

书名：最强修真屌丝

作者：痞子易

字数：2500745字


内容简介：

　　圣灵戒隐藏万年秘密即将解开，圣皇光辉将重临人间。

　　拥有萌妹子老婆，女警般情人，抱着御姐一样的美女。

　　黑社会一姐的仆人，杨飞重生后的生活会怎样精彩？

　　让我们拭目以待！


上部 都市篇


第001章 死了又死

　　夏季刚过，暑气未消，中午火车里面如同蒸炉，里面的一个个人都像是包子，外面也好不到哪里去，阳光晒着外面的空气，隐约有些焦糊的味道，为了不想让心中更加燥热，靠窗边的人索性将窗帘拉上，让里面的人感觉自己更像是在一个封闭的蒸笼里。

　　窗边有一女子，眉清目秀，年纪轻轻却有一身与年龄不符的身材。皮肤白嫩不像是除了肤色之外，整个气质都不像是华夏人。

　　她的面前是一个学生，胸前抱着一个大包，整个人正低着头睡觉，整个人趴在书包上，背弓的很高，这么难受的姿势也能够睡着，真是在火车上累坏了。

　　女子玩转这手中的香烟，看着面前的男子，操着一口流利的外国话，说道：“Disen，枪打出头鸟，太过于耀眼反而是最容易找来灾祸，不要怪我，毕竟你的死可以给我带来无尽的权利。”

　　说完，女子看向窗外，查看了一下手机定位，离上京只有几分钟的时间了。

　　“检票了，大家把票拿出来！”

　　女子听到此话面色一青顿时乱了手脚，因为她坐在车厢的最边缘，所以第一个被检票的便是他们。

　　“先生，请拿出你的车票！”

　　“先生？”检票员摇晃了一下那个学生样子的青年，可就是昏迷不醒。

　　当营业员摸向那个人的身体时，女子脸色更加难看，嘟囔一句：“偏偏在最后的时候出现问题，不过反正他死了，任务已经……”

　　她嘴中的话语还没有说完，眼睛睁得大大的，张开的嘴巴忘记合上。他她的眼睛直勾勾看着对面的男子，因为就在此时，那个人动了！

　　“不可能，这不可能！”女子紧紧地攥着手中的香烟，男子上车后抽的便是这里面的烟，里面藏有剧毒，这种神经毒素只需要一瞬间便将人置于死地。而且那个人的死女子已经确认，而且观察了这么长时间怎么可能出错！

　　“先生，票！”

　　杨飞也是满脸的吃惊，自己怎么会出现在火车上！

　　杨飞直起腰正想询问之时，检票员手疾眼快，急忙接住从杨飞身下飘起的纸。

　　“杨飞？”

　　杨飞猛地抬头，看着检票员，诧异的说道：“你认识我？”

　　“你的火车票写着，我只是提醒你你到站了。”

　　杨飞看到自己面前桌子上的火车票，恍然大悟，同时又满头雾水，仿佛心中有着很多话都说不出来一般。

　　杨飞憋了半天，对方也是等了半天，最终开口说道：“下一站是上京？”

　　“没错，不要睡觉了，赶紧准备东西下车了。”

　　然后沉默无语，杨飞一直双手按着脑袋，不停的询问自己，自己明明已经从海湾跳崖死亡，怎么一睁眼就来到了火车上，而且这副身体也不是自己的，难道自己重生了？

　　然而将这一切都看在眼里的女子，面色苍白，身子像是机械一般，一句话都说不出来。

　　杨飞三岁开始便被人送到孤儿院，原因是先天性心脏病，医生说过最好的情况活不过二十岁，所以十九岁之前的人生，他一定要过的辉煌。对于孤儿院长大的他一直认为最大的成就便是从学业上有所建树，所以他十八岁便以全国第一的成绩被本地最好的学校录取。

　　他不想屈服于病魔，不想看到自己在一年之后承受病魔的折磨，更关键的是，他的奖学金不足以他高昂的医疗费用，所以得到录取通知书是前三天，而就在他十九岁生日的今天，他来到上京的一处海边，纵身跳入大海。

　　再次醒来便是这里，而自己所要去的地方竟然是自己从小长大的地方。

　　杨飞没有看过网络小说，没有重生的经验，他只能凭着自己的感觉来走下面的每一步。

　　“我还要去死吗？”现在杨飞背着轻若无物的大包，朝着外面走去。刚刚踏下火车，阳光透过车站上的木板之间的缝隙，正好照射在杨飞的眼上，让杨飞眼睛微闭，淡红色的阳光似乎也在庆祝着自己的重生，既然自己身体已经没有大碍，干嘛要去寻死！

　　上京可谓是华夏第二大城市，仅次于帝都之后，甚至在经济贸易上都超过帝都。然而在这个有钱人的世界，还居住着一群最底层的人们。

　　杨飞漫无目的跟随者拥挤的人群，朝着出站口走去。

　　因为人太多，很是拥挤，所以杨飞在等着最后下车，让杨飞感到疑惑的是，坐在对面的人也是上京站的，可也迟迟未动身，仿佛在等着什么人。

　　终于车厢的人都下去了，这里是终点站所以不再进人。

　　杨飞站起身来，刚想要离开身后却传来危险的感觉，回头看去，只见女子身上闪着血红色的光芒，一圈又一圈的气浪从女子身上发出，一只翠绿的匕首，猛地朝着自己刺来。

　　“竟是天灵强者！”一个浑厚苍老的声音从杨飞的脑海中响起，杨飞的手不自觉的举起来灰色的光罩顿时形成，将匕首挡在外面，可是，这只坚持了几秒钟而已，光罩便破碎匕首收回，女子一个回旋踢将杨飞踢飞。

　　“你要干什么！”杨飞惊慌失措，他哪里遇到过这种情况！

　　女子一句话都没有说，再次将匕首朝杨飞刺来，匕首上的红芒如同蛇信一般吞吐，而面前的女子气息也变得妖异并且飘渺，再加上她的眉毛，完全像是一个美女蛇。

　　杨飞知道自己躲不了倒不如直接拼了，也不知道哪来的勇气一拳轰向女子。拳头速度极快，力量也是大得惊人，竟是在空气中发出一连串的气爆。

　　只是这一拳并没有打在女子身上，被女子一闪，拳头从她一侧划过，然而她的匕首却实打实的插在杨飞的心脏上。

　　杨飞面色一变，身子朝后倒去。匕首上原本便淬着剧毒，更何况这一下是直接插在心脏上。

　　女子看着地上的杨飞，等了有五分钟左右，直到看着杨飞身上的血管都已经变成碧绿色才转身离去。

　　杨飞的尸体躺在那里，此刻他的眼珠都已经变成了碧绿色，毫无生机。

　　此时，杨飞左手上的戒指突然一闪，一个虚幻的身影出现在杨飞的身边，那是一个苍老的人类，一身白色长袍，捋着胡子感慨：“那女子第一次杀你，我从花了很大一部分力量将你从鬼门关拉回。可是没有十几分钟你竟然又死了！”

　　老者恨铁不成钢的语气证明二人关系非同一般，他查看了一下伤口，面色沉重的摇了摇头。

　　“这一次我最后一次帮你了，以后可千万不要再出差错，帮完你之后恐怕就要陷入沉睡之中，四大灵气只能靠自己去寻找了！”

　　老者说完，身上金光大盛，一瞬间整个车站都被笼罩在其中，就在这金光之中，杨飞身上的绿色逐渐褪去，原本的肤色出现，胸上的伤口也恢复了，只是胸前的衣服还有一道裂缝而已，流出的血液都好像是重新回到杨飞的身体。

　　金色的光芒消失，全都被收进了左手古老的戒指之中。

　　车站的地下通道传来走路的声音，一男一女出现在车站之中，好在刚才的异变已经消失，没人发现刚才发生的一切，也没有人发现杨飞起死回生！

　　“老头，你看那个人是我们的儿子吗？”那个妇女名字叫做蒋良芬，是幼儿园的看管阿姨，工作很简单，只是在中午下午的时候看管几个小孩而已。

　　旁边手里拿着写着杨飞二字纸牌的，名为杨振华，一个工厂的元老级技术人员，工作很是稳定，在厂里面也是很受人尊敬。

　　杨振华赶忙跑到杨飞身边，将躺在地上的杨飞唤醒，扶起来之后问道：“你叫杨飞吗？”

　　杨飞没想到自己死了两次都又活了过来，这绝对不能够被科学解释。听到那个人的问话，杨飞赶忙将这个问题暂时不去想，毕竟要是被其他人知道自己指不定会怎么样对待！

　　他点了点头，说道：“没错，你们是？”

　　“你是从帝都来的？”

　　杨飞偷偷瞄了一眼车票，然后猛地点头来掩饰自己刚才的犹豫。

　　“好……来了就好，赶紧上车，我送你回家！”杨振华看到这个青年便是自己失散多年的儿子，激动之情自然不用说，一个大老爷们竟是差点哭了出来。而蒋良芬早就已经热泪盈眶。

　　杨飞并没有搞懂状况，但是已经猜到一点，那便是面前这两个人从未见过杨飞！

　　杨振华的车是一辆破旧的桑塔纳，破旧程度仿佛是从废车场里开出来的。杨飞站在这个车的旁边，不由得面露难堪。

　　杨振华敏锐的察觉到了杨飞神色的变化，以为杨飞嫌弃这辆车，急忙说道：“杨飞啊！不如你和你妈去做出租车，我自己开车回去。”

　　杨振华说完之后才想起自己的话似乎有些不对劲，急忙改口说道：“是你蒋阿姨，我刚才说错话了！”

　　两个大人却像是孩子一样认错，这让杨飞感到好笑，更多的是感到温暖。他从孤儿院长大，因为孤儿院无法承受太多的负担，所以等到杨飞十五岁的时候，便将他赶出孤儿院，从此杨飞再也没有回去过。

　　从小没有父母的杨飞，多么希望有一天自己的父母能够来到自己的身边，甚至他一点都不恨父母当初的抛弃，只要他们能够回来！

　　然而现在面前的一对夫妇，和自己梦中的父母是那么的相像，只可惜自己不是那个杨飞，这份感情受之有愧。

　　“既然有车我们干嘛还要打车浪费钱，杨叔叔我们就坐这个车回家！”杨飞脸上露出真心的笑容，对着杨振华说道。

　　刺杀杨飞的那女子从火车站直奔飞机场，并且买下飞往欧洲的机票。

　　“妹妹，你完成任务了吗？”女子正准备登机，却被一个人给揽住。她脸上浮现微微的厌恶，可旁边那人却丝毫没有察觉。

　　“完成了。”

　　男子身子一顿，语气变得低沉而又悲伤：“Disen死了！”

　　“不要只想着他是你的朋友，如果不是你碍着面子的话，解决他何必这么麻烦！”女子脸上升起薄怒，所谓的麻烦自然是杨飞明明死了却有奇迹般的重生，女子不相信什么鬼怪，所以她下的最后结论便是身旁男子事前将解药偷偷给了杨飞！

　　两天后，古老欧洲存在众多的实力，在阿尔卑斯山脉的某处，存在着一个古老的教堂。那一男一女两兄妹站在教堂门口，等待着对方邀请自己进去。

　　“这便是神殿！”

　　男子诧异的看着大门，眼中露出凶狠的神色，咬牙轻声说道：“虽然看似很好，可为什么非要以Disen的生命作为进去的代价！”

　　不一会，从神殿中出来一人，沧桑的声音说道：“你们杀死了世界年轻一辈最强者，已经是罪人了，所以有进入的资格。只是你们只能用一个人进入，当然另一个人也别想离开！”

　　那人进入了教堂之中，留下兄妹二人。

　　两人对视了很久，男子突然开口说道：“既然如此，那么妹妹对不起了！”

　　只是男子还没有来得及出手，一道碧绿色的光芒划过了他的喉咙，尸首分离，死状凄惨。

　　女子冷眼看着尸体，站在门口将教堂的门打开，大声喊道：“姬珍珠请求加入神殿！”


第002章 神奇的背包

　　车上，杨振华二人一直在杨飞的耳边说个不停，也没有别的只是日常的点滴小事而已。

　　杨飞非常聪明，否则在勤奋也不可能考出全国第一这种程度。通过夫妻二人的对话，他才知道原来这个杨飞，也是小时候被这对父母抛弃，不过好在现在这对父母又将孩子找了回来。杨飞心中有些疼痛，想起自己的父母，原本没有恨意的他，现在开始变得仇恨起来，嘴上喃喃的说道：“他们都知道弥补之前的过错，你们在哪里？怎么就会把我抛弃的心安理得？”

　　“当初你小的时候我们将你养到了三岁，但是因为你患有先天性心脏病，我们实在没有能力将你养下去了，所以便将你丢到孤儿院之中。杨飞，不要怪我们，我们也是不得已的！”

　　听到先天性心脏病和孤儿院吧几个字，杨飞的身子猛地一下子直起，如果不是想到现在在车里，恐怕他便一下子站起来了。

　　“怎么了？”杨飞的反应引起夫妇二人的注意，二人诧异的问着杨飞。

　　“你们说的孤儿院是不是上京天佑儿童福利院？”

　　“没错！”

　　杨飞站在原地久久没有说出话来，因为对于他来说太震惊了，前世的他便是被人抛弃到那个福利院的，而且他也叫做杨飞，那个福利院没有第二个人叫做杨飞。

　　杨飞坐在原地，脑袋一阵嗡嗡的声音，涣散的眼神让他看起来像丢了魂一般。蒋良芬心急的看着杨飞，还以为杨飞吃了什么事情呢！

　　“原来他们便是我的亲生父母！”

　　透过车前正中间的玻璃，看着杨振华那张已经快五十的脸，难怪觉得有些熟悉呢，原来之前他们见过，只是三岁时那片面的回忆，早就被岁月不断的洗涤，里面人物的具体形象早已不见，之后的想象都是杨飞自己脑补的罢了。

　　上京虽然人多车多，可是秩序却很好，一路上也没有遇到堵车的状况，只花了半个小时便回到了家中。

　　这个家似曾相识，恐怕似乎自己十六年前就是住在这里。这让杨飞坚定面前的杨振华二人，便是自己前世的父母无疑，只是前世的父母为什么会找到这个人，自己穿越到这个人的身上，只是偶然吗？一肚子的疑惑，可是杨飞对答案无从所知。

　　杨振华直接将车子停在路边，因为这种老旧的房子，没有地下停车场什么的。杨振华下车之后，便想要帮杨飞拿着行李，也就是杨飞手上的大包。但是杨飞一个大小伙，怎么能够让父母做这些呢，急忙推辞。

　　“你已经十六年都没有回来了，好不容易再次回来，我心里高兴，绝对不能让你受累，我们家在六楼，所以还是我来拿吧！”杨振华就是一个不会表达的汉子，不会说出什么甜言蜜语，但是现在说的每一句话绝对都是真心实意。

　　杨飞拧不过他，只好将包递给他，在他看来这个包虽然很大，可是一点都不重。

　　看到杨飞平举着这个包，杨振华以为并不重，没有使用多大力气，可是杨飞一松手，杨振华顿时变了脸色。那拿的手迅速朝着下方落去，包差一点砸在地面上。

　　“好险！”杨振华掂量着这个包，少说也得有十几公斤重，可是在杨飞的身上竟然轻若无物，果然是修炼过武术的人。

　　“杨叔叔你没事吧！”杨飞见状急忙将杨振华扶稳，刚想要把包接过去，却看到杨振华笑道：“放心吧，我没事。”

　　刚刚回到家，杨飞便感到温馨的感觉，虽然自己对于这个家已经没有了记忆，但是隐约给他一种这个家十六年没变的错觉。

　　“你先回房休息一下，等到吃饭的时候我叫你！”杨振华神色复杂的将背包放到杨飞手中，看到杨飞轻而易举的接过去，心中又是一阵惊叹。

　　杨飞顺着杨振华指着的方向，打开房门看着属于自己的房间，看到屋里的摆设顿时感到想哭的冲动，竟然和自己在孤儿院时是同一种风格，相比这两个人做了不少的功课。

　　杨飞一声长叹，这个父母已经尽力了，可是还是找错了人。如果让他们知道真正的杨飞已经死了，绝对是非常大的打击，反正都是自己的父母，倒不如自己用这个身体继续当他们的儿子。

　　杨飞不知道自己这个身体的主人，原本的来历是什么，身上也没有手机这类的东西，唯一的线索只有眼前这个大包了。

　　虽然不知道这个包的是什么牌子，但是看外表便价值不菲，原本的杨飞可能是个有钱人家的公子。

　　“打开看一下吧！”杨飞还在犹豫，但是内心的好奇心还有他的眼睛之中都充满了想要将箱子打开的欲望。

　　杨飞将拉链拉开，原本以为放在最外面的会是换洗的衣物，随着包的缝隙越来越大，里面一抹嫣红也逐渐放大，就在杨飞将拉链拉倒一般的时候，因为里面塞了太多的东西，所以最外层的红色纸质物一下子掉了出来。

　　杨飞顿时站了起来，看着床上一叠一叠红色的钱，顿时被吓得双腿酥软，差点摔在地上。

　　“天啊！”杨飞将包里所有的钱都掏出来，一共有十几叠，每一叠一万的话，那么便是十几万块钱。杨飞不由得感到一阵窒息，原先的自己到底是多么有钱啊，手上竟然拿着这么多现金。

　　惊慌失措之后杨飞恢复了冷静，虽然他有了这笔钱就算是不需要外面的杨振华二人，也能够在外面生存下去，可是他想要珍惜这个简单得到的父母，所以不想让他们承受太大的惊讶，只能先把钱藏起来，以后有机会慢慢告诉他们。

　　钱被杨飞用胶带黏在了床板的下面，只要不将床给翻过来，在外表上根本看不出床下还藏着东西。

　　整理完这一切之后杨飞长吐一口气，有了这笔钱不是坏处，这个家庭也不富裕，这些钱可以在关键的时刻拿出来应急。

　　杨飞再次将眼睛看着那个包上，心中有一种预感，那个包包还会继续带给自己惊讶。将手伸入包中，最先碰触到的是一个铁盒，他将铁盒拿出来，却发现包里大多数的重量都是因为这个铁盒，变成的铁盒里面到底装的是什么？

　　铁盒并没有被锁起来，只是单纯的盖上而已，所以想要打开非常的简单。杨飞想过很多东西，或许是金币，或许是古董……反正都是一些之前的东西，但是杨飞却没有想到从铁盒里出现的竟然是一把手枪，里面还有密密麻麻近百个子弹！

　　“枪！”杨飞意识到自己的叫声有点大，急忙压制住嘴巴，惊叹道：“竟然真的是枪！”

　　杨飞不自觉的抚摸上去，冰冷的触感让他打了一个冷战，枪身很是平滑，而且很重，和杨飞的手掌完全契合，不由得让杨飞有一种这个手枪是专门为原来的杨飞定制的一般。

　　杨飞仔细打量，发现在手枪的地步，上面刻着文字：Disen。

　　“难不成原来主人叫做Disen？”听到外面有脚步声，杨飞赶忙将手上的抢放入铁盒中，然后将铁盒塞进衣柜。

　　当当当……

　　“进来吧！”

　　杨振华从外面走进来，看着杨飞小心翼翼的询问道：“房间还好吧？本来是有一间更大的，但是我和你阿姨住在里面，而你来的也比较匆忙来不及搬出来，如果你想要那个房间就给我说一声。”

　　杨振华对于杨飞的感情让杨飞非常的感动，所以急忙说道：“这个房间已经很好了，我很喜欢。”

　　杨振华这才松了一口气，笑道：“你阿姨在外面洗菜，今天你回家，我要亲自下厨给你做饭！”

　　杨飞诧异，杨振华长得一副大男子主义，根本看不出来是一个会做饭的人，不由得开口询问道：“杨叔叔，你该不会是第一次做饭吧！”

　　杨振华憨笑着挠了挠头，说：“在你出生的时候，我做过一次！”

　　杨飞眼中顿时变得潮湿，杨振华的爱从来给的都是他，虽然这身体不是杨飞的。

　　杨振华出去之后，杨飞再次将黑色的铁盒拿出来，这个违反国家规定的东西，杨飞也不知道到底该放在哪里，扔掉的话，太可惜了。眼睛在房间里看了半天，最终决定藏在衣柜的下面，有个空洞的地方。

　　包里剩下到的都是衣服，很是好看合身，而且看起来价格不菲，一个不大的包里竟然塞了十几件衣裳，足以让杨飞一年不用再买衣服了！

　　杨飞将衣物拿出，却从里面甩出了一个信封，外面只有一个人名——叶火。现在这封信的用处不大了，杨飞索性便将信封拆开，却没想到里面也非常简单，只是写着“这就是你要的人！”巨大的纸上只有这几个字，不由得让人感到怪异。

　　“吃饭了！”

　　杨飞急忙跑出去，看着这一桌子菜，心中暗叹原来杨振华的手艺也不错嘛！但是刚刚吃了第一口便后悔了之前的想法。

　　“怎么样？”

　　“杨叔叔，你以后还是不要做菜了，这个红烧鱼你里面究竟放了多少盐！”

　　杨振华一愣，猛地想起，大呼道：“忘记了，忘记了，我把糖当成盐放了！”


第003章 干妹妹薛青

　　这几天杨飞一直待在家里，杨振华和蒋良芬也想这样和杨飞在一起，培养之间的感情，但是他们一共请了三天假，现在到了该上班的时候了。

　　“小飞在家里小心点，饿了冰箱里有吃的！”蒋良芬叮嘱道。

　　杨飞无奈的说道：“我又不是小孩子，而且你们下午就回来，我会照顾好自己的！”

　　蒋良芬对杨飞所说的话感到不满，皱了皱眉头说道：“什么叫做你不是小孩子，在我们面前你永远都是小孩子！”

　　杨飞无奈，看着两个人远处的身影，才如释负重的躺在沙发上。虽然父母唠唠叨叨，经常一丁点消失便说起没玩，但是这种感觉——真好！

　　杨飞躺在家里，吹着空调，好不舒服。

　　可是刚刚躺下没有多久，便听到外面响起敲门声。

　　“难道是他们忘记拿什么东西了？”杨飞疑惑的想到，起身朝着门口走去。

　　打开门，杨飞刚想闪开一条通道，却发现在外面站的不是他的父母，而是一个陌生的女孩。女孩十七八岁，身上穿着一身一中的校服，长头发，眼睛大大的，干净纯洁的像是一片天池。

　　看到杨飞，女孩也是大吃一惊，警惕的朝后走了一步，询问道：“你是谁啊？”

　　杨飞想了一下说道：“我是杨叔叔家的亲戚，你找杨叔叔有事吗？”

　　女孩听到杨飞这么说，放松了警惕，轻声询问道：“杨叔叔在家吗？”

　　“不在，今天他们都上班去了，就我在家里！”

　　“哦，那抱歉打扰你了，我没有什么大事！”女孩一步一步的后退，一直退到旁边屋的门前面。

　　杨飞疑惑，难道自己就这么可怕吗？

　　杨飞进入看着电视，很久之后感觉到口渴，想要喝水。谁知道打开冰箱的门，发现里面竟然全部都是矿泉水。

　　“无聊啊！”杨飞暗叹一声，从桌子上拿着杨振华给他留的十块钱，便出去买点水喝。

　　打开房门，刚刚走出去却看到之前那个女孩在自家的门口坐着，手中拿着课本在认真的学习。杨飞心中疑惑，谁家的学习还用得着这样。走廊中和屋里是两个世界，他一开门便感受到一股热浪扑面而来，能够在这种环境之下学习，这个女孩还真是勤奋好学！

　　杨飞仿佛从她身上看到了自己的影子，正是因为当初的认真刻苦，才考出了全国第一的好成绩。

　　杨飞并没有多管闲事，关上门便下去买水去了。

　　外面的天气太热了，让人还以为夏天没有过去呢，杨飞一刻也不想还在外面呆着，只想回家乖乖的吹着空调看肥皂剧。

　　“你怎么不进屋学去？”杨飞回来的时候，发现女孩已经换了一个地方，恰好挡在自己的路中间。杨飞朝着女孩原来坐的地方看去，发现地面已经被女孩的汗水弄湿，自然无法继续坐在哪里。

　　这已经不是勤奋可以形容的了，这完全是自虐。

　　女孩听到有人和自己搭讪，顿时抬起那如同被水洗过的头，满眼的委屈。

　　“房门钥匙忘记拿了，杨叔叔也不在家，楼上的人我不认识，我只能从这里等着我的父母了！”

　　杨飞哦了一声，然后绕过女孩朝着屋里走去。

　　女孩发觉自己竟然被直接无视了，顿时气急败坏，伸手拉着杨飞说道：“喂，你还有没有一点风度啊！难道让我一个女孩子一直在外面被热死？”

　　杨飞笑道：“之前和我已经让你进来一次了，但是你宁可从门口受热，也不愿意进来，我何必自作多情，再请你一次。还有我来到这里不久，谁知道你是不是骗我的！”

　　女孩气急败坏，猛地将杨飞一拽，自己冲进了杨飞的家里。

　　“好舒服！”这个女孩叫做薛青，家住在隔壁，父母都在国外打工，自己和爷爷奶奶住在一起。

　　杨飞无奈的进屋，对着薛青说道：“其实你早敲门的话，我不就早让你进来了，何必在外面受这个罪。”

　　薛青嘟了嘟嘴巴，没好气的说道：“谁知道你是不是坏人，我之前又没有见过你！”

　　“我还没有见过你呢！是不是我要用这个理由将你赶出去？你一定热坏了吧！我刚买的水！”

　　薛青将手中饮料给薛青一瓶，他自己一瓶。

　　薛青看着杨飞，诧异的说道：“你怎么自己买两瓶，难不成这瓶是专门买给我的！”

　　“我总不能看到流浪的女孩被热死在我家门前吧，你是一中的学生？高几？”

　　“我叫薛青，开学就高三了！”

　　“我叫杨飞。”

　　说完之后，杨飞便躺倒一旁看电视了，不是他对女生不感兴趣，而只是不敢对自己的邻居下手而已。而且前一世的他是一个书呆子，根本不知道和女生搭讪的方法。所以他现在看起来很酷，可完全是假装出来的，用简短的语言让自己不至于惊慌失措做错事情。

　　不久之后，突然听到薛青传来小声的呢喃，杨飞转头看去，却发现薛青正在满脸尴尬的看着自己。

　　“你怎么了？”

　　杨飞说完之后，脸色顿时泛起一片潮红，眼神一个劲的朝着旁边撇去，但是薛青仿佛有着魔力一般，怎么也无法将视线转开。

　　薛青察觉的了杨飞的异样，急忙低头朝着自己身上看去。薛青穿着一中的校服，但是因为校服太厚，所以一进门她便将校服脱下来，里面穿着白色衬衫，很是严实的那种，薛青也没有看一下情况，便开始埋头苦读。

　　“啊！”薛青急忙捂住胸口，顿时大叫出来。

　　杨飞被薛青吓了一跳，还好房子的隔音效果不错，要是被别人听到，还以为自己对薛青做出什么禽兽之事呢！

　　“不要一惊一乍的好不好，我又不是故意看的，而且里面又不是没有东西，至于这么大叫吗？”杨飞指的东西便是薛青青色的乳罩，此话一出顿时让薛青更是恨不得地洞钻进去。

　　事情怪不得杨飞，只能够怪薛青的衣服太过透明，而且又紧紧地贴在薛青的身上，这种穿着衣服不穿差别不大。

　　而且这种若隐若现的感觉，更加吸引人，以至于杨飞都有了反应。

　　杨飞可不想再邻居面前出丑，说完之后立刻坐在沙发上，头不看薛青那边，说道：“你去穿上校服吧，避免我看你的时候又被你当成色狼。”

　　薛青听到这话脸上像是擦了粉一般，样子羞涩无比：“我想说我去洗澡然后换身衣服，所以你不要偷看哦！”

　　杨飞原本沉下去的燥火再次升起来了，这分明是赤裸裸的勾引自己啊！

　　“这里有你衣服吗？”

　　“当然，我可是杨叔叔可是我干爸爸，这里就是我第二个家，当然有我的衣服。”薛青很是骄傲，仿佛是在和杨飞这个亲戚争风吃醋。

　　薛青一边护着自己的胸，一边朝着杨飞房间走去。

　　“那是我的房间。”

　　“这是我的房间！”薛青不满的说道，眼睛盯着杨飞说道：“你该不会这几天都住在我的房间吧！”

　　薛青想起自己房间内那些隐私的东西，怎么能够给同样大的青年看呢，立刻冲进了杨飞的房间之中。

　　“诶？我的东西呢？”

　　杨飞没好气的说道：“都给你说过来，那是我的房间。”

　　薛青满脸通红的走了出来，对着杨飞说了一声抱歉，便朝着其他房间找去，终于在杨振华夫妇的房间找到了自己全部的衣物，身上这种黏稠的感觉很是难受，薛青忍不住立刻冲进洗手间。

　　杨飞躺在沙发之上，闭眼小憩，想要平复心情，但是洗手间传来的水声让他更是躁动。

　　“杨飞你在想什么，她可是你的妹妹！”杨飞想起薛青和杨振华夫妇的关系，脑袋顿时变得清明起来了，虽然只是干女儿，但是和杨飞之间也是兄妹关系！

　　想到此时，杨飞放松了不少。闭上眼睛，想着自己生活。

　　自己多了父母，还多了妹妹，虽然自己连自身的身份都不知道，但是这种生活很好，很幸福！

　　不久之后薛青便换了一身行头从洗手间出来，发现杨飞正在看着自己刚刚做的题目，不由得询问道：“你现在上高几？”

　　“我比你大，如果不是搬到这里的话，开学我便是大一了！”

　　“你要这里常住？”

　　“我就是这家的儿子，前两天才被他们找回来而已。”

　　薛青呆呆的站在原地，眼神复杂的看着杨飞，道：“也就是说，你是我的干哥哥喽？”

　　杨飞点了点头表示薛青说的非常正确。薛青脸色有些难堪起来，毕竟哪个少女不怀春，薛青也是一样，在浴室之中满脑子都是想着长得有点小帅，而且还不小心看到自己那么尴尬样子的杨飞，心中忐忑两个人出去应该怎么面对呢，却没想到竟然得到他是自己的干哥哥的消息！

　　“你怎么了？”杨飞疑惑的问道。

　　“没什么，突然多了一个哥哥不适应而已！”

　　薛青笑了笑，可是这个笑容比哭还要难看的多！


第004章 穿着围裙去救美

　　杨飞从认识这个干妹妹之后，平常的生活便有趣多了，因为现在还没有开学的缘故，所以大多数时间都是薛青在陪着自己，两个人唯一的共同语言便是学习。薛青每次学习时都要带着黑色眼镜，看起来十分像埋在书海里的书呆子，而杨飞本来便是全国第一，对于已经学过的知识掌握程度甚至要比老师还好，便充当了薛青的老师。

　　“杨飞，没想到你学习这么厉害，难不成学习好的人都叫做杨飞？”薛青担心杨飞不清楚，所以继续解释说道：“这次高考状元名字也叫做杨飞，可惜却自杀了！”

　　杨飞尴尬一笑，摸了摸头：“电视上都是他的消息，我早就知道了，真是不知道他是怎么想的。”

　　“据说是先天性心脏病，生命也快到了尽头，我爷爷说过他有好几次晕倒在课堂上呢！”

　　“对了，你经常来我家，我还没有见过你爷爷呢，他是不是经常不在家啊，为什么从来没有见过？”

　　薛青说起自己的爷爷，眼中带着几分骄傲，同时也带着一股落寞，说：“爷爷他是上京大学的教授，一般都呆在实验室里，虽然离家很近却很少回来。”

　　“教授？实验室？”杨飞心中惊讶，这不就是现实版三过家门而不入嘛！

　　杨飞还想问一下，但是薛青的手机却突然响了起来，薛青接了一个电话，原本因为闷热的天气而产生的郁闷一扫而光，对着杨飞说道：“我同学约我出去玩，你和我一起去吧！”

　　杨飞摇头，将手上的书放下，打开电视背对着薛青说道：“我这个人不太喜欢见人，你还是自己去吧，注意安全！”

　　薛青看到杨飞对于外面真的有抵触心理，自从来到这里之后，连小巷子都没有出过。原本想趁着这个机会带着杨飞到处逛逛，可是看着杨飞的态度似乎是不可能的了。

　　“那拜拜喽，晚上见！”

　　杨飞拍了拍自己的脑袋，埋怨自己说道：“明明说过要改变，可却还是那么的怕人。”与其说是怕人，倒不如说是自卑，毕竟前一世无父无母还没钱，甚至连一个真正熟识的人都没有。聪明的他更加容易从别人的脸上得到信息，就算是一闪而过的负面眼神都会对杨飞造成不小的伤害，所以他选择了逃避，就像是在自己最辉煌的时候选择自杀一般。

　　电视里面的婆媳剧虽然啰嗦，但是却也很有意思，他很是羡慕这种生活，现在的生活也是慢慢的靠近。

　　三四集电视过去，看了看墙上的时间，杨飞的母亲蒋良芬也快回家了，杨飞略显懒散的站起来收拾家里的东西。

　　钱和枪的事情杨飞并没有告诉杨振华，毕竟这件事情他也完全搞不清头脑，万一把杨振华牵扯到不好的事情上，自己的罪过就大了，杨飞也是不会原谅自己的！

　　破旧的冰箱里面还有一些蔬菜，杨飞拿出来洗一下为蒋良芬回来做饭做准备。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　电话铃响了，杨飞擦了擦自己手上的水，接起电话说道：“你好，谁啊？”

　　电话没有来电显示，所以杨飞也不知道是谁打来的，里面传出熟悉的声音。

　　“杨飞哥，你来接我好吗？”

　　“小青怎么了？”

　　“没什么，反正你来接我便是！”

　　薛青语气有些奇怪，杨飞还以为发生了什么事呢，立刻说道：“别着急，我马上就去，你现在在哪里？”

　　“就在中心广场，快点哦！”薛青听到杨飞说过来，语气顿时变得开心起来，还没等到杨飞继续询问便先挂掉了。

　　中心广场很大，三个女孩子坐在最高处，非常显眼，让人感受到整个城市的青春与活力。

　　薛青将手机关掉，对着旁边两女说道：“哼，就让你看一下我哥哥究竟是什么样子。”

　　薛青旁边的人名为叶雪，是薛青的闺蜜，而叶雪旁边的人名为叶轻眉是叶雪的姐姐，偶尔看到叶雪在这里所以上前打招呼而已。

　　叶轻眉听说薛青有个哥哥，脸上顿时浮现疑惑的神色，问道：“小青，你还有一个哥哥吗？我怎么不知道？”

　　叶雪嬉笑道：“不是哥哥，而是情哥哥。姐姐还记得我说过小青的邻居对她非常好，而且还认她为干女儿吗？”

　　叶轻眉想了一下，因为处理的事情实在太多，这些无关紧要的事情，早就被抛之脑后了。

　　“应该说过，那家是不是没有孩子那个？”

　　叶雪点了点头说：“他们不是没有孩子，而是将孩子放在别人那里寄养，前不久在回到小青干父母的身边。”

　　叶轻眉恍然大悟，但是眼神看的却不是叶雪的方向，而是逐渐朝着这边靠近的一群青年。叶轻眉看到对方嚣张跋扈的样子，嘴角上扬一丝冷笑，嘴角不屑的轻声说道：“孙胖子还真是养了一个好儿子。”

　　虽然这三个美女之中，薛青的姿色最差，可是孙尚福也知道自己的能力，想要追求太漂亮的也不可能，所以三个人中，他选择了薛青。

　　薛青长得不如叶家姐妹，却是天然学生妹的气质，青春洋溢皮肤白嫩，单单是这两样已经可以让人把姿色放在一边，况且薛青长得也不错！

　　“几位美女是不是在等人？”孙尚福凑上前来，来到薛青的身边，对着三个人说道。

　　薛青脸色一变，身子不经意的朝着叶家姐妹靠了靠，心里有些慌张暂时说不出话来。

　　叶轻眉不满的看了一眼孙尚福，说道：“这种搭讪方式未免太老土了吧！”

　　叶轻眉早就踏入社会，一身女王气场让孙尚福不敢太过于放肆。孙尚福尴尬一笑，指着远处的奔驰说道：“那辆车就是我的，你们要去哪里我送你去吧！”

　　薛青支支吾吾说道：“我们哪里都不去，在这里等人。”

　　“等谁？该不会是男朋友吧！”孙尚福诧异的说道，不过他相信自己的眼睛，虽然叶轻眉看不出来，但是叶雪和薛青是绝对的少女，从未尝过禁果那种。

　　孙尚福话音刚落，从他的身后便传来声音：“等我。”

　　孙尚福听到身后传来男人的声音，脸上顿时浮现怒火，骂骂咧咧的转过头去。孙尚福看这个人从未见过，而且孤身一人，脸上不由得不屑的冷笑起来。

　　“你他妈的吃雄心豹子胆了，敢打扰我的好事！”

　　几天的相处杨飞早就将薛青当成自己的妹妹，看到自己的妹妹差点被调戏，怒气上涌，自然不会轻饶孙尚福。

　　抓住孙尚福的肩膀猛地往后一扔，怒声叱道：“给我滚！”

　　杨飞看着这三个女人，心有余悸的拍了拍自己的前胸，说道：“还好，小青你没事吧！”

　　此刻的三女都用诧异的眼神看着杨飞，不是因为杨飞一下子将胖子孙尚福给弄飞，而是他身上的衣服。

　　薛青眨了眨眼睛，尴尬的说道：“那个……哥，你怎么穿的这身就出来了？”

　　叶轻眉也被薛青所谓的哥哥吓了一跳，特别是杨飞的装扮，竟然让一直板着脸的她，差一点笑了出来。

　　杨飞低头一看，顿时脸上红彤彤的，手忙脚乱的说道：“因为来之前正在做饭，所以……”杨飞语无伦次，竟是说不下去了。

　　叶轻眉三人终于忍不住了，哈哈大笑起来，特别是叶轻眉，这一笑将存在心里很长时间的压抑都释放了出来。

　　这边气氛一片融洽，而那边孙尚福阴沉着脸色从腰间抽出一把匕首，对着身边的几个哥们说道：“那小子之前顶撞过我，现在还打扰我的好事，给我打，朝死里打！”

　　任何地方都会存在地痞流氓，这些人甚至连地痞流氓都混不上，只是青春期叛逆的少年，外加家里有点小钱而已。

　　对于一个骑着自行车，穿着围裙的男子，自然没有忌惮的，一时间甩棍还有匕首出鞘的声音齐鸣，朝着杨飞便冲去。

　　叶轻眉身子微微一正，身上发出一阵骨头摩擦的啪啪声，但是她还没有来得及出手，最先靠近杨飞的人便被杨飞一脚踹了出去。

　　叶轻眉惊住了，几个小混混也呆住了。杨飞的动作丝毫没有花哨，完全是凭借着对方反应不过来的速度直接踢向对方的空出。

　　这速度很快，叶轻眉虽然有信心能够挡下来，可是杨飞明显也没有使用全力，甚至在控制着力量。

　　“上！他再厉害也是一个人！”孙尚福以身作则，率先冲来上去，虽然身上挨了杨飞好几圈可是却没有退后，这么做得到的结果便是他成功的给了杨飞一拳。

　　杨飞在十几个的围攻之下，能够坚持这么长时间才挨了一拳已经算是不过了，毕竟对方拿着武器，杨飞的注意力全都盯在武器上，一时间没反应过来才挨了这么一拳。

　　叶轻眉并没有出手，因为她相信杨飞能够将这些人解决，只是仔细的看着杨飞战斗，心中疑惑，杨飞这么有这么强横的力量一定是练过的，但是看他的动作丝毫没有招式可言，和之前的结论造成矛盾，难不成杨飞真的是天赋异禀！？


第005章 美女警察找上门

　　杨飞加大了几分力量，在杨飞的眼中，他们的速度很慢甚至说成非常慢也未尝不可，只要自己集中注意力就好像时间都放慢了一般。杨飞当然没有超能力，他只是神经比正常人反应快得多而已。

　　这么无休止的战斗杨飞可不想持续下去，看着这群屡教不改的人，无奈只好下手稍重，让他们不敢反击。

　　一会之后，杨飞虽然又被打了两拳，可是无关紧要只是脸上稍红，隐约有着拳印，而他后面那些人则是连站都站不起来了。

　　杨飞揉了揉脸，刚才被别人打了两拳还真疼，差点让杨飞哭了出来，看着杨飞被疼的脸部痉挛的样子，叶轻眉一阵好笑，明明只是被打中两拳而已，对方这么点力量，杨飞竟是好意思做出这种表情！

　　叶轻眉虽然认为杨飞有些做作的嫌疑，可是叶雪和薛青两女却立刻跑到杨飞的身边，担心的看着杨飞说道：“杨飞哥，你没事吧！”

　　杨飞不争气的摇了摇头，对着薛青说道：“被别人打了两拳，好痛。”

　　薛青看着杨飞身后那一群从地面艰难爬起的众人，再看向杨飞眼神充满了崇拜。叶雪轻轻碰触一下杨飞的脸，杨飞被击中的地方被冰冷的手一碰，顿时一声哀嚎，眼中充满了泛着点点泪光。

　　叶轻眉突然冷哼一声，因为她察觉了杨飞为什么这么做，完全是想让两女起同情心，毕竟任何一个女人在这种情况下，心是最软的。

　　叶雪条件反射一般收回了手，难堪的说道：“对不起，我没想到这么痛。”

　　杨飞笑笑，看着这么漂亮的女孩露出这副表情，他自然是心疼的。所以他安慰说道：“只是我没有反应过来而已，实际上现在已经好多了。”

　　“小青她们是？”

　　“只是小雪，叶雪，我的同学兼最好的朋友，这个是小雪的姐姐，因为在路上遇到我们所以在这里说些话！”

　　杨飞抬起头对众人打招呼，不过叶雪还好，恬静的像是邻家女孩，而且还那么漂亮，属于人见人爱型的。而叶轻眉……杨飞不好评价，因为他第一眼看到叶轻眉的时候便很有好感，可叶轻眉仿佛和自己有仇一般，对不但是对孙尚福那些人，对自己也没有多少好脸色。

　　叶轻眉看了看手表，对着叶雪说道：“雪，现在我们也该走了，爷爷还在等着我们吃饭呢！”

　　叶雪脸色尴尬的对着杨飞和薛青说道：“我家里还有事，就先走了，还有……”叶雪趴在薛青的耳边，轻声说道：“你的情哥哥真帅！”

　　叶轻眉刚想离开，突然想起什么事情，回头对着杨飞说道：“对了，我是开车来的，我顺便将你们送回去吧！”

　　杨飞摇了摇头，指着停在路边的自行车，说道：“我也是开车里的！”

　　叶轻眉噗嗤一声，看着略显破旧的自行车，忍耐不住笑了出来。笑容并没有恶意的嘲讽，只是被杨飞逗乐了而已。杨飞挠了挠头，不好意思的带着薛青，骑着自行车回家了。

　　而在广场下方的停车场之中，一辆银白色的兰博基尼超跑之中，叶轻眉发动车子一边倒退一边询问道：“对薛青的哥哥有感觉？”

　　叶雪的脸上顿时蒙上一层红晕，羞涩的对叶轻眉说道：“姐姐，你在说什么，我和他只是第一次见面而已！”

　　“那个男孩不错，不过你的身份是不能和普通男孩有特殊关系的，不过要是你真的发生什么我可以替你瞒着家里哦！”

　　这七百万的超跑在哪里都是众人的焦点，特别是当超跑上有着两个美女的时候，更是吸引停车场众人的目光。

　　听到家里面，叶雪的脸色突然变得难看起来，肚子和叶雪说道：“姐姐，你有没有怨恨过家里人？”

　　“怨恨有什么用，只要家里只有爷爷才能够称之为亲人，其他人都掉在了钱和权眼里了。”叶轻眉有些愤怒。

　　“你呢！”

　　叶轻眉所有人的表情顿时停止，也学得一句话让叶轻眉不知道如何回答，还有那种心痛的感觉，已经很久没有出现了。

　　“我是为了你！”叶轻眉轻声说道。

　　叶雪没有回答，只是静静地看着窗外。

　　这边杨飞骑着自行车回家的时候，天已经便黑了，家里广场的距离不远，可是身后带着一个人杨飞不敢骑得太快。

　　薛青看着杨飞左拐右拐，甚至走了好几个小道连她都不知道，不由得诧异的问道：“杨飞哥，平时都不见你出门，怎么对于上京的路这么熟悉！”

　　杨飞心中一顿，自己竟是忘记了这个事情，脑袋急转说道：“来之前我用手机上网查过，然后便给记下来了。”

　　薛青并没有怀疑，以为杨飞的聪明她早就已经见识过了，人长得这么帅，而且聪明还让人有安全感，这种完美男孩要不是自己的哥哥该多好啊！薛青心里有些埋怨的想着，不过能够和杨飞之前的距离这么近，她也算是满足了！

　　“打架的事情不要告诉我爸妈，我不想让他们担心！”回到屋里之前，杨飞先将自己应该告诫的话说出来，让薛青配合自己。薛青点了点头，她也不想让别人知道自己差点被人调戏。

　　“爸妈我回来了！”杨飞和薛青站在门口，这个时间两个人都应该已经下班了，所以并没有用钥匙打开门，而是站在门口喊道。

　　开门的是蒋良芬，看着杨飞和薛青站在外面，脸上带着恐慌，甚至还有几分不想让杨飞进屋的意思。

　　“妈，怎么了？”杨飞第一个反应便是孙尚福找上门了，原本充满笑意的眼神逐渐变得冰冷，孙尚福在外面做什么他不想管，但是要是涉及到自己的家人，杨飞绝对会让他知道什么叫做生不如死！

　　蒋良芬还没回答，杨飞便冲了进去，蒋良芬惊呼一声，屋里的人急忙走出来。

　　“脚步声很多，至少有四个人，脚步声要比正常人沉稳的多，的确是和孙尚福一样，平时有锻炼！”杨飞认定屋里的人便是孙尚福一群人，所以怒火更大了！

　　“你就是……哎哟！”屋里的那个人一出来，杨飞便扣住对方的喉咙猛地按在墙上，动作之快让对方只看到一阵残影，而后背和墙面猛地相撞让她喘不过气来。

　　几个枪械上膛的声音响起，几个人迅速将杨飞围起来，指着杨飞说道：“住手。”

　　杨飞在众人围上来之前，便已经松开了手，因为对方不是孙尚福等人，而是警察！被杨飞扣住的人还是一个女警。

　　杨飞松开之后，吴爽便滑在地上久久没有喘息过来，以至于松开了很久还在地上呻吟。她数百次执行任务以来，第一次这么狼狈！

　　“小飞！”杨振华和蒋良芬感到世界都仿佛停止了一般，警察找上门也就罢了，杨飞居然袭警，这可是要坐牢的啊！

　　杨飞举起双手，无辜的看着杨振华，说道：“爸妈，我没想到对方是警察！”

　　不只是杨振华，周围警察听到这句话脸色都变了，仿佛面前这个少年在外面还闯了很多祸一般，不过这些警察绞尽脑汁也对杨飞没印象，难不成作案从来没被抓过？

　　杨振华气的流出眼泪，本来有了儿子他兴奋的睡不着觉，但是这才几天杨飞便惹来了警察，让他一贯平静的生活被打破，自己原本对于杨飞给予很高的希望，要是进了监狱一切都毁了！

　　他颤颤巍巍的上前两步，一巴掌打在杨飞的脸上，怒骂道：“你说的什么屁话，难道其他人你就可以这么对待吗？”

　　这一巴掌是一个父亲对于儿子的教育，也让杨飞真正的体会到这是个家！

　　蒋良芬和薛青急忙阻止，这边警察在处理杨飞的事情，薛青给杨振华二人讲述事情的经过。

　　“……事情就是这样的，真的不是哥哥的错，而是我当初不应该将哥哥叫到广场上去！要不然也不会和那群人打起来。”

　　杨振华身子震了震，说道：“你说想要勾搭你的人叫做孙尚福？”

　　“恩，似乎杨飞哥之前就和他认识！”

　　杨振华这才明白，杨飞不只是给薛青报仇，顺便也将自己当初的耻辱一起算上了。想到自己竟然不分青红皂白就给了杨飞一巴掌，懊恼不已。

　　“爸爸，不是杨飞哥的错！”

　　杨振华摸了摸薛青的头，说道：“是我的错，我竟然打了他！”

　　被杨飞打在地上的吴爽佝偻着身子来到杨振华的面前，俏脸因扯动后背的肌肉而闪过几丝痛苦的神色，说道：“原本只是想要过来了解情况，他并没有什么事情，但是没想到他竟然这么凶暴……厉害，我们先将他带回去，如果真的是清白的话，我们会将他放了的！”

　　吴爽似乎听到了刚才的对话，问道薛青：“你当时也在场？”

　　“嗯，不是杨飞哥的错！”

　　吴爽点了点头，从怀里拿出笔记本和笔说道：“你讲事情的经过再说一遍，不要有任何遗漏！”

　　就在吴爽记录口供的同时，杨飞也被那些人带上警车。

　　杨飞想不到对方恶人先告状，不过杨飞倒也满信任现在的警察，毕竟自己完全是正当防卫，而且对方还拿着各种武器，自己完全占理。

　　杨飞第一次带手铐，冰冷的触感让杨飞很是新鲜，双手扣住，以自己相互扣住的五指为支点，小心翼翼的挣脱，他只是想尝试一下，并不想真的挣开，虽然越来越近可是手铐也在缓缓的变形！

　　杨飞心中诧异，自己现在使用的力量并不是很大，这种感觉就像是自己想要挣脱，随便便能够将手铐给弄断一般！杨飞正在尝试，从另一边突然开门，那个被自己卡住脖子的女警坐了进来。

　　看着杨飞正在弄手铐，女警嘲讽的笑道：“你该不会是认为自己能够挣开手铐吧！”

　　杨飞也笑了起来，不走心的说道：“不试试怎么知道挣不开呢！不过我错了，手铐铐的好紧！”

　　郑爽看着这个有恃无恐的人，心中暗自警惕，一般这种表情的人有两种，第一种便是真的什么事情都没做，完全是被冤枉的人，第二种便是自己就算是做了，你们警察也奈何不了我的人！

　　“你怎么敢坐在我的旁边，不怕我制住你要挟他们放了我吗？”

　　“我觉得你没有这么蠢！”吴爽冰冷的说道。

　　杨飞默然，这个女人实在是太可怕了，车里有些昏暗，他看不清楚吴爽的样子。而在家里的时候，他也没注意，不过他相信这个女人一定很漂亮！

　　因为，声音很好听。


第006章 自己打脸

　　孙尚福的事情只是调查了一会，随即警察便调来了孙尚福等人持凶伤人的证据，在路人的拍摄下来的视频中，杨飞的确是出于自我保护，只是……。

　　“他妈的，这家伙也太厉害了吧！”

　　“有可能是练过的，这么年轻难不成从小从少林寺长大？”

　　“我们也练过，可是吴队根本不是他的对手，一下子便被制住了，而且动作快的惊人，仿佛演练了很多遍了一般！”

　　那个同事说话的时候，被吴爽用眼神狠狠的警告着，原本还想继续吐槽，还是放弃了！

　　“小吴，说一下你的感受？”

　　吴爽站起身子，回想起当初的感受，仔细的说道：“那个人真的很厉害，我刚出去便看到他的手朝着我的喉咙扣来，我还没有来得及反抗，便被按在墙上了！不过有一点可以证明，那便是他并没有想对我下杀手，我有预感他要是想杀我很简单！”

　　听到吴爽后面的话，那些人无奈的说道：“吴队，你一个女孩子不要整天想着杀来杀去好不好，对方只是打架斗殴而已，这你都能联想到命案上去！”

　　“不一定没有牵扯命案，将我们这片发生所有没有解决的暗自和他核对一下，他太厉害了！”这是吴爽心里的评价。

　　虽然杨飞身上没有什么事情，但是孙尚福等人这一次可要倒大霉了，聚众斗殴，持械伤人，这些罪名足以让他在局子里蹲上一段时间了！

　　警察办事还算是快速，很快便打电话朝着叶雪那边求证，叶雪得知杨飞以为这件事情被抓顿时慌乱起来，对着叶轻眉说道：“姐姐，杨飞被警察带走了！”

　　叶轻眉刚刚处理完生意上的事情，便听到这个消息，脸上闪过一丝诧异，然后讥笑道：“孙家那小子不会傻到这种地步吧！”

　　叶雪焦急的说道：“刚刚是警察给我打的电话，询问今天下午发生的情况，小青他们是不是有麻烦了？”

　　叶雪说完便动身想要去找薛青，叶轻眉赶紧拽住叶雪，说道：“你现在家里等着，我现在就去将杨飞带出来，我还不信警察局里谁敢拦我！”

　　叶轻眉既然敢这么说，自然是有这个底气，叶家的强大可不只是生意上，已经扩展到了各个领域，只要有叶家涉足，便是这个领域的佼佼者，政治上也不例外！

　　孙尚福的父亲孙吉正在请客吃饭呢，豪华的餐桌上上面摆满了山珍海味，然而享受这些东西的只有两个人。

　　“我们的生意谈不谈得拢都无所谓，关键是想让两位在叶小姐面前多多美言几句，两果篮水果，不成敬意！”孙吉肥胖的身子笑起来脸上的肥肉不断的颤抖，一副猪哥的样子。

　　就在这时，他的手机突然响起来，看了看对方两个人都在查看果篮水果价值多少，没有在意自己便接了这个电话。

　　“家里发生什么事了，这么焦急的给我打电话？”

　　“什么，孙尚福被警察抓走了！”孙吉意识到自己的声音太大，急忙将声音减小一点，询问道：“你没有给警察塞点钱吗？”

　　“不收？”孙吉诧异，心中暗想什么时候这群孙子变得这么清白了？

　　“等我处理完这里的事情就回去！”孙尚福点头说道，将电话挂断，继续陪面前的两个人吃饭。

　　“孙先生似乎有什么急事啊！”对方一个人眼睛看着孙尚福，不过颜面直接开口说道。

　　孙尚福一脸的无奈，对着两个人说道：“我对儿子的教育出了问题，现在他竟然闯祸闯到警察局去了，刚刚被抓进去。”

　　“那么孙先生别在我们这里浪费时间了，你的心意我们收下了，至于要让我们帮助的事情好说，事实上之前已经和叶小姐提过了，叶小姐对于这件事情也很是关注，你放心吧！”

　　孙尚福喜出望外，没想到自己竟是遇见了贵人，这两个人办事的速度果然让人满意。

　　“那么，我就先告辞了！”孙尚福结完账之后便匆忙离开，赶往警察局。

　　警察局里，杨飞有些无趣，审问完自己广场发生的事情之后，又紧接着询问自己其他的问题，但是所有问题都让他以当时没有在上京，还在帝都为理由给敷衍过去，实际上这些警察要是真的询问自己当初在帝都干什么，杨飞保不准自己不会露出猫腻。

　　吴爽走了进来，这一次不是继续审问杨飞，而是有人来给杨飞保释，原本至少让杨飞蹲三天涨涨记性的，却没想到刚进来三个小时便有大人物上前要人，这个人真的是一个普通的市民吗？

　　杨飞也不知道此刻叶轻眉就在外面，看到吴爽想要把自己带走，略显慌张的说道：“你要干什么？”

　　吴爽被杨飞达到表情给逗笑了，就好像自己是一个调戏良家妇女的恶霸一般，仔细看着杨飞，脸的确是算不上多么帅气，但是耐看，而且还给人一种亲近感，和当初杀气弥漫的杨飞判若两人。

　　“我来是放你出去的，现在你可以回家了，而且你也没有被记录在案，对你的生活没有多少影响。”吴爽将一个小册子扔给杨飞，让他在上面签字。杨飞仔细一看，保释人竟然不是自己的父亲，而是叶轻眉！

　　“她怎么来了？”杨飞疑惑，签完字便跟着吴爽走了出去。

　　正所谓冤家路窄，更何况孙尚福的身体也够宽胖，想看不到都难。

　　孙尚福一看到杨飞，立刻咬牙切齿，眼睛死死的盯着杨飞，仿佛是想要将杨飞撕碎一般，相比较而言，杨飞冷静的让人可怕，轻声说道：“这一次算是一个小小的教训，下一次你要是再敢惹我，哼……”

　　吴爽皱了皱眉头，拍了一下杨飞的肩膀说道：“杨飞，你的胆子真大，在我的面前竟然敢威胁别人。”

　　杨飞无奈道：“我也只是威胁一下而已，毕竟我家没有什么财力和权力，如果他真的来找麻烦，我父母一定会受到连累，倒不如趁着现在身后有着一个临时的靠山，让孙尚福彻底打消这个心思！”

　　吴爽听了杨飞的解释，虽然听起来正确，但是却又给人一种不对的感觉，至于哪一点错了，吴爽竟是一时说不上来。

　　杨飞的表现还让吴爽满意，而且查档案的时候，杨飞在帝都也是一个本本分分的人，吴爽警告一声：“孙尚福的父亲虽然也不算是多么有钱，可是经常给我们副局行贿，你要小心一点，就算是你有实力也不要招惹这些人！”

　　杨飞点头，只要对方不招惹自己，明哲保身又何妨！

　　孙尚福前脚刚被抓进去，杨飞还没有走到大厅便听到外面一阵吵闹，一个粗糙的大嗓门在怒吼着，这幅嚣张的样子，让吴爽厌恶的怒哼一声。

　　这个人当然是孙吉，自己的儿子被抓走，而且给所有能够说话的人打电话都故意不接，心中气愤之下便来到警察局大闹，丝毫没有把警察局放在眼里。

　　“这位先生，这里可是警察局，不是你的公司，请不要在这里撒泼！”

　　杨飞很是佩服吴爽，在众人躲得远远的时候，至于吴爽一个人站了出来。

　　“你是谁啊！”

　　“我是负责这个案子的人，名字叫做吴爽。”

　　孙吉脸色变得铁青，原本想要释放一下心里的火气，哪想到会遇到硬骨头。

　　孙吉没有说话，而是坐在转椅上，反客为主说道：“把我儿子放了，我们就算是两清了，你不欠我，我不欠你。”

　　吴爽鄙夷的看了一眼孙吉，道：“我本来便不欠你什么。”

　　就在两个人闹得不可开交的时候，警察局外面又来几辆车，这是警察局上层的人，大晚上的能够将他们请来，难不成警察局腐败成这个样子？吴爽有些不相信的看着外面进来的几个上司，当初她给上司打电话，让他来处理，可是却以是下班时间给拒绝了，而现在拒绝他的上司则是这群人最小的一个官。

　　看到孙吉在这里，副局长赶紧使眼色，说道：“老孙啊！好好的教育你的儿子，怎么会闹到警察局了！”

　　孙吉看到副局长还对自己说好话，还以为自己当初的贿赂还在生效，愤愤不平的说道：“都是你的好属下闹的，明明我儿子被打的七荤八素，却让这个真凶逍遥法外。”

　　“你是说我的朋友是故意伤人喽！”从贵宾间里传来不满的声音，仿佛是看厌了这场闹剧，想要出来阻止一般。

　　“孙吉你儿子可真是风流啊，我妹妹和我都敢调戏，要不是杨飞强出头，信不信你儿子比现在还要惨！”

　　女子声音虽细，可是谁都没有怀疑那个女子话的重量。

　　孙吉并没有听过叶轻眉的声音，所以刚开始满是疑惑的望着那个方向，但是看到叶轻眉出来之后，整个人都崩溃了。

　　孙吉立刻站起来，颤颤巍巍的说道：“叶，叶小姐！”

　　就连警察局长等人都要对叶轻眉毕恭毕敬，而叶轻眉却是温柔的走到杨飞的身边，询问道：“你没事吧？”

　　杨飞挠了挠头，笑道：“没想到叶姐竟然这么厉害，我才刚刚进来便能够把我保释出去。”

　　叶轻眉不满道：“你就不应该进来，做事太没有分寸了。”

　　杨飞知道对方是说自己袭警的事情，当时脑子很混乱和狂躁，只顾着解决眼前的事情，却没想到带来的后果。

　　“算了，等我为你解完气之后就送你回家，现在我妹妹还有小青都等急了！”

　　叶轻眉对杨飞的态度，让在场的所有人眼睛发亮，也让孙吉充满了懊悔，这下可好，不但儿子没救出来，反而损失了一个千万的生意。

　　“孙吉，你打算怎么处理？”

　　叶轻眉冷眼看着孙吉，随时准备让孙吉表态，刻不容缓！

　　“叶小姐是我错，是我没教育好儿子，我应该受罚。”孙吉知道叶轻眉是给自己一个台阶下，急忙说道。为了表现自己的诚意，竟是自己扇自己的耳光。

　　啪，啪，啪。

　　“扇一百个，别停下，生意还能够继续合作！”

　　孙吉喜出望外，扇耳光的声音越来越响，但是孙吉竟是变态到越响的舒服！


第007章 全校最低分的学生

　　杨飞回家一家人兴奋的弄了一大桌子酒席，感谢叶家姐妹，但是杨振华却一直默默的站在一旁，仿佛还在为了自己当初打杨飞那一下感到内疚。

　　“爸，吃饭了！”杨飞看着他落寞的样子，心很痛，站起来说道。

　　杨飞回来一直被众女围着，这是第一次和杨振华说话，不知为什么原本热闹的气氛顿时冷了下来，所有人都将目光看着杨振华。

　　“你们先吃吧，今天我不饿！”杨飞出事的时间正好是饭点，除了这个事情谁都没有心思吃饭，现在都已经十二点了，不饿是假的。

　　杨飞不知道此刻该怎么办，自己给了杨振华一个台阶下，而他自己却不肯下来。蒋良芬看不下去了，有些生气的说道：“他爸，快来吃饭！”

　　杨振华还是无动于衷，反而让饭桌上的众人更加尴尬，蒋良芬生气的将眼神收回来，立刻变得眉开眼笑，对着众人说道：“我们先吃，他不吃饿死算完！”

　　这句气话让众人一阵无奈，但是毕竟家里还有叶轻眉和叶雪两个人，杨飞只好陪她们。

　　叶轻眉吃得了山珍海味，也吃得了粗茶淡饭，家里人一场比较豪华的一桌菜其实也就是七菜一汤，而且都是家常小菜，杨飞真担心也叶轻眉吃不下去，哪想到她竟然吃的津津有味。

　　“叶姐，你们家是做什么的，竟然在这么厉害！”杨飞疑惑的问道，却丝毫没有察觉，其实自己已经问道了一些隐秘的问题。

　　叶轻眉和叶雪同时停下吃饭的动作，叶雪是微微低头，似乎不敢直面这个问题。叶轻眉擅长交际，蒙混过关的说道：“我家里在警察局里有人，官要比他们大得多，所以自然是怕我。”

　　杨飞眼中闪过疑惑，警察局有人为什么会威慑到孙家那边？

　　叶轻眉担心杨飞继续问出什么问题，扯开话题说道：“其实我家里也算是有点小钱，起码比孙家有钱一点，看你这样子现在在家，有什么想要做的工作吗？要不要来我们公司？”

　　叶轻眉真心想让杨飞过来，毕竟杨飞的实力还有年纪，便是他优于其他人的资本。而且叶轻眉看人非常的毒辣，她相信杨飞是一个正直的人。

　　杨飞脸上笑了笑，他已经做好规划了。

　　“工作就算了，我年纪还不算是很大，现在还有机会上学，所以我打算从这边继续上学。”

　　叶轻眉想不到杨飞竟然想要上学，她想过很多种可能唯独没有考虑过这一种。

　　叶轻眉看着杨飞认真的表情，才把这个事情当真，说道：“我还以为你对学习不感兴趣呢！”

　　薛青从一边插嘴说道：“杨飞哥可厉害了，甚至都比今年的高考状元还要厉害，我问的问题没有一个不会的！”

　　桌子上众人的话，引起了杨振华的注意，看了一眼杨飞下决定一定要让杨飞上学，而且还要上一个好学校。

　　晚上一点，叶家姐妹走了，杨飞很快便睡觉了，杨家夫妇在房间里说着悄悄话。

　　蒋良芬将剩下的食物拿进来，对着杨振华说道：“这是我们儿子让我拿给你的，另外还让我给你捎带一句话，老子打儿子天经地义，他不怪你！”

　　杨振华听到这话身子猛地坐在床上，懊恼的抓着头：“我们家是不是太过于无能啊！儿子进了监狱，竟然需要外人的帮助才出来，而我这个做父亲的非但没有理解他，反而在不了解情况之下把他给打了。”

　　蒋良芬听到这话气不打一处来，狠狠地拍了一下杨振华，收敛着声音训斥道：“要无能也是你，怎么办？”

　　杨振华知道蒋良芬说的是什么事情，说道：“只能这么办，我去找薛老头子，给他点钱让他帮我们打点一下。”

　　“你想让他去上京大学？”蒋良芬诧异的说道：“薛叔可是说过上京大学是贵族大学，想要打通关系需要不少钱啊！我们家现在还有？”

　　“三十二万，拿出二十万让儿子上大学，十二万就是他三年的生活费！”杨振华想了很久然后斩钉截铁的说道。

　　“以后怎么办，儿子结婚生子怎么办？”

　　“我们还没有老死，继续挣钱呗！”

　　蒋良芬没有说什么，当杨飞说想上学的时候，她也决定一定要让杨飞去上学。

　　这边在商量上学的事情，而叶家姐妹一回到别墅之中便看到一个器宇轩昂的老人西装革履的站在大厅之中。头发明显是染黑的，胡子也因为重新长了出来而显得花白，眼睛带着金丝框眼镜，手上带着一个巨大的蓝水晶戒指，胸前还挂着一个闹钟，精干的装扮却有着一双祥和的眼睛。

　　“我两个孙女回来喽，晚上去哪里疯了，到现在才回来。”老人名为叶重，是叶家的主人，叶家所有的财产都是他的。

　　叶雪自然不会说自己从一个男生家里呆到现在，脸色微红小声说道：“我和姐姐在同学的朋友家呢！”

　　叶轻眉推了推叶雪，说道：“现在很晚了，快去睡觉吧！”

　　叶雪如负释重，赶忙跑到二楼睡觉。

　　叶重最喜欢叶雪，但是最中意的却是叶轻眉，而且隐隐有着想要把家里的财产给叶轻眉的打算。

　　“轻眉，怎么把你妹妹支开了？还有你们去的地方是不是男同学的家里啊！”叶重笑着说道。

　　叶轻眉点了点头，说道：“小雪害羞，您就别为难她了！”

　　“爷爷，问你一件事情。”

　　“说吧。”

　　“如果一个人没有经过修炼，剩下来实力便比我强大，有这种人存在吗？”

　　叶重轻咦一声，将自己的眼睛往上扶了扶，追问道：“比你强大多少？”

　　“我看不出他达到底细！”

　　叶重摇了摇头，眼神笃定的看着叶轻眉，说道：“你的实力我清楚，虽然还没有修出气的存在，可是实力已经达到现在状态的顶峰，那个人实力超过你，定然是修出了气，气的存在只能通过外界的修炼，不可能先天达到的。”

　　“应该是地灵强者隐藏实力，和你差不多的年纪达到地灵程度，要么是古家族的人，要么是真正的天才！”

　　叶轻眉虽然知道知道自己爷爷的眼光，可是忍不住继续说道：“那个人的水平我见过，虽然肉体强大，但是对于招式一窍不通，实力比我强大，但是面对一群小混混却挨了他们好几拳，我是在想不出有什么可以解释这个现象的。”

　　叶重知道自己的孙女是认真的，不有的咂舌暗叹：“怪哉，怪哉。你是不是认识那个人，有机会让我见一下！”

　　叶轻眉点头，但是心中却是不想让杨飞和叶重见面，毕竟杨飞想要的只是平静的生活，否则也不会否决自己的邀请，想要进入学校学习。

　　不过转而一想杨飞竟然是地灵等级的强者，着实让她吃惊。这个世界实力最强大的无疑是十大圣耀强者，除了圣耀强者其他人修炼都必须先练气，分别是人灵，地灵，天灵，圣灵，然而每一个等级分十阶。叶轻眉修炼十年现在却只是人灵九阶！

　　离开学的时间还有几天，杨振华拿着钱来到上京大学，将钱交给薛青的爷爷。

　　“没想到我这一辈子，竟然也要帮助别人托关系走后门！”薛青的爷爷一身白大褂，看着黑袋子里的钱，无奈的说道：“不过看在你的决心，还有我们之间交情的份上，这个忙我帮了！”

　　杨振华很是激动，爷俩一起喝了一杯，这件事情算是成了。

　　不久之后，杨飞家里便传来了录取通知书，杨飞兴奋和震惊，而杨振华则是诧异自己昨天才送礼，今天便有了结果，心中暗自敬佩薛老，办事就是利索！

　　实际上薛老的钱并没有送出去，招生办的老师一副无奈的样子对着薛老说道：“薛教授，你可是我们学校最清白的一个人，可不能因为这二十万断了你的名声。”

　　薛老无奈，毕竟自己已经答应了杨振华，便一定要办到。

　　“没办法，受人之托，你们一定要想办法让这个叫做杨飞的人给弄到上京大学。”

　　“不是我们不想办法，而是这个叫做杨飞的学生原本便被上京大学录取了！”

　　薛老顿时陷入了疑惑之中，继续说道：“我说的不是那个高考状元，而是……”

　　“你家的邻居是吧！就是他，在帝都高考完成之后便被我们上京大学录取，只不过录取通知书有可能寄到帝都去了，我一会便将通知书重寄一封，你这二十万，还是先拿回去吧！”招生办主任无奈的说道。

　　杨飞说是不激动是假的，毕竟书呆子气质是不可能轻易改掉的，原本他的志愿便是报的上京大学，没想到活下来竟然真的还能去上京大学！

　　薛老来电话，让杨振华把钱拿回去，并且狠狠地将杨振华给训斥一顿，不过杨振华虽然是被骂，可是心里高兴啊！

　　将钱拿回家，杨振华把杨飞叫到跟前：“小飞，你把我和你妈骗的好严实，自己考上了上京大学也不和我们说一声。”

　　杨飞无奈，因为事实上自己也不知道自己竟然考上了上京大学，只是不能够这样告诉杨振华而已，无奈之下只好说道：“因为来到上京太激动，所以我把学校的事情给忘记了。”

　　“这个事情不怪你了，但是在上京大学一定要好好加油，这二十万便是给你准备的学费和生活费，不要再考个上京全校倒数第一了！”

　　“全校倒数第一？”杨飞诧异的说道。

　　“没错啊，对了成绩被寄到帝都了，你薛爷爷说，你的成绩是全校六万新生中成绩最差的一个！”

　　听到杨振华的话，杨飞感到啼笑皆非，一个杨飞是全校第一，而转世的自己竟然变成了全校倒数第一！


第008章 美女你认错人了

　　上京大学离杨飞家不远，骑着自行车按照杨飞的速度也就是三十分钟的事情，所以杨飞决定来回跑，来珍惜这来之不易的亲情。

　　今天开学，和校门口那些带着巨大行李箱的人来说，杨飞轻松无比，他什么都没有带只是骑着自行车便来到了上京大学。

　　上京大学出美女，但是却没有美女来迎接自己，反倒是几个猥琐师兄饶有兴趣的打量着杨飞，吓得杨飞骑上自行车逃得远远的。

　　“该怎么办的？”杨飞从未上过大学，所以进入学校充满了迷糊。

　　就在这时，学校广播的音乐突然停了下来，紧接着传来一个女生的声音，这个女声明显是学播音主持的字正腔圆，杨飞那两个字被她说的清楚无比，充满大气。

　　“杨飞，有人找你，速来广播室！”

　　杨飞抬了抬天，看着上方的喇叭，心中暗想难不成是叫我的？

　　刚刚这么想完，就听到旁边吧七八个人顿时大喊起来：“我就是杨飞，一定是播音系美女找我的！”

　　“妈的，我也叫杨飞，一定是叫我的，我女朋友就是播音系的！”

　　杨飞一阵愕然，直到不远处一个女孩子，朝着四周望了望，轻声说道：“我也叫杨飞，可是播音系怎么去？”

　　一群乌鸦，从头顶飞过……

　　杨飞将自己的自行车停放在路边，等待着学姐来指引自己该怎么做。

　　“杨飞，有人找你，速来广播室。”

　　再一次重播，更多人朝着广播室走去，杨飞暗叹，毕竟这是一所大学校，重名多也很正常。

　　“不是杨飞，而是全年纪倒数第一的新生杨飞！”

　　广播室的人也察觉到有很多人误会，所以在后面又加了一句，全校倒数第一，这几个字像是利剑一般，插向杨飞的心脏。

　　“真的是找我的！”杨飞低着头，虽然没有人认识他，但是这个全校倒数第一的称号，绝对是一辈子的污点。

　　杨飞在学校内找了半天，而外面的广播也响了好几个小时，最终杨飞失望了，上京大学他从来没有来过，根本不知道广播室在哪里。

　　杨飞眼睛朝着旁边看去，寻找一些看似嘴巴比较严实的人。

　　可是大多数的女生看着杨飞这个眼神，都像是受到惊吓一般，匆忙跑开，而男生想要过来帮忙，但是一看他们成群结队的样子，自己的秘密绝对保不住。

　　直到一个手里拿着文件，满脸文静的女生从杨飞面前经过，女孩明显比杨飞大一级，但是岁数却不一定比杨飞大，恬静的样子像是画上走下来的人。

　　杨飞一个箭步拦在那人的面前，手忙脚乱说道：“同学，我有事找你！”

　　女孩看到杨飞双手上下翻飞的样子，顿时产生不好的联想，嘴上激动地说不出话，一步一步的朝后退去。杨飞自然不会放过好不容易得来的目标，一步赶一步的随着女孩。

　　那个后面便是拐角的墙，女学生已经无路可走，带着哭腔的说道：“这里是学校你想干什么！”说完之后，蹲下身体保护自己。

　　杨飞这才察觉，自己已经把这个女孩逼到了墙角，再加上自己也是手忙脚乱，被对方误会也是正常的。

　　杨飞急忙解释道：“那个你误会了，我只是问个路而已，请问播音室在哪里？”

　　“咦？”女孩缓缓抬起头，面色还因为刚才心跳加速显得潮红，加上那双会说话的大眼睛，十分诱人：“你就是那个杨飞？”

　　女学生将散落在地上的文件整理起来，眼睛随时谨防着赵飞，担心杨飞是坏人，之间杨飞也弯下身来，将文件捡起递给女学生，这才驳回一些好感。

　　杨飞脸色通红，小声说道：“没错我就是那个考的全校倒数第一的新人。”

　　噗嗤……

　　女孩子将书籍放到自己的嘴边，掩着嘴巴笑的花枝乱颤，这一幅美景，让杨飞看呆了。

　　“我叫陆媛媛，如果以后有什么需要帮助，尽管找我哦！”陆媛媛朝着前面走去，示意让杨飞跟着她。

　　“你要带我去播音室吗？”

　　“没错，正好我也要去播音室，忘记告诉你，我也是播音系的一员哦！”

　　杨飞也不知道自己是幸运还是不幸，不过能够顺利找到播音室，杨飞已经很满足了。

　　陆媛媛从门口敲了几下门，轻声说道：“那个全校倒数第一的杨飞我已经找到了。”

　　播音室的门紧接着被打开了，一打开门便有着一股浓郁的香气从里面传出，杨飞一时间不适应，在门口打了一个声音巨大的喷嚏。

　　“怎么这么香。”杨飞喃喃的说道，进入其中才发现这里竟然清一色全部都是女生，没有一个男的！杨飞一进来顿时引得所有人的注意，眼睛死死的盯着杨飞，说道：“这家伙就是全校倒数第一，看起来不像啊！”

　　杨飞无奈，难不成全校倒数第一这几个字要写在脸上？

　　紧接着其中一个女生便拿着一个相框，相框里面有一张黑白色的照片，照片上赫然便是杨飞的样子。

　　金边相框，黑白照片，还好那个女学生并没有抱着。杨飞啼笑皆非的指着相框说道：“这是怎么回事？”

　　“你应该问你身边的女孩，她好像是来自国外，我们说话都听不太懂，但是有一点可以肯定她是来找你的！”

　　小女孩也不小，和薛青差不多的岁数，但是那种纯真的眼神，无辜的表情，呆萌的身高，天然系卖萌的动作所以才会让人对她的评价是小女孩。然而仔细看着她的样子的话，这个女孩可谓是惊为天人的美女，只是黑色长发遮挡住大多数的容颜而已。

　　杨飞仔细的打量着这个小女孩，虽然看起来很可爱，可杨飞从未见过这个女孩子。

　　“我不认识她，你怎么知道她是来找我的？”

　　杨飞看着黑白色照片，心中升起不好的预感。

　　“小女孩今天早上五点便从学校门口等你了，天还没亮，她又穿成这个样子，更加诡异的是她的手里还拿着这个相册，从五点到六点竟是没有一个同学敢进学校的！”

　　之前播音的人说道，因为声音的缘故，所以杨飞一下便能够听出是她说自己全校倒数第一的。

　　“之后怎么到这里？”

　　陆媛媛和小女孩站在一起，笑道：“我看她怪可怜，而且在外面容易受到同学欺负，所以便把她带到这里！”

　　杨飞诧异没想到这个陆媛媛不只是人长得漂亮，心还这么善良！

　　杨飞隐约有些动心，只是现在的关键不是在这里。

　　“Disen，是我爷爷让我来找你的，他说你已经回到华夏将一切安置好了，就等我回来了！”

　　“迪森？”众女诧异，没想到这个看似土鳖的年轻人，竟然是从国外回来的，而且通过小女孩的话来判断，她家里很有钱！

　　杨飞脸色顿时变得铁青，这么长时间原本以为和之前的那个人并没有任何交集了，却没想到在自己刚刚开学，准备过着平静生活的时候，却突然出现这么一个姑娘。

　　杨飞急忙打断小女孩，说道：“看样子你的确是找我的，为什么在上京大学等？难不成你也是上京大学的学生？”

　　“恩，和你是一个班的！”

　　“当然是一个班的，你是全校倒数第一，纳兰小花是全校倒数第二！”旁边有人补充说道，脸上充满了笑意。

　　杨飞低头看着比自己矮半头的姑娘，询问道：“你叫纳兰小花？”

　　纳兰小花点头，眼睛无辜的看着杨飞说道：“我也可以改成杨小花哦！”

　　杨飞赶忙摇头，急忙说道：“不用了，万一别人真的认为我们是兄妹的话就完蛋了。”

　　杨飞虽然很是不情愿，却带着纳兰小花四处逛逛，并且顺便从纳兰小花嘴里了解一些自己之前的事情，但是当杨飞想要询问的时候便后悔了，因为纳兰小花根本不认识自己，甚至连一面都没有见过。

　　“为什么要来找我？”这是杨飞心中最大的疑问。

　　纳兰小花脸色有些难看，低声用着悲伤的语气和不着调的汉语说道：“因为有人想要杀我！”

　　杨飞脸色大变，急忙用手捂住纳兰小花的嘴巴，说道：“嘘……先警告你一件事情，以后不要在任何人面前说这件事情，我也算是和你认识了，而且学校我们也逛完了，我们各回各家吧！”

　　当纳兰小花说出有人想要杀她的时候，杨飞身子一冷，似乎自己的身份不像是自己想的这么简单。

　　纳兰小花一直跟在杨飞的身后，任凭他怎么驱赶，反正纳兰小花无动于衷。直到杨飞快要回家的时候，纳兰小花突然来了一句：“杨飞，之前你说的我都没听懂，你是在骂我吗？”

　　杨飞顿时感到世界崩溃了，看着这个天真无邪的女孩子说道：“你赢了，我的确是在夸你！”

　　杨飞站在路边，问道纳兰小花说道：“为什么不回家？”

　　纳兰小花疑惑的说道：“你不回家！”

　　杨飞诧异的说道：“该不会你把我家当成你家了吧！”

　　纳兰小花明显有没有听懂，眼睛眨呀眨的看着杨飞，让杨飞一阵无奈。

　　“你是怎么来到上京大学的？”

　　“家里的黑衣人把我送到这里，然后就让我在学校等，然后就遇到你了！（俄语）”纳兰小花说了一大串，但是杨飞一个字都没有听懂。

　　杨飞一阵头大，仔细的分辨一下这个语言，才明白这个小姑娘应该是从俄罗斯长大的。难怪身上这么白，杨飞心中诧异，自己竟然和俄罗斯扯上关系，明明之前只是一个学习好的屌丝，怎么转身一变，成为和国际接轨的高大上了！

　　杨飞思索了很长时间，终于决定让纳兰小花回到自己的家里，不过回去之前要先和纳兰小花说好，对于有人要杀她的事情一定要只字不提！

　　纳兰小花也不知道听懂还是没听懂，反正她的头像是拨浪鼓一般，不断的点头！

　　杨飞让她坐在后车座上，带着她朝着自己的新家走去。他一脸的苦相，心中艰难的考虑着以后的日子要怎么过，还有父母能不能接受这个女孩子！


第009章 天然系美女

　　杨飞回到了家，正在想着如何对自己的父母说，站在门口犹豫着，却没想到蒋良芬正好从外面买菜回来，恰好看到站在门口的杨飞，还有黏在杨飞身边的女孩。

　　“小飞，这位是？”

　　杨飞艰难的说道：“这是我妹妹，刚刚从俄罗斯回来，现在也在上京上大学！”

　　蒋良芬愣在原地，诧异的看着这个小女孩，过了老大一会才诧异的说道：“难怪看着这个小女孩有些特别，原来是外国人！”

　　杨飞尽量让对方少找到破绽，所以说道：“是从国外长大的汉人。”

　　“俄罗斯？难怪长的这么水灵，你站在门口干嘛，快进屋！”

　　杨飞很是尴尬，自己刚刚当他们的儿子没有多长时间，反而带着一个累赘来到这里，正是因为心里的这份过意不去，所以才一直迟疑在门口没敢进去。

　　“振华，快来看，我们家里又多了一个人！”

　　杨振华想都没想，从里屋喊了一声：“又多了一个人，难不成你怀孕了！”

　　蒋良芬脸色微红，训斥道：“孩子在这里呢，你乱说什么！”

　　严振华手里拿着报纸，穿着拖鞋短裤便走了出来，看到除了杨飞之外，还有一个小姑娘，原本黑色的脸皮现在变得微红，急忙转身回到屋里，大声喊道：“小飞来同学你也不和我说一声，丢大人了！”

　　杨飞一阵苦笑，看样子想要让纳兰小花融入这里并不是一件难事，只是不清楚纳兰小花什么时候离开而已，如果住几天或是几个月便离开杨飞让她住在这里也无妨，毕竟这么漂亮的一个女孩子，杨飞不心动那是不可能的！

　　几分钟之后，杨振华再次出来，这一次他穿着正装，一般只有去见领导或是出差才会穿的这么一本正经。

　　“叔叔真帅！”虽然纳兰小花接触中国文化不久，但是对于拍马屁这项能力倒是掌握的很好。

　　“小飞，现在还不快给我介绍一下？”

　　杨飞再次将事情说了一遍，包括她不会中文却是孤独一人在这里生活，而杨飞则是她唯一的亲人，虽然两个人很少见面。

　　杨振华脸上逐渐变得严肃起来，因为这个事情不是一个小事情，毕竟多养一个孩子便多了一份负担，甚至就连学费两个人现在都不一定能够承担的起，而且还是听说这个小女孩来自国外，从小娇生惯养，一定花销很大。

　　杨振华说道：“小飞，你知道你这个表妹要住多长时间吗？”

　　“不清楚，时间应该不会很长！”

　　杨振华点头，脸上浮现出笑容说道：“没想到我家竟然在两个月内多了两个孩子，值得清楚，今天多做一些饭菜！”

　　杨飞脸上充满了感谢，如果不是自己的父亲这么豁达，自己还不知道应该怎么办呢！

　　只是家里没有房间了……

　　“要不然我睡在客厅，然后你们娘俩睡在一起？”杨飞的床虽然是个架子床，上下两层，但是架子床很是破旧，杨飞一百四十斤的体重上去都晃晃悠悠，随时都摔下来一般，杨振华这种一百八十几斤的体重上去更是危险。反正上铺是不能睡人了，否则下铺的人会很倒霉。

　　“然后明天我让人把架子床给焊接一下，我和儿子睡在一个房间里！”杨振华的这个办法可行，但是却有一个人不同意。

　　“我和迪森一起睡！”

　　“迪森是谁？”杨振华问道，杨飞赶忙说道：“是我的外国名字，她比较习惯说外语！”

　　杨振华先是恍然大悟的点了点头，风轻云淡的说道：“她的意思是想要和你一个房间啊！”随即意识到什么，诧异的大喊出来：“什么！她要和你一个房间！”

　　“我就要和哥哥一个房间！”纳兰小花丝毫不相让的意思！

　　杨振华虽然年纪大，可毕竟也是一个男人，纳兰小花虽然是杨飞的表妹，可是毕竟也只是表妹两个人但看长相便知道没有多大的关系，万一要是在一个房间擦枪走火……那倒也是不错！

　　杨振华看着杨飞的眼神逐渐发生着变化，而杨飞察觉到自己的父亲在联想着什么，脸色微红的说道：“我和纳兰小花可是表兄妹哎！”

　　至于真的是不是表兄妹，只有杨飞和纳兰小花自己清楚。

　　纳兰小花一边吃饭，一边喃喃说道：“我要和杨飞一个房间！我要和杨飞一个房间……”

　　蒋良芬都感到一阵无奈，这个女孩这么坚持，他们也没有什么办法，只好收拾一下杨飞的上铺，让两个人暂时在危险中先凑活一晚上。

　　终于吃完这顿漫长而又艰难的晚饭了，接下来便是睡觉，杨飞回到他的房间，一切都已经准备好了，至于上铺是崭新的被褥，干干净净一尘不染，杨飞在下方也比较方便。

　　“你们两个人叙叙旧就睡觉吧，明天还要上学！”

　　杨飞点头表示自己知道了，而上铺的纳兰小风却是充满了精神。

　　“终于可以睡觉了！”纳兰小风小声说道：“华夏就是好！”

　　“为什么？”

　　“因为人好，因为有杨飞！”

　　被一个美女这么称赞杨飞再厚的脸皮也觉得不好意思，说道：“记住我们的约定，不该说的话一定不要说哦！”

　　杨飞等待着纳兰小花的回答，可是却迟迟没有回音，感受到纳兰小花稳定的呼吸，杨飞终于如负释重！

　　深夜，杨飞怎么也无法睡着，为什么会正好在这个家呢？如果这真的只是巧合的话，这个人为什么要冒充别人的儿子？为什么要在上京安一个家，错了应该是在华夏！

　　杨飞来回翻转了很久，迟迟没有睡着，鬼使神差的从衣柜之中将那把手枪取出来，这质感，这契合度，完全是为了自己而制造出来的。

　　“弑神（俄文）-5”！

　　纳兰小花的声音从旁边传来，杨飞转头，她不知道什么时候竟然将身子坐了起来，穿着睡衣的她，快要成形的身体在睡衣之中若隐若现，而她的眼睛却一直看着杨飞手中的那柄手枪，甚至有些想要的意思。

　　“你认识？”

　　“我家里有三个，分别是一二四，你这个是第五个！”纳兰小花用蹩脚的中文说道，仿佛在可以让杨飞听得懂。

　　杨飞自然是听懂了，纳兰小花认识这个枪，更加让杨飞相信之前的迪森和这个女孩的关系。

　　“嘻嘻，你好笨，这样是不对的！”纳兰小花摆出一副老师的模样，取笑杨飞。

　　杨飞诧异的说道：“难道你会用？”

　　“我见过别人用，其实我也从来都没有摸过！”

　　杨飞一阵无语，她从来没有摸过竟然说自己不会用。

　　杨飞将弑神-5递给纳兰小花，原本以为这重大八斤的手枪会让她拿不起来，却没想到却被她稳稳地举在拿在手上，和自己一般空若无物！

　　更让杨飞吃惊的事情还在后面，他自己自己弄了半天都没有找出放子弹的地方，可是纳兰小花轻轻一拨弄弹夹便弹出来了。

　　杨飞后退一步，警惕的看着纳兰小花，问道：“你是不是之前有训练过？”

　　纳兰小花先是疑惑，没有搞明白杨飞的意思，想了一会才缓缓说道：“没有，我只是见我叔叔玩过。”

　　“你现在在干吗？”杨飞看到纳兰小花朝着四周看去，像是寻找什么东西。

　　“我在教你怎么使用啊！虽然只是看了一遍，可我大约能够掌握其中的要诀！（俄语）”

　　杨飞没有听懂，但是却隐约觉得她并没有恶意。

　　纳兰小花终于从衣柜之中翻出子弹，脸上闪过一丝笑意，对着杨飞说道：“看好！”

　　杨飞点了点头，之间纳兰小花的动作很快，手指蜻蜓点水般从子弹上掠过，而杨飞反应过来的时候，枪中已经放好弹夹准备上膛了。

　　不止如此，就在纳兰小花做这些的时候，整个人都变了，身边好像是笼罩着黑色的阴影，但是以她为中心，冰冷的感觉散开，庞大的杀意笼罩在杨飞的周围，而纳兰小花手上的抢似乎也在发生着变化，枪口里面似乎在燃烧着黑蓝色的火焰，像是死神的地狱之火。

　　杨飞身子无法行动，整个人被完全封锁起来，仿佛自己身子移动一丁点，都会付出生命的代价。

　　杨飞眼睛不敢置信的看着纳兰小花，此刻的纳兰小花白嫩的手背出现一道黑色的印记，这个印记和火焰有些相似，但是杨飞却有一种感觉，那不是火焰，而是一种特殊的光芒，一种只有最强者才能够拥有的特殊徽章。

　　时间仿佛过了很长，可是实际上从纳兰小花安放子弹，到现在才过了五秒钟而已。

　　在旁边的房间里面，杨振华夫妇猛地惊醒，他们相互看了一眼，同时说道：“好可怕的噩梦！”

　　“我做恶梦了。”

　　杨振华拍了拍蒋良芬说道：“只是梦而已，似乎有点冷，空调开得太过了，盖上被子就没事了！”

　　两个人说了一句，然后躺在床上继续睡觉！

　　而纳兰小花这边也早就结束了，她将手枪递给杨飞，轻声说道：“杨飞，杨飞，你醒醒？”

　　纳兰小花不满的说道：“我正在教你，而你却在睡觉，哼！”

　　杨飞低头看了一眼自己手上的枪，然后看了看纳兰小花，眼中冲了惊讶之外，真的不知道应该再说什么了！

　　“刚才到底发生了什么？”

　　纳兰小花已经爬到了上铺，躺在床上说道：“谁让你不认真看的！”

　　杨飞用迷茫的眼神看着正在睡觉的纳兰小花，刚才的一切绝对不是自己做梦，那种感觉是真的！

　　“那到底是什么？”

　　杨飞的脑海之中，只剩下那一台漆黑光芒的标志。

　　“那不是火焰，而是光芒！”

　　一夜未眠，等到杨飞醒来的时候，眼上已经出现了厚厚的黑眼圈，而纳兰小花就好像什么事情都没有一般，精力充沛的对杨振华和蒋良芬打招呼。

　　虽然不知道杨飞为什么会这样，但是杨振华已经有了答案，不由得偷偷对着蒋良芬取笑杨飞说道：“看样子，我们儿子从今天开始便有罪受了，只是别影响学习就成！”

　　两个人说话的声音虽小，却恰好让正在上厕所的杨飞听见，满脸的不好意思，早餐也是在尴尬中度过。

　　毕竟今天是第一次正式上学，杨飞还是精神奕奕的带着纳兰小花朝着学校走去，就算是没有课也要好好了解一下学校！

　　“小花，杨飞！”

　　杨飞没想到自己刚到学校便会遇到一个自己认识的人，这么甜美的声音立刻便让杨飞想起昨天的陆媛媛，回头一看，正是已经大二的陆媛媛。

　　陆媛媛看着杨飞，眼神之中带着不知名的笑意，让杨飞很是尴尬，憋了半天才说道：“陆媛媛学姐好！”

　　陆媛媛被杨飞给逗笑了，随即装腔作势的拍了拍杨飞的肩膀，郑重的说道：“学弟辛苦了！”

　　杨飞知道被陆媛媛取笑，脸上充满了尴尬，更是让陆媛媛心情大好。

　　这边其乐融融，而在远处的一个轿车里，黄劲看着这一幕，醋意蔓延整个车子，眼神仿佛想要杀了杨飞一般！


第010章 找杨飞麻烦

　　杨飞看着陆媛媛离开，心里暗自感叹，陆媛媛真是一个好女人，只可惜给人感觉像是姐姐一样，只能仰慕不能亵玩。

　　杨飞转头看着纳兰晴，她疑惑的盯着杨飞看，问道：“盯着我看干嘛？”

　　“你喜欢陆媛媛姐姐？”

　　杨飞被纳兰晴吓了一跳，差点被自己口水呛到，连忙说道：“你要是乱说就不让你和我们住在一起了。”

　　纳兰晴赶忙闭嘴，和杨飞朝着教室走去。

　　刚到教室杨飞和纳兰晴就成了所有人的焦点，火热的目光让他很是尴尬。

　　“这就是杨飞？”

　　“他身边的女人好漂亮，要比我们班主任漂亮多了！”

　　“她怎么和杨飞在一起，难不成是昨天他一夜成名的缘故？”

　　杨飞听到下面窸窸窣窣的声音，脸上无奈一笑，暗叹以后不能相信学习广播专业的人了，他们天生有着大嘴巴的特性，这昨天的事情第二天竟然所有人都知道了。

　　杨飞笑了笑，找到自己的座位坐下，周围的人似乎把他疏远起来了，这感觉很难受。

　　“喂，听说你昨天刚来就勾搭了我们学校第一小美女是吧！真是高手，能不能指点杨飞一两下。”

　　屁股还没有坐热，后面的人将头伸到杨飞的耳边轻声说道。杨飞回头一看，是一个略带痞气的美男子，不羁的眼神加上耳边的金镶钻的耳坠，典型的不良少年打扮，可他却又剃了一个学霸专属的平头，一个头上矛盾重重，反而将原本帅气的面容给掩饰下去了。

　　杨飞很高兴，毕竟要是自己真的和高中之时，上了三年连班里所有人的姓名都说不上来，那就太失败了。

　　“也不是啦，我和纳兰晴是亲戚，她在这里没人，我负责照顾她而已。我叫杨飞，你呢？”

　　“欧泽宇。既然你说她和你关系不大，是不是代表着我可以追她！”

　　杨飞看到欧泽宇兴奋的面容，不忍心打击他，说道：“如果你能追到她，我倒没有什么意见。”

　　“这么爽快，你这个朋友，我欧泽宇交定了，记住不管校内校外有什么事情报我的名号，保你平安无事。”

　　中午，到了吃午饭的时间，一直孤身一人的杨飞身边多了两个，一个是纳兰晴一个是欧泽宇。

　　欧泽宇属于天生的话匣子，一张嘴巴喋喋不休，能够从伙房的饭扯到相对论和百慕大三角之间的联系。杨飞的耳朵快生出老茧了，可又不能开口阻止，因为杨飞答应他给他机会追纳兰晴的，现在他已经在行动了。

　　“杨飞，纳兰晴同学，你们说我说的有道理不！”欧泽宇眼睛闪着星星，盯着杨飞和纳兰晴的表情。

　　杨飞强颜欢笑，恭维说道：“有道理，很有道理。”

　　纳兰晴靠在杨飞的身边，拽了拽他的衣袖说道：“小飞，他说的什么？”

　　欧泽宇顿时僵在原地，表情完全凝固，原本如同烈火熊熊燃烧的热情被火扑灭。

　　杨飞急忙解释说道：“之前就想告诉你了，纳兰晴刚来国内不久，对于汉语不是很熟悉，只能听懂简单的话。”

　　欧泽宇无奈的白了杨飞一眼，叹道：“你怎么不早说，害得杨飞刚才一直对牛弹琴。”

　　杨飞嘿嘿笑着，表情自己的歉意。

　　就在这时，从食堂外面一群人杀气熊熊的走了进来，开口就问道：“杨飞是哪个？”

　　杨飞很是疑惑，难不成这些人是来找我的？看这些人的衣着打扮不像是学校的人，怎么会在学校内放肆？

　　杨飞朝着四周看去，发现没人站出来，看样子他们所说的杨飞，应该就是他了。难不成是孙尚福的人？孙尚福从高中的时候作威作福也就罢了，可这里是上京大学，他应该没有这个权利。

　　杨飞上前一步，说道：“我就是杨飞。”

　　几个大汉仔细的看着杨飞的脸，最终确认杨飞就是他们要找的人，强横的说道：“有人找你有事，请你和我们走一趟。”

　　杨飞心知如果自己不解决的话，恐怕以后还会有很多麻烦，对着欧泽宇说道：“欧泽宇，帮杨飞照看一下小晴，杨飞去看看发生什么事情了。”

　　欧泽宇想要上前帮忙，但被杨飞的眼神阻止。欧泽宇严肃的说道：“小心一点，这些人只是混混而已，他们不会对你怎么样的。有时候，人要懂得隐忍。”

　　欧泽宇的意思很明显，就是要杨飞别太冲动，杨飞点了点头，虽然不知道他自己到底多么强大，可面前几个人他并不惧怕。

　　杨飞在众目睽睽之下跟着几个大汉走出食堂，外面有辆车，似乎便是为了将自己接走做准备的。

　　“你们想干什么！”

　　杨飞听到身后的训斥是声音，心里很是疑惑，难不成真的有人不怕麻烦的多管闲事？

　　几个大汉和杨飞同时回头，却看到一个二十三四的女人，手中拿着手机威胁几个大汉，同时询问杨飞：“杨飞同学，你没事吧！”

　　杨飞很是疑惑，怎么也想不起面前这个人是谁。

　　“你别多管闲事。”大汉有些不满，停车的位置周围没有学生，只有那个女的一个人面对大汉。

　　“你们快放了那个学生，杨飞已经准备报警了，如果你们……”话语还没说完，几个大汉冲上去将女人控制住，用胶带将嘴巴封起来，扛起来就塞到车里。杨飞刚想阻止，自己身后的人一推，自己也被推入其中。

　　“喂，你没事吧！”杨飞将封在那女嘴巴上的胶带撕开，询问道。

　　胶带撕开，那女的大口喘气，同时眼神疑惑的看着杨飞，问道：“他们要把你带走，你怎么不反抗？”

　　杨飞苦笑说：“如果我现在就反抗，那么以后这些人一定还会来找我麻烦的，所以我才配合他们去看一下麻烦的源头究竟在哪里。”

　　那女的这才明白了，同时又劝诫杨飞说：“虽然你做的有可能没错，可这么做太危险了，你起码也要去通知警察吧！”

　　因为车厢几近密封，很是闷热和幽暗，只有几缕光线照射进来，恰好将对方的脸蛋露出来。她的脸因为喘气困难而显得红彤彤的，一头黄色的中长发，显得格外的文静，和之前与大汉对峙时，完全相冲突。杨飞虽然撕开了她嘴巴上的胶带，可并未帮她松绑，主要是怕对方做错事，惹怒大汉。

　　射进来的光线不清楚，杨飞不自觉的朝着对方的脸靠近，也许是因为杨飞处在黑暗之中，刚开始她也没有察觉杨飞，直到杨飞温热的呼吸吐到她的脸上。

　　她顿时惊慌起来，身子不断的扭动着被困住的双脚一伸，恰好踢在杨飞的腿上，杨飞身子顿时失去平衡感，暗叹不妙，朝着地面上摔去。

　　“啊……”

　　杨飞睁开眼睛，这一摔并没有杨飞想象的那么痛，反而很是舒服，脸似乎被两团圆滑的东西包裹，温热舒服的感觉让杨飞很是留恋，他不禁将头扭动一下，更深的埋入其中。

　　随即响起第二声大叫差点将耳膜震破，杨飞也醒过神来，大约猜到自己所处的位置，急忙站起身来，道歉说道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　那女的身子朝后蠕动，原本从黑暗之中，再次移到有光的地方，身子被捆绑，而自己刚刚又被无良学生袭击，女子崩溃的脸上充满泪痕。

　　“杨我真的不是故意的。”杨飞赶忙解释，看到对方紧张的情绪，杨飞不敢上前，怕她会做出偏激的反应。

　　“真没想到我竟然会有这种学生，狼心狗肺，丧心病狂！”

　　杨飞猛地呆住，问道：“你是我的老师？”

　　杨飞努力的回忆，的确是挺欧泽宇说过，班上有一个美女班主任，名字叫做苏语，却没想到竟然是面前这一位。

　　“今天早上我去过一次教室你不知道？”

　　杨飞继续回想，难怪看到苏语觉得有些熟悉，原来自己早上见过一面，不过只是一眼而已，因为刚到班级便被一群人围了起来，也没有仔细的看她。

　　“抱歉老师，让你陷入危险之中。”杨飞真心觉得苏语为了自己的学生挺身而出值得敬佩，这个道歉也是真心实意。

　　“哼，那些人不危险，你才是真正的危险吧！”苏语嘴硬道。

　　既然知道苏语的身份，自然也就不能不给她松绑，感觉都杨飞一步步的靠近她，她一边往后退一边恐慌说道：“你想干嘛，我可是你的老师！”

　　杨飞一阵无语，说道：“你把我当成什么人了，我只是帮你松绑而已。松绑之后不要乱动，下车之后也不要乱说话，他们虽然只是小混混可看到美女，保不准做出什么事情。”

　　苏语被杨飞这么一提醒，一阵后怕，询问道：“你拿手机了吗？赶快报警！”

　　提到手机，杨飞忽然想起他竟然连手机都没有，前世的时候有个固定电话，不过也没人打，现在刚刚来到上京也没有认识的人，自己又整天回家不需要和家里人手机联系，自然没准备手机。

　　杨飞挠了挠头，尴尬一笑：“我没有手机，不过你不用担心，毕竟你是额的老师，我无论如何都会保护你的！”

　　杨飞刚给她解开绳子，车子便停了下来，车门缓缓打开。


第011章 两大美女

　　车门打开，强光照射进来，杨飞转身朝着外面看去，这里似乎是一个废旧的工厂，按照汽车行驶的时间计算，应该在学校周围不远。杨飞目光在人群中间搜索，想找到背后的主谋。

　　“没想到你一个穷学生还挺风骚，在车里这么点的时间又和这个女人搞上了。”一个阴阳怪气的声音从旁边传来，杨飞听到这个声音就很不舒服，眼睛朝着那边看去，只见一个从未见过的男人走到视野范围之内，手上还拿着一根铁棍，身体瘦弱却气势汹汹。

　　杨飞疑惑问道：“你是谁啊？”

　　“你没有听陆媛媛说过吗？杨飞叫黄劲，是她的男朋友。”

　　杨飞诧异的感叹道：“原来陆媛媛有男朋友了！”

　　“如果你知道的话自然就不敢接近她了，不过现在后悔也已经晚了。”黄劲以为杨飞怕了，得意说道。

　　杨飞心想这个人神经病吧！白了他一眼说道：“陆媛媛是你女朋友管杨飞屁事，找我来就是因为这个？”

　　黄劲被杨飞的话堵得一阵气急，半天没说出话来，结结巴巴很长时间之后才开口说道：“你还是不是男人，这么简单就屈服了？”

　　杨飞解释说道：“黄劲我明明白白的告诉你，我和陆媛媛只是相互认识而已，并没有其他关系。”

　　“屁，我从来没有见她和其他男人这么近过！”黄劲脸色发黑，似乎被杨飞死不承认的态度惹火了。

　　“如果是因为这件事情的话，那我现在明确的告诉你，我和陆媛媛只是昨天认识的而已，不信的话可以去问她，这里没有我们什么事情的话，我和她就先走了！”杨飞不想好这些人继续浪费口舌，直接挑明说道。

　　苏语也明白到底发生了什么，看着杨飞的眼神很是复杂，似乎在考虑相不相信他。

　　“既然来到这里，你们就别想这么安全的离开，你要是老老实实承认也就罢了，现在竟然将一切都推开，我最讨厌男人敢做不敢当，给我上！”

　　苏语被吓坏了，想要带着杨飞离开，却发现无处可走，拉着杨飞的手站在车厢发愣。

　　杨飞看着眼前这些人各个人高马大心里也是忐忑，不过想到自己的身后还有苏语，就算是逃走也不能逃走。

　　杨飞轻声说道：“老师放心吧，这些人还不够入我眼的。”

　　也许是这句话说得着实嚣张，对方全怒了，一群人朝杨飞冲来，尽管他们的动作很快，可对杨飞来说就像是慢镜头，根本伤害不了他。这一次杨飞没有掉以轻心。对方将杨飞绑到这里，已经犯了绑架罪，而且在学校的时候这么多人看着，杨飞现在下狠手也属于自我保护。

　　杨飞挥舞着拳头，拳拳到肉，不过杨飞也没有下手真的特别狠，只是让他们倒地不起而已，这六七个人根本不够杨飞看的，没有多长时间已经全部被杨飞打趴下了，只剩下一个黄劲。

　　杨飞站在黄劲面前，不满的看着他。

　　黄劲瑟瑟发抖，手上明明拿着铁棍却不敢挥舞，杨飞要的就是这个效果。

　　“我都给你说过我和陆媛媛没关系，你却非要自讨苦吃，我也没办法！”杨飞皱着眉头，将铁棍夺过来，说：“给你一个机会，将这里的事情处理干净，以后不再找我麻烦，我们之间就再无瓜葛，这一次就不惩罚你了。”

　　黄劲小鸡啄米般，不断的点头。杨飞也不想惹麻烦，他之前这一番威慑，想必黄劲也不敢对自己怎么样，走出这个破旧工厂，发现外面便有个公交车站，杨飞便和苏语一起坐车回到学校。

　　苏语坐在杨飞的前面，路上一句话都没和他说，杨飞心中疑惑她是不是还在误会自己？

　　“老师！”

　　苏语转过头来，问道：“有什么事吗？”声音中带着几分胆怯，看到她闪烁的眼神才明白，原来她不是在生杨飞的气，而是再怕杨飞。

　　“我来到上京之前，曾经学过一段时间的武术，所以……您别误会，我不是喜欢惹是生非的人。”杨飞轻声说道，这个误会必须赶紧解开，要是开学第二天便给班主任留下一个古惑仔的印象，那可太糟糕了。

　　苏语没想到杨飞竟然会为了这个事情道歉，神色复杂的看着他，察觉杨飞并未说谎之后，点了点头：“我相信你。”

　　气氛再次尴尬起来，等到车一到站，杨飞飞一般下车了，回头想想他的做法实在没有风度。

　　回到教室，所有人都盯着杨飞。

　　杨飞心中疑惑，难不成苏语和我一起被绑架的事情这些人已经知道了？

　　欧泽宇走到杨飞的身边拍了两下，兴奋的说道：“杨飞厉害啊！这才第二天竟然和上京四大校花之一的陆媛媛勾搭上了！”

　　杨飞更是疑惑，黄劲这才刚绑架自己不久，陆媛媛的事情怎么流传起来了？杨飞开口问道：“怎么回事？你们怎么知道我和陆媛媛认识？”

　　欧泽宇故意拉长脸，黑着脸色说道：“如实交代，如果不是陆媛媛来找你你打算瞒我多久！”

　　杨飞急忙后退两步，同时笑道：“我们总共才认识一上午，就算是想说也来不及啊！”

　　欧泽宇仔细打量着杨飞，发现他并没有受伤，才长吐一口气，将事情的经过告诉杨飞。

　　“你没事就好，你被绑走不久之后我和纳兰晴就遇到了陆媛媛，她很是诧异纳兰晴竟然和我在一起，所以我便将刚才的事情给她说了，谁知道说完之后她便立刻离开这里，并且和你一样留下让我照顾纳兰晴的话。就在前不久，陆媛媛焦急万分的来到教室找你，班上的同学这才所有人都知道。”

　　陆媛媛来找杨飞无非是为了黄劲的事情和杨飞道歉，不过她没有做错什么不需要对杨飞道歉，杨飞闪过欧泽宇的身体，走到自己的座位坐下。纳兰晴楚楚可怜的坐在杨飞的旁边，像是被周围的同学吓到了一般。换位思考一下很容易明白，一群人用贪婪的眼神看着自己，嘴里还说着听不懂的话语，要是杨飞，杨飞也会害怕的。

　　“晴儿没事吧！”

　　她缓缓抬起头，泪眼汪汪的看着杨飞：“杨飞你回来了！”

　　欧泽宇坐在桌子上，一边玩着杨飞的钢笔一边说道：“我之前的确是太过于自信了，还以为所有女人都逃不出我的手掌心，直到遇到晴儿我才感到挫折是什么感觉！”

　　杨飞又好气又好笑的说：“知道就好，还有晴儿不是你叫的，叫全名！”杨飞对欧泽宇印象非常好，虽然只认识了半天，已经将他当成朋友，所以才敢这么开玩笑。

　　欧泽宇知道杨飞是开玩笑的，也不介意，继续自己喋喋不休的说着，等着下午的课程。

　　欧泽宇将话题扯到苏语身上，杨飞忽然想起被抛弃在车上的苏语，不由得问道：“下午有班主任的课吗？”

　　“班主任的课应该没有，我们班主任可是一个大美女，而且他妹妹苏月也是我们学校的，而且是我们四大美女之首，我来这个学校就是为了她而来。”

　　一个风流浪子，真是对得起他的面容。

　　杨飞正在听着欧泽宇说话，却发现周围似乎沸腾起来，热闹的讨论都将大嗓门的欧泽宇给掩盖，心里疑惑，朝着门口看去，一个美女站在门口，身上一身轻薄青衫，青衫之下是一个大大的连衣裙，脖子上挂着两件古典但合身的装饰。一眼望去，就像是古画中走出的女子。

　　杨飞心中暗叹，这个女子张相足以和身边的纳兰晴相媲美，而且论身材要更胜纳兰晴一筹，这等级的美女，应该是校花级别，不知道是四大校花的哪一个！

　　“欧泽宇，你看一下门口那个美女是谁！”

　　杨飞提醒欧泽宇，欧泽宇这才转过头去，看见那个女子顿时愣在原地，不敢相信说道：“今天是怎么了，陆媛媛刚刚离开，四大美女之首竟然又出现在我们班！是不是我的桃花运来了，所以整个班都一起享福！”

　　杨飞一阵无语，这么自恋的人，存在就是一个错误。

　　欧泽宇赶忙站起来，整理一下自己身上的衣服，跑到自己的座位上，将自己事先准备的镜框拿出来，戴上之后整个人气息都变了，俨然一个帅气凌人的学霸！

　　从杨飞身边匆匆走过，还留下一句话：“小子，看本情圣是如何虏获校花的芳心！”

　　杨飞忍不住笑了出来，拍了拍纳兰晴：“晴儿，快看好戏。”

　　欧泽宇似乎感受到了杨飞和纳兰晴的目光，更是挺直腰杆自信满满。

　　“你好，你要找我们班主任吗？”欧泽宇绅士的说道，眼角偷偷撇着苏月，在别人看来他或许是一个翩翩君子的形象，可杨飞看到一些细节，不由得暗笑对方太过猥琐。

　　“我的确是来找人的，不过不是找我姐姐。”

　　欧泽宇拍了拍胸脯说：“你找谁告诉我，我帮你叫她，我是这个班内定的班长。”

　　两个人的对话引起所有人的注意，大家想知道谁这么幸运会被第一校花亲自寻找，原本混乱的班级顿时安静下来。

　　苏月在班里巡视一圈，皱了皱眉头，问道：“你们班里是不是有个叫杨飞的人？”


第012章 苏月相求

　　杨飞还没有反应过来，班里顿时炸开锅，也是四大校花之一前后脚来找一个人，在任何地方都绝对是个大新闻。

　　杨飞看过去，心里疑惑如果苏语来找我也就罢了，苏月找我有什么事。

　　欧泽宇很受伤的指着杨飞，抑郁的说道：“那小子在那里。”

　　苏月也察觉到事情的不对，脸色微红对杨飞说道：“杨飞你出来一下，我找你有事！”

　　杨飞一站起身，周围一阵唏嘘，饶是杨飞的心态这么好，都觉得脸上有些烧。出去的时候路过欧泽宇身边，恰好听他说道：“行啊你，如果另外两个校花来找你的话，我们就再也不是朋友了！”

　　杨飞无奈的苦笑，这件事情绝对和他没关系。和苏月来到操场外围，这里花花草草较多，相对来说比较幽静，也没有人来瞎凑热闹，唯一不好的是来到这里大多数都是情侣，他们都在忙着自己的事情。

　　“为什么要到这里？”杨飞询问道。

　　“上京大学处处都是人，恐怕也就这里的人在忙自己的事情无暇顾及我们，谈话比较方便。”苏月和杨飞单独在一起的时候，比较放得开，甚至有些咄咄逼人。

　　杨飞不可置否，周围的人的确没有搭理这两个人，可是他们做的事情不免让杨飞热血上涌，极易冲昏头脑。在冲动控制杨飞的理智之前，杨飞赶忙摇了摇头，让自己清醒下来。

　　杨飞的动作全部进入了苏月眼中，她冷哼一声，说道：“没想到你这么容易受到影响，心智太不强大，容易精神崩溃哦！”

　　杨飞挠了挠头，解释说：“任何男人在这种环境之中都会睹物生情吧！”

　　苏月脸一红，说：“你知道我为什么要找你来吗？”

　　“因为班主任，或者说是因为中午的事情。”

　　苏月诧异的回头看杨飞一眼，说：“没想到你还很聪明嘛！”

　　“不是聪不聪明，而是有自知之明，你这种女神怎么可能会看上我这种屌丝男。”杨飞嬉笑着挖损自己。

　　苏月听到此话脸上出现几分犹豫，像是原本要对自己做些什么现在又后悔了，脸上的表情错综复杂，前进也不是后退也不是。

　　这些杨飞都看在眼里，心中知道对方有可能是个麻烦，可却忍不住说：“苏月小姐，有什么事情尽管开口就是，今天中午的事情我已经和你姐姐道过谦了，如果你是来讨说法的尽管说就是，你让我道歉我也没有什么怨言，毕竟是杨飞将班主任牵扯到那起绑架案中的。”

　　苏月听到杨飞的话，顿时恐慌起来，急忙摆手说道：“不是，不是，你想错了。我姐姐将事情给杨飞说了，你确实是一个敢作敢为，而且比较谦逊的人，杨飞这次找你不是想要找你麻烦，而是想让你帮忙。”

　　杨飞听到这话，很是疑惑，问道：“帮什么忙？”

　　“那个……能不能假装我男朋友一晚上。”

　　“啊！”杨飞以为自己听错了，扣了扣耳朵，发现自己的耳朵没有被堵住也没有耳鸣，苏月似乎是说让自己假扮她男朋友，而且还是一晚上！

　　苏月看到杨飞的反应，还以为杨飞不同意，有些焦急说道：“其实如果你不方便的话也不用勉强，我只是听杨飞姐姐说你为人比较正直才会有了这个想法。我只是想告诉一些人我有男朋友而已，并没有其他意思。”

　　杨飞看她焦急的样子，不忍打击她，让语气平缓一点，说：“我们之间并不多么熟悉，你上来就让我扮演你男朋友，的确很让我为难，难道你就没有关系好一点的男生朋友吗？”

　　苏月脸色微红，小声说：“那些男生接近我都是另有目的。”

　　杨飞心中觉得好笑，的确，苏月长得的确很漂亮，可不见得所有男人接近她都是为了美色，不是还有我这种坐怀不乱的人存在吗！

　　“你现在接近我也是另有目的。”杨飞不想和她再继续纠缠，直截了当说道：“如果你想找挡箭牌，不妨从你那些追求你的人中寻找一个，顺便完成他们的心愿。至于我嘛，我还是不喜欢麻烦事！”

　　苏月想不到杨飞会拒绝，呆呆的愣在原地，眼睛一直盯着杨飞久久没有离开。

　　杨飞见场面尴尬下来，开口说道：“如果没有其他事情我先回去了，毕竟孤男寡女要是被好事的人看到会很麻烦，更何况还是在这种地方，想解释都解释不了。”杨飞说完之后，转身朝着教室走去，留下苏月一人。

　　杨飞一边走一边想，自己刚才的做法是否正确，心里很是复杂，不过杨飞却知道一件事情那便是自己绝对没有做错，对方只是想要拿自己当挡箭牌而已，杨飞可不希望自己被利用。

　　刚刚到教室走廊，就看到陆媛媛从楼梯下方上楼，像是又来寻找杨飞。

　　“杨飞！”

　　之前的事情都是黄劲一个人的错，和陆媛媛并没有关系，所以杨飞并没有责怪陆媛媛，而是热情的打招呼：“路师姐。”

　　陆媛媛看到杨飞并没有受到伤害，似乎松了一口气，看着杨飞说道：“能不能过来一下，我有话对你说。”

　　杨飞和陆媛媛来到楼梯的拐角处，两个人面对面的站着，因为黄劲的缘故，陆媛媛很不好意思：“杨飞，我找你为了什么事情你应该清楚吧！”

　　“黄劲的事情不是你的错，不需要和我道歉。”

　　陆媛媛看见杨飞不在乎，这才松了一口气，关切的问杨飞：“他没有为难你吧，听说你被他带走，我便立刻打电话给他，结果他说你已经离开了，所以我便来到这里看一下，还好你没事！”

　　虽然这件事情的确是因为陆媛媛而起，不过陆媛媛的做法很正确，并没有引起杨飞的反感，反而是好感倍增。杨飞笑着说道：“陆师姐你想多了，我并没有事，不过你最好和黄劲解释一下我的身份，免得在发生这种情况。”

　　陆媛媛脸上微红，手扯了扯衣角说：“你别误会，杨飞和黄劲之间没什么的，只是两家是世交，我和他从小就认识，不知道怎么的，他就开始缠上我了。”

　　这和杨飞想的差不多，陆媛媛怎么会看向那种没胆识没气魄没能力的人渣，不知道为何，杨飞竟是松了一口气。

　　“好了，我也没有什么事情，你先回教室吧，如果有机会带着纳兰晴我们一起吃个饭哦，上一次我找到纳兰晴的时候，小姑娘被你抛弃非常委屈，你可要好好补偿哦！”

　　杨飞脸色微红，好好补偿后四个字被她故意拉长音，意思复杂。

　　回到教室，班里已经恢复平静，不过还是有很多人将目光投向杨飞。

　　“刚我飞遇得陆媛媛师姐了。”杨飞走在座位上，对身边的纳兰晴说道：“她说有机会和我们一起吃饭，你说好不好！”

　　纳兰晴大眼睛看着杨飞，点了点头说：“陆姐姐是好人，而且对我很好。”

　　杨飞就当做纳兰晴同意了，倒不是杨飞想接近陆媛媛，而是觉得纳兰晴认识的人不多，想让她增加和别人之间的联系。

　　杨飞坐下十几分钟了，可是欧泽宇还是没有来打扰杨飞，心里疑惑，难不成欧泽宇真的因为苏月的缘故和杨飞绝交？

　　回头看着欧泽宇，他一脸打击的坐在位子上，表情僵直，似乎从杨飞离开教室的时候就一直都是这个表情。

　　“欧泽宇，你怎么了！”

　　“杨飞刚刚听说，你和苏月去了操场旁边的小树林，是不是！”

　　杨飞懵了，如果说操场是情侣们呆的地方，那么操场边上的小树林中而是情侣们办事的地方，如果不是有环卫工每天打扫，恐怕哪里已经套套堆积成山，成为上京大学扼杀新生命最多的地方。

　　我们明明只是在操场边缘的绿化区而已，怎么会谣传的这么恐怖。

　　杨飞解释说：“没有啦，只是苏月想让我帮个忙，不能在人多的地方说，我们才去了操场，其余的真的都是假的。我和苏月才第一次见面，怎么可能有这么亲密的关系。”

　　欧泽宇听了杨飞的解释放心不少，感叹道：“第一次见面！真是傻人有傻福，杨飞你真的好幸运。”

　　“你说过四大美女之首的苏月是你的目标，我自然不会和她勾搭，你就放心去追吧！”

　　“你会帮我吗？”

　　“不会！”

　　吵吵闹闹中，下午课程开始了，上完课之后，杨飞便带着纳兰晴回家。

　　我们放学的时间要比爸妈下班的时间要早一点，所以家里一个人没有，回到了家杨飞和纳兰晴才算是彻底放松下来，这仅仅是第二天就发生这么多事情，让表面平静，却是手足无措的杨飞很是头疼。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　杨飞和纳兰晴正在看的电视，电话铃声突然响起，杨飞接起问道：“谁啊？”

　　“杨飞吗？杨飞是叶轻眉。”

　　“原来是轻眉姐，好久不见！”

　　杨飞对叶轻眉是三分喜欢七分尊敬，所以语气格外客气：“有什么事情吗？”

　　“没事情我就不能打电话了，这两天你开学是吧！恭喜了。明天想请你吃个饭，有空吗？带着小青一起，大家聚聚！”

　　杨飞答应下来，虽然不知道叶轻眉为什么请客吃饭，不过这一次见面顺便让她们见一下纳兰晴，避免以后见面不认识！


第013章 真的是巧合

　　第二天早上便有苏语的课，她的目光在身上扫了一次，却并没有说什么。

　　课一结束，欧泽宇便趴在杨飞的耳边说道：“今天有没有觉得班主任似乎有些不同？”

　　杨飞心中诧异，难不成欧泽宇看出我们的关系，可是昨天苏语被带走应该没人看见啊！杨飞诺诺的问道：“你是什么意思，班主任有什么不同？”

　　“她的心情似乎不好。”欧泽宇珍重说道：“我可是立志要当她妹妹的男人，所以我对她还算是了解，她今天上课不像是昨天刚来班级那么兴奋，似乎而且心思完全没有反正讲课上，有问题，绝对有问题！”

　　杨飞心中暗叹：有问题的是你吧，观察的这么清楚，容易被别人当做变态的。

　　“大约是家里有什么事情吧！”杨飞附和道。

　　欧泽宇诧异的看着杨飞，说道：“果然，你果然和苏月之间关系很亲近，连她家有事都知道！”

　　杨飞无语：“都给说了我和苏月之间没有关系，而且我要是出手的话你还有机会吗？”如果让欧泽宇知道苏月让杨飞假扮她男朋友，一定会羡慕死的！

　　“哼，你只是运气比较好而已，记住哦，这可是你说的不会对苏月出手的！”欧泽宇将头缩回去，继续看书。

　　欧泽宇虽然在学校排名不怎么样，可在班里却是实打实的第一名，平常调皮捣蛋，可该认真学习的时候绝对心无旁骛。不过他的理由倒是让人觉得很是滑稽，因为他努力学习的原因竟然是为了给苏语留下好印象，通过苏语来瓦解苏月。

　　下午没有课，杨飞想起下午和叶轻眉还有约，所以推开了欧泽宇的邀请，带着纳兰晴回家。

　　杨飞回想一下最近认识的几个女人，虽然一个个都非常漂亮，可让杨飞感觉最为危险的，应该属于叶轻眉，她的身上仿佛有着莫名的力量既是让杨飞感觉想要靠近，却又觉得她整个人太强势，如同带刺的玫瑰，这一次应约只是为了答谢之前将自己保释出来的恩情。

　　所以杨飞千叮咛万嘱咐的对纳兰晴说，在叶轻眉面前千万不能露出马脚，一定要让她死死牢记。

　　杨飞和纳兰晴了无事事的坐到下午，眼看着天就快黑了，可叶轻眉却迟迟没有出现。杨飞心中疑惑，难不成她将这个事情忘记了，或是有其他的事情缠身？

　　杨飞刚想完，就听到外面传来敲门声。

　　“杨飞在家吗？”

　　杨飞看了一眼纳兰晴，让纳兰晴去开门，坐了一下午的杨飞越来越懒，连走过去开门都不想了。

　　门一打开，便传来叶轻眉的轻咦声。

　　叶轻眉走进来，看着坐在椅子上的杨飞，问道：“这个小姑娘是谁啊？”

　　“我表妹，纳兰晴。”

　　叶轻眉诧异的看着纳兰晴，然后询问杨飞：“你竟然有这么可爱的妹妹！”

　　杨飞故意假装出悲伤的表情，问道：“你这是在夸她还是在损我。”

　　纳兰晴大眼睛眨了眨，说：“损你！”

　　叶轻眉看出纳兰晴的天真无邪，拽着纳兰晴的手说道：“晴儿妹妹家是哪里的？”

　　纳兰晴看了杨飞一眼，杨飞心中暗叹不好，回答就回答干嘛还要看杨飞。好在她并没有露出其他端倪，而是轻声说道：“我家在国外，因为要来上学，所以就来这里了。”

　　叶轻眉眉毛轻挑，很是诧异。

　　“如果出去的话能不能带着纳兰晴，她除了我之外不和其他人亲近，她是我原来的表妹，单独和我父母在一起会尴尬的，你懂得！”杨飞找借口说道，实际上纳兰晴目前和爸妈相处的很好，杨飞只是担心她会露出马脚而已。

　　叶轻眉点头，将刚刚放下的包拿起，说道：“原本我是想单独请你的，可是今晚有一个宴会却又不得不参加，所以我只好借花献佛，用他们的钱来宴请你了。”

　　杨飞疑惑，问道：“小青和叶雪两个人不去吗？”

　　叶轻眉站在门口摆出一个邀请的姿势，说道：“忘记了吗，她们晚上还有课呢！”

　　杨飞心中暗叹，如果真的想要让他们一起去，这几节课对叶轻眉来说应该不会在乎的。难不成是故意找杨飞，杨飞有什么事情被她发现了吗？

　　或许是因为带人的缘故，之前的跑车已经换掉，改成了路虎，强悍霸气，男人都驾驭不住，可是叶轻眉的气势和这辆车竟是如此的匹配。

　　“上车吧！”叶轻眉将后门打开，问道：“我们先去买衣服，我也没来得及装扮，总不能这样出席吧！”

　　纳兰晴疑惑的问道：“我们是去参加宴会吗？”

　　杨飞点头说道：“会有很多好吃的。”

　　纳兰晴眉开眼笑，说道：“我最喜欢宴会了。”

　　叶轻眉在前面开车，听到纳兰晴的话不以为然，还以为纳兰晴说的是那种过家家的聚会，开口说道：“这个宴会虽然不大，但是有很多名流，多结识几个会有帮助的。”

　　“我们要去哪里参加宴会？”

　　“今天是苏老爷子七十大寿，那可是我们上京市最有名的经济学院的院长，不过那个经济学院隶属于上京大学，权利等同于上京大学副校长。更加关键的是，他一生只收了数十个学生，每一个都在商业领域大放异彩，苏老爷子也被成为上京经济幕后支柱。”

　　杨飞虽然没听懂，但是却听出苏老爷子的厉害，只是疑惑苏老爷子办寿宴，自己两个人去干什么！

　　不久之后，三个人便进入商场买衣服，三楼加起来几万平米的大厅居然只摆设几百件衣服，一个个看起来非常华丽，更重要的是这里的女服务员一个个都和女星似的，看得杨飞眼花缭乱。

　　叶轻眉不满的说道：“不要摆出一副乡下进城的样子，赶紧去选衣服！”

　　说实话，这里的衣服虽然看起来和普通西装没区别，可是价位一个个差别很大，男人的只有西装革履，相对而言女人的搭配就要丰富的多，纳兰晴在柜台前面寻找着配合自己身上裙子的首饰，看到杨飞过来了，急忙将一串亮闪闪的东西戴在自己的脖子上问道：“杨飞，你看怎么样？”

　　虽然纳兰晴这张脸已经看了两天，可是就在刚才的一瞬间杨飞真的脑子一片空白，里面出现的只有纳兰晴的样子。身上以蓝白色为主基调，外加上一颗蓝色的宝石，乳白色的石子制作成项链的链子，看起来高贵的如同小公主。

　　叶轻眉在一旁选择自己的首饰，并没有过多的注意这边，当她听到杨飞的感叹，转身看向纳兰晴的时候，也被惊呆了。

　　纳兰晴有些不好意思说道：“只可惜这个头发太散乱，要是做一下头发加上一个发箍就好了。”

　　叶轻眉呆滞了半天，倒不是因为这些东西昂贵，因为这里所有的东西都是叶家的产业，叶轻眉便是这里的老总。她缓缓的开口说道：“同样是兄妹，你们的品味怎么差别如此之大！”

　　杨飞朝着旁边镜子一看，杨飞和纳兰晴都出现在镜子里面，纳兰晴像是一个小公主，而杨飞就像是一个公务员。

　　杨飞不好意思的说道：“这里的东西都太昂贵，不能太让你破费！”

　　叶轻眉笑道：“你想多了，这里的东西只是给你们借穿一晚上而已，说实话要是真的送给你们，我还肉疼呢！”

　　杨飞一脸尴尬，只看见叶轻眉对着纳兰晴说道：“晴儿妹妹没想到你这么会搭配，是怎么学会的？”

　　纳兰晴笑说道：“我家里有很多芭比娃娃，经常给他们换衣服玩，我爸妈经常让别人给我打扮，所以杨我就学会一点。”

　　杨飞心中松了一口气，说道：“晴儿，我的眼光实在不行，你帮我选一下吧！”

　　纳兰晴点头答应，开始进入男装区帮杨飞选衣服。杨飞在这里呆若木鸡而纳兰晴却是游刃有余，甚至连衣服的牌子都说得出来，当然大多数她说不出，不是因为那些牌子档次太高，而是因为档次低的她都没听说过。

　　身上的衣服终于选完了，再次找到叶轻眉，叶轻眉也是一身晚礼服，非常高贵。这里不仅是买衣服的，有个房间就是专门为了赶赴宴会而做头发的。

　　纳兰晴自然是将头发弄得微卷，只有这样才更有西方小公主的感觉。发型师盯着杨飞的头发看了半天，才缓缓开口说道：“你的头发乱的可以啊！有点麻烦，必须我给你重新设计一下。”

　　杨飞的发型是他来上京之后，故意留的长发，然后在外面的小店中三十块钱做一头烫发，可是在这个娘娘腔的发型师的手中，杨飞的头发像是乱雪一般下坠，他没敢睁眼，怕睁开眼睛之后自己变成一个秃子。

　　“好了，现在是不是焕然一新！”发型师拍了拍肩膀，小有成就的说道。

　　杨飞缓缓将眼睛睁开，看着镜子里的面孔，这才发现原来杨飞也是小帅的，不是那种韩版帅哥，反而带着几分霸气，可能与这个身体主人的职业有关。

　　所有人都装扮好，重新回到车里，朝着富人专用的别墅区行进！


第014章 宴会找茬

　　杨飞和叶轻眉，纳兰晴二人来到这里，车库已经停满了车，杨飞估摸着宴会应该已经开始了，都是因为自己才耽误了这么长时间。

　　“刚好八点，我们进去吧！”叶轻眉说道，牵着纳兰晴朝着大别墅走去。

　　杨飞的上一世虽然在这里，可却不知道在山丘上居然有这么豪华的别墅，说心里不激动那是假的，毕竟这里就代表着上京的上流社会。

　　叶轻眉说道：“其实这一次让你来不是我要找你，而是爷爷要找你，不过因为苏老是爷爷的老朋友，他不得不来参加宴会，所以只好将你也带来了。”

　　杨飞问道：“难道不能宴会结束之后再见他老人家吗？”

　　杨飞只是发出心中的疑惑而已，可叶轻眉却莫名其妙的生气了，转头看向杨飞带着几分鄙夷的说道：“难道和我一起出来让你感到蒙羞？”

　　杨飞大惊，解释说：“怎么可能，既然你不想说出原因，那么就不说了，反正我也不是很在乎。”

　　叶轻眉撇了撇嘴巴，用细小的声音说道：“你不想跟我一起来，我还不想带你来呢！”

　　这个语气就像是小女孩撒娇一般，虽然听不大清楚，但是弄得杨飞心里直痒痒。

　　“进去吧，记住别给我掉面子啊！”叶轻眉说道。她松开了纳兰晴的手，让纳兰晴站在杨飞的另一边，两个人都穿了高跟鞋，和杨飞的身高差不多，纳兰晴稍显矮一些，不过不影响整体，大门被门卫推开，典雅的音乐从里面传来。

　　杨飞看着眼前的一切，是那么的奢华典雅，纵然之前心里有准备，曾经暗示自己这些都是名门大户，却还是被吓了一跳。

　　里面的人纷纷看向门口，在我们身上扫视，身边很多两女倒还好，只是杨飞从未见过这种场面，脸色微红，如果不是纳兰晴稍稍提示杨飞一下，杨飞连朝前走都忘记了。

　　人群先是一片安静，然后猛地爆发起嘀咕。相互议论的内容无疑是两个女的多么多么漂亮，还有一些嫉妒杨飞的人说道：“两朵鲜花插在了牛粪上。”

　　不过令杨飞欣慰的是，里面有一些女的，也在小声的夸杨飞帅。

　　刚走进去，便看到一个中年男子，快步朝着我们走来，说道：“小叶来了，你可让我爸等急了，还以为你今晚上出了什么事情不来了呢！”

　　叶轻眉倾城一笑，不知道让现场多少未婚青年心生爱慕。她掩嘴说道：“苏叔叔太夸张我，我只是去接朋友，中间又出了一些事情所以来晚了。”

　　“这两位便是你的朋友吧！我叫苏力，小叶叫我叔叔，不如你们也跟着叫吧，在这里一定要玩的开心！”

　　杨飞也没有过分推辞，说道：“苏叔叔好。”

　　纳兰晴也小声的附和着杨飞，随即苏力便带着我们走到场内。

　　混到人群中间杨飞才松了一口气，毕竟不用受所有人的注目礼了，而且在别人的目光之下很是拘谨，倒不如现在这样放松。

　　苏力在叶轻眉耳边说着什么，叶轻眉面露尴尬，最后开口对杨飞说道：“杨飞你和晴儿现在这里等一会，杨飞去和苏叔叔谈一下生意上的事情，很快就出来。”

　　杨飞略有不满，是她将我们带到这里来的，到了半途却又抛下我们自己离去。不过这份不满自然不能说出来，杨飞强撑起笑容说道：“没事，我和晴儿就在这里等你！”

　　叶轻眉的确是充满了歉意，可是歉意又不能拿来吃！周围的人从叶轻眉走后便立刻转移，很多人倒是将目光投向纳兰晴身上，可是杨飞浑然就成了一个透明人。

　　杨飞干脆走到大厅的边缘处，和纳兰晴静静地吃着桌子上的甜点。

　　杨飞和纳兰晴正吃得兴起，却听到人群中传来一阵骚动，似乎是某个大人物下来了。杨飞抬起一直埋头苦吃的头，看向楼梯那边，从上面下来的人把杨飞吓了一跳，竟然是他认识的人！

　　苏月和苏语二人原本就张相漂亮，外加身上的穿着打扮，还有她们的身份，一亮相便将整个场面给点燃起来，所有人的注意力都集中在那边，特别是那些年轻人。对于他们来说今天可不只是一个简单的聚会，而是苏老爷子孙女苏月的相亲大会。

　　苏语虽然年纪比苏月大，可是却早已名花有主，而且苏语的男人还不是一般人能够招惹的起，他们只好将目标转向苏月。

　　三十岁以下未婚的男人，都如同饿狼一般盯着苏月看，苏月明显是在强颜欢笑，对于下方这些人眼神中带着淡薄的厌恶感。

　　苏月来到人群中间，手里托着香槟，脸上标准会客笑容，虽然很多次和别人碰杯，可嘴巴却很少碰手中的酒杯。

　　苏语也是一脸为难，不过她的身份在哪里，没人敢对苏语无理。

　　大厅的音乐猛地改变，在这优雅的音乐中，跳上一支舞无疑是最为浪漫的，所以不一会就有七八个夫妻相互拥抱，身体随着音乐摆动。

　　灯光也随之变化，大厅中心是强光，周围则是五颜六色的光芒乱动。杨飞心中暗自腹诽，明明是这么大的排场，却非要弄得和迪厅似的。

　　不过这里的灯光和迪厅相比要缓慢很多，显得高贵很多。

　　“苏月小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”终于有人敢上前邀请苏月了，那个二十三四岁的青年长得虽然不是很帅，可一看就知道很有钱，让人感觉第一眼看去就能体会到对方高人一等。

　　“袁宇哥不要来凑热闹了，我现在都窘迫成什么样子了！”苏月和那个青年关系不错，所以小声说道。

　　袁宇并没有因为苏月的话而放弃，而是直接拉着苏月的手说道：“袁宇哥，可是我现在不想要那一个哥字了！我和你姐是朋友，你姐知道我的为人如何，难道选我在你身边你不放心吗？”

　　苏语急忙解围说道：“袁宇你注意一下，虽然你的人很好，可是你和我妹妹之间相差五岁，还是不要来凑热闹了。”

　　所有人都明白，这表面上是选择舞伴，实际上则是选择对象。

　　袁宇还没来得及开口，就听到另一个男人不屑的说道：“袁家什么货色，也想攀上苏家，想勾搭上苏月！”

　　杨飞本着看好戏的心态，手中拿着蛋糕，看着从人群中走出的上京四少之一，也是年纪最大的一个，名为吴青雨。

　　吴青雨在上京是出了名的，著名的吴氏集团便是吴家的产业，在全国都有一定地位，是一个数得上的大公司。而吴青雨则是吴氏集团唯一的继承人，他的身份之高不言而喻。

　　杨飞急忙将目光看向苏月，虽然杨飞不知道苏家实力到底大到什么地步，可一定不如吴家。

　　果不其然，苏月脸色难看，前后为难。

　　灯光转动，不知道什么时候已经照在了杨飞和纳兰晴身上，苏月眼睛躲闪的时候偶尔看见杨飞，先是很是惊讶，身子一震，而后眼睛充满委屈，投来求助的目光。

　　杨飞心中暗想我长得像那种老好人吗？这种引麻烦上身的事情杨飞才不会做呢！

　　杨飞急忙低下头奋力吃着桌子上的食物，也不管对面的苏月。

　　杨飞虽然眼睛看不见前面，可耳朵却听得清楚。

　　苏月沉吟了一下，然后坚定的说道：“我有舞伴了，今天我要和他跳！”

　　杨飞嘴里的蛋糕差一点喷出来，心中祈祷着苏月口中的舞伴千万别是我。可是当杨飞抬起头的时候，发现所有人的目光都集中在杨飞身上。

　　吴青雨脸色猛变，不过在他的控制下很快又恢复了常态，说道：“没想到你有舞伴了，这个朋友看起来面生，你不给我介绍一下吗？”

　　苏月快速走到杨飞身边，将他拉起来，对着大家说道：“这是我的舞伴，名字叫做杨飞，是上京大学的学生。”

　　杨飞虽然没有阻止苏月做的事情，可不代表杨飞不生气。

　　杨飞的手死死的攥紧，而苏月想要牵着杨飞的手根本不可能，只能抓住杨飞的拳头。

　　苏月拉了拉杨飞的手，轻声说道：“对不起，可是你也看到了，我没办法才找上你的！”

　　杨飞没有揭穿苏月的阴谋，而是轻声的在苏月的耳边问道：“把我带到这里是你的主意吗？说实话！”

　　苏月转头看向杨飞，眼中露出疑问，说道：“我也惊讶怎么会在这里看见你，我还以为你只是一个普通学生呢！”

　　也许是吴青雨看见我们两个人亲亲我我很是懊恼，所以直接开口说道：“杨飞，没听说过啊！我对上京还算了解，我看的上眼的人似乎没有杨飞这号人物啊！”

　　杨飞听到他阴阳怪气的话，心中升起怒火，正想要开口反击的时候，却听见苏月大声说道：“吴青雨你不要太过分，他是我的朋友，我认为他有资格和我跳舞，他就有资格！”

　　吴青雨皱了皱眉头，看样子也不想买苏月的帐，众人一个个噤若寒蝉，竟是没有一个敢上前劝阻吴青雨的。

　　就在这个时候，从楼上突然传来一个虽然沙哑，可中气十足的声音。

　　“小飞是杨飞让我孙女带来的，你们谁有意见？”


第015章 自讨苦吃

　　众人抬头，叶老爷子站在二楼，一副凌于众人的样子，眼睛直勾勾盯着吴青雨，说道：“吴家小子，虽然我家产业不错，可现在还没有到你手中，休得嚣张。”

　　吴青雨脸色猛变，为了这个年轻人，叶老爷子竟是直接和自己撕破脸皮，心中胆颤和不满治愈，心里也在思考着杨飞的身份。

　　杨飞抬头，他已经猜到那个老人便是叶轻眉的爷爷，所以纵身走了上去。

　　宴会中能够上二楼的定然是特殊的存在，杨飞带着纳兰晴上去，更是让周围一阵哗然，纷纷打探杨飞的身份。

　　叶老爷子看见站在面前的杨飞，眉开眼笑，格外亲近说：“刚才让你受委屈了，轻眉也真是，把你放下就走了。”

　　杨飞说：“没事，我只是有点不习惯这种场合，给你们丢脸了！”

　　叶老爷子连忙说：“你这是说哪里的话，什么叫做给我们丢脸了，你是我们叶家的客人，在上京没人敢对你怎么样。”

　　叶老爷子年纪近七十，可精神奕奕，精气神饱满，丝毫不见老态。他刚才微微动怒，身上的气息竟是让杨飞感到心惊。

　　杨飞被叶老爷子带到客厅，客厅里面一个人没有，叶老爷子直接坐在上位，指了指他旁边的位置，说：“你们坐吧，不要拘束。”

　　杨飞稍一犹豫，便坐下听着叶老爷子的话。

　　叶老爷子直奔主题，问：“小飞你是不是修炼过古武，感觉你的气息稳固，而且动作无形之间带着几分劲力，想必练了有几年时间了吧！”

　　杨飞听到叶重说的是自己身体，脸色一变，顿时站起身想要离开。

　　杨飞面色惨白，他知道自己的做法很无礼，可在这个问题上他不能在此停留半刻，他心中有数，自己对身体一点也不了解。

　　叶重看见杨飞想要带着纳兰晴离开，眉毛一挑，身子陡然飞起，一跃三米高，从杨飞头顶猛地落下，以指化剑，猛地在杨飞的身上连点数下，杨飞身上连响数声肉与肉相撞的声音，“砰砰砰”他的身体顿时倒飞出去。

　　杨飞站在原地，身上传来酥酥麻麻的感觉，一股灼热顺着经脉跑进自己的小腹。

　　进入小腹之后，小腹部隐隐有着其他东西跟着产生呼应，这种呼应很是微弱，他什么都感受不到。

　　叶重目光如炬，动作如风，将杨飞的手拉起，自己的手搭在他的手腕处，一股莫名的力量让赵政动弹不得。

　　叶重将杨飞虚实打探完成之后，老脸愈加精彩，许久，退后两步，看着杨飞说：“阴柔和阳刚并济，这股气除了那个人恐怕没有人能达到这种地步。气全部凝聚在丹田，似乎很久并未增加和使用，难不成你断了修炼？”

　　对方似乎知晓自己之前的身份，现在只好蒙混过关了。杨飞活动一下身体，筋骨之间发出啪啪响声，像是鞭炮，吓了他一跳。

　　他坐在之前的椅子上，眼神中那些恭维完全消失，取而代之的是谨慎。过了许久，他才说道：“如果我说，我失去记忆了，你会相信吗？”

　　杨飞破罐子破摔，反正对方爱信不信，自己就是没有这个人的记忆。谁知叶重沉吟许久，竟然语出惊人！

　　“我信。”

　　杨飞呆坐原地，竟是惊讶的忘记站起，许久才结结巴巴说：“你说？你信？”

　　叶重大笑，说：“看样子你师父真的没讲过，或是你忘记了，五十年前我第一次遇到他的时候，他便是一副失去记忆的状态，至于为什么失忆，之前谁都不知道，现在看来大约应该是功法问题。”

　　杨飞嘴角抽搐两下，心中默默朝着自己并不认识的师傅道谢，这个大危机，居然这么简单就解决了。

　　对方相信自己失忆，杨飞便放松很多，“叶老爷子，叶老爷子。有些熟悉，从哪里听说过？”

　　杨飞这才想起从哪里听说过，当初打开背包的时候，从背包里出现一个纸条，上面写着叶火二字。

　　杨飞隐隐觉得面前的叶老爷子和纸上面的叶火会有联系，或许面前这个老人便是叶火。心中想的再多都不如直接询问，杨飞开口说：“叶爷爷，当初我师傅似乎让我找一个叫做叶火的人，你知道这个人是谁吗？”

　　叶重听到叶火两字，身子顿顿，脸上出现一股煞气，说：“我当然知道，他是我们叶家的叛徒，先是跟着你师父进入姬家，然后又背叛姬家，被姬家的人追杀，我们叶家也被连累，才成为现在这个模样。”

　　杨飞惊喜，自己离这幅身体的身世更近了一步，虽然听到叶重声音带着几分不悦，可为了自己想要找寻的答案，他还是继续询问：“那么你现在还和叶火有联系吗？”

　　“叶火是我表兄弟，姬家的势力强大，你以后自然会知道，在姬家的追杀下，恐怕没人敢回来，如果他回来了，恐怕叶家早就不存在了。”

　　听到这个消息，杨飞不免很是失落，沉沉的答应一声便没再多说。

　　叶重反倒对杨飞的话感兴趣，问：“你失去记忆了，怎么知道你师父让你寻找叶火？”

　　杨飞本来反应便是不回答，可叶重目光咄咄，他闪避不开，说：“我来到这里带着一封信，信上只写了叶火二字，正好你也姓叶，我便询问一下。”

　　叶重抬眉，问道：“信上写着什么？”

　　杨飞警惕的停下话语，说：“信封的内容我也没看，我也不知道。”

　　叶重转念一想，大笑起来，“是我刚才鲁莽了。”

　　不一会，叶轻眉便进来了，看见杨飞和叶重聊得这么开心，诧异的说：“小飞不错啊。都把我爷爷哄得这么开心。”

　　杨飞笑说：“叶爷爷人老心不老，在一起聊天挺有趣的。”

　　叶轻眉偷笑，心想恐怕只有你会这么想，谁不知道我爷爷才是真正的老奸巨猾。

　　今天主要是给苏老爷子过寿，几人还是要去陪寿星的，杨飞并不认识苏老爷子，所以便再次和叶家人分开，和纳兰晴两个人下去。

　　“帅哥，来喝一杯吧！”刚刚出去，一个花枝招展的美女便上前勾搭，两个胸器上下震动，如同海浪。深黑色的眼线，鲜红的嘴唇，无一不显示着她的性感。只是说话而已，双手却自然的缠绕在杨飞胳膊上，让纳兰晴气的直嘟嘴。

　　杨飞赶忙抽出来，身子躲到一边说：“我不会喝酒。”

　　女子风情万种的一笑，说：“哪有男人不会喝酒，恐怕是担心喝完之后控制不住自己吧！”

　　这里的人大多数都认识这个女子，看见杨飞的窘迫，苏语于心不忍，过来解围说：“馨予，你就不要逗他玩了，你看他都害羞成什么样子了。”

　　那个叫做馨予的女子转过身来，看着苏语，说：“小苏语，你该不会也看上这小子了吧！我可是先来的哦，总要分个先来后到吧！”

　　苏语扶着馨予，一边将她安置在座位上，一边解释说：“你乱说什么啊，他是我的学生，我自然要看着他点。”

　　“兔子不吃窝边草，你这么做有些过分了哈。”

　　苏语被这么一说，脸色通红，故意生气将馨予扔在沙发上，说：“你要是再这么说，我可就不理你了哦！”

　　这两个朋友之间的事情杨飞不好插手，看见那个叫馨予的女子将注意力转移到苏语身上，赶忙鼠窜，来到之前呆着的阴暗角落。好在哪里的食物没被撤走，纳兰晴和杨飞还可以有口福。

　　“这不是依附叶家的杨飞吗？刚才那么嚣张现在怎么躲到这里？”

　　杨飞坐定不久，不远处便传来令人厌恶的声音。杨飞皱了皱眉，将闷气强忍了下来，闷不做声。

　　吴青雨看见杨飞没有向自己想的那样生气，反而是无视自己，被侮辱的感觉涌上心头。身为吴家的少爷，从来都是他侮辱别人，哪里受过这种委屈。

　　他站起身来，指着杨飞说：“我说的就是你这个窝囊废，现在叶家的人走了，你变成了一只没主人的狗是不是，连叫唤都不敢了！”

　　他的声音不大，只引起一部分人注意，众人饶有兴趣的看着吴青雨和杨飞。在之前两个人都出过风头，杨飞隐隐压制吴青雨一头，现在吴青雨要找回之前的面子，一定是一出好戏。

　　“只有狗才会乱叫唤，我是人，自然是不用理会狗说的话。”杨飞站起身，将蛋糕吞下去，缓缓说道。

　　这份淡然，这份气势，杨飞无形中已经凌于吴青雨之上。

　　吴青雨真的动怒了，说：“你敢说我是狗，找死！”

　　他从腰间掏出一个银色东西，杨飞脸色大变，当众人看清楚的时候，顿时慌乱起来，谁能想到吴青雨竟是在这种场合动枪！

　　吴青雨面色黑红，明显大脑充血过多，所以丧失了最基本的理智。他指着杨飞，怒骂：“从来没人敢骂我，我要让你死在这里。”

　　众人看着吴青雨，不由得替吴家感到悲哀，吴青雨的做法明显损害了吴家的声誉。身为吴家的公子，竟是如此鲁莽，如此兴盛的吴家定然会毁在他手中。

　　不过现在周围的人每一个敢动的，毕竟他手中可是货真价实的枪，万一出现个意外，自己被连累，到时候可亏大了。

　　杨飞也无法行动，深黑的枪口一直指着自己的眉间，怕是自己一动那枪口便会发出夺命的火舌。


第016章 叶火现

　　喧闹，寂静，两者之间的变幻只是一瞬间。

　　吴青雨的手指已经开始扳动扳机，眼看着杨飞就要丧命，一直白嫩细长的小手，抓住了手枪的前部。

　　随着手的加大力量，枪管竟是逐渐变扁，那双小手也在发生变化，在枪口火舌喷射瞬间，小手的后背上出现黑色印记，那黑色仿佛是一道道光芒凝成。

　　啪！

　　一声金属碰撞的响声，紧接着便传来一声痛苦哀嚎。

　　“啊！我的手！”

　　枪口被堵住，子弹在枪膛中爆开，枪膛承受不住所以整个枪都散架了。吴青雨的手掌，便是被崩起碎片弄破，血淋淋的手坠下来。可是刚才一瞬间发生的什么，除了杨飞之外，没人看得清楚。

　　杨飞趁着对方受伤，赶忙冲上前去，猛地一脚叫吴青雨踢飞。

　　这些只是三秒的时间而已，吴青雨便躺在地上。周围的围观者都知道吴青雨是杨飞踢飞的，但是至于枪为什么会爆炸，他们并不知情。

　　这边的混乱引起了大厅中所有人的注意，苏语身为苏家长女，自然要出来调节一下，他首先看到的便是躺在地上的吴青雨，那破碎的铁质东西模样有些像是枪，心中暗惊，急忙寻找着制服吴青雨的人，看一下有没有受伤。

　　苏语穿过人群，看见杨飞正站在人群中间，眼神轻蔑地看着吴青雨。

　　“杨飞发生什么事情了？”

　　苏语紧张地看着杨飞，发现杨飞身上并没有伤痕，松了一口气。

　　杨飞知道苏语会站在自己这边，将事情的原委说了一遍，苏语听到吴青雨掏出枪指着杨飞时，脸色变得一片苍白，随即变成怒色，厉声说：“吴青雨太过嚣张，今天是我爷爷的寿辰竟然想要闹出人命，把我们苏家放在哪里？”

　　苏语生气的样子很可怕，一字一句没人敢反驳，她将保安叫来，竟是直接将吴青雨给清了出去。

　　吴青雨虽然顽劣，可毕竟是吴家的公子，苏语这么做，无疑便是和吴家撕破脸皮。苏语的举动无疑是杀鸡儆猴，让在场所有想要追求自己妹妹的人知道，苏家女子绝对不是一只绵羊。

　　吴青雨被拉了出去，杨飞不动神色摸了摸纳兰晴的头，而纳兰晴的右手，那淡黑色火焰印记才缓缓消除。

　　“杨飞，真是抱歉，我没想到会给你带来这么多麻烦。”苏月也过来了，看见杨飞和吴青雨的下场，已经明白了些什么。

　　杨飞依旧板着脸，刚才自己差点命丧于此，怎么能够还和别人笑脸相迎。

　　“没事，不过还请你离我远一点，我只想安静地蹲在角落当美男子，你要是想征婚就征婚，千万别再把我扯进来了。”

　　杨飞如同避着猛虎，闪身一旁，不想站在苏月身边，成为所有人敌视对象。

　　苏月语塞，眼中竟是泛出点点泪光。苏语拍了拍苏月的肩膀，说：“我知道被误会很委屈，相信很快杨飞便会了解你的为人，便会明白你。”

　　苏月女孩气低哼一声，嘴上说着“谁要和他解除误会，我可是苏家二小姐。”可是眼神却担忧的朝着杨飞扫去。

　　苏语和苏月离开，众人也便散开了，真正有心的人还在疑惑，枪口明明指着杨飞，可为什么却在枪管中爆炸。他们自然没有检查枪的本身，否则看见枪前部被捏扁，一定会被吓死。

　　杨飞带着纳兰晴坐在原来的位置，等到别人的注意力都离开的时候，他碰了碰纳兰晴的肩膀，小声说：“谢谢。”

　　纳兰晴一直低着头，可是杨飞却感受到她激动的心情，所以才会一直安慰她。

　　纳兰晴缓缓地抬起头，眼睛还带着之前那种令人心悸的神光，她说：“为什么阻止我杀了他，你是我唯一的亲人，我不允许任何人伤害你！”

　　杨飞猛地出手，并不是全是因为痛恨吴青雨，而是怕自己不出手，纳兰晴手上的能量会直接将吴青雨杀死。

　　“我知道你做的没错，可在这种场合下暴露你的实力只会引来无尽的麻烦。”杨飞从桌子上选了一个最好吃的蛋糕，放在纳兰晴的樱桃小嘴上，用戳了两下鼓起来的腮帮，说：“快吃蛋糕吧！你这个样子嘴巴就像是小金鱼一样，吐个泡泡。”

　　纳兰晴虽然有十七岁了，可性格却只是一个小女孩，杨飞连哄带骗，终于让她将刚才的事情放下，这时杨飞才真正的松了口气。

　　宴会持续了三个小时，当然高潮主要是在苏家老爷子亲自下来和众人切蛋糕时，所有人的心全都火热起来，巨大的热情像是将屋顶都能掀翻。他们各怀鬼胎，有的是为了让自身更有前途，有的是为了通过苏老爷子上位，成功和苏月勾搭上，可到了最后，苏老爷子始终没有说苏月要交付给谁这样的话。

　　众人心中不免开始怀疑，是不是苏家已经有了人选了？众人的思考全都将矛头指向杨飞，当初苏月和苏语的举动，恰是苏家对于杨飞的重视。

　　之后，杨飞坐着叶轻眉的车回家，而叶重则是直接回到叶家，两人之间并未见面。

　　对于叶重，杨飞其实一直都提防着，可是叶重人老成精，和自己每一次说话，自己竟是都找不到借口。好在自己之前有一个失忆为前提，否则真的不知道该怎么办。

　　晚上的上京车水马龙，霓虹灯光闪烁，一幅幅巨大的广告牌在广场旁边大楼上挂起。城市的喧闹让杨飞更是压抑，这是他忽然想起一个问题，顿时身后冷汗直冒。

　　叶重说他相信自己的话，可是否真的相信，杨飞怎么能够断定！

　　杨飞并非是恍然大悟，而是心惊胆战，在对话中牵扯出来家族似乎一个比一个强大，要是叶重并非是和这幅身体的主人迪森的师傅一伙，那么自己现在不就是处于危险之中。不只是自己，还有自己的家人，还有躺在身边正陷入梦乡的纳兰晴。想及此，身后衣衫被冷汗湿透。

　　叶重并非是回到家中，而是前往上京旁边连峰山前进。连峰山就在上京外面，和上京之间只有两小时的路程，风景优美，奇峰林立，处于南北方交接，既有北方山的气派豪迈，又有南方山水的婉约。

　　虽然没有开发成景区，可这里绝对是休闲养老的佳地，叶家在这里建了四五栋别墅，就是为了到时老一辈在这里安养晚年。

　　到了山脚下，叶重从车里出来，对司机说：“你回去吧，告诉小姐一声这几天我不回上京了，我在这里修养一些时间。”

　　司机应答一声，便开车离去。

　　虽然到了山脚，可离山中间的别墅区还有几公里，正常人恐怕要走上几个小时，可叶重却并不担心。

　　他站定，布鞋微陷入土中，身上一股强横的力量散发出来。在他身边，黑夜仿佛都被驱散，身子陡然行动起来，身轻如燕，深黑色的唐服如同夜行衣，每一次借力紧接着便来到四五米的高空，如同大的蝙蝠。

　　没有二十分钟，他便站在别墅阳台的窗户上，除了额头有些微汗没有半点变化。

　　不知何时，从叶重身后多出一只手，手指如剑，直指叶重后背的命脉。

　　“小重好久没来了，你怎么敢在众目睽睽之下来找我？”

　　“我都已经快入土了，你还叫我小重。”叶重如同瞬移，身子横向躲开，开口说：“不过你这么出现可是太不谨慎了，要是我被别人要挟和追踪怎么办？”

　　那人面容仔细一看，和叶重有几分相似，看似比叶重年轻，可刚才打招呼的时候脚叶重为小重。

　　叶重几声玩笑之后，脸色变得严肃起来，说：“叶火，这一次找你的确有事，这两年的时间你是不是并未在这里老实呆着？”

　　那人便是叶火，那个被杨飞寻找的人。

　　叶火听此话，淡定地说：“为什么这么说，难不成想套我的话？”

　　“今天我见到一个小子，他的师傅我们都不陌生，便是当初叫我们的姬天圣前辈，我这么说，你能想起什么了吧！”

　　叶火听到姬天圣三字，先是愣在原地，紧接着身上的气势猛地爆发，大厅的桌椅全部打飞。叶重站在这股气势中间，除了头发随风而起，其他一动不动。

　　“姬天圣前辈在四年前已经死了！”

　　叶重后退两步，身子颤抖，说：“怎么可能，他的实力已经达到已臻化境的地步，只有他杀不死别人，怎么可能被别人杀死？”

　　叶火悲伤说：“我见过他的尸体。”

　　叶重想起杨飞的身份，问：“那我遇到的人，身份是否真实？”

　　“应该是真的，当初他助我出来时，曾经说过有一个潜力无限的关门弟子，只不过太年轻。我又没有机会和时间去见一面，所以也不知道长的什么样子。”

　　“那就对了，这个人修炼的功法和姬天圣前辈一模一样，应该便是他的弟子！而且他还有一封带给你的信，至于内容我也不知道。”

　　叶火望着星空，对着星空中最亮的星喃喃自语。

　　“难不成，那个年轻人便是你所说的希望？”


第017章 雨中人

　　重生后的校园生活很热闹，身边一个欧泽宇，整天过得像演戏一般，不是他围着美女绕，便是一群丑女围着他的身边绕。当然这一切都是杨飞在身边进行。在一般人看来，杨飞是他的随从，可别人不知道，一直都是欧泽宇巴结着杨飞。

　　“纳兰小美女，今天中午我们吃什么？”欧泽宇一手扶着杨飞一手将刚买的糖放在纳兰晴眼前，故意不让纳兰晴抓到。

　　“你去厕所，我们去食堂。”纳兰晴小眼睛一转，一句话让欧泽宇愣在原地，被打击到石化。

　　杨飞哈哈大笑，佩服纳兰晴的机智。这些天纳兰晴的中文进步很快，平常的交流已经没有问题，而且杨振华已经买了一张新的床给纳兰晴，两个人在同床五天后便分开了。分开并没有让两个人关系疏远，反而越加亲近，杨飞越来越像哥哥了，只要有他的地方便有纳兰晴。

　　三个人正在嬉笑，有两个人悄悄靠近他们。

　　“杨飞，小晴！”

　　三人身后响起悦耳声音，杨飞转头一看，是苏语和苏月二人。

　　苏语是杨飞的班主任，倒是经常看到，可苏月自从上次宴会之后便一直没有再见，当初杨飞再怎么反感苏月，这几天的冷静之下也便都消失了。

　　“老师，苏月学姐。”杨飞笑脸相迎。

　　欧泽宇擦了擦眼睛，站在面前的真是苏月，紧张万分，结结巴巴地介绍自己，“我叫欧泽宇，是苏语老师班的班长……”想了一下，似乎介绍的不够完整，继续说：“虽然我是大一，可是我的年纪和上大二的一样，而且没有女朋友。”

　　之前众人脸上还挂着笑容，当欧泽宇说出没有女朋友几个字后，笑容增加积分尴尬。

　　“要不要一起吃饭？”苏语邀请说。

　　杨飞想要拒绝，可看见欧泽宇那副可怜兮兮的面容，不忍心将他和苏月拆开，所以说道：“也行啊，不过你身为老师，应该不用我们学生出钱吧！”

　　苏语和杨飞之间并非只有师生关系，从某种角度来说他们最先认识是朋友的身份，所以杨飞的调戏苏语并不在意。

　　“难不成你缺钱。”苏语故作鄙视。

　　其他人没在意，只是欧泽宇激动地心脏都快爆掉了，毕竟能够和苏月一起吃饭，是多少学生幻想的事情！

　　只不过这个饭局并不愉快，刚开始吃的时候便是苏月朝杨飞道歉，杨飞本不想回忆起那些不愉快的事情，可被他们一说，吃饭的心情都没有了。

　　杨飞放下筷子，沉默许久，缓缓开口说：“如果是道歉的事情，那么这顿饭还是你们三个人吃吧，我说过我并没有放在心上，而且你们也没有对不起我的地方！”

　　也许是张相的缘故，杨飞一旦不悦，便隐隐散发出威严，和平时老好人的样子截然不同，给人以强大压力。

　　苏月张了张嘴巴，却话语却被塞到喉咙。

　　“其实这件事情我们也不想提起，只是想提醒你一下，已经十天过去了，吴青雨还没有动静，我们很是担心。”

　　欧泽宇一直在沉默，当苏语说起欧泽宇，他眼中闪过惊讶，问道：“是吴氏集团的继承人吴青雨吗？”

　　“没错。”

　　欧泽宇苦笑一声，问道：“杨飞你怎么招惹上这个家伙了，虽然我没见过，可他是上京四少最嚣张的一个，没有报复没权没势的你绝对有阴谋。”

　　苏语感激的看了欧泽宇一眼，说：“小宇都知道的事情你怎么还不清楚呢！”

　　杨飞知道自己危险，可从另一方面说，自己的危险又怎么样！自己在明敌人在暗，根本没办法。

　　“不用担心我，或许是他真的不打算报复我了，你们杞人忧天而已。再说了，就算是他们想要报复我，可我会同意吗？”

　　杨飞继续说：“别忘了，我可是练过武术的。”

　　这一点苏语和苏月知道，只是忘记来这个前提了，毕竟在这个社会武林高手也打不过手拿板砖的混混，普通武术只是健身而已。当然实力达到杨飞和叶重这种境界就另说了！

　　“还是小心为好。”苏语抛出一句，便陷入沉默，下次开口话题已经转移了，尴尬的气氛消失了。

　　饭后，杨飞等人便回去上课了，而苏语姐妹直接回家，下午没有苏语的课，苏月也恰好下午没课。

　　她们二人离开之后，欧泽宇终于忍耐不住好奇心，开始扒问起杨飞和苏语苏月认识的经过。杨飞说起杨慧当时的场景，欧泽宇睁大眼睛，诧异的说：“真看不出来，原来你还有如此背景，也难怪班主任会找你，毕竟你有我这种正人君子做朋友，自身品德一定坏不到哪里去。”

　　对于欧泽宇的自恋，杨飞已经无法形容，和纳兰晴对视一眼，两人默契的一起鄙视欧泽宇。

　　事情就是这样，当你不提他的时候，便永远不会发生，可刚刚一提起或是一想及，便会成为突发事件，让你手忙脚乱。

　　天气转秋，雨季刚过，可这天也是说变就变，杨飞打算在学校里看一会书，毕竟自己是学生，自然要以学习为主。纳兰晴的心思不在书上，每一次自己要在图书馆看书的时候，她便被欧泽宇送回家。欧泽宇是一个花花公子，可绝对不是一个作奸犯科之辈，有他跟着杨飞倒也是能够放心。还有便是纳兰晴的实力，那种变态的气势，杨飞可是闻所未闻，如果他不是无神论者的话，恐怕要以为纳兰晴是神仙转世了。

　　“哥哥早点回家，似乎马上就要下雨了。”

　　杨飞点头，眼睛看着欧泽宇，几分正式说：“拜托你了。”

　　“真搞不懂，你小子学习这么刻苦，怎么取得这么一个成绩，为了让你不挂科，我作为你唯一的朋友，舍命陪美女！”

　　“去！”杨飞笑骂，欧泽宇带着纳兰晴离开。

　　杨飞这一次还真不是为了学习，而是想办法更好的利用自己强大的力量，万一真的遇到吴青雨找自己麻烦，总不能像之前对付混混一样乱打，所以翻阅的都是一些格斗类的书籍。

　　这些简单的自卫招式到简单易懂，杨飞随便比划两下，倒是有模有样。

　　整个自卫术学完，天色渐黑，空气中带着细小的雨丝，仿佛可以随着呼吸进入肺中，阴沉的气氛让人心里堵的慌。

　　大门外已经很少有人影，只有少量飞驰的汽车呼啸而过，卷起的气浪扑在脸上，加上空气中的水分，像是被喷雾器喷过一样。这里离坐公交的地方还有一段距离，周围都是老房子，胡同遍布，每一次经过都能够听到胡同里的吆喝声，今天例外。

　　杨飞越来越感觉氛围不对，停下脚步，朝着四周望去。家家户户虽不是大门紧闭可听不见任何声响，偶尔深巷中的狗叫如同深谷传幽声。

　　雨，突然大了，如同牛毛飘飘洒洒，不一会头上便结成一层水雾。

　　周围的脚步声越来越多，可却看不见周围有人影，杨飞不由得步伐加快。

　　在深巷中，一群人抽出冷光闪烁的砍刀，做好冲出去的准备，等待着队长下令。

　　“那个人便是杨飞，少爷让你们除掉的人。”说话之人和这些人不同，身上不但没有杀气，反而是一副懦弱的样子，被这个人指挥，这些人都心有不满。可没办法，谁让他的主人是发钱的东家。

　　“一个学生而已，用得着我们血狼出手吗？”

　　“还是小心为好，主要是我家少爷觉得这个学生有鬼，可能不像我们想的这么简单，所以才花钱请你们的。”

　　“拿人钱财替人办事，我们自然明白，兄弟们，上去几个解决他！”

　　几个人拿着砍刀偷偷的跟随在杨飞后面，本以为杨飞，没有看见，可自从他们刚一冒头，杨飞便锁定了他们。

　　砍刀上沾着雨滴，显得格外锋利，几人对视一眼，心领神会，猛地朝着杨飞冲去。

　　这边巷子中，这群人的老大正倚在墙上，对吴青雨的人说：“这几个兄弟虽然是新加入，可也是特种兵出身，实力自然不用说，别说是一个学生，就算是对付七八个人也绰绰有余。”

　　那人听到一阵冷汗，生怕对方不高兴把自己砍了，“是是，道上的人谁不值得你们血狼帮的名头，我们少爷也想要和你们以后合作，绝对互惠互利。”

　　他的话刚说完，外面便响起金属碰撞的声音，声响很快，只有三十秒中左右，便恢复了安静，安静中似乎带着几分血腥和无声的呻吟。

　　那人出去一看，顿时吓掉了魂，杨飞不但没有被杀死，反而是一步步朝着这边走来，手中的砍刀流着鲜血，凶狠的眼神仿佛是一头狼。

　　“他……他没死！”

　　雪狼帮的领头人名为胡宁，听到杨飞没死，心中咯噔一下，大声说道：“什么，那我兄弟呢！”

　　他走出巷口，远远看见小道上躺着几个人，像是垃圾被仍在路边。

　　杨飞嘴角抽搐一下，后背被那些人砍了一刀，每动一下都会扯动肌肉，痛的抽搐。

　　血液浸透衣服，在家上已经成小雨的雨水搀和，血水顺着刀刃滑落，杨飞如同死士朝着胡宁走来。


第018章 吴情兄妹

　　血滴落一地，失血过多的杨飞有些苍白，自己莫名其妙被砍，这口气他咽不下去。

　　“谁让你们来的！”

　　“我们可是血狼帮的人！”在雪狼帮的领头人胡宁回答之前，那个吴青雨的手下率先说道。

　　胡宁瞪了他一眼，要不是现在敌人是杨飞，就狠狠地教训他一顿，让他将责任转嫁给血狼帮。

　　“我说，谁让你们来的！”

　　胡宁上前一步，对着杨飞说，“兄弟，我们是血狼帮的人。”同样的一句话，两个人说出来的意思却不一样。胡宁有些忌惮杨飞实力，毕竟那三四个人可是实打实的特种兵，这么快就解决了绝非常人。

　　杨飞没有理会，第三遍询问：“说，是谁让你们来的。”

　　胡宁有些恼怒，将一个手下叫到身边，悄悄地说：“你快点回去叫人，我觉得这会是一场苦战。”

　　“他只是一个学生，你看他都受伤了。刚才我让几个兄弟去看了一下，那几个人只是被打晕而已，他不敢杀人。”

　　胡宁听到那些人只是被打晕，瞳孔顿时收缩。在四个人包围下尽全力都不一定能活下去，而这个青年竟然还收敛着力量！

　　“快去叫人，快点！”胡宁大声喝道，看见那个报信的人匆匆离去，他才缓缓转向杨飞。

　　“兄弟，我们也是拿钱办事，盗亦有道，说出雇主坏了我们这行的规矩，看在我的面子上，就这样算了。你没杀我兄弟，以后你是我血狼帮的朋友，如何？”

　　杨飞停顿一下，看着血狼帮的人，一共有二十人，真的打起来杨飞并不占上风，可是杨飞却没有离开的打算。

　　杨飞看着杀气腾腾的人群，还有在一旁颤抖的那个吴青雨的手下，指着他说：“这个人不是你们血狼帮的吧。”

　　胡宁看到杨飞指着那人，眉头紧皱，两边都是惹不起的人物，可相比较起来，还是吴青雨势力更大。

　　“两国相战，不斩来使。他只是来督查我们进度，和这件事情没有关系。”

　　杨飞的肩膀停止出血，裂开的肉可以看见骨头，从他的肩膀一直到喉咙下面的锁骨，那个痛绝对是他所经历之罪，以至于现在都有些麻木。自己付出了这么大的代价，到最后连谁对自己下手都搞不清楚，绝对不允许。

　　和杨飞有仇的人只有三个，第一个是孙尚福，第二个是黄劲，第三个是吴青雨，虽然人数少，可杨飞还是要寻找出真凶，好心中有数。

　　“既然你们不交只好开打了。”杨飞将砍刀一转，刀背对着那些人，用刀背，避免将那些人重伤，杨飞可不希望自己背上人命。

　　胡宁暗叹一声，本来有几分惜才，可现在他自寻死路只好开战。

　　血狼帮是上京的小帮派，可是也有着一部分区域，并且实力强大。他们是一群退役特种兵组成，实力强大，无人敢惹。

　　这二十人是血狼帮的顶梁柱，毕竟退役军人并非都愿意加入，其他人都是新收的小混混，平常打群架他们可以当肉山，可这种任务行动出动的都是精英。

　　杨飞力量巨大，动作也很快，被十几个人团团围住仍然游刃有余，只是身上的伤口不断的疼痛，影响了他的发挥。

　　这边厮杀不断，而另一边血狼帮的增援已经气势汹汹的朝着这边赶来。

　　几辆卡车中，装的不是货物，而是血狼帮的成员，有的未成年，有的已经过四十，人手一把刀煞气充满了车厢。

　　“吴哥，血狼门的人全部朝我们这边赶来，看样子像是要和我们决一死战啊！”不远处的酒吧中，一个小混混匆忙闯进来，对站在调酒台调酒的人说。

　　那人听到之后，一下子愣住，扔在空中的瓶子忘记接住，一下子摔在地上，顿时引起酒吧所有人的注意。

　　调酒师摔酒瓶子，要是其他酒吧一定会有很多人喷他，可是这个酒吧中却顿时安静下来，所有人都停下手中的动作，站起身来，朝着吧台前汇聚。

　　这个调酒师名字叫做吴情，他面对众人，脸色不改。

　　“血狼帮之前便来到我们地盘二十几个人，我们可以睁一只眼闭一只眼，现在竟然来了这么多人，应该是想对我们动手，我们怕他们吗？”

　　“不怕！”人声涛涛。

　　“那二十几个人是祸害，在他们对付我们之前，先杀了他们！”吴情一声令下，所有人都从身后掏出看到，聚到头顶，探照灯上的光芒照射在砍刀上，银晃晃的一片！

　　杨飞还在血战，对方倒下十几人，可他自己的身上也多出了两道伤痕，一刀砍在腿上，一刀穿透肚皮，可杨飞知道自己不能倒下，一旦倒下，就连性命都没有了。

　　他开始抽身离开，刚刚撤出战斗圈，便看见自己撤离的方向，来了很多人。

　　“是他们的增援？”

　　杨飞暗暗道苦，可是现在已经没有退路了。

　　吴情在众人最前面，看到这一幕顿时惊呆了，躺在地上的人他很熟悉，多次查看他们的资料，可是一个又一个很强大的人，现在竟然都倒在地上。

　　目光再次看着杨飞，杨飞也在谨慎地盯着他。

　　“兄弟放心吧，这里交给我。”吴情第一次对陌生人动容，他只有一个感觉，那便是这个人绝非一般，救了他对自己有好处。

　　杨飞又惊又喜，没想到这群人竟是血狼帮的仇家，同时惊讶的是对面的吴情似乎也不是善茬，谁知道会不会真的帮自己，搞不好在自己最虚弱的时候给自己一刀子。

　　不过杨飞想要防范也没办法了，失血过多的他眼前已经出现重影，意识渐渐消失，唯一知道的事情便是自己被别人扶住，然后便真正的陷入黑暗之中。

　　意识在混沌中游荡，冥冥之中似乎有东西呼唤着杨飞，他拼命的找寻，换来的只是一条无尽头的路。

　　血战仍在继续，原本吴情这边处于劣势，可是几个大佬都被杨飞干掉了，剩下的都成为无头苍蝇，反抗几下便成为他人鱼肉。

　　杨飞绝对不知道，因为他一个人，让上京的地下老鼠有了巨大的变化，吴情的阻止原本只是一群混混，吞并了血狼帮之后……还是一群混混，只不过成为了让别人重视的组织。

　　睁开眼睛，窗帘是淡黄色的，温馨的阳光迷离着双眼，清新的空气令人神清气爽，加上软和的被窝，高低适中的枕头，床头柜上的水果……舒服。

　　杨飞闭上眼睛，继续体会这温柔乡。

　　几秒钟之后，他猛地想起自己没有回家，家里人一定会焦急的！

　　他缓缓起身，可胸前传来一阵阵痛感，他低头，一条条绷带缠绕着自己上半身，像是复活的木乃伊。

　　“哎呦好痛！原来那天的战斗不是做梦。”

　　他的声音刚落，从房间外面便传来一声痛骂，“你以为这是你家啊，刚醒就大呼小叫，给我闭嘴！”

　　女人的声音，还有几分熟悉，这种霸道的语气在杨飞认识为数不多的女人中……难不成是那个青春期没到就更年期的女警察？杨飞伤口已经愈合差不多了，至于自己昏睡了多长时间他也不知道，上半身的衣服虽然被脱光，可下半身的裤子并没有动，直接将裤腿剪到伤口处，然后用绷带捆绑起来，看起来就像是一边是长裤，另一边却是超短裤，格外别扭。

　　他缓缓地下床，刚着地时，大腿一阵抽搐，不过走几步适应一下就好多了。

　　杨飞没走几步，外面便传来脚步声，他一抬头，吴爽那张清秀漂亮脸映在眼前。杨飞先是愣了一下，然后心中暗叹，竟然真的是她！

　　“吴警官！”杨飞笑道，希望能够将这份尴尬溶解在笑容中。可是杨飞的笑容没有起到半点作用，他刚刚说完便迎来了吴爽的一阵啰嗦。

　　“杨飞啊杨飞，你隐藏可真够深的，之前调查了这么长时间都没有找到你的犯罪记录，我还真的以为你是正经人，可是现在你竟然和黑社会那些人打架，你来上京才几个月，就犯事，显然你帝都的时候也没少犯事。”

　　杨飞狡辩说：“我真的没有，是他们来找我的麻烦！”

　　杨飞转念一想，自己倒下的时候，应该是倒在了后来的哪一方手中，那一群人没有一百也得有八十，自己怎么会出现吴爽家里，这里环境这么好，显然不是医院或监狱。

　　“你乱看什么！”吴爽手中还拿着菜刀，一说话就生气，杨飞真怕她会对自己出手！

　　杨飞挠头说：“这里是哪里？我被抓起来了吗？我只是把那些人打晕，没有伤害他们，而且我身上的伤就是他们砍的，真的没我什么事，摆脱你给我爸说一声，不要让他着急。”

　　“说的自己多么无辜似的，不过我就纳闷了，你一个穷学生怎么会得罪吴青雨！”

　　“吴青雨！”杨飞听到这个词，脸色顿时沉了下来，“你说这次别人想要杀我是吴青雨在背后指使！”

　　吴爽指了指沙发，说：“坐下吧，我知道你没杀一个人，不过你做错了你就算是杀了他们我都不会抓你！”

　　杨飞听了这话，哭笑不得，说：“你之前咄咄逼人问我，只是为了从我嘴中套话？”


第019章 有心拉拢

　　吴爽脸上微红，傲娇的说：“你管不着，我是警察盘问你纯属本能。”话题一转，她的语气变得凝重起来，说：“如果我哥来的话，你要仔细考虑清楚他说的话，一旦你做错决定，我绝对会把你抓起来。”

　　吴爽的眼神凌厉，原本便和杨飞站的近在咫尺，头再靠近杨飞，整个人就像是趴在杨飞身上一般。

　　杨飞闻着吴爽身上的气息，那饭菜和体香混合的香气，让杨飞心里痒痒的，真想一把将吴爽抱住，然后好好地肆虐一番。不过想到吴爽的身份，自己要是动手恐怕自己下场一定很悲惨，所以在身体刚有反应的时候，他便努力控制着自己。

　　吴爽浑然不觉，看到杨飞躲闪的眼神她非常满意，躲闪便是服软，杨飞当初把自己掐着脖子按在墙上的屈辱终于报了，自己连手都没有动就制服了他。

　　“咔！”

　　房门打开，一个二十三四岁的青年进来，刚踏进门便呆在原地，张大嘴巴看着仅仅靠在一起的二人，手上买的鸡蛋掉在地上，全都碎掉了。

　　“那个……你们继续，我打扰了！”

　　说罢，他便想转身离开。

　　吴爽听到吴情的话，顿时羞得满脸通红，脱下脚上的拖鞋就朝着吴情扔去，“滚！”

　　吴情知道自己的妹妹，要是自己真的离开，恐怕今晚就进不了家门了，一把把鞋接住，说：“别生气嘛，对皮肤不好！”

　　吴情从地上捡起鸡蛋，带着几分可惜的说道：“吓得我蛋都碎了，你们就算是调情也要进卧室好不好！”

　　吴爽将手上的菜刀举起，说：“你要是乱说我就砍了你！”

　　“你砍啊！你砍了我我看谁还这么任劳任怨的养你！”

　　吴情帅气的脸说着这种话未免太过欠揍，不过杨飞看到这一幕却是强忍着笑意，兄妹两人之间的感情，从这一分钟展露无遗。

　　“兄弟你醒了，我看你晕倒了，把你从路上捡回来，没想到你竟然和我妹妹认识，真是缘分啊！”

　　“缘个屁，你捡来的麻烦现在醒了，你自己解决吧！”吴爽走进厨房，专心做菜。

　　他们的对话很快，之间的默契果然不是杨飞能够了解的，看见吴爽离开，吴情笑了笑，将鸡蛋送进厨房然后便找到杨飞。

　　小房子不大，却在最深处留了一个书房，里面的书除了战术就是军事，令杨飞感到诧异的是，竟然有一台钢琴放在房屋中间。

　　“我小时候想当一个钢琴家，可是弹了三年手背被别人敲了一下便放弃了。”吴情左手从琴键上划过，手指自然的抖动着，发出一串美妙的音符。可是当他将手离开琴键之后，还是在不断的抖动。

　　吴情的悲伤杨飞无法了解，但是杨飞感受到了那种伤痛，心中竟是有着几分不忍。

　　“手……是怎么回事？”

　　“以前喜欢过一个女孩，可是他的男朋友是地下帮派的老大，我只是一个调酒师外加在酒吧弹弹钢琴，我们两个人的事让她男朋友知道了，所以把我的手拍了一板砖。”

　　“左手？”

　　“换回右手的代价是她的命！”

　　杨飞沉默，不知道该如何安慰面前的人。

　　“所以我渴望变强，不但是自己的实力，还有自己的势力，那个老大死在我的手上，他的手下变成了我的手下，所以那天的确是我救了你。”

　　杨飞有些不舒服，问道：“你这是想让我报答你吗？”

　　吴情一愣，笑道：“兄弟你想多了，我只是想要说，我希望我身边有强大的人，那些人都是特种兵，可你一个人在不伤害他们的情况下将他们全都打倒，这实力我是佩服得很，所以想要和你交朋友而已，现在你在干什么？”

　　杨飞虽然点头表示相信他的话，可对他还是保持着几分戒备，“我现在还是一个学生，大一！”

　　吴情稍显惊讶，问道：“虽然你还很年轻，我还以为你这实力是从哪里练过呢，没想到还是一个学生！”

　　杨飞点头，蒙混过关说：“前些年的确练过，不过都是基本功，只是增强体质而已。”

　　吴情差点拍桌而起，说：“你这可不是增强，而是强大到变态的地步。你是学生也无所谓，加入我们吧，你想要什么条件都可以。”

　　杨飞迟疑一下：“真的？”

　　“千真万确！”

　　“吴青雨想要杀我，你帮我对付他，如何！”

　　杨飞话音刚落，吴情脸上的笑容渐渐消失，问道：“你和吴家公子有仇，我差点忘记了，这件事情我的确帮不了你！”

　　杨飞有些失望，他并非开玩笑，如果吴情能够帮自己，自己加入吴情那个帮派到没什么，大不了直挂个名，不做事！不过看到吴情都摇头，杨飞心中很是不爽，说：“既然这样，我也只好绝情点了！”

　　“没事，虽然我们不能合作，可还是兄弟。我们的基地离你学校很近，你们那一片也归我管，要是吴青雨敢在这里动手，你尽管找我们，我绝对会帮你的！”

　　杨飞点头，说：“谢谢你救了我，如果没有你们赶来我恐怕会死在那里。”

　　吴情摇头说：“不是你应该谢我，而是我要谢你，你一个人将整个血狼帮给端了，我们是去坐收渔利。不过有一件事情我不能瞒着你，那就是血狼门的领头人并没有被我们杀死，他实力太强大了应该是古武修炼者，甚至都能隔空打人，手上又有枪，我们拦不住他，让他给跑了！”

　　杨飞皱眉，声音加大几分说：“他跑了！”

　　“抱歉！”

　　“没事。”

　　“只要他一出现我们就立刻动手，并且会通知你，绝对会让他做不成任何事情。”

　　杨飞点头，“虽然我不惧他，可我怕他会对我的家人动手，到时候真的要指望你帮我看着点他的动静！”

　　吴情笑道：“这是当然，不过我们的对话你别让吴爽知道，她现在只知道我是一个调酒师，根本不知道我做这行。”

　　杨飞诧异，说：“那你是怎么介绍我的，我还以为她要把握抓起来呢！”

　　吴情笑道：“我说的是你比别人差点砍死，可你不敢杀人，只把那些人打晕。我把几个穷凶极恶的放在那里，被警察抓了起来，不过他们手上都有数条人命，估计抓起来就会被枪毙，你不会有事的，否则我妹妹也不会让我把你扛回家里。”

　　“两个基佬出来吃饭了！”

　　杨飞脸色黑了下来，吴爽不穿警服真是很让人生气，说话都让人感到厌烦，白瞎了那漂亮脸蛋了。

　　“不要觉得奇怪，其实我妹妹是资深腐女，对于男男比较感兴趣，所以经常会开这些笑话的。”

　　饭桌上，三人大眼瞪小眼，没人动筷子。

　　“你什么时候走？”

　　“伤好了之后，咱哥说他已经给我父母打电话了，说我这两天从同学家住。反正明天星期天，到了星期一直接去学校。”

　　吴爽瞪了吴情一眼，嘟着嘴说：“谁跟你是咱哥！”

　　杨飞笑道：“吴情大哥比我大，自然是我哥。他又是你哥，既然都是哥，不就成了咱哥了吗！”

　　杨飞饶嘴皮子也不弱，愣是把吴爽气的火光冲天，却无处发泄。

　　“对了，你还没说你是怎么招惹上吴青雨的呢，似乎两个帮派发生斗殴和你有关系，就是因为吴青雨找人收拾你，恰好被那个地盘的混混遇见了，以为是来挑衅，所以双方便打开了！”

　　杨飞苦笑，自己和吴青雨之间的仇并没有多大，只是他误以为自己抢了他的女人而已。可是现在不同，吴青雨竟然对他下杀手，杨飞再好的脾气也不会原谅吴青雨。

　　“只是一些小事而已，他一个公子，我一个穷屌丝，两个人根本没有多少交集！”

　　“我觉得也是，警察赶去的时候你已经被我哥救回，否则你一定会被抓起来的，到时候吴青雨应该会落井下石，趁机将你留在监狱里。当然你要是还有能耐请叶家小姐出来，事情就要另说！”

　　杨飞到现在都很是疑惑，说：“叶家的势力到底多大，为什么叶家老爷子说话，连吴青雨都要老老实实的？”

　　“你见过叶老爷子？”吴爽衣服不相信的样子说：“叶家在上京的势力或许像是我们看到的这般并不强大，可是它的实力可是笼罩在整个国内，甚至在国外的商品市场上都占有一定的分量，它比有钱的家族有势力，又比有势力的家族有钱，但两个加起来说又不如顶尖家族，这便是叶家！”

　　“你懂得还挺多呢，这些都是机密吧！”杨飞诧异说。

　　“切，只要你肯仔细打听就一定会知道，这根本不是秘密好不好！”

　　杨飞想起之前叶老爷子说的姬家，问道：“那么你知道姬家吗？”

　　“姬家？是河北挖煤的，还是广州养鱼那个？”

　　“实力比叶家大的那个。”

　　这一下该轮着吴爽懵了，她摇头说：“没有听说过，大概不是什么大家族吧！或者是那些不干好事的一些家族，你就不要搀和了，我估计叶家保你，你不会又是的！”


第020章 巷口遇劫

　　正所谓不是冤家不聚头，杨飞和吴爽二人便是天生的冤家，在吃饭中还要唇枪舌战半个小时，让吴情都不知道该怎么形容。

　　吃晚饭，吴情擦去嘴角的污渍，看着满桌子的脏碗筷，自觉的收拾起来，前往厨房。

　　“哥，你放下，某人在我们家白吃白喝两天，还要我在旁边照顾着，现在身体好了很多，是不是应该有所表示啊！就算是没有钱，这洗碗反正能做的了吧！”吴爽盘着二郎腿，斜眼看着杨飞。

　　杨飞不以为然，站起身来，对吴情说：“吴情哥多谢款待，不过一个大男人洗碗不是显得太过娘气吗？不适合你，家里有个女人不使唤，难不成是留着看的，长得也不好看嘛！”

　　杨飞一边说，一边将身子移到门旁，要是吴爽有什么举动自己能够立刻夺门而逃。

　　吴情笑说：“你们两个人就少说两句吧，杨飞想现在是病人，你照顾他不是应该的吗？”

　　吴情明显偏向杨飞，吴爽嘟嘴：“狼狈为奸，他现在生龙活虎你也看见了，哪一点像是受伤的人！”

　　说起来也奇怪，杨飞本以为自己受到这么重的伤，就算是不被废掉，也要躺上十天半个月，可现在仅仅是一天的功夫，自己的胸前已经结疤，平常动作没有大碍，这种鱼和速度在饭桌之上吴情兄妹也是感到惊奇。

　　杨飞真的想上外面走走，这里很温馨，不过空间太小了，杨飞想要出去呼吸一下空气，舒展自己两天未动的筋骨。

　　“真是奇怪，我之前的话很希望能够一直躺在床上，可是真的有实现的一天，却浑身不舒服。”杨飞心中暗叹，看见吴爽朝着自己冲来，打开房门跑了出去，“打不到我，我出去消化一下食物，你快帮你哥洗碗！”

　　吴爽瞪了一眼缓缓下楼的杨飞，她自然是能追上杨飞，毕竟杨飞是一个伤者，可玩闹归玩闹，看见杨飞举步维艰的样子，她不忍心继续逼迫。

　　“杨飞是一个不错的人，练过武，当初一招把你制服的人就是他吧，能把你降服少有的男人啊！”

　　吴情和吴爽一起洗碗，吴情语重心长的说道：“不过你们还年轻，你才二十，他看起来也十八九，可以慢慢发展……噢噢噢，不要掐我！”

　　吴爽怒视吴情，说：“发展你个头，如果下次让我逮住他在外面为非作歹，我一定把他关进牢里一辈子。”

　　“反正他不是一般人，你们能勾搭上那是最好不过的！”

　　吴爽皱了皱眉，将头低下来，说：“其实实力强大也没什么好处，搞不好就成为别人的眼中刺。例如他，一个还算是老实的人却招惹了吴青雨这个庞然大物，断了他的路啊！”

　　这句话带着几分暗示，吴情笑笑，即使两个人心知肚明，有些事情还是不要揭开为好。

　　外面很热闹，杨飞一下喽便被声浪给震到了，杨飞疑惑，朝着四周看去，几个大楼上面挂着巨大的广告横幅“王馨予慈善演唱会”！

　　对于这个王馨予，杨飞曾经听说过，似乎是现在高中生初中生的偶像，一个会唱歌跳舞的女孩，年纪轻轻便红得发紫，据说最近还在进军演艺圈。杨飞对她的资料很了解，因为薛青经常在杨飞的耳边喋喋不休，兴致勃勃地说着王馨予的事迹，让杨飞都听出老茧了。

　　“如果叫薛青来看演唱会，她一定会很激动吧！”杨飞暗想，身子朝着演唱会那边走去，因为要钱的缘故，杨飞只能在外面和那一群人站在最外围，远远观望。

　　“抱歉，麻烦让一下！”

　　杨飞受着伤，最怕被人挤来挤去，万一刚刚连在一起的伤疤被撕开，那可是铭心的疼痛啊！

　　人群越来越多，杨飞必须赶在出不去前，赶紧逃离这里。

　　“麻烦让一下！”

　　“麻烦让一下！”

　　对面来了一个人，也是匆匆忙忙，带着一个鸭舌帽。再一看，大晚上的她竟然带着半张脸大的墨镜，一头飘逸长发随风摇摆，明明在人群中，却低着头，连路都不看，横冲直撞。

　　杨飞还没来得及动身，便被那女子一下子撞倒了。

　　“哎呦，痛死我了！”

　　杨飞明显感觉到自己的肉在裂开，痛的嘴角都咧到耳根，一声哀嚎让那女子停下脚步。

　　“你没事吧！”女子关切中带着一丝焦急，杨飞还没来得及开口，她便从钱包中拿出几百块钱交到杨飞手中，说：“这些钱你去看一下医生，我有点事你自己处理一下吧！”

　　杨飞从开始到现在除了自己一声哀嚎外，一句话都没有说，都是那女子一直自作多情，可几百块钱洒在自己身上，周围的人的眼光看着自己都异样了。

　　那女子刚想离开，杨飞有些生气的喊：“你给我站住，这些钱你是打发乞丐呢！”

　　那女子虽然带着墨镜，可杨飞还是感受到那种厌恶的眼神，说：“我不是这个意思，我是说我不是碰瓷的，你不需要给我钱！”

　　杨飞痛的声音有些颤抖，明明是想给众人解释清楚，反而像是不满足这么点钱的样子，想要多讹一点钱。

　　杨飞想要把钱还给女子，可女子死死的盯着杨飞身后，几秒钟后，竟是转身撒腿就跑！

　　“你的钱！”杨飞无论如何都要给自己正名，所以追了上去。

　　两人一前一后，杨飞因为受伤的缘故，竟是追不上一个弱女子。

　　“你不要再过来，你想要多少钱我都给你，以后再谈不行吗？”

　　“我不是要你钱，而是还你钱！”

　　“那你把钱扔了，就当做是还给我了！”

　　杨飞前进的脚步猛地停止，他知道，继续朝前走便是一条死胡同，而且自己的身后似乎还有跟踪的人。

　　杨飞缓缓转过身来，那些钱，被他塞进缠着他的绷带里，绷带变得更紧，正好给杨飞缓解伤口的出血。

　　杨飞走到一边，从垃圾箱旁边捡起一个铁棍，闪身进入阴影中。

　　刚进去不久，巷子中果然来了三个尾随者，几个人鬼鬼祟祟的朝前走，像是在预谋着什么。

　　“她就在里面，应该是躲起来了，我守着出口，你们进去寻找！”

　　中间身穿西服的男子，像是一个中年白领，带着几分成功人的气质，手中拿着牛皮公文包。可就这么一个人，身上却散发着令人恐怖的煞气。

　　那两个人也不是平常人，如果是小混混，他们可能手中会拿着砍刀，而那两个人手中却是匕首，锋刃在月光下泛着寒芒，他们对于气息控制的很好，动作很快，脚步却很轻。

　　杨飞不由得想到当初的叶老爷子，既然叶老爷子有这种实力，其他人自然也有可能出现比自己更强大。

　　杨飞想到此时，心里很不是滋味。守在巷口的中年人，给杨飞的感觉最危险。杨飞攥紧手中铁棍，等到那两个人走远的时候，猛地开始攻击。

　　杨飞动作如同猎鹰捕兔，动作稳准狠，这是他在阴影中脑海里无数次演示下，最强大的一次。

　　铁棍在手中朝着中年人挥去，他的动作已经很快了，可是中年人的动作更快。杨飞都不知道他手中的手枪是如何出现的，等杨飞回过神来，中年人手中便多了一把漆黑的手枪，枪口对准了杨飞的脑袋。

　　死亡逼近的感觉顿时让杨飞清醒了，连身上的疼痛都忘记了，在对方扣动扳机的瞬间，身子猛地一抖，原本从两米高的空中的他，陡然下落。

　　砰……

　　一声枪响，被淹没在外面吵闹的声音中，没人注意到这边的战斗。

　　杨飞刚一落地，铁棍瞬间上仍，他知道上一次躲过枪击纯属偶然，如果这一次失手，恐怕自己一定会命丧对方抢下。

　　上扬的铁棍朝着中年人手腕打去，中年人也是微微诧异，可这时抽回手已经是不可能的，铁棍打在他的手上，那枪顿时飞了出去。

　　为了避免中年再次拿枪，杨飞干脆将铁棍扔出去，将手枪钉在十米高的墙上。

　　“好身手，真是英雄出少年。”中年人拍手叫好，眼中丝毫没有半点敌意，就像是刚才冲杨飞开枪的，不是他！

　　“为什么跟踪我！”杨飞问道：“是不是吴青雨让你们来的！”

　　“吴青雨？”中年人一愣，带着几分嘲讽：“那小子能够请得动我们吗？就算是他老子来我都不想理会！我觉得我们之间有些误会，我并不是来追杀你的，我们想要的是里面那个姑娘。”

　　“她？”杨飞半信半疑，身子后退两步。

　　中年人自信的眼神让人很是不爽，仿佛什么事情都被他掌控一般，他说：“那个女孩是我女儿，我要带她回去，应该没有什么问题吧！”

　　杨飞才不会相信这鬼话，怎么会有人带手枪去找自己的女儿。

　　“所以呢？”

　　杨飞没有打算让开，为了还自己怀中的一千块钱。

　　中年人脸上的笑容不过缓缓消失，用手擦一下鼻头，轻声说：“让开！”

　　杨飞摇头，虽然鲜血已经将纱布湿透，可他并没有让开的打算，不为了什么，也许是心血来潮，想要助人为乐，伸张正义！


第021章 再遇馨予

　　现在已经入夜，月牙爬上屋顶，外面喧闹丝毫不减，不过似乎除了什么状况，毫无秩序。杨飞看着面前这个人，小心翼翼挪动身体，让自己保持最佳姿势。

　　中年人有些惊讶，随即嘴角上扬，说：“军用格斗术，难不成你一个修炼古武的人就用这种招式对付我？”

　　第一眼便看出自己的虚实，杨飞故作镇定，心中却是忌惮万分，甚至感觉自己是被愚弄了。那双就像是看一个小孩子的眼睛，让杨飞不知该如何躲闪。

　　中年男子再次说道：“让开，我可以放过你，如果你还要坚持，别怪我不客气了！”

　　杨飞知道自己现在已经犯怵，可要自己离开，那是不可能的。

　　“我欠那个女的几百块钱，既然不能还给她，救她一命也算是给她的回报。”

　　“几百块钱，你难道不知道她的身份？”

　　“不知道。”

　　中年男子竟是露出笑意，饶有兴趣地看着杨飞，说：“有意思，我叫王玉年，如果我今天没有杀死你，以后需要什么帮助尽管来找我！”

　　杨飞哭笑不得，对方竟是在拉拢自己。

　　杨飞上前冲去，在这个人面前他不需要隐藏，双手青筋四起，力大如山，一拳和王玉年扛上，竟是不分上下。

　　王玉年眼中再次闪过惊讶的神色，甩了甩自己有些麻痹的手，说：“力气挺大，不过都是些蛮力。”

　　杨飞更是惊讶，这一拳不但是自己的全力，而且打在对方的手上，比钢铁还要硬，传来的反震之力，自己手臂的骨头都要碎掉了！

　　王玉年出手，杨飞只觉得对方似乎多了四五只手，明明应该从自己左边攻击攻来，可自己的右边肩膀却受到攻击，巨大的力量将杨飞弹起，在空中转了几圈，落在地上。

　　杨飞低头一看，自己被打中的地方衣服都裂开了，露在外面的是一片红手印，像是陷入肉中。

　　王玉年不会因为对方是一个初生牛犊便手下留情，一击得手，身子如同鬼魅，在地上踏三步后，便出现在杨飞的身后，又是一拳打来，杨飞的身子如同沙袋，被打飞到空中，然后在地上滚了很远。

　　“只可惜空有一身蛮力，虽然实力已经达到地灵程度，可连七八阶人灵都打不过。要是修炼出气倒也是个人才，可惜，可惜！”王玉年说完之后，继续猛地朝着杨飞踢去，这一脚对准的是脑袋，要是真的下脚了，恐怕杨飞便是死尸一具，只是这脚从半空中戛然而止，他身子猛地朝后翻去。

　　就在他离开的同时，杨飞身边的地面上多了三个窟窿，手指大小，还冒着青烟。

　　王玉年皱着眉头朝四周看去，脸上表情错综复杂，可寻找半天，还是没有找到对自己出手的人。

　　王玉年再次上前，可注意力却没有放在杨飞身上，刚走两步，他便如同猎豹一般，猛地一跳，让自己躲得远远地，并且第一时间甩动袖子，两只飞镖从袖口射出。

　　他有信心飞镖射去的方向一定是敌人的位置，只可惜飞镖没走几米，便停在空中，等他转身时，才掉落在地上。

　　王玉年大惊，瞳孔瞬间散大，要知道在这一击中，他可是注入了自己能使用最大程度的气，连逼动对方都做不到！

　　王玉年知道自己的实力，更是知道对方实力的恐怖，想到自己之前一直在对方的监视中，脸色变得一片煞白。

　　“前辈为何对我出手。”

　　王玉年想要搞明白，究竟是面前者小子的原因，就还是自己女儿找到了强大后援。

　　“这里的人你伤不得，看在你师傅的面子上，我不杀你，赶紧离开吧！”这句话只有王玉年才听得见，逼音成线，本来便是需要雄厚灵气可能够做到对自己逼音成线，而且不会让自己锁定位置的人，就连自己的师傅都不能！

　　王玉年肃然起敬，随便对着一个方向鞠躬，说：“既然前辈这么说，我自会遵循！”

　　王玉年看了杨飞一眼，仔细的要把杨飞的样子仔仔细细的记住，怕隐藏在暗处的强者不满，他便转身离开这里。

　　对于王玉年莫名的举动，杨飞毫不知情，在他看来王玉年就像是演哑剧，一个人对着空气自言自语。

　　看到王玉年真的离开了，杨飞才松了一口气，这是从巷子里面传来女子的尖叫，杨飞站起身来，继续朝着里面走去。

　　伤口虽然不是完全裂开，暂时不影响杨飞行动，不过并不代表杨飞现在能够发挥全力。

　　进去巷子后，发现之前将自己撞到的女人被两个大汉逼到墙角，这种英雄救美的剧情杨飞曾经意淫过无数次，可第一次发生在自己身边，他却开始犹豫了。要是这几个人像之前那个人这么厉害，自己这不是自寻死路吗？

　　杨飞还没下决定，对方竟然先动手了。

　　“杀了他！”两个人虽然不知道杨飞怎么进来，可他们绝对不允许自己的行动被别人看见。

　　其中一个人从腰间掏东西，杨飞见状，赶忙躲到一边，既然王玉年手中有枪，这两个人也有自然不奇怪。

　　从那人手中掏出的的确是手枪，杨飞也没有退路，因为他躲进的胡同也是死胡同。

　　“你去除掉他，我看着王小姐。”

　　杨飞躲在转角处，手上的是从地上捡起的石头，他只有一次机会，等到那人进来之后，以迅雷不及掩耳之势打掉手中的枪，只要枪掉了，杨飞就有信心逃走。

　　对方一步步接近，杨飞的心跳到了嗓子眼，“深呼吸，深呼吸，只是将石头扔出去而已。我的力气这么大，速度这么快，他一定躲不过！”

　　自我安慰并没有起到效果，可是对方却已经进入杨飞的攻击范围。杨飞没有退路，一声大吼，石头如同流星一般，朝着那个大汉飞去。

　　杨飞成功了，不过并不是把手枪打飞，而是石头打在大汉的胸前，只听到咔嚓一声，大汉倒飞出去，在地上动弹两下便彻底晕过去了。

　　杨飞小心走过去，大汉嘴中流淌着鲜血，还有一些浑浊的液体搀和其中，极其恶心。

　　杨飞本能的查看一下大汉的情况，可当他看见大汉的眼镜后，顿时坐到地上。死了！这个人竟是被杨飞一石头打爆心脏而死，全身在一瞬间充血，一些脆弱的血管自然是要爆掉。

　　呕吐感，自责感一瞬间全部涌上杨飞心头，自己手上的第一条人命，如果让别人知道，自己下辈子一定会在牢里度过的！

　　杨飞跪在地上，久久没有行动。

　　“你怎么了？把他解决了吗？”

　　第二个大汉感觉事情不对，猛地朝着这边跑来，两个人手上都有枪，如果让那个大汉看见这一幕，自己真的没有活路了！

　　“本来便是他们想要杀了我，我属于正当防卫，而且这种情况不是他死就是我亡！”杨飞缓缓地抬头，眼中闪过一丝红芒，此时的他似乎失去意识，右手不知怎么的，便朝着死去大汉的手枪摸去。

　　“我不能这么做！”杨飞将手停下来。

　　“砰砰！”

　　大汉看见杨飞，还有地上的大汉，二话没说，朝着杨飞开枪。

　　杨飞本能的朝前一滚，之前自己跪着的地面上多了两个窟窿。

　　杨飞余光看见地上的手枪，在对方第二次开枪之前，将手伸过去，将手枪拿在手里。

　　“别逼我！”杨飞大声说道，身子一窜，动若脱兔，大汉根本没有反应过来，只能跟着感觉朝着前面随便开枪。

　　杨飞没有办法，这么下去一定会被打死，就算是杨飞动作再快，也无法近身。

　　杨飞脑海中不自觉便浮现出纳兰晴刚刚拿起手枪的场景，那股气势，那种力量，那漆黑色的枪口一直潜伏在杨飞的内心深处，让杨飞忌惮着！

　　红芒再次笼罩在杨飞的眼睛上，脸上的恐怖神情逐渐消失，代替的是截然不同的面容，那一抹冷笑，如同冬日里的血残月，手中的枪像是活了一般，和他的手掌合二为一。他的呼吸几乎停止，跟随着呼吸停止的还有周围的一切，喧闹的声音消失在虚空中，在这个巷子世界中，只有自己和对面的敌人。

　　“你竟然敢出来，纯属自己找死！”感觉事情不对，举着枪，对着杨飞。

　　“很多人都用枪对着我，可是他们都死了！”

　　杨飞像是换了一个人，身上渐渐笼罩上淡红色的薄雾，如同地狱走出来的死神，收割世上卑微鄙贱的灵魂。

　　杨飞和那人同时动手，可当那人扣动扳机时，杨飞的子弹已经穿过他的额头，在脑腔中爆开。

　　“抱歉，在杀别人性命之前，要先看一下自己的命是不是掌握在自己手中，这一直都是我的信条！”

　　杨飞说完这句话后，手枪掉在地上，眼睛神色渐渐消失，他的眼睛很是惊讶，诧异的看着自己的双手。他不知道刚才自己为什么这么做，仿佛这便是本能反应！

　　“你……你没事吧！”那个女的缓缓地朝着杨飞走来，尽管在远处，她却已经看出杨飞现在状态不好。

　　“扶我找个地方休息，千万别送去医院！”

　　那女的摘下墨镜，急忙将杨飞扶起。杨飞抬起头，看着这个熟悉的面容，心中暗叹怎么是她！

　　馨予，从苏家生日宴中，调戏杨飞的那个女子！


第022章 浴室囧事

　　“是你？”

　　“你是？”王馨予上次见杨飞的时候已经和的失去理智，完全忘记当天晚上的事情，这一次看见杨飞，完全以为是陌生人。杨飞刚想说话，一口鲜血便逆流到口中。他吐掉鲜血，虚弱的说：“先找个地方让我休息一下，我这种状态实在太难受了！”

　　王馨予点头，对于面前的少年充满了疑惑，这份面容有几分熟悉，可苦苦想不起从哪里见过。

　　在途中的车上，杨飞便失去了意识，醒来的时候天还没亮，朝着一旁看去，一个穿着睡衣的绝色美女正趴在自己的床边，沉沉的睡着了。

　　她睡觉把头蒙在胳膊中间，像是受惊的鸵鸟把头塞进沙里一般，不过显然她要比鸵鸟漂亮得多，真要形容的话，这便是一只凤凰，一只担惊受怕的凤凰。

　　淡淡的香气充满房间，和吴爽家的不同，这个房间不是喷了香水或是生活状态的影响，而是这个女子身上散发出来清新的气息，就像是寒冬里的一抹春风，能够唤醒万物。

　　身体已经止血了，杨飞轻轻地将被子掀起，看着自己身上的包扎，不由得满脸苦笑。

　　王馨予和吴爽不同，吴爽身边有吴情陪着，给杨飞脱衣服自然没什么忌惮，可王馨予怎么会让一个陌生人在自己家里光着上半身呢，知道自己位置的还有几个好友，被她们知道一定会被嘲笑死，所以杨飞身上的伤口，连同他的衣服一起包裹在里面，相比里面的衣服已经不能穿了，而且身子被层层包裹，里面血液和汗水想混杂，已经有了一些腥臭味，杨飞厌恶的皱了皱眉。

　　杨飞掀动被子的动作很轻柔，可王馨予就像是受惊的小鹿，猛地一下子抬起头来。四处查看，没有危险后才松了口气，这是才注意已经睁开眼的杨飞，轻声问道：“你醒了！”

　　王馨予没有化妆，外加刚刚睡醒，容颜是最天然的，却也是最美丽的！

　　杨飞第一次见王馨予时，她一身浓妆艳抹让人印象深刻，那种放荡的笑容经常让杨飞在深夜中回味，有些可惜当初为何没有从了她。可现在一见自己之前的印象完全打碎，那天出现的人真的是这个女神？

　　王馨予的头发有些凌乱，却不影响整体的美感，反而是加了几分意外的青春感，那种时间如金的青春，在她的发间停留，外加上绝美的容颜，杨飞像是一下子回到了三四年前，那些追求美和清纯的时间。

　　如果自己那时遇到她，她一定会是我的女神！

　　“恩，你长得好漂亮，不当明星可惜了！”杨飞称赞说。

　　王馨予一愣，突然笑道：“我觉得就算是我当了明星，你也不会认识我的，你多长时间没看电视了！”

　　“经常啊，婆婆的美好时代，裸婚时代……我假期的时候看的很多呢！”

　　听到这几个奇葩名字，王馨予掩饰不住的笑了起来，问：“你多大啊，没怎么看这种电视！”

　　“我不太习惯热闹，倒是比较喜欢进程慢，节奏慢的剧情。”杨飞知道自己看的这些都不是年轻人看的，以至于当初薛青和自己聊天时，经常会无语以对。

　　“我还以为你认识我呢！”

　　“之前听班主任说过，你好像叫做馨予，我们在苏家见过，你忘记了吗？”

　　王馨予诧异，狐疑地看着这个少年，问道：“你也参加苏家宴会？不对啊，大多数人我都是认识的！”

　　杨飞苦笑，自己和这些人相比的确是平凡了些。

　　“馨予……你该不会是王馨予吧，那个明星！”杨飞陡然反应过来，长得这么漂亮，能够出入上流社会，怎么会不被别人认识呢！

　　王馨予偷笑，说：“你呢？”

　　“还真认不出来，现在的你似乎和宴会时候不一样，我叫做杨飞，是苏语的学生，你和我老师是朋友把！”

　　王馨予听到杨飞二字，觉得很熟悉，当仔细回味一下，才猛地想起当初灾苏家宴会中，一匹横空出现的黑马，似乎就是杨飞！

　　王馨予捂着嘴巴，发出诧异声音：“你就是杨飞，真是久仰大名呢！”

　　就算王馨予不挑明，杨飞也知道是自己的嘴吴青雨的事情，不由得无奈一笑，“什么大名，只是一些人想要看热闹而已。”

　　杨飞动了动身子，对王馨予说道：“馨予小姐，能不能帮我几个小忙？”

　　“我的命都是你救的，想要什么帮助尽管说吧！”

　　杨飞将被窝掀开，血腥味顿时传了出来。王馨予有些不忍心，说：“对不起，我不会包扎只能够给你这么弄了。”

　　“我倒不是这个意思，你能不能帮我去买一身衣服还有绷带，还有我要借你的浴室洗一下澡，身上这个样子太难受了！”

　　王馨予怔了怔，喃喃说：“我给你买衣服，可我从来都没给男人买过衣服。”

　　杨飞才发现自己的要求似乎有些唐突，说道：“抱歉，我没有想过你的感受，衣服还是我去买吧。”

　　王馨予急忙改口，说道：“没事，没事。你等我，我现在就去给你买。”

　　王馨予离开后，杨飞缓缓站起来，身上的伤口需要重新包扎，这样极容易感染，看见她离开，便下床走进了浴室。

　　杨飞进入浴室之后，看到眼前的一幕，身受重伤的他还是不争气的起了反应。

　　浴室里，各种内衣挂了两排，款式超多，从清纯到蕾丝，上面是胸罩，下面是小内内，特别是在浴室中，两排内衣下有一个大镜子，不免会让人想象王馨予站在镜子前面，欣赏自己身体的样子。

　　杨飞足足欣赏了两分钟，这才恢复神智，不让欲望占有自己。

　　褪去自己身上的各种包扎，鲜血已经留了一地，打开花洒，温热的水从上到下将杨飞冲的干干净净，他不会刻意弄那些伤口，所以伤口只是偶尔渗出一丝血液，清理身体倒也算是顺利，只是……这里没有浴巾！

　　这样光着身子出去自然是不合适，万一王馨予突然进来，自己就囧大了。如果让她进来送，面子上也说不过去，杨飞就在这样考虑的时候，王馨予开门走了进来，满满两手的东西，外加一大卷绷带，一进门便将他们扔在沙发上，自己也筋疲力尽的坐下。

　　“杨飞？我买来衣服了！”

　　休息一会，王馨予起身走进卧室，进入卧室后却没有发现一个人影，还以为出事了，大声喊道：“杨飞，杨飞你在哪里？”

　　“我在这里！”杨飞无奈回应道：“能不能给我送来一个浴巾，或是浴衣，我没东西遮身体。”

　　浴室！王馨予顿时脑袋一片空白，紧接着脸红的几乎要渗出血来，一时间竟是不知道该怎么办！

　　里面的衣服并不是王馨予有什么特殊癖好，做这一行最重要的是打扮自己，从内而外，她的其他衣服也不少，只是都从衣柜里放着，这些私人的东西需要经常换，所以便直接放在那里了，哪里想过自己这里会来男人！

　　王馨予回过神来，从外面找了半天，只能发现自己的浴衣，总不能让杨飞光着身子。

　　“那个……这是我的浴巾，你凑合着用吧。”

　　门打开一条缝，杨飞飞速接过浴巾，便猛地关上门，留下王馨予在外面发愣，突然笑道：“还挺害羞的！”

　　没有一分钟，杨飞便出来了，卫生间的门一打开，里面的一切便赤裸裸出现在两个人的眼前。王馨予自然一眼便看到自己的衣物，刚刚平复下来的身体顿时羞得通红，眼神躲闪说：“快点出来吧，哪里是我试穿衣服的地方，你不要想多！”

　　杨飞被王馨予一提醒，血气方刚的他怎么能够忍受这种诱惑，外加上面前的人是一个大美女，顿时让小杨飞高昂的举起头，浴巾很小，杨飞的反应从外面看很是明显。

　　好在杨飞动作快，顿时弯着身子绕过王馨予朝着沙发走去，之后便一直背对着王馨予，假装挑衣服，实则平复自己活跃的血液。

　　王馨予虽然是处子，可在娱乐圈也有些名气的她，对于这种事情说不了解是假的，就算是没有看到小杨飞的反应，杨飞的动作也彻底暴露了他！

　　要是现在有个老鼠洞，王馨予一定会躲进去，可现在的处境，她只能继续面对杨飞！

　　王馨予看到杨飞的动作，生怕自己过去是火上浇油，所以转身走进卧室，收拾房间，想等到两个人都平息下来再出来。

　　不一会，杨飞便进入卧室，手中拿着绷带，脸上带着几分恭维的笑容，说：“馨予姐，能不能帮我缠绕一下后面的伤口，我根本看不见身后，没办法包扎。”

　　王馨予尴尬说：“可我也不会包扎伤口啊，搞不好会给你弄得更加严重。”

　　杨飞知道王馨予在推辞，可是这个绷带自己的确没办法捆绑，思量一番，说道：“那好吧，我自己尝试一下！”

　　没想到王馨予竟是直接打断杨飞，咬了咬嘴唇：“我帮你！”


第023章 卧室涟漪

　　玉手缓缓缠绕在杨飞身上，杨飞顿时感觉身上一凉，然后便是如同云雾般轻柔的感觉，又滑如小蛇在身上游动，后背不禁鸡皮疙瘩全部起来，浑身上下顿时酥软。

　　“好舒服！”

　　杨飞不自觉的闭上眼睛，身子后躺，一声呻吟无限柔情。

　　王馨予看见杨飞躺下，轻拍杨飞身体，娇嗔说：“不要得寸进尺，别想占我的便宜哦！”

　　身后这一拍不痛，却让杨飞清醒了过来，耳朵上迅速犯上红晕，低声说：“抱歉，我失态了。”

　　杨飞的道歉很是诚恳，王馨予自然不会多说什么，双手从后面朝前伸去，如同要从身后拥抱杨飞一般。香气扑鼻的秀发不但让杨飞闻个透彻，而且那抖动的发梢不断刺激着杨飞的耳朵，弄得杨飞想抓却又不能抓。

　　“把绷带递给我，我不会包扎，是不是把伤口压住就行？”王馨予的话就像是夫妻之间的枕语，轻柔中让人感觉像是一个贤惠的妻子。

　　杨飞弯身拿起绷带，王馨予身子不自觉朝前弯去，虽然只是一点点，可当杨飞直起身子时，后背恰好被两点触碰，那弹性超好的两点。

　　虽然是个意外，可王馨予再也忍耐不住了，大叫起来，“啊！”随即将身子蹦下床去，杨飞呆滞在原地，刚才的触觉让他回味无穷，这还是他第一次有这种艳福，而且对象竟是国民偶像，在娱乐圈名气大盛的王馨予。

　　“那个……这应该也算是一个意外吧！”杨飞挠头说：“要不然你还是出去吧，我一个人也可以的！”

　　王馨予点头，说：“我也没有这么矫情，毕竟当干我们这行最重要的就是放得开，刚才我反应有些过激了。你一个人怎么包扎，还是我帮你吧！”

　　王馨予再次靠了上来，这一次她真的放开了很多，同时也小心很多，尽量避免一些让人尴尬的事情发生。杨飞在调整心态的同时，还有点觉得可惜，要是还能继续体会就好了！

　　经过半个多小时的努力，杨飞身上的伤口算是包扎好了，将睡衣穿好，然后下床活动一下，疼痛感也不是那么强烈。

　　“谢谢馨予姐了，这样好多了！”杨飞感激说道。

　　王馨予微笑以对，两个人走到外面，王馨予简单弄一些饭菜，吃过之后，便已经晚上十一点多了。

　　“杨飞，你去睡觉吧。”

　　杨飞在这个不大的房间中看了一遍，问道：“我要是去卧室睡觉了，你睡在哪里啊！”

　　王馨予拍了拍屁股下的沙发，说：“就睡它了，你不要再说什么，你是伤者，我自然要让着你。还有如果你要是说一起睡这种话，我会立刻把你清出去的！”

　　杨飞苦笑，这么一来自己根本没有话语权，也许王馨予的确是熬夜太长时间了，眼睛中带着深深的倦意，杨飞不忍心打扰，便走进了卧室。

　　几分钟后，杨飞从卧室走出来上厕所，余光看见王馨予。她已经睡觉了，像是小猫一般蜷缩起来，身子时不时动弹几下，显然睡在沙发上很不舒服。

　　杨飞看了一会，小心翼翼的将王馨予抱起，放到了卧室中，看着这安静的脸庞，再次和当初遇到那个女子联系起来，感觉很是不可思议。就像是两个截然不同的人有着同一个脸，只是世界哪有这种巧合，那个人也是王馨予，这个人自然也是王馨予。

　　她的身子突然转动，杨飞站起身来，还以为自己被发现了，正准备找借口，最后才发现原来王馨予只是翻身而已。

　　“爸爸，爸爸不要！”

　　王馨予呓语，睡梦中她惊慌失措，身子也在不停的翻滚着，而她口中的爸爸，也让杨飞想起之前见过的那个人，那个实力强大到变态的王玉年。

　　“家家有一本难念的经，看样子这种明星的生活过的也不舒服！”杨飞轻轻将被子盖在王馨予的身上，自己转身出去，在沙发上凑合着睡一晚了。

　　第二天一早，杨飞刚睁开眼睛，便看见王馨予身穿围裙忙来忙去。

　　“你醒了！”

　　“做饭呢！我还以为明星都会有专门的人帮忙做饭，没想到你竟然自己动手。”

　　王馨予掩嘴笑道：“明星也是人啊！”笑完，她擦了擦手，一副认真的样子说：“谢谢你，昨天晚上救了我，还有……让我去床上睡觉。”

　　杨飞挥了挥手，说：“没有什么好谢的，能够从你这个大明星这里睡一晚上，不知道是多少人梦寐以求的事情。”

　　“不过你别乱说哦，我马上就要工作了，留个联系方式吧！”

　　杨飞无奈苦笑：“我没有手机，不过你可以打我家里的电话，我会尽快准备一个手机的！”

　　杨飞站起身，去卫生间换上昨天王馨予买的衣服。王馨予既然是混娱乐圈的人，眼光和搭配自然要比常人好得多，杨飞这么一打扮，几分帅气，几分清新，让王馨予连口称赞。

　　吃晚饭杨飞便离开了这里，毕竟孤男寡女，对方还是公众人物，要是被其他人发现，传出去自己和王馨予都别想有安稳日子了！

　　杨飞回到吴爽家，不知道为何，虽然和吴爽见面就吵，可心却可以完全打开，之间毫无忌惮，像是冥冥之中有着某种联系。

　　“来了，敲门声小点不行吗？我们家的门是木头做的！”吴爽一边唠叨一边打开门，发现杨飞站在哇面外面，先是一愣，然后猛地关上门。

　　杨飞顺势将门扶住，抽身进来，很是不满的说：“你起码是一个警察吧，怎么最起码的礼貌都不懂，你就这么对待客人吗？”

　　吴爽将头转到一边，翘着嘴说：“客人在哪里？我怎么没看见。”

　　“我是来给吴情道别的，马上就要会学校了。他人呢？”

　　“上班去了，昨天晚上你去哪了？就在不远处发生了枪击案，我还以为你挂了呢！”

　　杨飞听到枪击案脸色微变，不过随即便恢复原状，说：“枪击案我不知道，昨天晚上从一个朋友那里住了一晚上。”

　　“朋友？女的，恩，名牌香水，一定很有钱，是个明星，话说你的那个朋友不会是王馨予吧！”吴爽凑了上来，嗅了嗅鼻子，联想起附近有王馨予的演唱会，竟是真的将事情给推测出来了。

　　杨飞大惊，不知道该怎么回答，吴爽这个人看似大大咧咧，可是心细如针，最擅长便是以小见大，如果让她推测出自己就是凶手就麻烦了。

　　“你猜对了，就是王馨予，那个我先走了，以后请你们吃饭！”杨飞嬉笑着，离开这里，剩下吴爽一个人生气，自己请了好长时间的假为了照顾他，竟然一点都不知恩图报。

　　杨飞回到学校的时候，纳兰晴早早就来了，和纳兰晴一起的还有欧泽宇，欧泽宇显然被纳兰晴折磨的够呛，两天的时间竟是瘦了一圈。

　　“哟！”杨飞走到纳兰晴身边，使劲揉了揉纳兰晴的头，说：“我不在这两天过得好吗？”

　　“一点也不好，欧泽宇哥太烦人了，一直跟在我身边，甩都甩不掉！”

　　欧泽宇睁大眼睛，怨恨的看着纳兰晴。他明明是怕纳兰晴无聊，所以才跟在纳兰晴的身边，没想到竟是被她反咬一口，好心当成了驴肝肺。

　　杨飞了解纳兰晴，无奈的看了欧泽宇一眼，说道：“辛苦你了，中午请你吃饭！”

　　欧泽宇委屈的说：“不是辛苦我了，而是辛苦死我了，中午的饭我要好好宰你一顿。”

　　就在两个人说话的时候，外面人潮涌动，所有人都汇聚到外面，熙熙攘攘，似乎有什么事情发生了。

　　有热闹的地方就有欧泽宇，欧泽宇好奇的凑上去，不一会便跑了回来，对着杨飞气喘吁吁说：“是篮球队的人，似乎是外校来到上京大学踢馆。”

　　杨飞诧异的说：“就算是篮球队的人，你干嘛这么紧张，反正又不是找你麻烦的！”

　　欧泽宇一脸黑线，猛地一拍桌子说：“杨飞你到底有没有把我当朋友，到头来你连我的一点事情都不知道。”

　　杨飞的确被下了一跳，回想起两个人的相遇，从一开始便是欧泽宇臭不要脸的贴上来，刚开始为了杨飞身边的纳兰晴，后来两个人也成为朋友，欧泽宇充分的混进了杨飞的生活，然而杨飞却连他一点事情都不曾听说过，而自己也没有问过。

　　“抱歉！”杨飞从心里感到愧疚。

　　“算了，只要你加入我们篮球队就行，我们高一篮球队现在还差一个人，正好让你补上。”

　　“可我一点都不懂哎！”杨飞虽然很羡慕那些打篮球的帅哥，可是自己要身高没身高，要身材没身材，论起球技，更是从小到大只会拍打球而已，从未投进一个。

　　欧泽宇诧异的看着杨飞，想了想说：“没事，反正还有半个月的时间，你只要学会传球就可以了，我的进球率可是百分之一百，只要有我在，就没有打不赢的球赛！”

　　他的话刚一说完，从外面便传来拆台的一句话：“小宇，你这么说未免有些夸张吧，我记得你打球以后，从来没有赢过我啊！”

　　欧泽宇听到这话皱起眉头，刚想要发火，看到后面这个人脸上的怒火竟是压制下去了。

　　“三师兄，你怎么来这里了！”


第024章 何不死现

　　被欧泽宇称为三师兄这个人，个子足有一米九五，又瘦又高，还有一双刀割出来有棱有角的面容，邪魅帅气的眼神，足以迷倒万千女子。

　　论起邪魅二字，杨飞才会相信两个人是师兄弟，因为欧泽宇身上也带有相同的气质，不过平常并不展露出来而已，他似乎极力掩饰自己特殊性。

　　“你还是一样……废物，师傅想你了，希望你识趣一点，不要让我到时候对你动手，强行把你绑回去。”

　　冰冷的话语瞬间隔开两个人的距离，欧泽宇热情的笑容顿时消失，一副面无表情的样子。

　　“陆羽，如果你只是想要告诉我这件事情，你还是回去吧，我在这里很开心，不想回去牢笼。”

　　陆羽怒哼一声，一手伸来，想要扣住欧泽宇的脖子。看到朋友有难，杨飞怎么会只在一旁旁观，在手到欧泽宇喉咙之前，猛地一掌打掉，说：“说话就说话，不要动手动脚的！”

　　陆羽斜眼看着杨飞，威胁说：“这件事和你无关，不要搀和进来！”

　　“没错，这件事情的确与我无关，可是我欠这家伙一个恩情，就是不想看到你欺负他！”杨飞皱着眉头，将欧泽宇拽到自己的身后，一副要想对付他，先过我这关的意思。

　　陆羽眼中寒芒一闪，拳头朝着杨飞的脸上打来，速度很快，杨飞都有一些反应不及。同样是一拳，拳拳相撞，从空中发出一声巨响，看到这一幕的人都在疑惑，两个人的手到底是什么做的，这么沉重的一拳竟然都没有事。

　　杨飞和陆羽都后退一步，两个人不约而同的再次出拳，这一次杨飞并没有丝毫收敛，甚至周围的人可以听到拳风在呼啸。

　　“砰！”

　　杨飞身子朝后滑去，一直退了三米，撞到了一个桌子才停下来。

　　杨飞眉头紧皱，倒不是被对方打伤了，而是刚才的对抗，牵动了身上的伤口。陆羽神色复杂地看了杨飞一眼，说：“没想到实力不错嘛，你答应小宇的请求吧，过些天希望能够和你再次交手，让你知道什么叫做不该管的事情不要管。”

　　说完，他转身离去。

　　杨飞倒不是被他吓到，只是心中疑惑，这到底是在打球还是要打人，竟然要在球场上分出功夫的上下。

　　对于杨飞的实力，第一次见到的欧泽宇很是惊讶，急忙扶着杨飞说：“杨飞你没事吧！”

　　“还行，不用扶我，他的力量不弱嘛，他是你三师兄，你也会功夫？”杨飞疑惑问道。

　　“我懂一点，至于他们为什么会成为我的师兄，主要他们师傅是我爸爸！”欧泽宇解释说。他眼睛完成一条弯月，说：“有你加入我倒是有几分信心了，你打架这么厉害，打球一定也不会弱到哪里去。”

　　中午，球场上，篮球在地上滚动，一直滚到欧泽宇脚下。

　　欧泽宇哭丧着脸，捡起地上的球，说：“大哥你真实诚，说不会打球竟然真的连最基本的都不会，你高中都在干嘛？练功！”

　　“我说我都在学习你相信吗？”

　　“不信。”

　　杨飞摆手，走到纳兰晴的身边留下一句，“那就没办法了。”就离开了这里，他可不想继续在这里丢人现眼。

　　下午的时间没有课，杨飞都在图书馆泡着，一直到下午才带着纳兰晴离开。

　　“这两天家里怎么样？”

　　纳兰晴又想起两天没见杨飞，满脸的委屈，嘟着嘴巴说：“杨爸杨妈都急死了，如果你再不回来，他们说就问你那个朋友，过去找你！”

　　杨飞苦笑，好在自己及时赶回家，不过这种有人关心的感觉真不错。

　　回到家，杨振华和蒋良芬的关心让杨飞受宠若惊，甚至都不知道该如何面对，晚饭过后，一切恢复如常，杨飞松了口气进入房间好好整理一下思路，这两天的打杀让杨飞感觉自己变了，似乎不再是哪个胆小怕事的自己。

　　夜深，杨飞并未睡，透过窗户，看着夜空。

　　突然，璀璨星光中，似乎有一道黑影闪过。杨飞诧异，仔细的看去却什么都没有，他吐了口气，暗自埋怨自己大惊小怪。

　　“你没有看错，刚才我的确从那边过来的！”

　　杨飞转身，一股熏人的酒味传来，他还没来得及说话，便晕晕沉沉的昏睡过去。

　　不知过了多久，杨飞再次睁开眼睛时，周围并不是自己的房间，而是一片草丛中，站起身朝着下面望去，已是深夜，可地面的灯光比星空还要绚烂。

　　“这里是后山？”

　　上京的后山是一个小山丘，是上京为数不多可以踏青的地方，只不过这里经常来人，已经失去了本来的面容，到处都是人类行动留下的痕迹。

　　“没错，是不是在后山欣赏夜景也不错！”

　　从杨飞的身后，传来一个厚重的声音，声音的主人应该是一个大叔级别的人物，可杨飞转过头才发现，这个人绝对要超过五十岁！

　　被陌生人带到这里，杨飞本能反应便是戒备，可转念一想，对方既然能够把自己从房间掳过来，实力肯定和自己不是一个等级。

　　“你是谁？”

　　“何不死，从现在开始就是你的师父……错了，知道你修炼的人！”

　　何不死年纪很大，可是双目炯炯有神，和叶重不同，何不死是从内由外的返璞归真，或是从一开始便保持着这种放荡不羁的态度。他一身上京本地老人的打扮，走在大街上只要不说话，绝对没人能够认识他，可是他的年纪可是已经九十多岁了，看起来只有五六十的样子。

　　“修炼？”

　　“没错，在外人看来管他叫做武功，不过武功可没有这么简单，你现在的实力隐藏实力巨大，我的作用便是义务帮你把潜力引导出来。”

　　何不死说完，将自己的酒壶递给杨飞，杨飞嗅了一下，这酒至少也得七八十度，仅仅是一闻，便感到冲头的酒劲。

　　“可你为什么要帮我？”

　　“我们有着共同的师傅，就这么简单！”何不死看着漫天群星，眼睛中突然升起尊敬的神光，说：“他既然把圣灵戒给了你，便说明他已经选中了你当做衣钵传人。”

　　“圣灵戒！”杨飞抬起自己的左手，看着那一颗不知道镶嵌什么宝石的戒指，说：“是这个吗？”

　　“没错，我们修炼分为四个等级，分别是圣灵之境，天灵之境，地灵之境，人灵之境，每个境界分为上中下三个等级，而你现在的实力，连人灵之境都没有踏入。”

　　杨飞对于这自己从未了解的东西很感兴趣，问道：“如何才能踏入人灵之境？”

　　“那首先要修炼出气，你之前已经修炼出来了，只是储藏在体内不会使用而已。你一旦能够激发出体内的灵气，实力至少会是人灵之境中阶，甚至更多。”

　　杨飞看着面前的陌生人，似乎自己相信他也没有任何损失！

　　“还记得昨天晚上你遇到的王玉年吗？他便是地灵强者，实力已经达到地灵中阶。他要想杀你，动用灵气，一招足以。”

　　杨飞诧异的看着何不死，问道：“那天你知道！”

　　杨飞的话语骤然停止，回想起当初王玉年的异样，还有他口中的前辈，再联想起面前这个人，他才明白，自己之所以能够活下来，是因为何不死出手相助。

　　“昨天的事情，谢救命之恩！”

　　何不死并没有躲开杨飞的感谢，反而是说道：“要不是王玉年出现，让我和他师傅纠缠半天，我早就来找你了，不过他差点杀了你，我已经帮你狠狠地在他屁股上踹了几脚！”

　　杨飞对于面前老者敬意更加浓烈，王玉年这种程度的强者他竟然丝毫不在乎，不露面竟是直接把他吓走。

　　“我该怎么开始修炼？”

　　何不死将手搭在杨飞身上，如同当初叶重的做法一般，只不过这一次杨飞并没有反抗，而是任其检查。许久，何不死松开了手，缓缓地说：“你很奇怪，明明有着雄厚的气，却没有引导出起的精神力，根本无法引导出来。”

　　杨飞疑惑，问道：“那我该怎么办？”

　　“重新修炼，单修炼精神力比较快，加上功法的辅助，有可能会有意想不到的收获。不过我不知道师傅当初到底给你练了什么功法，阴阳平衡，却又不相容，能够产生这种效果的功法我也不清楚。”

　　杨飞沉默，缓缓开口说道：“是不是和戒指有关，如果一点联系都没有这个戒指不就是废物一个吗？”

　　何不死点头，说：“圣灵戒可不是一般的东西，里面应该有着师傅留下来的功法，你需要用精神力来打开他！”

　　杨飞脸上有些尴尬，虽然他知道精神力是什么东西，可对于精神力的运用他一点都不知道，“可是，怎么用精神力打开它？”

　　何不死拍脑袋，说：“真是一个笨死了的师弟，你只要全神贯注在戒指上，就是运用精神力了，很简单的，你自己尝试一下！”

　　杨飞点头，眼睛看着圣灵戒，尝试运用精神力。刚开始没反应，当杨飞目空一切，心中只有这个戒指时，原本暗红色的圣灵戒，缓缓散发着光芒！


第025章 圣灵戒

　　光芒就好像从杨飞心中绽放一般，原本模糊粗糙的宝石，现在变得格外清晰，上面雕刻的是一条龙，龙的中间环抱着一颗宝石，鬼斧神工。因为龙的雕刻过于小，所以看上去像是有些粗糙，反而让这枚戒指不那么起眼。

　　杨飞仿佛站在巨龙面前，而进入戒指的唯一办法便是从龙口中进入，那条威严巨龙，大嘴紧闭，可那未张的口，仿佛能够吞天食地，整个世界都能够被吞下去。

　　杨飞后退两步，想着能够进入其中的办法。

　　忽然，杨飞不知道弄到什么机关，紧闭的龙眼缓缓睁开，射出紫金色的光芒，就在睁眼的瞬间，整个龙好像活过来了，想要腾空飞走，金色的身子在蠕动着。

　　没过多久，它便察觉到了杨飞，张开大嘴，一声长啸，巨大的气浪从杨飞身边呼啸而过，如同七八级大风，甚至肉眼可以看见气浪中那一条条的大刀状的气刃，好在都是从杨飞身边飞去，并没有给杨飞带来什么实质性的伤害。

　　“好大的口气！”杨飞一边抵挡飓风，一边暗叹面前的巨龙，这口气像是永远没完没了一般，风力不但没有减弱，反而还不断的加大。

　　杨飞心中暗自嘀咕，“这里连个躲得地方都没有，现在你有这么刁难我，如果我再找不到入口的话，信不信我不进了！”

　　杨飞话音刚落，却突然发出一声轻咦，现在的龙口，不久是张着吗？

　　“难不成这就是通道？”杨飞疑惑，龙口之中像是有个漩涡，不是朝里面吸东西，而是朝外面吹风，杨飞距离巨龙几百米远都差点被吹走，要是走过去进入风眼中，自己还不得被吹飞！

　　杨飞心中是这么想的，可有安奈不住自己想要获得实力的心情，再三思量下，终于决定逆风而上，大不了被吹飞而已，这是精神世界，我又摔不死！

　　杨飞一步一步的朝着龙口走，事实告诉他，他的确是摔不死，可是却能够被风吹散。他现在是精神体，可没有肉体强度那么高！

　　不过杨飞还是成功了，进入龙口中，抓着墙壁，一点一点的爬进去。当手伸入漩涡中，里面一点风都没有，像是完全没有危险一般。

　　杨飞大喜，鼓足力气，猛地窜了进去，进入其中，里面的一切让他震惊！

　　这是一个光怪陆离的世界，像是身陷宇宙一般，周围存在的都是各种颜色的光芒，红黄蓝三色居多，还有很多类似于繁星的东西，挂在空中。

　　杨飞缓缓地走上前去，身子不自觉平漂浮在空中，世间仿佛失去重力。

　　“这里是哪里？难不成我到了宇宙中？”对于从刚才到现在发生的诡异事情，他已经习惯了这里的奇怪，毕竟龙什么的存在都太夸张了。可来到如此仙境，还是让杨飞忍不住扇了自己两耳光，像自己知道这不是在做梦！

　　杨飞在空间中游荡，也发现了其中的奥秘，那些看起来如同星星的东西，是能够移动的，当杨飞触碰到他们的时候，他们会自动变成一些文字，然后飞进杨飞的身体中，杨飞除了惊奇之外，还有疑惑，因为脑子之中，似乎因为他们的举动多了一些不属于自己的记忆。

　　杨飞以为是自己前世的记忆，却发现不是，而是一本书，一本记载着修炼功法的书。

　　“这便是我要找的东西！”杨飞朝着四周看去，这一片空间并不是无边无际，而是一个巨大的空间，在空间的中间是这些奇异光芒的原点，似乎有一个东西在其中。杨飞心随意动，身子朝着中间飞去。

　　不过，越是中间，杨飞越难靠近，尝试了很多次的他终于放弃了，只不过自己能够进来这里，应该怎么出去呢！

　　杨飞正在疑惑时候，突然自己脑海中传来一声巨响，声音简直要把耳膜刺穿，硬生生将杨飞给拉回现实之中。

　　杨飞睁开眼睛，手上的戒指也恢复正常，幸好从戒指中获得的那份记忆还在。杨飞扭头寻找何不死，刚一转身，何不死便手拿铁板嬉笑的对杨飞说：“怎么样，这简易制作的铜锣是不是威力不小！”

　　杨飞一阵无语，对于何不死的说法他也倒是赞同，这个铜锣的声音的确是不小，根本看不出是这么小的东西发出来的。

　　何不死察觉到杨飞有些不同，看了半天问道：“在戒指里有什么奇遇，有没有拿到修炼功法！”

　　杨飞点头，说：“我从里面获得了一本书，看样子这本书便是你说的功法！”

　　何不死急忙问道：“那功法的名字叫做什么？”

　　杨飞还没有查看，何不死询问之后，杨飞闭上眼睛，仔细感受那本书的内容，足足有半个小时，杨飞缓缓地睁开眼睛。

　　“圣灵决，还有一本云雷九式。”

　　何不死拍了拍脑袋，暗叹自己的师傅投机取巧，这个功决存在于圣灵戒中，便给起名为圣灵决，未免太过于简单了吧！不过当他听到云雷九式时，眼中才闪过一丝惊讶还有严谨。

　　“圣灵决我不知道，既然师傅让你修炼，我自然没有意见。不过，风云九式我劝你多想一下，毕竟它过于霸道，我曾经修炼过，当我修炼到第六式时，差一点将全身功力都散去，我也差点死于这个武技上！”

　　杨飞诧异，问道：“那风云九式威力如何？”

　　何不死说道：“威力自然是不用说，我记得师傅曾经使用过一次第九式，活生生将一个几公里的海岛给弄没了，后来科学家还以为是幽灵岛呢！”

　　杨飞听此话，愕然看着何不死，张大的嘴巴却什么都说不出来。

　　想了很久，杨飞缓缓开口说：“那种程度的实力很让人羡慕啊！不知道我这辈子能不能达到那种程度！”

　　何不死听到此话，拍了拍杨飞肩膀说：“既然师傅看中了你，就算你不修炼风云九式，你也会达到这种程度的，只不过是时间问题而已，用不了一百年！”

　　“一百年！”杨飞差点晕死，百年之后的自己恐怕已经变成一抔黄土，谁还在乎有没有这么强大的实力。

　　杨飞已经下了决定，这个功法自己修炼也无妨，大不了到了修炼不过去时便停下来。

　　“我先练着看看，是在不行的话我再放弃！”杨飞笑着说道。

　　何不死点头，对杨飞说：“还有一件事情，你要时刻准备着！”

　　杨飞疑惑，问道：“什么事情？”

　　“你家的那个小姑娘，不是一般的人。我不知道你们之间有什么交集，或是师傅是不是给你什么任务，你要么离开她，要么就别让她展示初实力，否则你命不久矣！”

　　杨飞心中一冷，纳兰晴已经成了他生活的一部分，要是有人敢对她出手……

　　何不死感受到杨飞的不悦，突然笑道：“放心吧，只要有我在这里便能够保证你和你的小媳妇安全，不过你要尽快提升实力，起码有保护她的实力。”

　　提到纳兰晴，杨飞心中很是疑惑：“晴儿的实力我知道，和当初那个王玉年差不多，我要多久才能追上她？”

　　“王玉年！哈哈哈……”何不死笑的很是不屑，笑完之后，他换上一副认真的面容，“一百个王玉年都不是那丫头的对手，她的实力远非如此，以后会有机会展现出来的，不过到时候你别感到自卑就行。”

　　杨飞默默点头，静坐在草地上，思索着圣灵决，双手自然放在身边，按照上面所说，感悟灵气，沟通己身。

　　没过多久，正在躺在地上喝酒的何不死猛地坐起来，双目诧异的看着杨飞。

　　杨飞身上已经笼罩上一层红芒，虽然不强盛，可是散发出来的杀气却是让人毛骨悚然。

　　“果然是师傅的徒弟，这么快便能够沟通体内的灵气，不过这一身杀气是怎么形成的？难不成他从小从死人堆中生长的！”

　　何不死一字一句充满惊讶，极其认真的看着杨飞。

　　杨飞身上的伤势虽然还没有好，可当自己引导出体内的灵气时，身子顿时变轻了很多，身上的伤口产生酥麻的感觉，像是加速新肉的生长。灵气在身体旋转一圈，整个人神清气爽，甚至几度让他感觉身子不是自己的了。

　　不知道过了多久，忽然有人拍打自己的身体，杨飞睁开眼睛，一口乳白色浊气吐出，渐渐地消散在空中。

　　“时间不早了，你该回去了。”何不死话音刚落，杨飞便感觉意识突然消失，再次睁开眼睛的时候，已经来到了自己房间中，何不死还坐在旁边，一副闲适的样子。

　　“醒了，现在你也算是踏上修炼之途了，我会尽快在上京安定下来，你有空时便可以来找我，我会的东西虽然没有风云九式和圣灵决这么变态，可对于你对于一般人，已经足以了！”何不死说完之后，便走到窗前，对杨飞挥了挥手纵身跳了下去。

　　杨飞很是惊讶，急忙趴在窗户上查看，“这可是五层楼哎，他该不会被摔死吧！”

　　当杨飞朝下看时，何不死已经不见了。今天晚上就像是做梦一般，一瞬间让杨飞以为昨天晚上的一切都是假的，好在自己脑海中的风云九式和圣灵决还在！


第026章 训练风波

　　女人最诱惑男人的地方在床上，而男人最吸引女人的地方在球场。一踏入球场，从未感受过的青春气息扑面而来，一个个人高马大的篮球爱好者在球场上跑来跑去，大汗淋漓，好在球场的通风很好，不会让这里的人闻他们的汗臭味。

　　杨飞是被欧泽宇强行拉过来的，刚吃中午饭，还没有消化食物就要来运动。

　　“你怎么一副死气沉沉，年轻人有点激情好不好！”欧泽宇看着杨飞的样子，趁杨飞不注意狠狠地给杨飞一拳，差点把杨飞打背过气去。

　　杨飞不理会欧泽宇，反而是转身给纳兰晴说：“小晴，以后在见到欧泽宇欺负我，就多给苏月说他的坏话，知道吗？”

　　“喂喂，都是兄弟，至于嘛！”这一次该欧泽宇哭丧着脸了，纳兰晴和苏月之间关系不错，苏语经常借助老师的身份带着纳兰晴玩，当然也会带上苏月。

　　“谁让你强迫我来打球的！”杨飞一副“你活该”的样子。

　　“事实上我让你来打球是好事，我们学校的四大校花你已经见了两个了，在这里就能够满足你的愿望哦！胡清月虽然不如苏月漂亮，可那身材绝对是顶级的，不过她这个人作风不太好，不然我一定会追她的！”

　　欧泽宇说起女人真是滔滔不绝，一边说一边在球场上扫视着，寻找第三个校花的位置，最后指着对面的一个背影说：“那个就是胡清月了。”

　　杨飞满不在乎说：“看她干嘛，我们是来打球的！”

　　纳兰晴早早的就去给杨飞拿球了，所以两个人才有闲工夫聊天，不过他们却不知道在纳兰晴拿球时，还发生了一些意外事情。

　　“可以给我一个篮球吗？”纳兰晴对着一个高个子说道，那个人当着拿球的路，纳兰晴挤不进去，只好寻求帮助。

　　那个人转过头来，看到纳兰晴的面容很是惊讶，不过只是一闪而过，转而换上一副迷人的笑容。

　　“你也玩篮球？”那个人名为许亮，是上京大学的红人，不过并不是家里多么有钱有势，而是因为他英俊如明星的面孔，还有精湛的篮球水准。在篮球场上挥洒汗水的瞬间，让无数女子沉迷。

　　纳兰晴在许亮面前太矮了，不过两个人的身高差还挺萌的。纳兰晴也是眼睛一亮，称赞说：“你长得好帅，就像是明星似的！”

　　纳兰晴说话很直接，也不知道自己的话对于男人来说是多么有杀伤力，许亮一笑，说：“我帮你把球拿过去吧！”

　　许亮说道：“怎么之前没见过你，大一新生？”

　　纳兰晴点头，“你是学长？”

　　“我大二了，叫做许亮，以后有什么事情尽管找我。”

　　杨飞正在看别人打球，突然被欧泽宇拍了拍肩膀，一股醋酸味从身后传来，杨飞很是疑惑，转头问道：“怎么了，苏月又没来，你怎么吃醋了！”

　　欧泽宇对杨飞的态度很是不满，指着许亮说：“看那个人！他不但抱着我们的球，还想泡我们的妹妹，怎么能忍！”

　　杨飞没看过去之前还以为欧泽宇开玩笑，可是看到许亮的面容后，那张帅气的脸，越看越想毁了他，心中竟然升起不舒服的感觉。

　　“看吧，不只是我会吃醋，你也吃醋了！”欧泽宇看着杨飞朝许亮走去，偷笑说。

　　“小晴过来。”杨飞站在纳兰晴面前，不悦的说。

　　纳兰晴不知道杨飞怎么了，突然对自己严厉让她感到很是害怕，说道：“杨飞哥，你怎么了。”

　　许亮看得出杨飞是在吃醋，将手中的球扔给杨飞，说道：“不要这么小气，我又没对她怎么样，更何况他只是你妹妹而已。”

　　杨飞皱了皱眉头，爱答不理的看了许亮一眼说：“这里没你的事，你可以离开了。”

　　许亮还没来得及说话，便听到身后传来一个骄奢的声音，“我家亮给你拿球是给你面子，别给脸不要脸。”

　　一个妖娆的女人从许亮的身后出来，这个女人身高有一米五，蛇妖一般的身材，外加还算漂亮的脸庞，也蛮有吸引力的。

　　“你是谁？我和他说话有你什么事。”

　　这时，欧泽宇看到情况不妙也跑了过来，正好听到杨飞的话，赶忙说道：“杨飞快住口，她可是我们学校四大美女之一的胡清月！”

　　胡清月看见自己被人认出来了，脸上顿时出现浮夸的容颜，仿佛在说“本大美女你都不认识！”

　　只是，欧泽宇的话还没说完，对于得罪自己哥们的女人，就算是校花欧泽宇也不会怜香惜玉，“她可是出了名的婊子，和他说话会让你变晦气的！”

　　胡清月顿时变了脸色，“你……”

　　“你什么你，我说的不是事实吗？之前不是和苟公子谈着吗？现在怎么换成了许亮，是不是觉得苟公子满足不了你？朱公子呢？”

　　欧泽宇这个人损起人来简直没有底线，仅仅是两句话就让胡清月无言以对，趴在许亮身上哭了起来。

　　如果平时许亮已经对欧泽宇挥拳相向，可是现在纳兰晴在旁边，他要尽可能保持自己谦谦君子的形象。

　　“好了，不要哭了，不要在意其他人说的话。”许亮拍了拍胡清月的后背，动作点到为止，一边安慰胡清月，一边在纳兰晴面前演出我和这个女人不熟的样子。

　　杨飞捡起球，拉着纳兰晴的手就离开这里，留下胡清月和许亮两个人用可以杀死人的眼神看着他们。

　　杨飞和欧泽宇在球场上训练起来，第一分钟过后，欧泽宇就认识到自己让杨飞来打球似乎是一个错误的决定！

　　“杨飞，你竟然真的一点都不会！”

　　杨飞挠头，不好意思的说道：“我之前说过我不会的，只是你不相信而已。”

　　欧泽宇一脸崩溃的样子，心中庆幸他没有把杨飞带去见其他队员，否则自己这个队长颜面扫地。

　　“好吧，重新教你。”欧泽宇从运球开始，到传球，一点点交给杨飞，不过学会的不是杨飞，而是纳兰晴。

　　三个人玩的不亦乐乎，从一旁多人来了七八个人，站在杨飞面前，一脸蛮横的说：“你们新来的？”

　　欧泽宇看着这一群人，很是疑惑，这一队的校服，他们明显是专业的校篮球队，可是自己从来都没有见过他们。

　　“大一新生？”

　　“没错，有什么事吗？”杨飞站出来说道。

　　那个人有些不满地说：“这个地方是我们的，你们换个地方玩吧！”

　　他这么说，不但杨飞不高兴，就连欧泽宇也是一改嬉笑本色说：“你们说这个场地是你们的，有什么证据？”

　　那一队人反而笑起来了，“你们是新人不和你们一般见识，不如就比一场吧，如果你们能赢了这场地就归你们了。”

　　欧泽宇知道这是争篮球场地的办法，所以一开始便担心对会提出这个要求，带着两个新手比赛，自己这一方不是输定了！

　　不过玩的正开心被别人打扰的确是让人恼火，欧泽宇想了想，最终决定赌一把，站出来说道：“这两个人是新手，你们退让一步，你们两个人我们三个人如何？”

　　“一个人就能收拾你们，不过打篮球一个人施展不开，只要你们能够进球，就算是你们赢。”

　　欧泽宇脸上突然出现笑容，进球就算自己赢对自己这方太有利了，他可是百发百中的神投手，从高中的时候便小有名气。

　　对战拉开，双方队员就位。

　　欧泽宇的身高也有一米八多，在刚开始的抢球中，弹跳力不弱的他将球一把抱在怀里。

　　直腰，身子上仰，做好最佳投球姿势后，球便离手发射出去，在空中划过一道优美的弧线，正中篮心！

　　比赛还没开始就已经分出了胜负，让对方全都目瞪口呆，怎么也不相信就这么结束了。

　　“这……运气吧！”

　　欧泽宇带着几分炫耀，说道：“胜负已分，你说的我们进了一球便把场地让给我们，现在已经分出胜负了！”

　　“等一下，我们再比一会吧！”对方队长突然将欧泽宇拦住，带着几分请求说道。

　　“那场地的事情？”

　　“场地是你们的！”

　　欧泽宇笑道：“那就比一会吧，反正我教他们打球也是闲得无聊。”

　　比赛再次开始，虽然这一次他们还是原班人马，可是气势已经截然不同，没有将杨飞三人当成小孩子，而是同等级的对手。

　　杨飞才学会最基本的拦人方式，而纳兰晴连拦人都不会，就知道跟着球乱跑，这种情况下，胜负应该是很明显的，可是他们打了半天，比分却一直都是持平。

　　欧泽宇是神投手，只要球一到他的手中，便能够稳稳进蓝，这才是拉分的关键。

　　这场比赛吸引的人越来越多，许亮和胡清月也在其中，看着欧泽宇的技术，许亮眼中精光闪闪，而看到杨飞和纳兰晴，嘴角上扬出鄙夷的笑容。

　　原本分散在场地各处的三个人聚集到一块，欧泽宇看着两个人问道：“怎么样，刚才学会了吗？”

　　杨飞和纳兰晴点头。

　　“那就好，让我们真正的开始打球吧！”


第027章 超级传球

　　上一战只是热身，杨飞和纳兰晴连球都没有摸过，可是这一次不同，杨飞要小试身手，看一下自己的球技到底如何。

　　杨飞拦在一个人的前面，这个人比杨飞高很多，身子很宽，就像是一堵墙出现在杨飞面前。都以为杨飞会处处被动，可是这些人的动作在杨飞的眼中就像是慢动作一般，想要拦截球未免太过于简单了。

　　篮球在半空中，杨飞伸手一劫，整个球便落入了杨飞手中，动作之快很多人都没有看清楚。

　　胡清月依偎在许亮身边，看着球莫名其妙到了杨飞手中，问道：“这是怎么回事，这种动作他是怎么抢到球的！”

　　许亮也很是疑惑，他练习篮球很长时间，对于篮球的了解远远超过平常人，可是对于胡清月的询问，他也是一头雾水，这几乎是不可能拦截的球啊！

　　“他……我也不知道，之前看他的样子像是新手，难不成他故意隐藏实力？”

　　杨飞抢到球后，心中大喜，拍着球就朝着篮下跑，可是没跑多久，手上的篮球竟然被一个失误给打飞了，惊得众人一脸黑线！

　　几秒钟后，围观群众一片哗然，那几个专业球员也是眉毛不停的跳动着，还以为杨飞是在瞧不起他们呢，不过比赛进行下去几分钟，他们终于发现杨飞只会截球，根本不懂传球！

　　欧泽宇也是一脸黑线，杨飞的带球能力太差了，还有下拍的力度，仿佛想要将篮球拍爆一般！

　　杨飞也很是无奈，现在的他终于发现自己的力量所带来的坏处了，平常倒是能够掌握力量的大小，可在打球的时候，一不小心力气就用的很大，球上弹得超出杨飞的预想，他自然是抓不住球。

　　所以接下来的比赛，杨飞一得到球，便将球传给欧泽宇，杨飞修炼圣灵决仅仅一晚上，可是对于周围事物的控制能力远远超过之前，当然力量除外，他的力量实在过于巨大，控制起来没有这么容易。

　　两个人这么一配合，神了！周围的人全部惊呆了，竟是直接统领了整个球局，以至于到了下半场，对方没有进一个球！

　　“兄弟拍一个！”欧泽宇和杨飞在空中击掌，巴掌声在挤满人但是静悄悄的场地里，显得格外响亮。

　　“这……他们这就赢了！”能在篮球场的人，都是篮球爱好者，只要是大二以上的都会认识这个篮球队，可是事实很残酷，他们认为稳赢的队伍，竟是被一群大一新生给超过！

　　欧泽宇走到他们队长面前，现在的欧泽宇底气十足，眼神直勾勾看着对方眼睛，微笑着说：“怎么样，说话要算数哦！”

　　那个大二的脸上挂着尴尬的笑容，眼神在人群中撇来撇去，知道看见许亮，他才多了一份自信，毕竟在他们队伍之中，真正的杀手是许亮！

　　“我服了，你们两个人对付我们三个人都稳赢，我还有什么理由不服气！”

　　队长话题一转，“篮球比赛马上就要开始，这没有大几之间的区别，你这么喜欢篮球，不知道有没有加入的球队？”

　　欧泽宇自豪的说道：“我已经成立了一个篮球队，而且我就是队长，到时候请多多指教！”

　　对方脸色顿时变得铁青，要是队伍里的人都是想欧泽宇杨飞这么厉害，这场仗还用打吗？

　　“不用担心，那个小子我来对付！”许亮走到队长的身边，拍了拍他的肩膀说：“他很嚣张，如果可以的话，找个机会收拾一下。”

　　队长点头，眼中却带着几分异样的眼光，如果对方真的比许亮厉害，如果招到自己的队伍，不是如虎添翼！

　　想到此时，队长看着欧泽宇和杨飞的眼神不再有那么多的敌意，而是带着自己的众人离开这里。

　　之后的几天，杨飞等人每次都来这里训练，杨飞的控球能力越来越好，传球更是一绝，只要他想要传到的地方，绝对一丝不差。纳兰晴暂时充当拉拉队的角色，虽然只是一个人的拉拉队，却吸引了无数宅男！毕竟论起容颜，纳兰晴与苏月不相上下，在性格上当然是纳兰晴这种呆萌更胜一筹。

　　“杨飞，现在你就是我们的传球手，我们就成蜘蛛网状进攻，只要配合默契，高校之中应该没有我们的对手。”欧泽宇自豪的说。

　　“这倒也是，不过到最后我还是不会打球。”杨飞说的绝对没有一点谦虚，他的确不会打球，只会传球。

　　欧泽宇带着少许的几分认真，“如果你也会打球，传球，投篮，而且每一样都能像传球一样好的话，那要我干什么，我也不会找你组队。”

　　杨飞挠头，欧泽宇突然这么现实让他很是不自然。

　　“我是很喜欢篮球不像你半路出家，我的家人都在练功夫，都想达到人灵之境，地灵之境什么的，你也修炼，你应该懂得吧！可是我对它一点兴趣都没有，我只想做一个普通人，然后追寻着自己的梦想，家里再有权有势其实和我并没有太大的关系。你说，我做错了吗？”

　　“你没有做错，人各有志。”

　　“那个不是我的三师兄，按照辈分，我应该是他的师叔，因为我的实力太弱，在家里活生生给降了一个辈分，族里因为父亲对我管教不严，一直没给他好脸色看，不过我清楚的很，爷爷依旧想让我当做继承人。”

　　杨飞疑惑，如果欧泽宇当上家里权利最大的人，他就获得自由了，“这是好事！”

　　“这是一个超级大坏事，我现在是能追求我的理想，可是一边被别人虎视眈眈，窥探着我的位子，一边又步步紧逼，比我坐上这个位子，很难很难的，所以我干脆就逃到了这里，无忧无虑多自在！”

　　杨飞总觉得欧泽宇对自己说这句话不是这么简单，“这和你的那个师兄有关系吗？”

　　“三师兄不管是哪一方的人，我都要给他证明一点，那便是我很强，在我熟悉的领域很强，不一定非要拥有强大的武力，我想让你帮我赢他，我知道，你的修为不弱，我能感应出来！”

　　欧泽宇想说的话终于说出，可是杨飞却陷入了沉默，许久，杨飞缓缓开口：“不要让我惹上什么麻烦啊，虽然我们认识才一个月，可我就昂你当成朋友！”

　　欧泽宇点头，不想继续这么严肃，拍了拍杨飞的肩膀，笑说：“下午请你吃羊肉串，想吃多少就吃多少，我付钱！”

　　欧泽宇几个人准备离开，可一个女人拦在杨飞的面前，欧泽宇很是奇怪，问道：“胡清月你找我们吗？”

　　胡清月仿佛将之前欧泽宇讽刺她的话全都忘记，一脸嗲状的说：“当然是找你们了，下午有没有空，我们一起吃个饭！”

　　纳兰晴听到吃饭两个字，脸上露出笑容，一边拉着欧泽宇，一边拉着杨飞，兴奋地说：“她要请我们吃饭哎！”

　　胡清月这才看到两个人的小跟班，不是纳兰晴存在感不强，是因为她太吸引人了，周围人围着一圈又一圈，才让胡清月没有注意到。

　　胡清月仔细看着纳兰晴那张精致面容，醋意横生，“我是请两个帅哥去，你难道自己付钱？”

　　纳兰晴满头疑惑，不知道自己哪里得罪了这个女人，不过胡清月说出这种话，显然将杨飞和欧泽宇得罪了。

　　“胡清月，你是怎么和我们家小晴说话的，注意点分寸好不好！”欧泽宇语气高了几调，显得有些尖锐，类似于泼妇骂街。

　　胡清月后退两步，看着欧泽宇一脸的厌恶。从一开始便是欧泽宇和她作对，损她骂她，自己现在只是说了这个女孩一句，竟然又骂回来了！

　　“这是我妹妹，你这么对她说话，这个饭还是不吃了吧，今天下午有人请客了。”杨飞不冷不热的说道，他的表情不会传达出多少不满，但是他的态度已经表现出内心的想法了，他很少对人这种态度，那些人都是他不喜欢的人。

　　杨飞说完之后，便带着两人离开了，留下胡清月一个人站在原地。

　　“你这么漂亮的女孩子怎么还有失手的时候？”杨飞刚走不久，许亮便走到胡清月的身边，轻轻地拧一下胡清月的屁股，右手在她的下身游走。

　　胡清月不满地说：“你们男人就是喜欢漂亮的女孩子，那个丫头除了长得好看点哪点好了？论经验，论身材她能比得上我吗？为什么你看上她了，那两个小子也跟在他的身边不放！”

　　许亮看着三人远去的背影，摸了摸下巴，若有所思的说道：“或许不是杨飞纠缠纳兰晴，而是纳兰晴喜欢杨飞。杨飞究竟是哪点好，竟然让这么一个大美女甘愿相随？”

　　胡清月眼睛一亮，“你是说那个叫做杨飞的有可能不像表面这么简单，可是这里有钱一点的没有姓杨的？难不成是杨富贵家，我和他玩过几次，他儿子我认识，才六岁！”

　　“鼠目寸光，要有钱非得是上京人？你说过你百战无一败，这个杨飞你一定要拿下，我才有机会搞到纳兰晴。”

　　“如果我成功了有什么奖励？”

　　“翻云覆雨一百次，外加五万块钱如何！”

　　胡清月将头埋在许亮胸前，一副恩爱的样子！


第028章 一个面馆

　　上京大学不远处便有一条美食街，各种特色小吃香气扑鼻，还有地摊上的小玩意，琳琅满目，新奇东西层出不穷。

　　“胡清月我感觉很不好，以后尽量少来往！”杨飞对欧泽宇说道，他不是担心欧泽宇没有自控能力，而是胡清月的魅力恰好是欧泽宇的克星。

　　欧泽宇自嘲一笑，“我虽然好色，可是也会分人，论起姿色比四大美女漂亮的多得是，不过其他三个人不是仅凭美貌，而是人品的确很好，才让人这么敬佩的，至于胡清月也能成为之一，完全是个笑话，只是在黑她而已。”

　　对于学校秘史，杨飞一点都不知道，不像欧泽宇，在来之前便已经做好所有的调查，先不说结果怎么样，能够如此心思，想要知己知彼，已经让杨飞很是佩服。

　　“不是说有四大校花吗？三大校花我都见过了，剩下的那个是？”杨飞也是男人，要说对这个话题完全不感兴趣绝对是骗人的，这个问题在他心里存在很久了，现在好不容易问了出来，心中竟是带着几分畅爽。

　　欧泽宇眼带笑意看着杨飞，“是不是也春心荡漾了，你已经有了纳兰晴不要和我枪苏月哦！说实话剩下的那个我还真没有多少资料，有可能她家有很大的势力，能够将消息隐藏起来。”

　　杨飞哭笑不得，什么时候纳兰晴是自己的了。不过想起纳兰晴带着许亮朝着自己走来时，心中的那股醋意都把他自己吓了一跳，不知何时自己对于纳兰晴已经如此在乎。

　　“又是家族！”杨飞无奈的苦笑，自己的身边真是一个正常人都没有，之前如此平静的社会现在竟然到处充满了未知的势力。杨飞的话很小声，欧泽宇并没有听见。

　　“我们去哪里吃东西？”欧泽宇知道出来吃饭一直都是纳兰晴拿主意，所以便问道纳兰晴，纳兰晴左右看了半天，最终选了一个人少的铺子，这个铺子人的确少得可怜，只有两三个人蹲在长板凳上喝着面条，而且还一脸的凶神恶煞。

　　欧泽宇犹豫说道：“那两个人不是善茬，万一见小晴这么漂亮想对小晴不利怎么办！”

　　杨飞听到此话，脸上带着不屑的笑容，小混混都敢对纳兰晴产生坏心思，他不介意去找吴情，将这些小混混给端了，吴情的一百多人对付小混混应该很简单吧！

　　杨飞走近一看，这几个人的确是收保护费的不过这家也许是真的困难，和里面那个人说了半天还是没有拿出一点钱当做保护费。

　　在外面服务人的是一个四十多岁的中年妇女，但看脸的轮廓，年轻时候一定是一个大美女，可是无情的岁月外加多年在外操劳，那张脸已经被摧残的不成样子了。

　　“老板娘，来三碗面。”欧泽宇大声喊道，老板娘急忙答应，毕竟不能因为自己有事，便耽搁自己挣钱的机会。

　　后厨也不知道是谁，几碗热腾腾的面便出来了，单从想起来说，这里的面绝对是这条美食街最好吃的。

　　“真奇怪，明明弄的这么好吃，为什么这里的人这么少呢！”欧泽宇一边吃一边说，还是不是发出吸鼻涕的声音，让杨飞和纳兰晴一阵黑线，犹豫半天才敢动口。

　　“吃你的饭，不该管的不要管。”杨飞算是一个喜欢多管闲事的人，他说这句话一点威慑力都没有。

　　三个人正在吃着饭，原本平静的摊位突然争吵起来，几个人高马大的家伙突然走了过来，直接进入后厨内，和混混争吵起来。

　　“之前都给你们说了，这家的保护费直接问我们要就行了，你们怎么又来了！”这声音没听过，应该是后来进来那一伙人说的话。

　　“直接找你们？那和直接找警察有什么区别，废话少说吧，原本想要免了这个月的保护费，看到你们来了，这两个月欠的保护费一起收了！”

　　“两伙人该不会打起来吧！”欧泽宇盯着后厨里面，喃喃说道。

　　“小怜你先出去，顺便把外面三个人的钱收一下，这里我来解决。”这声音是老板娘的，而那个叫做小怜的女孩子一边被她推出来，一边担心的回头望着里面。

　　那个叫做小怜的女孩一出来，顿时让坐在摊位上吃饭的三人惊呆了，一双楚楚可怜的眼睛，长长的睫毛，碎碎的齐刘海，微黄色的皮肤有些营养不良，不过不影响整体的美感。身上的衣服有些破旧，可即便是这样，她也不会被淹没在人群之中，是金子总会发光的，是珍珠灰尘再多又何妨。

　　小怜看到三个人看着她有些害羞，匆匆低下头，从一旁桌子上坐着，眼睛一直观察着后厨的动静，感受到三个目光还在看着她，脸上是故作平静，可耳根已经变得通红。

　　“你们出去，我们家不需要他的施舍，都给你说了多少遍就算我们饿死也不会要他的一分钱！”里面传来小怜母亲的咆哮，被狼狈赶出来的是后来进去几个人，这几个人明显是去送钱的，可是老板娘并没有打算要。

　　“真是奇怪！”欧泽宇摇头说道。

　　杨飞默然，之后缓缓开口，“家家有本难念的经，或许还有许多我们不知道的隐情吧！”

　　几个混混看见老板娘竟然把送钱的赶走了不由得恼怒起来，“你这是什么意思？故意不想交我们保护费是吧，竟然把送钱的人赶走了，难不成非得让我们把你们摊子砸了才知道我们厉害！”

　　杨飞皱眉，按照吴情所说这个地方应该是他的地盘，那么这些混混应该是他的手下，收保护费也就罢了，竟然说要砸场子，杨飞可不能忍受。

　　“强子别闹，忘记吴情哥是怎么说的吗？那个老板娘今天的事情也就算了，看你的确没有多少生意，给你几个选择，别说我们绝情。第一个是从现在开始算起，十天时间内将这个月的保护费还上，只是几百块钱而已，相对于其他帮派我们已经够仁义了，已经给你免了好几个月了。第二条就是十天内搬离这里，那几个人在我们地盘上混闹我们也受够了。第三条我就不用说了，你应该明白，我们也要生活。”

　　说胡的人比强子稍微年长，所以做起事情来没有那种冲劲，多了几分人情味。

　　老板娘连声感谢，其实这种一个唱黑脸一个唱红脸的表演，他们已经演惯了，老板娘也已经见惯了，可这最后的通牒倒是真的！

　　几个混混一出来，便看见坐在外面吃饭的杨飞等人，那个叫做强子的人一直盯着杨飞，像是在努力回忆起什么事情。

　　“强子你走走停停的干嘛，抓紧时间去下家了！”

　　强子点头，差点撞在柱子上，一直走到门口，还是一副心不在焉的样子。

　　欧泽宇发现其中的猫腻，疑惑问着杨飞，故意朝着杨飞挪了挪，嗅了嗅杨飞身上的气味，“没有什么特别的啊，为什么那个叫做强子的人这么看着你！”

　　“我记得你了！”

　　众人还以为他们离开了，那个叫做强子的人突然出现，指着杨飞说道。

　　杨飞暗自做好战斗准备，只要强子有一点一样的举动自己便出手，也不管是否会将事情搞大了，毕竟那两天可是有两个人死在自己手上，要是被他看见了自己就毁了！

　　“我不认识你！”

　　“你当然不认识我，当初你晕倒了还是我把你带回吴情哥家呢，没想到还能在这里看见你，我会通知吴情哥，有机会喝一杯哈！”

　　“原来是这事！”杨飞悬起来的心终于放下了，“我有机会也去看看吴情哥，帮我对他兄妹问好。”

　　杨飞和强子的对话让所有人很是惊讶，特别是那个叫做小怜的女孩，眼中多了几分谨慎，害怕杨飞也是那种人。

　　“杨飞行啊！连混这行都有认识的！”

　　杨飞笑道，将面一口吃完说：“快吃，我和他们不熟！”

　　第二天，杨飞带着欧泽宇和纳兰晴再次来到这个面馆，三个人点了四碗面，当然是欧泽宇吃两碗，每一次都把欧泽宇撑得要死，甚至以后吃饭都不想和杨飞在一起，生怕又让自己多吃。

　　这种情况持续了四天，欧泽宇终于将心里话说出来了。

　　“杨飞，你是在帮助他们吗？”

　　“这是一部分原因，毕竟他们的面的确就很好吃。”

　　“吃多了也会厌恶，你倒不如直接给他们一些钱，虽然他们不会要。或者你不是认识他们的老大吗？让他们通融一下不行吗？非得这样折磨我！”

　　杨飞也曾经想过，不过他认为自己和吴情虽然很熟，可是还没达到那种地步。现在是吴情欠自己的人情，要是自己出面，就是自己欠吴情人情了！

　　“好啦，下次不带你去了好不好，我只是想尽点绵薄之力而已。”杨飞说道。

　　“我也觉得那家人太可怜了，所以才让杨飞哥带着我去的。”

　　“哼，就我心硬，就我没良心好不好！”欧泽宇故作生气的样子，“作为报酬，你们中午邀请我吃面！”


第029章 好人做到底

　　面馆也不是一直没有人，只要小怜在这里的时候，面馆里的人就会多了起来，可是小怜似乎有什么事情要做，不是一直在这里。

　　“你们三个又来了，快点坐下，面一会就好！”这几天天天来，老板娘和杨飞三人已经熟悉了，其实他们之所以能够记住杨飞，主要是那天晚上强子和杨飞说话了，她对于这个“有背景”的少年不得不注意一点，生怕让他不高兴，那些人再来收自己的保护费。

　　杨飞点头，说道：“还是和之前一样，来四碗！”

　　老板娘对于这个四碗也是印象深刻，一碗面有多少分量她清楚，就算是大人吃一个大碗就饱了，可是他们三个人却要了四碗，目的就是为了让自己多挣一点钱，看着欧泽宇撑得肚子鼓鼓的样子，她的心中也是于心不忍。

　　“小怜，四碗。”老板娘进入后厨，对小怜说道。

　　小怜疑惑问道：“那几个人又来了？”

　　“恩，你们都是一个学校的学生，有空见到他们一定要好好谢谢他们，他们几个是我见过最善良的学生了。”

　　叫做小怜的女孩抿了抿嘴巴，“他们是不是另有目的。”

　　老板娘看见小怜的样子，笑道：“你多想了，他们就算是另有目的也绝对不是为了你，你们才见了一面，之后你就没有出去过，他们也丝毫没有为了看你而来的样子，所以我才说这几个是好孩子嘛！”

　　小怜以为老板娘说自己自作多情，不由得脸羞得通红。

　　老板娘见状，心生疑惑，“女儿，该不会你看上那两个男孩了吧！”

　　“哪有！”

　　“那个女孩看起来到没有心机，不过明显喜欢那个比较老实的男孩，一直黏在他的身边。而那个留着长发的男孩，他虽然很善良，也很能吃，不过看起来并不老实还是打消这个心思吧！”

　　“我都说了我没这么想，那个女孩好像是杨飞的妹妹，两个人或许不是情侣关系。”小怜羞得通红，一个不小心，面滑入水中溅起的热水差点将母女两烫伤。

　　在几公里外的酒吧中，吴情正在查账，那个叫做强子的人对吴情说道：“强哥，还记得之前一个人灭掉半个血狼帮的杨飞吗？”

　　“我和他已经是兄弟了，当然认识。你见到他了？”

　　“就在上京大学外面，一个面馆里面，这几天他天天去，似乎和那个面馆之间有点联系。”

　　“他是学生，出去吃饭也是应该的。”

　　“可是那家面馆的老板娘欠我们的保护费，上次去要保护费被他看见了。”

　　吴情紧张起来，他虽然知道杨飞并未踏入人灵之境，可是无论力量还是速度都是媲美人灵之境的人，拉拢过来对自己有很大的好处，可要是让他反感，吴情便失去一个强大的后援。

　　“他怎么说？”

　　“他似乎不介意，没有任何表示，不过我看得出来，他有些不满。”

　　吴情对于这点钱并不在乎，可要是因为这点钱影响了自己和杨飞之间的关系，太不值得了，“那家的保护费不要了，不过一定要让杨飞知道，他是一个很强大的人，要把他当做贵客对待。你要不说我还忘记了，把杨飞的照片分给下面每个人，告诉他们以后他便是我们的贵宾，谁都不能无理！”

　　比赛在即，杨飞等人已经开始准备比赛了，统一的队服让杨飞在篮球场上格外精神，篮球比赛在学校内还算是一个盛世，所以很多人都关心这个比赛，比赛分为分赛和总赛，总赛实际上还要延后几天，附近几所大学一起参加。当初欧泽宇的三师兄便是别的学校的人，只不过是早早来到这个学校联系而已。

　　杨飞的队伍算是赛场上的一个黑马队伍，毕竟是一群大一组成的，不过一直以来杨飞和欧泽宇很少上场，自从在体育场大展身手后，加入这个球队的人越来越多，其中不乏一些能手，有他们支撑着开始的比赛并不用担心。

　　杨飞是无事一身轻，可欧泽宇身为队长要安排队形，观察对方的战斗力等工作，除了中午和上课时间，杨飞和欧泽宇便没有一直在一起。

　　这天中午，杨飞和纳兰晴从食堂里出来，正在谈论关于下午去看欧泽宇比赛的事情，突然从后面有人叫自己。

　　杨飞觉得声音有些熟悉，可印象并不深，回头一看，竟是胡清月。

　　杨飞满头疑惑，自从之前欧泽宇和胡清月大吵一架后，胡清月似乎便离开了他们的生活，可是这次胡清月远远招呼自己是为了什么？

　　“你好！”杨飞微笑说道，他的微笑一直挂在脸上，不过不是对面前的女人感兴趣，而是纯属礼貌。

　　胡清月看到杨飞的笑容，以为杨飞对自己感兴趣，心中沾沾自喜之余，还带着几分鄙视，“男人都是一个样子。”

　　“什么你好呀，这么生疏，怎么样今天那个讨厌鬼不在我们去吃饭吧！”胡清月说完之后，又加了一句：“把晴儿妹妹也带去，人多热闹。”

　　晴儿拉了拉杨飞的衣袖，她虽然不懂华夏的文化，可也不是傻子，胡清月对于杨飞明显的示好明眼人都能看得出来，她可不想让杨飞陷入陷阱中。

　　“今天中午我们已经预定了，要去外面吃面，如果你不介意的话也可以一起。”杨飞不介意自己给老板娘带几个客人去，毕竟还有两天就到了他们再次要保护费的日子。

　　“吃面？”胡清月还以为杨飞是开玩笑，可是到了地方才知道，原来杨飞真的要来到这里吃面。

　　胡清月从来到面馆之后便眉头不展，原本以为自己找到了一个金龟，结果是个王八。

　　“老板娘来四碗。”杨飞轻车熟路，坐在桌子上等着，偶尔会和纳兰晴说几句话，可从头到尾都没有胡清月说话。

　　胡清月刚开始还能忍受得住，到了吃饭的时候，看着只有几个肉块的面，清汤寡水，连个菜都没有，一点食欲都没有。

　　“你怎么不吃啊，别浪费啊！”杨飞一边吃饭一边对胡清月说道。

　　“那个……我不饿！”胡清月满脸尴尬，手机飞速的敲打着，让许亮来救自己。

　　杨飞终于停下嘴巴，胡清月也有机会说话了，赶忙说道：“杨飞，今天累了吗？不如我们找个地方休息一下吧！”

　　杨飞看着胡清月，两个眼睛充满了希冀，胡清月都陪自己来这里，自己要是不陪胡清月似乎说不过去。

　　“好吧，不过不要太晚哦，我和纳兰晴回家晚了家里人会担心的。”

　　胡清月诧异说道：“你和纳兰晴住在一起？”

　　“她是我妹妹。”杨飞没多想，解释说道。

　　胡清月一边走一边将杨飞的地址套出来，然后让许亮去调查，只不过调查的结果让她大吃一惊。

　　许亮的短信只有三个字，一幅图。

　　“穷光蛋！”附加的图片上杨飞住的那一栋破楼，之前胡清月还带着几分幻想，可是现在完全破灭了！

　　勾搭不成胡清月和杨飞的对话明显没有那么热情，反而是带着几分讽刺，杨飞在她不注意的时候眉头紧皱，搞不懂这家伙究竟是怎么了！

　　胡清月带杨飞来的是一个酒吧，好巧不巧这个酒吧正好是吴情的总部！

　　“酒吧？”杨飞心中隐隐有着预感，有些不想进去，“小晴现在还不能进入酒吧吧！”

　　胡清月推了推杨飞说：“都这么大了还矫情，你还以为自己是小孩子啊！”

　　与此同时，许亮也带着一群人来到酒吧，显然许亮这一群人还不知道这个酒吧是什么地方，随随便便带着一大群外人来到这里。

　　看到杨飞和胡清月进去其中，许亮让其他人在这里等一会，自己先进去看看情况，更重要的是要安排一个英雄救美的戏码！这个美不是胡清月，而是纳兰晴。

　　胡清月认为自己和杨飞无望后，便一直拿着大姐大的态度，杨飞也察觉到了，不过他感到的只有好笑两个字。这个女人太自以为是和卖弄自己了！

　　杨飞进去其中，这里人的态度也让杨飞吓了一跳。

　　“这里不许玩手机，小姐请将手机收下。”守门的人看到胡清月玩手机，提醒说道。

　　胡清月疑惑，真是一个奇怪的规矩。

　　那个人绕过胡清月，目光定在杨飞身上，眉头紧皱，久久没有离开。

　　胡清月也发现这个现象，问道杨飞：“你认识他，你得罪过他？”

　　那个人终于认出这个穿着校服的青年就是当初强子哥给自己发的照片上的人，急忙换了一副恭敬的脸色，对着杨飞猛地一鞠躬，大声说道：“欢迎杨飞哥来到这里，玩的开心一点！”

　　杨飞没有疑惑，只不过是皱了皱眉头，吴情未免也太高调了，生怕别人不知道他认识自己。

　　纳兰晴虽然不知道什么事情，可这点场面她实在看不上眼。

　　最吃惊的是胡清月，胡清月指着杨飞问那个人说：“你叫他什么？”

　　“杨飞哥啊！”

　　胡清月拍了拍杨飞，“他是你兄弟？”

　　杨飞尴尬笑道：“也算是吧！”

　　胡清月明显把这句话理解错了，还以为杨飞和这个人真的是兄弟，刚才一瞬间的激动顿时消失。

　　“吓死我了，我还以为你是这里的老大呢！”胡清月说完之后觉得自己太有想象力，自嘲的笑起来。


第030章 小弟而已

　　“老大？我？你别开玩笑了，我顶多是一个小弟。”

　　当杨飞说道自己是个小弟时，看门的人脸色变了变，毕竟同样是小弟级别，两个人之间的差距实在是太大了，如果能够当这么风光的小弟，谁还想当老大啊！

　　胡清月并没有多说，而是率先走了进去，以证明自己的身份比杨飞高很多。

　　可是没走进步，她脚步便停了下来，所有人的目光都盯着杨飞看，这目光没有敌意，反而满是羡慕。

　　“这些人没毛病吧！”胡清月因为杨飞和这些人认识，或者是杨飞闯了什么祸才让这些人如此盯着看。

　　杨飞苦笑，只得给他们微微点头示意，表示自己看见他们了，“我和他们之间有点交情。”

　　胡清月咂舌，这个酒吧他曾经来过一两次，调酒的帅哥都没有变，这些面孔也没有变，可是这个气氛怎么让他毛骨悚然。

　　“杨飞哥好！”

　　不知道是谁先起得头，紧接着整个酒吧同时响起一个声音，“杨飞哥好！”声音虽然错落不齐，可是这个气势足以震慑常人。

　　胡清月这才察觉这个酒吧不是一般的酒吧，而身旁的杨飞在酒吧里的身份也绝非一个平常的客人。

　　杨飞无奈地挠头，牵着纳兰晴走到吧台，对吴情说道：“吴情哥，你做的未免太绝了吧！”

　　吴情双手上下飞舞，血红色的美酒在不断的添加其他种类的酒之后，散发出独特的香味。这调酒的技术本该是一绝，可每一次到了左手，他的速度便会放慢一些，就这稍稍的一点变化，已经影响了整个酒的品质。

　　“来者是客，更何况你第一次来这里我自然要好好迎接你。”吴情将泛着零星半点气泡的酒倒进酒杯，一个递给杨飞，一个给自己。

　　“干杯！”

　　杨飞犹豫一下，吴情虽然不太光彩，可也算是一条汉子，当初自己也是从他的手上被救出，这一杯，就当做是还他的恩情。

　　杨飞举起酒杯，遇刺同时所有人都举起手中的酒杯，找最近的人干杯，一片玻璃相撞的声音。

　　这里只有纳兰晴和胡清月两个女的，所以这一次干杯并没有她们什么事情。

　　胡清月看到鲜红色的鸡尾酒流进杨飞口中，突然意识到自己勾结许亮对付杨飞是多么的自讨苦吃。他刚想掏手机，却感觉自己被别人盯住了，抬头一看，那个人是吴情。

　　“小飞，不介绍一下这两个朋友吗？哪一个是女朋友？”

　　杨飞笑道：“还没来得及呢，这个是我的妹妹，最近投靠我来上大学，国外长大对于中文还有很多要学习的。”杨飞看着胡清月，犹豫半天，“这是我的朋友胡清月，是她带我来这里的。”

　　吴情是什么人，虽然年纪不大可在社会上混的念头也不短了，杨飞和谁亲近这一眼便能看得出来。“小子很有艳福嘛，坐下来喝酒叙旧，外面似乎还有几个客人。”

　　胡清月眉毛猛地跳了一下，仿佛被吴情的话吓到了。

　　几分钟后，外面的确是进来一个人，他便是许亮。

　　杨飞皱了皱眉，眼睛看着胡清月，带着几分质问，“他怎么来了。”

　　“我不知道。”胡清月赶忙说道。

　　许亮帅气的面容，高高的身材从哪里都是这么鹤立鸡群，不过就在所有人都看向他的时候，他却朝着杨飞这边走来。

　　“小晴好久不见。”许亮亲切的打招呼说道：“胡清月你也在这里啊！”

　　唯独缺了一个杨飞，杨飞站在两个人中间，明显是故意把他忽视了。

　　吴情听到对方打的招呼，嘴角泛起笑意，饶有兴趣的看起这场好戏，想看许亮怎么出丑，更想看杨飞怎么处理。

　　杨飞站起身来，牵着纳兰晴走到许亮的身边，不动声色说道：“小晴，不是你能叫的。”许亮神色一滞，然后笑道：“我刚才开玩笑，杨飞同学不会这么不经逗吧！”

　　许亮声音加大几分，想让酒吧里的人和自己一起嘲笑杨飞，可是所有人都埋头吃东西喝酒，丝毫不理会这边的事情。

　　许亮略显尴尬，声音低下来说道：“别我一来你就走，坐下来一起聊聊嘛，我们都喜欢篮球，谈谈篮球如何？”

　　“可是我不喜欢篮球。”杨飞冷冷说道，对于那些对纳兰晴有企图的人，杨飞犯不着给他们好脸色。

　　许亮轻哼一声，走到胡清月身边坐下，他认定杨飞无法走出这个酒吧！

　　胡清月轻轻地拽着许亮的衣服，眼光还是不是朝着吴情撇去，从之前的谈话胸大无脑的她也能推断出这个调酒师，就是这里的老大。

　　许亮本来心情就不好，自己刚坐下胡清月就拉着自己，像是发情的母猫，让他很是不悦。

　　“别拽了，你办的什么事，怎么没拿下杨飞？”许亮对着胡清月小声说道，声音说小也不小，杨飞的距离听不见，可是离吧台仅有一米远的调酒师听的是一清二楚。

　　胡清月看着吴情脸上的笑容，越发感到恐惧，“小飞是一个好男人，我就算是喜欢他也得一步步来。”

　　许亮疑惑，胡清月什么时候改了脾气？

　　杨飞走到门口，也就是许亮和胡清月刚刚说完对话，从门口便多了七八个人，朝着酒吧里面走进来。横成一排，正好挡到了杨飞和纳兰晴的路。

　　“你是杨飞？”

　　杨飞点了点头，将纳兰晴拉在身后，“我就是，你们找我有事？”

　　对方还没有动作，许亮便拍了拍胡清月说：“好戏开始了，你乖乖看着吧！”

　　胡清月哭笑不得，想要提醒许亮，可是吴情正在用毒辣的目光看着自己。她是一个自私的人，这个时候最明智的决定便是保持沉默，或是站在杨飞那一边的阵营。

　　许亮走上前去，和杨飞并肩站在一起，说道：“小晴别担心，我来保护你。”

　　听到这句话，杨飞突然心生笑意，以许亮的实力，一百个他也不是纳兰晴的对手，竟然开口说要保护纳兰晴。

　　在吧台的吴情怎么会容许别人在自己底牌上放肆，对周围的人示意一眼，一个个站起来，朝着杨飞身后汇聚。

　　“杨飞哥你来了！”在那些大汉的后面，强子匆忙走进来，他的身后也还带着二十几个人，这酒吧的人加起来少说也得有五十个，几个大汉也察觉到了情况不妙。

　　杨飞笑道：“好久没见，这些垃圾想要找我麻烦，你们处理一下吧。”杨飞带着纳兰晴直接走了回去，就在他转身的瞬间，身后站的那一群人如同海浪般一股脑涌了上去，几个人还没有动作便被打的躺在地上，只有进的气，没有出的气。

　　杨飞对于这群人的实力心知肚明，这种效果他很是满意。

　　只是一旁的许亮脸色却不这么好了，明明是自己准备收拾杨飞的，可是杨飞怎么会有这么大的势力！

　　强子打完人，一脸煞气瞪了许亮一眼，看样子是了解其中的原因了。

　　“杨飞哥，这些人已经被收拾好了，要不要把他们的嘴撬开，询问是谁指使的，可别让想对付你的人逍遥法外。”

　　胡清月和许亮脸色顿时变得煞白，心虚的看着杨飞，祈祷杨飞千万别追查下去。

　　杨飞先是黑着脸色，不过下一秒顿时笑了出来，这种阴阳怪气的样子着实让人摸不着头脑，“算了，反正又没有对我造成伤害，不过如果有下次，还要麻烦你们了。”

　　强子拳头打了打胸脯，“要兄弟干什么只是一句话的事，说什么麻烦！”

　　杨飞走到许亮身边，看着许亮英俊的面庞，小声说道：“这是我看在小晴面子上给你留点后路，以后不要招惹我。”

　　许亮嘴巴动了两下，要是让他说出对不起三个字太难了。他从高中便一直是别人的焦点，做什么事情绝对最好，从未给别人服过软，强大的自尊心让他无法开口，不过他那示弱的眼神已经够了。

　　杨飞重新走到吧台，对吴情说道：“现在我是真的走了，没想到你离我们学校这么近，有空时我会经常过来的，不要嫌我烦啊！”

　　“哪里的话，不过你在学校也要注意一些，看样子你的仇家不少，真不知道你小子在学校里搞了什么事情。”吴情说道。

　　杨飞和纳兰晴走出酒吧，纳兰晴两个眼睛充满疑问。杨飞笑说道：“这是我消失那几天认识的人，很有趣的人。”

　　胡清月看见杨飞离开了，她竟是没有生气杨飞把她抛下，而是一下子跑了出去，对杨飞大喊道：“杨飞，等着我。”

　　对于身后这个女人，杨飞真是受够了，回头刚想和胡清月说话，这一停下的功夫，胡清月便顺势挽上杨飞的手，说道：“你怎么能够这样呢！怎么不带上我？”

　　这个女人……杨飞摇摇头，将手抽出来。

　　胡清月死死抓住，可是她的力量怎么能够和杨飞媲美呢！看见杨飞抽出手，她满脸委屈说道：“你这是什么意思？”

　　杨飞语气温和说：“我不想和你之间有多少纠葛，许亮就在你后面，他比我帅比我有钱，你……”

　　胡清月眼睛死死盯着杨飞，像是要把杨飞用怒火烧死，可是怯于酒吧那些人，她还是忍住爆粗口了。

　　“杨飞，你行！”


第031章 第四个校花

　　在一个阴暗的房间中，两个衣不遮体的男女，坐在沙发上，那个女的曼妙的身材如同水蛇一般缠绕在男的身上。这一男一女便是许亮和胡清月，看他们身上的汗水还有没有安定下来的气息，刚才一定是进行了一场翻云覆雨的大战。

　　“有办法对付杨飞吗？既然得不到他的心，那就把他整个人都毁了！”胡清月阴狠的语气让房间冷了几度。

　　许亮一笑，说：“这就是你们小女人，不能相爱便会产生恨意，不过那个杨飞就像是一个肉刺一般，明明很扎人，却不敢去拔。”

　　胡清月抚摸着许亮的胸膛，“你怕了？只是一群小混混而已。”

　　许亮呵呵笑道：“你又不知道我表哥是谁，怎么会怕！他不是仰仗着一群混混吗？那就让我表哥找个帮派，看他怎么办！”

　　许亮说完后，胡清月很是欣喜说道：“你终于在我面前提起吴少爷了，这一次就不怕我巴结上他了？”

　　许亮鄙夷看着胡清月，狠狠地在她身上啃一口，“你就只能跟着我，我表哥也是你能攀得上？他喜欢的是苏月，长得既漂亮家里又有钱。”

　　胡清月听到苏月，脸上很是不悦，不过这份不悦被她深深地隐藏起来，毕竟苏月家的情况，她是了解的，和苏月比起来，自己就是一个灰姑娘！

　　“现在就联系表哥吧，我等不及要看杨飞出丑的样子了！”

　　许亮掏出手机，和吴青雨打起电话，他这么一说，倒是让吴青雨想起那个让自己从床上躺了三四天的杨飞，当即就想到，许亮所说的，该不是就是那个杨飞！

　　吴青雨答应许亮，并非是为了给许亮报仇，而是连同自己之前的仇恨也一起报了！

　　许亮刚把电话挂掉，胡清月便缠了上来，问道：“怎么样？表哥怎么说？”

　　“这是我表哥不是你表哥！”许亮敏锐的和胡清月拉开距离，两个人虽然同流合污，顶多是相互欣赏，可要说要许亮要了这个女人，他看办不来。

　　这边，天色渐黑，不过杨飞和纳兰晴并没有回家，而是再次来到面馆，今天便是十天之约，那些家伙都是晚上出动，估计很快便会来收保护费了。

　　杨飞有给老板娘出钱的心却没有给老板娘出钱的力，毕竟他只是一个学生，而且还来回走读，身上根本不能带太多的钱。如果问杨父要倒也能要到，只是杨飞拉不下这个脸。背包里的钱更是别想了，杨飞根本就没打算动用。

　　他这次来到面馆，就是想卖一个人情，如果老板娘是在还不上，他便和强子说说，过些天再来收。

　　“杨飞你们又来了。”老板娘已经猜到杨飞要来，所以已经准备好了两碗肉多的面，一来就给杨飞给端了上来。

　　杨飞有些扭捏，自己要是直说无疑是承认自己故意帮助老板娘，怕她会对自己过于感谢，可不问他的心理也没有底，“那个，保护费的钱挣够了吗？如果不够的话我给他们说说在延迟一点时间？”

　　老板娘脚步停顿一下，几秒钟之后，一串抽泣声传进杨飞的耳朵。

　　杨飞急忙站起身来，看着老板娘问道：“怎么了？”

　　“小杨谢谢你了，好在有你们的帮助，就在今天中午，保护费的钱算是凑够了，还是要谢谢你！”老板娘双眼满是眼泪。

　　杨飞放下心来，说：“其实也不是我帮你，你家的面真的很好吃，不然我也不会帮你是吧！”

　　就在两个人说话的时候，强子带着人来到这里。

　　小怜也从后厨走了出来，这里没有外人，除了杨飞和纳兰晴之外，没有其他吃饭的人。

　　也许是因为强子等人凶神恶煞的缘故，母女两人天生对他们就感到恐惧，看到他们进来，两个人不由得往后退了退。

　　强子看见杨飞，心中大喜，暗叹自己来的正是时候，“杨飞哥好！”强子和他身后的人猛地一鞠躬，可是把这母女吓个不轻。

　　杨飞客气说：“强子你这是干什么，论起年龄你可是比我大得多。”

　　强子正色道：“混我们这行的，自然是以实力和身份论大小，这一声哥你当之无愧，想当初你一个人对付二十……”

　　“咳咳，强子不要说了，事情都已经过去了。”杨飞怕身后的母女有什么误会，急忙说道：“现在的我只是一个学生。”

　　强子察言观色的功夫不弱，一眼便看出杨飞的心思，急忙转话题说道：“老板娘我是为了保护费的事情来的。”

　　小怜的妈妈听到这句话，急忙从怀里拿出一些钱，塞到强子手里，“这些是两个月的保护费，现在都两清了。”

　　强子看着手中皱皱巴巴的一百块，沉吟一会，将钱给递回去，“这钱我们不要了，以后的保护费我们也不收了。”

　　老板娘一惊，惶恐的说：“现在才是十天之期啊！”

　　强子安慰说：“你误会了，是免了不是让你们搬走。其实一开始给你们宽限也没问题，只是那些经常过来给你送钱的家伙，和我们经常产生冲突，所以才……以后你要是不待见他们，我们帮你挡住。”

　　这个惊喜来的太突然，老板娘根本接不住，竟是愣在原地不知道如何是好。

　　“你是说，这些钱你们不要了？”

　　“没错，我说话算话！”强子说完之后，对杨飞鞠了一躬，然后离开这里。

　　杨飞将钱给老板娘塞严实了，说：“既然他们不要你就拿着吧，你们母女好好庆祝一下，我和小晴就先走了。”

　　“不应该啊，怎么会给免了呢？”她的钱那不踏实，双手还在颤抖着呢！

　　小怜看着杨飞离去的背影，说道：“该不会是他给我们的吧！”

　　被小怜一提醒，老板娘倒是反应过来了，看着杨飞已经离开，现在询问已经晚了，“这青年好人呢！”

　　小怜俏脸微扬，嘴角亮出最佳弧度：“还行吧！”

　　知女莫若母，老板娘拍了拍小怜的脑袋，说：“别拆散他们两个，多般配啊！”第二天中午，杨飞破格没有再去面馆吃饭了，而是在食堂凑合一顿，下午还有比赛，是和许亮比，杨飞就等着这一场呢！

　　从上午开始，杨飞便感觉自己被别人监视了，可是怎么也发现不了是谁监视自己，这次来到食堂吃饭，他一定要将那个人给揪出来，以免威胁到自己和纳兰晴的安全。

　　小怜悄悄的跟在杨飞身后，她和杨飞一样大，不过已经上大二了，所以才有时间观察杨飞。

　　不过，这一晃眼的功夫，纳兰晴还站在原地，杨飞已经不见踪影了，小怜很会疑惑，朝着前面走去。

　　她身穿一身运动服，头上带着一个帽子，阴影正好遮挡住自己的面容，就算走在人群中她也是毫不起眼，可是她没想到自己刚走两步，肩膀就被别人抓住了。

　　“好痛！”

　　“女的！”杨飞急忙松开手，让面前这个跟踪狂自己转过身来。

　　小怜缓缓转过身，发现抓住自己的人竟然就是杨飞，顿时脸上泛起红晕。将自己的帽子往下拉了拉。

　　“是你，怎么没有在阿姨那边帮忙？”杨飞认出小怜，虽然挡住了面容，身材和气质却掩饰不住。

　　小怜知道自己被认出来，也就不怕什么了，将帽子摘下，脸色通红，转动着手指说道：“我妈说让我给你说声谢谢，谢谢你这些天对我们的照顾。”

　　杨飞尴尬笑道：“这点事情还值得跟踪我吗？其实今天中午没去就是不想让阿姨过于感谢我，我真的没做什么。”

　　小怜正觉得尴尬呢，正好看见食堂里有人和纳兰晴搭话，定睛一看，竟然是陆媛媛。她张大嘴巴，指着陆媛媛说道：“你认识陆媛媛？”

　　杨飞顺着小怜的手指看去，发现陆媛媛正在和纳兰晴说着什么，脸上露出欣慰的笑容。陆媛媛从那之后倒也没给杨飞惹过麻烦，而且是纳兰晴第一个见的人缘故，两女之间关系非常好。

　　“你认识陆媛媛？她是我朋友。”杨飞一边说一边朝着陆媛媛走去。

　　小怜听到杨飞是陆媛媛的朋友后，欣喜说道：“我和媛媛关系也不错，没想到你也认识她。”

　　陆媛媛和纳兰晴不知道说什么，她眼睛瞥到杨飞朝着这边走过来，便看向杨飞那边。

　　陆媛媛看到杨飞身边的小怜，顿时睁大眼睛，像是看见新大陆一般，“小怜，你怎么和杨飞在一起！”

　　这句话说者无心，听者有意，最后在一起的三个字，让小怜羞得想找个地方钻下去，这幅羞涩的模样，让陆媛媛明白些什么。

　　陆媛媛走到杨飞的身边，赞叹道：“杨飞不错啊！我们学校四大美女之一的小怜竟然让你搞到手了，可惜那些大二的痴情男人啊！”

　　杨飞听到四大美女之一，睁大眼睛，看了看陆媛媛，再看了看小怜，说：“你说小怜就是隐藏的第四个校花！”

　　小怜缓缓地抬起头，带着一丝不满说道：“难道，我不像吗？”

　　少女眼中含泪，褐色眼睛像是盛着一碗琥珀色的佳酿，嘴角微翘，带着少女的淘气，又带着成熟女人的温婉！


第032章 打黑球

　　小怜这一娇嗔，将杨飞看痴了。

　　“没有的事，只是我还没有认真看过你呢！”杨飞挠头，虽然经常去吃饭，可两个人说到底也只是两面之缘。

　　陆媛媛笑道：“看样子你们也很熟稔，就不用我浪费口舌介绍了。小怜可是一个非常脆弱的女孩，杨飞你要是有什么想法可一定要多长点心哦！”

　　杨飞脸色微红，阻止说道：“师姐你乱说什么啊！”

　　小怜也满脸害羞，抓住陆媛媛怎么也不放手。

　　“好了，我们说正事，听小晴说你下午有个比赛？”陆媛媛问着杨飞。

　　杨飞点头，说：“篮球队比赛我上去凑凑热闹。”

　　陆媛媛笑道：“你不早说，反正我们广播系的那些女孩子都闲得无聊，去给你加油怎么样，小晴一个人未免显得太形单影只了吧！”

　　杨飞尴尬笑着，自己这是篮球比赛，又不是啦啦队选美比赛，啦啦队的人数实在不重要，可是陆媛媛提了出来，自己也不知道该如何拒绝。

　　“我只是去打篮球，啦啦队我实在没心思看，不过你这么说倒是提醒我了，不如你帮我照看一下小晴吧！把她一个人放在看台上我不放心。”

　　陆媛媛有些低沉说：“本来还想给你长点脸面呢，不过既然你这么说那就算了，不过我是一定要去的！”陆媛媛说完之后，发现小怜抓住自己的手紧了很多，顿时明白过来，“不只是我，还有小怜，小怜也会去对吧！”

　　小怜点了点头。

　　杨飞还没来得及说话，就听到身后响起一个带着取笑的女声：“杨飞身边好多美女，算上我的话岂不是四大美女集齐了。”

　　杨飞听声音便知道身后是苏月，转身说道：“苏月，你这可就太不仗义了，竟然说我们家晴儿不是美女。”

　　苏月看到杨飞反将一军，一声怒哼，“晴儿比我们四大美女还漂亮好不好！她是仙女！”

　　陆媛媛看到苏月也很惊讶，“杨飞你身边的美女还真不少呢！”

　　杨飞做出一副无奈状，“再多怎么样，没一个是我的！”

　　“杨飞过一会的比赛我也去给你加油去，一定要好好表现哦！”

　　三个女人一台戏，这四个女的聚起来也是喋喋不休，杨飞根本插不上嘴，无奈之下只好从一边干坐着，等着几个人说完话。

　　半个小时之后，杨飞带着众女一起赶往篮球场。

　　在篮球场中，先不论杨飞在这里的名声如何，单是他身边的三个女子，已经吸引了无数人的眼光。许多宅男的眼神是毒辣的，一眼便认出了身边三个姑娘的身份，而纳兰晴的面容也是丝毫不逊于其他三位。

　　“你看，那个人身边不是我们学校三大美女吗？”

　　“是哎！竟然都在他的身边，关系还不错的样子，怎么之前没见过这个人物？”

　　杨飞一入场，周边顿时喧嚣起来，特别是四个女人站在啦啦队席上，更是可以与比赛相媲美的风景。如此轰动的事情把在上面的欧泽宇也惊动了，回头一看，杨飞正朝着这边走来，其中三个人他都认识，苏月还是他的梦中情人，不过杨飞身边的另一个女孩他看着眼熟，却认不出。听到周围的呼声，他心中暗叹：“该不会是第四个校花吧！四个校花竟然都让杨飞给集齐了！”

　　欧泽宇嘴角露出笑容，无良的想到：四大美女集齐了，是不是可以召唤美女之神了！

　　欧泽宇当然要去巴结苏月，苏月对于欧泽宇并不反感，甚至渐渐习惯杨飞身边有欧泽宇这个人。当然，她所有的好印象还是来自苏语和纳兰晴对欧泽宇的夸赞。

　　“欧泽宇加油！”

　　爱屋及乌，对于杨飞的好友，这几个女人自然要给他鼓劲。

　　球场上所有人都将目光集中到欧泽宇身上，欧泽宇顿时抬起头，好像在向全世界宣告，那四个女人，我认识！

　　胡清月也坐在不远处，只不过她是专业的啦啦队，校内篮球也是因为有她加盟的啦啦队才显得火热，看球的人格外多。

　　杨飞等人入场，她自然是看见了，因为苏月是杨飞之后第一个进来的，他心中在暗自嘀咕，苏月是怎么和杨飞勾搭上的？心中的疑惑还没有解开，接着陆媛媛和小怜也进来了，这一下，胡清月可是坐不住了，身子猛地站起来，眼睛死死的盯着杨飞！

　　“当初他就是故意在我面前装穷的！一定是这样的！他们三个竟然都站在他的身边，难怪不稀罕我！”正所谓最毒妇人心，胡清月眼睛一眯，计上心来。

　　胡清月并没有去找杨飞，而是走到了许亮身边，看见许亮身旁壮汉，嘴角露出微笑。

　　“许亮，这次怎么样？”

　　许亮眉毛一挑，“我哥出手还怕什么事情办不成吗？这不一两天的功夫，便把我们球队的人全部都换了。”

　　胡清月早就注意到上面的人，只不过这些人看起来像混混，不知道和打篮球有什么关系。“他们是？”

　　“地下篮球队，专打黑球，对他们来说打球不是关键，比赛的时候最重要的是打人，这一次绝对让杨飞那一队一半的人伤残下场，至于杨飞，哼哼，让他就此残废，还能嚣张不！”

　　胡清月听到此话，眼中竟是没有一丝不忍和劝阻，反而是眼中闪过一丝阴霾，狠毒地说道：“最好让他彻底废掉，不能做男人。”

　　“阿嚏！”杨飞无辜身上一阵冷战，心中升起不好的预感，不过离自己上场的时间只有几分钟，他耽误不得。

　　“你们就在这里看着，我不会打球，上去也只是凑热闹，打的不好别取笑我。”杨飞嬉笑道，眼神却变得更加凝重起来，台上的对手不是自己之前看的队伍，他们现在虽然穿着校篮球队的服装，可是他们身上的煞气让人不寒而栗，眼中迸发出来的精光也是让人心惊胆战。

　　杨飞一走到场上便感受到来自对方的敌意，竟是除了队长之外，所有人的目光都集中在自己身上，像是要将自己撕碎。

　　欧泽宇虽然实力不怎么厉害，说到底也是从古武世家长大的，对于气势是非常敏感的，这一上场，双方剑拔弩张，他心中暗叹，果然出问题了。

　　“杨飞，要不这一场你就别上了？”

　　“不行，我要让许亮知道侵犯我的代价。”

　　“那就好，那你就别把这里当初球场，而是擂台。我估计他们不是一般人，他们先动手的话，你也不用隐藏什么。”欧泽宇能有这份魄力，其实还带着几分私心，主要是想让杨飞提前熟悉一下和自己三师兄对战的环境。甚至他连许亮找人的事情都提前知情，他眼睛看了对方队长一眼，微微点头。

　　比赛开始，双方攻势格外激烈，不过并没有发生冲突，反而杨飞在场上闲庭信步，没有什么作用。

　　这时，一个人将球传到了杨飞手上，杨飞看都没看，收这么一摆，球立刻朝着欧泽宇飞去。对于欧泽宇这个神射手来说，只要球在手上，就代表自己这队得了三分。

　　“接住。”欧泽宇接住之后，身子竟是朝后滑了几公分，双手震得麻木。他不禁惊讶的看着杨飞，惊讶于杨飞的实力。

　　杨飞苦笑，自己最大的无奈便是实力受不了控制，这些天修炼圣灵决已经好多了，甚至可以引导出体内的灵气，实力可以说是已经达到了人灵之境。

　　杨飞看见球正中篮心，得意的挑了挑眉毛，和欧泽宇拍了一掌。

　　杨飞跑到自己的位置，发现防守自己的人变了，换成了许亮，心中咯噔一声，惊讶的看着面前的许亮。

　　“杨飞，这场比赛我们才刚开始，接下来才是要好好打的呢！”这好好打三个字被许亮说的阴阳怪气，他看见杨飞直接无视他，眼中闪过一丝怒火，怒哼一声接着说道：“杨飞你也别太嚣张，不就算是身边有几个美女嘛，这一次打球不小心点，出了意外这些美女可都是别人的了。”

　　同队里给杨飞传球，可杨飞刚才一份心没有接住，球被许亮截断。

　　“特别是纳兰晴，这种尤物我一定要好好享受。”许亮将球直接朝着杨飞的脸上抛去，这便是信号，他们那一队所有的人都停下了动作，朝着欧泽宇身后汇集。

　　球带着呼呼的空气朝着杨飞飞驰，就在杨飞面前十厘米的地方被杨飞接住。

　　杨飞眼中带着血丝，身上散发出淡红色的光芒，不过这光芒在强光灯下并不明显，对面所有人都想陷入冰窖一般，又好像掉进了鬼窟，到处都是冤魂烈鬼。

　　篮球在杨飞的手中就像是一个小孩子的玩具，单手抓住，再次松开的时候，上面竟是出现了一个手掌印。

　　“你不是说让我享受吗？那就让你们好好享受一下！”

　　杨飞将看球朝着身后一抛，篮球先是近乎竖直飞到空中，然后猛地下落，像是一个铅球。如果仅是这样还不足以让别人跌破眼镜，更加关键的是，篮球正好从篮心穿过，一点误差都没有……


第033章 功夫篮球

　　一击惊人，全场一片寂静，这神来之笔的一球，几乎超越了人类的极限。许亮使用语言来打杨飞的脸，而杨飞轻描淡写地从篮球上分出胜负。

　　“果然，年纪轻轻已经练出了气的存在，踏入了人灵之境，这份资质，这份实力，要是成长起来，恐怕二家主真的不能成功上位了。”在座位上做的是欧泽宇的三师兄，看到那个充满灵气的一球，心中暗叹。他站起身来，准备离开这里，为了自己的比赛做准备。至于这场比赛，胜负已分。

　　杨飞一步一步朝前走去，对着面前的一群人，狠声说道：“谁要是敢碰纳兰晴一下，我绝对会让你们知道什么叫做死亡！”

　　杨飞说完，便回到自己的位置，剩下的人全都呆滞在原地，刚才杨飞上前的威压可是不弱，也不奇怪他们为什么会不敢动弹。

　　当许亮醒过神来，已经发现自己的后背整个都湿透了，全是冷汗。他擦去头上的汗水，眼睛恐惧地看着杨飞，心中暗叹，“那到底是什么怪物！”

　　“我们怎么办？”其他人问着许亮。

　　许亮之前的确是被杨飞吓了不轻，可是他身体里就是有着一股劲，一股不能容忍别人其他在自己的头上，所以他神色一凛，斩钉截铁说：“不要被他吓到，说到底他也只是一个球员，对于你们的招式他可是一点也不了解，就趁着我们打球的时候，把他给废掉！”

　　那些人有些犹豫，许亮见状，一狠心：“我再给你们加几万块钱，一定要把那个叫做杨飞的家伙打的不成人样。”

　　在金钱面前很少有人能够抵挡得住这种诱惑，几个人心一横，心想许亮说得对，这个少年说到底也不会打黑球，要是直接打起来裁判一定会把他判下去，估摸着他也不敢轻举妄动。

　　对于这些人的想法杨飞浑然不觉，不过他们渐渐朝着自己靠近，是个人都会多张一个心眼。

　　突然，同队里传来了一个人的哀嚎，两个人在空中抢球时，似乎发生了肢体碰撞，一个队员直接摔在地上，顿时便摔得七荤八素。篮球比赛发生意外很正常，可是那些人分明是故意的，只是挡住了裁判的眼睛而已，动作非常快，一瞬间的功夫便将那个队员踹了下来。

　　杨飞瞳孔一缩，眼睛直接看向许亮，而许亮像是毫不知情一般，自顾自的站在一边，做着伸展运动。杨飞死死盯着他，他好像也感受到杨飞的目光，抬头与杨飞相对。

　　“不用这么看着我，打球，打球，打是一部分，球是另一部分。”

　　杨飞点头，看着那个人被抬下去，心中带着些许不忍，这些人恐怕是因为自己的缘故才受到伤害的。

　　有人敢侵犯自己，杨飞又怎么能够容忍。

　　如果杨飞是之前的样子，他或许会保全自己，可是现在他的心性早已经改变，既然对方已经咬了自己，那就要将它的牙给打掉。

　　短暂的休整之后，比赛继续开始，那群人的确是朝着杨飞靠近，不过杨飞要的也正是如此。

　　他们的目标很准确，那便是杨飞，而杨飞则故意给他们空子，让他们自己过来。

　　看着那些不知道比大学生高多少岁的面容，杨飞心中诧异，这真的是许亮找来的人吗？杨飞对于许亮的身世不了解，不过显然上一次许亮找的人只是一群小混混，甚至连小混混都算不上，这一次这些人显然是经受过专门的训练。不只是打篮球的训练，看他们手上的关节，一个个骨骼粗大，格外坚硬，像是一个经受过无数训练的拳击手。

　　甚至杨飞还感受到这些人之中的一些人，身体内已经有了一部分灵气的存在，只不过他们离人灵之境太远，根本无法激发出来。

　　杨飞心中暗叹：“这些人也是修炼者。”

　　想到修炼者，杨飞不自觉便想到欧泽宇的三师兄，不过这个想法随即被取消了，毕竟他们的战斗就在明天，不至于今天提前动手。可是，不是他们，又是谁呢？

　　杨飞目光再次看着许亮，暗叹：“这件事情还得从许亮入手。”

　　许亮看到杨飞这个时候还在有闲心看着自己，不由得心中暗自兴奋，你就看吧，看等一会是谁趴在地上。

　　欧泽宇看到杨飞那边情况不妙，赶忙通知其他人不要把球传给杨飞，以免给那些人动手的机会。可惜杨飞想要拿到球，欧泽宇又怎么能够阻止呢！

　　比分现在还是平局，不过杨飞要是下去，原本便人数不多的球队，恐怕已经没人当做替补了。

　　杨飞这么做，是有信心自己不会下场。

　　对方的确是够狠，竟是全部攻击自己的要害，一个人肩膀朝着杨飞的咽喉抗去，这一击要是真的打中，恐怕就不是受伤的事了，而是轻则残废重则死亡。

　　不过他们的速度太慢，起码对于杨飞来说并不快。杨飞没有半点紧张，他想要知道，如果在他们孱弱的身体中，将丹田的灵气引导出来会产生什么后果。

　　杨飞飞速的点着他们的身体，一股灵气顺着手指进入他们体内，然后杨飞就赶紧离开这里，将篮球放在他们中间。

　　那灵气不是肆虐他们体内的经脉，而是在经脉内起着一个引导的作用，将他们本身的灵气给引导出来。

　　人类生来便有着灵气，只不过是多少不同而已，灵气可以跟随着后期的修炼而增加，精神也可以引导出来，这便是所谓的修炼。

　　不过要是没有经过修炼，加强身体，便引导出灵气，恐怕经脉会因为承受不住而爆掉。

　　比赛依旧在继续，他们像是没事人一般，反而越战越勇。杨飞嘴角微扬，这些人的实力还真的不错，竟是能够在这么长时间还不起反应。

　　就在杨飞想完之后，一个正在奔跑的人突然倒地不起，倒下的很是莫名，七窍流血，不过并没有生命危险。

　　有了第一个，便有第二个，所有接近杨飞的人，在先后三分钟时间内，一个一个的倒下，好好地一场篮球赛变成了这般模样，所有人都惊呆了。

　　能够知道杨飞做法的人，不多，纳兰晴就是其中一个。许亮对于自己的人很是熟悉，这些人前赴后继的倒下，自然让他想起之前那一次围攻杨飞，这些人都是围攻杨飞的人，可是杨飞没有倒下，反而是这些攻击杨飞的人一个个倒下。

　　杨飞看着自己的成果，暗叹自己这个办法用的妙，如果医生中没有修炼者，谁能发现他们的经脉已经完全断裂了呢！

　　比赛还在继续，不过，因为之前的人都被换掉了，现在上场的是之前的篮球队，双方打得也是真正的篮球。

　　许亮怯于杨飞的实力，竟是从那之后没有再敢来到杨飞身边，生怕自己也莫名其妙的倒下。

　　“杨飞，那是你做的吗？”欧泽宇来到杨飞身边，拍着他的肩膀说道。

　　杨飞尴尬一笑，虽然欧泽宇对于修炼有着一定的了解，可杨飞也不知道他知不知道经脉的事情。

　　欧泽宇回想起那几个人，嘴角就流露出笑容，“想不到他们自作自受，身体竟是受不了灵气，你这一招用的太妙了。”

　　杨飞正准备下场，毕竟这场比赛已经结束，可是听到欧泽宇的这句话，他立刻停下脚步，回头看去。

　　欧泽宇察觉打到杨飞目光中的怀疑，带着几分骄傲的说道：“我起码也是古武世家的传人，这点事情我自然是知道的。”

　　杨飞点头，说：“我还以为你这家在修炼上真的是一事无成呢！”

　　欧泽宇苦笑，自己要真是一个废物，自己的爷爷又怎么可能非得把家主传给自己。如果不是爷爷想把家主传给自己，自己的二爷爷又怎么可能对自己的家人下手。

　　欧泽宇朝着观众台看了一眼，三师兄之前做的那个位置已经空荡荡了，不由得心中一阵暗伤。

　　对于杨飞来说，比赛结束了，可某些事情才刚刚开始。

　　看到许亮匆忙的样子，杨飞坚定自己的想法，这种人，这种心态，是不可能有所成就。他的背后一定有人。

　　只是杨飞心中还有一个疑惑，对方和自己应该说是素不相识，可为什么下这么大的血本对对自己？

　　杨飞刚想完，脑海中突然出现了另一个人的影子，那个人便是吴青雨。

　　吴青雨已经很长时间没有找自己的麻烦了，他当然不会是服软，应该是在预谋着什么。

　　如果真的是吴青雨的话，倒也能够解释为什么对付一个学生，为什么要动用修炼者。

　　杨飞嘴角微扬，如果真的吴青雨的话，杨飞不介意将事情闹大。

　　许亮和胡清月一汇合，便慌慌张张的离开这里，离开之前许亮还看了杨飞一眼，看见杨飞还在和几个女人说话，稍稍松了口气。

　　杨飞的神态让众女不满，气急败坏的问道：“杨飞，你到底有没有在听我们说话！”

　　杨飞嘻嘻笑道：“在听呢，不过我现在有点事情，小晴今天下午你就自己回家吧！”

　　说完这句话，也不过众女的询问，就赶忙离开这里。


第034章 追踪许亮

　　许亮和胡清月在外面打了一辆车，便匆匆离开这里，在外面玩了半天之后才真正的停了下来，像是担心身后有人跟踪。

　　不过他们的身后的确是被人跟踪了，并不是杨飞，而是吴情的手下。

　　对于追踪人，杨飞并不擅长，不过吴情的手下就不一样了，他们能够更好的隐逸，而且他们有车，杨飞步行根本无法追上许亮。

　　酒吧里，吴情看着面前脸上带着寒冷笑意的少年，就算是他也感到一丝恐惧。

　　“人灵之境？”吴情一眼便看出了杨飞的实力，之前没有看出来是因为杨飞的实力并没有巩固下来，所以看起来就像是半只脚踏入人灵之境。

　　杨飞点头，说：“有人说过，我的灵气是人灵七阶左右，可是精神力只能够完美牵引人灵一阶，这是什么意思？”

　　吴情听到人灵七阶，不由得眼中闪过诧异之色。

　　“意思是，你要是运气好，损耗点精神力，你能和七阶的人成为对手，运气不好，随便一个人灵两阶都能够把你秒杀。”

　　杨飞是故意将自己的实力说出来，在上一场篮球比赛，他突然明白了一些事情，自己现在已经不是平常人。先不论吴青雨那边，但是欧泽宇这边就已经将自己推到了另一个方向，一个必须有势力和实力保护自己和身边的人。

　　杨飞将自己的实力告诉吴情，就等于再说，自己是一个好的助手，让吴情抓住自己。

　　吴情虽然不明白杨飞为何突然回心转意，可是能够为在自己这些人增加一些实力，他并没有任何不满，反而是兴高采烈。

　　“你这次来是有事找我吧！”吴情问道，眼睛在杨飞眼中盯了半天，缓缓说道：“许亮的事情？”

　　杨飞笑道：“瞒不过吴情哥，的确是许亮的事情，之前看见你们在监视许亮，那么等到他们安定下来，把许亮的行踪告诉我吧！”

　　吴情是一个有心人，早在看出许亮和杨飞之间的矛盾时，就已经开始派人对许亮进行监视。没想到许亮自己没有发现，反而是让杨飞发现了。

　　吴情点头，掏出手机，打了个电话。

　　杨飞带着几分焦急，问道：“怎么样？”

　　“现在还在外面乱转，估计是怕你在后面跟踪，不过没关系，他们早晚会回去的。”吴情对于许亮并不看好，毕竟一个人的脑子和张相没有太大的关系。

　　“那我就在这里安心的等着了。”杨飞哈哈一笑，给自己加了点酒，很是大气的在这里坐了下来。

　　杨飞想要休息，可是吴情却手痒痒，对杨飞说道：“小飞，与其从这里偷懒度日，倒不如和我对战几回合，增加我们的实力。”

　　杨飞之前已经听吴情自我介绍上时，说过他是一个武痴，却没想到竟然连自己也不放过。并未交手，杨飞知道自己并没有多少胜算。

　　两个人一起走到酒吧后面，后面便是一个对战台，显然是让吴情练手用的。

　　“论灵气我不如你，我只是人灵五阶，但是我的操纵能力跟得上，外加从各种渠道得到几招上手的招式，你全力出击即可。”

　　在一群人围观下战斗，杨飞也有些不好意思，不过更不好意思的在后面，自己竟是没有几招，便输的一败涂地。

　　“你真是手下不留情啊！”杨飞颤巍着站起，双手扶着边上的绳子。

　　吴情没想到杨飞的实力这么弱，劝说道：“以后多练功，对自己有好处。”

　　杨飞脸色微红，他倒是每天晚上修炼圣灵决，否则精神力也不会提升如此之快，不过云雷九式他还没有动，也没有修炼的想法，毕竟云雷九式需要场地，总不能在家里打来打去吧！

　　“好了，刚才我的一个兄弟来电话，许亮和那个女的进入宾馆中了，如果你想要知道写什么，自己去寻找吧！”吴情放下电话，带着几分想要阻止的心思说道：“不过我要告诉你，那个背后帮助许亮的人不是一般的人物，否则当初我就自己替你摆平了。我相信你一定有实力处理这些东西。”

　　杨飞点头，吴情能够帮自己这么多已经够了，毕竟一些事情不是自己动手就没有意义了。

　　这个宾馆是许亮和胡清月最喜欢来的一个，只不过这一次许亮并非去自己经常去的房间，而是来到最便宜的房间，只有一张床和一个椅子，连窗户都没有，整个房间只有一个枯黄色的灯光。

　　胡清月很是愤怒，埋怨自己身边的男人太不中用，竟是被别人逼到如此境地，害的自己也是倒霉。胡清月想起杨飞，如果在篮球场上，她及时的改变阵营，来到杨飞这边，或许现在就没有自己什么事情了。

　　许亮从怀里掏出烟，递给胡清月一支，“抽吧，心里会舒服些。”

　　胡清月苦笑，带着讽刺说：“是你心里不舒服吧！”

　　许亮眼睛一凶，瞪得胡清月不敢乱说话。

　　“我就不应该听你的话，找人对付杨飞，现在这种地步别说和你没有关系。”许亮从怀里掏出手机，打给吴青雨，可是电话占线。

　　“草，现在连表哥也靠不住。”

　　胡清月并不知道杨飞的实力，所以对于许亮这幅模样很是奇怪，问道：“说到底她也只是一个学生，就算知道我们算计他又能把我们怎么样？”

　　许亮突然看着胡清月身后，眼睛猛地收缩，“别乱说，婊子！”

　　啪一巴掌，许亮打向胡清月的手通红，甚至都肿起来，而胡清月则是直接被从沙发上给扇飞，趴在地上，像是一个深闺怨妇。嘴角还带着鲜血，那双怨恨的眼神格外吓人。

　　“许亮你干嘛！”

　　许亮没有说话，不过在胡清月身后的杨飞开口了。

　　“这巴掌打得漂亮，你很幸运，这巴掌就当做他替我打你了。”杨飞说完之后，眼睛死死地盯着许亮，“我过来也不是找你麻烦，你只要告诉我一件事情，我就放了你。”

　　许亮从球场上已经看过杨飞的实力，现在怎么敢继续放肆，毕恭毕敬地说道：“知无不言，只要你能够原谅我。”

　　杨飞身子蹲下，将许亮很多头抬起来，问道：“说吧，你找的人是谁？为何有如此大的能耐，派这些人对付我。”

　　许亮看见杨飞竟是不找自己麻烦，心中窃喜的同时，嘴角却也是突然苦涩起来，毕竟自己要是真的将吴青雨说出来，恐怕以后的日子也不好过。

　　权衡利弊，他最终选择了吴青雨这边。

　　“什么靠山，这是我在外面出高价请来的，自然是实力非凡，你自己不敌别诬陷我。”

　　“哦！”杨飞有些诧异。没想到许亮竟然这么有血性，竟是没有立刻说出对方身份。

　　杨飞轻轻地将许亮的胳膊拽去，对他来说漫不经心的一甩，足以让许亮的胳膊脱臼。许亮的脸色顿时便被痛的惨白，刚想喊叫杨飞便从一旁拿起枕头捂在他的头上。

　　“冷静一下，想一下是不是要告诉我他是谁，否则下一次就不是你的胳膊脱臼，而是直接断掉。”

　　胡清月这才明白面前曾经迁就自己的少年，究竟有多少实力，刚开始想逃逃跑的念头也被她打消了，毕竟就算是两个自己也离开不了这里！

　　“求你放过他吧！我知道，我知道一切！”胡清月心疼被闷在枕头里的许亮，虽然两人平时经常吵架，可毕竟是一路人，他毁了，她也好过不了。

　　杨飞回头看着胡清月，说道：“我要的就是这种效果，你早这么做不就好了。”

　　“是吴青雨，许亮的表哥，上京四少之一，家里很是有钱。”

　　杨飞点头，这个答案可以说是意料之中：“没想到你竟然还和吴青雨有关系，不过这样也不错，我还以为我又多了一个敌人呢。”

　　杨飞将捂在吴青雨嘴上的枕头拿开，一手捏着他的左手，一边问道：“打电话过去，把他约出来。”

　　许亮右手颤颤巍巍的接过电话，眼睛看了看杨飞，然后又看了看电话，举棋不定。

　　“快一点。”杨飞已经下定决心，这一次一定要将想对付自己的人给灭掉，吴青雨不除，心就不能够安定下来。

　　许亮缓缓的按动着手机，说道：“吴青雨他虽然是我表哥，可是我们的关系并不好，也是远房亲戚，他不一定会和我见面。”

　　杨飞想想也是，不过尝试一下总比直接否定好，所以他还是让许亮拨打过去。

　　“不要露馅。”杨飞顺手拿起墙角的啤酒瓶，警告说道。

　　被杨飞这么一吓，原本紧张的不行的许亮，呼吸顿时平缓下来。

　　“喂，小亮你打来的正好，我正想给你打过去呢，杨飞那边到底怎么回事，为什么我找的这些人都被废掉了？”

　　听到废掉了三个字，许亮这才真正的知道了杨飞的凶狠，身后冷汗直流，“表哥，杨飞似乎很能打，至于那些人的伤势，我也不知道是怎么弄得，他们打着球变成这个样子了。”

　　许亮并不知道不代表吴青雨不知道，吴青雨坐在一个偌大的房间内，看着面前的中年武者，嘴上笑道：“没事，就几个人而已，你打电话给我有什么事情？”

　　“那个……我们能不能见个面。”


第035章 陷入惨战

　　灯光之下的吴青雨，眼睛眯成细缝，仔细的品味着许亮的话。

　　“见个面，见个面，只是见面而已吗？”吴青雨突然哈哈大笑，他明知道许亮不可能只是与自己见个面而已，却依旧答应下来，这见面的地点也被他安排的有些偏远，这都是他故意的。

　　许亮缓缓地放下电话，将对方说的地址念出来，而胡清月很是及时的搜出地点，竟是在郊外。

　　这其中的意思就算是许亮都能够猜的出来，他眼睛看着杨飞，想要知道杨飞下什么决定。

　　“今天晚上吗？”

　　“不是，明天早上。”

　　杨飞点头，对许亮说道：“那么今天就麻烦两位在这里呆着了，如果明天早上你消失的话，别怪我不客气了。”

　　杨飞并没有把两个人捆绑起来，而是关上门离开这里。

　　胡清月这个时候一点主意都没有，问道：“我们现在该怎么办？”

　　“在这里呆着，现在我们掌握在杨飞手中，至于我表哥，恐怕他早有准备，杨飞这一去就有可能回不来了，到时候看他还能嚣张不，不过万一他要是回来了，便代表着我们两个人倒霉了。所以我们还是在这里呆着，让他找不到借口。”

　　“你是说，你表哥会在那边安排人对付杨飞？”胡清月诧异说道。

　　“没错，要不然我表哥怎么会这么爽快答应和我见面，之前他便和杨飞之间有矛盾，一定会将杨飞给整死的！”

　　许亮这家伙能够想到，杨飞怎么可能想不到，怕就怕的是自己去了哪里，吴青雨却不出现了，一群人来围攻自己。杨飞最终决定先在那里观察，等到吴青雨出现之后再出手。

　　第二天一早，杨飞便来到了置顶位置的附近，不过他并没有靠过去，而是在一旁观察着，他身上的衣服都是他父亲的，能够将他认出来很难。

　　如果杨飞是吴青雨的话，他是绝对不会来这里的，可是吴青雨胸有成竹，竟是按照约定的时间来到这里，陪着他的不是一大队保镖，而是只有一个人，这种场面无疑是让人大跌眼镜。

　　“怎么回事？”杨飞心中暗自嘀咕，吴青雨在搞什么花招，周围已经被杨飞仔细看过，并没有吴青雨的人，难道他认为只有那一个人能够对付得了自己？

　　他们进入的地方是一个废旧的工厂，这种人烟罕至的地方绝对是杀人越货的最佳去处，工厂内充满了阴霾，空气中带着些许臭味，有一些墙角还有铁柱上还带着鲜红铁锈，不知道是真的是铁锈，还是私人留下的血痕。

　　这个地方，绝对犯罪率最高！

　　半个小时后，吴青雨还没有出来，似乎还在等着杨飞。

　　杨飞终于确定周围没有埋伏，吴青雨身边只有一个人，才缓缓走进去。

　　他知道吴青雨身边的人不是平常角色，他也知道自己的实力究竟如何，只是，他绝对会将吴青雨杀死的！

　　杨飞从怀中掏出一个东西，那便是之前在自己背包里的枪。

　　“没想到我竟然还有用到你的时候。”杨飞暗叹，缓缓的朝着里面走去。

　　周围压抑的气愤让杨飞知道自己走错一步，就有可能命丧如此，所以他一步也不能错。

　　“杨飞，你太谨慎了。”

　　杨飞一进来，便看见吴青雨坐在铁架子上，一副风轻云淡的样子。

　　“吴青雨，和你相比，我的心态确差的多了。”

　　吴青雨点头，指着身旁的人说：“其实这一次来，我就知道我们之间只能有一个回去，所以我便找了一个帮手。这个帮手你也认识，当初还是你把他逼到我这里的。”

　　身旁那个人将头抬起来，那双充满憎恶的眼神，仿佛要将杨飞给吃了。这个人便是当初血狼帮的主人，胡宁。

　　“没想到我们又见面了吧！”胡宁脸上露出狰狞的笑容，面前的杨飞仿佛已经变成了一具死尸。

　　他恨杨飞，杨飞一个人差点将整个血狼帮都毁了，而自己又被在幕后超级强者控制着，根本不能出手收拾杨飞，所以才眼睁睁的看着这一切发生。

　　现在不同了，他在杨飞身后观察了很多天，那个神秘高手一直都没有出现，所以他猜测那天的情况纯属杨飞运气好。就在他无家可归的时候，跟随吴青雨的那个人把他带到吴青雨的面前，让他成为吴青雨的保镖。

　　谁知道，自己竟然有再次和杨飞针锋相对的机会。

　　“血狼帮的人！”杨飞看着面前的人，他很是熟悉，这个便是血狼帮的负责人，也就是当初吴情说的逃跑那个。

　　杨飞虽然不知道面前这个人实力究竟如何，可以一定是比吴情强大，否则吴情也不会这么惧怕血狼帮。

　　“难得还认得我，血狼帮已经被你给摧毁了，我还以为你心中会有所愧疚呢！”

　　杨飞苦笑，明明是他们想要杀自己，管自己什么事，“你打算和我打？”

　　胡宁点头，说：“我和你之间的是私仇，你说怎么决胜负？”

　　胡宁也是一个修炼者，实力要比吴情还要厉害，已经达到人灵之境六阶地步，不过论起枪法，杨飞从未使用过，相比较起来，还是空手打斗比较赚便宜。

　　“那我们就从武功上分出高下吧！”

　　胡宁低吼一声，双眼带着想要复仇的仇恨，凶狠说道：“我也是这么想的，受死吧！”

　　胡宁动作迅猛如虎，一跃三米高，猛地冲上方拍下来。

　　动作极快，杨飞头上猛地滑下来，杨飞心惊，猛地朝后一撤，竟是险些被对方直接打在头上。

　　杨飞这才知道什么叫做险象环生，对方的动作，像是超出了自己视力的极限，自己的眼睛根本跟不上。这种情况只有当初和王玉年战斗的时候遇见过，只是面前的胡宁，比王玉弱上很多。

　　杨飞这才知道自己和胡宁的差距，当初和吴情见面的时候，也没有提过他，对于胡宁的实力，他之前也不知晓，这一交手，他顿时知道自己弱上多少了。

　　胡宁又是一记猛拳，拳头上灵气喷薄而出，杨飞躲闪不及，只能用双手抵挡，顿时被打飞几米开外。

　　杨飞活动一下自己的手才，心中苦笑，“没想到他竟然这么厉害，难不成要动枪？”

　　杨飞可是从来没有想过公平竞争，可是他根本就没有掏枪的功夫，而吴青雨在上面已经看见了杨飞的小动作，提醒说：“杨飞，我还以为我们是坏人，你是正人君子，没想到你竟然比我们还要卑鄙，这才刚开始打就想要用武器。”

　　胡宁听到后顿时省悟过来，动作变得更加暴躁，说道：“好啊小子，看样子我还真不能留手，万一你要是把我杀死，我找人哭诉还找不到人呢！”

　　杨飞竟是被逼到墙角，自己的拳头打在胡宁身上，他竟是浑然不觉。

　　“你才是人灵一阶啊！亏我还以为你多么厉害，现在那个强者也不再，看你怎么逃走。”

　　胡宁又是一拳，不过这一拳是实打实的打在了杨飞的肚子上，之前的伤势刚好，现在又是继续受伤，不由得脸色变得一片苍白，身子在地上滚了几圈，才缓缓站起来。

　　“是吗？天灵一阶的实力对付不了你。”杨飞缓缓站起身来，身上闪着血红色灵气。

　　杨飞想起当初吴情说的一句话，自己损耗精神力的情况下，是可以激发出更多的灵气的。

　　杨飞内视丹田，里面的灵气自己只是动用了表面而已。

　　杨飞开始尝试用精神力将里面的灵气全部搅动起来，自己的精神就好像是会被烈火灼烧，不过换来的确实是一身从来没有体会过的实力。

　　杨飞猛地窜了出去，速度之快不知道是之前的多少倍，竟是连胡宁也没有反应过来，自己的胸前便被捅了一拳。

　　胡宁后退两步，再次看向杨飞很是惊讶，因为现在杨飞的实力竟是达到了人灵五阶的地步，这四阶的实力可不是一瞬间便能够提升上去，可是这奇迹的一幕竟是被从自己的眼前出现了。

　　胡宁实力是六阶，按道理说应该比杨飞强大，可是从刚才这一击看来，杨飞的实力竟是和自己如此接近，近乎于六阶！

　　其实最惊讶的不是胡宁，而是上面的吴青雨。胡宁是个修炼者可以抵抗住杨飞的气势，可处于战斗圈之外的吴青雨是一个平常人，在这种气势之下面容惨白是很正常的表现。

　　而且更让他惊讶的是杨飞的速度，他用肉眼竟是看不清楚，随即想到自己枪管被捏扁的时候，心中暗惊，当初那个人就是杨飞吗？

　　实力强大的感觉让杨飞既高兴又担忧，如果不能很快的解决掉对方，自己一定会像之前一样，因为体力透支而晕倒。而现在自己根本没有合适的武技，最基础的格斗术怎么会打得过部队出身的胡宁。

　　想了很长时间，他终于下了一个决定，那便是使用云雷九式！

　　杨飞闭上眼睛，仔细体会来自自己脑海中的武技，不过仅是第一式，就让他原本虚弱的头脑，变得疼痛欲裂，求生不得，求死不能！

　　“可恶！”杨飞抱着头，不断的拍地咒骂！


第036章 风起云涌

　　以杨飞为圆心，红色的光芒朝着四周散开，尘埃形成一个淡红色的光圈，像是一个无形壁障，竟是一时间不敢让胡宁轻举妄动。

　　不是胡宁小心，而是上面散发出来的气息太过于强大，就像是一个猛兽，不带一丝人性那种。

　　风雷九式的第一式便是转变气息，之前杨飞经常会控制不住自己，也是因为之前这个身体曾经修炼过风雷九式的缘故。

　　同样是第一式，杨飞先前其实已经有了很多经验，只是发生的时候他一点也不知情而已。现在杨飞在庆幸的时候是使用这招，而且还是在精神原本就受到损伤的情况下，受到反噬也是难免。

　　“开枪！快开枪！”原本准备将杨飞亲手杀死的胡宁也开始恐慌起来，拼了命的大喊，巨喝让上面被吓得失神的吴青雨清醒过来。

　　他看见那个红色的茧状物，强忍着杨飞气势带给自己的呕吐感，从腰里掏出一把手枪，砰砰砰，连开三枪，三枪都朝着杨飞脑袋飞去。

　　杨飞现在丧失意识，根本没有自主意识行动，明明听到外面响起了枪声，杨飞拼了命的夺回身体的控制权。可是他失败了，自己潜在的欲望，化作洪荒野兽，想要吞噬着周边的一切。

　　可是，最让胡宁和吴青雨期待的一幕并没有出现，杨飞并没有死去，他的脑袋也并未炸开花，一切诡异的平静，从枪口旋转着射出的子弹，竟是消失在空中，无影无踪，无形无迹。

　　杨飞全心全意处理自己所面临的事情，而胡宁和吴青雨却是呆滞在原地，什么概念？吴青雨只知道奇迹发生了，而对于胡宁来说，那个高手出现了，一个他从未见过，从未听说过，实力达到已臻化境的高手。

　　胡宁现在已经萌生了逃跑的念头，他似乎明白自己的位置，自己就是一块磨刀石，用来将杨飞这把钝刀磨成利刃。

　　可是当他想要离开的时候，一股强大的气机瞬间锁定他，身子顿时酥软在地，连动一下的力气都没有了。

　　“哼，果然如此。”

　　胡宁之前也只是一个测试而已，不过在这个测试中，暗处的强者明显露馅了，胡宁突然大笑一声，自己到头来竟是被被人当做垫脚石。

　　这个笑声声嘶力竭，笑的是如此崩溃。这是抵着强大压力，挤压体内灵气才喷发出的笑容，对于声道造成的破坏非常严重，所以笑声中，夹杂着喷涌的血红色。

　　坐在工厂最顶部的何不死，眼中出奇的闪过一丝敬佩，“是条汉子。”欣赏归欣赏，但绝对不能让何不死改变心意。

　　因为刚才开枪的缘故，杨飞知道了怎么样与这种欲望想竞争。对手强大不可怕，可怕的是无从下手，只要有了一条道路，杨飞便不惧怕现在的情况。

　　子弹为什么消失，他并没有在乎，因为他清楚，自己是不可能这么死掉的，因为自己有个靠山，有个比吴情这些小混混，比吴青雨，比叶家更加强大的靠山——何不死。

　　所以杨飞才敢孤胆英雄，只身来到这里，听着外面的笑声，杨飞默叹：“谢了，师兄！”

　　在红色颗粒包围中的杨飞开始有了动作，他缓缓地站起身子，双手摆出一个奇怪的姿势，如同捕食的猛兽。这个猛兽不是他物，便是人类自己。

　　人类在漫漫历史中成长为食物链的最顶端，这期间那凶残的习性并非是消失，而是潜伏在内心的最深处，被人们所压制着。而修炼风雷九式，最关键的便是让自己达到一种空灵的状态，而要达到那种状态，首先要释放，释放人们心中的洪水猛兽。

　　杨飞眼中只有一个人，那便是胡宁，身子四肢着地，然后半蹲起来，双手摆出拥抱的姿势，红色的灰尘光芒在中间凝聚。

　　“死吧！”杨飞一声嘶哑的怒吼，双手一拍，这个红色的球体便像是一个出膛炮弹，猛地朝着胡宁射去。

　　胡宁也是惊讶，这红色的光芒可是灵气的你凝聚体，竟然会有人敢直接碰触，直接碰触也就罢了，毫发无损才是关键。

　　“这是得需要多么霸道的体质才能完成这一步骤啊！”胡宁暗叹，面临生死，他倒是开始欣赏起面前这个少年，究竟有何被暗处强者看上眼的地方。

　　攻击再强大，毕竟也是死的，人是活的，他会思考。胡宁一跃而起，在空中与灵气球擦肩而过。

　　攻击打在了铁炉上，这熔铸炉发出一声闷响，轰轰的声音经久不绝。

　　这攻击很强大，以至于胡宁额头冒出一丝冷汗，他修炼也近乎二十余年，在部队也是天天修炼，可是如此霸道的功法是从未见过。

　　“也就是这个少年天生体质如此强硬，要是其他人怕是已经爆体而亡了。”胡宁越说越激动，越说越想看清楚少年所有的秘密。

　　对于自己身体的行动，杨飞只是有着一定的感知，却丝毫不能控制。他能够感受到胡宁此刻已经动了真本事，周围的灵气越聚越多，怕是胡宁要准备攻击了。

　　自己的攻击胡宁能躲过去，可是胡宁的攻击自己可不一定能躲过去啊！杨飞深深明白这个道理，所以要想自己夺过去，就必须夺回控制权。

　　胡宁也没有真的下死手，如果这时出手，自己不死也会被禁锢，他没这么傻，所以这一击只是试探。

　　杨飞在地狱受着折磨，他还要从折磨中寻找到属于自己的突破口，对于心智是重大的考验。不过杨飞成功了，他成功的控制了整个身体……的一部分！

　　胡宁匕首眼看着将要划过杨飞的咽喉，哪想到这时候杨飞左手突然猛地一拍地面，整个人被弹飞起来，倒飞的过程中甚至还差点踢到胡宁。

　　杨飞能够动弹自己的左手已经是天大的幸运，否则自己现在已经是死尸一具了。

　　这场战斗就是狗看着猫玩老鼠，只是玩玩而已。

　　封锁在胡宁身上的气机越来越弱，意味着胡宁随时可以在何不死不知情的情况下行动，不过他并没有这么做，他在寻找机会。

　　他是一只想和老鼠同归于尽的猫，他必须要寻找间隙，一个能够让自己有着出手时间，并且一击毙命的机会。

　　杨飞已经发现了诀窍，开始攻略身体的其他部分，这期间和胡宁交手数次，每一次都侥幸从胡宁手中逃脱，这种幸运杨飞从未感受过，这一次也非常惊讶，对于自己运气的惊讶！

　　何不死小憩，鼾声渐起。

　　胡宁感觉封锁在自己身上的气息完全消失，心中暗自咆哮：“磨刀石，磨刀石，敢将我安排成他人的磨刀石，难道不怕我直接将这把刀磨断吗？”

　　这后来两次交手，胡宁还是故意让着杨飞，看着杨飞已经渐渐掌握这副身体，正是他感到自得的时候，也是后面高手最为大意的时候，胡宁突然出手了。

　　匕首突然寒芒大闪，胡宁全力一击，声音上悄无声息，可气势上却是恢弘庞大，这一击，精气神瞬间全部提到了巅峰，这不是随便一击便能够达到了，而是之前无数次攻击的累积，才会达到如此地步。

　　然而此时，就算杨飞完全控制住身体都不一定能够躲得开，更何况自己的左脚并没有恢复，身子瞬间麻木，不知如何是好。

　　就在这时，匕首离咽喉不过一公分，杨飞的身子竟是直接朝后平移了两米，原本并未打通的左腿，也瞬间恢复了控制，杨飞真正感受到自己身体的强大！

　　胡宁脸色瞬间变得苍白，杨飞绝对不可能会平移，唯一的答案便是那个强者并未取消对自己的监视，反而是一切都准备好了，自己就如同一个跳梁小丑。

　　胡宁愤怒了，双眼布满血丝，朝着杨飞冲了过来。

　　“仔细感受，这便是风雷九式第一式风起云涌。”

　　杨飞身体被莫名控制住了，甚至体内的灵气都由控制自己那个人来操纵，杨飞的身子摆出一个奇怪的姿势，在地上猛地一扫，阻挡了胡宁前进的道路。

　　胡宁毫不畏惧，而是匕首稳稳上前刺去，匕首的终点是杨飞的喉咙。

　　风起云涌这招并未用完，它没有形，关键是在于一个势，杨飞右手一缠，将那只手推到一边，然后猛地一掌打出，拍在胡宁肩膀上。

　　势是可以不断叠加的，之前释放自我也是为了后面集中势而存在的，他只会越打越强，越大越难对付。

　　胡宁终于明白一件事情，那便是面前的杨飞并非是真正的杨飞，“哈哈，前辈不亮身，用这小子和我过招，很好！我也算是三生有幸，或是死而无憾，干脆来一个直截了当吧！”

　　何不死在屋顶挥舞的手停了下来，喃喃说：“他想要一个直接了当，杨飞，你就给他一个直截了当吧！”

　　杨飞点头，身上的动作突然停止，胡宁以为他要变招，不过他并未反抗，毕竟胜负已定。

　　杨飞将手枪掏出来，砰砰两枪吗，“直截了当！”

　　吴青雨看见胡宁都死了，吓得坐在上面不敢出声，只可惜从杨飞的位置正好可以看见吴青雨的头部。

　　“砰砰……”


第037章 青铜匕首

　　吴家说大不大，说小不小，吴家的唯一继承者吴青雨死了，顿时席卷了整个上京。正所谓是杀鸡儆猴，和吴青雨经常一起的花花公子，也是因为此被家里人严令出门。吴家没有动用警察，他们心中清楚，能够杀掉吴青雨的人，还会怕这一群吃干饭的吗？

　　吴情家，到了半夜吴爽才走了进来，身子疲倦的一下子坐在了沙发上，撒娇说道：“哥，帮我洗脚……”

　　吴情从床上爬起来，看着吴爽一脸倦意，问道：“出什么事了，竟然加班到半夜？”

　　吴爽脸色微变，说道：“大事情，在东郊发现了两具尸体，你知道是谁吗？”

　　吴情摇头，笑道：“我怎么可能会知道呢！”

　　“也是，这个消息被封锁了，你怎么可能知道呢！”吴爽有些失望，说：“之前的血狼帮你知道吧！”

　　“知道，我工作的酒吧之前就是血狼帮管辖的。”吴情调好温热的水，放到吴爽的脚下，“洗吧，难道这么大了真的还让哥哥给你洗啊！”

　　吴爽笑道，“我开玩笑的，血狼帮的老大死掉了，而且和血狼帮老大一起死的还有一个大人物。”

　　吴情脚步顿了顿，转头看着吴爽，“血狼帮老大我可是听说实力强大，曾经修炼过武术，所以才混到这种地位，他死掉了？”

　　吴情皱了皱眉头，接着说道：“从哪里死的？”

　　“不是说过东郊的废工厂吗？血狼帮老大死掉还真不是关键，相较于和他一起死的人，他应该只是一个手下。”

　　吴情这才真的开始感兴趣起来，并非只是感兴趣而已，血狼帮老大死掉了，如果调查一定会牵扯到自己的这部分人，一定要提前做好准备。

　　吴情想了半天，也没有想出那个和胡宁一起死掉的是谁。

　　“吴青雨，上京四少之一，吴家唯一的继承人。”

　　吴情愣在原地，他虽然和吴青雨之间并没有交集，可也知道吴青雨虽然嚣张，可做事情也算是谨慎，连他都被人神不知鬼不觉的杀死了，做出这件事情的人，究竟是谁？

　　“虽然那些家族暗示我们不要追查了，毕竟吴青雨也做过不少坏事，这两个人都不算是小人物，我们自然要追查下去，然后就找到了两个人，一个叫做胡清月，一个叫做许亮。”

　　吴情脸色瞬间变得煞白，眼中充满了不敢相信，这件事的真凶他大约已经猜到了，只是杨飞连自己都打不过，怎么可能对付得了胡宁？

　　“哥你没事吧！”吴爽看见吴情脸色不对，赶忙询问道。吴情摆了摆手，说：“没事，只是有点吃惊。”

　　吴爽突然不说话了，就像是故事到了高潮，突然停止，留下悬念一般。

　　十几秒钟后，吴爽缓缓开口，“他们两个人也死了，被一群混混打死的，这群混混绝对不是想要钱这么简单，有预谋，有组织，所以我们准备对这一片的势力进行搜索，让那些违法乱纪，草菅人命的人无处可藏！”

　　吴情神色飘忽，甚至差一点将洗脚水弄泼了，“这些人的确应该严惩，有这群人的消息吗？”

　　“没有！”吴爽揉了揉眉间，身心俱疲，“忙到现在，那个组织还没有找到。”

　　吴情吴爽各自回到房间，吴爽坐在床边，看着床头和吴情的照片，心中翻江倒海不知道应该怎么办。

　　而吴情则是明白自己的妹妹在提醒自己，回到房间之后便不停的打电话，努力让自己隐藏的无声无息，任何人都发现不了。

　　杨飞的确是放过了许亮和胡清月，他善心大发可不代表吴情也会让他们离开。

　　半夜，许亮带着胡清月准备离开这里，他想要找个安全的地方。他已经打电话通知自己的表哥，想了半天，他还是决定站在吴青雨这边。

　　正是因为这个原因才导致他一走到大街便被人追杀，惨死在巷中。

　　这一切杨飞都不知情，杨飞杀完吴青雨，走到外面便晕了过去，醒来的时候已经在一个房间中，这个房间古朴典雅，颇有古代房屋的意味。

　　“醒了？”

　　何不死就坐在太师椅上，喝着小酒，好不自在。

　　“这里是哪里？还在上京吗？”

　　“当然，这里以后便是我的家了，外面是个古董店，里面是个拳馆，至于为什么是个拳馆你应该会明白，以后练习武技时就来这里。”

　　杨飞点头，开始看着整个院子，这是一个类似于四合院的建筑，竟是分为前院和后院，古香古色，几棵翠竹从墙角生长，发着沙沙的响声，前院中间有一个池塘，里面养着金鱼。按照何不死所说，前面是接客的地方，后面则是杨飞修炼的地方。

　　“闲暇的时间可以来当店小二，给你工钱的。”何不死看着杨飞惊讶的目光，笑道。

　　杨飞满头雾水，这个只知道喝酒的老头，从哪里弄来这么多钱，先不论这个院子，刚才到了前面一看，每一个古董都看起来不像是假的，每一个可不是要价值连城吗！

　　“这些东西你从哪里偷来的？”

　　何不死气的胡子都翘起来了，嚷嚷说道：“什么偷得啊！这可是我近百年搜集来的，折个院子也是我在六十几年前买的，不过论起现在的市场价格，怕是起码也得上千万吧！”

　　“千万。”杨飞倒吸一口冷气，指着前院的东西，继续问道：“那前院的那些东西呢？”

　　“那些东西可更贵，有几个可是颐和园的东西，这价值，啧啧，说出来吓死你！”

　　何不死虽然有着吹嘘的成分，可是这么一个院子实实在在是他住的，杨飞游览一圈都觉得眼界大开，能够在这种环境下练功倒也不错。

　　“现在什么时间，刚到下午吗？”杨飞摸着自己的头，自己到底睡了多长时间他也没个数。

　　何不死取笑说道：“没看见太阳吗？现在是早上呢！”

　　杨飞朝上一看，的确是早上，问道：“难道我在这里睡了一天？”

　　何不死点头，“不用担心，我已经给你的爸妈说了，那个小妮子昨天下午也来看过你，不过她很生气，对于力量的控制能力越来越弱，你在她的身边要小心，千万别让她再使用灵气。”

　　杨飞答应下来，听到自己的父母知道自己的去处，心便安定了下来。许久，他缓缓开口说：“那个风雷九式第一式我已经开始练了，上一次修炼时候，会感觉我的身体有着膨胀感，是不是代表继续练下去，我的身体会爆掉？”

　　何不死听到此情况，急忙将杨飞的手拿捏在自己手中，查看许久，脸上突然闪过一丝笑容，“这是好事，你之前身体便练过第一式，能够很顺利的通过完全在我的预料之中，至于膨胀感则是因为你的灵气在运行的过程中，一边修补着你的肌肉，这才让你感觉到膨胀感，实际上是身体强度不断变高。”

　　杨飞听到这个解释，松了一口气，风雷九式的确非常危险，但是起势之前，就差点将自己置于死地，好在第一式已经顺利修炼，他这才稍稍安心。

　　何不死打量着杨飞的左手，眼睛盯着手指上的圣灵戒，很是羡慕。他轻轻抚摸两下，“这么狂躁的灵气能够被你服服帖帖的运用，这可不是我的功劳。”

　　“那是圣灵戒的功劳？”杨飞聪慧，立刻说出。

　　何不死点头，认真的说：“圣灵戒妙用无穷，只不过我也不知道还有什么作用。”

　　杨飞一阵无语，说道：“我还以为你能给我答疑解惑呢！”

　　“外面这么多宝贝，不送给我一个吗？”

　　何不死看着杨飞玩弄着那些古董珠宝，一点不懂得爱惜，心疼的喊：“哎呦喂，你别乱碰好不好，这可是大明王朝给皇上的贡品，价值连城哎！那个也别碰，李白的真迹虽然字有点潦草。”

　　“好了你别乱动了，我早就给你准备好了东西，这个东西可是我的藏品之一，拿出来我心疼。”

　　何不死从柜台深处掏出一个盒子，盒子散发丝丝香气，提神醒脑，打开盒子，里面是一层铅盒，严丝合缝，一点死角都没有。

　　“里面是什么东西，包裹这么严实，难不成里面是一大堆钻石？”杨飞自言自语，当铅盒也被何不死打开的时候，杨飞才真正的惊讶了。

　　整个房间立刻变得奇冷无比，原本灵气丰厚的房间一瞬间竟是没有灵气的存在了。

　　灵气都去哪了？这是杨飞最大的疑惑，他以为宝物都只会吸收灵气，却没想到这把匕首竟然会将灵气排开。

　　“这把匕首如何？”何不死问道，这把匕首是青铜匕首，上面刻着奇异的纹路，边缘银白，带着几丝红芒，其他平淡无奇，匕首的柄格外长，显得匕首本身很短，就这么一把匕首，便是造成这里异象的家伙。

　　“好强大！”杨飞只能用这三个字来形容，毕竟这些武器他也还不懂，可他却明白，这个匕首绝对比背包里的装备好得多。

　　“这个匕首制造出来应该有两千年了，当初荆轲刺秦用的匕首便是它！”


第038章 逆天效果

　　“这把匕首没有名字，却又是千古留名。它的效果只有一个，却是逆天的效果。”

　　杨飞问道：“难道是这排开灵气吗？”

　　何不死点头，说：“没错，就是无视一切灵气防御，上面淬毒，平常人怕是一击必杀。”

　　杨飞倒吸一口冷气，要是无视等级的话，那还真是一柄神兵利器！他想要将匕首拿在手中，却被何不死猛地一拍手。

　　“难道你想要散功吗？没有达到地灵之境直接用手摸匕首，体内的灵气会立刻消散的。”

　　“那我该怎么办？”

　　“滴血认主。”

　　杨飞睁大眼睛，不敢相信说：“滴血认主不是小说上的情节吗？”

　　何不死说道：“这便是好的神兵利器，你照做就是。”

　　杨飞在自己手指上一掐，一点鲜血滴落下来，匕首得到鲜血的供养，上面流光闪烁，不一会，便恢复如常。

　　“这是怎么回事？”杨飞诧异，难不成是自己的鲜血不好喝，它才失去功效的？就在匕首恢复如初的时候，被它赶走的灵气也飞速的回来了。

　　何不死微笑，“这就是认主成功，现在他只属于你，不过你要小心利用。”

　　杨飞这才将匕首拿起，左右挥挥，轻重恰好适合自己，不由得心生喜爱。

　　“对方只要被我刺中就会死亡是吗？”杨飞问道。

　　何不死再次解释说：“当然这也是有限制的，例如你刺我，我们之间实力差别太大，你根本突破不了防护罩，就算是你突破了，到我这种程度已经不惧怕任何剧毒，就算是上面的毒也不例外。”

　　杨飞默然，知道是自己太贪心了，想要的太多，不过他也并没有失望，毕竟这个匕首的威力已经比他想象的厉害得多。

　　在这里又呆了一两个小时，学习一下最基本的常识便朝着学校走去，他知道今天是和欧泽宇的三师兄对战的日子，就算是为了欧泽宇自己也不能迟到。

　　杨飞来到学校后，欧泽宇和纳兰晴等人早就聚集到一起了。纳兰晴对于这些人来说就是手心的糖，小心翼翼的保护着。当然她和杨飞之间的身份是一个原因，她自己本身就可爱无比，像是一个公主是主要的原因。

　　纳兰晴看见杨飞来了，笑着说道：“杨飞哥，你终于来了。”

　　每一次看见纳兰晴，心中再多的心事都烟消云散，杨飞已经忘记了死在自己手上有多了两条人命，笑着走到纳兰晴的身边，摸了摸纳兰晴的头。

　　欧泽宇过来查看杨飞，问道：“杨飞你怎么样了，听纳兰晴说你晕倒了，在床上不省人事，我还以为你再也醒不过来了呢！想到你死后，身边这么美女中只有我一个男人，想想都高兴死我了。”

　　几女听到欧泽宇的话，都恶目相向，而杨飞直接是把欧泽宇的头夹在手臂下，恶狠狠的说道：“你信不信如果我要是死了的话，我会把你带下去？”

　　欧泽宇急忙求饶，这两人一来一回，引得众美女笑颜如花。

　　“欧泽宇不要去打扰杨飞，他的伤才刚好，怎么就和他开这种玩笑！”苏月急忙喝止道。

　　欧泽宇松开手，杨飞也松开手，说道：“我女神竟然给你求情，你让我脸往哪搁！”

　　欧泽宇经常开这种玩笑，也就只有杨飞才知道，自己的这个兄弟最喜欢从玩笑中说出真心话，从一开始欧泽宇便对苏月一见倾心，不只是单纯喜欢美貌，两人就像是天生一对，一个漂亮美丽还有一点公主性格，而另一个帅气俊朗，偏偏是生来欠虐，两个人要是真的能够在一起，称之为天作之合也不为过。

　　“本女神才不会青睐你这种屌丝呢，先比好比赛再说。”故作高傲，引得众人直笑。

　　这些人玩玩闹闹，时间很快就过去了，转眼间就到了下午打篮球的时候。

　　再次登场的杨飞心情要放松了多，大约是昨天战斗的时候把心中的压抑都释放了出来，就算是面对面前的三师兄，他依然是笑面相对。

　　“三师兄好久不见。”欧泽宇恭敬说道。

　　三师兄并没有看着欧泽宇，而是直接看着杨飞，语气怪异说道：“没想到你真的来了。”

　　杨飞疑惑，自己来到这里有什么奇怪？

　　明白这句话的只有欧泽宇，听到他三师兄的话，脸色顿时变得苍白，看着三师兄的目光淫淫带着几分凶狠。

　　“哟，小宇竟然开始仇视我了，你想要保护你朋友的话，希望你知道该怎么做。”三师兄不畏不惧，反而一句挑破欧泽宇的心思。

　　欧泽宇笑着说道：“哪敢。”

　　不一会，比赛开始，两个人的战斗正是开始。

　　他三师兄想让欧泽宇证明他在篮球上的本事，可是篮球终归是篮球，欧泽宇只是一个打球的，面对三师兄，如同面对一个大山一般。

　　“小飞靠你了，帮我缠住三师兄。”欧泽宇看着杨飞，拜托说道。

　　杨飞点头同意，当初参加比赛便是为了和三师兄对抗。

　　三师兄嘴角微扬，看着面前紧贴着自己的杨飞说：“踏入了人灵之境，实力不错！”

　　“运气而已。”

　　两个人只是偶尔动一下，在常人看来他们两个人在场上没有任何作用，有些心急的人不由得开始咒骂起来。

　　欧泽宇眼角瞥向杨飞，心中暗叹杨飞做得好，在这场比赛中，杨飞的最大的作用便是让三师兄没有作用！

　　杨飞全力防御，没有丝毫掉以轻心，反观三师兄倒是轻松很多，甚至没有一点去抢球的打算，这样下去欧泽宇赢定了。

　　“其实你这种根本没有修炼过武技的人，是无法阻止我的。”三师兄苦口婆心劝说道：“你就算是在这里拖再长时间，你们这一对输了就是输了。”

　　杨飞自然不信，可是当他察觉三师兄开始凝聚灵气的时候，面前的三师兄立刻消失了，下一秒便出现在杨飞身边。

　　他不是凭空消失，而是动作格外精妙，就像是一瞬间在眼前消失一般。当杨飞晃过神来，三师兄已经冲到了人群中，轻而易举的抢到球，轻轻一投，便投进蓝中。

　　杨飞还在原地晃神，刚才发生的什么？

　　欧泽宇跑到杨飞身边，拍了拍杨飞肩膀说道：“没事，这是我们家的步法，之前我也忘记了，难道你就没有关于步法的武技吗？”

　　杨飞苦笑，自己刚刚修炼还没有一个月，从哪里找武技修炼啊！

　　“我尽力缠住他，你趁这段时间抓紧得分。”杨飞咬了咬牙，继续缠在三师兄的身边，将三师兄逼到角落，这一次杨飞更加用心，所有的心思都注意在三师兄的脚上。

　　三师兄摇头说：“你根本就不是我的对手，何必在追上来，还不如直接去抢球多得几分，这样也不至于死的太过于难堪。”

　　看似杨飞好说话，实际上心中却是有着一股崛气，自己不懂步伐就拦不住三师兄了吗？他就不信这个邪！

　　三师兄也被杨飞的纠缠弄恼了，上半场很快就结束了，而现在是杨飞这一队比分遥遥领先，这样下去，自己的计划就失败了。

　　三师兄再次使用那种神奇的步伐，可是没有走出三米的距离，却发现杨飞已经从后面追了上来。他眼中闪过一丝惊奇，诧异杨飞是如何做到的。

　　实际上杨飞根本没做什么，只是在一瞬间捕捉到三师兄要移动的方向，提前朝着那个方向跑去而已。

　　没过多久，上半场比赛算是结束了。

　　球场上最累的两个人便是欧泽宇和杨飞了，欧泽宇累的是体力，所有的进球都是他一个人获得的，而杨飞累的是精神，他要无时无刻不紧盯着三师兄。

　　“谢谢。”欧泽宇将手中的矿泉水和杨飞碰一下，说：“我之前已经下了一个决定，所以这场比赛的胜负不是那么的重要了。”

　　杨飞问道：“什么决定，为什么刚开始的时候你和三师兄的表情如此奇怪？”

　　欧泽宇随口说道：“吴青雨吴家少爷被人杀了，现在上京所有的古武世家都被人怀疑，我的身份虽然没几个人知道，可是怀疑到我身上的人也不少，所以他现在下定决心让我回到家族里面了。”

　　杨飞答应一声，他们调查的对象别到自己身上就行，但是看着欧泽宇的表情，事情似乎不是这么简单。

　　“怎么回事？”杨飞再次问道。

　　“死的不只是吴青雨，还有许亮和胡清月，这两个人我们都认识！”欧泽宇低声说道。

　　杨飞脸色顿时变得苍白，喃喃说：“你说，他们两个人死了？”

　　杨飞还不至于杀死一个并未太过于得罪自己的人，当初也是将许亮两人放了，可是现在他们怎么会死掉呢！

　　欧泽宇看着杨飞的表情，露出一丝不屑的表情，“你不知道？学校都传遍了。”

　　杨飞点头，说：“你也知道我今天刚来学校。”

　　欧泽宇摇头说：“其实，有什么事情你都可以告诉我的，我并不像是表面这么大嘴巴！”

　　杨飞突然意识到欧泽宇是什么意思，解释道：“许亮和胡清月的确不是我杀的。”

　　“吴青雨呢？”

　　杨飞不说话。

　　欧泽宇站起来，说：“马上开始比赛，上场吧！这个事，是三师兄告诉我的！”


第039章 出人预料

　　杨飞脑袋一下子懵了，是三师兄告诉欧泽宇的，可三师兄又是从哪里知道的？欧泽宇为什么要这么告诉自己，要挟自己打败三师兄吗？

　　杨飞想来想去还是想不通，看着欧泽宇离开的背影，仿佛变得男人几分。

　　杨飞没想多少，他相信就算是自己忽略了，何不死也不会没有注意到周边会有人存在，何不死既然放过这个人，定然是有一定原因的。

　　比赛很快开始了，杨飞上场，这一次他依旧是在三师兄身边徘徊，三师兄嘴角带着笑意，问道杨飞：“杨飞你还是没死心？”

　　“能够遇到比我强的人，而且双方的比赛有没有危险，我很愿意激发一些自己的潜能。”

　　三师兄微微皱眉，有些不满，却并不对杨飞怎么样。

　　欧泽宇在这一战之中算是光芒毕露，那神乎其技的投球从未有一球有闪失，这样下去，比赛根本没有任何悬念，不由得让人索然无味。

　　就算是胸有成竹的三师兄也忍耐不住了，灵气猛地释放出来，巨大的灵气波动瞬间将杨飞打飞，三师兄的实力已经达到了人灵四阶，对付杨飞轻而易举。

　　这是比赛不是战斗，杨飞自然不能直接开打，而自己被打飞别人毫无证据，被认定为意外摔倒，看着三师兄朝着欧泽宇冲去，杨飞一阵暗骂。

　　欧泽宇看见三师兄过来倒是没有多少惊讶，急忙将球传走，可是球在空中的时候就被三师兄以不可能做到的角度接了下来，随手一扔，一个三分球让对方的队伍散发新的战意。

　　“抱歉。”杨飞无奈。

　　“没事。”欧泽宇丝毫不介意，毕竟比分已经拉开了这么多，这一局比赛自己赢定了。

　　事与愿违，接下来杨飞根本就拦不住三师兄，三师兄的强大气场根本就无法让杨飞靠近，而他简直是一个万人敌的状态，只要他在场上，几乎很少有人摸到球。

　　比分迅速拉平，甚至隐隐带着要反超的趋势，欧泽宇都有些惊慌起来。

　　“大家守好各自的人，千万别让他们摸到球，找最安全的人传。”欧泽宇脑袋有些大，这样死守恐怕也守不住。

　　事情成真了，就在比赛的最后，比分竟然相差一分，如果再让三师兄进球这场比赛算是输了。

　　“上！别让他们进球！”欧泽宇一声大喊，几个人疯狂朝上冲去，最后十秒钟竟是全部都沸腾起来了，队伍的人也知道谁才是真正的敌人。

　　可惜最后交战的是欧泽宇、杨飞和三师兄之间。

　　“啧啧，两个人都在我的面前，不过可惜了，这一球我随便一抛就能进。”三师兄将球做出准备抛出的姿势，杨飞和欧泽宇迅速冲了上去，最先冲上去的自然是杨飞，这一次杨飞可是竭尽全力，灵气全部汇聚在自己手掌上，猛地一掌抛出，对准那个球。

　　可惜，在平常状态下，杨飞只能发挥出一阶的实力，和三师兄比起来是在弱的太多了，以至于球在空中，他明明碰到球却根本无法拨动。

　　紧接着，杨飞被弹开，狠狠地摔在地面上，旁边几个女的看的是触目惊心。

　　杨飞原以为这球一定会丢掉，这个比赛输定了，可就在自己下落的瞬间，他看见欧泽宇竟是超前走去。

　　杨飞睁大眼睛，欧泽宇这不是找死吗？

　　别说是杨飞了，就算是对欧泽宇了如指掌的三师兄也没想到他竟然会突然这么有勇气。

　　“小宇，你这是干什么，一场比赛而已，你也知道在篮球内凝聚的灵气有多么浓厚，你要是碰上去轻则手臂都得断掉啊！”

　　欧泽宇不说话，飞速的跳了起来，跳得高度和平常人跳的差不多，不过因为身高的优势，所以正好能够碰触到篮球。

　　杨飞大惊，来不及阻止，不忍地闭上眼睛。

　　可是，他们两个人预料的一幕并没有出现，欧泽宇并没有被弹飞，也没有被弄成残废，而是毫发无损的碰触到篮球上。

　　三师兄的感觉最为清楚，篮球内一股比自己更强大的力量朝着球内涌进，自己竟然完全不是敌手。

　　三师兄再次看着欧泽宇，欧泽宇脸上露出笑容，带着可悲的语气说：“我真的没想过这么早展示出实力，不过，这场比赛我一定要赢。”

　　三师兄完全被震惊住了，欧泽宇什么时候会有如此强大的实力，难不成他一直都在想扮猪吃老虎？种种想法都从心中一闪而过，似乎这个时候自己做出的一切推测都只是猜想而已，他能做的便是向上汇报。

　　“认输吧！”欧泽宇猛地将篮球排在地面上，随着篮球落地的一声响，欧泽宇和三师兄一起落地。

　　随着哨子的吹响，比赛真的结束了，欧泽宇这一队获得了胜利，这场球很多人都看的莫名其妙，以至于到了最后都不知道发生了什么事情。

　　欧泽宇并未立刻和队友庆祝，而是走到杨飞身边，将杨飞拉起来问道：“在这场比赛摔得痛快吗？”

　　欧泽宇明显是开玩笑，可杨飞却怎么也笑不起来，“还行吧，就是有点疼，你快去庆祝一下吧！”

　　几女迅速将杨飞围绕起来，而欧泽宇则去找队友欢呼，身为队长的他自然要和队员好好庆祝。

　　纳兰晴脸色有些不自然，眼睛看着杨飞，然后又指着欧泽宇，半天没有说出话来。

　　杨飞走到纳兰晴的身边，安慰说道：“说不出就不要说了，你想说什么我知道。”

　　“比赛也结束了，我和小晴就先回家了，等到小宇下来时候告诉他一声！”杨飞这个时候离开会显得有点不礼貌，可要不离开他怕自己忍不住去质问欧泽宇。

　　他和纳兰晴走在回去的路上，问道：“在比赛时，你想说什么？”

　　纳兰晴知道杨飞让自己开口了，赶忙说道：“我是想说小宇他和平常不太一样，你也和平常不太一样！”

　　“哦！”杨飞声音微微上扬，疑惑问道：“我不是和平常一样吗？先说说我们两个人有什么不一样？”

　　“你的实力变强了。”纳兰晴思索道：“整个人气质变了很多，不像是之前那么小家子气，闷骚了。”

　　杨飞无奈的摇摇头，他没想到自己在纳兰晴心中的形象竟是如此顽劣，“什么时候学会闷骚这个词，这个词用在我身上可是不合适哈！”

　　“小宇哥的变化就太大了，原本他是没有力量的，可是这次打球，他竟然有和你一样的力量，这个力量可比你强大的多，也比打球那人强大的多，我到现在都不明白，他是怎么骗过我眼睛的。”

　　杨飞前进的脚步顿了顿，想了想，“小宇哥……他也有自己的私事，或许是他没来得及说，或是有什么原因才故意隐藏的。”

　　这边，一番庆祝之后，三师兄退下场，来到卫生间。看见周围没人，他才掏出手机，快速的拨电话。

　　可是，数字还没有输完，欧泽宇就从外面跟了进来。

　　“哟，三师兄好巧，刚才的比赛承让了。”欧泽宇笑着说道：“打电话呢？给谁？”

　　三师兄身后一阵冷汗，看着欧泽宇的笑容感觉自己浑身发麻。

　　他赶忙将电话挂掉，勉强支撑起强硬的语气说：“小宇，你这就管的太宽了吧，刚才是想给家族里打电话呢。”

　　欧泽宇点头，这个回答在他的意料之中，“那你就说说是给家族里谁打电话吧！究竟是谁派你来找我的？别说是我爷爷，他不可能逼我。”

　　他的语气虽然没有那么强势，可一个接着一个的问题，让三师兄感到压力极大。

　　“是你父亲……是二家主。”他终于明白了，从一开始欧泽宇便看清楚了他的来历，这之后的一切都是他假装出来的。

　　“打电话吧，给他说我这场比赛赢了，不要说关于我修为的事情。”

　　“是。”

　　三师兄颤颤巍巍拿起手机，在欧泽宇的见识下和对方打起电话。

　　“我说完了。”

　　欧泽宇围着三师兄转了一圈，说：“不错，不过还有一个事情想要问你，一切如实回答。”

　　三师兄知道自己的命就拿捏在欧泽宇手中，哪敢不听，只能不断的点头，表示忠心。

　　“杨飞的事情你是怎么知道的？”

　　“我在后面跟踪着。”

　　“他没有发现你？”

　　“没有。”

　　欧泽宇眉头紧皱，暗叹是在是太奇怪了。他知道杨飞身后除了自己还有别人，而且那个人很强大，起码比血狼帮的胡宁强大，也就是比三师兄厉害得多，可是为什么没有发现三师兄呢？

　　欧泽宇想了半天还是没有想出所以然，看着面前的三师兄，心中很是厌烦，“滚出去吧，以后别再我的眼前出现。”

　　三师兄走后，欧泽宇还是满是疑惑，他亲眼看见吴情那些人处理掉许亮两个人，正当他赶往废旧工厂时，却被一个人给警告了，自己不能入内，而三师兄却能够进去。

　　“他该不会和我们家有关系吧！”欧泽宇挠着头，除了自己和杨飞算是一个桥梁将暗中强者和自己家族沟通之外，其他还真想不起来。

　　“可惜，谁都能留，就三师兄不能留。”

　　欧泽宇看着三师兄离开的方向，在自己脸上涂抹几下，顿时换了个人一般，从后面跟上去。


第040章 武学奇才？

　　回到家之后，杨飞郁郁寡欢，每次想起欧泽宇这个人，心中便觉得堵得慌，不是因为欧泽宇的心机太深，而是因为他和平时表现出来的他反差太大，杨飞都搞不清楚哪一个是真正的欧泽宇。

　　杨飞父母都在外面工作，而薛青也因为上学没有回家，家里就杨飞和纳兰晴二人，不由得显得很是无聊。

　　“小晴，说一下你的身世吧。”杨飞询问道。

　　谁知道纳兰晴竟是连忙摇头，说：“我说出来会吓到你。”

　　杨飞大汗，他知道纳兰晴家境不一般，可也不至于到这种吓到自己的地步吧！

　　“那你说，我看自己会不会真的被吓死。”杨飞打趣说，虽然是在开玩笑，可杨飞真的想对纳兰晴多了解一些，避免欧泽宇这种事情再次出现，自己身边的人都不了解。

　　纳兰晴也不再那么调皮，站起来正了正脸色，说：“我们纳兰家族你听说过吗？”

　　杨飞摇头，说：“没有。”

　　纳兰晴有些疑惑，当初自己的父亲明明说纳兰家族是世界上四大家族之一的，为什么杨飞会不知道？

　　“反正我们纳兰家族是世界上四大家族之一，实力强大，至于我为什么跑出来，是因为家族里有人想对我不利，就像是小宇哥那样。我父亲是一个很矛盾的人，一边送我出来，一边又抓我回去，然后不知道怎么中间经过多少事情，看守我的人，就让我来找你了。”

　　杨飞对于京城四少、四大家族这些名头不是很感冒，甚至还有些反感，毕竟人外有人，谁敢说自己就是最强大的。只是纳兰晴口中说的纳兰家族，还真是为数不多敢说自己最强大的家族。

　　杨飞有些头疼，捂着头说：“没想到我到最后竟然是一个专收别人不要东西的人，看样子你也是个扫把星，千万别真的给我带来太大的麻烦，求求你了！”

　　纳兰晴若有其事的点头，拍着杨飞说：“放心吧，只要你照顾好我，我是不会亏待你的。”

　　杨飞无语，穿上围裙去给自己最宠爱的纳兰晴做爱心下午茶。

　　下午，杨飞来到何不死那里，何不死正坐在店铺里面，给客人讲解着各种宝物的来历。不得不说这些宝贝都是真品，可是来看的人很多，很少有人买回去，原因只有一个，那便是这里的宝物，各个精品，各个价值连城，没有几个人能够买得起。

　　“老头，你这样做生意可是一点也挣不到钱！”杨飞从一旁劝诫说道：“把价格降下来一点吧，反正卖出去总比在这里摆着强。”

　　何不死压了一口小酒，白了杨飞一眼，“你小子是不是指望着我多挣点钱，然后临死时把钱都留给你？”

　　杨飞赶忙赔笑，说：“我怎么可能这么想呢，看你身边也没有子嗣，要想留给我的话，我也不介意，师兄！”

　　何不死摇头晃脑，看着杨飞这幅淫贱的表情很是无奈，不过他转念一想，如果自己临死之前他能给自己养老，这些身外之物交给他也不错。可惜何不死看见杨飞身后的纳兰晴脸色紧接着又变了，因为他不知道是杨飞给自己养老，还是自己白发人送黑发人。

　　“小姑娘也来了。”

　　纳兰晴似乎天生和何不死相冲，看见何不死的假笑，纳兰晴嘴巴一嘟，说：“杨飞哥我们还是离开吧，这个老家伙绝对没安好心思，你看，就连笑容都那么的老奸巨猾。”

　　杨飞无奈，只好和何不死打声招呼，自己进了后院。

　　因为纳兰晴之前来过一次，所以对这里的摆设并不很惊讶，进了后院，她的心情明显好了很多。

　　“这老头人不怎么样，家里环境倒是不错。”

　　“你在这里带着我练功了哈！”杨飞动作轻缓，开始耍起风雷九式。第一次施展主要是何不死控制自己，并非是杨飞自己能够施展出来，可是杨飞必须要增强自己的实力，才能达到想要的地步，以后不能总是依靠何不死。

　　练功讲究循序渐进，杨飞由慢到快，耍起来倒是有模有样，可明眼人一看就知道，这只是一个形而已，形神兼备才是练武的根本。

　　何不死在外面看着店铺，纳兰晴闲得无聊，看着杨飞练武更是无聊。

　　“哥，你不觉得这样连很无聊吗？”纳兰晴上前打断杨飞，皱着眉头说：“你的实力太弱了。”

　　杨飞又能有什么办法，毕竟他是从零开始学武，让他瞬间掌握武学精髓，这是不可能的事情。

　　杨飞说：“我就是这么笨没办法，我又没有练过武。”

　　纳兰晴从地上捡起一根枯黄的竹子，细长的竹子看起来柔软无比，但是在纳兰晴的手中，就像是一柄长剑一般。

　　这不是关键，关键是纳兰晴根本没有动用灵气，可身上的气势却在不但的增加。

　　“哥，看好！”

　　纳兰晴娇躯在院子之间走动，步法并不是关键，因为她一共才超前走了三步。可给杨飞带来的感觉就是纳兰晴不断的朝着自己走来，她身上的气势不断的增加，最后竟是虚空出现一些半透明的游光，只是形状太过于透明，看不太出来。

　　纳兰晴正在刷着这把剑，何不死慌慌张张的从前院跑进来了，他还以为是杨飞练功做火入魔，失控了呢！

　　看见中间一个玉女在挥舞手中的竹枝，一刺一收，一撩一压，竟是和风雷九式之一风起云涌丝毫不差，顿时变了脸色。

　　他身上一步，身上的气势如同猛虎下山，明明什么动作都没有，杨飞却听见狂风呼啸，甚至还带着几声惊雷。

　　纳兰晴的动作戛然而止，身子后退两步，嘴角渗出一丝鲜血。

　　纳兰晴抬起头，怨恨地看着何不死，“死老头，你想干什么？”

　　何不死这一次真的没有开玩笑，眼睛死死盯着杨飞，问：“杨飞，你把风雷九式教给她了？”

　　杨飞怎能承受如此压力，胸口像是压了千斤巨石一般，根本喘不过来气，“没有，我从来没有教过她。”

　　何不死眉头紧皱，纳兰晴的身份不一般，他还真的不敢动手，但是身为杨飞的师兄，他有充足的理由动手。

　　“那她是怎么会风雷九式呢！”

　　纳兰晴看见杨飞受苦，眼中闪过一丝狠色，手上那黑色的纹路竟是再次出现。杨飞手疾眼快，看见纳兰晴的异常急忙说道：“小晴冷静，他不会伤害我的。”

　　仅是一瞬间的功夫，杨飞以为自己能够躲过何不死的眼睛，可是却低估了纳兰晴的力量，何不死愣在原地，已经过了半分钟，还在回味刚才的气势。

　　“不可能吧！”何不死说道，眼睛看着纳兰晴问道：“你是纳兰家族的人？”

　　纳兰晴没好气说：“我叫做纳兰晴，你说呢？”

　　何不死眉头紧皱，看了一会纳兰晴，又看向杨飞，似乎想要发现什么！

　　“你是怎么学会风雷九式的，是不是杨飞这小子教你的？”何不死还在纠结风雷九式的事情，毕竟这个功法等级很高，传出去必然会引起厮杀。

　　可惜纳兰晴并不看好这个功法，听到何不死的询问，她便如实回答道：“刚才杨飞在这里耍了不知道多少遍，我看都看会了。”

　　这句话说得理所当然，可在别人耳中却是如同雷震。何不死颤颤巍巍说道：“这是你看了几遍就学会的？”

　　纳兰晴极其确定的点了点头，甚至还举起自己的手故作发誓状。

　　杨飞也惊呆了，真所谓人比人气死人，自己苦练了三个小时，还不如别人看了三个小时效果好。何不死老脸也是惊恐万分，这种怪胎已经不能用天才来形容了，只是他心中有了更大的疑惑，大危机即将来临，为什么纳兰家竟敢将纳兰晴放出来，身边还跟了死对手的传人。

　　首先浮现在何不死脑海中的是自己的师傅，这一切都是他安排的，可是他已经死了，怎么可能将后面发生的事情安排的这么详细。

　　“这是意外？”何不死摇头，不禁开始对杨飞的未来担忧起来。

　　杨飞赶忙让纳兰晴赶忙解释一下，避免何不死继续冤枉自己等人。

　　纳兰晴自然是明白杨飞二人的惊讶，嘴角微扬，在炫耀自己的本事，“我看着杨飞每一次修炼都只有形而已，所以帮他感受一下这招的气势而已，我难道做错什么了吗？”

　　何不死苦笑一声，自己哪敢说纳兰晴的不是，“算了，既然你学会了就学会了吧，记得以后不能外传，特别是不能让你家里人知道。”

　　何不死话语很是严肃，纳兰晴也知道自己是时候应该让对方安心了，“放心吧，我连什么时候能够回家都不知道，更别说给他们看这个武技了！”

　　何不死无奈的苦笑一声，关于纳兰晴的身份，他已经猜出了大概，只是到现在他还再怀疑自己的猜想，纳兰晴的这种天赋，世上绝对找不出第二人，纳兰家怎么可能会将这个香饽饽放掉！


第041章 小面馆，大人物

　　杨飞和欧泽宇是一个班的，低头不见抬头见，见面的尴尬绝对避免不了，杨飞看见欧泽宇，不知道该说些什么好，坐在位子上，等待着欧泽宇先开口。

　　按道理说此刻的欧泽宇应该像一只哈巴狗一样，死不要脸的凑上来，可这一次不一样，欧泽宇坐在原地发愣，就好像没看将杨飞过来一般。

　　纳兰晴知道两人之间的矛盾，想要调解却不知道该说些什么，于是一整个上午，便在这种尴尬的气氛中过去了。

　　中午，杨飞还没有来得及站起来，就看见欧泽宇走到自己的面前，说：“走吧，一起去小怜家吃面去。”说的很自然，像是两个人之间根本就没有什么。

　　杨飞点头，三个人再次组成一队，朝着外面走去。

　　“其实我很特殊，我爷爷从我小的时候便用灵气打通了我的身体，并且不断的培养我，想让我成为修炼者中最为特殊的存在。”

　　杨飞诧异的抬高音调，问道：“那是什么？”

　　“我也不清楚，在前面十年的培育，我已经是一个地灵一阶，只不过后来父亲发现了爷爷的做法，不同意，想要把我带走，所以以后才没有修炼。那时候我父亲是门主，连门主都不知道的事情，怕是这天下只有少数几个人知道我有灵气。”

　　杨飞心中明白，这是欧泽宇在尝试解开两个人之间的芥蒂。

　　杨飞示意自己明白，让欧泽宇接着说：“后来我觉得我父亲的做法是对的，便和我父亲一起对抗我爷爷，便导致接下来的事情，我们那一支被不停的打击，落魄到现在的程度。”

　　“我爷爷奈何不了我，但是又怕我的实力展露给外人会引来不必要的麻烦，所以便教给我一个功法，可以将灵气隐藏，任何人都别想看出来。”

　　杨飞这才恍然大悟，这都是功法的缘故，难怪自己感受不到一点欧泽宇的力量呢！

　　欧泽宇看到杨飞的脸色好多了，他的心情也就缓和多了，“那三师兄是别人派过来想害我的，可惜连我的根底都不清楚，怎么会轻易伤到我。”

　　杨飞突然想起之前的三师兄，眼睛再次看着欧泽宇，想要从欧泽宇那里知道他的下场，不过从欧泽宇眼中闪过的狠意，杨飞似乎明白了些什么。

　　“抱歉，之前利用你，其实之前我真的没看出来你是修炼者，也不知道你后面也有这么多事情。”欧泽宇诚挚的道歉说：“最初的目的很单纯，只是看你人脉好而已，后来知道……你的人脉一点都不好。”

　　这句话说得杨飞很是尴尬，其实杨飞也曾经遇到过之前学校的人，可是自己又怎么能够过去打招呼呢！现在都已经换了一副模样，之前的杨飞早就死了。

　　三个人快来到面馆了，正好看见站在外面的强子，杨飞皱了皱眉，如果自己打算和吴情合作，吴情就可以随便一点小事情便来牵扯自己的话，这交情还是尽快断掉为好。

　　看到杨飞过来，强子猛地一鞠躬，“杨飞哥。”

　　杨飞疑惑问道：“你怎么在这里，是不是来找我？”

　　强子听到杨飞这句话，脸上露出难堪的笑容，“杨飞哥你不知道这两天我们很难过，条子查得紧，我们所有人都去找个临时工作了。我找了半天也没有找到要我的地方，过来吃碗面，老板娘人好，让我在她那里当帮手。”

　　杨飞苦笑，按照强子的表情他还真是很感激小怜的妈妈，同时心中又升起疑惑，警察这么大的动作，会不会和吴青雨有关。

　　杨飞一边和强子闲聊着，一边走向面馆。这面馆里的人本来就不多，连她们娘俩自己的吃喝都顾不上，为什么还要把强子收下？杨飞问过老板娘才知道，原来强子的确是来打工，可只需要管吃就可以了，剩下的他什么都不要。

　　杨飞明白，这个工作指示让他拿来当做挡箭牌的幌子而已，他自然不可能真的一直在这里卖面。

　　“小飞啊，之前还没来得及谢谢你呢，你这孩子就是害羞，从那之后好几天都没来了。”

　　杨飞苦笑，急忙阻止她的感谢说：“你已经让小怜去谢我了，就不用再谢了，要不然我以后可就不来了哦！”

　　小怜的母亲这才收敛起来，将两碗面拿出来对杨飞说道：“你们快吃吧，今天的分量可是专门为你们准备的。”

　　有时候，一碗热腾腾的面就能让人感到心中满足，这个面便是如此，刚刚享受完这碗面，找麻烦的人又来了。

　　从外面开进来一辆好车，在这个美食街中可是很少见的，车辆从这个面馆前面停了下来，杨飞等人立刻感到不对，强子也准备掏出电话，叫自己的兄弟过来。

　　“强子不用。”杨飞示意，自己如果对付不了，他叫再多兄弟也没用。

　　从车里下来一个人，带着墨镜，一身西装，手上带着金表，脖子上带着一块玉佛。典型的暴发户打扮，可杨飞看着这个面容觉得有些熟悉，对方这么打扮似乎故意不想让其他人认出他。

　　“这家伙好嚣张啊！”欧泽宇挑了挑眉毛，像是想要过去和那个人一试高下，可是他还没来得及动，便看见那个人身后的保镖顿时就怂了。

　　一个暴发户竟然带着四个修炼者做保镖，可见这个人的确不一般，可是他和小怜的母亲又有什么关系呢。

　　小怜的母亲看见黑车，原本笑盈盈的脸顿时黑了起来，将围裙解开，大步流星走出来，“你怎么来了，不是说以后不想再看见你了吗？”

　　小怜的母亲占有主动权，杨飞比看见新大陆还要惊讶，一个面馆的老板娘竟然认识如此大人物。

　　那个人看见小怜母亲不高兴，带着几分歉意，说：“今天我是想让你们母女两人参加一个宴会，那个……”那个人声音一小，几乎趴在小怜的母亲耳边说话。

　　她本能的朝后一躲，可是听完那个人的话，她的脸色变好了很多。

　　“那个……恭喜你了，不过这个宴会我们就不去了，你们庆祝吧！”她还是毅然决然拒绝了对方的邀请，而对方却没有放弃的意思，反而是坐在椅子上和她耗起来了。

　　“你们不去，我就不走了。”

　　欧泽宇小声笑道：“这个人还真是不要脸，竟然用死搅蛮缠的办法。”

　　杨飞猛地将他的梯子抽走，差一点让他摔在地上，他生气的说：“杨飞你这是干嘛，我差一点就摔倒了哎！”

　　杨飞不以为然，“你也说了，你差一点摔倒，代表你并没有摔倒，你没发现他们之间或许不是敌人的样子。”

　　母女两个人似乎进去商量一些事情，过了十几分钟，小怜和她母亲走了出来。小怜看着面前的男人明显很是慌张，嘴巴张了半天却不知道应该叫什么，很是尴尬。

　　“今天是你的大日子，你亲自来一趟也算是有心了，不过我是坚决再也不回去了，不过我也给你一个机会，当做恭喜你升职的礼物，就让小怜陪着你如何？”

　　那个人听到小怜母亲不去，眼中的失望绝对不是假装的，而听到小怜可以跟着自己回去，却又是兴奋起来。

　　“你还是跟着一块去吧，难道你就放心自己的女儿在我那里？”

　　“当然不放心。”小怜母亲白了对方一眼，然后朝着杨飞走来。

　　杨飞隐隐有着不好的预感，心中充满了后悔，悔不该在事情一开始的时候就逃离这里。

　　“小飞下午你有什么事情吗？”

　　杨飞尴尬的站起来，支支吾吾半天才说道：“没有多大的事情。”

　　“小宇呢？”

　　“阿姨，我下午社团还有活动，最近正在进行比赛，所以有可能帮不上忙了。”欧泽宇立刻站起来，像是在读之前准备好的稿子一般，生硬但是速度却很快。

　　杨飞听到这话，眼睛死死的盯着欧泽宇，仿佛想要就将欧泽宇一口吃掉，谁知道欧泽宇根本不看这边，直接将杨飞无视，四十五度望着天空，嘴上吹着口哨，幸灾乐祸的样子。

　　小怜的母亲有些失望，“这样啊，那就算了，比赛要进。小飞你下午没有事，阿姨能不能请你帮一个忙？”

　　杨飞已经猜出了大概，但是却要假装出不知情的样子，“说吧阿姨，只要我能帮得上忙一定帮。”

　　“能不能和小怜一起跟他走一趟，我有些放心不下小怜，却又不能不让小怜去。”

　　杨飞满脸尴尬，正在想词拒绝，可是却怎么也开不了这个口。

　　“小飞怎么样，有没有为难？”

　　杨飞急忙摇头，说：“不为难，就是走一圈而已对我来说到没什么，只是小晴下午应该有事情吧！”

　　杨飞悄悄打了一下纳兰晴，谁知道纳兰晴根本没有明白杨飞的暗示，说：“我哥哥去我就去。”

　　杨飞无奈，只好答应下来：“好吧，我们要去哪里？”

　　“那个人是小怜的亲生父亲，不过我们已经离婚了，最近他事业上做的不错，现在刚升官，所以想要我们一起去庆祝，人数也不会很多，你们去随便玩玩就可以了。”小怜的母亲已经离婚近十年了，对于这个男人的印象还停留在十年之前，就算是听到他当上了市长的消息也是如此，还以为所谓的聚会只是几个亲朋聚在一起！


第042章 一场盛宴

　　到了车里面，杨飞才真的相信这家的权势很大，刚才偷瞄他的手机号，叶轻眉三个字赫然在最显眼的位置。杨飞自从见过叶重之后，对于叶家也是更加留心，得到的答案却是被下了一跳，叶家不但在上京格外有权势，就算在全国范围内也是数得上名的，所以一些稍微入流的家族，都想巴结叶家这棵百年不衰的大树。

　　然而能够和叶家联系的人，定然不是平常人。

　　“那个……小怜的爸爸？”

　　杨飞从后面缓缓开口，说出小怜爸爸时候，被小怜冷眼相对，明显不像让自己这么称呼。

　　“叫我研叔叔吧。”研俞松苦笑道，自己女儿的不待见让他很是无奈，“我全名叫做研俞松。”

　　“那研叔叔好，研叔叔我想问一下你是升了什么职位，看样子不只是几个人这么简单啊！”这条路杨飞曾经走过，便是当初去苏家的路，杨飞到现在还记得那片别墅区，那个地方才是有钱人住的地方。

　　杨飞这么一问，倒是引起了研俞松对他的注意，研俞松仔细打量着杨飞，他也意识到自己似乎从哪里也见过这个少年，可惜毕竟是年纪大了，这辈子见的人这么多，总不可能每一个都能够记住。

　　“你阿姨叫小飞，我也这样叫你吧。小飞你来过这里吗？”

　　杨飞点头，“以前来过，不过对这里并不熟。”

　　这个时候研俞松来了个电话，两个人的电话就这样被打断了，他稍表示歉意，然后就接电话谈起公事。杨飞观察着小怜，她明显从未来过这里，看到周围的别墅一个接一个，她的眼中不由得泛起一层水雾。

　　也是，自己和母亲生活在社会的最底层，每月还要经受着来自于混混的威胁，而自己的父亲，则生活在和自己恰好相反的天堂，这种差距放在谁身上都会觉得不平衡，也会感到怨恨。

　　杨飞不知道该怎么让她开心，只好暗示纳兰晴开导一下小怜。纳兰晴不会安慰人，却能够很快的帮助小怜转移注意力。

　　或许是两个女孩子之间话比较容易说的缘故，两个人很快就打成一片，从鞋子到男人，全都讨论个遍，然而这时候，研俞松的家也快到了。

　　研俞松自从放下手中的电话脸色一直很难看，时不时的回头看一下杨飞三人，这些小动作纳兰晴和小怜可能注意不到可杨飞却记在心里，他敢断定，研俞松定然是有什么事情瞒着自己。

　　车停在别墅前面，在这个空阔的停车场上，各种豪车齐聚一堂，竟是没有少于五十万的，个个都是有身份的人。

　　杨飞讽刺一笑，自己什么时候也能混上这么一辆车，不过转念想一下自己好像连驾照都没有。

　　“小怜，你们两个女的现在这里呆着，小飞和我下车一次，我给你说点话行吗？”

　　小怜有些慌张，而杨飞安慰说：“放心吧，叔叔只是找我谈点事情而已，我们就在车下面，你们能够看见我。”

　　杨飞的懂事倒是让研俞松稍感惊讶，这时候天气不冷不热，不过却刮着小风，感觉有些凉意。

　　两个人站在门口的雪松下面，面面相觑，久久没有开口。

　　“那个……你和我女儿什么关系？”研俞松搓了搓手，显然他习惯呆在空调房，在外面吹风让他的皮肤很是不适。眼镜摘掉，手表拿下，到真有几分官员的味道，只不过这个大肚腩有些超标了。

　　杨飞想想说：“说起什么关系，应该是朋友吧，经常去吃面，就认识了。”两个人认识就是如此，没有半点阴谋在其中。

　　研俞松听到后，仔细打量着杨飞，欣赏的点了点头，“那你一定是个好孩子，否则你阿姨绝对不可能会将研小怜交给你的。”

　　“能不能帮叔叔一个忙。”

　　杨飞心中有点不好的预感，看着面前面露苦笑的研俞松，心中疑惑，难不成这个时候改主意不让研小怜进去了？

　　“说吧！”

　　“我又结婚了，原本和她商量好了，可以让小怜父母来，可是在车上她突然给我打电话说让我去接她表弟，否则就不让小怜进门。所以能不能你们先和小怜在这里等一会，等安定下来之后，你再带着小怜进去。”

　　杨飞有些愤怒，看着研俞松说：“你把小怜当成什么人了，她到底是不是你女儿？”

　　研俞松没想到杨飞竟然会生气，安慰说道：“正是因为她是我女儿才不想让她受到伤害，我的后妻嘴巴有点毒。”

　　研俞松一看便是妻管严，而且还是一个吃白饭的人，否则一个成功人士会如此惧内？杨飞不知道自己应该嘲笑他还是按照他说的去做，思考一会，最终决定看在小怜面子上，给研俞松一个台阶下。

　　“记住这里的风，不要让小怜等太久。”

　　十五分钟过去了，三个年轻人就在大门口站着，简直比保安更加敬业。好在这里人比较少，站了这么久只有一个人路过，否则丢脸真是丢大了。

　　研小怜也察觉到不对劲了，问道杨飞：“他干嘛去了，怎么把我们放在这里自己走了？”

　　杨飞找借口说道：“他给我说去接一个重要的人，所以让我们等他一起进去。他说很快就回来，现在过去这么长时间了也快了吧！”

　　说完，研俞松的车就在转角处出现，很快就停在了这里。

　　在他车后面紧跟着一辆白色的法拉利跑车，车上一个青年染着银色头发，身上全部都是铁东西，两个巨大的三角耳环一直坠到肩上。他刚把车停下，便极其嚣张的下车。也许是因为杨飞三人年纪和他相仿，他心中升起优越感，故意找茬说：“姐夫，这三个人是干嘛的，穿成这样来参加宴会？该不会是来乞讨的吧！”

　　研俞松看见他这么说杨飞三人，脸色顿时变了，在杨飞变脸色之前急忙说道：“这三个人也是我的贵宾，只不过来的时候匆忙，我没有让他们准备就把他们接来了。”

　　这个青年听到是研俞松亲自去接的，眼中闪过一丝惊讶。研俞松毕竟是他表姐夫，而且自己以后还要仰仗着他，所以脸上的不屑收敛了很多，反而是多了几丝疑问。

　　“好了，一起进去吧！”研俞松松了一口气，他最怕自己这个不懂事的表弟会误事。

　　杨飞带着两女进去其中，当和那个青年接近时才闻见他身上的香水，不能说是难闻，不过这个味道太过于浓郁。

　　他也可以近距离看清楚杨飞身边两女的张相，虽然穿的不怎么样，可两女怎么说也是上京大学数上号的美女，顿时让他大开眼界，心中暗叹不虚此行。

　　这种猪哥心思从眼睛可以一眼看出，杨飞暗自摇头说：“这个宴会恐怕也过不安生。”

　　进入其中之后，发现和当初苏家的宴会差不多，甚至规模和请的人都差不多，杨飞站在门口，很多人都瞥见了他。

　　那个青年还以为这些人朝着这边指指点点是说的自己呢，身子摆了几个造型，努力让自己最精彩的一面展现给大家。

　　“你们先在这里玩这点，我一会就回来。”研俞松有些慌张，他可谓是日理万机，说完之后，便穿过人群走到房间之中。

　　这里的服务生在第一时间就给杨飞几人递上红酒，杨飞稍尝一口，味道确实不错。

　　那个青年并没有离开，而是站在杨飞身边，想要让自己有个东西作为衬托，不过他的这副打扮绝对在宴会上是独树一帜，就算不需要杨飞衬托也是鹤立鸡群的存在。当然他还有一个目的，便是为了接近纳兰晴和研小怜二人。

　　“大家吃好喝好，我是市长的表弟胡廷，以后大家有什么事情需要帮助尽管找我。”胡廷将手中的酒杯举起来，本来以为会一呼百应，却没想到只是引起几个人的缓慢回响而已。

　　不过他这个搞笑的举动倒是让更多的人看着杨飞，有几个人心思狡诈，虽然还没有猜出杨飞的身份，可是上一次苏家的宴会他也参加了，这一次的市长的升职宴会也参加了，定然是有着一定的身份，甚至还有人以为他是来自京都的大人物，一时间，半个会场都在讨论杨飞的事情。

　　杨飞朝着人群走去，几个人很是聪明的走过来，不论杨飞身份到底是什么，先结交后看身份。

　　胡廷还以为这些人找自己的呢，急忙拿着酒杯迎上去，那些人只是敷衍的碰了一下，紧接着便朝着杨飞走来。

　　“你好，我是某某公司的某某。”

　　“我是某某地产的总裁某某。”一个个争先恐后的向杨飞介绍自己，其他人见状心中暗骂那几个人不仗义，急忙跟在后面凑了上来，一时间杨飞竟是成为整个会议的重心，围上来这些人硬生生将胡廷挤到一边，根本就没有人理会他。

　　胡廷这才明白过来，和自己来的那个人之前可能是扮猪吃老虎，穿的破破烂烂实际上很有身份。这么一想，想起自己之前的举动，他顿时变得脸色惨白，急忙寻找自己的救兵——市长夫人，自己的表姐。


第043章 敌暗我明

　　杨飞被挤在人群之中，和这个碰杯，又和那个碰杯，不过这个酒他并没有喝，要是没人碰杯都要喝上一口的话自己怕是很快就会被喝死。

　　这些人还在杨飞口中套话，可惜杨飞对于自己的身世避而不谈，他们心中疑惑，杨飞是不是故意这么做的？

　　对杨飞感到好奇的还有一个人，便是站在他旁边的研小怜，正所谓是爱屋及乌，研小怜也得到了别人的不少称赞，并且那些人希望从研小怜这里找到突破口，可惜弄了半天，研小怜除了知道他是上京大学的学生之外，其他一概不知。

　　“你们都是来找我的吗？”杨飞看着这些人，眉头紧皱，这些人的目的性太强了，说实话，他一个也不想理会。

　　那些人顿时哑口无言，这个宴会是给市长庆生用的，自己都围在杨飞身边的确不合适。

　　杨飞摇头，带着些无奈，还是按照以前的规矩，来到宴会的最阴暗角落，一边和两个美女聊天，一边吃着小零食，倒也算是舒服。

　　这边，胡廷来到楼上，找到自己的表姐。

　　这个市长还真是可以，明明已经年近五十了，而娶得老婆却才二十来岁。市长夫人名为胡雪琴，在没有成为市长夫人之前是一个演员，对于皮肤保养格外到位，所以已经三十好多岁的她看起来就像是二十五六。

　　她不但长得年轻，身材也是分外妖娆，那水蛇腰一扭动，不知道会迷倒多少男人，颜色极深的口红，带着几分欲求不满的感觉。

　　“表姐。”

　　胡雪琴正在化妆，胡廷在外面敲门诉苦。

　　胡雪琴皱了皱眉，带着几分不情愿说道：“进来吧。”

　　胡廷看见自己表姐的模样，先是愣在原地，然后身体不争气的起了反应，裤子很松，里面的动静远远地一眼就能够看见。

　　胡雪琴看到自己不争气的表弟，一副无语的样子，呵斥道：“胡廷我是你表姐，你在想什么呢！”

　　饶是胡廷脸色再厚也羞涩起来，不好意思的在原地搓手，不知道应该怎么样才好，“那个表姐，我在外面遇到一个人，穿的很普通却和外面很多人都认识，你帮忙看一下需不需要我结交一下？”

　　胡雪琴继续画着自己的眼线，胡廷的话她都听见了，却并没有要为胡廷做主的打算，听到胡廷的说法她很是不以为然，“不需要结交，现在连吴家那小子都能够被别人暗杀，那家公子还敢到处闲逛？除非是某些不知死活的人，非要来到不该来的地方。”

　　最后这句话分明是说胡廷的，可是胡廷并没有听出来。

　　“那个人有可能就是不知死活的，竟然敢在我姐夫的宴会上抢我的风头，如果没有什么身份的话，看我不整不死他。”

　　“今天你还是消停一点吧，我不是给你说了今天你不能来吗，怎么还是跑过来了？”

　　胡廷听到这话很是不满，“我们是姐弟吧，姐夫升官，我来沾沾光不行啊？要说当年你和姐夫认识还不是我父亲介绍的，如果没有我父亲你能得到现在的地位？现在好了，你老公成了市长了，连让我来参加个宴会都不行，你到底有没有点良心？”

　　胡廷说的虽然绝情，可话语是半开玩笑半认真说的，胡雪琴知道自己的这个表弟没什么本事，看似精明实际上是傻瓜一个，对于他说的话根本不在意。

　　“我现在不想说你，等到宴会上你要老实一点，今天可不只是单纯的宴会而已。”

　　杨飞看似什么事情都没有，除了吃还是吃，可是他的脸色却越来越差，他冥冥之中感觉到似乎有危险正在靠近。

　　“老头会在我身边吗？”杨飞看着天空，现在何不死应该在古董店看店，根本无暇顾及自己这边，真的要发生什么事情都要靠自己了。

　　杨飞下意识的摸了摸挂在胸前的青铜匕首，这个匕首材料特殊，虽然是铜合金却是任何现在设备都扫描和检测不出来，所以何不死弄了一个蛇筋，将青铜匕首绑在自己的胸前。

　　研俞松从房间里走出来，身后跟着一个服务员，随时给他递上红酒，而走在研俞松身边，甚至身子要比研俞松更往前一点的人，赫然是叶轻眉。

　　叶轻眉还是一往的霸气，一出来那个门，杨飞立刻便感受到了。叶轻眉怕是这群人身份最为尊贵的一个，而听到周围人的商议，研俞松能够当上这个市长，主要是因为他的身后有叶家这个靠山。

　　这些是杨飞无意听到的，不过这点消息倒是让杨飞很是好笑，弄了半天，这个市长还能苏算是一个自己人呢！

　　这个世界知道杨飞这副身体身份的人只有两个，第一个是何不死，第二个是叶重。叶重知道自己身份还这么久都没有动作，便说明两者之间不是敌人，不是敌人的存在便是朋友，如果杨飞遇到危机，他绝对会请求叶家的帮助的。

　　“来的人很多嘛，不过我的消息也不可能是假的，这些人之中绝对有人对你不利。”叶轻眉眉目扫视着下方的众人，似乎想要寻找到自己说的那个人。

　　研俞松忧心忡忡，自从从房间里听到叶轻眉说有人会对自己动手，便紧张的他满头大汗，可是要让他从这一群熟人之中找出凶手，他非常难以选择，毕竟都是多年的好友，对方怎么可能想要陷害自己呢！

　　研俞松还没有下楼，突然想起了这场宴会所来的外人——杨飞和纳兰晴。

　　研俞松在人群中寻找着三个人的身影，看见三个人坐在宴会最为阴暗的角落，心顿时凉了起来。

　　“千万别是他们，否则让我怎么和女儿相处。”研俞松心中暗叹，但是为了避免意外的发生，他必须要带着叶轻眉去找杨飞，让叶轻眉带来的高手帮助杨飞排除嫌疑。

　　在修炼者中被称为高手的人，起码也是地灵之境，杨飞实力明显不够，到不怕他们排查。

　　研俞松指着杨飞，在叶轻眉旁边不知道说些什么，杨飞处于阴暗角落，再加上这里大门紧闭，就算是白天；里面也必须开着灯，杨飞的模样根本看不清楚。

　　叶轻眉听了研俞松介绍杨飞的来历，心中顿时对杨飞感兴趣起来，毕竟这里的人都是有身份的人，怎么可能是兴会的人，倒是研俞松口中说的“小飞”，有点胆识，来历不明，非常有嫌疑。

　　杨飞看见叶轻眉走了过来，不由得脸上泛起苦笑，原本想要让那些人知道自己什么身份都没有呢，可让这群唯利是图的人看见自己和叶轻眉认识，怕是自己又得有麻烦了。

　　研小怜看见杨飞的样子，说：“杨飞，你似乎很紧张，是不是遇到什么急事，或是见到不想见的人了？”

　　杨飞听到不想见的人几个字，不由得脸色一红，说：“也不是不想见，只是对方会给我带来很大的麻烦而已。”

　　研俞松走了过来，热情的给杨飞介绍身边的叶轻眉。

　　杨飞一站起来，脸顿时露在灯光之下，叶轻眉看见是杨飞，顿时诧异的瞪大眼睛，“杨飞，怎么是你，你怎么会在这里？”

　　杨飞挠挠头，尴尬说：“轻眉姐好，我也没想到这么巧，我是陪朋友来的。”杨飞指一下研小怜，介绍说：“这是研小怜……我的朋友。”

　　杨飞原本想要说研俞松的女儿，可是想了想，还是不太合适，所以才紧忙改口。

　　叶轻眉很是热情的和研小怜打招呼，然后和杨飞、纳兰晴坐在这里聊起天来，一时间竟是将身后跟着的保镖和研俞松给忘记了。

　　最为惊讶的人应该是研俞松，他没想到自己带来的这个小子，竟是和叶家有关系，早知道如此自己干嘛还要怀疑他，弄得现在自己骑虎难下。

　　“叶小姐，你认识小飞？”

　　叶轻眉看着研俞松，带着几分不满说：“小飞我当然认识，你请他来怎么不早告诉我，如果直接说杨飞的话我还会出这么大的洋相吗？竟然检查起自己人来。”

　　研俞松噤若寒蝉，尽管叶轻眉没有正面回答自己的问题，可是那自己人三个字，已经说明了一切。面前的少年，和叶家的距离要比自己近得多。

　　“你们先离开吧，我和小飞小晴呆一会。”叶轻眉对研俞松和另一个人说道，那个人有些不想走，可是叶轻眉这么一瞪眼，他才悻悻然的离开了。

　　研俞松倒是非常会看眼色，叶轻眉说完之后，他便去到人群之中和其他人聊天，并且趁此机会寻找人群中的那个肉刺。

　　研俞松看了研小怜一眼，心中期待着叶轻眉会让把这三个人支开，让他们离开这个是非之地。

　　“小飞，这里不能久留，你们现在回去吧！”叶轻眉聊了几分钟后，将自己在这里停留的目的说出来，“我会给你安排两个非常强大的保镖，顺利把你们送出去。”

　　杨飞皱眉，自己担心的事情果然发生了，他们可以自己离开，但是听到叶轻眉说给自己安排两个保镖时，眉头紧皱，“这次的敌人很强大吗？”

　　“强大不可怕，可怕的是这伙敌人在暗处。”


第044章 家贼难防

　　宴会在阴暗笼罩的热闹中进行，这些人还不知道就在外面已经暗潮涌动。在外面有三个人朝着这边走来，三个人一身休闲装，两男一女，男的看起来神采奕奕，步履强健，而女的身材妖娆，格外美丽，只是谁都不知道这三个人是什么身份，来到这里做些什么。

　　那个女的手机突然响了起来，她谨慎的看了看号码，后才接听，“喂，已经准备好了？我们马上就过去。”

　　……

　　杨飞被叶轻眉这么一说到真的紧张起来，不过他在这里这么长时间，除了之前叶轻眉身边的人给自己带来一定压力外，其他人很少有修炼者，心中稍稍安心，反而关心叶轻眉的安全，说道：“如果我把你的保镖带走了，你怎么办？”

　　叶轻眉没想到杨飞竟然关心起自己，不由得心中一暖，说道：“我倒是不要紧，那个研俞松自然会让人全力保护我，更何况我的保镖自然是用来保护我的，等他们把你送到安全的地方就让他们回来，根本花不了多长时间。”

　　之前杨飞或许会不以为然，毕竟自己是修炼者，实力不算是强大，可也算是超出常人。但是看到叶轻眉紧张的样子，这才明白，这一次来的人定然也是修炼者。

　　杨飞本能的想让纳兰晴离开这里，但是转念一想还是研小怜和叶轻眉比较重要，毕竟按照何不死所说，能够伤到纳兰晴的人不多！

　　“既然这里是龙潭虎穴，不如你和我们一起离开吧，这样也会更加放心。”杨飞想了一个两全其美的办法，可是转念一想，叶轻眉定然是有其他的原因在这里。

　　叶轻眉掩嘴笑道：“你的关心我明白，但是现在我真的走不了，研俞松的确是要保护我，不过我来到这里最关键的任务是保护他。”

　　研小怜虽然不明白周围发生的事情，可是叶轻眉的话引起了她的注意，听到自己的父亲有危险，急忙问道：“研俞松怎么了，这些人想要怎么对待他？”

　　叶轻眉知道自己刚才说漏嘴了，脸色变了变说道：“你叫研小怜？他的女儿？”

　　研小怜想了想，在父亲危机时刻自己如果和他撇清关系太过不孝，就算是研俞松怎么抛弃他们母女，毕竟血浓于水。

　　“没错，不过他已经和我母亲离婚了。”

　　叶轻眉点头说道：“这件事情你最好不要搀和，不过你放心，你父亲我会好好照顾的。”

　　她这么说，研小怜更是担心起来。

　　研俞松找了半天，最终还是没有找到实力强大的修炼者，不由得心中生疑，会不会是叶轻眉的消息出了问题。

　　“没有情况更好，虚惊一场总比真的发生强得多。”研俞松安慰身边的人，语气中不免带着一丝埋怨。

　　那个人也是皱着眉头，怎么也没想到会出现这种情况。

　　在房子的后面，胡雪琴来到地下车库的入口，把那个门给打开，门外站着三个人，看着这个门缓缓打开，三个人脸上露出狰狞的笑容。

　　“辛苦了。”那个女人看见胡雪琴熟稔的说道。

　　胡雪琴和这三个人像是旧识，一边带着三个人来到上面的大厅，几个人站在角落，看着里这么多人，笑说道：“今天还挺热闹，是不是我们来对了？”

　　胡雪琴也是忍着笑意，指着这群人说：“都以为研俞松当上了市长，巴结上他们的日子都能够好过一些，只可惜研俞松是自身难保，为什么你们来的这么晚？”

　　“路上有点事情，原本前几天就能够赶到，谁知道遇到几个仇家，那是一路追杀，好不容易才逃到上京市。”那个女的在人群中扫来扫去，最终锁定了研俞松的身上。

　　“你在他的身边这么多年，还是没有套出什么来？”那个女的带着几分嘲笑，搔首弄姿说：“要是我，肯定能过让他一晚上便什么事情都说得出来。”

　　她这句话刚说完，身后一只大手便把她按在墙上，在墙上狠狠地蹭了两下，“你要是敢和他过一晚上，我绝对让你们同时死在床上。”

　　那个女的扁着半边脸，想要挣扎却是一点力量都没有，无奈之下只好求饶，“大哥放了我吧，我这辈子只属于你，刚才是开玩笑的。”

　　那个壮汉冷哼一声，说：“以后不要乱开玩笑，我很容易当真。”

　　胡雪琴看着这一幕已经见怪不怪了，不过从眼中的那一丝不忍，明显很是可怜那个女人。而另一个男人则是痛苦的闭上眼睛，不忍心看到这一幕。

　　那个大汉便是这一群人的头，名字叫做王汉。王汉眼睛盯着研俞松，突然感到一股寒意，顺着寒意的来源看去，竟是来自于研俞松身边人的气息。

　　王汉举起自己的手，说：“先别动手，这里还有高手。”

　　“高手？”几个人大惊，而胡雪琴则是满脸疑惑，“他身边不可能有强者啊，最厉害的也不过人灵两阶，怎么会有其他人当护卫？”

　　王汉不耐烦的看着胡雪琴，指着研俞松身边的男人说：“他的实力至少在地灵二阶，实力要比我强大的多，像是早有防备，难道是之前追杀我们那群人将我们行踪透露出来了？”

　　那个高手感受到自己被别人盯着，朝着王汉这边看来，不过他并没有看到任何东西。

　　“大家先在房间里等着我，我想办法将研俞松从那人身边支开。”胡雪琴担心王汉会将事情闹大，如果惊动了上面的人，事情可不会这么容易收拾。

　　胡雪琴走到外面，可刚出来便被胡廷缠着了。

　　“姐，我说的就是那个人，你看见了吗？”胡廷指着杨飞，一脸怨恨地说道。

　　胡雪琴怎么可能认识杨飞，但是他认识杨飞身边的叶轻眉，看到叶轻眉，她的脸色顿时变了。

　　“研俞松那老家伙什么时候联系的叶家，今天的请帖上没有叶家啊！”

　　胡雪琴想要看个究竟，却有看到另一个人，那便是坐在杨飞身边的研小怜。她身为后母，自然对研小怜母女俩有点关注，对于研小怜的张相也是记忆犹新，当初看照片时还是一个美人胚子，现在看来已经成了一个活脱的美女了。

　　“竟然把自己的女儿带来了，这个老东西分明是给我们创造机会啊！”胡雪琴微微一笑，眼睛一弯，计上心来。

　　房间里。

　　王汉听到胡雪琴说道叶家，脸色像是黑炭一般，久久没有开口。

　　“叶家怎么搀和进来了，这事情可就难办了。”另一个男的说道。

　　“叶家也算是一个古武世家，论实力比我们强上很多倍，但是我就不信了，他们能够因为一个研俞松就和我们闹翻了。”那女子说道。

　　王汉怒哼一声，所有人顿时安静下来，等待着王汉开口。

　　“这不是关键，关键是有一个地灵高手在他身边，我们怎么能够出手。我们有不是杀了研俞松，只是想让他成为我们的人而已，并不耽搁叶家做事，他们不会管太多。”

　　“可是那个高手分明是叶家安排在他身边的！”

　　胡雪琴看到这些人开始吵了起来，心中窃喜，对于自己这一箭双雕的计划感到高兴。她故意装出现在才知道的模样，将研小怜的事情告诉这三个人，示意他们只要将研小怜抓起来，就可以要挟研俞松了。

　　王汉虽然看起来五大三粗，为人豪爽，可是心思极细。胡雪琴话语一说完，他便知道胡雪琴的心思，不过这种小心思他倒是不在乎，毕竟胡雪琴在这个家里的地位提高，对于自己，对于自己身后的组织都有帮助。

　　“你确定那个女孩能够要挟研俞松？”

　　“这点我是相信的，原本离婚的时候他就是有愧疚，所以才和之前的小三没有结婚，虽然已经过了十年的时间，他还在暗地里给这母女两人送钱，其中最主要的原因自然是因为他的女儿。”

　　“你记住你今天说的话，如果失败了，你明白会有什么后果。”王汉默认了这个行动计划，而几个人只需要在这里呆着，等到外面的场子散了，再找机会拦截研小怜。

　　时间一点一点过去，杨飞心头的不安越来越重，可是宴会依旧太平，就连叶轻眉都以为自己想错了。

　　宴会结束，研俞松要陪叶轻眉，所以不能走开，杨飞等人只能够被别人送走，这时一辆车停在门前，车窗缓缓下来，里面的人对杨飞打招呼说：“你们要走吗？我送你们一程吧。”

　　研俞松看着这个人，问道：“你是？”

　　“我是胡廷的朋友，他说他喝多了，然后我来接他，结果他那小子和别人一起走了。”

　　研俞松听到是胡廷的人，顿时变得谨慎起来，对杨飞说道：“还是上别人的车吧，或者是你等我一会我亲自送你，叶小姐看见我这么把你送走，一定会生气的才。”

　　杨飞苦笑，他把自己等人叫来，结果弄走还是一个麻烦事，他心中只有一个想法，那便是这个老爸当的也太没有责任心了。

　　“算了，哪个车都一样，我们还是坐这个走吧，家里人担心着呢！”


第045章 被劫持了

　　夜幕之中，渐渐离开灯火通明的市长家，穿过弯弯曲曲的公路，朝着市中心前进。

　　相对于其他车，这辆车要慢上很多，开车的人像是一个机器，半天不说一句话。

　　而就在车外面的山上，有两个人迅猛如豹，明明是用双腿跑，可是速度超快，丝毫没有收到丛林的束缚，甚至有一种回到家的感觉。

　　那两个人便是王汉和那个女人，王汉一直紧跟在那个车的后面，看见周围的车很少了，便和那个女的对视一眼，说：“是时候动手了！”

　　他身上光芒一闪，竟是从十米多高的悬崖上一跃而下，身上的光芒如同一个保护罩，将他强而有力的身体保护其中。因为是告诉坠下，就算是公路都被踩出一个小凹坑，可见着重力加速度是多么巨大了。

　　两个人看着从远处而来的灯光，眼中充满不屑，他们在平常人面前，就像是一个高不可攀的巨人。

　　杨飞心中不好的预感越来越浓烈，透过车内的镜子看着开车的那张脸，是那么的平常。可是杨飞从他的脸上看到一丝阴险。

　　“或许我们真的不该坐这辆车。”杨飞心中暗叹，期待那个对付研俞松的家伙别将注意力转移到自己身上来。

　　杨飞也曾经想过研小怜的安危，可是转念一想，研小怜的存在就连叶轻眉这个谨慎的女人都不知道，可见研俞松对她的保护很高，杨飞也就没有在意，谁知道现在他们的目标正是研小怜！

　　车转过一道弯，便看见两个人站在路中间，煞气冲天，不怕死的站在道路中间，丝毫不忌惮飞速的汽车。

　　杨飞很快便注意到那个人，瞳孔猛的收缩，自己想的事情真的出现了，他们竟然真的要对付研小怜。

　　“停车！快停车！”杨飞厉声喝道，这个司机有端倪，也一定是对方那一伙的人。听到杨飞的话，那个人转头看着杨飞。

　　“你给我闭嘴！”

　　他猛踩刹车，汽车一个漂移，正好来到王汉的面前。王汉一下子便打开车门，这么小的车子挤六个人明显有些困难，这边意味着杨飞和纳兰晴危险了。

　　“你们两个人出来。”王汉指着杨飞和纳兰晴，那双眼睛瞪得如同牛眼，很是可怕。研小怜知道自己等人遇到了绑架，急忙拉着杨飞，不想让杨飞下车。

　　杨飞和纳兰晴走出来，悄悄地在纳兰晴耳边说道：“不要出手，这里都交给我。”

　　纳兰晴有些担心，毕竟这里的人实力非常强大，杨飞的实力明显差距太大。纳兰晴握住杨飞的手，极其认真的说道：“如果你要是发生什么意外，我会让今天参与这件事情所有人，所有家族，所有宗门给你偿命。”

　　杨飞被纳兰晴的话给惊住了，身子停滞一下，感动之余，有不想让纳兰晴真的有这个想法。

　　“放心吧，我绝对会没事的。”

　　杨飞走到王汉面前，问道：“你们是谁，想干什么？”

　　直到来到王汉的身边，杨飞才感受到什么叫做压力，自己的力量在他的面前是如此的弱小，就算是自己竭尽全力，再晕倒上一两天恐怕也和他有着天壤之别。

　　王汉并没有释放出自己的气息，杨飞已经猜到了对方的等级，只是他没敢相信而已，“你地灵之境？”

　　地灵之境四个字一说出口，对方三人便警惕起来，王汉也开始注意起面前的年轻人，两者之间相差十几岁，王汉当年像杨飞这么大的时候，实力还并没有突破人灵之境，看到杨飞算是一个人才，不免有了一丝爱才之心。

　　“你竟然也是一个修炼者，之前还小瞧你们了。”王汉眼睛一直盯着杨飞，问道：“你身后的势力是什么，如果可以的话，加入我们吧！”

　　杨飞苦笑，他们的目标不是研小怜吗？怎么开始拉拢自己了！杨飞往后一步，笑着说道：“我只是一个闲散的修炼者而已，和你们并不是一路人。”

　　王汉哦的答应了一声，仿佛丝毫不在意杨飞的回答，毕竟就像是杨飞之前想的那样，王汉的目标是研小怜，而心狠手辣你的他既然不能拉拢杨飞，自然是要将杨飞杀死。

　　下一秒，王汉的拳头便猛地朝着杨飞轰来，拳头未至，可是拳风已经将他的脸，吹得生疼。

　　杨飞没想到对方竟是如此直接，丝毫没有一点强者的风骨，反而出手卑鄙无耻，对付一个小辈连偷袭这种事情都干得出。

　　杨飞动作也不算是不快，身子立刻朝着后面跳去，在离开地面的同时，将自己的双手挡在胸前，给这么毁灭性的一击产生个缓冲。

　　“砰。”

　　杨飞倒飞出去，在半空中便吐了一口鲜血。

　　这股力量太过于强大了，拳头打在杨飞手臂上，顿时传来手臂骨骼碎裂的声音。事情并没有结束，杨飞以为这样自己就被打飞了，接下来承受的力量应该不会强大，可是自己的手臂碎了之后，那个拳头依旧是打在自己的胸膛上，好在卸了不少的力，这一拳只是将气血弄乱，肋骨差一点就断掉了。

　　王汉对自己的一拳有信心，绝对不是一个人灵之境一阶便能够撑住，看着五米外杨飞的身体，他脸上竟是没有任何表情，像是已经麻木了。

　　王汉转身看着纳兰晴，纳兰晴的容颜将王汉震撼到了，一时间竟是升起怜香惜玉的心思。

　　王汉指着他的女同伙，说：“你来解决她。”

　　纳兰晴依旧站在那里，丝毫没有想要逃跑的举动。研小怜看见杨飞被打飞，心中已经是痛不欲生，现在看到对方竟然也想要对付纳兰晴，整个人疯了一般冲下车去，来到纳兰晴面前，将纳兰晴朝着远处推：“快走，你快走啊！”

　　纳兰晴没想到研小怜竟然会跳了出来，原本冷漠的眼神中，带着一丝感激。她握住研小怜的手，将自己的力量稍微过度给研小怜，帮助研小怜静下心来。

　　研小怜果然慢慢的放松了下来，再次看向王汉的眼睛也不是那么的恐惧，只是她的心中依旧是牵挂着杨飞。

　　那女的看见王汉对纳兰晴的态度，心中很是吃醋，就算是王汉不要求自己，自己也绝对会亲自出手的。可是就在她那双长长的指甲准备刺向纳兰晴的时候，一道赤红色的流光猛地将那个胳膊撞开。

　　纳兰晴知道杨飞并没有伤及性命，所以她才能如此淡定。

　　而其他人则是吃惊的看诊杨飞，对于杨飞的身体感到诧异，这么沉重的一击，竟然还能够站起来反击，这体质不可能是一阶程度能达到的。

　　杨飞现在的确不是一阶，他血红色的双眼在朦胧的夜色中格外的显眼，身上的灵气像是淡红色的薄雾，这种雾气还带着几丝血腥，仿佛是鲜血所凝结而成。

　　这种嗜杀之气就连王汉都感到诧异，他做事心狠手辣，可也是花了很长时间才凝聚成现在煞气，才能够威慑到别人。可是和杨飞比较起来就是小巫见大巫，杨飞身上的气息不只是让别人感到害怕，而是直接抨击对方的内心，大幅度削弱众人的战意。

　　“一个少年！”王汉不敢相信，嘴中喃喃道：“他究竟是做了什么事情才凝聚成如此浓厚的杀气？”

　　杨飞的攻击并没有结束，他的右手的手臂骨虽然碎掉了，可不代表他没有战斗能力。他猛地甩起一脚，朝着女的胸膛踢去。

　　杨飞身上的气势再大，也只是人灵一阶，而这个女人已经达到了五阶的地步，丝毫不忌惮杨飞的攻击，只是，杨飞的实力可不只是一阶而已。

　　杨飞再次尝试搅动起自己丹田内所有的灵气，并且将他们全部逼到腿部的经脉，一瞬间，杨飞的气势猛地变强，而双脚如同牧羊人手中的鞭子，猛地摔在那个女的身上。

　　杨飞巨大的力量加上体内狂暴的灵气，这一击对于那个女的来说是致命的。

　　王汉没想到自己的女人竟然会在自己的面前被人杀死，一瞬间愣在原地不知道应该怎么办。而之前已经从车内跑出来的司机，也就是王汉的第二个同伙，看见女人的身子如同掉落的玫瑰，已经没有了生气，痛苦的仰天大吼。

　　“啊！！”

　　这是声音攻击性的武技，只是可惜用错地方了，这么一仰天长啸纵然是散发出自己心中的悲伤，可也是让就在两公里外的叶轻眉起了警觉。

　　叶轻眉猛地转身，问道身后的高手，说：“刚才那个声音会不会是什么人被对方伤害了？”

　　那个强者皱了皱眉，看着声音传来的方向，说：“恐怕不是这样的，而是他们想要在哪里拦截某个人。”

　　研俞松听到这句话，身子顿时紧绷起来，嘴中喃喃道：“不会的，一定不是小怜，一定不是她！”

　　叶轻眉还真的不是担心研俞松的女儿，她担心的是杨飞，那个让自己的爷爷说过，就算是要叶家倾家荡产，也要在关键时刻给他帮助的人！


第046章 逃出生天

　　叶轻眉回头看着那个高手，立刻下命令说：“现在就去看看情况，先不要管这里。”

　　那个高手不同意叶轻眉这个做法，开口问道：“外面的事情和我们没有关系，现在需要我们负责的事情只有一个，那便是保护好研俞松，不让他被别人控制或是灭口，难道你不明白吗？”

　　“叶涛哥，虽然你是我哥，可是生意场上的事情你不懂。”叶轻眉丝毫不给叶涛留情面，厉声说道：“而且你记住现在自己的身份，你只是我的保镖，已经和叶家没有关系了。”

　　研俞松听到叶涛两个字，顿时变了脸色，自己登上市长之位所踩得踏脚板，上京内隐藏很深的一个门派，创立者似乎就叫做叶涛。

　　叶涛知道研俞松明白了自己的身份，脸色严肃的看着研俞松，说：“不用担心什么，我所创立的组织是我自己解散的，和你根本就没有关系。”

　　听到叶涛这么说。研俞松才算是放下心来。

　　叶涛再次看着叶轻眉，最终有着千言万语，但是都不能说出来，叶轻眉已经仁至义尽，如果不是叶轻眉的保护和提拔，自己现在恐怕早就被家族废去武功，成为废人一个。

　　叶涛动身前往声音传来的方向，而研俞松则是让自己的保镖，全力保护自己和叶轻眉。

　　这边，王汉冷眼看着那个人抱着自己的女人咆哮大哭，在自己面前这两个人几乎不说话，如果，没有苟且之事发生，怎么会有如此深的感情？

　　被戴绿帽子的王汉没有生气，反而是走到那个人身边，将那个人拉起，说：“节哀顺变，早晚都得死。”

　　这句话说得如此无情，那个人身子一怔，竟是停止了哭泣，眼中多了几分深深的惧意。他已经意识到自己的失态了，他也明白早晚都得死的含义，顿时满脸的恐慌。

　　王汉指着杨飞，说：“现在你把她给杀了，我还能够原谅你，否则死的人就是你！”

　　那个人转头看着杨飞，便想下狠手，毕竟现在的他根本就没有选择。

　　这个人实力比那个女人更强一点，也比杨飞更加强一点，实力已经达到了人灵七阶，实力卓越，按道理说应该从什么地方都小有地位，可在王汉面前他就像是一个走狗一般。他双眼怒视着杨飞，毕竟杨飞才是杀死这个女人的凶手。

　　杨飞冷笑一声，施展着自己根本就没有学会的风雷九式之风起云涌，他虽然是施展着这个功法，可毕竟他还没有练成，这样看起来只是虚有其表而已。

　　杨飞一脚踹过去，带着一串残影，这一脚非常重，足以将岩石给踩碎，那个人动作也是实在，直接用手掌承受了这一脚的踢力，而且只是后退一步而已。

　　杨飞的脚被对方拿捏住，他原本捏着杨飞脚的手掌猛地变成拳头，狠狠地给杨飞从脚心上来了一拳，这一拳可真所谓是痛的刻骨铭心，因为正好打在穴位，让穴位阻塞的缘故，所以灵气冲击下非常的疼痛。

　　杨飞倒飞出去久久没有站起来，站起来时也是抬着自己的脚，不敢着地。

　　许久，杨飞终于靠体内灵气的缓缓冲击，将被阻塞的经脉给冲开，可是左脚也不能像是平常一样在战斗，只能够给自己的身体起到一个支撑的作用。

　　那个人看到自己的攻击成功，眼中迸发出复仇的快感，眼睛中冰冷的神光看着杨飞，从怀里抽出一把短刀。

　　短刀闪着寒芒，朝着自己的喉咙飘来，在别人看来杨飞现在已经完全失去了战斗力，能够动的只有他的右脚，已经不成气候。

　　王汉已经默认让他杀死杨飞，同时他也在暗自蓄力，身为王家直系的人，怎么能够容忍别人和自己的女人偷情。

　　就在短刀从杨飞喉咙前面一点飘过的时候，杨飞右手举起，那个小巧的青铜匕首，如同一条小蛇，从袖子之中探出头来，咬了对方一口，然后紧接着把头缩回去。这只是一瞬间的功夫而已，这个人便完全被上面所淬的剧毒给遍布全身。他一击没有刺到杨飞，正准备再次下手时，动作戛然而止，整个人超前倒去。

　　王汉诧异，看着杨飞的手，杨飞的手臂骨的确是断了，可并没有两个都断，杨飞一直没有动自己的右手，要的就是给别人一个假象，一个能够让自己使出一击必杀的假象。

　　不过只可惜杨飞本来的目标是王汉，到最后则是王汉身边这个人中了这招，导致自己全部暴露在王汉面前，根本没有办法对付他。

　　“原本还想着我亲自杀死他会不知道该如何解释呢，没想到你竟然会帮我这个忙，这下子好了，我只要是将你杀死，一切都是都可以很完美的解释清楚了。”王汉不怒反笑，他已经看出杨飞是黔驴技穷，所以胜券在握。

　　杨飞对身后两个女人说：“你们快逃，我想办法再拖他一会。”

　　纳兰晴还在愣神，不是因为杨飞战斗的缘故，而是感受到了研小怜身上奇异的力量，这个力量像是一股温暖的春风可以用温柔融化一切，这股力量虽然柔和可是里面的气息也是让人感到惊讶的，更加关键的是这个力量是后天植入研小怜体内，并且层层封印，所以在外面根本就看不出来。

　　纳兰晴一时间没有想明白，所以在原地愣神，知道研小怜在摇动纳兰晴，她才醒过神来。

　　“杨飞哥，可以了！”

　　纳兰晴知道杨飞不可能再坚持下去了，所以走上前去，站在杨飞前面说：“你做的已经够多了，但是千万别拿生命开玩笑。”

　　杨飞想了一下，最终决定让纳兰晴出手。

　　纳兰晴对付这个人应该是很轻松，只是他之前听何不死说不能让纳兰晴使用她的力量，所以才自己奋力战斗的。但是现在自己真的没办法了，所以身子一闪，让纳兰晴站在前面。

　　“到最后竟然让一个小丫头来给你挡死，你还是不是男人？”王汉看到这一幕嘲笑说道可惜除了研小怜之外这些人都得死，就算面前这个小美女也不例外。他眼中全是狠毒的神色，以手化剑，一掌朝着纳兰晴的心脏处插去。这招掏心爪将手插入身体之中如同插入豆腐之中一样简单。

　　只可惜纳兰晴一点也没有感到恐慌，对于对方的攻击纳兰晴甚至丝毫没有在意，身上的气势也没有释放，就像是一个无辜女孩站在王汉面前。可是王汉的心是铁石心肠，这么一击竟是丝毫没有留情。

　　就在这个万分危急的时刻，一个人突然空降到这里，猛地挡在纳兰晴面前，身上的灵气瞬间爆发，用自己的身子当初了这凶狠的一击。

　　纳兰晴脸上终于露出一丝笑意，她之前便感受到有强者在朝着这边赶来，所以才没有任何举动，她相信那个强者一定会赶在自己遇到危险之前出现的。

　　来的人不是其他人，正是王涛。

　　王涛看着地上的两个人，然后又看着身受重伤的杨飞，心中的震撼难以言语，在三个人的围攻之下，竟然还能手刃两个敌人，这份实力就算是自己也是远不能相及。

　　杨飞看着王涛的面容，记起他是在宴会之中叶轻眉身边的人，悬着的心终于可以放下了。

　　王涛对身后三个年轻人说：“你们先回研俞松家，这里我来对付。”

　　王涛有信心能够打败王汉，可是他也知道王汉这个人心狠手辣，诡计多端，绝对没有表面看上去这么憨厚，为了以防万一，所以才想出这个办法的。

　　杨飞明白王涛的意思，所以带着两女顺着来的路跑了回去。

　　研小怜经常回头张望，问道：“我们这样子走了，那个帮助我们的人怎么办？”

　　杨飞虽然感觉两个人实力差不多，可是王涛身上有一种气息，让自己很是相信他，所以杨飞才决定回去。

　　“放心吧，那个人对付坏蛋是足够了。”纳兰晴抢先说道，目的不只是让研小怜安心，还让杨飞心中有数。

　　几公里的路程起码需要半个小时的时间，而杨飞的胳膊现在也是受伤严重，走在路上都是疼痛无比。

　　纳兰晴心疼杨飞，这时突然想起了自己身边的研小怜，拉着研小怜和杨飞说：“杨飞哥受伤太过于严重，我们给你治疗一下再走吧！”

　　纳兰晴说出治疗两个字，杨飞很是诧异，难不成纳兰晴的灵气还有治疗的作用不过何不死从来都没有给自己说过，一定不是纳兰晴用灵气给自己治疗。

　　研小怜恍然大悟，急忙说道：“你不说我都忘记了，是不是找几根树枝把他的手臂固定住，避免伤势加重是吗？”

　　纳兰晴还以为研小怜真的明白了呢，听她这么说完，纳兰晴都有想要晕倒的冲动。

　　纳兰晴不知道应不应该让研小怜知道体内的力量，可是看着杨飞在这里痛苦难受，她自己也不好过，想了一下还是决定说出来。

　　“我说的不是这样的包扎，而是让你给杨飞治疗。”

　　杨飞诧异的看着纳兰晴，问道：“你是说研小怜能够治疗我的伤势？”


第047章 又入虎口

　　研小怜身世平常，经历也是很平常，虽然长得好看，可这也不算是什么，突然从别人口中听到自己也是一个强者，也是那种能够只手抬起汽车的人，心里除了震惊还是震惊。

　　当然更加震惊的是杨飞，还以为自己身边终于多了一个平常人，结果竟然隐藏着这么大的实力。

　　杨飞问道纳兰晴，“小晴，她的力量应该怎么引导出来？”

　　纳兰晴摇头说：“我也没办法解开这些封印，但是我能够感受到这个力量的作用，如此轻柔的力量对于一切伤势都会有很大的帮助的，所以也能够帮你恢复。”

　　研小怜怔在原地，不知道自己应该怎么办才好。

　　研小怜今天经历了很多事情，从自己的父亲聚会，到后来被人追杀，后来有人死在了他的面前，再后来别人又说自己身体之内有着潜在的力量，一个比一个更加震撼人心，这么连番的打击，平常人早就懵了，现在她还能够计算还能够做一些事情已经算是不错了。

　　“既然你说我能够帮助杨飞，那就快交给我应该怎么帮助他，看着他现在痛苦的样子，我也觉得好难受。”研小怜终于确定了自己的位置，既然自己能够帮助别人，为什么不伸出援手呢，更何况杨飞是为了自己受伤，于公于私自己都得帮助他。

　　纳兰晴很高兴研小怜的配合，对杨飞说道：“哥，就让我教她修炼吧，以后有需要的时候好能够帮助你。”

　　杨飞皱着眉头，自己是意外踏入修炼一途的，结果中间发生了这么多事情，生活轨迹完全被改变，他不想让自己的遭遇让别人也承受一边，所以脸上还是不同意。

　　研小怜似乎知道杨飞在担心什么，安慰说：“杨飞你想太多了，就算是我能够给别人治疗，我也会只给你一个人治疗的，而且尽可能的不让其他人知道，这样总该没有什么事情了吧！”

　　研小怜都这么说了杨飞也没有办法，看着研小怜，他脸上充满了笑容，说：“有时候有力量是一件好事，可有时候是一件坏事，你当真要激发初体内的力量？”

　　研小怜猛地点了点头，下定决心了。

　　杨飞只好答应下来，纳兰晴将研小怜的手放在他的胸膛上，然后告诫研小怜什么都不用做，只要配合纳兰晴在她体内的疏导就可以了。

　　纳兰晴手上黑色火焰状标志再次出现，巨大的压力笼罩在这周围，一瞬间，天地都好像变得如此渺小，最强大的存在便是自己。

　　杨飞不只是感受到了研小怜的力量，还窥探到了纳兰晴那如同大海般浩瀚的灵气，杨飞心中除了震惊无法用其他字来形容，他的精神在纳兰晴浩瀚如海的力量面前，竟是如此的渺小，如此的卑微。

　　杨飞竟是不敢再往前跨出一步，仿佛再往前走一步便触及了天地之威，自己就会死在这里。杨飞缓缓退出，固守本心，既不侵蚀别人，也不能让被人侵入。

　　在纳兰晴的调动下，研小怜的力量冲破层层封印，开始朝着杨飞涌去，这种柔和的力量一进入杨飞的身体，杨飞便感觉如沐春风，身上的疼痛感迅速消退，最佳有疗效的是经脉，之前膨胀的经脉被如此截然不同的灵气影响下，迅速的恢复着，这种恢复速度如同吃了灵丹妙药，瞬间就好了。

　　杨飞受到最严重的伤害无疑是他的左手，骨头断裂，这灵气虽然不能够帮助骨头复原，可是却能够消减疼痛，很快上面的淤肿便消失了，这短短的十分钟时间内，自己的伤势竟然好了大半，这并不是关键，关键是杨飞体内损耗的灵气，竟然完全补充完成。

　　这给杨飞的感觉便是自己的灵气和研小怜的灵气是一样的，虽然效果不同，作用不同，可总给杨飞一种根源相同的感觉。所以短暂的治疗之后，杨飞的灵气不但被填满了，甚至还隐隐有些提高。

　　研小怜看着自己的双手，杨飞除了左手有点问题之外，其他一切正常，之前被损伤的脚已经恢复如此，甚至体力和精神的损耗都已经被修复了。

　　这意外的惊喜让杨飞兴奋不已，毕竟自己的精神力都能够被修复就代表着以后每一次打架都不用紧接着晕倒过去了。

　　杨飞站起来活动一下身子，当然最主要的是先询问一下研小怜有没有事，看见研小怜一点事情都没有，杨飞也是兴奋的满心欣喜。

　　“我们快去市长家吧！”杨飞听到后面战斗的力量，他们的对战威力巨大，让人心有余悸。

　　然而这个时候，研俞松家里还潜伏着一条毒蛇，逃回去如同是自投罗网。

　　胡雪琴从房间里走出来，看着下面的市长和叶轻眉，特别是看到叶轻眉的面容后，心中竟然升起醋意。

　　“俞松，这一位是谁？”

　　叶轻眉抬头望去，他之前从资料里看过胡雪琴所以认识她的模样，只不过资料中的胡雪琴身份可不只是市长夫人。

　　叶轻眉眉头微皱，说：“胡女士，我叫叶轻眉，是他的合作伙伴。”

　　“合作？”胡雪琴面带笑意，眼中却是精光闪闪，心中暗叹，研俞松和叶家有合作我怎么不知道？

　　研俞松还想说些什么，可是却被叶轻眉阻止了。胡雪琴见状，心里对叶轻眉的感觉更加不好，他感觉这个女人太过于谨慎。

　　“那个人呢？”胡雪琴突然发现之前在研俞松身边的那个强者已经不见了，留下的只有一群实力不强大的修炼者，当然除了冷兵器之外，市长家自然要配备一些热武器，对于实力不强大的人来说，热武器是非常致命的。可实力一旦超过地灵，枪支一类的热武器效果就不是那么的大了。

　　最强大的人一走，这里就只有胡雪琴一个人最厉害了，不过胡雪琴是一个聪明人，自己埋伏在研俞松身边偶尔做一下小动作倒是可以的，但是要想让自己现身，亲自对付研俞松，这是万万不可能的事情。倒不是一日父亲百日恩的想法，而是因为自己要是真的将身份表明在研俞松面前，自己唯一的一条后路便让自己亲手断掉了。

　　不一会，杨飞便回到这里，看见研俞松和叶轻眉，焦急的问道：“叶姐，你没事吧！”

　　杨飞的伤势虽然好了，可是身上的衣服却是破破烂烂，一看便知道经历过战斗，顿时将叶轻眉下了一大跳，赶忙问道：“我当然没事，有事的实力，让你等着我一起走你偏不，现在好了吧，受伤了吧！”

　　看见叶轻眉还有闲心关心自己，杨飞明白这里并没有发生过任何事情，悬着的心终于放松下来。

　　“那几个强者是在太强大了，如果不是你身边那个强者赶来的话，我怕是要死在那里了。”杨飞感慨道，眼睛在这里扫视，警惕着未知的危险，刚才的事情告诉他，只要不是自己熟知的人都不能够相信。

　　众人刚刚坐稳，却听到楼上传来拍手的声音，“没想到你还能活着回来，挺好。”

　　如此阴阳怪气的声音杨飞有些熟悉，却想不起从哪里见过。而研俞松和胡雪琴却是立刻站了起来，看着楼上说道：“胡廷！”

　　从房间出来的的确是胡廷，此刻的胡廷和之前纨绔的样子截然不同，手中拿着一柄小而轻巧的手枪，指着坐在众人中间的研俞松，说：“保险箱的密码是多少，说出来。”

　　“他想要钱？”杨飞暗自放下心来，如果对方想要劫钱的话，大不了给他就是，他一个人还能有什么气候。

　　保险箱里有什么东西，研俞松最为清楚，听到对方想要保险箱东西时，研俞松脸色顿时变得惨白，叶轻眉见状，似乎想起什么，赶忙问道：“那个东西是不是在保险箱里？”

　　研俞松苍白的脸色点了点头，双眼竟是充满血丝，愤怒的看着上面的胡廷。

　　如果只是胡廷这些人还真的不足畏惧，关键是胡廷身后的那些人，从房间里又走出了三个人，这三个人便是当初穿着休闲装，就像是来到这里旅游的三个人，没想到他们竟然和胡廷里应外合，来到了这里。

　　胡雪琴双眼死死的盯着胡廷，之前胡廷假装出来的一切竟是连自己都骗过了，然而现在胡廷也正看着胡雪琴，眼中充满了令人恶心的欲望，胡雪琴朝着地上呸了一口，表示对胡廷的厌恶。

　　“其实我们能够如此顺利的进行，还真的要谢谢兴会的帮助，如果没有他们三个狠家伙，我们这些年轻人怕是怎么也弄不出气候了。现在……叶小姐，你的保镖呢？还有下面的几个美女，你们愿意跟随我，我倒是可以放了你们，不过要先付出一点代价。”

　　胡廷猛地将眼神移到胡雪琴身上，问道：“表姐，说！她们两个谁是研俞松的女儿。”

　　研俞松眼睛颤颤巍巍的看着胡雪琴，似乎在恳求胡雪琴不要说出来，就在胡雪琴缓缓张口时，一个人突然站了出来，说：“我就是他女儿！”


第048章 密码是什么

　　研小怜上前一步，直接承认自己的身份。她身边的人是纳兰晴，不希望纳兰晴会因为自己而陷入困难之中。

　　不过这个举动太傻太傻了，在场所有人都在摇头，她这么承认自己无疑是给对方一个很大的台阶。

　　胡廷也被研小怜吓了一跳，刚开始还以为这女孩说谎，可是转眼一看其他人的表情，顿时心中明白了。

　　“不错，知道自己出来就行，省的我还得逼问。”胡廷将枪指着研小怜，说：“现在姐夫，是不是能跟我把这个密码箱给打开？”

　　研俞松想了半天，眼中悲伤流转，这是自己的宝贝，一旦被别人抢去，自己的这个市长怕是也坐不稳了。他除了恐慌之外还有怨恨，为什么偏偏是今天，玩什么要把自己的女儿给扯上。

　　他不是一个尽职尽责的父亲，可他却是研小怜的亲生父亲，血浓于水，他不会看着自己的女儿遇害的。

　　“放了我女儿，你要什么我都会给你。”研俞松身子不断的颤抖着，声音也是，他知道字记得做法就是把自己送往坟墓，可是自己不得不这么做。

　　杨飞暗自钦佩，青铜匕首依旧在自己的手中，他想要看准机会，找机会将这四个人给解决掉。这三男一女之中，杨飞总是感觉气息有着几分熟悉，可却想不起来从哪里见过。

　　“杨飞哥，我要不要动手？”纳兰晴面对这么危险的状况，竟是比杨飞淡定的很多，从下午开始她便一直从容不迫，一直到现在，她都没有多么恐慌。

　　杨飞知道纳兰晴的本事，只要她出手，事情便一定会得到解决，可是杨飞不想让纳兰晴出手，毕竟这里修炼者太多，纳兰晴一定会被别人发现，难不成要把发现他的人都杀了，不，杨飞做不出这种事情。

　　杨飞看着天空，何不死并没有出现，彻底让杨飞死心了。

　　“等一下，等一下，事情会有转机的。”杨飞声音低沉自己的这句话，连自己都不相信。

　　上面只留了那个美女在那里看守者，而下面的人之间说话倒是不管，只要没有太大的动作就行。杨飞一心盯着上面的敌人，却忽略了自己的身边的人。

　　叶轻眉轻声喊着胡雪琴，说道：“胡雪琴，你不是一个人灵五阶的强者吗？想想办法？”

　　胡雪琴听到叶轻眉准确说出自己的实力，很是惊讶，甚至当即想要对叶轻眉出手。可看到叶轻眉并没有敌对的意思后，她才逐渐稳下心来，“你是怎么知道的？”

　　叶轻眉眉目之中带着一丝得意，说：“当然之前看过你的资料，之前你是什么身份我不管，可现在你要记得自己是研俞松的妻子。”

　　胡雪琴脸一斜，说：“不用你提醒。”

　　杨飞听到人灵五阶几个字，顿时心中暗惊，一个潜在的高手就在自己身边，可自己愣是什么都不知道。

　　胡廷和众人从房间里出来，看似什么都没带，然而研俞松脸上已经完全崩溃，胡廷松开提着他的手，他顿时瘫软在地上。

　　“好好照顾我表姐，从今以后你还是我的姐夫。”胡廷脸上狰狞的笑着，一手拿着枪，一手拽着研小怜，朝着外面走去。

　　“记得不要有人跟过来，否则这个小美女从此之后就会变成一个死人。”胡廷穿过人群在众人的注视下，光明正大的离开这里。

　　胡廷坐上他开来的车，而那些人则是从车库随便选了一辆车，便朝着山下开去。

　　胡雪琴看见那些人离开之后，身子猛地窜了出去，朝着车库跑去。

　　杨飞担心研小怜会有危险，毕竟胡雪琴是她的后母，救不救研小怜还不一定呢。杨飞将纳兰晴托付给叶轻眉，自己纵身跑了出去，以人力和车竞赛是在不自量力，正好一辆红色的宝马车从身边经过，杨飞本以为这辆车会飞驰而去，却没想到竟然从自己的身边停了下来，车窗快速打开，里面露出一个不耐烦的面容，赫然是胡雪琴。

　　“还看什么看小帅哥，上车！”

　　这个时候，两个人有着共同的敌人，杨飞倒也不矫情，直接打开车门坐了上去。

　　“你和研俞松的女儿是什么关系？”

　　“只是朋友而已。”

　　胡雪琴脸上稍显惊讶，看了杨飞一眼，说：“没想到啊，竟是朋友关系你竟然敢为她出头，真是仗义。”

　　杨飞不语，死死盯着前面若隐若现的灯光。

　　这边，王汉和叶涛之间的战斗还没有结束，不过明显是叶涛占得上风，王汉已经深受重创，不能再坚持多长时间了。

　　就在这个时候，突然一辆跑车出现，这跑车真是不怕事，竟是直接从两个人中间冲了过去，如果不是叶涛躲得及时，自己怕是已经被撞到了。

　　叶涛刚想继续战斗，却发现王汉不见了，转眼看去，王汉直接爬上跑车，乘着跑车离开了这里。

　　叶涛狠狠地跺地，埋怨自己没有注意，这个时候，从后面又来了一辆车，叶涛这一次可不会错过这个机会，在车后面跑了两步，猛地跳上了车，悄悄地在车顶潜伏着。

　　半分钟之后，杨飞也来到这里，看到这里的战斗已经结束，地面上却只留着两具尸体，心中暗自疑惑那两个人去哪了？

　　更为惊讶的是胡雪琴，毕竟这两个人她都认识却没想到竟然如数死在这里，竟是愣神差点撞到了护栏上。

　　“那两个人是谁杀的？”胡雪琴知道杨飞一定和他们经历过战斗，但是杨飞活了下来，便说明另一方遇到了麻烦，或是已经死了。

　　杨飞回答道：“是我杀的。”

　　胡雪琴握住方向盘的手更加用力，眼中充满了悲愤，说：“你能杀的了他们？”

　　杨飞点头，说：“意外杀死。”

　　“不是还有一个人吗？”

　　胡雪琴说完这句话，知道自己多嘴了，刚回过神来，一柄利刃出现在自己的喉咙出。杨飞一手拿着青铜短剑威胁她，一边像是两个人相处融洽说道：“安心开车，不该管的别管。说太多的话容易暴露太多。”

　　胡雪琴感到一阵寒冷，看了一眼杨飞手上的匕首，差异说：“你手中竟然还有如此宝贝。”

　　胡雪琴明明被杨飞所威胁，却没有感到一点紧张，这种风轻云淡的状态让人很是惊讶，她开口说道：“我知道你被牵扯进这件事情完全是意外，可是我告诉你，他们夺去的可是一个好东西，说起来算是一个古董，和我们古武修炼者都有关系。你想知道那是不什么吗？”

　　杨飞摇了摇头说：“知道的越多怕是死的越快，所以我不想知道，你还是安心开车吧，虽然我们不是朋友，可是我们有着共同的敌人，从某种程度来说，我们是合作伙伴。”

　　“好一个合作伙伴，那我能不能求你一件事情？”

　　“说。”

　　“抢到那东西，把那东西交给我。”

　　杨飞沉默许久，直到快要追上那些人都没有开口。胡雪琴有些不耐烦，问道：“到底同不同意？”

　　“现在占有主动权的人是我，你的性命在我手上，这些事情不应该都是我说了算吗？”杨飞讽刺道。

　　“没有好处我是不会做的。”

　　胡雪琴充满魅力前胸笑的上下颤抖，她缓缓开口说道：“拿我自己当做好处如何。”

　　杨飞摇了摇头，说：“我可不是那样的人。”

　　胡雪琴原本挂档的手，移到了杨飞的身上，轻轻的在杨飞下半身游走，仅是几下而已，就让杨飞长枪向天，弄得他尴尬不已。

　　胡雪琴感受到杨飞的反应，脸上诧异的笑道：“反应这么激烈，难不成你是一个处男？”

　　杨飞更是尴尬不已，甚至手上的匕首都已经离胡雪琴好几公分远了，要是对方真的想动手的话，怕是轻轻一动便能够将杨飞杀死。

　　几辆车并没有进入市区，而是一直沿着郊区走，所以这三辆极速狂飙的车也没有太多的人发现。胡雪琴越跑越觉得不对劲，询问旁边的杨飞，“你们将王汉杀死了吗？怎么这条路像是去汇合地的地方呢！”

　　“王汉？”

　　“就是做事情最为狠毒的那个人，心狠手辣，对待人和事绝对不留情面。”胡雪琴这么一介绍杨飞倒是立刻就能明白是谁。

　　“他我不知道，我离开的时候他还没有死！”杨飞看着前面车上的人，说道：“是他对付的王汉，没想到两个人打了这么长时间竟然还没有分出胜负！”

　　叶涛盘坐在车顶上，就像是在平地一般，安静的恢复自己的力量。而王汉则是要挟胡廷，赶紧把叶涛甩掉。王汉跳上车之后，发现研小怜竟然在这个车上，很是惊喜，没想到已经飞走的肥肉竟然又自己飞回来了。

　　胡廷修为并不高，连人灵之境都没有到，根本就不是王汉的对手，直接被王汉扔下悬崖，怕是会摔个粉身碎骨！

　　身后的车一直以为是胡廷开的车，所以从后面死死的追着，让王汉很是头疼，最终决定带回交汇出，自己人多，对付个叶涛应该绰绰有余了吧！


第049章 三方交汇

　　夜色茫茫，这一个小时的路程，已经走出了上京市区，朝着山上跑去。

　　乌黑的山像是一个盘卧的巨兽，而山路的入口便是巨兽的嘴巴，想要吞掉一切闯入其中的人。突然巨兽身下出现了三道亮光，以非常快的速度在山路上飞驰，这三辆汽车速度控制非常微妙，两两之间距离相等。

　　杨飞没想到自己竟然要跑这么长时间，心中在疑惑胡廷那家伙到底想要去哪里，而杨飞身边的胡雪琴已经可以完全确定，在最前面引路的人绝对不是胡廷而是王汉！

　　胡雪琴脸色一直很难看，甚至都忘记调戏杨飞了。那两个人都死了，自己还能够活多久？胡雪琴在思索着自己应该怎么办，是继续隐藏身份，还是出手帮助王汉。

　　胡雪琴原本想要靠被胡廷那一伙抢去的宝物，在兴会中取得更高的地位，可是王汉如果活着，所有的功劳无异都被王汉占有去了，她到头来还是一个小卧底而已。

　　杨飞察觉出一些端倪，问道：“是不是不想让那个人活着？”

　　胡雪琴点头，说：“如果那个人死了的话，再加上研俞松的拿东西，我在兴会之中会分到一个舵主之位，甚至有可能掌管上京的所有事宜，但是王汉不死，我不但什么好处都没有，甚至会因此丧命，他可不是一个善茬。”

　　杨飞心中暗叹，她说别人不是善茬，实际上自己就是心如蛇蝎。杨飞心中有些奇怪，为什么胡雪琴会这么和自己说话，难不成她并没有打算杀了自己？

　　杨飞回想起自己的身份，以及在胡雪琴的表现，胡雪琴似乎已经认定自己是叶轻眉的人，而且叶轻眉也格外重视，大约想要和自己合作吧！

　　实际上杨飞也是这么想的，如果能够在暗处给自己增加一个势力，这是再好不过的事情，但是胡廷那伙人的身份，让杨飞想起一个人——王玉年。

　　他们三个人虽然没有出手，可是身上的气势和王玉年太像了，尤其是那双充满自信的眼睛，仿佛他们坚信自己便是最厉害的人。

　　这个信念是没有错，错在关键是谁这么想的，王玉年眼睛一直透露出这种神色，所以杨飞和他战斗的时候，心生胆怯，实力自然是渐渐敌强我弱。

　　“王玉年，这个人你听说过吗？”杨飞缓缓开口，眼睛盯着胡雪琴，避免她趁自己不注意时，伺机伤害自己。

　　胡雪琴听到王玉年三个字愣在原地说：“没有听过，他和这件事情有什么关系？”

　　“胡廷带来的三个人应该和他有关系，那三个人实力不算多么强大，不过王玉年可是一个厉害的家伙。”

　　胡雪琴沉默不语，眼睛中的欲望不断的闪烁。

　　“你想知道被他们带走的是什么东西吗？”

　　这一次杨飞并没有摇头，自己已经被卷入其中，已然是麻烦上身，自然不可能推却。现在杨飞能够做的便是多加了解，对于自己身边发生的事情了解的越多越好！

　　“是药丸，据说是吃了一颗便能够达到地灵之境的药丸。当然一颗药丸并不值钱，关键是得到了这颗药丸，他们就可以做出成分分析，从而研究出为什么会有如此大的药效。一个地灵强者对于兴会来说不算什么，可是十个二十个，稳稳地能够提高兴会在社会上的地位。”

　　“那么，对方也是这么想的？”

　　胡雪琴摇头，带着几分疑问，“这件事情是我千方百计从研俞松口中套出来的，而且这种丹药有一种弱点，那便是吃完之后再也无法修炼，而且体质弱的人吃掉怕是会爆体而亡。”

　　这个丹药药效极大，可是对于真正的修炼者来说无疑是鸡肋，毕竟人都是有欲望的，谁都不希望自己的实力止步在地灵之境。

　　王汉的车在进入山里之后终于停了下来，他知道身后有车跟着，却不知道他们追上来完全是一个误会。

　　王汉之前已经用手机通知了其他人，让他们准备好伏击，所以他现在是胸有成竹。

　　“哼，叶涛，今天就让你死在这里。”王汉和叶涛是旧识，但并非是朋友，而是敌人，今晚的战斗也算是新仇旧帐一起算了。

　　车上的三人看见从车上下来的人竟然不是胡廷，他们顿时将车刹住，甚至因为动作过快，而导致地面上被摩擦出一阵火花。

　　车上的三人下车，看着面前的王汉，问道：“你是怎么在那个车上的？胡廷呢？”

　　王汉眼中充满了厌恶，原来这三个人是为了找之前被自己扔下山崖的人才会死追不舍的。他身上的气息释放出来，地灵之境的气息让三人不断的后退，巨大的压力让他们不敢这么张扬。

　　“那个人在路上的时候就已经被我扔下车了。”

　　王汉将研小怜拽下车，巨大的拉力让研小怜差点哭了出来。

　　三个人心中暗惊，原来胡廷已经是死了，难怪他走到道路如此奇怪，三个人对视一眼，缓缓地后退想要上车逃离这里。

　　他们刚一转身，赫然发现自己的车顶上竟然坐着一个人，而自己之前毫无知觉，心惊之下，他们不断的后退。

　　“王汉，你终于停了下来！”叶涛身子一震，猛地从车上飘下来，动作轻盈，如同仙人。叶涛这一次是下定决心将王汉给拿下，突然眼睛看着研小怜，心中疑惑问道：“你不是和那两个人回去了吗？怎么又到了这里？”

　　研小怜眼中虽然有些恐慌，可是很快便明白了到底发生了什么事情。他们应该是在争一个东西，而现在这个东西已经被那边三个青年所拥有，站在自己这边的只有一个人，那便是站在对面的叶涛。她想了想，决心不能让那个珍贵的东西因为自己被抢走，所以大声喊道：“我父亲的东西，被那三个人抢走了，快去抢回来。”

　　此话一出，所有人都变了脸色。叶涛刚开始还以为自己的敌人是王汉呢，可是没想到带自己来的三个青年，竟然也是居心叵测。

　　三个青年心里更是将研小怜骂了无数遍，现在危机来临，他们只能想办法逃跑。

　　叶涛冷哼一声，双手迅疾如电，带着一串残影，三掌发出，三个人竟是同时倒飞出去。他一声大喝，“把东西叫出来，饶你们不死。”

　　叶涛这句话说得，就好像是已经掌握了对方的生命一般，三个人这一接触对于叶涛的实力心中清楚，顿时变了脸色，摸着口袋里的三颗丹药才，脸上充满了犹豫。

　　这些人显然并不知道这些丹药有什么作用，否则的话一定会吞噬下去的，他们三个人犹豫了一会，然后对望一眼，拔腿就跑。

　　王汉站在那里，脸上充满冷笑，对着面前所有人说道：“现在，你们谁都跑不了了。”

　　之前从两边埋伏的人全部都跳了出来，一共有十几个人，实力都在人灵之上，这些人要是一起涌上去，就算是叶涛都难以对付，更何况这三个人了。

　　三个人背靠背站在一起，显然并没有被现在的情形吓到，还在考虑着如何反抗，这份素质让人敬佩。

　　王汉冷笑道：“你们还想离开？都留在这里吧！”

　　说完，所有人一拥而上，乱战之中，研小怜朝着山上跑去，现在她只能有这个办法逃出生天了。王汉看见研小怜逃走了，但是他并没有太在乎，毕竟现在的研小怜已经用处不大了。

　　胡雪琴将车停在外面，和杨飞站在山头上，看着山下的战斗，心中竟是升起莫名的情绪。

　　“我们不去吗？”

　　“坐山观虎斗，然后渔翁得利不是更好。”胡雪琴看着研小怜逃到了山上皱了皱眉，但又看了一眼身边的杨飞，决定还是放过她。

　　杨飞点头，看着下面站场局势的变化。

　　叶涛果然英勇，一边应付王汉的袭击，一边有不断的给那三个人找麻烦，强大的实力无疑是这里最大的隐患。杨飞和叶涛算是一伙的，自然不会看着叶涛受伤，刚想要出手，却被胡雪琴一下子拦住。

　　“放心吧，叶家的人天生谨慎，他绝对留着后手。”

　　杨飞不知道她是从哪里来的人信心，不过既然她都这么说了，杨飞自然也就放下心来。

　　王汉招式如同猛虎，每一下都是威风凛凛，而叶涛则是如同一个树叶，在狂风中飘荡，任凭别人攻击，自己却像是一叶扁舟，稳稳地在水上飘荡。

　　杨飞一边赞叹叶涛奇异的步伐，一边期待着叶涛的绝招。

　　果不其然，在叶涛危机的时候。双腿陡然用力，身子飞速旋转，腰间一道闪光，竟是身边的三四人全都被割喉而死，这一下，震惊到了周围所有人。

　　王汉看的最为清楚，那是一条软剑，薄如蝉翼，锋利无比。

　　王汉身子猛地后退，周围的人还没有搞清楚状况，疯狂的朝着叶涛身边冲去。他们手中也有武器，可是和叶涛的相比起来，无疑是差了好几个等级。

　　一瞬间，刀光，血花，惨叫，剑鸣，混成一个奇特的交响，让作为指挥的叶涛，光芒绽放。


第050章 合作危机

　　武器不是一寸长一寸强，而是看使用者的水平，那条软剑明显被叶涛使活了，如同银蛇在人群中间穿梭，没有人能够阻止他。

　　这是一个怪物，所有人都是这么想的，一时间所有人都将目标转移到叶涛身上。

　　剩下的一男一女相互对视一眼，竟是趁着乱战朝着山上跑去。恰好他们走的方向和研小怜走的是一个方向。

　　现在的也叶涛太显眼了，所以两个人离开这一群人并没有人看见，他们很快钻入丛林之中更是难以发现。

　　杨飞和胡雪琴看着那两个人离开，两个人也悄悄隐藏于黑暗之中，或许王汉和叶涛两个人他们对付不了，可是这两个人杨飞和胡雪琴练手的话，对付他们不在话下。

　　那两个人是师兄妹，他们原本想要从山上藏身一段时间，等到外面的人散开，或是等到危机完全解除之后再出去，可是谁能想到他们刚刚逃到山上，就会被别人拦截。

　　那个男人名叫孙瑜，女的叫做王妍，实力相差不多，都是人灵五阶，他们一边逃跑一边掏出手机，打算寻找救援。

　　这里已经离开市区，甚至算是进入了山里，加上他们慌忙逃窜来到了山谷之中，信号根本就覆盖不到，无奈之下只好将手机关掉靠自己了。

　　“没想到原本这么顺利的事情却被那两个强者给搅合了，他们是怎么上我们的车的？”孙瑜还在疑惑叶涛的事情，想到叶涛的实力便觉得恐惧，如果叶涛当时知道自己已经将东西拿到手，怕是会直接从车上抢过来了。

　　王妍和死去的那个人是情侣，看到自己的爱人死了，她悲痛欲绝，却又不想真的将性命留在那里。听到孙瑜的话，反倒是激起了她心中的仇恨，回想起王汉的样子，说道：“这群人的模样我算是记住了，等我们回去之后，一定要找人来把这些人给灭掉。”

　　孙瑜表面上答应下来，实际上心中暗自腹诽，女人毕竟是女人，只看到了表面的现象，对方都是地灵高手，身后的实力岂能平凡，自己三人都死在这里，怕是身后的势力也不敢轻举妄动。

　　他是这么想的，实际上事实也是如此，地灵强者在社会上已经是非常高的实力了。

　　两个人一边说话一边离开，刚走几步，孙瑜突然将手抬起来，说道：“停！似乎有人在监视我们。”

　　修炼者的视力远超常人，现在虽然没有月亮，可是周围隐约能够看个大概，可正是这种阴沉的景象，才让人觉得害怕。他们两个人顿时打了一个冷战，警惕的朝着前面走去。

　　杨飞手中拿着自己的匕首，而胡雪琴则是什么都没有，但是她手上的指甲给人强烈的危险感。

　　“没想到我们这么小心翼翼还是让你们发现了。”杨飞言语虽然不冷不淡，可他身上的气息却是让人从骨子里发寒。

　　杨飞没有收敛自己的力量，虽然精神力巨大的消耗让他阵阵头疼，可是面对这两个敌人，要的便是速战速决。

　　杨飞的力量更是让胡雪琴吓了一跳，她惊讶的发现如果自己之前违背了约定和杨飞动手的话，死的不一定会是杨飞。

　　杨飞身上的杀气毫不掩饰，身边的淡红色，外加手上的匕首，给人极其恐怖的形象，更何况这个山谷之中晚上会升起淡淡的薄雾，杨飞灵气的渲染之下，整个雾气都好像变得血红色，更是阴森恐怖。

　　两个人脸色顿时呢变得苍白，面前两个人实力虽然和自己相差无几，可是在气势上实在是差别太大了。

　　杨飞身子一闪，整个人潜伏在地面之上，像是一条蝎子，而杨飞的毒刺便是手中的匕首。

　　害怕归害怕，可是自己要是不动手便命丧于此，他们两人还是心中有数。身子猛地跃起，灵气附着在手上，猛地拍向杨飞的破绽之处。杨飞见状身子反转，来不及调动自己的右手，左手猛地一掌和对方所碰撞。

　　一小股气浪从两人对撞处散开，将雾气稍微吹动，杨飞朝下倒飞，在地上滚了两圈然后半蹲在地。

　　王妍见状，一个扫腿攻击杨飞下路，看似纤细的双腿实则如同钢铁一般坚硬。她明显专注于腿功，所以对于自己的这一脚极为自信。

　　杨飞被绊倒，身子还在半空便被王妍猛地一脚给踢飞出去。

　　杨飞左手本来便受了伤，虽然被治愈的差不多，外加上灵气的保护，可硬生生的承受这一脚，还是使骨骼错位，痛的杨飞直抽冷气。

　　杨飞动作太过于生猛，看似表面强大，实际上是掩饰自己的战斗经验不足，这么简单就能够被别人发现破绽，两个人明显松了一口气。

　　“原来是有勇无谋。”胡雪琴也是一阵汗颜，还以为杨飞冲上去会一个人把这些人给解决呢。

　　胡雪琴可和杨飞相反，虽然在灵气上稍稍逊色于对方，可这一招一式，做的密不透风，环环相扣，并且阴狠手辣，任何能够占到便宜的地方绝对不会手下留情。

　　孙瑜和胡雪琴纠缠一会，竟是落入下风。

　　胡雪琴看见王妍想要过来帮忙，急忙招呼杨飞，让杨飞纠缠住王妍，如果王妍加入自己的战局，自己必败无疑。

　　被一个女人给踢飞，让杨飞感到浓厚的羞辱感，一声大喝，身上的灵气再次闪亮几分，他猛地朝着王妍冲去，双拳直逼王妍命门，一拳不成便接着第二拳，对于自己的力量杨飞尽情的发挥，虽然效果不大，可也算是勉强牵制住对方。

　　杨飞还在隐藏实力，毕竟他的极限是六阶，现在只是发挥出五阶的实力，正所谓防人之心不可无，胡雪琴还算不上杨飞的同伴，两个人只是有着共同的目标而已。

　　两个人正在战斗，而另一个人却在悄悄靠近，毕竟这都是一个山，研小怜一个小姑娘在黑灯瞎火的山林中，根本走不快，他走了半个小时，还没有走出去的多远，之前听到了杨飞的怒吼，所以她便来到这里看一下情况。

　　四个人打斗的场面恐怖之极，薄雾加上身上的灵气，分明像是四个小鬼在那里打架。研小怜被惊住了，站在原地久久没有动弹，不过后来她听到了杨飞的声音，便轻声喊道：“杨飞，你在这里吗？”

　　杨飞被声音吓了一跳，险些被对方攻击成功，当他听清楚时才明白，原来是研小怜。

　　正所谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，杨飞之前还在头疼要怎么在黑夜之中寻找研小怜呢，没想到研小怜竟然自己出来了。

　　胡雪琴也听到了这个声音，脸色变了变，她刚想怎么对付研小怜，却看见杨飞带着警告的目光看着这边。

　　胡雪琴不惧怕杨飞，在她看来杨飞是一个人才，而且有胆有识，身后的势力也很大。可要真的战斗起来，这就是两个人的事情，要么杨飞死，要么自己死。杨飞灵气倒是很强大可招式太过于平庸，根本不入胡雪琴的眼睛。胡雪琴要是想在这里灭口，是完全可以的。

　　杨飞担心的事情便是如此，毕竟口头上的合作谁都无法相信，胡雪琴眼中出现狠色，而杨飞手中的匕首也是更加紧握。

　　气氛诡异到了极点，四个战斗的人却分成了三伙，相互之间的战斗都没有使用全力，和刚开始的血拼相比，现在未免有点太过于儿戏。

　　“小怜你过来。”杨飞撤离战斗，来到研小怜的身边。

　　胡雪琴见状，暗骂杨飞，急忙自己也撤离战斗范围。

　　研小怜大约已经知道自己来的不是时候，看着面前的杨飞，说道：“怎么样，你没受伤吧！”

　　杨飞点头，说：“你怎么跑这里来了，不应该跑得越远越好吗？”

　　“我听到了你的声音。”研小怜诺诺的说，因为担心杨飞会生气，所以声音小的可怜。

　　杨飞无奈的长叹一口气，自己本来也没有想要责怪她的意思，只是担心她的安危而已。杨飞想了想，将自己手上的青铜匕首给了研小怜。青铜匕首虽然会认主，却不代表着其他人不能使用，只是不能使用灵气而已。研小怜原本就不使用灵气，自然在她的手中就没有副作用。

　　研小怜紧紧抓着这个匕首，她今天下午到晚上经历的一切一波三折，危险重重，一个弱女子能够承受的住才怪呢，而她手中的匕首就是一个救命稻草，让她的心中产生一点安全感。

　　“听我的话，先走，顺着这个方向，等我收拾完残局就会去找你。”杨飞指着北方，让她离公路越远越好，毕竟公路上的战斗胜负还不一定呢！

　　研小怜点头，说：“一定要小心！”

　　杨飞怎么可能会让自己受到伤害呢，脸上带着笑容说道：“放心吧，我会的。”

　　研小怜离开了，杨飞看着胡雪琴，虽然看不清对方的眼神，可他相信两个人想的都是一样。

　　两个人很有默契的说道：

　　“合作吧！”


第051章 王玉年的徒弟

　　有时候能够遇到和自己一样的人是非常幸运的一件事情，杨飞帮助对方是有目的的，对方也是亦然，都是看上了相互之间的背景，虽然说不上是友谊，短暂的信任还是可以有的。

　　孙瑜和王妍两人原本以为自己占了优势，对方开始内讧，可仅仅是几分钟而已，局势再次产生变化，杨飞二人竟是再次联手。

　　“你们为什么要杀我们？”毕竟是夜晚，孙瑜并没有看清楚杨飞和胡雪琴的样子，只知道是一男一女想要对付自己。

　　杨飞冷笑一声，“你们手中有从研俞松那里抢走的宝贝，还认为自己能够安稳的逃走吗？”

　　孙瑜心中一惊，心中疑惑这两个人是怎么知道自己身上有这东西的。孙瑜从自己的腰间掏出两颗丹药，说道：“这两颗便是从研俞松那里得到的丹药，只有两颗，我们平分如何？”

　　杨飞没有说话，毕竟想要得到丹药的是胡雪琴，自己只是从旁辅助一下而已。杨飞定睛看向那个丹药，虽然黑乎乎的什么都看不见，可是周围的灵气全部都朝着丹药靠拢，可见丹药的威力绝不一般。

　　胡雪琴听到对方的话突然大笑起来，尖锐的笑声让人的耳膜生疼。孙瑜二人发出诧异的声音，却并没有说什么。

　　“两颗丹药，你这不是睁着眼睛说瞎话吗？明明他那里有着三颗丹药，你说你们只拿了两颗谁会相信，你们根本就没有谈和的诚意，何必在假惺惺的呢。”

　　杨飞听到此话，心中也是升起杀意，这两个人竟然想要欺骗自己蒙混过关！

　　四个人再次战到一起，是真正的动了是杀心，不是你死就是我亡。

　　杨飞强忍着眩晕，将自己的力量提升到六阶的地步，实力陡然上升的他明显让王妍措手不及。

　　王妍身子倒飞在空中，猛地一脚朝着杨飞踢下来，这一脚起码带着千斤重的力量，可是杨飞并没有躲开，因为他知道自己必须控制住对方才有可能对他们进行反击。

　　杨飞用手臂挡住这个攻击，而他借助对方从空中停顿的这点时间，伸手抓住对方玉脚。王妍是一个标准的美女，那一双脚也是润滑如玉，白白嫩嫩手感十足，只是杨飞可没有怜香惜玉，猛地一捏差点将骨头捏碎。

　　停滞在空中的王妍反应不可谓不快，看见自己的脚踝处被扣住，身子猛地逃离而是借力身子成一个弯曲状，另一只脚猛地一蹬，朝着杨飞的头部踩去。这招极其凶狠，更何况她还穿着高跟鞋，如果杨飞不躲开的话，怕是脑袋会被那七八厘米的高跟直接穿透。

　　杨飞险些被对方杀死，身后一阵冷汗，心想这个女人实在太歹毒了，不能手下留情。他猛地将女子甩起，然后朝着一棵不大的松树上扔去。

　　砰，女子猛地撞在树上，然后被树反弹到地面上，久久没有爬起来。

　　杨飞走到她的身边，担心会产生变故，便朝着对方大腿根处猛地一踢，这一觉绝对将对方经脉给断掉，无法继续给她的双腿供应灵气。

　　王妍算是被废掉了。

　　这边胡雪琴的战斗也在紧张的进行，虽然目前胜负已经很明显，可孙瑜还在挣扎着，临死顽抗很难对付，杨飞走到孙瑜的身后，猛地来了一脚，将孙瑜踢飞。

　　孙瑜没想到杨凡伟竟然会做出偷袭这种事情，可杨飞没办法，两个人血拼之中，取得胜利便行，管他是光明正大还是使用下三滥的手段呢。

　　胡雪琴对于杨飞的举动很是赞同，对杨飞说道：“没想到你竟然开窍了，战斗就是应该这个样子。”

　　胡雪琴可不会放过这个机会，走到孙瑜身边，一连十掌下去，孙瑜彻底没气了。

　　这么近距离的杀人，杨飞还从来没有尝试过。当初对付血狼帮的胡宁时，最后的狠手是在何不死控制下做的，和杨飞并没有太大的关系。杨飞看着如此凶残的胡雪琴，竟是有一种想要呕吐的感觉。胡雪琴看着杨飞，无奈的摇了摇头，说：“那个女的你没有杀死？”

　　杨飞点点头，说：“我还有点事情要问她，能不能放过她？”

　　胡雪琴走到杨飞身边，在杨飞的胸膛上轻轻抚摸一下，身上淡淡的香气传到杨飞的脑袋里，让杨飞一阵失神。她将头探到杨飞的耳边，一边说话，一边呵气说：“怎么了？怜香惜玉？”

　　杨飞摇了摇头，说：“她修炼的功法我之前见过，想要知道和我之前说的那个人有没有联系。”

　　杨飞警惕的离开胡雪琴半米，两个人走到王妍的面前。胡雪琴想了一下，说道：“你说的是王玉年吗？”

　　王妍听到王玉年三个字，顿时惊讶起来，说道：“你怎么知道我师父！”

　　胡雪琴突然大笑起来，拍着杨飞的肩膀说道：“看吧，想要询问东西就这么简单。这个女人是你说的王玉年的师父，你决定怎么做？我无条件答应。”

　　杨飞当初和王玉年见过一面，但是两者之间的实力差别实在太大太大，是杨飞见过第三大高手。第一高手自然是何不死，这个酒鬼深藏不露，一身本事简直和神仙一般。第二个高手便是纳兰晴，就连何不死都推崇备至，她的实力自然不用说。而第三个高手便是王玉年，杨飞第一次从王玉年身上感到无力感。

　　“王玉年我当初之间见他一面而已，当初他要杀我，但是没有杀成，所以我对这个人有些印象。”

　　王妍听到杨飞说自己的师傅，不由得恼怒起来，也顾不得自己的身份，大声嚷嚷道：“你实力才是什么地步，竟然说我师父没有杀成你，这怎么可能！”

　　杨飞听到这句话，更加相信王妍便是王玉年的徒弟，他们的身上都存在着一模一样的骄傲。

　　胡雪琴看见王妍还能调动起灵气，顿时恐慌起来，单手猛地朝着对方头上一拍，巨大的灵气侵入下，王妍惨叫一声，身子瘫软在地上，没有几秒钟，生机全无。

　　杨飞无奈的摇了摇头，说：“不是说让我来决定她的生死吗？”

　　胡雪琴拍了拍手，对杨飞说道：“你说到底还是太幼稚，踏上我们这条路字典里就没有放过两个字，你现在放了她，明天她就敢带着王玉年来找你，到时候你连自己怎么死的都不知道。”

　　这个道理杨飞自然也明白，但是明白归明白做起来可是要承受极大的心理负担，就像是胡雪琴所说，现在的杨飞太过于幼稚，善良。

　　黑夜里，杨飞苍白的脸色被掩盖，胡雪琴暗叹一声，想起了她当初第一次杀人时，吐得不成样子，杨飞现在这副状态算是不错了！

　　“别愣在那里了，过来和我找一找丹药在哪里。”胡雪琴走到孙瑜的身边，在他的身上找来找去，最终在口袋里翻出了三枚丹药。胡雪琴拿到手中便紧紧地握在手里，脸上充满了期待。

　　杨飞问道：“找到了吗？”

　　胡雪琴回答说：“三颗，不多不少。”

　　杨飞还没来得及说话，便听到从远处传来一声怒吼，说：“既然找到了，干嘛不杀了他，然后来帮我！”

　　杨飞和胡雪琴顿时怔在原地，身后被吓得大汗淋漓，杨飞脑海之中闪过第一个念头便是跑！可是自己的力量有限，就算是跑还能够跑多远！

　　胡雪琴也是被吓了一跳，两个人几乎同时说出一个令人绝望的名字！王汉！

　　这边，纳兰晴和叶轻眉久久没有等到杨飞回来，为了怕杨爸杨妈担心，叶轻眉决定将纳兰晴送回去。

　　“杨飞他真的该配一部手机了，现在手机人手一部，就你们两个人这么复古！”叶轻眉看着担心的纳兰晴，说道：“不过杨飞不会有事的，我相信他的运气。”

　　纳兰晴点头，叶轻眉将自己送回家之后，和杨爸杨妈说谎杨飞在外面玩，今晚不回家了。而纳兰晴说完之后，便又跑了出去，朝着不远处的何不死家赶去。

　　“老头，何老头！”

　　纳兰晴站在门前便大声叫道，找了半天都没有何不死的踪影。过一会，何不死醉醺醺的从后院走了过来，打开门，看见纳兰晴站在门前，疑惑的倚在门框上，丝毫没有让纳兰晴进去的打算。

　　“纳兰小姐，您来找我干嘛？”

　　纳兰晴强忍着怒气，对着何不死说道：“哼，杨飞哥出事了，你快点去找他，对方实力很强大。”

　　何不死皱了皱眉，不满纳兰晴的态度说：“杨飞遇到了麻烦，明明你可以出手，为什么还要来找我，难不成你认为杨飞不值得让你展示出实力吗？”

　　纳兰晴很是生气，手上的黑色火焰若隐若现，她冰冷的说道：“是杨飞不让我用我的力量的，否则早就将你杀了。”

　　何不死一副无奈的样子，杨飞实在太溺爱面前这个丫头了，竟是自己遇上麻烦也不让纳兰晴使用力量。

　　“他们现在在哪里？”何不死问道。

　　纳兰晴摇头说：“我不知道，你快点找找吧！”

　　何不死无奈的摇了摇头，从口袋里掏出手机，看到手机上还在闪烁的红点，庆幸的说：“好在我在他身上装了定位器，否则还真的找不到他了！”


第052章 患难与真心

　　一股强劲山风吹来，雾气吹散，就连天上的云彩也从此消失。一轮圆月挂在空中，月光如银泼洒在地面上。山，骤然清晰。

　　王汉站在山石上，月光洒下，他的连却是恐怖之极。鲜血从他的头顶留下，暗黑色，黏稠无比，滴落在石头上发出滴答滴答的声音。他双眼充满了憎恨和欣喜，因为他同时看见了胡雪琴和杨飞两个人。他的一个胳膊已经断掉，一个眼睛红肿不堪，但是身上再多的伤势也是地灵之境的实力，就算是四五个杨飞也不可能是他的对手。

　　杨飞后退一步，想要将那柄青铜匕首握在手上，可是青铜匕首已经送给了研小怜，现在自己一点胜利的筹码都没有。

　　胡雪琴紧紧握着三颗丹药，因为她和杨飞的距离不远，小声问道杨飞：“你能不能杀了他？”

　　杨飞苦笑，“我最大的力量就是如此了，你还指望我越级挑战？”

　　胡雪琴想想也是，杨飞的灵气虽然巨大可是功夫实在差劲，自己和他战斗都有可能获胜，更别说王汉了。

　　“胡雪琴你还在等什么，难不成你想和这小子一起受死？”

　　胡雪琴变了变脸色，她对王汉这个人心中清楚，就算是自己将丹药送上去，也不可能有活路，他在战斗的时候自己没有上去帮忙，便注定了自己的立场。

　　胡雪琴已经三十岁了，虽然面容二十五六，可毕竟想的事情要比年轻人多一点，早在加入兴会之前，她已经无法生育。一个女人没有了家人，没有了孩子，也就没有安全感，她需要的是实力。

　　她回头看了看杨飞，然后又闻了闻手上的丹药，虽然脸上在犹豫实际上已经有了定数。

　　王汉遗憾的叹了口气，说道：“既然你下不了手，就从一旁看着吧。”

　　王汉猛地一下子跳了下来，飞速朝着杨飞靠近。杨飞不断的后退，可是自己的速度怎么能够比得过王汉，十几秒钟之后，王汉已经到了杨飞身旁。一只手成爪状，朝着杨飞拍去。

　　杨飞举起自己的手臂进行抵挡，上一次自己损失了一条胳膊，保住了自己的一条命，可这一次，杨飞完全没有活下来的信心。

　　“难道我就在这里死了吗？”杨飞暗问自己，可是现在自己的确没办法了。

　　胡雪琴一直闭着的眼睛猛地睁开，身上的光芒猛地闪现，在月光之下，用自己的身体朝着王汉冲去。

　　王汉已经发现了可是却还没有办法阻止，就在他的手离杨飞几厘米的时候，身子立刻被撞飞。猛地飞出去五米才停了下来。

　　王汉惊讶的看着胡雪琴，说道：“你这是干什么，你确定要背叛红会？”

　　胡雪琴面色阴沉，还带着些许惨白，在月光之下披头散发，之前那副美丽的样子完全消失。她猛地抬起头，斜眼看着的王汉，嘲笑说：“我不是背叛红会，而是帮助别人杀掉你而已。”

　　王汉看向杨飞，充满怨恨说：“你认为你们两个人就能打过我吗？”

　　杨飞看着胡雪琴，充满了疑惑，这种关头之中，她到底想什么！现在和自己凑到一起，不是自寻死路的行为吗？

　　胡雪琴点头说：“或许我现在不能够杀了你，但是我吃了这颗丹药以后呢！”

　　胡雪琴将一粒丹药拿出来，缓缓的放入自己的口中，期间少许的犹豫，可是最终那只手还是松开了。

　　随着丹药进入体内，周围的灵气顿时被搅动起来，疯狂的朝着胡雪琴身体内涌去。

　　王汉顿时变了脸色，他没想到胡雪琴竟然这么拼，以断了自己的修炼之路为代价，竟是也要杀了自己。他除了愤怒还是不要愤怒，趁着现在胡雪琴还在吸收，猛地朝着胡雪琴攻击，这时候就显示出杨飞的重要性。

　　杨飞知道自己现在要想活命，就得给对方护法。风雷九式一使出，身上的气势再次增加，可是不管杨飞怎么增强自己的实力，他的极限已经确定在六阶巅峰了，怎么也不可能突破。

　　杨飞同样也是一拳打去，借助风起云涌增加的势，杨飞竟是阻挡了这次攻击，只不过自己倒退三四米，差点撞到胡雪琴。

　　王汉看着不怕死的杨飞，双手再次增加力量，还没有出手，但是身上的灵气已经将杨飞逼得步步后退，这一击杨飞是断然不可能抵挡得住。可现在已经没有选择，杨飞怒吼一声，竟是以自己的肩膀为攻击点，朝着王汉撞去。王汉一拳打在杨飞的肩膀上，顿时传来一连串骨头断裂的声音，从肩膀上的骨头到肋骨，碎了一大片。

　　杨飞再次后退三步，三步之内缓冲如此大的冲击，杨飞的双腿负担是在太大了，在力量完全消散之后，杨飞猛地往前一趴，竟是站不起来了。

　　王汉可不会放过这么一个机会，抬起一脚便想踩向杨飞，杨飞现在算是尽了全力，至于胡雪琴能不能逃过一劫，已经和自己没有关系了。

　　王汉的手还在空中，却被一个玉手被捏住，猛地一拉，王汉的身体整个从杨飞身上飞过去，杨飞有躲过一劫！

　　杨飞看着站在自己面前的女人，胡雪琴的脸色很难看，似乎是强大实力带来的副作用，就像是杨飞搅动灵气还要损耗精神一般。

　　胡雪琴开口问道：“还能站起来吗？”

　　杨飞挣扎了两下，无奈的摇了摇头。

　　胡雪琴回头看着王汉，说：“王汉，我从兴会的时候就已经看你不顺眼了，仰仗着自己实力最强到处欺负人，说实话，所有人都在忍着你。”

　　王汉眼中的阴霾越来越重，听着胡雪琴的谩骂，一句话也没有说。

　　“还有你的老婆。说实话，早在和你结婚之前就已经是别的男人的人了，你捡了一个破鞋而已，不止如此，你平常只知道练功，却不知在外面你一直带着绿帽子。”

　　王汉这个人心狠手辣，可同时也代表着他性格直爽，容不得一点污点。而胡雪琴的话语，直接了当的刺伤了王汉的内心。在王汉的眼中，胡雪琴已经是一个死人了。

　　胡雪琴就算是吃了丹药也只是一个刚刚踏入地灵之境的人而已，王汉早已经在地灵之境浸淫多年，对于力量的运用要比胡雪琴强上很多，可王汉毕竟已经受伤了，而且这份伤势也不轻，两个人交战不相上下。

　　胡雪琴也没想到王汉这么难缠，打了五分钟之后，王汉才渐渐的展现出弱势。毕竟之前他的力量已经消耗够大了，现在又战斗这么长时间，还有身体已经受伤的缘故，早已经力不从心。

　　胡雪琴兴奋不已，一步步的将王汉逼向死路。

　　王汉现在甚至都想要将胡雪琴咬死，可是没办法，自己打不过，现在只能够逃跑。王汉是一个聪明人，竟是直接窜到了山上，疯了一般朝着山林里跑去，而他的身上除了之前的伤势之外，勃颈处还有三个血洞，里面不断流着鲜血。

　　胡雪琴怎么会将他放走，毕竟如果王汉回到了兴会之中，自己只有死路一条。所以她想要阻止王汉，刚想要追上去的时候，突然大叫一声，抱着脑袋蹲在地上，哀嚎起来。

　　杨飞见状，朝着胡雪琴的方向爬去，想要看一下胡雪琴的情况，可自己的精神损害的确太过于严重，爬到半路就晕了过去。

　　胡雪琴挣扎了一会，也晕了过去。

　　不知道过了多长时间，不过天并没有亮。胡雪琴从昏睡之中醒过来，她扶着自己的额头，额头一阵阵的疼痛让她很是难受。就是这一打眼之间，她发现杨飞竟是不见了。

　　胡雪琴顿时慌张起来，第一个动作便是摸着自己的口袋，看看里面的丹药有没有不见，当她摸到腰间还有两个鼓鼓的东西，终于放下心来。

　　胡雪琴想到杨飞，脸上浮现出笑意，说道：“真是一个有趣的青年，可惜年纪太小，否则把自己交给他也不错。”

　　杨飞现在还在昏睡之中，忽然感觉身子一阵发寒，猛地打了一阿嚏，让他从睡梦中醒了过来。杨飞看着周围的环境，诧异的发现自己已经躺在了何不死的家里，原本悬着的心，终于放下了，自己又逃过了一劫！

　　杨飞感觉有人压着自己，将身子朝上挪了挪，却看见研小怜趴在自己的身体上，已经睡着了，不过显然是做的噩梦，脸色苍白，她握着匕首的右手，一直都没有松开。

　　杨飞将身子挪了挪，让研小怜睡得更舒服一些，可是就是这轻微的动作，却将研小怜吵醒。研小怜睁开朦胧的眼睛，看着杨飞，发现杨飞已经醒了顿时睁大眼睛，猛地一下子趴在杨飞身上痛哭起来。

　　一个美女趴在自己身上，杨飞也不知道应该怎么办，杨飞在他的背上轻抚两下说：“放心吧，一切都已经过去了。”

　　“啊，我居然杀人了，我……我杀人了，我把追杀我们的那个大汉给杀死了！”


第053章 昏后趣事

　　杨飞昏迷不久，何不死便赶到了这里，看见昏迷的两个人，其中一个自己并不认识，何不死自然不会多管闲事，先把胡雪琴放在这里，自己带着杨飞离开。

　　何不死的速度非常快，可这毕竟是连汽车都要开上一个多小时的路程，何不死花了半个小时已经算是神速了。他将杨飞带到这里，已经晚上九点钟了，纳兰晴帮着何不死看店，看见何不死带着杨飞回来了，大喜，急忙上前相迎。

　　“速度不错嘛！”高兴之下，纳兰晴也认不出称赞一句自己的死对头。

　　何不死可是知道纳兰家的身法，当初自己偶尔得罪了纳兰家的人，可是硬生生的从华东给追到了西藏，而且对方几个人实力远逊色于自己，那轻功才是一日千里，腾云驾雾。

　　纳兰晴查看了杨飞的身体，发现杨飞伤的非常重，在这种高手眼中，医院只能是一个摆设。何不死看了半天，说道：“恢复得少则半个月，多则一个月啊！”

　　纳兰晴可是知道杨飞父母心疼杨飞那个劲，要是知道杨飞受了这么大的伤，还不得给吓死！她心中暗叹不行，不能让杨飞的父母知道这件事情。

　　“小怜姐！”纳兰晴突然想起研小怜，这段时间一直在关心杨飞，却将研小怜给抛之脑后了，她急忙对何不死说道：“我知道一个人，她的灵气简直就是灵丹妙药，不过她也被那些人抓走了，你有没有看见杨飞身边有着一个女人，模样超级漂亮，身子骨弱弱的，穿的很是朴素，年龄比我大一点。”

　　何不死想了一下，杨飞身边还真有一个女的，不过那女的和纳兰晴形容的未免也相差太远了。何不死回答说：“小飞身边还真的有一个女的，和你形容的有一点区别，似乎没有这么瘦弱吧！”

　　纳兰晴摇晃着何不死的身子，说道：“你管她有没有这么瘦弱，反正她是一位奇人，帮我把她带来！”

　　何不死疑惑，这世界上能够治疗别人伤势的灵气只有一个人能够拥有，而那个人现在已经死了，那个人便是自己和杨飞的师傅。

　　何不死一直很崇拜自己的师傅，甚至到了现在都还以为自己的师傅是一个圣人，尽管他是亲眼看见自己的师傅死去的，身子已经化作彩虹，融入漫天血雨，可他时不时依旧认为，他的师傅在这里，一直就在这里。

　　“她真的能够治愈伤势？”

　　纳兰晴嘟嘴说：“我说的话你还不相信吗？”

　　何不死摇摇晃晃的走出门，临行前还在门口嘟囔一句，“你说话，我还真的不敢相信。”

　　何不死又花了半个小时跑了回去，在空中跳来跳去的他还是不是埋怨几句，埋怨的对象无疑是杨飞，纳兰晴还有自己的师傅。

　　“你说，你是不是真的死了？”

　　“你活了这么长时间，十个手指头都数不过来的岁数，怎么会就在几年前死了呢！”

　　“治愈能力的灵气只有你有，要是她真的像是纳兰晴所说的，有治愈能力的话，是不是就代表着你就在身边看着你还没长大的土地，和我这个快要入土的徒弟？”

　　何不死越想心里越是不是滋味，压了一口酒，在空中大吼一声，排泄排泄自己的怨气。

　　胡雪琴醒了，发现杨飞没在身边，便朝着北方走去，她看见王汉就是朝着这个方向走的，自己现在或许还有机会。

　　事情就这么巧合，如果何不死早来一会的话，便能够看见胡雪琴，并且将胡雪琴带回去，真正的研小怜怕是就要死在这个山上了。何不死正好来迟了一些，没有留下永久的悔恨。

　　胡雪琴身体已经完全恢复，她只是昏倒了一个小时而已，可是要离开这座山，并且身子还受着重伤，一个小时是绝对不可能的。

　　王汉的确是受伤太严重了，竟是走的要比常人慢上很多，毕竟脖子上流了这么多血，要是平常人怕是已经死翘翘了。

　　他在努力逃命，只要逃过了胡雪琴的追捕，大好的前景便等着自己，今天所发生的一切事情，自己都能够复仇，只要自己能够逃出去。

　　可是，身后胡雪琴的气息越来越近，自己已经不能继续往前走了，只能找个地方躲起来，祈祷对方千万别遇到自己。

　　王汉刚想躲起来，恰好看见窝在一旁的研小怜。研小怜他认识，毕竟他们两次见面，只不过研小怜对这个王汉的感觉并不好，看见王汉过来，吓得差点叫了出来。

　　王汉赶忙捏住研小怜的嘴，让她不能说话。“别挣扎，只要你不出声，我就不会对你怎么样。”

　　研小怜察觉捂住自己嘴巴的手越来越轻，她相信了身后这个人，点了点头，身子也停止挣扎。

　　王汉悲伤的双目看着自己的左手，竟是连杀掉一个小女孩的力气都没有了。如果能够将研小怜杀死，王汉怎么还会和她商量。

　　胡雪琴很快就来到了这里，但是周围怎么都寻找不到王汉的踪迹，胡雪琴心中疑惑，刚才还听到王汉的声音就在前面不远。

　　胡雪琴是一个聪明的女人，她并没有立刻离开这片区域，而是进行简单的搜索。王汉努力控制着自己的气息，却无法控制研小怜的气息。胡雪琴很快就发现巨石下面的阴影中藏着人，只是没有想到藏着两个人而已。

　　“王汉我知道你在里面，你不是想杀了我吗？你不是想要丹药吗？出来找我拿啊！”

　　胡雪琴身子退后两步，谁知道王汉手中还有什么法宝，她必须保证自己不能在关键时刻掉链子。

　　王汉缓缓的走出来，只是他已经并没有保命的筹码，只是想用手中的女人试一下运气。

　　胡雪琴看着从阴影中走出的女人，竟然是研小怜，而研小怜又在王汉的控制之中，不由得让胡雪琴感到一阵好笑。

　　“王汉，你认为手中这个女孩会让我放过你吗？”

　　王汉仇视胡雪琴，说：“我不知道你会不会放过我，反正临死之前拉一个垫背的也不错。”

　　胡雪琴眼中充满了厌恶，生命在王汉的眼中如此的不值钱，她不知道自己应该如何去做，才能让王汉在死前知道自己的错误，可是事实告诉胡雪琴，那简直就是痴心妄想。

　　胡雪琴看着研小怜，她知道研小怜手中有一把匕首，显然现在这把匕首还没有落入王汉的手中。

　　“研小怜，杀了他。”

　　月光的照耀下，研小怜认出了面前的女子，她便是自己的后母，研小怜最不喜欢的人。听到胡雪琴的话，研小怜脸色变得更加苍白，身子甚至差点滑落在地上。王汉为了掩饰自己的力量不足，强支撑起研小怜的身体，让研小怜喘不过来气。

　　青铜匕首是不会被修炼者用感知检测出来的，所以他才是刺杀的神兵利器，更何况现在仅是地阶的王汉了。

　　王汉嘲笑说：“你未免也太看不起我了，我的确是打不过你，可我还杀不了这个手无寸铁的小姑娘？”

　　胡雪琴也是惊讶，那个匕首应该在研小怜的身上，怎么可能会消失不见呢！

　　“研小怜，再怎么说我的都是你的后妈吧，我的话你怎么不听。”

　　研小怜着急的快哭出来了，她虽然一直没有见过胡雪琴，可对胡雪琴没什么好感，现在对方让自己动手杀人，她哪里敢。

　　胡雪琴无奈的摇头，不过她的心中已经拿捏住了研小怜的性格，研小怜是不会威胁到自己在研俞松心中的地位。再加上研小怜和杨飞之间的关系不一般，所以她决定放过研小怜一条命。

　　胡雪琴身子猛地上前，想要将研小怜从王汉手中救出来，可是谁知道王汉临死之前力气竟然变大这么多，那双手狠狠地掐着研小怜，想要扭断研小怜的脖子，只是力道还差那么一点，研小怜勉强保住性命。

　　在生死边缘的研小怜，只顾着挣扎，双手不断的掐着王汉，看见掐不管用，研小怜焦急万分，忽然想起杨飞的匕首，便从口袋里取出匕首，猛地扎上王汉的大腿。

　　“啊！”

　　王汉一瞬间松开了掐着研小怜的手，两女还没有来得及反应，王汉便倒地不起。看到王汉这个模样，胡雪琴才明白，原来这个匕首上面淬着毒，要是自己当初一个不小心蹭到皮肤，那可是要人性命的啊！

　　她想到自己在车上的时候，可不是老实的坐在那里，而是身子乱动，之所以没有割伤自己，都是因为杨飞不想杀害自己，不由得心中一暖，脸上露出笑意。

　　胡雪琴心情大好，看着瘫坐在地上的研小怜，问道：“用不用我送你回家？”

　　研小怜还没来得及说话，便因为精神极度紧张，加上后来精神冲击太大而晕了过去。

　　胡雪琴正想将研小怜带走，谁知道在自己的身后突然多出了一个人。

　　这个人便是何不死！

　　何不死看着面前两个女人，按照纳兰晴形容应该躺在地上的研小怜才是那个有至于能力的人，所以他对胡雪琴说道：“你自己回家就可以，这个人我带走了！”

　　下一瞬间，何不死和研小怜都不见了，留下胡雪琴在那里惊讶。


第054章 治愈灵气

　　何不死本着眼不见为续的原则，就算是肩上看着研小怜，还是不相信已经消失好几年的治愈灵气会出现。他把研小怜扛到纳兰晴的面前，问道纳兰晴：“你说的是这个人吗？”

　　纳兰晴看着研小怜昏迷过去了，急忙将研小怜扶住，缓缓地给她的身体过度灵气，稍稍平缓她压抑的精神。

　　纳兰晴没有办法将纳兰晴弄醒，问道何不死说：“有什么办法把她弄醒，杨飞哥的脸色越来越不好了。”

　　何不死从自己抽屉里拿出一块木头，木头散发出特殊的香味，闻到的人都会提神醒脑，她将木头扔给纳兰晴，他知道纳兰晴懂得如何使用这块木头。

　　“御神木，没想到你这里竟然有这种宝物。”

　　何不死称赞道：“果然是纳兰家的大小姐，见多识广，这块御神木我获得它可是不容易啊！”

　　纳兰晴仔细的看了看，突然面露愤怒，说：“这该不是从我家偷得吧！难怪修炼室放的御神木剑的剑柄短了一截，原来让你拿走了，你这个小偷！”

　　何不死没想到纳兰晴竟是这么聪明，那块木头已经让他分成了很多块，竟然还是让纳兰晴给分辨出来了。

　　纳兰晴没有继续责怪何不死，而是将御神木放在研小怜的鼻子上，让研小怜吸入，没有两秒钟，研小怜便睁开眼睛。

　　“小晴！”研小怜一下子把纳兰晴抱在怀里，痛哭起来。

　　纳兰晴也有着女生的细腻情感，她明白研小怜所承受的痛苦，所以任凭研小怜在自己的身上哭泣，她只是静静地安慰一句话也没有说。

　　许久，纳兰晴还是担心杨飞的身体，所以才缓缓开口，“事情都过去了，已经过去了。”

　　研小怜面色惨白，嘴巴张开，却什么话也没有说出来，最终还是把嘴巴给闭上了，纳兰晴眼中一丝失望闪过，将研小怜扶起来，说：“杨飞哥也回来了，但是他需要你的帮助。”

　　何不死看见肉麻的感情戏终于结束了，赶忙上前带着研小怜朝着杨飞那边走去。杨飞躺在床上，身上已经损害的不成样子，胸膛起伏不定，已经奄奄一息。

　　研小怜看见杨飞这个样子，顿时哭了出来，说道：“他怎么会弄成这个样子！”

　　纳兰晴无奈的说道：“谁都不知道为什么会变成这样，现在能够帮助杨飞的只有你！”

　　研小怜这才想起自己的力量，将手放在杨飞的胸膛上，他的胸前还残留着温热的鲜血，不禁让研小怜想到王汉死的时候，不由得身上打了一个冷战，双手猛地一下子拿开。

　　“怎么了？”纳兰晴问道。这幸好自己没有催动起研小怜体内的灵气，否则她这么一松开，杨飞不死也会身受重伤。

　　研小怜定了定神色，说：“没什么，能不能重来？”

　　纳兰晴板着脸说：“你一定要专心，记住你手下的是杨飞，一旦在治疗过程中你的手离开杨飞的身体，可是会害了他的！”

　　纳兰晴这么一说，研小怜脸上顿时滑下一串冷汗，喃喃说道：“不会了，一定不会离开的！”

　　两女再次开始给杨飞治疗，何不死就站在旁边，直到现在都还是抱着怀疑的态度，但是当纳兰晴将研小怜体内灵气激发起来之后，何不死的脸色才真的变了脸色。

　　他向后退了两步，猛地坐在椅子上，双目失神，仅仅盯着面前的两个人。他用手背揉了揉眼睛，像是小孩子一般，直到确定自己真的没有看错，才诧异的说道：“不可能，不可能。”

　　纳兰晴回头看了何不死一眼，警告何不死让他安静一点。

　　何不死赶忙住口，说道：“你们继续，我先离开这里。”

　　何不死心情复杂无比，自己带来这个姑娘应该和自己的师傅没有什么交集，为什么会拥有师傅才有的灵气？

　　这边屋里的两个小姑娘还在潜心治疗杨飞，不过在两个人合力之下，杨飞的伤势并不需要多长时间，没过多久，伤势便治疗的差不多了。

　　纳兰晴看着还在躺着的杨飞，心中带着几分心疼，对研小怜说：“今天的事情已经过去了，你帮我看着点杨飞哥，我先回去了，否则父母会焦急的。”

　　研小怜赶忙点了点头，让纳兰晴可以先行回去。

　　之后杨飞便醒了过来，研小怜趴在自己身上哭诉，将昨天的经历完完整整说了一遍。杨飞听到后心中大惊，问道：“你说胡雪琴遇到你不但没有把你杀了，反而还救了你？”

　　研小怜点了点头，说：“她似乎是一个好人。”

　　杨飞苦笑，在研小怜的眼中好人和坏人的区分未免也太过于简单一点，不过胡雪琴的做法的确超出了杨飞的预料，更让杨飞坚定了和纳兰晴合作的信念。

　　杨飞身上的伤势并没有好，以后还得需要研小怜给自己治疗，可是身上已经止血，杨飞表面上看来倒是完好无损，也可以光明正大的回家。可衣服之下的伤势却还是非常的眼中，刚站起来的时候，钻心的疼痛差点让他叫出来。

　　何不死从外面走了进来，先是神色复杂的看了一眼研小怜，紧接着才看向杨飞。

　　“竟然能下床了，恢复的不错啊，这才一天的功夫！”何不死豪迈的拍了拍杨飞的身体，恰好碰到杨飞的伤势吗，立刻把杨飞弄的大叫起来。

　　“老头你想杀人啊！”杨飞趴在床上哀嚎，引得看热闹的两人一阵嬉笑。

　　何不死坐在床边，看着杨飞，认真的说道：“你以后真的不能这么懒散了，否则再出现昨天的情况，我并不是每一次都能赶去的，搞不好我晚去一会，你就丧命了。”

　　杨飞点头，何不死说的的确是，昨天纯属自己的运气，加上将命挂在腰间，已经做好牺牲的准备了，才勉强活了下来。

　　杨飞的运气的确是很好，每一次都能够化险为夷，可是以后呢！马有失蹄，人有失手，如果只靠运气杨飞怕是永远没有进步的空间。

　　杨飞说道：“我的确是相差太远了，不过我相信给我时间我一定能够练成风雷九式的！”

　　何不死无奈笑道：“风雷九式你还是先别想了，先学习几个武技护身。”

　　“小晴呢？”杨飞没有看见纳兰晴的踪影，疑惑的问道。

　　“她回家了，她不回去的话，父母会着急的。”

　　杨飞终于放下心了，感叹一声自己这几个月的经历，才开学不到一个月，自己就已经两次夜不归宿了，也不知道自己父母是怎么想的，自己这么瞒着他们会不会让他们产生怀疑？

　　何不死说道：“没事的，纳兰晴那丫头聪明得很，只是在你面前装傻而已，她一定会将你父母骗的团团转的。”

　　研小怜诧异的看着杨飞，问道：“你们两个人住在一起？”

　　杨飞点头，说：“她是我妹妹嘛。”

　　如果真的是兄妹的话，住在一起到没有什么好在乎的，关键杨飞姓杨，纳兰晴复姓纳兰，两个人张相还差别如此之大，怎么可能是亲兄妹。

　　研小怜心中无由的升起一阵醋意，那樱桃小嘴也在不知不觉中翘了起来，一副不满的样子。

　　杨飞对研小怜说道：“你也回家吧，在外面一晚上了，怕是阿姨要焦急了。”

　　研小怜这才想起自己一晚上没回家，顿时焦急起来，简单的收拾一下身上，便朝着家里跑去。

　　研小怜的母亲早就等急了，下午欧泽宇来过一次，他说杨飞没有回来，所以想看一下研小怜回来没有。宴会早就已经结束了，研小怜会去哪里？

　　母亲都是担心自己的儿女，不想让儿女受到别人的伤害。她脑海里首先浮现的是杨飞，不过转念一想，杨飞不像是那种会诱拐女人的人，然后又想到了研俞松，有可能是研俞松将研小怜留在那里过夜了。

　　她想了很长时间，才趴在桌子上睡着。

　　研小怜回来之后，看见自己的母亲憔悴的样子，心中很是不忍，轻轻拍她的身子说道：“妈妈，我回来了。”

　　研小怜母亲赶忙看着自己的女儿，发现自己女儿的衣服有些凌乱，顿时脸色变得惨白，问道：“昨天晚上没发生什么事情吧，你从哪里过的夜？”

　　研小怜想都没想就说出杨飞两个字，差点将研小怜母亲给吓倒。

　　“妈你怎么了？”

　　“杨飞那小子没欺负你吧，他看起来这么老实，没想到才和你认识几天就往家里带，你也是，竟然傻乎乎的跟着去，就算是喜欢她也不能把自己的身体这么轻易交付给他吧！我知道你也不小了，可是要慎重啊！”

　　总是研小怜再迟钝，也明白自己母亲是什么意思，顿时连羞得通红，说道：“妈，你想哪去了，我是在杨飞师傅家过的夜，杨飞受伤了，所以昨天晚上我照顾他，就没有回来。”

　　研小怜的母亲听到这句话，这才放下心来，继续问道研小怜说：“小飞受伤了，现在怎么样了？”

　　研小怜点头说：“睡了一晚上，好多了。”

　　“睡了一晚上！说明昨天晚上他没对你做什么，还好，还好！”

　　研小怜恨不得找个地缝钻进去，脸色通红的跑进自己的屋里。


第055章 神秘女人

　　胡雪琴先回到市长家，表示自己的平安，然后又连夜赶出上京市，来到兴会的总部，到了兴会总部之后，已经到了中午。

　　她已经四年没有来到这里了，正所谓是物是人非，便是指的这里，之前和自己一起修炼的人死的死，离开的离开，只有几个高不成低不就的家伙，依旧在这里死守着，对他们来说，这个兴会，便是自己的信仰。

　　胡雪琴直接是去见会长，当初分配给自己这个任务的也是会长，只是这个老家伙一定没想到自己竟然能够成功的完成任务。

　　兴会会长实力在胡雪琴眼中深不可测，但是和昨天晚上出现的老人还有这很大的差距，胡雪琴一直思考着那个老人属于哪一方，再三思索之下认为他是叶家的人，毕竟只有叶家才能够拥有这种强者。

　　兴会会长名为佘建，年老体衰，走起路来都颤颤巍巍，感觉离入土不远了，可胡雪琴知道，几年前会长便是这个样子，无数个人希望他能入土，可是偏偏就一直活着。

　　佘建一早就听说胡雪琴要回来，所以早就从房间等着她了，看到胡雪琴这么长时间面容依旧保持原样，不由得心花怒放，两个浑浊的眼睛都开始泛着光芒。

　　“没想到你还回来。”佘建走到胡雪琴身边，竟是为老不尊，手立刻在胡雪琴的翘臀上狠狠地捏了一下。

　　那张枯手捏起来本应该没什么感觉，可胡雪琴必须要配合的娇喘一声，只有让这个人心花怒放，自己才有可能上位。

　　“会长，多谢你当初给我安排的一切，我也知道你希望我远离兴会，但是没办法，我现在又回来了。”

　　“不怕我杀了你？”

　　“我会严守秘密，直到你死！”

　　佘建这才发现原来胡雪琴的灵气已经达到了地灵一阶的地步，她回来的话，对于红会来说的确是一个巨大的助力。他想了想，也不在乎胡雪琴说的不敬话语，转身坐在上方的椅子上，并且示意让胡雪琴坐在沙发上，两个人好好交谈一下。

　　“王汉呢？”

　　胡雪琴脸上闪过一丝紧张，说道：“死了。”

　　“哼！”佘建突然变了脸色，怒气涛涛的对胡雪琴说道：“当初我将你安排给研俞松，就是知道他和一个大宗门有着联系，让你找出来，结果你花了这么长时间还是一点消息都没有。这一次让你去做内应，而王汉三人却死在那里，你怎么还有脸回来？”

　　佘建之前与胡雪琴之间的暧昧完全消失，剩下的只有对于胡雪琴的质问。胡雪琴突然笑了起来，对着佘建说道：“没错，我的确是一点成就都没有，但是我却得到了这个。”

　　胡雪琴两个手指夹着丹药，并且放在自己的嘴唇上方，轻声说道：“这丹药你可想要？”

　　佘建认出那是什么东西，眉毛紧皱，说：“难不成是你将那三个人杀了的？”

　　“这倒不是，我只是渔翁得利而已，杀他们的是叶家的人，据说叶涛也在其中。”

　　佘建之前的愤怒仿佛已经翻篇，不过他从头到尾都没有释放出灵气，所以对胡雪琴的压力并不大。他听到叶涛两个字，点了点头说：“叶涛和王汉是旧识，实力的确比王汉强大。”

　　胡雪琴继续说道：“还有另外一方势力，我从未见过，应该是某个门派的人。”

　　佘建疑惑，“那你有没有找到关于他们有用的信息？”

　　“他们的师傅叫做王玉年。”

　　佘建再次变了脸色，这一次他是真的恐慌了，急忙站起来，朝着胡雪琴快走两步，追问说：“你有没有杀了他们，千万别让他们传信出去！”

　　胡雪琴知道自己已经打动了佘建，她故意露出一副得意洋洋的表情说：“他们三个人的实力不如我，在他们对外发出信息之前已经让我杀死了，这，两颗丹药便是从他们身上追回来的。”

　　佘建庆幸说：“王玉年那家伙可不好惹，年纪轻轻已经达到天阶地步，更可怕的是他的师父……你做得好！”

　　胡雪琴询问道：“那我现在可不可以回到兴会？”

　　“你回上京吧，继续呆在研俞松的身边，不过从今天起，你将代替王汉，成为兴会的舵主。我们正准备打入上京，你要从中配合，效果好的话，上京就归你管了。”

　　这正是胡雪琴想要的，她将手中的丹药交给佘建，轻声说道：“这丹药口感不错。”

　　胡雪琴走出去，留下佘建一个老人在房间里面又气又恨。

　　……

　　杨飞将欧泽宇暴打一顿，如果欧泽宇去的话，凭借他的实力，自己也不至于受到这么严重的伤害。

　　中午杨飞又来到研小怜家的面馆，给研小怜的妈妈赔礼道歉，毕竟是自己让研小怜一夜未归，她作为母亲一定焦急的要死。谁知道研小怜的母亲非但没有责怪杨飞，反而是用怪异的阳光看着杨飞。今天这碗面，肉超级多。

　　杨飞之前很喜欢学习，只是因为他除了学习之外没有其他事情可以做，现在不同了，杨飞现在可谓是日理万机，连家都很少回更何况学校了。杨飞在班级里并不出名，所有的名声都是班长欧泽宇的朋友，还有超级可爱美少女纳兰晴的保镖，平常除了这两个人之外，很少见他说话。

　　让大家最感到奇怪的是，杨飞和班主任苏语之间的关系格外的好，要让别人看起来，就像是苏语在追求杨飞一般，当然这只是流言而已，他们都相信苏语是不会这么有眼光的。

　　马上就要考试了，这个考试虽然不是很重要可毕竟是衡量一段时间学习勤奋程度，而且考试结束之后，超级新星王馨予要在学校里进行演出，是一场慈善演出，募捐，外加增加自己的人气，这是平常偶像明星的一贯做法。至于募捐到的钱，大家自然心领神会，当然有些明星是真心做慈善，毕竟也是少数。

　　王馨予可是一个大明星，班上的人近一半都是她的粉丝，还有一部分是绝对的铁杆粉，听到她要来紧张的不得了，差一点疯掉了。

　　欧泽宇也是眼睛冒着星星，对杨飞说道：“小飞，我给你说苏月在我的心中是女神，而王馨予则是女神中的王者，只可远观而不可亵玩焉。她要是来，我一定要签名，送给她我的初吻！”

　　杨飞和纳兰晴差一点倒在地上，两个人定了定心神问道：“你不是说你的初吻在小学三年级就已经丢掉了吗？”

　　欧泽宇一本正经的说道：“那些往事不要提，我说的初吻是我今年第一个飞吻！”

　　杨飞一阵汗颜，不过心中还是少许期待，那个百变的王馨予，是否还记得自己。

　　考试很快就进行了，成绩在第二天就出来了，苏语拿着试卷，神色迷茫的走进班里。班里的人看见老师竟然是这幅表情，顿时一片安静，还以为这次考试考得不好呢！

　　苏语神色复杂的看了一眼杨飞，然后开口说道：“我们班的成绩很好，还出来了一个全校第一。”

　　“全校第一！”全场一片哗然，所有人都将目光投向欧泽宇。欧泽宇听到之后也是一愣，随即脸上浮现出笑容，在别人的注视之下，摆出一副得意洋洋的面容。

　　“全校第一是杨飞。”

　　苏语缓缓说出，想象之中的欢呼并不存在，而是一片寂静，所有人都在怀疑自己的耳朵，而欧泽宇想要站起来欢呼的身子停滞在半空中，用超高难度的动作静止在那里。

　　“全校第一是杨飞，不应该是倒数第一吗？”所有人心中都在嘀咕，只有杨飞面不改色，淡定的接受着一切。

　　纳兰晴是比杨飞更加高兴的人，趴在桌子上，笑的发不出声来，她一只手捂着肚子，一只手不断的敲打着杨飞的大腿。

　　“好啦好啦，只是一个全校第一而已。”

　　杨飞真的没有感觉，似乎自己现在已经将目标转移了，全部移到了对自己位置的修炼领域上。

　　一两分钟过去，众人在下面都是议论纷纷，苏语都没有办法继续讲课，只好让大家在那里讨论完成，等到讨论完成之后再继续说下面的事情。

　　“苏语老师，杨飞在这里吗？”

　　在外面突然来了一个人，这个人真是神秘，脸上带着面纱，一身黑色的衣服，甚至还带着一个黑色的眼睛，一般这副打扮的人只有两种可能，一种是其丑无比，怕吓到别人，第二种则是那些名人，怕自己引起骚乱。如果一个女人有这种身材，那长得丑点也无所谓了！

　　苏语愣了一下，死死地盯着那个人，仿佛想要透过眼镜和面纱，看清楚这个人的真面目。

　　苏语眼镜猛地一睁，转身对着下面的学生说：“那个你们先自习，我出去一下。”

　　欧泽宇看着这个熟悉的身影，眉毛皱了皱，然后又猛地松开了，尔后怒睁双眼，结结巴巴的说道：“是她！竟然是她！”

　　苏语走到外面，对这个神秘女子说道：“馨予，你怎么在上课的时候就来找我啊！”


第056章 女神一吻

　　王馨予和苏语从小便是好姐妹，之间的年龄差不多，苏语比王馨予大一岁，两个人的家境虽然相差很大，可苏家是附属在王馨予家，两个人经常往来，所以这两个女人便成了好姐妹。这份友情已经存在了十几年，只有不断的增温，从未改变过，他们才是真正的闺蜜。

　　王馨予听到苏语的话，翘了翘嘴巴，说道：“我才不是来找你的呢，没听见吗，我找杨飞。”

　　苏语疑惑，问道：“你认识杨飞？”

　　王馨予嬉笑说道：“忘记了吗？那一次生日宴会，我当初调戏的人不就是他吗？我记得当初让牛介绍给我，可是你竟然想要独自珍藏，一直就没有音讯，可是瞒的我好苦啊！”

　　苏语这才想起当初的事情，王馨予喝多了吵吵嚷嚷着要找个美男子，回去交差，不要嫁给别人。当时只是酒话而已，醒来之后苏语又问了一遍，结果王馨予什么都不记得了。这一次再次提起那次事情，苏语自然是满头雾水。

　　“你当初不是喝的失忆了吗？”

　　王馨予脸上笑容渐渐消失，声音也低了下来，说道：“其实也不只是这件事情，还记得当初我说过我父亲想要杀我，当初我真的是走投无路了，我相信我父亲绝对会动手的，他会杀了我拿着我的尸体去冥婚，就在这个时候，杨飞出现了，他帮我解决掉所有的人，是他救了我。”

　　苏语对王馨予的家事并不了解，闺蜜归闺蜜，正是因为两个人关系亲近，所以才不能完全的袒露心扉，以免让对方惹祸上身，这段经历，苏语并不知道。

　　苏语也是变了脸色，怔怔的说：“王伯父真的敢这么对你！”

　　王馨予轻声唏嘘着，摇头说：“都已经过去了，我相信现在他也下不了手，因为那家人的大哥意外死掉了，可是老二又看上了我，想要和我结婚呢！”

　　苏语喃喃道：“那你现在不又得开始跑路了吗？”

　　王馨予点头，说：“今天这场演唱会又是一个幌子，经纪公司也是我爸爸控制的，所以花他们的钱、力，我不在乎。临行前我想起杨飞在这里，还是你们班的，自然要过来见上最后一面。”

　　苏语强忍着悲伤，打起笑容，努力的张开嘴巴说道：“也好，你就是外面飞翔的野鸟，一生的任务就是躲避身为你父亲的猎人，只是这样躲着永远都不是办法。”

　　王馨予摇头，说道：“将杨飞叫出来吧，我好不容易来了一趟，总要践个行吧！”

　　苏语点头，走进教室，说道：“杨飞出来一下。”

　　杨飞疑惑，苏语找自己有什么事情？

　　杨飞刚站起来，欧泽宇便紧紧抓着杨飞，咬牙切齿的样子像是要将杨飞活生生吞下去，外人看来还以为两个人有着深仇大恨呢！

　　杨飞将欧泽宇的手掰开，不悦的问：“你怎么了？又不是抢了你的女神，用得着这样对我吗？”

　　“你就是抢了我的女神，外面那个绝对是王馨予，绝对是她，我的两个慧眼是不会看错人的。”

　　杨飞拍了拍欧泽宇的肩膀，让他安心，然后自己便走了出去。

　　杨飞刚一走出教室，便看到一个绝美的面容，清新淡雅的妆容，沉鱼落雁闭月羞花，仅是露出一般就让人彻底沉醉。

　　杨飞顿时觉得口干舌燥，燥气上浮，他赶忙开口，转移自己的注意力，“你怎么来了？”

　　王馨予娇声说道：“今天来到学校，所以想要来看看你，另外恭喜你考了全校第一。”

　　杨飞挠挠头，不好意思说道：“意外而已，别人都没有尽力。”

　　两个人并没有多少话语，杨飞的这句话正好打断了两个人的交流，这种沉默的感觉让人很是压抑。苏语就站在不远处，她看着这两个人，也很郁闷，两个性格内向的人在一起应该怎么交流啊！

　　王馨予突然上前两步，动作很快，让杨飞不知所以，还没醒过神来，王馨予的头便探了上来。

　　杨飞本能的后退一步，眼中却充满了后悔的神色，这让多少男人做梦都想不到的福利，自己竟然躲开了。

　　王馨予也是亦然，眼神立刻变得失望起来，但是又慢慢的变成欣赏，最后竟是多了一份执念。她再次上前一步，猛地亲吻一下杨飞的脸庞，环抱着杨飞的身体，说：“这是祝贺你，和谢谢你的礼物，不要想太多哦。”

　　王馨予说完，便跑着下楼，离开这里。

　　杨飞还愣在原地，久久没有回过神来，刚才的一吻到底代表着什么？

　　这一场不算是感情戏的戏等着别人给打板呢，而作为旁观者的苏语便是最好的将杨飞从戏中唤醒的人。

　　“好了，人都走了，还在回味什么啊，亲的又不是嘴巴！”为人师表的苏语说这话未免太过于不合适，不过苏语已经将杨飞当做朋友，并且杨飞是她朋友看中的人，自然不能以师徒之礼相待。

　　杨飞醒过神来，第一句话是：“她怎么了？”

　　如此不懂情趣，如此迟钝的心理，苏语真的搞不懂王馨予怎么会看上杨飞。

　　“回屋吧！”

　　苏语走在前面，杨飞紧跟着进屋，原本热闹异常的班级再次因为杨飞的回去而冷却下来，所有人的眼睛都盯着杨飞。

　　其中最为灼热的眼神是欧泽宇，如同愤怒的公牛，甚至能够看到从鼻孔里冒出的两团热气。

　　最冷的目光是纳兰晴。那双幽怨的大眼睛泪汪汪的，就像是雪山天池的湖水，清冽冰凉，却又像受到委屈一样，只要一起波纹，一湖水都会顺着眼眶流下来。

　　杨飞小心翼翼的问道苏语说：“我怎么了？”

　　苏语忍俊不禁，竟是没有回答直接走到讲台，让杨飞回座位。这其中带着几分将杨飞游街示众的意思，所有人顺着自己的目光而移动。

　　“我怎么了？”

　　杨飞问道纳兰晴，谁知道纳兰晴竟是扭过头去，自己抹眼泪。杨飞回头问欧泽宇，自己到底有什么不对，欧泽宇一声不吭，摆出一个绝交的样子。

　　自己平白无故做了冤大头，杨飞显然没有其他人能问了，只能等到下课放学。

　　午饭时，欧泽宇终于开始和杨飞说话了。

　　“问你几个问题，认真且诚恳的回答我好不好。”

　　杨飞点头。

　　“找你的人是个美女，是与不是？”

　　杨飞带着几分诧异，欧泽宇的眼光还真是不错，脸都完全遮挡起来了都还认得出是个美女。他点了点头，就当做是回答欧泽宇了。

　　“美女是王馨予，是与不是？”

　　杨飞这一次恐慌起来了，这可不是眼光问题，而是欧泽宇太变态了，自己和纳兰晴站的地方不可能有人看见。既然欧泽宇都说出来了，他一定是知道了自己再瞒着他也没有意思，于是杨飞再次点了点头。

　　欧泽宇继续问：“王馨予亲了你一口，是不是？”这句话一说，他羡慕嫉妒恨的情绪一下子爆发出来，紧紧地抱着杨飞，哭诉说：“早知道你认识她，就让你给我捎几个签名了。”

　　杨飞这一次真的相信欧泽宇的实力了，问道：“你是神算子吗？还是你有透视眼，怎么我的事情你知道的一清二楚。”

　　欧泽宇还没有回答，杨飞身旁的纳兰晴幽怨的说道：“不是小宇哥聪明，而是你的脸上还有着唇印呢！”

　　杨飞听到后，赶忙跑进卫生间，对着镜子一看！浅红色的唇印如同一个心形，印在杨飞的脸上，难怪别人会用这种眼神看着自己。

　　杨飞赶忙擦去，出去对纳兰晴说道：“小晴，这是一个误会，对方只是感谢我救了她而已。”

　　纳兰晴知道杨飞的为人，只是一时气不顺而已，听到杨飞焦急的给自己解释，心中升起淡淡的满足感，对于杨飞的埋怨自然也就少了些。

　　“当初为了救她，我差点死掉，然后被她救起，然后……”杨飞给两人讲着自己和王馨予认识的经过，当然他将其中的暧昧点给忽略过去，摆出一副坦白从宽的样子，两个人才稍稍原谅杨飞。

　　欧泽宇也没想到王馨予竟然你也有如此大的势力，心中也在疑惑，那个叫做王玉年的人是谁？

　　杨飞转念一想，问道欧泽宇：“你出来之前不是富家大少吗？既然你这么喜欢王馨予怎么不调查一下她的资料啊。”

　　欧泽宇一脸幽怨的说道：“我出来时是四年前，而王馨予才流行了三年，正好在我没权没势的时候，自然就一无所知，要是平常的话，女明星我可是要多少有多少，管他什么王馨予、张馨予还是李馨予的！”

　　杨飞摇头暗叹，欧泽宇吹牛功夫还真是一绝！

　　“你就被吹牛了，现在的你空有一身实力，连施展的机会都没有。反倒是我，实力很弱小，可到处都是麻烦。你是今天睡这个女人，明天睡那个女人。而我是，今天这个麻烦找我，明天那个麻烦找我。”

　　纳兰晴一听不高兴了，掐着杨飞说道：“我是麻烦吗？”

　　“你当然不是！”两个男人一起说道。

　　三个人准备吃饭，吃晚饭去看王馨予的演唱会，可饭吃到一半，一个消息传来，整个食堂都炸开了锅。

　　“王馨予失踪了！”


第057章 淡淡红晕

　　消息如同浪潮一般，不只是食堂，在短短十分钟的功夫，整个学校都知道了。杨飞立刻紧张起来，但是感受到纳兰晴锋利的眼神，杨飞长叹一口气，继续吃着饭，耳边的喧嚣就当做没有听见。

　　欧泽宇啧啧的感叹两声，拍了拍杨飞的肩膀，说道：“你还是个男人嘛？竟然这么妻管严。”

　　纳兰晴脸上泛起一层红晕，但出奇的是她竟然没解释，反而是对着欧泽宇说道：“他不是男人，你是不是想让我给苏月姐说你的坏话啊，要知道你能够和苏月姐关系这么好，最大的功臣可是我。”

　　毫不掩饰的威胁，杨飞抬头看着欧泽宇怎么做男人，以他为榜样，谁知欧泽宇竟是比自己还要狼狈，差点要跪在地上求饶了。杨飞暗自将他一阵鄙视，看着纳兰晴的表情，问道：“小晴，你该不会真的是吃醋了吧！”

　　纳兰晴一扭头，说：“我才没有呢，只是我觉得这个事情不一般，不想让你搀和而已。”

　　杨飞想想也是，一个高不可攀的王玉年足以压得自己喘不过来气，现在去帮助王馨予简直就是自讨苦吃。

　　心中虽然是这么想的，可是要真的什么都不做杨飞也过意不去。纳兰晴见状杨飞举棋不定，心中也知道杨飞在乎自己的感受，这已经足够了。

　　“那个……杨飞哥，你要是想去看看情况就去吧，毕竟她是你的‘朋友’。”朋友二字有点暧昧，有点酸楚在其中，让杨飞不知道什么表情面对，只得憨憨的挠头，说：“那我真的去了？”

　　杨飞站起来转过身，却又猛地回头一看，看两个人是否真的放自己离开。结果自己搞笑的举动让欧泽宇纳兰晴两个人差点笑喷。

　　“你就走吧，没人怪你。”欧泽宇说道：“如果真的能够拥得美人归，记得给我要两个签名。”

　　杨飞拜托看着欧泽宇说：“帮我照顾小晴，去去就回。”

　　王馨予原本的确想要逃走，可是没想到自己的父亲竟是比自己更快一步，他的人竟是这么快就出现在校园之中。她只能飞奔离开，可是除了自己的父亲之外，还有另一股势力在追捕自己。

　　王馨予一个弱女子定然不可能有这么大的影响力，可是她的身份还有她手上的东西，让她成为众矢之的。

　　王馨予刚离开学校，就看见自己准备好的车旁边都是自己父亲的人，只得走着离开这里，他知道自己的这幅打扮就算是不被认出来也会被当做怪人一个，所以她并不打算坐车，而是走着离开这里。

　　为了避免自己的父亲太过于疯狂，王馨予主动打了报警电话，说有人想要绑架自己，凭借自己的影响力，警方应该会出动比较靠谱的警察，能够拖延一刻算一刻。

　　还有一只王馨予也不知道的势力，也在追踪她的下落。

　　正所谓强龙压不过地头蛇，这股实力来自于杨飞。

　　“吴情哥，帮我找到她。”杨飞虽然有些不好意思，可是还是腆着脸来求吴情。吴情很是疑惑，杨飞和王馨予会有什么关系，毕竟王馨予是一个名人，搞不好会将自己的势力陷入万劫不复之境。

　　杨飞并没有抱着太大的期望，不过吴情显然没有辜负杨飞的期待，竟然在再三考虑之后，决定帮助杨飞。

　　“等我一下，我找人安排一下。”

　　杨飞坐在吧台，手指有规律的敲动着桌面，自己的耐心被一点点的消耗，虽然王馨予和自己关系不大，两个人毕竟也算是一个朋友。杨飞摸着自己的脸庞，想起王馨予亲吻自己的一刻，心中还真是有些小激动，就凭这一点，杨飞也要尽力救助王馨予。

　　吴情办事效率很高，很快就将任务分配下去，寻找一个人，对于对这一片了如指掌的吴情来说并不是一个难事，对方既然不在大路上走，自然要走这些大街小巷，羊肠小道，自己的人全都是分布在这里。

　　“别着急，很快就能找到的，相信我的人。”吴情亲自调了一杯酒递给杨飞，比较温和，有静心安神的作用。杨飞摇了摇头，说道：“说起来，你帮我的事情已经够多了，以后有什么事情尽管找我。我虽然什么实力没有，但是我相信你要是有麻烦，我起码能够让叶家帮你。”

　　吴情听到这话，猛地将酒杯放在桌子上，许久之后，才开口，“合作愉快。”

　　杨飞不知道自己伤害了吴情，他只是想要报答吴情而已。

　　气氛格外奇怪，如果不是必须呆在这里，杨飞一刻也呆不下去。吴情一直坐着自己的事情，可是现在严打期间，他也没有过多的事情，顶多就是时不时给吴爽打个电话，问一下是否平安。

　　吴爽也参与了这次行动，她没想到一个明星竟然引出了这么大的行动，不只是自己警察局，就看军方都已经出动了。这次行动她只是一个小小的执行者，她的身后有着七八个令人胆颤的大家伙支撑着，自然是让人紧张不已。

　　“你说什么？这次任务不只是保护王馨予，还要把她抓起来？可是为什么？”吴爽接到这个命令，充满了疑惑。

　　可是她只是一个小警察局的小组长，有什么资格在大人物面前放肆，就连局长都不敢吭一声，这个从京都来的人，可不是一个善茬。

　　局长无奈的说道：“我们按照他们说的做就是了，这一次吴爽你要好好表现，搞不好能够被高层欣赏，将你提拔。”

　　吴爽知道局长是在讽刺她，不想让她太出风头，她地位不大，只能够忍受着这些。

　　没多久，吴情走到杨飞的面前，说道：“已经找到了王馨予，不过我们兄弟也不确定，她的确是你说的那样，包裹着自己。”

　　杨飞点头。说：“那就对了，现在她在哪里？”

　　“上摩托车，让强子带你去。”

　　杨飞和强子算是非常熟悉，毕竟现在他就在研小怜家工作，杨飞经常去看研小怜，一来一往，两个人也就熟了。

　　“小飞哥，我真的挺佩服你的。”

　　杨飞疑惑问道：“佩服我？为什么？”

　　“你看哈，小晴是你的女朋友吧！”

　　杨飞摇头，说：“她是我妹妹。”

　　“我就知道你会这么说，继续问你，小怜是你女朋友吧！”

　　杨飞更是苦笑不已，自己和小怜完全是朋友关系，说道：“我们是普通朋友，难道这点你都没看出来吗？”

　　“那王馨予呢？这个大明星别告诉我你不认识她就这么奋不顾身的帮助她。”

　　杨飞说：“我们只见过两面。”

　　强子嘿嘿笑道，仿佛是在笑杨飞已经进入了他的圈套。

　　“你看，你身边这么多美女，可在你眼中却是一个和你关系都没有，这就是传说中的百花丛中片叶不沾身吧！”

　　杨飞无奈，可是也来不及解释什么。强子开车很快，不久便便到之前发现王馨予的地方，可强子说道：“前面我不能去了，已经不是我们的地盘，而且我在这里惹过事，和你一起过去会给你带来麻烦。”

　　杨飞没想到他们之间地域划分竟然这么严格，想到这些人藏身都不敢藏身于其他人的区域，不由得有点心疼。“期待你们能够在不久之后能占领整个上京，那样就不存在这种情况了。”

　　强子感叹说道：“我们只是小打小闹而已，我们上面还有人管着呢，只是我们要交上一定的钱，他们才不理会我们，可一旦我们成为他们的肉中刺，怕是没有几天的功夫我们就要瓦解。”

　　杨飞诧异，对于上京地下的组织杨飞并不清楚，这么听来吴情的处境倒是危险。

　　杨飞下车，按照他们人说的方向走去。

　　警方全面出动，而王玉年那边也是将整个学校找遍，然后开始往外扩展，王馨予怕是很快就能被找到。

　　与其到处乱晃让他们更加容易找到自己，倒不如找一个角落疙瘩藏起来，王馨予朝着巷子胡同里走去，蹲在一个死胡同的角落中，正好阴影将她覆盖，让她不被人发现。

　　也不知道过了多长时间，王馨予双脚已经麻木了，一个脚步声渐渐地靠近，她猛地抬起头，朝着外面看去，可没看到一个人影。

　　“难道是幻觉？”

　　王馨予再次低下头，没有一分钟那个声音再次响起，王馨予知道有人已经盯上自己了，很是焦急，可又无可奈何。

　　这是一个急匆匆的脚步赶了过来，并且朝着这个胡同跑来，之前那个缓慢的声音似乎又藏起来了，只有那个急促的脚步声。

　　脚步声越来越近，王馨予担心害怕，可却不能做任何事情。

　　直到感受到那个人已经来到自己身边，她猛地站起来，想要用自己没有半点力量的手攻击对方。

　　可是王馨予刚刚站起来双手就被捏住，她这才看向面前这张熟悉的脸，“杨飞，你怎么在这里？”

　　杨飞看着如同受惊的小白兔的王馨予，说道：“别担心，我们会有办法躲过去的。”

　　王馨予突然想起一件事情，恐慌的说道：“小心，这里还有一个人！”


第058章 东北沈家

　　“这里还有一个人！”

　　杨飞身后顿时被冷汗浸湿，他来的时候虽然速度很快，可是已经将周围全部侦查一遍，并没有发现有什么问题。现在听说还有一个人，对方的力量要多强大才能够让自己丝毫没有察觉！

　　杨飞想到的第一个人便是王玉年，不过转念一想，王玉年并没有理由躲着自己，直接出来对付自己不就行了吗？

　　杨飞身子一抖，青铜匕首滑到手中，另一只手将王馨予拉起，说道：“你自己小心一点，我来对付他。”

　　现在已经到了下午，阳光也不是那么毒，淡黄色的阳光照着地面，黄色与黑色的阴影差距很大，正是因为这样，才不容易发现躲在阴影之中的人，更何况那个人穿着黑衣服，躲在最不被人注意的角落处。

　　王馨予似乎想起什么，说道：“这些人有可能只是探子而已，我记得在那个家族之中，这些探子专门负责寻人，战斗力并不强大。只是那个家族远在北方，怎么会出现在这里？”

　　杨飞皱眉，自己明明知道自己被人跟踪却寻不到对方的踪迹，自己藏得再深也没有办法。

　　“你在这里呆着，我去找一下。”

　　这个胡同虽然是一个死胡同，可是左右还有两条通道，这个通道是绝对不可能有人，那么就应该是在那两条藏着。

　　杨飞走到这个通道面前，因为它正好处于背阳处，阳光根本照射不到，一眼看上去，看不清楚里面的情况。杨飞走入其中之后，情况就好的多，起码自己的视线丝毫没有阻碍，只是这里并没有对方的踪迹，有的只是一个个大大的空调外机。

　　杨飞退出去，寻找另一个通道，令人诧异的是，这里也没有任何状况。

　　就在此时，杨飞向周围查看的身子猛地转了回来，他刚才一瞬间，似乎感受到有什么东西在自己的身后掠过，动作像是野猫一般轻盈迅速，可绝对不是野猫。

　　杨飞知道王馨予有危险，猛地窜了出去，看见一个人正在用非常快的速度靠近王馨予，情急之下，将青铜匕首猛的抛出。青铜匕首带着点点破风之声，朝着黑衣人激射而去。

　　黑衣人本能的用灵气来抵挡，可是青铜匕首的作用便是破除灵气，这样做无疑是徒劳无功。灵气非但没有挡住青铜匕首，反而是被青铜匕首的作用反噬，自己体内的灵气正在迅速消融。

　　杨飞暗喜，对方中招了！

　　只是杨飞高兴的太早了，对方竟是在没有灵气的情况下，脚步奇异的一滑，竟是让青铜匕首从身边飞过去，并没有伤到对方。

　　杨飞这才知道对方的实力，竟是动作诡异到如此地步，自己眼睛虽然跟得上，可是完全没有看出对方是如何躲开自己的攻击的。

　　现在最关键的事情是王馨予，杨飞冲上去，在对方闪开的一瞬间，拔出插在墙上的匕首，做好万全的防护措施。

　　谁知道杨飞这样做完之后，对方竟然没有了后续的动作，站在那里看着杨飞匕首，露出喜爱之色。

　　对方实力并不强大，和自己差不多，可是真要打起来，杨飞知道自己不是他的对手。杨飞提升泵自己的实力，将自己的实力提升至六阶的地步，想要通过这一变化震慑到对方。

　　杨飞突然的实力提升，的确是让对方一愣神，不过对方随即反应过来，对杨飞说道：“你不用伤害自己的身体提升实力，我是不会和你打的。”

　　听到这话，杨飞满头雾水，难不成对方不是敌人？

　　“王小姐，我来只是想告诉你，二公子已经来了上京，他说他不是他傻大哥，可以容忍你如此放肆。他可以不去寻你，但是你必须十天之内，将大少爷给你的羊皮卷，和自己去他的面前。如果十天之内你不来，就算是你父亲再怎么混淆视听，他都会找到你。”

　　这个人话语顿了顿，眼睛看了一眼杨飞，带着几分警告，继续说：“到时候，你生是他的人，死也是他的人！”

　　王馨予感到一阵恶寒，原本害怕的眼神变成了厌恶，看着这个人冷冷说道：“那你是不是该走了？”

　　这个人身子朝后退去，进入阴影之后，猛地朝上跳去，踩着空调外机，直接奔上楼顶。这不是最让人惊讶的地方，最让人感到不可思议的地方，他竟是一点声音都没有发出。

　　杨飞除了钦佩还是钦佩，只不过现在的重点是王馨予，杨飞走到王馨予的身边，问道：“你怎么了？”

　　王馨予站起身来，摇头说道：“我只是想离开父亲的控制而已，没想到却闹出这么大的动静。”

　　杨飞苦笑，这个动静可真的是不小，怕是离家出走能够引起全民大骚乱的人只有她一个。杨飞想起王馨予的父亲，两个人虽然名义上为父女，可是实际上早就变了质，要是真的让王玉年找到王馨予，对王馨予应该是一个灾难。

　　“你打算离开上京吗？”杨飞猜测王馨予的想法，王馨予和自己道别，应该便是要离开这里。现在所有人都知道王馨予在上京，趁这个时候离开应该是神不知鬼不觉，可为什么她会被人发现？

　　王馨予点头说：“本来我打算跑的远一点，例如去内蒙，或是新疆西藏等地，彻底隐藏起来，可是我父亲猜到了我的想法，或是我的身边有人在监视我，所以我的计划便泡汤了。”

　　“那刚才那个人呢？”

　　“那个人便是我之前说的那个家族，沈家。沈家名气不大，可是在北方，特别是在东北地区则是一个地头蛇，也可以说是土皇帝，依靠着自己的古武家族，将整个东北给垄断了，不说富可敌国，也可谓是家财万贯。”

　　杨飞对于这个家族并没有听说过，他只能拿自己唯一知道的家族，叶家和沈家来对比，所以问道：“你这么说我也没有一个概念，你就说是叶家强大，还是沈家强大吧！”

　　王馨予因为父亲的缘故，对于这些事情很是熟悉，听到杨飞说起叶家的时候，她一怔，想起苏语说过杨飞和叶家关系不一般，所以不明白杨飞怎么会对叶家不熟悉呢！

　　“沈家和叶家相比也不是一个等级的，叶家是名副其实的大家族，无论是生意上还是权势上，甚至包括武力都可以比得上一些大的门派。沈家和叶家抗衡不了，也不敢抗衡。”

　　杨飞稍稍放心，王馨予这么说，杨飞还是没明白叶家的强大，但是他已经认定沈家并不强大，下意识和上京的这些家族画上了等号，如果别人知道杨飞这个想法，一定会好好嘲笑杨飞的。

　　“现在你也无处可去，不如现在我师兄家躲一段时间，想一下自己该怎么办。”

　　“你朋友家？”王馨予下意识的抗拒，她不想让自己连累其他人。

　　杨飞想让王馨予去何不死哪里去，毕竟有何不死这个大家伙在，谁敢动王馨予分毫？

　　杨飞让王馨予褪去身上的装扮，这种奇葩装扮就算别人没有认出她是王馨予，也会将她当做疯子抓起来的。

　　在杨飞的再三劝阻之下，王馨予终于打算和他一起到何不死的家中。

　　一进入这个古董店，王馨予便感到从由内到外的宁静，这是香炉中香烟的作用。王馨予算是一个富家女，这种香她曾经闻到过，不过是自己的叔叔花大价钱买来给爷爷过七十大寿，爷爷高兴地可是乐的合不拢嘴。可这种香在这里竟是一点都不珍惜，随便点。

　　王馨予立刻认定，这个古董店的主人不一般。

　　何不死坐在摇椅上，正在小憩，摇椅上面镶金刻龙，乃清代的皇帝御用之物。他感觉杨飞来了，将盖在自己脸上的蒲扇拿起，懒洋洋说道：“今天来的好晚，练功贵在坚持，不要三分钟热度。”

　　“原来这就是杨飞的师傅。”王馨予心中暗叹，难怪他敢将自己带到这里。

　　“老头，这一次不是我自己来的，我的朋友遇到点麻烦，要在你这里躲几天，帮个忙呗。”

　　“躲几天？”何不死这才注意到杨飞身边的王馨予，立刻双眼放光说道：“你是大明星王馨予！”

　　何不死兴奋的声音将两人吓了一跳，王馨予诺诺说道：“我就是。”

　　何不死仔细打量着王馨予，喃喃说道：“没想到竟然见到活人了，之前看过你出的泳装写真集，对你印象很深刻。”

　　“印象很深刻”几个字在何不死口中蹦出的时候，他眼睛是盯着王馨予身材的，这一个怪老头的形象可是把王馨予给吓了一跳。王馨予朝着杨飞身边缩了缩，希望杨飞能够保护自己。

　　杨飞拍着自己的头，一副无奈的样子，说：“为老不尊，这是我朋友，你可别做出奇怪的事情。”

　　何不死听到是杨飞的朋友，眼神变得暧昧起来，说道：“朋友好，朋友好，你小子很听话，纳兰晴的确不适合你，倒是这个王馨予，和你非常配，女大三，抱金砖，年龄不是问题。”


第059章 家庭宴会

　　今天算是安定下来，王馨予在这里算是绝对安全，杨飞在院子里修炼几个小时的风雷九式，便回到了自己的家中。

　　回到家，一股浓郁的醋味传来，杨飞看着纳兰晴不悦的脸色，嬉笑说道：“找到她之后我就去何老头家修炼了，所以忘记会学校找你，你该不是会怪我吧！”

　　不说何不死还好，一听到杨飞回到了何不死那里，立刻便猜想到杨飞也将王馨予带去了，变得更加恼怒起来。这个时候，电视上正在播放王馨予拍过的广告，无疑是火上浇油，纳兰晴怒哼一声，大步走进自己的房间，并且喊了一声，“你们先吃饭吧，今天晚上我不吃饭了。”

　　杨振华早就看出来纳兰晴和杨飞并非是普通的兄妹关系，毕竟就算是兄妹也不可能亲密到如此地步，他和蒋良芬看在眼中，却并没有点破，让两个孩子继续玩闹，毕竟他们也老大不小的了。

　　这一次杨振华看见纳兰晴从一回来就不高兴，提醒杨飞说道：“小飞，小晴这一次似乎真的生气了，你到底做了什么事情？”

　　杨飞苦笑说道：“我只是让一个朋友在我师傅那里居住而已，谁知道她就这样生气了。”

　　杨振华听到杨飞不只一次说起他的师傅，只是自己从来没有见过，不由得心生好奇，问道：“你说你师父也在上京，他这么辛苦的教你，不如在我们家摆上一个宴席，好好地感谢一下他吧！另外我对你这个师傅也是很好奇，非常想要知道是什么样子。”

　　对于自己父亲提出的要求，杨飞从来没有拒绝过，这一次也是一样。不过要让何不死来到这里，他那个臭性格不免让自己的父母很是失望。万一以后要是不让自己跟他去练武，自己不是左右为难吗？

　　杨飞支支吾吾说道：“我师父不太喜欢见人，我明天和他商量一下吧。”

　　杨振华听到杨飞说起商量一下，心中暗自揣摩他师傅会是一个什么人，说道：“快去哄哄小晴吧，人可以生气，但是不可以不吃饭，一顿不吃饿得慌。”

　　杨飞走到纳兰晴的门口，敲了两下门，纳兰晴就出来了，一边出来一边嘟囔着：“要不是今天晚上有红烧肉，我才不会原谅你呢。”

　　可爱的模样，引得家里人一阵大笑。

　　杨飞一没课便来到何不死这里，和何不死一起商量自己父母说的事情，何不死听说杨飞父母要和自己见面，想都没想就说到：“好啊，这是一件好事啊！”

　　杨飞看到何不死兴高采烈的样子，说道：“这对你来说是一件好事，可对我来说可坏到极点。你也知道我父亲比较守旧，看到你这个不着调的样子，怕是会担心你带坏我，你能不能到时候矜持一点，别这么幼稚？”

　　何不死大笑一声，看着杨飞的样子就像是看小孩一般，说：“被你一个二十岁的小毛孩说我幼稚，真的不怕打击到我吗？你放心吧，我起码也是活了这么多年，不客气的说，我走过的桥真的比你走过的路多，这为人处世我在行，这享受人生我也在行，见人说人话，见鬼说鬼话你也是不如我。我会帮你演好这场戏的。”

　　“话说我给我爸爸说你是我师父，别穿帮了。”

　　“长了一倍，极好，极好！”

　　杨飞和何不死正在说话，之间王馨予从后院走了出来，手中搬着两个玉龙，雕刻精细，鬼斧神工。

　　杨飞急忙接过来，问道：“你怎么在这里干活？”

　　“从现在今天开始我就是这个古董店的服务员了，暂时不走了。”王馨予嫣然一笑，醉人心扉。

　　杨飞一阵头疼，要是让纳兰晴看到这一幕，自己怕是又有麻烦了。

　　“不如就今天下午吧，你让你父母来这里，让他们认识一下路，以后有闲适的功夫就在这里呆着，绝对比那些休闲山庄还要有益于身体。”

　　杨飞点头，反正就算是下午不来这里，那晚上也得去自己家，这里比较空阔，也顺了父母想来这里看一下的愿望。

　　恰好父母都没上班，也便将他们带到了这里。

　　在市区能够租下这么一个门面，这个主人一定比自己富有的多。杨振华想到此，便感到一阵嫉妒，当然他不会从脸上表现出来，只是跟在自己儿子身后，沉默不语。

　　推开门进去，摆放整齐的各种看起来就非常名贵的珍宝，琳琅满目，富贵之气逼得人睁不开眼睛。蒋良芬也是女人，年纪大了，对于这些珠光宝气的东西更是喜欢，毕竟玉石这些东西都是祥和之物，但是寓意便让人心动。

　　杨飞也被吓了一跳，两个小时前这里还是一片混乱，这么短的功夫就整理好了。

　　纳兰晴对这里算是熟悉，看到这一幕嘴里嘟囔着：“那个死老头变态了？怎么这么干净。”

　　“有贵客来，有失远迎啊！”

　　何不死一身唐衣，步履蹒跚的走过来，脸上不拘一格的容颜也是整理一番，一眼望去，仙风道骨，像是从电视上走出来那些传道授业的道士。

　　杨飞父母也是大吃一惊，没想到自己儿子竟是有这么一个老师。

　　杨飞苦笑，搞不懂这些人在搞什么名堂。

　　“你就是小飞的师傅，你来的上京也不给我们说一声，我们未能尽地主之谊，现在又来到你这里蹭饭，真是不好意思啊。”

　　杨振华和何不死闲聊两句，竟是两个人打到一块去了，他们讨论的对象明显是杨飞，让杨飞吓得身后一阵冷汗。

　　他们两个男人闲聊的时候，杨飞便带着蒋良芬到后院去看看，这接连两个院子让将良妃惊讶的合不拢嘴。毕竟上京的地价高的吓人，在这里弄这么一块地可是大手笔。

　　“这里就是我练武的地方了，我放学之后便是在这里练功的。”杨飞指着后院的平台说道，平台全部是由大理石组成，高出地面一两米，上面还雕着青龙白虎朱雀玄武四象，气势恢宏。

　　“你师父真是一个大人物，住的地方都这么不平凡。”

　　这时，刚换好衣服的王馨予从后院一个房间走出来，看见杨飞身边跟着两个女人，顿时心领神会，喊道：“伯母好，妹妹好。”

　　蒋良芬虽然不关注流行话题，可是王馨予也是火了好几年了，她自然是认识这个明星的，看见王馨予从后院出来，吓得她张口结舌。

　　“王，王馨予？”

　　“叫我馨予就好了。”

　　蒋良芬心情久久未能平复，问道：“你怎么在这里，你和外面的何老先生是亲戚？”

　　王馨予看了杨飞一眼，知道杨飞不想让蒋良芬知道自己来的经过，只好避重就轻，说：“我是这里的服务生，暂时住在这里。”

　　服务生都是一个大明星，蒋良芬彻底震撼了，她现在的感觉还真是有一种刘姥姥进大观园的感觉，感觉说多错多，越走，震撼越多。

　　纳兰晴则是另一种状态，之前她并不认识王馨予，但是知道杨飞认识王馨予之后，便查了一下，结果发现王馨予长得竟是和自己不相上下，而且身材要比自己成熟好多。看见王馨予从这里出来，顿时醋意升了上来，狠狠地掐了一下杨飞。

　　杨飞被疼的呲牙咧嘴，可是现在这种情形下，自己又不能大声叫出来，无奈至极。

　　“好了，大家和平相处，先回到后院搬出桌子准备吃饭。”杨飞急忙说道，他很担心两女要是再呆在一起，会不会打起来。

　　何不死真的像他说的一般，竟是从头到尾，一直表现出仙风道骨，不食人间烟火的样子。但是他的厨艺却是了得。之前杨飞没有机会吃到，这一次也是沾了自己父母的光，才让慵懒的何不死亲自下厨，花了一个半小时做出了一大桌的美食，从南到北，从东到西。

　　何不死算是竭尽全力表现出一个良好形象，他很有信心杨振华绝对对自己崇拜无比。

　　杨振华的确对何不死极其崇拜，毕竟何不死的确是比他见识多多了。

　　“这杯酒我敬你，以后小飞的事情还要你多多上心，相信有你的帮助，孩子一定能够把出人头地。”

　　何不死喝酒，这好久可是他酿了很长时间，这一次专门拿出来，和杨父喝上一杯。

　　“这是说哪去了，这孩子出人头地，我也是脸上有光，这里以后便是你们第二个家，想来就来，搬来也行，这里又不是住不开你们几个人。”

　　何不死这么一说，可是将杨父杨母吓得不轻，还以为对方要抢自己的孩子呢！不过何不死明显没有那个意思，这个宴席算是非常顺利，除了一个一直气鼓鼓的小丫头而已。

　　“死老头，你怎么把她留在这里，是不是杨飞哥让你这么做的。”饭后，纳兰晴专门找到何不死，将何不死逼到角落，逼问道。

　　何不死非但没有害怕，反而取笑说道：“吃醋了？我就是故意将她留下的，都给你说过你和杨飞并不适合，你这样只会连累杨飞。”

　　纳兰晴神色黯淡下来，仿佛让何不死打击到了，许久之后，她抬起双眼，认真说道：“如果我惹来麻烦，我会自己解决，绝对不会连累杨飞。”


第060章 强敌初探

　　宴会看似玩闹很多，实际上杨飞的心中则是充满了暖暖的幸福感。正所谓酒不醉人人自醉，杨家父子都醉醺醺的回家，可是把纳兰晴和蒋良芬给苦死了。

　　带着一身酒气，杨飞一觉到天亮。

　　夜晚，纳兰晴整晚都在想着何不死的话。按道理说杨飞应该是派来保护自己的，可是看他的样子，实力别说是保护自己了，就算是当做炮灰都不够格。她想不到为什么会给自己安排这么一个人，她一直在观察着杨飞，希望能够看出杨飞潜在的能力。

　　杨飞善良，仗义，对人掏心置腹，对自己关怀无微不至。而且她能感受过来，杨飞是真心对自己好，并且纯粹是因为自己是迷路的小姑娘，而不是贪恋自己的紫色。论起姿色杨飞身边有很多超过自己的。正是因为这样，纳兰晴本应该必须离开杨飞，可是却又寸步不想离开杨飞。

　　“我这么做是错的吗？”纳兰晴这个房间内没哟窗户，有的只是斑驳的天花板，可是那双清亮的眼睛，仿佛一眼就能够将天花板望透，并且上面的任何东西都仿佛是无物，直接看向星空。

　　纳兰晴猛地摇头，坚定自己的信念，更是让自己找个留在杨飞身边的借口，“纳兰家的人是不可能出错的，他们既然会派人来保护我，定然是有原因的，我只需要呆在他的身边……”

　　“这是？”

　　纳兰晴仿佛看见空中一道残影飞过，像是一道流星，不过这个流星是黑色的。纳兰晴顿时坐了起来，穿上自己粉红色的睡衣，轻轻地打开门，只听见两个大男人的呼噜声，还有漏水的马桶点点水声，这个声音自己听的是那么的习惯，只是一个月的时间，自己仿佛已经融在这里了。

　　现在又加了纳兰晴蹑手蹑脚的离开声。

　　黑夜被城市的灯光照的淡红色，但是最上空形成并没有被着光污染，是那么的神圣。纳兰晴站在屋顶，这个破旧的屋顶纳兰晴的身影格外显眼。

　　秋天的夜不是静的，不一会，一阵冰冷的风吹来，将睡衣吹起，她遮挡住自己的眼睛，直到风消散之后才放下。

　　这时，她身后已经站了一个人。

　　“小姐。”

　　纳兰晴转过身，看着这个穿着黑色长袍的人，当初自己便是被他放在这里的，在已经胡乱的纳兰家族之中，她不知道到底该相信谁，可面前这个人自己不得不相信。

　　“是你找我。”

　　纳兰晴的汉语越来越好了，那个人脸上升起欣慰的笑容。

　　黑袍之下的脸很是怀起，年纪看起来有四十岁左右，但是却气质超然，一举一动是那么的圆润如意，就连那声音，都是雄厚的完美，极具成熟男人气息。他的右手上有着三个戒指，红绿蓝，在黑夜中与天上的星星争辉，格外显眼。

　　纳兰晴刚开始非常相信这个人，不过这一个月冷静思考，倒是开始怀疑他了，不过自己除了他之外，并没有任何关于纳兰家族的人可以联系。

　　那个人看着纳兰晴，一丝渴望的神色从眼中一闪而过，他隐藏技术非常高深，并没有被纳兰晴所发现。

　　纳兰晴看着他，说道：“有什么事情你说吧。”

　　他说：“你不应该再呆在这里了，现在要和我回去。”

　　纳兰晴愣在原地，虽然她早就料到了会是这样，可当来临的时候，还是感到无所适从，自己只是在这里度过一个月，虽然不是最快乐的一个月，却是最轻松的。这种生活便是她想要的，难不成自己现在就要摧毁一切吗？

　　纳兰晴斩钉截铁的说道：“让我离开这里不可能，你为什么要带我离开？”

　　纳兰晴顿了顿，眼睛再次看着这个人，说：“你是不是知道关于我们家族的秘密，既然你叫我一声小姐，那么我就让你告诉我，我到底为什么要逃出纳兰家。”

　　他有些面露难堪，说：“小姐别逼我，我只是按照吩咐办事，但是我可以清楚的告诉你，这不只是纳兰家一个人的事情，几个家族，还有三个宗门都在这场变故之中。你则是其中的关键，你身边的杨飞，便是姬家派来保护你的。”

　　“保护我？”纳兰晴苦笑，杨飞的实力自己保护他还差不多，他怎么能保护自己！

　　黑袍人眼中闪过一丝狠色，说：“虽然这个月我有事要办，但是这一次看着这个年轻人，实力未免太低了一些，姬家将他派来搞不好也是另有阴谋，所以上面才让我将你带走。”

　　纳兰晴问道：“上面的人是谁？”

　　黑袍人知道自己说错了，急忙改口说：“纳兰家已经知道你在华夏，相信没多长时间很多势力都会盯上你，到时候，可不只是你，就连杨飞都要跟着倒霉，你心中应该知道如何去做，来吧，跟我换个地方躲他们。”

　　对方伸出了手，而纳兰晴却是后退一步，说：“我不想离开。”

　　黑袍人用肯定的语气说：“你必须离开。”

　　对方明显想要强行将纳兰晴动手。纳兰晴的实力虽然强大，可是对方既然敢动手便说明他有这个底气，纳兰晴无法奈何得了自己。

　　纳兰晴眼睛一凝，手上黑色火焰型标志立刻出现，巨大的压力仿佛笼盖了整个上京。气息扩散出去，无形的力量将被灯光照的五彩斑斓的尘埃推开，形成一个光圈朝着四周散去，浩浩荡荡席卷了整个上京。

　　空气是那么的洁净，仿佛被彻底清扫过，没有一点尘埃，抬头便可以看见清澈透明的夜空，上面繁星点点。

　　黑袍人变了脸色，右手猛地伸出，手指上三个戒指接二连三的闪起，形成一个半透明的保护罩，保护着他的安危。

　　气息如同惊涛骇浪，在度过黑衣人的身体之后，被纳兰晴控制着冲向天空，星星投下来的光芒都仿佛被能量冲击的曲折起来。

　　纳兰晴变了脸色，如果自己调动灵气攻击的话，造成的破坏怕是这片地域所不能承受。

　　对方看准了纳兰晴这个弱点，竟是继续朝着纳兰晴走了过来，无论纳兰晴怎么使用气息，手指上的戒指就像是一个护盾，怎么也不会冲击开。

　　纳兰晴没办法，一拳攻击向对方，巨大的攻击竟是也被这个保护罩给弹开，只是在上面留下一层涟漪而已。

　　和保护罩近距离接触，她终于明白，这三个戒指便专门是针对自己的，只有自己的力量，灵气和气息不能攻击。

　　“看样子小姐你也发现了，这是三个戒指不只是我有，在你出生没多久，便根据你的体质制造出五副这样的戒指，我的只是其中一副而已。”

　　纳兰晴更是感到心寒，自己出生，生长的家族，竟是从一开始便算计着自己，心灰意冷之下，她更是加大自己的力量，巨大的力量冲击下，上面的波纹竟是越来越大，甚至开始出现间隙。

　　黑袍人脸色大变，猛地上前一步捏住纳兰晴的手中，三个戒指顶在纳兰晴的穴位上，戒指中所含有的特殊物质竟是完全停止了纳兰情体内灵气的流动。

　　“跟我走吧！”黑袍人袍子猛地一挥，和纳兰晴顿时消失在这里。

　　空，城市的灯火一盏盏的熄灭，这里留下的只有空的境界，之前的一切仿佛没有发生过，这里没有任何事情发生过，只是消失了一个人。

　　几秒钟的时间内，这个城市仿佛安静了，但是几秒钟后，天上猛地响起一声巨响，巨大的闪电从空中劈下，巨响和闪电来的匆匆，去的匆匆，众人准备收拾东西，为了避免被雨淋湿时，却发现空中是晴朗的。

　　黑袍人再次出现在屋顶，这时，他已经将纳兰晴放下。纳兰晴挣开对方给自己施加的枷锁，走到一旁，冷漠的看着这个人。

　　这里还多了一个人。身穿唐服的何不死有些尴尬，刚才的一掌竟是让自己将整个褂袖给震的漫天飞花，如果不是自己对那股力量的压制，怕是自己的上半身要全裸出镜了。

　　纳兰晴没想到何不死竟然帮助自己，看着何不死的眼神不是那么的讨厌，反而带着几分感激。

　　“何老前辈，竟然在上京看见你了，好久不见。”

　　这个人嘴角带着点点血斑，刚才的对战中，他明显的落败了。

　　“的确好久不见，说起来也得有二十年了，不知道你的轻功进步了没有。”

　　当初追着何不死去纳兰家偷东西，追着他不放的几个人中，就有这个人。

　　“少许进步，我想离开，你拦不住我。”

　　何不死高傲的轻咦一声，说：“我保证，你要是带着纳兰晴离开，我能留下你。”

　　这个留下两个字绝对不只是留下来喝杯茶，而是让整个人彻底死在这里。

　　黑袍人退缩了，他知道面前的人是什么人物，在华夏这个卧虎藏龙的众多高手之中，能够和两个最强者并称华夏三人，岂是自己能够抗衡。所以他只能败退。

　　“你走吧，不用担心纳兰晴的安全，因为杨飞是我的……徒弟！”


第061章 机遇还是灾难？

　　纳兰晴站在何不死的身边，一句话也不说，她知道何不死之所以说杨飞的他的徒弟，主要是想要震慑一下对方。

　　那个人听到此话，的确动容起来，但是刚刚缓和的神色又猛地变得严肃，仿佛想到了其他问题。

　　“能够成为你的徒弟，并且你也在这里我自然是放心的将小姐放在这里。可据我所知，你在三年前已经中了一种剧毒，所剩时日怕是不多，看你的神色顶多十年便要归西。十年的时间你的徒弟怕顶多就是地灵之境，到时候我再来请小姐离开，怕是要比现在难得多。”

　　何不死脸色一变，这件事情全世界没有几个人知道，对方是从何知晓？何不死身上灵气激荡，蓄势待发，冷声说道：“现在由不得你。”

　　一句由不得你霸气十足，里面满满的杀意随时溢出。黑袍人的感受最深，何不死身中剧毒，实力却没有减弱，反而比自己之前见他的时候更上一层，这份恐怖的实力之下，自己想逃都逃不走。

　　黑袍人叹了一口气，之前所有的要求都在这口气中烟消云散，说道：“那就看你能不能名师出高徒了，两年之内他要是到不了地灵之境，我定然会不顾一切代价将小姐带走。现在纳兰家又开始有了新动作，他们的目标就是纳兰小姐，一定要多加小心，纳兰家族的人对小姐的力量格外敏感。”

　　何不死点头，两个人之前虽有交手，可算不上敌人，现在对方说软话，自己总不能再趾高气扬。

　　“两年内达到地灵之境，并非难事，有我在没人能对纳兰晴怎么样，这点你放心。”

　　黑袍人无奈感叹一声，身子一转，整个人腾空而起，在空中凌空几个加速，消失在茫茫夜色之中。

　　这里只剩下纳兰晴和何不死两个人了，何不死看着那个人离开，转身看向纳兰晴，大眼瞪小眼，久久没有说话。

　　“还不快回去，一个小姑娘晚上爬到屋顶做什么。”何不死假装生气骂了一句，然后从楼上一跃而下离开了。

　　纳兰晴先是愣在原地，然后那一直板着的脸突然笑了出来，“这个老不死的，真是……真是找骂。”

　　第二天一早，杨飞正常起来，起来之后便看见纳兰晴竟是将自己洗好的衣服给拿过来，一副听话乖巧的样子。杨飞揉了揉脑袋，疑惑自己是不是睡迷糊了。

　　“杨飞哥，从今天开始我绝对不会离开你半步，记住，半步也不会离开，别想一个人去何老头那里。”

　　杨飞苦笑，纳兰晴的目的在这里，不想让自己和王馨予单独相见，所以便想要每时每刻都在自己的身边。这么步步紧逼的盯人方式杨飞并不喜欢，但也并不反感。

　　“好啦，快去吃饭，大不了每次练功都带着你，顺便让你教一下我，早一点将第一式学会。”

　　纳兰晴明显放松了很多，大约是因为杨飞理解自己这么做的原因，却并没有反感自己。

　　不过杨飞这么做还是有着一定的自身原因的，何不死一直呆在店里陪客人，这么一来只有自己和王馨予在后院里。杨飞也是一个男人，而王馨予又是一个尤物，他还真的拿不准自己是否能够把持住。

　　杨飞对于修炼格外勤奋，风雷九式的第一式，在纳兰晴手把手教授之下，练习的倒是有模有样。王馨予一个下午经常来后院看看杨飞，但是纳兰晴是一个护食的人，对于王馨予总是提心吊胆，一看见她进入自己设定的危险范围，便立刻冲到杨飞身边，弄得杨飞和王馨予很是尴尬。

　　王馨予的事情一共闹了三天，她就像是凭空消失一般，消失在上京的空气之中，就算是在敏锐的狗都无法察觉。

　　上京最豪华的酒店天地府大酒店门口，站着一排人，定睛一看，在后面的这一群人中，竟是有着吴情的身影。

　　不过吴情站的位置并非是老大的位置而是众小弟的一员。

　　他们已经在太阳下站了半个小时，终于等到自己要等的人来了。三辆黑色宝马车停在酒店门口，其中两辆下来的都是保镖，看到这些人的实力，吴情眉毛挑了挑，竟然全部都是人灵七八阶的程度，甚至还有一个达到了人灵九阶巅峰，差一点就达到了地灵程度。

　　六个保镖一起走到中间的车旁边，车门打开，一股奢侈之气便涌出来，外表是平常的宝马车，可是里面竟然全部都是镀金的，晃眼至极。从车上下来一个人，浑身上下都是名牌，搭配非常合理，如同一个明星一般。

　　下车之后，看到这个场面，他的第一个动作便是皱眉，然后才是走到这些等着他的人面前，问道：“你们老大呢？”

　　他询问的是吴情身边的人，原因只有一个，所有人都站的整整齐齐，只有他有意无意的比其他人多出半个身子。

　　“我们老大早就在上面摆好宴席，为了恭候沈公子大驾所以让我们迎接你。”

　　沈温眼睛一眯，转身朝着车上走去。

　　“沈公子走错方向了。”那个人见状还以为自己做错什么，急忙上前两步，想要把沈温挽留住。谁知道换回来的是两枚枪子，从他的脑袋和胸膛穿过。

　　沈温说：“你们老大真是狂，难道我的价值还不够让他亲自迎接？”

　　说完之后，他又对着吴情说：“这个人你们收拾收拾。”

　　吴情面不改色，就像是一个没有感情的人一般，点了点头便准备让人收拾残局。他的举动让沈温很是满意，原本招待不周的怒火消退了大半。

　　“给你们说不要把我的车弄成这样，在你们印象之中我们沈家只是一个暴发户吗？以后这种‘豪’车，我不希望再看见。”

　　沈温明显给众人一个下马威，看着三辆汽车奔驰而去，这一群人也都散开了，他们回到酒店去报告给幕后的头目，只有吴情一个人在这里整理剩下的杂事。

　　“死了也给我带来这么多麻烦。”吴情看着尸体，暗叹一声，吴情看似平淡如常，可是身体的后面已经被汗水湿透了。

　　看着沈温远去的方向，吴情心中暗叹上京的三股地下室里，怕是会因为这一个人的到来而混乱起来。

　　“喂，强子吗？让兄弟们继续藏好，这两个月的时间内千万别惹事，不要问为什么，你在哪家面馆好好工作就是。”吴情说完，便回到酒店。

　　吴情进去之后，之前进去的人每一个人的脸上都多了一个清晰的巴掌印，红彤彤的，还有的人半边脸直接肿了起来。

　　“虎哥。”吴情看着面前身子横着长的胖子，恭敬说道。

　　这个叫做虎哥的人，看见吴情来到这里，大喜，说：“正想去找你呢，刚才给沈少爷打电话，现在他正在气头上，点名让你去把他迎回来，我的手下这么多，最看重的就是你，千万别给我搞砸了。”

　　吴情点头，心中却是苦涩无比，他知道这是一个险棋，走好的话，自己旗开得胜，凯旋而归。可一旦走错，怕是和被自己扔进垃圾桶的尸体一个下场。吴情没指望自己能够再进一步，毕竟自己小打小闹也就罢了，毕竟自己的妹妹是一个警察，要是自己真的被抓了，她该如何自处。

　　吴情找人开着一个马六便去迎接对方了，不是吴情小气，而是自己这一群人比较穷，最富有的一个兄弟才只有一个马六。其他人都在看笑话，吴情却只能硬着头皮，去迎接对方。

　　车上，吴情催促道：“开得快一点，不要让对方等急了。”

　　吴情也是心急了，现在车速早就已经超速了，没被警察发现算是幸运的。吴情来到对方说的指定地点，看见沈温早就停下了，他站在路边上到处张望，远远看去额头上似乎有着几滴汗珠，吴情脸色难看，在车内深呼吸两口才下车。

　　“沈公子，我老板之前失礼了，所以让我再来迎接你。”吴情对着沈温说道。

　　沈温眼中很是诧异，说：“来的挺快啊，我这才刚刚停下你就已经到了。这是你的车？”沈温看着这个廉价的马六，对于他来说，这辆车的确是过于廉价。

　　吴情苦笑说：“我没有车，这是我借朋友的。”

　　沈温更是诧异，随即一笑，自己打开门上车说：“很好，带我回去吧，我只是想和你老板玩玩而已，看一下他有没有合作的诚意。”

　　吴情没想到竟是如此顺利，一路畅通无阻，还顺带和沈温聊聊天，便到了天地府酒店下面。之后的一切事情非常的顺利，毕竟两者的交易对于双方都非常有利，酒宴喝到最后，沈温对酒桌上的所有人说道：“我是初来乍到，很多事情都不懂，所有有一件事情需要你们的帮助。”

　　“虎哥”一声大笑，说：“沈公子的事情我们一定全力以赴。”

　　沈温淡淡的说道：“我要你们查一个人，无论用什么办法，一定要给我找到。”

　　“沈公子说的是谁？”

　　“王馨予。”


第062章 鸿门宴

　　吴情拿着筷子的手一哆嗦，两根筷子飞到空中，旋转几圈之后落到地上，虽然声音不大，可所有人都注意到了。

　　沈温微笑的看着吴情，说：“你知道她的下落？”

　　吴情摇头说：“刚才听到大明星王馨予紧张了一下，我挺喜欢她的，从出道之后就一直追着她。”

　　沈温呵呵笑道：“那我岂不是横刀夺爱，她是我的未婚妻。”

　　全场一片寂静，虽然没有几个人相信可沈温都这么说了，谁会，或者是谁敢怀疑。

　　吴情也是有些尴尬，说道：“既然是沈公子的未婚妻，我自然不会继续多想，这一杯酒我敬沈公子。”

　　吴情举起酒杯才想起自己犯了一个大忌，从进来之后，沈温还没有摸过面前的酒杯，还以为他不会喝酒。吴情暗骂自己糊涂，怎么一紧张就犯了这么大的错误。

　　谁知沈温举起手中的酒杯，说：“从我上桌之后还没有人敬我酒，弄得我酒瘾上来了都没办法解馋，还是你做的漂亮。”

　　并不是没人向沈温敬酒，只是沈温一笑而过，和无视没有区别，可吴情则是完全不同的待遇，让一些人尴尬无比。桌上人心中清楚，吴情算是坏日子混到头了，好日子开始来了，要赶紧巴结。

　　这饭虽好，可是吴情吃的别扭无比，仿佛自己陷入了别人的掌握之中，一条无形的线似乎牵扯的自己，线的另一头在沈温的手中。

　　沈温特地留了吴情的电话，让他受宠若惊。

　　吴情离开之后，打电话给强子，让强子将杨飞叫到酒吧。强子从学校堵着杨飞，正好和杨飞遇上。

　　“吴情哥让你去一下，似乎有很重要的事情找你。”

　　杨飞愣神，想起吴情帮助自己找到王馨予还没来得及和他道谢呢，正好他也在找自己，自己顺便去道一声谢。

　　强子今天的话格外多，大约已经敏锐的发觉了局势的变化，当说到吴情让大家全都隐藏起来是，直接说出了自己的担心。

　　“我估计我们应该有了大麻烦，所以吴情哥才会让我们全都蛰伏起来，不过就算是我们嫩藏起来，真的能够躲过这一劫吗？很多人都对我们虎视眈眈，特别是血狼帮灭掉之后，我们更是成为别人的眼中钉。”

　　强子有意无意的提到血狼帮，杨飞也就不能在继续敷衍的嗯啊了事。吴情的确是帮助自己很多事情，自己也承诺要帮助他，所以说道：“放心吧，只要你们有麻烦就来找我，我一定竭尽全力帮助你们。”

　　强子惶恐说道：“我可不是这个意思，不过到时候有什么麻烦还真得仰仗你了。”

　　杨飞点头，说话之间，摩托车飞驰，已经到了吴情的酒吧前面。

　　里面的气氛的确很怪异，原本挤得满满的酒吧，现在竟是只有三个服务员，加上吴情一个人，一个客人都没有。

　　“吴情哥。”杨飞知道事情不妙，关切的问道：“发生什么事情了？”

　　吴情一边调酒，一边摇头说：“没有什么事情，这一次叫你来是关于之前王馨予的事情。”

　　杨飞说道：“王馨予的事情谢谢你了，要不是你帮助我的话，怕是就让她落入别人手中了。”

　　吴情颤抖的左手将酒递给杨飞，说道：“我知道，王馨予似乎来历不小，很多势力都在找她，就算现在都还在暗中寻找之中。我这一次叫你来只想问你一件事情，王馨予安置好了吗？”

　　杨飞点头说：“算是安置好了，应该没人能够找到她。”

　　吴情沉吟一会，说：“我相信你，这几个月，错了，今年最好不要让她出来，她要是露面会给你我带来很大的麻烦。”

　　吴情本应该问出位置，让自己心中有数，但是看着面前的杨飞，他突然改变主意，将整个组织的命运掌握在杨飞的手中。

　　杨飞不知道自己给吴情惹来多少麻烦，但是他是一个知恩图报的人，他知道吴情一直不求报酬的帮助自己。

　　“你也要保护自己，以后不要再说什么交易之类的鬼话，自从你进我家的那天晚上，你便是我兄弟。”吴情紧跟着说了一句，之前见面两个人之间有些不愉快，如果不解开这个矛盾的话，两个人真有可能渐行渐远。

　　杨飞将面前的酒一饮而尽，说道：“走，我们兄弟再去过过招。”

　　这一次，还是杨飞败下阵来。

　　杨飞人灵六阶的实力外加上风雷九式的辅助，本应该可以对付吴情，可是这短短一个月的时间，吴情的实力竟然已经达到了人灵七阶的地步，招式虽然普通，可多年的对战经验竟是直接能够从招式上与杨飞抗衡。

　　杨飞的实力自然也是非常让吴情惊讶，竟然能够从一阶直接跳升到六阶，而且副作用似乎不大了，好在自己实力进步很大，才使得自己勉强获得胜利。

　　“没想到啊，之前我说一个人灵二阶的人就能将你秒杀的话语收回，你的实力真是非常强大，这么损伤精神力发出攻击，难道不怕精神力留下永久的后遗症吗？”

　　杨飞自然是有信心，但是自己的一些秘密还是不能告诉吴情的，只能说道：“我的精神比较强大吧，每一次消损，总会在很短的时间内恢复，就是我也不知道为什么。”

　　吴情在修炼之路也被前进的不远，现在杨飞实力快超过自己，自己当然不能乱说什么。擦掉自己头上的汗，说道：“关于王馨予的事情以后留点心，我就不留你了，时间差不多，我妹妹要下班了，你要不要和我回家看看她？”

　　杨飞想起那个母老虎就一阵头疼，虽然和她吵吵也是个不错的选择。

　　“还是算了吧，我怕你妹妹把我生吃了。”

　　“生吃你也是因为你不经常看她。”

　　杨飞刚走出去这里，便看见一辆黑色宝马车停在酒吧门口，他也没多想什么，还以为是吴情的朋友，便离开了这里。

　　车上，沈温看了一眼杨飞，并没有在意，对司机说道：“你去把吴情叫来，今天晚上带他一起吃饭。”

　　回到何不死的店里，杨飞看见纳兰晴早就在这里了，便问道：“王馨予在哪里？”

　　纳兰晴嘟囔着嘴说：“一来就找她，我站在你面前都不问候一声，哼！”

　　杨飞苦笑，说道：“好吧，我错了。纳兰晴美女，有没有看到王馨予在哪里？”

　　纳兰晴说道：“和何老头出去了，应该是去买一些食材，你会回去修炼吧！”

　　这边，杨飞在修炼，何不死却是引蛇出洞，一连除掉四五个小老鼠，省的以后出门的时候很麻烦。

　　沈温和吴情加上两三个心腹在一起喝酒，突然一个电话来了，他便兴冲冲的接电话，接之前还兴奋的说道：“应该是王馨予那边的消息，这小娘们不可能逃出我的手心。”

　　吴情手中的筷子有掉在地上了，这一次他的借口是自己的左手受过伤，一拿东西就不住的发抖。

　　沈温接完电话，整个人的脸色黑的像炭，阴沉着扫向在座的所有人。

　　“我的几个探子都死了，他们是我们家族的未来的希望，竟是死在了上京。”

　　全场一片安静，谁都不敢吭声。

　　沈温的脸色更加恐怖，那双眼睛仿佛能够喷出火来，“是谁！”

　　谁知道会是谁！何不死这种程度的高手。杀个人怎么会留下证据，要是他愿意，就连尸体都可以不留，直接在这个世界上消失。

　　这里的众人面面相觑，只有吴情是上京的人，这里的人也只有他是新加入的，这一声询问，自然是由他来回答。

　　吴情沉默，现场也是沉默，沉默的可怕，沉默中仿佛带着手枪上膛的声音。

　　沈温看了那个从桌下掏出手枪的手下，对方才将枪放下。

　　沈温说道：“你真的不知道王馨予的踪迹？”

　　吴情当即点头，虽然自己的动作很大，可他相信沈温并没有抓住自己的把柄。

　　“以后留心，这个事情就交给你了，如果一旦发现王馨予的踪迹离开告诉我，之后的事情我来负责。”

　　吴情点头，在这里自己生命随时都可能丢掉，他不敢大意。

　　这场宴会不欢而散，甚至桌子上的饭菜没人动一下，只是不停的喝酒而已。吴情准备回去，却发现在门口停着一辆宝马车，这个车和新的一样，停在那里是多么显眼。

　　吴情不明白为什么停在自己的面前，难不成沈温和自己回家？

　　沈温说道：“会开车吗？”

　　吴情点头说：“手没有受伤之前，经常开车，手受伤之后就不大开了。”

　　沈温说：“会开就好，不过今天你喝了不少酒，就算你会开也不会让你开的。把你家在哪里告诉司机，他把你送到家之后，这个车便是你的了。”

　　吴情脸色变了变，这是对方在要自己的地址，他很大气的坐上车，直接把自己家的地址告诉对方，他相信如果自己不说，沈温也会知道，但是他亲自查出来的话，自己怕是有麻烦了！

　　两个小时候，沈温在自己的大房间里，一边品味着红酒，一边说：“哥哥是混混，妹妹是警察，这一家真是有意思。”


第063章 三月之后

　　几天之后，已经到了当初王馨予和那个人约定的十日之约，王馨予还在忐忑，说道：“我不去的话，他真的什么事情都做得出。”

　　杨飞说：“首先他得能够找到你才行，再说了，你在这里，我敢保证任何人都不敢对你怎么样。”有何不死这个超级强者再次压阵，谁敢放肆？

　　王馨予依旧忧心忡忡，可是杨飞已经严令禁止自己出去，自己身居他人篱下，而且杨飞是真的为自己着想，不想给杨飞添麻烦。

　　沈温一整天都在等着王馨予，但是王馨予终究还是让他失望了。他的眼神如同他的名字一样温和，但是今天一整天，那眼神逐渐变得不耐烦，一丝懊恼从中迸发而出。所有人都不敢靠近，生怕被连累。

　　日薄西山，他在巨大的窗前前面，看着这个场景，背对着自己的心腹们。

　　“给你们这么长时间，你们有什么收获？说吧，说出一条关于王馨予的，便奖赏一万块钱，要是已经盯着她的直接奖赏十万。”

　　重金悬赏，这是他的一贯作风，所以跟在他身后的手下，每一个都算是有钱人。他相信有钱能使鬼推磨，有钱能使笨蛋变聪明，但是面前这些人却都让他失望了。

　　“老大，这里不是我们东北，我们对上京是在不熟悉啊，而且我们也没带几个小弟过来，上京如此复杂，我们无能为力啊。”其中一个人站起来说道，他之所以敢第一个说话，是因为他相信自己是最受沈温欣赏的人。

　　沈温点头，说：“你说的也有道理。孟虎那边的人答应倒是很痛快，可是并没有尽全力，我本来就没有抱有多大的希望。”

　　沈温看向新加入的成员吴情，皱了皱眉，说：“别告诉我你也没有什么成效。”

　　吴情故作镇定，心中却是一直在颤抖。从一开始他便觉得自己被沈温看上不是一件好事，可是沈温的连番示好，让自己没办法拒绝，只能够坐在这里。

　　“抱歉，我也没有什么收获。”

　　沈温转过身来，怒火冲天，猛地一拍桌子，玻璃做的桌子瞬间破碎，玻璃碴在地上发出尖锐的摩擦声，声音是那么的刺耳，让吴情情不自禁的闭眼、皱眉。

　　沈温大约觉得自己有些失态，平缓一下一起说：“不要告诉我你手下没有人，可这些时间根本就没有看见你的人出动。”

　　吴情哑巴吃黄连，现在严打期间自己怎么能够让小弟出来冒险？实际上吴情出动的人数已经比其他人多上很多了，只是沈温并没有将这些人数放在眼里而已。吴情想要知道王馨予的位置很简单，可是他不想暗地里伤害杨飞。

　　沈温刚开始期望的眼神变得暗淡下来，想要训斥吴情，却因为吴情是新加入的，开不了这个口，手举到半空，最终变成无奈的挥挥手，“算了，大家先出去吧，我要静一会。”

　　众人纷纷离开，但是吴情知道自己麻烦大了，无精打采的回到自己的酒吧之中。

　　杨飞一直在训练自己，实力已经突破到人灵两阶了，这个速度何不死还算满意，毕竟杨飞只是修炼精神力，而且圣灵决是如此霸道，本来就能够使得杨飞实力飞速提升，这点程度倒是在预料之中。何不死检查一下杨飞的身体，说道：“现在进步虽然很快，可是等到到了七阶之后，怕是每一层都非常艰难，你要有个心理准备。”

　　杨飞对于自己现在的实力很是满意，自信满满的说：“我打算年底便能够全部掌握自己的力量达到六阶的地步，顺便将第一式全部学会。”

　　何不死带着笑意敲打一下杨飞的头，佯怒说：“进步并非是嘴巴说出来的，一味的疯狂修炼也是不行，要学会领悟知道吗？你看纳兰晴，虽然我不指望你能够有她恐怖的领悟能力，但是她的百分之一总行了吧！还有半年的时间你起码要给我学会前两式，一点没达标都不行。”

　　这是死命令，严厉的口气把杨飞吓了一跳。

　　纳兰晴在练武场旁边搭了个摇篮，自己躺在上面，正好处于树荫底下，好不舒服。杨飞在上面练武，一招一式极力要求炉火纯青。纳兰晴负责监视杨飞，“风起云涌”这一招都已经看了无数遍了，纳兰晴轻松无比便可以使出这一招的全部威力，她并没有释放气息和灵气，威力竟是足以压制住杨飞。

　　杨飞没有达到这种地步，不过他的每一下都有纳兰晴的指导，也算是进步飞快。没有两个月的时间竟是能够发挥出所有的实力。

　　天已经入冬了，身上也增添了许多衣服。

　　“要是我们那里，现在已经开始下雪了。”纳兰晴看着天空，感叹道。

　　杨飞无奈的摇头说：“这里今年不一定下雪，别怀念过去了。”

　　“我怎么能不怀念，我已经好几个月没见过我妈妈了。”

　　杨飞这才知道，原来纳兰晴有妈妈。

　　纳兰晴白了杨飞一眼，说：“亏你还是我哥哥呢。”

　　杨飞尴尬挠挠头，虽然天还不是很冷，两个人穿的并不厚，在北风中却也是被吹得发抖。杨飞将自己的外套给纳兰晴，一边抖动着自己的身体，一边说道：“以后得买个车了，电动车或是摩托车，老是骑自行车和走着太冷了。还没有回去的打算？”

　　杨飞话题切入的太突然，让正想感受杨飞体温的纳兰晴愣了一下。她幽怨的说道：“难道你就这么希望我走？”

　　杨飞赶忙否认，他只是想要让纳兰晴轻松一点而已。

　　纳兰晴说：“家里太乱，我妈妈虽然对我很好，可我不能连累她。他们都以为我还小什么都不知道，其实我可是比你们聪明得多。”

　　纳兰晴对杨飞炫耀一下，看见杨飞点头赞同自己比他聪明这个说法，很是满意，继续说：“他们都把我当做一个东西，可我是一个人，不是玩弄权力的工具。我不想回家，尽管我很想看雪。”

　　杨飞没想到今天纳兰晴的话题这么沉重，他只能尽自己的力量陪伴纳兰晴却不能帮助她分忧，他终于知道自己离想要得到的力量还有多远的距离，只是让纳兰晴回家的这段距离而已。

　　纳兰晴绝对不是随便说说，在东北国界处，已经下了鹅毛大雪。一辆直升飞机从北方轰隆隆的驶来，大雪被无规律的吹散，漫天雪花。

　　直升飞机上下来一个人，尽管是寒冬腊月，却依旧一身不厚的衣服。无论是大雪还是直升飞机卷起的气浪，都无法影响到下面的贵妇，她的衣服一动不动。

　　不远处站着一整只军队都在等着这个女子，看到这个女子的到来都兴奋无比，因为这个女子便是组成他们组织的人之一。

　　仔细看去这只军队的人竟然都是地灵之上。

　　“怎么就这么点人？”贵妇不满说。

　　一个人走到贵妇面前，说：“剩下的都在全国各地保护重要的首长，我们苍狼的人早就盼着你快点回来了。”

　　贵妇眼中闪过一丝期待，说：“我的确已经很长时间没有来华夏了，不过这一次我不是来看你们的，跟我回去说话，这里声音太吵。”

　　“女儿我来找你了。”

　　杨飞按照惯例去修炼，他已经达到三阶的地步，在不过分损耗精神力的情况下能够稳稳地激发出七阶的实力，这已经是他的巅峰，在没有地灵之境的情况下，他已经能够自保。

　　何不死的古董店还开着，生意还是如同以往的不好，让他愁的要死。王馨予还在何不死的店中，不过她已经很长时间没有出门了，按照何不死的说法，杨飞算是用他的屋金屋藏娇。

　　纳兰晴和王馨予的关系好多了，虽然纳兰晴还在时刻提防着王馨予，避免王馨予勾引杨飞。

　　这段时间吴情在外人看来最为春风得意，不只是多了一辆车，手下的人数也多了很多，地盘也大了很多。

　　只是其中的艰难，是外人难以懂得的。

　　沈温并没有离开这里，反而成为了上京第四条地下的猛虎！虽然他没有任何实力，可是却在其他三股势力中有着重要的作用。无论他偏向哪一边，那一边定然是直接超过其他两个组织，直接成为地下的唯一组织。

　　沈温花了两个月的时间成为当地的霸主，其中一个原因便是王馨予。

　　吴情在外人看来已经踏入了沈温旗下，可是只有他才清楚，自己现在是两边都讨不到好，光鲜亮丽的外表下是一步步的险棋，走错一步便是万劫不复，只是谁能够保证自己没有踏空的时候呢！

　　这一次从沈温那里回来，吴情又是被吓出一阵冷汗，自己迟迟没有表态忠于沈温，让沈温开始不耐烦了，自己差一点就回不来了！

　　吴情一路狂飙，快要到自己等到酒吧门口时，突然来了个电话，强子的。

　　“喂。”

　　“哥，我们被别人砸场子了，整个酒吧都让他们给砸了，现在他们去你们家，你小心点啊！”

　　嘀嘀嘀……

　　强子听到哐当一声，手机里便没有声音了。


第064章 肃杀秋雨

　　临冬的一场雨格外寒冷，声音很大，淅沥沥的，仿佛里面不只是水，还有冰渣子。这场雨下的很突然，杨飞和纳兰晴在面馆吃饭，还没来得及走开，便已经无法离开。

　　杨飞走进后厨，看着坐在椅子上看书的研小怜，说：“下雨了，难道不准备送把伞给我回家？”

　　研小怜笑说：“早知道你会来求我，我干嘛要损失这个卖掉你人情的机会呢。”

　　杨飞环顾四周，从两个人吃饭开始便一直都是研小怜照顾他们，一直没有看到研小怜母亲和强子的身影，略显疑惑，问道：“阿姨和强子呢？下雨天他们去哪了？”

　　“出去买东西去了，这里没有面，强子过去帮忙装货。就算是下雨也没什么影响，他们大概会坐车来。”

　　杨飞点头，接过研小怜递过来的伞，伞面不大，杨飞和纳兰晴挤在里面，只能保全一个人，所以杨飞湿掉了半边袖子。

　　两个人正准备离开，回头已经看不见研小怜的饭馆了，公交车快来了，自己马上就能暖和一下，杨飞迫不及待的朝着公交车来的方向望去。

　　“杨飞！”

　　“杨飞！”

　　纳兰晴拽了拽杨飞的袖子，这才发现杨飞的袖子已经湿了，一时间五味杂陈，喜悲各半。看见杨飞转过头来，她整理一下自己的情绪，说：“我听到外面似乎有人叫你。”

　　杨飞仔细一听，还真是有声音被雨水淹没。回头看去，不一会便看见身上全湿的研小怜朝着自己冲来。

　　杨飞赶忙上去给她散，带着几分恼怒说：“你怎么不拿伞就出来了，赶快回家，洗个热水澡，本来身子就弱，这一下又得感冒了。”

　　研小怜根本没有听杨飞这些话，而是一把抓住杨飞，紧张说：“强子哥说你不能走，回去等着他。”

　　杨飞声音加大几分，“强子这么说你就傻乎乎的跑来了，他能有什么大事！”

　　“可是他的声音很急，都差点哭出来了。”

　　杨飞愣在原地，心中咯噔一下，知道真的有大事发生了。几个人再次回到面馆，等着强子的到来。

　　不一会，强子便骑着摩托，在雨中朝着这边飞驰，车上并没有研小怜的妈妈，研小怜的脸色顿时变得一片漆黑，差一点倒在地上。

　　强子看到研小怜的脸色，急忙解释说：“阿姨没事，我找杨飞。”

　　杨飞眉头紧皱，说：“是不是吴情哥那边出事了。”

　　强子点头，说：“快上车，我也不知道现在有没有晚，车上再给你解释。”

　　杨飞点头，对纳兰晴说：“回去告诉爸妈我今天晚点回去，然后将我的情况告诉何老头，那边有可能很危险，你就不要去了。”

　　纳兰晴知道杨飞还有吴情这一个朋友，现在对方有麻烦，杨飞不可能做事不管，所以她点头，让杨飞免除后顾之忧。

　　车上，强子用焦急的带着哭腔的声音说着这一小时内发生的事情，当听说吴情的敌人冲到他家的时候，杨飞脸上泛起潮红，显然是动怒了。

　　“全心开车，我知道我该做什么。”杨飞将自己的灵气度入强子体内，帮助他调整一下气息。杨飞实力虽然没有吴情强大，但是何不死明显要比吴情的师傅懂得多，所以杨飞在对灵气的操纵和利用上，要比吴情高明的多。这么一调顺气息，强子果然安静多了。

　　吴情家杨飞去过，之后也去了一次，那一次差一点和吴爽打起来。之后杨飞便说了一句狠话，如果不是吴爽亲自来邀请自己，自己打死也不去。这一次显然要背叛之前的誓言了。

　　快要到楼下的时候，一辆宝马车猛地冲了出来，在没有多少车辆的街道上狂奔，也许是因为吴情没注意，或是因为雨水影响视线，车在杨飞两人身边一瞬间便擦过去了。

　　“那是吴情哥的车，刚才我看见似乎吴爽也在里面。”

　　强子没注意到那辆车，杨飞赶忙让他停下，掉头跟在吴情的后面。

　　这辆车一路狂飙，一直跑到郊区。

　　周围很是空旷，不远处有两座山，周围什么都没有。还有一个废旧的小屋，破旧的样子常人一脚便能踢倒。

　　吴情从车上下来，看着后面一直尾随的摩托车，还以为是对手，身上的气势全面迸发出来，看这架势想要将摩托车拦下来。

　　吴爽也知道吴情有麻烦，只是她并不懂得修炼，对战也只是普通的攻击而已，对于对方的威慑力不大。

　　吴爽问道：“哥，究竟怎么了？”

　　吴情神色一黯淡，说：“都是我连累了你。”

　　吴爽显然没有得到自己想要的答案，不过她并没有吵闹，而是静静的等待着后面越来越大的摩托车。或许它出现能让自己知道些什么。

　　“强子？”

　　“杨飞！”

　　吴情兄妹一人喊出一个人的名字，都是充满了惊讶。

　　杨飞冲车上跳下来，对吴情说：“后面有七个修炼者在追你，而且实力最弱的一个是五阶……这似乎是你之前所说的雇佣团。”

　　雇佣团如同名字一般，只要谁给钱，他们就为谁服务。这一群雇佣团显然档次不是很高，否则不会任凭自己的目标跑来跑去。

　　吴情听到杨飞已经摸清对方的实力，看着后面的三辆车，他竟是放松许多。就这几个人自己和杨飞拼命抵挡的话，还是有可能离开的。

　　在沈温买下的一个办公楼里，他喝着温咖啡，一脸惬意。

　　“老大，吴情似乎被孟虎找人暗算了，现在被追到郊外。”

　　“恩。”

　　“要不要派人去看一下。”

　　“随便吧。”

　　沈温用一种看好戏的神情，继续说：“对于他，我是太失望了，让孟虎那个莽夫削削他的锐气，顺便也帮他把后路断了。我在想，如果孟虎已经抛弃他了，上京除了我之外谁还能够容忍他。”

　　吴情曾经想过沈温会来救自己，但是这个念头一冒出来便被他打消了，就算自己已经无路可走，也绝对不会加入沈温旗下。

　　车上下来的人和杨飞目测的一样，虽然对方也有三个七阶以上的人，但是杨飞身上的嗜杀之气，足以让他们胆颤，三个怕是不是杨飞一个的对手。

　　这样看来，还是杨飞这边占优势。杨飞对强子说道：“保护好吴爽，千万别让她被对方碰到，万一碰坏了就不好了。”

　　吴爽努嘴，说：“哼，我还不至于脆弱到这种地步，我只是手上没枪而已，否则你们这些人加起来都不是我的对手。”

　　杨飞摸着自己的额头，故意装作想要晕倒的样子，说：“难道吴小姐你还想杀死他们？”

　　吴情有意无意地看了杨飞一眼，暗叹：“还是心太仁。”

　　对方可不会因为杨飞这边在说话就暂停进攻，反而是看到他们分神，猛地朝着这边冲来。

　　吴爽这才第一次接触修炼者的世界，原来是如此的夸张，动作明明已经快到如此地步，而杨飞和自己的哥哥竟是显得游刃有余。

　　杨飞看到两个七阶的人不约而同的包围自己，冷哼一声，犀利的目光仿佛让这场雨变得更加寒冷。他猛地跳起，风雷九式第一式风起云涌。

　　由杨飞身上散发出一股强大的气势，单单是这雄厚的气势就像是天上不断积累的云层，给人一种越来越雄壮，越来越不敢抗衡的感觉。

　　那杀气搀和其中简直就是神来之笔，原本只是一层白色云层，只是给人雄厚，不敢抗衡，却不曾紧逼人，让人感到胆颤。

　　这是一层黑色的雨云，随时就可能一个雷劈下来，让自己命丧黄泉。

　　在这种气势之下，杨飞的战斗明显是顺利的多，对手只顾得抵挡自己的攻击，却连试探性的攻击自己都无法做到。

　　拳风强劲，将这场秋雨打散，他们的实力差不多，这场战斗不会这么容易就结束的。杨飞和吴情有信心收拾面前的几个人，但是后面来的后援却是让人崩溃。

　　这是孟虎使用人海战术，想要考人多取胜。

　　吴情可以杀一个人，但是却不可以杀掉几十个人。同样，杨飞也无法保证自己这些人的安全，万一自己失手，便是一个人的生命。

　　吴情走到杨飞身边，说道：“快点解决掉这几个人，然后我负责把人引开，你保护我妹妹离开。”

　　吴情这时突然想起一件事，问道：“你会开车吗？”

　　杨飞很早就想去学车了，可是一直学习和修炼，没有时间去，现在才后悔不已。

　　吴情看着杨飞的神情，苦笑一下。原本他想让吴情开车带着吴爽离开，自己和强子骑摩托将这些人引开。但是看现在这个样子，吴爽和杨飞都不会开车，想走都没法走。

　　“我先拦着他们，你们去那个小屋躲躲，剩下的人没有多么厉害的，威胁不到我，你只要保护我妹妹的安全就可以了。”

　　杨飞点头，拽着吴爽便跳下公路，朝着田里的破屋走去。

　　杨飞动作很快，虽然有几个眼尖的敌人看见杨飞，但是因为并不认识杨飞所以便将杨飞给放了。


第065章 山上惊魂

　　杨飞看见自己非常的顺利，之前一直提在嗓子眼的心终于可以放下了。小屋不大，两个人在其中竟是有几分拥挤感。

　　他看着已经湿漉漉的吴爽，看见吴爽时不时抽动鼻子，问道：“冷吗？”

　　吴爽面对杨飞倒也不矫情，说：“我哥哥闹这么一出，都把我冻感冒了。”

　　杨飞暗叹一声，说：“这件事情怨不得你哥哥。”

　　“我知道。”

　　两个人有恢复了平静，和那边打打杀杀的喊声形成对比。

　　人群中，两个本应该冲上去厮杀的小弟，在战斗中跳出战斗范围，拿出手机汇报着什么东西。

　　在沈温这边，沈温最得意的手下拿起手机，听着电话那边的叙述，不断的应和着，知道对方说完，才说：“你们继续跟着，我什么命令会告诉你们的。”

　　沈温扣上电脑，问：“什么事情？”

　　“吴情想要暗度粮仓，将她妹妹和另一个帮助他的高手撤离，自己却在那里打掩护，看样子想要把这群人引走，来保证另两个人的安全。”

　　“另一个高手？”

　　那个人接着沈温的话说：“实力大概人灵八阶，稍稍比吴情更加厉害一些。”

　　沈温讥笑道：“看样子他手中还是有几张牌的，派人把那个人收拾掉，我就是让吴情孤立无援，让他无法生存。”

　　那个人有些难堪，不明白沈温为什么要如此针对吴情。

　　“我看人很准的，例如你，例如我的其他手下。这个吴情是一个人才，但是这么长时间，接近两个月的时间，他在我这边一点成绩都没有！说明什么？说明他的心根本就没有朝着我这边靠拢。既然他将我的一片好心扔在地上，我就不用忌惮他的面子。这一次先别伤害他妹妹，如果他还不老实听话的话，下一次就不一定了。”

　　沈温平静的说出自己心中的愤怒，眼中时不时闪过的疯狂的神光，很是让人可怕。对于他的评价只有一个，那便是出于疯子与人才之间的人类。

　　他不是天才，这些都是后天环境养成的。

　　那些人终于被引开了，但是还有两个人守在上面。杨飞以为有诈，所以便没有立刻出去，现在已经下午四点了，雨还在下着，天黑蒙蒙的。

　　又来了一辆车，在两个人身边停下了。车上下来三个人，竟是一个达到地灵之境，一瞬间便让杨飞感到沉重的危机感。

　　“跑！”

　　杨飞没有犹豫，拉着毫无生气的吴爽朝着相反的方向跑去。吴爽明显不想动，感冒让她的精神完全耗尽，虽然也跟着跑，但是在被人看来就像是被杨飞拽着跑一般。

　　吴爽看着身后的几个人，不满说：“我哥这么多人都能对付的了，你这几个人就想逃跑，还是不是爷们。”

　　吴爽不是修炼之人，杨飞一时半刻也解释不清楚。他更加用力拽着吴爽，说：“要不想出事就赶快跑，后面的那些人我对付不了。”

　　吴爽听到杨飞这话，知道杨飞没开玩笑，所以闭上了自己的嘴巴。

　　那几个人发现杨飞想跑，自然是从后面追着杨飞，这一追一跑，距离不断的靠近。

　　杨飞看着前面的山，一狠心，对吴爽说：“我们进山。”

　　天快黑了，两个人身上的衣服又不多，这时候进山就会让吴情安排来的人找不到自己，那样的话这么长的路自己就算并不会被冻死，也会被走回去累死。

　　吴爽现在已经感冒了，身体已经不敢重负，要是再晚上还不回去的话，怕是会有危险。但是现在情况不允许杨飞想太多，现在保住性命再说。

　　后面的人追的很快，进入山中倒是给杨飞和吴爽很多机会。

　　这么躲躲藏藏，坚持了一个多小时，可是对方越来越近，杨飞不可能从对方眼皮底下藏起来。

　　雨越来越冷，杨飞都直打冷战。

　　吴爽嘴唇已经变得乌青，两个眼皮红肿，仿佛要闭上似的。她的手根本无力抓住杨飞的手，一直都是杨飞死死变得钳住他。她是不是痛苦的咳嗦一声，仿佛要将肺给咳嗦出来。

　　吴爽喃喃说：“还不行吗？”

　　杨飞摇着吴爽，焦急说：“再坚持一会，我看准机会就朝着山下冲去，总会离开这里的。”

　　吴爽有气无力，“这可是你说的，我是走不动了。”

　　屋漏偏逢连夜雨，敌人缓缓逼近，而此时，吴爽猛地一下子倒在了杨飞怀里。整个人失去知觉，时不时打着冷战。

　　杨飞大惊，大声说道：“吴爽你怎么了！”

　　声音之大，将下面的人给吓了一跳。毕竟下方只有一个地灵之境的，要是杨飞发起疯来，他阻止不住，两个人难免会受伤。

　　杨飞的确是着急了，双眼已经射出红光，身上的气势大盛，竟然在体内运转起风雷九式，他的身体没有动作便能够散发出和平常全力使用风雷九式一样的威力。

　　巨大的气息在杨飞的身上形成，所有人都停了下来。杨飞就站在他们前面不到二十米的地方，而且怀里还抱着一个人，却没人敢上前一步。

　　杨飞将自己体内的力量度给吴爽，却忘记了自己现在的力量是多么霸道，这可是圣灵决和风雷九式全力运转，一个正常人被灌注如此巨大的力量只有撑破经脉，成为废人一个下场，可吴爽竟然没事！

　　吴爽没事，杨飞有事。

　　杨飞感到吴爽体内有着一个巨大的屏障，阻挡着外界一切灵力的侵入，这个壁障非常坚固，像是在丹田处封印着什么东西。

　　杨飞本想撤出，但里面还有着自己想要的东西呼唤着自己。

　　杨飞看了一眼外面的众人，决定救吴爽性命为关键。自己的灵气汇成一股，竟是如同大锤一般，一下一下敲击着这个屏障。

　　下面的几个人之前接到命令是只对付男人，那个女的要放掉，可是在他们看来杨飞已经完全疯掉了，这么强大的力量直接冲击着吴爽的身体，这是要将这个女的彻底毁掉！

　　这一下一下的冲击什么作用都没有，杨飞思索一下决定耗费自己的精神力用旋转的力量冲击。这个原理类似于钻头，所有力量集中到一点，发挥出来的威力定然不同寻常。

　　杨飞调整自己的力量，这一次不只是灵气，就连气息也形成一个旋涡状，如果气息能够看得见的话，现在的形状就是一个龙卷风，这么大的冲击，他们搞不懂杨飞想干什么。

　　他们想给沈温汇报，但是现在山里没信号，他们呆在这里也不合适，攻击也觉得不太对劲。

　　那面墙的确很厚，但是杨飞冲击的时候发现这面墙逐渐的变软，里面的力量仿佛想要朝着外面的世界逃窜一般。杨飞就趁这个机会在其中打开了一条通道。

　　进入其中杨飞才发现，原来吴爽的体内竟是汇聚了如此多的霸道灵气，就像是自己体内的灵气一样，而且里面所包含的势要比杨飞强大的多。

　　杨飞又惊又喜，这份灵气竟是和自己完全契合，虽然要精纯的多，可控制起来更加轻松了些。

　　杨飞用这些灵气在吴爽体内游走，依靠灵气将体内的寒气驱散，短短十秒钟的功夫，吴爽便已经醒了。

　　吴爽也不知道自己是怎么回事，身子陡然变得非常轻松，状态要比没生病之前好得多。这时候下面的人终于下定决心冲过来将杨飞杀死。

　　杨飞精神全部集中在吴爽身上，怎么有闲心理会下面这些人。吴爽可是看的清楚，这些人冲上来怕是杨飞麻烦就大了。她焦急之下将自己双手猛地一伸，就好像武侠电视上面的内功一般，她幻想着自己有能够凌空将物体打飞的能力。

　　当她的手伸出来时，体内的力量竟然真的心随意至，巨大的灵气冲击波猛地冲手中上汇集，然后如同子弹一般被射出。

　　巨大的冲击波在半空中猛地扩散，巨大的力量直接将下面的众人打飞，掉入茫茫的夜色之中，不知死活。

　　杨飞也被这一下给惊醒，将在研究吴爽力量的精神力收回，谁知道自己这么一收回，那个屏障又自动关上了。这一次屏障比之前还要结实很多，杨飞想要冲击，却怎么都不能冲击开。

　　在山上，何不死喝着小酒，看着这一幕，眼角有些湿润。

　　“你真的离开了？还是你打算用自己的生命给你的关门弟子铺好一条顺利的道路？”何不死又压了一口酒，声音更加嘶哑，说：“这样很让人嫉妒啊！”

　　吴爽的好状态在瞬间消失，她也不知道自己是怎么一回事，想要从杨飞的怀里爬起来。可是寒冷的天气已经让她的四肢变得僵硬，身子除了打冷战之外，不能做出任何动作。

　　她已经死心了，认定自己已经活不成了，说道：“杨飞，不如趁着那些人离开，你先走吧，不要管我。”

　　杨飞苦笑，手摸着吴爽滚烫的头，说：“我怎么能不管你！”

　　在五十米开外，那个地灵之境的人摇摇晃晃的走下山。他收的伤不轻，身子怕是没有一处是完好的。他走到山下，却无力爬上公路，在他的最后一点力量用没之前，他选择掏出电话，一点一点的按着屏幕……


第066章 暗查杨飞

　　“那两个人之中绝对有一个强者，实力远在我之上，而且已经达到了灵气外放的地步，那恐怖的实力我竟然一击都无法抵挡。”

　　“你在哪里？”

　　“别来找我，我告诉沈少爷我已经尽力了。”

　　这边开着免提，沈温将这个地灵之境高手所说的话听得清清楚楚，灵气外放四个字让他身子一震，眼睛瞬间迸发出精光。

　　沈温来回踱步，说：“地灵五阶，实力还真是不弱，而且隐藏的够深。”

　　“老大，能够灵气外放不一定是地灵五阶，公子您不就是三阶程度就能够灵气外放了。”那个人有着拍马屁的嫌疑，但是说的却是事实。

　　沈温解释说：“灵气外放的境界代表着一个人的潜能，我三阶才能外放，这辈子最高程度便是天灵之境，而且不可能修炼成那种绝世强者。修炼成圣灵之境的条件之一便是在刚突破天灵之境的时候就能够灵气外放。”

　　他看见那个人对修炼很感兴趣，继续说：“不过就算是潜力最弱的人，达到灵气外放的地步也是地灵五阶，所以我才推测那个人的实力最多地灵五阶。”

　　“为什么会是最多？”

　　“如果他的实力真的强大，会被一个地灵二阶的人追着跑吗？”

　　沈温虽是确信自己的推测，可是还是对吴情更加在意，吴情竟是藏着这么一个杀手锏，他到底还有着什么秘密。

　　“去通知孟虎，让孟虎将追杀吴情的人都撤回来，一定要散布消息是我让孟虎这么干的。既然他不来找我，我就亲自卖给他人情，看他该怎么办。”

　　此时的吴情已经到了山穷水尽，强子也受伤了，自己被五十几个人围在中间，一个个手中拿着砍刀长棍，不怕死的朝着吴情冲来，吴情是反击也不是，硬撑着也不是。

　　吴情一声大喝，雨水被这一声大喝打散。吴情猛地冲出去，如同一个杀神在人群中厮杀。但是下手不是多么的狠，在将对方逼退的同时，又能保住对方的性命。他只是想要从中间冲出一条道路，让强子先走。吴情相信自己，就算是在这些人的围攻之下，自己也能成功脱困。

　　强子苦笑，到最后自己竟是成了吴情的累赘，他松开吴情的手，竟是自己朝着人群冲去。

　　一瞬间，吴情的脸色变得血红，双手伸出，大声喊道：“强子，不行！”

　　但是一切都晚了，自己已经失去了叫住强子的最佳时机。

　　强子冲进了人群，原本以为已经无力挽回。却发现那些人竟是没有对强子出手，反而躲着强子。

　　吴情还没明白这是怎么回事，却看见这些人竟然都撤离这里，这么一场动乱竟是以这种方式结束。

　　强子也愣在原地，怎么也无法理解现在是什么情况。

　　吴情长叹一口气，说：“先送你去医院，现在这个样子大概是某个人觉得这个戏应该落幕了。到头来还是一个棋子，竟是连生死都掌握在他的手中。”吴情的这一叹，叹的是自己无能，叹的是对方的强大。

　　这边，杨飞和吴爽在山上，生死一线。

　　吴爽看见杨飞因为自己不肯离开，是多么希望自己现在就死去。

　　吴爽身子颤抖，说：“好冷。”

　　杨飞将自己身上的毛衣脱下来，盖在吴爽的身上，只是自己身上的衣服也是湿的，盖在吴爽身上根本没有什么效果。

　　如果能够使用灵气的话，杨飞一定不会手足无措，只是自己的灵气根本无法进入吴爽其中，无法祛除吴爽体内的寒气。

　　吴爽现在已经意识模糊，一把抓住杨飞的手，似乎感受到杨飞身上的热量，苍白的脸上竟是露出一丝喜色。杨飞还没来得及反应，便感觉吴爽一下子将自己抱住，紧紧地贴在自己的身上。

　　吴爽的身材非常曼妙，有着其他女子没有的韧性，双腿盘绕在杨飞身上，愣是将想要站起来的杨飞重新按在地上。吴爽紧紧地趴在杨飞身上，感受着杨飞的体温，给自己补充热量。是不是还朝上攒动一下。那两个小白豆腐在杨飞的胸前摩擦，差点让杨飞把持不住。

　　好在杨飞的理智战胜了他自己的肉欲，吴爽紧紧地盘着他的身体，无奈之下杨飞只好托着吴爽的翘臀，将她想抱一个小孩一般，抱在怀里。

　　“你先睡一觉，等到醒来之后就没事了。”

　　杨飞运转着自己体内的灵气，让自己的体温升高，这样的话会更让吴爽舒服，只是杨飞却会有着极大的消耗。

　　从山上下去花了两个小时，周围是茫茫一片，什么东西都看不见，杨飞凭借着自己的记忆来到小破屋，进入小屋避雨，两个人的情况好了很多。只是杨飞的消耗太大了，长时间的使用灵气，精神力早就已经耗竭。

　　当吴情找到他们两个时，杨飞如负释重的叹了口气，“你要不来我就死在这里了。”

　　吴情看着两个人都没受伤，松了口气，听到杨飞的话，打趣说：“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，你这么占我妹妹的便宜，死也是值得了吧！”

　　杨飞将双手拿起来，举在空中，做出一副无辜相，说：“看吧，可不是我占这个母老虎的便宜，而是她非得死死的贴在我身上。”

　　杨飞看见吴情的一个手下拿着手机，急忙说：“来来，给我拍一张照，万一吴情要是对吴爽乱说，这就是证据。”

　　或许是死里逃生，或许是吴情雪中送炭，在关键时刻出现，反正气氛是一片祥和。杨飞坐上车，将自己的一身衣服换掉，甚至还冲了一个澡，这才回家。

　　纳兰晴看见杨飞回来，发现并没有发生什么事才松了口气，说：“我还以为这一次你又要挂彩呢。”

　　杨飞敲打一下纳兰晴的头，埋怨说：“别诅咒我，万一真的发生了怎么办。”

　　纳兰晴嘟着嘴挠着头，一副我这么关心你，你还这么对我的样子。

　　杨父杨母也从房间里出来，问道：“从你师父那里回来了。”

　　杨飞点头，这种善意的谎言杨飞倒是说得自然无比。

　　“吃饭了吗？”

　　杨飞说道：“吃过了。”

　　一家人看了一会电视便睡着了，杨飞却不知道自己已经被别人盯上了。

　　沈温手中杨飞和吴爽的合照，虽然吴爽已经失去意识，可是就算是生病，那只手还紧紧抓着杨飞，将杨飞手上的肉给抓进去了，可见两个人的关系并不一般。

　　沈温转过身子，问着找到照片的手下，说：“拿过照片时，问那个人与吴爽的关系了吗？”

　　那个手下说：“我问过，但是他们虽然知道吴爽是吴情的妹妹，平常时都避着吴爽，所以对于吴爽的生活并不知情。那个叫吴情的人很保护她的妹妹。”

　　沈温点头，说：“我看的出来，你能确定吴情的妹妹不懂修炼吗？”

　　“百分之百的确定，否则她在警察局也不会只是一个小组长。”

　　“组长吗？”沈温脸上带着一丝笑意，说：“屈才了，不过这样也好。我对吴情的妹妹并不关心，而且关心他身边的这个人。我似乎几个月前就见过他，他是吴情在严打期间见过第一个普通人，我感觉一定不会太普通，现在看来，我当初的预感是真的。”

　　那个手下办事效率高的惊人，或许也是跟着沈温太长时间，已经知道了沈温做事都探究到底的习惯，所以早就准备好了。

　　“他的爸爸是一个工人，现在算是一个老技术人员，在厂子里是老资历。厂子的老板是我们的人。他的母亲是一个幼儿园的后厨，平常也打扫一下卫生很平常。他是最近才来到这个家庭的，之前是一个孤儿，这两个老人在他出生时似乎因为某些问题把他丢进孤儿院，直到现在才回来。”

　　沈温眉毛一抬，显然对孤儿院这一条感兴趣，“孤儿院，查出是哪家孤儿院吗？之后被谁领养了？”

　　“孤儿院很好查，但是他没有被别人领养，到了岁数自己离开孤儿院自力更生。回来的时候还带来一个妹妹，现在住在他家。”

　　“很平常。”

　　“恩。”这个手下除了平常两个字，也不能用其他词形容杨飞。

　　沈温倒不是这么认为，将所有的资料全部在脑海中整理一下，最终还是觉得很多不对劲。沈温可以确定杨飞是一个修炼者，可这份资料上一点都没有说，对于沈温这种严谨的人来说，这个资料太表面了。

　　“再去查，查的详细一些。”

　　两天后。

　　杨飞还是正常上学和修炼，对于自己被别人正在调查一点也不知情。

　　那个手下再次向沈温报道：“还是没有任何消息，其他信息似乎被被人暗中抹去了，竟是一点都调查不到。”

　　沈温带着笑容的脸缓缓地凝固起来，一脸平静的看着面前这个手下说：“这是一个有趣的人，我有预感会和我产生交集。你估计给他抹去资料的势力有多大？是吴情那群人吗？”

　　“他做不这么仔细，而且老板，有件事情我不得不告诉你，我们在查他似乎已经被其他人发现了。”


第067章 惊神步

　　沈温深呼吸一口，平复一下自己略显激动的心情。他转动着自己手指上的戒指，轻轻地放在自己的嘴上，亲吻一下。

　　“上京很复杂，我们还是小心一点，不过对于杨飞这边不能松懈。”

　　在城郊的别墅区，胡雪琴坐在沙发上，一边打电话一边看着面前的电视。研俞松从楼上下来，看见她的这一副模样，笑说道：“这样打电话方式很不健康哦。”

　　胡雪琴迎了上去，将自己准备好的早餐让别人端上来，两个人一人一边吃着。

　　研俞松自从那次之后，脸色好了很多，正所谓是破财免灾，他虽然是丢了几个东西，可傍上了叶家这个靠山，还有自己的女儿回到了这个家，都让他精神抖擞。

　　“上京有什么新势力吗？”胡雪琴问道，一边将一块香肠夹给对方。

　　研俞松皱了皱眉，劝告说：“你的兴会那边最好能离开就离开，和他们扯上关系并不是一件好事情。这几个月上京不太太平，你也知道王馨予是东北沈家二公子的未婚妻，现在她失踪了，沈二公子都找来了。”

　　胡雪琴略显诧异，明显沈温来到这里，她并不知情。

　　“我在兴会曾经听说过沈二公子，虽然沈家老三才是继承人，可是沈二公子代表着沈家继承者的门面，从小便是一副耍阴谋的好手。他来到上京，你怎么不告诉我？”

　　研俞松已经吃完了，擦了擦嘴角的油水，几分怜爱的看着面前的胡雪琴说：“我这是不想让你过多操心外面的事情。”

　　胡雪琴毫不领情，说：“你让我这么在家里，既没有你的安慰，有没有事情能做，难道就不怕我出轨？”

　　研俞松脸色一红，恼羞成怒，可这怒气偏偏又被憋回去，不能说出来。他在一边干使劲，然后一个劲的平复心情，而胡雪琴却是掩嘴一笑，说：“我开玩笑的。”

　　研俞松无奈的摇了摇头，说：“以后有什么事情我会带着你，自己别乱来。”

　　胡雪琴得意的一笑，心中却在思索着另一件事情。

　　胡雪琴也在调查杨飞，但是她却发现还有一股势力在调查他，只知道这个势力在上京，却不知道究竟是谁。

　　“那小子还真是一个香饽饽，叶家的保密工作做得真好，竟是一点也查不到。”

　　叶家的人将杨飞的行踪隐藏，自然能够知道有其他人调查杨飞。叶轻眉听到手下的报告，脸上不屑的一笑，嘴角微微上扬说：“可惜沈温不是他弟弟沈洋，他虽然表面上有着沈家的支持，可事实却是他已经被沈洋逼得从东北呆不下去，所以才来到上京的。沈洋似乎和我差不多大，现在对沈温动手，不是太急躁一点了吧！”

　　叶重笑道，“你不懂，有时候为了一个女人，男人什么荒唐事都做得出。”

　　叶轻眉闪过一丝诧异，问：“你是说沈洋也喜欢王馨予？”

　　叶重看着电视上王馨予的模样，感叹道：“红颜也是祸水。只是他们和小飞之间有什么关系？难不成王馨予从小飞那里？”

　　叶轻眉见过王馨予，也曾经对话过，她对王馨予的印象便是百变，正是因为这一点所以她能驾驭任何角色，能够取悦任何人。但是叶轻眉对于王馨予的印象并不好，大概是因为太善于伪装，所以让人猜不懂面对自己的是假面，还是真正的她。

　　王馨予是一个很直爽的女子，有恩必报，在何不死这里工作两个月的时间，竟是一定怨言都没有。

　　何不死又在盯着王馨予的诱人的身材看，她刚开始对这种为老不尊的眼光很反感，但是后来也就习惯了。何不死经常取笑王馨予，让王馨予穿着可爱一点的服装，到时候可以和纳兰晴争宠。

　　王馨予每次都是白了他一眼，高傲的走开。对于何不死的恩情，她可以用一桌美餐来报答，但是杨飞的帮助却让她无法答谢。

　　“馨予姐，今天做的什么好吃的？”杨飞练完武大声问道。

　　王馨予笑着说：“你绝对喜欢吃。”

　　杨飞心情大好，不着调的说：“馨予姐做的我都喜欢吃。”

　　王馨予脸上微红，可是纳兰晴的脸却是发青，看着杨飞从自己的面前走过去，猛地从后面踢了一脚，将杨飞踢得哇哇叫。

　　杨飞看着吃醋的纳兰晴，苦笑说：“你要是会做饭，我也会这么说的。”

　　纳兰晴嘟嘴，说：“欺负我不会做饭吗？馨予姐这一次你先休息，我来做。”

　　杨飞脸色变得苍白，却不敢阻止。

　　不过纳兰晴去做饭，杨飞和王馨予终于能够在一起说说话了。

　　纳兰晴让王馨予监视着杨飞，让杨飞自己做饭的这段时间内继续修炼。

　　王馨予看着杨飞从上面挥洒汗水，一时间竟是看呆了，只是这个男孩要比自己小一点，否则还真的可以倒追他。

　　“你在外面有沈温的消息吗？”

　　“沈温？”

　　王馨予这才想起杨飞并不知道沈家的人是谁，解释说：“我名义上的未婚夫也就是当初那个人的老大。”

　　杨飞点头，表示自己明白，但是杨飞却是不认识这个人，也没有听到任何的消息。

　　王馨予满头雾水，就算是沈温对自己不感兴趣，可他手中的这个卷轴可是他们沈家的传家宝，不可能不想要回去啊！

　　杨飞说：“如果你想找他的话，我可以帮你找哦。”

　　王馨予大惊，顿时变了脸色，说：“你这不是引火烧身吗？没有他的消息最好，这段时间我看你练功很辛苦，也才你非常喜欢修炼，所以想给你一个好东西。”

　　杨飞疑惑的看着王馨予。

　　“等到吃饭时让何老看一下，如果他觉得适合你修炼的话，就让你修炼。”

　　杨飞已经猜到是一个功法，虽然不知道是什么，可是心中却是高兴万分。

　　饭桌上，王馨予将自己手中的羊皮卷拿出来，递给何不死让何不死看一下。这个羊皮卷对于王馨予格外珍贵，虽然她不喜欢沈家老大，可是沈家老大对她的一片痴心也把她打动了，只可惜他的命短，还没来得及结婚，等了王馨予这么多年，就差一两年却是死掉了，这个东西便是他留给王馨予最重要的东西。

　　王馨予从来到之后一直没有给何不死看，也没有给杨飞看，这是第一次拿出来。

　　何不死显然知道这个羊皮卷的存在，所以看见王馨予拿出来，高兴的要死，急忙拿在手里，说：“我早就想看你这个宝贝了，可你不想给我看，我就强忍着没有偷看。我来看看上面到底是什么功法……”

　　何不死看了一会，脸上的笑容逐渐消失，反而变得严肃起来。

　　何不死看了足足有十分钟，才将这个羊皮卷放下，问：“这个东西是从哪里得来的？”

　　王馨予说：“当初从沈家拿的。”

　　何不死恍然大悟，感叹说：“难怪呢！原来之前是被沈家那个老家伙拿走了。只是我能活下来，怕是沈家那老家伙已经死翘翘了，没想到这个东西竟然流传下来。”

　　杨飞问道：“这个秘籍你认识？”

　　何不死略显激动，说：“我怎么可能不认识呢，当初为了这东西差点让我丢掉性命，不过现在也好，起码又回到我的手里。”

　　王馨予谨慎的看了何不死一眼，怕何不死真的想将这个羊皮卷独吞。

　　何不死却是一笑，转身走到院子里的杂物间，从里面翻来翻去找了半天，终于将一个盒子拿出来，走到桌子上。

　　他将这个盒子打开，里面赫然也是一样的羊皮卷。

　　杨飞三人大惊，问道：“这是怎么回事？”

　　何不死将羊皮卷拿出来，摆在桌面上。两个羊皮卷打开，合在一起，正好是一幅的！

　　最先发现其中奥妙的是纳兰晴，她盯了羊皮卷半分钟，然后就惊叹：“好一个奇妙的步法！”

　　何不死也被纳兰晴的悟性吓了一跳，赞同说：“这个步法是我目前知道世界上存在最神奇的步法，比你们纳兰家的也要高明好多倍，所以我才撕破脸皮也要抢到他。只是可惜我抢到的只是一半，而且还是后面的一半，所以根本没有办法修炼。”

　　王馨予恍然大悟，难怪沈家的人明明都是做生意，可轻功和暗杀却是如此高超，想来也是这个功法的原因。

　　王馨予看见何不死将另一半也拿出来了，说道：“竟然能够再次让两半拼在一起，这就是缘分，这半就交给你们修炼了吧！”

　　王馨予原本就是打算拿出来给杨飞的，现在看到何不死为了这个功法也付出了很多，所以想让何不死也修炼。谁知道何不死竟是连忙摆手，说：“这个东西原本你就是想给杨飞修炼的，这一半东西也是我想给杨飞的，所以功法杨飞修炼最为合适。”

　　杨飞也想推辞，却被纳兰晴踢了一脚。杨飞不解的看着纳兰晴，纳兰晴解释道：“平常东西可以谦让，但是这个东西是多少人梦寐以求而又得不到的，既然摆在你的面前就是在给你机会，千万不要再推辞了。”

　　杨飞将羊皮卷的上部分拿起，上面赫然写着三个标准的正楷——惊神步！


第068章 人灵七阶

　　虽然看起来字迹气势恢宏，可杨飞并没有明白其中的意思，和纳兰晴半分钟便明白其中含义的悟性相比，杨飞曾经自豪的悟性简直可以和郭靖相媲美。

　　王馨予说道：“我不是一个修炼者，所以这东西我也不明白，但是我知道我父亲找我也是因为这个的原因。”

　　杨飞大惊，看着手上的东西，这两张羊皮卷竟然都让亲情这么渺小！

　　何不死点头，回答杨飞心中的疑问说：“没错，这东西的价值你无法想象，就算是父子成仇也不足为奇。你现在体会不到，等到我现在的这种境界，如果能够有一个好的步法，对于本身的实力就是飞跃性的进步。而你现在如果掌握的话，实力也会大幅度进步，足以地灵之下无敌。”

　　杨飞眼中闪着精光，诧异的说：“你该不会是开玩笑的吧，这个东西有这么厉害？”杨飞明显是对这个功法感兴趣，否则也不会连自己的表情都控制不住。

　　王馨予笑着说：“本来就是拿出来给你修炼的，看你现在渴望的样子。”

　　杨飞挠头干笑，说实话，这个功法被他们这么一介绍，就像是一个赤裸的美女站在血气阳刚的杨飞面前，忍不住想要占有她。

　　纳兰晴倒也是实在，将这卷功法毫不留情的打量着，竟是直接背了下来。过目不忘，这项技能可是纳兰晴的拿手绝活，只是隐藏的很深，没人发现而已。

　　就算是背东西也需要强大的精神力的释放，这才能达到过目不忘的效果。纳兰晴加以掩饰，却逃不出何不死的眼睛。何不死怪异地瞥了纳兰晴一眼，竟是出奇的没说什么。纳兰晴会心一笑，心中暗叹何不死知道自己这么做是为了杨飞，才没有阻止自己的。

　　气氛因为羊皮卷的出现尴尬到了极点，不是因为羊皮卷的分配，而是这个羊皮卷实在是太贵重了。何不死最先打破僵局，看着面前颜色还算是正常的菜，皱着眉头说：“馨予啊，你今天烧菜似乎有些心不在焉，怎么烧成这个样子了。”

　　杨飞等人猛地想起，这个菜并非王馨予做的，而是纳兰晴。杨飞想要提醒何不死，但是何不死的筷子已经下去了。

　　“啊……这是毒药吗？”

　　何不死苦着脸，将嘴里的食物吐出来，谁知道那种怪味道竟是还停留在嘴里，回味无穷。

　　纳兰晴嘟着嘴，对于何不死的反应很生气，暗叹自己做的饭真的有这么难吃吗？看着杨飞和王馨予举起筷子，踌躇不定的神情，她终于认识到自己不是做菜的材料这个事实。

　　饭后，杨飞便开始修炼这个步法，这一次是何不死亲自指导，严谨程度让他之前的祥和形象完全颠覆，甚至好几次气的将杨飞打趴下。

　　王馨予看着上面的爷俩，问道纳兰晴说：“何老这么打杨飞不会出什么问题吗？”

　　纳兰晴摆出一副前辈的样子，指着何不死说道：“这死老头看起来是打杨飞，可每一次出手都是杨飞因为训练步法导致体内的灵气混乱，所以他的动作才会这么错乱。何老头每一次击打都是帮他活跃阻塞在穴位处的灵气，防止灵气膨胀撑破经脉。”

　　王馨予似懂非懂的点了点头，对于修炼她是一窍不通，自然不知道这个功法如果没有专人指导的话，单靠自己的悟性，除非是纳兰晴这种如同奇迹的存在，否则个你笨不可能修炼成功。

　　何不死现在扮演的角色不是一个老师，而是一个护法，从杨飞的身边保证杨飞修炼时的安全。

　　这只是一下午的修炼，杨飞便被折磨的身体酸痛，躺在纳兰晴躺的摇椅上，一副奄奄一息的模样。

　　纳兰晴站在杨飞的身边，兴冲冲的问道：“怎么样，有没有觉得修炼完成之后，整个人都变得轻松很多？”

　　杨飞还以为是纳兰晴取笑自己，怒视着纳兰晴说：“不要幸灾乐祸，我都快累死了。”

　　纳兰晴仔细盯着杨飞，仿佛想要找出杨飞修炼的缺陷，按道理来说，杨飞修炼不应该是这种效果。

　　“修炼不应该是你这样的。”纳兰晴皱着眉头说。

　　“修炼讲究的是天人合一，要将自己的整个灵魂融入到武技之中，顺其纹理，行其气，御其势，展其威，成其效。”从一开始修炼风雷九式，杨飞便没有融入其中。她认为是杨飞刚开始修炼的缘故，但是修炼惊神步不行，不够投入便有着受到反噬的危险，何不死现在可以从旁边帮助她，但是不能一直从旁辅助他一直到完全掌握惊神步。

　　杨飞先是惊愕，而后看到纳兰晴认真的眼神，知道纳兰晴并没有开玩笑。

　　“可是掌握也得熟练了才能掌握啊！”

　　“到时候已经晚了，从现在开始便融入其中的每一个动作，武道至简，很多都是相同的。与其像之前那样修炼，倒不如从现在就开始掌握武理，对于修炼会有着极大的好处。”纳兰晴说道，一瞬间她好像变成了一个武学大师，杨飞看着她的目光都有着几分冲百度。

　　实际上何不死和他们只有一墙之隔，听到纳兰晴的话，他刚开始想要站出来阻止，毕竟杨飞的实力太弱，现在便对武理进行理解，搞不好会闹出走火入魔的惨剧。但是纳兰晴的话又让他产生另一方面的警醒，那便是自己和杨飞的时间也不多了，自己当真不可能陪在杨飞身边，帮助他修炼好这个惊神步。

　　再看纳兰晴，她跟在杨飞身边或许要比自己好得多，但是她的身份已经限制了两个人不能在一起。一点点循规蹈矩的教授杨飞，有可能十几二十年甚至四五十年杨飞的都不可能掌握，另辟蹊径倒是一条不错的主意。

　　想到此时，何不死才没有阻止纳兰晴。

　　“反正有我在身边，拔苗助长也未尝不可。”何不死喃喃说道，便转身离开这里。

　　纳兰晴知道何不死就在旁边，这一番解释不只是给杨飞，同样是给何不死的解释，显然何不死已经赞同了自己的做法，她显得有些小得意。

　　杨飞打断纳兰晴的臆想，问道：“那我应该怎么做？”

　　纳兰晴摆出一副无奈状，说：“我只是给你说说，之后的事情自然是何老头教你，这就是理解能力的问题，实际上很简单，你的学习这么好，相比这方面对你来说很轻松。”

　　纳兰晴是这么说了，可杨飞却不这么想，杨飞腹诽道：“你的理解能力这么强，可是学习成绩怎么这么差！”

　　关于杨飞的想法纳兰晴自然是不知晓，杨飞将纳兰晴给自己说的事情和何不死讲了一遍，何不死竟是完全赞成，杨飞的修炼也从实践课变成了理论课，何不死由浅到深的给杨飞讲解其中的道理。

　　何不死怎么也算是一个武学宗师，有他亲自教导杨飞，杨飞的进步突飞猛进，没有一个星期的功夫，竟是已经摸索到七阶的壁障，马上就能够达到七阶的地步。

　　七阶对于杨飞来说是一个最重要的台阶，七阶之后自己的进步就没有这么迅速，每一点都需要自己的刻苦修炼。所以杨飞现在马上就要突破显得有些激动。

　　何不死又何尝不是，十九岁达到人灵七阶的地步，算是一个不错的水准，也可以说得上是人才一个。只是两个人不约而同的开始为后面的修炼而担忧，毕竟七阶之后，杨飞就是自己修炼，而且进步的速度骤然发生变化，平常人的话，心智定然会受到影响。

　　杨飞也是如此，所以他在突破七阶的时候迟迟不肯修炼，就是为了让自己有一个心理准备。

　　这些天杨父杨母似乎也格外忙碌，杨飞和纳兰晴已经和他们完全成为一家人，反而是话语变得少了一些。他们本来就是平常人，生活简单而枯燥，单调乏味，自然是不可能有着太多的语言。

　　纳兰晴在杨飞的身边看着杨飞，问道：“还不准备突破吗？到达七阶之后你的实力才是真正的威力，而且现在风雷九式第二式迷云鬼掌也修炼的差不多了，突破之后才是你现在的巅峰状态。”

　　杨飞也做好了心里准备，自己的修为被欧泽宇嘲笑了无数次，现在和他越来越接近，欧泽宇也会感到深深的危机感吧！

　　想起欧泽宇，令杨飞可惜的是欧泽宇对于修炼还真是一点兴趣都没有，平常除了陪自己，就是出去打球，根本就看不见他修炼，不过有一点欧泽宇做的不错，那便是今天在杨飞和纳兰晴的撮合下，他终于和苏月表白了……虽然被苏月拒绝了。

　　“既然那个软蛋敢表白，我自然也会敢突破到七阶！”杨飞在自己房间大喊一声，差点吓到杨父杨母。

　　纳兰晴从另一个房间内感知着杨飞灵气的变化，在杨飞终于突破的那一刻，纳兰晴这才带着笑容安心睡觉。

　　欧泽宇在家里训练篮球，打的好好地却是猛地打一声喷嚏，他揉了揉鼻子，说：“有人想我了！”他突然嘴角差点咧到耳朵，一副猪哥的样子，继续说道：“一定是苏月，就知道她绝对喜欢我的！”

　　……


第069章 杨振华失业

　　沈温调查了很久，还是没有查出杨飞的身份，原本打算玩玩而已的他，察觉自己调查的这个人似乎真的不是普通人。

　　沈温看着自己最得意的两个手下，他们都是他从沈家带来的人，一个叫做沈泰，一个叫做沈瑜。他不是一个轻易相信其他人的人，但是面前这两个人，他是绝对相信的。

　　沈泰便是之前调查杨飞的那个人，但是调查了这么长时间，也没有多少收获的人也是他。面对坐在转椅上的沈温，他很是不好意思，竟是连坐下的都不敢了。

　　“坐。”沈温脸色如同往常一样，并没有因为这次两个星期一点收获都没有而生气。

　　沈泰缓缓地坐下，仿佛这个座椅便是老虎凳，坐上去就要受刑。

　　沈温问道：“调查出他背后的势力了吗？”

　　沈泰还是摇头，说：“他似乎没有势力，甚至连吴情那边也不经常联系，就像是一个普通的学生。”

　　沈温脸上闪过一丝不悦，如果杨飞是一个普通的学生，自己又怎么可能对于调查他这么上心。沈泰看见沈温脸色不好，自己也是极为难堪，说：“不如这件事情我们就算了，能够将事情处理的这么干净，他背后就算是有势力，也是一股强大的势力。”

　　沈温这一次真的生气了，猛地大声喝道：“我从东北到这里，要的便是不惧怕任何人，难道你还想让我像一只丧家犬一样，夹着尾巴逃跑吗？你们想，我不想！”

　　沈温无奈趴在办公桌上，双手抵住下沉的脑袋，说：“沈瑜，你知道王馨予对于我的重要性，别告诉我坏消息。”

　　沈瑜满头大汗，焦急万分，心中暗叹早知道自己率先汇报，有可能就不用承受这么大的怒火了，现在怕是沈温的怒火都要发在自己的身上。

　　“王小姐的事情……还是没有收获。”沈瑜的声音越来越小，但是却用一句话将自己这些星期的事情给汇报完毕。

　　沈温深吸一口气，眼中发出阵阵的凶光，两个人紧张万分，生怕沈温会气急之下对付自己。

　　好在沈温很快便克制住自己的脾气，但是生气之下的他明显失去了耐心，对沈泰说：“杨飞那边，既然他不露出任何破绽，那就逼他露出背后的势力。”

　　“还有你。”沈温看着沈泰，说道：“警告一下吴情，如果吴情再阳奉阴违，小心我不耐烦了！”

　　两个人眼中同时闪过惊讶的神色，但是却又明白，现在自己说任何话语，他也不会听进去的。

　　“我们明白。”

　　在厂房内，杨振华感到非常疑惑，自己明明将机器检查的好好地，怎么还是出问题了？看着面前罢工的机器，还有后面十几个因为机器故障所以不能工作的工人，杨振华满头汗水，一股不好的预感，笼罩心头。

　　杨振华仔细的检查机器，发现里面的零件竟是全部坏掉，这几乎是不可能发生的事情，怎么会这样！

　　“难不成有人陷害我？”一直老实巴交的杨振华，绝对不是一个逆来顺受的人，他发现这个机器已经完全坏掉之后，第一时间去查看监控，谁知道昨天晚上的监控仿佛被别人修改，一个人都没有来过，而自己是最后一个离开的。

　　杨振华感到脑袋一阵发蒙，当初自己离开的时候，身后明明还有很多人，最近几天因为杨飞要求早点回家，避免晚上走夜路容易出事，所以并没有加班，很多人都可以给自己作证的。

　　杨振华走出监控室，看着和自己工作五六年的人，遗憾叹气说：“看样子我是呆不下去了。”

　　杨振华平时在这里人品不错，许多在这里小官都是他培育出来的人，甚至就算是这个厂子的负责人都曾经在他手下打过工，所以他在这里的地位是超然的。

　　看见杨振华这幅情况，几个能够给他作证的人站出来，说：“我们来作证，昨天晚上绝对不是你最后一个走的。”

　　杨振华赶忙摆手，连声阻止他们。陷害他的人既然连监控都能修改，自然不惧怕这些人一起给自己作证，反而有可能还会害了他们。

　　杨振华一瞬间仿佛老了十几岁，看着这些人他只有苦笑一声，说：“我在这里谢谢你们了，这件事情还是我来处理。”

　　正好这个时候，又有人来通知他，要他去经理办公室一趟。

　　这里的经理便是当初杨振华培养出来的人，虽然能够陷害自己的人拥有的权利只有这个经理能做到，但杨振华相信陷害自己的人绝对不是他。

　　杨振华走到办公室，看着自己曾经的徒弟，问道：“是不是因为昨天的事情？”

　　经理已经在这个位置五六年了，当初三十来岁的壮小伙现在都已经有了大肚腩。他沉着脸，坐在办公桌前，不苟言笑。

　　“老杨，坐吧。”

　　“我知道我做错了什么，我会亲自上交辞职书的。”

　　经理揉了揉脑袋，看着面前略显苍老的容颜，带着几分不忍说：“不只是这样，辞职书你是必须要上交的，还有一件事情。”

　　杨振华疑惑，问：“还有什么事情？”他明显有些紧张，声音有些大。

　　经理说：“那个机器你也知道，是最近两年换的，从美国进口，单单是运费就花了好多钱，更何况买这个东西更是公司花了大价钱。现在这个机器已经无法修复，成了一块废铁，你让我怎么办！”

　　杨振华听明白了其中的意思，但是却还是不敢相信，问道：“你的意思是说让我将机器的钱也是我出？”

　　经理点头。

　　杨振华大怒，猛地拍一下桌子，大声喊出经理的名字。已经接近五十岁的他气的差点晕了过去。

　　外面的众人听的心惊胆战，生怕杨振华出什么事情，所以在喊声之后，全部都冲了进来，有的拦住杨振华，而有的安抚经理。

　　杨振华想不到他竟是如此难为自己，生气之下，直接回家。

　　经理追了出去，一把拉住杨振华，说：“老杨，我真的不是那种人，我也是被逼无奈，你得罪的人我实在惹不起啊，我要是不这么做，倾家荡产的就是我，你也知道，我刚买房！”

　　杨振华不懂，自己一个普通人能得罪什么大人物。他走到经理的面前，问：“那你告诉我是谁让你这么做？”

　　经理一脸尴尬，无论杨振华怎么询问，他都不肯说出。杨振华也明白自己这么做是徒劳无功，看着像一个懦夫一样的经理，鄙夷的一声大笑，离开的背影，竟是有些豪迈。

　　杨飞和纳兰晴回家，看见杨振华已经回来了，不由得很是诧异，问道：“爸爸，今天你怎么这么早救回来了。”

　　杨振华艰难的从沙发上站起身来，走到饮水机旁，给杨飞和纳兰晴弄了两杯热水，然后缓缓说道：“我被开除了，失业了。”

　　杨振华的一字一句就像是一个铅球一般，是那么的沉重。杨飞对于杨振华的工作自然是不在乎，毕竟他已经见过了金银珠宝，在何不死那里熏陶的早就失去了金钱的改变，但是他却知道工作对于杨振华的重要性。

　　杨飞诧异地说道：“怎么回事，都已经做了这么多年，怎么会这样？”

　　杨振华摆了摆手，无奈的说：“还是算了吧，其实我也说不清楚，不过我失业了倒是真的，这不是一件坏事。”

　　纳兰晴走到杨振华的身后，帮杨振华捶肩，一边安慰说：“不干也好，反正有我哥养你，你可以安心的在家里休息，钓钓鱼，打打太极。”

　　杨振华知道纳兰晴是在安慰自己，没好意思告诉纳兰晴她的安慰起了反作用。他苦笑说：“我现在还没到五十呢，现在还没老。”

　　杨飞点头，说：“那就再找一个工作，反正我们又不需要太多钱。”

　　杨振华摇摇头，看着杨飞的态度，竟是有点嫉妒何不死，显然杨飞对何不死的感情要比对他深厚得多。殊不知，杨飞和他是亲情，是任何感情都替代不了的。

　　这件事情就像是一层阴云，在这一家人的头顶笼罩一整晚的时间，所有人都难以入眠。

　　第二天一早，杨飞还没来得及上学，就听到下面有人大喊杨振华的名字。

　　纳兰晴打了一个哈欠，从窗户上往下看，看到一群混混，问到杨飞说：“这是你的人吗？要来提叔叔报仇？”

　　杨飞皱眉，说：“我没有通知吴情啊，这些人不是我的人。”

　　这时，下方的人又举起几个白纸板，上面写着欠债还钱四个大字。

　　杨飞更加疑惑，这到底是谁做的事情！

　　“发生什么事情了？”或许是因为昨天想事情想的太晚，或者是知道今天不上班，杨振华起的特别晚，一起床就听到下面的声音。

　　杨振华朝下方看去，发现这么多的混混和痞子，被这些人吓了一跳，问道：“这是怎么回事？”

　　他定睛一看，纸板上写的东西，顿时变了脸色。他身子往后退了两步，差点坐在沙发上。他捂着心脏，被气得上气不接下气。


第070章 巴掌抽人

　　杨飞看到这一幕，急忙将杨振华扶起来，并且让纳兰晴打120，自己则是给严振华度入灵气，帮助杨振华调整气息。

　　可杨飞毕竟只是一个修炼者并不是一个神医，自己这样做只能让杨振华保持清醒，延长他的痛苦时间而已，倒不如直接让他晕过去。

　　杨飞发现杨振华这一次竟是突发心脏病，顿时吓得脸色苍白，他停止了给杨振华灌输灵气，而是直接背着杨振华，朝着医院跑去。

　　医院就在不远处，杨飞刚到楼下不久，救护车便来了，杨飞将杨振华送到救护车上，自己回到家里将藏起来的十万块钱，揣进包里，便朝着医院跑去。

　　杨飞满头汗水，眼中焦急的有些湿润，这是他的父亲，现在处于危急时刻，身为人子的他怎么能够不着急！

　　杨飞感到医院的时候，杨振华已经被是送往手术室，纳兰晴陪着杨振华一起上的救护车，现在在门口来回走动，看到杨飞来，急忙冲上去将杨飞抱住，趴在杨飞怀里竟是哭了起来。

　　“医生说……医生说叔叔很危险！”

　　啪……

　　杨飞手中的包掉在地上，里面的百元大钞被摔开，散落一地。

　　纳兰晴哭了很久，才从杨飞的身子上离开，问着杨飞说：“现在我们该怎么办？”

　　杨飞深吸一口气，让自己的喉咙不会因为过度悲伤而沙哑。他倔强的擦一下脸，让眼泪不能滚下来。

　　“打电话给妈，不要告诉她病情，只告诉他我爸住院了就行。”

　　纳兰晴点头，从口袋里掏出手机。这个手机是叶轻眉给杨飞和纳兰晴的，杨飞很少带手机，但是纳兰晴却是杨飞的小秘书，随身带着，所以大家有什么事情都给纳兰晴打电话，然后让纳兰晴转话给杨飞。

　　欧泽宇对这种状态称之为深度妻管严，一边嘲笑杨飞，却另一边为了证明自己对苏月用情至深，所以将自己的各种账号密码都告诉苏月……

　　杨飞很坚强，他可以狠心到亲自了结自己的生命，却无法做到看到自己亲人的生命受到威胁。

　　蒋良芬来的时候手术已经结束了，医生擦去头上的汗水，对杨飞说道：“好在及时，你父亲的心脏有点问题，这一着急，便出现故障了。不过这不是什么大问题，现在已经完全治好了。平常注意饮食，注意情绪，就不会有什么后遗症了。”

　　杨飞听到这话，连声感谢，从包里掏出一千块钱放在医生手里。这一千块钱放入不能完全表示杨飞的谢意，可他只能先拿出这些人。

　　杨飞为了避免以后再出这种意外，决定让父母在医院住两天之后，给身体做一次全面的检查，一点也不可能遗漏。自己手上的这十万块钱，便是买父母健康的费用。

　　蒋良芬看见杨振华躺在病床上，顿时一声担心的怒骂：“都告诉你只是辞职而已，没有什么大不了的，你怎么会急成这样！”

　　杨飞安慰自己的母亲，想起因为父亲住院的罪魁祸首还没有惩戒，两个眼睛猛地迸发出凶狠的光芒。

　　纳兰晴拽着杨飞的手，说：“这一次，让我和你一起去。”

　　纳兰晴也想给杨振华报仇，杨飞自然不会打击她的一片好心，说：“好吧，记得你不能使用力量，现在的我能保护你。”

　　杨飞回到自己住的楼房下面。这些人似乎是喊累了，坐在地面上，有气无力的举着牌子，偶尔喊两声。

　　杨飞走过去，问道：“你们找我爸爸有什么事情？”

　　看到杨振华家终于有人出来说话了，这群混混的头早就等的不耐烦了，心里憋着一股怒火没处发泄，看着这个学生样的人，还有身旁可爱的女生，嚣张的说：“你父亲欠我们三十万，我们老板让我来找他要。”

　　杨飞皱眉，问道：“你们老板是谁？”

　　“我们是你爸爸工厂的员工，我们老板自然就是他老板。”

　　杨飞皱眉，今天早上父亲的表现，明显是不认识这些人，现在竟然冒充工厂的员工，其中定然有些蹊跷。但是这个人今天很倒霉，惹上了震怒的杨飞。

　　“你快点换钱，不然我把你家给烧……”话还没说完，猛地甩出一脚，将这个人踢飞，在地上连滚了七八圈，才缓缓站起来。

　　“你他妈的敢……”

　　杨飞自从他开始滚时，便朝着他身边走去，他刚站起来，嘴里的话还没说完，便被一巴掌又打趴下。

　　“我敢打你又怎么了？”

　　这一巴掌打得狠，顿时将那个人给打的七荤八素，好几颗牙从口中吐出来。他当混混也不是一天两天，这点程度的伤虽然很让他害怕，可也激起了他心中的傲气。

　　“你……”他爬起来，想要说些什么。

　　杨飞拽着他的头，朝下按，一膝盖踢在他的下巴上，直接将下巴骨给踢碎。

　　啊……

　　杀猪一般的惨叫，让之前打算看看而已的围观群众赶紧掏出手机报警，可是拿出手机又不知道该怎么说。看这场面明显是混混来闹事，可这群混混未免被整的太惨了点吧。

　　杨飞看着有人报警，转身给纳兰晴说道：“帮我给轻眉姐打电话，让她摆平警察局那边，让警察局别来人。”

　　纳兰晴掏出手机，迅速按了几下，便按照杨飞的吩咐拨了出去。

　　叶轻眉听到杨父住院了，也是紧张万分，在打电话通知警察局那边之后，便继续打电话询问杨父的情况。

　　纳兰晴说道：“现在已经摆脱危险了，但是我总觉得这件事情不会这么简单，对方不一定针对的是叔叔，而有可能是杨飞。”

　　叶轻眉点头，心中惊讶一直很可爱的纳兰晴竟是能够如此冷静的分析问题，不由得对纳兰晴刮目相看。

　　纳兰晴听到杨飞让她打电话给强子，所以给叶轻眉说：“那轻眉姐就先这样吧，你先别插手，让杨飞哥自己找出幕后真凶，看得出来，他肚子憋着一肚子火气呢，不发泄出来会出问题的。”

　　叶轻眉点头，认真说道：“如果有什么事情尽管找我，千万不要客气。”

　　对方也在打电话叫人，但是杨飞还就一点都不怕，站在这里等待他们的援兵来。

　　杨飞走到纳兰晴的身边，问道：“打电话给强子了吗？”

　　纳兰晴将手机递给杨飞，说：“你自己说吧，不过我估计强子那个脾气，搞不好会带着一大队人过来。”

　　杨飞脸上轻蔑一笑，轻声说：“我要的就是这种效果，竟然敢对付我爸爸，不管是谁我都要将他找出来。”

　　强子不出所料，果然带来了上百号人，竟是直接将外面这条街给挤满了。

　　虽然大家都是一副路人的样子，可那衣服之下的刀棍什么的，很是明显。

　　这十几个混混自然是心惊胆战，之前那个管事的被杨飞三下打的不省人事，他们后来叫的人到现在都没有都。

　　强子来到杨飞身边，看着倒在杨飞面前的人，诧异的说道：“小飞哥，这家伙是上京三股势力之一狂龙帮的人。”

　　“狂龙帮？”

　　“就在我们区域旁边，当初找王……那个人的时候，我不敢去的地方便是他们的地盘。”

　　杨飞问道：“他们很狂？”

　　强子苦笑，显然在这一伙势力上，吴情这一群人吃了不少苦头。

　　杨飞看着有着一群修炼者坐着车开进这里，其中最厉害的也不过是人灵六阶，大多数都是一阶二阶而已。杨飞嘴角微扬，拍了拍强子的胸膛，说：“那我今天就给你们报仇。”

　　强子脸色大变，看着杨飞竟是一个人朝着下车的众人走去。

　　这是狂龙帮的一个分支，而分支的首领也就是类似于吴情一样的人物明显是那个人灵六阶的人。

　　他看着杨飞朝着这边走来，对其他人一挥手，都猛地朝着杨飞冲去。

　　杨飞压制着自己的气息，只是让自己表现出人灵二阶的实力，对方自然是不得不上当。

　　但是当他们冲到杨飞身边后，才发现杨飞真正的实力。

　　杨飞左一脚，右一脚，将他们踢飞。杨飞下手很是准确，既保证他们没有战斗力，又能保证不会因为自己下手太狠，而是他们死去。

　　“我想，现在我们可以谈谈了。”

　　除了那个人之外，所有人都趴下了。

　　那个人心惊胆战，暗叹上面到底让自己惹了一个什么角色！

　　杨飞眼神一凶，问道：“为什么要来找我们的麻烦！”

　　“你父亲把厂子里的机器弄坏了，所以上面让我们来要钱，三十万，让你们两天内拿出。”

　　杨飞继续问道：“那么你的上面是谁？”

　　那个人犹犹豫豫，半天才说出：“是厂子的大老板。”

　　“他怎么会找到你们？”

　　这个人不想说，杨飞冷笑一声，一巴掌下去，明明自己境界只比对方高一点，可在杨飞的怒气之下，那个人竟然连抵挡都无法抵挡。

　　“啪。”

　　“说。”

　　“我说，我说！”那个人哭丧着脸，“是我们狂龙帮的帮主，工厂上面的人和我们狂龙帮的帮主有交情。”

　　杨飞这才将这个人放了，煞气腾腾的说道：“还不快走！”

　　纳兰晴走到杨飞的身边，安顺这杨飞的怒火。谁知杨飞竟是紧握拳头，厉声说：“这件事，还要继续查到底！”


第071章 好友相助

　　这一切的幕后操纵者沈温，虽然并没有在现场，可是对杨飞这边的举动了如指掌。

　　“报警了吗？”

　　沈温问着沈瑜，最先报警的人不是那些围观群众，而是沈瑜。警察那边已经受理了，但是却迟迟没有出现，不由得让他很是疑惑，于是又打了一遍。

　　沈瑜吞吞吐吐的说：“警察局那边说，这件事情影响很大，需要上面的人批准才能行动。”

　　“哦！”沈温诧异，说：“这种事情还要上面批准？”

　　沈瑜点头说：“就是这么说的，看样子那个叫做杨飞的，影响力还真不小。”

　　“能不能调查出是谁在背后操纵？”

　　沈瑜自然也想到了这件事情，但是令沈温感到失望的是，在杨飞后面的人根本没留下痕迹，警察局那边也查不出什么线索，他们一致的回答便是上面是这样吩咐的。

　　一直追究下去，都已经出了上京市了，可是回答还是一样，那便是上面是这样吩咐的。如此大牌的上面，真的让沈温感到犹豫，自己这样做是正确的吗？

　　沈温犹豫一下，坚定自己想法后，对沈瑜说：“尽快撇清狂龙帮和我们之间的关系。”

　　沈瑜疑惑：“可是那个工厂我们不可能丢掉啊！”

　　这么多年的老工厂，沈温自然不可能丢掉，否则沈家是不可能放过他的。沈温恼怒的扶着桌子说：“那就尽可能让这件事情和工厂之间的联系给减到最小。”

　　沈瑜点头，“我去通知那些人，让他们做事小心一点。”

　　沈温不耐烦的挥挥手，让他下去，自己却是在这里暗自感叹，自己做的到底是否正确。

　　“杨飞的爸爸倒的太巧了，这一次杨飞怕是真的狗急跳墙了。”沈温不知为何，面对自己认为的小人物杨飞，心中竟是有着淡淡的惧意。

　　这边，沈瑜已经将沈温的话转告给吴情，吴情并没有立刻回复，而是让沈温等着自己。

　　吴情正在犹豫，这个时候传来杨飞大闹狂龙帮的事情。狂龙帮虽然强大，主要是因为里面有一个地灵五阶的强者，其实真正的势力并不强大。

　　现在杨飞已经将狂龙帮的左膀右臂其中一个给打折了，搞不好这个麻烦，又会算在自己身上。

　　吴情脸色难堪，已经猜到自己现在面临进退两难的地步。

　　吴情拿起手机，打算给强子打电话，询问那边的情况，谁知道刚想打过去，就听到强子说，他马上就要回来了。

　　没过多久，强子便满头大汗的回来了，脸上焦急模样，让吴情以为发生了什么大事了呢！

　　“那边不是已经摆平了吗？”吴情焦急的问道：“你怎么还是这幅模样？”

　　强子无奈的说：“狂龙帮那边事情是完了，我焦急的是小飞哥那边的事。”

　　“杨飞怎么了？他不是已经让对方屈服了吗？难道他们还没有悔改？”

　　强子喘的上气不接下气，说：“现在小飞哥带着人朝着狂龙帮赶去。”

　　吴情诧异，带着几分疑惑，说：“你说带着人？”

　　杨飞的确是带着人，不过并不是他叫的，而是这些人自己靠上来的。首先找到杨飞的是欧泽宇，也不知道他从哪里得到消息，杨飞的父亲住院了，杨飞现在正在给他报仇，震怒的他直接赶来了。

　　欧泽宇可是地灵二阶的实力，对于杨飞来说是一个莫大的帮助，既然欧泽宇不请自来，杨飞也不矫情。看着欧泽宇比自己稍高一点的个头，知道自己拍不到他的头，便一胳膊搭在他的肩膀上，说：“好兄弟。”

　　欧泽宇将杨飞的手拿下，走到纳兰晴的身边，刚过去就想揽着纳兰晴的肩膀，一边做动作一边说：“谁跟你是好兄弟啊，我和纳兰晴是好兄妹所以才来帮她的。”

　　纳兰晴厌恶的站在原地，看准欧泽宇将要搭在自己肩上的手，猛地擒住，顺势往后一拉，欧泽宇身子顿时失去平衡倒在地上。

　　“死性不改，小心我给苏月姐说你坏话。”

　　纳兰晴算是拿准了欧泽宇的死穴，听到苏月二字，欧泽宇就像是一只哈巴狗一样听话。

　　杨飞首先带着欧泽宇去医院看自己的父亲，等到他到了医院之后，发现自己的干妹妹薛青等人也来了。薛青看到杨飞很是激动，学校改规定了，一个月才能回家一次，所以薛青对杨飞很是想念。

　　杨飞诧异，直到看到薛青的爷爷也在这里，终于明白这么能学习的薛青为什么会来这里。

　　“薛爷爷。”

　　薛老看着杨飞，很是兴奋，毕竟杨飞以倒数第一入学，却在月考时考了第一，整个学校的老师都轰动了。身为杨飞家邻居的薛老，自然也是脸上有光。

　　杨振华躺了两三个小时，脸上的气色好多了，看见杨飞过来，急忙将杨飞拉到床边，问道：“刚才你干嘛去了，是不是回家了？”

　　杨飞知道自己做的事情都被邻居看见了，也瞒不过自己的父亲，倒也没有隐瞒“爸爸，我是一个练武的人，怎么能够容忍别人欺负到我们头上。”

　　杨振华脸色一凝，大概已经猜想出杨飞去做了什么。他的眼中闪过一丝焦急的神色，看着杨飞说：“怎么样，你没事吧。”

　　杨飞笑道：“我自然是没事，不过对方是有事了。”

　　杨振华担心的说：“千万别惹出大麻烦。”

　　杨飞让欧泽宇和杨振华说几句话，便打算离开，却不曾想这个时候病房里进来一个陌生人。

　　胡雪琴手拿一个果篮，走进病房，看见病房里这么多人，掩嘴故作惊讶说：“没想到这里这么多人。”

　　也许是因为胡雪琴穿的太过露骨，所以一进来所有人对她都没有好印象，还以为是风尘女子。

　　杨飞看见胡雪琴，微微紧张，急忙上前说：“你怎么来了。”

　　欧泽宇从未见过这个女人，看见杨飞这么紧张，笑道：“哟哟哟，杨飞这是什么情况啊。小晴，小飞在外面也认识这么多美女，你有没有吃醋。”

　　纳兰晴倒是没什么，反而是一直对杨飞怀着崇拜心理的薛青，脸涨的红彤彤的，眼中还带着几分失望的目光，但更多的还是委屈。

　　纳兰晴轻咦一声，说：“她怎么来了。”

　　欧泽宇问道：“你认识？”

　　“小怜姐的后妈。”

　　欧泽宇重复一句，说：“原来是小怜的后妈，小怜的爸爸是上京市长，那她的后妈就是……”

　　欧泽宇停顿三秒，然后猛地跳起来，大声说道：“原来你是市长夫人。”

　　“市长夫人！”

　　这个身份足以震慑多少普通人，杨振华怎么都想不到市长夫人竟然和自己的儿子认识。

　　胡雪琴轻笑道：“不要太惊讶，在这里我只是杨飞的一个干姐姐而已。”

　　这声干姐姐说的是风情万种，所有人都变了脸色。

　　“大家不要误会，只是普通的干姐姐而已。”杨飞在自己父母的注视下，脸上也不免泛起一层红晕，慌张的解释让很是诚恳，众人都选择相信杨飞。

　　胡雪琴竟是反客为主，和众人聊起了家常。杨飞满头雾水，直到胡雪琴抽出身子之后，才将胡雪琴拽到一边，问道：“你到底想干什么？”

　　胡雪琴幽怨地看了一眼杨飞，嘴角微翘，不满地说：“我是来帮助你的，难道你不高兴吗？”

　　杨飞疑惑：“我的事情你是怎么知道的？”

　　胡雪琴笑道：“我一直在暗中关注你啊，一个人在家太无聊，自然要找些事情做，而你明显就是一个最麻烦的事情。”

　　杨飞无奈，自己竟是被对方当成麻烦。

　　“我的意思是你很能惹麻烦，现在不就是惹了好多麻烦了吗？”胡雪琴兴奋的说：“怎么样，什么时候动手。”

　　杨飞问道：“动什么手？”

　　“收拾狂龙帮啊！”

　　杨飞这才明白胡雪琴的意思，兴奋的问道：“你打算帮忙吗？”

　　胡雪琴带着几分骄傲说：“我起码也是地灵三阶的实力啊！”

　　杨飞听到这个等级，略显诧异，他想不到当初的一颗药丸竟然有着如此强劲的药效。

　　杨飞这一次信心更足了，有着两个地灵高手助阵，自己还怕什么。

　　杨飞眼中闪过一丝狠色，沉声说：“既然你也想去玩玩，那么我们就大闹一场，别忘了事后顺便帮我打扫一下。”

　　胡雪琴脸上闪过一丝喜色，大声说：“这点交给我。”

　　杨飞等人简单的吃了点午饭，便以各种理由离开了，就连纳兰晴都跟着他们走了，纳兰晴心中总是有着不好的预感，所以她打算去保护这些人的安全。

　　杨飞众人刚离开医院，却看见还有一个人站在医院门口，这个人就是吴情。

　　吴情还以为杨飞是单枪匹马闯狂龙帮，他自然不能眼睁睁的看着杨飞去送死，毕竟杨飞是自己妹妹的救命恩人，却没想到在杨飞的身边竟是跟随着两个比自己强大多的人，这才明白杨飞这么做或许不是以卵击石。

　　“吴情哥！”杨飞看着愣在原地的吴情，说：“回去准备一下，准备把狂龙帮吞并。”


第072章 大闹狂龙

　　吴情愣在原地，久久才反应过来，问道：“你想好了吗？”

　　杨飞认真地说：“我是不允许任何人伤害我的亲人，所以我一定要让狂龙帮受到惩罚。”

　　杨飞声音冷静的可怕，就好像是没有身边这些人他依旧会自己冲上去一般。不只是吴情，就连其他人都有些担心杨飞，担心他是否被仇恨冲昏了头脑。

　　杨飞明白众人的担心，笑着说：“我是不会做出傻事的，你们放心，如果真的打不过大家就跟着我逃跑，我就不信我们几个都是修炼者，那些人能够追上我们。”

　　杨飞让众人稍稍放心，众人跟随着杨飞，朝着狂龙帮总部走去。

　　沈泰匆匆走进沈温的办公室，连最基本的礼仪都不顾，直接说道：“少爷，事情似乎有些不妙。”

　　沈温心里烦躁，不耐烦地问：“什么不好了？”

　　“杨飞将这些人收拾了还没有停手，现在朝着狂龙帮赶去。”

　　沈温原本半躺在办公椅上，听到这话，猛地坐起来，问道：“他有什么资本去狂龙帮？”

　　“目前还没有发现，只是带着三四个人便朝着狂龙帮走去。不过杨飞走之前曾经和吴情见过一面，估计吴情也不会坐视不管。”

　　沈温先是一阵沉默，然后发出一阵大笑，讽刺说：“一个有勇无谋的莽夫，我还以为他自己是一个多么难缠的角色呢，没想到最后只是仰仗着自己的势力而已。”

　　沈泰知道事情没有这么简单，但是看着沈温现在的态度，他不敢多说什么，只是从一旁轻声说道：“还是小心一点好，毕竟他从出现之后便一直不按常理出牌。”

　　这句话未免太长他人志气灭自己威风了，沈温怒视他一眼，他便沉默着不敢在说话了。

　　现在最难下决定的便是吴情了，摆在自己面前只剩下两条路，而是自己必须立刻做出抉择。一条是出卖杨飞，将王馨予的下落说出来，换取沈温的信任，自己搞不好会一跃成为上京最大的团伙。

　　另一边便是自己继续帮助杨飞，杨飞真的让自己吞并狂龙帮还行，但是一旦吞并不成自己反而就麻烦大了。但是杨飞是自己妹妹的救命恩人，之前两个人的交情不浅。

　　吴情想了很长时间，最终决定和杨飞赌一把，将自己所有的希望全部交付在杨飞身上。

　　吴情赶紧集合众人，选一些最能干的小弟，跟随着自己一起去冒险！

　　不知道为何，这些混江湖的人都喜欢藏身于酒吧和KTV之中，难怪对这些人大多数只有酒色之徒的印象。

　　杨飞率先走进这里，这里的气氛在杨飞进入的一瞬间凝固起来。之前和杨飞谈判的那个人也在这里，杨飞看见他还不忘打个招呼。

　　“你也在这里啊，没想到你还真是忠心。”杨飞轻松地打招呼却是让这些人感到一阵阵后背发凉。

　　酒吧里的人只剩下一部分修炼者，毕竟其他人在这里也只有挨打的份。让无关人等离开，这个方式杨飞倒是很喜欢，毕竟他也不想牵连太多。

　　“既然我来了，就打开天窗说亮话，今天去我家追债的事情，到底是谁从背后指使的。”

　　杨飞脸上的笑容陡然消失，猛地朝着桌子上踢了一脚，钢化玻璃做的桌子瞬间碎成无数瓣，玻璃渣在空中四散，灯光照在上面，折射出七彩光芒，刹那间，竟是满屋光芒，很是靓丽。只是这幅美景并没有人来得及欣赏，便看到一道血光冲上天空。

　　这是一个不长眼的小弟看到杨飞如此嚣张，便上前准备收拾杨飞，只是他刚走两三步，便被一道软铁鞭勾在喉咙。胡雪琴手拿这个专属于她的武器，轻轻一拉，铁鞭上面顿时出现无数根倒刺，倒刺瞬间将那个人的喉咙割破，鲜血自然是冲上天空！

　　胡雪琴典型的蛇蝎美人，他这一举动，顿时让原本气势汹汹的众人胆怯起来。杨飞回头看了她一眼，却并没有反对她的做法。只是一时间没有心理准备，突然的血腥差点把他给吓了一跳。

　　杨飞瞬变的脸色恢复平常，借势说：“你们老大还不出来，难道真的不管你们的死活了吗？”

　　杨飞话音刚落，从里面走出一个瘦老头，这个瘦老头便是狂龙帮的老大。老头身材瘦小，张相猥琐，嘴角的那一枚大黑痣，上面呆着几根胡须，是他最大的亮点。

　　“有话好说，何必为了一点小事伤了和气。”大黑痣仿佛忌惮杨飞，所以赔笑说，一边说一边朝着杨飞靠近，但是却并无敌意。

　　杨飞警惕的后退一步，面前这个人总是给自己一种说不上的抗拒感，虽然对方每一句话都是如此诚恳，杨飞却是一点都不信。

　　“我来到这里倒也不是真的想和你们狂龙帮过不去，我就想知道我父亲是怎么得罪你们了，或者告诉我你们这么陷害我父亲的原因，否则……”杨飞冷笑一声，眼中闪过红芒，暗自运转风雷九式第一式风起云涌，身上的气势越来越大，饶是地灵五阶的大黑痣，也脸色猛变。

　　不过杨飞并没有唬得过面前的人精，七阶的实力，不管气势再怎么强也只是七阶而已。

　　大黑痣笑道：“小兄弟别这么紧张，你想要知道什么我都告诉你，真的，我很喜欢交朋友的。”

　　大黑痣警惕的瞥了一眼杨飞身边的三个人，他首先确定了胡雪琴和欧泽宇的实力，但是令他最为胆颤的却是在旁边一直黑着脸，眼睛默然的看着所有人的纳兰晴。

　　大黑痣现在已经达到灵气外放的地步，精气神都与之前的境界上升一个水准。纳兰晴故意将自己露出一丝气息，让大黑痣心存敬畏。

　　纳兰晴的确是达到想要的效果，大黑痣竟是一口气将事情的前因后果全部都说出了。

　　“其实这件事情真的不是我的错，而是因为我的上面还有一个人，那个人便是沈泰。”

　　杨飞喃喃说：“沈泰是谁？我从来都没有听说过。”

　　大黑痣听到杨飞并不认识沈泰，不由得诧异说：“沈泰你都不认识？那他为什么要对付你？”

　　杨飞无奈说：“你问我，我怎么知道。”

　　大黑痣并没有停止他的话匣子，反而是神秘兮兮的给杨飞说：“沈泰你不认识倒也正常，他是最近几个月才来上京的。沈泰说起来就是别人的一条狗，他身后的那个人才是真正的幕后黑手。”

　　杨飞哦了一声，带着几分疑问，说：“那你说他后面的人是谁。”

　　“沈温。”

　　杨飞眼角跳动一下，这个答案他绝对没想到。

　　杨飞自然是认识这个叫沈温的，不过是从王馨予口中了解，但是沈温地灵五阶的实力，就已经让杨飞感到恐惧。虽然面前大黑痣和沈温都是地灵五阶，可沈温从小便修炼上等武技，和这些来自小门派，或者是意外学来的招式大有不同。

　　更何况沈温背后可是代表着沈家，沈温自己可以不在意，可是沈家是一个大家族，自己怎么能够和他对抗。

　　杨飞心中是这样想的，但是他可没有决定放过沈温，只是在考虑是不是要动用自己的最后一招——叶家。

　　当然他只能尝试一下，他并不知道自己在叶家的地位，所以只能祈祷自己能够让叶家对付沈温。

　　大黑痣还以为杨飞并不知道沈温，所以靠近杨飞的身边，看样子是想请杨飞坐下，两个人细聊。杨飞并没有多想，便由着对方靠近，自己则是听着大黑痣的解释。

　　大黑痣对于沈温是赞口不绝，仿佛沈温这个人就没有一点缺点了，说实话，他现在的样子就像是一条向主人献媚的狗。

　　杨飞疑惑，问道：“既然沈温这么好，你为什么还要背叛他到我这边？”

　　大黑痣尴尬的笑道：“我现在的做法的确看起来很傻，但是这只是外人的看法而已，我只是想让一个人看见我的重心就可以了。”说完，他抬头看着上面的监视器，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　杨飞也跟着抬头，上面的监视器并没有加以掩饰，个头很大，亮着的红色灯光证明他是开着的。

　　杨飞抬头的时候，却不曾想到自己身旁的这个人竟是突然从手中猛地射出灵气，灵气就像是一柄刀。朝着杨飞的腰间砍去。

　　在杨飞身后的众人都看见了这一幕，可现在出手都已经晚了。地灵五阶的高手出手暗算，常人的确难以招架。

　　眼看着杨飞就要身受重伤，可就在这时杨飞动了。

　　一直没有正眼看人的纳兰晴也抬起头看着杨飞的动作，眼中微显诧异。

　　杨飞身子做出奇怪的动作，整个身子仿佛断成了两截，一节在前一节却最后。大黑痣发出的灵气从杨飞错开身子的中间穿过。

　　杨飞的身子自然是没有真的从中间断开，而是惊神步特殊的步法创造出来的奇效。

　　杨飞的确没想到大黑痣会偷袭自己，但是他看见了。上面的摄像头起到了一个玻璃的作用，杨飞在大量的同时，正好发现大黑痣朝着自己出手。所以他才能在第一时间躲开。

　　欧泽宇看到杨飞被暗算，哪里还会心平气和呆在这里，一声大喝，便朝着周围冲去，战斗的导火线被点燃，战斗立刻开始。


第073章 侍丹

　　战斗一开始，便伴随着对方的哀嚎，毕竟杨飞这边都是高手。纳兰晴虽然不能够使用她的实力，但在欧泽宇的保护下，这个最弱的人就像是引导飞蛾的灯光，让他们自觉的扑上来。

　　杨飞没想到对方如此狡诈，可大黑痣也是没想到杨飞的本领竟是如此高潮。杨飞身子做出如此奇特的动作之后，身子后仰的他脚尖点地，整个人朝后翻去，身子用一个诡异的姿势错开对手的攻击，稳稳地落在地上。

　　看见自己谈判失败，杨飞并没有多少遗憾，反而是嘴角上扬起淡淡的笑容，他冷笑说：“原本就想和你们动手，你之前的对话也只是拖延时间而已。这反而对我有利。”

　　大黑痣以为杨飞唬他，不屑地笑道：“我从小就是被吓大的，你小毛孩一个认为一两句话就能唬住我吗？”

　　杨飞不加理会，一边收拾旁边攻击自己的小弟，一边躲开大黑痣的攻击。人群之中，尽管大黑痣能够灵气外放，可周围全都是自己的弟兄，对方的人和他们混成一团，他想出手也没办法出手。

　　但是地灵五阶的实力并不是虚的，两个人差了整整一个境界，杨飞怎么会是对方的对手。

　　杨飞见状自己已经撑不下去了，一条铁链将自己拦腰卷住。

　　杨飞看着腰间带着红印的铁链，心头一震，不敢相信的看着胡雪琴。杨飞对于胡雪琴一直都抱有着怀疑，只是这个怀疑并没有说出来。

　　在这里，杨飞专心对付狂龙帮，谁知道她竟是在这个时候发难。

　　杨飞脸色黑的难堪，毕竟背叛这种事情放在谁的身上都不好受。

　　胡雪琴看着杨飞愤恨的眼神，已经猜到了杨飞的心思。没想到她竟是更加生气，自己都亲自来帮助杨飞了，可杨飞竟是还不信任自己。

　　胡雪琴愤怒的将杨飞朝后一拉，一百四十多斤重的杨飞竟是直接被拽飞，给她扔出三四米远。

　　这个距离足以让杨飞暂时逃出大黑痣的攻击范围。

　　当感受到腰间的铁链变紧时，杨飞便想起最开始被胡雪琴杀了的那个人，心想自己下一刻便会和他一种下场。但杨飞没想到上面的倒刺竟然没有出来，胡雪琴真的只是想将他弄出大黑痣的攻击范围而已。

　　落地之后的杨飞看见大黑痣和胡雪琴战到一起，两个人之间的差距小，但越级挑战毕竟是不可能，胡雪琴在对方的猛烈攻击之下，一直后退。

　　杨飞走到胡雪琴身边，对胡雪琴说：“抱歉了，我……”

　　杨飞并没有说完，胡雪琴阻止说：“与其说一些废话倒不如过来帮我。”

　　胡雪琴知道杨飞悔悟，可要让她当做什么事情没有发生，这根本不可能。只是大敌当前，她无暇顾及这些简单琐碎的事情。

　　杨飞将青铜匕首掏出来，几个人要想收拾掉面前的这个人，怕是只有用青铜匕首偷袭这一招。只是对手这么强，加上周围的其他人如此之多，根本不好出手。

　　杨飞疑惑，自己之前和吴情说的话，应该会起作用，可吴情怎么还没有来。

　　杨飞认准吴情回来，但是迟迟不肯出现的他，让杨飞心中有些犯怵，毕竟没有吴情带来的人对付这些小喽啰，自己几个人根本坚持不了多久，必须撤退。

　　他心中正在祈祷，那边吴情快马加鞭的朝这边赶来。

　　为了避免杨飞等人逃跑而紧闭的大门被人打开，外面站着三十来个人，为首的是吴情，那三十个人大多数的吴情的手下，有一部分是吴情的好友。这些人的实力有的甚至要比吴情还厉害，只是并没有达到地灵之境的。

　　对付剩下的小喽啰足够了，杨飞心中大喜，自己三个人全力对付面前的大黑痣。

　　大黑痣看到这个情形也是脸色大变，变得一片惨白，这幅模样反倒是让他变得更加丑恶，让人对他的憎恨大增。

　　杨飞三人围堵大黑痣，其中欧泽宇对于武道不太精通，可也算是耳濡目染，好几次击中他，只是他受的伤远比大黑痣要严重的多。

　　“困住他。”对方有一个匕首当做武器，只是和杨飞交手的时候，那个武器直接被杨飞的青铜匕首给削断，现在只剩下一半的匕首，他就像是一直没牙的老虎，空着手张牙舞爪。

　　杨飞最先上前困住他，却也因此在身上留下了几个淤青的拳印。欧泽宇看到杨飞已经得手，如同大熊撼树一半，猛地朝着大黑痣撞去，这个瘦小的老头立刻被欧泽宇压在身子底下。

　　胡雪琴也没有闲着，之所以杨飞和欧泽宇能够得手，全都得仰仗着她用绳索将大黑痣的双腿给绑在一起，这样重心不稳，自然会倒在地。

　　杨飞面露喜色，说：“这下怕是上京没有狂龙帮了。”

　　只是对于大黑痣这个人应该怎么处理呢？杨飞没想到这里会变成一场厮杀。看着周围的人，虽然受伤的很多，可真正危机生命的并不多。在看着身下的大黑痣，杨飞不想杀了他，却又不敢放了他。

　　杨飞束手无措，但是有一个人心肠歹毒，以毒制毒往往会有奇效。

　　一个柔若无骨的手摸着杨飞的肩膀，将杨飞拉开，自己却探身到了大黑痣的前面，轻抚着大黑痣的瘦骨如柴的胸膛。

　　“原来狂龙帮的老大是这般模样。”胡雪琴媚声说道：“不知道你听没听说过兴会？”

　　大黑痣赶忙点头，他猜出了面前胡雪琴是兴会的人，赶忙拉关系说：“兴会我熟，当初我和兴会的会长是兄弟，最近几年还在联系着，你是兴会的人，难怪使用的武器这么……。”他原本想说歹毒，可看着胡雪琴的面色，赶忙停口。

　　胡雪琴点头，对于自己的身份倒也不否认，杨飞身边的欧泽宇看见杨飞竟然还和兴会之间有联系，不由得佩服的举起大拇指，说：“你还真是黑白通吃，各路都混啊，这个小组织居然也有你的人。”

　　杨飞尴尬一笑，看了胡雪琴一眼，说：“多交几个朋友总是好的。”

　　这一次杨飞表明了自己的态度，两个人正式成为朋友，胡雪琴心情大好，对她身下的手下败将，则更是上心。

　　“我虽然是兴会人，但是却不归会长管，所以你将他搬出来没有效果。我之所以询问你是否是兴会的人，其实是想让你明白，出身于兴会的我，可是什么手段都能做得出来。”前一秒搔首弄姿，下一刻却是蛇蝎模样毕露，这个胡雪琴长得虽然漂亮，却让周围所有人打了一个寒战。

　　纳兰晴皱着眉头，在考虑让杨飞在胡雪琴的身边。胡雪琴实力不强，可是身上的野心和邪气太重了。

　　“侍丹，你听说过吗？”

　　大黑痣听到侍丹两个字，脸色由苍白变得铁青，整个嘴唇都变成紫色。他看着胡雪琴的脸充满了恐惧，一边倒退一边说道：“不要啊，不要给我吃那东西。你想要什么我都做。”

　　可惜已经晚了，当她张开嘴的时候，胡雪琴看准时间，猛地将一颗丹药弹近大黑痣的嘴里。丹药遇水即溶，瞬间便顺着喉咙咽了下去。

　　大黑痣想要吐出来已经晚了，整个人像是丢了魂一般坐在旁边。胡雪琴竟是让众人将他放开，没有去理会他。

　　杨飞诧异，这个侍丹到底是什么东西？

　　胡雪琴知道众人都不知道，所以解释说：“侍丹是一种毒药，也可以说是一种好药，吃了它可以畅通经脉，让修炼更加顺利，甚至可以在短时间内实力大增。他估计用不了两天便能达到六阶的地步。但是还有坏的一点，那便是如果不接着吃侍丹的话，附着在经脉上的药力便不受控制，一点一点蚕食经脉，然后是血肉，最后整个人都会变成一滩死水。”

　　胡雪琴顿了顿，说：“这不是最可怕的，最可怕的是他必须三个月才会死，一发作，想自杀都难……”

　　众人纷纷打了一个激灵，这么可怕的东西要是用在自己身上……

　　胡雪琴感受到周围尴尬的气氛，突然一笑，说道：“所以他现在必须要听我的话，每一个人的侍丹都有自己独特的记号，所以我现在便掌控着他的生命，他必须得听我的，否则……”

　　大黑痣赶忙站起来，走到胡雪琴的身边，杀气凌然，说：“三年的时间，三年的时间我会听你的，但是也请你能遵守约定，三年内按时给我丹药，否则你跑到哪里我都会拉你垫背，一起死！”

　　胡雪琴哈哈大笑，说：“药效只有三年，三年的时间你差不多能到地灵七阶，到时候你还得感谢我呢！”

　　和敌人有说有笑，这个胡雪琴真是可怕。杨飞庆幸两个人不是敌人，便问大黑痣说：“现在可以告诉我真正的幕后主使是谁了吧！”

　　大黑痣点头，说：“就是沈温。”

　　众人都沉默下来，沈家的实力，的确不是他们这一群人能够搞定的！


第074章 借刀杀人

　　杨飞沉默许久，他也没想到事情会闹到这么大，毕竟自己当初只是想要讨个说法而已，现在看来自己竟是巧合的和沈温站在了对立面，要是让沈温知道王馨予也在自己那里，这事情可热闹了。

　　杨飞苦笑一声，父亲的仇现在已经报了，至于后面的那个大家伙，希望他能长点眼，否则杨飞不介意去求叶家或是何不死，这两个大家伙才是杨飞真正的依仗。

　　杨飞不知道，自己这边正在收拾狂龙帮，另一边叶轻眉和沈温正在见面。

　　对于叶轻眉，别说是沈温了，就算是沈家的家主亲自来到这里，都不会得罪叶家的叶轻眉，他虽是女儿身，却丝毫不让须眉。

　　更加让他感到疑惑的是，这一次不是自己邀请叶轻眉，而是叶轻眉亲自邀请自己，弄得他满头雾水，不知道叶轻眉葫芦里卖的什么药。当然他的心中还有点小庆幸，如果自己能够将叶轻眉拿下，谁还会在乎一个王馨予。

　　在一个茶庄之中，叶轻眉挑选了一个小亭子，四周有湖，微风袭来，水波荡漾，柳条拂水，大有江南特色，这样的茶喝起来才有韵味。

　　沈温是自己一个人来的，而叶轻眉身边有着两个保镖，虽然有些不礼貌，但是叶轻眉不想轻易将这两个保镖撤掉，毕竟如果沈温真的被自己逼疯，做出一些不好的事情受伤的是自己。

　　沈温的确是变了一下脸色，不过掩饰极强的他根本没有让其他人发现的机会，轻轻地用手擦一下嘴角，这个令人不悦的怀疑便掩饰过去了。

　　所谓伸手不打笑脸人，沈温打起笑容，对着叶轻眉说：“叶小姐，百闻不如一见，你果然如同传说中的漂亮。”

　　叶轻眉摇头，推辞说：“你太为过了，坐下吧。”叶轻眉轻轻拍了两下手，说：“上茶。”

　　沈温坐定，茶便上来了。他浅尝一口，略苦，他皱着眉头，心中暗叹，叶轻眉找自己来怕是鸿门宴，只是自己到底哪里得罪她了？

　　沈温心思极细，首先联想到的人便是吴情，第二个就是杨飞。这段时间他算计的人不少，却只有他们两个人超出了他的控制，让他的算计落空。

　　沈温看着叶轻眉淡如水的脸色，问：“叶小姐叫我来应该不是为了喝茶，是不是想要商议生意上的事情？”

　　叶轻眉摇头，说：“实际上是有事求你。”

　　沈温轻咦一声，不敢相信的说：“我有什么事情会帮得上叶小姐的？”

　　叶轻眉点头说：“你们沈家在上京有好几个工厂是吧？”

　　沈温心中大概有数，只是他怎么也想不到，杨飞竟然和叶家有关系，而且亲密到叶轻眉为了他的事情亲自见自己。

　　叶轻眉倒也不拐弯抹角，直接说：“杨飞你认识吧！”

　　沈温点头，说：“他是我朋友的朋友。”

　　“你的朋友叫吴情？那是你的手下吧，如果当初你真的将吴情的组织毁掉，我敢保证你在上京发展的所有势力，会一晚上和吴情下场一样。”叶轻眉声音猛地凌厉起来，说：“当初你明显做了一个非常正确的选择。”

　　沈温终于知道被别人压迫是什么感觉了，真心不爽，但是脸上却要摆出一副虚心求教的表情，他感觉自己要是见到自己的样子，一定会吐出来的。

　　叶轻眉对沈温的态度还算满意，所以接着说道：“实际上我也不想难为你，你对杨飞父亲做的事情我也看在眼里，杨飞算是我弟弟，他的父亲便是我的伯父，这其中的关系你应该明白了吧！”

　　两个人虽然都不是直系传人，可是无论是家族大小，还是两个人在家族的地位都有着天壤之别，所以两个人的身份高低也就形成明显的差异。对于叶轻眉来说，沈温不过是一只跳梁小丑，她不出手，自然会有人制止他，甚至有可能是沈家的自己人。她这么做绝对不会受到任何反面影响，这一点她有自信。

　　沈温确实不知道杨飞竟是和这个天之骄女有着如此深厚的联系，当然这其中的最大原因是叶家的保密工作做的太好，否则给他十个胆子也不敢杨飞。

　　这时，沈泰在沈温的办公室中，一遍又一遍的给沈温打电话，可沈温在进来之前，已经关机了。

　　“少爷怎么还不开机！”沈泰急得满头大汗，看着摄像头的传上来的视频，来回走动。

　　沈温连忙道歉，并且按照叶轻眉的话，让杨父出院的时候，让厂子里的领导人去看望，并且给他一个很高的职位。这个很高的职位自然便是厂长，就算叶轻眉不说，他也是心知肚明。

　　其实最让他感到震慑的不会叶轻眉，而是叶轻眉身后的两个人，深不可测，他甚至怀疑这两个人已经达到了天灵之境的地步。

　　整个沈家，怕是只能找出三个天灵之境，可见叶家的雄厚实力。

　　正所谓话不投机半句多，叶轻眉说完该说的事情便让沈温离开了，这期间两个人从见面到离开不过是几分钟，可沈温却准备了三个小时，在叶家等了一个小时，这个下马威，叶轻眉给的可真是够大的。

　　叶轻眉有着几分私心在其中，毕竟沈温得罪的是杨飞，并且将杨飞的父亲弄进医院，无论是不是存心，叶轻眉都绝对不会给他好脸色。

　　兴致冲冲的来到叶家，却是灰头土脸，满肚子怨气走回去，沈温今天可是真的气的不轻。

　　终于来到自己的办公室了，沈温猛地一脚将办公室的门踢开，怒骂一声：“骚娘们，早晚我会出这口恶气的！”

　　沈泰看见沈温回来了，赶忙迎上去，说道：“少爷不好了。”

　　沈温正在气头上，沈泰这么贸然的跑上来，顿时将沈温惹火，猛地一脚踢在沈泰肚子上，直接把沈泰踢三四米远。

　　沈温坐在椅子上，训斥道：“有事慢慢说，当初我教你的都忘记了吗？”

　　沈泰是哑巴吃黄连，要是自己真的晚点说，怕是又免不了再给自己一拳。

　　沈泰急忙说道：“吴情他叛变了，看样子是打算单干，并且今天趁着杨飞大闹狂龙帮，整个狂龙帮的势力都归他了。”

　　沈温诧异，问道：“这是什么时候的事？”

　　“就是在你去叶家的期间，整个狂龙帮都被杨飞给灭掉了。”

　　“他们帮主呢？”

　　“现在成了杨飞的人，被一个女的捏住把柄，然后不得不成为杨飞的保护者，跟在杨飞身边。”

　　沈温更是诧异，他想不到大黑痣这么一个阴险狡诈的人，竟然会做出归顺他人的事情，要知道沈温都没能让他屈服。

　　他现在对当初的经过很是感兴趣，所以便重看了一遍保存下来的影像。

　　沈温对杨飞的实力也很是诧异，但是最为感到诧异的是大黑痣偷袭杨飞的时候，杨飞使用的招式分明是沈家的不传秘法！

　　“停，就在这里给我放慢十倍。”

　　沈温诧异，甚至有些不敢相信自己的眼睛，可是重新仔细看了一遍杨飞的动作，分明便是惊神步的招式，而且杨飞做的非常熟练，像是已经浸淫很长时间。

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　沈温连忙摇头，嘴里嚷嚷着，身子从椅子上站起来，疯狂的摇动着电脑。

　　“少爷，少爷你怎么了。”

　　“他会我们沈家的东西，只有我们沈家直系亲属才能修炼的东西他怎么可能得到！”沈温大声的嚷嚷着，但是他说完之后，话语猛地停了下来，仿佛想起什么，喃喃说道：“该不会……王馨予在杨飞那里！”

　　沈温猛地冷静下来，冷静的可怕。

　　“抢我的女人，还修炼了沈家的功法，他这次是必死无疑了。”

　　沈温眼中迸发出复仇的火花，掏出自己的手机，开机，然后快速地拨打着号码。

　　电话那边，一个懒洋洋中带着几分嚣张的声音传来，“哎呦，哥，我还以为你把我们沈家给忘记了呢，是不是觉得我现在已经灵气外放了，沈家没有你的地位所以先逃走了？”

　　沈温抑制着自己的杀意，慢慢的开口说：“沈洋，我可不是和你说这些无聊的话的，而是想要告诉你一件事情。”

　　沈洋开始感兴趣起来，问道：“你说的是什么事情？”

　　“王馨予还没找到，但是我们家的惊神步却流传出去了，我前不久看见一个人使用我们的惊神步，你最好和家里的老人说一下，毕竟惊神步是我们沈家的传家宝，不能外传。”

　　沈洋这才明白事情的重要性，声音也没有之前的玩意，反而是沉声说：“那你将那个人杀死没有？”

　　“我没杀，我怕这条线索会断掉。”

　　沈洋说：“那好，我现在就通知父亲，你在上京接应着我们的人，无论付出多大的代价，都不能让我们的惊神步流传出去。”

　　沈温又说了几句，然后挂掉电话，嘴角露出一丝邪笑，说：“既然我不能对付杨飞，但是借刀杀人我还是会的，就让沈洋这家伙来对抗叶家这个庞然大物吧！”


第075章 杨振华出院

　　胡雪琴将大黑痣安排在养肥你身边，保护杨飞的安全，算是给杨飞的一个礼物。只是杨飞并不需要大黑痣，毕竟要论安全，自己身边有着何不死和纳兰晴，不管什么样的庞然大物来他都不会惧怕。

　　只是胡雪琴已经这么说了，杨飞也没有办法，正好吴情在扩展势力，便将大黑痣安排给吴情。

　　一个地灵五阶的高手给自己坐镇，现在的吴情算是有底气面对接下来的困难。当然他不可能将大黑痣和杨飞、胡雪琴一样当做一个奴隶，反而将他奉为贵客，为他打点好一切，甚至连衣食住行都整理好了。

　　大黑痣倒也不矫情，直接带着原本的兄弟来到吴情这边，一两天的时间，吴情加上原来的那些人，已经足以在上京三足鼎立。

　　吴情最担心便是沈温那边，沈温如果真的恼羞成怒，对付自己的话，他可是一点信心都没有。只不过事情不像是他想的那样，沈温非但没有动手，甚至连一点消息都没有，在这次事件之后销声匿迹，起码在社会上没有他的动静。

　　“大概是怕了吧。”杨飞喝着吴情调的酒，今天父亲出院，他心里高兴得很，两个老人身体都格外的好，做儿女的自然高兴。

　　吴情却不是这么认为，他比杨飞更加了解沈温，沈温绝对不是那种有仇不报的人，现在不动手，给吴情一种不寒而栗的感觉，仿佛对方在酝酿一个巨大的阴谋，阴谋一旦成功便是灭顶之灾。

　　“还是小心一点，我对沈家不了解，可看当初孟虎对沈温的态度，便知道沈温绝对不是一般人。”

　　杨飞点头，说：“沈家的事情我哦知道，现在最关键的是提升自己的实力，我还是早点达到地灵之境吧！”

　　杨飞的进步如此迅速，吴情深受打击，他虽然还配得上武痴这个称号，可要处理的事情变多了，修炼的时间也就少了很多，他的进步不是很明显，和杨飞之间差距变得更大了。

　　吴情说道：“今天出院，要不要办一个酒席？”

　　这个提议虽然俗气，可杨飞也同意这么做，毕竟这一次要感谢的人太多了。

　　吴情一个大男人，竟是露出了扭捏的神态，别扭的身体似乎在诉说着什么，杨飞问道：“吴情哥，你是不是有什么话要说？”

　　吴情点头，小心问道：“那天在你身边帮助你的美女是叫什么？”

　　“你是说胡雪琴？”杨飞大惊，连忙对吴情说道：“胡雪琴可不是一个善茬，而且她已经结婚了。”

　　吴情大吃一惊，问道：“你说她已经结婚了？这么漂亮的一个美女，实力还这么强大，说起话来如此温柔，真是太可惜了。”

　　听见吴情对胡雪琴一顿乱夸，心里已经笑翻了。他知道自己不及时将胡雪琴的情况告诉无亲的话，怕是吴情会真的误会。

　　杨飞这才回想起吴情出现的时候，那时候正好和对方的小兵对战完成，胡雪琴一直在对付大黑痣，所以那些残忍手段他并没有看见。

　　“实际上她是一个非常残忍的人，虽然不知道你有没有听说过兴会，她便是兴会的人，而且现在还是市长夫人，作为兄弟的我，还是奉劝你一句，别指望了，那只会自讨苦吃。”

　　吴情说起来年纪也不小了，已经二十五六，很快就要成家立业，可是杨飞却发现吴情似乎并没有意中人，心中暗叹吴情的洒脱，也暗地里为吴情着急。

　　只是吴情的这个意中人，真的是太过可怕。

　　吴情听到杨飞的话，特别是市长夫人四个字，一番勃勃兴致顿时泄气了。

　　“没想到市长夫人，难怪呢！”

　　杨飞看了一下时间，说道：“现在我父亲快出院了，所以我要赶紧过去，如果置办酒席的话，一定要把兄弟们带去。”

　　“那会把你吃穷的。”吴情笑说道。

　　杨飞来到医院，原本想要办理出院手续，谁知道竟然让别人已经办完了，甚至连所有的治疗费用都给付了，杨飞正疑惑是谁这么好心呢，走进去一看，叶轻眉坐在杨振华的床边，有说有笑的。

　　“叶姐，你怎么来了。”

　　叶轻眉看见杨飞，故意装作生气的样子说：“还说我呢，这事发生了两三天了吧，你竟然一次都没有打电话给我，如果不是小晴打电话通知我出院，我还不知道呢！”

　　杨飞挠头，尴尬笑道：“一时间忘记了，而且我没通知你，你这不是也来了吗？”

　　叶轻眉听到这话更加生气，不过她还没有发火，躺在身边的杨振华却已经生气了，对杨飞生气的说：“你这是说的什么话，小叶可是帮了我们大忙，药费就是她给垫的。”

　　杨振华生活了大半辈子，很少借别人的钱，这一次要让他立刻掏出几万块钱，还真是艰难，谁知道叶轻眉一来，就将这零零碎碎的费用给交上了，杨振华想要阻止都没来得及。

　　叶轻眉微扬头，仿佛在说，看吧，你父亲站在我这边。这幅斤斤计较的姿态竟是有些像小孩子炫耀，从叶轻眉身上出现自然是让人大为吃惊。

　　杨飞笑道：“这份恩情我会还的，我们还是先回家吧，毕竟这里是医院，不太吉祥。”

　　毕竟出院是一个大喜的事情，杨父杨母早就不想呆在这里问药味了，做每一个检查都提心吊胆，现在终于解放了，从心底里感到舒畅。

　　叶轻眉早就准备好了三四辆车，饶是把杨振华吓了一跳，“这架势，住个院都是专车接送。租这么好的车一定花费不少钱吧。”

　　叶轻眉说：“这车不是租的，本来就是我们的，你前面的那辆是我给您用来代步的，算是出院的贺礼。”

　　她的这一番话语可是惊坏了老头子，他还是第一次看见有人会用汽车当做贺礼。他定眼一看，其他车虽然都很新，可都是有着跑过的痕迹，就最前面那一辆，是一辆从内到外都是崭新，看模样也是这两天买的，怕是真的是给自己家准备的。

　　“这可不成，这么贵重的礼物。”

　　叶轻眉说：“杨飞是我干弟弟，你们就是我的干爸干妈，我这么做也只是尽尽孝心而已。”

　　杨飞知道自己的父亲受到了点惊吓，急忙说道：“我们先回家再说，叶姐，这辆车我们是真的不要。”

　　叶轻眉察言观色乃是一绝，知道杨父受不了，所以便不再强求，而是说：“我们上车吧。”

　　一路上，杨父都在沉默，时不时大量杨飞一眼。他心中暗叹，自己这个儿子失而复得不说，还给自己带来这么多的惊讶，似乎在所有事情上都不需要自己操心了。家里全都是古董，在上京拥有这么大院子的何先生，还有现在这个将豪车当礼物的小叶，太令人吃惊了。

　　令杨父更加吃惊的还在后面，他刚从车上下来，就看到有着一大队人站在自己的小区门口，竟是全部都是欢迎自己。他定睛一看，当初将自己从工厂赶出来的经理也在，只不过他的脸色有点不太对劲。

　　杨飞等人下车，这些人他也不知道是怎么回事，但是看着身上的制服，应该是和自己父亲一个工厂的员工。

　　杨飞看着杨振华下车，发现他略显激动地朝着人群走去，怕父亲一激动再出什么意外，所以赶忙过去扶住他。

　　“你们怎么来了？”杨振华看着这二十几个自己带出来的学生，疑惑说：“今天不用上班吗？”

　　“老杨。”那个经理站出来，对杨振华说道：“之前的事情对不起了。”

　　杨振华点头说：“那件事情不怪你，我知道一定是有人在后面指使你。”

　　杨振华说道他后面的人时，这个经理打了一个冷战，缓缓的说：“从现在开始，站在我后面的人就是你了。”

　　杨振华皱眉，问道：“为什么这么说？”

　　“具体我也不清楚，反正就在昨天，上面突然传下消息，这个分厂的厂长以后就是您，厂子所有的事务您一个人说了算。”

　　杨振华感觉自己的心脏再次猛地颤抖一下，血液似乎在瞬间停止，他的脸色变得铁青，这个事情无疑是对他一个很大的打击，所以上前问道：“你到底是说什么？为什么会说这个厂子是我的了？”

　　经理也是急得满头大汗，他也不知道该如何诉说这个如同奇迹一般的事实。他从怀里拿出一个合同，一式三份，他将合同递给杨振华，一份合同仿佛千斤重，他的手抖得非常厉害。

　　杨振华让这些人进屋，但是小屋里怎么会装下这么多人，所以其他工人都走了，只有那个经理留在这里，他要等待杨振华签字，然后将这份合同拿回去。

　　杨振华看了半天，这才明白，原来董事会决定将这个工厂交给自己管理，并且上面的条件极其优越，仿佛这个工厂不是给自己管理，而是给自己玩，赔与赚，都无关紧要。

　　看似这份合同非常合算，可杨振华却是猛地一拍桌子，将众人吓了一跳。

　　“胡闹！”


第076章 突然来客

　　杨振华看着众人，说：“这简直就是胡闹，我知道杨飞你有很多朋友，可也不至于这样做吧！”

　　杨振华生气的对象是杨飞，只要动脑子想一下便知道，对方做出这么大的决定不可能是无缘无故，自己虽然认识几个人，可不可能有着这么大的力量，足以将一个工厂给自己，只能是杨飞那边的人。

　　杨飞连忙说：“这真的不是我做的，我也是这才知道。”

　　“可这是你朋友做的。”杨振华看着周围这些人，眼神充满了无奈。

　　叶轻眉没想到自己这么做会引来杨振华的反感，但是自己如果自己不承认，则将杨飞连累。思来想去，她上前一步说：“杨叔叔，对不起。”

　　众人诧异，纷纷看向叶轻眉。杨飞也是充满了诧异，问道：“这是你弄得？”

　　叶轻眉点头，说：“沈温想要通过叔叔来试探你，我气不过逼迫他将这个工厂给叔叔。”

　　众人倒吸一口冷气，叶轻眉究竟是什么人物，竟是能够逼迫别人将如此大的一个工厂拱手让给别人。

　　杨振华也没想到这件事情是叶轻眉做的，早知道如此他的语气绝对不会这么强硬。他带着几分疑惑，问道叶轻眉说：“你究竟是什么人，为什么要对我们这么好？”

　　杨振华不是一个经常耍阴谋的人，但是他毕竟活了这么长时间，对于人情世故多少懂一些。杨飞和叶轻眉认识不过是半年，这半年她却无偿为了自己这些人做了太多的事情，这其中一定有什么蹊跷。

　　他之前就想询问，毕竟一个车已经不是小数字，现在又多了一个工厂。他在这个工厂干了这么多年心中对它的价值也有一定的数，起码也得一千万。将一千万拱手相送，这怎么想怎么不正常。

　　所以他终于忍耐不住，说了出来。

　　叶轻眉不知该如何措词，带着几分慌张，说：“杨飞的师傅是我们叶家的救命恩人，单凭这一点我爷爷说杨飞遇到麻烦，就全力以赴的帮助。”

　　杨振华听到杨飞的师傅，诧异说：“你是说何先生？”

　　叶轻眉眼中闪过诧异，不过她很快便反应过来，连忙点头说：“就是何不死前辈，如果没有他我们整个叶家都不复存在。”

　　这一下事情说通了，而杨振华却是长叹一口气，说：“没想到还是占了何先生的光，小飞，你这一次要好好的感谢何先生，你们的心意我心领了，只是这工厂还有这个车……”

　　“这个工厂算是何老前辈给你的，但是这个车却是我送的，您就收下吧！”

　　“工厂你最好还回去，至于这个车我也是不可能要的。”

　　杨振华将那个经理找来，对着他说：“这个合同你拿回去吧，我是不会回去的，毕竟干了这么多年我也腻了。”杨振华不是腻了，而是心累了。

　　杨振华放松了身体，对众人说：“我孩子失而复得已经是对我最大的恩赐，上天如果还如此眷顾我我会受宠若惊，之间事情真的就算了，如果有人再提起别怪我不客气。”

　　那张硬板的脸上自尊心展露无遗，他不希望自己还能动的时候，就要一直沾着儿子的光。薛老先生暗叹一声，他们二十几年的邻居，杨振华的脾气他了解，平常人的面容下有着一颗刚的心，怕是除了杨飞谁都无法软化。

　　干脆他也就不劝了，安慰众人说：“老杨就是这个样子，时不时的发神经，真是苦了你们这些小辈，没有个心里准备就承受。”他站起身走到杨飞的身边，将杨飞推到杨振华的面前，“小飞，在众人面前你给大家说一句，以后不会给老杨惹麻烦，更不会做出如此夸张的事情，这件事情就结束了。”

　　杨飞点头，走上前，对杨振华说：“爸爸，我错了。”

　　“我这辈子最大的经验那便是小心做人，我没能教你什么，希望这一条警讯，你能够遵守。”杨振华说道。

　　杨飞这一举动，以后想要小心做人已经不可能了，关键是后面还有一个幕后黑手——沈温。沈温此时也不闲着，毕竟已经证实王馨予就在杨飞那边，所以杨飞他是必须要对付的，就算是背后的叶家这个庞然大物。

　　沈泰似乎很忙，进入办公室之后都已经满头大汗，他看着沈温说道：“大哥事情已经办妥了，估计所有混社会的人都会知道杨飞这一号人物。”

　　沈温微卷嘴角，双手按在桌子上，平和的脸上突然露出凌人的气息。他仇恨的眼神凝视着电脑，咬牙切齿的说：“计划很顺利，沈洋也差不多到上京了，我们收拾一下准备走。”

　　沈温说出来之后，自己差不多都要虚脱了，明明自己已经如同丧家犬一般，从东北逃到上京，可现在却依旧要被沈洋排挤，继续跑路。

　　他心中也清楚，如果自己不离开，只有两种下场，第一种便是真的变成狗，听沈洋的话，第二种便是死。这两种结局他都不想要得到，他现在最想要的便是力量和权势。上京给不了他的，南方总可以了吧！

　　沈泰神色复杂，说：“南边太过于混乱，其中的几股势力可是要比原本的沈家都要大，我们去，不免承认众人的众矢之的。”

　　沈温自然明白，只是他这一次并没有打算嚣张的过去，而是带着谦卑和卑微的态度，去求得他们的帮助。既然沈家真的打算抛弃自己，自己背叛沈家也就是理所当然。只是沈泰和沈瑜依旧从骨子里都是沈家的人，他不能告诉他们自己的计划。

　　“你放心，我自然有办法。”

　　机场外面，沈温带着众人准备离开，他特意来到这个机场，并且早来了十几分钟，便是要看见自己的弟弟来到这里。

　　他站在二楼，看着一辆辆的豪车来到这里，沈洋略显稚嫩的脸庞竟是带着几分血腥之气，那双淡蓝色的眼睛不是汉族能够拥有。东北是和俄罗斯交接，那双眼睛来自于他的母亲，格外灵秀，如果不看左边一道占据半边脸的伤痕……

　　他的身后只有三个人，沈温全都认识，曾经那个老者是他的守护神，实力已经达到天灵之境，自从他记事开始，便一直在沈温身边，沈温曾经一度认为他是自己人，所以看到沈家的人对自己没有之前的热情之时，便提出逃离沈家，避免成了别人的垫脚石。但是这个老人却是二话不说将自己囚禁起来，将自己的事情告诉给沈家家主。这个时候他才清楚，沈家除了自己之外，其他的人都是沈家的人，并非是自己人，就算旁边泰和瑜。

　　他猛地攥起自己的拳头，狠声说道：“看样子沈家真是把希望都交给那小子了。”

　　“我们真的要离开吗？”沈泰有些不舍，看着那个老人的背影，眼中竟是闪着点点泪光。那个老人是沈瑜的师傅，教了他十年的时间，现在遇见却不能见，难怪他会如此难受。

　　沈温嘴角微嘲，心中暗想：十年，他跟在我身边至少二十年，可是最终还是没有把我当回事，甚至都没有当做个人。沈洋沈洋，现在你是年轻气盛，你怕是不会知道那个老人实际上是沈家派来监视你的。

　　沈温继续看着，沈洋停在豪车前面，竟是没有打开车门的打算，反而是身后的那个强者，靠着精妙的步法，绕到沈洋的前面，提前给对方打开门，让对方在里面坐下。

　　这一次沈温真的大吃一惊，要知道那个老人就算是家主看到了都要平等相待，这个小子……

　　沈洋坐在车里，看着外面的老人，说道：“我哥就是对你太好，你的这一幅贱骨头就应该被糟蹋。”

　　老人脸上闪过怒色，却最终没说什么。

　　“我们走吧。”沈温从内到外受到打击，早知道自己不该再看一眼沈洋。

　　沈洋上车第一件事，便是给被自己踩在脚下的哥哥打电话，结果对面却传来，“你拨打的电话已关机。”沈洋冷笑一声，“难不成你有逃跑了？”

　　沈洋猜的没错，他打电话的时候沈温已经上飞机，马上便要起飞了。沈温带着几分留恋的看了这个城市几眼，遗憾的说：“早晚我会回来的，用不了多长时间。”

　　沈洋来到这里并非和沈温一般大张旗鼓，反而是除了沈温之外，没人知道。现在沈温已经离开了，沈洋这个十八岁的年轻人，身边带着三个高手便来到上京大学。

　　他看着面前的上京大学，现在是人来人往，学生如同潮水一般在校园内流动，偶然多了一个人谁都不会注意。

　　“你给我安排好了吗？”沈洋懒洋洋的问着身边的老者，看见老者点头，他才阔步走进学院，朝着杨飞的班级走去。

　　当天下午，苏语来到教室，将所有人都聚集起来。她身边跟着一个人，虽然看起来年轻，可脸上的疤痕令人感到恐怖。

　　苏语指了指最后面的座位，对他说：“你就坐在那里吧。”

　　“这是我们的新同学沈洋，大家欢迎。”


第077章 沈家沈洋

　　就算是苏语对这个沈洋都有些芥蒂，所以说话的时候带着些颤抖，看她的神色，应该是知道些什么。

　　“沈洋？难不成是沈家的人！”杨飞转念一想，大吃一惊。

　　杨飞随即否定了自己的想法，世界上怎么可能有这么巧的事情，而且当初在家里，叶轻眉悄悄的将杨飞叫出，极其肯定的说沈温不敢和他动手了。叶轻眉相信叶轻眉不会随意妄语，这么说一定有着她的理由。

　　沈洋正好在杨飞那一排的最后面，所以走过去的时候正好路过杨飞身边。不只是杨飞就连身后的欧泽宇，都已经蓄势待发，一旦沈洋有什么举动，两个人立刻出手。

　　沈洋经过他们的身边，却什么事情都没有发生，径直走开了。杨飞松了一口气，刚才他一直观察着沈洋的神情，不像是假装出来，他真的不认识自己。

　　沈洋坐下之后，嘴角才露出一丝冷笑，笑容随即消失，转为惊艳，对身边的同桌说道：“前面那个女的叫什么，长得怎么这么漂亮？”

　　他指的是纳兰晴，纳兰晴的名声也已经传出去了，只是她除了杨飞之外，很少和别人说话，所以这个女神称号并不是很响亮。这反倒没有坏处，反而是从她的身上蒙上一层神秘光环。班上的同学对纳兰晴更是了解，除了杨飞和欧泽宇之外，外人几乎插不上话。

　　同桌用一种怜悯的眼神看着沈洋，说道：“这你就别想了，看见她身边那个人了吗？他可是我们全校的第一，而且据说早就已经和她同居，两个人形影不离，你就别指望了。”

　　沈洋脸上表现出遗憾的样子，心中却是错愕，惊讶杨飞的女人缘。

　　“既然他已经有了那个女人，王馨予他一定不会动了吧，这样也好，毕竟好东西打开之后就会变质了。”

　　杨飞总觉得后面有人看着自己，回头一看，沈洋正在聊天，看样子和同班同学相处的不错。

　　“你们有没有觉得沈洋长得好可怕。”

　　欧泽宇对躺在草坪上的杨飞和纳兰晴说：“他脸上的伤疤，就像是被刀砍的一般，好在没有碰到眼珠，那样的话简直惨不忍睹。”

　　纳兰晴不满说：“不要从背后说别人坏话，会烂舌头。”

　　欧泽宇一副悲天悯人的样子，说：“我是在替你们着想，我下课之后打电话给家里，他们说沈家的真正的继承人名字就叫做沈洋。只是谁都没有见过他的样子，所以我也不能确定。”

　　杨飞微微吃惊，问道：“他也叫沈洋？世上不太可能有这么巧的事情，我们要小心一些。”

　　沈洋就站在不远处，三个人说话的声音不小，有一部分内容能够顺风飘进他的耳朵之中。

　　“就像小美女说的一样，在背后说人坏话可是不好的行为哦。”沈洋走到杨飞和欧泽宇中间，伸出手来和欧泽宇握手，欧泽宇想了一下，便握了上去。

　　一时间气氛格外诡异，三个人都暗地里提升自己的气息，随时能够爆发出来。反观沈洋，倒是一副不知情的样子。

　　握手只有三秒却对三个人来说格外的长，就算是纳兰晴都不知道沈洋在想些什么。她能够探知沈洋的实力，可那样必然也会将自己暴露。

　　沈洋松开手，然后又伸向从地上坐起的杨飞，说：“我叫沈洋，也就是你说的东北沈家的传人，握个手吧。”

　　周围气氛顿时凝固，所有人都是如此的错愕，睁着大眼看着沈洋，他没有想到沈洋竟然真的承认自己的身份。

　　杨飞干咳一声，说道：“杨飞，想必你也是知道我的吧。”

　　沈洋点头，眼中带着几分钦佩看着杨飞说道：“你差不多将上京闹得天翻地覆，而且还与我们沈家的人有关，想不认识你都难。”

　　杨飞松开手，身子不动声色的后撤半步。却就是这半步的后撤，让沈洋眼中精光乍现，几个人被吓了一跳，赶忙将自己的力量释放出来。杨飞将纳兰晴保护在身后，这是他条件反射。偏偏是这一个动作，更加让沈洋坚信，面前的杨飞修炼过惊神步。

　　沈洋眼底闪过诧异，杨飞刚才的动作仿佛本能反应，而将惊神步练至如同本能反应的地步，需要的是不懈的耐力，还有刻苦的修炼，更加需要的是时间。半年的时间便已经踏入门槛，这份天赋就连沈洋都会自叹不如。

　　可他并没有打算和杨飞撕破脸皮，反而是笑着说道：“你们这是干什么？”

　　“我们是怕你有诈，别乱动，否则别怪我们不客气。”

　　沈洋笑道：“我说的不是这个，而是想说你们认为两个人就能打过我吗？太天真了吧！”

　　欧泽宇冷笑：“要不要试试？”

　　“其实我们有着共同的敌人——沈温，敌人的敌人便是朋友，我说对吧。”他着实没有一点紧张感，说话的语气虽然有些高高在上，可完全符合一个十八岁的年轻人，没有太多的阴谋。他坦诚的赤裸裸，反倒会赢得杨飞等人的信任。

　　这时，纳兰晴的手机突然响起来，她跑到一边接电话，这两个人还在质问沈洋，说：“那你来上京大学是为了什么，还专门和我们一个班。”

　　“我说是想交你这个朋友，你相信吗？”

　　“不相信。”

　　“好吧，让你发现了。只是对你感兴趣而已。”

　　杨飞很是无奈，对方这幅态度真的让人分不清是坦诚还是脸皮厚。不过既然他想在对自己没有害处，让他在这里倒也不是不行。

　　这时纳兰晴来到杨飞的身边，对杨飞说道：“吴情哥今晚要找我们，应该是有什么事情。”

　　杨飞点头，心中却在疑惑吴情这个时候找自己有什么事情，难不成还是沈家那边？想到这里，杨飞不免警惕地看了沈洋一眼。

　　吴情这边将手机放下，对身边缠着自己的吴爽说：“现在好了，我已经给你找了一个好师傅。”

　　吴爽自从见到吴情和杨飞的力量之后，死活要让吴情教自己，但是吴情因为师傅说过不让他外传的缘故，所以便没有答应。谁知道这个时候，吴爽竟是天天缠着自己，这不今天实在把他给弄得烦心，所以便想起了杨飞，赶忙打电话给杨飞，让杨飞来解救自己。

　　吴爽不满地嘟嘴，说：“是不是杨飞那小子，我和他天生便是不顺气，见面就吵架，他怎么能教我啊。”

　　吴爽看似赌气，可吴情了解自己的妹妹，她这只是有点害羞而已。她虽然比杨飞大，却只是两岁而已。

　　“杨飞那小子却是不错，可他身边还有一个纳兰晴，她可是你的劲敌，不过有时候两个人的关系太近，反倒不如你和杨飞之间的关系。”

　　“哥，你乱说什么啊。说的自己好像是经验老成一样，到头来还不是只有嫂子一个女朋友！”

　　吴爽说完这句话之后，突然意识到自己说错了。吴情女朋友的死一直都是吴情的死穴，每次说到他，不管吴情多么好的心情立刻变得阴郁起来。

　　“对不起。”吴爽抱歉说，看见吴情并没有理会，赶忙转话题，“我有一个想法，不知道你同不同意。”

　　“什么想法？”

　　“不如我加入你们吧，给我弄一个副帮主，副会长，副门主当当。”

　　吴情错愕的看着吴爽，说道：“你是一个警察，乱说什么啊！”

　　“这个警察我也当够了，明明知道你们在其中作乱，我们却要看着上面的脸色决定动不动你们。说实话，我早就不想干这个了。”

　　吴情笑说道：“那是你的地位不高，没有达到可以随便发号施令的地步。不过你有这个想法并不是坏事，我每一次快要被你们抓住的时候，都在想，如果抓我的是你，我们之间会怎么样。如果你不是警察，就没有这个顾虑了！”

　　虽然现在放学了，可杨飞依旧心事重重，左思右想之下，决定打电话询问叶轻眉。

　　“喂，小晴，找我有什么事情？”这个手机是纳兰晴的，所以她以为是纳兰晴打给他的。

　　“是我叶姐。”

　　“小飞，有什么事情，想我了？”

　　“今天我见了一个人，是沈洋，沈家的沈洋，所以想问一下他到底是一个什么样的人！”

　　叶轻眉显然被吓了一跳，沉默了很长时间，才说道：“沈洋是你的敌人，他没对你怎么样吧！”

　　“他说是来对付沈温的，所以才来找我。”

　　“他和沈温之间的确有着矛盾，而且还是你死我活的那种，但是要说和你合作，你千万别相信。王馨予在你那里是吗？他一定是知道了这件事情，你要小心，如果没有证据，我也不能轻易动沈洋，可要是抓到了证据，你却被他杀死了，就晚了！”

　　杨飞听到她也不敢轻易动沈洋时，心中很是吃惊，毕竟叶轻眉可是单凭几句话就让沈温拱手让出一个工厂，可对沈洋却是无能为力！

　　“我会小心的。”

　　“遇到什么危险记得第一时间通知我，我们叶家不惧怕他们沈家！”


第078章 纳兰晴收徒

　　杨飞和纳兰晴一起来到吴情家，杨飞虽然来过很多次，可纳兰晴却是第一次，对于吴爽这个名字，她听到的次数却不少，每一次从杨飞嘴里说出来，都有着淡淡的醋意，这一次终于能够见面，她自然做好准备针锋相对。

　　吴情从楼上，远远便看见杨飞来了，所以很早便准备好迎接杨飞。杨飞还没来得及敲门，门就自己开了，着实让杨飞吓了一跳。看到是吴情打开的门，杨飞松了一口气，说道：“吓死我了。”

　　杨飞在这个家中很是随便，中间有点吴情的缘故，也有点吴爽的缘故，总之让他有一种亲切感。

　　纳兰晴则是另一种感觉，看见杨飞习惯的动作，闲适的神情，进入房间之后，朝着沙发上一坐，正好和沙发之前留下的印子相符合，明显是经常来这里。想到此时，她很不高兴，那张嘴巴都快翘到了天上。

　　不过，他们有一句每一句聊了半天，还是没有看见吴爽回来，杨飞不免有些疑惑，问道：“吴爽呢？”

　　纳兰晴扭了杨飞一下，说道：“干嘛这么在乎她，你喜欢她？”

　　杨飞一愣，察觉纳兰晴在吃醋，所以敲打一下她的头，说道：“你在说什么呢，只是大晚上的不在家，我询问一下而已，并没有你想的这么复杂。”

　　杨飞话语中带着几分高兴，毕竟纳兰晴是为了他而生气的。杨飞的兴奋没能够持续多长时间，就被一个不和谐的声音给打碎了。

　　“杨飞你来了。”

　　吴爽从外面进来，手中拿着买回来的各种衣服，看样子这一下花了不少钱。吴爽的抠门杨飞是见识过的，这一次突然这么大方，不由得询问道：“你受什么刺激了吗？怎么买这么多衣服？”

　　吴爽原本想好好和杨飞说话，可杨飞显然不想奉陪自己，之前那副甜美的嘴脸一变，凶神恶煞的说道：“女人买衣服很奇怪吗？”

　　“你是女人吗？”

　　一场混乱的吵架持续了半个小时，如果不是纳兰晴和吴情拦着，两个人怕是就要打起来了。

　　“好男不和女斗，今天的事情不和你计较，先说大事要紧。”杨飞转头看着吴情，说道：“吴情哥，你找我有什么事情？”

　　吴情被这两个活宝弄得心情大好，伸出手指着吴爽说：“这件事情和她有关，还是让她自己说吧。”

　　纳兰晴皱眉，而杨飞则是疑惑，吴爽找自己有什么大事情？

　　吴爽被自己的哥哥这么一指，反倒是有些不好意思，扭捏着对杨飞说：“之前看你们的古武很厉害，所以我也想要练武。”

　　杨飞更是疑惑了，问道：“如果想要练武的话，找吴情哥不就行了吗，干嘛还要找我？”

　　吴爽不满说：“是吴情哥让我来找你的，他说他师傅不允许他将本事交给别人。”

　　杨飞这才想起来，吴情实力进步速度也是快的惊人，如果身后没有高人指导，不可能会发生这种事情。杨飞看了吴情一眼，说：“可我也是新手啊，我修炼的时候你也是知道的。”

　　吴情点头，给杨飞的酒杯填一些酒，然后说道：“这一点我清楚，所以我才要请你来，我师父自从当初见过一面之后便再也没有见过，可以说只是巧合而已，但是你不同，你的实力进入如此迅速，并且实战手段也在不断的加强，一定是有着高人从后面指点，如果你不收的话，那就拜入你师父的门下吧！”

　　杨飞恍然大悟，大声说道：“原来吴情哥你是这么想的，难怪要请我吃饭呢！这件事情也不是不可能，我回去问一下我师父，但是也不要抱太大的希望，毕竟他的脾气很古怪。”

　　纳兰晴拽了拽杨飞衣角，说：“何必回去询问，他店里不是有电话吗？”

　　纳兰晴仿佛幸灾乐祸，认定何不死不会收吴爽做徒弟，所以才没有半点紧张。

　　何不死这边听到王馨予说杨飞给自己打电话，还以为出了什么事情，赶忙过去接听。但是他没听杨飞说上三句话，便否决说：“想让我收徒，不可能。”

　　杨飞争辩说道：“这可是一根好苗子，反正你教我也是教，再教一个也无所谓。”

　　对于修炼者来说，收徒是一个很严谨的事情，一般的高手收徒必须讲究天时地利人和，缺一不可。更何况何不死早就已经决定不收徒了，否则想要做他徒弟的人早就踏破门槛了，叶轻眉也不会因为杨飞说是何不死的徒弟露出如此诧异的神情。

　　“不行就是不行，我是不可能收徒的，之所以我会让你称我师傅只是一个借口而已，让你我更加接近一些，我在很多年前便已经说过，绝对不能因为你而开先例。”何不死明显没有松口的空间，杨飞无奈，只好挂掉电话。

　　吴情兄妹一直用炙热的眼光看着杨飞，但是当杨飞挂掉电话之后，这两个人也是一副无奈的神情，毕竟杨飞已经尽力了。

　　“你们也看到了，我过不了我师傅的那一关。”

　　吴爽非但没有感到气馁，反而是对杨飞连放电眼说：“那你就当我的师傅呗，随便指点我一两下就可以了。”

　　“可你没有修炼的功法。”

　　吴情说道：“这个我可以解决，我现在起码也有点势力，上好的功法我得不到，可普通简单的功法却是简简单单。”

　　杨飞看见自己不能推脱，怕是只能够答应下来了。

　　“慢着。”纳兰晴突然举起自己的手，说道：“我有话想说。”

　　杨飞大感疑惑，问：“小晴你想说什么？”

　　纳兰晴警惕地看着吴爽，还带着几分挑衅，说道：“她这个徒弟，我可以收哦。”

　　杨飞恼怒说道：“别开玩笑了，忘记我说的吗？”

　　纳兰晴铁定心不想让杨飞收吴爽做徒弟，顶嘴说：“收徒弟又不是非得使用力量，忘记我过目不忘的能力了吗？我在家看过的功法和武技可比你想象的要多的多，每一本拿出来都是上好的功法，难道我还不合格吗？”

　　吴情毕竟也是没见过纳兰晴的力量，还以为只是小女孩闹别扭，苦笑说：“小晴，这可不是开玩笑的事情。虽然说师父领进门修行在个人，可对于普通修炼者来说，这个师傅格外重要，并非是一件可以开玩笑的事情。”

　　“你是说我在开玩笑？”

　　纳兰晴神色一凝，身上的被抑制的气息顿时释放出来，在外人看来，只是从纳兰晴身上散发出拂面轻风，可深处其中的三个人却都变了脸色，能够出现实质化的气息，自然是浩瀚无比。

　　杨飞一把握住纳兰晴的手，这才让纳兰晴将气势收敛，杨飞无奈的说道：“事情就是这样，纳兰晴才是我们身边实力最强大的人，而且绝对天阶以上。”

　　这是第一个外人知道纳兰晴的实力，不过杨飞相信这两个人不会乱说。

　　吴情目瞪口呆，只能够生硬的点点头。他对于纳兰晴的实力真是叹为观止，甚至还有一些绝望，毕竟纳兰晴才十八岁而已，如果让她成长起来，两个人的差距又会多么大！

　　杨飞拍了拍吴情的肩膀，说道：“千万别和小晴攀比，会把我们打击死的。”

　　这句话，吴情已经感同身受。

　　虽然气息消失了，可这里的气氛极其尴尬，一边是吴情震惊的到现在位置都没有回过神来，另一边是第一次感受到气息的压迫，将纳兰晴看成神一般存在的吴爽。

　　纳兰晴略显得意，笑着说道：“现在相信我的实力了吧！”

　　杨飞无奈的摇头，对纳兰晴说：“都给你说不要动用自己的力量了，搞不好会给我们带来什么麻烦呢！”

　　大概一分钟之后，吴爽和吴情才反应过来。吴情看着纳兰晴的眼神不免有些恐惧，仿佛在看一个怪物。吴爽更是直接，两个眼睛闪着火热的光芒，直接将面前比自己小三岁的姑娘看成自己的偶像。

　　“杨飞，你的实力有纳兰晴高吗？”吴爽问道。

　　杨飞白了吴爽一眼，不满说：“你就是这种势利小人，刚开始是谁求我当师傅的，现在竟然突然变卦。”

　　吴爽毫不介意杨飞话语中的不满，说道：“我就是这样，你能拿我怎么样啊！”吴爽原本就坐在纳兰晴身边，现在直接是将纳兰晴抱在怀里，挑衅杨飞说。

　　在吴爽的思想里可没有尊师重道这几个字，反观纳兰晴，身材娇小，小脸白嫩，加上一双犹如反射着阳光的湖泊似的眼睛，可爱极了。抱在怀里就像是大一点的娃娃，捏着小肉，弹性十足。

　　“喂，我可是你的师父哎！”纳兰晴挣扎说道，可被吴爽抱在怀里的她，不动用真正的力量根本就逃不出来，反而像是淤泥，越陷越深。

　　杨飞将吴情叫到窗台，两个大男人站着谈心。

　　“现在你的势力越来越大了，可我到现在还不知道叫做什么名字呢！那个大黑痣怎么样，别离他太近，一旦有什么举动记得告诉我。”

　　吴情无奈说：“还没有起名字，不如你给起一个吧！”

　　“天煞盟如何？这是我让我师父给你们想的。”


第079章 天煞盟

　　杨飞早就在想这件事情，因此还去请教了何不死，谁知道何不死竟是脱口而出这一个名字。“天煞盟，天煞盟”杨飞自己暗念两边，觉得这个名字虽然有点杀气，可毕竟是黑道组织，也算是名副其实，所以这才将这个名字告诉吴情。

　　当然杨飞还有着自己的私人目的，自己和天煞盟之间毕竟已经有着很深的关系了，所以他想让天煞盟找一个真正的后台，这个后台，何不死最适合不过了。

　　这个帮派都是何不死起的名，一旦遇到真正的麻烦，自己去求何不死，他自然不能坐视不管，有着何不死出手，还怕有什么事情是他们结局不了的吗？

　　不过前提还是这个名字得让吴情先同意，杨飞小心翼翼的说出，吴情先是皱眉，然后猛地拍手叫好，说：“这个名字好，虽然听起来有几分像是古武门派，可我喜欢，想必其他兄弟也很喜欢这个霸气的名字。”

　　杨飞笑道：“恭喜吴盟主了。”

　　吴情身上打一冷战，仿佛被杨飞的话给恶心到了。

　　“还是叫我大哥吧，这声盟主怎么叫的我这么心里发冷，鸡皮疙瘩起了一身呢！”

　　杨飞哈哈大笑，笑罢，眼神却是带着一丝寒意。

　　“沈家来人了。”

　　杨飞的声音如同这清泠的月色，带着初冬的寒意，深入骨髓。吴情并没有被这股寒意所影响，或许是两个人有着共同敌人的缘故。

　　不过吴情的脸色却是变得难看，想了许久，说：“如同他们真的打算对付我们，大不了就拼了。”

　　杨飞点头，他心中明白，这件事情最可怕的地方不是自己没有胜算，而是自己甚至都不能和对方属于同一等级。

　　“沈洋是沈家的家主，一旦他出事，沈家定然全力出动，虽然现在并没有什么动作，可不得不防。”杨飞转而问道：“沈温那边如何？”

　　吴情经常和沈温打交道，按道理说他应该知道沈温的动态，可是吴情的话却让杨飞大感吃惊。

　　“沈温就好像凭空消失了，在上京怎么都找不到他的踪迹。”

　　杨飞诧异，说道：“一个大活人还能够消失？”

　　“他是一个谨慎的人，只是我不明白，沈洋来到这里不应该第一个找他吗？怎么你会知道。”

　　“沈洋就是一个十八岁的少年而已，不过他让我感到几分危险感，按照别人的话说，他比沈温还要可怕的多。不过他和沈温似乎是仇人，你死我活的那种仇敌，所以沈洋才会来到学校想要和我合作。”

　　吴情在大门派上的事情，知道的还不如杨飞多，可市井上流传的消息却远不如吴情。

　　“有人说看见沈温去了机场，就在前两天，之前还能看见他从办公大楼出入，可是后来就不见了，按照你说他们兄弟是仇敌，沈温有可能真的是逃离这里了。”

　　“虽然和沈洋只见过一面，可他似乎说过沈温是个胆小鬼，现在看来确实如此。”

　　吴情皱眉，沈温笼罩在他心上的阴影还是很深的，听到杨飞轻视沈温，警告说道：“沈温是一个极其恐怖的一个人，虽然我不知道沈洋究竟哪里厉害，可千万不能轻视沈温。”

　　杨飞见状，说道：“我不会掉以轻心的，来到这里快快半年了，最近发生的事情太多太多了。”

　　吴情也是感慨，“自从遇到你之后，发生的事情太多了。”

　　两个大男人像是闺蜜一般相处，而两个女人却因为共同喜欢一个电视剧而打到一片，吴爽还是对自己修炼的事情念念不忘，说道：“小晴啊。虽然你比我小，可你有这么强大的实力，当我的师傅我心服口服，但是你一定要尽心尽力啊，我还指望去我哥那里呢！”

　　纳兰晴点头说：“先回你的房间，我要给检查一下你的身体。”

　　“检查身体？”吴爽小脸顿时变得通红，虽然两个人都是女人，可这副语气分明让人产生邪意。

　　两个人走到吴爽的卧室中，纳兰晴让吴爽坐在床，上，而自己却是从床，上爬到吴爽的身后，神识顿时进入吴爽体内。

　　纳兰晴也没想到事情竟然会这么巧，上一次她给研小怜检查身体，发现研小怜体内奇异的力量，现在她第二次出手，却又发生同样的事情。

　　还是一个巨大的屏障，不过这个阵法似乎因为吴爽身体的强大变得削弱几分，上面还有被打开过的痕迹。纳兰晴再次深入其中，发现里面的力量和研小怜的力量大不相同，可追根究底，还是殊途同归，力量相差无几，就连封印的阵法也是一样。

　　第一次出现纳兰晴只是惊讶，并没有多想，可这种事情连出现两次绝对不是巧合了。纳兰晴仔细的探知这股力量，却查不出所以然，原因只有一个，那便是其中所包含强大的势，就连纳兰晴都自感不如。

　　纳兰晴震惊无比，她自己的身份她是明白的，如果论真正的实力，这个世界上能够超过她的人，用两个手掌便能够数的出来。这股被四散的灵气，应该属于同一个人，并且既然如此分布，定然有着它的原因。

　　纳兰晴两次接触，自然发现了其中一些奥秘，这些灵气虽然阻碍了载体的修炼，可从某种程度来说，只要载体本身的力量能够冲破屏障，便能够一飞冲天。

　　她初步估计，这两个人的实力都会达到天阶之上，已经算上一个强者的实力，但是真正能够达到什么地步，就算是她都无法知晓。

　　吴爽焦急万分，问道：“怎么样，有没有变强的希望。”

　　纳兰晴点头说：“当然有希望，而且不出一年你的实力要比你哥强得多。不过有一点问题，平常修炼的时候你根本差距不到实力的变化。”

　　吴爽兴奋的脸顿时塌了下来，不满说道：“这怎么看出来我在进步呢？”

　　纳兰晴当真仔细思索，虽然吴爽不能够使用灵气，可是身体强度会随着修炼而变得更强，力量也变得更加强大，所以要看出进步并不是一件难事。

　　吴爽听着纳兰晴的解释，错愕道：“只是力量和身体强度增加……那也不错，看在我们是姐妹的份上一定要好好教我哦。”

　　纳兰晴和吴爽之间的关系，仅仅是一晚上的时间就比杨飞好多了。

　　第二天一早，杨飞和纳兰晴去上学，因为空气少见的新鲜，所以杨飞决定走着去学校。

　　“这条路清静多了。”纳兰晴错愕说，她眼睛看着四周，发现经常在路边蹲着的小混混，还有一些年纪不大，却将头发染成孔雀的女人，都已经不见了。少了这些人，的确是街头一大风景的消失。

　　杨飞明白内情，大概是吴情有什么事情要给他们说，这一代区域都是属于吴情的领地范围里，就连杨飞家也在其中，这样一来，让自己的父亲在家，杨飞也放心多了。

　　只是在一些幽暗的小道中，却发生着令人不愉快的一幕。

　　这是一条略显偏僻的小道，平常时，杨飞会因为环境好而走这边，这一次也是如此。可在这条小道的一条巷子里，却发出女人的惨叫。

　　“听，杨飞哥有没有听见什么声音？”

　　杨飞仔细倾听，脸色猛变，指着一条街道说：“似乎是抢劫，我们去看看。”

　　杨飞疑惑，吴情的治人理念说过，除了收保护费维护那些商户的权益之外，并不会做出违法的事情，可这才几天的功夫，就在他的管辖范围内出现这种事情。杨飞知道错不在吴情，可还是非常生气。

　　在巷子中左拐右拐，最终发现一个女人被三个男人围着，破碎的衣物飘出，一个男人死死的制住手中的女人，而另两个心急如焚的解开自己身上的衣物。

　　“住手。”杨飞一声大喝，让三人愣住，暂时停住了举动。然后他猛地上前跑去，几下子将这几个人踹开。另杨飞感到惊讶的是这三个人竟然也是修炼者，不过实力才达到人灵二阶而已。而躺在地面这个女人，实力也不弱，人灵三阶的地步，但是被人下药，身上的实力根本发挥不出来。

　　三个人脸色大变，但是怯于杨飞的力量，赶忙逃走。

　　杨飞看见他们真的逃离这里，才看向这个女人。

　　当他看着这个女人的时候，不由得脸色一红，身体顿时起了反应。

　　女人身上的衣服已经被撕掉，巨大的饱满被她紧紧用手臂压住，呼之欲出。下半身情况也是十分紧急，基本上被破解光了。朝上看去，女人的面容虽然不是绝色美人，可也算是秀而不媚，楚楚动人。那双流光溢彩的眼睛，让人忍不住想要疼惜。

　　女人慌张之中根本没有发现杨飞已经将三个人打跑，直到发现没人在自己身上动手动脚才发现面前的男人将那三个禽，兽打跑了。

　　“救我，他们三个是禽，兽。”

　　女人猛地扑进杨飞怀里，像是一个受惊的小白兔，瑟瑟发抖。而巨大的双乳在杨飞胸膛摩擦，早就让杨飞的小弟高高举起，巧妙的触碰着女人！


第080章 美女杀手

　　这肉体接触杨飞可是受不了，一副窘迫的样子，眼神向纳兰晴求救。纳兰晴赶忙跑过来，将她扶住，并且用自己的身子挡住暴露的地方，对杨飞喊道：“将你的上衣脱了，给她遮挡一下。”

　　杨飞将自己的一副脱下来，披在那个女人身上，正好到她的大腿根部，那阴影处的模糊影子，着实吸引人。如果不是纳兰晴随时防备着杨飞，现在的杨飞怕是早就被欲火冲昏了头脑。

　　周围的衣服明显已经穿不上了，现在天气这么冷，只穿这一点会被冻坏的。杨飞看着她瑟瑟发抖的样子，说：“我们去给她买一身衣服，好带她出去。”

　　纳兰晴点头，随即想到将这个女人单独放这里也不行，万一要是再被别人看见，或是那群人再次回来，事情就糟了。

　　纳兰晴对杨飞说：“你在这里呆着，我去给她买衣服。”

　　杨飞先是立刻点头，而后忽然想起什么，急忙摇头说：“还是我去吧，我和她两个人在这里，她又穿成这样，我怕我会把持不住。”

　　纳兰晴俏皮一笑，说道：“杨飞哥我还不了解你，你是有贼心没贼胆。”说道这时，她的脸上犯上一丝潮红，赶忙正了正自己的语气说：“你去你也找不准尺码，还有款式，我是女人自然要比你了解的多。”

　　杨飞点头，只得让纳兰晴去买衣服。

　　两个人呆在这里，那个女的将杨飞的衣服紧紧裹着自己，坐在墙边，将身子缩成一团。却不想，这样正好露出她的妙处，还有胸前的巨乳，也被挤出来一片白花花的肉色。

　　杨飞只是撇过去一眼，便再也不能将眼神移开，好在他的心中默念圣灵决，平心静气，才不至于让自己陷入更加尴尬的境地。

　　杨飞知道自己再看下去一定会有想犯罪的冲动，所以干咳一声，对这个女人说：“你现在怎么样？”

　　那个女人警惕的后退一下，可惜后面是墙，根本退不过去。她迟疑一下，仿佛在考虑是不是该相信杨飞，她的头朝着四周看一下，明显没有其他人能够帮助自己，所以缓缓地开口说：“冷，还有……谢谢你们。”

　　两个人开口说话，杨飞的注意力被转移，窘态自然消失。他问道这个女人说：“到底怎么回事，这些人你认识还是路遇抢劫？”

　　“他们这群禽兽！我是刚来这个城市，正在找房子找工作呢，在这条路上走着他们几个人就突然蹦出来，用迷药将我弄倒，还差点把我……”女子气愤难平，眼中的怒火足以将那三个人给烧死。

　　杨飞皱眉，面前的女人似乎没有交代她的实力。她人灵三阶的地步被别人偷袭，而且还是被几个比自己实力低的人偷袭，这很难发生，就算是感觉不到气息，她也应该第一时间发觉有人朝着自己靠近。而且面前这个人，竟是一点反抗都没有，嫩白的皮肤上没有一点伤痕。

　　那个女人放松了很多，有意无意的让衣服的一边滑落，裸露在外的皮肤越来越多了。

　　“你叫什么？”那个女人问道杨飞，声音紧张中带着一些娇媚。

　　“杨飞，你呢？”

　　“谢颖。”

　　杨飞怎么看这个女人都有些奇怪，所以便没有多说话，站在那里等待着纳兰晴的回来。纳兰晴动作很快，没有多长时间便拿着一整套衣服来了。不过她的脸色不好，纳兰晴可是一个守财奴，这一次为了不认识的一个女人，竟是花费了自己和杨飞攒了一个月的零花钱。

　　她看见杨飞老老实实的站在那里，什么事情都没有发生，心中竟是带着几分欣喜。她远远地对杨飞喊道：“杨飞哥，我回来了。”

　　杨飞对纳兰晴说：“我先离开，你小心一点。”

　　小心一点这几个字让纳兰晴找不着头脑，对方一个弱女子能够干什么。毕竟是女人换衣服，杨飞呆在这里不合适，便先走入拐角，让纳兰晴帮助她换衣服。

　　纳兰晴拿着自己选的衣服，纳兰晴有时候粗枝大叶，却有时候心细如针。她看见地上衣服颜色和款式，已经大概猜到这个女人喜欢穿什么样的衣服了。再加上女人的身子只比自己高一点，选择的时候并不难。

　　“这是我给你买的衣服，先穿上然后去警察局报警吧。”纳兰晴将这几件衣服放在她的身边，而自己却将杨飞的上衣拿起，收拾起来。

　　纳兰晴闻着衣服上面的香气，脸上竟是露出一些不悦，嘴中喃喃道：“早知道也给杨飞哥也买一件。”

　　谢颖先穿上内衣，她听见纳兰晴的话，不免笑道：“小妹妹未免也太过于谨慎了吧，对男人这么严厉有可能会起到反作用哦。”

　　纳兰晴嘟嘴，带着几分骄傲说：“杨飞哥才不会和平常男人一样呢，他是绝对不会离开我的。”

　　“呵呵，小妹妹，你们现在连情侣都算不上吧，要姐姐说的话，最好现在就表白，否则以后会没有机会的。”

　　纳兰晴疑惑，对方说的话自己根本就听不懂。但是就当纳兰晴愣神的瞬间，一双手便紧紧扣住她的喉咙。

　　“你干嘛？”纳兰晴喘不过来气，挣扎说道。

　　这时，从身后的墙上突然下来几个人，他们每人手中都拿着一柄匕首，其中一个人将匕首扔给那个女的，说：“队长，干得漂亮。”

　　谢颖一手接住匕首，随即继续将匕首放在纳兰晴的脖颈处。

　　“小妹妹，都给你说过了，要告白最好现在就告白，否则你真的就没机会了。”

　　她眼睛一狠。大声说道：“杨飞你给我出来。”

　　杨飞听到谢颖的喊声，心中咯噔一声。从转角走出来，看着谢颖和她手中的纳兰晴，眼中闪烁出愤怒的火焰，没想到那群人竟是不长眼对纳兰晴出手。

　　杨飞将自己的气势彻底释放出来，那双血红色的眼睛，极其骇人。谢颖也是变了脸色，身子后退一步。她壮着胆子说道：“你别乱动，否则这个小妹妹就会没命，你绝对不忍心看到这么漂亮的女孩子命丧黄泉吧。”

　　杨飞冷笑一声，说：“你未免也太自信了，你认为你们这几个人能够伤的了小晴？”

　　纳兰晴眉目颦蹙，自己和杨飞好心帮助她，可是这一片好心却成了别人算计的一个环节，这种气氛的感觉已经彻底将纳兰晴惹火。

　　杨飞最近对纳兰晴的约束越来越弱，他自己也不在意纳兰晴偶尔使出她的力量，他没想到，自己的不经意，竟是让自己悔恨终生。

　　纳兰晴手上那黑色火焰标志出现，身上黑色的灵气也释放出来。那灵气之强悍，竟是直接将匕首给融化，像是遇热的雪花，顿时变成铁水。

　　谢颖张大的嘴巴都可以把鸭蛋塞进去，不过随即她也明白，面前的纳兰晴也是一个修炼者。

　　谢颖想都不想，一脚踹向纳兰晴。谁知道自己的这一击非但没有伤到纳兰晴，反而还将自己给弹飞出去。

　　杨飞动作也不慢，就在纳兰晴出手的瞬间，他猛地超前冲去。惊神步让他身形如同幻影，动作好似鬼魅。手中那个青铜匕首，有像死神的镰刀，在三个人身上轻轻一抹，在他们的手臂上留下一道浅淡的伤痕。

　　三个人立即后退，看到自己出了杨飞的攻击范围，心中正要庆幸，谁知道身子竟是立刻不听使唤，随即眼前一黑，意识消失之后，心脏也随之停止跳动。

　　纳兰晴身子消失在原地，惊恐万分的谢颖准备逃跑，谁知道却猛地撞在纳兰晴形成的无形壁障上。纳兰晴站在她的面前，黑色的灵气聚集到一块，形成一个小型的黑洞，仿佛能够消逝一切。

　　杨飞急忙阻止，说：“小晴，手下留人，我们还得问出她是谁派来的呢！”

　　谢颖听到杨飞不杀自己，顿时喜出望外，一把抱住杨飞，疯狂想要活下来的她希望杨飞会看上自己，然后给自己一条活路，不过显然她错了，杨飞比纳兰晴更狠，直接一脚将她踢飞，踩在她的身上说：“是谁让你动小晴的。”

　　杨飞杀气腾腾，纳兰晴就是他的逆鳞，任何人都不允许触碰。

　　谢颖死里逃生的神色消失，她已经明白，面前的杨飞从一开始便没打算让自己活着离开。她嘴角微扬，嘲笑说：“主人派我们来只是和你玩玩而已，没想到还真是让我发现了一些有趣的东西。”谢颖看着纳兰晴，明显那有趣的东西是指的她。

　　杨飞听到主人二字，首先想到的是沈温，其次便是沈洋，最后是王玉年，有资格被别人成为主人而且被自己得罪的人也只有这三个吧！

　　杨飞追问道：“你的主人是谁？”

　　谢颖本想回答，因为她认为自己的主人是不可能输的，可是她刚想张嘴之时，却突然大叫一声，翻白眼死了！

　　杨飞过去查看，这才发现竟是从对方的头发下面，有着一个小的装置，只要下令，便会有一条钢针弹出，扎进大脑。


第081章 情敌出现

　　那类似于发卡的东西格外精细，杨飞甚至连拆都插不下来。纳兰晴强忍着恶心，来到这个人的身边，看着这具尸体，皱着眉头说：“上面有毒。”

　　杨飞将上面的针取出来一些，上面还带着黑色的痕迹，还带着一丝臭味，难怪纳兰晴可以笃定上面有毒。

　　几具尸体让早上的心情完全消失，纳兰晴心疼的看着谢颖身上的衣服，无奈的摇头说：“我们还是走吧，留在这里晦气。”

　　沈洋坐在车里，面前一个电脑，耳朵里带着个耳机。耳机里传出微小的声音正是当初谢颖大叫的声音。沈洋脸上挂着笑容，右手有规律的敲击着电脑壳，嘴中喃喃说道：“纳兰晴，纳兰晴到底是什么角色？”

　　路上，杨飞和纳兰晴一直讨论这个问题，到底是沈家的人对付自己呢，还是王玉年知道王馨予在自己那里，所以才对付自己？

　　纳兰晴推测说：“应该是沈洋做的，因为这一次是对付我，所以才会用这招，对于王玉年和沈温来说，我只是你的妹妹，也会知道我不是你的亲兄妹，所以不认为我们的关系会这么好。”

　　杨飞脱口而出说：“我们本来就不是亲兄妹啊。”

　　纳兰晴脸上泛起红晕，说：“可是我们的关系很密切啊。”

　　纳兰晴这么一说，杨飞也明白是什么意思，他突然想要对纳兰晴说一些掏心窝子的话，类似于告白，可又怕自己说了之后，两个人关系会因此疏远。两个人都是欲言又止，气氛变得尴尬无比。

　　“杨飞，纳兰晴。”身后突然有一个人从后面向自己打招呼，杨飞转头一看，竟是沈洋。

　　沈洋今天穿着格外夸张，一身的金属，走起路来叮叮当当，一点不像是学生，反而像是刚刚进入城里的乡村非主流。

　　杨飞立刻警惕起来，不过他发现沈洋没有恶意，似乎只是向自己显摆身上的衣服而已，心中的警惕放松几分。纳兰晴看着这身衣服，诧异说道：“挂着一身铁，难道你不累吗？”

　　沈洋笑道：“别忘了我也是一个修炼者。”沈洋的笑容有些奇怪，不像是之前这么开朗，反倒是带着几分羞涩。

　　面对面前的纳兰晴，沈洋的动作扭扭捏捏，神态很是令人摸不着头脑。不但是这一天，这几天沈洋像是和杨飞非常要好一般，一直在杨飞的身边，脸皮厚的程度可以和欧泽宇相提并论。

　　终于，沈洋仿佛忍耐不住了，他单独将杨飞叫到外面。欧泽宇也想要出来，可是被杨飞阻止了。沈洋神伤说道：“没想到我到现在还是让你们如此提防，都给你们说过我真的不是来对付你们的。我和沈温争家主之位，来到这里实际上也是想要借助你的力量来保护我自己。”

　　这一套说辞，他已经说了无数遍，虽然没有人相信，可他却依然孜孜不倦。

　　沈洋看着欧泽宇还是谨慎的脸，说：“一起过来也无妨，这件事情早晚要和你说的。”

　　沈洋这是欲擒故纵，让欧泽宇不好意思跟来，只是他小瞧了欧泽宇的脸皮，欧泽宇才不在乎这一套呢，直接走在杨飞的身边，丝毫不在乎周围的气氛。杨飞是暗自感动，自然不会让自己好友的苦心白费，并没有赶欧泽宇离开。

　　沈洋看着两个人，自嘲说：“你们两个人的感情真好，我这个第三者看样子想要插进去还需要很长时间的路。”

　　平常说话的时候，欧泽宇和沈洋倒不是针锋相对，反而是有说有笑。欧泽宇听到这话，故意装作紧张万分，死死的拉着杨飞，说：“难不成你想和我抢杨飞！不要，他是我的男人。”

　　他这幅样子，杨飞都觉得恶心，猛地敲打欧泽宇的手，说道：“你这个变态放开我，我喜欢的是女人。”

　　沈洋恰到好处的插嘴，说：“什么，你竟然喜欢女人，好失望……”

　　几个人哈哈大笑，沈洋知道自己将气氛搞起来了，是时候说正事了。他对杨飞说道：“纳兰晴是你妹妹吗？”

　　杨飞点头，说：“虽然不是亲妹妹，可胜过亲妹妹。”

　　沈洋拍了拍胸膛，小声说：“那就好，那就好。”看着众人疑惑的目光，他解释说：“我发现，我似乎喜欢上了纳兰晴……”

　　整个世界顿时安静下来，仿佛整个学校的时间都被冻住。杨飞感觉自己的心脏被重重敲了一下，血液疯狂的涌入大脑，“是啊，她如果是我妹妹，我们之间就是不可能的了。”

　　欧泽宇也被沈洋惊人话语吓呆了，不过他反应过来要比杨飞还要早。他皱着眉头看着沈洋，不悦说：“你刚才的话最好以后不要再说了，杨飞和纳兰晴之间的情况你又不是不知道。他们并非亲生兄妹，而且他们之间的感情也并非兄妹之情。”

　　沈洋没有理会欧泽宇，继续对凝滞住的杨飞说：“刚才你自己亲口说你们是兄妹关系，那便说明我还有机会，我不像是欧泽宇，我是不会因为你而轻易放弃的。”

　　欧泽宇猛地一拳挥起来，想要打在沈洋的脸上，却被杨飞给挡了下来。

　　杨飞虽然很想笑着说话，那样证明自己有自信，可是他却是笑不出来。

　　“泽宇，他说的也有些道理，我和纳兰晴似乎不能保持这种暧昧的关系了。”杨飞在情场上是一个新手，这一点远不如超凡入圣的欧泽宇。他问道欧泽宇说：“你说，小晴她是不是也喜欢我，还是真的只把我当哥哥？”

　　欧泽宇一阵无语，弄了半天杨飞连这点都没有弄清楚。他说：“你的脑子坏掉了？小晴对你怎么样，你应该是比我们更加清楚的。”

　　听到这话，杨飞心里舒服多了，脸上也带着笑容，说：“既然这样，我也就没有什么好怕的。”

　　欧泽宇鄙夷的看着杨飞，说：“屌丝一个，还不如沈洋呢！”

　　沈洋笑着说：“多谢夸奖了啊！”

　　回到教室，沈洋走到纳兰晴身边，对纳兰晴说着什么。纳兰晴也回复了他几句，不知道说的什么。

　　回家路上，纳兰晴扭捏着说：“杨飞哥，今天中午沈洋那家伙向我表白了。”

　　杨飞神色失常说：“你是怎么说的？”

　　“我说了一声哦。然后他说和我交往吧，我对他说这件事情必须我哥同意才行。”纳兰晴笑盈盈地眯着小眼，等着杨飞的夸奖。

　　杨飞心中却是苦涩，许久之后，也就忘了回答。纳兰晴的笑脸逐渐平复，最后失望的踢着石子，一起走回家。

　　今天晚上是一顿丰盛的佳肴，一直舍不得花钱的杨爸杨妈竟是做了一大桌子菜，让人垂涎欲滴。

　　纳兰晴也来了兴致，问道：“今天是什么好日子，阿姨怎么做了这么多好菜，你们的结婚纪念日？”

　　蒋良芬脸色微红，笑道：“都已经老了，过什么结婚纪念日，不过今天你叔叔的确是有大事要说。”

　　杨振华开了一瓶酒，珍藏了很长时间，别人送的，很昂贵，这一次他竟是很大气的拿出来，自己打开酒瓶，首先给自己倒了一杯。

　　杨飞也察觉到不对劲，问道：“爸爸，你这是？”

　　“先坐下，之后再说。”杨振华还没有喝酒已经醉了。

　　杨飞等人坐下，听着杨父的训话。

　　“你们也不小了，过年之后，小飞二十，小晴十九，都成了大姑娘小伙子了。”杨振华看着两个人，一边说一边指，眼神中掩饰不住的骄傲。

　　“我快老了的时候，儿子失而复得，身上的病竟是完全好了，而且多了一个女儿，搞不好就是以后的儿媳妇，相信大孙子也不远了。”

　　杨飞被杨振华说的脸色通红，看了一眼纳兰晴，她都快缩到桌子底下了。

　　“爸爸，你说什么啊！”

　　“我今天有大事要宣布，所以中午就喝了一些酒，现在说的是酒话，说者无心，你们听着的人也别多想。其实我主要想说这些天我也休息够了，忽然想起在老家还有很多人已经很长时间不见了，我和你妈妈准备回去一趟，在那里休息几个月，养养精神，回来继续工作。”

　　杨飞很是紧张，说：“爸爸，你这是？”

　　“今天下面邻居都在传你的厉害，当初对付那一群人的时候，到现在都没有平息，我知道不是你的错，反而你是对的，以暴制暴是最有效的。只是那些流言在我的耳朵里转悠不太舒服，而且我现在就在家，和那些人低头不见抬头见，很是不对劲。”

　　杨飞皱着眉头，说：“不要管这些流言，而且就算我有本事了，不是一个书呆子了，这也不是一件坏事啊！”

　　杨振华拍了拍杨飞肩膀，他显然是喝醉了，说：“我不在乎那些，只是因为你回来了，心情高兴，想要去给老家里的人说说，这么多年的工作，我和你妈也想过些舒坦日子。这就像是出去旅行似的，很快就回来。”

　　杨飞不肯，不过让显然拗不过杨振华。


第082章 两人生活

　　杨飞和杨振华两个人从骨子里有种拧脾气，一旦真的要发作起来，纳兰晴和蒋良芬一点办法都没有。现在两个人针锋相对，一个想要离开，一个不让他离开，争吵了半天竟是谁都没有妥协，以杨振华喝醉了睡着了结束。

　　杨飞问道：“我爸爸怎么想回去了，我们老家不是在河北那边吗？”

　　蒋良芬说：“你爸爸只是说出了最重要的原因，其实他也没说对，只是想让你们两个人有着自由的空间而已。你有很多事情要趁这段时间赶紧处理一下，例如你和小晴之间的关系。”

　　蒋良芬赤裸裸的说出来，让两个人大感窘迫。

　　“其次呢，老家的二叔打电话过来，说想要见见我们，正好两个和在一块，我便和你爸爸都辞职，回老家待一段时间。”

　　杨飞点头，说：“不要待太长时间，还有几个月就过年了，年前我和纳兰晴回去看你们的，然后一起回来。”

　　杨飞这一次没有顶撞和争辩，只要自己母亲不紧不慢说出来的话，一定是和自己父亲商量好了，两个人拿定了主意才来告诉自己的。

　　纳兰晴也是带着几分不舍，这一晚上伴随着杨振华的呼噜，一家人除了杨振华外，都没有睡好。

　　杨飞和纳兰晴特地请假，来机场送杨振华和蒋良芬，开始的时候两个人非要坐火车，可拗不过杨飞，这才选择坐飞机。

　　两个人上飞机前，杨飞又在他们的行李中多放了一万块钱，以备不时之需。

　　当飞机起飞之后，两个人回到家，这才意识到，这个家里只有两个人了……

　　纳兰晴和杨飞干坐在沙发上，看着无聊乏味的电视，懒得动弹。纳兰晴问道：“今天怎么不去何老头那里呢？”

　　“爸妈刚走，没心情去修炼。有没有发现他们走了之后，我们吃饭都是一个难题。”杨飞转头对纳兰晴说道，纳兰晴做的饭他可是见识过，简直比毒药还要毒。而自己，虽然单独生活了很多年，可会做的饭不多，有泡方便面，吃快餐，炒鸡蛋，最后还是吃方便面……真正算炒菜的话，杨飞只会炒鸡蛋。

　　纳兰晴嘟嘴，杨飞的话就像是埋怨自己不会做饭一般。她生气说：“反正以后吃饭的事情你别管，包在我身上，绝对饿不死我！”

　　杨飞苦瓜脸，大声说：“姑奶奶不要啊，我不怕被饿死，我怕被毒死！”

　　纳兰晴将身下的枕头，一股脑的朝着杨飞投去，气急败坏的样子很是可爱。或许现在是因为没有了大人的约束，两个人没有半个小时，已经搞的一团糟。

　　两个人站在门口，喘着粗气，看着房间，半晌，两个人的肚子不约而同的叫了起来。

　　“我觉得我还是去修炼吧！”

　　纳兰晴点头，说：“我觉得也是，还能蹭一顿饭，不用饿肚子。”

　　“这个房间怎么办？”

　　“回来整理。”

　　两个人死死的关上门，并且用东西将猫眼挡住，避免别人看见混乱的房间还以为是进来贼了呢！

　　杨飞在修炼，而纳兰晴和王馨予却不见踪影。杨飞练到很晚，今天的晚餐非常丰盛，就连何不死也小小的兴奋了一把。

　　王馨予似乎想说什么欲言又止，每一次都是看向纳兰晴那边才不说的。杨飞想问，可又怕是女生之间的秘密，自己一个男人询问会比较尴尬。

　　第二天一早，杨飞睡得格外舒服，到了七点才起床。

　　他刚起床准备询问是什么早餐，却想起来自己的妈妈已经去了乡下，根本不可能去做早餐。他失望的看了一下时间，走过去敲纳兰晴的房门。纳兰晴是一个标准的小懒虫，不出什么事情的话，都是杨母叫她起床才会起床，现在蒋良芬不在家，自然是杨飞担此重任。

　　“小晴，小晴，小懒虫起床了。”

　　杨飞因为没有洗脸，现在自己也是非常迷糊，听不到纳兰晴的回答，还以为纳兰晴睡得有多熟，又敲了两下门，加大一下力量。

　　门被敲得梆梆响，却没看见人从里面出来。

　　“喂，还不快去洗脸，你认为所有人都和你这么懒啊！”杨飞刚停下，就听见身后响起纳兰晴的声音，他转头一看，纳兰晴正在穿着围裙，手中拿着铲子做饭呢！

　　杨飞顿时睡意全无，他明白，自己这次怕是要到大霉了。

　　“你做饭？”

　　“恩！”

　　杨飞苦着脸说：“别客气还是我来吧，我会煮鸡蛋的！”

　　纳兰晴指着卫生间说：“快去洗手洗脸，之后便能够吃饭了，这一次我可是投入了大心血，你要是吃不完我绝对不会饶了你的。”

　　杨飞苦着脸走进卫生间，出来之后看见自己的饭已经摆在了饭桌上。

　　很是简单的几个菜：四个煮鸡蛋，两碗小米粥，每人一碗，中间还摆着切得很细的咸菜。

　　“这些是你做的？从下面买的吧！”杨飞诧异。

　　纳兰晴嘟嘴，说：“难道我会笨到连开水煮鸡蛋都不会吗？告诉你吧，其实我会的饭菜多着呢，就是没有告诉你而已。”

　　杨飞没有再次质疑，毕竟事实以及该摆在了自己面前。

　　这早餐吃的还算不错，杨飞暂且算是对纳兰晴赞不绝口，纳兰晴也是拍着胸脯保证自己说：“以后家里的饭菜都是我包了。”

　　学校里。

　　“卧槽，不会这么爽吧！”欧泽宇诧异地看着杨飞，然后又看了看纳兰晴，不敢置信说：“你们过上了二人世界，昨天是第一晚上？”

　　杨飞和纳兰晴同时踢了欧泽宇一脚，说道：“什么叫做二人世界，只是我爸妈会老家一段时间而已。”

　　“差不多，差不多。你们怎么不昨天晚上告诉我呢，正好我去闹洞房。”

　　“洞你个头。”纳兰晴难得爆粗口，她看着欧泽宇，说道：“不过你这个大嘴巴说的也对，现在叔叔阿姨不在家，这里就是我们两个人的天下了。你通知那些人，今天晚上别回家，今晚去我们家狂欢。”

　　“我们家。”欧泽宇取笑说：“你说的还真亲切呢，你现在只是杨飞的干妹妹，还不是老婆哦！”

　　吵吵闹闹一整天，终于到了晚上，所有人都来到了杨飞家。

　　人数还真不少，有苏语苏月，有研小怜和强子，有吴情吴爽兄妹，还有陆媛媛和沈洋。

　　沈洋比较特殊，欧泽宇本来不打算请他，可是杨飞却亲自去邀请。杨飞这么做不是因为他将沈洋看成朋友，而失去炫耀一下，让最近都在朝着纳兰晴献殷勤的沈洋知难而退。欧泽宇知道杨飞这个想法之后，连忙称赞，甚至还说杨飞现在的情商已经快要接近普通人的水准了。

　　纳兰晴和这些女生一直嘀嘀咕咕，不知道在私下里搞的什么，研小怜第一次来到杨飞家，心中不免很是激动，当听说家里没有大人，只有杨飞和纳兰晴住在一起时，那颗火热的心顿时被浇灭。而看到纳兰晴为了如果过生活而问这问那，她彻底心如死灰。

　　沈洋是这里最格格不入的，他算是一个男人，可是和欧泽宇吴情之间总是有着芥蒂，一插嘴就冷场。欧泽宇给吴情说了沈洋的身份，所以才会有这种下场的！

　　杨飞从中间调和，整体气氛算是非常热闹，不过这些人离开的时候，杨飞和纳兰晴狡猾的看着众人说：“你们将我们家弄得这么乱，不整理完怎么能放你们走呢！”

　　欧泽宇大叫不公平，因为他进来的时候房间明明比现在还要乱，自己这些人在这里偶尔将地上的东西捡起来，已经好看多了。

　　可是欧泽宇的哭诉并没有得到杨飞的赞同，带着几分强制性的将人给留下来，一直将所有东西收拾好才离开这里。

　　杨飞躺在沙发上，对纳兰晴说道：“你怎么看沈洋？最近他和你之间的谈话可比我多多了！”

　　纳兰晴刚开始来的时候，人生地不熟，又不会说话，那种畏畏缩缩的样子很是可爱，但是她是一个极其聪明的人，甚至连杨飞都自叹不如。

　　纳兰晴听到杨飞这么说，皱着眉头说道：“他似乎看上的不是我的人，而是我的身份，或是我的实力。”

　　杨飞眼神一凛，声音冷了几分，毕竟纳兰晴身份不一般，如果他真的知道了的话，必须灭口。

　　“为什么这么说？”

　　“他总是有意无意让我提起之前的事情，例如小时候，还有关于修炼。我在外人眼中不是一个修炼者，只要我不想，便没人知道我的实力，起码他的这个等级不行。可他却有意无意的提起关于你修炼的事情，时不时问我一些比较专业的东西。”

　　杨飞皱着眉头说：“那你是怎么说？”

　　“他说话一般要绕一个好大的圈子来套你的话，我不喜欢，所以干脆就不说。”

　　杨飞点头，说道：“你还记得死的谢颖吗？他头上的那个东西我估计还有这监听的作用，所以他才会如此。如果真的和我想的一样，你就不用担心，只要不被他掏出话，我们就是平安的。不过还有一点要麻烦你，帮我套他的话，看一下他对你究竟掌握着什么。”


第083章 危险潜伏

　　自此之后，杨飞每天早晚饭从家里吃，中饭在研小怜那边或是何不死那边吃，纳兰晴做饭的技术越来越高，一个月之后都可以与王馨予媲美了。

　　何不死和杨飞看着在厨房忙活的两个女人，诧异说道：“这到底是怎么回事，杨飞是不是你使用了什么魔法蛊惑了纳兰晴的心，这么一个活泼可爱的小姑娘，怎么就变成了一个家庭主妇？”

　　何不死带着几分遗憾，现在的纳兰晴和杨飞都有点安于现状，一点都没有想再进一步，这虽然让何不死取消一部分顾虑，可是两个孩子不能在一起也成了他的心病。

　　沈洋这一个月都没有动静，仿佛就是一个学生而已。

　　沈温在南方过得并不好，南方解放比较早，有些地方曾经是殖民地，势力更是龙蛇混杂。

　　沈温手拿着一柄大刀，湿寒的雨将他的衣服淋透，而他的面前是一条街的混混，足有四五十人，身上的穿着一致，手中的砍刀也是一样的。

　　“沈温，你敢惹到我们头上，纯属想要找死。”对方头头一声大喝，将手中的砍刀扔向沈温，然后一挥手，一群人都朝着沈温冲来。

　　“杀啊！死吧！”叫声惊醒了死寂的夜晚，沈温身上灵气闪现出来，身子成诡异的姿势，躲过扔过来的砍刀。动作飞快，血水和雨水混合在一起，从他衣服上淋下。这些人打架或许最重要的是耍狠，可沈温每一下便是一条人命，迷茫的眼神根本看不见手中性命的流逝，他想不懂，自己已经做了这么多，为什么想要加入的门派还是不肯要自己。

　　这是一条比较古老的香港街，巷子中唯一有特点的建筑便是一个大钟楼。八点，大钟楼敲打着不安的钟声，巨大的震荡波将雨水激动四散。

　　咚咚咚……

　　钟楼上站着三个人，他们看着沈温手上的刀，那种无情程度足以加入他们门派，他们相信假以时日这个二十五岁的青年会载整个香港崭露头角。

　　“他的来历查清楚了吗？”

　　“帮主，他是东北沈家的人，不过是东北沈家的弃子，逃难至此。”

　　“不过，我们要的便是这种穷途末路的人。等到他解决掉下面这些人，将这个名片给他。”那个人从上衣口袋掏出一张血红色名片，交给身后的人。

　　沈温一直直到有人在观察自己，所以他才要更加展示出自己的力量。同时地灵五阶的人，却是被沈温三招杀死。不过他付出的代价却是左胸膛被狠狠砍了一刀，血流如注。

　　终于全部都解决了，沈温站在原地，嘴角泛起常人不易察觉的笑意，他眼睛随然都是看在前方，却一直观察着自己身后的动静。一声破空之声，沈温没来得及反应，便看见自己的前脚掌前面插着一张纸，死死的插在地面，如果自己轻轻一动这张名片不是插在地上，而是自己的脖子上了。

　　那忍着疼痛，弯下身子，从鲜血顺着他的手臂流到名片上。不过名片本来就是血红色的，被自己的血染一下并没有影响。在枯黄的路灯下，他看着名片上写的信息，嘴角的笑容愈加打了起来。

　　“这是血焰佣兵团，虽然不如当初我所想的，可也差不多。”沈温喃喃说道，那张温和的脸，似乎不会随着自己身边环境的变化而变化。至于沈泰和沈瑜两个人，沈温还是有些心痛，因为他从飞机上，回忆起自己的往事，才察觉自己身边一直跟着沈洋的人。

　　纳兰晴和杨飞走在街道上，他们现在都已经穿着比较厚的衣服，毕竟现在是真正的已经入冬了。

　　“还记得这个街道吗？”杨飞看着当初谢颖偷袭纳兰晴的地方，这里一直都是杨飞的一个心病。他怀疑是沈洋，可是自从这一次暗杀之后，便再也没有其他事情发生，就连一条线索都不给他留下。

　　“当然记得，不过你想的是她的身材还是她的人？”纳兰晴故意找话堵塞杨飞，看着杨飞尴尬的样子，她笑的灿烂无比。

　　“不知道她到底是谁的人。”

　　“绝对是沈洋的，这是女人的直觉。”纳兰晴似乎丝毫不担心沈洋，脸上的笑容一直没有消散，这幅笑容已经挂在她的脸上很长时间了，杨飞都搞不懂是为了什么。

　　“今天为什么这么开心？”

　　纳兰晴嘟嘴说：“你真是一点都不关心人家，我都暗示了这么久，你这才问我。今天是我生日，自然会高兴一些。”

　　杨飞被纳兰晴的话差点吓倒，脚下踉跄一下，连走了好几步才站稳。他看着纳兰晴不满说：“现在都快黑天了，怎么现在才告诉我。”

　　纳兰晴说：“不想让你太过于操心，所以就现在告诉你喽。”纳兰晴还是有私心的，如果她早说，自己的生日一定被杨飞弄得非常热闹，很多朋友会来，只是这些不是她想要的，她只想让杨飞陪在她的身边。

　　“今天从吴情那里回来，我就给你买蛋糕，庆生。”杨飞说道，这是他和纳兰晴认识之后过得第一个生日，自然不能忽视。

　　“不要找其他人了，买一个小蛋糕，我们吃就行了。”

　　杨飞想了一下，也便顺着纳兰晴的这个心愿了。

　　吴情这一个月疲倦了很多，可是却从骨子里高兴，他的势力已经稳定下来，就算是之前的孟虎见了他也要平等相待，这是他之前都不曾想象的。这其中的关键自然还是大黑痣的缘故，两个人算是强强联盟，大黑痣偶尔还会直到一下吴情修炼。他的潜力或许不如吴情，毕竟这么老了只是地灵六阶，可是对于修炼的感悟却比吴情多得多，说是教授吴情，也并没有什么不妥。

　　这个酒吧的人越来越多，怕是吴情不久就要换地方了。已经地位如此之高的吴情，还是选择在吧台工作，给自己的手下调酒，并且没有任何怨言。

　　吴情看着杨飞进来，大笑说道：“来的有些晚了，再不来我就要回家了。”

　　杨飞挑了挑眉，说：“你回家了才棒呢，正好去蹭一顿饭吃。”

　　吴情和杨飞二人来到酒吧后面的房间之中，杨飞将吴情给自己的酒一口喝掉，疑惑的问着吴情说：“有什么事情说吧！”

　　吴情点头，说：“看你现在的样子对自己的生活非常满意，过得很是安逸啊。”他这一句不是讽刺，而是观察了好长时间得出的结论。

　　“还算可以吧，毕竟又是一个月没有麻烦，挺爽的。”

　　吴情脸色稍微阴沉一点，说道：“或许你会感到满意，可有一点我不得不告诉你。”

　　“说吧。”

　　“据可靠消息，东北沈家最近似乎攀上了一个大人物，应该是军方的人。如果沈洋、沈温记仇的话，我们这段时间都要小心了。我正在筹集高手，准备在暗中保护你我，但是沈家的实力我还是感觉很是不妥。”

　　杨飞皱眉，问道：“你说的是什么时候的事情？”

　　“就在前几天，东北那边有人传出来的消息，不过那后台是谁一直没有传来消息。”

　　杨飞皱眉，点头说：“我会小心的，你也是，如果遇到什么麻烦一定第一时间通知我。”

　　东北依旧是大雪纷飞，这里是一片冰雪的天下，在深山的营地之中，有着一群士兵在雪中修炼。一个个抱着一人抱不过来，长达五米的木头，在雪中奔跑。如果凑近查看，一定会发现这些人根本没有动用灵气，可身子周围的雪花完全不能接近，实力竟是都接近天灵之境。

　　如果这股势力到了社会上，会引起多么大的慌乱啊！只是这些人身上的衣服，证明他们是属于国家的人，才让人放下心来。

　　在不远处的一个房子之中，她看着自己面前东北所有的势力。她是指的纳兰晴的母亲穆如雪。穆如雪年仅五十，却依旧三十几岁的样貌，不过她身上上位者的气势，却不是一般女人能够拥有的。

　　她不想让华夏因为自己的到来而起乱子，更不想打草惊蛇，让别人知道自己的行踪，所以她只找来东北范围内，她所能够控制的势力。其中便包括沈家，沈青云是沈家的家主，沈洋和沈温的叔叔，之前喜欢王馨予的沈家老大，便是他的儿子。不过纵使沈家在东北威力再大，在这个女人面前也不敢放肆。

　　“再次叫你们来只是为了一件事情，谁有我女人的下落？”

　　众人你看我我看你，看到对方也没有收获，才稍稍安心。

　　穆如雪冷声说道：“你们应该知道，我的耐心是有限的，今天是我女儿的生日，我却不能陪在她的身边，这种做父母的痛你们也应该是能理解的，所以我再给你们最后的期限，如果两个月后过年时还是没有收获……你们就等着毁灭吧！”

　　全场一阵沉默，明明是大冷天，这些人却满头大汗。他们相信面前女人说道做到，毕竟他们这些实力加起来，怕是根本不入面前女人的眼，她绝对有这样的实力！


第084章 危机降临

　　夜晚，桌子上摆着一个蛋糕，并不贵，上面插着数根蜡烛，他们是黑夜里唯一的光源。桌子两边分别坐着一个人，那便是纳兰晴和杨飞。

　　纳兰晴在灯光的映照下，那张脸显得有些发黄，可眼睛下边两朵肥肉上，却又泛着潮红。用这种方式和杨飞坐到一起还是第一次呢。杨飞特地穿了一身新衣服，那张脸在光线的照耀下棱角分明。

　　杨飞从未给别人过过生日，紧张中带着几分茫然，他的手放在桌子上却是不断的颤抖，慌乱的眼神不敢直视纳兰晴，因为今天的纳兰晴，格外漂亮。

　　“现在可以吃蜡烛吃蛋糕了吗？”杨飞问道。

　　纳兰晴被杨飞的窘态弄得差点笑出来，她不明白，为什么杨飞这个人会这么讨自己的喜欢，就算他什么都不做，就算是他实力弱小，在他的身边纳兰晴还是会感到从内而外的安全感。

　　杨飞憨笑着，忽然猛地直起腰说：“对了，你还没有许愿呢！”

　　纳兰晴点头，闭上眼睛，像是一个虔诚的教徒。那张紧闭而又满足的眼睛中，最为期待的便是能够让这一切都保持下去，直到死亡。

　　不一会，纳兰晴便许完了，看见杨飞也在闭着眼睛，疑惑说：“你在干什么呢？”

　　“许愿啊！”

　　“只有寿星才能许愿，你就算是没吃过猪肉也见过猪跑吧。话说你许的什么愿望，反正都不一定会实现，还是说出来吧！”

　　杨飞脸色一红，实际上他许的愿望和纳兰晴有关，他本来的愿望是可以娶纳兰晴为老婆，可看见纳兰晴逼问自己，自己总不能直话直说。脸微红，神态扭捏，像一个小姑娘似的。他说：“我的愿望是希望你能梦想成真。”

　　纳兰晴啐了一声，她可不相信杨飞会许这种东西，只是看着杨飞的样子仿佛有着难言之隐，也就没有逼问。

　　杨飞逃过一劫，身子后仰，问道：“那么，你的愿望是什么啊？”

　　纳兰晴还在赌气，生气杨飞有心事不告诉自己，自然就没有好脸色。她说：“我今天是寿星，愿望说出来就不会成真了。”

　　杨飞一头撞在墙上，嘴角苦笑。他为了缓解尴尬的气氛，看着面前的蛋糕，说道：“先把蛋糕给吃了吧，今天晚上你没做饭我都饿了。”

　　纳兰晴看着面前不解情趣的杨飞，心里也不知道是高兴还是责怪。对她来说，或许这样就好。

　　吃完蛋糕，两个人的肚子都像是怀了孕一般，没有打开灯，两个人在沙发上看着电视。

　　很是无趣的教育节目，却被两个人看的滋滋有味，明明刚开始各做一边的人，在不知不觉中靠近。直到最好纳兰晴依靠在杨飞肩上，浑然天成。

　　夜已深了，电视里也开始放各种电视购物的广告，杨飞睁开疲倦的双眼，他已经小憩一觉，等他醒来的时候，发现纳兰晴还靠在自己的肩膀上，这幅漂亮的睡颜好似西方童话里的睡美人，等待着一个王子将他吻醒。

　　杨飞有着这个冲动却没有下口，而是缓缓的将纳兰晴抱起，打开房门，脱去鞋子，放在床上，盖上被子。他手背轻抚她的秀发，如同丝绸一样顺滑，小声的说：“晚安。”

　　黑夜里，纳兰晴嘴角微扬，浅淡一笑，和最绚烂的烟花一样美丽。

　　深夜未眠人很多，有的工作，有的玩耍，有的努力学习，有的攻于心计。这明亮的夜空中，还是有着照不到的角落，许多人都在繁忙。

　　这是第二次暗杀，沈洋自从接过家主沈青云电话之后便开始策划，花了四个小时，整个布局才展开完毕。

　　这是一群佣兵团，他们的特点都是带着半边怪物面具，队长带的不是面具，而是半边小丑，这个佣兵团便叫做丑角战团。

　　这个规模不大的佣兵团，在社会上还有这一定的名声，他们出手迅速，实力强大，每个人都达到地灵之境以上，任务完成率达到百分之八十，这在同等级的佣兵团已经算是最高的了。

　　沈洋雇佣这个佣兵团，自然是有原因的。

　　在下午的时候，沈洋接到沈青云电话，沈青云在电话里让他寻找一个名叫纳兰晴的女孩，所形容的一切都和这里的纳兰晴非常相似。不过沈洋还是看重了沈青云的最后一句。

　　“这个姑娘来历不简单，千万不要伤害到她或是得罪她，只要她被伤害了一根汗毛，怕是我们整个沈家都赔不起。不过她本身的实力很高，达到天阶的地步，估计你也伤害不了她。没有照片，名字和实力是唯一的寻找方法，你在上京多留心。”

　　沈洋将电话挂掉后，嘴里喃喃说：“天阶实力，身后还有如此强大的背景，会是杨飞身边的纳兰晴吗？”

　　所以这一次也是试探，用丑角战团试探出纳兰晴的真正实力。丑角战团他很是熟悉，因为和团长臭气相投，所以经常合作，他们办事水准还是非常让沈洋放心的，这一次他也在其中安排了一个自己的人，在后面监视着，那便是沈家少有的几个天阶强者之一——沈崖。

　　看着墙上的时间已经到了十一点钟，自己布下的人也应该到达指定的地方了。沈洋嘴角微笑，自言自语说道：“就让我感受一下你强大的力量吧，之后再去感受你火热的身躯。”

　　雇佣丑角战团唯一到达好处那便是对方也不知道是谁雇佣了他们，一开始将佣金全部支付，双方见面也都是带着面具。沈洋也曾经匿名加入丑角战团，所以他才认识团长。不过对方只是认识带着面具的沈洋，并不知道真正的沈洋。

　　沈崖也带着面具，他头上并没有之前监察谢颖的那种装置，不过他有着一个更大的把柄在沈洋手上，所以他一个沈家强者才会对晚辈言听计从。

　　他站在不远处的楼顶，看着月光下以杨飞的家为中心，潜伏在各处的黑影，暗自感叹，沈洋心太大，想要一口吃下大象怎么可能。

　　不过他又是比较相信沈洋，沈洋的演技很好，大局观非常准确，相比较之下那一点缺陷总会因为阅历的成长而消失。他从心底觉得，沈洋要比沈温更加容易成大事。

　　“围攻一个民宅，这是为什么？”沈崖没有接到沈青云的指令，自然是不清楚其中缘由，还以为沈洋完全是为了私人仇恨呢！

　　纳兰晴猛地睁开眼睛，周围逐渐靠近的气息自然是隐瞒不过她，但是这些人相对杨飞来说太过强大，所以纳兰晴给杨飞布下一个结界，阻止杨飞感受外面的气息，避免杨飞出去会遇到麻烦。

　　“这些人难道是来找我的吗？”纳兰晴疑惑，如果是对付杨飞，根本不会出动这么多高手。

　　纳兰晴打开房门，顺着楼梯走道楼顶。

　　沈崖眼睛一凝，那个站在楼顶上的小女孩，身上散发出的气息让他胆颤，如此雄厚的气息，怕是要达到圣阶的地步。

　　他赶忙将气息隐藏起来，身子飞快的离开这里，到一个自认为安全的地方潜伏。

　　纳兰晴穿着睡衣在月光下，就像是一个仙子，在男人面前有着绝对的杀伤力，所有人看到半夜出现在楼顶的小女孩，都一阵愣神，根本不知道应该怎么办。

　　“这个人就是我们捕捉的对象吗？”一旁青面獠牙的人对带着小丑面具的人说道。

　　“看样子是没错了，不过我怎么没看出她是一个修炼者，难不成她的实力比我们都厉害？”

　　“不可能吧，只是一个十七八岁的小姑娘而已。”另一个人说。

　　“你上。”

　　小丑面具拍了拍那个人的肩膀，猛地一指说。

　　“你们两个一起上吧！”

　　两个人身后突然传出一个清脆的女声，两个人听到这个声音，顿时毛骨悚然，他们再次朝着前面看去，原本应该在楼顶站着的纳兰晴却已经不见了。

　　他们缓缓地转过身子，看见纳兰晴站在自己的身后，顿时吓的魂飞魄散。

　　“你是怎么过来的？”

　　纳兰晴身上升起黑色灵气，这种黑色要比夜色黑的多，所以在空中飘浮很是明显。巨大的气息压迫着两个人，让他们不敢说话。

　　他们战战栗栗，不敢轻举妄动。

　　纳兰晴摇了摇他们的身子，说道：“不要装死，现在告诉我，到底是谁让你们来这里的，他有什么目的？”

　　小丑面具知道自己应该如何选择，看见纳兰晴询问，急忙说道：“是谁我们也不知道，因为我们做的交易根本就不会见面。不过他并不想让我们杀了你，只是让我们将你带回去，做交易，那样我们的任务就完成了。”

　　纳兰晴眉头紧皱，问道：“他让你们从哪里做交易？”

　　“就在城郊的废工厂。”

　　“你们带我去。”

　　“我还有一些兄弟在这里呢！”小丑面具朝着四周看去，结果眼前的一切让他心生绝望。

　　在其他人藏身的地方，都在燃烧着黑色的火焰，无声无息，却又吞噬着一切，最终消失在空中，仿佛和那些人一样，从来就没有存在过。


第085章 举棋不定

　　纳兰晴面无表情，毫不在意自己所做的事情。她冰冷的眼神看着下面的二人，手上升起一团火焰，火焰接近那两个人，说：“现在我们可以去那里了吧！”

　　小丑面具的人从腰间掏出手机，给沈洋打电话，可是打过去却是正在通话中。他脸色顿时变得煞白，抖抖索索的说：“他正在通话中。”

　　纳兰晴声音比现在的空气还要冷，说：“等一会，再打一个。”

　　那边沈崖发现情况不对，立刻潜逃，一边走一边给沈洋打电话，要警告沈洋小心一点。正是因为沈洋接了他的电话，才会让小丑面具这边无法接通。

　　沈洋看着这个号码，心中疑惑，按时间来说才刚刚开始怎么他就给自己打电话了？难不成是遇到什么问题？

　　“说吧。”

　　沈崖看见电话接通了很是高兴，刚刚想要将自己所看到的事情说出来，却发现一个老者站在自己的面前。

　　沈崖虽然六十岁，远不如何不死大，可面容却是比何不死苍老的多。何不死看着沈崖，说道：“你是不是应该将手机关掉啊！”

　　沈崖说：“等我一下。”这句话他是对沈洋说的，他相信，如果自己敢继续分心打电话，肯定会立刻变成一具死尸。

　　沈洋皱着眉头，自言自语说：“这个人……有点奇怪。”

　　沈崖挂掉电话，对面前的何不死说道：“为什么要拦着我？”

　　何不死笑吟吟的说：“你想动我师弟的女人，我自然要站出来，难不成要眼睁睁的看着你去通风报信。”

　　沈崖脸色猛变，何不死既然说起纳兰晴，便一定知道纳兰晴的真正实力，那种恐怖的气息他从来没有见过，先不论灵气的强大与否，单凭那强横的气息就足以让沈崖感到不敌。不过对方越是强大，越让沈崖想要知道对方的身份，那些早已成名的至强者，可都不是这个年纪。

　　“她是返老还童？”

　　“不是，她是天生如此。”何不死知道对方说的什么，虽然两个人境界上有着差别，而且是敌人，可在修炼上何不死很愿意为对方解惑。这也是看在沈崖听自己的话，挂掉电话的面子上。

　　沈崖如同五雷轰顶，身子竟是一时间从高空下坠，只是下坠的途中他醒过神来，才继续在空中支撑着自己的身体。他喃喃的说：“你是说圣耀强者！”

　　何不死点头，说：“能够和她见一面你是不是死而无憾！”

　　沈崖出奇的没有反驳，那张老脸上充满了震撼和敬畏，眼神的深处还带着几分庆幸，身为修炼之人，能够见到最高的存在，这一辈子，值得了！

　　“不过，即便如此我也要竭尽全力活下来，你要小心。”沈崖知道面前这个人比自己强大，可他并没有惧意，双眼迸发出来的战意比之前浓郁百倍，或许知道不敌的他只想要战斗一场，看一下自己的全部实力究竟如何。

　　只是何不死让他失望了，不是何不死没有战斗，或是何不死太弱，而是何不死根本没有给他机会去感悟两个人的差距，一击决杀，没有半点悬念。

　　何不死将对方的手机拿在手里，之后尸体便消失在空中。何不死看着手机上的号码，尝试性的打回去，不一会，便有人接电话了。

　　沈洋看着再次打来的手机号，脸色微怒，一接电话便问道：“刚才发生了什么事情，你知道我最讨厌话说到一半就听了。”

　　何不死嘴角微笑，听声音只是一个青年，不值得自己出手。何不死便将电话挂掉，让沈洋更加疑惑。

　　沈洋还没来得及咒骂，自己的另一个手机又想起来了，沈阳想起这个手机号只与丑角战团有关，所以调整好语气，接电话说：“事情办妥了吗？”

　　这边，团长在纳兰晴的威胁下，说道：“已经办妥了，那个小妞太漂亮了，现在已经被我们弄晕了在约定的地方，你快点来拿人。”

　　沈洋沉默一下，虽然和团长打电话，脑海里却想的是沈崖的事情，他想，是不是沈崖也想给自己报告这件事情呢？

　　“那就好，钱已经汇给你了，你们现在那里等着我，我马上就过去。”沈洋相信丑角战团没有人是自己的对手，所以自己孤身前往也没有什么好担心。

　　团长和沈洋又闲聊两句，便将电话挂死了。他唯唯诺诺的说：“现在你说的我都办完了，你是不是该……”

　　纳兰晴点头，说：“你的确是该消失了。”

　　还不到十二点，纳兰晴在另一个人的带领下来到那个工厂，那个人可是亲眼看见团长死在他面前，在那个漆黑的火焰中，根本无法挣扎一下。

　　纳兰晴看了看手上的时间，感叹说：“没想到我生日的最后一个小时，竟是这样度过。”她眼睛中闪烁着寒意，如果对方出现的话，无论是谁，绝对不可能被纳兰晴饶恕，谁让他选了一个不好的日子呢！

　　沈洋来到车库，刚刚将车子发动起来，却又觉得不妥，已经过去十分钟了，沈崖竟是还没有给他打电话，让他很是疑惑。

　　沈洋一边慢慢踩着油门往前走，一边拨打沈崖电话，可是刚刚拨打过去之后，对方竟是传来你拨打的电话已关机……

　　沈洋额头上顿时留下两条冷汗，他知道沈崖先在怕是已经遇害了，否则根本不会关机的。沈洋心惊胆战，毕竟自己差一点就真的开去了。

　　沈洋再次拨打了丑角战团的团长电话，原本想要再次证实一下，却没想到接电话的不是团长本人。

　　“你是？”

　　“恶面小丑。”这个称呼是丑角战团的外号，只有战团的人才会知道。

　　沈洋知道这个人和团长很好，也就没有在意，焦急问道：“团长人呢？”

　　“那个……他有些事情要办，先出去了，一会就回来。”

　　沈洋有些失望的说道：“那好吧！”

　　沈洋放下电话之后，猛地将车刹住，慢慢的倒了回去，之前兴致冲冲的他，现在确实脸色煞白，双腿发软。

　　沈崖虽然是被沈洋威胁着做事，可说到底也是沈洋手中最大的王牌，现在他可以肯定，自己手上的王牌怕是已经撕碎，现在的自己在上京已经岌岌可危了。

　　“到底是谁，那个声音到底是谁？”沈洋坚信一定是自己从电话里听到的声音，将沈崖杀死，已经可以排除纳兰晴，毕竟纳兰晴是一个女人。

　　“难不成纳兰晴身边有一个强者保护着她？”沈崖不由得想到自己推测的纳兰晴的身份，如果真是那样的话，纳兰晴十有八九是自己父亲找的那个人。但是他并不能确定，因为杨飞的身后有叶家，能够杀死沈崖的强者，叶家也有很多。

　　纳兰晴坐在地面上等着，可是对方却迟迟没有来，不由得让她感到不耐烦。

　　“怎么还不来，你再给他打电话！”纳兰晴命令说，那个人犹豫一下，仿佛有什么话要说，不过最终他还是什么都没说，然后打电话给沈洋，只是沈洋并没有接听。

　　“他不接。”他无奈的说道。

　　纳兰晴也意识到对方应该察觉到什么，顿时大怒，一跺脚，黑色的火焰以她为中心散开，漆黑的火焰将一切烧为虚无，五米之内空荡荡的。

　　“小晴生日这天生这么大的气可不好哦！”何不死从外面进来，对纳兰晴说道：“生日快乐。”

　　不知为何，一看见何不死，那狂暴的心便平静下来。

　　她嘟着嘴说：“你也知道今天是我生日，为什么要在最后才出现呢！”

　　何不死苦笑说：“我出现的的确有点慢，在路上帮你解决了一个麻烦。”

　　纳兰晴看着四周，原本还有两块废旧的铁机器，现在已经被自己弄消失了，今天自己使用的力量，有点过火。

　　何不死也是这么觉得的，他无奈的看着纳兰晴说：“今天的事情不怪你，但是你也要控制好自己的力量，能少释放一点就少释放一点，我得到消息，现在又多了几股势力在寻找你呢！”

　　纳兰晴回到家，已经过了十二点，自己的生日这天竟是以一场混乱结束，她真的很不甘心，可自己和杨飞在这场暗杀中都平安无事，这便是不幸中的万幸。她是多么害怕这些人是调虎离山，将自己带走，偷袭杨飞！

　　何不死也是这么想的，所以他才去的这么晚，其实这段时间他都在周围探测，直到发现一切都安全，这才去找纳兰晴，毕竟这些人不可能算计得了纳兰晴。

　　在上京的一处酒店，两个人朝着纳兰晴使用力量的方向，手中拿着一个机器，上面红灯闪烁。

　　“刚才的力量是小姐的吗？”

　　“绝对是，赶快报告给夫人。”

　　深夜里，两个人打电话给东北这边，将发现纳兰晴灵气的事情说一遍，对方又将事情转达给穆如雪。深夜里，穆如雪竟是不顾严寒，亲自来接电话，并且让他们两个人在上京继续观察，看穆如雪的语气，这两个人一定会得到重赏！

　　“晴儿生日刚过，就得到了她的消息，这是天意啊！”穆如雪激动的差点流出眼泪。


第086章 明察暗访

　　这些天天气明显变冷了很多，干燥寒冷的天空让人想懒洋洋地躺在被窝之中，一动也不想动，杨飞和纳兰晴也是如此，因为不上学，所以两个人很晚才起床。

　　早上九点，纳兰晴在床上翻转了几圈之后，本来想要继续睡觉，可饿的咕咕叫的肚子不给她这个机会。无奈之下，她只好爬起来，在身上裹一个被单，加大空调的温度，这才脸色好了几分，洗了把脸，再将头发梳梳，懒散疲倦的样子顿时消失，她看见杨飞还没有起来，不满的敲打着房门，说：“喂喂，哥，该起床了，过一会还要和小宇哥逛街呢！”

　　杨飞早就醒了，只不过不想起来，自己在床上修炼而已。他听到纳兰晴的话，笑着说道：“什么叫做陪他逛街啊，分明是他拉着我们陪苏月一起，这欧泽宇真是一个混蛋，为了女朋友，可以毫不客气的陷害兄弟。”

　　纳兰晴嘻嘻笑着，欧泽宇几次告白这些人都是知道的，可是苏月怎么就不答应。纳兰晴问过她原因，只是苏月迟迟不肯说，看她的眼神，对欧泽宇应该是有意思。纳兰晴自然不介意做好事促成这一段好姻缘，虽然欧泽宇人比较奇葩。

　　“好啦，快出来吃饭吧，等到吃完饭在抱怨。”

　　两个人正在吃饭，不一会便传来了欧泽宇的敲门声。杨飞打开房门，他、苏月、研小怜和苏语几个人站在外面。

　　杨飞没想到一下子来这么多人，一时间竟然愣住了。

　　“不让我们进去吗？”欧泽宇将杨飞推开，看见桌子上的食物，毫不客气的拿筷子尝了几口，一边吃一边连声称赞纳兰晴贤惠。千穿万穿马屁不穿，纳兰晴虽然嘴上说欧泽宇油嘴滑舌，可心里却美滋滋的。

　　“快进来，外面很冷吧！”杨飞看见研小怜头发上带着一缕白霜，这才想起几个人都在外面，赶忙将他们请进来。

　　苏语也不是第一次来了，看到这个二人甜蜜小世界竟是有着几分羡慕，喃喃说：“如果有一天我也能像你一样就好了。”

　　杨飞等人笑道：“你有不是大龄剩女，现在才刚开始青春，有什么好着急的。”

　　杨飞想起第一次见叶轻眉的时候，那便是在苏语家，苏语和叶轻眉关系不错，苏家虽然只是生意人，可在上京也有一定的影响力，当初那场生日会，也类似于选婿，让苏月和苏语从一群不喜欢的人中非要选出一个喜欢的，的确强人所难，并且难以选择到如意郎君。

　　这种恋爱对于苏语来说也就是一种奢求，所以眼中的羡慕之色不自觉的流露出来。这里有谁是平常之辈呢，就连研小怜，她的父亲都是市长，所以众人多多少少能够体会一点。

　　苏月笑道：“大家别再感慨了，再感慨就吃不完饭，不能出去玩了。”

　　纳兰晴饭量少，一会就吃完了，收拾一下等杨飞吃完之后，就带着众人离开这里。

　　这是杨飞今天第一次出门，一出门便打了一个冷战，看着淡青色的天空，一缕缕白云在空中飘荡，明明算是一个晴天，可气温已经接近零度，这在上京是很少见的。

　　“现在就这么冷了，看样子今年还是能够看见雪的。”杨飞对纳兰晴说道，纳兰晴喜欢雪杨飞很早就知道了，他这一句话无疑是给纳兰晴一些希望。

　　众人朝着市中心走去，这一行人全是靓男美女，吸引了不少眼球。

　　在几个小时前，一辆直升飞机从一所大楼上轰隆隆的落下，穆如雪从飞机上下来，不过身影在下飞机的瞬间，便消失的无影无踪。

　　何不死正躺在摇椅上小憩，悠闲自得的样子好不舒服。王馨予在一旁观察这些宝物，在这种宝物的熏陶之下，她的身上竟是仿佛也带着珠宝的宝气，身上散发出浑厚而又让人舒服的气息，难怪何不死说，要是王馨予一辈子都在这里呆着，可以保证她的容颜六十年不变呢！

　　不过何不死闲适的态度没有持续多久，便感到一股可怕的气息来到了上京市。这是至强者的召唤令，气息虽然浑厚，可却只有圣阶以上的人才会感觉到。何不死心中疑惑，会是哪个老怪物如此嚣张，竟是不将整个上京的强者放在眼里。

　　何不死自然是要出去看看，不过他相信对方绝对没有发现他，否则就不是这么召集，而是亲自来寻找自己了。

　　穆如雪站在楼顶，等待着那些强者的出现。上京虽然看起来很太平，却是卧虎藏龙，圣阶强者也有一两个。

　　来到穆如雪面前的是两个老人，这两个老人相互对视一眼，都是冷哼一声，强大的气场仿佛要将这栋楼给压碎，整栋楼都摇摇晃晃，岌岌可危。

　　穆如雪看着两个圣阶强者，诧异的说：“两位前辈是？”

　　穆如雪不敢不尊敬面前的两个人，因为这两个人实力怕是达到圣灵三阶，穆如雪相形见绌，自然摆出一个晚辈的态度。

　　“女娃娃是你散发的气息？”两个老人诧异说道：“看你的岁数应该没有达到五十吧，小小年纪就达到如此程度，以后前途不可限量啊！”

　　穆如雪笑道，恭维说：“两位前辈才是真正的强者，晚辈只是想要试探一下，这里有没有纳兰家的人，却没想到打扰了两位的清净。”

　　两个人脸色大变，达到他们这种程度的人自然知道纳兰家的实力。看着穆如雪的眼神发生了变化，从之前的居高临下变成现在的平等相待。

　　“我们是七煞门的人，也是最近两天才来到上京。”

　　“这里除了我们三个真的就没有圣灵强者吗？”穆如雪问道，如果有人在纳兰晴身边保护着她，穆如雪还放点心，但是没有的话穆如雪那一颗焦急的心就不会安定下来，一定想见自己女儿一面，就像是今天忍不住从东北跑到这里一般。

　　“这不一定，我之前听我一个徒弟说他曾经在这里见过一个圣灵境的强者，不过不知道时隔近半年，他是否还在这里。”其中一个老者为那个人没有出现而感动遗憾，本来他心中还有着小期待能够大战一场呢！

　　穆如雪没有拖泥带水，她说出自己是纳兰家的人这个身份，这两个人绝对不会难为自己，他们既然给不了自己线索那么索性自己寻找。

　　当初纳兰晴对付丑角战团的时候，最先使用灵气的地方便是杨飞家附近，所以穆如雪也就在那里寻找。

　　何不死一直在远处观察，因为他的实力要远远超过这些人，所以并没有被发现。他看见穆如雪之后，脸上先是闪过惊讶，然后嘴角露出笑容，说：“纳兰家现在已经乱成了什么地步，连她都已经出来了。”

　　何不死自然知道穆如雪就是纳兰晴的母亲，所以这才没有阻止她们母女相聚。

　　杨飞几个人买完东西回来，手中拿着很多东西，不过很少是杨飞出钱，大多数都是欧泽宇做了冤大头。欧泽宇虽然离开了他们家族，可手中的零花钱却一点不少，这点压榨还是经得起的。

　　穆如雪在这里转了好几个小时了，却没有一点踪迹，只是她的知觉告诉她，纳兰晴一定在这里。她的耐心逐渐消失，正打算离开的时候，杨飞这一行人出现了。

　　穆如雪看着被人群包裹的纳兰晴，说着一口流利的汉语，在人群中有说有笑，脸上淡淡的酒窝，还有时不时脸上泛起的潮红，那双满足的眼神让穆如雪震惊在原地，要知道，之前的纳兰晴虽然也是会有说有笑，可完全是一个小孩子，现在离开自己视线半年，她好像突然长大了。

　　穆如雪想要出去，但是她卖出脚便又收了回来，她现在出去，搞不好会让纳兰晴情绪失控，吓到周围的朋友，所以穆如雪打算等到纳兰晴身边的人少了之后再出去。

　　在杨飞的楼下面，众人站住脚，对众人挥手说：“学校再见，路上小心一点。”

　　欧泽宇得意的说：“有我这个护花使者在，谁敢对这些人出手。”

　　众人一阵鄙夷，纷纷告别之后，便离开这里。

　　穆如雪很是满意，她看得出这些人是真心拿纳兰晴当朋友的，没有一点其他居心。不过当穆如雪看见杨飞和纳兰晴手牵手进入房子中，这才变了脸色。

　　穆如雪回想起之前的纳兰晴，仔细辨别之后，知道纳兰晴还是处子，这才稍稍放心，否则她可承受不住这个打击，直接冲上去质问杨飞和纳兰晴。

　　纳兰晴总感觉心里有一种莫名的悸动，好像有什么事情发生，不过自己无凭无据，也无法告诉杨飞，只得自己加强对周围的观察，避免再出现暗杀和偷袭这类事情。

　　杨飞和纳兰晴进屋，第一时间打开空调，然后脱掉外套，懒洋洋的躺在沙发上。杨飞知道纳兰晴今天很高兴，只是她的表情似乎有点不对劲。

　　“小晴，你怎么了？”

　　咚咚咚……

　　纳兰晴刚想回答，外面响起敲门声，杨飞只得站起身来去开门……


第087章 血躯显现

　　杨飞走到门前，心中还在暗自嘀咕，外面会是谁在敲门，难不成是薛青？不，现在她还在上学呢，不可能是她。

　　杨飞心中还在犹豫，已经走到了门前面，心中带着莫名的情绪，有些慌张，走到门前不由自主的深吸一口气，这才打开门。

　　门外站着一个女人，面色红润，举止大方，长得像是三十几岁，可那种上位者的气场绝非三十岁的人能够拥有的。或许是外面很是寒冷的缘故，门一打开，一股寒流涌进，外面的边缘处都上了一层冰霜。

　　杨飞看着面前的穆如雪，她的容颜无可挑剔，毕竟是纳兰晴的亲生母亲，在张相上和纳兰晴三分相似，所以杨飞在短暂的愣神之后，疑惑的问道：“你是小晴的亲戚？”

　　穆如雪看着面前的男人，满脸的不耐烦。论身高，杨飞比穆如雪高一头，可论气场，杨飞远远不能与之媲美。她墨眉一竖，说：“没错，不过你是晴儿的什么人？”

　　杨飞苦笑，但是表现的却是彬彬有礼，丝毫没有因为她对自己的不入眼，而有着丝毫怠慢，这一点到很让穆如雪满意。

　　杨飞退后一步，一弯腰，恭敬地说：“那里边请，小晴就在里面看电视呢！”

　　“看电视！”穆如雪眉头一皱，动作很轻，难以发现。在家的时候纳兰晴可是从来不看这些东西。

　　纳兰晴听到熟悉的声音，立刻跑出来，看见穆如雪站在杨飞身边，顿时愣在原地不知所措。

　　纳兰晴因为激动，所以满脸通红，已经达到了如此修为的她竟是控制不住自己的气息，以她为中心，一股小风四处游走，将轻一点的东西吹起，发出啪啪的响声。纳兰晴张大的嘴巴不知道说什么好。她的眼睛不断的颤抖着，立刻变成水雾朦胧，泪珠在眼眶中打转。

　　纳兰晴的嘴角先是上扬起一个笑容，然后又委屈的下垂，许久，一声妈妈才从口腔中蹦出来，“妈妈，我好想你。”

　　穆如雪又何尝不想纳兰晴呢，不过她要比纳兰晴的表情简单多了，虽然脸上的表情不变，却是一股热泪从眼眶中流出，顺着脸颊滴答在地上。仔细看的话，能够发现她并不是表情没有变化，只是不明显而已。脸上的肌肉在不断的抽搐，额头上青筋已经鼓起，看这幅模样是在努力让自己保持常态，避免在外人面前出丑。

　　杨飞诧异的说：“妈妈！小晴这是你妈妈？”

　　杨飞说完便觉得失礼了，便没有在说话，没有继续打扰面前的久别重逢的母女。杨飞给他们充足的空间，自己在房屋里修炼，不过令他无奈的是，穆如雪为了防止杨飞打扰她们母女重逢，在杨飞回房间之后，竟是给杨飞布下一层结界，杨飞能够在其中修炼，却听不到任何声音，当然他也不能出去。

　　这一聊，便是一下午加一晚上。

　　早上，纳兰晴张开眼睛，却发现自己躺在别人的怀里，这才想起昨天晚上发生的事情，穆如雪真的来了，这不是梦境。

　　纳兰晴将埋在穆如雪胸前的头扬起，看着自己妈妈的脸庞，非常温馨。

　　纳兰晴看了一下时间，已经九点半多了，再不吃早饭就要到了午饭时间了。纳兰晴知道自己已经长大了，不应该一直留在母亲的怀抱之中，决然的坐起身来，蹑手蹑脚走出去，简单的洗漱完成之后，便开始做饭。

　　穆如雪在纳兰晴站起身的时候已经醒了，她并没有打扰纳兰晴，想要看一下纳兰晴起床后会干些什么，当她看见纳兰晴正常穿衣戏耍的时候，心中咯噔一下，因为那种熟悉的动作，对这个家了如指掌，证明她在这里不是一天两天的时间了。

　　穆如雪继续悄悄观察纳兰晴，直到纳兰晴穿上围裙时，受不了惊吓绝对穆如雪才现身，赶忙阻止纳兰晴说：“晴儿，你在干什么？”

　　“做早餐啊！”纳兰晴一边说，一边将身后围裙的系带系上。

　　穆如雪是纳兰晴的妈妈，自然吃过纳兰晴做的饭菜，那种滋味，绝非难吃两个字可以形容。穆如雪急忙说道：“今天妈妈好不容易找到你，还是我来做饭吧！”

　　纳兰晴脸色一红，尝过自己之前做的菜的她，知道自己之前做菜烂到什么程度。她不但没有解开围裙，反而是从冰箱里将食材拿出，一边洗菜切菜一边说：“我的厨艺可是大有长进，现在已经很高很高了，恩……就像是我修为一样高吧！”

　　穆如雪被这个冷笑话给逗乐了，一边笑着一边说道：“那千万别让我的期待变成失望哈！”

　　几个小菜没有二十分钟就完成了，纳兰晴学习东西很快，做饭虽然是门手艺，可她却是用了几天的时间将其中的道道摸个通透，这便是悟性。

　　饭桌上，摆好三副碗筷，自己起身去叫杨飞，说：“杨飞哥，吃饭了。”

　　在穆如雪的耳中，杨飞哥这三字听了好几百次，已经腻歪了，不过最后一个哥字，让她欣慰不少，起码证明两个人还没有打破界限，从朋友变成恋人。

　　敲打几次门之后，发现里面毫无动静，这才发觉原来是穆如雪在里面布下了一个结界。她嘟着嘴，看着穆如雪说道：“妈妈，你怎么把杨飞哥给困在里面，快点打开结界。”

　　穆如雪点头，身上光芒一闪，之前布下的结界便被打开，可是纳兰晴敲了两次门，杨飞还是没有将门打开，她顿时恐慌起来，还以为杨飞发生了什么意外。

　　穆如雪也是如此，杨飞虽然不是纳兰晴的亲人，可在纳兰晴的心中也有很重要的地位，要是因为自己的缘故让杨飞受伤，怕是纳兰晴会生自己的气，所以她也站起身朝着里面走去。

　　杨飞盘坐在床上，身上血红色的气息将他环绕，虽然这是白天，可空气都被他血腥的杀气给弄成血红色，外加上他修炼的风雷九式在其中相配合，房间汇集了强横浓郁的杀气。

　　穆如雪在纳兰雪打开门的一瞬间，顿时变了脸色，这种感觉，她只在纳兰家第一杀手的身上体会过。这不是简单的杀气，而是在成千上万的厮杀之后，杀气已经融入了灵魂中，形成了气魄这种神奇的产物。

　　杨飞年纪不过二十岁，怎么会有这种气息，好奇心大盛的她开始对杨飞感兴趣。她走到房间门口，看着杨飞的身体，整个皮肤竟是成淡红色，着绝非是周围灵气映照是上去的，而是本身皮肤便是淡淡的血红色，还有那双眼睛，明明已经闭上了，可那几近于实体的杀气仿佛不是一个小小的眼帘遮挡得住的。

　　纳兰晴也搞不明白这是什么状况，刚想要释放出身上的气息，却被穆如雪打断。

　　“妈妈，杨飞哥怎么了？”

　　穆如雪看着周围的状况，还有杨飞的状态，竟是无奈的苦笑出来，这一切似乎和自己有关系。

　　穆如雪本来只想用结界隔绝杨飞五官，却没想到这一隔绝，恰好可以让杨飞真正的潜心修炼。当然这也算是杨飞的运气好，能够在冥想的基础上达到出神状态。出神绝非愣神，而是将精神力达到一个极其沉寂的状态，沉寂到已经无法操纵身体，让身体自行运转，将自身的潜力数十倍，甚至上百倍的发挥出来。

　　出神状态穆如雪只是经历了一次，正是因为那一次在药物的作用下达到出神的地步，才让他踏入了圣灵之境。

　　达到这种程度自然是需要机缘的，显然杨飞运气不错，如果不是穆如雪将这个空间封闭，杨飞的实力会增加更多。

　　不过令穆如雪诧异的不只是这个，而是杨飞的体质，虽然杨飞的实力不高，可是身体仿佛是一个巨大的容器，杨飞只是发挥了最边角而已。

　　穆如雪曾经见过和他类似的人，这种人都是被人强行培育出超出常人的实力，有的是天生灵气便达到令人叹为观止的地步，而有的天生身体强度便超出常人，完全形同于一个直立行走的猛兽。

　　培育出这些人的原因，她也是知道的，想到这个原因，她的眼神便不由自主的看着纳兰晴，如果没有纳兰晴这些少数极其完美的人，又怎么会让常人感到不公。如果这种不公的感觉不存在，那就不存在所谓的造“神”计划。

　　这里指的神并非是神话人物上的神，而是有着超强力量的人类而已，只是他们的力量让人叹为观止，甚至难以相信，所以才冠以神的称呼。

　　她百分之百的肯定，杨飞一定是哪一个大宗门花大力量培养出来的战士，她也相信这个培养是成功的，只是杨飞不知道什么缘故不能将身体的潜能全部发挥出来而已。

　　她将纳兰晴拉开，退出房间。她担心并未成长起来的纳兰晴会受到这种气息的影响变得狂暴起来，就连她都开始压制体内的灵气了，可见杨飞的杀气有多么的霸道。

　　穆如雪眼睛死死的看着那个门，原本以为纳兰晴身边的杨飞只是一个懂修炼的普通人，却不曾想到竟是隐藏如此之深，就连自己都骗过了！


第088章 造神计划

　　之前穆如雪的确担心纳兰晴会在这里过得不好，却并不担心别人会找到她，毕竟就算是她都是花费了九牛二虎之力才发现了纳兰晴的下落。只是这一次，杨飞身上的反应还有这份潜力，绝非普通人，甚至来头不一定会比自己小。

　　几大家族便是所有门派的风向标，都有着类似于造神计划的东西，他们的目的虽然不是造成像是“神”一样的人物，可仅是提升门派实力这个理由就够了。

　　不过虽然这种从小便在计划中长大的人虽多，真正成功的却没有多少，特别是杨飞这种拥有无限未知力量的家伙，就连穆如雪都不知道他们是如何才创造出这个怪物。

　　纳兰晴之前高兴的心情一扫而光，担忧的问道穆如雪：“杨飞哥怎么了，你快点告诉我啊！”

　　穆如雪皱着眉头说：“这个杨飞你见他之后便是一个普通修炼者吗？”

　　纳兰晴仔细回想，然后说道：“我之前给你说过了，杨飞哥好像是失忆了，不但不知道自己的身份，就连怎么修理都不知道，我见他的时候，他连灵气都没有修炼出来。”

　　穆如雪心中一颤，半年的时间从最开始修炼到现在的人灵八阶，这是何等的天赋啊！

　　纳兰晴并没有告诉穆如雪太多关于杨飞的事情，怕自己说多错多，穆如雪万一不让自己呆在杨飞身边，这可就亏大了。正是因为如此，所以穆如雪才会有这样的误会。

　　“如果真的这样修炼下去，这个人……早晚会超越她的！”穆如雪看了一眼纳兰晴，额头冒出冷汗，这代表的意义可绝非一般。

　　穆如雪摸着纳兰晴的头，呵护万分说道：“这个人并没有事，只是现在进入了一种玄妙的境界，我们不能过去打扰，否则会让他心神失守，走火入魔的。”穆如雪这句话半真半假，如果真的能够将杨飞吵醒，自然会造成这种下场，只是达到这种境界，并非一般的冥想，很难将其从玄妙之境吵醒，她这么说，只是为了避免纳兰晴接近杨飞。

　　穆如雪将结界再次布上，她担心杨飞的气息释放出去会影响到其他人，特别是周围的这些普通人，被这气息渲染了心性绝对会发疯的。

　　几个小时过去，桌子上的饭菜两人没动一下，都在观察着杨飞那边的动静。穆如雪惊讶的发现，进入这种出神状态，就像是给杨飞打开了一扇门，门的那边是他真正的实力，除了灵气之外的实力，正是因为那股实力太过于强大，所以杨飞的灵气并没有提升太多。

　　穆如雪的眉头皱成川字，心中暗叹，如果杨飞在身体不能行动的情况下，他的煞气凝聚成的气魄已经如此强大，那么，当他能够行动时，这种能力释放出来，岂不是一个人形杀神！

　　当然杨飞能够掌握这种力量就是另一种情况了，非但不会变成杀神，反而会成为一个巨大的辅助力量。

　　随着一串啪啪的响声，杨飞身上的骨头如同爆竹一般，不像是之前那样在身体上排除许多杂质，只是身上被一层血红色覆盖，淡红色缓缓的退去，在完全消失的时候，杨飞才睁开眼睛。

　　杨飞的双眼还是血红色，格外妖异，他张开嘴巴，吐出一口浊气，这才完全走出那种状态。

　　穆如雪第一个发现杨飞已经从出神状态走出来了，这才将结界放开，让杨飞出来。

　　杨飞似乎忘记了家里多了一个人，穿着睡衣便大摇大摆的走出来了，简单的洗刷完成这才看向大厅。看到大厅中坐着两个女人才大吃一惊，急忙走回去，穿上一身正式的衣服。

　　穆如雪看了身边的纳兰晴，纳兰晴从起床之后便一直穿着小恐龙睡衣，两个女人在家到没有问题，关键还有一个男人。这个睡衣很是宽松，而纳兰晴的身材又娇小，弯腰或是有着什么大动作，都会走光。

　　“你也回去穿好衣服，成何体统。”

　　纳兰晴吐了吐舌头，这才蹦蹦跳跳的跑了回去，显然她看见杨飞没事，心中悬着的石头终于落地了，心情好了很多。

　　杨飞走出来，向穆如雪问好：“伯母好。”

　　“坐吧。”穆如雪反客为主，指着沙发让杨飞坐下。杨飞屁股刚着地，便听加你穆如雪说：“杨飞？”

　　“恩。”

　　“你是什么门派的，或是哪个家族？”穆如雪本着打开天窗说亮话的心思，一开始便直接说道。

　　“我没有门派，只是有一个师傅，不过从来没有见过。”杨飞尴尬的笑道。

　　“只有一个师哥？”穆如雪狐疑说道：“晴儿说几个月前你还未到人灵之境，短短几个月的时间内达到如此地步，这只是一个师哥的教诲吗？”穆如雪虽然早就听纳兰晴说过，可是还是装作生气的模样，想要在杨飞的口中套出点东西。

　　杨飞苦笑，对方是纳兰晴的母亲，自己可不敢有着半点的欺骗，只是她不相信自己也没办法。

　　正好这时纳兰晴出来给杨飞解围，才避免了更加尴尬。

　　纳兰晴看着这两个人，心中埋怨自己的妈妈怎么用这种态度对待杨飞，这不是让自己和杨飞尴尬吗？

　　“伯母，我说的绝对属实，不信你问小晴。”杨飞赶紧说道，希望能够逆转自己在穆如雪心中的形象，只是他的做法让穆如雪更加不满，就好像认定自己女儿会偏向他，这让做母亲的嫉妒心大盛。

　　纳兰晴也听到几点刚才的谈话，赶忙点头，便是杨飞说的对。

　　穆如雪冷哼一声，看了看杨飞，然后再看着纳兰晴，许久，缓缓开口。

　　“我要带小晴回去。”

　　杨飞怔住了，纳兰晴也是。纳兰晴虽然很想回家，却不曾想到来的会如此突然。她也明白，自己这一次回家怕是很长时间都不能出来了，不知道那时杨飞还记不记得自己。

　　杨飞只是心莫名的突然跳动一下，耳朵发出轰鸣声，吵闹的声音让他心烦意乱，他努力让自己保持平静，想要在穆如雪面前留下一个好印象，所以他就应该顺从她，只是……杨飞口干舌燥，嗓子如同火烤。

　　“我……”杨飞站起来，想要说什么，可是想到纳兰晴想家时的样子，话语怎么也说不出口。这幅纠结的样子让杨飞给穆如雪留下了一些好感，起码这份感情是真诚的，无论是什么情感，杨飞对纳兰晴算是真心实意。

　　纳兰晴猛地站起来，大声说道：“我不同意。”

　　“你在这里没人能够保证你的安全，现在你的处境难道不明白吗，纳兰家出了内鬼，你还未完全掌握力量的消息传到了外界，有多少人虎视眈眈的看着你。这些人是你和杨飞能够应对的吗？再说了，跟在妈妈的身边我才能放心，难道你不想来到我的身边吗？”穆如雪看到女人反对自己，惊慌失措之下，说出一些让人听不懂的话语。

　　纳兰晴焦急说：“我很想你，可是我不想会纳兰家，你不是说纳兰家除了内鬼吗？如果不是我叔叔的话，现在我早就被……”纳兰晴没有继续说下去，好在纳兰晴的叔叔，也便是纳兰家的家主抢先在头里将纳兰晴给弄出来，现在已经被别人杀掉或是抓走了。

　　纳兰晴泪汪汪的双眼看着穆如雪，说：“你留在这里陪我不行吗？非得离开这里吗？”

　　穆如雪皱着没有，不忍心反驳自己的女儿，却又不得不说：“还是那句话，这里没人保证你的安全啊！”

　　纳兰晴看着自己的妈妈，这才明白自己叔叔做的事情，穆如雪也被隐瞒在其中，所以穆如雪自然不知道何不死的事情。

　　纳兰晴想了半天，决定还是要将何不死给找出来，自己的妈妈才能够放心，看到穆如雪担心的样子，赶忙说道：“这里有人会保护我的安全。”

　　穆如雪冷笑一声，看着杨飞，带着几分嘲笑说：“他吗？”

　　纳兰晴摇了摇头，对穆如雪说道：“你听说过华夏三人吗？”

　　“恩，两个是大门派的长老，一个据说是圣人的传人，你说他们干什么？”

　　纳兰晴说：“华夏三人之一，何不死在暗中保护我呢！”

　　穆如雪不相信，毕竟这三人在古武界已经算是巅峰的存在，怎么可能会出现在自己女儿身边，她可不相信纳兰家能够轻动这些超出世俗的家伙。

　　纳兰晴看见穆如雪不相信，便掏出手机，打电话给何不死，让何不死亲自现身，在铁证如山的情况下，看穆如雪信不信！

　　纳兰晴打过去，接电话的是王馨予，纳兰晴问道：“死老头呢，让他来杨飞家一趟吧！”

　　王馨予摸不清头脑，对纳兰晴说：“他早就去你那里了，你不知道吗？”

　　纳兰晴刚想继续说什么，外面突然响起敲门声，她松了一口气，对王馨予说：“馨予姐麻烦你了，他已经到了。”

　　何不死站在门前面，手中还拿着两个从古董店带来的宝贝，无论样貌还是款式都非常的珍贵，正所谓伸手不打笑脸人，何不死相信穆如雪不会难为自己，更不会难为纳兰晴的！


第089章 何不死的往事

　　杨飞开门的时候何不死早就整理好自己的衣服，整装待发。杨飞打开门，他看见杨飞的样子，便知道杨飞受到了难为。他嘿嘿一笑，对杨飞说：“放心吧，接下来的事情就交给我了。”

　　杨飞自然不信任何不死，不过现在何不死是他唯一的希望。

　　何不死没有释放出自己的气息，有的时候这种返璞归真的平常气息，才是真正的骇人之处。

　　穆如雪看到何不死，大吃一惊，身上的气息释放出来，像是一台弩机，蓄势待发，弩箭对准着何不死。空气又是凉了十几度，杨飞都分不清这是室内还是室外了，只看见空调还在不断的运转着，喷出的气流立刻变成了白气。

　　何不死面不改色，举起自己的右手，将一颗夜明珠拿在手中，说：“沧海月明珠有泪，这颗夜明珠是我当初从你房间偷走的，现在物归原主，以表歉意。”

　　难怪穆如雪反应如此之大，之前何不死曾经得罪过她，可是铭记在心，而且在不断调查何不死的身份，后来这件事情不知为何，便不了了之了。这一次再见面，她可是仇家见面分外眼红。

　　何不死又从身后掏出一颗药丸，眼中带着不舍，想了半天，和药丸的价值相比，还是杨飞比较重要。他将这两个珠子放在一起，说道：“这是十几年前的家主房间里搜到的丹药，据说有着起死回生的功效，这些总够我赔不是了吧！”

　　穆如雪看见那个丹药，微微心惊，前任纳兰家的家主正是因为吃了这种丹药，硬生生又活了十多年的时间，上一次生命垂危的时候，他还想要用这种丹药续命，让人打开藏宝的地方之后，却发现丹药不翼而飞，那活了百十年的老人，终于命丧黄泉，手中的纳兰家族的大权，这才真正的转让。

　　没想到间接害死前任家主的人竟然就是面前这个人，这可是新仇旧恨一起算啊。

　　“杨飞和晴儿闪开，他是我们纳兰家的仇人，我今天绝对不能放过他。”

　　纳兰晴赶忙跑到何不死的身前，张开双手，说：“你想杀了他，就先杀了我。”

　　何不死大为感动，将这两个东西一扔，两件旷世珍宝便在空中自由下落，这要是掉在地上可就是完全的毁掉了。

　　穆如雪刚开始还以为何不死故意引诱自己，但是看见丹药和地面相距不过几厘米，再不挽救便来不及了。

　　穆如雪终究还是上了何不死的当，这一撤回气机，想要再次积累起来便是难上加难。不过在穆如雪看来，何不死手中的东西可是比何不死的命重要的多。

　　穆如雪拿着这两个东西，对纳兰晴说：“你怎么和他混在一起，他可是一个无恶不作的恶棍，好多家族都被他……”

　　杨飞和纳兰晴恍然大悟，之前一直在考虑何不死的东西是从哪里来的，也曾多次询问何不死，只是何不死一直避而不答，没想到答案竟是如此震撼人心。

　　杨飞咽了一口唾沫，他问过王馨予，这些东西加起来一共有多少钱，王馨予小心翼翼的告诉他，这些东西至少几十亿……有些东西是修炼者专属的，价值要比纳兰晴估计的要高所以这几十亿只多不少。

　　这才是真正的江洋大盗，还一直摆出一副正人君子的样子。杨飞一直认为何不死的一个坏好人，虽然没做什么好事，至少也没做什么坏事，可现在看来杨飞错的太离谱了。

　　穆如雪说完这件事情之后，又爆出几个何不死的惊天事迹，几十年前，何不死一人冲上好几个宗门，说是要当什么天下第一，不只是国内，国外也被闹了一个遍，之后便在销声匿迹，直到十几年前才有出现。

　　何不死挠头，笑着说：“没想到你对我还挺了解的，我离开那三十年才是我的巅峰，我那时年轻气盛，一直以为圣耀之下我最大，却没想到还有七八个人比我厉害，还差一点杀了我，我下定决心好好修炼，然后拜入我师父的门下，后来才有了后来的力量，也有了华夏三人的称号。”

　　穆如雪点头，说：“虽然没见过你师父，可他的名号可一直都在所有修炼者的心中，称之为圣人不为过。”

　　穆如雪突然想起一件事情，她看着杨飞，然后又看向何不死说：“晴儿，你说的杨飞的师哥，该不会就是这个恶棍吧！”

　　何不死无奈，自己竟是多了一个恶棍的称号，不过要之前自己的作风，这个称号不为过。

　　纳兰晴知道自己的母亲已经动容了，急忙说道：“没错，就是他！”

　　穆如雪狐疑说：“这是你的师弟？”

　　“没错啊！”何不死就把这里当成了自己的家，坐在沙发上翘着二郎腿，对穆如雪说：“我来只是想告诉你，小晴有我保护，绝对没有问题。”

　　穆如雪不屑说：“你现在世界第一了？”

　　何不死本来想拍着胸脯说是，可想到自己体内的剧毒在侵蚀自己的身体，虽然表面看不出来和强者交手定然会引得这个病毒上身，蚕食自己。

　　何不死一伤神，说：“我虽然没有前几年厉害，可我毕竟也是华夏三人之一，我的实力你还信不过吗？”

　　穆如雪摇头说：“如果只是你说保护晴儿，我会认为你有可能贪图纳兰家什么东西，所以想用保护晴儿作为条件来交换，或许我会把晴儿交给你，可是现在你的身边还有一个杨飞，你说杨飞是他的徒弟，可杨飞明显是某个家族培养出来，并且是造神计划的一员，怎么可能是他的徒弟。”

　　这一次该何不死摸不清头脑了，他说道：“怎么可能，杨飞是我师父的徒弟这绝对是事实，我见师傅的时候他也说过，至于你说的什么造神计划，我一点都不知道。”

　　穆如雪想要让何不死探知杨飞的真正实力，可是自己的神识将杨飞扫个通透，完全只是一个普通修炼者而已。

　　“这怎么可能，刚才他还发出惊人的煞气的。”

　　何不死对杨飞说：“释放出你的力量，我和她看一下。”

　　杨飞点头，将自己的气息释放出来，血红色的灵气虽然也是杀气腾腾，可和之前那种凶狠的煞气相比确实小巫见大巫。

　　穆如雪说：“这不可能，今天早上杨飞身上的气息绝非这样。”

　　何不死说：“说实话，杨飞之前什么样子我也不知道，几个月前我才是第一次见他，因为我师父曾经将照片给我，还有他的圣灵戒也在杨飞身上，所以我敢肯定杨飞绝对是我师弟，至于我师父是怎么培养他的……这我也不清楚，就算是我师弟是造神计划的产物，我不会怀疑，毕竟达到我师父的那种程度，的确想要探知一下，人类的极限到底是什么地步。”

　　何不死说的很真切，却并没有让引起穆如雪的同情，反而是说：“既然你也无法保证，我也不能将纳兰晴放在这里。”

　　何不死极力竞争，他不会让杨飞和纳兰晴真正的在一起，可现在绝对不是让他们分开的时候，杨飞的实力太弱太弱，纳兰晴的离开只会让他绝望，而不是产生动力。

　　何不死并不擅长口舌，所以说了半天，猛地站起来，说：“我们两个人竞争没用，我们两个都无法做两个孩子的主，这件事情让他们来解决怎么样。”

　　穆如雪看着纳兰晴说：“我会永远保护你，可这些人不能，我们现在都无法弄清楚他们的心思，甚至我们都不知道你二叔将你弄到这里到底是为了什么，所以你在这里很危险，还是跟我走吧！”

　　纳兰晴面露难色，一边是杨飞，一边是自己的母亲，她被夹在中间很难很难。

　　纳兰晴还在考虑，杨飞却站了出来，他深吸一口气，对纳兰晴说：“和伯母回去吧……”纳兰晴大惊，而穆如雪则是大喜。

　　何不死也搞不懂杨飞到底是那条筋搭错了，竟然放手让纳兰晴走，难不成是今天早上修炼，将脑子烧坏了？

　　杨飞的话还没有说完。这些人的反应太快了，“早去早回，我在这里等着你！”

　　纳兰晴这次转惊为喜，一把拉住杨飞的手，依偎在杨飞的肩膀上，说：“我不走，我妈妈已经在这里了，纳兰家也没有什么可以值得留恋的，还是这里好玩。”

　　纳兰晴对穆如雪说：“你和我们一起在这里不行吗？现在的纳兰家你又不是不知道情况，我回去，危险更大。”

　　穆如雪无奈的说：“别找借口，不就是想在这里吗！”

　　何不死很满意纳兰晴的做法，笑嘻嘻的说道：“看吧，孩子都大了，你也就认命吧！”

　　穆如雪看着何不死幸灾乐祸的样子，冷笑说：“你不要太嚣张，要知道，再过一两年，晴儿的实力可是就比你厉害了，你一个老头子连小丫头都不如，羞不羞啊！”

　　这是何不死的死穴，他最怕别人拿自己和更强大的人作比较，现在还是一个小女孩，更是羞得气急败坏，胡子都翘起来了。

　　不过纳兰晴倒是一脸笑容，放松下来，她知道自己母亲这么说，便是想让自己留下来了。


第090章 自作孽，不可活

　　穆如雪沉默很久，似乎在考虑自己的这个决定是否正确，不过看着自己女儿强硬的眼神，她也不想让纳兰晴伤心。

　　穆如雪板着脸说：“现在我也还没准备离开，所以你可以逗留一些时间，要是让我看见杨飞对你不好，或是这个环境对你有着不好的影响，我还是会带你离开这里的。”

　　纳兰晴心情大好，一把扑在穆如雪身上，穆如雪也是满脸笑意，这种爱撒娇的样子才是纳兰晴她可不希望纳兰晴将来会和自己一样，强硬到没人相信自己的软弱。

　　何不死看着恩爱的一对母女，自己的任务也变完成了，所以和杨飞说一声，便离开这里。杨飞想要将何不死拦住，毕竟何不死有大功劳。

　　“说实话，这个女人在这里，我很没有安全感，所以我才想要离开的，别难为我了。”何不死说的是真话，如果自己真的一不小心得罪了穆如雪，穆如雪联系上京的另外两个高手，自己还真是有些头疼。

　　就像之前穆如雪说的，何不死在这些人心中虽然是一个强者，可之前的所作所为是在不能让其他人尊敬他。

　　在杨飞看来何不死这纯属自作孽不可活，可心中有在憧憬着何不死，毕竟那种天下谁敢与我争锋的霸气，可是平常人所不能拥有的。

　　穆如雪看着何不死离开，也是放松了不少，毕竟何不死对于纳兰晴来说，也是一个巨大的威胁。

　　纳兰晴看着早已经凉透了的饭菜，无奈的说：“我们说了半天话，结果连饭都没有吃，现在可好，都已经快要吃晚饭了。”

　　杨飞尴尬一笑，说道：“那就和晚饭一起，吃一顿好的！”

　　这边一家人过得很是开心，另一边沈洋终于下定决心，将纳兰晴的事情报告给沈青云。

　　沈青云大喜，拿着手机的手都在颤抖，他不断的重复问道：“你确定那个人就是纳兰晴，真的确定吗？”

　　这边，沈洋提心吊胆，他知道自己失去了沈崖，只能回沈家，所以这是一次赌博，如果自己成功了，在沈家的地位更加稳固，回去也算是带着荣耀回归，而一旦自己失败了那可就是欺骗沈家的罪名，不但是沈家，能够让沈青云如此上心，纳兰晴的来历绝对不小，搞不好还会把自己给赔进去。

　　不过现在后悔也晚了，沈洋小声说道：“叔，既然我已经找到她了，你能不能告诉我她到底是什么来历吧！”

　　沈青云从这句话听到一些端倪，沈洋说起纳兰晴像是很熟悉的样子，问道：“你认识你所说的纳兰晴吗？”

　　沈洋点头，说：“关系还可以。”

　　沈青云赶忙说道，仿佛怕煮熟的鸭子给飞走了，“那太好了，现在交给你一个任务，一定要拉拢好纳兰晴，她的来历不一般，我也不能乱说，否则整个沈家怕是就会有巨大的危机。”

　　沈洋大惊，他没想到纳兰晴的身份如此之高。

　　“你等我的消息，如果一旦证实那个人是纳兰晴，你可就立了大功。”

　　沈洋挂掉电话，那双还带着稚嫩的眼睛充满了疑惑，纳兰晴到底是什么身份？

　　沈青云这边动作非常利索，没几分钟便给穆如雪那边打电话，几经周转，才打到穆如雪这里。

　　穆如雪听说是东北沈家打来的电话，很是疑惑，说：“你有什么事吗？”穆如雪有些不悦，因为她正在和纳兰晴谈心，两个人好长时间没有这么说话了，却被沈青云的电话给打断了。

　　沈青云浑身打了一个冷战，穆如雪身上的寒气仿佛隔着数千里都能感受得到，那刚开始的一腔热血，激动地心情也平息了大半，开始考虑沈洋万一真的错了，该怎么办！

　　沈青云说：“您之前说找纳兰晴的事情，我最近接到消息，似乎有些眉目了。”

　　穆如雪看了看身旁的纳兰晴，诧异的哦了一声，说：“那你有什么眉目。”

　　“在上京也有一个叫做纳兰晴的女孩，和您说的差不多，十有八九，就是您说的纳兰晴。她的地址是……”

　　穆如雪越听眉头皱的越紧，自己发动这么多的力量才找到纳兰晴，而一个沈家，仅仅是十几天的时间便连地址都调查出来了，这未免太不可思议了。还是纳兰晴现在的藏身之处根本就不安全，连身家这种都能查到。

　　穆如雪调整一下语气，想从沈青云口中套出话来，语气温和了许多，说：“应该就是她了，我的其他人调查的地方也是那里，没想到你们沈家动作居然也这么快。”

　　沈青云大喜，如果沈家在自己的手中攀上穆如雪这个高枝，自己就是沈家的功臣。不过他并没有将功劳全揽在自己身上，毕竟沈家以后还是要给沈洋的，现在让沈洋和穆如雪扯上关系，只有好处，没有坏处。

　　“哦！这么说那个叫做沈洋的认识我女儿！”

　　沈青云赶忙确认，并且多次重复沈洋的名字，让穆如雪印象变得更加深刻。

　　穆如雪将电话挂掉后，转身问道纳兰晴说：“晴儿，你在这里真的不安全了，刚才一个小家族打电话给我，你和他的儿子是朋友，而你的朋友却将你的行踪出卖了，这让我知道了还好，可要是让别人知道了后果不堪设想。”

　　纳兰晴疑惑，仔细的回想，自己并没有将身份告诉除杨飞何不死之外的任何人，别人怎么会知道自己是纳兰家族的人？

　　纳兰晴也仔细的回想自己的朋友，这些人全都是真心相对，根本不可能出卖自己。她最后还是想不起来，所以开口问道：“你说的朋友是哪个朋友，我的朋友不可能会出卖我的。”

　　“沈洋！”

　　纳兰晴一阵狂晕，倒在床上笑了半天，这才弯着腰坐起来，她还是掩饰不住笑意，说：“任何人都可能是我朋友，可他不是。这个人阴阳怪气，心性和我一样小，而且脾气暴躁，有好几次对杨飞的暗杀，我都怀疑是他干的。”

　　穆如雪皱着眉头说：“这么说他不是你的朋友？”

　　“恩，东北沈家的人我最讨厌了。”

　　穆如雪嘴角微扬，说道：“如果他是你的朋友，我还真不敢对他怎么样，可你这么一说，他们沈家算是走到头了。”

　　当天晚上，穆如雪便打电话给东北那边的人，将自己的想法说一遍，看着躺在床上的纳兰晴，说：“你是我的女儿，我不会让任何人伤害到你，就连潜在的危险也不可以。”

　　杨飞和纳兰晴要去上学，穆如雪自然不会跟着纳兰晴去学校，看着纳兰晴在这里的安逸生活，穆如雪也不忍心将它打乱，甚至还产生和纳兰晴一直在这里的想法。当然这个念头随即被打消了。

　　从杨飞家到学校，中间有个路口便是和欧泽宇碰头的地方，一般都是杨飞和纳兰晴等着欧泽宇，这一次杨飞竟是远远地看见欧泽宇站在那里，东张西望的半天，心中暗想，这个家伙变性了吗？这一次怎么这么勤快！

　　欧泽宇看见杨飞来了，远远地大叫说：“杨飞，小晴快点有好消息要告诉你们。”

　　杨飞顿时觉得周围有着无数道目光看着自己，暗骂一声欧泽宇，然后假装欧泽宇叫的不是自己。

　　当他们走到欧泽宇身边时，这才大声叫出来说：“你怎么在大街上乱吼，多丢人啊！”

　　欧泽宇笑着说：“心里激动没办法。”

　　杨飞这才发现，今天的欧泽宇面色红润，没有打扮就跑出来了，这种兴奋的样子像是要出嫁的少女。杨飞猛地踹了欧泽宇一脚，说：“怎么像娘们似的扭扭捏捏，有话直说有屁快放。”

　　或许是因为穆如雪让纳兰晴呆在这里，本身他也高兴地控制不住自己的情绪，才会这种的动作，一般都是欧泽宇这么对待杨飞的。

　　欧泽宇措不及防，被杨飞踢到了小腹，抱着叫了半天，才说起正事。

　　“我这么激动是因为有好消息要告诉你。”

　　纳兰晴说：“你怀孕了？恭喜啊！”

　　欧泽宇黑脸，说：“别闹，真的有大好事要说，今天早上我得到消息，沈家居然被灭了！”

　　杨飞大惊，说：“被灭了，什么意思？”

　　“不知道是谁，闯入沈家，将沈家大闹一场，沈家愣是没还手，后来仿佛是沈家妥协，发誓他们沈家的人，五年内不踏出东北一步，就连生意也不行。”

　　杨飞大惊，而纳兰晴则是窃喜，她通过昨天穆如雪的神色便知道沈家要倒霉了，却没想到自己母亲动作这么快，才一晚上的时间就将沈家给搞定了。

　　到了学校，杨飞和欧泽宇看笑话似的到处寻找沈洋的踪影，找了半天，整个学校都找遍了还是没找到，他们相互一看，大声笑了出来。虽然不知道是谁做的，不过这件事情做的真是够爽的！

　　“沈洋回去了，那沈温也差不多吧！”杨飞突然觉得敌人消失了，心中空荡荡的。

　　“不，沈温是不可能回去了。”


第091章 穆如雪离开

　　杨飞看着欧泽宇，说：“为什么要这么说？”

　　欧泽宇将自己所知道的说出来：“就在不久之前，沈家便正式宣布，沈温不再是沈家的人，并且下令沈家的人见沈温，如敌人。”

　　杨飞诧异，说：“为什么会这样？”

　　欧泽宇无奈的苦笑，说：“弱肉强食，适者生存呗。千万别嘲笑，因为搞不好他的现在便是我的将来。”

　　杨飞知道欧泽宇想起了自己的事情，安慰说：“会有办法的，这不是已经这么长时间那边都没有动静了吗？”

　　欧泽宇长叹一声，忧伤的眼睛看着天空，说：“没有动静了吗？如果没有动静我怎么会知道这些事情。在那次事情之后，家族里的人便开始找我，后来你那边也出事情了，我觉得如果实在不行就动用我家族的势力，所以一直和他们保持着联系。”

　　杨飞心中咯噔一声，皱眉说：“是不是遇到什么事情了。”

　　“家里面让我回去，说是要重点培养我，让我去和哥哥们竞争。说是竞争倒不如说是将我当成一个磨刀石，让我来不断的磨砺他们，最后再将我舍弃……运气好的话，我或许能保住性命，可运气不好的话，怕是在家里活不过几天，毕竟除了这些哥哥之外，我的继承者之位，早就有很多人虎视眈眈。”

　　杨飞大惊，这还是一家人吗？沈家的人弟弟要杀哥哥，而欧家的人哥哥要杀弟弟，仿佛这一家不是家庭，而是龙潭虎穴。

　　杨飞看着欧泽宇，想要说些什么，却怎么都说不出来。

　　欧泽宇转向杨飞，双手拍着杨飞的肩膀，说：“是不是想说我是羊入虎口，只不过我可不是一般的羊，我是喜羊羊，要害怕，只能是那些想要吃我的人害怕！”

　　欧泽宇身上散发出一种大气，却又像是一种壮士一去兮不复还的感觉。杨飞深吸两口气，缓解自己的胸闷，他说：“一定要活下去，什么时候走？”

　　欧泽宇看了看时间说：“今年年底吧！”

　　杨飞说：“你还有什么心愿未了，赶紧告诉我，到时候你走了，也可以安心啊！”

　　杨飞故意都欧泽宇笑，欧泽宇笑的不太自然，说：“我的心愿便是一定要将苏月拿下，她可是我三年唯一看上的女人，我一定要得到她！”

　　杨飞挤眉弄眼，可是欧泽宇没注意。

　　“你想得到谁？”

　　欧泽宇身后传来一个女人的声音，声音格外的轻柔，却带着些许寒意。

　　欧泽宇不假思索的说：“我老婆苏月！”

　　苏月和纳兰晴就站在欧泽宇的身后，原本苏月这么说，想要吓唬欧泽宇，本来想顺着这句话将欧泽宇训斥一顿呢，谁知道欧泽宇竟然这么无耻，在自己面前竟然说是他老婆！

　　欧泽宇过了两三秒才缓过神来，转过身来，看着满脸通红的苏月，说：“刚才纯属口误……”

　　“你混蛋！”苏月拉着纳兰晴的手，便跑开了。看她这个样子，如果这里真有个地缝，她一定会钻进去。

　　欧泽宇看着苏月离开的背影，一直傻笑。

　　“她这次竟然没甩我巴掌，你说我是不是和她又进了一步！”

　　杨飞无语，想起自己刚才还为这家伙感到伤感，真心觉得不值。和欧泽宇聊天才知道，原来欧泽宇的家族也很是强大和沈家不分上下，只不过要比沈家低调很多而已。

　　通过欧泽宇的介绍，杨飞对家族势力的了解更加清楚了很多，同时也明白，原来在沈家之上的势力还有这么多，另外还有这么多宗门，宗门的力量更加强大，只是没有家族有钱而已。

　　杨飞有些期待自己会不会遇到宗门的高数，之前杨飞遇到的王玉年有可能便是宗门的人，现在杨飞和王玉年之间有着很大的差距，但是杨飞相信，等自己到达地灵之境的时候，一定能够和王玉年之间有着一拼之力。杨飞并没有托大，他所谓的一拼之力是在对方手下过一招，而不死，便是有着一拼之力。

　　回家的路上，杨飞将欧泽宇的事情告诉纳兰晴，纳兰晴先是一惊，不过想了想之后丝毫没在意这件事情。

　　杨飞大惑不解，说：“欧泽宇要离开我们，你怎么一点反应都没有？”

　　纳兰晴嘟着嘴说：“反应，你让我什么反应？难道让我去告诉苏月姐，让苏月姐同情小宇哥，然后和他在一起？别闹了，小宇哥这么贱，说出的话你也相信，他要回家又可能是真的，但是他出不来绝对不可能，你认为他是一个可以被束缚的人吗？如果他是，他就不会接近四年没回家了。”

　　杨飞拍了拍脑袋。自己真的差点被欧泽宇给糊弄过去。无论结果怎么样，杨飞都不会责怪欧泽宇，毕竟欧泽宇不离开是好事。

　　欧泽宇是不离开了，可穆如雪却是真的要离开。

　　穆如雪或许是受不了这种安静并且无趣的生活，特别是杨飞和纳兰晴都去上学，整个家里只有她一个人，无聊得很。二来是看见纳兰晴已经习惯了这里的生活，并且过得很顺心，在纳兰家没有彻底平静下来之前，纳兰晴呆在这里也不是一件错事。

　　这一次和母亲道别，纳兰晴泪眼朦胧，拽着穆如雪半天都不想放开手，直到飞机快要起飞的时候，并且在穆如雪用“再不放手就把你一起带走”的威胁下，松开了自己的手。

　　“妈妈，多来看看我！”

　　何不死不知道什么时候出现在这里，他走到穆如雪的身前，说道：“之前的事情都已经是过往烟云，是时候该散掉了，纳兰晴我会保护好的，但也请你不要派人来保护她。”

　　穆如雪说：“我不是不相信你，只是我必须要保证我女儿的安全。”

　　何不死用坚定地语气说道：“我也不是不相信你，但我不相信你手下的人，我早就给你们纳兰家说过，纳兰晴在我的保护下绝对没有问题，如果你们这些知道她行踪的人想要将事情搞砸，来一个人我杀一个，不管来意如何！”

　　何不死那双浑浊的眼睛仿佛能够射出闪电，他和穆如雪对视着，为了不影响其他人，无形的气场在战斗着，在人眼中却丝毫没有察觉。

　　只有机头的控制室，机场惊讶的发现周围竟是完全被阻断，任何电波都出不去，手忙脚乱，还以为是飞机出了问题呢！

　　最终穆如雪落败，何不死认真起来的样子格外可怕，让穆如雪都有些胆战心惊。

　　“走好，放心吧！”何不死和她握了握手，便让穆如雪离开了。

　　直到飞机起飞，这几个人才离开，路上何不死松了一口气说：“终于将这个煞星给送走了，说实话，她实力这么强大，还是一个女人，我还真的不好对付！”

　　纳兰晴可就不满了，狠狠地掐了几下何不死干瘦的大腿，一边掐一边说道：“死老头，竟然敢在我妈妈身后说她的坏话！”

　　何不死一边哀嚎，一边说道：“我可是让你在这里的功臣，如果不是我，你两次可都要被带走了！”

　　杨飞疑惑，问道：“两次？”

　　何不死想将之前那次说出来，却被纳兰晴阻止了。

　　“这个老家伙老糊涂了，明明就一次，非要说成两次，不就是想让我多谢谢你嘛！不过我也不是这么小气的人，你帮助我，我自然要说……谢谢你！”

　　何不死脸上升起笑容，看着面前的纳兰晴和杨飞，心中暗叹：“这两个人要是我的子女该多好，唉！”

　　杨飞的惊神步练得不错，如果仅按照掌握来算，他已经练完整个上半卷，也就是沈家这一半，不过下半卷虽然和上半卷有着些许衔接，可完全不是杨飞现在能修炼的，后面的步法只有地灵之境以上才可以，杨飞想现在还差两个等级呢！

　　杨飞看着纳兰晴，问道：“小晴，有什么办法能够快速提升自己的实力？”

　　纳兰晴看着杨飞，摇头晃脑假装思考的样子，说：“方法倒是有。”

　　“快说快说。”

　　“你再次进入出神状态，相信实力还会提升的！”

　　杨飞说：“你的意思是让我愣神？”

　　纳兰晴差点晕倒，笑骂说：“出神怎么会是愣神呢！不过出神状态我也不懂，反正上一次你突破的时候，就是进入了出神状态，要不然我们去问何老头吧！”

　　杨飞点头，他非常想要有强大的力量。就像是之前的他，身患重病，却想要在生前达到自己想要的目标一样。现在杨飞的目标是，在有生之年，超过自己身边这个女孩。

　　杨飞自然没有将自己的目标说出来，否则会被何不死说成痴心妄想。

　　何不死听到出神之境四个字，突然想起什么，转身对杨飞说：“之前进入出神之境是什么感觉？”

　　杨飞仔细回忆一下，说：“就好像自己一下子变得空明起来，自己的身体不由自己控制，却在自己的掌握之中，我一直按照圣灵决运转，并没有感受到小晴之前说过的我身体的变化。”

　　何不死一边思考一边点头，说：“那就对了，你比较特殊，想进入出神状态，并非难事！”


第092章 何不死失踪

　　何不死对于圣灵决也并非是完全懂个通透，毕竟他是半路出家，在几十年前才成为了何不死的徒弟，那时才修炼圣灵决。不过他相信圣灵决一定有着让人轻易进入出神状态的作用，因为他修炼圣灵决之后，多次进入那种状态，才有了现在的这种实力。

　　杨飞双眼充满了期望，看着何不死说：“既然有办法，那赶快实施吧！”

　　何不死摇头，说：“你认为这是睡觉啊，想睡就睡，虽然我有办法让你多次进入这种境界，却无法让你立刻进入。其实办法也很简单，多修炼圣灵决便可以了。”

　　杨飞一阵无语，自己不是一直在修炼圣灵决吗？

　　杨飞算是放弃了，只顾着安心修炼，脚踏实地的提升实力也不错。

　　几个星期之后，外面狂风呼啸，何不死却告诉王馨予一声，今天晚上他有可能不回来，让王馨予不要等他了。

　　王馨予很少见何不死彻夜不归，想要问些什么，可何不死却让她安心给自己看店，不过生意不做了，除了杨飞之外，其他任何人都不许进。这种叮嘱就好像是他很长时间都不回来了一般，王馨予看着何不死离去的背影，忧心忡忡。

　　“小晴，杨飞在吗？”

　　纳兰晴说：“开着免提呢，说吧！”

　　王馨予一手拿着电话，一边焦急的看着时间，说：“虽然不是什么大事，可心中很是慌张。”

　　杨飞注意到王馨予的话，说：“你说吧，到底发生了什么事情。”

　　王馨予将何不死的话说了一遍，越想越是感觉恐慌，声音中焦急的都快哭了出来。王馨予在这里的几个月虽然不如自己当明星一样风光，可这里很是舒心惬意，不用考虑任何事情，虽然在城市中心，可却像是世外桃源。

　　而且这些天的朝夕相处，王馨予在何不死身上感受到了真正家庭的感觉，这种感觉只从母亲身上感受过，让她非常珍惜，这也是为什么沈家的人已经走了，而王馨予依旧没有离开的原因。

　　今天何不死的表现着实让她吓了一跳，那加速的心怎么都停止不了，这才给杨飞打电话。

　　在这件事情上，杨飞和纳兰晴倒是局外人，何不死绝对不是说出这种话的人，除非真的遇到了什么事情。

　　杨飞看了一眼纳兰晴，说：“你能帮我找到他吗？”

　　纳兰晴点头，杨飞极少允许她使用她的力量，但是这一次，杨飞不说她也会强行使用。

　　两个人来到屋顶，纳兰晴闭眼，黑色的灵气形成一个半圆体，将纳兰晴包裹其中，这半圆体可是最为纯粹的能量，杨飞根本无法探测其中。

　　这些能量猛地收缩，与此同时，纳兰晴举起自己的右手，那黑色的火焰型烙印闪着光芒，黑色的射线朝着四周照射，像是一个个灰黑色的激光。

　　这些光线不断的变动着，最终全都射向天空。

　　这气息故意避开杨飞，可杨飞单是看着纳兰晴的动作，双眼便已经充满鲜血，这恐怖的压力虽然被阻隔，还是让杨飞感受到天地随时都会崩塌。

　　光线形成一个巨大的黑色光柱，在纳兰晴的操纵下猛地扩散开来，像是一个逐渐扩大的黑色墙面，朝着四周展开，动作非常迅速，只是一瞬间的功夫，整个黑柱由纳兰晴的胳膊粗细，变成笼罩着整个上京市的大圆柱。

　　黑色的薄雾将周围一切弄得模糊不清，就连那嘶吼的狂风一瞬间也安静下来，这便是圣耀强者的威力，纳兰晴没有完全掌握，她的力量便恐怖如斯。

　　杨飞咽下一口痰，现在的他终于知道两个人之间的差距，那种无力感再次从心中产生。

　　不过，城市被笼罩完全就是一眨眼的事情，甚至很多人在外面都感受不到，因为它消失的速度也是极快。纳兰晴将自己的力量释放到了极限，也没有寻找到何不死，甚至何不死都没来阻止自己，这时，她才知道事情很是不妙。

　　杨飞看着纳兰晴嘴角下垂的表情，便已经知道了结果，他忽然感觉呼吸如此沉重，何不死难道真的离开了自己？

　　杨飞也觉得，何不死的话很像是离别时才说的话，只是他不明白何不死既然已经决定离开，为什么不和自己说一声再走？

　　纳兰晴说：“或许他是有什么重要的事情，说不定明天就回来了。”

　　杨飞叹了一声，说：“我的心中也有着不好的预感，而且这件事情好像和我有关，如果何不死出现意外，我一定会替他报仇。”

　　纳兰晴点头说：“我也会。”

　　乌云密布，何不死争分夺秒朝着北方赶去。

　　之前穆如雪召唤出的两个老者，何不死还以为来到这里是为了什么，可现在经过他多方面的调查终于搞清楚，这些人便是世上最大的家族姬家也就是轩辕家族派来的人，而他们此行的目的不是纳兰晴，而是杨飞。

　　杨飞的师哥只有何不死一个人，但是还有一个强者是他师傅的不记名弟子，那便是叶火！叶火的实力强大，虽然不属于华夏三人之一可也相差无几，叶火因为得罪了姬家，所以被追杀，后来失去了踪迹，但是却一直和何不死有着联系。

　　半年之前，叶火在南方找到了何不死，是他让何不死去帮助杨飞的，其实这件事情本应该是他亲自来做。

　　当上京的至强者出现三人的时候，何不死便察觉到事情有些不对劲，除非是姬家这种大家族或是那些大宗门之外，那些小家族怎么会请动这些老家伙。

　　何不死第一时间告诉叶火，叶火虽然被追杀，可是他负责的叶家地下网络，则是修炼者之间最快传递信息的地方。

　　叶火花了近一个月的时间才发现这一切都是姬家的动作，他们继续探究下去，便是杨飞的身世，这是他们谁都没想到的，自己的师傅竟然会和姬家合作。

　　姬家到现在还以为自己造就出一个怪物，却想不到杨飞的实力远没有他们所期望的那样强大。

　　实力非常大的人都有一个通病，那便是想要将威胁到自己的东西抹杀到摇篮中，特别是发现杨飞并不在他们掌控之中时。

　　何不死暗自自责，他一直在考虑纳兰晴的身份，却忘记杨飞也是圣人弟子，对于那些人的威胁也不小，更何况现在的杨飞身份更加特殊，是姬家造神计划最杰出的一个作品，圣人的加入是其中最大的一个原因。

　　只是这个试验品现在已经逃脱了他们的控制，所以他们要找回，如果可以的话，他们会毫不犹豫的将杨飞销毁。

　　何不死绝对不允许这件事情发生，只是他得到消息晚了一步，那两个强者早在早上的时候便已经赶往北方。

　　这一趟旅程两天两夜，终于在冰雪覆盖的冰原找到了这两个人。

　　何不死就像是一个陨石，从天而降，朝下拍了一掌，巨大的掌力仿佛一座大山压在那两个人身上。

　　同是圣灵之境的强者，虽然何不死的阶位要高些，可和这两个人战斗，他灵气上的优势并不明显。

　　两个人不甘示弱，一个人快速结印，另一个则是气冲斗牛，用巨大的灵气抵挡住何不死的镇压。

　　另一个结印完毕，天地间的灵气疯狂朝着他的手指涌上去，一道白光射向灵气手掌，以点破面，巨大的手掌轰然爆炸，将地面上的冰雪卷起，露出下面湛蓝色的冰川。

　　“何不死，没想到你竟然敢追来，还敢和我们动手，难道不怕我们将你留在这里！”

　　何不死虽然最近很少出现在世人面前，可早年间因为年轻气盛犯下的错误到现在还没有让他招惹的人将他忘记，很明显这两个人也是。

　　何不死看着这二人说：“你们搞错了吧，我来到这里可不是为了送死的，而是想要将你们斩杀在此地，绝对不会让你们回到姬家。”

　　那两个人虽然不和，可现在却是同仇敌忾，“休得猖狂，忘记三十年前被我追杀的事情吗？这一次我们两个人可不会让你们再次逃走。”

　　何不死眼中闪过一丝狠色，显然这些人说起他早年的事情又触动到何不死的底线，这一次何不死没有废话，而是直接冲上去和两个人战斗起来。

　　这种程度的战斗只能用昏天黑地来形容，特别是何不死使用出风雷九式时，那气势和实力让两人节节败退，两个小时过去，这两个人身受重伤，而何不死却只受到一点皮外伤而已。

　　几百米厚的冰川都被震裂，可见这场战斗的厉害之处。

　　这两个人终于明白，何不死华夏三人的称号，绝对名副其实，两个人的合力竟是没能打过何不死。他们开始恐慌起来，疑惑姬家的人怎么还没有出来帮助他们。

　　这冤枉姬家了，姬家的确派人来了，不过这场战斗他们根本插不上手。这不，还没露面就溜回去搬救兵了！

　　何不死知道自己不一鼓作气将他们斩杀，姬家的怪物出来之后，自己怕是只有死路一条。

　　这是，一股强大的气息从北边过来，这气息如同雪崩一般，展现的完全是天地之威！


第093章 命悬一线

　　只是一瞬间而已，巨大的风暴从北方吹过来，虽然三个强者如同脚下生根，在狂风中没有丝毫动摇，可他们身上因为吹动而啪啪作响的衣服，证明着这股狂风是多么的巨大。

　　何不死站在狂风中，自己的产生一个白色的半透明壁障，所以他并没有受到风中那些无形刀刃的伤害。不过远处的冰山可是不像他们三个这么幸运，三十多米高的冰山，反射着阳光，璀璨如钻石，只是这股劲风冲去，一个个刀刃看在上面，一道数米之深，无数的攻击相互叠加，以至于那个冰山，在狂风之后竟是化作无数冰晶散落天地。

　　何不死看了看后面的状况，目瞪口呆，虽然他早就知道会有这种实力。何不死看向地面，原来自己也已经在不知不觉剑朝后滑了数十米，地面上一道深褐色的鞋印划痕，这便是他留下的痕迹。

　　那两个人大喜，刚想要呼唤着什么，何不死动了。

　　就像是恍惚中眼前出现了一点光芒，光芒还没有进入你的意识，便消失不见，给你留下的感觉是那么虚幻，当你考虑是否真的看见那束光芒时，怕是已经晚了。

　　何不死便是这种状态，他就是那两个强者眼中的光芒，那动作超越极限，甚至都超出了力的定律。他明明穿着黑色的衣服，可却像是溶于风雪，他明明在这两个至强者身边，可两个人却完全找不到他的踪迹。

　　两个人反应非常迅速，第一时间两个人分开，一东一西，就算何不死的动作再快，也不可能同时杀了两个人，更何况还是在圣耀强者的注视下。

　　传说中的圣耀强者便是对面湛蓝色天空上一白点，明明是那么渺小的东西却能够与太阳争辉。那人身穿白色长袍，长袍猎猎作响，上面轰血红色写着一个姬字，他有着一头深黑色头发，每一根头发像是在风中跳舞，起起伏伏，那么漂亮。

　　更加惊人的是那张脸，虽然有棱有角，但是面色白润，外加有些消瘦，竟是给人一种亲切感，并无霸气。他的一双眼睛像是这天空一般湛蓝，却又像宇宙一般深邃，虽然相距千米却仿佛能看清这边发生的一切。

　　他叫姬擎天，圣耀强者，站在地球顶端的男人，他是最强者之一。

　　何不死虽然知道姬家也有一个圣耀强者，可却从未见过，这一次相见何不死深感胆战，甚至头上流出汗水。不过他依旧是那么的无拘无束，一边快速行动，一边朝着姬擎天竖起中指，喊道：“你来咬我啊！”

　　姬擎天气度再好也被何不死弄得有些怒火，他摸了摸自己的耳垂，深邃的眼睛露出几丝迷茫，似乎在挣扎到底要不要杀死何不死。

　　只是何不死才不会这么轻易的死，否则他的名字便没有意义了，他曾经在圣耀强者手中逃脱两次，当然其中一次自己是被贵人所救，这一次也依旧能够离开。

　　何不死既然能够教授杨飞惊神步，他自然将惊神步给掌握了，这便是他敢来到这里，并且近距离面对圣耀强者的资本。

　　因为何不死放慢速度，所以那两个人看清楚何不死的身影，现在何不死离他们够远，虽然负伤累累，这两个人还是死里逃生办笑出来了。

　　只是这个笑容出现的太早了，何不死的身影只是出现了一瞬间，紧接着何不死又消失了，这一次，更加巨大的危机感笼罩在这两个人的心头，就连姬擎天都变了脸色。

　　这两个人是七煞门最强大的两个人，如果要在他的眼皮底下死掉，怕是七煞门也会不受姬家的控制。姬擎天想要阻止，只是何不死距离更近，速度更快。

　　何不死如同鬼魅般出现在这个老人身后，这个人还没开始大叫，自己的胸膛便出现一个血洞，眼神变成死灰色，躺在地上没有生气。

　　惊神步的威力超出何不死的想象，他更加相信自己会逃过这一劫，所以他又开始朝着另一个方向跑去，气浪洪流，跟随在他的后面，仿佛一个横向的龙卷风，并且这个龙卷风还到达了数百米。

　　就在何不死到达这个长老的面前，按常理说是应该直接攻击，所以长老已经完全做好了防备，巨大的灵气挡在自己的面前，承受何不死的攻击，只是何不死并没有攻击，而是在他的身前猛地转向冲上空中。

　　数百米的高空中何不死有着几秒钟仿佛飘在空中。

　　“惊神步，惊神步，我就要看看你的这一步是否能够惊神！”

　　何不死的脚仿佛便是下面这数百米巨大的龙卷，这才叫擎天一脚，借助之前自己运用的势，那只脚带着自己狂暴的名气猛地踹下去，原本暗白色的冰雪龙卷现在却完全变成了金色，金色散发着要人的光辉，这一脚仿佛要将大地给踹出一个洞，事实上他也做到了。

　　下面的长老的确在防御着，就算他真的能够抵挡住，可地面的冰已经完全破裂，何不死竟是在地面上弄出一个巨大的冰冻，在龙卷完全进入其中之后，还有这一大片海水涌了出来。

　　何不死也是吓得合不拢嘴，说：“死了，这次绝对死的连渣都不剩。”

　　姬擎天目瞪口呆，这一招足以和自己的力量相媲美，他到底是怎么做到的。就在他愣神的一瞬间，何不死的话再次传来：“既然我的事情已经做完了，姬家小子再见了。”

　　姬擎天这一次真的生气了，两个至强者就算他们姬家也损耗不起，既然何不死已经做到了这种程度，这一次一定要将他留下！

　　他三次辉袖，巨大的力量朝着何不死冲去，这两人在冰原上开始了追逐战，这一追可是七天七夜，围绕着偌大的冰原，边缘跑来跑去。

　　何不死从之前战斗中就已经受伤，姬擎天也认为何不死现在是硬撑，以为多追一段时间就可以了，却没想到这些都是无用功。何不死仿佛能够一直保持这种兴奋状态七天的追逐就连自己都已经疲倦了，可何不死依旧没有半点减速样子。

　　何不死现在完全是硬撑着，他要是一放松，自己怕是便要死翘翘了，这样他哪里还敢放松！

　　而且何不死现在的强大，完全是在透支生命，不过这对生命的透支，他根本不在乎，毕竟就算他不透支，自己所剩的时日也就只有不到十年而已。

　　如果姬擎天的视力真的能够隔着数千米还能明察秋毫，一定会发现何不死苍白的脸色下，肌肉都因为过度的使用力量而快要崩裂，这是脸上的肌肉，双腿和手臂上的肌肉更是如此，不过何不死运气很好，这一次又让他活下来了。

　　何不死转头看着姬擎天离开的背影，脸上露出笑容，艰难的比划了一个胜利的手势，这才猛吐一口早就存积在身体中的鲜血，一大滩血迹将冰雪染红，何不死这才晃晃悠悠勉强朝着冰原外面走去。

　　这边，何不死好几天没有出现让三个人心急如焚，先是杨飞去求救叶家，然后是纳兰晴去朝着穆如雪求救，两家都没有立刻得到何不死的消息，直到昨天的时候，穆如雪才没好气的说，何不死现在正在和姬家的人在冰原上玩躲猫猫，一时半会死不了，这有了消息，才让三个人松了一口气。

　　“老何这种强者会被谁追杀到这种狼狈的地步啊？”何不死问着纳兰晴，对于这种高级势力，纳兰晴知道的要比他多。

　　纳兰晴想到姬家，丝毫不在意说：“何老头的实力我清楚，姬家虽然我不是很了解，但是我敢肯定只要圣耀强者不出来，谁都奈何不了何老头，除非是七八个圣灵之境的强者围攻，就算如此，姬家可不敢冒着覆灭的危险去围攻一个无所事事的人。”

　　王馨予叹了口气说：“最近似乎不是很太平，我经常看见何老先生半夜出去，不过每次都是一会就回来，没想到这一次叮嘱我，竟是出去了这么长时间。”

　　就在三人忧伤感慨的时候，店铺的门突然被打开，一个苍老并且激动的声音喊道：“我何不死又回来了！”

　　杨飞几个人赶忙跑出去，何不死看到所有人都在，很是欣慰，说：“这么多天一定焦急了吧！我都以为自己会不来了，没想到我还真是福大命大呢！”

　　杨飞和王馨予只是看见了何不死身上的伤痕，虽然不大，可是一道道伤口触目惊心，而纳兰晴看的却是何不死内在的伤势，她枪抿着嘴，眼泪在眼眶里打转，何不死第一时间和纳兰晴说话，让纳兰晴不要讲自己的伤势告诉杨飞，可是纳兰晴自己却忍受不住，竟是蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　纳兰晴和何不死之间是用精神对话，所以杨飞和王馨予并不知道，看到纳兰晴这么哭了起来，杨飞还以为是她见到何不死激动呢，赶忙来到纳兰晴身边安慰她，谁知道杨飞不安慰还好，越安慰，纳兰晴哭得声音越大！


第094章 治疗与谈话

　　纳兰晴的哭声让杨飞产生疑惑，按道理说何不死回来了她应该高兴才是，这点小伤对自己都不算什么更何况是何不死看，难不成纳兰晴知道了一些自己不知道的事情？

　　杨飞并非怀疑纳兰晴，而是当初纳兰晴告诉他，到了自己和何不死这种程度，完全可以靠精神力交流，纳兰晴现在的反常，也定然和这个有关。

　　想到此，他的脸色也变了，蹲在纳兰晴身边，让纳兰晴看着自己的眼睛，说：“小晴，你是不是知道什么事情？”

　　纳兰晴无力的摇着头，半天才带着哭腔说：“没有。”

　　这便是有了，杨飞是这里最了解纳兰晴的，她这一次绝对是说谎。

　　“到底什么事情？”

　　纳兰晴低着头，半天不说话。

　　何不死有些生气，将杨飞给猛地拽开说：“够了，我什么时候需要你们这些小辈来担心，你们只管修炼便是。”何不死将杨飞给踹开说：“快去修炼，下午还有这么长的时间。馨予，你去给我弄几个菜，好长时间没吃，都快饿死了。”

　　何不死将纳兰晴扶起来说：“谢谢帮我保密。”

　　纳兰晴一个劲的摇头说：“是我对不起你！”

　　纳兰晴修炼的纳兰家的功法和武技，自然能看出何不死身体所受的内伤是被纳兰家的人打伤的。

　　何不死对着地面怒骂一声，说：“他奶奶的，你们纳兰家的人真不是东西。不过也得怪我当年去纳兰家闹着玩，结果闹得我和纳兰家是一见面就打，根本没有调节的可能。”

　　纳兰晴眼泪一直在掉，何不死的内脏极度受损，还有经脉已经破碎大半，血液更是流了一半多，常人这样的话，怕是早就死掉了，何不死虽然没有死，却也是勉强支撑，是那么的艰难。

　　“是我的错，如果你当初说出我一定不会受到伤害，你是为了保护我才受伤的。”纳兰晴梨花带雨，最后干脆抱住何不死失声痛哭。

　　“别这样，我本来就已经很老了。”何不死拍着纳兰晴的后背说：“如果真的感谢我，那就以后发生什么事情不要拖累我的师弟杨飞，或是他遇到麻烦一定要帮我解决。”

　　纳兰晴哭声渐止，原本已经绝望的脸上露出了几分希望，她对何不死说：“你不会死的，我有办法治好你。”

　　何不死赶忙阻止，当初那颗续命的丹药或许能够让自己毁坏的身体多活一年，可自己多活的那一段时间要是如同一个废人，他宁可不要多活。

　　纳兰晴赶忙说：“不是那个丹药，而是研小怜，你还记得吗？”

　　何不死回想一下，想起当初杨飞被追杀，那个用灵气治疗杨飞的女孩，眼中也流露出几分希望的神光，也对！虽然师傅的治疗灵气治不好自己身体的毒，可是治疗后来受到的伤害并不是一件难事。

　　何不死点头说：“你不说我都忘了，那个在你们身边毫无存在感的小女孩还有着这么大的作用。”

　　毫无存在感，纳兰晴挑了挑眉毛，说：“别说小怜姐的坏话，否则我就不让她救你了。”

　　何不死笑说：“这是一件好事，正好我之前也想找她有件事情要说，现在看来差不多是时候告诉她了。”

　　这里最了解何不死的是纳兰晴，虽然两人年纪差距很大，可在修炼上的造诣都很高，所以平常经常顶嘴的两个人，实际上两个人在某种程度上将对方当成知音。

　　纳兰晴抑或说：“你是说那股强大并且神奇的灵气，我也没弄明白，甚至我连封印都解不开。我之前新收了一个徒弟你是知道的，她也有那种灵气，只不过作用不同。”

　　何不死神秘的微笑着，说：“这件事情目前还不能告诉你，毕竟你早晚会回到姬家，这是我们师门的事情。”

　　纳兰晴撅嘴，切了一声说：“你不说，我还不稀罕知道呢，不过那灵气已经属于杨飞修炼的圣灵决，你该不会想把她们身上的灵气给导入杨飞身体之中吧！”

　　纳兰晴就像是开玩笑，可说者无意，听者有心，何不死暗惊纳兰晴的聪慧，如果有朝一日他们真的变成了对头，杨飞便是要面对一个巨大的威胁。不过现在杨飞的实力对谁都造不成威胁，达到那种地步还有很长的路要走，搞不好到了那时纳兰晴已经变成了杨飞的女人。

　　纳兰晴半夜潜入到研小怜家里，偷偷地将研小怜带出来，为了不让其他人知道何不死的伤势，所以他们两个人为了不惊动任何人，选择在外面旅馆中进行治疗。

　　研小怜从昏睡中醒了过来，首先看到的便是旅馆内的东西，顿时花容失色，差一点大叫出来。

　　“小怜姐是我！”纳兰晴对研小怜说：“是我将你带出来的，因为有些原因，我不想让杨飞知道我找你，所以才出此下策。”

　　研小怜看到纳兰晴平静多了，说：“小晴，你找我？”

　　纳兰晴指着躺在旁边床上的何不死说：“他是杨飞的师哥，之前因为战斗受到了重伤，而你体内也有治愈灵气，所以我想借用一下帮他疗伤。”

　　何不死睁开眼睛，对研小怜咧嘴一笑。

　　研小怜仔细看了一下，喃喃说：“我好像见过，不过我的灵气我不会用啊，小晴你来帮我。”

　　何不死阻止说：“这次没事，你只要把手放在我身上，灵气自然会帮助你治疗我的身体。小晴你先回去吧，等到治好了我自然将她送回去。”

　　研小怜可不敢让纳兰晴离开，可是看见纳兰晴如此相信这个人，自己不好意思再说些什么。

　　何不死说：“我是杨飞的师哥，单凭这一点你是不是就应该相信我啊！”他看着研小怜害怕的模样，一时间竟然也晃神了，不过研小怜未来是杨飞的女人，这已经是注定的了，何不死才不会做出违背伦理的事情呢！

　　研小怜听到杨飞二字，对何不死的信任明显增多了。

　　研小怜将手放在何不死身上，何不死暗自运转起圣灵决，就好像两个人的经脉合二为一一般，巨大的灵气从研小怜身体中进入何不死的身体。

　　何不死的伤势竟是用肉眼可以看见伤口的恢复，速度惊人。何不死也是第一次感受治愈灵气，感觉研小怜体内的灵气是那么的亲切，以至于让他想起师父。

　　何不死那双混浊的眼睛有时候一直在猜想，猜想自己的师傅为什么要这么做，还有圣灵戒似乎他早就发现自己会死亡，所以才会布下这些东西，让杨飞来继承他的衣钵。

　　何不死知道自己有必要去亲自找叶火谈一下，虽然叶火是不记名弟子，可因为他身份的缘故，知道的事情要比何不死多得多。

　　但是何不死知道自己应该怎么帮助杨飞达到师傅所赋予的使命，想起这个计划，何不死的老脸都有些通红。

　　研小怜很是疑惑，问道何不死说：“何先生你怎么了？”

　　何不死说：“没事，小怜其实这一次你不来治疗我，我早晚还是会去找你的，因为你身上的灵气。”

　　研小怜大吃一惊说：“这灵气你知道是怎么回事吗？”

　　何不死点头说：“讨论这件事情之前有句话需要问你，你是不是喜欢杨飞？”

　　他突然说出这种话，研小怜吓得手都松开何不死的身体了，一瞬间灵气失去控制，差点让何不死旧病复发。她神色慌张的说：“你乱说什么，我……杨飞他是我弟弟。”

　　何不死不满说：“真不知道你们年轻人想干什么，杨飞和纳兰晴是这样，你和杨飞也是，干嘛非得以姐弟相称。看你的反应你是喜欢杨飞了，我教你一个修炼之法，能够缓缓的激活体内的力量，不但可以让你自己治疗别人，也能够在关键的时候帮助杨飞。”

　　研小怜见识过杨飞的力量，不过这种力量对她来说太遥远，现在听见何不死说自己也能达到如此程度，心中竟是隐隐期待着。

　　“不过你必须要答应我一件事情，那便是陪在杨飞身边，必要的时候救他的性命！”

　　研小怜皱眉，说：“杨飞怎么会遇到危险呢！”

　　何不死苦笑说：“他遇到的危险还少吗？只是你没有在他身边而已，修炼之法我也会让杨飞学习，提前告诉你，这是双修之法。”

　　研小怜大惊，还有些薄怒，不过她还没有来得及说话，何不死又说：“自己修炼也是可以，只不过进步会慢一点。”

　　研小怜生气的说：“你干嘛教给我这种功法，难道就没有一些正常的修炼方式吗？”

　　何不死正颜，说：“这不是我要交你，而是上天早已注定，这个功法的另一半是杨飞修炼，如果你们感情水到渠成，这便是锦上添花，你要是不愿意，那也没办法，我相信杨飞不会强求你的。不过有一件事情告诉你，你身上的力量便是为了杨飞而准备的，你只是一个容器。不过我们不会请求你将力量还给杨飞，或是必须一起修炼，只是想让你在杨飞发生危险时，给他背后的支持。”


第095章 简单的告白

　　外面的夜非常的寂静，研小怜独自站在窗边考虑何不死的话，如果杨飞的心中没有纳兰晴，她会毫不犹豫的答应下来，不过现在，她还在犹豫。

　　何不死的伤势治疗的差不多，按照何不死所说，她让何不死多活了六年的时间，何不死对她的感谢也是溢于言表，那个功法他还是交给了研小怜，至于研小怜到底修不修练，到底会不会听自己的话，这些都必须研小怜自己来决定。

　　研小怜的母亲起得早，早上五点看到自己的女儿站在窗台，被吓了一跳，还以为是鬼怪呢。

　　“小怜，起得这么早？”

　　“昨天晚上没有睡好，心里很乱所以就起床吹吹风。”

　　研小怜丧气说：“妈妈，我是不是很软弱，为什么每一次有选择在我面前我都会犹豫很久，甚至会让选择错过。”

　　研小怜母亲温柔一笑，看向研小怜的眼神仿佛在欣赏世界上最美妙的东西，她拨动研小怜的发间，说：“我可不这么认为，你一直很坚强，你的犹豫便是你的坚强，你为了太多人考虑，这样不只是会不让你坚强，反而会将你拖垮。当初的我是一个小官的女人，其实我和你现在一样，不过后来，我突然意识到我跟在你的父亲身边，那父母亲定的婚姻，或许一开始便是个错误，没你之前我没有离开，是因为你父亲正在奋力工作，不忍心在这个时候抛弃他，之后有了你，我更加不能离开他，这种软弱造成一个结果，那便是他发觉我们不合适，将我们母女两抛弃。其实你不需要顾虑太多，只在乎你想在乎的人，或是必须在乎的人就行。例如我，例如杨飞。”

　　研小怜苦笑说：“或许是你一直对父亲有好感，不过不管怎么样，你说得对。”

　　冰天雪地，在冰地上的大黑窟里蹦出一条黑影，这个人影出来后便倒在地上，奄奄一息。之后一个女子来到这里，发现了这个七煞门的长老，并且将他带回姬家，这个女人是姬珍珠，她本来想回姬家取点东西，却不曾想竟然得知杨飞并未死的消息，她想了很长时间，决定不再搀和这件事情，就让姬家自己处决家族里的叛徒。

　　冬日萧条，杨飞每天修炼，纳兰晴闲来无事便开始修炼惊神步，王馨予的父亲王玉年一直没有出现，王馨予感慨说，看样子，这个年得和何不死一起过了。何不死并不期待过年，那新年的钟声就像是死神在提醒自己，他已经越来越近了。

　　已经放假了，大街小巷却没有过年的气氛，唯一热闹的是吴情的酒吧，再过些时日就要拆掉重建，吴情半年内将自己的势力发展到如此程度算是一个奇迹，或许杨飞是催化剂，不过吴情的管理才是最主要的。

　　杨飞举着酒杯说：“恭喜吴情哥。”

　　吴情喜不自禁，他没想到自己有一天会将势力做大，会将这个酒吧给开到市中心去。吴情激动的拥抱着杨飞，说：“你才是最大的功臣，无论什么事情都是借助了你的光。”

　　大黑痣仿佛看到了比自己之前帮派更好的前景，就算是自己的毒被解开，怕是也会停留在这里，看着这股实力接下来的发展。

　　觥筹交错间，杨飞看见胡雪琴在向他招手，他对这些人小声说了几句话后，便朝着胡雪琴走去。

　　“胡姐，找我干嘛？”

　　胡雪琴听到杨飞叫自己胡姐，笑骂一声，仿佛是在笑说杨飞将她叫老了，不过她的年纪，这声胡姐倒也不错。

　　“杨飞小弟，这些日子过得怎么样，你可是好长时间没有联系我了。”

　　“除了修炼哪还有其他事情。”

　　胡雪琴皱眉，说：“除了修炼之外，你并没有关注外面的动静吗？”

　　“没有。”

　　“叶家呢，叶家总该给你说些什么吧！”

　　话已经说道这个地步，杨飞这才发现胡雪琴话里有话。他思索一下，叶轻眉除了来家里玩几圈之外，并没有其他的举动，倒是叶青经常朝家里跑，不过因为每次都看到纳兰晴和杨飞之间的暧昧，也就很少来了，总体来说并没有什么大事。

　　他疑惑，胡雪琴为什么这么问，难不成兴会得到了一些有关自己的消息？杨飞试探性问道：“是不是知道一些关于我的事情？”

　　胡雪琴点头，说：“我偶尔听到一件关于你的消息，一个姬姓家族要对付你，要求所有上京家族的人不准出手，否则就是和他们姬家作对，不要问我姬家什么来头，因为我也从来都没有听说过，但是我们会长已经下达撤退的命令，甚至为了以防万一，所有人必须离开，所有任务立刻停止。你要担心的是叶家，我知道叶家知道所有关于你的消息，可是它却没告诉你这件事情，其中有些蹊跷。”

　　姬家，杨飞脸色猛变，自己曾经听纳兰晴说过，可以算是这个世界上最大的家族，他们找自己有什么事情？

　　杨飞搞不懂，想不透，最终决定去寻找何不死，向何不死一探究竟。

　　胡雪琴看着杨飞在愣神，知道杨飞也很是为难，便给杨飞出主意说：“不如你跟我会兴会，隐姓埋名，等过了这阵风再回来。”

　　她的好意，杨飞很是感动，只是他明白这个时候将自己安排在兴会内部，不但是自杀的举动，而且还会连累整个兴会和胡雪琴。他故作放松一笑，说：“这就不用了，就算我不能投靠叶家，我还有另外的靠山，可不会比叶家弱。不过你离开是对的，避免我们之间有联系，让姬家的人对你不利。”

　　胡雪琴看见杨飞并没有半点离开的意思，说：“话我已经转达到了，如果需要我的帮助尽管说，我会力所能及。”

　　“不应该是力所能及，而是全力以赴！”两人背后，传来吴情的声音，吴情还是和之前一样，看到胡雪琴便无法将眼神移开，或许胡雪琴身上真有着些许吴情前女友的影子。

　　吴情对杨飞说：“如果你有什么事情尽管说，我会竭尽全力帮助你的。”

　　胡雪琴和吴情因为大黑痣的缘故，倒有些联系，不过胡雪琴这个市长夫人的身份，可是不敢让吴情轻举妄动，更何况胡雪琴本身实力便是非常强大，吴情自惭形秽。

　　杨飞心思没有放在自己身上，反而替吴情考虑起来，毕竟胡雪琴马上就要离开上京了，或许两人之间有些姻缘，杨飞当一回红老，看两个人能不能在一起。

　　“吴情哥，她马上就要离开上京，你有什么话最好赶紧说，否则很长时间都没有见面的机会了。”

　　杨飞走开的时候，悄悄在吴情耳边说道。不过因为动作太明显，都被胡雪琴看在眼里了，吴情也很尴尬，自己本来便是想要做这件事情，被杨飞这么一搅和显得那么庸俗。

　　杨飞走开，留下吴情和胡雪琴举着酒杯，面面相对。

　　吴情组织了半天语言，却迟迟没能说出话来，最后还是胡雪琴先开口。

　　“酒吧搬迁，恭喜你了。”

　　“哪……哪有，这些还多亏了你在市长那边美言，我才能这么顺利的朝里搬去，这件事情除了最感谢杨飞之外，其次便是你的了。还有……我发现我爱上你了，和市长离婚和我在一起吧，我保证你过得比市长那边好。”

　　吴情没想到这么直白的话语脱口而出，或许是自己掌控大权，很少有发言被拒绝的机会，已经养成习惯了。

　　胡雪琴一愣，看着比自己小几岁的吴情，笑着说道：“其实我早就知道了，杨飞曾经和我提过，不过我可是一个野心勃勃的女人，我怕你驾驭不了。”

　　吴情笑说：“如果可以的话，我的野心也不小，因为我的野心就是拿下你。”

　　“那你就试试看喽，不过追我的要求你还没有达到，等你在我回来之前完成这些条件，我便给你一次机会。第一点将你这小帮派发展成上京第一大势力，第二点你本身修为达到地灵之境，如何？”

　　吴情将胡雪琴推到阴暗角落，热吻到难舍难分，许久，这才将胡雪琴松开，说：“这一点，你等着瞧好了。”

　　杨飞和纳兰晴将头转开，吴情和胡雪琴让他们两个看客，满脸通红。

　　“好开放。”纳兰晴脸色通红，拉着杨飞离开这里。

　　上京竟是下雪了，这是很少见的，也别是现在入冬还没有多长时间，便下雪，一这场鹅毛大雪之后，这个冬天绝对还会继续下。

　　纳兰晴两个眼睛闪着星星，在人少雪多街道上蹦蹦跳跳。她一边捧着雪花，轻轻地将它吹散，在雪花飘散的一瞬间，纳兰晴两眼闪着星星，兴奋无比。

　　纳兰晴也是一身雪白，白色的长衣，白色的小裙，白色的棉丝袜，仿佛是雪花精灵一般。杨飞竟是看呆了，许久没有回过神来。

　　纳兰晴走到杨飞面前，看着发呆的杨飞，精神竟也有些恍惚，两个人相互痴望着对方，谁都不舍得眨眼。


第096章 反目成仇

　　一瞬间，两人仿佛忘记了整个世界。

　　纳兰晴呼唤杨飞说：“杨飞，我喜欢你。”

　　胸膛中一股热血瞬间窜到脑袋，激荡的杨飞两眼昏花，他的整个身子都好像软了，好在自己只是抖动一下，并没有大动作这才不至于太过丢人。

　　杨飞想要回答自己也是，可却迟迟没敢说出，他多么希望自己能够给自己一拳，让自己彻底庆幸，心中不要有着太多的顾虑。

　　纳兰晴等待着，她知道杨飞和自己是有一样的心意，可看见杨飞现在痛苦的样子，心中很是后悔，自己的这个做法，搞不好会让他们之间的关系变坏，甚至会让一直有些胆小的杨飞无法面对自己。

　　她要比杨飞强得多，等待了十秒钟之后，朝着杨飞走去，朱唇轻点，在杨飞的脸上留下淡白色的印记，小巧的唇印过了很长时间才消失，那一吻，同样带走了杨飞的心神，一把将纳兰晴拥在怀中，试探性的相互给予和索取。

　　四个唇瓣分分合合了许久，在这茫茫大雪之间，在这无人的街道之上。纳兰晴脸色通红，从来没有这么红过，也从来没有感觉过这么的筋疲力尽，这么的无所适从。对于野性的杨飞，她只能生涩的配合，是不是会发出令自己害羞一辈子的声音和娇喘。

　　杨飞再次睁开眼睛，双眼血红，巨大的欲望让他渐渐地把持不住，只是他的动作依旧很轻，生怕弄得纳兰晴半点不适。杨飞知道，如果自己真的想将纳兰晴彻底拥有，她一定不会拒绝，只是他努力控制着自己，不让自己朝着那方面去想。

　　纳兰晴拥有的东西太多，杨飞给不了的也很多，不过杨飞相信自己早晚会拥有纳兰晴，却并非现在。

　　两个人依旧抱在一起，额头抵额头，大口的喘息着。

　　纳兰晴似乎感觉到了什么，脸色一边，松开了抱住杨飞的手，猛地后退几步。

　　杨飞大惊，问道：“怎么了小晴，是不是我做错了？”

　　纳兰晴暗自运气功诀稳定心神，就在自己和杨飞缠绵的几分钟，有两个拥有强大力量的家伙竟是潜入了自己的探知范围，如果她再晚一点发现，怕是自己二人就会受到攻击。

　　这场暗杀来的太过于突然，也太不合时宜，就让这场大雪过去，两人的关系确定下来两个人再出现也不迟，可偏偏是现在。

　　纳兰晴怒了。

　　黑色的火焰在他身边燃烧，不过却并未伤害雪花分毫，只是在这茫茫雪白中留下一道黑色的残影，像是从地面升起的黑色闪电。

　　紧接着，地面两个人弹射而起，攻击的并非是纳兰晴，而是停留在原地的杨飞。

　　这天灵高手的一击，足以掀翻一所房子，杨飞动作很快，身上的气势全部散发出来，可依旧没有过多这次攻击，只是没被正面击中而已。

　　地面轰隆一声，巨大的气浪卷起雪花，像是海啸，而杨飞则是不赶时运的弄潮儿，瞬间被拍飞出去，在落在数十米的地面上，在地面上留下一条细长的划痕，上面还残留着杨飞的血迹。

　　纳兰晴本来想将两个人引开这里，却没想到他们的目标不是自己，而是杨飞，等她醒过神来，杨飞已经受到攻击，而那两个人也正在乘胜追击。

　　纳兰晴大叫一声，巨大的黑球包裹她，然后从她身上爆开，血红色的纹路从手中火焰型标志往上攀沿。她叫声还没有抵达这里，可是身子已经到了，手中两个纯黑色小球，散发着黑色的光芒在她的手上凝集，一人一个，仿佛出现了两个纳兰晴，在他们的后背上一按，一道黑色的激光穿透他们的心脏射到地面上，紊乱的灵气在他们体内游走，爆炸，血肉横飞。

　　地面上却只是两个幽深的小洞，无法看到底部。

　　纳兰晴来到杨飞身边，问道：“杨飞，你怎么样了？”

　　杨飞并无大碍，只是胳膊和后背擦伤而已，不过当初冲击波给杨飞带来的打击，差点让杨飞防御不住。杨飞站起来说“我没事，这两个人怎么这么强大！”

　　杨飞从未见过如此强悍的人，如此惊讶很是正常。

　　纳兰晴冷哼一声，说：“这些人，我早晚要将他们杀光，竟然敢对付你！”

　　刚出来就遭到伏击，而且对方的目标还是自己，杨飞回想起胡雪琴说的话，面沉如水，说：“我们先去何不死那里，将这一切搞清楚再说。”

　　在不远处，从巷子里走出一个人，他看着纳兰晴和杨飞离开的背影，脸上充满了惊愕，喃喃说：“一定没错，一定没错，那股力量绝对是那种人才能拥有。”

　　两个人没走几步，何不死便来到这里，他动作这么快的原因是因为纳兰晴，因为纳兰晴过度暴露实力，很大的一个范围内都可以清楚感受到圣耀强者的力量，这一次怕是祸不单行，何不死也是面露愁容。

　　何不死暗中跟随他们到店铺，这才安心来到店铺面前等着他们。何不死手上拿着一个戒指，红色的戒指便是当初黑衣人用来克制纳兰晴灵气的，纳兰晴看着何不死现在的面容，心中咯噔一下，不过为了不影响杨飞，故不作声。

　　何不死查看一下杨飞的伤势，杨飞在战斗中保护自己的手段很是高明，在爆炸的一瞬间利用惊神步缓解冲击波对自己的伤害，并且同时将自己的气势施展到最大的程度，巨大的力量保护着他，才免了过重的伤害。

　　何不死将杨飞带进屋，说道：“做的不错，不过你们应该早点发现对方的。”这句话是对纳兰晴说的，如果不是纳兰晴那时候心神错乱，怎么会给对方可趁之机。

　　纳兰晴脸红之余，心中也是感到愧疚。

　　但是她现在所有的注意力都在何不死身上，因为何不死手上拿着那个戒指，让她印象深刻，那种有力量施展不出来感觉让她永生难忘。她并没有询问何不死，因为她知道何不死一定会告诉自己的。

　　的确何不死在看完杨飞之后，便让杨飞在这里静养，自己将纳兰晴带走。

　　何不死的房间内，为了避免自己二人的谈话被别人听见，他从墙壁上都设下一层保护罩，非常严密，甚至还带着防御攻击的作用。

　　纳兰晴看到何不死这么谨慎的动作，这才知道这一次的对手是多么的强大。何不死转过身，却迟迟没有开口，直到纳兰晴忍耐不住，开口询问戒指的来源。

　　“这个戒指你是从哪里弄到的？”

　　“我说是我让人从姬家那里买的，你相信吗？”何不死淡淡的说道，他有些温怒，质问纳兰晴说：“为什么使用这么强大的力量，难道是别人不知道你在上京吗？”

　　纳兰晴有些委屈，说：“原本我想将那些人引开，谁知道他们的目标是杨飞哥，看到他们差点杀死杨飞哥，我不使用这股力量不行。”

　　这个理由何不死倒还能接受，只不过本来杨飞便是一个大麻烦，现在姬家的人绝对知道纳兰晴在这里，而拍来在抓捕纳兰晴的人实力有可能在自己之上，甚至圣耀强者亲自上阵，到时候不只是纳兰晴保住杨飞都是一个问题。

　　所以，何不死不得不做出一个最难下的决定，将纳兰晴抓住，送回姬家或者是送给纳兰家，或许他们会因为纳兰晴的事情，暂时忽略杨飞这边。

　　但，要将纳兰晴送走，何不死也于心不忍，杨飞也无法承受，而纳兰晴更是不可能心甘情愿的离开，搞不好两人之间必须有一场战斗，为了以防万一，所以何不死手中带上了这个红色的戒指，可以免疫纳兰晴灵气攻击，这样两人之间的战斗，何不死才有取胜的希望。

　　纳兰晴自从看见何不死手上拿着这个戒指，便知道何不死早晚会来对付自己，只不过他没想到竟是过得如此之快，今天自己刚和杨飞表白，现在却被杨飞的师傅威逼。

　　她眼神有些失望，对何不死的态度感到心寒，虽然如果是她，她也会选择抛弃自己，保住杨飞。

　　纳兰晴眼睛带着点点泪光，说：“难道我做错了吗？”

　　何不死看着无辜的眼神，那一声声抨击心灵的质问，让他很是为难，最后他说：“不，你没有错，错的是姬家和你们纳兰家，错的是那一系列的造神计划，或许追根究底，错在不该有你们这些圣耀强者的出现。”

　　“那就是我的错了。”纳兰晴便是圣耀强者，按照何不死的说法，还真是自己的错，不该这让人心寒的理论纳兰晴可不赞同，除了实力强大一些，纳兰晴不也是一个平常人吗？

　　何不死哑口无言，他想安慰纳兰晴却说不出口，在他爸看来，纳兰晴必须离开。

　　“你想怎么办，直接说吧，不过我是不会离开杨飞的。”

　　何不死皱着眉头，说：“你必须离开杨飞，回到纳兰家，这一点你做不了主。”

　　何不死和纳兰晴对望，之间充满了电光，仿佛战斗一触即发。


第097章 仙风道骨

　　房间因为何不死的阵法有些昏暗，可有因为两人身上的灵气，显得薄雾蒙蒙。一老一少两个人衣服无风自动，像是漂浮在空中的气球，上升又下降，竟是显得几分仙风道骨。

　　“我们真要走到这一步吗？”

　　何不死和纳兰晴之间的感情并非比杨飞少，毕竟三个人是一起认识的，而且纳兰晴的实力和他接近，地位也是相差不大，如果不是杨飞是自己师弟，还有这么多人在杨飞身上投入心血的话，他一定会选择纳兰晴，看现在自己没办法。

　　何不死这一声询问，便是心中还期待着事情会有转机，可纳兰晴决然的眼神让何不死彻底失望。

　　纳兰晴手上的火焰标志在跃动着，但是纳兰晴并未动手，自己和何不死都是杨飞的亲人，失去谁他都会伤心，可两个人却走到了对立的两条路。

　　纳兰晴说：“除了让我离开杨飞，其他一切都好商量。”

　　这便是一切都没得商量，因为何不死必须得让纳兰晴离开，姬家对于力量的痴狂远超纳兰家，他相信如果姬家确信纳兰晴在这里，会不顾一切来捕捉纳兰晴。

　　何不死的手上环绕着灵气，随时准备攻击，而纳兰晴的右手上包裹着复杂的纹路，纤瘦，如玉一般润滑的手，上面缠绕着红色的纹路非但没有刺眼反而将整个右手烘托出一种特殊的气息，像是神之右手。

　　何不死尽管带着戒指，可还是信心不足，因为他很长时间没有查看纳兰晴的实力，却并不知道它在不知不觉间竟是增长了这么多。

　　红色的宝石仿佛在颤抖，何不死眼神闪过一丝慌张，如果自己和纳兰晴都受伤杨飞便没人保护了。纳兰晴仿佛也在想这件事情迟迟没有出手。

　　何不死突然眼前一亮，像是想起什么，对纳兰晴说：“我们先别动手，再给我一段时间。”

　　纳兰晴搞不懂说：“你认为时间能够改变我的想法吗？”

　　何不死诡异一笑，两个人并未动手，而且还有这共同保护的人，所以并不算是敌人。纳兰晴看着这个笑容觉得慎得慌，愤愤不平的说道：“你这个老不死的，到底想耍什么花样。”

　　何不死摇头说：“正所谓强中自有强中手，一山更比一山高，我虽然没有办法劝你回去，不过有一个人可以。”

　　纳兰晴原本散开的力量再次凝结，巨大的气息像是弓箭锁定何不死，说：“你别想去找杨飞。”

　　何不死将防御撤掉，说：“我不找杨飞，其实就算你真的要在这里，其他人也不会让你呆着的。我的身体虽然还没恢复，可带着杨飞逃离上京是没问题了，世界这么大，随便一个地方都可以让杨飞安静的修炼和提升，早晚，他会有实力去寻找你的。”

　　纳兰晴不耐烦说：“不要再来做我的思想工作了，既然如此，为什么你不能让杨飞和我去纳兰家，我达到完全状态只需要一两年的时间，到时候别说纳兰家就算是这个天下都没有人是我的对手，我保护杨飞那才叫万无一失呢！”

　　何不死说：“你了解杨飞，你认为他肯让一个比自己小的女子保护吗？如果他要是像你说的那样，那才是对他的折磨，彻头彻尾的折磨。还有，如果你答应了我条件，回到纳兰家等待我和杨飞去找你，我会告诉你关于杨飞的身世，他来上京之前的事情。”

　　纳兰晴皱眉说：“你不是也不知道吗？”

　　何不死说：“但是有人知道，等一会我带你去见一个人，见到他，你一切都会明白，包括姬家的人为什么追杀杨飞，还有为什么纳兰家的人为什么会让杨飞保护你，到时候，我觉得你如果真心想要帮助杨飞的话，一定会选择回到纳兰家。”

　　纳兰晴同意了，就在纳兰晴同意的同时，那个红色宝石的戒指啪的一声碎掉了，纳兰晴现在的实力已经超过戒指所能保护的最大程度。不过何不死没有半点心疼，他在拿出来之前便已经知道，这个戒指实际上是压制六岁时纳兰晴所制造的，现在都已经过了十几年，当然承受不住纳兰晴的力量，他拿出来只是为了吓唬一下纳兰晴而已。

　　杨飞被王馨予包扎照料的这段时间，自己的朋友们都在发生着变化。

　　欧泽宇也要离开上京，不过他有所不同，因为他随时的都可以回来，这次回去只是为了过年团圆而已。研小怜在修炼，非常刻苦，但是她的潜力巨大，现在已经接近人灵之境。

　　吴爽还是在当警察，不过她在警局的表现越来越突出，甚至都威胁到了局长，所以不久之后便会面临着转调，谁知道那个黑心局长会把他调到哪个犄角旮旯里。

　　胡雪琴已经准备收拾东西离开，和研俞松商量很长时间，这场形式上的婚姻也是时候结束了。胡雪琴非常恨，兴会的会长，因为他擅自让她嫁给别人，却又将那个人作为男人的能力给毁掉，胡雪琴实际上和研俞松并未发生关系。按照她的话说，研俞松是个好人，被别人当做傀儡操纵太不忍心了，所以她在离开的时候将一切都说出来，包括研俞松知道或是不知道的。

　　研俞松没有生气，毕竟没有胡雪琴他这个市长的位置怕是不复存在，无论做不做成夫妻，胡雪琴都是他的贵人。

　　叶轻眉现在面临着巨大的压力，叶家的上面便是姬家，没有姬家的支持叶家不会做到现在的这种地步，只不过他们让叶家去对付杨飞，这是叶轻眉怎么都不同意的。

　　叶重也是只有一个态度，那便是之前叶家只支持姬家，可现在只支持杨飞，不惜一切代价。这就如同一场赌注，一场赌上时间和上百个性命的赌注，成功的话叶家会成为一个像纳兰家姬家那样的大家族，而失败的话，则面临着万劫不复。

　　叶轻眉想要直接和姬家摊牌，叶重将她给绑了起来，自己出面主持大局，和姬家继续保持联系，只不过不参与杨飞的事情。

　　“爷爷，你不是说不惜一切代价支持杨飞吗？”

　　叶重摇头叹道：“可我没说让你和姬家撕破脸面啊，我们先保持这样，你别联络杨飞，换取姬家的信任，杨飞没问题的！”

　　姬家，姬擎天虽然不是家主，可他至高无上的身份让他可以听姬家的一切事务，这一次偶尔听到关于何不死的事情，他非常感兴趣，这一次更是听到另一个圣耀强者也在上京，激起了他战斗的欲望。

　　“圣耀之间的战斗，似乎很长时间都没有了，不过也对，除了同为圣耀强者，谁能够和我们匹敌呢！”姬擎天霸气凌人，眼角带着昂扬的战意。

　　姬家家主姬天命冷哼一声说：“想要参与圣耀之间的战斗，你会的。不过看你想现在的状态，怕是一参与进去便会被打飞出来，其他圣耀强者可都比你勤奋的多。”

　　姬天命是姬擎天的哥哥，所以姬天命的话虽然充满了斥责，可姬擎天不敢有着半句反抗。

　　“求选择三位圣灵之境的长老，然后选择二十个天灵之境的强者去找纳兰晴和杨飞，杨飞可以杀死，但是纳兰晴一定要带回来。”

　　纳兰晴去找叶火，而何不死打电话给纳兰晴的母亲，让她从那边准备接应纳兰晴，避免自己将纳兰晴送回去是羊入虎口。

　　短暂的安排一下，两个人达成共识，而且何不死还得到了意外的收获，穆如雪说有可能的话，她会派人来帮助自己和杨飞，虽然何不死不大相信，可并未明面上质疑穆如雪。

　　纳兰晴从叶火藏身的别墅出来，双目失神，看着何不死站在门口已经等着她了，她猛地一下趴在何不死的怀中，哽咽说：“我可以让杨飞在这里，不过我也要让你保证一件事情。”

　　何不死举起自己的手，发誓说：“虽然我发誓像是放屁，不过你让我做什么尽管说，只要你肯回去，以后肯帮助杨飞，我会尽可能帮你完成。”

　　纳兰晴的眼泪都把何不死身上穿的唐服给打湿，她并不想要求何不死什么事情，只是想让何不死好好照顾杨飞而已。

　　叶火在一开始的时候便动用他的地下网络，用飞鸽传书给个大宗门，不过说的并非是杨飞寻求帮助而是何不死，虽然何不死做了很多错事，可毕竟是华夏最重要的修理者之一，单凭这一点，他们就应该去派人帮助何不死，所以很多强者接到消息马不停蹄的赶往上京，这些人分布在上京各处，一场修炼者之间的战斗随时爆发。

　　几天之后，便是纳兰晴离开杨飞的日子，何不死和纳兰晴飞的很远，已经到了上京边境才停下来。

　　何不死看着面前的小姑娘纳兰晴，说：“你真的决定不告诉杨飞了？”

　　纳兰晴说：“你回去吧，如果杨飞哥问起你再告诉他，我怕我去告诉他我自己也会舍不得离开。还有告诉他无论多少年我都会等他，让他一定要来找我。”


第098章 噩梦将至

　　这座山的背面已经是一片白雪，在茫茫雪花中传来直升机的闷响，轰轰轰……纳兰晴看着越来越大的机器，心中竟是有一种想要将其击落的冲动。一直很坚强的纳兰晴，竟是留下两行热泪，将地面上的雪融化。

　　纳兰晴朝前走去，却比何不死叫住。纳兰晴转过头，何不死也是带着点点泪光，张开双臂拥抱纳兰晴。

　　她丝毫没有犹豫，一下子冲到何不死的怀抱中，当感受到何不死庞大的身躯，她明白，何不死是值得自己和杨飞依靠的人。

　　“对不起小晴，我……。”

　　“别说了，好好保护杨飞哥，我也会尽可能的提升自己的实力，当我能够掌控纳兰家权利的时候，那时我会亲自为你们正名。”

　　对于何不死来说，纳兰晴没有责怪他就已经足够了，他看着在直升机上等待已久的穆如雪，将纳兰晴推开，艰难的说：“去吧，好好照顾自己。”

　　“你也是，千万别死哦。”

　　纳兰晴猛地一跳，便来到了空中十米处的直升机上，然后离开这里。

　　何不死摇头感叹，他相信纳兰晴不会有什么事情的，但是杨飞不行，如果杨飞受不了这个打击，有可能会暴走。

　　正在修炼的杨飞突然感到胸闷，任何动作都做不了了，他朝着周围看了看，仿佛院子里冷清不少，他疑惑说道：“小晴？馨予姐？”

　　王馨予穿着围裙匆匆忙忙赶到这里，看着杨飞四处寻找的目光，问道：“小晴没在这里吗？有可能回家了吧！”

　　杨飞在这里，而纳兰晴自己回家，这还是第一次。杨飞有些心慌，说：“老何呢？他怎么也不见了。”

　　王馨予想起最近经常出去的何不死，倒是没怎么在意，说：“他最近的事情仿佛特别多，不用管他，用不了多长时间就会回来。”

　　杨飞放心不下，换上自己的衣服，对王馨予说：“他回来后给他说一声，我去找小晴了，之前刚刚遇到埋伏，而且实力这么强大，我放心不下。”

　　杨飞匆匆赶到自己家，看见门还是锁着的，很是诧异，进屋给纳兰晴打电话，却发现纳兰晴的手机根本就没有带走，就在沙发上放着。纳兰晴可是手机不离身，因为她不拿手机，杨飞也不拿根本就联系不到他们，这一点上，纳兰晴就好像是杨飞的秘书。杨飞一边朝外面走去，一边思考着纳兰晴到底会去哪里，想了半天没想出地方，所以杨飞挨着个的去寻找，他没有这些人的号码，因为手机被他一紧张给弄坏掉了。

　　苏月苏语家，没有。

　　欧泽宇家，没有。

　　吴情家，没有。

　　吴情的酒吧也是没有。

　　他回了一趟古董店，何不死和纳兰晴都没有回来，杨飞等不下去，继续出去寻找。这已经半天了，天色渐晚，而且天气也不好，她会去哪里呢！

　　杨飞来到研小怜家的面馆，看见研小怜的母亲，疑惑说道：“伯母，您见到小晴了吗？”

　　“没有哎，小晴不是一直都在你身边吗？”

　　杨飞脸色难看，苦笑说：“她今天不知道跑哪去了，半天都没有出现，急死我了。”

　　“那让小怜和你一起找吧，两个女孩经常一起玩，推心置腹的，小晴的心思她最明白了。”研小怜的母亲说的没错，研小怜很是温柔，最有大姐姐风范，纳兰晴和这些朋友中，就和她最亲。

　　研小怜走出来，看见杨飞，脸色微红，不过听到杨飞的叙述，她脸色难看起来，因为之前纳兰晴和在自己的谈话，大有自己离开之后，杨飞就交给你了的意思。和现在这件事情联系起来，研小怜不免会多想。

　　两人走在街道上，因为天气寒冷，雪并未融化反而是形成了块状，走上去咯吱咯吱的响，这一条往前走不远便是当初杨飞遇刺的地方，在地上流的血迹也被冻在其中，这让杨飞更是恐慌。

　　研小怜突然开口，声音带着几分焦急的说：“如果小晴离开这里，她会怎么走？”

　　纳兰晴这么强大的实力，一定会飞走的，毕竟，她在空中跳跃的速度要比火车还要快。不过他不能直说出来，怕吓到研小怜，所以指了指天空，“应该从天上走吧！”

　　“那我们赶紧去机场去找她，再不去怕是就来不及了。”

　　杨飞大惊，说：“你的意思是说，小晴会离开这里！”

　　研小怜说：“这是我猜测的，不过八九不离十，最近小晴有些奇怪你没发现吗？”

　　他早就发现了，只不过他还以为是纳兰晴因为那天的接吻而害羞的缘故，并没有想的太多。杨飞有些焦急，转身往回去，因为如果纳兰晴真的要离开，能够追上纳兰晴的只有何不死。

　　研小怜被杨飞突然的动作吓了一跳，大声说：“你干嘛去！”

　　研小怜话音刚落，就听到一个中年男子的声音，将研小怜的话重复了一遍，他说：“就是，你想干嘛去？”

　　杨飞快速离开的脚步猛地停止，这个声音他有些熟悉，心中浮现出一个人的高大身影，心头一震，暗暗祈祷，千万别是他。

　　杨飞回过头，却发现那个人正是王玉年。

　　王玉年一只手按着研小怜的肩膀，另一只手掐住她脖颈，啧啧的说：“真是一个美人胚子，比我女儿还要漂亮呢。”他轻轻地在研小怜身上嗅了一下，效果好的让他都非常吃惊，“怎么这么香，闻一下都神清气爽，难不成她身上的肉是唐僧肉吗！”

　　王玉年不是一个变态，只是想要吓唬杨飞而已，看到杨飞紧张的样子，他说：“给你个机会，将我女儿和惊神步的修炼之法交出来，我让她不死，否则……我是不会做出禽兽不如的事情，但是我会杀了她。”

　　“你别乱来，我回去拿给你，不过千万不要伤害她。”

　　“别妄想去找你背后的强者，因为你的缘故，他现在是四面楚歌，现在估计不知道在哪里战斗呢，搞不好现在已经死掉了！”

　　杨飞本就是心急如焚，现在被王玉年这么一说，眼睛瞬间变成红色，巨大的杀气弥漫着王玉年的身边，让王玉年变了些许脸色。

　　“呵呵，难不成你还想动手，要知道这个小姑娘的命在我手上，再说了，你动手就能打得过我吗？我劝你还是赶紧回去将我要找的东西给我拿出来，我现在还不想杀了你，如果王馨予不肯，你就告诉她，现在看上她的并非沈家公子，而是姬家的人，她要是不从，她母亲和姐姐就别想活命了。”

　　杨飞之前听王馨予说过她的身世，她母亲早就去世了，王玉年怎么还能够威胁着她？杨飞并没有说出来，而是死死的盯着王玉年，说：“你要是敢动她一下，我会让你后悔来到这个世上。”

　　王玉年不在意，但是杨飞的进步速度确实超出了王玉年的惊讶，几个月前，杨飞还是一个刚到达人灵之境的家伙，半年的时间却已经达到了如此地步。

　　王玉年喃喃说道：“这便是姬家创造出来的怪物吗？不过他的心也太软弱了些，这种被驯服的野兽，便不叫野兽，而是家畜。”

　　“小姑娘，你只能跟我走一趟了。”王玉年看着手中的研小怜，摇头说道：“真可惜，如果他实力能够再强大一些，我让王馨予永远在他那里也不是不行，不过就算是有着再大的潜力，怕是也难逃这一劫。”

　　他是七煞门的人，而七煞门又是姬家所控制，王玉年对于姬家很是了解。不过虽然姬家下达了追杀杨飞的命令，可从姬家回来的长老却表示，七煞门只能抓住杨飞，并不能将其杀死，其中的缘由，无人可知。

　　王玉年揣测应该是杨飞的背后的那个高手，足以威慑到七煞门的安危，所以才保全自身，只是做做样子。

　　王玉年不会杀了杨飞，可并没有打算就这么将杨飞放过。杨飞最后说的那句话让他铭记在心，而斩草除根，也正是他做事的准则。

　　杨飞回到古董店，本来想要寻求何不死的帮忙，却没想到何不死还是没有回来，杨飞回想起王玉年的话，顿时脸色变得一阵惨白，何不死和纳兰晴都不见了，或许都去参加那场所谓的战斗了。

　　王馨予做了一大桌饭菜，可是除了自己没人坐在饭桌上，已经猜到大事不好的她，郁郁寡欢。

　　杨飞走到王馨予的对面，想了半天才决定坐下，对王馨予说：“馨予姐，有件事情想要给你说……”

　　杨飞将王玉年的事情说完，并且也将王玉年的条件说出，最后才说出自己的看法。

　　“我想用惊神步上半卷去换小怜，不过我争取从他手中将惊神步给夺回来，那样我们就没有什么损失了。”

　　“我妈妈和姐姐在他手上，我必须得去。”

　　“可是你不是说，你母亲已经去世了吗？”

　　“所以我才要去，这两个人是我的干妈妈干姐姐，比我的亲人还要亲，没想到他竟然会拿她们做筹码，这个狠心的人。”


第099章 噩梦时分

　　这边，何不死面临着几个人的攻击，拼命抵抗，可自己的防御力相比之下海水差太远，何不死不得不用拖延战术拖住这些人，然后等到援兵的出新。

　　何不死气喘吁吁，寒冬里已是满头大汗，他说道：“妈的，这些人怎么还不来。”

　　何不死朝着南方望去，一个个气息像是死了一把趁机，让何不死无可奈何，不过何不死并没有放弃，有着惊神步在手，身后的那些人是不可能追上自己的。

　　杨飞和王馨予一起朝着王玉年安排的地方走去，因为王玉年太过于强大，杨飞并不想让其他人因为自己而身陷险境，所以谁都没带。

　　王玉年对于王馨予的到来并不惊讶，反而像是慈父一般打招呼，“这些日子过得怎么样？你终于肯出来了。”

　　王馨予手中的那个卷轴，才是他真正想要的。

　　“放了我妈妈和我姐姐。”

　　王玉年摇头，说：“你太不了解我了，她们两个人对你这么好，我怎么会真的把她们抓起来，只是吓唬一下你而已。不过你要是不出来，我可能真的会这么做。”

　　王馨予松了一口气，就算是身处险境，可能够知道那两个人平安，对她来说也已经够了。

　　杨飞猛地抓住王馨予的手，柔若无骨的手在发抖，杨飞说：“不要怕有我呢。”

　　王馨予微微垂头，轻轻地点了两下，她说：“我相信你。”

　　杨飞是一个值得信赖的人，但是却不能完全保住两边，他死死盯着王玉年说：“我这边你要的人和东西已经齐了，而小怜呢？”

　　王玉年呵呵一笑，拍了拍手，研小怜从里面出来，研小怜并没有受到伤害，这让杨飞多少松了口气，心中暗自庆幸王玉年并非特别变态。研小怜看见王馨予和杨飞站在一起，眼眶顿时流出泪水，如果因为自己而让王馨予陷入这种境地，是她不愿意看到的事情。

　　“小怜，这不是你的错。”杨飞说道，至于王馨予研小怜还从未见过，并不认识才。正是因为这一点，王馨予完全有理由拒绝自己请求，可是她却选择站出来，帮助自己的朋友，让她大为感动。

　　“放了她。”

　　王玉年摇头，说：“让馨予拿着功法过来，我要检查一下才能给你。”

　　杨飞并不打算让王馨予过去，可王玉年眉头一皱，不知从哪里手上出现一个匕首，指着研小怜说：“放开她。”

　　杨飞神色复杂的看了王馨予一眼，王馨予低着头，沉默不语，走到王玉年的身边将功法献了上去。

　　王玉年一点点将功法打开，而杨飞睁大双眼屏住呼吸，期待着这个时刻，可是最后却让他失望了，功法并没有任何异常，里面放的东西似乎被王馨予拿掉了。这也不错，毕竟按照王玉年打开的细心程度，自己想要暗杀到他，很难。

　　王玉年点头，下令让人将研小怜放了，研小怜来到杨飞的身边，这才让杨飞松了一口气。杨飞对研小怜说道：“在那边没事吧！”

　　研小怜眼中带着两汪清泉，声音如同蚊子叫：“没事。”

　　“快走。”杨飞将研小怜一推，让研小怜赶紧离开这里，而自己则是对上了王玉年，灵气瞬间附着在身上，血红色的眼睛仿佛能够吸食人的灵魂。

　　这突然的变故，让王玉年的手下吓了一跳，但却并没有让王玉年有着任何惊讶，反而一切都在王玉年的掌控之中。

　　他嘴角蔑笑，说：“你认为你自己能够打得过我，不怕我一怒之下将你杀死吗？”

　　杨飞赌的便是王玉年不敢杀死他，才会如此放肆。杨飞的势不断的攀登，风雷九式前两式已经游刃有余，不过他的实力还是和王玉年相差太远，甚至对付起王玉年的手下都是如此的艰难。

　　王玉年嘴角冷笑说：“还未到地灵之境就想来挑战我，你未免太高看自己了。”

　　“爸爸，求你放了杨飞吧！”王馨予急忙求情，换回来的却是王玉年无情的一巴掌，他怒哼一声说：“你的事情我还没有开始找你算账，现在都是自身难保的你，不要去可怜别人了。”

　　王玉年亲自出手，尽管杨飞的步法很是精妙，和风雷九式相结合更是多了几分虚幻，可王玉年直接破开杨飞的变化，单手深入，一力降十慧，凭着猛地爆发的强大灵气将杨飞给打飞出去。

　　王玉年从未想想过要放掉杨飞，他答应别人的只是不让杨飞死在自己的手里，只要不死就可以了。

　　“给我打。”王玉年一挥手，一群人蜂拥而上，对杨飞拳打脚踢，杨飞刚开始还用灵气抵挡着，可是后来因为灵气消耗巨大，只得硬生生承受这个攻击。

　　王馨予和研小怜都看到了这一幕，却丝毫办法都没有只能看见杨飞在人群里面滚来滚去。

　　这一拳一脚让杨飞鼻青脸肿，可有让杨飞明白了一件事情，那便是王玉年真的没打算杀了自己。所以杨飞只要撑过去，自己就活下来了。

　　但是撑过去这三个字是多么的艰难，杨飞看着对自己拳打脚踢的嘴脸，便忍不住想要还手的冲动。但是他又不能将这些给激怒，免得气急败坏之下，真的对自己痛下杀手。

　　王玉年很不满意这些人的做法，挥了挥手让这些人散开，他说：“你们难道没吃饭吗？我教你们这么多年，难道就不知道战斗打架的时候要释放出灵气吗？”

　　众人闪开一条道理，王玉年身上包裹着灵气，而那双带着尖的皮鞋，被高高的在后面举起，摆出一个踢球的姿势，但是他踢的可不是球，而是地上的杨飞。

　　杨飞感觉到自己身体和肌肉一起在颤抖，那向后高高举起的脚，对准的是自己的两腿之间，这个未开封的东西要是再这里被爆掉，杨飞的下半辈子该怎么过。

　　杨飞发疯似的大叫一声，而就在他叫出来的瞬间，王玉年也是落下了脚，他所对准的地方的确是杨飞的小弟，可杨飞用自己的力量将身子朝下移动一点，所以被攻击的地方是小腹的上方——肚子。

　　血肉飞溅，杨飞感觉到自己的肚子一麻，好像有什么异物进入了自己身体中，低头一看，原来是王玉年的鞋已经穿透杨飞的皮肤进入了杨飞的体内。

　　杨飞感觉到自己的内脏都已经移位，肠子都好像要流出来一般，他吐了一口鲜血，脸色苍白。

　　王玉年拿出湿纸巾，擦掉鞋上的血迹说：“看到我刚才是怎么打的吗？别打头，给我朝着让他彻底废掉的程度打。”

　　王玉年残忍的样子让其他人认为他是一个疯子，他的那些弟子很听话，一个个释放出灵气，将杨飞朝死里逼。其中一个大胖子更是凶狠，已经达到地灵之境的他，跳到五六米的高空，猛地落下，双脚踩在杨飞的双腿的膝盖处，顿时便传来骨髓的声音，还有杨飞杀猪一般的嚎叫。

　　两女看到杨飞承受如此大的痛苦，顿时泪如雨下，王馨予抱着王玉年的腿，不顾自己脸上的掌印，还有嘴角的肿胀，求他放过杨飞，换回来的却还是错王玉年的一脚，差点将她的容貌给毁掉。

　　两人虽是父女，却已经一点亲情都没有了。

　　王馨予眼中闪过狠色，不过她并没有恳求王玉年，而是默不作声的站在旁边，担忧的看着杨飞。

　　王玉年回头看了王馨予一眼，发现她并没有什么异常，也便没有过多的注意，在他看来，王馨予应该是想通了。

　　王馨予眼泪将脸都洗了好几遍，一点一点的靠近王玉年，而她的手中是杨飞的那柄匕首，原本放在功法之中，杨飞想要看准机会，用灵气操纵匕首杀了王玉年，却被王馨予拿了出来，一是心中还有些期待，不忍心看见杨飞杀死自己的父亲，二是觉得这件事情不靠谱，单凭这把匕首根本杀不死王玉年。

　　但是现在，从未沾染人命的她，下定决心对付自己的父亲。

　　匕首悄悄地举起，趁着现在所有人将目光注意在杨飞身上。

　　“对不起。”王馨予哭喊一声，双手猛地刺向王玉年的颈部。原本以为王玉年无法阻止，却没想到王玉年早有准备，身子猛地前倾，匕首所攻击到的地方在只是在他的脖领上划出一道淡淡的血痕。

　　“胳膊肘往外拐的东西，给我滚！”王玉年猛地一扔，便将王馨予给扔了出去，青铜匕首差点割伤了王馨予自己。

　　王玉年站起来，不理会杨飞那边，一步步朝着王馨予走来。

　　“果然是我的女儿，做起事情来和我一样心狠手辣不留情面，不……应该说是比我还要厉害，毕竟我从未想过要杀死你，之前是因为没有理由，现在你的做法真的太让我失望了，失望你没有杀死我，只能是我亲手杀死我的女儿了。”

　　王玉年灵气汹涌，将地面上的王馨予举起，可原本以为什么事情都没有的他，却没想到匕首的毒竟是如此强横，仅仅划伤一点，便要了自己的性命。

　　王玉年的手松开，王馨予坐在地上大口大口的喘息着……


第100章 美梦木有成真

　　王玉年死了，死在了王馨予手中，王馨予也没想到自己轻轻一划竟然能够置人于死地。她不停的发抖，脸色铁青，看着地上的尸体，嘴角已经咬出血却说不出话来。

　　王玉年的徒弟们大惊，本来应该是杀了王馨予给王玉年报仇，可是王馨予是王玉年的女儿，如果真的是处决她也不应该是这些做徒弟的来决定，无奈之下，这些人选择了将王馨予带回。

　　杨飞因此也换回了一条性命，但是现在的他，生不如死，废人一个。

　　研小怜看着这些人已经离开了这才冲了上来，看着杨飞说道：“杨飞，你怎么样了？”

　　杨飞的双眼如同被拉上了窗帘，怎么也看不清面前的人影，太累了，身心俱疲，他想要闭上眼睛，但是外面的呼喊，一声声是那么的凄厉，说是鬼哭狼嚎也不为过，所以他并没有睡去，用最后一口气支撑着自己。

　　外面那个人在拖动着自己的身体，杨飞心中暗叹，对方也太鲁莽了，想要救自己就不要把自己在地上拖着走。他虽然能够思考，可是却不能开口投诉。

　　研小怜不能将杨飞放在大路上，她将杨飞拖了几公里的距离，这才遇到了出租车。

　　出租车看见一个浑身血迹，而且肚子上破了一个大洞，仿佛几根肠子在外面耷拉着的人，被一个女子拖着走，而那个女子也是披头散发，而且长得非常漂亮，一般女鬼都是非常漂亮的，出租车司机被下了个半死，刚想开车离开，却被研小怜一只手抓住车，因为研小怜现在控制不住自己的力量，看见出租车要开走，她疯了一般拽住。

　　出租车想要停下来，他怕自己开车的速度太快伤到这个女孩，先不论是人是鬼，万一要是人的话，自己不久闯了大祸。司机刚想松开油门，却猛地发现自己的车框竟是被这个女的给攥扁了，研小怜露的这一手，是要将司机吓死啊！

　　司机想都不想，立刻开动车子。以最快的加速度前进，只可惜他晚了一步，车子在地面上打转，巨大的摩擦差点将轮胎点燃，还传来一点点烧焦的味道。

　　研小怜也顾不得自己从哪里来的这么大的力量，一手猛地将杨飞给弄上车，自己也随即坐了上去。研小怜来之前不忘将杨飞的宝贝，那个青铜匕首给拿着，她看见司机不敢动，心急之下将匕首指着他说：“快开，否则我杀了你。”

　　司机可是不敢反抗，匆匆的启动车子，朝着市中心跑去。司机悄悄地报警，但是今天警局系统完全瘫痪，报警也没有丝毫的用处。

　　司机通过后视镜，看见研小怜身上升起奇异的光芒，眼睛都开瞪了出来，口中小声念叨着：“菩萨保佑，菩萨保佑。”

　　杨飞的肠子已经流到外面，各种颜色的东西在肚子里，单是看一眼都觉得非常恶心，研小怜也是脸色苍白，差一点吐了。

　　但是她知道自己的任务，自己便是要在杨飞受伤的时候给他帮助，自己这种神奇的灵气一定也是因此才附着到自己身上的。

　　她闭上眼睛，凭着感觉将肠子放回去，自己拼命地从身体中汲取出灵气输到杨飞体内、杨飞的伤势算是控制住了，只是控制而已，要是完全治愈需要的远不止这些。

　　研小怜也不知道自己是如何感受到这股灵气的，但是她的心中有一种错觉，自己一旦将杨飞送到医院，自己就再也见不到杨飞了，所以她临时改变主意，将前往医院改成前往杨飞家。

　　研小怜将杨飞身上的衣服撕开，虽然已经满是血迹，但是也可以勉强来止血的。在车上忙活了很长时间，整个后座都被鲜血浸透，司机满头大汗，他能够闻到后面越来越浓重的血腥气，却不敢往后看，他怕自己忍受不住会吐出来。

　　“到了。”

　　研小怜一脚将门给踢开，抱着杨飞便朝楼上冲去。司机看着研小怜离开的方向，小声说道：“喂，你还没有给钱呢！”

　　杨飞现在已经完全昏迷，在昏迷之前感受到那股温和的灵气，他知道现在陪在自己身边飞的是研小怜。

　　研小怜将门打开，结果纳兰晴还是没有回来，就连研小怜都开始担心纳兰晴了，虽然他知道纳兰晴的实力比杨飞要强大的多。

　　“杨飞，杨飞！”

　　研小怜呼唤着杨飞，可是杨飞却一点动静都没有，那双眼睛死死的闭着，铁青着脸，如果不是心脏在微弱的跳动着，她还以为杨飞已经死了呢。

　　“我一定会将你救活的，杨飞不要死。”

　　研小怜将手放在杨飞的胸膛上，用自己最大的力量释放灵气，因为她的灵气和杨飞的灵气没有半点冲突，运转起来倒是非常顺利，只是她花了一晚上的时间，还是没有将杨飞给弄醒，不过杨飞的伤势已经停止了恶化，有着丁点的好转，只不过这好转的速度太慢了，如果继续这样下去，杨飞迟早会因为流血过多而死的，毕竟肚子上的那个大伤口，还是不断的有着血液流出。

　　现在的杨飞只穿着一个内裤，因为杨飞浑身上下都是伤，她不得将杨飞的衣服给脱下来一点点的治疗，看着这么精壮的一副酮体，她脸色微红。

　　研小怜想起一个办法治疗杨飞，并且还会让杨飞提升很大的实力，只是她要是这么做了，有可能会后悔一辈子。

　　她坐在窗台，能够让她思考的时间真心不多，她期待着现在何不死或是纳兰晴能够出现，有着他们的引导，自己体内的灵气一定可以非常迅速的治疗杨飞，但是上天似乎故意不给她这个机会，等了一个小时，还是没有见到半个人，她渐渐地失望了。

　　这时，杨飞醒了。

　　杨飞的嘴唇已经干裂，似乎是因为缺水所致，他双目浮肿，隐隐约约辨认出面前的人是研小怜。

　　“小怜……”

　　研小怜赶忙跑到床边，紧紧握住杨飞的手，那只手冰冷异常，像是一具死尸。可杨飞的确还活着，杨飞还有一口气，这口气在研小怜半晚上的努力下，最终没有消散。

　　面前的这个影子越来越清楚，研小怜一晚上没有睡觉，不止这样，一晚上都在最高状态的释放精神力，平常人现在恐怕已经累趴下了，而研小怜还在坚持着，用她的一直坚持着，尽管看一下镜子，她的脸色要比杨飞更加苍白。

　　杨飞眼中充满了不忍，他声音细弱蚊蝇，说：“这是何苦呢，我的伤势我知道，何不死和纳兰晴不回来，我死定了。”

　　研小怜心中莫名升起一道怒火，仿佛自己一晚上的努力被别人否定，她身体颤抖，气愤难平的说道：“我今天的努力难道都白费了吗？为什么他们不来你就死定了，你不相信我。”

　　杨飞苦笑，笑容牵动着伤口，让他咧起嘴角，“你误会了。”

　　研小怜眼神顿时变得柔和起来，她趴在杨飞的胸膛上，说：“我是不会让你死的。”

　　杨飞再次陷入昏迷，这一次昏迷心脏断断续续的跳动，让研小怜还以为他不行了呢！研小怜想起自己母亲说的话，自己似乎考虑的的确太多了，自己现在喜欢杨飞，可以为了杨飞付出一切已经够了。

　　研小怜缓缓移动到杨飞的下半身，将杨飞的内裤脱下，看着这个庞然大物，研小怜脸色微红，小心翼翼的拨弄着。

　　杨飞虽然已经昏迷了，可是本能还在，在研小怜的拨弄下，他热血上涌，原本冰冷的身体也变得燥热起来。

　　研小怜褪去身上的衣服，露出傲人的身体，只是杨飞在昏迷中享受着这一切。

　　研小怜一边痛并快乐着，而另一边运转功诀，自己体内的灵气防御猛地爆发开来，自己的所有经脉都好像是和杨飞相连，一瞬间，巨大的力量充满了两个人的身体。

　　研小怜也不知道自己的力量强大到什么地步，一瞬间庞大的精神力和自己融合，浩瀚如海的灵气自己竟然能够轻松操纵。

　　杨飞的身子开始好转，身上的伤口开始愈合，甚至被打断的骨头也在这个神秘的力量之下开始愈合到一起。

　　研小怜争取让自己不发出令人羞涩的声音，但是这种快感也是让她欲生欲死，当然享受为辅，修炼为主，两个人只是融合在一起而已，两个小时候，杨飞有了动作。

　　现在的杨飞身上被血红色的气息笼罩，他猛地睁开眼睛，血红色的眼睛似乎已经不认识一切，他身子一反转，将研小怜给按在床上，原本全部都是由研小怜主动的，可现在杨飞就像是爆发了的野兽，不断的冲击着，研小怜却像是一只小绵羊，没有办法反抗，任凭杨飞将自己的后背抓出一道道的伤痕。

　　研小怜其实可以将杨飞推开的，可又怕自己和杨飞停止后，杨飞并未完全愈合的伤势，会因为突然停止灵气的运行而加重。

　　“小怜。”杨飞亲吻着研小怜的身体，发出一声歉疚的喊声。


第101章 商量对策

　　杨飞继续陷入昏迷，而就在研小怜也因为疲倦而沉睡不醒的时候，何不死这才从北面回来。何不死身上又添了一些伤痕，不过值得庆幸的是，他坚持到了援军的到来，才死里逃生。

　　“馨予，给我用给你的丹药泡茶。”

　　……

　　“快一点。”

　　何不死喃喃说：“正是麻烦事多，现在连伺候自己的人都不听话了。”他站起身来，朝着厨房走去，说：“馨予！”

　　厨房里也没有人，何不死脸色变得一片铁青，气息瞬间扫描整个房间。

　　“没有，这里没有！”

　　何不死睁大眼睛，心中升起不好的预感。

　　“该不会是她也离开了吧！”

　　何不死在存放东西的房间里拿了一颗丹药含在嘴里，身上的伤势才算是好了一些。他坐在摇椅上，闭上眼睛，脑海里浮现的全都是圣人曾经给自己的教诲，可是现在，自己却将事情弄得一团糟，自己连想保护的人都保护不了。

　　这一觉，师徒三人都睡了很长很长时间，杨飞醒来的时候，自己已经换上了一件新衣服，如果不是衣服被换掉的话，杨飞还以为自己做了一场梦，一场恐怖和甜蜜相加的梦。

　　“对了，小晴！”杨飞猛地坐起来，大声呼喊道：“小晴！”

　　纳兰晴没有出来，原本四个人的房子现在只剩下自己一个人。一种孤独和寒冷笼上心头，他看了一下时间，自己竟是昏睡了三天的时间，三天，纳兰晴都没有回来。

　　既然噩梦是真的，那么美梦也是真的了。

　　杨飞感受一下自己的力量，原本人灵之境的他现在竟然达到了地灵五阶，实力跨步之大让杨飞没承受住，一下子坐在床上。

　　地灵五阶，十九岁，这是一个很耀人的成绩。

　　可是杨飞只有心塞没有一丁点喜悦，如果可以，自己会选择放弃这个力量。

　　杨飞床上外套，朝着何不死那里走去。进入古董店，何不死也还在沉睡，杨飞看到何不死身上已经结疤的伤痕，原本口中有着千言万语，却一字一句也说不出来，如果可以，他会给何不死一拳，明明是自己的保护神，可偏偏在自己最无助，最需要他帮助的时候不见了。可看见何不死迅速苍老的面容，就算是在梦里也没有平静的脸庞，他下不了手，也不能下手。

　　杨飞将何不死扶起，来到何不死放丹药的地方，选择两个治疗用途的丹药给何不死服下，等待了一个多小时，这才将何不死叫醒。

　　“我还没死啊！”何不死看着眼前的光景，还以为是做梦，因为和他梦里梦到的一模一样，只是身边所有人都不再了，这次还有一个杨飞出现在自己梦里。

　　杨飞有些恼怒，说：“你死了，我怎么办。”

　　杨飞摇了两下何不死，让何不死知道他还活着自己就在他的身边。

　　何不死这才来了精神，坐直身子看着杨飞说：“馨予呢？怎么没看见她？”

　　杨飞脸色难看，将自己经历的事情全部说了一遍，甚至连研小怜的事情都没有隐瞒，毕竟面前这个人是他最信任的人，亦师亦友。

　　何不死听到王馨予被抓走了，青筋崩起的手，将椅子给抓碎，凶狠的说道：“那群混账。”

　　“我的事情都说完了，开始说你的事情了吧！”

　　“我的事情？”

　　“对，你的事情、我的事情还有小晴的事情，将你知道的说出来，我不喜欢被别人蒙在鼓里。”

　　杨飞今天铁定心要和何不死摊牌，让何不死将这一切都解释给自己听，这样自己才能和何不死继续下去，如果何不死依旧选择隐瞒，杨飞也会选择让何不死知道什么叫做任性。

　　杨飞早有防备，虽然纳兰晴将穆如雪的号码给删掉了，而杨飞早就将号码熟记于心，他相信只要找到穆如雪，找到纳兰晴并不难。

　　何不死问道：“你现在实力达到什么地步？”

　　杨飞说：“地灵五阶，似乎灵气还带着治愈作用，研小怜身上的灵气，仿佛一开始便给我准备的。这也是我想问你的事情之一。”

　　何不死很是满意研小怜的做法，甚至还很是感激，毕竟是因为研小怜，杨飞才活了下来，而且实力才会变得这么强大。

　　杨飞说：“我的来历也不平凡是吗？我应该是姬家的人吧！”

　　何不死疑惑说：“难道你恢复记忆了？”

　　“不是，而是我手中的枪，那是仅有的几个家族才有的，一共十把，很好推断。”

　　“没错，既然你想知道，那么我就讲一切都告诉你。”何不死从一开始说起，包括杨飞是怎么被制造出来的，小时候经历了什么事情，出来是什么任务，最后连这场战斗的始末也给交代清楚，全部说出来，已经好几个小时过去了。

　　杨飞呆滞在原地，说：“我的这副身体被制造出来之后，便安排好了命运？”

　　“这是我们的师傅安排的。”

　　杨飞从何不死的口中听说过无数次圣人的名字，但是，杨飞不是Disen，不是姬家那个只知道杀生的杨飞，对于已经安排好的命运，杨飞不想顺从，而是反抗。

　　“我他妈的就是一枚棋子，谁给他安排我的命运的权利？”杨飞猛地站起来，因为太过于气愤，他已经将青铜匕首拿在手里，匕首的尖部，直指何不死的喉咙。

　　“你呢？你是不是他的一条狗……对不起，我不是故意说这个的！”杨飞把一直含辛茹苦对待自己的何不死比喻成一条狗，心中于心不忍，解释说道：“我是说，你为什么要听他的话。”

　　何不死沉默，许久才说出：“我和叶火，都想看到奇迹在我们手中诞生，就是这个原因。”

　　“击败圣耀强者？”杨飞无法想象何不死这些人到底想干什么，为什么非得要把实力看的如此重要。

　　“没错，你是师父培养出来的，如果不是失忆的话，你应该知道这件事情的意义，可为什么你现在的想法反差如此之大！”杨飞和何不死谈话，却不曾想到身边又多了一个人，从外面出来。

　　“还记得我吗？”叶火对杨飞说道。叶火显然也是刚战斗完成，虽然换了一身新衣服，可还是掩盖不了受伤的事实。

　　杨飞猛地呆住，他忽然明白，这都是给另一个杨飞安排的命运，并非是给自己，或许他并不觉得有错误，会言听计从，或许按照他的实力，现在将纳兰晴保护的好好地，而不是现在这个样子让何不死将纳兰晴送走。

　　或许自己才是异军突起，闯入原本设定好的轨道，却不想一路走下去的人。

　　“你是？”

　　叶火微笑，说：“果然不认识我了，在姬家的时候我是你的教练你！”

　　杨飞强行泛起笑容，说：“我已经忘记了，这一次我还能够在这里，多谢你了。”

　　杨飞和叶火有些生疏，之前想发的脾气现在也发不出来了，他对何不死说道：“能不能告诉我，小晴去哪了？”

　　何不死摇头说：“我不能告诉你，你现在的任务便是快点离开这里，去一个安全地方躲避一段时间，我会和你一起走，而叶火在这里打掩护，起码能够瞒过一两年的时间。”

　　何不死看着杨飞说：“两年内你的实力能够达到天阶我便无憾了。”

　　何不死的寿命所剩无几，所以才会说出这种令人丧气的话语。杨飞说道：“如果我达到天阶你就不管我的话，信不信我不修炼了，让我六十年都达不到？”

　　这句话虽然是杨飞讽刺何不死，却让何不死感到一阵温暖，杨飞的眼眶也是湿润的。

　　“如果我真的要离开，你也不能跟着我，求你了，去找我父母，这两年跟在我父母的身边保护他们的安全，你看，这三个月我没有你，进步的不照样也是很快吗？”

　　何不死皱眉，说：“不行，我必须呆在你的身边。”

　　杨飞反手将匕首放在自己喉咙上，说：“现在呢？”

　　叶火虽然对杨飞和何不死的做法很是感动，可杨飞的做法确实任性，出口说道：“老何的任务便是保护你的安全，他不在你的身边，万一要是遇到一些强者，或是被姬家的人发现你根本无处可逃。”

　　杨飞冷哼一声，说道：“那你不怕我现在就不用逃，如果我去投靠姬家，他们应该很是想要有一个最为完美的试验品吧！”

　　“你现在并不完美，失去记忆的你不是之前的杨飞了，就连实力都发挥不出来，姬家的人也不会收留你的。”何不死说的伤人，不过这是事实，实际上叶火当初也有些犹豫是不是要支持杨飞，但是看见何不死已经付出了这么多的心血，也就孤注一掷，全都压在杨飞身上。

　　何不死疑惑问道：“你明知道这两个人是你的假父母，为什么你要这么对待他们？”

　　当然，其中的缘由只有杨飞才明白，自己虽然不是那两个人的真儿子，可他们确实自己的亲生父母，怎么能够看见他们因为自己陷入危险之中！


第102章 痛诉离别

　　房间内气氛非常凝重，如果杨飞不是圣人选择的人，现在叶火怕是已经准备将杨飞丢弃，让他自生自灭了。

　　而杨飞，也是因为何不死的不理解而恼怒，更何况是何不死亲自将纳兰晴送走的，一定是他给纳兰晴说了些什么，才会让纳兰晴如此选择。

　　杨飞一定要将纳兰晴给找回来，不顾一切，但他却希望何不死和自己的父母能够有一个好结局。他让何不死去乡下并非只是保护自己的父母，也是给何不死一个机会，让何不死安心的修养，那里杨飞知道，完全是一个祥和的小山村，里面的人都健康长寿，老有所乐，是一个安度晚年的好地方。

　　何不死何尝不了解杨飞的心意呢，只是他放不下，他的身边只有一个杨飞了，现在怎么还能够再让杨飞离开自己，那就真的成为一个孤家寡人了。

　　叶火看着二人，心中清楚自己是局外人，便没有过多的搀和，而是说道：“老何，这件事情你自己看着办，无论你做出什么选择，我都会支持你。”

　　何不死心中感谢，多亏了有叶火，他和杨飞两个人才能再次面对面一起说话。

　　“我已经决定了，我回去保护你的父母，但是你也要记住一点，一定要活下去，至于两年内达到天灵之境，虽然对平常人来说有些艰难，可我相信对你一定不是问题。”何不死笑着说道。

　　杨飞抑郁的心情也逐渐开朗起来，笑着说道：“那么这个决定是你做出来的还是听从圣人的话？”

　　何不死哈哈笑道：“我可以告诉你，我相信的是你，而不是之前的杨飞！”

　　杨飞的心头一酸，竟是有着想哭的冲动，但是却让他强行忍住了。

　　何不死说道：“现在……去和你的朋友告别吧，特别是研小怜。”

　　杨飞点头，要说自己最愧疚的一件事，那便是将研小怜给伤害了，自己心中明明想的是纳兰晴，可是研小怜却成为了成全自己的牺牲品。

　　现在的他已经达到了灵气外放的地步，看着手上的灵气，心中唏嘘，这辈子他都不会忘了研小怜，只要自己看见了身上的灵气，便会想到得到灵气时，自己忘记，却又真实发生的一切。

　　杨飞来到研小怜的门外，现在的研小怜家正在紧紧锁着门，但是杨飞知道，研小怜在家。

　　“小怜，开一下门。”两个人之间的灵气有着呼应，杨飞一到研小怜家附近便感受到了这种悸动。

　　研小怜原本坐在床上愣神，听到了杨飞的呼喊顿时醒过神来，先是惊吓，然后变得紧张兮兮，走来走去不知道该如何是好。

　　到了最后研小怜还是打开了门，看见门外的杨飞，她小声说道：“进来吧。”

　　杨飞也很是难堪，但是想到这是告别的一次见面，以后怕是很长时间都不能见了，杨飞便有些激动，之前的难堪一扫而空。

　　杨飞看着研小怜的面容，仅是三天没见便显得消瘦几分。杨飞非常心疼，说道：“小怜，你没事吧。”

　　研小怜赶忙说：“没事，你喝茶吗？”

　　她在故意躲开那个话题，不过杨飞也并没有多说，让两个人之间的谈话轻松了不少。研小怜先是询问纳兰晴的情况，杨飞如实说出，连自己背后的实力等等……他这么做，只希望研小怜不要因为自己的离开而感到不适。

　　研小怜听了很长时间，对于杨飞的经历她觉得诧异，自己这么多年的生活原来是如此的稀松平常。她虽然内向，可也是不是拿自己是市长女儿来安慰自己，告诉自己不同于常人，是很独特的一个，可是和杨飞纳兰晴比起来，自己差远了。

　　“姬家，纳兰家。”研小怜心中默念，原来杨飞和纳兰晴的关系不但是好，而且家世也是如此接近，他们才是天造地设的一对吗？研小怜心中苦涩，既然他们才是一对，可杨飞的师傅为什么又要赋予自己这个能力？

　　“小怜，你没事吧！”

　　“没事，我只是在想，你是不是决定要离开这里？”

　　杨飞点头说：“我不能再给你们添麻烦了，必须要离开。”

　　“那我是不是要祝你平安？”研小怜声音有些生气，既然杨飞想要离开，干嘛要和自己说的这么清楚，难道就不怕自己要杨飞负责，必须让他带着自己离开吗？研小怜的心中还是想让杨飞带着自己离开的，她真的想！

　　杨飞苦笑，说：“我来到这里想说，谢谢你，如果我回来的话，一定第一个便是来见你，我会尽快回来的。”

　　研小怜生气没有理会，反而是嘟着嘴说道：“算了，要不要下碗面给你喝？”

　　“好啊，趁着伯母不再多给我加点肉哦！”

　　吃完饭，杨飞便离开了，他下一个见的人是吴情，因为天色已晚，所以吴情已经回家了，杨飞直接去吴情家里找他。

　　吴情和吴爽正在吃饭，杨飞来的不是时候，不过吴情显然很是高兴，拉着杨飞便要喝一杯，杨飞没有拒绝，吴情调制的烈酒，他一口喝了下去，酒量不是很强的他，顿时被烧的满脸通红。

　　吴爽看着杨飞如此拼命心中大惊，说：“你疯了，本来酒量就不好还喝的这么猛！”

　　吴情看了自己妹妹一眼，说：“你去房间一下，我有话要对杨飞说，男人之间的话题，你一个女人在这里不好。”

　　吴爽看到自己哥哥如此坚决，站起身来，走向自己的房间，临别时还不忘警告自己的哥哥不要再给杨飞喝酒。

　　“杨飞，还要吗？”吴情又开了一瓶，度数极高，但是他知道杨飞喜欢。

　　酒杯一满，杨飞一饮而尽。

　　“小晴还是没有找到？有可能是回家了，你给她家里问一下啊！”杨飞能够如此沮丧，一定是纳兰晴那边出了问题，他是过来人，所以才会让杨飞不停的灌酒。

　　“她回家了，可是我能感觉出来，很长时间都不能相见了。”

　　“这就说明你们还有着见面的机会，因为这点事情就难过成这样，你还是不是爷们啊！”吴情虽然嘴上这么说，可他也是一口灌了下去，舍命陪君子。

　　“不只是如此，这段时间我就好像在做梦一般，一个个打击接踵而来，一个个人纷纷离去，现在就连我都不能在这个我所缅怀的地方呆着了。”杨飞再次举起酒杯，说：“这杯敬你，多谢你半年的照顾，你是我哥，永远都是我哥。”

　　吴情脸色一边，举起酒杯说：“虽然你永远是我兄弟，可不一定一直是我弟，还有可能是我妹夫。不过你说这话是什么意思，你要离开？”

　　杨飞点头，说：“酒逢知己千杯少，再敬你一杯。说实话，我的一生平淡无奇，可是纳兰晴改变了我的生活，我现在很是享受，可却又突然发生变故，仿佛一座不断建造的高楼从地基处发生爆炸，将一切完全摧毁。我说的不只是纳兰晴，还有很多事情，我想要告诉你，却又不能告诉你。”

　　“帮我一个忙，能不能帮我照顾研小怜，就把她当做我来看待，一定要好好照顾她。”

　　“研小怜，是强子面馆那个？”

　　“没错。”

　　吴情点头，一个平常人他还是能护得住，更何况强子也很喜欢研小怜，不过因为有杨飞在，这个心思一直埋在心底，一直等到吴情询问时才说出来。

　　杨飞嘴角露出一丝嘲笑，说：“现在想想，沈家算个屁，上京又算个屁，和一些大家伙比起来，是那么的无力。”

　　这句话，吴情深有感触，“没错，上京的确算个屁。”

　　可是杨飞又忽然自嘲说：“可我连屁都算不上。”

　　“那我更算不上了。”吴情说：“再喝一杯？”

　　吴情本着让杨飞彻底放松一下的心思，将一瓶又一瓶的酒灌入其中。

　　最后是吴爽出来收拾惨剧，将酒气熏天的两个臭男人拉到床上，将地面收拾一下，这才彻底休息。

　　杨飞在吴情的床上，梦里喊的是纳兰晴的名字，听得吴爽心中一阵割痛，等她清醒过来时，已经两眼泪光。

　　何不死也不知道如何寻到这里的，吴爽见过何不死，听说何不死要将杨飞接回去，不舍得将杨飞给何不死。

　　何不死将杨飞安置好之后，打电话给穆如雪说：“杨飞这边已经准备好了，你的那边呢？”

　　穆如雪于心不忍说：“晴儿回来之后，到现在一句话也不说，只有不断的修炼，偶尔会询问我关于杨飞的事情，我现在也不知道将她接回来对不对，我这样做会不会引起反噬？”

　　“小晴是一个好孩子，她一定明白你这样做是为了杨飞和她好，现在你就让她出面，让姬家的人知道纳兰晴现在在纳兰家。”

　　“我明白，如果杨飞想要来的话，就让他来吧，让小晴和他见上一面。”

　　何不死摇头说：“这两个孩子在我的眼皮底下过了半年，我心中清楚，这个时候千万别让他们见面，挺过这一劫就好了，不过你倒是可以见一下杨飞，给他点信心！”


第103章 破军组

　　冬日，寒雪，机场上的人寥寥无几，似乎都在担心这么糟糕的天气飞行会不会有问题。可是赵政却不得不在今天离开，因为何不死和自己都不能继续等下去了。

　　机场上，何不死对杨飞说道：“我让你去东北，并非是让你去见纳兰晴，而是给你一个以后能和她在一起的机会。她妈妈会安排好你的一切，你只要听她的叮嘱就可以了。如果现在就能够讨好丈母娘，纳兰晴自然是你囊中之物。”

　　何不死笑着说道：“不过她会不会难为你就不一定了，对于你将她女儿的心拐走这件事情，她可是牢记在心。”

　　杨飞的脸色有些难看，他对何不死说道：“如果我不来找你，你就一直保护我的父母，我相信我的情况你一定会有办法了解到的，相信我，我不会让你失望的。”

　　也许是北风太过于凌厉，何不死的眼睛竟是被它吹得有些模糊，睁不开眼睛，只好眯眼说：“我一直很相信你，不过我还是要告诉你一点，这是大忌千万别犯。”

　　杨飞问道说：“什么？”

　　“那便是在实力没有达到天灵之境，不要再将精神力深入圣灵戒之中。虽然我也不知道会有什么事情发生，可谨慎一点是好的。”

　　赵政点头，快要起飞了，赵政转身走上飞机。

　　这是赵政第一次飞，没有想象中的那么激动，反而是越来越觉得无趣了，所以一路上，他只在睡觉。

　　下飞机之后，已经有人准备迎接自己了。

　　北方的冬天要寒冷的多，杨飞释放出灵气还行，不释放出灵气保护自己，便会被冻的瑟瑟发抖，迎接自己的车是一个非常霸气的陆虎，从里面下来的人也是让赵政吓了一跳，杀气凌然，那一张张不苟言笑的脸，仿佛写着生人勿扰几个大字。

　　“你是杨飞吗？”那个人手上有杨飞的照片，可是为了确保万无一失，还是走过来确认一下。

　　杨飞点头。

　　“那就跟我们走吧！”

　　这和绑架差不多的语气，着实把杨飞给吓了一跳，一路上，他们没有和杨飞说一句话，就连相互之间也很少说话，一个个冰冷如机器。

　　接近六个小时的车程，杨飞终于来到了这个基地，各种先进的装备，还有一群群身上穿着短袖，却冒着热汗的士兵。

　　更让杨飞惊讶的是这些人的实力一个个都比自己强大的多，杨飞地灵五阶的实力竟是在这些人面前完全弱了气势。

　　“天啊，这么多高手！”赵政诧异。

　　“这里是破军总部，每一个破军成员在外面都是一等一的高手，你能够加入我们应该是你的荣幸。”

　　“我加入你们？”杨飞诧异道。

　　前面的人没有回答，因为面前便是总部，杨飞的疑问，自然有人会回答。

　　杨飞下车之后，迎接他的是穆如雪，现在的穆如雪和在上京时不一样。那种霸气更加的凝重，仿佛任何人都不能反驳她的话语。

　　“杨飞你来了。”

　　“穆阿姨。”杨飞恭敬地一鞠躬，只是自己热脸贴到了冷屁股上，穆如雪非但没有回答自己，反而是将他训斥了一分。

　　“在这里，只有长官没有阿姨。”穆如雪冷声说道：“杨飞，你和我来。”

　　杨飞跟在穆如雪的身后，穆如雪走到一个封闭的房间内，这才停下脚步，不过穆如雪的脸色并没有因为离开了那些人而热情半分。

　　“我希望你知道，小晴的离开不是我的错，也不是何不死和小晴的错，而是你的错，都怪你的实力太弱。”

　　“我知道。”这句事实，杨飞没法反驳。

　　穆如雪查看一下杨飞的气息，原本便是想要随便看看，看一下杨飞这些时间有没有勤奋修炼，却是不看不知道一看吓一跳，杨飞的实力差点连升十个等级，现在竟是已经达到了地灵五阶！

　　穆如雪那冷酷如冰的面容也为之动容，激动地说：“你的实力怎么会怎张如此迅速！”

　　杨飞想起了自我牺牲的研小怜，苦笑一声说：“意外而已，不过我能不能不说。”

　　穆如雪点头，说：“不说也罢，不过你的实力似乎比我想的要快得多，原本想要让你和这些人一起修炼呢，现在看来你竟是快要达到他们的水准了。”

　　杨飞想起外面那些人，脸色变得一片煞白，说：“这些人的实力为何这么强大？”

　　“这里是破军组，只属于国家，所以就算是那些大家族，也奈何不了这里，原本想要一直将你安排在这里，只可惜我们纳兰家也不安全，只能让你在这里短暂停留一段时间，然后把你安排为一个普通的破军组成员，出去完成任务，这样的话，有着这个身份当掩护，别人想要发现你还需要绕上一个大圈子。”

　　杨飞似懂非懂。但是穆如雪的意思他明白，穆如雪是为了保护自己所以才这么安排的。既然是好意，杨飞便不能拒绝，他看着穆如雪说道：“多谢长官的栽培！”

　　穆如雪点头，说：“听何不死说，你之前失忆一场，将以前的技能全都忘记了，虽然修炼上我可能帮不了你，可在一切特殊技能上，我相信我的破军组的培养，丝毫不比造神计划要差！”

　　杨飞心中暗自感叹，的确不会比造神计划差，造神计划是万里挑一，而破军组的模样，好像是百分之百成为强者。

　　“你在破军组呆上三个月，三个月内，早上和这些士兵一起做早课，而中午和下午进行特殊培训，包括开车，射击，潜伏，医疗，甚至金融各种领域，我希望你给我拼了命的学习。我能够将破军消息封锁只有四个月的时间，也就是意味着你要在这四个月内出师，否则便会被别人发现了你的踪迹。”

　　杨飞点头，他最不怕的便是学习。

　　艰苦的岁月开始了，杨飞之前以为的军旅生涯会是艰难并热血的，可他却没想到所谓的艰难竟然要达到这种地步，热血两个字他根本就没有感受到，他耳边唯一听到的话语便是抱怨，不停的抱怨。

　　早课便是抱着巨大的木头奔跑，围绕着四周的山头跑上一圈，也就是十公里的路程，一个半小时内跑完，并且还要扛着二百斤多重的木头，更加关键的是不准使用灵气，使用一次灵气，便多跑一公里。

　　杨飞原本以为这个训练完全是为了折磨人而存在。因为当自己身体累的疲倦无比的时候，身体的灵气便会不自觉的跑出来，而每次跑出来便要多跑一公里，赵政的第一天，便是在上午累晕在跑道上。

　　第二天，杨飞才发现自己对于灵气的掌握似乎更加牢靠了，再次参加早课，跑的路途更长，甚至差一点就成功了，只是最后时刻，俏皮的灵气再次不听话的跑出，让杨飞的一切努力功亏一篑。

　　下午的时间是学车，杨飞从零开始学，到了下午便学会了漂移等各种车技，不是他天赋异禀，而是身旁的这个人是在太过于严格，让杨飞没有办法半点偷懒。

　　三个月后，杨飞变得格外邋遢，嘴上的胡子三个月没刮已经成为一片荒地，而头发更是，上面缠绕着一个个黄土疙瘩，不是他懒惰，而是这么长时间以来，他每次只要坐在床上，便会倒下呼呼大睡，别说是洗头了，就连这个脸都很长时间没洗了。

　　“杨飞！长官叫你！”

　　杨飞的双眼就好像睁不开似的，最后艰难的睁开，说道：“是！”

　　他走出房间看见外面的穆如雪这才反应过来，浑浑噩噩的眼睛顿时闪闪发光，努力将自己最好的一面展现给穆如雪。

　　实际上穆如雪已经完全看见了，这非人类的锻炼方式怕是只有杨飞才能够承受得了，毕竟杨飞花了三个月的时间就把别人三年时间学的东西给学会了，而且效果非常的好，特别是杨飞的车技和枪法，因为只有这两件东西学起来最轻松，所以他花上了更多的心思。

　　“长官。”杨飞已经彻底改口，虽然没见过穆如雪几次。

　　“杨飞，你做的非常好，甚至都超出了我的预期，现在有一个任务，我认为谁都没有你合适。”

　　杨飞心中一整感慨，自己三个月的时间终于给熬到头了。

　　“上车，你的任务就是现在去杭州保护一个人，具体人物你前面这位长官会和你说清楚，现在立刻就出发！”

　　杨飞愣在原地，说道：“现在就出发？”

　　穆如雪看着杨飞的模样，嘴角也上扬起了笑意，她亲自给杨飞打开车门说：“这次人物比较紧急，现在上车就去杭州，其实你这个样子正合适，这样把你运出去，谁都想象不到你就是杨飞。”

　　穆如雪说这句话的时候很小心，这个理由显然不合适，倒像是穆如雪在整自己。

　　穆如雪看着这辆车离开的方向，嘴角上扬起笑意。

　　“平常他们家经常欺负破军，虽然打不过他们但是可以恶心死他们！”


第104章 欧阳神音

　　苏杭水家，背景之大仅次于那些拥有圣耀强者的宗门和家族，一门两帅，这非常罕见，正是因为这个才巩固了水家的实力。

　　赵政这一天的车程，主要目的便是来到这里，保护水家的外孙女——欧阳神音。欧阳家是做生意的，在苏杭地区开了许多家大型连锁超市，规格大的惊人。

　　欧阳神音的父亲叫做欧阳羽，他知道破军组给自己派人保护自己的女儿，大喜，带着欧阳神音出门迎接。欧阳神音和欧阳羽虽然是父女，可两者之间的差别太大了，欧阳神音要比杨飞还要大一点，可浑身上下都充满着青春期的叛逆，耳朵上垂挂着的巨大耳环，嘴唇上染着的紫色唇膏，那深黑色的眼影将原本俊秀的小姑娘给弄成一个社会上的女人。可欧阳神音显然是乐在其中，听到要派人来保护自己，说什么也不出去，还放下了如果那个人敢跟着自己，自己就离家出走的狠话。

　　欧阳神音的母亲早年去世，欧阳羽也不知道该如何教育女儿，才会导致今天这个样子，前些日子，刚刚遭到刺杀，可她浑然不知悔改。

　　当然，她也早就不上学了，现在完全就是一个坑爹的富二代。

　　“快走神音，这是你爹我最大的能力了，按照你说的，我没有去求你外公，我是花了大价钱才请到了这个保镖，你给我点面子好不好。”欧阳羽无奈的语气可见欧阳神音是多么的任性。还有他是多么的宠爱欧阳神音。

　　“让我去也可以，给我五万。”张口要钱已经是欧阳神音的特殊技能。

　　这一切最为得意的应该是穆如雪了，穆如雪找遍全国才找到如此合适的人让杨飞保护从而攀上水家这个家族，而且三个月之前的那一次刺杀，便是她做的好事。

　　“好。五万就五万，别乱花，保镖会帮我监视你的。”

　　欧阳神音心中对保镖略有期待，心中想象着好莱坞大片中，那些长得帅而且能打的保镖，一个人打十个人眉头都不会皱一下，自己的保镖也应该是那样的吧，毕竟是花了大价钱。

　　一辆马力十足的车停在自己家门口，不用欧阳羽提醒，她便匆匆的跑出去，一连好几声哇塞，她两个眼直冒星星。

　　杨飞的长官从车上下面，英俊的脸庞，阳光的笑容，还有那强健的肌肉，走起路来虎虎生威，她心中暗想，自己有这么一个保镖看谁以后还敢欺负我。

　　“你是我的保镖吗？”

　　那个人声音冰冷的说道：“不是，他还在车上，现在已经睡着了。”

　　“是他厉害还是你厉害？”

　　“他厉害。”

　　“是他帅还是你帅？”

　　“杨飞帅，他叫杨飞。”那个人不苟言笑，现在却强忍着笑意，嘴角的一丝抽动常人难以发觉。

　　“那就好，那就好！”欧阳神音兴高采烈，却不知道自己被骗的很惨。

　　那个人将杨飞从车上猛地拽下，对于早上不起的人就应该这样惩罚。杨飞被扔出来却还是浑然不觉，在草地上翻个身继续睡。这是他练就出来的睡觉神功，只要哨子不响，天塌下来都不关自己的事情。

　　“这个流浪汉是谁？”

　　大汉没有回答，而是匆匆上车，一溜烟离开这里。

　　杨飞伸了个懒腰，阳光照得自己很难受，他将双手放在眼上，将眼睛眯成一条小缝，说：“长官？到了？”

　　杨飞狭窄的视野范围内突然出现了一个浓妆艳抹的女人，把他吓了一跳说：“天啊！”

　　欧阳神音看着杨飞说：“这是怎么回事？你就是保护我的那个人？”

　　“你是欧阳神音？”

　　“恩。”

　　杨飞很是无奈，好不容易将自己放出来，怎么偏偏让自己保护这么一个人。他想了半天，终于找到了词汇形容欧阳神音，“你比我想象的，更要注重个性！”

　　欧阳神音彻底的失望了，以至于一下午的时间都没有从房间里出来，反倒是欧阳羽对于杨飞很是喜欢。杨飞将自己为什么是那副打扮解释一下，欧阳羽没有半点怀疑，幕家的人和水家的人不和是人尽皆知，这一次用自己的手下羞辱水家，也是能够理解的。

　　杨飞也是其中的牺牲品啊，欧阳羽赶忙让杨飞洗一下身上，好久没有洗热水澡了，杨飞一脸惬意的从里面泡澡，却想不到竟然会突然来人。

　　杨飞看见一个身影窜了进来，紧接着一声尖锐的叫声响起，那是女人的叫声，这种声音杨飞有些熟悉，便是早上时看见的欧阳神音。不愧是叫做神音，就算是尖叫声音都那么好听。不过杨飞不是变态，他赶忙从池子里出来，换上衣服，才走了出去。

　　杨飞刚到外面，就感受到一股劲风朝着自己冲来，虽然来势汹汹可对于杨飞来说太弱太弱。

　　杨飞轻轻一动，在惊神步的作用下杨飞的身子平移出去两三米，而偷袭自己那个人一拳落空，猛地摔在地上。

　　“哎呦！”

　　杨飞站在这个女子面前，问道：“你没事吧！”

　　“好痛！”欧阳神音揉着自己脑袋说道。

　　欧阳神音抬起头，杨飞呆滞住了，卸掉妆容之后的欧阳神音，长得要比化妆之后漂亮百倍，那张精致的小脸蛋足以和纳兰晴所媲美，不过两种却不是一种类型，纳兰晴因为身高的缘故，所以那双白净的小脸蛋给人很萌的感觉，而这个神音是傲娇，从骨子里的傲娇。

　　欧阳神音看见杨飞正在愣神，猛地踢向杨飞，可是又让杨飞给躲开了。杨飞说道：“既然你这么漂亮，为什么要画那么另类的妆容？”

　　欧阳神音顶嘴说道：“你长得这么丑，为什么来时还要弄得更丑？”

　　杨飞被欧阳神音噎住了，想到自己以后还要保护她，也就没有将这句话放在心上。反而欧阳神音继续说：“这是我的浴缸，你凭什么使用？现在被你玷污的我都不想洗了。”

　　欧阳羽匆忙过来，看见杨飞湿漉漉站在浴室前面，一切都明白了，“怪我，怪我没给杨飞说清楚。这件事情不是杨飞的错。”

　　“你叫杨飞？”

　　“恩。”

　　“可怜的这个名字……”欧阳神音走了进去，狠狠地关上门。

　　欧阳羽将杨飞请到大厅，说道：“这个孩子让我惯坏了。”

　　杨飞也想要将他指责一顿，但是想到自己连欧阳神音都不如的年纪，凭什么指责一个大人的教育方式，也便作罢。

　　“没事，之前我家里有一个任性的妹妹，搞得我现在已经习惯了。”杨飞想起纳兰晴，很是伤感。

　　“刚开始的时候还请你多担待，其实这孩子也挺苦的，而我也是，明明是她的父亲能做的事情却不如她多，我愧对他，所以现在恳求你无论发生什么，都要好好保护我女儿，她就是我的命。”

　　一个父亲的请求，杨飞怎么能够拒绝，更何况这本来就是自己分内的事情。而欧阳神音最看不惯自己父亲，便是他一直懦弱行事，现在看见他竟然为了自己去恳求一个保镖，本应该出现的感动没有出现，反而是恼怒，恼怒自己父亲的无能。

　　她走到欧阳羽的房间，拿了五万块钱便冲了出去，开着她的豪车，朝着山上开去。

　　不知道为何，这里的富二代不喜欢城市的生活，反而喜欢在乡野里纵欲行乐，这里是这些人的天堂，因为离上京比较近，所以上京的一些人也会来到这里，这里就好像是秋名山一般，一旦有着比较大的赛事，甚至会出现上万人。

　　杨飞看了欧阳羽一眼，欧阳羽从沙发上拿出一把钥匙，说：“这是车库的摩托车钥匙，速度和神音的车不相上下，你可以骑着它去追。”

　　杨飞点头，到了车库才发现那辆车竟然这么帅，上面还有一个小型显示器，上面显示的是欧阳神音现在的位置。

　　杨飞摸着摩托车，说：“现在不是训练了，你想怎么玩就怎么玩！”从某种程度上，杨飞也算是一匹脱缰的野马，想要好好放肆一番。

　　所以他开的速度非常快，摩托车的声音格外的动感，杨飞似乎也不用在惧怕什么，一个劲的往前冲。

　　欧阳神音已经到达了目的地，这里简直就是豪车的天下，一辆辆炫酷的车排成一列，而车的主人，无一不是在放肆大笑。

　　“神音，好久不见你了。”这里唯一一个还算正常的人一把揽住欧阳神音，说道：“这么长时间难道不想哥哥我了？”

　　欧阳神音讽刺说：“是不是没钱了，又想要从我这里勒索钱？”

　　“不叫勒索，我们是光明正大的比赛啊！”

　　欧阳神音冷笑：“今天大姐我心情不好，比赛！我这里还有十五万，全压上。”

　　那个人名字叫做周豹，他看见欧阳神音这么豪爽，嘴角咧开了花，说：“十五万太少，五十万如何？”

　　欧阳神音犹豫一下，有点想要退缩，可是周豹对周围的人大声说道：“好久没有五十万以上的比赛了，大家想不想看啊！”

　　“比赛！比赛！”周围的人全都在起哄，让神音想退出都不行了，否则很难在这里混下去。


第105章 欠债危机

　　杨飞来到这里已经阴天了，山下一个人一个车都没有，可是山上却如同广场一般，喊声惊天动地，一辆辆车摆成一条长龙，赵政对于这些车虽然没看过，可却知道全都不是便宜的货色。

　　杨飞身上穿的虽好，可是太过于正经，在各种张扬个性的这里，显得格格不入，所以杨飞一来，便被被人所注视和排挤，不一会一个工作人员便来到杨飞这里，跟在杨飞身后好久发现杨飞不像是警察或是过来查看情况的人，上前问道：“这位兄弟，你是来干什么的？找人？”

　　杨飞点头，说：“欧阳神音在哪里？”

　　那个人听说杨飞寻找欧阳神音，态度立刻变得恭敬起来，虽然欧阳神音不是这里最有钱有势的，可却是给他们送钱送的最多的。

　　“欧阳小姐现在正在比赛，你看那些人，全都是给她加油的。”

　　杨飞一阵头大，诧异说：“比赛？”

　　“没错啊，等一下，过一会你就会看到两辆车了，其中一辆兰博基尼就会欧阳小姐的。”

　　杨飞知道欧阳神音的车，只是想不到欧阳神音一个女孩子竟然会在这里玩地下赛车，这要是被欧阳羽知道的话……

　　杨飞想了一下，决定打电话给欧阳羽。

　　“欧阳先生吗？”杨飞的这个手机是欧阳羽给他配上的，上面第一个号码便是他的号，所以杨飞想要找他很简单。

　　欧阳羽正在应酬，不过看见电话是杨飞打来的，没有半点恼怒，赶忙将对自己的敬酒给推辞掉，找地方打起电话。

　　“叫我伯父就可以了，是不是找到神音了？”

　　杨飞不清楚欧阳羽是否知道这件事情，或许是自己大惊小怪了，但是自己既然保护欧阳神音的安全，就不能让她玩这么危险的游戏，所以他说：“欧阳伯父，你知不知道神音现在在干什么？”

　　欧阳羽听到杨飞的话，顿时慌张起来，说道：“是不是找到神音了，现在她应该和朋友一起在山上的别墅上吧！”

　　“欧阳神音玩地下赛车你知道吗？”

　　欧阳羽脸色顿时变得一片苍白，因为欧阳神音的哥哥便是死在了赛车上，丧子之痛让他对地下赛车深恶痛绝，原本以为已经给打击光了，却不曾想到自己的女儿竟然也参与其中。他嘴角上下打颤说道：“让她回家，让她回家！”

　　“您别激动，有我在欧阳神音不会有事的。”

　　“我怎么能不激动，她竟然也去玩地下赛车了，我怎么能够看着她重蹈覆辙！把她带回家，如果不同意的话，就算是绑着也要给我绑回来。”

　　杨飞挂掉电话，等待着欧阳神音的到来，比赛分为两圈，欧阳神音第一圈的时候已经落下对方很长一段距离，这段距离可不是一直加速就能够弥补的。

　　杨飞站在观众席，看着欧阳神音现在的处境知道欧阳神音这把必输无疑，心中期待着这一场的赌注不要太大。

　　第二圈也很快结束了，欧阳神音最终落败，恼怒的她狠狠地踢着自己的车，杨飞并没有立刻来到欧阳神音身边，而是站在一边看着事态的发展。

　　那个人名字叫做张杰，家里很是有钱，也是这里的常客，私下和欧阳神音有些过节，多次将欧阳神音的钱收入自己的口袋。

　　他左拥右抱，走到欧阳神音身边，说道：“神音妹妹，这一下该是心服口服了吧。”

　　欧阳神音看着对方得意的样子，强忍着自己像朝着他的脸上挥拳的冲动，说：“胜败乃兵家常事。”

　　“只可惜你一直都是输的。”张杰嘲讽说道：“现在是不是可以将五十万给我了，你还能拿得出吗？我可是听说你父亲把你看的很严，今天你跑了出来不好好宰你一下，我都感觉对不起你。”

　　欧阳神音脸色难看，半天带着几分商量的语气说：“我这里只有四十万，那十万能不能先欠着？”

　　“四十万，你既然没有五十万干嘛还要打这个赌，你知道这里的规矩，概不赊账，如果你要赊就去找雷哥，看他赊不赊给你，不过你要记住一点哦，雷哥的规矩你应该懂，一定要留下一个东西做抵押，而且还那不回去的。”

　　欧阳神音带着不舍的看着自己的车，说道：“我自有办法。”

　　张杰看着欧阳神音想要离开，却突然拉住欧阳神音的手，说道：“其实我还有一个办法，让你不用去找雷哥。”

　　“什么办法？”

　　“我们之间交情也算是不错，平常都是打打闹闹而已，并不伤感情，不如这样吧，你答应做我的女人，我不但这十万不要了，就连那四十万也还给你如何？”

　　欧阳神音脸色顿时变得难看起来，说道：“你别想了，我宁可去把我这个车给当了。”

　　杨飞离赛场很远，可已经达到地灵之境的他，想要听到那边的对话并不难。他眉头紧皱，看着张杰正在找欧阳神音的麻烦，悄悄地朝着赛场上走去。

　　“哦，是吗？”张杰嘴角微扬，脸上带着邪笑，说：“只怕你现在想要去当都没办法了，你好久没来自然不知道，这个场子正在换人，已经不属于雷哥的管辖了，而且新接手的人我们都没有见过，没有当东西这项业务，怕是这条路，你走不了了。”

　　欧阳神音脸色难看，她不想让在欧阳羽知道自己现在做的事情，可现在没办法，只好在这里问欧阳羽要点钱才能摆脱困境。

　　欧阳神音从掏出手机，给欧阳羽打电话，没想到自己刚打过去就欧阳羽就接了起来。

　　“喂。”

　　“那个爸爸，是我。”

　　“我知道是你，有什么事情吗？”欧阳羽的冷淡让欧阳神音紧张起来，原本到了嘴边的话却不知道该如何说出来，不过欧阳神音还没开口，欧阳羽那边就说话了。

　　“你现在在哪里？这么吵？”

　　“我在赛车场呢，不过我在观众席。”

　　欧阳羽冷声说道：“赛车场，我还以为是你从朋友家呢！”

　　“从朋友家刚出去。”

　　“嘴里没有一句实话，想要钱没门。”欧阳羽失望的摇头，面前的生意谈不下去看。

　　欧阳羽现在又打电话给杨飞，主要是叮嘱杨飞，让杨飞保护好欧阳神音。

　　欧阳神音现在的处境极其危险，因为没有拿到钱，所以被众人所排挤，张杰步步紧逼，这十万元的欠款，足以让他对欧阳神音做出任何事情。

　　欧阳神音之所以在这里出名，是因为她不怕花钱，但是现在她没有钱，就没有了资本，立刻便成为了众人落井下石的对象。欧阳神音看着周围的嘴脸，心中一阵酸楚，想哭却没有个地方，实际上，自己来到这个地方早就想到了今天。

　　张杰一把揽住欧阳神音，笑着说：“你就答应我了吧，其实你的性格我挺喜欢的，你要是当我的女人，我一定会加倍的疼你。”

　　“放开我。”

　　张杰以为自己听错了，问道：“你说什么？”

　　“放开我你个混蛋。”欧阳神音猛地将张杰的手给甩开，而自己就想要开车离开，只是她没走两步就被张杰抓住，猛地将欧阳神音按在车上，冷笑说：“看你是敬酒不吃吃罚酒，少爷我现在把你从车里就地正法。”

　　欧阳神音真的是吓坏了，脸色一片惨白。

　　“放开她。”张杰刚想将欧阳神音塞进车里，自己却被一个钢铁般的手给拿起，掐着脖子说道：“十万块钱，我替她还。”

　　张杰猛地挣扎两下，这才从杨飞的手中挣脱开来，他说：“你是谁，管你屁事。”

　　“我是欧阳神音的保镖。”

　　欧阳神音看着杨飞，顿时一股怒火冲上来，她猛地一脚踢向杨飞，却被杨飞给躲开了，说道：“是你告的密对不对，是你告诉我爸爸的。”

　　“这不就告密，请你记住一点，是你父亲请我来保护你的安全，而不是你出钱，我是为他效力而不是你效力，这点请你搞清楚。还有如果你不想让我帮你还也行，你就陪他去睡觉吧，反正看起来他也长得……很像人渣。”杨飞本来想说一表人才呢，可看着张杰的脸，夸奖的话却怎么都说不出来。

　　“凭什么，这是我父亲的钱……”

　　杨飞皱眉，说：“这是我的钱！”

　　欧阳神音哑口无言。

　　张杰皱眉说：“你别多管闲事。”

　　“都给你说我是给她还钱，怎么你不要？”杨飞一副释然的样子说：“既然你不要的话那就算了。”

　　杨飞看了欧阳神音一眼，说：“把该交的钱交上，回家！”

　　“你管不着我。”欧阳神音生气说道：“张杰，我们再比，这一次还五十万，我看他去不去问我父亲要钱。”

　　这场内乱，张杰像是看戏一般，不过既然自己是那个渔翁得利的人，他倒不介意再比一次。

　　“你神经病啊！”杨飞有些恼火，自己十万能够付得起，可自己身上一共三十万，要是欧阳神音再输了的话，自己不得不去问欧阳羽要钱，虽然要钱是正大光明，这钱是为了欧阳神音所花，可看着欧阳神音得意的表情，杨飞很不舒服。


第106章 关系拉近

　　“比赛，好啊！”

　　张杰带着几分嚣张模样看着杨飞，说道：“这不是我提出来的，而是欧阳神音，你还是赶紧准备好输的钱吧，今天要么赚了一个人，要么赚了一百万，很合算啊！”

　　杨飞没说什么，而是径直走进欧阳神音的车里。

　　欧阳神音刚从驾驶位坐定，却看见杨飞把车门打开，不悦说道：“你想干嘛，难道想强行不让我比赛？这可是这里的规矩，就算是你也不能更改。”

　　“让开，坐在副驾驶上。”

　　欧阳神音一愣，半天没缓过神来说：“你想干什么？”

　　杨飞一边上车一边说道：“我不是一个有钱人，既然能省钱就省一点，我和他来比赛，赢了的话，你那四十万我不管，反正那十万块钱我要赢回来。”

　　杨飞看见欧阳神音还不让开，一股恼气席上心头，他说：“你还不让开，难不成让我坐在你身上开？”

　　欧阳神音顿时恼怒，啐了一口说：“真是一个没有情趣的人。”

　　“你会开车吗？”欧阳神音疑惑说道。

　　杨飞调整一下后视镜，大概熟悉一下车，说：“虽然没有驾照，可开还是会开的。”

　　欧阳神音看着面前连驾照都考不上的家伙，心里暗想他疯了吧，将保险带系上还觉得危险，死死抓住座椅。

　　杨飞加大两次油门，感觉一下车的状态，结果好的超出杨飞的想象，他看着欧阳神音，带着几分鄙夷说道：“这个车这么好，为什么你还是输了？”

　　“你不懂就不要乱说，这是盘山公路比赛，到处都是拐弯，不得不减速。”

　　杨飞点头，带着几分诧异说：“没想到你还挺在乎自己的性命的，不过你要是真的在乎的话，就不会在这里赛车了，你知道你父亲……”

　　“闭嘴，明明还要比我小一点，有什么资格教训我？”

　　杨飞哑口无言，正好比赛也开始了，杨飞一上来便将油门踩到底，车瞬间加速到底，欧阳神音没做好准备，身子猛地因为惯性打在座椅上，尽管座椅是软的还是将她给弄得很是难堪。

　　欧阳神音看着这么快的速度，诧异说：“你疯了，你不要命了。”

　　“闭嘴，安静看着！”

　　欧阳神音有些委屈，明明杨飞是自己的保镖，却嚣张到这种地步。不过欧阳神音停止了嚷嚷，因为她必须全神贯注，防止杨飞翻车。

　　三个月在军队之中，不像是杨飞之前宅在家里，军队生活让他发生了很大变化，想起之前，杨飞发现自己对待任何都是都是消极以待，只会想着事情发生之后解决，却不曾想过防患于未然，这是他过惯了懒散生活的结果。

　　在军队的时候，虽然最多的都是超强度训练，并没有给杨飞心里辅导，可那种付出和收货不断的出现在自己眼前，他仿佛觉得自己前些年都是白过了。

　　所以现在的杨飞，渐渐地配得上他这幅面容，结实的身材，还有蓬勃的野心。

　　三个月的沉寂在这一天爆发，摩托车虽然好可最快速度也只有那么快，而这个车却不一样，而且比摩托车要刺激的多，杨飞坐上来的目的第一个是赢回欧阳神音失去的钱，第二个就是好好地释放一下自己，以后怕是没机会了。

　　“你这个疯子！”欧阳神音最好的形容就是疯子，可是杨飞没有疯，他的每一个拐弯都在心里经过周密计划，就算是不减速也能够完美过弯。

　　张杰一心都在自己的驾驶上，只是第一眼看见欧阳神音的车在自己身后，便没有在意，可是后来他才发觉自己完全不知道欧阳神音的踪迹，从后视镜往后看去，发现后面并没有车。欧阳神音技术不如自己，可也不至于相差这么远，张杰心中疑惑，难不成欧阳神音假装和自己比赛，实际上是离开这里？这个想法倒不是没有可能，不过随即又被他给否定了，欧阳神音人品还可以，这种事情她做不出来，更何况她要是敢这样，以后就别想在这里混了。

　　只是两分钟时间内，两车之间已经拉开了百米距离，欧阳神音也没想到杨飞的车技竟然如此之好，刚开始的紧张渐渐消失，反而是兴奋起来。

　　“没想到你人不怎么样，车技还挺好的呢！”欧阳神音夸奖说，不过她声音有些小，不想打扰杨飞专心开车。

　　“一般般，这个路还算是不错的，你要是到我练车的地方，到处都是悬崖和冰，一不小心就会车毁人亡，开上几圈，绝对车技有提升。”

　　“别说话了，专心开车。”

　　因为这次的赛道比较短，所以以五圈定胜负，当张杰第四圈的时候，终于看见了欧阳神音的影子。

　　张杰嘲讽笑道：“就这车技还想赢我呢，我在路上等了你几分钟都没有看见你的踪影，这才赶上我哈哈。”

　　而就在杨飞重现的瞬间，也便是车头超过张杰的车的瞬间，整个地下车场沸腾了，裁判也开始宣布这场比赛的胜负。

　　张杰有些恍惚，虽然他一头雾水，可心中有一种感觉，那便是自己输了。

　　“难道这场比赛是比四圈的？”张杰看着自己手上的日程表，上面清清楚楚的写着五圈。

　　他的车缓缓停下，上面的观众疯狂涌下，虽然只有几百人，却足以让人非常困扰。张杰原本以为是欢迎自己的，可下来的人都朝着杨飞和欧阳神音那边走去，张杰这才真正的知道，自己输了。

　　“怎么可能！”张杰三步并成两步走到欧阳神音面前，说：“明明是五圈，为什么你第四圈就停了？”

　　欧阳神音现在是得意洋洋，看着半个小时前还在自己面前嚣张的张杰，趾高气昂的说道：“什么四圈，那是你才跑了四圈，而我跑了五圈还在最超了你，你还有什么话好说。”

　　“五圈！”张杰如同晴天霹雳，虽然五十万对他不算什么，可这份侮辱却是他无法忍受的。在这个赛道上，无论对手多强，多弱，只要会开车会拐弯，就不可能出现超过整整一圈的状况，而现在竟然发生在自己身上，而且自己还是那个输了的人、无异于让别人在脸上打一巴掌。

　　张杰喃喃说道：“不可能！”

　　“这是事实。”

　　杨飞从车上下来，朝着欧阳神音和张杰这边看了一眼，便站在车边上没说什么。

　　恰好，就在刚才的那一眼中，张杰也正好看着杨飞，两个人四目相对的瞬间，张杰似乎明白了什么。

　　他再次看向欧阳神音的眼神不再怀疑，而是胸有成竹，他说：“我明白了，我一切都明白了，你作弊，你完蛋了！”

　　张杰气势汹汹，杨飞怕他恼羞成怒，赶忙走到欧阳神音身边。

　　杨飞在上车之前，和欧阳神音之间似乎是不共戴天的仇人，可是这一趟下来之后，欧阳神音对于杨飞站在自己身边，竟然没有半点埋怨。

　　这让张杰更加确信自己的猜测，他似笑非笑，说：“保镖，好，好一个保镖。”

　　张杰从走出人群，朝着山上的别墅走去。

　　欧阳神音脸色顿时难看起来，她对杨飞说：“我们现在最好快走，找人代替比赛已经触犯了这里的规矩，他要是真找了这里的管事的，我们就麻烦大了。”

　　杨飞看着面前直性子的女人，之前的厌恶感消失大半，反而是有点喜欢这个敢爱敢恨性格直爽的女人了。

　　杨飞看着张杰离开的方向，将手放在自己的腰间，那个从姬家带出来的手枪上，说：“管事的很强大吗？”

　　“之前的人还好说话，但是听说最近来了兴会的女人管理这里，一下子变严格起来，不过这里的人数没减少，反而是变多了，毕竟严格虽然拘束很多，可保证了安全，很多人都喜欢来到这里。而且新来的那个人非常有手段，好几个富家公子为人嚣张不听命令，都被她给封杀了。”

　　“这是多长时间的事情了？”欧阳神音也不知道，她身边这个给杨飞解释的人，是她的小弟，也就是任凭她指使的手下，他虽然长得不帅，家里没钱，不会做人，可最会打探消息，这里有什么动静都逃不出他的耳朵。

　　杨飞听到兴会二字，诧异说道：“你知道那个女的叫做什么名字？”

　　“似乎姓胡，我听到兴会的人都叫她胡姐。”

　　杨飞看着上面的别墅，张杰已经走到了一半，不知道什么缘故，别墅虽然在山上却没有修路，而是一层层的阶梯，走上去都费劲。

　　欧阳神音听到这么一番话，原本喜悦的心情再次沉到谷底，她拉着杨飞说：“我们还是走吧，听起来那个人也不是我们欧阳家能够应付的，我不想给我父亲找麻烦。”

　　杨飞被欧阳神音最后的一句话弄得心头一震，的确，欧阳神音虽然在外面玩地下飞车，而且和各种狐朋狗友在一起，可一直都在瞒着自己的父亲，甚至很少问欧阳羽要钱。通过之前的事情也能看得出，欧阳神音不到最后一步，是不想给欧阳羽找麻烦的，这和她叛逆的外形一点都不符合。


第107章 故人再会

　　夜色朦胧，杨飞看着浓妆艳抹个性张扬的欧阳神音，感叹道：“这便是知人知面不知心吧！”

　　杨飞虽然有恃无恐，可是现在的欧阳神音可就像是热锅上的蚂蚁，到处打转转，不过不同之前的是，这一次她一句都没有埋怨过杨飞，似乎把杨飞当成了自己人，单凭杨飞车技高超和不拿欧阳羽一点东西这两点，便让她抛去了之前和杨飞之间的一切不愉快。

　　杨飞心中思考了半天，最终伸出手将欧阳神音拉住，说：“别转了，和我来。”

　　欧阳神音看着杨飞也朝上面的别墅走去，疑惑说道：“你想干嘛？难道要去和张杰说理去，这一次是我们作弊在先，我也忘记赛道上有监控了。不过如果真的有什么事情，你一定要在第一时间通知我爸爸，我估计五十万的问题不是什么大事，顶多是在这里被封杀而已，大不了我以后不来玩了。”

　　杨飞知道欧阳神音是让自己放宽心，之前的十万块钱，张杰都要步步紧逼欧阳神音让她以肉抵债，更何况现在有着两次一百万的赌注，对于欧阳羽来说也绝非一笔小数字。怕是欧阳神音要借助水家的力量，水家固然强大，可水家的人情也是换不起的。

　　杨飞拽着欧阳神音的手稍微用力，避免欧阳神音逃脱，说：“这一次我们不是去见张杰，而是去见我的朋友，顶多算是走亲戚。”

　　欧阳神音听到亲戚两个词，很是诧异，杨飞显然是听说了上面姓胡的女人才会带自己上去的，难不成他和姓胡的女人之间有什么联系？

　　“这里的管事的是你什么人？”

　　杨飞想了一下说：“如果我猜得不错，她应该是我的干姐姐。”

　　欧阳神音听到干姐姐三个字，不由得心中朝着暧昧的地方去想，说：“你认为这个干姐姐会帮你吗？”

　　“曾经同生共死，你说我不相信她相信谁？”杨飞去年最大的收获，便是得到了一群真诚对待自己的朋友，胡雪琴也算是其中之一，而且虽然两个人曾经是敌人，可现在杨飞对胡雪琴的新人，甚至超过对吴情。

　　欧阳神音的眼神更加暧昧，心中幻想着众人口中的母老虎，杨飞口中的干姐姐是什么样子。一般脾气大的女人张相都差不多，特别是身上的气势差不多，属于那种让欧阳神音不寒而栗的那种，不只是气势，还是张相。

　　这一次她跟在杨飞身后，走到自己只来过一两次的别墅前面，这个别墅比自己家豪华的多，可是里面却是空旷的，欧阳神音进去过，所以知道里面的状况。

　　杨飞站在门口，让门卫给通报一声，他对门卫说：“进去告诉胡雪琴一声，就说她弟来了。”

　　门卫刚开始听到胡雪琴三个字，还没有转过弯来，知道旁边的人提醒胡雪琴就是胡姐，这才匆忙进去。

　　杨飞心中的石头终于落地了，如果这个兴会姓胡的女人不是胡雪琴，那他的脸就丢大了。

　　胡雪琴正坐在中间听张杰哭诉，张杰说道：“欧阳神音和她的保镖作弊应该是证据确凿，看一下监控就能知道，而他们现在赖账，我想请你给我做主。”

　　张杰不敢抬头看着胡雪琴，胡雪琴实在是太性感了，旗袍一直叉到腰，里面肉色的内裤若隐若现，仔细看的话，还有可能看到更深处的秘密，不敢怕是没人敢这么盯着她。

　　旗袍修身，下身高叉而上身高V，极其开放。

　　张杰咽了一口口水，说道：“如果她能将那些钱还上，这件事情也就罢了，可看她的样子像是丝毫不悔改，一定要严惩。”

　　胡雪琴皱眉，说：“欧阳神音是欧阳羽的女儿？”

　　“应该是吧！”张杰说：“一个开超市的，运气好而已没有几个钱。”

　　胡雪琴皱眉，说：“谁让你说话的。”

　　张杰闭嘴，而胡雪琴身边的五十多岁的人想了一下说：“小胡，他恐怕是……”

　　胡雪琴点头，说：“应该就是她，不过没想到这里还真是人龙混杂，欧阳神音那种人竟然敢在这里惹乱子。”

　　这些话并没有隐瞒张杰，不过张杰还是听的云里雾里，欧阳神音什么身份，不就是欧阳家的女儿吗？

　　“这件事情就让她把钱还给你，如果不还，想办法抵债，如果她还是不肯的话，我们再出面。”胡雪琴说道。

　　张杰对于这个决定还算是满意，他看得出来，胡雪琴似乎也对欧阳神音的身份有着几分忌惮，就连家族更大的少爷她都敢毫不留情的处理掉，偏偏是欧阳神音有着几分忌惮，张杰心中留了一个心眼，女人他多得是，不在乎欧阳神音一个，可有着欧阳神音身份的女人，只有欧阳神音一个，他决定一定要和欧阳神音勾搭到一起，虽然两人现在关系不怎么样，可他相信只要在自己身下叫过的女人，便一定舍不得离开自己，他太过自信了。

　　这时一个门卫从外面走进来，走到胡雪琴耳边说了几句话。胡雪琴满脸疑惑，小声说道：“你说他是我弟弟，他有没有说他的名字？”

　　“没有，但是他说出了胡姐您的名字。”

　　胡雪琴第一念头便是杨飞来了，可是回想起杨飞消失的三个月，还有三个月前引起半个地球的大动作，便将这个念头打消了。

　　“让他进来吧！”胡雪琴本着看看的心思，想要看一下是谁冒充自己的弟弟，可是看到杨飞从外面走进来之后，之前坐着的胡雪琴猛地一下子站起来，动作过大，身后的椅子都倒了。

　　“雪琴姐！”杨飞看着胡雪琴的样子，倍感亲切，甚至声音都带着几丝颤抖，这三个月是对他人生的一次洗礼，而洗礼之后自己见得第一个朋友，便是面前的胡雪琴。

　　胡雪琴不论身份如何，前提她是一个女人，是女人哭就不会奇怪。胡雪琴眼眶充满泪水，对猛地冲上去将杨飞抱住，因为两个人身高有差异，反倒是像胡雪琴投怀送抱，可当事人杨飞和胡雪琴却是没有半点邪念。

　　胡雪琴浑身上下打量着杨飞，欣慰说道：“好长时间不见，你长大了。”

　　胡雪琴看得出杨飞的成长，不只是表面上的成长，还有心理上的成长，她也知道这份成长所需要的代价。

　　反倒是杨飞的雇佣者——欧阳神音彻底被胡雪琴给无视了。

　　欧阳神音虽然有着丁点不满，可是看着自己的保镖在这里有着如此大的地位，她脸上也是有光。

　　杨飞在胡雪琴耳边说道：“现在别说出我的名字，我的身份是欧阳神音的保镖。”

　　胡雪琴知道杨飞在忌惮什么，毕竟虽然这里归她管辖，却保不准有人会将杨飞的消息泄露出去。

　　胡雪琴松开杨飞，对身边的欧阳神音说道：“欧阳小姐，百闻不如一见，相传你的车技竟然，现在看来是真的了。”

　　张杰身子颤抖一下，一股不好的预感席上心头，甚至后背一阵发凉，像是被什么东西盯上一般，实际上，他是被杨飞和胡雪琴两个人同时盯上了。

　　胡雪琴对欧阳神音说道：“我可以叫你神音吗？既然我是你保镖的姐姐，现在也就是你的姐姐了。”

　　这个论法让人哭笑不得，主人竟然要根据下人的地位论辈分，如果是一些心高气傲的人，一定会认为是奇耻大辱，可欧阳神音却不在乎，只是淡定的点了点头。

　　胡雪琴看了张杰一眼，说：“你之前告的人是不是我神音妹妹？”

　　张杰看到胡雪琴都已经和欧阳神音论起姐妹了，哪还敢将自己之前的话再说一遍，知道如何看人脸色的他说道：“不是，不是，我弄错了，我刚才想明白了，我是技不如人，所以才输的。”

　　胡雪琴先是笑吟吟看着张杰，等到张杰说完之后，才冷哼一声，让张杰吓了一跳，“你还说是神音妹妹的保镖替她开车，我弟弟的车技我知道，他现在连驾证都拿不到，怎么可能去开车！”

　　张杰低着头，一个劲的说是。

　　“本来就是，这件事情我就不和你计较了，如果你以后在技不如人就想捣乱，别怪我不客气。”

　　张杰一个劲的点头然后解释，可胡雪琴不给他机会，说道：“你把那五十万交上，两个人的事情就算是两清了，你先回去吧，我要和弟弟妹妹说些话。”

　　杨飞看着张杰帅气的模样，却要扮出孙子的样子，抿嘴偷笑，这种场合显然不能笑出来，可他的干姐姐是胡雪琴，谁敢拿他怎么样。

　　张杰走后，胡雪琴和欧阳神音还有杨飞说了一会话，听说这是杨飞第一天来这里就遇到自己，高兴地不得了。

　　那些手下也惊讶了，因为他们这么长时间以来，都没有怎么见过胡雪琴笑，更何况现在笑得如此开心了，都在心中暗自嘀咕杨飞的身份。从亲弟弟，到养的小情人都猜一遍，却始终没有想到杨飞真的只是她的干弟弟而已。


第108章 我爱上你了

　　欧阳神音忽然感到自己是一个局外人，两个人的谈话拐弯抹角，明明说了半个小时却一直在拐弯抹角，最后这场谈话，以胡雪琴会房间拿东西结束，杨飞也跟着一起去了，两个人到了二楼。

　　杨飞看了欧阳神音一眼，示意让欧阳神音可以安心的呆在这里，欧阳神音不想让自己给杨飞添麻烦，示意杨飞不用关心自己。

　　杨飞和胡雪琴进入房间内，之前的感情这才是如同决堤之水，疯狂的涌出来，一下子将杨飞抱住，说：“你不知道这段时间，我和吴情发动所有力量去找你，可是找了半天还是一点音讯没有，毕竟是那种庞大的家族，我还以为你真的被抓走了呢，甚至以为你已经……！”

　　杨飞感叹道：“这件事情还是多谢你能够提醒我，如果不是你们的话，我还真的以为整个世界都叛离了我，小晴被带回家了，而我师父也是举步维艰，更别说是我自己了，一个个强者对我进行围攻，我当初能够逃脱，真是运气。”

　　“之后你有再见小晴吗？”胡雪琴知道杨飞和纳兰晴之间的感情，所以询问道。

　　杨飞摇了摇头，眼中带着一汪柔情说道：“没有但是我知道她在哪，过的怎么样已经足够了。”

　　胡雪琴感叹道：“你的确是长大了，有时候有点距离不是坏事，它能够让人思考，也能够让想念加剧，让关系变得更加亲密。你和小晴之间简直就成了一个人，这一下分开一段时间，两个人冷静一下，正视两人之间的关系也挺好。”

　　胡雪琴忽然想起一件事情，对杨飞说道：“小怜现在也加入了天煞盟，吴情在照顾她，你就不用担心了。”

　　杨飞想起研小怜，心中愧疚万千，听到这么一个乖乖女加入了天煞盟，差异说：“为什么？为什么要加入天煞盟？”

　　胡雪琴感叹道：“可怜天下有情人啊，说到底我是研小怜的后妈，这件事情我要说一下哈，既然不能负责就不要四处留情嘛！现在小怜看起来有点可怜，我怕忍不住把你的行踪告诉她。”

　　胡雪琴这是试探，没想到杨飞竟然认真的说：“如果对她的伤害这么大，就让她过来吧，现在那两个家族还在上京吗？”

　　胡雪琴说道：“就算是过来也不能是现在，你现在是欧阳家的保镖，带着一个女人算什么事。上京的势力已经隐藏起来了，天煞盟一枝独秀，不过现在很需要力量，毕竟都是一些小喽啰。”

　　杨飞略显诧异，对胡雪琴说道：“我不在的这段时间，你和吴情哥之间的联系挺密切的嘛！”

　　胡雪琴出奇的脸色一红，娇嗔道：“你别取笑，说实话，能够找到一个人容忍我的一切很不容易，吴情是个不错的男人，再说了，我一大把年纪了，再不找个主就人老珠黄了。”

　　杨飞看着胡雪琴的面容，调戏说：“雪琴姐青春永驻，永远都是这么的漂亮性感。”

　　“别闹。”

　　杨飞想起张杰的事情，询问道：“刚才来投诉那个人你熟悉吗？”

　　“张杰，家里很有钱，不过也只是有钱而已，连一个家族都算不上。”

　　杨飞闪过一丝狠意，说：“斩草要除根，他对欧阳家和我已经留下了太深的印象，我怕他会影响到我，能不能除掉？”

　　胡雪琴诧异，面前的杨飞已经不是当初连人都不敢杀的家伙了，说出这句话时的凶煞之气就连她都感到非常不安。

　　胡雪琴点头，说道：“在这种地方除掉一个人是在太简单了，这点你就交给我了，以后有什么情况的话，记得第一时间找我帮忙，我一定会全力以赴。”

　　杨飞笑道：“我现在的任务可不是惹麻烦哦，而是抓紧修炼，早点修炼到天灵之境，到时候，我便有着资本去找纳兰晴了，也有资本回到上京。”

　　胡雪琴点头，在柜子里随便拿了点什么便和杨飞一起出去，她在这里虽然是地位最高，可却也是被别人监察着，更重要的是不能让杨飞在这里暴露出身份。

　　欧阳神音看着杨飞出来了，杨飞的神色因为回忆太多的缘故，所以非常不自然，而这份不自然在欧阳神音眼中却是格外暧昧，之前杨飞在自己心中的印象顿时破灭，现在只剩下靠女人吃饭的小白脸这一个印象了。

　　杨飞下去，对欧阳神音说道：“我们走吧，欧阳叔叔还在家里等着我们呢。”

　　胡雪琴点了点头，将手上的东西交给杨飞说：“这东西给你，以后可以防备不时之需。”

　　杨飞看着手上精雕细琢的松木盒子，至于里面是什么东西，他也不知道，不过既然是胡雪琴给自己的，自己当然就要收下。

　　车上，欧阳神音怕杨飞再次像之前不要命一般的开车，赶忙抢在杨飞之前坐上驾驶位，杨飞无奈坐在副驾驶上。

　　“开车小心一点，我们现在不需要比赛了。”杨飞警告一句，然后将全部注意力放在胡雪琴送的东西上。

　　欧阳神音一阵无语，自己既然要杨飞来提醒。跑车启动，离开这里，欧阳神音带着几分悲伤，因为她知道自己怕是以后不太可能再来到这里了。

　　杨飞将盖子打开，一股浓厚的药味顿时弥漫了整个车，虽然是苦涩的药味，但是却并没有让欧阳神音反感，闻到这个药味之后，整个人都像是被洗礼了一般，脑袋无比的清楚，甚至之前一直想不开的问题，在此刻也顿时想开了。

　　杨飞知道兴会对于丹药很感兴趣，却没想到兴会竟然会弄出这么多这么棒的丹药，这个丹药虽然不会提升自己的力量，可是对于精神力会有着很大的帮助，所以单凭着气味，就能够让人提神醒脑，这么强横的药力赵政就算是在何不死那里也没有见过。

　　欧阳神音带着几分羡慕，说道：“这是什么东西？”

　　杨飞说道：“这个丹药什么作用我也不知道，但是看样子对我的修炼很有帮助，你要不要切下一点尝尝？”

　　欧阳神音听到切下一点四个字，还以为杨飞是小气才不给自己吃的，却不知道如果一整个都让欧阳神音吃掉的话，她一定会神经错乱，最后因为承受不住而死掉的。

　　“那个女人和你是什么关系？”

　　“我干姐姐。”

　　“干姐姐，恐怕不是这么简单吧！”

　　欧阳神音也不知道自己为什么提起这件事情，毕竟这是杨飞自己的事情自己不应该管，而且杨飞是自己的保镖，也是有着私生活的。但是一直憋在心里让她很是不舒服，不自觉的便说出来了。

　　杨飞愣了一下，知道欧阳神音为什么会这么说，但是他并没有在意，反而笑着说道：“如果我说她是我的情人，你会相信吗？”

　　“会！”

　　杨飞一阵无语，说：“你别误会，她真是我姐姐。”

　　欧阳神音透过车上的镜子看着杨飞脸上慌张解释的神情，不像是欺骗自己，明明自己不在乎，却又松了一口气，这种感觉很是奇怪。

　　欧阳神音深吸两口气，结果还是这种状况，她脸色微红，看了杨飞一眼，询问说：“我问你几个问题行吗？”

　　杨飞说：“在你认真开车的前提上，是可以的。”

　　“我漂亮吗？”

　　杨飞被这个问题吓了一跳，手上的丹药都差一点掉在地上，他干咳两声，争取让自己不会尴尬，说道：“你在说什么！”

　　“我只是问你我漂亮吗！你别想多。”

　　杨飞苦笑，心中腹诽说：“你这样问我，我不多想都难啊！”

　　杨飞点头，说：“漂亮，不过不把妆画成这样更漂亮。”

　　欧阳神音脸色微红，说道：“那我似乎有点爱上你了，能不能让我当你的女朋友？”

　　杨飞这次是真的被吓到了，差点被自己口水给呛出眼泪，“可是我已经有女朋友了。”

　　欧阳神音愣住，车子差一点撞到墙上，好在杨飞第一时间去抢方向盘。偏偏是抢方向盘的时候，手正好放在了欧阳神音的手上，这种柔滑的小手，像是在抚摸一块润滑的白玉一般，杨飞在转动车的时候忍不住捏了两下。

　　欧阳神音虽然愣住了，可身上的感觉还是有的，感觉杨飞在抚摸自己的手，先是害羞，脸色通红，然后是恼怒，猛地将手抽出来，在杨飞身上乱打，一边打一边说：“你刚才在干什么，在调戏我吗？你不是说你有女朋友了吗？”

　　她松开双手，车只能由杨飞来控制，而杨飞侧过来的身子很像是躺在欧阳神音身上，而且因为这个车空隙窄的缘故，杨飞的后脑勺在欧阳神音的两个白嫩豆腐之间摩擦，那种酥麻的感觉，让欧阳神音竟是有着反应，胸前的双乳渐渐的结实起来。

　　欧阳神音羞得满脸通红，说道：“你快起来臭流氓。”

　　杨飞苦笑，自己什么时候又加上了臭流氓这个身份，杨飞也想起来，不过他正在控制车，根本松不开手。


第109章 枪威

　　两边的风景在飞速的后退，而车上的两个人面红耳赤，看着前方不说话，车内只有加速跳动的心脏。

　　杨飞知道这样下去不是办法，毕竟自己以后还要在欧阳神音身边保护她。

　　“嗯……”杨飞长吟一声，欧阳神音听见了，可是那张脸却更红了，“刚才的事情抱歉了，我过去只是为了控制车而已，没想过占你便宜。我有女朋友了，只是不在我身边而已，你只是对我有好感，而并非是爱上我，希望你明白这点。”

　　欧阳神音怎么会让杨飞占了先机，哼哼说道：“我刚才只是开玩笑，只是试探一下你在我身边我会不会有危险而已。”她停下想了想自己的话有没有破绽，“恩，就是这样，你也别想多了。”

　　“我没有想多。”

　　因为是天黑的缘故，所以除了车灯照到的地方，周围一片黑暗。欧阳神音开的不快，这种平淡无奇的路很是无聊，而车内的空气更是尴尬。

　　这时，欧阳神音突然发现前面的路竟然被三辆车给堵住了，之间相距只有十米而已，虽然是急刹，可滑行了这么长的距离，只差一点就和前面给装上了。

　　欧阳神音被吓出一身冷汗，而杨飞则是皱着眉头看着前方。欧阳神音想要下车查看情况，而杨飞却把她按在车上，说：“有可能是张杰搞的鬼，你在车上等着，我出去看一下。”

　　杨飞刚一下车，便感觉到危险来临，几声枪响后，杨飞在空中翻滚几圈，落在地上。

　　这么密集的枪械攻击，杨飞的左肩膀上顿时被打穿，杨飞在肩膀上按了两下，止住身上的血，这才看向前面。

　　那几辆车全都打开车灯，十几个人，每人拿着一把枪，而中间那个人正是张杰。

　　张杰这辈子还没有受过那种气，一个保镖竟然抢了自己的风头，而且还和兴会的人有联系，更加重要的是，杨飞和欧阳神音之间的关系让他大为吃醋。张杰回去之后便找人准备伏击杨飞，这一次就算是霸王硬上弓也要将欧阳神音给骑在胯下。

　　欧阳神音在车上，几个子弹将玻璃打破，露出一个个枪眼，而她紧张之下趴在座椅下，听到外面没有枪响，这才将头抬起来。

　　欧阳神音想到的第一件事便是杨飞的情况，她看见张杰在外面，而杨飞躲在车后，身上已经中了枪，顿时大喊出来：“杨飞，你没事吧！”

　　“别开枪，我可不要在血泊中玩弄这个女人。”张杰嘴角邪笑，眼睛看着欧阳神音，一步步靠近，说：“神音妹妹，之前我们做的这么好的交易，你却不答应，还弄出一个保镖让我出丑，你知道吗？我很恼火。”欧阳神音下车，赶忙来到杨飞身边说道：“杨飞你怎么样了？”

　　杨飞摇头说：“没事。”他手上的动作没有停止，而是从自己的腰间要出一把手枪，放在手中，随时准备攻击。

　　欧阳神音看着杨飞的肩膀，着急的眼泪都快掉下来了。

　　张杰似乎察觉到不对劲，说道：“那个保镖，我劝你不要轻举妄动，否则我的人会立刻打死欧阳神音，她是你的雇主，她要是死了的话，你不就没钱可拿了吗？”

　　张杰谨慎的让身边的人上前将欧阳神音给绑过来，而杨飞也是等着对方进入自己精神感知的范围。

　　杨飞不是何不死那种强者，现在他的力量顶多能够确定五米之内的东西，而一旦进入五米之内，他就算是不用眼睛，也可以准确的发出攻击。

　　“躲在这里，千万不要露头。”杨飞对欧阳神音说道，这个车不宽，根本躲不开两个人，所以杨飞现在是半抱着欧阳神音，嗅着欧阳神音身上的香味，杨飞精神恍惚，好在对方进入了感知范围，才让他将心思从欧阳神音身上收回来。

　　欧阳神音也是亦然，杨飞身上的汗水和鲜血就是最完美的男子气息，而且杨飞也没有注意，他的左手放在了欧阳神音的胸下面，只要欧阳神音轻轻一动便会碰上。

　　欧阳神音也知道现在不是想这东西的时候，可是要想稳定心神，只有将思维转到这方面，才会让她忘记自己正处在战斗当中。

　　张杰看到车顶突然升起一个黑色的东西，后面还有杨飞的手，他示意让周围人准备，只要杨飞一露头就开枪。

　　只是出乎他们预料的是，杨飞并没有露头，而是直接将枪口指着过来的那个人，轻轻一开枪。

　　这是杨飞用这个手枪打出的第一发子弹，杨飞脸色顿时变得苍白起来，因为这个子弹竟然抽取了他一半的灵气，子弹似乎很慢，因为它在空中留下了一道红色的残影。却又像是很快，因为开枪之后，杨飞大的目标，上半身轰然爆开，鲜血像血雨一般，从空中挥洒下来，因为威力巨大，所以十几米内都是血雨的覆盖范围，这么一扩散，反而都感觉不出这是下的血雨了，就像是潮湿的风。

　　但是血腥之气却掩盖不了。

　　子弹并没有停止，而是朝着后面的车射去，轰然爆炸，周围的两个人也被炸的支离破碎，最后，子弹射在了崖壁上，爆炸声将小悬崖上炸出一个两米宽的大坑，上面还有着淡红色光芒残留着。

　　张杰愣住了，身子猛地瘫软在地，因为被炸飞的两个人的手臂，其中一条正好落在他的眼前。

　　明明只是一柄小手枪啊，威力怎么和炮弹似的！

　　那边张杰已经被吓得尿裤子，这边杨飞因为要朝着对面开枪，所以稍稍站起身，被身子所牵动的左臂向上抬起。杨飞为了固定欧阳神音，不让欧阳神音将要害露在底盘下方，所以必须将欧阳神音抱在半空中，他左手一勾，正好握在了欧阳神音两个胸上。

　　欧阳神音的胸部不大，但是却极为有手感，这可是杨飞第一次有着自主意识摸向别人的胸部，顿时一股热血上涌，下身都起了反应。

　　杨飞抱着欧阳神音，下半身有反应欧阳神音自然是第一时间知道的，那张脸，像是熟透之后又被太阳给暴晒，红的甚至有点紫黑色。

　　她想说什么，可是这么尴尬的事情女人怎么能够说出口。

　　杨飞静止三秒之后，急忙调整体位，直到两个人不再有尴尬的接触之后。杨飞红着脸，用强行抑制欲望而显得有些沙哑的声音说道：“我是一个正常男人，而你又是一个美女，正常反应而已。”

　　欧阳神音沉默不说话，整个人缩成一团，像是含羞草一样。

　　杨飞可不敢再用这个枪来攻击别人，在开两枪怕是没有将那些人给打死，反倒是自己灵气被抽空，没办法做事情。

　　杨飞轻声说道：“你先在这里等着，我去把外面那些人给解决掉。”

　　“恩，小心一点。”欧阳神音声音小的可怜，可声音里面的担心可一点都不少。

　　杨飞像是野猫一般，猛地冲了出去，一连串的枪响听得欧阳神音是惊心动魄，反倒是比当事人杨飞还要激动。

　　那些人动作太慢，杨飞虽然不能计算出每一个人轨迹，可别人也不可能捕捉到他的位置，毕竟惊神步状态下的杨飞就算是修炼者都难以捉摸，更别说这些平常人了，他们能够做的便只有疯子一般乱打。

　　突然杨飞听了下来，他的手上，多了一把手枪，那是之前想过来将欧阳神音带走那人的枪，杨飞握在手上，血红色的瞳孔死死的盯着张杰。

　　张杰早就吓的瘫软了，之后虽然莽莽撞撞跑到车上，可那在嗓子眼的心并没有放下，特别是杨飞现在正在用枪指着自己。

　　“这是不是叫做天堂有路你不走，地狱无门自来投。本来我想放你几天生路等到过几天再杀了你的，可现在看来，你活不到那个时候了。”杨飞冰冷的说道。

　　一声轻微的强项，消声器换来微弱的震动，而在车上的张杰，眉间一点黑痣。

　　看到张杰都死了，其他人开始慌乱起来，纷纷逃到车上，四处逃窜。

　　而杨飞重新拿出自己的枪，对着那两辆刚好成一条直线的车，手轻轻一勾，体内的灵气涌进枪体上，然后嗖的一声射出，那两辆车几乎同时发生了爆炸，巨大的威力根本不可能有着生还者。

　　杨飞大口大口的喘息着，这个枪用他最大的能力也只能使用两次，不过这两次巨大的威力杨飞相信就算是天灵之境的高手直接迎上这一击不死也得是重伤，根本就躲不开。

　　杨飞和欧阳神音离开这里，而紧接着胡雪琴便来到这里，这里唯一完好的车便是张杰的那辆，胡雪琴看着周围被破坏的样子，摇头感叹说：“还真是大动作。”

　　胡雪琴走到那辆车边上，用力一推，从悬崖上掉下去，一团火焰顿时将车和张杰的尸体吞噬。

　　第二天，警察来到这里，调查半天，最终的结果是这里发生了连环撞车案，几辆车相撞才导致现在的结果。

　　也不是所有人都服从这个结果，特别是在崖壁上被子弹炸出的大坑面前，站了半天的女子。


第110章 只是朋友

　　杨飞带着欧阳神音，一进屋便看见黑着脸的欧阳羽。

　　欧阳羽看见欧阳神音脸色难看，之前想要发火现在却怎么都说不出口，想了半天对杨飞说道：“小杨，多谢你了。”

　　杨飞说道：“我没有做什么，不过神音这边你要多说一下那个地方龙蛇混杂，最好是不要去了。”

　　欧阳神音瞪了杨飞一眼，埋怨杨飞竟然在这个时候落井下石，而杨飞丝毫不在乎欧阳神音敌视的目光，他只是尽本分而已，如果欧阳神音一直给他惹麻烦，有可能或将他给暴露出来。

　　欧阳羽对欧阳神音说道：“你看杨飞，年纪还不如你大，可要比你懂事万倍，而且还年轻有为，再看看你，我简直不敢相信你是我的女儿。”

　　无论欧阳羽怎么训斥欧阳神音她都不在乎，毕竟欧阳羽说来说去也就那几句话，可是今天她忍受不了，不知道是那她和杨飞对比的原因，还是最后一句话的原因，欧阳神音猛地站起来，眼泪像决堤一般，流个不止。

　　杨飞也觉得欧阳羽训斥的有点过分，刚想劝解时，欧阳神音却猛地瞪着杨飞，说道：“都是你，给我让开。”

　　杨飞无奈，因为他正站在路中间，欧阳神音要想过去必须得从自己身边，杨飞无辜中枪，无奈的给欧阳神音让开一条路。

　　欧阳神音猛地朝着门口冲去，在杨飞身边经过的时候，杨飞轻声说道：“别跑远了。”

　　欧阳神音一愣，然后继续朝前冲去。

　　找个地方哭泣是宣泄的一个方式，这总比出去赛车好得多，杨飞拦着欧阳羽，将自己今天晚上的经过说出来。杨飞将自己杀死张杰也一起说了出来，却将胡雪琴的事情给隐瞒了。欧阳羽皱着眉头，这件事情杨飞没有做错，如果张家真的要来找麻烦，大不了硬扛下来。

　　“这件事情我来处理，错不在你，我一定会保住你的。”

　　杨飞摇头说：“我做的万无一失，不会有人知道是我做的，反倒是您，千万别外传，我只是给你汇报一下而已，你要是说出去，我真的有大麻烦了。”

　　欧阳羽将一杯茶递给杨飞，笑说道：“放心吧，我嘴巴很严的。”

　　杨飞轻轻尝了一口，很苦，他皱眉说：“欧阳神音这边我会尽全力保护她的，只是我搞不懂，她为什么会变成这样，和她相处这几个小时，感觉她心底很善良，这种样子仿佛是假装出来一般。”

　　欧阳羽点头，说：“这件事情还得从她哥哥说起，你也知道，她母亲是水家的人，这是一个真正的大家族，攀附在这个家族上有好有坏，这些年我一直想要让众人将水家和欧阳家分开，可是却没有办法，这一颗大树笼罩的是整个华夏！水家的人让她哥哥和一个家族的人联姻，一方面帮助欧阳家壮大实力，而另一边也是为了水家拉拢那个家族。我儿子生性叛逆，知道这个消息之后日日飙车，最后死在了地下赛车场上。原本以为这件事情就这样结束了，谁知道一年前，水家那边再次传来消息，她哥哥联姻不成，让神音来顶替，对方也有个差不多年纪的儿女。神音知道这件事情之后，便开始改变性情，一直在模仿自己的哥哥，应该是想让那家人以为她不是好女人，就取消联姻吧！”

　　杨飞皱眉，看着面前明明知道自己儿女讨厌联姻却没有任何作为的父亲，心中感叹，这其中有多少责任是欧阳羽应该来承担的呢！

　　欧阳羽看着杨飞的眼神，苦笑一声，说：“你也埋怨我？”

　　杨飞没有隐瞒，说：“我是局外人，所以不明白你的苦衷。”

　　欧阳羽抬头，看着闪烁的灯光，说：“你的确不明白，我们欧阳家只是一个想要挣脱线的傀儡，向往自由，可却不能真的扯开身后的那条线。”

　　杨飞站起身来，接下来的对话杨飞并不期待，也不在乎，所以朝着外面走去。

　　“帮我把神音叫回来。”

　　欧阳神音这次真的没走远，只是在后院的秋千上荡秋千而已。她听到后面有人，回头一看不是欧阳羽，很是失望，“你怎么来了？”

　　杨飞站在秋千旁边，说道：“我还以为你会再次跑出去呢！”

　　欧阳神音摇头说：“我要是跑出去，我爸爸会真的生气的，他对你说了什么？”

　　“很多，不过我没听进去。”杨飞真听进去的没多少，这一剑就连杨飞都觉得好笑。

　　欧阳神音被逗乐了，“他就是那样，平常的时候一堆大道理，可真的发生事情之后，完全不知所措。”

　　“恩。”杨飞顺应她的话说：“我看得出来，你真的要呆在这里，他让你回去呢！”

　　早春的夜很是寒冷，欧阳神音早就被冻得难受，听到杨飞说这句话，想都没想便从秋千上下来，说：“你应该早说的，我早就想好了，以后再也不去那个地方了。”

　　“那联姻怎么办？”

　　欧阳神音看见杨飞知道这件事情，眉头皱了皱说：“这个你管不着，要想让我嫁给不认识的人，倒不如嫁给你呢！”

　　杨飞惶恐说：“这可不能开玩笑，我怕你爸爸真的会把你许配给我。”

　　“切，自恋，嫁给你我还不如去死。”欧阳神音眼神失落，可语气却要假装出活泼和不在乎。

　　“对了，胡姐的事情我没有告诉你父亲，你也别多说，我怕会给她惹来麻烦。”

　　欧阳神音点了点头，便朝着屋里走去。

　　欧阳羽看见欧阳神音径直走回她的房间，丝毫没有理会自己，无奈之下站起身来，跟在她的后面进去，说道：“神音，还在生我的气吗？”

　　“生你的气，我可不敢！”欧阳神音顶撞说道：“进来吧，我有点事情要问你。”

　　欧阳羽将自己想要训斥神音的事情完全忘记，反而是欧阳神音不断向他打探杨飞的消息。

　　“爸爸，这个杨飞到底是什么身份啊。看起来不像只是一个保镖这么简单。”

　　欧阳羽严肃的说道：“以后杨飞的身份不要打听，尽管知道她负责保护你的安全就行。还有他不是我们家的仆人，而是和你相同的地位，不要随便指使他！”

　　欧阳神音点头，说道：“我知道了！”

　　欧阳羽不让她去调查杨飞的身份，反倒是更加激起了她心中的兴趣，所以连夜给伙伴打电话，让他们去调查一下。

　　欧阳羽担心的事情最终没有发生，杨飞虽然将张杰杀死，可张家传出来的消息确实死于车祸，甚至还将欧阳羽请去参加葬礼，欧阳羽并没有去，只是送上一点钱表示心意而已。

　　欧阳神音倒是去了，是去看热闹了，跟着杨飞一起。

　　回来的路上，欧阳神音问道杨飞说：“你当初明明什么没做就走了，为什么一点都查不出来。”

　　杨飞笑道：“看样子你是不知道兴会的实力，这片地区是兴会的总部，自然没人敢招惹。”

　　“这和兴会有什么关系？难不成你那个干姐姐是兴会的人？”

　　杨飞笑而不语，心中却在暗自感激胡雪琴，又一次帮助了自己。

　　欧阳神音越来越觉得杨飞身份不简单，而且自己的朋友来消息说，这个杨飞就像是突然出现一般，之前并没有任何关于他的消息。那些大宗门对于杨飞的封杀可不是这些小家伙能够侵入的，一边寻找杨飞，而另一边却抹掉其他人寻找杨飞的踪迹，彻底的封锁了关于杨飞的信息。

　　在市中心，杨飞跟在欧阳神音后面逛街，虽然他是保镖，可现在完全成了欧阳神音的仆人，买的东西非常多就连杨飞都感觉到疲惫。杨飞无奈的说道：“行了吧！”

　　欧阳神音看着杨飞狼狈的模样，偷笑道：“放心吧，还有一点你就可以解放了！”

　　杨飞苦着脸，说：“还有一点啊！”

　　欧阳神音这次没有去女装区，反而是来到了男士服装区，看着这些衣服，她对杨飞说道：“喜欢哪一件，我买给你啊！”

　　杨飞虽然不想添置新衣服，可对方热情难却，便跟随着欧阳神音到处逛逛，服务员看着这两个人，说道：“小姐，你给你男朋友买衣服啊！”

　　欧阳神音顿时慌张起来，羞着脸说道：“这不是和我男朋友！”

　　“你老公！多么幸福的小夫妻啊！”服务员诧异说道：“像两位这么点年纪就修成正果的人可不多，恭喜恭喜啊！”

　　欧阳神音都不知道该怎么说了，好在杨飞解围说道：“我们只是朋友而已，别误会！”

　　服务员恍然大悟，带着几分歉意说道：“你看看我，就知道乱说，不过你们郎才女貌。如果不知道实情的话，认错也不奇怪。”

　　杨飞也是不好意思，说道：“那就给我推荐几个衣服吧，我对衣服搭配不是很擅长。”

　　欧阳神音到处看了看，却没想到从这种地方居然也能遇到故人。面前的英俊男子，便是上学时欧阳神音的追求者之一！

　　他看见欧阳神音也在这里，诧异说：“神音！是你！”


第111章 聚会危机

　　欧阳神音先是诧异，然后是尴尬，如果让他知道自己给杨飞买衣服，不知道会在同学那里会乱传成什么样子。欧阳神音笑了笑，说道：“好巧啊，你怎么也在这里。”

　　那个人名字叫做汪洋，不如欧阳神音家有钱，可在学校里却是一个风流倜傥的公子哥，除了欧阳神音之外，只要是被他认定为目标的人，几乎全部拿下。

　　“买衣服，你不上学，你不知道我失望的要死，一直想去你家看一下你的情况，却总是被杂事弄得昏头转向，到现在都没有时间。”汪洋很擅长和人交流，他看见欧阳神音拿着男人的衣服，诧异说：“你这是？”

　　这边杨飞终于摆脱了服务员的絮絮叨叨，当然还有服务员那一套近水楼台先得月，兔子得吃窝边草这一套理论，简直能够和说媒的相媲美了。

　　杨飞看见欧阳神音正在和外人说话，避免她发生为危险，赶忙跑过去。

　　汪洋看着匆匆赶来的杨飞，眼中充满了失望和嫉妒，直到杨飞来到欧阳神音身边，他才说道：“原来这段时间你一直在谈恋爱呢！难怪很少见你了，你好我叫汪洋。”

　　论身高，汪洋还比杨飞高一点，但是并没有杨飞强壮，尽管他手上尽可能的加大手劲，可杨飞却像是没事人一般。

　　“我叫杨飞，是欧阳神音的保镖。”杨飞知道对方喜欢欧阳神音，也就没有和他硬拼，任凭汪洋那边加大力量，而杨飞却像是浑然不觉一般，泰然的样子让汪洋感到自己不能相及。

　　“保镖！”汪洋又重复一遍，希望能够得到欧阳神音的证实。

　　欧阳神音点头，说：“他是我的保镖，也是我的朋友，因为前两天才在我身边保护我的，所以你并不认识。”

　　汪洋之前黯淡眼神再次燃烧起火焰，将他重新点燃的无疑是保镖还有朋友这些字眼，让他知道杨飞对于他来说，根本不是竞争对手，甚至不是同一等级的。

　　欧阳神音将手上的两件衣服大体放在杨飞面前估量一下，选了半天，终于从一堆衣服中选出两件，让杨飞穿上。

　　杨飞这么一大半，反倒是有着一股邪异的公子哥的气息，汪洋本来想在身份上占些优势，这么和杨飞站在一起，反倒是风头全都让杨飞给抢了。

　　好不容易看见欧阳神音，汪洋可不想就这么放过，他对欧阳神音说道：“好长时间没见你了，很多同学也都想见见你，不如明天我们举行一个同学聚会吧！”

　　欧阳神音想要推辞，可汪洋没有给她这个机会，掏出手机，刷刷刷的敲打着屏幕，一个群发，瞬间完成所有的操作。

　　“完成了，明天广场，不见不散！”

　　汪洋走的时候，特地看了杨飞一眼，杨飞自然不会理会，只是希望明天的聚会别是一场阴谋就行。

　　这的确是一场阴谋，汪洋虽然和欧阳神音关系很好，可却并不值得欧阳神音的家世如何，如果他知道的话，一定不会这么做。

　　汪洋回到家中，在手机上按几下，然后放在自己的脸庞上，嘴角带着邪笑说：“表哥，找你有事。”

　　“那种药你还有吗？就是你上女人时用的那种药，给我送来一些，我有一个同学，和我关系不错，很长时间不见了，我想要给她来个惊喜。”

　　他表哥还在犹豫，说道：“虽然这种要是催情的，可一定要记得在你情我愿的时候使用，这样避免到时候会有麻烦。”

　　汪洋大喜，开始筹划和密谋明天的同学聚会。

　　这边杨飞对欧阳神音说道：“那个人你很熟悉吗？他不会对你不利吧！”

　　欧阳神音早就被杨飞烦人的话语给折磨死了，无奈的说道：“不会的，我们是好多年的同学，而且到时候，不只是他，还有很多同学也一起来。”

　　杨飞还是放心不下，他皱眉说道：“你有你同学的联系方式吗？”

　　欧阳神音当初是突然不上学的，本来以为这些同学之间不可能有交集，所以也就没有去告别，联系方式她一个都没有，听到杨飞这么问，她皱眉说道：“虽然我没有，可是你也看见了，他已经给同学们发了信息，虽然不说所有人都到，可我的一两个好朋友起码回来的！”

　　杨飞怕的就是对方根本没有给这些同学发信息，而是想要欺骗欧阳神音，可是后来杨飞一想，有可能真的是自己想多了，同学之间的交际而已，不太可能这么复杂。

　　第二天，杨飞并没有跟在欧阳神音一起去，这是欧阳神音要求的，要杨飞给她一点空间，欧阳羽也是同意了。

　　杨飞闲得无聊，便在外面修炼，欧阳羽上班回来，看着杨飞在修炼诧异说道：“你这是在练功吗？和我想象中军队的训练似乎不一样啊！”

　　杨飞说道：“这是我家祖传的练功方式，就算是晚上不睡觉，这么修炼一个小时，一整天都精神饱满神采奕奕。”

　　“这感情好，这样就可以有更多的时间去处理其他事情。”欧阳羽羡慕的说道：“神音呢？”

　　“不是去参加同学聚会了吗？”杨飞回答说道，杨飞突然想起一件事情，虽然欧阳神音没有留那些同学的联系方式，可这么关心欧阳神音的欧阳羽应该会留着一些当做资料吧！

　　“欧阳神音的那些同学资料你还有没有留着？”

　　“你这么一说还真有，她每一次换班级，我都会找人将全班资料给我调查出来，特别是谁和她好，谁和她关系差。”

　　杨飞苦笑一下，心中暗叹果不其然！

　　杨飞并非是多疑，这是他第一次不在欧阳神音身边，心中总是有一种不安的感觉。他拿起电话，找和欧阳神音关系好的几个人，打电话过去，明明应该是通知了他们，杨飞在旁边的时候听汪洋说起这些人的名字，可是这些人的回答都是一致的，那便是汪洋从未给她们发过信息。

　　杨飞心中咯噔一下，知道大事不妙，急忙打电话给欧阳神音，可是在那边传来的消息确实，你拨打的电话不在服务区。

　　这边，欧阳神音坐在这个包间之内，那种手机四处找信号，可是这里怎么都找不到，短信和电话都发不出去。

　　欧阳神音没想到自己竟然是第一个来的，她看着汪洋，带着几分怀疑说：“为什么那些人还没有来，我都快等不及了。”

　　汪洋掏出手机，看了一下，故作夸张的样子说道：“对不起，实在抱歉，我明明给他们说是十点，却不小心打成了十一点，你看我昨天看见你紧张的，竟然手都不停脑袋的控制了。”

　　欧阳神音被汪洋的表情逗笑，说：“一个小时而已，我们说这话便过去了。”

　　“你还是以往的善良，我做错了事情你都不责怪我。”

　　“又不是什么大事，只不过这里没信号是怎么回事，难道是我的手机坏掉了？”

　　汪洋故意屏蔽了这里的信号，万一欧阳神音要是通过手机通知别人，自己不就是功亏一篑了！汪洋想起杨飞的面容，脸上小小得意说道：“你的保镖呢，怎么没有见他来？”

　　“这是我们同学聚会，我能有什么危险，所以就让他在家里等着我了，就算是给他放一天假，让他做他想做的事情。”

　　“你们关系不错啊！”

　　“还行，这么特别的保镖我从来没见过，只可惜他有女朋友了，否则我都想以身相许呢！”欧阳神音开玩笑说道：“你这个万花丛中过的情圣，有没有个准确的目标了呢？”

　　“倒是有一个，只是因为意外很长时间不能见面而已。”

　　欧阳神音很是诧异，难得看见汪洋对于某一个女人这么专心，就算是当初对自己也是三心二意，否则自己还真有可能做他的女朋友。

　　杨飞骑着摩托车，飞快的朝着市中心开去，虽然欧阳神音的手机信号被屏蔽了，可是她车上的定为标志却屏蔽不了，杨飞很简单便能发现欧阳神音的大体位置。

　　“这个宾馆！”

　　杨飞一边开车，一边暗自怒骂汪洋，这个宾馆在汪洋的资料上有记载，属于他家的资产，也就是说他是这里的老总，自然有能力安排一些事情，不让其他人打扰自己的好事。

　　杨飞飞速赶来，看见欧阳神音的车停在停车场，便朝着宾馆内冲去。

　　这时候，一个服务员进来，一杯果汁，一杯白酒，汪洋拿起白酒说道：“你先喝果汁吧，现在喝酒的话，等到同学来了，到时候你可应付不了那些人连环的灌酒！”

　　欧阳神音点头，正好说了这么长时间也口渴了，这杯果汁就是雪中送炭，她没有想太多，一口气喝了下去。

　　汪洋看着欧阳神音一点一点咽下去，眼角充满笑意，他放下手中只喝了一点的白酒，静静地等待着时间的流逝。

　　而此时，杨飞已经到了前台，只是前台的人却说汪洋现在出去了，不让杨飞进去，杨飞再次拿出手机，本来想给那些同学打电话，谁知道她的手机，也是一点信号都没有。


第112章 送上门

　　杨飞心中焦急，如果汪洋真的对欧阳神音做了什么的话，他会让整个旅馆一起陪葬！

　　“让开！”

　　杨飞身上升起一条条红芒，有见识的人知道这是灵气，面前的杨飞是一个修炼者。有些人已经想要退缩，可不知道是谁先说一句，打他，他只有一个人，再厉害又能怎么样！

　　杨飞没有嘲笑他的无知，反倒是很高兴，直接动手总比自己恐吓他们要痛快的多。

　　对方只有一个三十几岁的中年人在其中阻止，说道：“他是一个修炼者，我们打不过他的！”但是声音在人群中是那么的无力。

　　中年人看起来比较老实，属于那种顾家的男人，所以就算所有人都上去了，他还站在那里犹豫。

　　这些人想要找死，杨飞可以成全他们，这种小喽啰只需要一脚便可以踢倒一大片，几个呼吸之后，冲上来的男人都已经趴在地上抱着肚子哭爹喊娘，而那些女人则是疯了一般大吼大叫。

　　这些声音仿佛根本进不了杨飞的耳朵，杨飞径直穿过前面的人群，走到那个中年人面前，说：“汪洋在哪个房间？”

　　“我不知道。”

　　“你这个年纪孩子应该有好几岁了吧，如果他没有爸爸会怎么样？”杨飞知道这种人除了家，就工作最重要，而要在其中选其一，他一定会选择保住家庭。

　　果然不出杨飞所料，几秒钟之后，这个男人一咬牙，说：“在三楼的三零六号房间，不过房间门被反锁，就连我们都没有钥匙。”

　　他说完之后，感觉身上一轻，往后一看，杨飞的人影已经不见了。

　　杨飞一边冲上三楼，一边心中暗自祈祷千万别晚！

　　这边，欧阳神音觉得自己的双眼很是模糊，看不清楚面前的景象，然后便是身体莫名的燥热，欲望抑制不住浮上心头。她哼唧呻吟一声，虽然小的可怜，却还是被一直观察她的汪洋听到了。

　　对于汪洋来说，这无疑是来自天堂的呻吟，虽然声音不大，可是那种诱人，顿时让他热血上涌。

　　“汪洋，你给我喝的什么？”欧阳神音站起身来，却不想身子酥软一点力气都没有，好不容易走到门旁边，却被汪洋一下子拽住，汪洋从后背上抱着欧阳神音，闻着欧阳神音身上的体香，双手便想从欧阳神音的小腹滑进去。

　　欧阳神音有些昏昏沉沉，仅有的一点理智告诉她，一定要反抗。她见汪洋得寸进尺，猛地一踹门，凭借着反冲力，身子朝后倒去，汪洋被砸在欧阳神音的身下，欧阳神音慌忙站起来，拿着装有果汁的玻璃杯，指着汪洋说道：“你别过来，否则我就砸你了。”

　　欧阳神音脸色开始变红，因为自己越来越想要赵歌男人来抚慰自己，那羞红的脸蛋，仿佛能够挤出水来。汪洋没有生气，反而很是兴奋，如果太过顺从，那就没意思了。

　　汪洋一点一点的靠近欧阳神音，说：“我知道你现在想要，我也是个男人，就算是我给你下药是我做错了，现在我想解救你，就相信我吧，我会把你送到医院的。”

　　欧阳神音觉得耳朵嗡嗡直叫，眼前汪洋的身影越来越模糊，可汪洋的话她挺清楚了，听到自己要去医院时，自己要是被通知家人，真的是没法见人了！

　　“不要，我要你……”欧阳神音刚想说让汪洋放了她，可是说了你之后，汪洋一把将她手中的酒杯抢过来，冲到欧阳神音的身上，“杨飞！”

　　汪洋动作猛地听了下来，因为他听到最不想听到的两个字，那便是昨天欧阳神音身边的杨飞。他倒不如觉得自己不如杨飞，而是有几分忌惮杨飞而已，忌惮杨飞的力量，而且杨飞的干保镖的实力一定比平常人强大。

　　汪洋原本想要温柔对待欧阳神音的，争取让两个人都舒舒服服，可欧阳神音喊出杨飞这两个字，完全破坏了气氛！

　　“臭婊子，还真和那个保镖有一腿，哼哼，正想看看他发现你被我上了的表情。”汪洋刚说完，从外面便冲进来一个人。

　　这种门，杨飞一脚就开，而飞起来的门，差一点砸在汪洋身上，砰地一声，差点将汪洋给吓得阳痿。

　　眼前的情况一眼就能够看明白，特别是那个躲在角落迷茫害怕的欧阳神音，嘴中不住发出迷人的声音时。

　　“汪洋！”杨飞一下子将汪洋给举起来，然后猛地扔出去。

　　杨飞猛地一脚踢在汪洋的小腹上，汪洋顿时发出一声杀猪一样的吼声，然后就痛的失去知觉，什么事情都不知道了。

　　“欧阳神音，你没事吧？”

　　“杨飞！”欧阳神音看着面前的杨飞，眼神竟然射出精光像是看见了自己的猎物一般。杨飞还没有反应，自己就被一下子抱住了，紧接着欧阳神音缠绕在自己的身体上，竟是亲吻起来。

　　杨飞没想到看似文弱的欧阳神音竟然这么霸道，舌头强行撬开牙齿，进入口中。这种感觉杨飞也差点沉迷其中，等他睁开眼睛的时候，欧阳神音自己已经脱个半裸了，上身所剩无几，只是衣服并没有褪下去，因为还要抱着杨飞，所以还挂在杨飞身上。

　　杨飞脸色通红，猛地在欧阳神音身上瞟了几眼，在自己让欧阳神音恢复意识之前，能够沾一点便宜是一点。

　　不过杨飞只是贪恋欧阳神音的吻而已，并没有更深一步的举动。

　　当初和研小怜融合在一起的时候，增加的不只是灵气，还有灵气的属性，现在杨飞的灵气也有着治愈能力，只是相比研小怜要弱上很多，可单单是让这个人清醒起来，对研发给来说也只是几秒钟的事情。

　　杨飞还没来得及治疗，却听见外面响起警车的声音，杨飞皱着眉头，自己有没有报警，难不成是欧阳羽？

　　杨飞没来得及想太多，毕竟现在欧阳神音还是衣不遮体的状态，要是被警察看见了，怕是会成为这里的一个大笑话。

　　杨飞赶紧给欧阳神音度入灵气，帮助欧阳神音恢复神智，很快，欧阳神音便从这种状态清醒起来。

　　欧阳神音回想起刚才的事情，第一个想法便是找地方自杀，自己没脸面对杨飞了。欧阳神音将自己的身体遮起来，说道：“你个色狼，别看了！”

　　“天地为证，那可是你骚扰我的，我可没有做什么！”杨飞这话说的有些心虚，不错，杨飞的确是没有做什么，可正是因为他明明一开始就可以替欧阳神音解毒的，却并没有做什么，才被欧阳神音称之为色狼！

　　欧阳神音激动的快哭出来了，她焦急的说道：“怎么办，我的衣服！”

　　杨飞皱眉说：“你的衣服不是脱下来了吗？穿上不久行了？”

　　杨飞不说话还好，反倒是这么一句，让欧阳神音恼羞成怒，捡起地上的玻璃杯就朝着杨飞给扔去。

　　杨飞眼神瞥向欧阳神音那边才发现，原来欧阳神音将自己衣服给撕坏了，就算是穿上了也会走光。

　　“你看了！”欧阳神音看着杨飞，说：“你刚才是不是偷瞄了我一眼！”

　　“是不是！”

　　杨飞无奈说道：“你快点穿上吧，这一次没发生什么大事算是万幸，我可是你的恩人，要是我晚来一步……”

　　欧阳神音之所以会那样说，将一切的话题都在杨飞身上，就是想让自己从刚才差点被强暴的事情上解脱出来，显然杨飞并不知道自己的意图，竟然再次将话题给说了回去。

　　欧阳神音声音冰冷说道：“就算我真的被强暴了又怎么样，现在像我这种年纪的女人，有多少是一尘不染的。大不了我就当被猪拱了，眼一闭一睁就过去了，又不是多么大的事情。难不成你以为我被汪洋这个畜生玷污之后，就会想不开，去寻死？这都是什么年代了……还是你觉得我要是被别人给上了，就不是一个完整，纯洁，干净的女人！”

　　杨飞不知道该说什么好，走到门口外面，猛地朝着汪洋身上踢了几脚，“警察快来了，你赶紧换上衣服，把我的外套披上，我下去给你拿一个面罩上来。”

　　“杀了他！”

　　杨飞刚走两步，猛地停了下来，回头看着欧阳神音，看是不是自己听错了！

　　可是杨飞并没有听错，欧阳神音说的就是让他杀死汪洋。

　　“杀了他，如果你不动手，我动手！”

　　杨飞心中的震撼无法用言语表达，只是他心中疑惑，明明欧阳神音说的不在乎，可为什么还要做的这么绝情！

　　“可是警察快来了。”

　　“我怕警察来了他就活了下来，趁现在！”欧阳神音眼睛充满了漠视，仿佛面前的汪洋是一条咬了她的蚊子，她一定要报仇！

　　“好吧！”杨飞走到汪洋的身边，拍了拍汪洋的脸蛋，摇头说道：“可惜了！”

　　当杨飞和欧阳神音下去的时候，下面的员工都已经跑光了，不是害怕，而是一个个都去了医院，让杨飞给赶走了！

　　欧阳神音坐在车上，朝着家里赶去时，这才哭了出来，哭得放肆！


第113章 怪力女吴爽

　　当初的事情回到家之后谁都没有再提，毕竟大家都清楚，欧阳神音是一个好面子的女人，多说无益，反而会让欧阳神音更加叛逆。至于杀死汪洋。似乎这件事情就这么停止了，谁都不想追究下去。

　　两个星期之后，杨飞偶尔提起这件事情，欧阳羽说道：“这件事情我已经办妥了，上面我已经打好了招呼，不过他们似乎说总局又派来了一名警察，倔的很，那个案子就是她调查的，有可能不会轻易的善罢甘休。”

　　“倔警察！”杨飞想起了吴爽，吴爽是他见过最倔的人，杨飞嘴角微扬，想到还有好长的时间才能见得他们。期待着他们都能有一个好的发展。

　　与此同时，警局内，一个女人拍着桌子对警长说道：“这是一条人命，怎么能够就这么算了，就算是他不是一个好人，也不能让外人来审判吧，那还要我们警察干什么！”

　　“说的有点过分了，不过既然你要查你就去查吧，再说了这种事情很常见，有时候睁一只眼闭一只眼是好事。”

　　“在上京的时候，我两只眼睛都闭上了，现在到了这里，我就要睁着眼睛好好看一下这个世界！”

　　欧阳神音老实多了，这些天甚至连门都不出，杨飞也只能是吃饭的时候才见到她，不过这样也好，省的自己见到她面红耳赤非常不自然。

　　杨飞在外面跑步，速度很快怕引起众人围观，把自己拍下来放到网上，搞得人尽皆知，所以提前带上了口罩，在树林里练习惊神步。

　　这里是一片茂密的小树林，原本应该是想培育树苗的，可是后来将这件事情忘记了，所以一棵棵杨树苗变成了参天大树，之间相互挨着，密不透风，像是一个巨大的个体。

　　这常人进去走路都困难的树林，杨飞却在家里面健步如飞，做出各种各样的动作。

　　“哎呦，不错嘛！”

　　从树上站着一个女人，一身运动装，略显小，勾勒出完美的曲线，脸上是俊俏的容颜，嘴角的微笑充满对自我的信仰。

　　她猛地从树上跃下，不等杨飞开口，猛地一拳打来。

　　这一拳看起来威力挺大的，杨飞一边诧异，一边伸出手当在自己的面前，赵政虽然没有动用灵气，可是少说也能够承受五百斤的力量，可是这么大的力量对方面前却像是豆腐一般，瞬间攻破杨飞的防御，让杨飞倒飞出去。

　　杨飞猛地撞在树上，春天树上并未长出枝叶，否则将会看到下叶子雨的场景。

　　前胸和后背如同平常人被锤子打在胸上一般，难受之极，喘不过气，这么大的力量简直就是变态，错了她就是变态！

　　这一次杨飞是有时间说话，可是连气都喘不开的他根本发不出来声音。那个女人可没有就此饶过杨飞，军用搏击术杨飞曾经在树上看过，原本以为这个仔修炼者眼中的花架子，却有着这么大的威力。这一拳好在杨飞用惊神步躲过去了，否则自己就像是身后的那棵大树一般，直接被她斩断一半。

　　杨飞睁大自己的眼睛，因为面前的女子也没有使用灵气，可是威力大的吓人。

　　“还不打算动用灵气？”

　　杨飞点头，身上光芒一闪，灵气瞬间笼罩到自己的身上，杨飞的气势瞬间攀升到另一个层次，可因为对方没有灵气，所以根本无法与对方相对比！

　　那个人看到杨飞的灵气微微；愣神，说道：“这就是你的灵气？”

　　杨飞点了点头，他不打算说出自己的身份，试探一下对方的实力！原本以为会震慑到对方，可是她却嗤之以鼻，不屑的说：“好弱！”

　　然后她动了，因为是从脚下的杨树借力，所以那女子弹起来的同时，那棵大树轰然倒下。杨飞的瞳孔猛地收缩，惊讶说道：“好快！”

　　没错，虽然没有任何精妙的步伐，可是但凭着直线速度，她便达到惊人的地步。这种力量杨飞也能够使用出来，可要想这么轻松自如的施展，他难以办到！

　　杨飞可不敢放松，猛地躲开身子，用惊神步的巧劲，来对付对方的绝对速度。

　　“不错嘛！”女人稍微惊讶，可却没有一点认输的趋势，反而是动作更疯狂，无论是人是树，只要挡在她的面前统统难逃一劫。

　　杨飞最终还是不幸的让她给抓住了，她的一拳，让杨飞撞倒两棵树才停下。她还想追击，可是杨飞却没有力量和她玩了。

　　“停下停下！我认输好不好！”杨飞举起双手，将面罩摘下来，喘着粗气说道：“你让我相信了五个字——名师出高徒。话说你明明看出我故意让着你，可你为什么还要这么苦苦相逼，难道真的想要把我杀死！”

　　“哼，死了更好，谁让你到处祸害人！”

　　“你认出我来了？”杨飞说道，语气很是恼怒，既然都认出自己来了，却还是下手这么狠！

　　这个女人正是吴爽，吴爽要比杨飞早来一个月，谁都想不到会以这种方式见面。

　　两个人是冤家，重逢时候大打出手倒像是两个人的风格。吴爽看到杨飞的真面目，眼眶微红，撅着嘴角说道：“瘦了，难怪打起来咯的手痛。”

　　杨飞张开手臂，笑着说道：“还装什么装，赶紧过来让兄弟抱抱。”

　　“男女授受不亲。”

　　“原来你是女人啊！”

　　又是一阵吵闹，杨飞可不敢让吴爽打在自己身上，半天之后看见吴爽累了，这才说道：“你什么时候来的这里？”

　　“两个月了。”

　　“我也来了快一个月了，没想到在这里会遇到这么多熟人。”杨飞仰着身体，想象着欧泽宇和苏月那几个人也过来就好了，还有最重要的纳兰晴，不过杨飞相信自己早晚有一天会去找纳兰晴的！

　　“这个本事还是小晴教的呢，可是小晴和你消失了好长时间，我的力量越来越强大了，可灵气却还一点都没有，你帮我看一下是怎么回事？”

　　杨飞摇头说道：“你把我想的太厉害了，我也不知道为什么，不过现在你的实力至少达到地灵三阶，平常人根本无法伤害你，还有你的那一身怪力，就算是我都不敢和你硬碰硬！”

　　“你本来就不敢！”吴爽嘿嘿笑道，但是吴爽这次来是有正事的，她来抓杀死汪洋的凶手，却没想到凶手是杨飞。

　　“汪洋是怎么一回事？”

　　“我现在再给欧阳家当保镖，而那个叫做汪洋的想要强暴我保护的对象，一不小心便下手重了一点。”

　　“是女的，还是美女吧！”吴爽奸笑道：“如果你要是趁纳兰晴不在的这段时间偷腥，信不信我等她回来之后，就立刻告诉她！”

　　“别！”杨飞看着吴爽说：“汪洋死了也是应该，你不知道当初他是多么过分，这件事情看在我的面子上就别在调查了。”

　　“恩。”

　　“你该不会就是警局里那个女倔驴吧！”

　　吴爽眉毛翘了翘，凶神恶煞看着杨飞说：“你说，倔驴？”

　　杨飞暗骂自己嘴贱，急忙说道：“我是想说上面派下来很能干的新人。”

　　吴爽听到能干两个字才停下了对杨飞的威胁说：“是我要求调过来的，我哥是地下组织的头目，而我却又是一个警察，这个身份……我不辞职的话都不知道该如何从上京待下去了。好在我提交申请书的时候，上面舍不得我，所以没有让我辞职，只是换了一个地方而已。”

　　杨飞想了一下，这其中应该有着吴情一点功劳，不知道吴情花了什么代价才请动上面的人。杨飞忽然想到另一个人，如果她帮助吴情的话，调动吴爽的工作到并不是一件难事。

　　“没想到今天还有意外收获，我得回去复命了，你快点修炼吧！”

　　杨飞看着吴爽离开，自己也转身回去，可是刚走两步，却突然停了下来。

　　转过身，看着不远处的草丛，说道：“出来吧！”

　　杨飞很是羞愧，明明自己的修为已经算是强大了，可竟然被别人藏在身边而自己却毫无察觉。

　　杨飞说完那句话之后，胡雪琴从草丛里出来，对杨飞赞赏说道：“警觉性挺高的嘛！”

　　杨飞苦笑说：“别嘲讽我了，明明都已经被靠到身边才发现，要是你对我有杀意达到话，我现在不知道死了多少次了。”

　　胡雪琴穿着一身休闲装，看样子跟在吴爽身后对她来说就是休闲。

　　“我早应该猜到她被调过来是因为你，可你为什么刚开始的时候不告诉我？”

　　“我只是想让你自己发现而已，直接告诉你就没有意思了。而且她也不知道我在这里。”

　　杨飞眼中带着些许赞赏和感动，说道：“没想到你也挺不错的，我还以为你是那种……”

　　“无利不起早？我就是那种人，我知道她会找到你才跟在她的后面，实际上除了保护她的安全外，最主要的还是来找你！”

　　“找我干嘛？”

　　“我有麻烦了，大麻烦！”


第114章 美女野兽

　　杨飞诧异的看着胡雪琴，说：“你有什么麻烦，是关于我的吗？”

　　“不是关于你的，这点放心，只是我在兴会的地位受到了威胁，所以想让你帮我一个忙。”

　　“说吧！”

　　“帮我杀掉兴会的一个人，他的实力比你弱一些，你对付他应该并不困难。”

　　“为什么要杀了他？”

　　“他威胁到了我在兴会的地位，而且是我的死对头，将他除掉，我爬上兴会的巅峰指日可待。”胡雪琴在杨飞面前丝毫不隐藏自己的野心，兴会虽然不属于宗门、家族和门派三者之一，却是一群比较强大的联盟，连上京市的市长都能够算计，可见兴会的强大，如果让兴会掌握在自己人手中，对于杨飞以后的发展也是有着莫大的好处。

　　杨飞点了点头，说：“不过你也知道我的身份，所以尽量的给我安排隐密一点，我不想被别人看见。”

　　胡雪琴点头，说：“我自然知道，我的安排你就放心吧，绝对让那个人死的不明不白。”

　　杨飞目送胡雪琴离开，手中拿着胡雪琴给自己的卡，里面说是给自己的零花钱。钱这东西杨飞并不需要很多，可是这个社会上生存，钱才是最关键的。

　　欧阳家这些日子过于太平，以至于杨飞整天修炼实力都快达到地灵六阶的地步了，要是能够突破，杨飞实力又能够再进一步。

　　这边。胡雪琴的别墅内，来了一个特别的客人。

　　这个人才是真正的人高马大，两米一的身高，三百多斤的体重，身上全都是大块的肌肉，土黄色偏黑的皮肤，让他的力量得到充分的展示出来，而他那两个牛眼一般的眼睛，盯着面前的胡雪琴，像是看见了宝贝一般，凶悍的眼睛中竟然迸发出暧昧的神光，难怪胡雪琴会难么的讨厌面前的男子。

　　“小琴。”他的声音粗狂，明明很小声的说话，可在别人耳中却像是铜锣在耳边敲响一般。

　　胡雪琴脸色难看，看着面前的男子说道：“小琴不是你叫的，会长为什么要派你来到这里，难不成是让你来给我添麻烦的吗？”

　　胡雪琴在这个小巨人面前显得那么的柔弱，简直就是美女和野兽组合，胡雪琴可不想让一个一直对自己有着非分之想，而且实力比自己强大的人呆在自己身边，不过她也知道，这个名为陈达的壮汉能来，应该是为了另一个人。

　　“这一次只有你来吗？会长说派来辅助我的那个强者呢？”

　　“会长应该是说的我吧，毕竟我的实力要比你强大哦！”

　　胡雪琴一阵汗颜，不过她虽然讨厌面前这个人，却并没有打算对付他，因为他对自己还算是真心，毕竟已经好多年了，嘴里出来的女人从来只有自己一个。胡雪琴心存感激，却不会对他动情，不为别的，但是两个人身材上的巨大差异，便注定不可能在一起。

　　“他现在在外面调查呢，看这个样子像是来取代你的地位的，我是不愿意看到他来到这里的，但是会长命令，我没办法。”陈达带着几分愧疚说道，大汉露出柔情的一面，也是非常令人心动的，陈达的追求者也不是没，毕竟在他的身边，既有钱，又有安全感，可是陈达却在胡雪琴进入兴会的第一天起，便说喜欢上了她，一直到现在。

　　对于胡雪琴来说，他的身份像是一个大哥，却被自己当做小弟一样使唤。她明白陈达这个人虽然比较粗心大意，可在很多事情上，他的心思极细，例如现在，他已经发现了胡雪琴和会长之间的缝隙。

　　陈达看着两边没人，便直接说道：“你是不是想要掌握兴会？”

　　胡雪琴神情一紧，调整心态，让自己处于一种愤怒状态说：“你在乱说什么，要是被会长听见了，并且相信了，他还不得杀了我。”

　　“我是不会让他杀了你的，不过你想不想杀掉那个苍云派的家伙我就不管了，其实你要是想要兴会，我可以帮你的！”

　　“可是你打不过会长。”

　　“他是兴会中，唯一一个天灵之境，我的确打不过他，但是可以用其他办法弄死他。”陈达直接了当的说出。

　　胡雪琴皱眉，说：“这件事情先放下，我们刚才的谈话完全就是在找死，我可以当做你神什么都没说过，希望你也是这样。回去吧，你的房子已经给你准备好了，在你不来骚扰我的前提上，想住多长时间都可以。”

　　胡雪琴看着陈达离开，心中带着些许感动。她站起身来，走到窗台上，看着路上飞驰的自己从未见过的跑车，嘴里喃喃道：“苍云派，会长那老不死的家伙的老家，以炼丹术高超而被许多门派所保护，还真是一个难啃的对象呢！”

　　胡雪琴虽然觉得难啃，可是却没有放过它的打算，她掏出手机，给杨飞打去。

　　“雪琴姐！我现在要开始行动了吗？”

　　“倒不是这样的，我只是想让你有个心理准备而已，我所让你暗杀的那个人已经到了外面，我会尽量安排机会，让你可以最安全的解决掉他。”

　　杨飞点头，不过杨飞也明白，要想达到那种地步还需要很长的一段路要走。

　　“小杨，出来一下。”外面响起了欧阳羽的声音，杨飞赶忙出去，看见欧阳羽和欧阳神音都在外面，说道：“欧阳伯父，有什么事情吗？”

　　“明天晚上水家要举行宴会，我们必须去参加，所以想让你有个心理准备，和我们一起去。”

　　“宴会？”

　　“表哥定亲，听说对象是一个明星，虽然退出娱乐圈已经很长时间了。”

　　“表哥？”

　　“我大姨家的哥哥和我家的情况差不多，都是水家的附属品，这一个婚姻好像也是水家和另外一个势力所安排的。不过他与我和哥哥不同，我们知道自己被安排婚姻是绝对不满，不过我表哥倒是很享受。”

　　欧阳羽从旁边说：“他表哥是智障，先天性的，现在的心理年纪也只有十几岁，而她大姨家只有这一个儿子，夫妻两个人都不可能再生了，所以这个智障便是他们传宗接代绝对宝贝疙瘩。”

　　杨飞苦笑，心中暗叹有钱还真是好，可以让一个如花似玉的女人嫁给一个智障。

　　因为胡雪琴那边还没有通知自己，所以杨飞便跟着欧阳父女赶往水家。

　　欧阳羽开一个车，而欧阳神音和杨飞开另一个车。

　　这是发生之前那个事情之后，两个人第一次坐在一起，气氛有点尴尬，杨飞也不知道钙如何开口。

　　“之后怎么样了？”欧阳神音一边开车一边看着另一边的风景，却又在和杨飞说话，“我听说前不久一个警察已经查出了是你，把我吓得要死，可是后来那个警察不知道为什么，说自己查错了，这才让我松了一口气，大概是我父亲的钱在里面起作用了吧！”

　　杨飞点头说：“实际上那个警察已经来找我了，不过见面之后我们才发现，原来她竟然是我的朋友，生死之交自然不会将我给抓走，不过也是好险，还好将他杀掉了，活着的话，有可能会引来更多的麻烦。”

　　“我也不知道当初为什么这么狠心，千万别因为我之前的做法影响我在你心中的形象。”欧阳神音说完之后，脸色微红，声音小了几分，说：“虽然我在你心中也没有什么形象，变态女，飙车族，纨绔的富二代，还差点被别人强奸……”

　　“别这么说！我明白你的做法！”不知为何，杨飞想起了纳兰晴，嘴角微扬，说：“你的个性，我很喜欢的！”

　　“切，鬼才要你喜欢，你这个变态加色狼。”欧阳神音傲娇地说：“不过今天我就完成你的心愿吧，让您当我半天的男朋友如何？”

　　“什么！”杨飞被吓了一跳，说道：“为什么？”

　　“这场水家的宴会，就等于是一场相亲大会，各种各样的角色都会参加，不过我不想再一群人渣中选出一个比较好的人渣，也不想被一个个男人心中惦记，然后想要通过家族关系得到我，所以我需要一个挡箭牌。”

　　“别把挡箭牌三个字说的这么直接光明正大，起码要让我说出来吧！”杨飞无奈的说道：“挡箭牌也不是不可以，只是我想知道当你的男朋友，有没有那些男朋友才有的福利？”

　　“滚，你这个色狼加混蛋！”欧阳神音猛地加速，把杨飞吓了一跳。她也不知道是为什么，明明自己很生气的，可现在却很高兴，很高兴！

　　“这里就是水家了！”同样是一栋别墅，而面前这个却豪华的像是卢浮宫，从外面便看出建筑是多么的别致，而进入其中让杨飞第一个感受便是豪华。这个半个足球场大的大厅，容下几千人不成问题！

　　杨飞连声感叹，可欧阳神音却是眉头紧皱，杨飞还没有醒过神来，一双柔软的小手，紧紧地牵着杨飞。

　　“记住，你是我的保镖，今天晚上你要保护我！”


第115章 假戏真做

　　杨飞再一次看到欧阳神音懦弱的一面，他目光看着远处和别人聊生意，谈笑风生的欧阳羽，仿佛明白了为什么欧阳神音这么害怕。

　　“平常的时候都是哥哥保护我……”欧阳神音几滴眼泪，掉在杨飞手背上。

　　杨飞明白了一件事，自己应该是除了欧阳神音的哥哥之外，看到她最多次害怕的人，难怪她会选择依靠自己。

　　“放心吧，现在是我来保护你。”杨飞将欧阳神音的手握紧，朝着人群外围走去，坐在旁边的沙发上是杨飞参加各种宴会的方式，因为每一次他都是局外人，可最后却成为了宴会的中心，他祈祷着这一次的宴会能够正常一些，按照规定好的流程走完这一切。可是，就在他这么想完的时候，事情却并不是这样发展。

　　这才坐下十分钟，就来了几个男子坐在同一个沙发上谈笑风生。他们虽然目的是欧阳神音，却没人敢上前和欧阳神音说话。

　　“这些人是怎么回事？”

　　“你是说不敢搭话嘛？很正常，我是水家的外孙女，还是水家家主的外孙女，他们自然不敢上来搭讪，大多数都会在一旁嘀嘀咕咕，希望能够引起我的注意。”

　　“你现在好像是一个公主哎！”

　　欧阳神音不知道杨飞为什么会突然说这句话，脸色一红，低下头来，轻声说道：“你是在讽刺我吗？”

　　杨飞刚想解释，却看见旁边多了一个人，那个人直接上来搭讪说：“不是像一个公主，她在我心中就是公主。”这个人从怀里掏出一朵玫瑰花，献给欧阳神音，说道：“亲爱的公主陛下，您最忠诚的骑士来保护你了。”

　　欧阳神音看着面前的金黄色头发的美男子，浑身上下充满了韩范，特别是妖异的眼睛和嘴角微微上扬的弧度，太漂亮了，就连杨飞都感到一阵心动。

　　纳兰神音却没有给他面子，冷哼一声说道：“表哥，有你这么调戏表妹的嘛！”

　　那个人嘟了一下嘴巴，俏皮可爱，只是可惜，面前的人真是一个男孩子。

　　“我说的是真的，我虽然马上就要闭关了，要半年才出关，可你要知道遇到麻烦第一时间来找我，毕竟你哥把你托付给我，而且我们还是非常要好的……”

　　他还没说完，纳兰神音狡黠一笑，说：“姐妹。”

　　“兄妹！你可以侮辱我的人格，却不可以侮辱我的性别！”

　　杨飞从旁边一阵无语，不过欧阳神音如果告诉他这是一个女人，杨飞还真有可能相信，不过现在杨飞的世界观发生了变化，他一直以为漂亮是女人的专利，这个人的出现彻底打翻了这个推论。

　　他也发现了杨飞的存在，指了指杨飞，问道：“他是谁？你的保镖？”

　　杨飞没想到自己竟然这么简单就被猜出来了，难道自己长得就这么像保镖吗？

　　“兄弟别误会，我其实是胡乱猜的，毕竟能够宰神音身边的男人太少了而神音有没有男朋友，所以我只能猜你是保镖了。”

　　对一个保镖都在这么热情，杨飞想起了欧泽宇，不过面前这个人显然和欧泽宇有着很大的区别。

　　杨飞伸出手，说：“我叫杨飞。”

　　“你以后就叫我水哥就行了，名字只是一个代号而已，说实话并没有什么实际的意义。”

　　“他叫水银儿……”

　　“水银儿！”杨飞听到这个名字，抬起头，看着水银儿说道：“她说的是真的吗？”

　　“意外，起这个名字完全是个意外。”

　　欧阳神音解释说道：“的确是个意外，当初他出生时候，长得太漂亮了，我爷爷还以为他是女孩子呢，所以便起了水银儿这个名字。”

　　水银儿做出夸张的哭脸，说：“谁知道，起了这个名字之后，我长得一天比一天漂亮，这个名字也就没有改！”

　　杨飞苦笑，想不到水银儿的名字竟然是这么来的，不过水银儿长得的确是漂亮，让人心动的那种美丽，只可惜是男孩子！

　　水银儿刚想离开，却又猛地回头，对杨飞伸出手，说：“你叫杨飞？”

　　杨飞心中暗叹不妙，自己的身份要是被发现就会有大麻烦的，早知道就说一个假名。杨飞缓缓伸出手，和水银儿细皮嫩肉，如同豆腐一般润滑的小手，说：“没错。”

　　两个手刚一接触，杨飞脸色瞬间变得一片苍白，身上的血红色的灵气抑制不住的流露出来，巨大的杀气也锁定了面前的水银儿。

　　这一些惊人的变化在水银儿的眼中仿佛稀松平常，他说道：“地灵五阶，这个实力保护神音还弱了点，希望你能够将实力提升的快一点吧！”

　　水银儿拉起欧阳神音的手，说道：“坐在这里多没有意思，我们还是去玩吧！”

　　欧阳神音没有办法，只好被两个男人一人一个手待到了大厅中央。

　　这里人比较多，但是这三个人组合才是最为亮眼的，来这里参加聚会的人都是和水家有关的人，所以对于欧阳神音和水银儿多少有些了解，至于欧阳神音身边的杨飞，这些人都是充满了疑惑，杨飞究竟要有着什么身份才能够和欧阳神音这些人站在一起！

　　“神音！”

　　“姜哥！”欧阳神音有看到一个好友，面前的姜文也是自己哥哥的好朋友，在之前非常照顾自己。杨飞心中暗叹，难怪欧阳神音会走上极端，或许都是因为欧阳神音哥哥突然去世，打击的缘故。

　　几个人正在畅聊，突然一个不愉快的声音响起，让几个人停止了脸上的笑容。

　　“神音，听说你哥哥死了，很抱歉没能够去安慰你，你该不会是记恨我吧，为什么来参加聚会没来找我！”

　　从人群中走过来的人是五行门的少主——洛仓。

　　水银儿上前一步，冷声说：“洛仓你不要太过分，他已经死了你还在这里幸灾乐祸。”

　　“我当幸灾乐祸，他哥哥宁可死都不想娶我姐姐，他在乎过我姐姐的感受吗？”

　　杨飞这才明白，原来这个人便是当初水家安排给欧阳神音的未婚夫。都没想到事情会这么发展，洛仓显然不是一个好招惹的货色，更何况身后还有这一个巨大的五行门。

　　五行门之前杨飞听说过，实力很强大，在门派中，可以数到前十几名之中。如果欧阳神音和五行门联姻，那么欧阳家就不用笼罩在水家之下，难怪欧阳羽会那样选择。

　　这几个人一片沉默，显然是有些心虚。洛仓并没有在这个问题上纠缠太多的时间。反而是拉起欧阳神音的手，说：“现在我就是你的未婚夫，你是不是得花点时间陪陪我？”

　　欧阳神音猛地甩开他的手，说道：“你别碰我，我是不会嫁给你的！”

　　“不嫁给我也可以啊，除非你去死，和你哥哥一样。”

　　洛仓的话再次激起了两个人的愤怒，可是洛仓的身份让这些人就算是感到气愤，也无可奈何。

　　杨飞走到欧阳神音身边，他揽住欧阳神音，说道：“现在神音是我的女人，你还是不要再纠缠了。再说了，家里人定下的婚事就一定要遵守吗？未免也太可笑了吧！”

　　欧阳神音之所以之前没有走到杨飞身边，就是不想连累杨飞。谁料想到杨飞竟然会如此帮助自己，感动之下，眼角多了几点泪光。

　　水银儿对于杨飞的做法也是大加赞赏，他和姜文同时表态说：“神音是我们的妹妹，谁要是敢难为她，我定然不会想让，就算是我的家族也不行。”

　　“还有我，虽然我没有势力，可是我的钱要多少有多少，我相信有钱能使鬼推磨！”姜文冷眼看着洛仓。

　　“现在还挺齐心协力的嘛，如果能够反抗家族的安排，今天的女主角，未来的新娘怎么会嫁给那个傻子，听说她也反抗过，反抗的结果却是越来越差。还有你……”洛仓指着杨飞说：“一看你的样子，就知道你是神音的保镖，还不快把手拿下来，小心我把它给剁了！”

　　欧阳神音轻轻踮起脚尖，缓缓的朝着杨飞的脸靠近。

　　杨飞感觉自己身旁传来的呼吸，还有那羞红却异常可爱的脸庞，那嘟起的嘴巴让人忍不住想要靠近。

　　杨飞低下头，将欧阳神音抱住，紧紧地深吻在一起。

　　这一吻，两人仿佛掉进了自己的天地，整个世界只有彼此两个人，所以他们忘记了时间，也忘记了自己是在最公开的场合，那么忘我，竟是一分钟有余，两个人的嘴巴没有离开过。

　　所有人都在盯着下面的两个人，水银儿和姜文吓得互抱在一起，而欧阳羽则是愣在原地，脑袋一片空白，想着自己将杨飞找来当保镖，是不是引狼入室？

　　而与此同时，二楼那个身穿白色巨大的婚纱，脸上带着一副面具，这场宴会的女主人公却惊呆在原地，泪水划过贴合在脸上的面具，掉落在地上，整个人完全脱力，好在身旁几个照顾她的女人，赶忙扶住，这才避免了意外的发生！


第116章 旧人香

　　欧阳神音眼睛睁开一条小缝，看见所有人都朝着自己二人看来，顿时大叫一声，将杨飞推开，说：“放开我。”

　　她这么一说，反倒像是杨飞强吻她一般，杨飞顿时成为众人的焦点，并且成为仇视的对象。

　　欧阳神音也意识到自己说错话了，急忙说道：“杨飞我不是那个意思，我只是想说这么多人看着我很不好意思。”

　　“好啦，我知道。”杨飞的手并没有放下来，而是看着洛仓说：“我是她的男朋友兼职保镖，有什么异议吗？”

　　“切，我还不稀罕呢！”洛仓朝着欧阳羽看去，眼中充满了仇恨，似乎在说既然你女儿有男朋友了还找我干嘛，分明是让我掉面子。

　　欧阳羽也没想到欧阳神音和杨飞发展的这么快，明明昨天的时候连话都不说。

　　“神音，跟我过来一下。”欧阳羽板着脸对欧阳神音说道。

　　杨飞悄悄在欧阳神音耳边说道：“怎么样，你父亲不会难为你吧！”

　　“不会的，他你又不是不知道，胆小鬼一个，如果他敢难为我，我大不了再来个离家出走。”

　　杨飞一阵汗颜，要是欧阳神音因为自己离家出走，自己可没脸见欧阳羽。

　　“小子不错嘛，竟然这么快就搞定神音了，这才多长时间，你是不是一开始就准备对神音下手啊，如果你是这种猥琐的人我可是绝对不会轻饶你的哦！”水银儿站在杨飞面前取笑说道，杨飞懒得解释，就让他们这么认为去吧。

　　这只是一个小插曲而已，毕竟这场宴会是为了庆祝那一对新人而举行的，现在新人就在上面，所有人都朝着那边看去。

　　“那个新娘好美。”

　　“只是为什么带着面具，怕被别人看见真正的容颜吗？”

　　周围的人这么议论着，杨飞也朝上面看去，那双眼神，似曾相识，如果不是她从头到尾都没有看向自己，杨飞还以为自己真的见过呢！

　　“这就是反抗家族的后果。”水银儿冷冰冰的说道，这个新娘我也不知道是谁，可我相信她一定不是心甘情愿嫁给表弟的。

　　“或许是贪图钱。”杨飞说道。

　　“你还没有发现吗？”水银儿咬牙切齿：“看她走路的样子，分明是受伤了，今天明明他们才是主角，为什么会带着面具，你想过没有？”

　　杨飞心中一冷，呆滞说道：“为了掩饰伤痕。”

　　“这件事情一定不是水家做的，不过我一直在想，那个宗门对待女人为什么这么狠心，甚至完全不当做人看了。”

　　水银儿叹息一口说道：“如果你觉得自己能够帮神音，就尽力帮助神音，千万别让她成为第二个这个女人！”

　　杨飞点头，从各种事情来说，他是一定要保护神音的。

　　“这个女人身份我会尽快查清楚，似乎被别人故意隐藏，反倒是更让我对她的身份感兴趣了。”

　　“你不想看见她和你表弟在一起吗？”

　　“我只是不希望表弟祸害别人。”

　　说曹操曹操到，水银儿的表弟，未来的新郎智商只有八岁的大汉从房间里出来。杨飞看见这个人的情况这才明白，原来这个人不只是痴呆，而且先天性小儿麻痹症，整个左边身体不听使唤，走起路来左摇右晃的，就算是扶着东西都无法直线行走。而且他还不会说话，说话的声音就像是哼哼似的，仔细听倒是有着一些声音仔其中，可如果不是熟悉的人根本无法听见。

　　杨飞有些明白水银儿为什么这么说了，脸上带着遗憾的说道：“这就是命。”

　　“反正我是不喜欢过这种生活，所以我再努力着，神音也在努力。”水银儿又做出那副夸张的表情，说道：“如果要是家里人让我嫁给一个男人，我一定会像那个女人一样崩溃的！”

　　杨飞很是无语，吐槽道：“到时候崩溃的不少你，而是那个男人！”

　　欧阳神音的外公，水家的家主并没有在这里，在上面主持的欧阳神音的舅舅，不过他在这个家中显然没有什么地位，说话唯唯诺诺，眼睛一直看着那个指挥着他的人。

　　“欢迎大家来到我侄子的订婚仪式，我侄子的情况大家都了解，找到媳妇不容易，先祝愿他们幸福。然后结婚的日子也近了，五天后大家就要去参加婚礼，现在先请新郎说几句。”

　　新郎名字叫范小明，平常所有人都叫做他为小明，他在上面可老实不了，一直在抢话筒，主持人这才草草结束，连一句话的都没有完整的说完。

　　不过范小明抢过来之后也没有说什么，支支吾吾一声便把话筒交给他舅舅，至于说的是什么，这是一个迷。

　　“这个样子，还娶媳妇，的确是祸害人！”杨飞诚恳的说出自己的意见。

　　欧阳神音的舅舅被自己的侄子弄得无话可说，无奈之下，剩下的步骤便交给了真正的主持人，他匆匆跑到后面，似乎仔做什么事情。

　　后面，他舅舅看着将新娘送来几个人，说：“新娘脸上的伤我就不问是怎么弄得了，你们告诉我，新娘的伤势在五天能不能好，到时候还能不能光明正大的嫁给我侄子。”

　　“伤势绝对能好，我们就是抽了两巴掌而已，谁知道这个婊子的脸这么嫩，两巴掌就把掌印印在上面了。她这个人我们宗门虽然也不待见可他父亲为了我们宗门立下了很大的功劳，单凭这一点，他家出什么问题，或是也可以说水家除了什么问题，我们自然是不能不管，反之亦然，希望你们水家也能够重视我们送去的媳妇。”

　　“这是自然。”

　　主持人将话筒递给新娘，想让新娘说两句，面具将嘴巴露了出来，新娘刚刚张嘴，话筒便出现故障，发出一阵阵刺耳的声音，主持人急忙接过去，调整两下，话筒恢复正常又递给新娘。

　　新娘就在话筒出现问题的瞬间，朝着杨飞看去，此时的杨飞根本没有注意到她，反倒是和刚刚回来的欧阳神音聊得火热，她眼中吧嗒滴下两滴眼泪，仿佛忘记了话筒就在自己手中，呢喃了两句，便将话筒还给主持人。

　　主持人疑惑自己是不是听错了，刚才新娘似乎自言自语说：“我真傻！”

　　这句话也通过扩音器播放出来了，可是听见的一个人都没有。

　　“新娘下来了，正好趁这个机会看一下新娘长得怎么样，身材怎么样。”

　　新娘穿着一个大婚纱，不仔细看的话还真是看不出出来。

　　新娘在人群中间，按照规矩，是要给大家敬酒的，可是新娘下来之后，直直的来到杨飞的面前，举起酒杯，眼神中充满看死灰色。

　　杨飞一愣，疑惑的指了指自己说：“敬我的？”

　　新娘点了点头，上前走了两步，和杨飞碰杯。

　　这香气，似曾相识。

　　这些日子，杨飞从之前的文弱书生变成了一个糙汉子，这个香味他的确是感觉很熟悉，可就是想不出来，这个酒，也格外烈，其中还有一些苦味。

　　杨飞看着面前，新娘一边给自己倒酒，一边哭，眼泪滴答在酒杯里，她却像是没看见一般，继续将酒杯递给杨飞。

　　旁边的人提示到：“该给其他人敬酒了。”

　　只不过她不为所动，坚持将酒杯递给杨飞。

　　杨飞想了想，结果，再一次一口气喝下。

　　“这下行了吧！”杨飞心中暗叹，可是谁知道新娘还在给自己倒酒，她似乎也是喝多了，虽然看不见脸，可是脖子已经涨得通红，却用颤抖的手，僵持将酒杯递给杨飞。

　　杨飞接过之后，她算是在真的醉了，一下子朝后面倒去，好在身边的人赶忙接住了他。

　　新娘离开后，杨飞再次成为话题的焦点。水银儿看着杨飞，上瞅瞅，下瞅瞅，“我也没发现你有哪点特别的地方啊！长得没我帅，个头没我高，没我有地位，而且还是我妹妹的男朋友，她怎么就和你一起喝酒呢？”

　　姜文问道：“你们是不是之前认识啊！”

　　姜文这么一问，杨飞像是想起什么一般，眼睛竟是迷茫起来，似乎自己现在不应该站在这里，而是去找新娘，将她带走。可杨飞还是不知道，那个人究竟是谁，她身上的想起为什么这么熟悉。

　　“她一直带着面具，我怎么知道她是谁，不过她身上似乎有着一种莫名的香气，像是体香，可又像是比较好的熏烟香料……”

　　水银儿刚说完，杨飞猛地惊醒，对啊，自己怎么会忘记了，一定是她！杨飞对水银儿这些人找了个借口离开，然后自己朝着房子的外面走去，他看见那些人将新娘带到了什么地方，而他打算从后面爬上去。“等着我！”杨飞用自己最快的速度前进，可是走到房子外面，就看到在三楼近十米高的窗户上，一个身穿婚纱的白色身影，静静地站在那里，然后上前一步，身子猛地下落。

　　“我应该一开始就认出来的，你应该向我求救的，为什么要走到这种地步！”杨飞疯了一般冲了上去，大声喊道：“馨予！”


第117章 调来救兵

　　杨飞没有让自己留下遗憾，最终还是接住了王馨予，王馨予的白色婚纱，杨飞身上的昂贵西装，在外人看起来是天造地设的一对，可王馨予却将杨飞给推开，说：“小晴你找到了吗？”

　　“找到了，但是却没有见过面。”

　　王馨予带着哭腔说：“今天你和那个女人接吻，我看见了。”

　　杨飞无言以对，他知道王馨予一定认为自己对不起纳兰晴，或是已经将纳兰晴忘记了，认为自己是一个负心之人，所以才不向自己求救的。

　　“先别说了，现在我在这里，我是绝对不会让你出事的。”杨飞缓缓地摘下王馨予的面具，看到王馨予脸上还有这两个血红色的手印，而他扶起王馨予的身体时，王馨予也是痛的脸上抽搐一下，杨飞很是激动，王馨予究竟为了自己受了多少苦。

　　“我对不起你！”杨飞深恶痛绝的说道：“当初或许你就不应该救我，我也不应该去找你，否则这件事情将不会发生。”

　　王馨予要比杨飞大两岁，看见杨飞难过的样子，她摇头说道：“你在说什么呢，这件事情不怪你，只是我当初也受不了我的父亲了，而且并非完全因为你我才动手，而是因为他拿我最亲的人威胁我。”

　　王馨予一笑，说：“不过我还算是幸运的，在我又一次认为无路可走的时候，遇见了你。”

　　杨飞也顾不得场合，紧紧地将王馨予抱在怀里，许久，在王馨予的耳边说：“再坚持几天，我会救你的，我绝对回来救你的。”

　　王馨予含泪点头。

　　杨飞想要现在就将王馨予带走，可是他并没有这个力量，怕是他刚走到院子里，就会被水家的人发现，到时候不但是救不了王馨予，反而是更让王馨予深陷困境。

　　这时，水家的人终于发现王馨予不在房间，开始骚乱起来，一些强大的气息朝着这边赶来。

　　王馨予松开杨飞，对杨飞说道：“你现在快离开吧，万一被他们发现就糟了，还有……”王馨予抿了抿嘴巴，轻轻地在杨飞脸上点了一下，说：“我喜欢你，我会等你的。”

　　杨飞愣在原地，许久才点了点头，离开这里。

　　回到宴会场地，他的心越来越混乱，脑袋里都只有一个事情，那便是王馨予说喜欢自己。回首和王馨予的相遇，带着些闹剧，不过王馨予给自己包扎的时候，杨飞也曾经想过，世界要是就此停止应该多好啊！可是现在不一样了，无论是两个人的身份还是其他，都让人无法继续做这个梦，和一个大明星一起生活的美梦。

　　“杨飞？”水银儿来到杨飞的身边，拍了拍杨飞的肩膀说道：“刚刚你是怎么了？话说你离开的时间里发生了一件大事，未来的新娘竟然在换衣服的时候从楼上掉了下来，好在下面有个路过的修炼者，将她接住，否则大头朝下摔在水泥地上，一定没有活路。”

　　杨飞挤出一丝微笑，说：“是吗？”

　　“你似乎无精打采，发生什么事情了？”

　　杨飞从水银儿手中接过酒杯，说：“你们水家最强大的人达到什么程度？圣灵之境？”

　　“这可是我们水家的秘辛，不能够给外人知道的，不过可以告诉你的是，天灵之境的人不在少数。”

　　这句话就像是一句废话，杨飞感觉身边这个人实力差不多也得天灵之境，之前想象着天灵之境和他多么遥远，而现在自己已经达到了地灵五阶，感觉就像是在做梦。

　　“你会参加婚礼吗？”

　　“来到这里的大多数都会参加那个婚礼的！”水银儿狐疑看着杨飞，“你好像对婚礼的事情很感兴趣，难不成你想要……在婚礼上趁机和神音求婚！好浪漫啊！”

　　杨飞一阵无语，这个人脑洞怎么这么大，从自己询问婚礼的事情上竟然扯到自己和欧阳神音的关系上，“我和神音之间只是保镖与被保护的对象，这一次我当她男朋友完全是假装，只是为了让她应付其他男而已。”

　　水银儿鄙视的看着杨飞，说：“虽然你嘴上这么说，可是当初亲吻的时候你可是相当放肆呢，对神音有感觉就直说吧，神音是我的表妹，可因为他哥哥的缘故，我和她从小就在一起，在我眼中，她就像是我亲妹妹。看到家族把她安排来安排去我也很是无奈，倒不如嫁给你呢，神音我了解，她一定对你有好感！”

　　“好感归好感，可是在一起可是一件大事，这一点必须顺其自然。”杨飞说道：“不过我倒是蛮希望来参加婚礼，新娘似乎对我印象不错，不过……到时候再说吧！”

　　水银儿看出杨飞现在有着难言之隐，也便没有追问，这场宴会结束后，杨飞便消失了，谁都不知道他去了哪里。

　　杨飞悄悄来到王馨予的房间，看见那些人竟然直接将王馨予绑在房间里面，心中愤恨难平，可他知道现在不是时候。

　　杨飞敲了敲窗户，对王馨予说：“我走了，如果发生什么事情记得千万别想不开，等着我！”

　　王馨予眼中带着泪光，因为脸上有面具，看不清楚她的表情，但是杨飞知道她相信自己！

　　回到欧阳家，欧阳神音和欧阳羽坐在大厅上，等着他，看欧阳神音的模样，似乎被欧阳羽狠狠地训斥一顿，杨飞这才想起，自己占欧阳神音便宜的事情还没解决呢！不过这么严肃的等着自己，杨飞也是非常不好意思，支支吾吾说道：“欧阳伯父，你们在等我吗？”

　　欧阳羽板着脸说道：“杨飞，我们两个人在这里等你你应该知道是什么意思吧！”

　　杨飞点了点头，说：“抱歉，我不应该占神音的便宜，更不应该在当众下让您难堪。”杨飞深深地鞠躬，不管自己是对是错，先认错总没有坏处。

　　杨飞的举动下了欧阳羽一跳，他和欧阳神音只是打算吓唬一下杨飞，谁知道杨飞竟然真的当真了！

　　他急忙将杨飞扶起说：“是我错了，我不应该听神音的话，和她同盟耍你的。这件事情你没有做错，再说了，我清楚的看见是神音主动亲上去，按理说，应该是你吃亏！”

　　欧阳神音听见自己的父亲这么说，顿时脸上羞得通红，说道：“爸爸，你乱说什么呢！”

　　杨飞疑惑说道：“这么说，你不怪我？”

　　“我当然不怪你了，这件亲事虽然我没有反对，可神音的状态我是看在眼里，只不过我找不到借口让自己放掉这条大鱼，正好你们来了这么一出，洛家那小子说什么都不要神音了。”欧阳羽突然想起一件事情，回头看着欧阳神音，说道：“神音，就连洛仓那小子都不要你了，你嫁不出去怎么办！”

　　欧阳神音气鼓鼓的说道：“我长得这么漂亮，怎么可能嫁不出去。不过，要是真的嫁不出去了，杨飞，你要对我负责！”

　　“哎！怎么是我负责！刚才杨叔叔不都说了不是我的责任吗？”杨飞紧张的说道。

　　“的确不是你的责任，可是你是一个男人，要对自己曾经发生过的事情负责，无论是不是自愿！”

　　欧阳神音虽然是故意无理取闹，可却也将杨飞给惊醒了，杨飞猛地想起研小怜，自己的确不是故意的，可自己是一个男人，要对发生的事情负责！

　　欧阳父女看见杨飞愣神，知道杨飞在思考事情，也就没有去打扰。

　　第二天，杨飞便开始想着拯救王馨予的办法，只是他这么弱的实力根本不行，必须借助更加强大的力量。

　　杨飞将手机拿在手中，想了半天，最终拨打向一个自己牢记在心，却始终没有打过去的号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，谁啊！”一个女人接的电话，熟悉的声音让杨飞心情激动起来。

　　“妈妈，是我！”

　　“小飞！小飞是你吗？”从这边，完全可以听见对方电话里的哽咽声，自己三个多月没有联系家里人，他们当然会担心。

　　杨飞并非是和他们没有感情才会这么长时间不联系的，而是杨飞怕给他们惹上麻烦，所以强行压制着心中的想念。

　　“小飞爸爸，快点来，小飞来电话了。”

　　杨飞在电话里听到那边一阵骚乱，有杨振华的声音，也有何不死的声音，听他们的对话，似乎在争吵谁先和自己说话。杨飞心中很是温暖，也非常想念三位长辈。

　　何不死没有抢过杨振华，虽然平时杨振华对何不死很是尊重，可现在是自己久别的儿子，怎么能够让何不死抢在自己前面呢！

　　两个人聊了近一个小时，这才把电话给何不死。

　　“小飞！破军组怎么样啊！”何不死取笑道：“是不是非常变态并且累得要死啊！”

　　“变态倒是真的，你怎么样？”

　　“乡下灵气充沛的超出我的想象，身上的伤势已经完全好了。”

　　“那你能不能过来一趟，我有急事找你。”

　　何不死笑容凝固起来，说：“是不是那两个家族有了你的踪迹？”

　　“不是，是馨予姐，听我慢慢给你说。”


第118章 十分焦虑

　　杨飞将最近发生的事情说了一遍，虽然只是几个月，可何不死对待王馨予怎么样，众人心中都清楚。他没有子女，潜意识里已经将王馨予当成了他的女儿，特别是王馨予失踪之后，何不死整个人完全失常，这绝对不是当时形势所逼，而是被王馨予的事情扰乱心神，如果不是何不死身受重伤，早就去寻找王馨予了。

　　何不死在电话那头陷入了沉默，说：“现在离结婚还有几天？”

　　“四天。”

　　“那好，我还能够赶到。你不要轻举妄动，如果可以的话，你去联系一下叶家，让他们接应一下你。”

　　杨飞皱着眉头，最让杨飞恼火的便是上京的叶家，如果不是叶家在最关键的时候没有伸手，自己才落到这种地步，还说什么叶家会永远支持自己，完全是为了个叶家益。

　　“叶家我已经很长时间没联系了，先在不见面的话，联系方式都找不到，还是算了吧！”

　　“叶家对你不错，不要恩将仇报。如果你不想联系叶家，就等着我去吧，一定不要立刻招惹水家，水家强大的超出你的想象。”

　　杨飞嗯了一声，表示自己明白。

　　杨飞的不满何不死能听得出来，何不死无奈的摇了摇头，暗叹道：“希望他不会做出什么傻事。”

　　杨飞什么动作都没有，只是眉头上的焦虑越加浓重，眼看着时间一点点过去，自己这点实力却根本无计可施，杨飞简直想要将自己杀死。

　　几个小时后，杨飞突然接到一个电话，是胡雪琴打来的。杨飞看了来电显示三秒钟，在这三秒钟里，他竟然想要将手机关掉。

　　杨飞最终还是选择了接听，胡雪琴之前说的麻烦还没有解决，自己答应了要帮她。杨飞一边听着胡雪琴在那边不断的叨唠着自己的计划，一边在烦躁的敲打着桌子。

　　什么信号，什么引开，杀一个人至于这么麻烦吗？杨飞心中暗自嘀咕，而胡雪琴说的话，他听进去一般都不到。

　　胡雪琴这边半天没听到赵政的回音，问道：“杨飞，在听吗？”

　　“在呢，你继续说吧，我一直听着呢！”

　　“我已经说完了，如果你听明白的话今天晚上八点钟来这里，潜入到别墅内将他杀死。记住你只有一个小时的时间，一定要抓准机会，对方不如你强大，可也弱不到哪里去。”

　　杨飞停下不断敲动的手指，说道：“八点是吗？我听明白了！”

　　胡雪琴皱着眉头，她隐约感觉到，杨飞现在的状态似乎不太好，不由得开始担心起晚上的计划。杀不死苍云派的那个人倒是无所谓，可要是杨飞在战斗中遇到麻烦，胡雪琴一定会紧张不已。

　　“杨飞就看你的了！”胡雪琴看着站在对面窗户上的陈达，眼中闪过一丝歉意，陈达这么对待自己，自己还要利用他，确实不仁不义。

　　七点钟的时候，杨飞骑着摩托车一路狂奔，来到这里。到了山下也就差不多八点了。可是现在赶到别墅已经来不及了。

　　“反正有一个小时的时间。”杨飞加快自己的速度，车子像是闪电一般，朝着山上跑去。

　　杨飞到别墅的时候，八点二十，他脚踏惊神步，屏住呼吸，悄悄地溜了进去。胡雪琴和陈达正在下面看赛车比赛，这场比赛顶多一个小时就结束。

　　陈达看见胡雪琴心不在焉，问道：“有事吗？”

　　胡雪琴连声说：“没事，我只是在考虑这一回合压谁赢呢。”

　　陈达看着一辆辆呼啸而过的车，确实搞不懂其中究竟有什么好玩的，不过既然胡雪琴喜欢看，他自然要捧场的。

　　这个别墅和大家族的别墅不同，没有那么多的庸人，也没有那么多的护卫，因为住在里面的人本身就是高手。

　　这空无一人的大厅，杨飞带着面具，光明正大的在里面走来走去。

　　这么多房间，那个人到底在哪里？杨飞后悔自己当初没有细心听胡雪琴的话，否则也不会在这种地步找不到方向。

　　“应该是这边吧！”杨飞还没走两步，就感觉后背一阵麻木，紧接着两个灵气化成的刀刃朝着自己飞来。

　　杨飞身子飘在空中，用最精妙的动作躲过这个偷袭。他回头看去，一个四十岁左右的中年人，手中拿着匕首，杀意锁定在杨飞身上。

　　尽管杨飞带着面具，可是那双眼睛却暴露出他的年龄。上面的黄日苏嘲笑道：“我还以为胡雪琴那个女人会派多么强大的家伙对付我呢，没想到竟然是一个毛头小子。你的轻功不错，是不是东北沈家的人？”

　　“有点联系，可惜我不是。”

　　杨飞猛地朝着那边冲去，如同野猫一样灵活，杨飞看出了这个人的实力，虽然都是五阶，可是他不如自己，而且自己有着惊神步，和风雷九式，根本不用怕他。杨飞猛地一掌拍向对方胸膛，这一掌的力量少说也得几百斤，杨飞本以为对方会躲开，却不曾想到竟然敢和自己硬碰硬。

　　双掌相接，一层气浪从相交处散开，而杨飞和对方竟然是同时后退，只不过杨飞退了三步，黄日苏退了两步而已。

　　“好强大的力量！”杨飞心中暗叹，好在自己分开的及时，不然就会被他另一只手拿着的匕首击中，一旦受伤，杨飞就没有了优势。

　　黄日苏不惊讶是假的，他看着自己那只快要折断的手，诧异说道：“小小年纪就达到这种地步，你不是兴会的人，你到底是谁！”

　　杨飞冷哼一声，“我是今晚要杀你的人，知道这点就行了。”

　　杨飞知道自己不能拖，如果一开始使用青铜匕首的话，现在或许已经将对方杀掉了，现在对方提高了警惕性，自己的难度越来越大。

　　青铜匕首散发着幽幽光芒，黄日苏顿时变了脸色。

　　强者的感觉告诉他，这把匕首非常危险，而杨飞的动作有变幻莫测，难以揣摩，心知不敌的他，便想着如何退出这场战斗，一边战斗一边撤退的他，根本就不给杨飞机会。

　　杨飞额头上开始冒出汗水，因为他已经纠缠太长时间了，对方已经没有和自己战斗的意愿，只顾着逃跑自己根本无法攻击到他，而此时，离九点只有十五分钟了。

　　胡雪琴看了看时间，回头看向还有人影跑来跑去的屋子，皱了皱眉头。

　　这些都是瞒着陈达的小动作，却不曾想到完全被陈达看在眼里，陈达也看向屋子，心中大概猜出什么情况了，却不曾对胡雪琴说什么。

　　“车就要来了，安心看比赛吧！”陈达提醒说道。

　　胡雪琴心情七上八下的等着车的到来，并且期待杨飞再点解决那边的事情，否则陈达回去，两个人围攻之下，杨飞不一定能够逃跑。

　　而此时，杨飞想要困住黄日苏都难，黄日苏已经到了窗户边上，尽管杨飞尽力封住天涯的下一步动作，可还是晚了一步。别墅的窗户轰然破碎，玻璃反射着电灯的光芒，在远处看来就像是星光一般。

　　只是一块玻璃，并不是大事，而且距离很远，根本就听不见声音，而对于一直关注那边的两个地灵强者来说，他们第一时间就发现了。

　　“不好，那边出事了！”

　　一个黑影从窗户上跳下来，陈达二话不说便追了上去，胡雪琴紧跟其后。

　　胡雪琴没看清楚那个人是谁，心中祈祷着千万别是杨飞，好在等到靠近一看，逃走的那个人是黄日苏，回头一看，杨飞正在二楼的窗台上发呆，状态极差。

　　胡雪琴两边为难，自己到底去哪边？最终她因为担心杨飞所以便朝着杨飞这边跑来，知道到了杨飞身边，杨飞这才缓过神来。

　　“杨飞你怎么了？”

　　“没事，他人呢？”

　　“你先回去吧！”胡雪琴担心那两个人回来会遇到杨飞，所以赶紧让杨飞离开，自己找借口说让刺客逃走了。

　　杨飞脑袋完全空洞，说道：“那好吧，真是抱歉我这两天不知道怎么，实力不但没有进步，反而像是退步了很多。他明明不是我的对手，在三个月之前都能夸阶挑战，现在却被击垮了！”

　　胡雪琴心中一震，知道杨飞现在遇到壁障了，急忙说道：“没事的，一定不要着急，这种状态很快就会过去，你现在先回欧阳家好好休息，我会尽快去看你的。”

　　杨飞匆匆离开，直到回到欧阳家，他还是处于迷茫之中。

　　而胡雪琴则是一掌排在自己胸膛上，嘴角逼出一丝鲜血，朝着黄日苏离开的方向赶去。

　　“你不用来了，黄日苏已经死了。”陈达拿着黄日苏的尸体，带着遗憾说道：“谁都想不到在树林里还有高手伏击。我们根本来不及反应，黄日苏便被击穿胸部，死的不能再死了。”

　　胡雪琴愣在原地，什么树林里的伏兵，一击就能把黄日苏杀死的这种高手根本就不是她拍去的。

　　胡雪琴看着陈达离开的方向，心中很是感激，可是那声谢谢却说不出来。有些话不说出来，双方便已经感受到了。


第119章 潜意识

　　杨飞回到欧阳家之后，一句话不说，一直站在窗台上，看着满天星光，自己的心越来越混乱，之前在军训的时候，将所有的焦虑埋藏在心底，而现在王馨予的事情是导火索，而今天晚上的刺杀便是将其点燃的那把火，瞬间膨胀的无力感让他感到崩溃，他感觉自己的世界仿佛一下子完蛋了，除非何不死来帮助自己，否则自己真的是无能为力了！

　　何不死现在载几千公里之外，怎么可能会来到这个地方。

　　杨飞坐在床上，在这个时候，只有圣灵决能够压制他心中的戾气和霸气，如果圣灵决都没办法的话，杨飞彻底就没办法了。

　　明明是如此的焦虑，可这次进入修炼状态却要比平常时候快得多，而此时，杨飞手上的圣灵戒闪了一下。虽然杨飞手上的圣灵戒并没有作用，可杨飞从未将它摘下来过，就好像是杨飞身体的一部分，根本无法分开。

　　圣灵戒仿佛在吸收杨飞的灵气，一条淡红色的长线漂浮在空中，随着吸收灵气的增加，这个红线越来越大，当变成手掌长手指粗细的时候，终于能够看清楚这个东西的模样，分明就是赵政当初进入圣灵戒时候遇到的那条红龙。

　　“终于唤醒了吗？”周围已经被淡红色的灵气完全充斥，整个房间都雾蒙蒙的，而在雾气之中，仿佛有着一个身影慈祥的看着坐在地面上的杨飞，那一条红龙在他的手上，仿佛是宠物一般。

　　“无数次的修炼，无数次的让你增加精神力，却不曾想到一个失忆，将一切付诸流水，不过好在潜意识里，你的记忆还能够操纵残留身体的精神力，现在将龙魂相融合，足以让激发出另一种力量，就凭借着这两股力量，站在这个世界的顶峰吧！”

　　那个身影越来越虚弱，仿佛也和红龙融为一体，在空中盘旋几下，猛地朝着杨飞的眉心冲去。这一条红龙遇到杨飞的皮肤像是融化了一般，瞬间消失不见。

　　“啊！”杨飞猛地大喊一声，巨大的声音仿佛能够将整个房屋给穿透，巨大的冲击波甚至将上方的灯泡给震碎，碎片并没有落下，反而是停止在空中，就好像时间暂停了一般。

　　而外面，欧阳神音和欧阳羽，外加欧阳家的护卫都倍这个巨大的声响惊醒，他们看着赵政那散发着红色光芒的房间，不敢随便行动马年好。

　　欧阳神音哪里见过这阵势，抓住欧阳羽的肩膀，说道：“爸爸，这是怎么一回事？杨飞不会有事吧！”

　　“小飞应该是仔修炼，这些修炼者出现异常是正常的，我们还是别去打扰他了。”欧阳羽虽然很是从容的给欧阳神音解释，可自己根本放不下杨飞，对护卫说道：“守好这里，今天晚上我不睡觉，一旦有什么事情立刻向我报道。”

　　两人回到房间都无法睡觉，透过窗户，看着杨飞那边，关心着杨飞的安危。

　　杨飞的脑海像是瞬间掀起惊涛骇浪，平静的精神力瞬间被掀翻，疯狂肆虐着自己脑海的一切，自己的精神上似乎多了些什么？

　　杨飞睁开眼睛，发现自己的实力竟然也有着增加，一晚上的时间竟然让自己打到了地灵六阶，而且自己之前萎靡的感觉完全消失，现在精力充沛，就算是让他连续使用一阵天的灵气都不会感觉疲劳，当然前提是杨飞要有着这么多的灵气。

　　杨飞看着时间，已经七点多了，刚想起身出去，却听到外面响起敲门声，一个细小的声音说道：“杨飞，你醒了吗？”

　　“恩，直接打开门进来吧！”

　　欧阳神音大喜，之前发现杨飞没动静，还以为出现什么问题了呢！所以这才试探性的上来看看，恰好碰到杨飞刚刚醒过神来。

　　欧阳神音打量着杨飞，发现并没有多大变化，问道：“昨天晚上你搞出这么大的动静，怎么一点变化都没有？”

　　“大动静？昨天晚上发生了什么？”

　　欧阳神音将昨天晚上的事情给杨飞说了一遍，可是杨飞却是一点印象都没有。他思索了许久才说道：“或许是我能昨天晚上太沉迷于修炼，所以有些忘形了，好在没有造成伤亡，如果以后在发生这种情况记得提醒我，我好有一个心理准备。”

　　欧阳神音噘嘴说：“应该是你提醒我们一下，你看上面的灯泡都被你的声音给震碎了，可见你的声音是多么大了！”

　　杨飞苦笑，就算是这么给自己说了，自己也不知道自己到底做了什么。似乎潜意识里，让自己变得更加强大了。

　　杨飞走出仿佛，就在初升太阳照射到杨飞脸上的一瞬间，杨飞好像瞬间感知了周围所有的事物，就算是不用眼睛看，也能够将周围的一切看得清清楚楚。这种神奇的感觉吓了杨飞一跳，差一点就在这些人面前失态了。

　　欧阳神音疑惑说道：“杨飞，你怎么了？”

　　杨飞赶忙摇头说：“没什么，只是感觉我的实力，似乎又提升了一步。”

　　欧阳神音笑着说道：“这是好事，我们是不是该庆祝一下，一起去买衣服吧！再说马上就要到表哥结婚的时候了。”

　　杨飞点头，眼中的兴奋消失，取而代之的是非常严谨的神光。如果自己去参加宴会，真要动手的时候，有可能会被别人注意到，所以杨飞想要不去参加婚礼了。

　　“上官神音，这件事情很是抱歉，我有可能不去那个婚礼了！”

　　欧阳神音刚想打开车门的手，猛地停下，疑惑说道：“为什么，你不是应该挺想去的吗？”

　　“可是现在不想去了，里面发生什么事情，你回来告诉我不久行了吗？”

　　欧阳神音并没有同意杨飞这个提议，她说道：“这怎么能行，好不容易我才从订婚仪式上摆脱那些人，让他们相信你就是我的男朋友，现在要不带你去的话，他们一定会继续缠着我。”欧阳神音看着杨飞还没有动容，便故意可怜兮兮的说道：“杨飞弟弟，帮人帮到底，救人救到西嘛！”

　　杨飞很是无奈，最终点了点头说道：“我算是帮助你的，所以这一次买衣服绝对钱你出哈，就当做是给我演这几场戏的演员费和服装费了。”

　　早上出去的时候，她们一直逛到了下午才回来，回来之后，杨飞发现车库里多了一辆不认识的车，顿时警惕起来，悄悄地对欧阳神音说道：“家里似乎来了外人，你小心一点，避免是对我们有害的不速之客。”

　　杨飞一步一步的走进去，却没有任何的不正常，大厅里没有一个人，而且各种东西摆放整齐，不像是遭到抢劫和偷东西的样子。杨飞来到这里这么长时间，第一次看见外面的人和车来到欧阳家。一般欧阳羽生意上的事情都会谈完再回家，而在家的时候，就是全心全意休息，陪伴着自己的女儿。

　　“欧阳伯父，我们回来了。”

　　杨飞大喊一声，可是欧阳羽并没有从对面那个人身上拔出来，的确面前这个女人的身材，就像是造物主对她太偏心，将所有美好的事物都加载在她的身上，非常的诱人，不，应该说是老少通吃。

　　这个是托杨飞的福，欧阳羽看着呆滞在门口的杨飞和欧阳神音，说道：“这个人是我的一个合作者，名字叫做胡雪琴。”

　　欧阳神音对胡雪琴还有着印象，很是奇怪自己的父亲为什么会在这个时候，请胡雪琴呢。结果聊了很长时间之后才明白是怎么回事。

　　胡雪琴知道昨天杨飞绝对发生了什么水事情，杨飞才会那样心不在焉的对待自己。不过胡雪琴来的太晚了，杨飞现在已经完全好了，现在看起来状态非常的好。

　　“胡姐好！”欧阳神音恭敬说道：“没想到这么快又见面了。”

　　胡雪琴笑着说道：“神音妹妹有空可以经常去我那里玩的，不过前提是你父亲同意哦！”

　　欧阳羽显然知道胡雪琴是干什么的，杨飞和欧阳神音疑惑，这井水不犯河水的两个人会有什么交易。

　　杨飞看着胡雪琴，带着几分愧疚的点了点头，他会感到愧疚，自然是因为之前并没有帮助胡雪琴杀死那个人，反而让他给跑了，一定会给胡雪琴惹来不少麻烦吧！

　　胡雪琴和欧阳羽交谈了很长时间，这才来找到杨飞说道：“杨飞，你现在感觉怎么样？”

　　杨飞带着尴尬的笑容说：“抱歉，是我关键时候出现意外，才让那个人逃走了，他好像知道我是你这边的，你没事吧，没收到兴会的为难吧！”

　　“你小瞧我在兴会的地位了，更何况黄日苏根本就没有逃出去，在他想要离开的时候，被我的人收拾掉了。”

　　杨飞庆幸的说道：“没有问题那就好，我还担心……”

　　“没有什么好担心的，现在该担心的是你的事情，之前你到底是怎么了，像是走火入魔一般。”

　　“压力太大的缘故吧，管他呢，反正现在都已经好了！”


第120章 婚礼进行时

　　转眼间，结婚的日子已经到了，杨飞虽然刻苦修炼了两天，可实力并没有多么大的进步，而且何不死也没有出现，杨飞曾经联系过家里，可杨振华等人告诉他，何不死在两天前已经朝着这边赶来了。

　　欧阳羽和欧阳神音换上一身西装，女的贤惠漂亮，而欧阳羽虽然年纪大了，而且身上的衣服并不华丽，却给他一种睿智的感觉。

　　而杨飞身上的衣服是欧阳神音挑选的，和欧阳神音是一对，两人站在一起，青梅竹马极其相配。

　　杨飞也有些无奈的说道：“我穿的要不要这么夸张，我怎么感觉像是被束缚起来了，身上被捆住了呢！”

　　欧阳神音狡黠一笑，说：“要的就是这种感觉就，今天晚上你要老老实实的呆在我的身边，总感觉你和那个新娘之间有着我们不知道的关系，谁知道你们两个人是不是看对眼了！”

　　杨飞无奈的上车，他早就将地址给了何不死，所以就算是没有自己的带领，何不死也是能够达到那个地方的就。

　　“怎么还不来？”

　　杨飞心中焦急，何不死不来，自己的抢亲完全是自寻死路，他怎么能够不急。不过就算是自寻死路，他还是不后悔。

　　欧阳神音眼角看着杨飞因为紧张而死死攥起来的手，眼中闪过一丝哀伤，却并不说什么，当杨飞的眼睛看向她的时候，她依旧是一片兴致勃勃的笑脸。

　　花了三个小时时间来到这里，一个和欧阳家差不多的房屋，虽然房子要比水家少不少，可来的人却要比当初水家的人还要多，而且大多数人都是杨飞有过一面之缘，当初在水家见过的，例如水银儿和姜文，虽然是两个男人，可远远看上去，就像是一对情侣。

　　水银儿也注意到这边，先是和欧阳神音打招呼，然后再是取笑杨飞，显然杨飞的到来他们并没有感到意外。

　　“一桩孽缘就要形成了啊！”水银儿看上的笑容，说不出的苦涩，眼神有意无意的朝着杨飞撇了撇说：“如果要是现在有人来抢亲，我一定会悄悄地配合他的。”

　　杨飞心头一震，却在表面上故意装作毫不知情。

　　姜文今天的状态不错，他小声说道：“你们知道新娘子是谁吗？”

　　他声音故意弄得低沉有些，虽然带着几分故弄玄虚，可那种气氛却达到了。

　　杨飞嘴角泛起无奈的笑容，说道：“谁啊？”

　　“杨飞兄弟追星吗？”水银儿趴在杨飞身上，乍眼看去，就像是也对调情的男女，在这种公开的场合秀恩爱。

　　“不怎么追。”

　　“新娘是王馨予，活了这么多年的王馨予竟然要嫁给我表弟，这真是一朵鲜花插在了牛粪上”水银儿脸色微红，“她是我少数认为长得比我漂亮的！”

　　一群乌鸦在众人头上飞过去，发出嘎嘎嘎的声音。众人都看着水银儿，那鄙视的眼神让水银儿心生不满，黑着脸说道：“怎么，羡慕我长得漂亮啊！”

　　姜维取笑说道：“男人长得漂亮，那是好事，可是长得太漂亮，那就叫做娘，所以你这个娘娘腔不要太自恋了，我们会吐的！”

　　这个婚礼和一般人的婚礼不一样，不是中午十二点宣誓，而是晚上八点，所以这段时间完全就是一场交际会，一些人在其中穿梭者，不断的敬着酒。

　　杨飞早就发现了那个人，从他刚进来的时候，那个人就外面照顾众人，似乎是范家的人，长得还算是俊朗，而且年纪也只有二十七八左右。

　　水银儿顺着杨飞的目光看去，解释说道：“那个人是范家老二的儿子，在范家也有着一定的地位，为人做事都很是不错。”

　　杨飞点头，说道：“范家老二？”

　　“范家家主还有一个兄弟，因为不是家主，所以被人无视了。不过他这个二儿子倒是不错，可惜太过于出风头，用不了多长时间就会碰壁的。范家家主应该不希望自己儿子的婚礼上，侄子大出风头。”

　　杨飞心中暗叹水银儿的聪明，不过因为自己朝着那边看去的缘故，所以那个名叫做范思雨的人开始朝着这边走来。

　　“水银儿表哥，您还是这么的帅气啊！”范思雨笑着说道，将自己手中的酒杯和水银儿一碰，说道：“给兄弟我这个面子，喝了它！”

　　水银儿对待这个人不像是对待演杨飞等人一般，嬉皮笑脸的，反而是皱着眉头，不怒而威说道：“我给你这个面子，是不是你就要给我一个面子，不会在这里这么夸张卖力的表演？你巴结人是对的，可惜你找错了对象，我可是今天新郎的表哥，你明白吗？”

　　杨飞大为惊讶，刚想说些什么，却被姜文拉住，“水银儿的事情不是我们能说的，他这么做一定有他的道理。”

　　水银儿这么不给东道主面子，因为他有着这身份！

　　范思雨苦笑一声，知道多说无益，对杨飞等人看了一眼，歉意的说：“本应该给你们也敬酒的，但是水银儿表哥这么说了，我就不做作了，你们吃好喝好，我去做我的‘本职工作’！”

　　范思雨的语气，分明是充满了怨恨。

　　水银儿似乎毫不在意，反而火上浇油说：“还不快滚！”

　　杨飞疑惑，水银儿为什么要这么可以针对他，不过杨飞还没有准备问，水银儿就自己说了出来。

　　“我和范家有亲戚，那是因我姨嫁给了范小明的爸爸，范小明是我表弟，而这个人和我是一点关系都没有。”水银儿皱眉说道：“他这么卖力的献殷勤绝对不是想要为了庆祝范小明结婚甘愿奉献自己来这里祝酒，而是因为想要获得范家的大权，想要让他这个健全的范家传人进入别人的视线，也就是他想砸我表弟的场子，我自然不能容忍。”

　　杨飞明白了水银儿的想法，却没想到水银儿这么重视这个表弟，如果自己在他面前出手的话，是不是下场会和范思雨一样！

　　水银儿的兴致被范思雨打扰了，和杨飞说了一声抱歉，便离开了这里。

　　欧阳神音因为看见了好姐妹，所以离开杨飞几个男人，去找姐妹说悄悄话去了。现在杨飞一个人在乱逛，眼睛朝着四周看去，然后悄悄地消失在楼梯处。

　　何不死不来，杨飞要趁这段时间找到王馨予的住处，然后将王馨予带走，这个时候就显示出杨飞之前实力提升的好处，虽然有着墙壁的阻隔，他却是像有着透视眼一般，能看清楚屋里的东西。这种办法必须要杨飞全神贯注才行，使出来并不容易。

　　“这个房间，没有！”

　　“这个也没有！”杨飞开始焦虑起来，新娘是不是还在七煞门没有送过来，不然怎么会都没有呢！

　　不过就在杨飞快要放弃的时候，从自己唯一没有检查的那个房间几个女人出来了，手上咳拿着各种化妆用的工具。

　　杨飞大喜，心中清楚，王馨予一定就在那里。

　　杨飞悄悄地溜了过去，发现里面只有王馨予一个人的时候，推门进入。

　　王馨予对着镜子而坐，收拾着梳妆台的东西，满脸犹豫，偶尔看着镜子中并不认识的自己，充满了死志。

　　“杨飞！”

　　她轻声呢喃，期盼着杨飞能够早点拯救自己。她说完之后，外面房间门便被打开，她惊恐的将剪刀放在裙子下面，整理一下自己心情说道：“谁啊？”

　　杨飞走进王馨予的这个房间，说道：“是我！”

　　王馨予顿时哭了，眼泪顺着脸颊滑落下来，可她的嘴角是笑着的。

　　她已经在这里等了五个小时，几乎每一秒都会考虑着杨飞可能下一秒就出现，可是太多的下一秒过去，都已经到了下午杨飞还没有出现，她渐渐的已经失去了耐心，所以悄悄地准备了这个剪子有备无患。

　　杨飞看着镜子里的女子，那张角色的容颜，那身洁白无瑕的婚纱，还有王馨予眼中的闪光，让杨飞很是触动，他呆滞在原地，望着这个少见的尤物愣神，几十秒钟之后，他才缓缓地开口说：“馨予，你好漂亮！”

　　王馨予顿时羞红了脸色，转身看着杨飞，这一瞬间，她仿佛以为自己要嫁给身后身穿一身西装的杨飞，竟是忘记了逃走这个话题。

　　她站起身来，轻轻走到杨飞身边，两人四目对视，缓缓靠近。

　　“如果今天我逃不走的话，我希望先得到我的人，是你！”王馨予双手将杨飞抱住，紧紧地贴在杨飞身上，感受着杨飞的心跳。

　　杨飞将自己的手抬起来，抱着这个不安的女孩。

　　王馨予开始充满爱意的撕咬着杨飞的耳朵，而杨飞却只是一触即离的亲吻而已，他说道：“先不要这样，请相信我，我一定会将你就走的，在此之前，将这个东西拿着！”

　　杨飞将自己的青铜匕首交给王馨予。

　　青铜匕首只有两种人能够使用，第一种是滴过鲜血的杨飞，而另一种则是全无灵气的人，例如王馨予！


第121章 抢亲

　　这一对佳人，许久才分离开来。

　　王馨予有些失望，尽管自己这么主动，杨飞还是没有接受自己。

　　“我一定会将你救出去的，到时候我们都冷静下来的时候，这份感情再让它顺其自然的发展，如何？”

　　王馨予无奈的点了点头，说：“我相信你杨飞，不过你要是食言的话，我会用这把匕首，先杀了范小明，然后在杀了我自己。”

　　杨飞点头，他在房间里来回走动，思考着该怎么离开这里。

　　这时候，杨飞突然心中咯噔一下，一个不好的预感席上心头。

　　外面，范思雨看着梳妆的几个人离开，问道：“给新娘化完妆了吗？”

　　“画完了。”

　　“现在房间里是不是只有她一个人？”

　　“是，不过我们给伴娘化完妆，伴娘就会去找她。”这个化妆的人仿佛意识到什么，说道：“不过只要少爷愿意，我们可以把化妆的时间拖延的久一点。”

　　范思雨带着笑容说道：“没想到你还挺机灵的，这个卡中有着两万块钱，你拿去买点衣服穿！”

　　范思雨看着四周没人，便推开门走进其中。

　　王馨予非常进展，因为杨飞没出没出可藏，现在就藏在橱柜里面。

　　“谁啊！”

　　“是我！”范思雨走了进来，看着王馨予的面容也是愣住了，男人的本能顿时让他起了反应，明明在王馨予面前应该很是羞人的，可他丝毫不掩饰，反而一步步朝着王馨予靠近。

　　“王馨予，没想到王馨予有一天竟然会在我的身下叫饶，此生无憾了！”范思雨前进一步，而王馨予则就是后退一步，惊慌的说道：“你想干什么？”

　　“你说呢！”

　　范思雨并没有立刻动手，反而是坐下对王馨予说道：“我们家的情况你也了解，你的老公是一个智商只有七岁的瘫子，能不能勃起来都不一定呢！而你是一个正常姑娘，怎么崩锅忍受得了这种寂寞，所以我来了。”

　　王馨予将青铜匕首捏在手里，青铜匕首的威力她却清楚，一触即死，而且孩不受灵气的限制，如果没有破解灵气这个功能的话，当初的王玉年就不会死在自己女儿手中。王馨予做好准备，只要对方对自己有着任何非礼举动，便动手杀了他。

　　实际上范思雨的实力只有地灵之境，杨飞出去的话轻轻松松便可以将他杀死，可是那样动用灵气便会引起别人警觉，到时候想要离开简直是比登天还难。

　　所有杨飞只能够祈祷着王馨予将范思雨给杀死。

　　王馨予谨慎说道：“你到底在说什么，我不清楚！”

　　范思雨有些焦急了，说道：“我的意思是，你结婚之后寂寞的时候可以去找我！”

　　王馨予皱眉说：“你给我滚，我不是那种人，再说了，我为什么要偏偏去找你，难道范家没有其他男人了吗？”

　　范思雨皱眉，这种霸气的王馨予他显然是从未见过的，不过王馨予这种态度，倒是让她更加兴奋，站起身，朝着王馨予一步步走去，一边盯着王馨予的硕大尤物，一边流着口水说：“果然是百变女郎王馨予，没想到这么霸气倒是另有一番风味啊。来，让我见识一下，你的床上功夫是不是也这么百变！”

　　王馨予猛地将手挥起来，青铜匕首朝着范思雨刺去，范思雨脸色一变，身子猛地后退，用力一拍她的手，巨大的疼痛之下，王馨予拿不住匕首，顿时滑落在地，而她的身体也被范思雨顺势一拉，拉进范思雨的怀里。

　　“早就猜到你会拿着凶器的，可你应该明白啊，那个凶器是为了你自杀的，可不是为了杀我的，如果你真的想不开，可以等我享受完了之后你在动手，这个匕首我不动。”

　　说完他的嘴巴便想侵犯王馨予。

　　可就在此时，王馨予掉落在地上的匕首突然上升了起来，仿佛有个人在操控着它一般，最后猛地朝着范思雨刺去，范思雨还没打算行动，可是匕首已经从后背刺入了自己的心脏之中。

　　“这……”他眼中充满了不甘心，怎么都想不到这是怎么一回事，为什么匕首会自己飞起来？

　　这些都是杨飞做的，杨飞的精神力对灵气的控制已经达到出神入化的地步，所以才能够不动用气息，便能够用精神力操纵灵气进行斩杀！

　　不过，杨飞知道自己已经暴露了。

　　他捡起匕首，走到王馨予的身边，对王馨予说道：“没事吧！”

　　“恩。”王馨予看着地上的尸体，眼神中充满了厌恶。

　　“没事，他已经死了！”杨飞安慰道。

　　王馨予点头，说：“那你也快离开吧，一会这里便来人了！”

　　杨飞摇头，最后看了一眼完美的王馨予，赞叹一声：“你穿婚纱的样子好美，不过这里还有没有其他衣服，穿着婚纱根本没有办法快速行动。”

　　王馨予大惊，说：“你该不会是打算冲出去吧！不行不行！我虽然想要离开，可却不能在连累你的前提上！”

　　杨飞皱眉说：“有什么连累不连累的，当初你是因为我才……”杨飞不小心提到了王馨予的伤心事，他解释说：“对不起，我只是想说只要我还活着，就不会让你离开我！”

　　王馨予顿时凝固，她虽然心中明白杨飞想表达的并不是这个意思，可她依然非常的激动和兴奋。

　　王馨予用实际行动支持了杨飞，她用自己之前藏起来的剪子，把巨大的裙摆给剪下来，本来一个巨大的裙子变成了一个只是到膝盖的那种裙子，她说道：“现在我们可以出发了！”

　　杨飞点头，他从衣服内拿出面具，带着面具走了出去，他的手是那么的结实，王馨予相信杨飞是一定会将自己救出去的！

　　只可惜，杨飞刚出去就被别人发现了。

　　“站住，你想干什么！”

　　两个护卫看着杨飞大声叫道。

　　杨飞根本不予理睬，一伸手而已，灵气自己手上瞬间如同炮弹一样射出，击中在那两个人身上，并且猛地发生巨大的爆炸，顿时整个房子都震动起来。

　　杨飞知道就算自己躲躲藏藏的逃走，也不可能离开，但是自己和王馨予要是进入人群中就另说了。

　　血红色灵气瞬间覆盖在杨飞身上，他闭着眼睛，在灵气的催动之下，自己的感知能力越来越强大。只是杨飞也没有发现，他的灵气正在发生着变化，每一次的攻击都好像有着一条龙在其中游动。

　　强横的杀气瞬间笼罩整个别墅，水银儿手中的酒杯掉落在地，恐慌说道：“我们被杀手组织围攻了吗？他们到底多少人才能凝聚成如此强大的杀气！”

　　姜文修为不高，所以能够明显感受到杀气对灵气的压制，所有人都开始恐慌起来，并且无法行动，仿佛自己动一下，下面迎接自己的将会是死亡！

　　杨飞在二楼看着这一幕，心中大喜，现在自己只需要进入人群之中！

　　“抱紧我，我们从这里跳下去！”

　　王馨予赶紧抱着杨飞，这个拥抱是多少男人梦寐以求的，而此时杨飞根本没有感觉，猛地从上方跳下去，本来下落的地方正好是人群之中呢，可就在空中的时候，一股巨大的冲击波击打在杨飞身上，杨飞顿时被打飞出去。

　　在空中，杨飞转了一圈，让自己成为王馨予的肉垫，才没让王馨予受到伤害。

　　欧阳神音和水银儿心知肚明的看着这一切，却露出不同的表情。

　　欧阳神音很是伤感，女人的知觉告诉她，杨飞和新娘一定有着特殊的关系，却不曾想到他居然能够为了王馨予做到这种地步。

　　她的心中不知道是嫉妒还是期待，因为她知道杨飞的正牌女友不是王馨予，两人的关系应该是朋友，和杨飞和自己的关系差不多。所以她暗自问自己，如果自己被迫嫁人，杨飞会不会也过来抢亲！

　　水银儿则是升起，他之前明明已经警告过杨飞，无论是谁，都不能动水家的人，即可杨飞居然还是不识时务的来抢婚。

　　不过现在并没有水银儿说话的份，从众人面前出现的是三个老人，两个天灵之境，而另一个竟然是圣灵之境。

　　“敢来我们水家的婚礼上抢婚，你的胆子不小啊！”

　　实力最强大的是水家的长老，而他并非姓水，而是姓黄。

　　黄缘看着杨飞，带着几分遗憾说道：“你年轻有为，小小年纪就能达到这种程度，实属不易，我不想对你怎么样，你只要将这个女人放下，我便可以放你离开，如何？”

　　杨飞没说话，他心中担心这些人也参与了三个月前的事情，自己一说话便会暴露出自己身份。但是他不说话，并不代表他不会给他们答复。

　　他和王馨予握着的非但没有松开，反而攥的更紧，这便是最为直接的答复。

　　黄缘并非是忌惮杨飞的实力，也不是因为爱才，他是因为杨飞年纪轻轻便达到如此地步，甚至比水家第一天才都要厉害吗，担心杨飞的身后会有这一个庞大的宗门来支撑！


第122章 何不死出现

　　杨飞站起身来，将王馨予扯到身后，轻声说：“没事的，我们还有杀手锏。”

　　杨飞并没有告诉王馨予自己已经通知了何不死，但是现在这种情况看来，自己就算是告诉她了，也只是徒增希望而已，到了现在这种处境，最多的还是失望！

　　杨飞皱眉说：“为什么不杀了我？”

　　欧阳神音听到这句话，就想要冲过来，因为在那里动手的人从小看着她长大，只是杨飞这句话是对另一个女人说的，她的心中仿佛有着一道迈步过去的坎，自己的双脚，无法前进一步！

　　杨飞冷哼一声，从腰间掏出自己的武器，那一支漆黑的枪。

　　黄缘疑惑，说道：“到我这种程度你认为还会怕枪吗？”

　　杨覅要的就是对方这种态度，他可是没有半点松懈，此刻，他就像是纳兰晴附体，和当初纳兰晴的动作相差无几，巨大的杀气像是一把实质性的利剑，刺向黄缘。瞬间，所有的修炼者仿佛感受到了杨飞身上那浩瀚的杀气，他们的精神仿佛浸泡在血海之中。

　　不过这杀气是从杨飞身上源源不断的传过来，挡在最前面的黄缘，从后面便感受到如此如此浩瀚的杀气，黄缘所面对的，是多么的变态啊！

　　黄缘仿佛站在狂风中贵然不动，甚至没有放在眼里。

　　“哼！”他的一声怒哼，声音不大，却是直接将杨飞释放出来的杀气给打散，甚至完全逼回，他的精神力像是一个壁障，任凭杨飞怎么做都无法攻破。

　　只是杨飞可不是想用这种办法对付黄缘，他的必杀技还是手上的枪，这才是他最强大的攻击！

　　杨飞轻轻地扣动扳机，身上的灵气并没有像他之前那样吸去三分之一，而是少了很多，不过就算是这样，他也无法使用四次。

　　当子弹射出来的瞬间，黄缘变了脸色，明明杨飞只是一个地灵之境，这一击的实力竟然会达到天灵之境的地步，而且里面夹杂着的杀气，仿佛一条巨龙朝着自己冲来，首先从精神上便给对方加以震慑，就算会天灵三阶的人，都或许躲不开这一击。

　　只是他并非是天灵之境，而是圣灵之境，之间的实力差距如同天堑。

　　子弹到了黄缘的面前，自动听了下来，然后猛地爆开。

　　力量并非像想象中那么强大，如果必须形容就是一个声势浩大的屁，却一点味都没有。

　　并非是杨飞这一击没有力量，而是为了不破坏宴会现场，他将力量给包围起来，直接给弄消失。

　　黄缘的脸色难看，因为这一击并不是像他想象的这么好化解，那颗子弹格外怪异，自己的力量竟是没有直接将它给破坏，就在他晃神的瞬间，一股危机感席上心头。

　　不可能！他怎么也不敢相信一个年仅二十岁左右的人，竟是能够让自己感到危机，可是事情就这么发生了。

　　等他反应过来的时候，一个匕首竟是离他只有二十厘米远。他的心头一震，诧异说道：“这怎么可能。”

　　天灵之境以下的，都没看清楚杨飞的动作，水银儿喃喃说道：“这是沈家的步法？他怎么会？”

　　当然，水银儿能够认得出步法的来源，其他人也能够认得出，一瞬间议论声四起。虽然杨飞的实力的确让他们大吃一惊。可他面对的毕竟是黄缘，一个圣灵之境的强者，要是被地灵之境的小子伤到，还不得让人笑掉大牙！

　　黄缘面临的困境只有黄缘知道，这个匕首竟然可以消散灵气，瞬间便让他的灵气消融起来，好在他的灵气浑厚，才没让杨飞刺伤自己。

　　这个武器！黄缘惊讶的不是杨飞的实力，而是杨飞使用的这两个武器，似乎是专门为了对付圣耀强者而定制的，不由得让他心头一震，难不成杨飞会和那些家族和宗门有关？

　　他这么想，更是不敢对杨飞动手了，猛地一震将杨飞给震飞出去，杨飞倒在地上吐了一口鲜血，面色苍白。

　　王馨予想要过来将杨飞扶起，可是被杨飞拒绝了，因为自己的身体被黄缘的精神压制着，根本无法行动。

　　“将这个女人放了，我就可以将你放了，不然我虽然不会杀你，却能让你求生不能求死不得。”黄缘冰冷的说道。虽然他忌惮那些大家族和宗门，可水家却不是一个任人欺负的家族，他们身后还有着一个真正的靠山，那便是这个国家！

　　杨飞感觉自己身上有着一座大山压着自己，胸膛都要快被压爆了，但是杨飞并没有放弃，他知道自己如果不站起来的话，王馨予会像当初一样，牺牲她自身保住自己！

　　“相信我！”杨飞对王馨予说了一声，让王馨予退后。

　　王馨予犹豫一下，不过最终还是后退了两步，给杨飞空间。

　　杨飞的周围开始形成一股小型的旋风，红色的灵气飞速旋转，而杨飞处于旋转的重心。杨飞施展过第三式，因为他知道，如果自己施展出来，一不小心便会落得四分五裂的危险，可现在杨飞顾不得其他了。

　　杨飞缓缓地站起来，颤抖的四肢，摇摇欲坠的身体，还有那双充满杀意的眼神，在红色的灵气光芒中，仿佛有着一条龙在其中游动。

　　“杀！”

　　一声低沉的声音，在这里回荡，让所有人后退一步，而黄缘也有些不耐烦了，伸出手，灵气在他的控制下朝杨飞冲去，对于他来说既然精神力压制不了杨飞，那便用灵气将他控制住。

　　可是，杨飞的实力远超过他的想象，特别是现在这种状态。

　　灵气一接近杨飞的身体，便会被旋转的灵气给切断，不受黄缘的控制，这不是杨飞市里的原因，而是杨飞的武技，急速运转的灵气需要庞大的精神力来控制，怕是处于其中的人比外面的人还要危险。

　　黄缘注意到杨飞并没有动，他的身子仿佛凝固在哪里，一点都没有动。

　　“原来这个武技你也不纯熟，怕是我要轻轻动一下你的身体，你就会瞬间被杀死吧！这样做虽然能够抵抗我加在你身上的压力，可是值得吗？”

　　杨飞心头暗叹，值得吗？如果自己能够成功将王馨予救出值得的，但是现在看来自己似乎是痴心妄想。

　　杨飞心中疑惑何不死怎么还没有来呢！如果何不死来到的话，自己又何必走到这种地步。

　　他使出这一招就是想要赌一把，赌黄缘不敢杀自己，但是黄缘的下一步举动让他知道自己输了！

　　黄缘猛地一甩衣袖，强横的气浪瞬间突破杨飞的防御，杨飞瞬间便感受到自己的身体仿佛飞起来了，等他醒过神来，双脚已经离开地面，身子朝着自己身后的灵气上撞去，一旦撞上，自己必死无疑。

　　王馨予一声凄惨的大喊，准备朝着杨飞那边冲去，如果没人阻止她的话，她是必死无疑，事实上，真的没人阻止她。

　　欧阳神音泪水也瞬间涌了上来，这一场不到三分钟的战斗，却让她的心随之起起伏伏，而现在，她的心仿佛碎了一般。

　　杨飞也感觉自己已经晚了，可是在自己闭上眼的瞬间，仿佛看见了一张熟悉的脸，那个苍老并祥和的脸。

　　“真是的，第三式用得好那可是绝对防御，你这个漏洞百出的东西是什么？”

　　何不死将杨飞扶起来，说道：“抱歉我来晚了。”

　　何不死转头看着王馨予，那双老眼竟是有些浑浊，他并没有诉说想念，只是充满怜惜的说：“对不起，让你受苦了！”

　　王馨予仿佛脱力一般，看见了何不死，终于可以放下一直悬挂这的心了。

　　黄缘看着何不死，诧异说：“何前辈，怎么是你！”

　　“你还认识我，不错了，当初见你的时候你还是一个天灵五阶呢，这些年进步不少啊！”何不死谈吐轻松，仿佛并没有将面前这个人当做敌人，他说：“现在你是不是能放这个人走了？这两个人都是我的孙子孙女，水家老头不和你联手的话，你根本就对付不了我！”

　　何不死充满了自信，实际上他也有这个实力！

　　只是何不死有点失算，来到这里的并非只有黄缘一人，水家的长辈自然也要出来一个。

　　“何不死三十年没见，你还是一样的狂傲啊！”

　　何不死身子瞬间出现在大堂中间的上方，看着从三楼的老相识，诧异说道：“你的腿不是断了吗？难道还想要和我过招？”

　　欧阳羽看着上面的老人，暗叹道：“难道他就是水家隐藏最强者！”

　　何不死皱眉，因为面前这个人是他的死对头，是他当初年轻的时候结的冤，水家都已经放过自己了，他还以为这个名为水丐云的人已经死了呢！

　　可何不死诧异的发现水丐云虽然被自己当初打断了一条腿，可修为不但没有下降，先在竟然也达到了圣灵之境。

　　“你们两个就想战胜我，你们别做梦了。”

　　水丐云冷笑道：“就算是不能战胜你，可拦下你是轻而易举，然后……”他朝着杨飞看一眼，说：“在找人打断他的腿！”


第123章 欧阳神音的帮助

　　何不死身上的青黑色唐衣猎猎作响，他脸上依旧是带着笑意，不过这个笑意却因为弥漫出来的杀意而显得格外清冷。

　　水丐云虽然一条裤子是空的，可是站在地面的他不歪不邪，那双腿已经习惯了一只脚站立，唯一的遗憾那便是以后的战斗他不能用脚只能用手了。

　　他看着何不死现在的状态，不由得心中暗惊，何不死虽然和他哥哥并成为华夏三人，可何不死的实力却远比他哥哥强大的多，就算是现在听说受伤严重，竟是还要比自己更高一筹。自己当年的对头现在成长的如此强大，自己多年幻想着有朝一日能够报仇，所以才静下心来刻苦修炼，就算是实力达到圣灵之境也没有半点松懈，他几乎以为自己已经能够报仇了，可现在再见到何不死，才知道两个人的差距。

　　“黄缘，我们上！”水丐云盯着何不死说：“这里的人都是我们水家的客人，如果我们在这里战斗对他们影响太大，不如出去如何？”

　　何不死非但没有出去，反而身子还下降几分，对着水丐云说道：“我就不出去，你能拿我怎么样。”

　　水丐云气的脸涨得通红，原本以为这么多年了，何不死应该正经一点，现在看来何不死是一点都没有变，依旧是一副为老不尊的样子。他气冲冲绝对说：“何不死，我本来没打算真的杀你或者是对你怎么样，可你不能比我啊！”

　　“我才不管呢！那两个人在这里，我就不能放下面这些人离开！”

　　何不死就是打算破罐子破摔了，水丐云也没有办法。

　　“放他们走！”

　　水丐云这么说，范家的人不愿意了，范家家主说道：“二叔，现在怎么能让他们把新娘劫走呢！七煞门那边我们怎么交代？”

　　水丐云不屑的说道：“我们干嘛要给他们交代，是他们巴结我们，却给了这么一个麻烦事的婆娘，如果不是这个婆娘我们现在会遇到这个大麻烦吗！别多说，放人！”

　　水丐云本身便不看好这桩婚事，让杨飞劫走，那是丢了水家的面子，但是要是何不死这个混世魔王出现，这边一切都能够说得过去了！

　　何不死身上的杀气渐隐，他明白，既然自己出现了，水丐云就算是不想报仇，也要和自己大战一场，毕竟他的修炼全都是以击败自己为信念支持的。

　　杨飞牵着王馨予的手，自己脸上的面具依旧带着，可是自己眼神掩饰不住，他看向人群，心中清楚，一定有着几个人将自己身份认出来了。

　　欧阳羽，欧阳神音，水银儿这三个人站在一起，任凭杨飞从他们身边过去。

　　直到杨飞彻底离开，欧阳神音才瘫软在欧阳羽身上，水银儿俏脸紧皱，转身便跟着出去。

　　欧阳神音一把拉住他的手，说：“表哥，你干什么？”

　　水银儿脸色阴沉，说：“我之前警告过他，不要妄想挑战我们水家的尊严，但是他却不听，我身为水家的人，现在应该做水家人应该做的事！”

　　当初他训斥范思雨，目的就是为了警告和新娘关系不一般的杨飞，他已经做得有情有义，只是杨飞没有领情而已。而现在他所做的，则是身上的责任。

　　杨飞出去后，何不死紧跟其后来到了别墅外面，直到看着杨飞带着水银儿坐上摩托车，这才松了一口气，回头看着水丐云，斗志昂扬说：“没想到老了老了，当初犯下的事情却又被一个个给翻出来了，你是如此，那些大家族也都是如此，这么多年说是为了修炼的最高峰大家齐头并进，可最终还是各怀鬼胎。”

　　水丐云申明道：“我先说好，我们之间纯属个人恩怨，和水家没有多大的关系，所以你不要牵扯到水家上去。”

　　“没有关系也就是有关系，谁让水家养了你这么一个倔驴！”何不死生气说道，猛地一掌，整个空间被打出波纹阵阵，巨大的力量被一条腿的水丐云挡了下来。

　　“无论胜败，我都能够坦然接受，但是请你尽全力。”

　　何不死看着在一旁看热闹的黄缘，说：“你杵在那里干什么，难道你不是水家的人？”

　　黄缘知道自己打不过何不死，所以没想搀和进来，说道：“你放心，我是不会插手的。”

　　何不死没好气的说：“怕的就是你不插手，趁我不注意去对付那些小辈，两个人一起上吧！”

　　何不死降落在地面上，猛地一蹬，像是火箭一般就，转眼间就升到了高处。

　　后面两个人紧随其后，又是一场强者之战在范家院子上方展开。

　　这边，穿着西装的杨飞和穿着婚纱的王馨予在飞驰的跑车上聊天，在外人看来，还以为是比较特殊的结婚仪式呢！

　　水丐云虽然让水家的让人被搀和，可是苏家却是忍不下这口气，范家家主又从房间里找到了范思雨的尸体，更是有着滔天怒气！

　　苏家的人一辆辆车朝着这边开来，杨飞的摩托车始终比不过汽车快，所以不一会，杨飞便看见从身后追着自己的人了！

　　杨飞想要再增加速度，可是这已经是最高时速了。

　　正当他心中焦急的时候，从后视镜中，他看见了匆匆赶来的欧阳神音，疑惑她来干什么？

　　欧阳神音的车毕竟是改装过的豪车，超过后面那些车是很容易的事情，杨飞明白了欧阳神音的意思，对王馨予说：“馨予，马上就要跳车了，你抱紧我！”

　　王馨予脸色微红，可是那双手却紧紧地揽着杨飞的腰。

　　波涛汹涌的酥胸顶在杨飞的后背，让杨飞一阵心神荡漾、王馨予当初的婚纱装给了他太深的印象，到现在他都是心神还是不断的回忆着将那个可人儿。

　　欧阳神音已经开到了杨飞的身边，看见王馨予抱着杨飞，有些不满的怒哼一声，说：“那个正在意淫别人新娘的猥琐男，要想活命赶紧跳车，不然的话我可就加速了！”

　　杨飞没有理会欧阳神音话语中的醋意，猛地一下子，从摩托车上跳到了跑车上，两个人坐定，跑车瞬间加速，竟是没用一分钟的功夫，就将后面哪些车辆给甩掉了。

　　杨飞终于松了一口气，自己从虎口中逃出生天，说不害怕，那是假的！

　　“杨飞，谢谢你！”王馨予抱在杨飞身上，竟是忍不住抽涕起来。楚楚可怜的样子，杨飞忍不住轻拍着她的肩膀，安慰说：“都已经过去了。别忘了，当初你为了我付出的比我多得多！”

　　“啧啧，肉麻不肉麻！”欧阳神音酸酸的说：“没想到你女朋友长得还真不赖，难怪你不打算我和交往呢！”

　　欧阳神音一说话，王馨予羞得通红，猛地坐起来，说：“刚才是我情不自禁了，杨飞是我弟弟，他的女朋友不是我！”

　　欧阳神音一紧张，差点撞在墙上，她诧异的说：“不是你，那他干嘛拼了自己的命救你！”

　　王馨予满脸幸福之色，回想起当初和众人一起生活的半年，再想起这魔鬼一般三个月的日子，那时候简直就是天堂。

　　王馨予说道：“杨飞的女朋友你没见过吗？就是整天黏在他身边，超级漂亮的小女孩！”

　　欧阳神音突然感觉自己对杨飞了解的太少了，现在的杨飞一直都是孤身一人，根本就没看见黏在杨飞身边超级漂亮的小女孩！

　　“你是说胡雪琴？”

　　“雪琴姐年纪已经很大了，怎么会是小女孩呢！我说的是小晴，纳兰晴！”

　　“没见过！”欧阳神音疑惑说：“杨飞是不是你故意藏起来不让我见得？”

　　王馨予脸色猛变，问道杨飞说：“晴儿呢！难道你之后就没有找到她？”

　　杨飞无奈的说道：“找到倒是找到了，只是她暂时不可能回到我的身边了，毕竟我们两个人要是在一起的话，一定会引得‘天下大乱’，到时候对谁都没有好处。”

　　欧阳神音诧异，喃喃说道：“天下大乱，你们的两个人的身份到底是什么？”

　　虽然欧阳神音将杨飞和王馨予给救了出来，但是为了保护欧阳神音的安全，杨飞没打算现在就将自己的身份说出来，只是笑了笑，随便搪塞两句，就算是蒙混过关了。

　　欧阳神音很是无奈，心中正有着不满的时候，从后面一辆跑车迅速接近，她知道这辆车是水银儿的，顿时恐慌起来，在一个拐角处，她停下车将杨飞和王馨予放下，说：“你们快藏起来，水银儿表哥来了，他是不会放过你们的！”

　　杨飞心中一震，他也是对水银儿的力量最为忌惮，说道：“那你小心一点，我们去藏起来了。”

　　水银儿看见欧阳神音将杨飞接走之后，眉头紧皱，似乎在考虑该不该将杨飞抓住，最终他还是决定去抓杨飞，挽回水家的尊严。

　　水银儿也拐过那个大弯，突然发现欧阳神音的车和自己的距离猛地近了好多，他趁机加速，打算将杨飞逼下车！


第124章 战，水银儿

　　杨飞和王馨予紧紧地趴在路边的转角上，水银儿的跑车瞬间飞驰而过，根本注意不到他们两个人潜伏在这里。

　　看着跑车离开，两个人才松了一口气。

　　杨飞还没有放下压着王馨予的手，因为王馨予一身白色，极其容易被发现，所以必须要掩盖一下，所以杨飞暂时压在王馨予的上面。

　　“终于结束了。”

　　“的确是结束了，可是你能从我身上让开一下吗？压得好痛。”王馨予的声音细不可闻，害羞中带着甜美可人。

　　杨飞低头一看，王馨予脸色羞红的如同熟透石榴，再加上本来就漂亮无比的面容，让杨飞心中百爪挠心，想要做些什么。

　　杨飞有些头脑发昏，毕竟之前经历了这么大的压力，本身紧张的心理这么一放松，自然是开始升起欲望，特别看见一个新娘被自己压在身下，更是让杨飞火上浇油，手开始在王馨予身上滑动。

　　轻轻亲吻在如同凝脂一样润滑的肌肤上，杨飞心头一震，心想，这么一个尤物，怎么自己当初没有发现呢。

　　王馨予挺着身子迎合着杨飞的亲吻，也有利于杨飞将自己身上的衣物给褪去，可上身的衣服只剩下内衣的时候，王馨予猛地想起，两人现在在路边上，就算值得要发生关系，总不能在别人面前上演大片吧！

　　王馨予想完，便停下退去衣服的手，用自己口中的温柔，让杨飞沉醉其中。

　　这边两个人干柴烈火，而这边却是怒气冲天，水银儿好不容易追上了欧阳神音的车，可是停下后却发现欧阳神音一个人坐在车上愣神，看着水银儿的到来，尴尬一笑，“对不起表哥，我必须这么做。”

　　水银儿闭月羞花的脸上非常愤怒，说道：“你认识这个杨飞多长时间，就胳膊肘往外拐，这一次我先放过你，赶紧回家，等我回去再找你麻烦！”

　　欧阳神音从未见过水银儿对自己生气，这是第一次，水银儿恨铁不成钢的无奈眼神，让欧阳神音心头一震，她知道自己这么做，已经伤害到了水银儿的内心。

　　水银儿看着面前被爱情冲昏头脑的女人，低叹一声，说：“错不在你，不过今天你必须立刻回家，如果你再搀和杨飞的事情，我绝对会好好找你算账的。”

　　水银儿立刻发动车，按照原路返回。

　　“到底他们在哪里下车呢？”水银儿思考一下，突然想起杨飞下车的那个拐角，只有那个拐角的地方，两车之间的距离突然近了很多。

　　漫天的星辰之光，在他们照耀下的两人忘我的缠绵在一起，似乎此时与大自然相融合，这个世界只有自己和王馨予两个人。王馨予是个演员，当初对于接吻可是研究的很深，这个研究成果完全用在了杨飞身上。

　　一会拧在一起相互纠缠，一会欲拒还迎，而下一刻有可能变成若即若离，最后再给你来个热火朝天，不断的变化让两个人纠缠时间太长，以至于暂时忘记了逃走。

　　水银儿站在几十米之外，虽然距离不近，可是对于他来说，杨飞和王馨予之间的缠绵，那可是直接看在眼里，这对于一个大男人是很大的冲击，特别是长相俊朗却一直没有找到女朋友的水银儿。

　　“咳咳。”

　　水银儿干咳一声，假装刚来到这里，故意发出声响让杨飞停下动作。

　　杨飞自然是立刻就停止了青铜匕首瞬间飞到他的手上，他看着不远处在夜幕中依旧耀眼的水银儿，脸色大变。

　　好在王馨予并没有脱光，那一双酥胸还被裹得严严实实，要是正在外人面前上演春宫戏，她绝对羞得想死的冲动都有。

　　杨飞站起身来，巧妙的挡住王馨予美妙的身体，眼中带着惊讶和失望，说：“水银儿，为什么要苦苦相逼。”

　　“你接走了水家的媳妇，就应该知道会有这种下场。你是神音的朋友，本来也快要成为了我的朋友，可我最不能容忍的就是朋友的背叛！”水银儿的灵气是银白色，难怪称之为水银儿，但是这银白色的灵气，却让杨飞感到一丝熟悉感，那种冰冷，自己似曾相识。

　　“我的灵气，你见过没有？”

　　“没有，可是我却见过你。”水银儿并没有立刻动手，显然是给王馨予穿好衣服的时间。尽管水银儿要对付自己，可杨飞心中却升不起対水银儿的恨意。

　　杨飞诧异说道：“你见过我？”

　　“应该是在你五六岁的时候不记得也是应该的，我比你大五岁，当时已经十几岁了。我虽然也不记得你的样子，可你的灵气我依旧记得清楚，杀气滔天，果然不愧是第一人。”

　　杨飞第一人三个字已经听说过很多次了，却不知道其中的含义，这一次顺便让水银儿给自己解释一番。

　　“第一人便是生下来就被安排好命运的那些人的排名，其中属于你的天赋最为强大，处于第一的位置，相传你十七岁不用灵气便可以杀死天灵强者，可现在看来，似乎是在吹牛。”水银儿一步步上前，充满战意的说：“我这个前十都进不去的劣质产品，早就想和你过过招了。”

　　杨飞心头一震，没想到自己竟然不自觉之中被推倒如此难堪的位置，不过杨飞并没有任何的惧意，既然自己是第一名就要保住第一名的位置，要是成绩下降了，可就太对不起何不死还有自己从未见过面的老师了。

　　杨飞对王馨予说：“馨予，你先在这里等着我，如果欧阳神音回来的话，你也可以跟这个欧阳神音回家，何不死回来了，我们安全了！”

　　王馨予点头，看了水银儿一眼，水银儿虽然气势汹汹，可并非想要真的将杨飞杀死，这让她放下心来，点头说：“去吧，不过要小心！”

　　杨飞和水银儿冲到了一旁的山上，毕竟水银儿比杨飞修为强上这么多，在速度上，杨飞不是有着强悍灵气辅助的水银儿对手，可是论起灵活性，杨飞动作如同山猿野兔，随心所欲，甚至给人以千变万化的错觉。

　　“惊神步果然奇妙，我竟是半天没有锁定你的气息。”山岗上，山峰吹动两人的灵气，一个像火，红色的烈焰被风吹的倾斜。一个像水，平静的湖面掀动起点点涟漪。两人相隔五米，面对面站着。

　　杨飞自知不敌，只得将自己全部装备随时准备使用，青铜匕首就拿在他的手中，他相信如果没有青铜匕首抵挡水银儿的灵气，自己怕是根本撑不过几回合。

　　另一方面杨飞将弑神-5放在腰间最顺手地方，一旦自己撑不住，便立刻使用。

　　水银儿对杨飞的实力真的不感兴趣，可是对他那两件将黄缘困住的武器，水银儿可一直想要见识一番。

　　“不如你一开始就动用吧，反正你也应该清楚，用真正的实力你是打不过我的。”

　　杨飞并没有用弑神，而是将匕首紧紧握住，说：“就算我打不过你，也要知道我们之间有着多大的差距。”

　　风雷九式招式是可以叠加的，例如第一式风起云涌和第二式迷云鬼掌叠加起来，便可以造成一个气势恢宏，却又捉摸不到行踪的效果。

　　水银儿冷笑，说：“没想到你身上的武技还挺多，不过你应该要明白，再多的武技可能都无法让你跨越我们之间的鸿沟。”

　　水银儿摆出一个奇特的姿势，像是形意拳，左手拟鹤，右手化蛇，气息如同猛虎，虽然未动，可给杨飞巨大的压力。

　　杨飞睁大眼睛，他怎么也想不到，在修炼者身上，竟然看到了中国武术。

　　水银儿见杨飞的神情困惑，自己也是大为不解，说道：“杨飞，你在疑惑什么？”

　　“我是在想，武术还能灵气使用吗？”

　　水银儿一阵无语，怒气冲冲说道：“当然可以，话说你不就是以武术出神入化而夺得第一的吗？怎么现在反而要来问我？那些大宗门，每一个宗门压轴的不是武技功法，反而是武术的招式套路，如果你练字喝点这点都不懂那么你根本就不配做一个修炼者！”

　　水银儿神色一凝，不和杨飞废话，竟是直接朝着杨飞冲来。

　　杨飞脸色猛变，想要使用惊神步躲开水银儿的攻击，谁知道水银儿竟是如同附骨之毒，紧紧地和自己招式相贴合，尽管杨飞知道水银儿没有发现自己的破绽，却也是找不出甩开水银儿的办法。

　　水银儿嘴角泛起一丝笑意，虽然惊神步非常精妙，可水银儿一身强横的灵气，是杨飞所有招式的死穴。

　　银色的灵气仿佛形成了一堵墙，让杨飞根本无法突破，而水银儿的双手神出鬼没，自己露出的一丁点破绽必然会引得他疯狂攻击。

　　这种打法和水银儿的性格大相径庭，水银儿平常的时候，像是婉约派诗人，动作温文尔雅，说好听的是儒雅，说难听的就是娘炮。而现在他豪放的如同岳飞始终的怒发冲冠，仰天长啸！


第125章 兄弟之情

　　两个人动作很快，常人眼睛能跟得上，可思维却跟不上，两个人的战斗如同放电影，在无比紧张的时候还有一些美感。

　　杨飞的掌法也一场犀利，更何况武技本来就是配合灵气的武功，和平常的武功并没有实际的不同，甚至在运用上更简单一些。只是武技的局限性太大，无法做到非常完美。杨飞使用的风雷九式极其精妙，只是杨飞只能将他的威力发挥出其中一二，所以才会给教导自己的何不死蒙羞，竟是摆脱不了面前的困境。

　　“之前的那个招式呢！”水银儿清冽的声音如同没有一点感情一般。

　　第三式固然强大，可自己根本无法掌握，甚至无法移动，使用出来无疑是自掘坟墓。

　　杨飞的掌法奇特，正是因为他的掌法无迹可寻，才能坚持到现在，杨飞也清楚，现在的水银儿使用的是和自己相同的灵气，似乎是想和自己公平竞争。

　　水银儿笑道：“掌法不错，可惜仔细一看破绽太多。”

　　杨飞无奈，因为刚才一不小心，自己竟是重复了前面的招式，第一遍水银儿就算是多强大的天才都会感到手足无措，毕竟这个招式他没有见过。而第二遍出现相同招式的时候，水银儿便能够仔细感觉其中的破绽。

　　杨飞刚想摆脱纠缠，离开变招的时候，却一不小心被水银儿缠住，那只手如同被水蛇纠缠，灵气之间的摩擦让杨飞无法正常行动。

　　而水银儿紧接着另一只手一拳冲来，击打在杨飞胸上，轰的一声震动，杨飞像是被黑熊一章打在胸前，千斤重量直接将杨飞给打的倒飞出去。

　　这还没完，他脸色潮红，还没来得及缓气，狂风骤雨般的攻击再次缠上。无奈之下杨飞挥舞着手中的青铜匕首，青铜匕首上不但有着剧毒，更加关键的作用是能够消融灵气，让灵气消失。

　　水银儿第一次接触，脸色大变，虽然杨飞并没有警告上面有剧毒，可是对于一般人来说轻轻一嗅便知道。上面似乎沾染着无数的鲜血，常年累积下来的腥臭之气是无法掩饰的。

　　水银儿皱眉，他是处女座的人，最不能容忍就是这些令自己难受的味道。

　　“这把武器果然强大，只是放在你的手里未免有点暴遣天物，送给我如何，我可以放你一条生路？”水银儿竟是打起了这青铜匕首的主意。

　　杨飞苦笑说：“你可不能多人所爱，如果我有两柄的话，或许能够送给你。”

　　“所以？”

　　“所以抱歉了。”

　　水银儿身上的灵气猛地增大，天灵之境的实力岂是吹嘘，杨飞的身体顿时被这气浪击飞出去。

　　“绝对力量面前，你再多的花招，再好的武器都没有用。”水银儿看见杨飞并没有松手就，皱眉，不由分说又是一掌，这一掌威力大的惊人，不过并不是击中的杨飞，而是杨飞身边的地面上。

　　“你送不送手？”水银儿并没有开玩笑，和那个匕首的价值相比，杨飞的性命根本不算什么尽管杨飞是他的朋友。“不然，我杀了你。”

　　杨飞也明白，水银儿是真的起了杀心弑神枪和这个青铜匕首足以给水银儿极大的实力提升，如自己处于水银儿那个位置，也会心起歹念，水银儿还不错，起码给了自己选择的机会。

　　杨飞松开手，他在坚持下去，那么刚才水银儿轰出来的大坑，怕就会成为自己的坟墓。

　　水银儿脸色稍缓，杨飞如此识时务，倒是省了他不少的麻烦。他缓缓走进杨飞，说：“后退。”

　　杨飞将青铜匕首放在原地，自己赶忙朝后面挪移，看起来像是被逼无奈，实际上正中杨飞下怀。杨飞心中憋着庆幸的心情，争取不浮现在面上。

　　他说：“使用这东西的时候要小心，上面有剧毒。”

　　“我知道。”水银儿握住匕首的手柄，刚拿起的之后，顿时变了脸色，他惊讶的看着杨飞说道：“这是怎么回事？”

　　当他看向杨飞的时候，脸色更是变得惨白。杨飞手中拿着弑神，漆黑的枪口对着自己，上面黑色的灵气环绕，相呼呼应，仿佛死神换了一个武器便是这个东西。杨飞紧盯着水银儿的一举一动，说：“现在，应该是我赢了！”

　　水银儿点头，说：“没想到这个匕首竟是只能你一个人可以掌握，不错，是一个好武器！”

　　水银儿缓缓将匕首放下，自己体内的灵气已经亏空的凄惨，如果自己继续握着，怕是会掉级，那可就太不值得了。

　　“你认输了，就要放我们走！”

　　“我说话可是一言九鼎，我既然这么说了，就一定会这么做的。”

　　杨飞接过匕首，发现水银儿真的没有什么动作，这才放下心来。他看了一眼水银儿，说：“你的实力这么强大，才仅是第十吗？”

　　水银儿白了杨飞一眼，说：“别刚和好就戳我痛处，信不信我恼羞成怒直接把你杀死。虽然看起来的确是成绩不怎么好，可是我的家族里是非常的满意。这个实力不是按照实力来分的，而是按照潜力。一个排名第十三的强者，可是实力已经达到了圣灵之境，我们这些人应该感到自豪，因为那便说明不出意外，我们一定会成长为圣灵强者。”

　　“圣灵之境吗？”杨飞喃喃说道：“如果真是如此那就好了。”

　　“今天范家的事情我就算是饶了你，而且还是看在神音的面子上，如有下次，在我面前一定会是你的尸体。”

　　水银儿忽然想起一件事情，疑惑说：“你长得虽然能看却没我帅啊，为什么这么多妹子喜欢你，而我一个没有呢！”

　　杨飞一边去找王馨予，一边大声回答到：“如果你找不到女人的话，可以来找我或是姜文，我们一定会娶你的！”

　　“你个混蛋，我后悔放走你了！”

　　杨飞到了下面一看，王馨予并没有在这里，心中疑惑是何不死将她带走了，还是欧阳神音将她捎带回去了？不管怎么样，现在杨飞都必须立刻赶往欧阳家，虽然众人心知肚明，可自己必须给欧阳羽一个台阶下。

　　杨飞那边的战斗结束了，可何不死这边的大战还在进行中，三个强者混战，何不死一人牵制两人，足以见得何不死的实力远远在这两个人之上。

　　水丐云离开和何不死的战斗，说：“相传你之后成为了圣人的徒弟，我还不信，你这种无恶不作的人怎么能够有现在这种运气，现在我相信了，实在没想到你的实力能达到这种夸张的地步……而且是在身体机能快要消失殆尽的情况下。”

　　何不死听到这句话之后，神色黯淡下来，之前战斗的兴致也消失了。他说：“人固有一死，反正我活的时间也不短了，和平常人相比，我不知道赚了多少，也值了。”

　　“心中还是非常可惜的吧，几年的时间，你认为那小子能够成长起来吗？”

　　说起杨飞，何不死脸上升起自豪感，说：“就算不能独步天下，也能独当一面。正是因为他能成长到这种程度，所以我才敢安心离去。”

　　“几年时间转眼就过，如果不是你，我也不会有今天。”水丐云并非埋怨何不死让他失去一条腿，而是感谢何不死让他有着现在这种实力。他真挚的说道：“如果你死了，我会怀念你的。”

　　何不死呵呵笑道，说：“我觉得会恨我的人更多一些，就这样吧，这场战斗我们算是平手。你们两个人留手也没有意思，难道你认为我会输给你们吗？”

　　何不死说完，便在地上猛地跃起，离开这里。

　　“真是一个倔老头。”水丐云摇头感叹。

　　黄缘要比水丐云实力弱上很多，年级上也相差十几岁，所以水丐云要辈分比他高。他听见水丐云的感慨，心中暗叹：“这句话，谁说都可以，就是不能你这个倔驴来说！”

　　随后，两个人离开了这里。

　　杨飞回到欧阳家，欧阳羽还没有回来，欧阳神音和王馨予坐在神音卧室里里聊天，他进去的时候，两个人聊得火热，而杨飞进去之后，聊天戛然而止。

　　杨飞看着王馨予，脸上火辣辣的，他想不到自己一时冲动竟然和王馨予激吻。他面对两女不知如何开口。

　　“现在穿上这一身不合适了吧，去换一身衣服吧！”

　　王馨予这才发现自己还穿着婚纱呢，脸上一红，说道：“神音妹妹，我应该去哪里换衣服？”

　　“那边有个更衣间，你进去换就是。”

　　神音和王馨予走进去，打开衣柜，里面是各种各样的衣服，两个人身材有所不同，欧阳神音也不知道自己的衣服王馨予能不能穿进去。

　　欧阳神音从里面帮助王馨予换衣，杨飞神不住朝着那边看去，心想如果能够将那个门给打开就好了。

　　他心中这么想，仿佛看见了房间里面门锁的大体形状，上面有个把手，只要把把手往下一扳，没错，只要轻轻一扳，门就会打开！


第126章 会自动开的门

　　杨飞想起圣经说的一句话——神说要有光，于是世界就有了光。而现在是情况是，他说，要打开门，而那个门就自己咔嚓一声，门把竟然自己扭下，打开……

　　瞬间，满目春色。

　　王馨予和欧阳神音愣住，一时间没有反应过来，也没有意识到现在她们是全裸状态。一个是著名明星，成熟的身材，充满诱惑的容颜。一个是千金小姐，傲娇的眼神，略显干瘪，却非常健康的酥胸，下半身就不用说了，让杨飞想起一首儿歌——我们的祖国是花园，花园的花儿真鲜艳……

　　杨飞再没有反应，那他根本就不是一个男人，小弟弟努力挣脱衣服的枷锁，想要冲到外面自由的世界。杨飞可没有没有心情顾上这么多，直勾勾的看着前面，忘记了身边的一切。

　　首先反应过来的是王馨予，她大叫一声，虽然就是让她献身给杨飞她也毫无怨言，可现在这个样子突然比杨飞看个精光，没有心理准备，大叫是本能，可她这样根本挡不住的春色，更是增加了几分魅力。

　　被王馨予的喊声惊到的欧阳神音，也反应过来，不过她首先是拿自己的凶器和王馨予的对比一下，而后才是大叫，并且抓起地上的衣服朝着杨飞那边扔去，大声说道：“色狼，闭上眼睛。”

　　杨飞无奈被胸罩和内裤洒在身上，这种情况下怎么能听她们的，杨飞非但没有闭眼，反而将福利看的更加仔细。

　　两女抱在一起，要多尴尬有多尴尬。最后还是欧阳神音，冒着被杨飞看的更加清楚的风险，将门给关上。

　　关上门之后，两女滑落在地，她们表情出奇的一致，羞涩中带着几分兴奋，还有着一丝期待。

　　杨飞在努力压制着自己心中的欲望，刚才的冲击实在是太大了，如果不是杨飞已经呆滞在原地，脑袋停止了思考，怕是他会被欲望冲昏理智的。

　　许久，两女从里面出来。一个个羞涩的模样，让人想一把拉进怀里好好的怜惜一番。

　　欧阳神音第一件事便是兴师问罪，她冲过来说，“杨飞刚才的事情是不是你做的，没想到你竟然这么猥琐！”

　　杨飞举起手，无奈的说：“真不是我做的，如果身边我做的话，我真的不是故意的。”

　　王馨予无奈说道：“算了，看都看了，再说什么也没有用处，还是出去等着欧阳伯父和何先生的到来吧！”

　　欧阳神音狡黠一笑，说道：“算了，这怎么可能。”她笑的极其阴险，让杨飞鸡皮疙瘩掉了一地。

　　杨飞躲到一边，询问道：“你想干什么！”这幅模样就像是一只害怕老鼠的猫。

　　欧阳神音哼哼两声，用撑衣杆指着杨飞说：“不用怕，只是问你一个问题而已，回答的话，你就什么事情没有，而如果你回答不好，哼哼，我这个撑衣竿可是和棒球棍一个材质的，我说的什么意思，你懂得哦！”

　　杨飞无奈的妥协，现在的欧阳神音就像是一个小魔女，自己可是招惹不起。

　　他说道：“那你问吧！”

　　“我和馨予姐的身体，谁的好看！”

　　杨飞愣住，王馨予羞得只想找一个老鼠洞钻进去，谁能想到从欧阳神音的口中突然蹦出这么生猛的一个问题。

　　“神音，你在干什么？”王馨予娇羞无限，几乎都快要把头缩进胸里了。

　　欧阳神音笑着说道：“我只是随便问问而已。”不过转头看向杨飞的时候，却将手上的撑衣竿上扬一下，挑衅的说：“可你必须认真回答！”

　　这个问题，还真引起杨飞静神回想，仔细对比。看懂杨飞正在思考，显然是将自己两人看的一览无遗，就连发问的欧阳神音都感觉几分羞涩。

　　“馨予姐的！”

　　啪。

　　“我都回答了为什么还打。”

　　“因为本小姐不满意！”欧阳神音气冲冲的，而王馨予则是脸色微红，还有些高兴。

　　杨飞看着王馨予的时候，突然发现了王馨予穿上了欧阳神音的衣服，竟是别有一番风味。

　　一声黑色的夹克，因为衣服太小，所以胸前露出乳白色的滑肉，臀部也是，翘的勾人心弦。

　　杨飞想要赞扬一番，可看见欧阳神音快要吃了自己的眼神，只好无奈作罢。几人下去不久，便看见欧阳羽回来了，欧阳羽看着三人，心中咯噔一声，无奈的对杨飞说：“没想到还真的是你，我多么想是看错了。”

　　杨飞不好意思说道：“这是王馨予，是我的朋友，看到她被迫嫁人，我这个做朋友的不能不管。”

　　欧阳羽点头，说：“欢迎王馨予，事情既然已经发生了，那就这样吧，只要水家那边你能摆平，让王馨予小姐住在这里都没有问题。”

　　说这句话的时候，欧阳羽看着自己的女儿，心想如果杨飞带着女朋友住在这里，那么自己女儿用什么身份在杨飞面前生活呢？知女莫若父，欧阳神音对杨飞的心思，欧阳羽怎么会不明白。杨飞低迷的那段时间，欧阳神音可是一直关注着他的动静。

　　欧阳神音似乎察觉到自己父亲正在看着自己尴尬一笑，说道：“馨予姐姐已经和我是朋友了，她是一个很好的人，我们会像是亲姐妹一般好好相处的。”

　　杨飞摇头，说：“你们的好意我和馨予姐心领了，只是馨予姐的爷爷来了，要和馨予姐一起去乡下，所以只能谢谢你们的好意了。”

　　“爷爷？”欧阳羽脸色一变，说：“难不成是今晚出现的那个强者！”

　　杨飞还没来得及回答，一阵劲风从外面出来，门轰隆一声被打开，“就是我。”

　　何不死的声音在整个别墅里回荡，何不死再见到杨飞和王馨予很是激动，自然不会让他们两个人在现在受到任何的欺负。

　　“前辈大驾光临，我们这里真是蓬荜生辉啊！”欧阳羽看见何不死身上一点伤都没有，心中一震，心想：“该不会，水家的那两个强者失败了吧！”

　　失败在他的概念中就是死亡，毕竟这个社会就是如此。水家如果一下子少了两个圣灵之境的强者恐怕会立刻被其他家族所吞噬，到时候就连自己都不一定会安全。

　　他想的很多，却让何不死很是反感。

　　“水丐云和黄缘没有死，老夫和他们是朋友，去只是叙叙旧而已，至于抢亲的事情水家都已经不在乎了，没什么好怕的！”何不死看着杨飞说：“小飞和馨予，跟我出去说话。”他们之间说的话显然是不想让外人知道，欧阳羽自然不会自讨没趣。

　　“这么长时间没见，苦了你们了。特别是你馨予！”何不死感伤的说道：“如果当时我能及时出现的话，你也不会经历这些。”

　　王馨予一下子冲进何不死的怀里，这个当初还调戏自己的色色的老头，现在自己却将他完全当做了亲人。

　　“别哭，有什么好哭的！”何不死说道：“现在我们不是已经团聚了吗？从现在开始我就是你爷爷，从现在开始你就叫做何馨予，如何。”

　　何馨予点了点头，这一点头，算是彻底那有悲惨，有风光，有噩梦的过去告别了。

　　杨飞走到何不死的面前，说道：“还算是顺利，我现在已经达到了地灵六阶。”

　　何不死仔细查看一下，眼中露出诧异，说道：“这颗不只是还算顺利的神情，你的精神潜力已经完全被打开，从现在开始才是真正的修炼圣灵决！从现在开始，你的实力才算是真正的成长。你吓了我一跳，我之前算计着你还得需要三年才能让精神力完全打开呢！”

　　杨飞被这么一夸奖很是不好意思，不过他想起今晚的事情，说：“精神力是不是也可以转变成实质的力量？今天我坐在沙发上，刚刚想着把门上的扳手给扳开，结果它自己就开了！”

　　何馨予听到这句话，脸上顿时又浮现红色，看着杨飞的眼神有些嗔怒，似乎埋怨杨飞再次提及这件事情。

　　何不死睁大眼睛，杨飞的进步再次超出了他的预料，现在的他都不敢对杨飞的未来做出任何的规划和预测，担心会一不小心又超出自己的想象。

　　“这是精神实质化，通常只有精神力达到一个非常强大的状态才会产生的力量，既然你都已经释放出如此强大的精神力量。我也就不担心你未来的发展了，因为在精神力上看，你已经达到了圣灵之境的水平！可是这是为什么！”

　　杨飞将自己之前所经受的一切一一说出，那段困惑的时光，还有过去的方法，意外的收获，全都说了出来。杨飞这么交代一番，何不死终于明白到底是为什么杨飞会产生这么强大的精神力。

　　他盯着杨飞手上的戒指，带着几分不满的想着：“灵气分配给了几个女人，而精神力全都藏在戒指里面，真是惊人的算计，仿佛一切事情都在你的掌握之中，可是你有没有想过，小飞或许不愿成为你玩弄的玩偶！”

　　为了杨飞，何不死平生第一次质疑自己的师傅！


第127章 没有灵气的强者

　　杨飞心中还惦记着一件事，那便是当初和水银儿战斗的时候，水银儿说的那些的话，自己之前似乎是会武功套路的，只是后来被自己这个灵魂取代了所以当初的记忆已经完全忘记了。他询问道何不死，主要是想明白平常武功和灵气的联系。

　　何不死听到这个问题，干笑两声说：“这还是问题吗？那些武功本来就是武技，只不过是流传到民间的武技而已，因为人与人之间差距太大，对于那些没有灵气，或是灵气不到人灵之境的人太不公平，所以便研发了不用灵气也能够有着战斗力的武技，这便是武功了。”

　　杨飞点头，说：“那修炼武功的人应该比有灵气的弱上很多。”

　　何不死神秘一笑说：“其实你这个问题问的倒是不错，不过早了一点，如果你明天询问的话，一切的事情就会明白的，你见到那个怪物，绝对不会说灵气之间有着谁强谁弱，只是有没有尽力而已。”

　　杨飞有些期待，说：“明天会有什么事情？”

　　“你认为我来玩没有理由吗？我可是饶了一个大圈，从南到北这才来到这里，才将这个人给抓来，明天早上你见到便知道了，现在都已经这个时间了我不打扰你了。”

　　杨飞躺在床上，紧接着便睡着了，毕竟今天他所受的压力极大，是这辈子从未遇到过的体验，毕竟当初站在他面前的人可是圣灵之境，杨飞能够忍住没有萌生退意已经算是好的了。

　　第二天一大早，欧阳神音便在外面敲着门叫杨飞起床，杨飞看了看表，诧异的说：“现在才几点啊，就起床。”

　　“十点”他看了看表，喃喃说道：“才十点而已！”不过等他再睁开眼的时候，却是匆忙的穿上衣服，便走了出去，他没想到这一觉竟然睡这么长时间，何不死一定等不及了。

　　不过等杨飞出来的时候，何不死几个人正坐在出厨房中，慢慢的品味桌子上的美食。

　　何馨予穿着围裙在，一个个小菜被弄上桌子，当初从上京的感觉又出来了，只不过现在桌子上少了一个人，多了几个而已。

　　欧阳神音看见杨飞愣神，心中一阵感慨，那个叫做纳兰晴的女子究竟什么样，竟然让何馨予都甘愿放弃杨飞不与她竞争，而杨飞在这里愣神，一定是在想着她。

　　何不死远远给杨飞打招呼，让杨飞过来一起吃，虽然是这么说，可是却已经把嘴巴给塞满了，一边大口大口的吃，一边腾出一丝出气口说：“快点来吃，馨予的厨艺非但没有减弱，还增长了呢！”

　　众人纷纷品尝，吃过的人无一不是连声称赞。

　　杨飞来到桌子的旁边，疑惑的看着人数，怎么多了一个人，坐在何不死身边的老人他没有见过还以为是欧阳神音的亲戚，可刚刚看到欧阳神音对老人极其客气，显然不是欧阳神音的熟人。

　　“这位是？”

　　何不死还没来得及咽下去便急忙解释说道：“这位名为泉神，泉水的泉，不过他的外号也是拳神，但是却是拳头的拳。我请来教授你武功的人，另外说一句，他可是一点灵气都没有，但是他的武功精妙，一手八卦拳，打败天下无敌手，甚至称之为世界第一都没有什么不可。”

　　“老何不带这么说人的，我都分不清这是在夸奖我还是在损我了。”

　　何不死笑着说道：“当然是损你了。”

　　杨飞看得出两人关系非常好，可是从饭桌上聊天的时候才发现，原来泉神之所以会没有灵气，是因为年轻时候和何不死一起作死，何不死逃走了，她却被人彻底废掉了。再说起这件事情，他还是对何不死当初的逃走愤愤不平。

　　“这个何不死现在什么都好，就是年轻的时候作孽太多，才导致现在连个后都没有。”

　　杨飞虽然知道对方是开玩笑，可也见不得别人这么说何不死，他说道：“前辈别这么说，老何还有我们两个呢！”

　　杨飞之指了指自己，然后又指了指何馨予。

　　泉神愣了一下，然后哈哈大笑，说：“没错没错，何不死算是到了老年的时候捡到了你们这两个宝贝，这算是老而无憾，值得了值得了！”

　　何不死尴尬一笑说：“泉神，其实我还有一件事情想问你，就是一直没有开口。我这一次回去怎么没看见雪莉，现在结婚了吗？”

　　泉神无奈的摇头说道：“三十年前你问过一次，我说让你回来过日子，你说树敌太多，会引来麻烦，那是她没有结婚，现在都已经一大把年纪了，自然也是一样。怎么，想要破镜重圆？”

　　何不死呸道：“老不正经，我只是问一下儿时伙伴而已，没有其他意思。”

　　泉神感慨一声说：“如果你能有其他意思就好了，起码有个安静的晚年也是不错的！”

　　欧阳羽和欧阳神音一点都没有听懂，不过他们却知道一件事情，那便是面前两个人都不是泛泛之辈。昨天他们已经见识了何不死的威力，而泉神的力量更是让人期待！

　　饭后，何不死带着众人来到了外面，泉神的教授不需要太大的空间。只需要一个能够伸开手脚的地方记性，例如这里。

　　清风风来，别墅后面的小山岗上空气清新，让人神清气爽。泉神闭眼养神，突然说道：“这里还是不错的，空气中充沛的灵气能让人头脑更加灵活，自己招式使出来的威力也就更大！”

　　何不死跟着一起点头，像是深有体会一般，实际上，泉神也看出何不死是在装腔作势而已。他不理会何不死反而对杨飞说道：“杨飞，今天我就先给你掩饰一下，让你明白的什么叫做八卦拳。”

　　说完，他便自己扭打起来，动作忽快忽慢，时而画圆时而画方，看起来很是诱人，可杨飞却认为，这是糊弄人的把戏。

　　“老何，你叫想让我学这个？”

　　何不死微挑眉毛，说：“有什么不满吗？”

　　“不满不是没有，反而是很多。”杨飞或许明白何不死为了自己好，可他却看不出学习这个对自己是哪一点有好处。“你应该教我武术，而不是舞蹈。水银儿使用的那种才叫做武术。”

　　何不死嘿嘿笑道：“就知道你会不满，所以想让你上去试一下，你信不信，你现在的实力，根本就打不过面前一个没有灵气的老人。”

　　杨飞不信邪，走上前去，说：“那就试试吧！”

　　泉神也是眯着眼，仿佛认为杨飞有眼不识泰山的样子，说道：“你确定要和我比试？”

　　杨飞点头，说：“恕晚辈无礼，我真的没从其中看出一点端倪，你的动作对于我来说只是很奇怪而已。”

　　泉神呵呵笑道：“实际上，我也想让你见识一下什么叫做八卦拳。”

　　说完，他的神色一凛，之前的笑容完全消失，竟是立刻朝着这边冲来。杨飞皱眉，这个速度明显是泉神的极限了，可对于他来说还是太慢。

　　他上前一步，找准泉神的破绽便是轻轻地一击，胜负已定！

　　可是泉神岂能这么容易被杨飞攻破，就在他受到攻击的时候，他的身子一滑，竟是让杨飞打了一个空。这可是杨飞在泉神面前第一次失手，杨飞大为懊恼，紧接着又是几个攻击，全都落在了空出。

　　他不是跟不上泉神的招式，而是泉神似乎预知自己下一步动作，尽管跟不上自己，却在自己做出动作之前已经移动了将身体，而且恰好是躲开自己的攻击。

　　杨飞皱眉，他心中暗叹：“这怎么可能！”

　　杨飞的动作又加大几分，如果自己也能练成泉神这种状态，和泉神修炼也到没有什么不妥！杨飞心中暗想。

　　“再来！我现在可不会只会躲避了，马上就要反击，你要小心一点！”泉神警告说，话音刚落，后退的步伐立刻停止，一连十拳，拳拳击打到自己防御的空出，竟是拳拳到肉，好在泉神的力量并不强大，否则还真难以想象呢！

　　杨飞眼睛死死盯着泉神的动作，不让自己继续这么狼狈下去。可是一个经验丰富的老手，面对一个新手，完全是轻而易举的将杨飞给打败。

　　杨飞身上再次中了数拳，这几拳威力和之前大不相同，竟是有一种有力用不出的感觉！

　　“你封锁了我的经脉！”杨飞诧异的发现，这一次是真心对泉神感到敬佩。

　　泉神点头说：“没想到你还能够发现，已经不错了！”

　　何不死拍手叫好，对杨飞说：“怎么样，我给你找的老师不错吧！如果你在他的手下练成了，对付那个叫做水银儿的女人不成问题！”

　　“老何，水银儿是男人！”杨飞一阵汗颜，不过对于面前这个人，他是一百个满意。

　　何不死安排好了这里的事情，便带着王馨予离开这里，离开之时，纵然杨飞也很是不舍，可那又能如何！

　　“很快会再见面的！”泉神和杨飞一样的感伤，带着一种萧瑟说道。


第128章 拳法通神

　　每天清晨，杨飞都要在外面的山岗上练拳，这个和武技有着相同却又有着不同，杨飞训练的时候，总感觉自己之前对战露出的破绽太多，只是对方没有抓住而已。当然对方也是一样，对于招式的感悟更加深刻，所以杨飞的实力才会不断的进步！

　　杨飞之前以为自己对修炼的事情已经很是了解了，和泉神相处的过程中，他才发现自己一直都是井底之蛙，对于修炼的认知也只是存留在表面而已，并没有更加深入的了解。

　　欧阳羽和欧阳神音看着上面修炼的两个人，问道欧阳神音说：“神音，不如你也去和泉神前辈修炼吧，毕竟有着一技傍身我也不用这么担心你。”

　　欧阳神音笑道：“我本来就这么调皮，你不怕我学会这个在外面到处给你惹祸？”

　　欧阳羽笑道：“不会的，我相信你。”他表面上这么说，其实心中却是暗自嘀咕说：“起码杨飞在这里的时候，你绝对不会到处闯祸。”

　　这句话他并没有放在明面上说，主要是因为担心欧阳神音听到之后产生了逆反心理，非要和自己抬杠而到处惹事生非。

　　欧阳羽无疑是上次事件之中受益最大的人，因为范家已经失去了水家信任，欧阳羽的地位因而得到了提升，水家现在一些大事情也都通知着欧阳羽，这便是他们信任欧阳羽的证明。

　　欧阳羽现在可谓是如日中天，在水家的几个附属家族中，已经成为了他们之首，而之前，这个位置一直都是范家的。

　　这一个月的联系，杨飞已经将身上的穴位完全掌握，在战斗的时候一打一个准，泉神对于这个成绩很是满意，如果有一天杨飞能够将这种运力方式完全使用在灵气的运用上，他的修炼便是已经达到了大乘。

　　“现在想不想和我过几招。”泉神每个星期都会和杨飞进行比试，让杨飞知道他进步了多少，还差多少！

　　杨飞点头，说：“当然可以啊！”

　　杨飞摆出八卦拳的起手式，而泉神只是在那里站着，尽管他没有灵气，可是但凭借着身上的气势，便可以看见呼啸而过的山风是从他身边绕过去的。

　　他的不大的眼睛每次战斗之时都要眯起来，那露出一个小孔的眼睛，却能够接收到这个世界所有的光。

　　他的枯瘦手掌形状已经像是一块石头，虽然很硬，却好像是一折就断。可是如果认为他是一个瓷娃娃的话，下场一定会和杨飞第一次交手时候一样悲惨。

　　他能够认真的对待杨飞，已经说明杨飞的实力变得更加强大了。杨飞的悟性太强大了，只是他对杨飞最开始，也是一直坚持到最后的评价，这份悟性对于修炼或许没有太大的帮助，毕竟就算是悟性再怎么强大也得一点点的修炼积累灵气，才能进入下一个境界。

　　可练武不同，一旦他领悟了这招，那么他的实力就变得更加强大一份。

　　“开始吧！”杨飞下半身步若灵龙，可上身却是不动如松，寻找着泉神的弱点同时也是防备着自己，不让自己露出一点弱点。

　　要不便不攻击，要么攻击便如同狂风骤雨，让对方不但措不及防，而且还来不及防守，这才是八卦拳强大的地方！

　　泉神一边格挡一边说道：“动作不错，但是力量不足，你现在的实力明明可以使用更加强大的力量来对付我，可你却是唯唯诺诺，是不是还担心你的实力会伤害到我？”

　　杨飞大汗，就算自己现在的力量增加十倍，也不是泉神的对手。他只是担心自己会掌控不好而已。

　　泉神的动作突然停下，他指着欧阳家的别墅说：“立刻回别墅，我感觉似乎有人来了。”

　　杨飞愣住，跟在泉神的身后朝着欧阳家走去。

　　枪打出头鸟，欧阳羽引起别人的嫉妒是很正常的，当然也包括这场极其正常的暗杀。欧阳羽还毫不知情，坐在二楼细细品味香茗，惬意闲适，却不知道危险已经靠近。

　　泉神皱眉说：“杨飞，快点先去拦着对方，我怕按照我的速度过去已经晚了！”

　　杨飞点头，陡然加速，速度快了四五倍。

　　赶到欧阳家，杨飞并没有察觉出有什么异样，只是这种安静让人提心吊胆。

　　“欧阳神音，神音！”杨飞将青铜匕首握在手中，朝着欧阳神音的区域走去。

　　“你别过来，正在洗澡呢！”欧阳神音应该是听到了杨飞的脚步声，娇羞的喊道。

　　杨飞一愣，二话没说猛地朝欧阳神音那边冲去，因为他走路的时候，根本就没有声音！“神音别动，房间里有刺客！”

　　杨飞冲过去，猛地打开门，发现欧阳神音正在用浴巾裹着身体。他一愣，脸色一红想起了当初赤裸裸的欧阳神音，心头一阵荡漾。

　　欧阳神音提醒杨飞说：“你在这里傻站着干嘛，不是说有刺客吗？”

　　杨飞这才想起来，刚才按理说刺客应该在这里的，现在为什么不见了！他朝着四周看了看猛地想起，会不会是调虎离山！

　　“不好！欧阳伯父！”

　　杨飞二话没说便朝着上面冲去，欧阳羽也听见了下面的动静，还没来及反应，便察觉到一股劲风朝着自己冲来，经验丰富的他立刻直到发生了什么事情，身子一蹲，祈祷着自己可以躲过对方的攻击，可是他的运气显然没有这么好，匕首瞬间挑断了他的锁骨，鲜红色的血液喷涌而出，强烈的疼痛感让他立刻陷入了昏迷之中。

　　那个人目光冰冷，对准欧阳羽的心脏，猛地刺去。

　　可是他的匕首却被泉神阻挠。力量小是泉神的弱点，可是他却能够用最小的力量发挥出最大的威力，说是一两拨千斤也并不夸张。只是捏住匕首的刀尖而已，轻轻牵引，便将力量给引到一边，让对方的攻击落在空处。

　　随即再顺势这么一掌，击打在穴位之上，疼痛难忍，对方自然往后败退。

　　他这一手，让对方这个天灵之境的强者吓了一跳！

　　“没有灵气！”那个人一对黑瞳露出惶恐的神色，“拳法通神，您就是泉神大人！”

　　泉神咦的一声，诧异说道：“你竟然认识我。”

　　“晚辈不认识您，但是那可听说您的大名，华夏半数有名有姓的大门派都曾经受过您的指点，晚辈也是其中之一，可以说您算是我半个恩师。”

　　泉神风轻云淡地笑了笑，说：“如果你听到的传言是我是一个好说话的人，那么我就告诉你，你错了，我是一个最不好招惹的人，而你现在已经招惹上我了！”

　　泉神又是一阵疯狂攻击，那个人之前弄伤的穴位并没有冲破，现在动作生硬，更不是泉神对手。无奈之下，他朝着两边看去，希望找个空隙，能够离开这里。

　　看样子泉神的弱点他也是知道的，那便是动作没有修炼者快，所以自己想要逃跑离开的话，泉神根本就是无可奈何。

　　他想要逃跑，杨飞恰到好处的跑到了门口，看着被围堵在中间那个人，一手是青铜匕首，而另一只手是弑神枪，两者都在手中，杨飞对于这个人也是没有半点忌惮！

　　那人见状不好，竟是被杨飞和泉神两个人逼的无路可走。

　　“杨飞，既然今天有人可以让老夫来试手，那么我便交给你我的一个独门秘技，只有我才能发挥出来的那种实力！”泉神带着欧阳羽走到杨飞身边，对杨飞说道：“借你灵气一用！”

　　说完，他便将手放在杨飞手上，说：“把灵气传给我！”

　　被泉神当做实验对象的那个人，似乎预料到什么，竟是直接朝后面跑去，一瞬间的功夫已经跑到窗口，而泉神也是，就在灵气传给他的瞬间，他的准备工作也已经完成。

　　单手一挥，身上的所有器官组织都仿佛在一起发力，灵气也随之汇集到手掌上，挥下之后，巨大的气浪瞬间喷涌而出，就仿佛一个巨大的空气炮，将那人在还停留在空中的身子不知道打飞到什么地方，还是根本没有打飞，是直接化为粉末。

　　这些都不重要，重要的是他使用杨飞的灵气，却发挥出了何不死的威力……当然有些夸张，不过这一击的威力足以相当于一个天灵五阶的人全力一击，看着远处依旧倾斜的树木，便知道这一击是多么的强大。

　　欧阳羽这才缓过神来，肩膀上的疼痛让他痛不欲生。

　　杨飞走到他的身边，一边用自己的灵气帮助欧阳羽止血和治疗，一边问道：“欧阳伯父，你在外面得罪了什么人吗？怎么会有人如此大胆，竟然派人直接上门来暗杀你！”

　　欧阳羽皱眉，想了半天，喃喃说道：“难不成是范家的人！”

　　杨飞公事公办，虽然自己拍来是保护欧阳神音的，可欧阳羽有危险自己不能放置不管他说：“这段时间要么你别出去了，要么我陪在你的身边，他既然赶来家里对付你，也就敢在外面伏击你！”


第129章 背后敌人

　　欧阳羽脸色铁青，自己就算是出了风头可和那些人还是亲戚，对方竟然下手如此狠毒，如果继续躲避，只会正中对方下怀，倒不如反将一军，给他们一点颜色看看！

　　欧阳羽摇头，说：“不行，我不是那种只知道躲避的人，既然对方想要对付我，那我就给他们一个机会！”

　　杨飞皱眉，说：“你是说，以身试险？”

　　欧阳羽点了点头，说：“这件事情还得求泉神先生的帮助，我们欧阳家愿意付出任何代价。”

　　泉神不喜欢陷入别人的阴谋诡计之中，不过这也得看人，既然是欧阳羽提出来，自己又在欧阳羽这边住了如此长的时间，之间交情不浅，看见欧阳羽有着性命危险，他自然不能坐视不管。

　　“但是我希望只用一次便可以永绝后患，毕竟如果是这种事情，来来回回的太过于麻烦。”

　　欧阳羽大喜，只要是泉神能够答应，他有信心安排出一个完美无缺的计划。

　　泉神还想起一件事情，皱着眉头问道：“你所怀疑那个人是不是和宗门之间有这关系？这样的话事情可不好办，毕竟一个稍微有点身份的宗门，实力就不是我能够抗衡的！”

　　欧阳羽想了很久，说：“和宗门之间有关系，这个我也不知道，应该没有和宗门之间有着很好关系的！”

　　“那你的推论有可能是错误的，刚才这个人应该是宗门中的人。”

　　欧阳羽浮现出一丝冷笑，说：“是不是错误的，等我做完这次试验就能知道了！”

　　几天之后，欧阳羽接到一个商业邀请，这是水家给他的福利，如果他能够成功的接下这单，并且完全做好的话，到时候，他可不仅仅是在水家面前地位第一了，也是这里面所有人中最有钱的一个。

　　这么好的一个机会，他并没有低调行事，而是大肆炫耀，特别是几个水家的附属家族之中，许多人都发出羡慕的感慨声。

　　这边是他要的效果。

　　他找到杨飞和泉神，让他们两个人在暗中保护自己，如果暗杀自己的人会再次出现，现在一定是一个下手的好机会。

　　欧阳羽将欧阳神音带上，毕竟将欧阳神音一个人放在家里他也不放心，欧阳神音虽然怄气，可在家里呆了这么长时间，非常无聊的她也正想找点事情做。更加关键的是这一次杨飞也要去，自己没有理由拒绝。

　　上了车欧阳神音才明白，自己被父亲给糊弄了，虽然说这杨飞也会去，可是杨飞却呆在另一个车上，和自己有着很远的距离。

　　“哼，这次是不是又要给我介绍对象！”欧阳神音看着欧阳羽严肃的神情，当初带着自己去相亲的欧阳羽，也是这种表情。

　　欧阳羽亲昵的抚弄着欧阳神音的头发，说：“你现在都有了意中人，我自然不会再强求你，不过作为交换，你一定要将杨飞给拿下！”说完这句话之后，欧阳羽想起了杨飞身边的何馨予，论身份何馨予是何不死的孙女，而何不死又是一个如此强大的高手，这一点欧阳神音比不过。论长相，何馨予之前是一个明星，那绝美的容颜自然不用说。

　　欧阳羽虽然不阻止欧阳神音去喜欢杨飞，可先在却为她的将来所担忧，毕竟竞争对手太强大！

　　欧阳神音脸色一红，说：“您是最好的！”她摆出一副乖乖女的样子，哄得欧阳羽大喜！

　　欧阳羽忽然把想起此刻的事情，朝着周围车辆看去，并没有异常车辆靠近，似乎根本就没有来攻击自己！

　　“难不成真的不是他们？”欧阳羽心中自然不希望是几个亲戚之间相互残杀，可是这件事情除了他们几个之外，也找不到其他人会这么做！

　　杨飞和泉神一直紧张的看着四周，直到欧阳羽进入约好的酒店，进入越好的房间，还是没有一丝异样，这才放心下来！

　　“看样子，真的是我们想多了！”

　　杨飞皱眉说道：“如果不是水家那边人安排的话，谁会和欧阳伯父有仇呢！”

　　泉神也是摇头，他说道：“这件事情并没有完成，这才进行到一般而已，谁知道接下来会不会发生其他的变化。”

　　两个人在外面假装闲逛，实际上是在寻找有没有潜伏的强者，不过他们再一次失望了，除了在大厅里谈生意的几个人是天阶强者外，周围连个地阶高手都没有。

　　“你女儿多少岁？”欧德生非常欣赏的看着坐在一旁的欧阳神音，因为之前欧阳羽说过，只要欧阳神音能够乖巧听话，就给欧阳神音去修车，在将车改装一下。

　　欧德生显然也是被欧阳神音的外貌所迷惑，惊艳说道：“温文尔雅举止大方，很是大家闺秀啊！”

　　欧阳神音努力保持自己的表情不变，实际上心里却是笑趴下了，自己要是大家闺秀那么这个世界上就没有调皮的人了！

　　欧阳羽苦笑说：“表面现象而已，她实际上是很顽皮的一个人！”

　　欧德生点头说：“我有一个侄子，他应该和你女儿长得差不多大，不过他现在还在闭关之中，否则我一定会让他去追你女儿的！”

　　“欧先生别开玩笑，我们欧阳家怎能攀得上呢！”欧阳羽赶忙将话题扯开，说：“欧家现在不断强大，其中大多数都说是欧先生的功劳，不知道这次合作，是不是真的会像欧先生所描述的一样，达到双赢的局面！我是相信欧先生的，不过还得多给我解释一下，好让我心中也有个把握！”

　　欧德生没有生气，只是淡雅一笑，接着给欧阳羽谈生意上的事情。不过在最后的时候，他还是又提了一句，显然他已经将这个事情放在了心上，真心想撮合欧阳神音和他侄子。

　　欧阳羽无奈感慨一声，只得由得对方乱想了！

　　“反正我是不会嫁给欧家的人！”欧阳神音嘟嘴说道：“虽然不像是坏人，可感觉也不像是好人！”

　　“有时候不能以貌取人，不过这次你算是说对了，这个欧德生有着虎狼之心，就算是我也不敢和他太多的纠缠，他是那种什么事情都做得出来的人。”欧阳羽刚说完，杨飞和泉神便从另一个方向走出来，问道：“那有没有可能是他派人刺杀你？”

　　“这倒不可能，毕竟刺杀的时候谁都不知道会和欧家做生意，就算是欧家这么想了，又怎么会知道水家派我？这件事情另有他人。”

　　回去的时候，几个人放松了很多，可就在汽车经过一片林地的时候，一条黑影从路沟里窜了出来，巨大的力量直接将车给掀翻。

　　泉神和欧阳羽在前排，而杨飞和欧阳神音在后座，他自然是要率先保护欧阳神音了。他一把将欧阳神音抱住，灵气瞬间充斥在车内，给泉神和欧阳羽一个缓冲的力量。

　　这一滚便是三四圈，巨大的力量仿佛将这个车都给掀到了空中，第一下的时候是狠狠地坠落在地上。

　　欧阳神音被吓得只能紧紧抓着杨飞的身体，不让杨飞离开她。

　　杨飞屏气凝神在车刚停下来的时候，便猛地打破玻璃窜了出去，迎上对方的攻击，给泉神等人一个出来的时间。

　　赵政小瞧对方派来人的实力了，之前那个人轻松落败，这一次自然是拍一个实力更加强大的家伙，以至于杨飞在他的手上坚持了一个回合都不到。

　　杨飞倒飞出去的过程中，将手中的弑神猛地发出，巨大的危险感让那个人愣了一下，可巨大的穿透力却也是瞬间突破壁障，将他的前胸打出一个窟窿。

　　如果那个人真的一点防备都没有的话，这一击绝对能够将他的身体给达成碎片，只可惜现在虽然他左胸膛上打出一个窟窿，却并不能影响到他的实力。

　　他身子停顿了一下，身上不稳定的灵气显然是让他动怒了。

　　杨飞满头大汗，心中暗自说道：“如果不是要问出你背后的主子是谁，这一枪就打在你的心脏上了，我放过你一命，你现在却冲着我耍横！”

　　泉神等人已经从车里出来，杨飞也就没有什么好担心的了。

　　“实力竟然达到了天灵五阶！”泉神皱眉，水家人出手这么大气也就罢了，水家的附属而已，却动不动就使用天灵强者，这似乎没有什么道理。

　　欧阳羽显然也发现了其中的问题，他和泉神对视一眼，两个人的想法一致，那便是将这个人抓住好好问个清楚。

　　泉神走到杨飞的身边，悄悄地说：“借你灵气一用，对付这么强大的人，单用肉体是不可能的！”

　　杨飞一边感到震惊一边松了一口气，还好泉神的实力不是真的逆天，否则他真的要怀疑自己的世界观了！

　　“小心一点！”杨飞将剩下一大半的灵气全输给了泉神，随着灵气的注入，泉神的气息也是不断的增大。这种神奇的能力绝对只有泉神一个人能够使用，并非每一个正常人都能储存别人的实力的，除非是你之前已经达到过这种境界！


第130章 师门三人

　　杨飞输入的时候还是非常小心的，一旦泉神的丹田承受不住，自己便立刻停止，可现在看来就算自己全部输入，也不会有任何问题。

　　杨飞心中的诧异并没有立刻开口，毕竟现在大敌当前。

　　泉神赞叹一声：“你的灵气真强大，年纪轻轻有着现在的实力可是非常不错。”

　　杨飞点头表示谢意，通过两人的对比杨飞便看出自己的不足，同样的灵气不同的人使用起来威力也是大不相同，由此可见谁强谁弱，自己要是达到泉神这种地步，还会惧怕什么东西嘛！

　　泉神行动起来，他的动作非常快，甚至比杨飞用出惊神步还要难以捉摸，他的力量也非常强大，灵气环绕下的肌肉，竟然可以和天灵之境的敌人硬碰硬。

　　“泉神！”对方显然也认出了泉神的身份，不过却没有之前那个的敬意。

　　泉神眉头一皱，冷哼道：“你是七煞门的人！”

　　对方后退两步，和泉神拉开距离，似乎这样做就能够挡住泉神的攻击。可惜泉神现在并非是之前没有灵气的泉神，有着如此丰厚灵气的状态下，足以让泉神使用一两招威力大的招式，这可不是距离问题能够抵挡的。

　　对方的灵气也出奇的强大，杨飞一边用弑神枪威胁着他一边让欧阳神音和欧阳羽先赵歌地方躲避起来。

　　欧阳羽也看出两个人的难处，拉着欧阳神音的手站在远处。他不敢走的太远，谁知道七煞门是不是只派了这么一个人。

　　“放心吧，真的只有我一个人！”这个人在七煞门的地位显然不弱，说话中的自信和无畏，完全是上位者的表现。

　　“就我一个人也足以收拾你们。”说完之后他冲了上来，可惜还没有什么动作便被泉神一脚给踹回去了。

　　“你连七煞门的七煞都排不上，还好意思在我面前大言不惭。”泉神一改之前的温和，下手极狠，一手古武在此刻变成了，强横的武技，一招龙抓手竟是将对方的左臂直接撕了下来。

　　杨飞看着都触目惊心，他想要去阻止泉神，却发现泉神好像失去了意识，在自己的灵气影响下乱了心智。

　　杨飞可不敢轻易靠近吗，如果泉神真的不认识自己改成攻击自己，自己一招都躲不过去。

　　杨飞先在一边观察着，毕竟无论泉神现在处于什么状态，等到灵气消失之后便自动恢复正常，他现在就祈祷着那个人能够让泉神多耗费一些灵气。

　　对方充满了恐惧，泉神的实力这么强大他可没有听说过。他现在第一个想法便是立刻逃跑，可杨飞手上的弑神枪指着他现在的他根本没有抵挡弑神枪的力量了。

　　“求求你救救我，你想要知道什么东西我都告诉你！”

　　杨飞问道：“是谁让你刺杀欧阳羽的，七煞门应该和欧阳家没有什么焦急吧！”

　　“是范家，虽然联姻不成，可他们范家早就成为我们七煞门的人了。”

　　“为什么？”

　　“想要对付水家。”

　　“就凭七煞门还能够对付水家！”杨飞诧异，还以为对方说的七煞门和自己想的不是一个宗门呢！七煞门再厉害也不可能对付水家这个庞然大物的。

　　“是真的，我们七煞门后面的靠山是姬家，单凭着这一点就足矣。”那人毕恭毕敬显然是很怕死。

　　杨飞不打算把他放掉，但是却要让他死的有价值，所以多问一些关于七煞门的问题。

　　“你是不是从一开始就没打算放过我？”那个人也反应过来了，冷眼对杨飞说道。

　　杨飞点头说：“如果你是我，你会不会放过我？”

　　那个人大笑一声，竟是实力猛地增加一倍之多，朝着杨飞这边冲来，那铁青的脸色显然强行催动实力是自杀行为，他这么做是想拉着杨飞一起自杀。

　　杨飞也没想到对方竟然还留有这么一手，猛地开了两枪希望能够将对方打败，谁知道子弹射出去，虽然阻止了对方行动，却并未造成什么伤害。

　　泉神及时出现，一连几十圈击打在对方身上，防御一层层的被破开最终这个人被泉神一拳打爆心脏，死的不能再死了。

　　“真是凶险呢！”杨飞苦笑：“前辈你没事吧！”

　　泉神能够及时赶来救自己，便说明他没有完全失去理智，泉神回头看着杨飞说道：“我还从未见过这种灵气，将灵气吸入身体之中只有一个感觉，那便是爽！”

　　杨飞苦笑，心中在暗叹说：“你是爽了，可是把我们给吓死了！”

　　欧阳羽和欧阳神音也走过来了，当然没有来到尸体旁边，而是站在远处，将杨飞和泉神叫去。

　　欧阳神音闻着杨飞身上的血腥气，皱了皱眉头，说：“杨飞，我远远看见好像他已经在求饶了，为什么还要杀了他？”

　　杨飞苦笑说：“你别为他伸冤啊！如果我放了他，到时候他带着更多的人来找我们麻烦就惨了！”

　　欧阳羽点头，赞同说道：“对待敌人就应该快刀斩乱麻，心存善念就是对自己的残忍。怎么样，知道什么消息了吗？”

　　“的确是范家所为！”

　　欧阳羽冷笑，说：“范家还真是有胆量。”

　　杨飞还并未将七煞门的事情告诉欧阳羽，否则他更是佩服范家了。

　　不一会，便有车来接应几人，车上杨飞并未提及这件事情，因为暗杀一个欧阳家是一件小事，却如果让七煞门或是姬家发现自己的踪迹就糟糕了。

　　杨飞心中暗自疑惑，难道真的是这么巧合，自己来到了欧阳家，依附在水家这颗大树下，姬家便立刻对存在这么长时间却相安无事的水家动手？

　　杨飞知道自己或许是想太多了，可这其中的端倪，杨飞难免会联系起来。

　　“泉神前辈，你为何能够将力量封锁在自己的身体之中，难道不怕经脉会受不了灵气而废掉吗？”

　　泉神憨笑说道：“你也太小瞧我了，你也应该清楚，我是不会冒着生命危险去换取强大灵气的。说起来这件事情还是和何不死有关。”

　　杨飞仔细听着。

　　“当初何不死就是一个无所事事到处惹是生非的混混，而我们呢又是出自一个师门，这已经是很多年前的事情了，他是大师兄，而我是最小的一个徒弟。”

　　“还有一个师姐呢？”

　　泉神笑道：“这可是老何不让我告诉你的事情，实际上我们三人实力最强大的不是老何，而是我的师姐明月萧，只不过师姐不管世界上发生的事情，早就退隐了，现在在什么地方我也不知道。”

　　“我跟随着师哥出去，结果他惹了大麻烦，我的灵气尽数被抽取，为了救我，老何将他偷来的丹药给我吃了。”

　　“结果？”

　　“结果我的实力狂涨到圣灵之境。”

　　杨飞差异说：“你没说错吧，一颗丹药便能够让你成长到圣灵之境！”

　　泉神无奈说：“虽然的确有着这种丹药，可必须要用强大的代价来换取，到达圣灵之境以后，根本无法修炼，体内就那些灵气无法从外界汲取，很快的，我就变成一个没有灵气的圣灵强者！”

　　杨飞和和欧阳神音听到何不死的光荣事迹，差点笑喷，当然泉神在这里他们不敢放肆。

　　“之后我便全身心研究武术，再后来意外的发现虽然不能吸收天地灵气，却能够将别人的灵气吸收进体内，然后就发现其实只要有一个强大的后援，我就可以发挥出无限的水平。”

　　杨飞诧异说：“你说无限！”

　　泉神略显得意，毕竟这种事情值得骄傲。

　　“圣耀强者我不知道不过圣耀一下的力量我都能操纵，就算圣人也是。当然你这个算是一个意外，其中包含了太多的杀气，虽然也能够操纵可是却能够影响我的心智，还是算了！”

　　杨飞心中暗叹，难怪称之为拳法通神，如果有着圣人的灵气，他是不是就可以和圣耀强者相媲美！

　　欧阳羽也明白泉神在自己这里是捡了多大的便宜，以后自然对泉神更加的毕恭毕敬，不过现在杨飞知道最重要的问题是，应该怎么对付范家！

　　“欧阳伯父，对于范家你想怎么做？”

　　欧阳羽皱眉说：“如果让我去对付范家，我可是对付不了，毕竟我只是一个商人，所以这件事情还得去通知水家。”

　　这种做法和杨飞想的一样，毕竟水家出头暂时没范家什么事情。

　　“这件事情不是这么简单，背后可能会牵扯更大的家伙，所以我希望欧阳伯父离开越远越好！”

　　“是不是你有什么难言之隐，既然你不说那我就不问了，不过这件事情你总应该将你所知道的说一下，毕竟我现在还得依靠着水家，我可不希望水家在这件事情上落后手，毕竟我们和水家是一条绳上的蚂蚱。”

　　杨飞示意自己明白，并且解释说：“这个人是七煞门的人，当初范家和七煞门联姻你应该清楚，虽然联姻不成两个人似乎没有闹僵反而是达成了一致，目的是推翻水家！”

　　“七煞门有这种实力吗？”

　　“可姬家有！”


第131章 有孩子了？

　　欧阳羽似乎并不知道姬家这种庞然大物的存在，所以杨飞说出来的时候他有些失神，带着差异说道：“姬家是什么意思？”

　　杨飞解释说道：“是七煞门背后的靠山，一个庞然大物。”

　　欧阳羽皱着眉头，说道：“七煞门已经够巨大了，他们的背后还有靠山？”

　　杨飞点头说：“所以说这件事情让你不要搀和，后面的靠山之大可只能让水家自己想办法。”

　　欧阳羽点头，一回到家便匆匆朝着水家赶去，毕竟范家一天不除，自己的安危便会受到威胁。

　　杨飞和泉神考虑着前往水家危险太大，也就没有跟去，毕竟水家这么大，保护好欧阳羽安危还是很轻松的事情。

　　这一去便是一天，欧阳神音有些就着急，只能来回不断的走动，不断的给欧阳羽的秘书打电话，询问欧阳羽的安危，得知欧阳羽还安全之后，她才松了一口气，不过紧接着又紧张起来，担心是不是水家难为自己的父亲。

　　就连杨飞的安慰都没有用处，让泉神和杨飞很是无奈，只得也期盼着欧阳羽能够顺利回来。

　　这回来还算是顺利，可是却带回来了不好的消息。

　　一进门，欧阳羽便黑着脸，见到泉神和杨飞只是象征性的笑了笑，明显心情差到极点。杨飞疑惑，问道：“难不成水家不相信你？”

　　“没有，水家很相信我，甚至因为这次的事情给了我一个天大的好处，而且让我知道了许多不该知道的东西，包括你的身份。”

　　杨飞脸色一变，问道：“欧阳羽伯父，既然你已经知道了我的身份，我是否还继续做这次任务？不过显然你是不想留我了！”杨飞苦笑一声，没想到自己的第一次任务竟然就这么落败。

　　“我早就知道不是平常人，却没想到你的来历竟然这么大！”欧阳羽急忙阻止说：“放心吧，如果是水家察觉了你的身份，为了保护神音的安全，我会让你离开并且以后互不往来，但是现在只是我推测出你的身份，水家除了水银儿之外，都并不知情。”

　　“你怎么知道水银儿知道我的身份？”

　　“因为就是水银儿告诉我，两个杨飞实际上是一个人，不然我虽然会怀疑，可绝对不会确定下来的。”

　　杨飞苦笑，这个水银儿还真是没事找事做。“没错，欧阳伯父，我就是那个杨飞，我相信只要你们欧阳家不太过张扬，那些大家族是不会发现我的。”

　　欧阳羽恢复了一进门时的愁眉苦脸，说道：“我倒是真的希望你能够撕破脸皮直接和那两个家族干起来，这样的话我也就不用继续被水家所左右，直接去投靠你。”

　　“欧阳伯父你别吓我。”杨飞诚惶诚恐。

　　“倒不是吓你，而是水家已经下定主意，要用神音来换取另一个家族的支持。”

　　“另一个家族？之前你看的欧家吗？”

　　“似乎欧家背后也有一个大靠山，一个巨大的合伙人，所以这才……”

　　欧阳神音好不容易盼到自己父亲回来，却又等来了这个信息，让她要多恼火就有多恼火，气愤的说道：“你不是说再也不用我来做交易吗？怎么现在还是这样，这个婚事我不答应，你知道我的，我宁愿和哥哥一样去死，也不会答应这种事情的！”

　　欧阳羽猛地拍一下桌子，说道：“我说过我答应这么做了吗？我只是说水家让我这么做而已，我也有权利反驳回去，这不是先回家考虑一下有什么更好的办法。”

　　欧阳羽看着杨飞，突然说道：“杨飞，你还没有结婚吧！”

　　杨飞点头，突然有一种不好的预感。

　　“能不能帮我照顾神音，你也应该看得出来神音对你也有好感，不如你就娶了她吧！”

　　“别，我虽然不是不喜欢神音，可现在的情况是不是谈这个的时候，现在是你家和欧家的关系，现在突然让神音嫁给我只能将情况恶化就，你两面不是人。”杨飞说的正确，可是这却是一个让欧阳神音不受伤害的好办法。

　　“欧家是吗？”杨飞脑海之中突然浮现出一个人，问道：“欧阳伯父，华夏境内有权有势的欧家有几个？”

　　欧阳羽说道：“应该只有一个吧！”

　　杨飞差点笑了出来，心中暗想世界上应该没有更巧的事情了，因为欧阳神音的对象，搞不好就是欧泽宇！

　　欧阳神音皱眉说道：“现在都是什么时候来你还笑，是不是心中早就想着让我赶紧离开了！”

　　杨飞苦笑说：“你可别诬赖我，我可没有这个想法，或者是就算有这个想法也不会让你知道的。”

　　欧阳神音气急败坏说：“你……”如果不是泉神从旁边给杨飞说好坏，欧阳神音现在怕是会被直接气哭。

　　“如果我想的不错的话，和神音定亲的那个人我应该认识。欧阳伯父，你能不能想办法让他来一趟？”

　　欧阳羽点头说：“可以倒是可以，不过你要答应我不要惹麻烦，如果不是你朋友的话也没关系，我直接去给他说，或是给他父亲说就可以了。”

　　杨飞点头说：“我的直觉告诉我，他应该就是这个欧家的人！”

　　这几天，欧阳羽一直积极的和欧家联系，对方似乎遇到一些麻烦，虽然没有直说，大概是欧家的那个人也不同意这桩婚事。欧阳羽大喜，如果是对方先提出双方不合适的话，事情就会好办多了，两者之间关系也会变得更加密切，合作的事情也不太用担心。

　　欧阳羽让对方来一趟，先见个面，商量了很长时间对方才算是答应下来。

　　两天之后，一辆风尘仆仆的上京牌照的车停在了欧家门口。

　　欧阳羽问道杨飞：“你不出去看了？”

　　“我要在这里给他一个惊喜！”杨飞看见欧泽宇从车内出来，很是兴奋，故意不出去，想要给欧泽宇一个措手不及。

　　“欧贤侄，期盼多时，和你叔叔形容的一样帅气。”欧阳神音听说了杨飞说他和欧阳羽的故事，所以对于欧阳羽并不反感，反而是从欧阳羽后面微笑着站着。

　　欧泽宇看到这嬉皮笑脸的两个人，眉毛挑了挑，正所谓伸手不打笑脸人，这两个人笑的像是哈巴狗一样，自己怎么能够将不同意这桩婚事说出来！

　　“欧阳伯父你好，这就是神音小姐吧，没想到比想象中的还要漂亮。”

　　欧阳羽让欧泽宇坐下，先是嘘寒问暖一阵子后，说道：“欧贤侄你是不是有女朋友了？”

　　“没有啊！”欧泽宇笑着说：“我还在上学呢！”欧泽宇也得为家族利益着想。就算你要退婚也不能让对方抓住敲诈欧家的把柄。

　　欧阳羽诡异一笑说：“不过我听别人说你喜欢学校里一个叫做苏月的学姐，难道这件事情是假的？”

　　欧泽宇变了脸色，诧异说道：“你怎么知道的，难不成你派人暗中调查我！”

　　“别这么紧张，我并不是做那种事情的人，这些都是一个自称是你的朋友的告诉我的。”欧阳羽说：“联姻是否进行全在你一句话之中。你是想娶那个叫苏月的女子，还是想娶我女儿，只在你一句话之中。”

　　“杨飞，小晴，你们快出来吧！再不出来我可就要开骂了！”欧泽宇不想在演下去了，知道自己喜欢苏月的人不多，不在自己身边也只有纳兰晴和杨飞二人，这并不难猜。

　　杨飞哈哈大笑几声，便从另一个房间走了出去，看着半年未见的欧泽宇，感触良多。

　　“你变壮了。”

　　“你也变聪明了，竟然能够猜到是我。”

　　欧泽宇听到杨飞那他寻开心，黑着脸说道：“一见面就损我真的好吗？”

　　随即两个人都笑了起来，相互抱在一起，兄弟之情深似海！

　　“小晴呢，她没有和你在一起吗？”欧泽宇显然也知道当初的事情了，现在看见了杨飞，还本能的意味纳兰晴依旧跟在杨飞身边，形影不离。

　　欧泽宇看见杨飞的伤感，急忙说道：“抱歉，我只是随口问问，她早晚会回到你的身边的！”

　　杨飞点头，将欧泽宇按在座位上，将自己这边的事情说出来，因为说的太过于隐秘，许多都是欧阳家的隐私，可是却被杨飞一股脑说出来了，欧阳羽脸色难看的吓人。

　　杨飞也察觉到了，对欧阳羽说道：“欧阳伯父你放心，他不是外人，再说你不打算和欧家合作又不用牺牲神音吗？欧泽宇是一个最好的渠道！”

　　欧泽宇点头说：“既然是你让我帮助，我自然会全力以赴，不过我也要让你答应我一件事情。”

　　杨飞疑惑道：“你想让我答应你什么，首先告诉你，让我撮合你和苏月门都没有，你必须自己去争取。”欧泽宇皱眉说：“我是那种重色轻友的人吗？这一次我不是让你撮合我和苏月，而是想让你和另一个人打招呼。”

　　或许是因为高兴，杨飞并没有多想，也没有理解过来欧泽宇说的是谁，这种态度顿时让欧泽宇有些愤怒，“和谁！和你孩子他妈！”


第132章 并肩作战

　　这一句话如同晴天霹雳，自己有孩子了！

　　“小怜有孩子了！”

　　这一次该是欧泽宇感到震惊了，自己只是随口一说，却套出了一个惊天大秘密。“杨飞你该不会是开玩笑吧，你真的和小怜……！”

　　杨飞这才明白过来自己被被人耍了，双目怒视着欧泽宇，说道：“我说刚才你的玩笑开得有点太过了！”

　　杨飞神色黯淡，带着些许感伤，说道：“小怜现在怎么样了？”

　　欧泽宇说：“变化很大，越来越外向了，现在天煞盟多亏了小怜在其中周旋所以才不断的变强大。”

　　杨飞有种不好的预感，该不会研小怜想要通过天煞盟来帮助自己吧！

　　“她现在真的很强大吗？”在杨飞的印象之中，她只是一个乖乖女。

　　欧泽宇笑着说道：“之前我还不明白，为什么你离开之后小怜姐变化这么大，现在看来，真是不得不佩服你啊！”

　　杨飞欲哭无泪，说：“你别这么说，弄得我好像对不起很多人似的。”

　　“在我看来是这样，不过你也应该有你的原因吧，毕竟许多事情是不能控制的，而且你现在要考虑的是万一小晴知道了这件事情，你是面临着什么危机。别看小晴对你这么好，实际上她可是一个护食的老虎，就连我靠近你的身边都要虎视眈眈，一刻都不能的放松呢！”

　　杨飞一阵无语，说道：“那是你似乎没有男女的界限。不管怎么说，小怜那边你必须要给我好好照顾他，等我处理完这里的事情，便会和所有的事情做出一个了结！”

　　“你别想不开！”虽然仅半年没见，可欧泽宇还是和之前一样，让杨飞又爱又恨。

　　杨飞身上的灵气猛地释放出来，生气说道：“想不开你个头！”

　　“欧家那边的事情你真的可以吗？”在杨飞的印象之中，欧泽宇一直在逃避家族，过年的时候回一次家，想必不应该是为了融入家族，应该是和苏月有关，看这次欧泽宇反感的程度，他似乎已经对欧家彻底失望了。

　　“没错，我这一次的确是彻底失望了！”欧泽宇将自己耳朵上的耳环摘下，双手用力一撮，顿时化成粉末，在空中消散。

　　“放心吧，这不是钻石的，只是玻璃而已，我可买不起那种好货色，或者是他们可不敢在钻石上打孔安装监视器！”欧泽宇生起气的样子不是怒火冲天，而像是在和杨飞诉苦。他将灵气展示出来，杨飞才发现，欧泽宇这段时间竟然成长到了地灵五阶！

　　“安装监视器。”

　　“没错，监视我，然后威胁苏家，这便是这群人做的好事，所以我才回来的。”

　　“你想干什么？”

　　“我要夺取欧家的权利。”欧泽宇眼中放出令人心惊的光芒，他对杨飞说道：“我本以为我回来是单打独斗呢，没想到竟然还能遇见你。”

　　兔子急了还咬人，更何况本来就不甘心自己被逼的离开家的欧泽宇，相比这一步他已经想了很多，自己如果真的帮助他就不应该劝阻他，而是辅助他走上最高层！

　　欧泽宇一改之前混混模样，论帅气，他和仅次于水银儿之下，这种淡雅却又带着些许杀气的感觉，无疑是让少女投怀送抱的最好法宝。杨飞心中暗叹，如果你要是在学校也如此风骚，难怪苏月会没有和你在一起，毕竟竞争太激烈！

　　不过转念一想，苏月也是第一校花，两人算是郎才女貌，只可惜欧泽宇真的是被家里折磨坏了。

　　杨飞拍了拍他的肩膀，说道：“其实我们可以想出一个两全其美的办法！”

　　杨飞带着欧泽宇来到欧阳羽面前，人多力量大，看一下有没有什么办法让两者都能够获得最大的利益。商量了半天，竟然还是订婚！

　　欧阳神音听到要自己和欧泽宇订婚，她脸色大变，说道：“不是都不想订婚吗？这是为什么啊！”

　　欧泽宇挠头说道：“只是一个形式而已，放心吧！”

　　欧阳羽也浪费了很多口舌，最后还得是杨飞开口，欧阳神音这才勉强同意，不过定亲只是缓兵之计，最终还得想办法将让欧泽宇将欧家拿下，这样两家的联盟才会最为牢固。

　　欧泽宇离开之后，欧阳羽便立刻给水家打电话，水家那边也传来好消息，范家已经断了生路，所有人都逃往七煞门。

　　“这回自寻死路！”泉神了解七煞门，嘲笑说道。

　　日子暂时安稳了下来，练功之余闲来无事也可以陪欧阳神音去逛街，其实这一次出去最重要的事情是好久都没有吴爽了，顺便看一下吴爽在这里混的怎么样。

　　本来欧阳神音能够和杨飞出来，那是兴高采烈，手舞足蹈，可是看见自己来的地方顿时充满了黑线，她擦去头上的汗，说道：“这是怎么一回事，哪有人约会来这种地方约。”

　　杨飞故意说道：“什么约会啊！你要记清楚自己的身份哦，你已经是别人的未婚妻了！”

　　欧阳神音知道杨飞心情好的时候便没和他计较，反而看着这个警察局，疑惑杨飞的朋友自己大多数都已经见过了，怎么没听说这里还有一个呢？

　　与其说是对这个朋友的身份感兴趣，倒不如说是和这个朋友的性别感兴趣，毕竟杨飞这么多朋友，那可都是女的，只有欧泽宇一个男的，让她很是不舒服。

　　“在警察局里工作，应该是个男的吧！”欧阳神音点头，自己承认自己的话说：“一定是这样的！”

　　只可惜，吴爽是一个女孩子。

　　穿着警服的吴爽正如她的名字，英姿飒爽，明明很没有情趣的警服，穿在吴爽身上竟然这么有韵味。杨飞走到吴爽身边，给欧阳神音介绍说：“这是吴爽！”

　　欧阳神音点头，诧异的看着吴爽说道：“吴爽姐是警察！”

　　吴爽笑道：“当然了，别看我这个样子，实际上我可是超厉害的！”

　　“没错，力量超大，没见过力量这么大的女人！”

　　吴爽冷哼一声，猛地一脚踹在杨飞身上，说道：“你这么说我，难道不怕遭报应！”

　　现在的杨飞可不是之前的杨飞，这一脚的破绽太多了，而且吴爽对于力量的运用并非很是完美，所有的力量都在脚尖，越往大腿根部，力量越小，所以杨飞只是身子超前一滑，然后单手按住大腿根吴爽便踢不动了。

　　“这招我可是专门用来对付你的！”杨飞得意的笑道，而吴爽却是脸色微红，急忙将身子撤回来，羞怒道：“实力超过我就来羞辱我，杨飞你等着被我收拾吧！”

　　欧阳神音看着这两个人，如果自己是任性，和杨飞撒娇。而吴爽则是一开始便对杨飞不爽，现在那种不爽的感觉还在眼睛里，只是在这个不爽中，似乎夹杂了一些别的东西。

　　吴爽带着两个人来到自己家附近的咖啡厅，几个人在那里坐着聊天。

　　杨飞和吴爽之间也没有秘密，直接将最近欧泽宇还有欧阳神音的事情说出来，当吴爽听到王馨予认何不死当爷爷，改名为何馨予的时候，她也是大为感动。

　　“没想到短短的时间内你们竟然经历了这么多的事情！”吴爽羡慕道：“你看我，整天除了任务就是任务，不是东边阿婆丢掉了一只狗，就是西边大伯死了一只猫，无聊死了。”

　　杨飞取笑道：“这样无聊的事情正好用来磨练你的性子，不过现在看来效果不明显啊，还是如此暴躁！”

　　吴爽生气的拍了一下桌子，说道：“杨飞你敢不敢再说一遍，下面可就是地下黑拳场，我们可以去比试比试。”

　　地下黑拳场在这里很多人都是心知肚明，可还真没人敢直接说出来，吴爽的声音顿时引来了所有人的目光。

　　吴爽也知道自己说顺嘴了，低头一个劲的喝咖啡，就当做根本没有发生刚才的事情。

　　这么直爽的性格，难怪去当了警察，而且还不给她重要的任务，完全是怕她惹出麻烦啊！

　　就当三个人聊天的时候，不知道何时，旁边的人渐渐地增多。

　　杨飞悄悄地抓住欧阳神音的手，让欧阳神音身子一震，顿时脸色通红，杨飞可是很少主动牵着自己的手，今天是怎么回事呢？

　　杨飞将她的手掌给扒开，悄悄地在上面写了几个字。

　　“有埋伏，出去，开车离开。”

　　写完之后，杨飞笑着对欧阳神音说道：“你明白了吗？”

　　欧阳神音点头说道：“你们慢聊，我出去那个东西就回来。”

　　吴爽疑惑的看着杨飞，说道：“怎么了？神音她不懂修炼吗？”

　　“你认为所有人都和你一样这么强大啊！话说你不是说整天里帮助老人吗？怎么得罪了这些大家伙！”

　　杨飞看见欧阳神音开着车离开，这才放下心来！

　　吴爽冷哼一声，站起身来，和杨飞背靠背说：“这些家伙是老麻烦了，似乎不怕打，打退一波又来一波，后面应该有着大家伙支持。”


第133章 地下拳场

　　在这里战斗只会引起更多不必要的麻烦，杨飞和吴爽两人同时想到了一个不怕被破坏的地方，那便是地下黑拳场。

　　“入口在哪里？”这些人竟然都是地灵之境，不过只是一二阶而已，两人联手勉强能够应付！

　　吴爽看了看，指着不远处一个铁门说道：“那个应该就是！”

　　两人冲开一条通道，赶往地下黑拳场，这里是晚上才会营业，所以白天的时候除了主办方里面根本没有人，黑拳场非常有格调，空气故意给弄上血腥的气息，黑红色的重金属格调，到处都是铁链和牢笼，虽然格局很不错，但是明显不是正经经营，看着地上的血迹，那可是在真的人血。

　　杨飞进来之后便就感受到一种不妙的感觉，他对吴爽说道：“有没有感觉我们被包围了！”

　　吴爽点头，看着周围说道：“外面那些人似乎没有冲进来！”

　　不一会。

　　空气中出现沉重的喘息声，那声音像是发怒的犀牛，想要破坏周围的一切，然后脚步声和铁链断掉的声音响起，沉重的脚步声将地面都弄得发抖。

　　突然，上面的灯光全部打开，在远处的看台上站着一个人，那个人一身西装，冷眼看着下面的杨飞和吴爽，说道：“天堂有路你不走，偏偏来到这里，不过也好，就让那些人看一场精彩的表演吧！”

　　灯光非常刺眼，就算是杨飞适应起来都有些困难，就在两个人如此措不及防的时候，脚步声猛地加快，刚看到一个黑影出现在自己身边，紧接着自己便被撞飞出去，巨大的冲击差点让他以为自己死定了，好在并没有飞太远，便被吴爽借助。吴爽低头看着杨飞，说道：“杨飞，你没事吧？”

　　“死不了，不过这家伙力气好大，甚至比你还要强大！”

　　“没这么夸张吧！”吴爽不服输，冲了上去，结果不出预料，直接给打飞回来。

　　杨飞适应了这种灯光，诧异的看着面前的巨型大汉，难怪自己一下子就被撞飞呢，在这个人面前自己就像是一只小鸡！

　　这个大汉身上的灵气也是土黄色，一圈一圈的散开，巨大的威势让人不敢靠近。这个人的灵气杨飞虽然没有见过，可是却让他想起一个宗门——土宗。土宗以血厚，皮硬，力量大著称，而面前这个人具有土宗所有的特征，但是土宗的修炼者向来温和，面前这个人仿佛和自己有着深仇大恨似的！

　　“不要和他硬碰硬！”杨飞将青铜匕首拿出来，不过在没有弄明白之前，不想将这个人杀死！

　　杨飞的话说晚了，他还没有反应过来的时候，吴爽已经和对方硬碰硬，两个拳头相撞，竟是同时倒飞出去，将铁栏给撞弯。

　　“没想到实力又进步了！”杨飞诧异的看着吴爽，搞不懂是纳兰晴的功劳，还是吴爽本来便有着如此天赋！

　　吴爽痛的大叫一声，而对方却仿佛根本没有受到伤害，再次重来上来，杨飞赶忙上前挡住，虽然他不敢硬碰硬，可因为动作灵活，在一旁不断的骚扰，让这个大汉怒气冲天，大吼一声，身上的灵气竟是形成一个巨大的冲击波，全方位无死角的散开冲击波像是一座移动的墙，将杨飞给拍飞。

　　“他好像是失去理智了，连话都不会说。”看着这个大汉的动作，就像是一个吸了毒并且打上兴奋剂的怪物，这种状态完全是疯了！

　　杨飞宁可不知道这个消息，这样的话，自己还必须保证不杀死他将他打败，如果不知道的话，直接用青铜匕首动手就可以了！

　　土宗属于五行门，五行门的势力和七煞门不相上下，都是国内数得上名的门派，而且每一个宗门内都有强大的圣灵高手，杨飞可不想得罪这个宗门，当然自己二人要是能够将这个人救下，和五行门交好则更好了！

　　仔细看这个人的容颜，虽然非常壮，可脸上还有着许多稚嫩，也就是二十几岁，二十几岁有着如此实力，杨飞可以断定这个人一定在土宗有着很重要的地位。

　　“我们想办法把他给制服，我的灵气有着治愈能力。”杨飞说完，巨大的气势陡然升起，杀气让这个家伙感到危险，转身回头对付杨飞。

　　“趁现在，出手！”杨飞一声大喊，说道：“攻击他的腿。”

　　被杨飞指挥吴爽虽然心有不满，可现在状态下也来不及再说其他，猛地一脚踢向大家伙的脚，巨大的力量甚至响起气爆之声。

　　杨飞也没有停止攻击，一掌接着一掌，虽然无一落空可是这几掌的威力也不大！

　　大汉轰然倒下，铁板的地面给砸出一个坑，吴爽抱着脚喊痛，却并没有给这个家伙造成一点伤害！

　　杨飞哭丧着脸，他之前听说过土宗仿佛很强大，却没想到竟然是这种变态的地步！

　　杨飞和吴爽没办法，只得想办法逃离这里，可当他们朝着四周看去的时候，周围站着十几个人，每一个人手上都拿着一柄弩箭。指着中间三个人。

　　“我劝你们还是不要想着逃离这个，箭上面是炸药，威力虽然比不上炮弹，可是天灵之境一下的人绝对承受不住。”站在最上面的人似乎不满战斗停止，冷眼说道：“要么杀了他，我可以让你们活下去，要么现在和他一起死！”

　　杨飞皱着眉头，这么变态的人他还是第一次看见。

　　身后的大汉也从地面上站起来了，朝着杨飞和吴爽这边冲来，两人没办法，只得逃走。

　　这一次大汉不是跟在杨飞身后，而是跟在吴爽后面，或许是在药物的作用下，他竟然对女人感兴趣！

　　吴爽一边对后面的家伙感到恶心，一边想办法逃离这里，看见杨飞竟然没有过来帮忙，生气的问道：“杨飞你别落井下石，我要是有什么三长两短，你也别想好过！”

　　从一旁拉起铁链的杨飞一阵无语，将铁链弄起是一件超级麻烦的事情，因为铁链巨大，一根十米左右的铁链竟是重达三四顿！杨飞使出吃奶的力气才让他将铁链扔给吴爽。

　　“接住铁链，一起拉！”相比较起来，吴爽的力量就要显得强大的多，竟是直接接住从空中掉下来的这一头，两个人准备一下，这么猛地一拉！大汉绊倒在地。

　　“这回被我们抓住了吧！”吴爽大喜，冲上去将大汉五花大绑，就算是大汉想要挣脱也没有办法。

　　“你赶快给他治疗，我怕那个人会把我们一起杀掉！”吴爽感受着上方传来的杀机，竟是仿佛感觉到死亡的到来。

　　“没事的！”杨飞努力让自己笑出来，大汉虽然狂躁，可被杨飞灵气侵入之后，也变得温顺起来，眼中的迷茫渐渐消失，身上的灵气也撤掉了。

　　“馆主，情况似乎不对啊！”一个长相猥琐的中年人，走到那人的身边，问道：“要不要现在将他们几个全都除掉？”

　　“真的除掉就可惜了，这两个人也是高手，价钱极高，这样吧，先让他们昏迷，将他们关押起来，如果容易控制，那就留下，如果不容易控制我会去问东家处置方法！”

　　这个人点头，给周围的人一挥手说：“不要杀了他们，要活的。”

　　这一声大喊吴爽也听见了，她询问杨飞说：“我们现在应该怎么办啊！”

　　杨飞也身陷困境之中，要让杨飞想办法，杨飞怎么能够想得出来！

　　那些人将弩箭放下，而是从腰间取出一个个球状物，朝下面一扔，烟雾弥漫，吴爽在其中想要挣扎，可毒气进入体内更快！

　　杨飞的灵气本身就有着治愈的作用，所以这个雾气不能对杨飞造成伤害。杨飞自己一人是不可能冲出去的，所以他也装晕倒，想要看一下这些人到底在做什么！

　　下方烟雾从排风口散出，杨飞三人倒在地上，一动不动，显然是已经被彻底迷晕了。

　　“哈哈哈，不管你多厉害，中了迷神散也得睡上三四天！”那个长相有点猥琐的人，实际上是这里的老板，不管他负责表面打黑拳的事情，而这里的另一个身份，角斗场，却是上面身穿西服的人全权负责，就连这个老板贾仁义也是被他管辖。

　　“不要得意忘形，将他们关紧一些，万一除了意外，可不是你能够负责的起的！”

　　贾仁义脸上挂满了谄媚的笑容，说：“放心吧老板！”

　　因为杨飞拿吴爽的样子作为模仿，所以根本看不出有什么不同，就这样他被抬进了另一个房间！和大汉吴爽扔在一起。

　　但是周围绝对还有其他人，杨飞感受到很多股强弱不同的人，分布在自己周围，都是在昏迷之中。

　　这时候就显现出杨飞精神力强大的好处，就算是闭着眼睛也能看出周围的景象，这里单调的可怕，有点类似于古代监狱，而且呆在这里的人都是地灵以上的强者，甚至还有几个天灵高手，这里就像是修炼者的地狱！


第134章 陷入困境

　　杨飞没有轻举妄动，而是一边考虑到底是什么组织才有这么大的实力，一边想办法逃走。除了自己之外，所有人的都陷入了昏迷，就算是没有陷入昏迷，这个牢笼仿佛是专门为了修炼者而准备的，非常结实，杨飞可没信心能够将这东西掰开。

　　杨飞想着自己身后的那个大汉，他的力气如此巨大不知道能不能将这个牢笼弄开。

　　这里的人都已经出去了，而且房间里面没有安装摄像头，应该是担心外人掌握证据，或是通过摄像头知道了这里的消息，干脆就将这里弄得非常复古，甚至连个电器都没有，从另一种角度来说，也给杨飞很多方便，例如杨飞现在可以放心的治愈这些强者，而不用担心被别人发现。

　　他最先救的一个不是吴爽，而是感觉这里最强大的一个人，这是一个五六十岁的老人，已经达到天灵之境的他竟然也被抓了进来。

　　杨飞的灵气灌入进去，渐渐地他从昏迷中醒来，他看着周围的环境张口就想大声说话，可杨飞捂住她的嘴巴，说道：“不要发出声音，我们现在还在敌人内部！”

　　杨飞身上的灵气将周围照亮，虽然杨飞的灵气很是邪恶，这个人却能够感受到杨飞的灵气和自己昏睡中治愈自己的灵气是相同的，所以充满了感激的说道：“多谢相救。”

　　杨飞松了一口气，他最为忌惮的便是自己将他们弄醒，结果大吵大闹反而将自己暴露出去。

　　杨飞尝试着给对方传声，发现双方能够正常交谈，心中大喜。

　　“前辈，你知道这里是什么地方吗？”

　　“别用前辈称呼我，我现在能够醒来都是因为你，搞不好我会在沉睡中变成杀人狂魔，那样我就算是死也没有脸面见我们宗门的那些人。”

　　杨飞一听，顿时明白有戏，这个人一定知道些什么。

　　“我叫李克峰，是五行门木宗的人，说来惭愧，我的地位算是不弱，可是却被对方轻松给弄晕过去了。”

　　“对方实力什么程度？”

　　“接近圣灵之境，两个实力都是如此强大，我在他们实力面前，根本不是对手。”李克峰伤感的说道：“不知道木宗的人被带来多少。”

　　“你是木宗，这里还有土宗的人，你们在举行聚会吗？”

　　“土宗的人也在这里！不可能吧。”

　　杨飞挡住了那个人的视线所以并没有看见地面上的庞然大物，看到土宗的人真的在这里，这人脸色变得毫无血色。

　　“该不会这些人想要灭掉我们五行门吧！”

　　“或许，他们只是想要你们的灵气。”杨飞找到了一个身上灵气全无的家伙，他现在再昏睡中借助身体的本能不断的恢复着灵气。

　　杨飞皱眉，五行宗的五行灵气究竟能够干什么！

　　李克峰也没有思路，这里有着三十余人，并非全部都是五行门，可是被抽取灵气的却只有五行门的人，这其中定然有着许多蹊跷！

　　“为什么不把这些人叫醒？”李克峰问道杨飞，杨飞正在到处寻找着线索，可是这个房间，这个牢笼就这么大，根本发现不了什么。

　　这时，杨飞突然有一种不好的预感，赶忙躺在地上，假装睡着。三四个人在外面没有进来，而是事先弄进来一个管子，管子里面释放着毒气，这便是让吴爽昏倒的那种气体，剂量还要比当初要大很多。

　　那些人觉得里面的人全都昏睡过去的时候，这才走进来，随便拽了两个人出去。

　　之后，这里又恢复了死寂。

　　杨飞等到气体完全消散才呼吸，因为他也拿不准自己吸进去会不会晕倒。

　　杨飞憋得满脸通红，一下子大口大口的呼吸让他很是满足。再次看向李克峰那边，轻声问道：“李前辈你还醒着吗？”

　　“快点来给我治疗，我快失去意识了！”李克峰艰难的说道，传音不稳，甚至声音都发出来了，好在声音不大，外面的人根本没有发现。

　　杨飞给他度入灵气，他的脸色这才好了很多。

　　“那种迷魂药太强大了，我才吸进去一点，就感受到整个人仿佛都在天旋地转。”李克峰苦笑，他都如此，这些直接吸进去的人还不得睡他三四天！

　　杨飞说道：“他们拽了两个人出去，应该不是你们五行门的人，不知道到底拉出去干什么了！”

　　两个人说话的时候，外面响起呼啸声，那是很多人的掌声！

　　杨飞想起自己当初所面对的土宗之人，心中暗叹这些人该不会是在这里盖了一座斗兽场吧！

　　真的是斗兽场，仔细一听外面响起最多的声音便是杀死他，撕碎他！

　　“这到底是什么地方！”李克峰也颤抖起来，要是让他失去理智在许多人面前大肆杀戮，还不如直接让他去死。

　　“我们想办法出去，可是他们进来的时候每一次都要先打迷药，我们根本没有机会啊！”杨飞不敢保证他能在短时间内将这些人给弄醒，然而弄醒之后，问道那毒雾又得陷入昏迷。

　　李克峰说道：“要不然我们硬闯出去，这个墙壁就算是铁做的我们这些人将它给打穿也是很简单！只怕会惊动了那些高手，如果天灵五阶以上的人出现，我们根本就没有活下去的机会。”

　　杨飞点头说道：“既然你明白，那我们自然不能这么做，先观察一段时间吧，而且当初抓我的时候，我已经让我朋友逃出去了，估计我这么晚没有回去，她应该开始来找我们了。”欧阳神音回到将杨飞所面临的情况给泉神等人一说，泉神毫不在意地说道：“放心吧，这些小混混是对付不了杨飞那小子的，他应该很快就回来。”

　　欧阳神音听到泉神这么一说，便安心了很多，可现在已经过去了这么长时间，杨飞还没有回来，别说是欧阳神音了，就算是泉神也担心起来。

　　又是两个小时过去，泉神带着欧阳神音来到了之前的咖啡厅。

　　“是这里吗？”

　　欧阳神音点头，泉神的感知能力非常强大，毕竟当初是圣灵之境的强者，耳朵动了动个，说：“地下有动静，有可能是杨飞他们，我们去看看。”

　　杨飞趁着这段时间一个个给这些人解毒，将事情大概一说，这些人倒也很快的就冷静下来，相互讨论着应该如何出去。

　　“又是你这个大块头啊！”杨飞感觉有点疲惫，不过如果大块头醒了的话，他的力量一定会成为助力的！

　　大块头很快就醒了过来，看着面前的吴爽和杨飞，诧异说：“是你们啊！”

　　杨飞诧异的说道：“你记得失去理智的事情？”

　　大块头点头，眼中充满怒火的看着外面，说：“这里就是地狱，被注射药物之后，你只能去杀人，脑子根本就控制不住身体。”

　　这和杨飞想的一样，这些人被打了药，所以陷入了疯狂之中。

　　“既然我们大家都醒了，那就尝试一下能不能冲出去，大家灵气恢复多少？”

　　就算是李克峰现在的灵气还不到十分之一呢！这些人也是，有着真正战斗力的人只有三个，那便是杨飞，吴爽还有这个因为要派出去战斗，所以灵气会恢复的大块头。

　　大块头看着面前的铁门，说道：“就是这东西挡着我们吗？”他样子很是不屑，似乎是说怎么会被这点东西给挡住，所以他朝着门上冲去。

　　他整个左半边身子就好像是水晶一般，闪着坚硬的光泽，他猛地朝着门上撞去，铁门竟直接被撞开！

　　杨飞大喜，早知道自己就不浪费这么多时间了！

　　杨飞和吴爽走在前面，这个大块头断后，现在只能这么做，虽然三个人加起来还打不过一个天灵之境！

　　这边泉神和欧阳神音就进来这里，看着这里的场地泉神感觉有些熟悉，就和几十年前何不死破坏的一样，回忆一幕幕被勾起，他的眼中充满了恨意。

　　“怎么了前辈？”

　　“杨飞应该就在这里，而且被抓起来了，我们现在这里等着，不要轻举妄动，因为我感觉这里应该有着非常强大的存在！”

　　欧阳神音非常紧张，说道：“那该怎么办啊！杨飞现在还在里面我们却自外面无能为力！”

　　泉神看向观众席，观众席上有着很多修炼者，他想了想，计上心来。

　　“跟我来！”

　　泉神说道：“我虽然不能吸收天地灵气，可是！”他将一个人从背后打晕，摸着对方的身体，灵气瞬间被吸收到泉神体内，“我能吸收别人的灵气，虽然这么多种类的灵气吸收起来有些混杂，但是只要没有达到临界点的话，我还是能够控制的！”

　　泉神从最后一排开始，一点一点的超前靠近，其他人看见泉神这么做，眼中露出诧异，却没有一个人阻拦，仿佛在这个地方发生什么怪事他们都不会在意一般！

　　这一点就连泉神也很惊讶，不过他能够顺利收集灵气，高兴地心情下也就没有多想！

　　只可惜，没有吸收太多，便被看台上的中年西装男人发现了！

　　“快给我抓住他！”


第135章 全部救出

　　几十年前，何不死为了救自己，大闹这种场所，出尽风头和苦头，并且扬名立万。而现在则是他泉神去救杨飞的时候了，只是他心中还在期待着，自己去到的时候，杨飞千万不要像自己一样，来晚了。

　　恢复实力的泉神不再是那个糟老头子，而是一个藐视所有对手的强者，虽然现在他的力量只是勉强达到天灵之境。

　　“给我上！”上面的西装男看看见场面控制不住了一声大吼，瞬间出来十几个人，这些人的实力不强，也就只是地灵之境而已，可对于泉神来说，他们是最好的养料。

　　泉神的力量让欧阳神音感到害怕，仿佛当初吸收杨飞灵气的泉神又回来了。不过等她看见泉神的眼睛之后，才明白，泉神这是在发泄积压多年的情绪。

　　泉神还是之前那个人，只是做事疯狂一点。

　　就算是同等级，甚至等级比泉神高很多的人都不是泉神的对手，更何况现在现在这些人远不是泉神的对手。

　　最终上面的那个西服男出手了。

　　动作快似闪电，瞬间便来到泉神的身边，一个背靠，泉神措不及防之下被打飞出去。就在接触的瞬间，泉神已经将力量化到最小，所以对他根本没有什么伤害。

　　“天灵七阶！”泉神神色一凝，对手多强大远超他的想象，而现在自己又无法继续吸收灵气。

　　对方冷哼一声，看着泉神的样子，取笑说道：“一个不能吸收天地灵气的废人，竟然还敢来到这里横插一脚。”

　　泉神顿时变了脸色，说他是个废人，就是触碰了他的逆鳞。

　　泉神猛地一跺脚，身子弹飞出去，竟是和这个人在空中大战不分上下！欧阳神音没有在这里逗留而是悄悄的朝着里面走去，毕竟杨飞等人还被困在里面。

　　这个一个迷途女子，这些人就算是看见了也不会在意，或许心中还在想着让欧阳神音出不去，这些人好好享受一下呢！不过这些人的素质显然很高，美色当前还是以外面的大事情为主，每个人只是撇了她一眼，便冲到了外面。

　　另一边杨飞带着人朝着外面走去，这里空荡的可怕，仿佛这么庞大的一个建筑，却没有人看守一般。

　　“人呢？”杨飞诧异说道：“怎么连个鬼影都看不见。”

　　李克峰说道：“看不见人更好，赶紧离开这里恢复灵气，回去看看宗门有没有发生大事。”

　　身后的这些人都是同样的想法，明明自己刚刚从虎穴出来，立刻就开始担心宗门里的安危了！

　　“似乎有人来了。”杨飞做出一个噤声的姿势，三十人隐藏在黑暗之中。还以为会是很多人呢，结果只出来两个。

　　杨飞冲上前去，虽然等级和他差不多，可是因为手上的青铜匕首有着破除灵气的效果，外加上他寻找破绽的技术一流，瞬间便将两个人攻破，并且刺伤。

　　“好快的动作，这是沈家的惊神步！”人群中不乏有着见多识广的人，杨飞只是展示一遍，就已经被发现了出处。

　　“他为什么不攻击那两个人的要害，而只是轻轻划了一下呢？”

　　木宗本来就对药物深有研究，看着杨飞手上的匕首，带着几分羡慕说道：“那个匕首一定淬着剧毒，等一下，估计用不了十秒钟，他们就会……”

　　十秒钟太多了，这只需三秒钟，两个人便毒发身亡，虽然是挣扎了，也被包含在这三秒钟之内！

　　“好强的毒性。”

　　杨飞用匕首威胁一个人，说道：“现在你是不是应该将你所知道的都告诉我们，这里是什么地方，还有，其他人都哪去了？”

　　那个人看着这么一群人，都虎视眈眈的盯着自己，一人一拳就能将他达成肉饼，可不敢有半点隐瞒。

　　“我之前原来拳场的员工而已，对于这里真的是不清楚，不过如果你要问我人为什么这么少，我可以回答你们，外面来了一个强者，将外面完全给掀过来了，所有人逃命的逃命，还有一部分是去帮助同伙了。”

　　杨飞大喜，他明白应该是泉神来寻找自己了，激动加兴奋的说道：“出口在哪里，快带我们去。”

　　这个人没有欺骗杨飞，这走了还没多久，欧阳神音便从走廊上出来，她看着杨飞并没有受到什么伤害，高兴地眼泪流了下来。

　　“你们来的有点慢啊！”杨飞故作轻松，说：“泉神前辈现在在哪里？”

　　欧阳神音挥手，示意大家跟着她走。欧阳神音刚刚从那边过来，所以这里记得一清二楚，三下两下便将众人给带出去了！

　　不过走到外面，看见的却是泉神和那个人的战斗，原本的擂台现在已经被两个人摧毁的不成样子，好在这是一个地下室，如果是上面的楼房，怕是墙壁早就被他们两个人弄塌了。

　　泉神在宗门之中是非常有名的，关键是因为他虽然没有灵气，可在武学和功法上有着大量的研究，许多人都贪慕着他的研究成果，很多宗门都邀请过他去指导。

　　大多数人对于泉神的印象都是身残志坚，却不曾想到他竟然也有如此强悍的实力，如果传播出去，这对于整个修炼界绝对是一大轰动。

　　李克峰诧异的看着杨飞，说道：“你认识泉神前辈！”

　　杨飞点头说：“他现在是我的老师。”

　　李克峰看着杨飞的眼光都不同了，喃喃说道：“名师出高徒啊！”

　　杨飞苦涩一笑，这一声夸奖来的有点晚。

　　杨飞看着众人说道：“现在大家能离开的赶紧离开吧，泉神现在战斗非常困难，根本顾及不到我们！”

　　这些人带着遗憾的离开这里，毕竟和性命相比，泉神的出手也不是那么的重要。

　　泉神也看见杨飞了，他也是在示让杨飞赶紧撤走。

　　杨飞本来是要离开，可是将欧阳神音带出去之后，他忽然意识到，泉神一个在那里根本就不安全，他的力量根本无法持续多长时间，她将欧阳神音交给吴爽，而自己再次冲了进去。

　　欧阳神音和吴爽虽然放心不下，可是那程度的战斗吴爽进去或许能够报名，而欧阳神音则是自身难保，所以根本不能进去给他们再增加麻烦！

　　李克峰并不认识欧阳神音，所以还以为吴爽是杨飞的女朋友，所以说道：“这位小姐，如果你男朋友出来的话，一定要替我们告诉他，真是谢谢他了。”

　　吴爽诧异说道：“你们现在就得离开吗？”

　　李克峰尴尬笑道：“本来被别人抓起来就已经很丢脸了，我可没脸面再在这里呆下去，被认出来的话，会给宗门抹羞。”

　　吴爽听到之后尴尬一笑，看样子这些人都是想的，她也就没多挽留，寒暄了几句之后便让这些人离开了。唯一没有离开的是之前和杨飞吴爽交手的那个大汉，反而是像一棵柱子一样，闷声不响的站在吴爽身边。

　　欧阳神音看着这个大汉有些胆怯，诺诺说道：“吴爽姐这个人是你朋友吗？”

　　吴爽回头一看，被吓了一跳，说道：“你怎么在这里？”

　　这个人说道：“我叫高达，你们叫我小高就行。”

　　吴爽皱眉，说道：“小高，这些人都离开了，难道你不会土宗吗？”

　　自从高达在战斗中追着她跑之后，她对这个大高个就非常很不待见，总觉得他看着自己像是别有目的一般，现在三人站在一起，他明显靠自己太近一点了吧！

　　“吴爽，你和杨飞之间应该不是情侣关系吧！”高达为人粗狂，心里有什么话都是直接说出来，也不想一下说出来的后果。

　　吴爽眉毛挑了挑，如果欧阳神音不在这里的话，她可以直接用自己是杨飞女朋友将高达糊弄过去，可现在欧阳神音就在自己旁边，万一自己将想要说出来的话，欧阳神音真的信以为真，那罪过可就大了！

　　欧阳神音也察觉到了什么，看了看高达的眼神，在看着吴爽超级不满的眼神，说道：“高达大哥，你应该是误会了吧，吴爽姐和杨飞本来就是情侣！”

　　吴爽感激的看着欧阳神音，只可惜这句话从欧阳神音口中说出的，高达根本就不相信！

　　“如果是真的，你怎么不亲口说出来呢！”

　　吴爽脸色一红，心中暗叹谁会喜欢那个混蛋，如果不是现在这种情况的话，我宁愿吃屎也不这么说……怎么回事，我怎么还有点激动呢！

　　“那个……我喜欢……杨飞。”

　　高达虽然人长的憨厚，可并不代表真的就是傻，察言观色这一点他还是能看得出来的，不过他看着吴爽的表现，似乎真的是对杨飞有意思，心中有着淡淡的失落，说道：“那是不是我就没有机会了？”

　　“就算我不喜欢杨飞，你也没有机会，现在你可以走了吧！”吴爽被面前直爽的家伙气得要死，气急败坏的说道。

　　高达嘿嘿一笑，说道：“其实我虽然对你很有感觉，可我留下来却不是为了你，我是要留下来和杨飞似的，拜泉神为师！”


第136章 秘密基地

　　两女愣在原地，这个高达的情商和智商一样的底下啊！不过欧阳神音看着这个高达长得这么壮实，有可能真的被泉神看中！

　　这边，杨飞再次冲了进去，泉神已经开始落入下风了。泉神看着杨飞心中大喜，说道：“来的正好，我现在正需要你的灵气！”

　　杨飞点头，身上的灵气激发出来，杨飞的灵气虽然不如高达浑厚，可是发出攻击的威力要远远超过其他灵气，所以何不死现在是战意盎然，丝毫不畏惧面前的强者。

　　“看样子你也寻找到了一条适合自己的修炼之路，当初没将你杀死，还真是一个错误。”面前这个年纪不大，却知道泉神年轻时候的事情，说起来的状态像是亲身经历一般，这种情况让泉神大感疑惑，难不成面前这个人和自己差不多岁数？

　　仔细一看，泉神摇头否定自己心中的猜测，毕竟面前这个人长得很是年轻，不可能保持的这么好。

　　“你是从谁那里听说我的事情？”

　　“哦，还紧张起来了。”那个人整理一下身上的衣服，说道：“这不需要听谁说，谁是试验品，有一本书上完完全全的给记载下来了，当然包括你，还有接触你现在状态的办法……如果泉神大人肯加入我们的话！”

　　听到这句话，就连杨飞也紧张起来，虽然不知道泉神走到对方那边有什么坏处，总感觉对自己不利。

　　他开口提醒说道：“泉神前辈。”

　　泉神没有紧皱，现在的他对于武技已经得到了最充分的理解，如果让他现在有着圣灵之境的实力，那么他的力量虽然不说圣耀之下无敌，可他能保证，除了自己老死，圣耀一下的人谁都不可能将自己杀死，这是一个莫大的好处，一辈子的屈辱只要在自己一念之间便可以洗刷，泉神要是不动心，那是根本不可能的。

　　只是泉神心动了，却不一定会行动，他回头看着杨飞，给杨飞一个放心的眼神，说道：“你用这种理由来诱惑我的确很聪明，但是我可以告诉你，我虽然心动了，可绝对不会真的那么做！”

　　“这就叫做天堂有路你不走，那边那个小兄弟，刚才我似乎看见里面那些人是你救出来的，实力不错，给你一个机会，有没有兴趣加入我们？”

　　杨飞嘲笑道：“我现在已经给你们坏事了，你不怕将我招去我会继续坏事？”

　　那人摇头，说道：“两个顽固的家伙，今天暂时先这样，这个仇我会记住的，你们也得当心自己的周围，一旦我抓住机会，你们便受死吧！”

　　那人猛地一下子破开上面的玻璃离开，杨飞担心他会用欧阳神音和吴爽要挟自己，所以急忙跑出去。

　　“怎么样，那个人被你们杀死了？”吴爽上前问道，显然那个人没有来过这里。

　　“让他给跑了。”演给皱着眉头，放虎归山是他最不愿意看见的一个结果。

　　吴爽也是眉头紧皱，不过她突然想起一件事情，赶忙对杨飞说道：“如果你想要去调查那是什么组织，我应该有线索。”

　　杨飞被这么一提醒，也想起来了，他对着吴爽说道：“你是说今天追杀你的那些人？”

　　“没错，正是因为他们我们才进入那里的。他们应该和那些人有关系。”

　　杨飞想了一下，这倒真的是一条路，只不过杨飞皱眉说道：“那些人在哪里你知道吗？”

　　吴爽尴尬一笑，说道：“前些日子让我给端了，现在到了什么地方我也不知道。”

　　“给端了。”杨飞苦笑一声：“难怪这些人要追着你不放，你这个做事如此不留后路要改啊！”

　　杨飞很久就发现高达一直朝着里面看去，仿佛在等着什么，他疑惑说：“这位兄弟，你在等什么？你的是兄弟不是都已经离开了吗？”

　　“泉神前辈呢？怎么还没有出来？”

　　“在后面，马上就出来。你和泉神前辈的关系是？”杨飞看着他在等着泉神，还以为两个人认识呢！

　　“我要拜师。”

　　杨飞一愣，劝说道：“相信我，泉神不会收你做徒弟的，就连我也只是指导我而已，不承认他自己是我师父！”

　　泉神不轻易收徒倒是真的，但是如果有杨飞这种潜质的弟子，他巴不得来多少要多少，只可惜杨飞只有一个，而且杨飞的师傅是圣人，他可是不敢成为杨飞的师傅。

　　高达皱眉，这几个人竟然没有一个看好自己的，心中气愤之下，暗暗和杨飞等人较劲。

　　杨飞看着他的这幅状态，苦笑两声也便没有多说什么，泉神紧接着出来了，看他的脸色似乎很失望。

　　“泉神前辈，你怎么了？”

　　泉神看了看杨飞身边的人，话到了嘴边停了下来，他可以相信杨飞，但是这里有着太多的外人了。

　　杨飞也发现了泉神的脸色，说道：“回去再说吧，对了，这位高大哥想要拜你为师。”

　　泉神看着比他高一头的高达，皱眉说道：“抱歉了，我不收徒。”

　　高达没想到自己竟然被这么直接的拒绝，说道：“泉神前辈，我是真心想要找你学习，就请你指导一下吧！”

　　泉神皱眉说道：“我当初去过土宗的时候，你没有听吗？”

　　高达一愣，脸色通红，说道：“弯背错了，我要是早生几年就能赶上了！”

　　这句话说完之后，紧张的气氛顿时消失，几个人差点笑喷。

　　泉神也是点头说道：“油嘴滑舌，不过我是真的不能收你当徒弟，第一你是土宗的人，我敢说我收下你，五行门立刻把其他四门的人全都找来，美曰其名为五行相生相克，必须保持平衡。第二是你的身体已经限制了你的资质，无法达到我收徒的条件。”

　　泉神虽然话语犀利，可是却是尽量用委婉的语气去说了，高达不死心，还想说什么，可是泉神还有更重要的事情要说，带着众人匆匆离开这里，根本没有给高达机会！

　　杨飞不放心，说道：“我们将他扔在那里不会有事吧！”

　　泉神头疼说道：“放心吧，土宗的人性子倔，而且脸皮和身上的皮都很厚，不可能受到打击的，反倒是我还得考虑应该怎么做才能将他彻底打发。”

　　吴爽听到脸皮厚三个字，噗嗤一声笑道：“我赞同，这家伙的脸皮就算是杨飞都赶不上。”

　　杨飞一阵无语，怎么把自己给带进去了！

　　车并没有开走，而是按照泉神的吩咐，饶了这个建筑物一圈，来到了后面。

　　“杨飞要不要和我走一趟！”泉神邀请说道，杨飞点头，并且示意两女可以离开了。

　　地下室一般不会只哟一个出口，更何况这个地下室这么大，进入其中之后，果不其然，也能够通往地下。

　　“泉神前辈，我们再次回来干什么？”

　　泉神皱眉说道：“我想看一下他们将这些人帮在这里就干什么，而且你之前说过其他宗门都零零散散，就五行门被全部抓来，五行门分布全国各地，这么做一定是有他们的原因。”

　　杨飞想一下，点头说：“似乎的确是这样的！”

　　泉神极其认真说道：“我估计在这里应该有着线索，不过我从前面找没找到，便想着从后面看看，尝试一下能不能发现什么线索。”

　　两人开始寻找起来这里的人大多数都走光了，就算是早晚还会回来收拾烂摊子，也得等到几个小时之后，所以两个人有着非常充裕的时间。

　　杨飞很快便找到当初关押自己的房间，现在进去一闻还是满鼻子的药味，为了避免自己发生意外，赶忙走出来，不过附近的几个房间引起了他的注意。这些房间门紧锁，显然里面放着什么东西不让人知道。

　　杨飞猛地一脚踢开巨大的力量之下，铁门被打飞出去，仿佛将什么东西给打碎了，走进去一看，他彻底震惊了！

　　“这……这是什么设备！”杨飞的声音将泉神给吸引过来，何不死看着门前的东西，也是诧异不已，说道：“这东西我也没见过，怎么看起来不像是修炼者的东西而是科学家的东西啊！”

　　的确这些瓶瓶罐罐，还有许多不知名的液体，而最前面的是一个精妙的仪器，至于什么用处，泉神也不知道。

　　杨飞忽然想起之前牢狱里那些被抽走灵气的五行门的人，绝对不是人力将他们的灵气吸走的，毕竟一个人体内不可能承受如此多的各种属性的灵气，既然不是人，那一定是有一套专门的设备，这个设备，极有可能便是面前这一套！

　　修真者之中或许真的没有科学家的分类，可是却有着药剂师和炼丹师，泉神的推测这里是炼药和炼丹的地方。

　　两个人正想离开，泉神突然身子怔了怔，伸出手将杨飞拉住，说道：“杨飞别先走，我似乎感受到一种我能吸收到灵气！”

　　杨飞惊讶的说道：“您不是不能吸收天地灵气吗？”

　　“这不是天地灵气，而是被那些人取出来的灵气！”泉神凭借着自己的感觉，找到了一瓶淡青色的液体，兴奋说：“就是它了！”


第137章 调查无果

　　液体呈现半透明状，看起来有些混浊，再加上青色本来就不是什么健康的颜色。杨飞仔细看了一会，劝告说：“泉神前辈，我们还不知道这东西到底是什么，不要轻举妄动啊。”

　　相比杨飞的谨慎，泉神倒显得胸有成竹，说：“放心吧，我这么多年吞噬了这么多种灵气能够感受的出来，这种灵气是将五行灵气混合在一起的。虽然不知道他们是怎么做的，可却感觉我能够吸收它并且保存在体内。”

　　“那我也去找找。”

　　因为周围有着很多种这样的房间，所以在这里转了一会，手中就拿着七八个小瓶子。泉神并不大算在这里就尝试一下，而是带着杨飞速速离开，要是被那些人发现自己二人将这些东西拿走，一定不会放过自己的。

　　两人离开后，并没有立即回到欧阳家，而是找了一个僻静的地方，杨飞泉神护法，让泉神将药瓶里的灵气吸收，两个人心情异常激动，毕竟这是泉神多年第一次能够吸收灵气，杨飞看见泉神的紧张兴奋和期待，也不由得开始为泉神祈祷。

　　几个瓶子全都打开，泉神坐在瓶子的包围圈之中，感受着瓶子中露出来的灵气，缓缓地飞入泉神的体内。

　　“成功了！”杨飞惊讶的发现那股特殊的灵气正在飞速的进入泉神的身体，而且瓶子虽小，里面的灵气却非常丰富，转眼间已经达到天灵之境，只不过到了天灵之境二阶的时候，这些灵气已经被用光了。

　　泉神感慨的看着这种灵气，说道：“可惜可惜啊！这种灵气虽然能被吸收，可是天地间根本没有这种混合灵气出现到最后还是空欢喜一场。”

　　杨飞疑惑说道：“既然他们明白这种灵气治标不治本，可为什么还要不断的汲取？”

　　泉神冷哼一声，不屑的说道：“这些人才不会想到长久之计呢！他们只是想着在战斗的时候，能够让像我一样的人爆发出最强的战斗力。这种灵气极其特殊，像是五行灵气融合体，使用出来的实力也要比平常人的灵气更加强大。甚至这个是少有能够超过你灵气的家伙。”

　　泉神仔细感受一下，脸色再次发生变化。

　　“怎么了？”

　　“这个灵气还有一个特点！”

　　杨飞看着泉神严肃的神情，紧张的等着。

　　“这灵气并没有慢慢消散，它能够储存在我的丹田之中。”泉神兴奋的说道：“别的灵气吸收完之后很快就消散掉，这个不同！”

　　杨飞看着泉神的激动，从内心为他感到高兴，并且也决定帮他寻找这个组织的下落。

　　“我们回去吧！”泉神调整心情，打算和杨飞回到欧阳家。

　　走到欧阳家的门口，一个大汉跪在大门前面，像是一块磐石，岿然不动。泉神杨飞从后面便看见了。杨飞看见高达竟然已经做到这种地步，不由得心中都有些希望泉神能够完成高达的愿望。

　　“我们绕路走。”泉神的回答让杨飞大吃一惊，不过杨飞看着全身的眼神，不像是在拳场外面那么坚定，而是犹豫了一下。杨飞心中为高达加油，高达那种实力大，性格直爽的家伙，杨飞是非常喜欢的。

　　走进欧阳家，吴爽也在这里，看着杨飞和泉神顺利归来，几个人都送了一口气。

　　“有什么线索吗？”吴爽问道。

　　“线索倒是没有，现在如果能够跟进的话，只得靠之前截杀你的那一伙人，你能不能找到他们？”

　　吴爽点头：“这倒不是什么难事，给我一天的时间足以，不过到时候还得让你们去帮我一下，我可没有信心一个人扳动这么大的组织。”

　　杨飞点头，现在还有一个问题那便是外面那个人应该怎么的处置，泉神显然是不想收他做徒弟，几个人劝说道：“泉神前辈你就随手指点一下吧！毕竟他要是一直跪在这里，感觉也不大对劲。”

　　谁能想到泉神心意已决，偏偏是这件事情上，这些人插不了半点话语。杨飞猜想泉神一定另有打算，也便没有非得强求。

　　吴爽回去之后，第三天中午便有赶了回来，将她了解的信息说出来，当杨飞听说到这股势力在被她一窝端之后，另一股莫名的势力痛打落水狗，让他们损失惨重，那些人以为两件事情都是吴爽做的，所以才会不断的暗杀吴爽。

　　这其中的误会杨飞大概能够清楚，能够这么帮助吴爽的而人，也有只有胡雪琴一个人了，只是她这个嫂子当的还真是忍辱负重，明明不断的帮助吴爽，却不能直接说出来，让吴爽安稳的做一个警察。

　　杨飞也在暗自打算，等到时机成熟之时，自己就将这件事情挑破给两个女人牵线搭桥让她们相认！

　　杨飞和吴爽两人足以对付那群人。谁知道泉神在两人将要出发的时候，让他们带上外面的高达。杨飞一笑，自言自语说：“果然，泉神对高达不理会是假的，实际上他很想收这个徒弟。”

　　吴爽摇头说道：“他不是想收高达做徒弟，而是现在在考察高达品性如何，电视剧上不是经常演吗？遇到一个品行好的人……”

　　“你就嫁了吧！”杨飞从后面补刀说。

　　吴爽一阵黑线，说道：“你别挑衅我，小心我一生气之下，将你收拾一顿！”

　　杨飞冷笑说道：“你以为就你的实力增加了，我们现在交手谁胜谁负还不一定呢！”

　　吴爽点头说：“没错，真的是不一定呢！”她不屑的将脸一撇，显然是嘲笑杨飞。

　　高达看着这两个人朝着自己走来，疑惑的问道：“两位，泉神前辈有没有说什么？”

　　杨飞点头，说道：“他说让你跟着我们出去做点事情，不过看样子却没有收你为徒的打算。”

　　听到泉神竟然指使自己了，兴奋的手舞足蹈，急忙说道：“你们说的是什么任务，我一定全力配合。”

　　杨飞将一辆悍马从车库开上来，说道：“高达大哥，你的身子太大了，我在车库看了一圈，竟然只有这个车才有可能容下你。”

　　吴爽噗嗤一笑，看的高达竟是入迷了。

　　车上，高达警惕的看了一眼前排的吴爽，悄悄地对杨飞说：“杨飞兄弟，吴爽小姐有男朋友了吗？”

　　“没有，这辈子都不可能有！”杨飞回答说道。

　　吴爽脸色一红，自己之前说的谎言在这里被当事人给揭穿了啊！“我就是没有男朋友！”吴爽猛地回头狠狠地瞪着高达，警告说道：“你最好别打我的注意，否则……我会让你后悔到无可救药！”

　　这么凶狠，杨飞也是心头一阵，心中暗叹好在自己不是她的男朋友，否则还真是倒霉啊！

　　高达噤若寒蝉，但是眼神却是越加火热，显然，这个彪形大汉世属于抖M属性的，不被欺负和毒蛇就会感觉浑身不舒服！

　　“好了，前面快到了那个地方！”

　　吴爽看着周围破旧的模样，心中竟是有些悔意，自己是不是断了他们的生路，所以才这么对待自己的！

　　“我们进去吧！”

　　吴爽刚刚踏入其中，对方一群人猛地出现，像是早有准备一般，看着恶魔般的吴爽，他们声嘶力竭的说道：“就知道你这个恶魔是不会放过我们的！”

　　杨飞和高达强忍着笑意，吴爽竟然在这些人口中已经变成了恶魔的化身！

　　“别笑。”吴爽瞪了两人一眼，然后看着这些人说道：“我这次来不是为了收拾你们，而是想问前天的时候，你们带我们去的那个地下拳场你们知道些什么？”

　　“地下拳场！那个高价收购灵气的地方啊！在我们这些不入流的宗门中很是流行，一个地灵之境的人能换取一百块钱，而天灵之境的灵气能换取五百块钱！”

　　还真是打听到关于那个地方的消息，可是除了这点吴爽继续问下去，却是什么都问不出来了，这些人也不知道。

　　几个人不免有些失望，而吴爽大发善心，不打算对付这些人了，对于她来说自己是仁慈的给他们一条生路，谁知道这些人可没打算放过这三个人。

　　“你来了认为还想离开吗？”那个人掏出手枪，指着吴爽，一声上出口，这十几个人朝着杨飞这边冲来，几个人挑一群，原本发号施令的那个人认为这次只有三个人来，自己应该有机会的，可现在看来自己小瞧了另两个帮手。

　　刚开始优势在人多的这一方，刀枪辊全部使用了，将这几个人逼到窘境，却对他们的伤害不大，都是一些皮外伤。反倒是随着时间的推移，这群人后继无力，而对方却是越战越勇，这个悲怆的领头人，最终将这场战斗叫停，走到吴爽的面前，死死地盯着吴爽。

　　吴爽看他们可怜也就没有下重手，可面前的这个人好像是不领情啊！吴爽握紧拳头，啪啪的声音让杨飞条件反射离这个人远一点！

　　“吴爽姐！求你放过我们一条生路吧！”

　　事情发生戏剧性的一幕，这个家伙竟然是哭着抱着吴爽的大腿，说什么都要让吴爽罩着他们这群人！


第138章 极限速度

　　杨飞等人瞠目结舌，这些人该不是因为秀逗了才这么说的吧！不过看着这个人的样子，倒不像是开玩笑的。

　　“你们？”

　　“大姐我们要加入你的势力，绝对全心全意为大姐工作。”

　　“大姐！”吴爽一头雾水，而杨飞却从中听出了一些端倪。这些人想要加入胡雪琴的组织，却误以为那些人所说中的大姐是吴爽了。

　　他急忙上前解释说道：“吴爽并非是你们想象中那样，不过你要是真的走投无路的话，我倒是可以给你们介绍一个好去处，你们的实力不弱，在那里一定能够大展身手的。”

　　为首的那个人看了看杨飞，似乎对杨飞的安排不满，可最终也没有说什么，只是点头说奥：“既然这样那好吧！”

　　吴爽毕竟是做警察的，现在就已经开始怀疑了，怀疑的对象不只是他哥哥吴情，甚至连杨飞也在其中。

　　吴爽皱眉，带着几分不满说道：“我哥哥是不是也来到这里看？”

　　杨飞一愣，赶忙解释说道：“没有，你想多了。”

　　他喃喃说道：“说实话，我也挺想念吴情哥的。”

　　“那就早点去上京，不过现在看来吗，你在上京的那些吧朋友大多数都在这里出现了，这个巧合还真是让人意外。”

　　杨飞想想也是，胡雪琴，何馨予，吴爽，现在又多了一个欧泽宇，这些人能够遇见还真是巧合。

　　“我们先回去，看样子这一趟出来是无用功。”杨飞无奈的说道，他没有开车回到欧阳家，而是在警局前面将两人放下，自己一个人前来找胡雪琴。

　　胡雪琴还真实在这个地方常驻了，既然那些人对付宗门的人，胡雪琴不可能不知道他们的信息。杨飞自己独自一人前去，不知为何，竟是感觉有些奇怪。

　　“这里……”杨飞停下车，在车座上坐了半天，猛地醒了过来，二话没说冲下汽车，因为这里实在是太诡异了，诡异的让杨飞坐不下去，一下车，巨大的危及袭来，杨飞赶紧将灵气包裹身体，脚踏惊神步赶紧逃命，两秒之后，从不远处的黑夜中窜出一条火线，紧接着汽车轰然爆炸，冲击波让站在十米之外的杨飞都差点站不住。

　　杨飞皱眉加感慨，说道：“炮弹！”

　　杨飞一阵胆怯，自己敌人竟然连这种热武器都能搞到手，实力究竟强大到什么地步！甚至他都开始怀疑这些人是不是国家的人，所以才这么权可通天！

　　当然这只是杨飞的胡思乱想而已，可是他对于这个莫名势力真的充满了忌惮！

　　杨飞站在原地，身上赤红色的血焰将他的位置完全暴露给对方，现在杨飞有准备的情况下，这些小型的热武器确实对付不了他。

　　杨飞虽然看不清楚最远处的状况，可大约能够感受到这一次他们似乎只派了一个人来暗杀自己，实力而且还是天灵之境的强者。

　　的确对付一个地灵六阶的小子，刚入天灵之境足以轻松干掉，可尽管对方在信心满满的情况下，还是选择了暗杀，足以见得他们是多么小心谨慎。

　　杨飞还真是对付不了这个家伙，所以他现在的想法那便是能打就打，不能打就跑。

　　杨飞敢肯定，这些人并没有弄清楚自己的身份，而是在自己去调查那几个惹你的时候，被人通风报信了。杨飞皱眉，心中多少有些生气，毕竟当初他也有些相信这些人了，谁知道自己几人竟是被几个混混耍的这么惨。

　　汽车上面灼热的气浪时不时还会随着风吹过来，照耀在杨飞棱角分明的脸上，血色双瞳，身上跳动的血色灵气和火焰交相呼应。

　　“还得让我动手，你这种美男子我还真是不舍。”阴影中走出的男子动作招摇，满目波光流光溢彩，看着杨飞竟是露出几分不忍，说道：“不如你就加入我们，我能够保你一命。”

　　这个人如同有着异装癖，身上的打扮不敢让人恭维，青黑色嘴唇，脸上的妆容浓妆艳抹到如同一个小丑。但是如果单看这个人的面容，还是非常不错的！杨飞皱眉，心中暗叹自己怎么老被变态看上呢！自己差点死在对方手上，管对方是什么人呢，先拿下再说！

　　“想让我加入你不是应该先将你们的情况说一下。”

　　“我们是史上第一强大的势力，这几个字应该就够了吧！”

　　“世上第一强大！”

　　“没错，可以明明白白告诉你我是看在你也是在造神计划的是试验品，所以才想将你收下，我们组织之中，没有天灵之境以下的人！”这个人说完之后，皱眉说道：“我告诉你上面那些，主要是看在你的实力和潜力，外加张相不错，如果你还没有做出决定的话，那抱歉了，你只有死路一条！”

　　死路一条，这听起来是多么的可怕！杨飞冷笑一声，已经形成杀魄的他不知道经历了多少的生死，现在岂会因为对方的一句话而感到害怕。

　　杨飞将青铜匕首握在手中，虽然等级上相差甚远，可只要杨飞足够谨慎，面前这个人不一定能够杀了自己。

　　“还想反抗！你一个地灵之境还想要反抗！”地面轻轻一晃，对方的人顿时消失，杨飞的瞳孔猛地收缩！

　　太快！速度实在是太快了，如同一道会拐弯的闪电，就算是在杨飞的眼中都只能看出一道残影朝着这边冲来。

　　太快！快到已经无法寻找破绽！

　　对方出现在杨飞面前，猛地踢出一脚，他只能后退只能够伸出双手阻挡，瞬间他感觉如同被火车头撞到一般，双臂的骨头仿佛已经达到了临界点，再加一点力气就会折断！

　　“都给你说了你现在的实力不堪一击！”

　　杨飞猛地撤开，双手的疼痛甚至让他无法战斗，看着这个人一点点的过来脸色变得惨白，心中疑惑自己难不成就要死在这里了吗？

　　“杨飞闪开！”

　　这是泉神的声音，杨飞愣了一下，脑袋第一个想法便是赶紧撤，他猛地一蹬地面，身子瞬间倒飞出去，离开十几米之后才停了下来，此时泉神的攻击随之赶到。

　　两人的交手在招式上竟然不分上下，主要是因为对方的速度太快，以至于连泉神都感到有些棘手。

　　杨飞将弑神枪拿出来，好不容易发现破绽，连开三枪，瞬间灵气仿佛要被抽空一般，杨飞脸色铁青，趴在地面上大口大口的喘气。

　　这三枪用处极大，就算是对方速度再快，也无法快过弑神枪的子弹，躲过了前两个，到了第三个的时候，虽然用灵气极力抵挡，可子弹上附着的巨大的灵气可是不给她这个机会，她身子瞬间倒退出去，在地面上划出一道长长的痕迹！

　　泉神可不会放过这个机会，一个虎炮拳轰过去，他后撤的身子顿时变成了倒飞出去！

　　“怎么样！”杨飞看见泉神走出自己视野范围外很久都没有回来，赶忙上前查看情况，此时的泉神正在往回走，听见杨飞的询问，无奈的感叹道：“让他给跑了！”

　　杨飞身子一震，也是有些失望的说道：“这个人好强大也非常奇怪，如果能够真的抓住他就好了！”

　　泉神皱眉，说：“这么多年了没想到这个组织竟然真的存在，现在还有这死灰复燃的趋势，难道是觉得造神计划不行，所以重新找寻其他主意？”

　　两个人站在已经完全不成样子的悍马车前面，火光映照在两人忧心忡忡的脸上，甚至带着些许讽刺的感觉。

　　两个人准备离开的时候，杨飞才想起询问泉神，他是怎么找到这里的，自己可是连吴爽都没有告诉。

　　杨飞想到吴爽，突然愣住，对方都带人来追杀自己，那么吴爽岂不是也危险了！

　　泉神松了一口气说道：“还好赶上了！高达和女警察比你遇袭要早，不过对方显然不知道两个人竟然这么强大，两个人联手，天灵之境都不是对手。之后他们赶紧通知我们，我发现你并没有回来之后，便疑惑你会去哪里，神音她听说你走的方向，便猜测你往这边走了。”

　　杨飞松了一口气，暗自庆幸自己的运气好，要是泉神再晚赶到一会，自己现在已经变成了一具死尸。

　　泉神看着杨飞说道：“你现在想要干嘛去？”

　　杨飞皱眉说道：“我猜测一个人大概知道这里发生了什么事情，所以我想去询问一下。”

　　泉神点头说：“那我们一起吧！神音那丫头似乎真的逃跑了，我明明是让她躲得远一点，没让她离开！”

　　杨飞有些担心说道：“那个人也是朝着那边离开，神音该不会有什么危险吧！”

　　泉神摇头说道：“不会的，毕竟神音从头到尾都没有出现，而且神音是一个普通人，他总不能无缘无故对一个普通人出手，两个世界，两个层次的人，普通人在他们眼里就是蝼蚁，没有威胁，所以你就放心吧，不会有事的。”


第139章 莫招惹的势力

　　杨飞和泉神一起玩去寻找胡雪琴，当然杨飞和胡雪琴两人事先通过电话，胡雪琴会在最合适的时机剑自己，保证兴会那边不会暴露，再加上刚才的一战不得不让杨飞更加谨慎，毕竟谁都无法确定身后那个人是不是还在跟着自己。

　　泉神听杨飞介绍胡雪琴，并且提到兴会，诧异说道：“这个兴会不简单，看似是一个小门派可是却从它那里传出来不少的好东西，有些丹药甚至都会让圣灵之境的人心动，所以最好不要再明面上招惹，还有那个叫做胡雪琴的朋友，你最好让她小心一点，兴会的会长可不是一个省油的灯。”

　　杨飞点头，诧异的看着泉神，说道：“泉神前辈不和我一起去了吗？”

　　泉神摇头，带着几分歉意说：“不是我信不过你的朋友，而是我必须做到小心再小心，所以你自己去吧，我在这里给你守着万一有什么情况，我会立刻通知你的。”

　　杨飞也不强求，毕竟泉神也只是小心行事而已，说道：“万一后面有什么情况，一定要来找我我会有着足够的灵气供应的。”

　　杨飞独自一人赶往山上，胡雪琴越是谨慎，越说明她在兴会越来越危险。

　　“雪琴姐。”杨飞看着上面有着完美身材的胡雪琴，赶忙打招呼说道。

　　胡雪琴看着杨飞差异说：“好长时间不见，你的实力似乎又增加许多啊！”

　　“雪琴姐取笑了，这些天一直在修炼，有点进步也是应该的！”

　　杨飞说道修炼，胡雪琴脸上带着几分失落，遗憾说道：“这种实力提升的乐趣，我算是体会不到了。”

　　杨飞想起当初自己和胡雪琴一起战斗的时候，胡雪琴一部分是因为自己所以才吃下那颗丹药的，所以这么长时间以来，杨飞感到最为歉疚的一个人，就是胡雪琴。胡雪琴却将这一切巧妙的掩饰过去，都现在也只是露出几点伤感的情绪而已。

　　“我会带着你的那一部分一起修炼的。”杨飞信誓旦旦说：“相信我。”

　　胡雪琴笑道：“我当然相信你了，你也要相信我，对于我来说，自身没有实力我根本不在乎，因为我可以用手下的势力来媲美，你看我现在虽然不强大，可手下却有着一批地灵之境的高手！”

　　杨飞想起当初欧泽宇对自己说的事情，虽然欧泽宇说是假的，杨飞心中却感觉有些担心，所以来到这里证实一下。

　　“雪琴姐最近有小怜的消息吗？”

　　“研小怜？”胡雪琴脸色有些不自然，支支吾吾说道：“虽然我现在已经不是小怜后妈了，但是因为你的缘故，我自然是多加关注，而且现在她也在天煞盟之中。长得这么漂亮，我还得防备吴情变心呢！”

　　杨飞一阵黑线，自己只是问一下研小怜的安危，而胡雪琴却将话题扯到了什么地方去了！

　　胡雪琴大概知道现在的她极其不自然，所以说道：“她现在很好，没有什么大事，你放下心就行！”

　　杨飞脸色微微凝固，说道：“我也只是问问，她过得好我就放心了，我会尽快回去找她的。”

　　胡雪琴微微神伤，说道：“你要记住你说的话，我会每时每刻都在监督你的。”

　　“这一次找我不只是为了小怜的事情吧！”胡雪琴疑惑说道：“还有什么事情？”

　　杨飞将这两天发生的一切说出来，想要看看胡雪琴有什么线索，谁知道胡雪琴听到这件事情之后，神情竟是如此平静，仿佛已经见怪不怪似的。

　　“该不会这些都是你们兴会做的吧！”

　　胡雪琴噗嗤一笑，说道：“你太有想象力了，这股势力和我们兴会可是没有一点关系，你不要多想。”

　　杨飞点头皱眉，说道：“和兴会没有关系，不过看你的语气，似乎知道些什么！”

　　胡雪琴非常严肃的警告杨飞说：“这件事情你们已经脱身出来了就不要继续插手，虽然我不清楚这个势力的来历，可实力却要比叶家还要大，搀和进去只能是自讨苦吃。”

　　“比叶家还强大！”杨飞倒吸一口冷气，叶家多么强大杨飞到现在还没有弄清楚，不过显然叶家除了后来姬家与纳兰家的事情不敢插手外，其余事情几乎都能搞定，足以显得它是有多么强大。

　　胡雪琴极其慎重，仿佛在考虑自己的一言一行毕竟如果给杨飞带来了误导自己罪过就大了！

　　“这个组织像是永远潜伏在黑暗之中，仿佛在忌惮着什么，而现在能够让他们忌惮的怕是只有圣耀强者以及那些庞大家族了！”

　　杨飞苦笑一声，这股势力从某种方面来说和他很像，都是因为忌惮那些大家族才躲起来，如果不是这样的话，怕是这世界上身后实力超过杨飞的少之又少。

　　胡雪琴拍了拍杨飞的身子，说道：“来的时候遭到了伏击？身上怎么脏成这个样子？”

　　杨飞还没来得及将路上的事情告诉胡雪琴，被胡雪琴这么一提，大吐苦水，对方的强大简直就是逆天。

　　或许是因为当局者迷，所以杨飞只想着对方的强大，却忘记思考其他的事情。

　　胡雪琴点破说道：“这个人的身份不难找，他显然是宗门中的人，而且也是造神计划的一份子，所以才会有着这么强大的实力。”

　　“为什么肯定他是宗门中的人？”杨飞疑惑。

　　“因为这种变态，我似乎在哪里见过或是听说过。”

　　用变态形容在这个人再合适不过了，不过胡雪琴说她见过，杨飞更是吃惊。

　　胡雪琴自嘲一笑，说：“我虽然没有见过他这个人，可是我见过他爹，也就是我们兴会的会长。”

　　“你怎么知道是他爹？”

　　“因为两个人一样的变态啊！”胡雪琴这么说一部分是因为心中的不满，而另一部分也算是实话实说，这个家伙的确是有够变态的！

　　“我记得他曾经说过有一个儿子，并且你说的那种速度，正是他最为拿得出手的武技，虽然比不上惊神步，却也是差不多，单凭这一点就可以确定，不过我可不会去帮你打听，那种变态我可不想招惹。”

　　杨飞并没有强求，能够得到这个消息他已经很满意了。离开的时候，胡雪琴不忘再次警告一句，“千万不要再深究下去了，陷得越深，越难以拔出。”

　　回到了欧阳家，所有的人都在这里，吴爽和欧阳神音在聊天，而高达还是在外面跪着。

　　“有什么收获吗？”

　　泉神上前问道。

　　这是修炼者的事情所以欧阳羽并不关系，也没有多听，而是走到一边自己沏茶喝。欧阳羽还是充满了担心，看着和吴爽谈的正欢的欧阳神音，暗自担忧如果欧阳神音真的喜欢上了多情种杨飞，这该怎么办！

　　杨飞将自己所知道的说出来，当然还有胡雪琴的再三劝阻，他相信一直要强的胡雪琴突然变得这么胆小一定是有原因的。只是他了解胡雪琴而泉神不了解，泉神暗叹：“兴会的会长我听说一个老奸巨猾的家伙，却没想到还有这么一个儿子，有意思。”

　　杨飞担心的问道：“你该不会还打算去找那个势力的麻烦吧！这件事情我还是赞同雪琴姐说的，我们既然能够全身而退，那就不要再去招惹！”

　　泉神有些不悦，说道：“那是她站着说话不腰疼，这件事情你可以不去管，看我一定是要追查到底。”

　　杨飞无奈，没再纠缠这件事情，反而是朝着大门外望去，那个大汉还跪在地上被太阳晒着呢！

　　“高达大哥这么有诚意，你就收下他呗。”

　　泉神摇头，带着几分厌恶说道：“我给你说过土宗的人脸皮厚，我之前已经讲话说的这么绝，他还是赖在那里不走，现在是不是已经成了一个麻烦了！”

　　杨飞点头，这个家伙还真是挺麻烦的！

　　原本以为高达跪一天看见何不死没有动心就会离开，谁能想到这家伙竟是彻夜跪在这里，第二天依旧继续。

　　杨飞和欧阳神音再次来做泉神的思想工作，可泉神下定决心要做的事情就算是一千个人一万个人来说，答案还是一样的！

　　“高达大哥，我看你是没戏了。”杨飞一边吃着瓜子一边将水递给高达，让高达喝点水解解渴。

　　高达求救的眼神看着杨飞，他知道杨飞是泉神身边的大红人，只要杨飞肯去说，这件事情一定便会还有这缓和的机会。

　　“我去，你别这么看着我啊！我是无辜的，如果我再去给你说话，搞不好就连我都会挨骂！”

　　杨飞赶忙摇头，否决高达现在的想法。

　　高达哽咽说道：“其实我这一次是被家里赶出来的，家里的训练太严苛了，你看把我折磨的这个样子，都快皮包骨头了。”

　　杨飞正在嗑瓜子的嘴巴噗嗤一声笑了出来，看着高达现在的样子，喃喃说道：“就你这样子还皮包骨头了，那我不是已经只剩下骨头了！不行就是不行，泉神前辈态度很坚决，应该是你确实不能达到他的条件吧！”

　　“那我就贵死在这里不走了！”


第140章 两个杨飞

　　杨飞看着赖在这里的大汉，皱眉说道：“泉神前辈说的果然没错，这家伙脸皮真是厚的可以！”

　　不只是脸皮厚，就连毅力也是一样的强大，几天过去竟是真的坚持下来了，这一点就泉神都没有想到。

　　这既具有古代武侠味道的拜师，虽然没有打动泉神，可是却让欧阳家的所有人对这个人喜欢的很，一有空就劝说泉神，搞得反倒是泉神的不是了。

　　这天，饭桌上。

　　欧阳羽站起身来，对门外面跪着的高达说道：“进来一起吃个饭吧！”

　　高达摇头，一句话不吭，跪在那里，带着些赌气的意思看着泉神。

　　“老泉，你看着……”

　　泉神将碗筷一放，不满说道：“这反倒是我的错了，明明收徒是我的自由好不好。”

　　泉神看着明显消瘦的高达，也是有些于心不忍，劝说道：“你就回去吧，但凭着你是土宗的接班人这个身份，我就不能收你！”

　　土宗的接班人！杨飞嘴里的米饭差点喷出来，欧阳神音也是看着外面的傻大个，土宗虽然不大，可势力也要比欧阳家大得多，而这个家伙竟然是土宗的接班人，未来土宗的宗主！

　　两人对视一眼，都读出了对方的惊讶。

　　“你们两个人还不知道？你们是不是就只顾着看着这个人可怜，所以就想着帮助他，一点没有想过这个家伙是什么居心。”

　　泉神皱眉，带着些严厉说道：“他的父亲当初也这么求过我，而我心一软给答应下来了，结果十年后，土宗实力超过其他宗门竟想成为五行宗之首，人心啊，当初你父亲可是你比憨厚多了！”

　　泉神说完之后，杨飞和欧阳神音看着高达，他希望高达解释一下，谁想到高达竟然闷不做声，脸上尽是羞愧之色。

　　泉神冷哼一声，说道：“看吧，无话可说。”

　　这一声讽刺，让高达再也不能保持平静，他站起身来，生气的说道：“就算是这件事情的确发生过，可那是我父亲，和我有什么关系！”

　　“关系就是他是你父亲，你明白吗？”

　　高达先是哑口无言，然后眼中闪过一道精光，仿佛是明白了什么，他说道：“难不成你是想让我断绝父子关系！”

　　欧阳神音拉着泉神，小声说道：“泉神前辈，我们不收就是，没必要提出这种条件。”

　　欧阳羽也是觉得有些过分了，可当事人高达却并没有发怒，反而是在思考。他眼睛呆滞，似乎是在回忆着什么，醒过神来之后，眼神已经是充满了坚毅。

　　“我同意！”

　　杨飞还以为自己听错了，扭头看着欧阳神音和欧阳羽，他们两个眼睛中也是充满了困惑和茫然，杨飞这才相信，刚才高达真的是答应下来了！

　　“高达大哥！”

　　高达看了一眼杨飞说：“我在就该明白过来，不过现在也不晚，我起码已经是泉神前辈的学生了。”

　　“既然是我学生那以后就得叫我师傅，一起过来吃饭吧！”泉神对这个答复很满意，似乎并不担心这事高达一时赌气，或者是学成出师之后背叛自己。杨飞和众人很疑惑，这不是引狼入室吗？

　　“你们是不是误会我了，我想要拜泉神前辈为师是真的，我和父亲断绝父子关系也是真的，就像是师傅说的一样，他的心太大了！”

　　听到这句话，泉神才稍许动容，吃了两口菜，然后说道：“断绝关系也没这个必要，想必你们的关系也没有好到可以断绝，不过你要守住秘密，不要让他知道我是你的师父，否则又得利用你。”

　　泉神给了一个台阶下，高达自然高兴地借坡下驴，说道：“谢师傅！”

　　“不过在众人面前我们可要约法三章，第一点你要够勤奋，不多勤奋，比杨飞勤奋就行。第二你能够坚持下来，可能比你造神计划的训练还要苦，你要忍住。第三点便是你父亲在这一点，如果要是让我看见你打着我的旗号，或者是学成出师之后再搞五行门内乱，我会亲自收回你的武功，外加打断你的腿！”

　　泉神的一字一句可是非常凶狠，显然他是让人相信他说得出，做得到！

　　“谨遵师命。”

　　杨飞疑惑问道：“你也是造神计划的一员？”

　　高达点头，说：“毕竟想要有着更加强大的实力是每一个人每一个宗门的愿望，我们宗门也进行造神计划并不奇怪。”

　　杨飞虽然失去了记忆，可是却对造神计划有着天然的畏惧，仿佛是他心底最不愿触碰到地方。

　　或许是因为高达的刺激，杨飞突然想要知道这个身体之前的记忆是什么！

　　这是只有自己才知道的秘密，他不能分享，也不想分享，就连纳兰晴都不知道的秘密自己一定要保持住！

　　自从他差点疯掉之后，便已经察觉手上戒指的特殊之处。他没有经常使用这个戒指，不只是因为不知道怎么使用，还因为他怕进入戒指之后，会出现令现在的他意想不到，并且承受不住的事情！

　　杨飞正在愣神，欧阳神音轻声喊道：“杨飞，你在想什么呢？”

　　“没有，那些人呢！”杨飞醒过神来的时候，周围的人已经离开了。欧阳神音不满说道：“还说没有心事，连吃饭都给忘记了。”

　　杨飞苦笑说道：“问你一个问题？”

　　杨飞几乎没有请教过欧阳神音，这一次竟然主动问自己问题，她很兴奋的说道：“说吧！”

　　“你说一个人突然得到另一个人的记忆，他的性格会不会也变成另一个人？”

　　欧阳神音疑惑，杨飞怎么会突然考虑这种事情，她说道：“应该不会吧，只是记忆而已，话说这东西我怎么会知道。”

　　杨飞嘲笑说道：“我知道问你也是白问。”

　　“喂喂喂，你这个人怎么这么说话呢！”

　　杨飞回到房间，决心要尝试一下，再次将精神放到戒指之上，那条龙已经不见了，只有在光影迷离的空间内，那一团奇异的光团，杨飞这一次再次走过去，似乎容易很多了，甚至想要接触光团都不难。

　　“你在害怕！”

　　一个声音从杨飞身后响起，他回头一看，一个和自己一模一样的人站在后面。

　　“你是迪森。”

　　“我是杨飞！”那个人回答说道，挑衅的看着杨飞说道：“如果我是杨飞，你还知道你自己是谁吗？”

　　杨飞想要离开这里，却完全没有办法，那个人笑道：“所以你只会一味的逃跑，一味的躲避，纳兰晴那边也是，研小怜那边也是，父母那边也是，现在所走的每一步，都是被别人安排好的，我们那个伟大的师傅圣人，再怎么强大也有失算的时候，他想不到我会在中途死去，也想不到一个废柴的灵魂来控制我的身体，之前你还在一步步的按照他规定的道路走，现在却已经完全发生偏离，他想必应该死不瞑目吧！”

　　“你是谁？”杨飞运转灵气，而灵气却从对方身上出现，血红色的灵气，身上的杀魄所形成的神秘符文印在他的身上，他眼睛紧闭很享受的说：“好久没有体会这种感觉了。”

　　他眼睛微睁，那仿佛刚睡醒的眼神，却却带着无形的力量，掐着杨飞的脖子，将杨飞给举到空中。

　　“我是迪森。”那人说道：“我是造神计划的第一人，当然之后这个第一人的位置就得交给你了！”

　　“那你不是已经死了吗？”

　　“这种境界你会达到的，难道你之前真的认为我们的师傅死了吗？他也只是陷入沉睡而已，不过现在他的确是无力回天了。”迪森笑道，他就像是阴暗面的杨飞。

　　杨飞说道：“你是想夺回身体？”

　　杨飞也没想到自己会如此平静，不过现在情况下，对方轻轻一动就能够将自己杀死的情况下，自己再怎么动都好像是垂死挣扎。

　　“你想多了，我也只是一个念想而已，你是我，我是你，你的成就，就是我的成就，我能帮你做成你想要做的事情，甚至我可以为了你真正的消失，可我也要请你答应我一件事情。”

　　杨飞身上的约束消失，他看着迪森说道：“什么事情？”

　　“走上巅峰，灭掉所有人的圣耀强者，灭掉世间的不公平。”

　　迪森汉语说的很蹩脚，可却让杨飞感到心头一震！

　　“不公？”

　　“没错，就拿纳兰晴做例子，许多人辛苦修炼一辈子的力量，她一出生就存在，公平吗？在起跑线上，别人都才会爬，而她已经坐上了波音747超前飞去，这公平吗？”

　　杨飞皱眉，如果是其他人的话，杨飞或许会有感触，而他却是拿着纳兰晴来举例的，杨飞可不希望自己对纳兰晴出手。

　　“别犯傻了，我只是拿纳兰晴举例而已，等到你融合我的记忆之后就会发现，什么叫做差距！”

　　“我只能答应你尽力而为，我会做我认为正确的事情，就像是你说的，不用任何人来指点我！”

　　“那就好，相信我的话，走进这个光团里面，你将会变得更加强大，我先进去等着你！”

　　迪森消失，而杨飞却还在外面踌躇不定，许久，他终于迈出了这一步！


第141章 对战高达

　　被奇异的影像所包围，各种信息充斥着大脑，不过；令他感到庆幸的是他还是他，只是增加了一些不属于他的记忆而已。

　　醒来的时候，暖黄色的阳光照射在被褥之上，已经是下午了，再无心思修息，只顾着整理自己脑海之中的思路。

　　第二天，杨飞从楼上下来，和平常一样准备吃饭。

　　泉神疑惑说道：“杨飞，昨天怎么没有下来修炼呢！”

　　杨飞这才想起来，自己光顾着整理脑海里的信息了，且将这些事情给忘记了，他带着歉意说道：“昨天从房间里修炼忘记了时间，抱歉了。”

　　欧阳神音看着杨飞，诧异说道：“杨飞，我感觉你似乎有些变化，昨天晚上修炼一晚上觉悟了？”

　　这句话让杨飞少许紧张，疑惑问道：“变化，哪里有变化？”

　　“全身上下，变得更加邪意很多。”高达赞同说道：“而且明显的变得更加强大，吃完饭我们过两招。”

　　杨飞没有推辞，他也想知道自己在这段时间内进步了多少！

　　“好啊！不过被我打败可别觉得没面子哦！”

　　两人比试，其他人欣欣然的前去观战。

　　如果不是动用青铜匕首，杨飞不可能战胜高达的，这是泉神的预测，可当杨飞释放出来灵气的那一刻，泉神的脸色也变了。

　　“高达小心！”

　　“杨飞点到为止。”

　　那分明会最为纯净的杀意，而且没有目的的杀意，如同一个无形的风暴，将杨飞和高达束缚在一起。

　　杨飞的灵气像是红色并且流淌着的翡翠，非常漂亮，和结实。和之前的灵气不同，现在的灵气是静止的，仿佛依附在杨飞身上，而杨飞每一下行动，却又能将这些灵气的充分的调动起来，这依靠的不是灵气，而是强大的精神力。

　　“动手吧！”杨飞一蹬地，腿如同铁棍一般，朝着对方扫去，高达也不是吃素的，胳膊这么一挡，超快的速度顿时被拦截下来，高达也不好受，这一击竟是让他都感到胳膊生疼，甚至可以清楚的察觉已经红肿！

　　而他脚下的岩石，不动声色的龟裂开来。

　　“好强大的力量！”泉神惊叹，这才一晚上的功夫，杨飞似乎已经完全掌握了力量使用规律，这简单的一击却是将全身一般的力量集中在腿上，所以才会让高达陷入这种窘迫的境地。

　　高达诧异，说道：“只是一晚上的时间而已，我还不信你就一步登天了！”

　　高达身上的土黄色光芒闪起，身上的肌肉明显的变得更加坚硬，和不远处的花岗石一样，只是一个是白花色的，一个是土黄色的！

　　“泉神前辈，这两个人你现在看来谁胜利的可能性大？”

　　“高达，不过会很艰难的。而现在如果是生死搏斗，怕是高达现在已经被杨飞杀了。”

　　泉神已经猜出，这应该是圣人之前给杨飞的训练结果，只是杨飞突然会运用了，所以杨飞的实力陡然增加这么多。还有那实质性的杀气，强悍到无可匹敌的精神力，这好像是让杨飞从另一条道路上进行修炼，不断的修炼和尝试。

　　“这难道是精神力的作用？”泉神也是注重精神力的修行，可是和现在杨飞的感觉相差很大。

　　这边高达挥舞着自己的拳头，力量巨大的高达现在却被灵巧的杨飞给缠住，怎么都不能将力量用在准确的位置，这种感觉让他很是难受，并且看他那黑着脸色，已经不想再这么纠缠下去了。

　　泉神淡淡的说道：“胜负已定，杨飞输在还没有完全掌握上，只要多一些战斗经验，杨飞便不再是高达的手下败将。高达真的发威了，身上的灵气陡然发出爆破声音，一直笨手笨脚的高达，速度竟然能够继续提升，现在的速度虽然跟不上杨飞，可已经算是够快的了。而且他的浑身上下都是破绽，可杨飞的攻击却都是无用功，杨飞能够将力量凝聚到一起，用一点进行攻击，而高大身上的保护罩却能够将一点的力量分散开来，用一片来承受，这便是擅长仿佛的土宗秘技。在灵巧的猴子也无法杀死笨重的大象，虽然杨飞比猴子强大。再后来猴子被大象抓住了，自然也就输了。”

　　杨飞从地上站起来，钦佩的看着高达，说道：“没想到高大大哥的力量竟然强大到这种地步，仅仅是抓住我就感觉身子仿佛要被压扁。”

　　“别说我了，你的力量才是属于变态那种，还有身上的气息，我战斗的时候实际上已经出了一身汗。”高达憨厚的笑道，挠了挠头，然后揉了揉自己身上被杨飞打的乌青的肉。

　　“你们两个人都不错，不过杨飞，你是不是没有施展出自己真正的力量啊！”泉神看着杨飞一直游刃有余，甚至是到了最后仿佛在忍着什么不用出来而已。

　　杨飞嬉笑说道：“高达大哥比我强大就是比我强大，我可没有什么让不让的！”

　　欧阳羽从一旁说道：“管他谁强谁弱呢，你们两个人都强大到无敌才好呢！”

　　这边几人嬉笑聊天，而另一边吴爽却在警察局遇到了麻烦。

　　“吴爽警官，我们局中的女人就这么几个，而且上面点名要你去参加，我也没有办法啊！”局长将吴爽叫到办公室，苦口婆心的说道：“上面那人什么身份你也应该清楚，他的心意你也明白，你们两个人郎才女貌有什么不合适的呢！”

　　吴爽皱眉，她虽然特立独行，也立过不少的功劳，可在局长面前，她必须保持谦逊，这里可不是上京，局长只是一个空衔，这里的局长全力非常大。

　　“没感觉就是没感觉，再说了我是一个警察，本职工作应该是抓捕罪犯，维护治安，又不是公关小姐，整天陪人应酬，这种宴会是我们警察能去的吗？”

　　“可上面请你去了，错了，应该是命令我必须让你去，你理解理解我不行吗？”

　　局长显然被吴爽逼急了，声音是那么的无奈。

　　“不去。”

　　“不去也得去。”

　　“不去就不去。”

　　“不去就给我离开这里，把你给开除，我没开玩笑！”局长气喘吁吁，脸色铁青，这么给脸不要脸的女人，还是第一次看见。

　　吴爽是多么想让自己一拍桌子，说：“老娘就不干了。”可是她没这个胆量，相反为了这个工作，去参加一个宴会不算什么。

　　“这不就对了，以大局为重！”局长眉开眼笑，对吴爽说道：“先回去吧，还有好几天时间慢慢做准备，买几件好衣服好好打扮打扮自己，这个费用我们警局出了！”

　　几天之后，吴爽没办法，是在不想让那人勾搭自己，打电话给杨飞说道：“今天晚上有空吗，陪我去参加一个宴会呗。”

　　吴爽威逼利诱，杨飞才算是答应一起来，不过杨飞知道既然吴爽肯这么开口邀请自己，一定是遇到了大麻烦！

　　他见到吴爽之后，才明白吴爽遇到了什么大麻烦。

　　“你是说你们上司喜欢你？”

　　吴爽挑了挑眉，说道：“听你的语气似乎很惊讶啊！”

　　“他是不是一个盲人？”

　　吴爽之前对杨飞的感激一扫而空，而是气急败坏的说道：“你给我滚！”

　　“我走了谁陪你去应付那些人啊！放心吧，处理这种麻烦，我可是最在行了！”杨飞打开车门，让吴爽坐进去，他非常绅士的开着车，朝着吴爽说的地方开去。

　　“这里的人不少啊！”杨飞看着里面，问道：“会不会有人认出我的身份？”

　　“你又不是多么尊贵，再说你的事情早就被封锁，我动用警方力量都找不到一点线索，认识你的人只有你见过的人。除了敌人就是朋友，没有什么好担心的。”

　　除了敌人就是朋友这句让杨飞深表赞同，点了点头说道：“没想到你还挺善于总结。”

　　“你不要加没想到三个字就更好了！”

　　吴爽和杨飞进去，里面很是热闹，不是从房子里面举行宴会，而是在外面，这一次杨飞更世有地方躲起来了，不过按照之前宴会的规律，不管杨飞躲到哪里，他都会成为宴会的焦点。

　　“在这还挺有趣的。”吴爽一边吃着蛋糕一边满足的说道：“有泳池，有蛋糕！”

　　“那个想要追你的人呢！”

　　“我也不知道，现在都没有出现，这场宴会不是他组织的吗？”吴爽也在疑惑，可没多长时间就看见一个人朝着这边走来，那个人杨飞有些眼熟，长得和欧阳神音有些相似，他心中疑惑，难不成是水家的人？

　　杨飞得到了迪森的记忆之后，知道自己之前经历的什么，也知道自己之前的确是见过水银儿，这种感觉让他很像找水银儿彻底聊聊。

　　不过环顾四周，显然水银儿没有来这里。

　　杨飞说道：“那个人是不是姓水？”

　　“没错，你认识？”吴爽诧异的说道。

　　“虽然不认识他不过我与水家还是蛮有渊源的，不要和他闹得太僵，让他知难而退就行了！”


第142章 好久不见

　　那个人径直的朝着这边走来，远远地就和吴爽打招呼，说道：“吴爽警官，我在这里！”

　　吴爽俏脸强打起笑容，说道：“水公子好久不见啊！”

　　那个人看着吴爽的笑容，大喜，三步做两步朝着这边赶来，看着面前的吴爽说道：“我应该去接你的，但是因为家里出了点事情所以把耽误了，真实失礼。还有不要叫我水公子，叫我水磊就行了。”

　　水磊说完之后，看着旁边站着的杨飞，脸上闪过诧异，一闪而过紧接着笑着说道：“这位是？”

　　吴爽拉着杨飞说道：“这是我朋友！”

　　水磊微微变了脸色，笑容有些难堪，半天才说出：“你有男朋友了！真是尴尬，我叫水磊，你叫？”

　　“杨飞，水磊兄弟，你和水银儿是什么关系？”

　　水磊诧异，说道：“你认识我表哥水银儿！”

　　杨飞点头，说道：“如果你见到水银儿的话，通知他一声让他来找我，我叫杨飞！”杨飞第二次提起自己的名字，第一次有些低声下气，寄人篱下，而第二声则是和水磊用同等的地位说道。

　　“水银儿表哥现在应该闭关修炼了，你也是知道他在修炼上天赋异禀，每一次闭关都得需要七八天的时间，而昨天刚刚开始修炼所以抱歉了。”

　　“没事，如果你见到他通知一声就可以。”杨飞稍微靠近吴爽，一下子揽住吴爽的胳膊说道：“还想去吃蛋糕吗？还是在这里聊天？”

　　这显然是下了逐客令，虽然有点反客为主的意思。水磊笑道：“你们先玩着，等有什么好吃的我再来叫你们，杨飞我们喝一杯吧，就当交你这个朋友了。”

　　杨飞从一旁拿起酒杯，轻轻一碰，说道：“干杯，以后多联系！”

　　“那从现在我们就是朋友了！”水磊是个聪明人，只是和吴爽点了点头，也并没有多说什么。

　　吴爽诧异说道：“这是怎么回事，他怎么变得这么好说话。”

　　杨飞笑道：“这你就不明白了吧！不过之后你慢慢会明白的，我就不解释了。”

　　“切！”吴爽皱眉说道：“搞得你好像多么高大似的，还不是借助那个叫做水银儿的面子。”

　　杨飞点头，说道：“我以前真是傻，既然身边有资源就要利用我既然认识水银儿，而水银儿在水家地位很高，自然要说出来吓唬一下他。”

　　吴爽举起酒杯，和杨飞碰了一下子说：“谢谢你！”

　　吴爽举起酒杯的时候，透过折射光线的酒杯，似乎看到一个熟悉的人影。她急忙将酒杯放下，揉了揉眼睛，喃喃说道：“难道我看错了？”

　　杨飞看着吴爽疑惑说：“我现在都已经喝完了你那杯那没有动是什么意思？还有你刚才的表情，像是看见鬼一般，到底是怎么了？”

　　“没有，刚才一花眼像是看见了熟人，可拿下酒杯又不见了，可能是看错了！”她在此举起酒杯一大口喝掉，因为喝的太猛，辣的张大嘴巴，没有几秒钟脸色就变红了。

　　“你慢着点喝，这可不是甜酒。”杨飞拍了拍她的身子，一股灵气进入吴爽的身体之中。刚想游走一圈替吴爽解酒，这才想起吴爽的丹田被什么封印，灵气无法通行，也就作罢！

　　“从现在开始不要喝了，如果喝醉了把我给非礼了，我去找谁说理去。”杨飞开玩笑说道，让吴爽坐在凳子上，而自己前去给她拿蛋糕。

　　月光莹莹，杨飞朝着放蛋糕的台子上走去，眼角却瞥见在别墅的一角，没有人的地方站着一个女子。

　　她天生一副绝美容颜，眉目如画，那深墨色的眉毛让她有一种生人止步的霸气，而下面眼睛却是装满了满满的忧伤，她望着市中心的位置，仿佛在惆怅和忏悔。

　　杨飞呆滞在原地，去年的时候，她是自己最坚强的依靠，只要自己有麻烦，她总是能够轻易解决，而就在那件事情爆发之后，她定然事先知情，可却并未给自己通知。

　　杨飞当时还认为她一定有着什么隐情，后来知道叶家实际上后面的靠山就是姬家，他才彻底失望。

　　半年不见，叶轻眉消瘦不少，杨飞并不想上前打招呼，而是装作没看见，赶紧转移视线，可还是晚了一步，叶轻眉已经看见自己了。

　　四目相对，明明有着许多话想说，可现在却什么都说不出来。

　　“叶小姐！”水磊不合时宜的出现，对叶轻眉打招呼说道：“家父请你再去喝几杯商量合作的事情。”

　　水磊说完之后才察觉事情不对劲，顺着叶轻眉眼神看去，那边的人竟然是杨飞。

　　“杨飞兄弟，你认识叶小姐？”水磊诧异说道。

　　叶轻眉听到水雷和杨飞打招呼，眼中稍稍有了精神，听着杨飞是怎么回答的。

　　杨飞张口，可半天却没有将话语给吐出来，时间一点点过去，在僵持下去定然会更加尴尬，杨飞心一狠，说道：“不认识，我还得给吴爽送蛋糕，你们忙吧！”

　　叶轻眉脸色顿时难看起来，摇头，仿佛不相信杨飞会这么说。可是这就是现实，叶轻眉一下子坐在地上，水磊诧异，想要将叶轻眉扶起来的时候，却发现这个女强人眼中已经缀满了泪水。

　　“不用过来，你先回去让我吹吹风！”

　　叶轻眉神音沙哑的说道，水磊点头看了一眼走向吴爽的杨飞，心中暗自诧异和钦佩。

　　杨飞无法坚持让自己不看叶轻眉，他认识叶轻眉的时间甚至要比纳兰晴还要长，从一开始叶轻眉就占有着很大的地位，所以伤害也是非常大。

　　回头撇去，看见的却是叶轻眉也失望的转过头，两个人就好像就此错过一般。

　　“那不是轻眉姐吗？我要去找她！”吴爽站起来，却发现她现在连走路都走不稳，根本无法去寻找叶轻眉。

　　吴爽吃的蛋糕也是用酒做的，杨飞在拿蛋糕的时候一失神，拿错了，难怪吴爽越吃越觉得好吃越想多吃呢！

　　“我们回去吧你喝醉了！”

　　“轻眉姐是好人，我哥能够有着这么大的发展，离不开她的帮助，甚至好几次因为我哥的失误损失了不小的损失，可她却一点都没有责备，而是继续加大支持力度，我哥的地位是用她的钱和力砸出来的。”

　　吴爽今晚话格外多，她指着杨飞说道：“不知道你小子有什么艳福，这么多人心甘情愿为你做这么多事情。”

　　杨飞苦笑，说道：“你喝醉了！”

　　吴爽却是摇头说道：“你别骗我，我才没有喝醉呢！我现在清醒得很！”

　　杨飞可不想看见吴爽在这里撒泼，她的力量这么大杨飞可是控制不了，他将吴爽抱起说道：“如果你没喝醉，就不要动，我带你找个地方躺着吃蛋糕。”

　　“你这是挑逗和非礼我吗？”

　　杨飞一阵无语，弄了半天才将她抱起来，朝着车上走去。

　　水磊是个大忙人，却好像是无处不在，这不杨飞刚刚将吴爽抱起，水磊便给杨飞一个房间的钥匙，说道：“我马上让人带你去那个房间，醉酒之后，放在车上会很麻烦的，相信我，我试过！”

　　杨飞一时没有理解这是什么意思，但是不一会就有人带着他去找房间，他也只好跟着去了。

　　这个房间似乎专门是为了情侣准备的，格外有情调，空气中还喷着暧昧的香水。杨飞这才明白水磊会错意了，不过他也没多计较，毕竟现在的吴爽已经是躺在床上安稳的睡着了。

　　“这丫头，就睡觉的时候温柔一些！”杨飞想起之前从地里的小屋，吴爽生病紧紧抱着自己的时候，不由得一笑，说：“当初那张照片不知道还有没有，一定要拿来当纪念。”

　　杨飞从房间里出来，正好看见在外面的水磊，顺便将水磊叫过来聊聊天。

　　水家的人素质比较高，虽然杨飞水磊的情敌，可现在水磊却已经完全将杨飞看成自己的朋友。不是为了其他，单单是水银儿那边，水磊就得和杨飞打好关系，毕竟以后水家早晚都是水银儿的。他不想抢，也没有办法抢，可他却能够去抱水银儿的大腿。让自己在水家站得住脚。

　　杨飞聊了半天，却不知道自己是有心还是无意，话题又转到叶轻眉身上了。

　　“对于叶轻眉，你了解多少，特别是最近的事情？”

　　“你们两个人应该是旧识吧！通过刚才的眼神便看出你们两个人之间关系暧昧了，不过你要是询问她最近的情况你确实问错人了，而是应该亲自去问她。不过不用问也能看得出来，她的情况可是一点都不好！”

　　“我们只是旧相识而已，并没有其他事情，你不要显得这么暧昧。”杨飞解释说道，可话在空中停滞了很长时间，才又说道：“你还是帮我把她给约出来，我的确要有很多事情要去问问她。”

　　云顿点头，欣欣然去做这个跑腿的任务！

　　后院极其热闹，却空荡了前院，所以他让叶轻眉一起到前院走走。

　　站在院子里，看着从房子里匆匆走出的叶轻眉。他泛起苦涩的笑容，说：“好久不见。”


第143章 袁杰再现

　　两人四目对望，时间仿佛在两个人目光中倒流，那是杨飞是一个空有一身力量却根本不懂得修炼着法莽撞少年，不断的闯祸而叶轻眉则是在他的身后给他做善后。后退到初始，然后猛地快进到现在，这一年的一切一切对于杨飞都像是做梦一般，而这一年无异令人伤心的人，也就站在他的面前。

　　不想笑就不笑，杨飞强行扬起的嘴角最终抵不过大地的重力，有下降起来，整个头肉下坠，脸拉长。

　　叶轻眉透过房间传出来的灯光，将他脸上表情的变化看得一清二楚，心中如同被泼了硫酸，已经心酸已经变成了灼烧，被腐蚀着一切，甚至都忘记了疼痛。

　　“你还好吗？”叶轻眉上前两步，而杨飞的身子却不自觉的朝着旁边撤了撤。叶轻眉停了下来，泪水在眼眶中打转，她是一个女强人，可她现在还做不到像穆如雪一样，将心真正的给完全硬化。

　　她停顿了三秒，还是坚定地上前迈去，一把将无动于衷的杨飞抱住，脸紧紧地贴在杨飞的胸膛上。

　　她不曾嗅过杨飞身上的味道，而此刻却有着一种似曾相识的感觉。那是一种坚毅可靠的气味，之前的小男孩在就在磨练中成长，长成现在这个就连自己都想要依靠的男人。

　　而杨飞则是另一种感觉，陷入了无限温柔乡，温暖的春风融化着内心的冰块，对于以前的埋怨和不满，在此刻开始融化和烟消云散。

　　杨飞终于将手拦着叶轻眉，轻声说道：“轻眉姐，好久不见！”

　　叶轻眉这才松开杨飞，而此刻的叶轻眉小脸通红，却还要装出一副大姐的样子，形似神离的表演让杨飞心中很是温暖。

　　“杨飞能不能听我解释？”

　　“如果你还想认识我的话，之前的事情就不要解释了，都已经过去了！”杨飞看着远处的月亮，夏天快要到了，还有十几天就高考了，自己拥有这个身体也有一年的时间，而此时，叶轻眉再次出现，这难道不是意味着让他可以放弃过去恩怨，重新开始吗？

　　叶轻眉虽然有些不甘，可杨飞放下了总比放不下好，她也便没有多说什么。静静地带在样飞到身边，感觉拘束全都消失了，让她可以自由的呼吸，自由的说话。

　　“怎么来到这里了，看你之前的样子，应该知道我在这里吧！”

　　“恩，吴情和我说过，你没有回上京，现在的上京你要是回去的话一定会大吃一惊的！”

　　“此话怎讲？”

　　“上京现在地下势力已经统一，而且天煞盟的人越来越多，而且现在的天煞盟内部有着一个只有人灵五阶以上的才能加入的规定，而现在的人数已经达到了四五百人，这股势力你可以想象一下！”

　　这些都是胡雪琴没有告诉杨飞的，估计是为了让杨飞安稳的呆在这里，杨飞听到之后大吃一惊就算是再矜持的他也有点把握不住！

　　“超出想象！”杨飞睁大眼睛，咂舌道。

　　“这些都是你的那些朋友的功劳，吴情，苏月苏语，最重要的是研小怜，市长的女儿作用最大了，反正只要能够帮助天煞盟的事情，大家都会立刻全力以赴的帮助。”

　　这么说并不能让杨飞开心，而是充满了歉疚，却又在为了自己能够有那些朋友而感到骄傲。

　　“对了，小怜她……”一些话，叶轻眉差点脱口而出，却又戛然而止，看着紧张的杨飞，避免杨飞追问说道：“小怜她现在实力已经接近地灵之境，修炼速度惊人！”

　　杨飞的眼神这才放松了下来他说道：“原来是因为这件事情，我还以为是什么呢！”也不知道为什么，每一次提到研小怜，他的心总有一份特殊的悸动，这可不只是她是杨飞第一个女人的原因。

　　叶轻眉说道：“我来到这里的原因只有一个，那便是要挣钱。我已经和叶家彻底分开了，所以不再受姬家的控制，所有的资产都是在我自己的账户之中。”

　　杨飞大惊，说道：“叶前辈怎么办，你这是背叛他了吗？”

　　“这倒是没有，我只是想要自己打出一片天下而已，虽然现在手上只有一亿，如果运气好的话，很快就能够发展起来的。还是得看和水家的这次合作，如果这次合作成功的话，就真的不用担心之前的叶家，还有姬家那边了。”

　　杨飞心中很是感动，说道：“轻眉姐，你实在是太好了！”

　　杨飞的这个夸奖，叶轻眉欣然接受，实际上两个人能够冰释前嫌，已经让叶轻眉非常高兴了。

　　叶轻眉离开叶家还有另外的一个原因，那便是姬家的人有人看上了她，再不走早晚会落入对方的狼爪之中。

　　“和水家商谈的怎么样？”

　　“水家对我不错，显然是看在我是叶家人的缘故，可就算是他们同意了，我还得需要一大笔资金来运转，这笔钱可不是少数，如果动用叶家的钱，姬家也会察觉，自从那件事情之后，姬家对叶家完全是日夜监视。”

　　叶轻眉看着杨飞的神情，看见杨飞真的没有在意那件事情，这才松了口气。

　　“我相信这些事情是难不到轻眉姐的！”杨飞笑道，可笑容刚刚出现便立刻凝固起来，三个飞镖再离杨飞一米远的地方猛地停止，在空中停滞下来。

　　杨飞将叶轻眉带到一旁，说道：“去找水家的人，这边我来挡住！”

　　“啧啧，真是感人的一幕。”

　　尖锐的声音响起，一道残影朝着杨飞这边冲来，杨飞猛地举起自己的手，灵气伴随着精神力瞬间形成一个红色的壁障，挡在那个身影前行的途径上，而就在残影停下来的一瞬间，壁障轰然爆炸，更加让人惊奇的事情是，就连爆炸都好像被控制一般，火红色的能量外面是无形的薄膜，薄膜只有一个出口，那便是对着那个残影的方向。

　　轰，那边的空气消失，刚才的一瞬间仿佛一颗炮弹出膛，可惜的是出膛之后也就瞬间不见了。

　　那个身影有些狼狈，双臂上的衣服显然已经被破坏掉了，这对于异装癖来说无疑比要了他的命还要心疼。

　　“不错嘛！”那个人现身，和杨飞想的一样，就是当初截杀自己的那个人。

　　杨飞皱眉，说：“你是怎么找到我的？”

　　“你别误会，我这次来见到你完全是意外，我本来是想找那个女人的！”这个人指了指叶轻眉，说道：“有人花高价要买下她，我心动了也就来做这笔交易。”

　　叶轻眉脸色大变，心中疑惑，自己到底得罪了谁，会让别人出大价钱对付自己。叶轻眉是叶家的人，在这个世界上也算是说得上话的人，她不明白还会有谁冒着被围攻的危险对付自己。

　　“只可惜叶轻眉已经不是叶家的人了，对吗！”那个人妆容就像是变态版剪刀手爱德华，不过他显然没有爱德华那种充满爱的心灵。

　　叶轻眉不畏不惧，底气十足，说道：“我虽然出来单干，可照样还是叶家的人，你不觉得自己一个人来到这里太过胆大吗？”

　　那个人名字叫做袁杰，听到叶轻眉这么说，更是嘲笑道：“你认为我明知道你身边有着高手保护，还会自己孤身前来吗？”

　　杨飞闭眼，感受着周围的气息，发现叶家的暗中保护叶轻眉那个人的确被引开了，现在叶轻眉没人保护，他感受着水家别墅，看一下有没有人达到天灵之境。

　　不幸中的万幸，水家还真有两个人达到了天灵之境，而且实力都不弱，两个人对付这个袁杰应该也就够了。

　　“两位前辈，前门叶家的人发生大事，请速速过来帮助。”杨飞同时对两个人传音，而那两个人先是惊讶，然后朝着四周看去，抱着狐疑的心态来到外面，正好看见袁杰和杨飞这些人。

　　“那个人应该就是叶小姐。”那两个人身子一闪，很快来到叶轻眉身边，一人站在一边，警惕的看着杨飞和袁杰两个人说道：“叶小姐你没事吧！”

　　叶轻眉指着袁杰说道：“那个人想要绑架我，你们能不能帮我摆脱他？”

　　那两个人看着袁杰，但看两个人的样子就知道两个人应该是那种迂腐的人所以他们看见袁杰打扮就非常不喜，现在又看见叶轻眉指控他，哪里还给袁杰说话的机会，瞬间便冲了上去。

　　袁杰脸上的妆面太浓，看不清楚他现在的表情，可看着他不紧不慢的动作，仿佛对于出现这一幕并不惊讶。

　　“难不成他早就想到水家会有人出来？”杨飞诧异，却搞不清楚袁杰为什么明知道自己会被攻击却还要现在就露面。

　　除非，他还有后手！

　　袁杰身子越撤越远，而水家两个人任何一个人都不是袁杰的对手，只得两个人一起攻击，不长时间之后，三个人竟然跑到了树林子里去战斗，完全将杨飞和叶轻眉给放下了。

　　杨飞感受着周围，并没有强大的人，这才松了口气，对叶轻眉说道：“我们先回到后面，后面的防备比较强，应该能够保护我们！”


第144章 闯剑阵

　　叶轻眉点头，刚转身，却听到杨飞一声大喊，一下子将叶轻眉压在地上。叶轻眉本能的挣扎一下，却被杨飞死死抱住。

　　“转过身抱紧我！”这样叶轻眉脸朝下极其容易发生磕磕碰碰，所以趁着这段喘息的时间，赶紧让叶轻眉转过身来。

　　从后被抱着叶轻眉杨飞还没有什么感觉，可转过身来之后，叶轻眉穿的礼服是及胸礼服，这么一挤压，白花花的尤物露在外面，带着淡淡的香味，是个男人都承受不住。

　　因为转身的缘故，身子之间产生摩擦，这让叶轻眉夹紧大腿，强行抑制那种感觉，可是身体增加分泌的荷尔蒙让她眼中有些昏昏沉沉，竟是羞涩的发出一声轻哼，娇羞无限，天籁之音。

　　杨飞打一激灵，如果不是现在处于生死边缘，他一定会好好品尝一下身下的尤物，这是男人的本能。可现在杨飞迅速转了两圈，到了柱子后面才站起身子，这是杨飞自己的本能，他不想让叶轻眉受到伤害。

　　这短短的几秒钟时间却让叶轻眉从一个女强人露出了小女人的一面，让她脸色通红，说道：“怎么了？”

　　杨飞指了指地面，刚才两个人站的地方后面的墙上已经出现了四个小洞，这显然就是杨飞这么做的原因！

　　杨飞说：“你在这里呆着，他们的枪穿不透这个柱子，我要去过去看看。”

　　“对方有枪！”

　　叶轻眉担心说道。

　　“放心吧，一般的枪是打不中我的！”杨飞自信说道。

　　他站在门前，森冷的目光看着外面，看见外面几乎和阴影融合起来的三个人，心中暗惊，却无言语，想让对方先动手。

　　这一次杨飞可不会离开这里，谁知道是不是还是那些人的调虎离山之计。不过现在显然是杨飞想多了，那些人并没有想要引杨飞离开，而是将身后的长剑拔出，反射着清冷月光的长剑杀气腾腾。

　　而那些人的身影忽隐忽现，在叶轻眉的眼中甚至分不清楚那些人是人是鬼。

　　杨飞将青铜匕首拿在手里，虽然兵器有着一寸长一寸强之说，可杨飞已经习惯了手中的匕首，之前也尝试过用剑，还是不合适，泉神也就干脆教授杨飞一套匕首的用法现在的杨飞匕首在手，实力增加不少。

　　他走到台阶下，身上血红的灵气出现，磅礴的杀气朝着那边席卷，那三个人脸色一变，对于杨飞身上的杀气感到忌惮。

　　“这位兄弟我们只是想要那个女人而已，你要是肯交出来，我给你一千万。”拿着剑，却要说出如此试块的话，着实不符合那些人的身份，可那些人显然是硬着头皮也得这么说，不想做无畏的战斗。

　　这些人两个地灵七阶，一个地灵八阶，按道理说实力稳稳地在杨飞之上，却还是如此谨慎，这让杨飞对这些人更加提防。

　　“你们和那人是什么关系？”

　　“那人？”这三个人疑惑说：“什么人啊！”

　　杨飞明白这些人不是和袁杰一伙的，只是疑惑袁杰为什么要让这几个人来到自己面前，让自己对付呢！

　　“既然你们和他没有关系，那我奉劝你们最好现在赶紧离开这里，你们被人当枪使了，明白吗？”

　　“你是说我们将这个女人抓起来之后，那个人再来对付我们？”八阶的那个人哈哈笑道：“首先得看看他有没有这个本事。”

　　杨飞皱眉，这些人太自恋了，他上前一步，红色的风暴从他脚下升起，他的眼睛中充满了不屑，说道：“那你们是不是也得看看自己的本事，能不能将这个人带走啊！”

　　那人脸色一变，一挥手，说道：“给我上！”

　　三个人迅速朝着杨飞这边冲来，而杨飞则是不紧不慢将自己的状态调整到最好，手上的匕首拿出，一般来说，对于这个匕首无视的人都会死得很快，这三个人运气不知道会是如何！

　　杨飞脚踏惊神步，让对方根本无法察觉到杨飞的行踪，更不能提前预防。

　　“大家小心是个高手，散开！”

　　杨飞冲上去之后，才意外发现自己竟然被这些人给围困在中间了！

　　这是剑阵！

　　杨飞诧异，他还是第一次看见剑阵，不过被困在其中，被三个人合成一股的强大气机锁定，这可不是一个好现象。

　　不过杨飞的风雷九式显然更胜一筹，竟是在剑阵之中自成一方小天地。

　　上！

　　三个人迅速的冲了上来，凌空跃起，杨飞原本以为会攻击自己，谁知道他们只是换位置而已，他们三个人控制着三角将杨飞包围在其中。

　　这三个人显然不只是口气大，而是有着真本事，看着他们身上的装扮，显然是为了不再挥刀的时候受到限制特地设计的。

　　他们基础扎实，脚步轻巧却又平稳，看似轻浮却又像是攀沿在悬崖上的老松，稳扎稳打！再加上他们的灵气强大，不得不让杨飞警惕起来。

　　突然，身后一人动手了，手上的剑迅速斩下，杀机让杨飞本能的阻挡闪身，可自己虽然挡住了那人的一击，可身边却有着两个，这两个人长剑前后刺来，一上一下想让杨飞无法躲避。杨飞脸色瞬间变得煞白，如果是没学习惊神步，他或许真的没有办法躲避，可现在他最强大的能力便是在蛋壳上找出能够让他通过的缝隙，这虽然有些夸张，可它能够躲开这两次攻击，这个形容不为过。

　　杨飞怎么能够光允许天他们攻击，反手给他们这么一刺，他们迅速用剑抵挡，显然他们已经察觉带这个匕首有着破除灵气的能力了。

　　杨飞继续挥舞着匕首上前冲去，不是为了什么，原本以为在外面就可以攻破这个剑阵，谁想到他们朝后一撤，自己竟是在再次被困进其中。

　　这感觉可不好！

　　杨飞的动作猛地停了下来，站在原地。

　　“你这是怎么了？我刚开始打得开心你就要放弃了吗？”那个人嘲笑说道，说完之后便举起大刀想要对付杨飞。

　　杨飞没有闪躲，身上的灵气就好像会主动保护杨飞一般，瞬间全部阻挡在那个人挥下长剑的途径上。

　　而杨飞什么都没有动，只是站在原地闭着眼睛而已。

　　“这怎么可能！”那个人看着面前血红色的灵气，挡在面前并不是只是一层而已，而是一个巨大的灵气屏障，将力量全部卸载在被巨力压得有点变形的地面上。

　　另两个人似乎也在怀疑眼前的一幕，长剑挥下，可杨飞的灵气却像是绳子一般缠绕在他们手上，猛地一拉，攻击瞬间偏离，这些灵气就好像是有着灵魂一般。

　　这便是杨飞的特殊能力，他能够用精神力当做眼睛，能够用灵气当做手脚，这显然是难以想象，可它确确实实出现在杨飞的身上，迪森花了十几年将精神力训练到变态的结果，这就如同用装载酷睿I7的小霸王学习机玩超级玛丽一般，只要灵气的量不超过杨飞所能控制的最大程度就行！

　　如果这样的话，杨飞不能赢，那就看看他的下一个能力，匕首漂浮在空中，这些人都忙于应付杨飞的灵气，而想不到杨飞竟然同时的操纵着匕首，破开一个人的防御，然后……

　　看着自己的兄弟的倒下，这两个人终于慌张起来了，他们说道：“这小子太邪乎了！我们还是撤吧！”

　　“可是老二被他杀死了！”

　　“总比我们都死在这里好！”这两个人一合计，竟是真的转身离开这里，他们的动作很快，可惜另一个人动作更快，一道残影在他们的措不及防之下，从他们的身边经过，当残影停下来的时候，那两个也是停下脚步，头颅咕噜一下滚落在地，鲜血如同喷泉一般！

　　“没想到我回来的正是时候，意外看见了我都想不到的一幕！”袁杰看着杨飞说道：“你是怎么做到的，告诉我，或是教给我，我能够答应你很多条件，现在放了你们两个也可以！”

　　杨飞脸色一变，这个能力原本是想要当做自己的杀手锏使用，甚至连高达和泉神偶没有告诉，可现在却让面前这个敌人意外发现了，如果他宣扬出去，岂不是所有人都想要来找自己要修炼方法！

　　杨飞的眼神冷了下来，事到如今能够解决的办法只有一个，那便是将面前这个人杀死！为此，杨飞可以不惜任何代价！

　　“不要用这种眼神看着我，我这个人看人挺准的，之前看你就绝非常人，现在看来还真是这样。”他丝毫没有一点紧张感，而是像是两个朋友聊天一样，对杨飞说话。

　　“废话少说，我是不可能交给你的！”

　　“我知道，所以我现在改变主意了。我想让你加入我们，我相信只有组织里的人知道了你的能力，一定可以破格让你进入的！”

　　杨飞皱眉，不满说道：“你是在开玩笑吗？我可是必须要杀你，你还想让把我邀请进去。”

　　袁杰那个带着两个美瞳的眼睛盯着杨飞，邪笑说道：“你会同意的！”


第145章 仇家见面

　　心中无由的颤抖一下，那种自信并且邪异的笑容，仿佛一开始便知道自己会同意他的要求。

　　“我只是让你加入我们而已，对你而言又不是什么难事，不过你也可以拒绝，我是不会伤害你的，我要用我的耐心和爱来打动你，但是那个女人我们是一定要带走的！”袁杰指了指后面的叶轻眉，此刻的叶轻眉对于身后站着的人还毫不知情，所以远远地看着袁杰指着自己，满头雾水。

　　杨飞转过头，看着站在叶轻眉身后的身影，脸色变得极其难看，半天没有说出话来。

　　“什么时候的事情？”杨飞询问道：“他不可能瞒过我的勘察。”

　　“他有着一个特殊的能力，可以让自己的修为忽高忽低，混迹在宴会的人群之中，你不知道也是应该的。”袁杰解释说道，解释完了之后，再次问道杨飞：“你同意吗？如果你加入我们，我甚至可以放了她！”

　　“那你现在就放了她！”

　　“那可不成，别人要她，等到交易的时候，把钱全部拿来之后，我们再将这个女人给抢回来，天衣无缝，完美无缺。不过前提的前提是，你要加入我们，像你这种奇葩，只有在我们之中才显得不会被孤立，明白吗？”

　　叶轻眉看着杨飞的目光，这才反应过来，刚想回头，就感到自己身后一痛，紧接着意识模糊，身子不自觉朝着后面躺去。

　　杨飞脸色难看，对袁杰说道：“好吧！我加入你们，可你们怎么能够保证她的安全！”

　　袁杰满意的点了点头说道：“你早这么说就好了，也不用这么麻烦，今天你好我们回去，这个女人由你照看，当然你想要做什么都行，我们是不会嫉妒的！”袁杰脸上带着邪笑，继续说道：“不过你要让她明天下午配合我，只有这样，我才能保证能够顺利的将她给救出。”

　　杨飞点头，虽然这个时候点头并不能产生任何作用，毕竟话语权在对方身上。为了叶轻眉，杨飞此时也必须加入他们。

　　而且他好不容易有了这个机会，也想给泉神调查一下这个组织的真相，显然这个组织的存在就是一大怪事！

　　看到杨飞答应下来，这两个人竟是丝毫没有怀疑什么，直接带着杨飞离开这里。他们的车就在不远处，杨飞抱着叶轻眉在两个人监视下，走上了车。

　　车上，之前引开叶轻眉保镖的人没有回来，杨飞想起之前去追袁杰的那两个人，诧异的说道：“该不会是你将两个水家的人杀死了吧！”

　　袁杰笑道：“虽然不愿意承认，可你这么说完全是高看我了，我只是将两个人甩掉而已。”

　　杨飞这才松了一口气，从一开始，他身边这个便没有开口说话，他的实力也现在也只是出于地灵五阶左右，如果不是已经知道他能改变灵气，杨飞真的就以为这家伙只能这么厉害了。可实际上这家伙要比现在状态厉害的多！

　　一个小时候，终于到达了目的地，这就是一个普通的居民楼，而在这个第十五层，便是这些人的基地，很普通的房子，只是住着一群不普通的人而已。

　　一层楼有着三个房子，住着九个人，杨飞进去之后，顿时成为这些人的焦点。

　　“袁杰你怎么带了一个外人来，他是你表弟？”

　　袁杰笑道：“你错了，这家伙可不是一般人，他是……额，你叫什么名字？”

　　袁杰讪笑着问道杨飞，将杨飞抓来这么长时间，这才发现自己连对方的名字都不知道。

　　“我叫杨飞，请多多指教！”杨飞弯腰说到，脸色算是毕恭毕敬，这些人很是满意。从外表看起来，这群人都是怪人，一眼便能够看出性格各异，可却不知道这些人是怎么走到一块的。

　　杨飞看着这些人的容颜，有这几个隐约有点印象，可却总是想不起在哪里见过，虽然得到了迪森的记忆，可迪森记忆模糊的事情，对于杨飞也是模糊的。

　　“你现在的修为多少？”

　　“地灵六阶。”

　　那些人再次将目光看着袁杰，说道：“出去一趟该不会连规矩都忘记了吧！如果小姐回来的话看你怎么办！”

　　袁杰期望的眼神看着杨飞，说道：“如果想让我保住那个女人，你就一定要维护好我的脸面，不要让他们小看你！”

　　杨飞点头说道：“我明白！”

　　杨飞向后一车，身上的气息顿时释放出来，斜视着那些人说道：“谁不服可以上来试试！”

　　这些人脸色变得极其奇怪，而袁杰也是赶紧阻止杨飞说道：“这里是我们住的地方，严禁动用灵气，违规者将受到重罚。不过，你现在刚来，而且那个母夜叉也没有在这里，我们就睁一只眼闭一只眼当做没发生，以后你可要记住了。”

　　“谁动用的灵气？谁想睁一只眼闭一只眼就算了，我现在就在楼下，你们等我好好收拾你们。”

　　一个声音从房间内响起，只是看不见人影而已。声音停下之后，袁杰脸色难堪，对杨飞说道：“不是我不保你，而是我自身难保，你还是在很重吧！”

　　说完之后，袁杰和那些人站在一起和杨飞拉开关系，可那些人显然也想独善其身，紧接着后退，又将袁杰给孤立出来了。

　　“你们就这么对我，我平常对你们怎么样！”

　　“不好！”那些人各做各的事情，懒散的回答道。

　　杨飞被这些人的样子弄得摸不着头脑，他问道：“你们这是干什么，是不是刚才声音的主人要来了。”

　　“我的大哥，你还是别说话了，我们现在可是被监视着！”袁杰哭丧着脸说道：“如果小姐来了的话，记住，要保持谦逊，否则我也无法保证你还能待下去，甚至都不能保证你是否能够活下去。”

　　杨飞心中暗惊，那个小姐到底是谁，自己现在该怎么办！

　　显然最好的办法就是乖乖的站在那里，听着那些人的语气，这个小姐实力似乎非常强大，而且脾气不好。这些人虽然看起来非常害怕这个人，可是并没有恶意的害怕，而是充满了敬意，能够统领这么一群奇葩，杨飞倒也是蛮佩服那个人的。

　　“我们猜这个人会怎么死？”

　　“我估计会被吊死，用钓鱼丝绑在脖子上，然后将它从楼顶扔下去。”

　　“我觉得还是憋死比较合适，用灵气包裹着他的头部，将空气全部弄出来，然后静静的看着他挣扎着死去。”

　　“还有还有……”

　　杨飞听得毛骨悚然，心中暗叹这些都是什么人啊！

　　外面的脚步声越来越近，杨飞也紧张起来，等到到了门口，杨飞稍稍上前一步，帮她打开门。

　　外面那个人也正想推开门，她似乎想要摆出一副很生气的样子，所以推门的力量很大，可杨飞这么一拉，整个人的力量落入空处，娇呼一声，身子超前趴了过来。

　　杨飞呆滞在原地，感受着怀抱里的温暖，一副不知所措的模样！

　　全场的人都目瞪口呆，看着像小女孩抱着杨飞的女人，仿佛三观被重新书写。

　　当然还有两三个男人心中暗想，怎么让这个新来的赚便宜了呢，早知道我就去开门了！

　　这种感觉这种气味太熟悉了，姬珍珠忍不住将手挂在杨飞身上，紧紧地抱着杨飞。而杨飞看着面前熟悉却又从未见过的人，充满了诧异，“姬珍珠！”

　　杨飞说出姬珍珠三个字后，这些人无一不是大吃一惊，他们虽然在这个女人手下有着一年多的时间，可对于这个女人的真实身份还一无所知，现在听到这个女人叫做姬珍珠，自然而然就想到了姬家！

　　“难不成我们这个组织背后的操纵者是姬家！”袁杰不敢相信说道，他皱眉，既然姬家是这个组织的创建者，可为什么还要让他们去对付姬家！

　　姬珍珠喃喃的说道：“迪森，我好想你！”

　　杨飞将她推开，看着眼中充满伤感的姬珍珠，不由得冷笑一声：“好想我，我记得当初杀死我的人可不是别人，那不正是你吗？现在这么说不觉得可笑吗？还有我现在叫做杨飞不叫迪森，迪森已经死了！”

　　姬珍珠这才反应过来，后退一步说道：“你说的没错，迪森的确已经死了，姬珍珠也已经死了，不知道杨飞先生，我还没有去找你的麻烦，你来到这里干嘛！”

　　姬珍珠将目光看着杨飞身后的众人，说道：“谁将他带回来的，最好给我说出一个合理的理由。”

　　袁杰不用动其他人很是自觉的后退一步，他只好硬着头皮说道：“小姐，我不知道你们之前认识，我只知道他是实力不错而已。”

　　“迪森！”突然一个人反应过来，脸色变得铁青，说道：“迪森不就是造神计划的第一人吗？袁杰你是故意的还是意外，怎么把这位大爷给请来了呢！”

　　袁杰哭丧着脸，外表再怎么变态的他在这里也得老老实实毕恭毕敬。

　　姬珍珠皱着眉头，最终挥了挥手说：“这一次算你立了一功，回去吧！杨飞，你跟我去我的房间。”


第146章 迪森旧爱

　　姬珍珠自己一个房子，一进入其中里面充满了玫瑰的香气，看着周围的装饰全都是玫瑰，而姬珍珠的信仰也就是要做一个带刺的黑玫瑰，让所有人都感到惧怕！

　　显然她很快就要成功了。

　　杨飞和她站在一起不知道应该说些什么好，当初在姬家的时候两个人关系非常好，如果不是姬家那个圣耀强者看着姬珍珠和迪森，两个人在就合二为一了。而不知道为什么，姬珍珠出去做任务两年之后，回来就对迪森开始疏远，仿佛两个人之间有着深仇大恨，甚至后来赵政都死在了姬珍珠手上。

　　姬珍珠将自己外套脱下来，曼妙的身材被黑色紧身衣完美的勾勒出来，这个黑色紧身衣显然是为了更好活动而穿的。她回头看了一眼杨飞，指着旁边的沙发说道：“坐吧，我去换衣服！”

　　杨飞也不矫情，他知道姬珍珠不会对自己下手，否则刚才和自己抱住自己的时候也不会流出泪水。

　　可是为什么当初会这么绝情的杀死自己！杨飞搞不懂，很是不明白。

　　不一会，姬珍珠穿着睡衣出来，现在已经十点多了，换上睡衣并不奇怪，可在杨飞面前穿着睡衣，这可就是另一种意思了。

　　姬珍珠看着杨飞，疑惑说道：“怎么还不坐。”

　　睡衣带着半透明的颜色，所以一眼就能够看见里面的紫黑色的乳罩，而胸前宽大，松松散散，丰胸若隐若现，极其诱人。

　　姬珍珠也察觉到杨飞的目光，脸色一红，调整一下身子将关键部位挡住，缓缓说道：“我们也算是老朋友了，坐下聊聊不行吗？”

　　杨飞坐下，问道姬珍珠说：“我已经坐下了，你说我们应该聊些什么？”

　　这幅态度，姬珍珠似乎并不在意，她盯着杨飞说道：“你变了，如果是之前的你怕是现在就已经动手杀我了。”

　　“我的确想，可是我现在打不过你！”杨飞如实说道。

　　“你的实力是因为我之前做的事情而损伤的吗？”

　　杨飞点头，看着她说道：“很得意吧！”

　　姬珍珠沉默，许久之后才说：“敢这么和我说话的人只有你一个！”

　　杨飞想要去探知姬珍珠的实力到了什么程度，可是自己的精神力释放出去，可面前活生生的一个人，却根本察觉不到她的存在。

　　杨飞暗惊，虽然这不能代表什么，有可能只是能力特殊而已，例如之前和自己在一起的那个黑衣人，他的气息就能够随着心意而改变。可杨飞的心中却感觉姬小爱的实力绝对不是这么简单。

　　“想要探寻我的实力？”姬珍珠说到：“何必这么偷偷摸摸，直接问我就行。”

　　杨飞也不矫情，直接问道：“那我直接问了，你现在实力达到什么程度，我记得当初的时候你已经达到了天灵之境了吧！”

　　“现在是圣灵之境，是不是很惊讶。”姬珍珠看着杨飞的面容，想要在杨飞脸上寻找慌张的神色，可杨飞的平静让她失望，仿佛自己的实力他根本不在乎一般。

　　杨飞皱眉说道：“我现在就像知道这个组织是怎么回事？为什么会抓五行门的人，还有对付叶轻眉。”

　　“你想知道的未免太多了一点，不过我可以告诉你这个组织和这两件事情并没有关系，我们只是合作而已。他们给钱，我们出力，外加这样很有趣，所以我们便接了这个任务。”

　　“佣兵？”

　　“比佣兵的等级高，如果是佣兵的话，谁能将我们雇得起，我们要的可不只是钱。”

　　为了叶轻眉，杨飞还得和姬珍珠老老实实的对话，巴结姬珍珠。不过他实在不想拐弯抹角了，毕竟面前的姬珍珠不是朋友，而是敌人。

　　“我们也算是旧相识，而且之前的关系很好，能不能看在我的面子上，放了叶轻眉？”

　　姬珍珠皱眉，说道：“叶轻眉和你什么关系，我记得叶家可是姬家的人。”

　　姬珍珠算是知道他全部的底细，所以杨飞也不介意将自己和叶轻眉之间的事情告诉她。“就是这样，如果不是也轻眉，我也不会成长到心在这种地步。”

　　姬珍珠脸上一笑，说道：“这么说她替我养了一个敌人，你认为我还会帮助你吗？”

　　杨飞看着姬珍珠的脸，那双精美的容颜被杨飞注视之后开始泛起红晕，紧接着又躲躲闪闪，杨飞笑道：“我相信你会的！”

　　姬珍珠神色严肃起来，说道：“想要叶轻眉的人并不是我们，而是陈家，你应该知道陈家可是国内的首富，我就想要他们手上的一个东西，必须要用叶轻眉来交换。”

　　杨飞将之前袁杰计划说出来，想让姬珍珠评断一下是否可行，谁知道说完之后竟是又引得姬珍珠的嘲笑，姬珍珠说道：“你会相信袁杰那个家伙，他是个变态你看不出来吗？”

　　杨飞无奈，这么明显怎么可能看不出来呢！

　　“可这个办法应该可行的。”

　　姬珍珠冷嘲热讽的说道：“你打算你们三个人就把叶轻眉救出来，如果不是我心疼陈家的那个东西，我一定会让你们去尝试一下，等到你们都死在那里才会明白，陈家不傻，这一次来取人一定是一个圣灵之境，你们三个猴子再怎么上蹿下跳都不可能对付的了他。”

　　杨飞大喜，姬珍珠终于松口了，这样他就能顺杆而上了。

　　“我们的确是没有办法，可是这不代表你没有啊！如果你肯出手的话，我一定能够救出她……”

　　“我为什么要出手。”姬珍珠不耐烦的打断道：“记住你的身份，我们不是朋友，我让你坐在这里只是对你的实力感兴趣而已，你未免也太自大了吧！”

　　杨飞也被塞住了，说实话他也不知道自己是从哪里来的自信，大约是感觉之前姬珍珠和迪森关系很好，现在两个人的关系还不清不楚吧！

　　“你先回去，别忘了你要去和叶轻眉说清楚，要让叶轻眉完全服从指挥，我帮你了，不过作为交换你必须将你手上的弑神给拿出来。”

　　杨飞脸色猛变，弑神是他是杀手锏，如果没有弑神，他的损失太大了！可是想着叶轻眉被抓走心中有是那么的不舍，点头说道：“行！只要你能将她救出，我就将弑神交给你。”

　　姬珍珠脸色不悦，挥了挥手说：“你对她还真是一往情深，如果不是看在弑神的份上，我才不会帮你呢！”

　　她显然是在傲娇，不过杨飞可没有心思欣赏，而是走了出去，去寻找袁杰。虽然袁杰很变态，可这是杨飞在这里唯一认识的人，这些人现在应该对自己解除了戒备，自己办事也轻松多了。

　　叶轻眉在另一个房间里面，袁杰一边带着杨飞去，一边询问杨飞和姬珍珠的关系。杨飞怕说多失言，所以只是说道：“我们只是之前认识而已。”

　　“男女朋友？”

　　“不是。”

　　袁杰失望的说道：“说实话小姐的张相真是无话可说，世上估计没几个比她漂亮的，只可惜穿着太中规中矩，显不出自己的个性，否则我一定会去追她的。”

　　杨飞笑道：“现在也可以啊！别看见她表面这样，可是心里可是非常变态，连她喜欢的都敢杀，你觉得是不是非常变态！”

　　袁杰点头，可是嘴上却说的是：“杨飞你再说什么呢！我们小姐对我们可是好得很，你这说的一定是空穴来风，没有根据。话说我们小点声说话，避免打扰小姐睡觉，我们稍出一点动静她可都是能够听见的。”

　　这幅搞怪的样子让杨飞不由得想要笑，可杨飞看见因为担惊受怕而脸色惨白的叶轻眉，怎么都笑不出来了。

　　“你先出去吧！”杨飞对袁杰说道，袁转身离开，临走时还不忘给杨飞做一个暧昧的表情。

　　叶轻眉看着杨飞，诧异问道：“这是怎么回事，你怎么和他在一起？”

　　杨飞叹了一口气，说道：“等我慢慢给你说，现在我帮你解开身上的绳子，我已经有办法救你出去了！”

　　杨飞将计划说了一遍，然后问道叶轻眉说：“轻眉姐，现在你明白了吗？”

　　叶轻眉早就热泪盈眶，说道：“我被抓起来就抓起来，你没有必要以身犯险。如果是陈家的人，我应该知道他们绑架我做什么。”

　　杨飞疑惑，问道：“是不是因为商业上的事情。”

　　“也算是公事也算是私事，陈家有一个继承人和我差不多大，之前在酒会上看上我了，调戏我的时候我心情很不好给了他一拳，紧接着他就被送去医院了。而现在我从叶家分离出来的消息一传出来，首先对付自己的自然就是他。”

　　杨飞诧异的看着叶轻眉，因为叶轻眉对自己一直非常的温柔，他几乎忘记了叶轻眉是一个女强人，做事情雷厉风行，从来不想被别人困住，给了那个人一拳倒也不奇怪。

　　“估计陈家的陈展只想报仇而已，他是一个窝囊废，不敢对我做什么。你因为这件事情而困在这里，太不值得了！”

　　“我不后悔，我是不会眼睁睁的看着你受到伤害的。”


第147章 明抢

　　这一晚，杨飞和叶轻眉说了好多话，吵得姬珍珠根本无法安心睡觉，好在姬珍珠没有发现两人有着过激的行为，否则一定忍不住冲上去。

　　姬珍珠的表现超出了杨飞的预料，也超出了那些人的预料，袁杰悄悄告诉杨飞，他没有来之前姬珍珠是多么多么的严格，而自从他来了之后，这里仿佛变成了一个新的世界。

　　杨飞苦笑，或许这是因为姬珍珠对迪森心中有愧，不过看着面前的姬珍珠，那张俏脸已经被各种事情麻木了表情，也难怪会那么对待他们。

　　杨飞不知道姬珍珠为什么这么做，可要始终在她旧情未灭的情况下，杀死男友，这心里的煎熬不是杨飞能够想象的。

　　姬珍珠站在这些人的面前，完善这自己昨天晚上的计划，这里每一个人都被最合理的运用，单从这一点上，姬珍珠首先要对这些人了如指掌，其次还要对事情的各方面都要想到。

　　这些人诧异的看着姬珍珠，说道：“小姐，我们都要去吗？”

　　姬珍珠点头说：“这一次我亲自完成这个交易，我们现在的任务就是将这个女人救回来。”姬珍珠指着叶轻眉，态度显然不是很好而且充满了慢慢地敌意。

　　这些人都是明眼人，姬珍珠这么帮杨飞，不免让人怀疑两个人的关系。杨飞对叶轻眉说道：“谢谢！”

　　“我只是交换而已，记住我要的东西。”

　　姬珍珠将脸扭到一边，可在那些人的眼中，她的眼中仿佛流出来一些从未见过的东西。

　　“我们小姐在哭吗？”袁杰目瞪口呆，看着自己带来的杨飞，竟是没想到有着这么大的能量。

　　她这幅姿态反倒是让杨飞心中充满了歉疚感。

　　交易的场所在市郊，上京和苏杭的交汇处，杨飞和叶轻眉坐在一起，轻声对叶轻眉说到：“轻眉姐，我一定会将你救回来的。”

　　叶轻眉眼眸中无限柔情流转，竟是轻轻地朝着杨飞依去，说道：“我相信你。”

　　杨飞笑而不语，正襟危坐，而另一边的姬珍珠不知道在想什么，等到快到了地方才开口问道：“杨飞，你真的相信我会把叶轻眉救回来？”

　　杨飞一愣，姬珍珠仿佛在求证什么一般。杨飞也不算是美男计，他只是将迪森记忆中的真实感觉说出来而已。

　　“说实话，我们也算是这么多年的感情，虽然被你一道切断了，可我觉得这种感情是一刀斩不断的。这件事情就当做我求你，我这辈子求人的次数不多，你应该知道那代表着什么意思。”

　　姬珍珠神情恍惚，并没有多说什么。

　　不一会就到了交易现场，对面有着一辆车早就恭候多时了，从车上下来是两个老者，神华内敛，返璞归真，一看便是两个高手。

　　其他人要比他们早来，并且早早埋伏下去，所以根本发现不了他们的踪迹。

　　这才是杨飞最佩服这个组织的地方，看似一个个人难以控制，可却是百分之百听从姬珍珠的指挥，不管姬珍珠的要求是对还是错。

　　三人下车，杨飞压着叶轻眉朝着前方走去，而那两个老者看到姬珍珠之后，一直古板而平静的脸色终于有了些许的动容。

　　“相比您就是小姐吧！没想到年纪轻轻就已经达到这种地步，这……这真是奇迹啊！”其中一个人激动地说道，说话的时候脸上的肌肉不住的颤抖着，他目光一直看着姬珍珠，仿佛不抓紧在这一秒看着，下一秒就没有机会了。

　　姬珍珠对待这两个人可不像是对杨飞一样柔情似水，反倒是身上有着一种让人驻足的霸气。她说道：“这边就是叶轻眉，我要的东西带来了吗？”

　　姬珍珠只谈交易，给这些人提了一个醒，让他们知道自己来的目的，不是看这个实力强大到如此的地步的姬珍珠，而是旁边那个和姬珍珠的美貌不分上下的叶轻眉。

　　“这便是叶家的叶轻眉，您等一下！”这个人让助手给他手机，并且对叶轻眉拍了一张，对助手说道：“传给少爷，让他放心。”

　　杨飞杀气暗自增加，正像是叶轻眉所说，果然是陈家陈展搞的鬼，他为了得到叶轻眉，竟然如此的不择手段，这个仇杨飞已经世记下了。

　　姬珍珠将手放在杨飞身上，顿时一股让骨头都打颤的清凉传来，杨飞身上的杀气顿时消失。他转头看着姬珍珠，虽然没有说话，可眼神中充满了谢谢两个字。

　　姬珍珠无奈的摇了摇头，她这么做可不只是为了谢谢。

　　“你们的东西带来了吗？”这是一场交易，姬珍珠就要摆出一副交易的样子，虽然这次的计划便是将对方手中的东西给抢回来。

　　对方一个是圣灵之境，而另一个接近圣灵之境，其中圣灵之境的老者将一个盒子拿出来，打开一看，里面竟是一颗珍珠状的东西。

　　就在打开的瞬间，天地灵气疯狂的朝着那边汇集，几秒钟后，那边的灵气比旁边要浓郁几十倍，难怪姬珍珠会对这东西动心。

　　“看样子是真货。”姬珍珠拍了拍杨飞的肩膀，说道：“将叶轻眉交给他，然后将那颗夜明珠拿过来，我们的交易就算是完成了。”

　　对方笑道：“你们组织办事利索，如果还有什么处理不了的麻烦，我们一定会再次请你们的，当然，也会用更高的价钱！”

　　姬珍珠面带笑容，看着杨飞一点一点的坐过去，身上的灵气已经凝集，只要对方有着任何对杨飞不利的举动，她就会立刻动手。

　　老者感受着姬珍珠凝聚起来的灵气，充满了诧异，嘴角笑道：“别紧张，我是不会对这个人出手的，你放心就是。”

　　姬珍珠冷哼一声，说：“最好不要！”

　　杨飞缓缓伸手接过这个盒子，这是一个信号，只要杨飞拿到这东西，就立刻动手，而自己的性命全都在姬珍珠的手上了，如果她出手救自己，自己还能活下来，而如果这只是姬珍珠故意耍自己而安排的戏码，自己在劫难逃。

　　杨飞暗自将青铜匕首握在手里，另一只手伸过去拿夜明珠，而就在碰到的瞬间，杨飞一声大喊，“跑！”

　　叶轻眉猛地冲着后方冲去，两个人自然是立刻就发觉了，可想要行动的时候，却发现地面上不知什么时候已经结冰了，而且冰柱顺着腿部向上蔓延。

　　而杨飞也没有闲着，他知道这个圣灵之境的人自己对付不了，可这个实力并未达到圣灵之境的人，自己的青铜匕首，或许能够威胁到他。

　　在这个人将手拍向杨飞之前，杨飞脚踏惊神步绕到了身边那人的后面，并且用青铜划向那个人的脖子。

　　或许是感受到了死亡的危机，这个人身上的灵气自动的形成一个防御，任凭杨飞怎么用力都不行，而且就在杨飞想要用其他办法的瞬间，这个人身上的灵气猛地爆开，将杨飞给弹飞出去。

　　这天灵八阶的一击杨飞还活着已经算是幸运，不过现在的杨飞已经彻底混过去了。

　　这两个人身子一动，挣脱了脚下冰的束缚，一个朝着杨飞冲去，而圣灵之境的强者身上的灵气猛地释放出来，浩浩荡荡的朝着姬珍珠冲去。

　　这是气息的较量，而两个人的脚下就好像踩着飘摇不定的小船，努力在这个惊涛骇浪中保持平衡。

　　“为何要做出这种卑鄙下流的事情。”圣灵强者问道，声音如同雷震，可见其中的愤怒。

　　姬珍珠将注意力全都放在了杨飞身上，看见已经昏迷过去杨飞，周围的空气瞬间降到了零度以下，而在远处袁杰见状不好，用自己最快的速度朝着这边冲来，将杨飞和叶轻眉救走，而此刻的叶轻眉已经被冻得脸色铁青，紧紧地抱着已经昏迷过去，可胸膛依旧是那么温暖的杨飞。

　　姬珍珠嘴角露出微笑，袁杰总算是做了一个正确的事情，这样也能让姬珍珠放开手脚大干一场。

　　“我劝你们最好算了，我的修为虽然不如你们，可是要全身而退，并不是一件难事。”姬珍珠威胁说道：“我退出的时候万一不小心把你这个同伴给宰了，那可就不值了。”

　　“你我同是圣灵之境，做事不求光明磊落也得求一个大气，可你现在这种做法，完全是再丢圣灵之境的脸。”

　　“我可以用我年轻当做理由，还有我现在和你说话是给你面子，我身后的人可不是你们陈家能够找惹得起，如果你想要因为这件事情现在对付我，最好询问一下陈家的家主同不同意。”

　　姬珍珠看着杨飞和叶轻眉已经被带上车拉走，这才真的放下心来。

　　而陈家所埋伏下的人，刚刚出来，就遇到埋伏好的众人，这些人天灵之境的只有两三个，自然不敢和这些人动手。

　　姬珍珠指了指后面，说道：“现在这种情况，你觉得我们还有做敌人的必要吗？”

　　圣灵强者不语，可这显然是对姬珍珠的妥协，让姬珍珠心中大喜！


第148章 怪物联盟——十人众

　　杨飞虽然身受重伤，可身体的自愈能力也是惊人，在车上便已经醒了过来只是不能动而已。他睁开眼睛的时候自己正躺在后座上，头底下的柔软是叶轻眉的大腿，极其舒服，而叶轻眉也在用温柔的眼神看着自己，仿佛她的世界从看到杨飞眼睛之后便停止了。

　　杨飞想要坐起来，可又放弃了，一来是自己身上的伤，根本无法行动，而来这个样子倒也不错，没有坐起来的必要。

　　“杨飞你醒了。”叶轻眉看着杨飞的眼眸，喜出望外，说道：“身上的伤势怎么样？”

　　杨飞艰难的扬起嘴角，身上的伤势很重，他却想要摆出一副轻松的模样，因为叶轻眉不能再呆在这里了，而自己重伤，她一定不会轻易离开的。

　　“没有想象中那么重，别担心了，我的自愈能力非常强大，这点伤两三天就会好的。”

　　叶轻眉见状，眉头微皱，可又不想辜负了杨飞的心意，只好对着杨飞演戏下去，“那就好，我还担心……”

　　“我有几个事情需要你去办一下，你仔细听我说。”

　　叶轻眉急忙阻止，说道：“我知道你想说什么，可你不能呆在这里。”

　　前面开车的袁杰不满道：“为什么叫做不能呆在这里，这可是交易，我们救你出来他必须呆在这里，这就是规矩。”

　　杨飞是袁杰发现的，如果被这个女子说了两句话就带走了，那可不就亏大了，更何况他们这一次为了救叶轻眉也是付出很大的代价。

　　叶轻眉想要还嘴，可被研发给打断了，杨飞继续说道：“其实袁杰说得对，我必须要呆在这里，不过你可以回去，回去之后帮我欧阳家，将我现在的情况告诉他们，不要让他们担心，起码在这里，是没人会伤害我的。”

　　“可是你在这里我怎么能够放心呢！”

　　杨飞皱眉，带些命令的说：“我不是三岁的孩子，还有什么不放心的，你只要将我的现状转达，顺便给吴爽说一下就可以了，我会尽快赶回去的。”

　　叶轻眉还是紧张兮兮，杨飞暗叹一声，这就是所谓的关心则乱，他也无法真的责备叶轻眉。他对袁杰说道：“停车吧，将叶轻眉放下去。”

　　“现在？”

　　这周围是一个小县城而已，叶轻眉赶回市里非常麻烦，所以袁杰才会惊讶。

　　“就是这里了，让她自己回去会更加保险一些。”杨飞这句话显然是针对袁杰所说，毕竟姬珍珠那个女人，谁知道会做出什么事情。

　　叶轻眉也只好下车，看着杨飞的车开走，心里空荡荡的。可杨飞说的事情，叶轻眉是一定要去完成的，“欧阳家？水家！”

　　车上，袁杰递了一根烟给杨飞，杨飞摇头，“不抽。”

　　“别愁眉苦脸的，这不是一件苦差事反而非常的有趣，虽然我不知道这个组织背后的势力是不是姬家，可我却知道我们闯下来的祸，就算是再大，身后也能够有人顶着。”袁杰口中烟圈吞吐，仿佛在说一件很得意的事情。

　　杨飞虽然也很想认为这个组织背后就是姬家，可当初姬珍珠对付自己，显然是和这个组织脱不了关系，而那时候自己虽然刚刚叛离姬家，可姬家的人是不可能立刻动手处决自己，其中只有两个原因，要么出现内鬼，要么这个组织背后真正的势力要求姬珍珠的。

　　当初姬珍珠将自己杀死一次，不代表现在不会来第二次。

　　可在袁杰看来，杨飞和姬珍珠的关系非比寻常，这也就是袁杰敢向杨飞保证他不会有事的理由。

　　杨飞苦笑一声，自己二人的关系的确是非比寻常，错综复杂到杨飞都不知道怎么处理。

　　根据记忆，姬珍珠的确是喜欢迪森，可迪森一心都在修炼上，对于姬珍珠的亲近这是为了利益，为了能够更好的和姬家拉近关系而已。

　　也就是说，姬珍珠从一开始便被迪森欺骗，而到了现在还没有醒悟，并且将这感情全部加在杨飞身上。

　　“但愿她长醉不醒。”杨飞暗叹，心中思考着自己怎么样才能找出那次地下拳场的事情。

　　“还记得你和我第一次见面的时候吗？”杨飞问道袁杰，“雇佣你们的人是谁？”

　　“你问的也太直接了吧，可惜小姐早就规定，一些任务上的事情都不能告诉你，否则我可就麻烦了。”

　　既然姬珍珠有命令，杨飞再怎么询问也都是枉然，只好跟着袁杰来到他们的基地——那三间房子。

　　其他人还没有回来，杨飞向袁杰简单的打探情况。

　　从袁杰的口中得知，这个组织除了自己之外，没有一个天灵之境以下的人，而且也没有一个人是造神计划的成员，换句话说，他们是真正的天才。

　　这些人的强大让杨飞想到了何不死拳神等人，几十年后，便会成为耀眼的人物，只是他想不明白，为什么这些人都要加入这个组织呢！

　　袁杰想起当初招纳的时候，是因为这个组织很强大，很个性，符合他的性格，所以便加入了。

　　杨飞回想起每一个人的面容，感觉他们的确像袁杰所说充满了个性，不过这种性格各异的人聚在一起，真的能够和平相处吗？

　　杨飞这才明白及珍珠的地位是从哪里来的了，有姬珍珠在这里威慑着，这些人再怎么各异的性格也得压制着。当然袁杰除外，袁杰不穿的另类一些连战斗的力量都没有，也就给他网开一面。

　　杨飞和袁杰正在聊天，姬珍珠等人陆续走进来，果然是性格各异，这些人进来之后竟是没有一个先开口说话的，各自释放着自己的气场，有的高冷，有的阴暗，有的嗜杀，有的连气场和气息都没有……

　　姬珍珠看着面前的九个人，很是满意的说道：“好了，我们的组织又新加了一个成员，由九人变成了十人，九人众也得改成十人众了吧！”

　　除了姬珍珠之外，这里最强大的是天灵五阶，也就是在姬珍珠旁边站着的大汉。

　　他浓眉大眼，国字脸，不是那么的帅气，却是一个严谨的硬汉，听到姬珍珠将杨飞划分进来，他心有不满，开口说道：“小姐，你这么做未免也太不合规矩了吧！”

　　“规矩是我定的，不过我倒是可以听听你说怎么不合规矩了。”

　　“他不是天灵强者，也是造神计划的参与者实力成长受到了限制，对我们组织来说，就是鸡肋。”

　　“你是说他的进步的速度不如你快？”姬珍珠反问道：“迪森……杨飞什么身份你们应该清楚，你们只要知道这个第一人的身份名不虚传就可以了。现在的实力弱是因为当初受伤还没有恢复，等到完全状态，怕是比他高上一个境界的你都不是对手。”

　　杨飞自己都在怀疑，自己有这么强大吗？不过想起当初自己唯一一次面见迪森的时候，那种气息，让杨飞崩溃，而且还真是一个念想而已。

　　“或许，我真的是差太远了。”

　　那个人看见姬珍珠如此偏袒杨飞，自然是无话可说，但是他还是明显的不服气，这让杨飞很是尴尬。

　　姬珍珠对于这些人的态度视而不见，直接说道：“介绍一下自己的身份，避免杨飞分不清楚。”

　　“蛇姬，擅长用毒。”说话的是一个身材火辣，可面容不敢恭维的女子，她一双眼睛从一开始便在杨飞身上游走，让杨飞很不舒服，却只得忍耐着。

　　“残影，速度快，长得帅，实力强，你看得出！”袁杰不顾众人脸色的自夸道。

　　“虚影，擅长暗杀。”虚影便是的当初将叶轻眉绑架来的那个人，现在的虚影气息依旧是地灵五阶，显然是没有将真面目摆在杨飞面前。

　　他说完之后，停顿一下，“上一个人是傻逼。”

　　“天蝎，天蝎座。”天蝎的脸上刻着一个蝎子很好辨认。

　　“烛龙，擅长火元素灵气。”烛龙的面容一直是红色的，刚开始杨飞还以为是害羞，可现在看来他的肤色本就是如此。

　　“暴君。”那人说出两字的时候，一股凶煞气便释放开来，看他的样子仿佛随时能够暴走，难怪叫做暴君呢！

　　“冷玉。”冷玉黑色如瀑的头发笼罩在头上，看不清楚她的容颜，声音很好听，却像是寒冬腊月里的溪水，彻骨的寒冷。

　　“叫我王汉就行。”那个大汉看见杨飞是一定加入自己，所以脸色缓和很多，说道：“不懂得可以问我。”

　　“他们都叫我小姐，你随便！”姬珍珠对于杨飞宽容的让人嫉妒，可她却是丝毫不在乎。

　　杨飞尴尬一笑说道：“我是不是也得起一个这种名字？好难想……”

　　姬珍珠皱眉说道：“你之前不早就说过吗，当初我将和你同名的弑神交给你的时候，你便说一定要让你和它一定会名副其实，你忘记了吗？”

　　杨飞仔细回想，却怎么都想不到，这一段记忆仿佛根本没有给自己，中间的空段仿佛被别人给抹去了。

　　这让杨飞心中疑惑，难不成是迪森这么做的？可是为什么？如果不是迪森，那会是谁？


第149章 第一个任务

　　“弑神从现在开始就是你的名字，在我们组织中没有规矩，平常都是两个人一组或是一人一组，任务由我来分配，另外一组的人不能有异心。”

　　杨飞看着面前这些人，疑惑问道：“我和谁一组？”

　　姬珍珠看着面前这些人，大多数都已经安排好了，杨飞想要插进去还真有些难。她转头看着身边的袁杰，问道：“你一直都是自己一组的，现在和杨飞一起行吗？”

　　袁杰歉意一笑，对杨飞说道：“抱歉了，你根本跟不上我速度，和我在一起只会拉后腿，我嫩多少算是朋友把！你忍心看见我业绩不如别人吗？”

　　杨飞无奈的说道：“业绩有什么用处？”

　　“可以拿来和其他人炫耀，我一个人单干做的任务有七件，而那些人两人加起来才是十件，这么一平均，我就是完成任务最多的人！”

　　袁杰除了个性独特外，性格其实也就是一个长不大的孩子，所以他能够说出如此幼稚的话语。

　　袁杰在人群中扫来扫去，最后发现冷玉的身边没有人，急忙说道：“我知道你和谁在一起最好了，和冷玉在一起。她不但实力强大，而且不会烦人，不知道比我好多少倍！”

　　杨飞将头转向冷玉，冷玉脸色没有半点变化，表情冰冷的站在那里。

　　“你看冷玉默认了。”袁杰大喜，脸上满是笑容。

　　姬珍珠无奈的叹了一声，说道：“杨飞，你就呆在冷玉身边吧！别看这她虽然面上冰冷，可她是最热心肠的一个人，你要是有什么不懂得问题，完全可以去问她。”

　　杨飞又看了冷玉一眼，显然冷玉对自己没有什么好感，不过既然已经这么安排了，冷玉都没有反对自己自然是不能说什么的。

　　这场会议结束之后，姬珍珠将杨飞叫到她的房间，而杨飞也知道说什么原因。她已经做完了杨飞要求的事情，接下来便是杨飞将弑神交出来了。

　　姬珍珠把玩着弑神，问道：“弑神效果怎么样，现在能够打出几颗子弹？”

　　“最多四颗。”

　　姬珍珠很是诧异，显然这个数已经超出了她的想象，她说道：“这已经很好了，想当初我交给你的时候你还以为这是一个假枪呢，因为你根本打不出子弹。”

　　杨飞听到姬珍珠的话，确认说道：“这弑神真的是你给我的吗？”

　　姬珍珠绝美面容露出几分苍白之色，嘴角无力的抽动着，“现在你还不相信吗？我早就给你说过圣人完全只是将你当做他的工具而已，一个证明他成功了的试验品，他根本就没有关心过你，而且每一次你产生对他研究所不利的想法之时，他就会抹去你的记忆。如果不是我将弑神交给你，那么你说这把枪是从哪里来的。”

　　杨飞努力再识海里搜索，可是不管再怎么想都不记得弑神的来历。

　　“难不成真的是师傅！”

　　对于从未见过面的师傅，杨飞一直受到两种极端的声音所影响，一边是何不死与泉神无限的钦佩，仿佛他便是神。另一边则是迪森和姬珍珠的鄙视，这两种声音在耳朵里回荡，以至于对记忆中的圣人，非常排斥。

　　“人无完人。”

　　姬珍珠最后用这四个字作为结束语，将满肚子的苦水还有对于杨飞的想念全部说完。而杨飞也是认真的听着，姬珍珠所说的事情，杨飞能够记起的不多，难怪姬珍珠对于迪森一片痴情，而迪森却一直在算计姬珍珠。

　　过去的不是杨飞那是迪森，而现在杨飞的师傅有两个一个是何不死，另一个是泉神，之一这个圣人，只是挂着一个名号而已。虽然表面上人人都在乎，实际上谁会在乎这么一个死人的事情，对错都已经是过去式了。

　　杨飞也是这样回答的：“他已经死了，所有的事情都已经结束了，再去计较太多，非但没有什么用处，反倒是给自身平添许多烦恼。”

　　姬珍珠呆滞在原地，眼眶红润，两行清泪从眼角滑落，她呢喃说道：“我呢？”

　　“我已经死过一次了，也应该将一些该忘记的事情选择忘记。”杨飞沉默一会，虽然姬珍珠很强悍，可毕竟是一个女人，自己接下来的话，一定要好好整理语言，避免打击到姬珍珠。

　　“我就连你送我上弑神都不记得了，不是吗？”

　　眼泪滴答滴答的滑落在地上，如果姬珍珠针对于杨飞比较用心，那么下一次她绝对会放得开，不会苦苦纠缠。

　　“你说得对，人要往前走。”

　　姬珍珠一下子老了十岁一般，坐在沙发上，挥了挥手，说：“现在你可以离开了，在这里可以尽情的修炼，夜明珠可以暂时先放在你那里，它对于你的修炼有着很重要的帮助。另外弑神你也拿回去吧！就像是你说的，我们应该放下，我不应该妄想着再次将弑神拿起。”

　　此刻姬珍珠就是一个可怜的女人，而杨飞想要帮助她却也无能为力。

　　他回到自己的房间，将放着夜明珠的盒子打开，周围的天地灵气都朝着这边汇聚。杨飞盘坐在其中运转圣灵决，灵气如同大河一般，朝着身体里涌进来，这一晚上的功夫，实力竟是有着很大的一声。都是这个样子的话，自己突破到七阶并不是一件难事，而是仅仅需要七八晚上的时间足矣。

　　第二天一，杨飞匆匆起来，原本以为自己有可能是最早的一个，可走出房间却看见所有都站在外面的客厅之中，嗡嗡的议论着什么。

　　他们看见杨飞。生意立刻就停了下来，袁杰上前说道：“杨飞，今天似乎没有你们的任务哦！”

　　杨飞诧异的看着面前这些人，疑惑说道：“难不成你们都有任务？”

　　“这是当然，我虽然实力强大可却是一点都不懒散，而且在任务过程中会有着很多的乐趣，你是新手。早晚会明白的。”

　　杨飞不会明白，与其有这个时间让他去做任务，倒不如让他在这里安心修炼，让自己的实力进一步的提高。

　　第一天，他们没有任务，冷玉只是在一旁面无表情的站着，一副事不关己的样子。

　　第二天，还是没有任务，杨飞直接回去修炼，而冷玉坐在沙发上，等着姬珍珠给她消息，可惜，又让她失望了。

　　第三天，依旧没有任务，这一次冷玉可坐不安稳了，来回走来走去，嘴里嘟囔着什么。

　　第四天，姬珍珠终于念到冷玉和杨飞的名字，冷玉终于松了口气，说：“什么任务？”

　　这是杨飞来到这里之后见过冷玉第二次说话，声音依旧是那么的好听，而且还在其中增加了一些紧张。

　　姬珍珠看了杨飞一眼，说道：“在厦门有一个拍卖会，我要你们去参加，将离火剑给我带回来。”

　　虽然这里离厦门比较远，可这并不算是一个艰难的任务，只是买下一把剑而已，这点事情也算是任务吗？

　　杨飞朝着冷玉撇去，发现冷玉只是答应下来，丝毫没有提关于钱的事情，杨飞还以为姬珍珠会私下里找他们谈，可是事实却是姬珍珠根本没有给他们钱的打算。

　　第二天也就是杨飞出发的时候，他看着站在门口送他们的姬珍珠对自己挥手说再见，却没有一点谈钱的模样，想要询问，可看见身旁的冷玉一副淡定的样子，也就没有说些什么。

　　飞机上，杨飞终于忍不住问冷玉：“冷玉，小姐有没有给我们买剑的钱？”

　　冷玉摇头说：“没有。”

　　“那我们怎么办，没钱怎么将离火剑买下来？”

　　这句话换来了冷玉鄙视的眼神，她樱桃小嘴像是一把利剑一般，毫不留情的打击杨飞，“你傻呀，如果只是买回来而已，这还算是一个任务吗？”

　　杨飞哑口无言，这个组织的行动方式他总算是明白了，那便是简单粗暴，许多时候凭借着强大的实力无需多少花招，直接硬抢，例如上一次抢夜明珠。

　　在天上飞了半天，身心俱疲，走下飞机之后看着陌生的城市，陌生的气候，陌生的空气心中多少有些紧张。

　　反观冷玉，非常冷静沉稳的站在那里，手上拿着地图，寻找自己要去的拍卖场。

　　冷玉打了一个出租车，将目的地说完之后，将头扭到一边，看着外面的风景不说话。

　　杨飞心中暗自嘀咕，拍卖场的防御这么严谨，两人难不成要潜入其中去偷东西？要知道拍卖会开始前，拍卖场绝对做好了非常谨慎的保护措施。

　　下车之后，冷玉看着前方说道：“你先进去试一下。”

　　杨飞一阵无语，冷玉平时不和自己说话也就罢了，怎么一说话就是将自己往火坑里推呢！

　　杨飞想了一下，硬着头皮朝着会场的入口走去，这还没走几步便被守卫拦了下来，这些守卫虽然是人灵之境，可打起来的话一定会将其他强者引来自己根本无法应付。他解释了半天，编了许多瞎话都没有进去，最后实在没有办法了，正想回头求救，回头一看，冷玉竟然不见了！


第150章 暗处虚影

　　杨飞朝着四周看去，厦门本来就是巴掌大的地方，可这个地方的人流量特别多，想要在人群中寻找冷玉那种小身影非常的难。

　　杨飞站在前面左顾右盼，心想自己在这里等着宗没有错，谁知道半个小时过去了，冷玉还是没有回来，他心中暗叹，该不会是冷玉把自己甩了吧！

　　杨飞摇了摇头不让自己想太多，看着面前的会场，想办法进入其中。

　　“如果不走正门……”杨飞在部队训练的三个月可不是白训练的现在的他单论技术要比多年的特种兵还要好得多，毕竟他学习东西速度很快，这种寻找突破口的事情，对他来说不是一件难事，只是自己这么做有可能让自己身上的衣服不太干净。

　　一般的地下会场都会安装一两个风筒，用来给里面通风换气，这个风筒便是进去其中的最好办法。

　　不过冷玉没有过来，他怕冷玉找不到自己，所以迟迟没有动身，可现在开来不是冷玉找不到自己，而是她故意将自己甩开，那么杨飞也没有必要非得等着她，毕竟两个人身上都有着十人众专用的定位器，不过只有姬珍珠才能知道所有人的下落。

　　杨飞来到附近的风筒旁边，风筒一般很少使用，大多数都是装装样子，这个显然也是这样的，他趁着众人不注意，一个弯腰一个箭步，猛地儿一下子冲了进去，谁知道他刚跳进去就感到自己的头撞上了一个坚硬的东西，紧接着传来一声带着哭腔的惊呼。

　　“啊！好痛。”

　　虽然风筒内黑漆漆的，可是听声音还是能够听得出，里面这个人是冷玉。

　　杨飞赶忙退出来，因为冷玉比他早进去，里面的灰尘全都粘在了冷玉身上，杨飞出来之后完好无顺，只是有着点点灰尘，而冷玉则是完全被灰尘掩埋，连面容都看不清楚。

　　更加令杨飞吃惊的是，一直以冷酷面容示人的冷玉，竟是蹲在地上抱着头，一副想哭却又强行忍住的可怜模样。

　　那双水汪汪的大眼睛加上紧紧闭着的嘴角，喉咙里因为疼痛而发出嗡嗡声，那双小手抱在头上，柔弱，可爱，令人心生怜惜。

　　杨飞站起身来，对冷玉说道：“你没事吧！”

　　冷玉嘟着嘴，呜咽说道：“都是你的错，我从里面爬出来你听不到吗？跳进去还这么用力，不怕将风筒弄坏！”

　　这幅小女孩撒娇的模样，和之前的冷玉变化太大，杨飞一时间竟是没有反应过来。

　　冷玉白了杨飞一眼站起身来，蹦跶两下，灰尘顿时扬了起来，她拍打着身上，前面她可以费力拍打掉，可是后面双手根本不能好好地拍打，弄了几下之后，求救的眼神看着杨飞，让杨飞无法开口拒绝。

　　杨飞疑惑问道：“拍干净？”

　　“恩，别下手太重，刚刚你撞我的头到现在还在痛呢！”

　　杨飞顺着她的话，轻轻地拍打，身子从她的肩膀处，一直下滑到屁股上面，一路下来，岩土飞扬。

　　虽然隔着两层衣服，可杨飞还是感受到冷玉柔软的皮肤这种手感是杨飞从来没有有过的，就像是在捏着一团棉花，但是弹性要比棉花要好得多，这种手感让人捏上去就舍不得松手，拍上去，手就舍不得离开。

　　下滑，到了腰间，依旧没有停止，继续下滑。

　　到翘臀的位置便是杨飞拍打灰尘的手终点，可到了终点之后，这一团更加柔嫩的皮肤让人忍不住轻轻攥住。

　　“啊！混蛋！”冷玉一声尖叫反手一巴掌朝着杨飞这边扇来，而杨飞顺势一躲，这一巴掌打在了空出。

　　冷玉眼神又羞又怒，恶狠狠地瞪着杨飞，说道：“你竟敢趁机赚我便宜，信不信我怕现在就杀了你。”冷玉对于灵气操纵甚至要比杨飞还要精妙，灵气没有扩散到全身，而是在手上凝聚成一个实体，像是古时候的长枪头，尖锐无比。

　　冷玉指着杨飞，枪头上巨大的气机锁定在杨飞身上，甚至让杨飞有一种感觉，自己不管怎么抵挡，怎么攻击，这个枪口都不会改变现在的状态。

　　杨飞讪笑，他可不想和实力已经达到天灵之境，而且现在处于暴怒状态冷玉交手，赶忙道歉说道：“刚才只是一个意外而已，再说了，我们是一个组合，看在这一层关系上，等到以后在处理我如何，我们先将任务完成再说。”

　　冷玉的怒气并没有消除，只是被控制起来了而已，她冷哼一声说道：“我刚才没杀了你，是看在小姐面子上，如果下次你再敢在我面前轻薄无礼，别怪我真的不客气了！”

　　杨飞松了一口气，问道：“有什么发现吗？”

　　“没有，里面的防御的确很强大，至少有着十个天灵之境的强者，地灵之境的更多了，我走到了一边便没敢继续前进，怕万一有着圣灵强者坐镇，被发现就惨了。”

　　杨飞心头一震，诧异说道：“这么强大的阵容，这只是一场拍卖会而已。”

　　冷玉看着杨飞的眼神有点奇怪，像是看着一个白痴。杨飞挠头尴尬说道：“不知道就是不知道，你能不能给我说明一下？”

　　冷玉摇头说道：“这个世界最不缺少的便是强者，可能你之前没有发现，认为修炼到天灵之境非常不容易，可是造神计划启动之后，哪一家不是有着七八个天灵之境，甚至还有一些财大气粗，或者是本身便实力很强的宗门和家族，有着圣灵强者都不奇怪。总之，现在是一个特殊的时代，不同于之前，既然强大的修炼者已经多如狗，一些武器丹药的价值也随之提高，拍卖会请很多强者来助阵是很正常的事情，这些坐镇的强者会在这场拍卖上得到或多或少好处，何乐而不为呢！”

　　去年的时候，杨飞以为地灵之境已经是非常强大的了，当初还将地灵之境的王玉年视为自己最大的威胁，可是现在，仅仅是一年的时间自己已经达到了王玉年当初的水平，心中多少有些沾沾自喜，可这两天，一个个的强者相继出现，实力强大到如此地步，再次让杨飞陷入了自卑之中，而想要走出来的办法，那便是不断的变强大！

　　“现在只有等到拍卖开始一个办法了，等到拍卖结束忠厚，直接对买家下手。”冷玉有些烦心，毕竟他们混入拍卖会场之中就是一件难事。

　　第二天才是拍卖会的时间，而今天杨飞的任务是陪着冷玉买衣服，总不能穿着现在的一身黑衣进入拍卖会吧！

　　冷玉平静下来之后便恢复之前的样子，冷冰冰的像是一个没有感情的机器人，而对于身边的杨飞也是不理不睬，每次明明给冷玉买衣服，反倒是成为了杨飞自己的独角戏。

　　杨飞心中还在疑惑，如果自己连会场都进步不去，那要这一身新的衣服有什么用途？

　　“你有办法进入会场吗？”

　　“我没有，但是小姐有，她说都已经安排好了到时候我们直接进去就可以了。”冷玉出奇的回复一句。

　　杨飞心中暗惊姬珍珠的权势，明明只是十人众的一员，现在明明远在千里之外，可却能够掌控这边的情况，难不成她的身后真的是姬家在支出？

　　杨飞心中一冷，如果真的是姬家的话，那他的身份想必已经暴露了，自己躲躲藏藏也没有什么意义了。

　　忙了一整天，终于到了参加拍卖会的时间，杨飞一身西装，而冷玉则是白色长裙，将她白如雪的皮肤露在外面，平常盖在前面的刘海也朝着两边分去，整个人阴郁的气息一扫而空，反而露出带着些许天真的笑容，如同仙子下凡一般。

　　因为之前在车上，所以杨飞也没有细看面前的女人，现在灯光打在她的脸上，仿佛站在自己面前是一朵刚刚盛开的昙花，如果不多看几眼，等到拍卖会结束之后，便又恢复到原状了。

　　冷玉脸色微红，挎着杨飞的手，轻轻地拧着杨飞的大腿，小声说道：“如果你再这么盯着我看，小心我把你的眼睛给挖出来。”

　　杨飞苦笑，自己竟是被这个人的外貌所欺骗了，竟是忘记这个人如此毒蛇的性格！

　　拍卖会场的人真不少，可真正打算来买东西的却只有十几个人而已，其他人都是来凑热闹，要么都是保镖，林子大了什么鸟都有，这里也是。

　　杨飞正在一步步的进入会场，可心中总是带着一种不安的感觉。

　　就连身边的冷玉都非常不自然起来，她左顾右盼，来回数次都没有发现什么端倪。

　　“你感觉到了吗？”冷玉小声说道，声音小的除了杨飞之外，其他人根本听不到！

　　“什么？”

　　“被监视的感觉。”

　　听到冷玉这么说，杨飞不顾附近的强者，猛地将精神力散开，像是半透明的壁障，瞬间将周围的一切扫描了一遍。

　　“在那里！”杨飞朝着东北角望去，一个虚影一闪而过。

　　杨飞本想再去追踪，刚刚将精神力释放开来，紧接着便是一股股巨大的威压朝着自己笼罩！


第151章 长枪所向

　　这也难怪，毕竟杨飞从拍卖场上如此放肆，已经坏了这里的规矩，引起了那些强者的警惕。

　　他半站的身体停了下来，身旁的冷玉也是非常紧张的拉着他的衣服，说：“以大事为主。”

　　杨飞点了点头，身子坐下，说实话，刚才锁定在自己身上的气息不少于二十个，而且竟是没有一个天灵之境一下，就算冷玉不提醒他，他也没有办法。

　　“那个人？”杨飞绞尽脑汁，明明觉得有些熟悉，却怎么都想不出到底是谁。

　　这件事情没有影响拍卖会的继续，反倒是让主持人避免夜长梦多，介绍的速度越加迅速。

　　一件件的宝贝被拿上来，要说杨飞不动心那是不可能的，只是这最少也得七八十万的东西，不是他能够拥有的。反观身边的冷玉，对于拍卖会的事情一点感觉都没有，仿佛这些东西都无法诱惑到她。

　　“看来她的来历也不小。”杨飞心中暗叹，也不知道冷玉是否是她的真实姓名，如果是的话，那么她的身份倒也好判断，毕竟比较出名的冷家只有一个，是国内比较封闭的宗门，但是实力强大的让人恐怖，本身便有着一个圣耀强者坐镇，而且冷家弟子一个比一个杰出，可惜有个传言冷家向来是传男不传女，所以杨飞便打消了冷玉是冷家人的想法。

　　他再次看向冷玉，这一身的本事绝对不是一朝一夕获得的，身上的皮肤很嫩滑，偏偏是手，之前杰出的时候明显要显得粗糙很多。当然和男人比起来还是好得多，只是她练功辛苦而已。

　　冷玉大约是察觉到杨飞在看她，白了杨飞一眼说道：“你是不是注意力弄错地方了，干嘛这么盯着我看？”

　　“我是觉得，你应该和我差不多大吧！怎么有这么强大的实力？”

　　冷玉冷哼一声，说道：“小姐的实力比我强大的多，而她却比我大不多点，你怎么不去和她比较？”

　　杨飞算是明白她说的是什么意思了，这里本身都是怪物的聚集，除了天赋和运气，没有其他的解释。

　　这边在进行着若有若无的对话，而台上的主持人也开始将离火剑拿出，离火剑一出来，杨飞便感受着自己身上的灵气仿佛要燃烧起来一般，甚至控制不住的释放出来，在下面漆黑人群中，亮出一个红色的身影。

　　众人纷纷将头看向杨飞，而杨飞也在竭力遏制，却效果不大，显然造成这种结果只有一个原因，那便是台上的离火剑。

　　众人的目光全部被杨飞吸引，根本没有注意到强光下的离火剑，那通白色的剑身闪了一下。

　　冷玉对付这种情况只有一个办法，气息死死地锁定这杨飞，手上的灵气化作匕首，说道：“收了灵气，如果你害得我任务完成不了我会杀了你的。”

　　这不是开玩笑，杨飞感觉自己后背冷汗都快变成冰一般，这是被冷玉的气息所致。

　　杨飞暗自运转圣灵决，圣灵决能够让他更好的控制心神，十几秒钟之后，杨飞回复如常。众人将注意力重新放回到台上，而杨飞却是脸色通红，喃喃说道：“离火剑似乎是我东西。”

　　冷玉并没有在意杨飞的话语，毕竟不管杨飞说什么，她的任务只有一个，那便是得到上面的离火剑。

　　杨飞闭上眼睛，思索着自己之前的经历，在小时候，他的确是有着一柄长剑，当时那把剑和他差不多高，可却已经很是完美的耍起来了。

　　而那把剑便是上面的离火剑！

　　离火剑怎么会流落到拍卖会上去，这不是杨飞纠结的问题，他考虑的是显然姬珍珠是知道自己有这把剑，而她让自己来抢夺会这把剑的原因，怕是也和自己有关。

　　无论猜测是否正确，杨飞都很感激姬珍珠为了自己所做的一切，虽然他也知道姬珍珠是为了迪森而不是为了他。

　　离火剑上场，才让这场拍卖进入了高潮，虽然底价就已经是五百万，叫价声却一直都是此起彼伏，不一会便被炒到了五千万的天价，竟是翻了十倍！

　　最终离火剑被一个老者买下，她身材很胖，满头花白的头发，脸上布满了很多皱纹，要这把剑显然不是为了修炼，或许竟是为了收藏而已吧！

　　冷玉将一个纸片交给杨飞说：“你有办法将这个定位器放在他身上吗？”

　　如果周围没有这么多修炼者他一定是可以的，可是现在被这么多的强者包围，就算是他再怎么精妙的控制都无法让自己的气息不被其他强者发现。

　　“从一开始我就不应该将这东西交给你的。”冷玉嘟嘴说道：“看我的。”

　　冷玉将纸片捏在手中，仿佛是朝着里面注入灵气，猛地一弹，纸片竟是上上下下的朝着那边飘去，没错就是飘去，仿佛周围的风向都被完美安排好，她弹得力度也是，能够安稳并且顺利的朝着老者后背上落去，一旦落在上面，便是已经稳稳的抓住了，在外人看来完全只是吹起来的纸屑而已。

　　“定位器能够锁定他的位置，我们只有在他拿到离火剑之后并且远离拍卖会的时候动手。”

　　杨飞自然是明白，只是他可不认为自己会顺利的得到离火剑，老人身边的保镖可不是轻易招惹的货色。

　　不过四个人达到天灵之境的只有两个，可对自己二人来说，也照样是很大的压力。

　　本身离火剑和几个东西就是压轴的物品，没有多长时间拍卖会便结束了。

　　杨飞起身，和冷玉朝着外面走去。杨飞轻声说道：“怎么样，我们现在应该怎么做？”

　　“找一辆车，跟在他们的后面。”

　　对于冷玉毫不犹豫的回答，杨飞有些无语，所谓的找一辆车便是抢一辆车，这倒不是一件难事，难的是自己二人该如何对付那四个人。

　　前进途中，冷玉似乎也明白过来，对杨飞说道：“我来引开这四个人，而你负责动手。”

　　杨飞虽然知道冷玉不可能为了自己而夸大，可还是担心的说道：“这招可行吗？这四个人中可是有着两个是天灵强者和你的实力差距不大！”

　　冷玉沉吟一声说道：“如果你担心我的话，那你的动作就快一点，早一点结束我身上的负担就会少很多。”

　　杨飞苦笑一声，自己还不应过多管闲事，既然冷玉这么说，自己就应该相信她。

　　两人来到外面看着我显示器上的信号标志，知道那一群人已经出来了。

　　劫车冷玉似乎已经熟能生巧了，动作行云流水，进入车里面将车里的人猛地一拽扔出，打开后车门让杨飞上去。

　　“似乎有人在跟踪我们，先将他甩开！”冷玉皱眉，回头看了一眼杨飞说道：“这可是你惹得麻烦！”

　　杨飞无奈的苦笑，他也知道后面的那个人是为了自己而来，可他究竟是谁杨飞实在是找不清楚，能够知道他身份不多，他已经完全过滤一遍了。

　　有着信号那个老者便跑不了，冷玉也可以放心的开车，看似冰冷的冷玉开起车来却是如此疯狂，不管不顾的朝着前面冲去，狂奔十几分钟，她终于缓下来了，掉头，朝着另一边说道：“应该摆脱了，我们去取离火剑。”

　　杨飞心中暗叹，自己身边怎么派了一个如此疯狂的人，不过他看着身后，已经没有了熟悉的车影，而那个老者的车也就在不远处，显然冷玉是故意这么做的。

　　绕到了车的前面，杨飞和冷玉从车上下来，拦在这个来往车流不多的路上。

　　到了这种境界拦下一辆车并不是一件难事，两人并肩站在前面，如果车真的撞过来，毁的不是人而是面前这辆车！

　　对方一个急刹车，豪华商务车发出一阵阵摩擦的声音，因为原本的速度很快，里面加了防弹钢板，防弹玻璃将重量增加了接近一吨，轮胎自然是受不了的，猛地爆开，在地面上打滑，带着电光火石，不宽的道路上晃悠，随时都有着栽下路沟的可能。

　　最终车横在了两人面前，就算是弄着防弹玻璃，可怎么能够防得住天灵之境的强者，庞大的灵气在里面聚集，猛地爆开，老人加上四个保镖坐在车上。

　　老人虽然有些紧张，却并没有惊慌失措，手上抱着长剑说道：“你们动手未免也太迟了吧，在你们之前已经有了两拨无功而返，你们还想重蹈覆辙？”

　　“这不是要重蹈覆辙，而是你手上的离火剑我要定了！”

　　冷玉上前一步，灵气瞬间全身，手上依旧幻化出长枪。

　　冷玉一蹬地，一圈气浪散开，而她也凭借着反弹力瞬间朝着前面冲去，这只是简单的一刺，身子虽然往前冲，可身体却尽量的往后拉，努力将自己的力量发挥到最大的状态！

　　在离对方挡在前面两个天灵强者不到两米的时候，电光火石之间三个人便能够碰撞到一起，这个时候冷玉再将右手甩出，在力量最大的状态下和两个人的武器碰撞。

　　轰一声！

　　长枪所向无人匹敌。


第152章 离火对敌

　　这一击，青色灵气飞溅，远处看像是一簇在地面上爆炸的烟花，而这些烟花的原物则是冷玉手上凝结的那一柄长枪。

　　毕竟不是实体和两柄斩下的大刀相撞能够缓解对方的冲击已经是莫大的成就，冷玉身子朝后弹去，而对方二人也是一样，甚至飞的要比冷玉更远。

　　冷玉显然不好受，杨飞想要上前帮助却被冷玉呵斥一声，让杨飞停在原地，按照计划行事。

　　两人身形停下来只有一秒，紧接着身子再次弹起，双刀举在头顶，猛地一看，刀气透体而出，如同两轮弯月，朝着冷玉砍来。

　　冷玉没有躲避，右臂这么一甩，再次凝聚出一根长枪，长枪如同一条长龙，呼啸而上，仿佛周围空气都被长枪给切割挑断，枪尖直挑中间的空出，原本应该从中间穿过，却不知为何在空中形成一个透明的屏障竟是一点破两点，瞬间将刀气破开，在空中发出一声像物体爆炸的声响。

　　这还没有结束，身子停了下来，而手上的长枪却依旧透体而出，让空中下坠的二人没办法防御，只得用手中的武器硬挡，而就在这个硬挡的过程中，两个人在空中没办法借力的身子倒飞出去二十几米，而冷玉没有停留，又是一根长枪凝聚而成朝着前方冲去。

　　杨飞看着她的动作，心中暗自佩服，要知道那两个人的实力和她上不分上下，现在居然一个人将两个人缠住，而且还是这么死死的纠缠。

　　许久，杨飞才意识到一个问题，冷玉的确上将那两个人给缠住，可是剩下两个地灵之境的人还在这里虎视眈眈的守着老人，自己要想夺取离火剑就必须突破两人的防御。

　　杨飞现在虽然已经达到了七阶状态，可面前两个人是八阶和九阶，对付起来可不容易！

　　实际上杨飞只要使用弑神枪便可以轻易解决，可惜他不想因为一把玉离剑而让这两个无辜的人搭上性命。

　　因为从头到尾杨飞都没有释放灵气。所以这两个人不知道杨飞达到了什么程度，一直仔谨慎的观望吗，并未打算率先动手。

　　这是冷玉争取的时间，杨飞必须争分夺秒，一声怒吼，身上的其实从无到有再到现在这种程度只是一秒钟而已，如同涛涛灵气江河朝着对方冲去，可惜只是幻想，杨飞还是拿着匕首冲过去，匕首能够破开灵气，这两个人也是拿着大刀，猛地朝着匕首砍来本应该是匕首被震飞，或是打掉，可他们就是没想到这把匕首竟是将这个大刀给弄伤，匕首镶嵌在刀刃山，杨飞用力一甩，大刀和匕首进行一场力量的比拼，杨飞占尽优势。

　　近距离的战斗之前或许上杨飞的弱点，可现在却成为杨飞最为得意的优势，惊神步加上对于灵气完美的控制力，越级挑战并不难。

　　杨飞没想到竟然会这么顺利，转念一想这也倒可以理解，毕竟之前的战斗自己都上和比自己强大很多的人。

　　和现在现在这样与自己实力差不多的人战斗自然就会顺手一些，无意识之下本身实力也会增长许多。

　　杨飞一个后踢，将那人踢飞，而另一个实力更加强大，竟是趁着杨飞对付那个人的时候，猛地一刀砍向杨飞，好在杨飞顺利的躲开了，否则中了这么一刀不死也得是重伤。

　　血红色的灵气蔓延开来八阶的那个人自己或许轻易便能够对付，可面前这个人已经达到了九阶巅峰，一只脚就踏入了天灵之境，刚才的战斗杨飞便感觉到奇怪，他似乎并没有尽全力，可现在看来他是想让杨飞先将同伴这个拖后腿的家伙除掉。

　　杨飞黑着脸色，手上的青铜匕首真正的握紧，轻咬嘴角说道：“你闪开，我们可以井水不犯河水，为了一份工作而丢掉性命不值得。”

　　这句话很熟悉，似乎当初也有人对杨飞说过，只是杨飞当时根本没有听，而现在面前这个人也是。

　　这个人身上的气息非常霸道，使用刀这个百兵之首很合适，而且这两人和刚才两个天灵之境的强者显然是师出同门，其实动作都是一模一样的。

　　“废话少说，既然你打算来抢玉离剑，就应该知道自己将要面对这种局面。”

　　他一声长啸，一刀从下往上挑了过来，他没有杀机，所有的杀机都藏在刀锋上，所以很难预测下一步的动作，杨飞急忙后退，刀气乱射，竟是在水泥路地面上划出一道道沟壑。

　　在灵气上杨飞不是这个人的对手，而在动作的精妙之处，他不是杨飞的对手。

　　杨飞的匕首多次想要突破这东西的防御，只可惜匕首的厉害之处这人已经见识到了，哪里还敢让杨飞近身。

　　杨飞看着远处的战斗，冷月以一挑二非常吃力，甚至现在已经有着败退的趋势，杨飞这边他也不能再拖延了。

　　对方太过于注重战斗，却将保护老人和离火剑的事情给忘记了。杨飞冲上前去，匕首指着老人的脖颈，对这两个人说道：“不要动。”

　　这毕竟上老人花大价钱买来的，听到杨飞竟然用自己的性命来威胁他们两个，竟是拧头朝着杨飞这边撞去。

　　杨飞惊慌失措下赶忙将匕首撤回来，不给他机会。

　　“连死都不肯让我死！”杨飞救了老人的命，老人反倒是更加生气，说道：“那好，我就用这把剑来了结自己。”

　　他将离火剑举起，刚刚拔出，却又被杨飞给拍了回去，一把将离火剑抢回来说道：“你老还有几年的时光而已，好好享受，别整天想着寻死。”

　　离火剑到手，杨飞给冷玉打招呼，此刻的冷雨可是无暇顾及其他，面前这两个人在力量上上稳占上风，可论起攻击力他们两个人远远不如冷玉，各有千秋，所以打了这么长时间还未分出胜负。

　　杨飞这边也是亦然，虽然离火剑到手了，可面前的九阶强者却依旧对自己不饶不让。

　　“要把拔剑留下，要么，你这个人一起留下。”

　　那人上动了真怒，这一击站在剑柄之上，竟是将这个剑柄给弄得来回震动，而杨飞的手臂一阵发麻，脸色也是变得一片惨白。

　　这一击力量竟是增加了一倍之多！

　　再看面前这个人无论是气息还是灵气都要比之前强大太多太多，身上环绕着土黄色飘渺的灵气让杨飞心中凛然，这个人竟是在这个时候突破到天灵之境。

　　尽管刚刚突破还没有来得及巩固，实力却已经增加到很强大的地步。

　　杨飞刚刚站稳，对方再次冲来，这一击速度飞快，手上在灵气包裹下而显得黄褐色的大刀，在空中留下一串残影。

　　对方巨大的力量让杨飞不敢用青铜匕首来对抗，他感受着离火剑所传来的战意，将青铜匕首放下，将离火剑拔出。

　　离火剑上乳白色的，可当灵气注入进去之后，剑身会随着灵气的颜色而变化，所以现在的离火剑上血红色，红的发黑，红的可怕，在空中轻轻一划锋利的剑刃仿佛在空气上留下一道白痕。

　　握在手心，一股清凉从心中浮现，原本有些慌乱的头脑顿时冷静下来，他闭眼，睁眼这一眨眼的功夫仿佛换了一个人。

　　对方再次朝着这边砍下，刀未至，劲风将杨飞脸面吹得生疼，而他手中的离火剑，仿佛陡然变长变宽一倍，朝着对方扫去，空气始终发出呜呜的响声，仿佛死神的呼唤，想要将对方性命收割。

　　他定在原地，不敢上前半步，仿佛轻轻一动便会被剑上吞吐的灵气刺穿，下一瞬间，撤刀后退，一道道的刀气紧接着射来，可是刀气对于离火剑来说破解极其容易，离火剑也带着破除灵气的能力只是不如青铜匕首有着如此好的效果而已，这刀气只是灵气凝聚而成，先要破开非常简单。

　　对方脸色苍白，显然上刚突破用了太多的力量受到了反噬。

　　杨飞远远地和冷玉打招呼，让冷玉跟着撤退。冷玉这边也是极其艰难，听到看杨飞的声音这才松了口气，赶忙朝着杨飞那边才撤去。

　　这两人要走，竟是后面没人敢追，直到两人开着远处的车，离开这里。

　　冷玉拿着离火剑，仔细的观察，竟是爱不释手，最后突然想到什么，遗憾的感叹一声，说：“你都有离火剑了，我什么时候有破魂枪啊！小姐真是太偏心了，你这只是刚来而已，现在就我一个人没有武器。”

　　杨飞诧异说道：“你是说这个武器真的上给我的？”

　　冷玉点头，说：“你难道没感觉出来吗？我看你第一眼看见离火剑的时候，就有点动容。”

　　杨飞握着离火剑，一手开着车，感觉心情第一次这么的放松。

　　就在这个时候，一旁的岔路口突然冲出来一辆车，猛地朝杨飞撞来，那是一辆大卡车，杨飞的小轿车自然是被撞飞，在空中翻滚好几圈之后才落得地上，在地面上滑了七八米一路火花，最后燃烧起来。杨飞和冷玉二人在空中就已经逃脱出来，看着身后的车体，心中暗惊！


第153章 商谈

　　大卡车停在路边。上面坐着两个人，其中一个已经命丧于此，而另一个那双青色瞳孔，缩成一个小孔，死死盯着杨飞。

　　杨飞感觉自己好像被冷血蜥蜴盯上一般，手上的离火剑拔出，血红色的剑体散发着幽幽光芒，虽然距离不近又有着一块碎玻璃的阻挡，可杨飞还是觉得面前这个人自己见过，而且绝对不是自己的朋友。

　　“沈家的人。”杨飞声音寒冷，心中更上心冷如冰，对于沈家这个一开始找他麻烦的家伙，他绝对不能饶恕。

　　杨飞上前一步，因为身上的气势太多强大，脚下的地面裂开一道道花纹，碎石屑漫天飞舞，而他的身边仿佛被一块红色宝石所笼罩。

　　冷玉站在原地，看似无事，实际上是在观察着四周，前面那个人的气息她感觉不是杨飞的对手。

　　“一面之缘，没想到你还能记住我。”沈温从车上下来，一如之前潇洒，只是脸上多了几道伤疤，显得比之前霸气很多。

　　杨飞皱眉，身子猛地超前冲去，转瞬之间便来到沈温的身边。

　　“不错嘛，偷学我们沈家的武技还敢在我面前大肆炫耀。”沈温话音刚落身子从杨飞视野范围内消失，等到杨飞反应过来的时候，一个匕首正捅向自己的肚子。

　　杨飞身子猛地后撤，让这一击落在空出，可是肚子上那颗纽扣，已经被匕首上的气息给弄碎，可见刚才是多么的危险。

　　面前的沈温竟是也达到了地灵之境七阶，可实力却显然是强行提升上去的，以至于身上的生机大肆消耗，怕是以后再也不能修炼了。

　　看着沈温的面容，那种温和是疯狂的掩饰，现在他能站在自己面前，已经说明他已经疯了。

　　“你看我？你知不知道我这个样子都是你害的！”沈温一声大喝，双手灵气附着在上面，猛地一拳朝着杨飞身上的灵气锤击，轰的一声，杨飞后退两步，而沈温则是弹飞出去。

　　“我们只是见一面而已，更何况你现在这种情况应该去找沈家和我有什么关系，只是因为王馨予吗？”

　　“单凭这一点，已经足够了。”沈温前一秒还是怒气冲冲而下一秒则变成满脸怪笑，“不过这也好，我弟弟在你那里也没有转到便宜，反而还被弄了禁闭，这点来说你还算是可以原谅的。”

　　杨飞黑着脸，不和他过多纠缠，毕竟如果仅是因为自己的事情，怕是他也不会这么穷追不舍，“废话少说，你应该也是为了我手中这把剑又何必扯出这么多的事情。”

　　沈温哈哈大笑，戏弄的眼神看着杨飞，仿佛在看一只被自己玩弄在鼓掌之中的猴子。

　　“想知道为什么吗？因为我打不过你，因为其他人正在朝着这边赶来。”两个人只不过是谈话五分钟而已，而这五分钟足以让之前沈温埋伏下的人，一个个赶过来。

　　杨飞脸色一边，因为这一条笔直的公路上，在不远处的坡顶，闪起汽车的灯光，并且飞速朝着这边靠近。

　　冷玉也是见状不妙，赶忙来到杨飞这边，小声说道：“我们现在有麻烦了。”

　　十几秒后，车已经看清楚形状，这几辆车显然是特制的，外表完全是用打造武器的玄铁打造，而它的速度却一点都不慢，只是外面的壳而已。

　　车并没有停下反而是直接朝着两人冲来，杨飞赶忙躲起来，毕竟躲开很是轻松，可是他却发现自己躲开了，冷玉还站在原地，双手一边一个长枪，身上青色的灵气曼舞，而她眼神凶狠，充满着敌意。

　　“冷玉！”

　　杨飞想要过去将她拉开，可还没有过去，车已经到了面前。

　　那长枪之前的幽光变成了现在刺眼的光芒，她两只手一起用力可却没有将车打飞，而是灵气在车体上乱散，甚至连轰鸣声音都没有，没有停顿车继续朝着冷玉冲去。

　　车从青色光芒中冲出，在地面上转了五圈才停下来，车上几人下来，回头看着被撞中的冷玉。

　　“被我们几个人；灵气合力一击，怕是那些高阶的都承受不了，这个女人死定了。”

　　“是吗？”冷玉从杨飞的怀抱里挣脱，站在车顶之上，冷眼看着下面的几个人说：“你们血焰佣兵团难道真的不怕我们对你们动手？”

　　杨飞看着面前这些人的实力，两个已经上天灵之境，而另两个也是九阶巅峰，还有一个沈温，在后面淡定的站着。

　　“你们？我为什么每一次只看见一个你？你是说和身后这个地灵之境家伙吗？”为首之人调戏说道，谁知道这副轻浮的面孔已然彻底得罪了冷玉。

　　杨飞现在也在考虑着对策，面前这两个人单个修为都会比冷玉强大，更何况现在两个人一起上了。

　　杨飞小声问道：“你能够打过他们吗？”

　　“不能，杀一个算一个！”冷玉显然之前在他们身上吃过亏，所以仇人见面分外眼红。

　　杨飞心中暗叹，现在可不是逞英雄的时候，他将冷玉拽到自己身后，对那些人说道：“之前我们应该是有这句一些误会，可那都是过去的事情了。”

　　杨飞看了一眼沈温，沈温虽然想说什么，可他在这个组织的地位显然没有这么高，所以并没有出头应付杨飞。

　　“正所谓冤家宜解不宜结，之前你们和冷玉的过节已经过去了，今天也不至于非得你死我活，对吗？”杨飞看着最弱小的两个人，说：“只要开战，必有所伤，冷玉的实力折磨而枪，想要对付她很难！”

　　冷玉从后面不满说道：“你在啰嗦什么？”

　　“没什么，保命要紧而已。”

　　杨飞给冷玉传声说：“既然知道对方的身份，等我们回去再来取也不迟，到时候有着小姐坐诊，不怕这些人不乖乖教出来。”

　　冷玉自然清楚保命要紧，可听到了杨飞的话，她小声嘟囔着：“如果上小姐来的话，就不只是交出一把剑的事情了。”

　　如果真的开战，那两个地灵之境一定是最先倒霉的。所以他们开始有些动容：“如果你将手上的离火剑交给我们，一切都好说，不然的话，你现在说破天也没有用处。”

　　杨飞将离火剑插回剑鞘，说道：“现在足以证明我的诚意了吧！上一次你们能够放冷玉离开，这一次你们也能放我们离开的对吧！”

　　沈温终于忍不住了，上前说道：“你这是做梦，冷玉是谁我不管，反正你今天必死无疑。”

　　“闭嘴。”为首之人怒哼一声，却不是针对杨飞，而是针对沈温，沈温脸色难看说道：“团长，他们可是在我们之前抢走了离火剑。”

　　团长冷哼一声，说：“可是现在他已经打算将离火剑交出来了，她们身后的势力不是我们能够媲美的，得饶人处且饶人，这一点他说的没错。”

　　杨飞松了一口气，将离火剑交了出去，看着这些人离开。

　　这些人刚离开，杨飞就被身旁的冷玉狠狠地踢了一脚，她眼中带着泪水说道：“都是你，害得我任务失败，你的离火剑也丢了。”

　　“我不是说和其他人一起将离火剑再夺回来吗，没有这么悲惨吧！”

　　杨飞刚说完，冷玉猛地一拳打过来，显然从未任务失败过的阻止两次失败的任务都是她做的，自然是羞愧难当。

　　“不可能了，上一次的时候我们没有寻找到他们的位置，这一次我们自然也是一样，他们对这一片太熟悉了，狡兔三窟。”

　　杨飞非但没有紧张，反倒是狡黠的笑了起来，说：“既然我这么做，自然是因为有信心，你看！”

　　他将放在身上的定位器拿出，上面红色的小点正在远离自己。

　　“你讲追踪器给放到了他们那里！”冷玉诧异说道：“我怎么没有看见？”

　　杨飞嘿嘿笑道：“我在即将插入剑鞘的时候放到了剑鞘上，然后给弄到玉离剑最里面，就算是他们抽出了玉离剑，也发现了定位器。”

　　冷玉大喜，眼中露出得意的神色，“让他们嚣张，后天便是他们所有人的忌日。”

　　那是后天的事情，而今天到事情便是将现在的情况告诉姬珍珠，姬珍珠听到冷玉两次被同一伙人阻挠之时，怒不可遏，说道：“你们等着，我们明天就动身。”两人看到一个旅馆休息，冷玉显得特别激动，脸上标志性的冰块都消失了。

　　之前还哭丧着脸，满是不甘和仇恨的她，转变的可真是迅速。杨飞问到她这是怎么回事，冷玉上扬着嘴角说道：“这可是一件大事，你刚才听说了吗？小姐要带着所有人过来！”

　　杨飞不明白，毕竟他是新加入的，所以问道：“他们都要过来有什么好激动的？”

　　“这可是我加入这个组织以来，第一次所有人一起做一件事情，而且除了你之外全都是天灵强者，小姐还是圣灵之境，足以扫荡一切，能不激动吗！”

　　杨飞想了想倒也没错，这个阵容别说是荡平一个佣兵团了，就算是清楚一个宗门，一个家族都是轻而易举的事情！


第154章 灭团

　　杨飞查看着手上的定位器，对方已经停下来了，拿着地图比对，在一座很大的别墅之中。他点头很是满意说道：“这样的话，就找到了他们的真正窝点，希望那把玉离剑真的是我的！”

　　玉离剑给他的感觉是血脉相同，他很是喜欢，被别人抢走自然心中也是憋着一股闷气。更何况那个组织之中还有着沈温存在，看样子沈温在他们之中充当着军师的职务，这也倒算是物尽其用。只可惜一直只知道逃跑的沈温，现在根本就不如杨飞的眼睛。

　　杨飞不想耽误时间来思考这里，盘坐起来，开始运转圣灵决，他的精神力强大，可要完美的掌控精神力，涵养精神力圣灵决上不二之选。

　　杨飞的身边没有何不死，如果何不死在这里的话，他可是有着很多话要去询问。

　　杨飞现在进入出神之境已经非常容易，进入出神之境后，他本身的气息还有修为，进度都是非常大，只可惜出神之境中的杨飞虽然强大，却不能动，如果在战斗的时候进入这种状态，那岂不是能够让自己的实力彻底发挥出来。

　　出神之境可以让杨飞将其潜力激发出来，而入化之境杨飞从未进入过，自然是期盼的很。

　　第二天，姬珍珠便带着剩余的七个人来到这里，杨飞看着姬珍珠气势汹汹，心中暗叹姬珍珠该不会是要去将那些人全灭吧！

　　回想起昨天和那人对战之时，冷玉用轻蔑语气说的一句话“如果小姐来了的话，就不是要回离火剑的事情了。”

　　杨飞当时没怎么在意，却没想到姬珍珠竟然真的来砸场子了。

　　杨飞再看见姬珍珠，不知道该说什么好，毕竟自己的第一个任务就被自己搞砸了，到头来还得这些人来给自己收拾残局。

　　姬珍珠显然不在意这次任务事情，而是问道：“现在知道他们在哪里吗？”

　　杨飞点头，在城郊的别墅内，剑在那里不过人就不知道了。

　　姬珍珠点头，对着身后的人说道：“先自由活动一下午，等到晚上的时候，我们去给冷玉讨个公道。”

　　王汉说道：“要不然我先去踩踩点，等到晚上的时候好顺利进行？”

　　姬珍珠点头说：“你去吧！”

　　这些人散开只剩下姬珍珠和杨飞在屋里，很是尴尬，姬珍珠仿佛不在意那是杨飞说过的床，躺在床上，伸了一个懒腰，双手一举起，衣服重叠之处便露出一些空隙，隐约可以看见里面一抹淡红。

　　“终于能好好休息了这一路真的好累！”杨飞的点头说道：“我突然觉得你们组织强大的不像话，难道其他组织就纵容你们的存在吗？”

　　“不纵容又有什么办法，难不成他们之中有谁肯派圣灵之境的强者对付我们？现在是一个乱世，甚至可以说这个乱世上你引起的。”

　　杨飞开始感兴趣起来，疑惑问道：“我引起的？”

　　姬珍珠看见杨飞真的不知情的样子，说道：“你没有想到也就罢了，记住你的信条，别一味的躲避，我还希望看着你崛起的一天呢！”

　　杨飞心头一震，当初迪森对自己说的话，也是这个意思，仿佛现在时间的段极其特殊一般。

　　“造神计划！”不管自己周围发生什么事情都与这个计划有关，而这个计划究竟上如何开始的，杨飞扫遍迪森所有的记忆都没有，看样子又是背别人活着他自己给清楚了。自己清楚了也就罢了，如果上别人清除了，他却依旧在寻找自我，那么这个迪森，的确上一个让人敬佩的人。

　　下午，海边的空气有些潮湿，而且天气阴沉不定，现在已经下起了小雨，淅淅沥沥的，仿佛上在哭诉。

　　十人众集合在一座山坡脚下，上面那个灯光辉煌的别墅，便是那些人的地点，杨飞心中忽然在想，如果那些人得到的剑而是给了别人，自己岂不是白来了。

　　王汉粗狂的声音说道：“白天血焰佣兵团三十几人，起码半数在这里，而现在已经上深夜，我们上去应该可以一网打尽。”

　　姬珍珠冷笑，从空中飘到她身边的雨水都变成了冰晶落在地上：“这正合我意，我们走。”

　　这些人的灵气颜色哥不想相同，远远看去格外漂亮。

　　沈温心中不满，今天已经在他的房间里躺了一整天，都会昨天看见杨飞闹得，原本以为自己短短时间内实力提升如此之大，应该足以将之前自己的敌人甩下，现在看见了杨飞心头一震，之前的信心全部消失。

　　“这些人是？”

　　远远地看着他们走来，沈温变了脸色，虽然其他的灵气他并没有见过，可其中杨飞和冷玉的灵气昨天刚刚看完，又怎么会忘记呢！

　　沈温变了脸色，这些人的气息让他绝望，竟是除了杨飞外，都是天灵之境。

　　沈温站在原地，之前想要通知下面的人，可又一想，如果所有人都一起跑了，这些人定然会一个个追杀，毕竟这么一点时间根本跑不到哪里去，而如果自己不通知他们，自己离开的话，活下来的机会会更大一些！

　　沈温虽然曾近以自己在血焰为荣，可现在他不得不再次离开。他幽怨的朝着杨飞那边看了一眼，咬牙切齿的说道：“上一次将我逼走的人是你，现在居然也是你，你是不是注定是我的仇家！”

　　沈温匆匆离开，从后门下山，动作很快，而且不能动用灵气，所以弄得自己身上满身泥土和雨水，落魄如狗。

　　远远地还能听见别墅里面的说话声，非常吵闹，难过那些人到现在都没有感受到这些人的气息呢！

　　“这些人不能留！”姬珍珠下令说：“不允许一个人离开，我们要杀一儆百。”

　　杨飞心中暗惊，但是对于这个做法他并不反对，只是对于姬珍珠的果断感到诧异，和之前的记忆判若两人。

　　血焰佣兵团的团长正在闭眼小憩，可感受到这漫天的威压朝着这边靠近，立刻睁开眼睛看着外面的情况。

　　“这些人是！”血焰佣兵团的团长张大嘴巴，看着下面的八个天灵之境的强者，心头一震。当然他也看见了杨飞和冷玉的灵气，自然知道这些人为了什么而来。

　　“安静，有敌人来了，给我做好全力应付的准备！”他的一声大喝，让下面的人顿时安静下来，而安静下来之后，那个气息他们自然感受到了。

　　这些人有些慌乱，上面的团长一声大喝，说道：“只是几个天灵之境的人而已，一共七个，而我们有十个，不用惧怕他们，我们要让他们有来无回！”

　　有来无回四个字刚刚说出，外面的门轰然破碎，无数个铁屑满天飞舞，上面包裹着灵气，如同飞镖一般，这只是王汉将手在铁门上的结果，身上的灵气瞬间通过手冲到了铁门上，然后就出现现在的结果了。

　　“好强大的灵气！”团长大惊，将离火剑猛地抽出，朝着王汉冲去，他的实力和王汉差不多，而且他已经认定王汉是这里最强大的一个，这一群人的头，擒贼先擒王，所以他上来就朝着王汉冲去，只可惜他就算是拿着离火剑也不是王汉的对手。

　　王汉甚至连躲避都没有躲，在玉离剑刺过来的瞬间，身上猛地爆发出狂暴的灵气，灵气瞬间挡在离火剑前面然后瞬间爆开，然而事情并未结束，他身上的灵气再次闪现，身子竟是下一秒出现在前面的高空中，狠狠地一脚踹下，团长身子下坠，地面被打了一个动，他掉入地下室之中。

　　而离火剑被他从空中接住，扔给杨飞。

　　别说是对手那一群人了，就算是杨飞都看得目瞪口呆，喃喃说道：“这到底是怎么回事！”

　　冷玉说道：“虽然我们之中最强大的是小姐，可实际上战斗力最强大的却是王汉，他现在是天灵之境却能够和刚刚踏入圣灵之境的人相媲美，可见他的强大了吧！”

　　杨飞点头，这个家伙可不只是强大一词能够形容，而是变态！

　　“我之前说过，我们这些人都是变态。”

　　姬珍珠走到王汉的身边，问道：“没事吧！”

　　王汉摇头，沉着脸说道：“第一次和新人合作，自然要让新人看一下我的力量。”

　　姬珍珠一挥手说：“动手！”

　　几个人瞬间冲了上去，而杨飞则是在战斗中穿梭，鲜血和惨叫充斥着整个一楼，杨飞每个人每一个尸体都看了，却根本没有看见沈温的身影。

　　杨飞找了一整圈，连地下室都找了，根本没有看见沈温的影子，心中遗憾的感叹：“又让他给跑了！”

　　杨飞下楼下面的战斗已经结束了，那些人死的死伤的伤，姬珍珠对他们说道：“你们先走，我随后就来。”

　　这些人心领神会，杨飞还没明白，却被袁杰强行带走。

　　袁杰站在外面，呆呆的看着别墅那边，说道：“想知道小姐的实力有多强大吗？现在看着上面就可以了！”


第155章 重回欧阳家

　　回头望，身后的别墅一片平静，仿佛之前的厮杀都不是在这里进行的。姬珍珠显然并没有什么举动，可这些人却都将期待眼神看着那个方向，仿佛会有什么大事发生一般。

　　一分钟之后，房子突然被灵气包括，一个身从房顶冲出，诺大的别墅在上面女人由上而下的一掌中轰然倒塌，被夷为平地。

　　尽管站在百米之外，房子倒下绝对气浪还是冲了过来将杨飞衣服吹动，眼睛吹迷，睁开眼睛之后，姬珍珠已经出现在他的身边，轻声说道：“解决完成，我们走吧！”

　　这的确是算解决完成了，完成的从来没有这么彻底过，姬珍珠的脸上犯些红晕，这是刚才使用哪种力量在她身上的唯一影响。

　　几人虽然不说话，可那种骄傲，身为天才的骄傲深深地印在他们的骨子里，而姬珍珠如此小题大做，也是因为如此，这些人的骄傲和尊严谁都不能触犯。

　　回到苏杭地区，杨飞松了一口气，离火剑也回到了自己手上，正像是冷玉所说，这把剑便是姬珍珠为杨飞所准备，杨飞心中感激，却不知道该如何表达感谢。

　　“想要谢谢我？”姬珍珠站在阳台上，金色的阳光穿透她那黝黑的长发，仿佛在上面镀上一层银边。那在阴影之下的容颜，脸上是令人心生怜爱的笑容。她声音成熟而又性感，认真中带着几分挑衅，说：“想要感谢我的话你就应该离开这里，到外面去闯一闯等都你站在顶端的时候，报出自己身份的时候，顺便说出你自己是我们组织上的人，这就可以了。”

　　杨飞呆滞，问道：“你这是要让我离开吗？”

　　姬珍珠点了点头，阳光的反射随着点头的动作而晃动，波光粼粼。她显然已经下定了决心，说道：“你现在实力太弱，加入我们有电脑拖后腿，等到你达到天灵之境，外面太累的话你随时可以回来，你永远都是我们十个人中的弑神，有什么需要帮助的尽管找我就可以了。”

　　杨飞很是感激，这里虽然精彩可外面更多的人在等等着自己，所以杨飞只能离开这里。和众人道别，杨飞这个存在众人还没有接受，唯一出来送自己的只有袁杰一人，也不知道之后自己对付兴会的时候，该怎么面对袁杰的父亲。

　　杨飞离开。姬珍珠和冷玉站在窗台，冷玉疑惑说：“就这样让他离开了？”

　　“总得有个人去浑水里给我们试试深浅，这个人正合适。”姬珍珠轻轻地拍了拍冷玉的肩膀说道：“这段时间辛苦你了，等我们会去的时候，一切都会安稳下来的。”

　　杨飞回到欧阳家的时候已经到了下午，泉神远远就看见了杨飞，还以为自己看错了呢，定睛一看，手上拿着离火剑的家伙真的是杨飞。

　　“杨飞你回来了！”欧阳家杨飞的熟人迅速集合，杨飞的身边问东问西，一边询问杨飞最近过得好不好，而另一边则在询问杨飞的那个组织到底是什么，当然除了一系列的询问之外，这些人自然是很高兴杨飞能够回来。

　　“明天就是我定亲的日子，我还以为你不回来了呢！”

　　欧阳神音幽怨的看着杨飞，她想到自己有一天会穿着婚纱站在杨飞的面前，宣誓做他的妻子，却不曾想到现实是自己身穿婚纱，却被杨飞送给别人当做未婚妻。

　　杨飞看着惊若天人的欧阳神音，咂舌感叹，“这一身衣服还真是很适合你。”

　　欧阳神音皱眉，生气说道：“你最好趁现在警告你的那位兄弟，千万别假戏真做。”

　　杨飞想到欧泽宇在苏月面前那一副怂样，笑说道：“我自有安排，你放心吧！”

　　杨飞一夜未眠，第一次会上京，却只是匆匆而过，回来之后紧接着换衣服去参加欧泽宇的订婚宴。

　　欧阳羽带着一群人浩浩荡荡的赶过去，欧家的人不敢怠慢，毕竟欧阳羽嫁女两家之后的关系便是一家人了。欧泽宇在人群中忙前忙后，那副模样，脸上的笑容当真就是一个准备定亲的新郎，并且喜欢身边的姑娘。

　　杨飞身边的那个女人看着欧泽宇的表现，咬牙切齿。

　　杨飞拍了拍她抱在自己胳膊上的手，说：“觉得气不顺，回去之后让欧泽宇跪搓衣板，我看这小子今天也有点高兴过头得意忘形。”杨飞淡淡的说道，让身边女子一笑，声音甜美动人，嘴角微微上噘，说：“我哪有这么严厉啊！”

　　杨飞苦笑，通过之前欧泽宇一连串的抱怨，足以断定身边这个苏月是个母老虎，而欧泽宇则是天生的受虐狂。

　　苏月是杨飞的好朋友，对于杨飞的事情有所了解，在杨飞走了之后，苏家也出了不少的力气，现在见到杨飞，觉得差别好大，这一年让这个少年成长成一个男人，一个肩膀上可以扛得住事情的男人。

　　“杨飞，你怎么不来帮我啊！”欧泽宇远远看见杨飞，可并未认清楚杨飞身后的人是谁，说道：“今天不管是我大喜的日子，你就算是不帮我也不要站在那里看笑话吧！”

　　“大喜的日子！”苏月从杨飞身后站出来，对着欧泽宇说道：“那真是抱歉了，相比你大喜的日子我不应该出现。”

　　欧泽宇瞳孔猛地收缩，怒气冲冲的看着杨飞说道：“好啊杨飞你行，竟然拿苏月来威胁我。”

　　杨飞浑然不在意，拍了拍苏月，说：“过去和他好好交代一下，让他明白该干什么，不应该干什么。”

　　杨飞这是给两个人一个私人空间好好聚聚，毕竟欧泽宇已经很长时间没有去学校，两个人也算是女有情郎有意，杨飞想办法撮合他们。

　　自己认识所有人中，有着两队情侣，第一对便是欧泽宇和苏月，而第二队就是自己和纳兰晴，感受着自己的实力，还有三阶，只需要三阶自己便能够达到天灵之境，到时候也就能去寻找纳兰晴！

　　杨飞来到房间里面看望欧阳神音，欧阳神音显然是不怎么紧张，他相信杨飞安排，听到自己屋里进人，她回头看去。

　　“你来了。”

　　“别紧张，只要坚持四个小时而已！”

　　欧阳神音笑道：“紧张，我可没有紧张，反倒是其他人，我爸爸、你还有泉神前辈，一个个的都来安慰我，其实我真的没事！”

　　杨飞点头说：“我会一直在你身边保护你，相信我。”

　　杨飞退出去，站在楼上，看着下面的人群。

　　欧泽宇带着苏月来到杨飞的身边，问道：“你在看什么？”

　　“我是在想，你堂堂欧家的少家主定亲这种大事，下面的人怎么这么少？”

　　论订婚杨飞看过当初水家人订婚的庞大场面，而现在下面水家人并不多，而欧家的人似乎也很少。

　　欧泽宇被杨飞这么一提醒也发现了，因为下面全都是自己邀请来的人，剩下的欧家人来的只有少数，按道理说想现在应该都会在这里的。还有水家人，因为欧阳家和水家没有在一起，所以他很早之前就派人去迎接水家的人了。

　　“我先去看见，你们现在这里玩着点。”

　　欧泽宇离开这里，他说让自己二人玩着点，这种气氛之下还怎么能够玩得起来。

　　杨飞走到楼下，将苏月交给泉神，自己带着高达到处转转，避免发生意外。

　　杨飞刚刚走出去，便看着一辆一辆似曾相识的跑车冲来，他虽然对于车的印象不深，可水银儿那张绝美的面容自然是记忆深刻，水银儿看着杨飞，眉头紧皱，说道：“以后再和你算账，你怎么能够让神音嫁给欧家的人呢！欧家这么乱……”

　　他话音未落，就听到楼上发生砰地一声爆炸，仿佛地震一般，所有人变了脸色惊慌失措。

　　杨飞和水银儿第一个反应便是去救欧阳神音，一个从里面，一个从外面，将想要闹事的人困在其中，谁想到对方的实力竟然如此强大，天灵之境的强者有两个而地灵强者七八个，一起朝着水银儿那边冲去。

　　水银儿闭关之后，实力大增，从腰间一抹，一柄长剑出现在他的手中，银光闪闪的灵气在空中飘荡，灵气中狂妄而又凶悍的剑气，足以证明现在的水银儿是处于如何的暴怒之中。

　　水银儿的剑可以隐藏在腰带上面，杨飞的离火剑却不行，杨飞只能拿着青铜匕首，一前一后，将这些人给围攻在其中。

　　欧阳神音被他们拉着不放，显然他们没想想到会出现这种状况，两个天灵之境的强者将欧阳神音交给地灵之境那些人，自己朝着水银儿这边冲来。

　　水银儿闭关之后现在实力已经达到了天灵五阶，就算是实力比他强大的人他都能越阶挑战，别说面前两个实力根本不如他的人了。

　　水银儿对杨飞说道：“救出神音的事情就交给你了，如果他们伤害到神音我也绝对不会轻饶你！”

　　水银儿虽然比这两个人强大，可要挣脱束缚还需要一定的时间，这段时间只能让杨飞来防御。


第156章 欧家内乱

　　水银儿那边灵气激荡，爆炸声和冲击波扩散的很远，可见双方战斗之强悍。而杨飞这边，虽然还没有行动，可看着双方的眼神，已经充满了战意。

　　杨飞猛地超前冲去一个人对付三个人，而另外的三个人想要逃走被后面赶来的王汉所对付，根本没有逃脱的机会。

　　杨飞不能让欧阳神音受到伤害，一开始便用自己全部的力量，血红色的灵气，庞大的气势，手上的青铜匕首瞬间收割着众人的性命。

　　这场战斗来得快，去得也快，这才不到两分钟，对方的七八人已经变成了尸体，而神音正神色未定，气喘吁吁的看着身边的杨飞，缓缓地说：“多亏有你。”

　　杨飞脸色一红，这应该都是自己的错。

　　水银儿走到这边，对杨飞说道：“我们现在最好离开，欧家内乱，不管我在闭关的时候你们有着什么安排，可现在都不能在这里冒险。”

　　说完之后，水银儿带着欧阳神音回到房间，让欧阳神音换回平常的装扮，然后准备离开。杨飞来到屋顶，朝着四周看去。周围一辆辆汽车停在周围，这里已经被包围了，他们要对付的不只是欧泽宇，还有想要和欧泽宇合作欧阳家。

　　杨飞从上方跃下，看着门前已经准备好突围的众人，他说道：“你们先走吧，一定要保护好自己顺利突围。”

　　水银儿皱眉，说：“现在不是逞能的时候，你现在必须走。”

　　苏月紧张的看着杨飞，眼神充满了纠结，一方面想让杨飞去救欧泽宇，而另一边又不想让杨飞因为自己和欧泽宇落入险境。

　　杨飞对苏月说道：“放心吧，只要我活着，欧泽宇就活着！”

　　欧泽宇现在不知道在何处，当初发现事情不对的时候，他还在别墅里面，可到现在人都没有出来。如果下面这些人攻上来，这些人也离不开了，所以水银儿只好带着众人离开，看着三辆车匆匆离开，杨飞这才放心下来，看着身后闲人已经走光的别墅，嘴角泛起笑意。

　　欧泽宇在里面，杨飞敢白分之一百的保证，自己想让欧泽宇帮忙，谁知道欧泽宇竟然利用自己来个计中计。

　　杨飞走进去吗，谁知道这个护卫竟是连自己都给拦住。

　　“你现在应该离开。”这个护卫冷声说道。

　　“我是欧泽宇的朋友，你可以进去给他通报一声，他绝对不会看见我被这些人杀死的！”

　　“少废话，不离开我们就动手了。”这个护卫是地灵八阶，实力要比杨飞更高一筹，而且杨飞还感受到里面的气息还有一个天灵之境的强者，要想逃脱的话，这些实力完全可以冲出去，可要是在这里防御，绝对不行，杨飞不知道欧泽宇是怎么想的，所以呆在欧泽宇身边比较合适。

　　“让他进来！”

　　杨飞大喜，欧泽宇终于肯出现了。

　　此时的欧泽宇面带歉意，脸色微红仿佛无法面对杨飞一般，“对不起，利用你了。”

　　杨飞大笑两声，说道：“什么叫做利用不利用的，你不经常说我们是兄弟吗？我生气的是为什么你事前为何不和我商量，还有绑架欧阳神音的事情，应该也是你做的吧！”

　　毕竟谁都没有出事，所以杨飞并非真的非常生气，反倒是选择了和欧泽宇统一战线，避免欧泽宇发生什么意外。

　　欧泽宇说道：“那些人倒不是我的人，我只是想办法让他们快点行动而已。”

　　两人走上屋顶，刚刚一露头，几颗子弹就呼啸而过，杨飞和欧泽宇自然不惧怕则这些子弹。反而是更加潇洒的站在上面说：“怎么样，我的安排是不是很好？”

　　“你是说让被人将你包围，好查出那些是你的人，那些不是你的人？”杨飞苦笑，他对欧泽宇说：“你离开了四年，而且年纪轻轻，就连你爸爸的手下都对你有着异心，我想问一下，你凭什么以为会有人拥护你？”

　　“还有爷爷的人，他的人是绝对支持我的，我不至于你说的这么落魄，好不好搞得我都没有信心去娶苏月了。”

　　“如果你一直都这么傻的话，早晚会害了苏月！”杨飞黑着脸，现在事发已经七八分钟了，看见的只有对付欧泽宇的人，如果不是水银儿和那些人突围在下面耽误时间的话，现在这些人早就冲上来了。

　　“这是怎么回事？”杨飞黑着脸问道：“你不是说会有人来帮助你的吗？”

　　欧泽宇脸色一片惨白，下面的场景便是事实。

　　“不对，这才是一小部分，其他没有来的人一定会赶来救我们的。”

　　突然，在远处出现了几辆车，朝着这边赶来，再看周围，欧泽宇说的那些人果然来了。

　　“开战吧！”杨飞也算是松了一口气，坐在楼顶等待着下面战斗的开始。

　　“啧啧啧，欧少爷你还真的在这里等着！”

　　杨飞和欧泽宇朝后看去，身后的十几个人是之前守在门前的那些人，可现在他们显然不想继续守门了。欧泽宇诧异说：“陈阳这是什么意思！”

　　“意思就是人往高处走。”陈阳将身上的灵气释放出来，猛地朝着欧泽宇这边冲来。

　　杨飞身上的灵气闪起，直接一拳和陈阳的一拳对上，一层气浪散开，两人竟是同时后退。

　　“有两下子！”陈阳没有傻到要单打独斗，这么一招呼身后的所有人都冲了上来，而陈阳牵制着杨飞，让杨飞无法帮助欧泽宇。

　　面前这个人绝对是宗门的修炼者，使用的招式根本不是欧家的套路，反倒是有着几分土宗的风范。那巨大的力量让杨飞都吃了不小的亏。

　　“没想到你还能和我过了两招，实力不错！”那个人不紧不慢的将他的武器拿出来，一把朴刀，简单平实可有着逼人的气息，这个人显然是刀功不错，这把刀在他的手中，仿佛和他的手掌连在一起。

　　杨飞脸色难看，本身力量就比自己强大，现在他还那些和刀做武器，而自己什么都没有，根本没有办法应对。

　　而此时欧泽宇也是出于窘迫的状态，毕竟他的实力有限，虽然其余人也不怎么厉害看完欧泽宇应付起来极其艰难。

　　杨飞皱眉，对欧泽宇说到：“跳楼，冲出去。”

　　欧泽宇刚刚反应过来，就被杨飞一把给从楼顶推下去，两人落在地上二话不说拔腿就跑。

　　“这就是你的计划！”杨飞一边跑一边不忘讽刺欧泽宇说：“要怎么感谢我，如果不是我回来的话，你现在怕是已经一命呜呼了。”

　　欧泽宇苦笑说：“你现在还有闲心思挖苦我。等我们逃出去之后。便是正式掌握欧家之时，到时候你要什么帮助尽管吩咐。”

　　“要的就是你这么一句话！”杨飞灵气瞬间将自己包裹让自己的速度更快几分，在前面给欧泽宇开路。

　　身上的杀气越大，对手越是胆怯，而自己手上的青铜匕首，去人性命只在一瞬之间，所以现在的杨飞顺风顺水，根本没有浪费多大多大气力，就在这里杀出了一条血路。

　　欧泽宇看着前面血肉横飞，苦笑一声，这些人也都是人，给他们时间能够改过，可杨飞显然剥夺了他们这样的机会。

　　当然他并不感到可惜，毕竟这些人自己不杀了他们，他们便会杀了自己。

　　一路厮杀，七八个人死在了杨飞手上，而此时杨飞终于能够休息一下了！

　　欧泽宇看着面欧德生，说道：“二叔，多谢你了！”

　　这一次总策划人应该是面前的欧德生，看着欧泽宇狼狈的逃出来，赶忙将欧泽宇和杨飞带到一旁，说道：“看刚才这种情况还是我失算了，实际上欧家很多都不会服从你的领导，你必须慢慢地证明自己的能力，我现在帮你，也就是帮助未来的自己。”

　　欧泽宇猛地点头，而欧德生则是将目光看着杨飞，说道：“还要谢谢你，如果不是你，小宇怕是……”

　　杨飞一笑而过，指着远处达到那些人说：“如果真的感谢我的话，那就赶快动手吧！”

　　欧德生脸色微变，毕竟要是总门内这么多人互相残杀，对于欧家影响太大，就算是背后有着别的宗门支持，难免不会担心他们不但不伸出援手，反而落井下石，到时候自己就是自掘坟墓。

　　欧泽宇看着欧德生犹豫，再次提醒说道：“二叔，动手吧！”

　　下面百余人，上面四十余人，虽然不至于说是血流成河，却也是让人看着就恶心。战斗很快就结束了，而天上也很是时候的下起一场小雨，将地面上行的鲜血淡化，冲净。尸体没有半个小时都给埋上了，一切都好像没有发生，一切却又都发生着新的变化。

　　欧泽宇看着身边的杨飞，杨飞的双目不知何时已经变得如此坚定，之前的迷茫和愁云已经消散，有时候还会觉得那双眼睛有着让人信服的魔力。

　　“我是说如果……天煞盟发展到这边之后，想要将我们欧家合并，这无所谓的，只要给我一个好职务就行！”


第157章 改变的一切

　　杨飞一下子将欧泽宇揽住说道“我们是兄弟，有什么合并不合并的，再说天煞盟那边也不是我的功劳，全都是吴情哥做的，所以这也应该是他的决定。”

　　“错了不只是吴情还有小怜，这一点不要忘记，你绝对不能想象到小怜在里面的作用。”欧泽宇说道：“当然小怜这么做也是为了你，而且吴情之前已经说过，只要你想要，这天煞盟随时可以变成你的！”

　　杨飞皱眉，这些人对自己实在是太过于抬举和高看，以至于让他都不知道该如何自处了。

　　杨飞回去之后晚上走在躺在外面的庭院之中看着天上的星空，一点点亮光点缀满整个星空，看起来非常好看。

　　杨飞躺在那里思考自己应该怎么做，想着想着竟是入了神，看着星空许久没有眨眼。直到一声欢快的叫声从自己耳边响起，他才发现不知何时，欧阳神音已经来到他的身边，此时一两颗流星划过，引得神音连声尖叫。

　　“你太扫气氛了，我正在思考问题呢！”杨飞感叹一声，实际上他也明白，欧阳神音是故意将自己从愣神之中叫醒的。

　　他坐起来，给欧阳神音让出一些位置，说：“坐下说，找我有什么事情？”

　　欧阳神音点了点头也不矫情直接坐下，对有那个杨飞说道：“我看你有心事，所以过来看看你而已。”

　　欧阳神音的变化太大了，从一开始的任性，到现在可以因为大意而小小的委屈一下自己，甚至还会隐藏自己的想法，这些对于她来说都是巨大的成长。她现在双眼充满了迷茫，就和当初的杨飞一样，这一次过来不是为了杨飞分担什么，而是有些话想要告诉杨飞吧！

　　杨飞点头说道：“我的确是有事，不过我的事情在你的事情面前，再大的事都只能是小事，说吧吗，为什么这么郁郁寡欢？”

　　“你明天要回上京？”

　　杨飞虽然知道早晚欧阳神音会知道回来询问自己，却没想到她竟是在这个时候提起。

　　“没错。”

　　欧阳神音站起来，尴尬一笑说：“为了研小怜？”

　　杨飞说：“我是要去将过去拾起而已，不应该再逃避了。”

　　欧阳神音板着脸说：“直接说回去找研小怜便是，我不生气，你身边的女人还少吗何新宇，吴爽，叶轻眉，胡雪琴，还有……”他脸色微红，说道：“我，你承认便是我不介意的，我只是先让你别忘记我而已。”

　　杨飞笑着揉了揉她的脑袋，说：“怎么可能，我怎么可能会将你忘记呢！我很快就会回来，相信我。话说你就知道列举我的女性朋友，怎么不把欧泽宇，水银儿，高达这些男性朋友说出来啊！”

　　欧阳神音尴尬一笑说道：“你就知道开玩笑，先提前祝你明天一路顺风哈！”

　　第二天杨飞便开着的车回到上京，毕竟是他从小长大的地方上京的一切还是这么的熟悉，仿佛自己离开一年并没有发生什么变化。

　　真的没有变化吗？杨飞这一次来没有联系任何人，只是给欧阳家的几个人说了而已，所以吴情等人不知道自己已经回来了，他首先来的地方并不是自己的家，因为他怕自己承受不了那种打击。他来到学校外面的面馆，学校依旧在只是面馆已经不见了，只剩下一堆被丢弃在路旁，已经被雨水浸泡的长毛的木板。

　　这一堆木板上还有着之前别人贴的打胎广告，杨飞之前听说了研小怜搬家了却不知道现在搬回到哪里，无奈之下，只好朝着不远处酒吧赶去。那就把是天煞盟的老巢，总应该有着自己认识的人吧！

　　杨飞加快脚步，吵闹的声音让他感到了几分熟悉，可走过去一看，这里的酒吧早就拆了改建成一个幼儿园，真是讽刺！

　　下一个地方是何不死的家里，那个古董店总不可能消失吧！的确没有消失只是大门紧锁，巨大的庭院里传出腐朽的气息，显然已经很久没有人住了。

　　这下，只能回家了，杨飞苦笑，自己的家里只怕也是一样的结果，父母根本没有回来的打算，毕竟杨振华失去了工作，在城市里带着也没有什么用处，倒不如在乡下养生呢！

　　钥匙都藏在门上面门框上，在上面摸索了一下，正好将钥匙摸到，打开门原本你以为迎接自己的是和自己一开始一模一样却有满是尘土的家里，可谁想到这里干净的就像是天天来打扫一般。

　　杨飞心头一震，知道藏钥匙的人不多，只有自己的家人才知道，也就是父母和纳兰晴。自己的父母不在这里，只能是纳兰晴了！

　　杨飞非常希望自己的这个想法是事实，可又觉得不太现实，因为自己都没时间回来远在国外的纳兰晴怎么可能回来打扫房间，更何况，纳兰晴这么懒……

　　杨飞在里面转悠，突然听见外面敲门，打开门一看，是薛青的爷爷，上京大学的薛教授。

　　“薛爷爷好！”杨飞说道。

　　薛老爷子老眼昏花，看了半天才认出杨飞，说道：“小飞啊！你可回来了，你父亲呢？”

　　“他们还没有回来，不过等到回来之后一定去看您。”杨飞说道。

　　杨飞询问薛老爷子房间的事情，薛老爷子说是一个不认识的女的，他不认识显然不会死纳兰晴，除了纳兰晴还有谁呢，怕是只有研小怜一人了！

　　杨飞打算先自己过一天，然后明天再去联系那些朋友，心情抑郁之下，朝着酒吧走去。

　　酒吧里灯红酒绿，噪杂的音乐充斥着耳朵，那种爆破的声音仿佛让人头脑爆裂，不过这也正好能够让人麻醉。

　　杨飞好久没有喝醉过了，今天他决定要大醉一场。

　　在这种酒吧里经常有失落的女人寻找忧郁的男人，两个人谈人生顺便谈一下金钱，一场交易便成功了。更何况杨飞这种长得帅，有男人味却又深沉似海的人，自然是他们这些人的目标，一个个人过来搭讪都被杨飞给拒绝了，他笑着说道：“我需要一个能够把握灌醉的女人。”

　　这时一个女人走到他的前，这个女人说实话是过来搭讪的女人中，长得最丑的一个，可有时身材最火辣，动作最性感第一个。

　　“帅哥，我陪你喝就行吗？”

　　杨飞举起酒杯，说：“能帮我灌醉就行。”

　　这女人酒量真是惊人，就连杨差点败下阵来，不过最终杨飞还是清醒的将最后一瓶酒喝下去，身体太过于强悍，如果不是何不死珍藏的那些酒，想要喝醉还真难。

　　或许是因为杨飞是新人的缘故，周围的人对杨飞虎视眈眈，特别是当看到这么多女人去找杨飞搭讪，更是心存不满。

　　几个人这么一合计，走到杨飞的身边说道：“小子，你是从那里混的？”

　　“什么在哪里混？”杨飞饶有兴趣的看着这几个人，问道：“这里不是只有天煞盟一个帮派吗？”

　　那几个人一愣，气急说道：“天煞盟也是你能说的，我告诉你吧，其实我大哥就是天煞盟的人，天煞盟里面的强者我也认识很多。”

　　杨飞饶有兴趣的问道：“说吧，天煞盟里你认识谁？”

　　那人气急败坏一把抓住杨飞的衣服说道：“你挑衅我，我今天就好好收拾你一顿。”

　　杨飞皱眉，抓住对方的手，说道：“不要在招惹我！”

　　那个人感觉自己的手被巨大的钳子夹住，怎么都动不了，仿佛自己的力量对他来说是小孩子一般，看见杨飞松开手，那人朝后退了一步，将他身边几个手下叫到一起说：“一起上，打他丫的。”

　　这些人的动作对杨飞来说太慢太慢了，杨飞轻轻地拨动他们的手就可以改变他们的攻击方向吗，而他轻轻一碰，这些人便会倒飞出去，自己起码是地灵七阶的强者，岂会让这些小家伙伤到？

　　他小小的教训一下这些人，让他们长点记性，谁知道他们站起来说：“你等着，我去把天煞盟的兄弟叫来。”

　　杨飞皱眉，如果天煞盟真的是让混混欺负人的存在，他会告诉吴情一声，让吴情尽早改变一下，否则他不介意出手教训几个天煞盟的人。

　　不一会，外面便停了一辆车，还有一辆摩托车嘟嘟的开了过来，这个摩托车的声音杨飞很是熟悉，心中暗叹，该不会这么巧吧！

　　强子是一个大嗓门一进来之后便是一声大喊说：“刚才谁说这里有打架闹事，出来告诉我们在什么地方谁和谁打起来了！”

　　之前招惹杨飞那个小混混赶忙站起来说道：“是我，这个人他毒打我们几个人。”

　　杨飞还没有转过身来，所以强子并没有认出，反而是诧异的重复一句，说：“他一个人毒打你们这些人？”

　　强子皱眉，心中暗想可能是一个修炼者，所以从包里掏出手机，想要调两个修炼者过来。

　　“强子，不用叫人，是我！”杨飞转过头来，笑说道：“半年多没见，不认识我了！”


第158章 孟达到

　　强子现实一愣，像一块木头一样呆滞在原地，瞳孔收缩，眼睛睁大，眼角带着点点血丝，他来不及呼吸，便讲话语吐出来，所以显得有气无力。

　　“小飞哥！”

　　杨飞苦笑，自己这个名号倒也算是不错，可前面那个小字让人懊恼。

　　“我回来了。”杨飞站起来给之前曾经一起打闹过的强者一个拥抱，说：“好久不见。”

　　强子点头，连声说道：“真的是好久不见了，我还以为你……”

　　“我死了，这怎么可能。”杨飞将强子拉到自己的身边，让他坐下，忽然想起来刚才还有几个小鬼得罪自己，会有对强子的手下说道：“你们给这两个家伙一个教训，让他们知道遇到什么人可以招惹，遇到什么人必须躲得远远地。”

　　强子点头，说：“他们一个教训，我们喝酒！”

　　杨飞本来就在喝酒的兴头上一下子要了两瓶，一人一瓶，对强子说道：“我走后，小怜的事情麻烦你了。”

　　“哪有，你走后一个月，市长突然将伯母和小怜接回去了，说是复婚，现在的小怜可是市长女儿。当然她最重要的身份是天煞盟的副盟主。”

　　“副盟主。”杨飞心头一震不是因为对研小怜当做副盟主感到震撼，而是对小怜的决心，曾经多么善良的小姑娘，现在因为自己走上了这种道路。

　　杨飞狠狠地灌了一口，说：“小怜呢，你应该知道她现在在哪里吧！”

　　强子脸色难看，仿佛不愿意提这个话题，可既然杨飞问了他只好回答：“你来晚了，他现在去你老家了，暂时是不可能回来了。”

　　杨飞大惊，看着强子的面容不像是说谎，而询问强子她过去的原因强子也闭口不答。杨飞不管怎么说，强子明知道一些事情，却故意隐藏着，嘴巴这么严是强子唯一的进步。

　　杨飞也没有再追究，而是喝完酒回家，让强子通知吴情，自己明天回去找吴情的。

　　杨飞回到家躺在自己床上闷头大睡，他知道这么安稳，这么随兴的生活马上就要结束了，自己必须放松心态迎接最后一觉。

　　第二天，温暖的阳光洒在床铺上，杨飞睁开朦胧的眼睛看到头顶的闹钟才知道，现在已经八点了。

　　他匆匆整理一下，他知道今天吴情一会来找自己的，自然不能邋遢的站在吴情面前。

　　这边才刚刚准备好，那边吴情已经在外面敲门了。

　　打开门之后，一身黑色西服，手上却拿着豆浆和油条的吴情，熟悉的面孔像是永不褪色的油画，那双眼睛永远充满了对杨飞的信任和宽容，这便是一个大哥真正要做的事情。

　　两人对望数秒，他突然笑了出来，说道：“你这副样子真是搞笑，豆浆油条不能让你手下买吗？”

　　吴情也笑了出来，说道：“你就别说我了，你看看你，你现在不是一样的邋遢，听说你昨天晚上喝酒了，喝得还不少是吗？”

　　杨飞将吴情请进来，无奈的说道：“你知道，我回来之后一切都变了，让我怎么办，当初还想着赶紧回来看看，搞不好一切恢复到从前，可是……”

　　吴情敲了敲他的头说：“我们要往前看。”

　　杨飞点头，一边吃着饭一边问道：“最近有什么事情发生吗？怎么看你现在的样子无精打采的。”

　　吴情点头，暗叹一声说：“别说了，这件事情说到底还是和你有关系。”

　　杨飞吃惊，说：“和我！”

　　“现在天煞盟的性质相比你也清楚，除了是上京第一地下帮派之外，现在也算是一个宗门，一些修炼者不断的加入，其中有一些人听说了你的消息，完全是看在你的面子上才加入进来的，他们其中还有着天灵之境的强者。”

　　杨飞诧异，自己的确是挂着一个第一的名号，可不至于这些人如此疯狂啊！

　　吴情无奈的感叹道：“小怜在的时候还能控制得住，现在她离开了，越来越混乱，我都不知道该怎么应付他们了。所以一听说你来了，今天我就马不停蹄的赶来，让你去处理一下。”

　　杨飞皱眉说：“你也知道我都实力，我怎么处理啊！”

　　杨飞心中还在嘀咕一件事情，当初自己的身份的确是暴露了，可知道的人并不多，为什么还会有人来找自己，难不成是他们？

　　迪森在训练的时候并非是孤家寡人，而是有着一群强而有力的手下，只是他们那些人都是姬家的人，怎么可能被背叛姬家来找自己呢！难不成是姬家安排的？

　　杨飞心中冷，如果在恨得是姬家安排的话，现在的天煞盟岂不危险。

　　杨飞黑着脸，对吴情说道：“这件事情你应该早点告诉我的，万一他们要是姬家派来的人怎么办！”

　　吴情摇头说道：“这些人跟了我也有几个月了，前几个月小怜也是想着是不是有诈，可小怜走的时候告诉我，这些人值得相信。”

　　对于研小怜的话，吴情显然很是信服，杨飞也便继续谈起研小怜的事情，说：“小怜这段时间多谢你照顾了，现在看来你对她的帮助远比我想象得多。”

　　吴情皱眉，带着几分不满说道：“你这个语气就像是我做错事情了一般，我不是看在你的面子上将研小怜提升到现在这个位置上的，别忘记，她除了是你的女人之外，她还有着其他身份，例如我们市长的女儿，例如天煞盟的副盟主。这段时间你没有在这里，千万不要因为偏见而否定了小怜的努力，她可是为了你一直都在……”

　　“我知道。”

　　吴情皱眉说：“你不知道。”

　　两人陷入沉默，气氛有些尴尬，知道吴情说起吴爽，气氛才恢复如常。

　　杨飞本想询问研小怜为什么离开，可现在看来现在不是问这种问题的时机。两人吃完饭便来到天煞盟的总部，这是一个不大不小的办公楼，里面全都是天煞盟很多领域，没有任何其他人。

　　杨飞看到之后心中暗惊，如果不是吴情亲自带自己来的话，他一定认不出这里会是天煞盟的总部。

　　进去之后，强子带着几个人迎接杨飞。身后的一群人之中，杨飞只认识一个人，一个从姬家和自己是死党的人。

　　“老孟。”

　　“迪……杨飞！”强子身后一个国字脸，两条长胡子，眼睛充满煞气的人，一下子冲向杨飞说道：“真是好久没见。”

　　这个老孟便是迪森在姬家最铁的哥们，也是造神计划的一份子，不过要比杨飞早上一段时间，所以现在的实力已经达到天灵五阶，实力强大，一手刀法可是让迪森头疼不已。他的出现让杨飞彻底打消了之前的疑惑，谁都有可能背叛自己，但是面前的老孟不可能。

　　孟达出现在这里一定是自己之前的命令，可惜杨飞显然没有完全将记忆融合，竟是将这件事情给忘记了。

　　吴情看着要好的两人，说道：“怎么样，我说这个人值得信任吧！”

　　杨飞点头，说：“进屋一叙。”

　　毕竟姬家的事情不能让太多的人，知道现在的话只能和吴情孟达商量。

　　杨飞钟烟花找到一个自己认为密不透风的地方，问道：“怎么回事，孟达你怎么来到这里了？姬家那边？”

　　孟达感叹一声，说：“每一个家族内部都是乱的，现在的姬家也乱的不成样子，我才趁着乱子带着想要投靠你的兄弟来找你了，想着和你大干一场！”

　　杨飞大喜，孟达现在无疑是雪中送炭，难怪天煞盟巩固如此之快，吴情掌握了孟达这股力量只要不是上京一些本来就存在的老家族老门派找麻烦的话，心生的势力根本无法匹敌。

　　“我们现在有多少个天灵强者？”

　　吴情带着几分得意说：“接近三十人，其中一般是孟达带来，另一是那些看着我们强大而自行想要加入的人。”

　　杨飞点头，很是满意，这已经算是一个不大不小门派的实力了，如果自己再将泉神和何不死两个人请来，这个天煞盟便是真正成形！

　　“超出我的想象，不过孟达一定要管好你的人，千万不要有人来这里有二心另有目的。”

　　孟达拍着胸脯说：“这一点你放心，那些人都是过命的伙伴，我用性命保证他们的忠心。”杨飞点头笑说道：“那就好！”

　　几个人闲聊了一会，谁知道这个时候外面却出了大事！

　　强子也不顾这些人在聊天，一直在门口敲门是，说：“大哥，不好了！”

　　吴情原本笑盈盈的脸顿时变得难看起来，赶忙让强子进来，问道“发生什么事情了？”

　　强子看了一眼杨飞，杨飞心中一冷这件事情显然和自己有关系。

　　“七煞门悄悄地进入上京，现在将叶家给围剿，叶家怕是……”

　　杨飞猛地站起来，脸色通红，虽然知道这件事情和强子没关系，却怒气冲冲的说：“你说什么！什么时候的是事情！”

　　“就在刚才，我一得到消息便派人过去，我也就回来告诉你们了！”


第159章 叶家惨案

　　这天天晴，杨飞来到上京的第二天，迎接自己的却是一个噩耗。

　　叶家对天煞盟帮助极大，吴情立刻结束了谈话，对孟达说：“带着所有的天灵强者去帮助叶家！”

　　孟达点头，他看着杨飞，显然这次行动想让杨飞下令。杨飞皱眉大声说道：“还在等什么，难道要等到叶家被全灭我们才出手？”杨飞站起身来，回到自己的车上将离火剑拿在手上，跟随众人朝着叶家赶去。

　　“七煞门！”杨飞咬牙切齿，“我和你们势不两立。”

　　来到叶家的别墅外面，叶家已经是一片残垣断壁，热武器和冷武器显然都已经用上了，而且来的强者也极其强大，房子都已经被拆了一半，这应该是和叶重战斗的结果。

　　杨飞冲了进去，一个尸体一个尸体的检查，罚下你并没有自己认识的人，这才松了一口气。他走出去，问道先来的那些人说：“叶家其他人呢？”

　　“逃走了，一个圣灵强者赶来，将那些人带走了！”

　　杨飞听到圣灵强者四个字稍微放下心来，他猜到应该是叶火，毕竟现在姬家对叶家发难，叶火不可能继续躲躲藏藏，这么一出现虽然正中姬家下怀可起码能够保住叶家的重要的人。

　　对于杨飞来说叶家重要的人只有叶轻眉姐妹和叶重，其余人的生死，和他关系真的不大。

　　“他们朝那边去了？”

　　那个人指着东边，杨飞心中一凛，他们为什么朝着东边去，东边不远处便是海边，根本无处可逃。

　　杨飞带着孟达立刻驾车赶去，事情才发生一个小时，如果七煞门没有圣灵强者来的话，现在叶家的人已经已经逃走了，而如果有圣灵强者前来阻挡，现在叶火和叶重二人应该在战斗之中。

　　孟达看着杨飞手中的离火剑，诧异说道：“我以为这把剑被卖掉了呢，没想到又回到你的手里。当初这把剑在你手里的威势，那可是惊天动地啊！”

　　杨飞不知道自己之前多么厉害，但是却被这些人传的神乎其神，等到赵政仔细整理记忆的时候，这才发现有着很多记忆都是迪森不愿意给自己的，这当然还有他本身的真正力量，似乎是想让杨飞自己发现。

　　不管什么原因，杨飞也没指望全部仰仗着迪森。

　　“可惜现在不行了，之前受了很严重的伤，现在必须重新开始。”

　　“相信你不需要多长时间便能够恢复到之前的实力的，别忘记了，现在距离你受伤才仅是一年的时间，虽然你的能力还没有恢复可你的灵气已经达到了地灵六阶之多，再给你几年的时间岂不是便能能够达到圣灵之境。”

　　杨飞很是敏锐的发现了这句话的重点，他说道：“你说我当初修炼的并不是灵气？”

　　这个想法之前他想过了很多次，如果迪森真的修炼灵气，又怎么会快二十了却仅仅是人灵五阶，和其他造神计划的人先比相差实在哦太大了，更何况他还是造神计划的第一人。

　　孟达点头，说：“是灵气但是我们现在的修炼方式不一样，至于怎么个修炼方法只有圣人才知道，我相信他，他一定会将的每一步都给安排好了的。”

　　再次听到圣人这两个字，杨飞心中只有苦笑，圣人的确是安排好了，可一切太完美反而会受到反噬，怕是如果现在真的是迪森操纵他的身体，怕是迪森早就做出一些出格的举动，而不是自己这样依旧顺着模模糊糊的光前进。

　　怎样用精神力达到之前迪森到达的那种境界，杨飞很是苦恼可他相信自己会找到的，一定有着什么办法自己没有发现或是没有达到那种境界。

　　空气越来越潮湿，已经闻到了海腥臭的味道了，甚至可以看见高出地面的天际线。杨飞刚刚将注意力转移到那边，海面突然爆出一声巨响，水面顿时被砸出一个大坑，四五米高的海水像是还想一样砸向岸边。就连在公路上行驶的杨飞二人，都被这股海水弄得身上湿漉漉的。

　　“那就是圣灵之境的战斗！”

　　这是杨飞第一次看见两个强者之间的战斗，这种场面已经无法用武侠片来形容，有着魔幻片的力量只是不能千变万化而已。

　　这便是圣灵强者的力量，圣灵强者在天灵强者之上，也便是在天之上，依然是夺天地造化，如此违反天地间的规矩也不是不可能理解。

　　杨飞和孟达停下车，咂舌说道，“这种等级可不是我们能够插手的。”

　　杨飞点头，别说是插手了，就在这远远的地方观看都会感受到巨大的压力，自己就像是波涛骇浪中的小船，根本无法在这种情况下停稳身形，站稳脚步。

　　等雾气完全散开，杨飞才看见面前战斗都有着三个人，叶重、叶火一起对敌另一个强者，那个强者身上的气势明显要比两个人更加强大，可在战斗之中两个人不落下风。

　　叶重身上有伤，应该是之前叶火还没有赶到时留下的，伤势很严重。叶火虽然和平常一样，状态也非常的好，可脸上沉重的脸色让杨飞二人明白，上面的战斗绝对不可能这么轻松。

　　两个人从车上下来，杨飞将自己的气息释放出来，毕竟这么远的距离，而且还在海边，大声呼喊的用处还不如身上的气势发出，直接让对方注意呢！

　　“杨飞！”叶重很是吃惊，他对叶火说道：“一个人多坚持一段时间，我去去就来。”

　　叶重从空中落下，一下子跪倒在沙滩上。杨飞猛地冲下去，将叶重扶起说：“叶爷爷，你身子没事吧！”

　　几个月不见叶重的脸色更加苍老，虽然之前他站对了阵营，没有违逆姬家帮助杨飞，可是信任这东西失去之后怎么做都是无济于事，更何况这不是人与人，而是家族对家族，未有利益相同的时候那才是真正的合作，然而一旦有着异心……

　　他相信七煞门早晚会走上和自己相同的道路，可现在，他又反悔了，他想要看见杨飞这些晚辈亲自为了自己报仇。

　　“你回来了。”叶重的笑容还是那么和蔼，仿佛和之前下令说不惜一切代价帮助杨飞老人没什么区别。

　　杨飞也不知道自己应该用什么心情相对，只是感觉自己的心一阵空虚，几分酸楚涌上心头。

　　杨飞将叶重扶起，却发现叶重腿部受到非常严重的伤害，在将他扶起的过程中，杨飞给他灌输灵气，至于能力虽然不会强力到立刻看见效果，可起码能够缓解一下叶重的痛苦。

　　“不要管我，沿着海岸线往北走，轻眉和叶雪两人还在被追，你们快点过去吧！”叶重在杨飞身上拍三下，大有托孤的意思，他沉着脸说道：“他们两个现在就拜托你了，我老家伙求你了！”

　　杨飞对叶重说：“没有必要非得死拼，和我师父何不死学学，打得过就打，打不过就跑，轻眉姐那边我会立刻赶过去！”

　　孟达已经回去开动车了，杨飞赶忙上车，朝北边驶去。

　　“那个七煞门的强者我见过，他是姬家的人，当初差点死掉，但是被姬擎天救回，非但没有死，反而实力有着大幅度的增加。”

　　“现在做好战斗准备，一定要将我说的两个女孩子救下来。”

　　杨飞知道孟达没有见过叶轻眉等人所以也就没有特别介绍，女孩子三个字让孟达眼睛微收说：“其中有没有你的爱人？”

　　杨飞微怒说：“你在说什么呢！她们对我都是有着大帮助的人，我自然会竭尽全力去救她们。”

　　孟达似乎看见了什么，猛地刹车说：“我们动手，她们就在这里！”

　　这里的海边和沙滩不同，这边全都是悬崖，下方都是礁石，而叶轻眉正顺着一条狭窄的小道，跌跌撞撞的跑下去。

　　而她的身后只有两个天灵之境保护她，而身后十几人当中天灵之境四五个，而地灵之境也都是修为极高的强者。

　　杨飞将离火剑抽出，猛地冲着人群冲去。他和孟达两人加入战局，原本必败的局面发生了一些转折，只是他的力量相比之下太过弱小，主要起作用的是孟达。

　　“杨飞，你快去保护那个女人，这边我来扛着。”孟达身上的灵气也是红色的，身上的煞气和杨飞如出一辙，而且就在他拿出大刀的一刻，仿佛这一方小天地完全以他为中心。

　　他出刀极快，而且最为显著的特点那便是刀气是后劲，刀气往往跟在武器的后面，巨大的力量站下去，朴实无华却又绵绵不息。

　　因为悬崖太过于陡峭，而下面的海水又太过凶险，对于修炼者也只有一条道路，而孟达站在那里，一夫当关万夫莫开！

　　杨飞知道自己的实力，也没有打算停留，匆匆朝着叶轻眉赶去。

　　叶轻眉也察觉到身后的动静，回头一看，那些人被自己甩在身后，而杨飞正在飞速朝着自己赶来。

　　叶轻眉惨白的脸色终于恢复了一些，她瘫坐在地上绝望的喊道：“杨飞！”


第160章 崩溃的叶轻眉

　　叶轻眉受了不小的打击，现在死气沉沉，那脸色失去之前润泽的颜色，死气沉沉，就算是看见了杨飞过来，她眼中的那一丝绝望也没有消失。

　　杨飞来到她的身边，想要静静地听她申诉，可她却只是一个劲的哭。

　　现在可没有多长时间可以停留在这里，毕竟这些人随时都有可能会追上来，而自己也没有把我能够真的对付的了追上来的那些人。

　　顺着这条崎岖小路下去下面是一片满是礁石的海滩，杨飞不知道叶轻眉为何会选择这一条路，毕竟人在走投无路的时候丝毫不会关心自己选择的是否正确。

　　他将叶轻眉背起，说：“别哭，现在跟我走。”

　　叶轻眉在他的悲伤，轻声诉苦说：“我妹妹叶雪死了，父母死了，叔叔伯伯就算是在外地的也死了，现在只剩下我还有两个爷爷。”

　　她眼中血丝满布，当她说出叶雪也死了的时候，杨飞的脚步猛地加重，以至于本来就不安稳的道路，又因此而坍塌。

　　杨飞现在能够做的只有去安慰她，他说：“现在你能做的只有替他们活下去，有你在重振叶家不是一件难事，现在两个老人还在战斗，他们也是希望能够为叶家留下一个后啊！”

　　叶轻眉那双空洞的眼神看着前方，中午时分的天际线是那么的遥远，而海岸线却是波涛汹涌，她纤细的手指仿佛想要将杨飞身上的肉给撕下来。

　　“别把气撒在我身上啊！”杨飞无奈的说道，可是心中却升起危机感，这股危机感自然不是来自叶轻眉，而是来自上方，自己似乎被别人盯上了。

　　他抬头一看，之前在后面那些地灵之境的高手追了上来，杨飞朝着后面看去，孟达几人还在和那些人僵持，显然一时半刻分不出一个胜负，而这边又出现了这种情况，这是老天不给人生路吗？

　　叶轻眉和杨飞朝着下面的礁石冲去，这不是为了逃走，而是为了活下来，杨飞必须和他们在战斗，而且必须获胜。

　　这些人显然是七煞门真正的实力，自己之前看到那些全都是小喽啰，他们实力最低的是地灵五阶，而势力最高的是九阶，原本在等级上就相差甚多更何况现在的杨飞还势单力薄。

　　“你去找一个岩石后面躲起来，我来挡住他们。”

　　叶轻眉艰难的踩着礁石离开，而杨飞则是背对着大海，波涛骇浪仿佛是他的背景，她那血红色的瞳孔上，反射着太阳光芒的一道高光，让他看起来威力更大。其实更大。

　　现在的离火剑算是在杨飞手中之后的第一次战斗，当然抢劫它的那次不算，并那一次只是在他的手上稍作停留紧接着就再次被别人劫走了。

　　身上巨大而又强横的杀气已经被做好迎敌的准备。

　　杨飞的每一下都可谓是算尽心机，争取在最好的位置发动攻击，让自己每一次攻击都能够发挥出应有的用处，可他低估了七煞门的实力。

　　一道道剑气出现在杨飞所停留在之前的每一寸土地，这些人也是用剑，而且几个人相互合作，竟是形成一个剑阵，不但攻击力惊人，而且他竟然找不到任何缺点突破防御。

　　杨飞一直，铭记泉神的一句话，那便是这个世界没有绝对完美招式，也没有绝对完美的阵法，更没有绝对完美的人。而杨飞现在要做的便是寻找到面前完美鸡蛋上的缝隙。

　　杨飞皱着眉头说道：“这他妈的让人怎么破解！”

　　观察了很久，这才发现这些人一致对外的可怕，每个人都放心的将后背交给对方，也便是用着对方一人之力保护着自己的后背，他灵机一动，暗想：“他们如此注重后背，难不成突破口会在后背？”

　　当然现在这种情况只是杨飞的推测而已，要是真的想要知道后背是不是弱点，必须将他们这种配合给打散！

　　离火剑再次举起，剑身上的灵气如同烈焰一般，熊熊燃烧的灵气仿佛要将周围的一切给切割开来，他动作飞快像离弦的箭，却又能够自由的掌握着方向。

　　既然对方的攻击和防御如此完美，那么自己就让自己强大的力量让对方露出破绽。她的双手青筋暴起，这些动作没有一下不是他接近你全力所做，这种背对背的防御很难破解，除非的你攻击让他们配合乱掉，就像是现在这个样子。

　　“这个人疯了吗？”几个人的组合自然要以实力最高的那个人为首，而为首的那个人神色慌张，对众人说道：“千万不要在这个时候乱了阵脚，这个人这种打法便是想让我们自己乱掉。”

　　“是。”那些人齐声回答到，可真正和杨飞接触的时候才发现杨飞的力量竟然不是他们能够媲美的，无论杨飞接触任何地方都是三打一，而杨飞疯狂的战斗方式，自己等人发出的剑气一层一层的突破着杨飞的护体灵气，可杨飞却没有任何退缩的想法。

　　他就像是一直犀牛，横冲直撞，想要将面前的防御给突破掉。

　　实际上自己的护体灵气并不能完全防御这些人发出的剑气，他的身上已经布满了密密麻麻的小裂口，虽然没有流血，可那些人的灵气顺着小裂口进入其中，在经脉中不断的侵占和腐蚀，甚至有的和自己身上的灵气融合，却成为自己操纵的阻碍。

　　杨飞已经冲到了人群中间不可能再会有回头路了，他现在只能一鼓作气冲过去，然后给他们一个回马枪，计划很完美可是否可行这完全是要凭借杨飞的运气。

　　跌跌撞撞，好几次在包围之中杨飞一心应对周围的攻击差点撞到了悬崖上，他跌跌撞撞，身上增添了不小的伤势，短短的一分钟之内，他手上的离火剑挥动了上千下，可他活着出去了，而背后的阵法被自己切成两半，接下来便是一点点的将这些人给蚕食掉。

　　原本以为杨飞突围出去会离开，谁能想到杨飞竟是陡然折返，而且单单是折返到不足畏惧，而且杨飞身上的力量和气势陡然增加了好几分，特别是气势原本杨飞的身边只是杀气弥漫而已，现在的杀气都快几近实质化，这些人一瞬间仿佛感觉到自己身处修罗地狱，周围是无尽的血海，而面前红色灵气，红色盔甲，红色眼眸的家伙便是这一场杀戮的始作俑者，就连呼吸都能够感受到死亡的恐惧。

　　他要的救世主这种反应所以才没有将自己的杀招一开始就暴露出来，他闭着眼睛，可周围的一切都发生在他脑海之中，而且显然要比现实慢多了，他心中大喜，自己精神对周围的探测变得更加强大了，只是可惜现在不能使用青铜匕首，这些人如果没有如此强大的实力保护着自己的身体，他相信自己能够在一瞬间将这些人斩杀。可惜用精神操纵青铜匕首根本无法瞬间破开那些人的灵气，只能用自己中的离火剑来解决这些人。

　　他朝着唯一落单的人冲去，这种状态下虽然让他的反应变快，却不至于快到变态，他还是必须一点点应对对方的攻击，只是他的动作更加完美，他的每一次攻击都是那么的准确。

　　离火剑划过那个人的胸口，鲜血飞到空中，仿佛彼岸花的花瓣在空中飘散。

　　虽然这个人实力不是很强大，可杨飞突然的反击甚至还夺走了一个人的性命，他们开始恐慌起来，这便是杨飞的机会，杨飞是潜伏的猎豹，寻找落单或是随时会落单的猎物，只有这个样子，他才能拖住这些人，一点点的蚕食，一点点的斩杀。

　　可惜杨飞想的虽然不错，却忘记这些人并不是靠着团队强大，而是一个个都是实打实的强者，而刚才他击杀的那个只是实力和他差不多，挡不住他的攻击很正常。

　　现在的阵法的确是散开了，可两个九阶强者直接对付他，他怎么能够抵挡，数十招下去，他的身上增添了不少触目惊心的伤口，而杨飞倒飞出去，重重的摔在岩石上，岩石猛地破开，杨飞猛地朝空中吐了一口鲜血，而那只清冷的长剑直直的指着他的胸膛，这一击下来，绝对能够洞穿他的心脏，杨飞再次感受着死亡的恐惧，而且死亡离自己只不过几毫秒而已，死神的手已经抚摸着自己的脸庞，慈爱的呼唤自己回去。

　　可就在这时，狂妄的刀气仿佛将周围空气撕裂，不但将长剑打飞，斩在礁石之上，发出一声巨大的爆炸声。

　　杨飞睁开眼睛，孟达正捏着刚才差点将自己杀掉人的脖颈。

　　孟达怒气冲冲的看着杨飞说：“杨飞，这个人是你处死他还是我顺便动手？”

　　杨飞终于松了一口气，孟达赶来就好。对于孟达来说，这些人完全就是一群小喽啰。

　　“你解决吧！动作快点。”

　　杨飞强支撑起自己的身体，来到叶轻眉的身边，对叶轻眉说：“马上就要结束了，我们先回路上吧！”


第161章 善后

　　虽然相隔几公里可还是能够听见那边的战斗声响，好在现在这个时间路上的行人和车辆很少，否则一定能够上新闻头条。

　　叶轻眉现在依旧坐在车上梨花带雨，双目哭得红肿，甚至胸前半透明的衣服都湿透了。杨飞坐在驾驶座上，安静的陪着她，他也不知道应该说什么，面对如此重大的变故，她能够做的就是将心中的不满委屈和愤恨都给发泄出来，现在杨飞就是让她尽情的发泄。

　　孟达在远处看着那边的战斗他期待自己有一天也能够达到那种地步，杨飞相信孟达用不了五年的十年一定能够成为圣灵之境的强者。

　　又是一个小时过去，叶重和叶火两人终于结束了战斗。

　　叶重两个眼眶通红，叶家的惨状他自然将所有的责任都抗在自己身上，毕竟他是叶家的家主。

　　叶火稍微好一点，他将杨飞带到一边，给爷孙两人一点时间。

　　站在悬崖上，望着下面波澜壮阔的大海，战斗已经结束，海鸥终于敢飞翔在空中，他们像是秃鹫一般，寻找海面上的鱼儿的尸体。

　　叶火身上多了几道伤口，伤口上浓厚的灵气现在都没有消散，受伤严重。

　　他双目望着天际，仿佛想要穿越天际线，离开这个纷扰的世界一般。他对杨飞说道：“何不死之前打电话告诉我，你成长了很多，我不信，现在看来还真是我小瞧你了。”

　　他转过身来，对杨飞说道：“你长大了！”

　　杨飞尴尬点头，算是勉强收下叶火对自己的夸奖，可现在他最关心的事情是叶轻眉，是叶家的情况。

　　杨飞知道叶火有一个错综复杂但是绝对准确的地下情报网，叶家的事情他不可能不知道，不可能事后发生才知晓。

　　“叶火前辈，为什么你不想办法救叶家？以你的实力召集两三个圣灵强者这应该能够办得到吧！”

　　叶火没想到杨飞竟然一上来就质疑自己，他虽然对杨飞这种问话态度而感到不满就好像是自己害了叶家似的，可看在杨飞是关心叶家的份上，也便没有过多计较。

　　“就像是你说的，如果我能提前知道的话，我会落到现在这种地步？”叶火苦笑一声，将自己的伤口摆在杨飞的面前让杨飞看清楚。

　　“情报网断掉了，起码姬家那边的情报网被彻底断掉了，现在姬家有什么动作，我也无法知道。”

　　杨飞不知道应该说些什么，姬家现在一个个的大动作让人应接不暇，而现在连和预测他们做法的最后一个线索也断掉了，如果真的对付自己这些人，现在只有被动挨打的分了。

　　叶火看到杨飞现在难看的脸色，说道：“不要太过于担心，姬家不可能以大欺小，否则其他家族一定会站出来干涉，而我们真正的要做的，便是对付姬家的这些爪牙，例如这个七煞门。”

　　战斗虽然已经结束了，可杨飞还不知道战斗结果呢，他问道叶火，这场战斗究竟是谁胜谁负，叶火笑了笑说道：“我们叶家虽然损失惨重，可七煞门付出的代价更大，他们现在只剩下一个圣灵强者，要么就一直缩着脖子当做缩头乌龟，如果他敢出头，七煞门一定会面临着灭门的危险。”

　　叶火也算是苦中求乐，两人都明白，七煞门还留有后劲，而叶家是彻底被灭掉了。

　　叶家在国内算是一个商业大家族，这么一垮掉的话，全国的商业都会受到影响，其中收益最大的便是陈家。

　　陈展在京城听着叶家被灭的消失，摇头感叹：“当初你要是选择我多好，还会有着现在的下场吗？”

　　陈展将助手叫来，说道：“给我准备好车，过一会准备去上京，还有从公司账户里给我转出一亿，转到叶轻眉的账上。”

　　他的助手是一个小姑娘，长相甜美可爱，对他唯唯诺诺，可听到他这句话，却支支吾吾的站在原地，没有按照陈展的叮嘱办事。

　　陈展皱眉说：“你在干什么还不快去做？”

　　“董事长说了让我看着你不准你出门，而且他已经将你的银行卡给冻结了。”

　　“我知道，所以才让你去转公司的账户，这些事情都是我做的，我会给父亲一个交代，你尽管去做就是。”

　　陈展看着那个女子迟迟未动，大怒，自己站起身来朝着外面走去，亲自让财务部将钱给叶轻眉转过去。

　　财务部屈服于他的淫威之下，一边通知总裁一边给他转账，他眉开眼笑说道：“我现在算是雪中送炭，再见到她一定会给我好脸色看了吧！”

　　叶家几个人都来到了天煞盟之中，昨天还说天煞盟没有圣灵强者，现在却是一下子来了两个。

　　叶重的腿细胞已经完全被破坏掉了，看起来虽然很正常实际上已经彻底废了，平常的话只能坐轮椅行动。

　　叶火在市郊的别墅被炸掉了，这一下所有的信息链真的完全断掉，只能另选一个地方重新建立一个好，这个地方当然是吴情的天煞盟总部。这里有着足够的人防守，还有这足够的人供叶火来操纵。

　　这些天杨飞身心俱疲，还要照顾叶轻眉，显然叶轻眉还在之前的打击中并未清醒过来，整天在房间里待着。杨飞等人也尝试着去安慰，可叶轻眉根本听不进去，她拧起来就像是一个石头，谁都无法将她给打动。

　　杨飞回到家中，想要好好休息一下，因为他发现这两天自己身边总有着一群人在转，很难有着自己的空间。

　　杨飞刚刚躺下，外面便响起敲门的声音，吴情在外面说道：“杨飞开门，我拿着好酒来了。”

　　吴情没有食言，真的拿着好酒，还有大袋子菜上来，他对杨飞说道：“从你来了之后我们两个人还没有来得及单独聚一下呢！”

　　这句话不假，这段时间两人都是忙的焦头烂额，哪有时间喝酒诉苦。

　　“如果小怜子在这里的话，事情就轻松多了，一般这种事情都是她处理的。而且更加令我惊讶的是，叶家这次事情居然被小怜给猜对了！”

　　因为吴情提到研小怜所以杨飞听得格外仔细，吴情后面的一句话引起了杨飞的注意，杨飞问道：“小怜说对了？小怜她对你说什么了？”

　　“她只是说叶家可能会遭到姬家的毒手，让我准备好接济。我虽然听见了，可谁想到事情发生的如此迅速，这才几个月的时间，叶家居然会遭到毒手。”

　　杨飞心中暗叹，研小怜在天煞盟取得现在这种地位或许真的是凭借着她的本事而不是自己。

　　“叶家的这个惨剧绝对不能在天煞盟身上上演，晶莹天煞盟的时候要倍加小心，姬家应该不会容忍天煞盟成长起来的。”

　　吴情点头，神色凝重说道：“这种事情不可能会我们身上发生，我还指望让它成为全国最大的一股势力呢！”

　　吴情现在说这句话绝对不是夸大，之前一群乌合之众发展到现在上京最大的势力，这才仅仅是用了一年的时间，再给它几年的发展成为这么强大的势力不是不可能，反倒是非常有可能。

　　杨飞心头暗叹，如果真的想要成为第一的势力，有一点是必须达到的，那便是一个圣耀强者。没有圣耀强者的宗门，圣灵强者再多也无济于事，毕竟圣耀强者实力远远超过圣灵强者。

　　外面的黑夜格外寂静，深夜中的城市也要睡眠，偶尔的车响便是这个城市在打呼。杨飞虽然喝不醉，可吴情不行，这，两瓶酒下去他已经喝的晕晕沉沉，杨飞想让他在这里睡下，他却是说什么都要回去，无奈之下，杨飞只好将这个醉醺醺的天煞盟老大给带回家。

　　外面任何少，杨飞刚刚出去便感觉到自己被跟踪了。

　　“是谁？”

　　杨飞故作紧张的回头望去，光秃秃的街道没有一个人的影子，可他的精神早就感应到了那些人藏身位置。

　　“地灵五六阶，看样子是看准了吴情的修为才派的人。”杨飞冷笑。

　　地灵五六阶的修为杨飞自然是不怕，静静地站在那里，等着那些人自己出现。

　　大概是那些人也猜到杨飞发现了他们一个格外出来，五个人，实力最高的地灵七阶，而实力最低的地灵五阶而已。

　　“给你一个机会，将吴情放下，然后离开这里我倒是可以饶你一条性命，当然如果你强行想要出头的话，只有死亡的机会！”

　　因为杨飞并没有将自己的力量释放出来，这些人还以为杨飞是一个平常人呢！杨飞听到这个人的话很是搞笑，身上的气息释放出来，巨大并且充满杀气的灵气瞬间让那些人变了脸色。

　　“你说让我离开就可以放了我，可我现在不想离开，我就在这里等着了，谁敢对他出手！”

　　杨飞猛地朝着附近两个人冲去，养肥的动作他们根本就跟不上，所以不到十秒钟，那两个人便变成了一具死尸。

　　“现在谁都别想离开，谁动一下，便做好准备迎接我疯狂的攻击吧！”


第162章 双刀

　　已经有了两个实力强大的人给他们做了榜样，他们心中充满了畏惧不敢轻举妄动这让杨飞很是满意。

　　杨飞没有放虎归山的打算，只是他想要知道是谁想要对付吴情。

　　“你们背后的指挥是谁？说出来我们便放你们一码不然的话！”

　　那几个人修为虽然低，可却不是小孩子，从杨飞一问出这个问题，他们便明白杨飞这是在榨取他们最后的价值，而自己最后的价值被压榨干净的时候也便是自己死亡的时候。

　　“想要在我们口中打探消息，做梦吧你！”那个人破口大骂，杨飞皱眉，从腰间抽出弑神，对着那个人的胸膛便是一枪，鲜血狂飞，将他身边的人溅了满身血。

　　“现在谁能告诉我！”

　　“我们是太和堂的人，求你放过我们吧，我们只是别人的去枪而已，我们本意不想这么多。”

　　“枪，我看你们这个枪你们做的很舒服，其实那个人说对了，我是不可嫩将你们留下的，更何况有人现在还想将现在的情况告诉太和堂的人。”

　　杨飞猛地朝着这边冲来，身上灵气一闪，一拳将那个人打飞出去，而那个人手上的手机落在杨飞手里。

　　“喂喂……小天你怎么了？”

　　“你的小天死了，太和堂的人是吗，你最好在原地等着我，否则我的怒火保不准会向你的家人发泄！”

　　杨飞说完，将电话猛地摔在地上，而他自己则是对付这些四散的暗杀者，因为他们匆匆离开的缘故，想要短时间内将他们抓住并且杀死真的很难，杨飞解决掉四个人之后还有一个在外面流窜，现在怕是正在慌慌张张的前往太和堂报道吧！

　　杨飞将自己的手机拿出，给强子打电话说：“强子现在在干吗？”

　　“在和兄弟们打牌呢，小飞哥有什么吩咐？”

　　杨飞皱眉头说：“太和堂实力怎么样？”

　　强子将太和堂的资料说出，太和堂的实力不弱，虽然没有圣灵强者，可天灵强者至少有着二十几个人，而且已经成立了好几十年。因为平常和天煞盟没有交集，吴情便没有将他给征服，谁能想到现在他们竟然想要暗杀吴情。

　　“吴情哥受到暗杀！”强子大惊，说：“他现在没事吧！”

　　“他喝醉了而已，我将它送回家然后我去太和堂那里等你们，这个太和堂我们今天晚上将他灭掉，至于调动多人手最合适，你来决定吧！”

　　杨飞将电话挂掉，仿佛什么事情都没有发生一般，朝着吴情的家前进。

　　将吴情放下之后，杨飞开车来到太和堂的前面，他知道太和堂今晚会有人通宵等着自己的，看他们严防死守的样子，看样子逃走那个已经通知了他们。

　　杨飞并没有开的太近，他可没有这么傻，自己现在冲出去不就成为了众矢之的。半个小时之后，天煞盟的人才赶过来，强子远远看见杨飞的车，让众人停下，他先去寻找杨飞。

　　“小飞哥，要不要现在就冲进去？”

　　杨飞看着强子带来的这些人，很是满意说道：“尽可能的保护我们人的安全，还有让孟达和我一起先混进去，等我给你打电话的时候在冲进来，我估计太和堂现在在这个时机对付我们，有可能背后有着其他人指使，而我们两个人现在将那个人找出来制服之后，你们再进去。”

　　强子点头，孟达将他自己的大刀准备好之后，便和杨飞两人从旁边突袭进入院子，杨飞有着惊神步，而孟达又有着如此强横的实力想要蛮贵那些人的眼睛并不是一件难事，进入其中之后两人光明正大的朝着里面走去，因为所有人都在外面防御，里面是极其容易攻破的地方。

　　“你去封住后门，我去保安室查监控。”杨飞对孟达说道。

　　孟达虽然实力是天灵七阶，可面对八九阶的敌人他也能够应付，甚至有可能将其斩杀，有他在那边做防守，杨飞相信任何人都不会通过的。

　　监控室里几个人还不知道已经有人闯了进来，几个人抽着烟喝着酒说道：“还是我们比较轻松，坐在这里看着屏幕就行，谁知道这要是打起来，外面会死多少人，我可是听说这一次对付我们的人可是天煞盟！”

　　“这倒也是，我们在这里不出去，那些人便奈何不了我们。”另一个人大笑，眼角瞥向屏幕，恰好看见一个红色的身影闪过，他呆滞在原地说道：“刚辞啊好像有一个影子过去了！”

　　“影子，你该不会看错了吧，现在房子里怎么还会有人！”

　　那个人话音刚落，就听到有人敲门的声音，他们两个人一凛，因为透过像素不高的监视器，的确是一个红色的影子站在自己的门前面。

　　“发出警报，赶快发出警报！”

　　杨飞听到后心中暗叹不好，将自己手中的离火剑猛地扔了出去，离火剑穿透墙壁，在墙上留下一个小洞，而小洞里面正好穿透里面那个人的心脏，将他定在墙上。

　　杨飞猛地一脚将铁门踹开，对另一个人说道：“别动，我不会杀你，给我将摄像头调到你们老大呆的那个房间！”

　　杨飞将离火剑抽出，站在那个人的身边，只有他一有什么异动，自己瞬间便能够将他给杀死！

　　那个人也不知道他们老单在什么地方，所以寻找起来费点时间，可当找到他们老大之后，这个人脸色变得一片惨白，因为几个太和堂的高层全都躺在血泊之中，而一个黑袍人从房间走出去，想要离开这里。

　　“调到他离开的路线上。”那个黑袍人并非立刻离开而是手上拿着什么东西朝着楼上走去，监控摄像头一路跟踪，这个调整摄像头的人终于明白这个人的目的地！

　　“他这是想要去堂主的房间！”

　　杨飞点头，转身离开这里。

　　他相信这个人不会这么不识时务，自己放了他一命他反过头来要自己一口！

　　杨飞跑上二楼，他并没有进去，而是守在外面，等到那个人将想要的东西拿出来之后自己再渔翁得利。

　　不一会，里面那个人朝着外面走来，杨飞的离火剑随时准备发出攻击谁想到那个人突然停了下来，他将背上的砍刀拿下，朝着杨飞倚靠的墙面猛地砍去！

　　杨飞感受到背后的杀机，猛地离开，一道刀气透过墙面而出，甚至在对面的墙面上砍出一道深深的刀痕，墙面紧接着轰然倒塌！

　　轰隆……

　　黑袍人走出，看着杨飞说道：“没想到在这里还能够和遇见杨飞你，真是我的运气！”

　　杨飞心头暗惊，这个人认识自己，而且这个人还不惧怕自己，他到底是什么身份！

　　“当你让太和堂对付天煞盟的时候，就已经注定我们会见面了。”杨飞暗自运转风雷九式，瞬间让自己的气势大增，从表面上威慑这个人！

　　只是这个人显然将杨飞的招式给摸清楚了。

　　“又想虚张声势？你的那个能够破除灵气的匕首呢？怎么换成长剑了！”

　　杨飞脸色难看，“你到底是什么人！”

　　“七煞门的人！”黑袍人也不隐藏自己的身份，将身上的黑袍脱下，露出后背背着的砍刀。

　　虽然这个人只有地灵八阶，却给杨飞非常强大的压迫感，甚至他在考虑自己是不是这个人的对手！

　　对方大喝一声，一脚踩在地面上整个楼层都在晃动，而他则是顺着这股巨力将刀捅向杨飞！

　　杨飞猛地后退，将身子一侧，离火剑瞬间闪耀起光芒，朝着那个人刺去。

　　如果是单刀的话，这一击杨飞一定能够得手，可是这是双刀，而那个人实力不俗，竟是跟的上杨飞的动作，另一个刀护在他的身前，剑尖正好撞在大刀上，两人瞬间撤开，巨大的力量将两个人分开。

　　剑非常轻巧，却力量不足，相较之下刀很是完美的将这个缺点给改正过来，所以古代的战场上大多数都是拿着刀，很少有人拿着剑上战场。

　　杨飞现在也是亦然，对手巨大的力量让他脸色极其难看，他现在显然不能后退，一定要将这个人给拿下！

　　“你还想动手吗？原本我还真没有打算杀了你，可现在看你如此不识时务，我也没办法！”他冷哼一声，大刀再次举起，这一次和上一次在气势上却是不同，他紫色的灵气让大刀看起来森然可怕！

　　一前一后两刀砍来，杨飞能够勉强挡住第一刀，可是第二刀的时候自己的身子便被这股巨力弄得重心不稳，身子朝后飞去。

　　那个人好不容易将杨飞逼出破绽，自然不会放过，身子猛地冲来，再次砍向杨飞。

　　眼看着这个大刀就要将自己的身子砍成两半，情急之下，杨飞用离火剑抵挡，一股巨力传来，他就像是一个大锤狠狠地摔在地上，将地面给砸出一个大坑，甚至差点将这个楼层给洞穿！

　　就算是有着灵气护体，杨飞还是感觉自己后背上的骨头，好像完全碎掉一般，最起码他后背上已经血肉模糊，衣服都被震碎！


第163章 气荡风云

　　眼看着刀就要砍下，情急之下，猛地一踩地面，地面轰然破碎，杨飞顺着这一股巨力落入一楼，恰好躲过了这一刀的攻击。

　　杨飞不敢有着丝毫的停留，朝着后面撤去，在空中他也没有停歇，两条红是深红色剑刃仿佛在空间上划开一道裂口，带着带着强悍的力量朝着那边冲去。

　　可惜这种攻击对于对方来说显然不算什么，轻轻地挥动他的砍刀，便躲过去了。

　　“这一定是宗门强者！”杨飞心中暗叹，对方对战技巧不是自己能够媲美的。虽然杨飞师从泉神，可毕竟都是假把式，这种高水准的生死之战，对于杨飞来说非常的生疏。

　　“看样子你的实力名不副实啊！”那个人笑道，双刀仿佛也通灵一般，跟着那个人一起颤抖。

　　杨飞想要离开，可看着后面是一条死路，穿透墙面便是在外面严守以待的众人，要是被这些人给发现自己岂不是死得更快！

　　想到此，杨飞只得硬着头皮朝上冲，身上的伤势扯动着神经，本应该是耽误杨飞战斗，可现在情急之下非但没有影响杨飞，反而是让他更加沉稳。

　　灵气再一次裹在离火剑上，绚烂的离火剑在空中每一次挥舞都会留下虹光般的残影。对方冷笑一声，深紫色与血红色在空中激荡，巨大的灵气波动将两边的墙面给退去一层皮，而地面上也都是沟沟壑壑，就连空气都仿佛被两种颜色所渲染。

　　杨飞之前曾经使用过第三招，四散的灵气形成一个半透明的球体，将杨飞护在其中，可上一次就强行给激发出来，自己并不能够控制，反而是自己被轻轻地一击便有可能自食恶果，但是现在不同。

　　厚积而薄发，这些日子杨飞对于招式的理解再次增加，可他并没有尝试第二次冲击，反而是继续练习，一直到现在，这两个月他已经将第三式——气荡风云练得如同庖丁解牛，对于招式已经熟练的不能在熟练了，可是他依旧没有打算尝试，他想要一次便能够成功！

　　甚至到了现在被逼到如此地步，他已经是很负重伤，面对生命的危险，他这才想要你施展出来。

　　“这种情况之下你还能笑得出来，该不是让我打疯了吧！”那人看着杨飞嘴角的笑容，却是心中暗惊，自己竟是有着些许不安的感觉。

　　他连忙摇头，再次看着面前的杨飞，他开始警惕起来，不像是之前那样那么轻敌。

　　杨飞这一次相信自己能够完美使出第三式的，当然因为从来没有尝试过，所以他这一次也是面临着巨大的风险，不成功则成仁。

　　这一次杨飞不只是气势上的提升，而是全面的提升，身边的灵气开始旋转，仿佛一个个无形的剑刃将杨飞包围，这种模样就像是何不死说的那般，用得好，这将会是一个绝对防御，而用不好，这上面的剑气也不是平常人能够媲美的。

　　这个突如其来的变化让对方脸色难看，他不能让杨飞在存活在世上，否则谁都猜不准还会发生什么事情！

　　他举起双刀朝着这边冲来，却没想到刚走两步，便感觉到巨大的危机感。他猛地停下脚步，看着前面。

　　两条剑气冲来，带着嗡嗡的震动声，剑气两侧空气仿佛被弹飞，以至于视线都发生了曲折！

　　他将看到挡在自己面前，身上灵气疯狂的涌出，双刀一砍，的确是将这个攻击给砍破，可也同时他的双手如同被石头砸中一般，手上虎口都被震裂了！

　　他大惊，想不明白这到底是怎么一回事！

　　仔细看着杨飞挥剑的动作，虽然很是平常，可每次挥剑，身边旋转的灵气都会顺着身体，抛入剑气之中，就好像是外面流动的灵气实际上是在给杨飞的招式蓄势，而杨飞的每一次攻击就是将这股势给发出来！

　　虽然看清楚了杨飞招式的特点，却想不出办法将这个招式给破解掉，他刚一停留身子加速前进，只要阻止杨飞身边灵气的流动，自己就不用担心杨飞还有这反抗之力。

　　杨飞可不会给对方这个机会，在惊神步的作用下，他的动作更快，手上的血红色离火剑猛地斩下，身上的灵气一层层的叠加，那个人用手上的刀抵挡，可惜今时不同往日，杨飞的动作可没有半点拖延，将自己身上的灵气叠加在一起猛地释放出来，这一击无疑是他现在修为发出最强力的攻击！

　　嗖嗖……

　　两个砍刀脱手而飞，杨飞举着离火剑，对这个人说道：“你输了。”

　　那个人脸色惨白，喃喃说道：“我竟然输了！”

　　这原本是一场必胜之局，可是到了最后他竟然输了，难怪他如此的不敢置信！

　　“说吧，是谁让你过来的，将事情原原本本的说出来，还有你在里面究竟哪了什么？”

　　那个人冷笑说道：“你打败我我就会告诉你吗？大丈夫何惧一死，我只是可怜你，现在的你得罪了太多的势力，早晚有一天你会死在我们宗门的手中。”

　　“是吗？”杨飞本想给他机会，可现在杨飞后悔了，“未来的事情我不知道，但我知道你现在会死在我的剑下。”

　　他轻轻地将长剑往前伸，对方原本就放弃了抵抗，瞬间便将对方杀死。

　　杨飞看着这一具尸体，在他身上这么一划，黑袍变两半，藏在黑袍之中一包金色的粉末。

　　“这是金子？”杨飞将它拿起。发现并不是金属，也就打消了是金子的猜测，不过他还是不明白在这是什么东西，他将这东西拿起，走向后面，和孟达汇合。

　　看到孟达之后，孟达的面前全都是尸体，有着七八个人，孟达仿佛什么事情都没有一般，回头对杨飞说道：“这么长时间不出来我在外面都等急了。”

　　杨飞苦笑：“你应该去找我的，我差点死在里面！”

　　两个人出来之后，对强子说道：“可以动手了。”

　　鲜血将太和堂前面彻底清洗一遍，直到太和堂已经完全废掉，没有半点威胁性这些人才离开。

　　夜已深，杨飞丝毫没有睡觉的意思，他便看着手上的金色粉末，这东西竟然会让那个人和太和堂的人反目成仇，一定不是一个简单的东西。

　　杨飞本应该去找吴情商量一下，可吴情现在已经昏睡不醒，他只好将这东西拿在自己手上了。

　　第二天，一丝一丝晨光穿透黑夜，杨飞才刚刚开始修炼，却听到外面响起急促的敲门声，杨飞皱眉，心中暗叹到底有什么事情发生了，这么着急的找自己！

　　他打开门，本以为会是强子等人，却没有想到竟然是叶轻眉。

　　此刻的叶轻眉极其疲倦，就连头发凌乱无比，可是她俊俏的脸蛋之前那股精光已经回来了！

　　她抬头看着杨飞，一步步的朝前走去，这架势仿佛是想要去抱着杨飞，杨飞不知道该怎么办，自己是让开路还是在站在原地！

　　杨飞没有动，可叶轻眉走到杨飞的身边，突然将头低下来，对杨飞说道：“怎么，不想让我进屋吗？”

　　杨飞这才反应过来说道：“当然。当然欢迎。”杨飞将身子闪开，叶轻眉进来。

　　叶轻眉直接坐在椅子上，感慨说道：“半年没来这里竟然一点都没有变，这一点要多谢小怜妹妹啊！”

　　杨飞苦笑一声，说道：“我好不溶于回来，她却不见了，我都不知道该怎么办了，是不是他故意在躲着我？”

　　叶轻眉似乎知道什么内情，可她并没有说出的打算而是对杨飞说道：“如果我是你的话，我接下来一定会去老家找她，将所有的事情都说清楚！”

　　这句话还像是提示杨飞，杨飞正愁没人指点他一下，他说道：“你的意思是让去找她！”

　　“我可没说什么，你自己决定，这一次我找你，是想和你告别的！”

　　杨飞正准备给她倒茶，听到这句话猛地愣住，说：“你什么意思？”

　　“我是说我要离开这里了！”

　　“离开这里你能去哪里！”毕竟家里发生了这么大的变故，杨飞怎么可能让叶轻眉轻易离开，他阻止说道：“你还是在这里呆上一段时间，现在这个时间绝对不是离开离开的时候！而且我也不放心你离开，必须要呆在这里。”

　　叶轻眉神色有些怪异，她对杨飞说道：“什么时候我是否离开还需要你的批准了，再说了你也不能改变我的想法，我已经决定离开了，而且我爷爷也已经同意了，我只是来告诉你一声而已。”

　　杨飞皱眉，既然叶重同意连自己自然不能再说什么，只是他想不明白叶重怎么会同意他这个决定！

　　“打算去哪里？”

　　“印度。”

　　杨飞睁大眼睛，说：“你去那种地方干嘛？”

　　“重新创业，那里也正在发展，我现在去到正是时机，而且更关键的是那里姬家的影响很少，我重新创业没有什么后顾之忧！”

　　“多长时间？”

　　“五年！”


第164章 神医鬼谷子

　　杨飞陷入了沉默，许久，早上的阳光已经射了进来，两人竟是没有再说一句话，知道门外想起天煞盟的人敲门的声音，他们二人才知道这才是到了真正离别的时候。

　　“五年的时间太长，别功成名就回来将我这个小弟忘记！”杨飞强颜欢笑，纵然是心有不舍，或者是心有不甘，却不能耽误叶轻眉追寻新的前程，甚至他觉得自己是一个灾星，让周围的人一个接着一个受到打击，“当然如果有需要尽管说。”

　　叶轻眉站起来，说道：“这一次事情责任不在你，如果你想要资金上的支持，可以去帝都去找陈展，我已经给他说过了，并且他许诺我只要你去寻找他，他就会竭尽全力帮助你。”

　　“陈展？”杨飞想起陈展的身份，他便是当初叶轻眉说的关于她的绑架案的原因，可是显然叶轻眉对于陈展还是非常信任的。

　　这种信任让杨飞心中发慌。“他向你许诺会竭尽全力帮助我，那你向他许诺了什么？”

　　叶轻眉笑若昙花，风姿绰约，“这个不重要。”

　　“重要。”杨飞肯定说道。

　　“我许诺五年内我的资产会超过他，依靠他给我的一亿人民币，这对我来说真的很容易，五年的时间我很有信心。”

　　杨飞还想说什么，叶轻眉却匆匆的离开，甚至连告别的话语都没说直接坐在车上，冲去机场。

　　杨飞赶到机场航班已经起飞了，他看着已经准备离开的叶重，问道：“叶重前辈，为什么不早点告诉我？”

　　“她不让说，再说早说完说都一样，她是一个倔强的孩子，我也很高兴她能够从这种打击中走出来。”叶重话虽然是这么说，可是他的脸色并不好看，躺在轮椅上的他，完全就像是一个半身入土的老人，极难联想到这个也是一个圣灵之境强者。

　　众人回到天煞盟，将太和堂灭掉是一个大事，不过吴情并没有觉得这么做是错误，反而非常惊讶的看着杨飞，杨飞做事现在越来越有男人风范。

　　杨飞在受到众多夸奖的时候，并没有沾沾自喜，反而是站起身来说道：“这东西是我从幕后操纵太和堂那个人身上得到的，他虽然修为不高，可实力极强，应该是一个不弱的宗门，显然也是姬家在背后搞的鬼。”

　　杨飞将粉末放在桌子上，叶火将粉末拿过去一点，放在鼻子上轻嗅一下，脸色猛地变得兴奋起来，他指着这些粉末说道：“这东西是地龙草提炼出来的东西，主要用途在炼丹上，一字儿可以迅速替身实力的药物，都是这东西提炼出来！”

　　全场大惊，现在虽然是特殊时期，可是那些提升实力的但要还是一药难求，甚至提升到地灵之境的丹药都需要五百万，可见丹药在市面上是多么的稀少。

　　这东西却只是从市面上稀少而已，却不代表宗门之中这些东西会少，特别是一些大宗门，只要有着这一包东西，便能够提炼出几十颗上好的丹药，炼丹师这是天煞盟最为缺少的一个资源。

　　之前天煞盟的众人或许不在乎，可现在七煞门对叶家出手，而太和堂又对吴情出手，别人很难保证不会有人对天煞盟出手，然而天煞盟不能只依靠十几名天灵之境和两个圣灵之境支撑着，它必须要有着更加强大的力量，显然这种力量就应该是丹药的辅助，让下面的修炼者修炼速度事半功倍，让一些没有前途的修炼者，在短时间内达到他们一辈子都能不能拥有的高度！

　　这个计划一说出，反对的声音很少，大多数人的想法是一致的，那便是不惜任何代价都要找炼丹师加入我们天煞盟。

　　“说起炼丹师四川和西藏的交界处有一个叫做青竹山的地方，那里有着一个炼丹师应该会加入我们。”

　　叶火突然说道，让这些人心中大喜，叶重听到之后，皱眉说：“你是说鬼谷子前辈，这怎么可能！”

　　这两个圣灵强者持有相反的态度，这让众人很是为难，到底该听谁的。

　　杨飞和吴情是这里唯一有资格和两个强者说上话的人，杨飞问道：“鬼谷子是什么人，既然他是炼丹师我们为什么不能请他？”

　　叶火和叶重对视一眼，显然决定是谁来说，叶火对叶重说道：“我有着充足的理由可以让鬼谷子来这里，所以你先说吧！”

　　“鬼谷子是一个奇人，不但炼丹技术高超，本身也是一个圣灵强者，可是性格怪异，常年隐于深山之中，就连我们也都只是听说他的名号，却从未见过他本人。”

　　叶火补充道：“鬼谷子虽然的确是那种人，可是她对一个人却是言听计从，那便是杨飞的师傅圣人呢！”

　　叶火将那一个她字格外加重，似乎故意想要让人品出其中的含义。

　　叶重脸色难看，他对叶火说道：“您可千万别信口雌黄。”

　　叶火没有理会，反而是对杨飞说道：“只要杨飞你去，我敢保证你绝对不会空手而归！”叶火对于他自己的话语格外的看中，他说道：“其实你当初能够取得那么大的成就，除了圣人的引导之外，最关键的便是鬼谷子的丹药，这目前还活着食用她丹药的人只有你一个！”

　　既然叶火都已经这么说了，杨飞无论如何都得去一趟，只是这一次赶往四川，自己想要回老家的想法又得延后，可是毕竟天煞盟有着这么多人，杨飞必须要以大局为重，更何况这只是一次四川之旅而已，请一个人回来用不了多长时间。

　　吴情看见杨飞都已经答应下来也就没有什么好说的，他对杨飞说道：“成功与否不重要，记得保护好自己！”

　　杨飞点头，第二天便乘坐火车赶往四川，坐飞机的话，杨飞现在的身份极其容易被别人所监视，坐火车相对来说要好得多！

　　因为买的是站票，这两天的路程可是让杨飞遭了罪，这甚至要比他战斗还要累，不过也还好，因为杨飞面前站着一个女人。

　　这个女人一身黑衣，格外的有型，她身材高挑，比例很好，还有那健康的小麦肤色，让人单单是看着就心旷神怡，更何况杨飞离她这么近，还能闻到她身上淡淡的体香。

　　只是，杨飞并没有欣赏的心思和念头，因为面前这个人是杀手。

　　她手臂上的肌肉虽然不明显，却给杨飞一种有着强大力量的感觉，而她的腰间那黑色的鼓起，显然便是匕首。

　　杀手一般都是用手枪和匕首，匕首在她的身上，而手枪这是从她的包里。而且看着她手上的一层硬皮，握枪姿势非常准确，显然是受过专业训练。

　　杨飞不想多管闲事，所以故意装作毫不知情，杀手本应该是随时保持着警惕，可面前这女子显然是太过于疲倦，以至于站着都能够睡着，而且还倚在杨飞的身上，在外人看来这完全就如同情侣一般。

　　杨飞想要将她推开，可她却是丝毫没有理会，无奈之下，他只能用这一种姿势，占了五六个小时，六个小时之后，女子终于醒来，她看见自己竟然躺在一个男人的胸膛上，顿时脸上浮现一层羞红。她将身子挪开，轻声说道：“抱歉，我实在太累了，所以……”

　　杨飞点头说：“没关系，只要你没有坐过站就好！”

　　两人从头到尾只有这一句交谈，只是杨飞没想到两人竟是在一个地方下车！

　　下车之后便不见那个女人的踪影，杨飞也没有过分去寻找，毕竟他现在的任务是去青竹山，青竹山并未出现在地图上，杨飞还以为是一个没有人知道小地方。谁知道到了这里才发现，这里所有人都知道一个叫做青竹山的地方，而且杨飞来到青竹山的山前，这才发现在喝过青竹山之大不逊色于峨眉山，却不知道因为何缘故没有记载在地图上！

　　叶火给他的信息那便是鬼谷子在青竹山的内部，然而这么大的青竹山，少了十几天的时间根本不可能爬完，而且这还只是对修炼者来说，普通人进去的话，就很难出来了。

　　青竹山外的村子很小，名字就叫做青竹村，今天天色不早，杨飞只好在青竹村休息。

　　青竹村因为与世隔绝，所以村民大多数都是一些老人，这些老人格外好客，仿佛已经习惯了，反倒是杨飞拘谨的样子让村民很是喜欢。

　　“小杨你想进青竹山？”

　　杨飞点头说：“我想要进去青竹山里面，有没有好走一点的路？”

　　听到杨飞想要去青竹山深处，这一家村民的脸色发生了变化，他们说道：“你是去挖药？青竹山虽然宝贝多，可总有一天会被你们挖没的！”

　　很多来挖草药？杨飞看着黑漆漆的青竹山，心中暗叹青竹山上的东西还真不少。

　　“老先生我不是来挖要的，而是去山里找人。”

　　杨飞一将这句话说出，老人面色通红，说道：“你是找山里的神医？他可是神龙见首不见尾，我记得我小时候得了重病，快要死的时候，神医将我的命给就回来了，那时候她已经白发苍苍，现在怕是……”


第165章 天龙草

　　老人话语戛然而止，苍老的面容上露出伤心的神色，显然要让她说出自己的恩人已经去世，这是一件非常难的事情。

　　他站直佝偻的身子，指着两座山头之间的夹缝，“那里便是我当初遇到她的地方，时隔这么多年我记得依旧非常清楚，她住在山谷之中，很是漂亮是一片与世隔绝的桃花源。”

　　杨飞点头，他对于这句话半信半疑，毕竟都已经这么多年过去了，那个地方怕是早就在这个人的脑海中已经成为了模糊的印象，桃花源的存在自然也是假的。

　　聊了许久，杨飞站在院子中看向下方的其他房屋，这个村子依山而建，而杨飞选择的这一户人家又是在最高处，所以视野范围很远。

　　已经十点多了月亮这才在青竹山的山头出现，皎洁的月光洒在青竹山上，给让墨色的青竹山变成墨绿色，仿佛是画家将墨水瓶打翻却来不及将墨水稀释，而形成一副浓墨重彩的艺术创作。

　　这个山村也是青砖绿瓦，虽然老旧却是与身后的青竹山融为一体，正是一个浓墨重彩的油画。

　　而就在此时，在墨绿色的街道上却出现了一个红色的身影，因为色彩冲击的缘故，所以要比其他村民更加显眼。她行动缓慢，像是在散步，可身上若隐若现的气势却让杨飞想心生警惕，这个人是一个修炼者，而且修为不弱。

　　因为距离太远，杨飞又不能释放精神力勘察，所以具体的修为杨飞也不清楚，但是绝对在地灵五阶之上，天灵之境以下。

　　这种实力倒也是常见可在这么一个小山村之中，应该是一件奇事吧！

　　因为这里灵气充沛，杨飞一进入修炼之后竟是忘记了时间，等他醒来的时候才发现，现在已经过去了十二小时，现在已经早上十点左右了。

　　他拒绝两个老人热情的吃饭邀请，朝着山上赶去。

　　顺着老人说的路，很容易前往两个山峰之间的缺口，这个缺口并不是青竹山的中间，而是进入青竹山的大门。本以为青竹山上鲜有人迹，进来之后才发现这里人类活动的踪迹超出了杨飞的想象，而且多是修炼者，从石壁上那一道道的刻痕便看得出来。

　　有的一些刻痕长达数十米，而有的刻痕则是最近形成的，杨飞仔细查看，眼中露出差异神色，“没想到这个敌法那个竟然还是修炼者必争之地，这么多修炼者留下来的痕迹，这些人应该达到了圣灵之境吧！”

　　这时，杨飞的眼睛看着山坡上的一块巨石，这一块巨石长在山坡上平淡无奇，可要是他的一般被平滑的削去，如同被打磨过一般，这才是令人惊讶的地方，巨石很大，被削去的那一面都可以称之为悬崖了，而杨飞也可以肯定，这一定就是修炼者所谓，而且那个修炼者的实力难以想象。

　　再继续向前走去，周围有着许多折断的枯木，枯木并非是被风吹断，而是在腰间直接粉碎，这种力量杨飞也能够达到，但是要是想将这种两人环抱的大树给打断，他必须要全力以赴。

　　越往里走越心惊，走到了两山之间的位置，终于明白了青竹山的巨大，这个山五彩氤氲密布，仿佛是人间仙境一般。走入其中一步，便感觉到想起扑面而来整个人神清气爽，甚至一瞬间，杨飞已经将一切事情抛之脑后。

　　可杨飞还没来得及享受，便看见不远处灵气闪烁，仿佛在其中发生着战斗。杨飞心中暗叹，看样子这必争之地到了现在也还是没有消停。

　　杨飞本不想插手，他绕着路离开，可谁能想到自己的运气竟然如此之差，第一天遇到这打斗的双方也就罢了，第二天刚想出发，没想到昨天的气息竟然再次出现，而且离自己越来越近。

　　杨飞甚至怀疑他们是不是跟随者自己的脚步而来，杨飞看见自己躲不开便悄悄上前，看着那些人的战斗。

　　“七煞门！”杨飞瞳孔猛地收缩，那些人使用的招式显然便是七煞门的招式，他皱眉说道：“看样子这是老天爷让我管这个闲事啊。”

　　杨飞将离火剑抽出，猛地加入战局，七煞门的人被杨飞打了一个措手不及，赶忙拉开距离，他们看着杨飞，两眼充满了疑惑显然并不认识杨飞。

　　“你是谁，为何偷袭我们。”七煞门的人险些受伤自然是怒气冲冲。

　　杨飞并且看清楚被七煞门围攻那个女子的容颜，但是那个女子显然是认识杨飞的，等到杨飞出现之后，那个女子脱口而出，“是你！”

　　杨飞回头，这个女子便是在火车上的那个杀手，也是前天夜里，在村中行走的红衣少女，而现在这个杀手转眼间便成为别人追杀的对象。

　　那女子看见杨飞很是惊慌，生怕杨飞引文帮错人而转身离开。杨飞心中也是暗叹无巧不成书，既然有着共同的敌人，不管对方是什么身份都是朋友！

　　杨飞苦笑一声说：“没想到我们真是有缘，短短的几天内却碰见数次。”

　　那女子微微疑惑说道：“我们不是一共只见了一面吗？”

　　杨飞想起之前的见面都是自己单方面注意到她，不由得有些不好意思，说道：“你怎么和七煞门惹上了，他们做事可是心狠手辣，真是佩服你的胆量。”

　　那女子恍然大悟，说道：“原来他们是七煞门的人，早知道的话……”

　　杨飞一阵无语，说道：“你弄了半天连对方身份都没有搞清楚？”

　　“敌人的敌人就是朋友，看样子你和七煞门也有仇，不如我们一起对付他们，有你的帮助我一点都不惧怕他们！”

　　七煞门的人听到这古怪的理论，脸色难看，他们说话最有分量的人上前，对杨飞说道：“兄弟，不管是七煞门的谁得罪了你，这和我们没有关系，如果你肯将那女人交出来，我们甚至可以给你讨回一个公道。你也知道我们七煞门的实力，得罪了我们，可谁都没有好果子吃。”

　　那个人刚刚说完，身旁一人似乎知道杨飞的身份，悄悄地在那个人的耳边说了几句话，那个人脸色难堪，说道：“你是杨飞？”

　　杨飞将手中的离火剑一扬，身上巨大的气势瞬间爆发出来，他冷笑说道：“看样子我想要求和也是没有机会了，那干脆就开战吧！”

　　杨飞猛地冲了出去，身上的杀气还有手上强硬的灵气瞬间散开，仿佛形成一层气浪，还没有动手便将那些人给吓了一跳。

　　“我们上！”

　　杨飞还没有开始杀便已经红了眼，这些人的动作要比平时状态满上很多，杨飞才能更好防御和应对。

　　只是令杨飞没有想到的是，自己的确参加了战斗，可那个女人却趁着自己挡住这些人而悄悄离开。

　　“好无耻！”杨飞感觉自己像是被别人当枪使了。

　　只是那个女人还没有走开，便又有着一群人出现在她的路上，让她脸色变得惨白，“祸不单行啊！”

　　“冯筱雅这一次我们还让你离开，我就姓王！”那个人怒气冲天，他的实力很强大，已经达到了天灵之境的地步。

　　杨飞可无暇顾及那边，如果有着那个女人人的帮助，自己到还能够对付天煞门，现在自己一个人单打独斗根本不是他们的对手，所以杨飞现在想要离开！

　　七煞门看见杨飞之前的进攻开始变成后退，他们立刻将杨飞包围起来，并且对着另一群人说道：“这个杨飞是哪个女人的同伙，而且实力强大，想要拿回草药必须连这个人一起对付。”

　　杨飞一阵头疼，这才叫做敌人的敌人是朋友，没想到自己和那个女人沾染上竟然成为众矢之的，而且听刚才那个人的话语，似乎是自己身后这个女偷了这些人的草药，反倒是自己在这边没理了。

　　现在杨飞是有苦说不出，几乎和那个女人同时准备逃离这里，论轻功这个女人不错，竟是跟上了杨飞的脚步，只是这样的话，杨飞也被动的陷入了追杀之中。

　　杨飞多次想要逃脱，可是那个女人就如同鬼魂一般穷追不舍，当然穷追不舍的不只是这个女人，还有身后的那些人，那些人实在是怒火中烧，虽然他们的实力强大，可要单论起速度谁都不如面前两人。

　　这一场追杀持续了半天，两人也不知道来了到了什么地方，反正两个人坐在悬崖中间，气喘吁吁的休息着。

　　“今天多谢你了，要不是你，我就……”那个女人说出谢谢的时候，显得格外艰难，以她的性格显然很少会说这两个字。

　　杨飞摇头说道：“我可承受不起，等过一会我们就分开，分开之前能不能告诉我你到底偷了什么东西才会落到现在的这种局面！”

　　杨飞虽然知道知道的越多越危险，可心中的好奇心却忍耐不住，是人都有一种先入为主的观念，杨飞自然也不例外，还真是好奇心害死人啊。


第166章 采药人——赵诗瑶

　　两个人在这里聊天，却被丝毫没有察觉到在他们的上方，有这一男子手持一把古朴长剑，双目如剑，死死的盯着下方。

　　冯筱雅将她身后的袋子拿出来，将两棵类似于人参的东西拿出来，她说道：“我找的东西就是这个，看一个叫做天龙草，而这两个叫做地灵草，是这里的土特产，出售价格很高，所以那些人才会追杀我，甚至无耻的说这两个东西是我偷他们的。”

　　这个女子身上的气息他很熟悉，在当初自己训练的时候，那些军人也有这种傻傻的感觉，这种谎话怎么能够骗过杨飞，杨飞只是装作不在乎而已，并没有将她揭发的打算。

　　杨飞结果天龙草，地龙草已经非常珍贵了，而这个身体已经形成淡金色的天龙草，自然是更加珍贵。

　　杨飞将药草拿在手中，却猛地感觉到自己被一股气机锁定，这股气机中有愤怒，有怀疑，可更多的是嫉妒。杨飞猛地站起来，将离火剑握在手中，朝着上方看去。

　　当他抬起头的时候，一个人举着长剑朝他砍来，他还没来得及行动，自己的身子竟是再这股压力之中不断的后退，当两把剑相撞的时候，地面猛地一层气浪就地埋上的草药顿时给震飞。

　　冯筱雅动作不可谓不快，可是毕竟是三个草药同时飞了出去，她能一下子包住两个已经算是不错了，可是那颗天龙草只得掉下悬崖。

　　与天龙草掉入悬崖的还有杨飞，他是被那个人直接一剑给震飞出去。

　　这个悬崖足足有几百米高，杨飞在空中自有下坠，可脑海中却是将自己和迪森生活的一幕幕全都过了一遍，一百米的悬崖，掉下去根本没有活路。

　　巧的是杨飞在快要掉入地面的时候，被长在悬崖上的树木拦截了几下，当做缓冲作用然后地面上还是一些高大树木，掉落在地面上算是软着陆，不过他现在是身受重伤，早在碰到第一根树干的时候，便被强大的力量所阻拦，便晕了过去所以后面发生的事情，他都浑然不知。

　　天龙草落在他的身边，淡淡的灵气将杨飞环绕，护住杨飞的心脉，让杨飞苟延残喘，勉强活着。

　　数天后，一素衣女子，清新脱俗达到模样如同天仙下凡，那双眼睛柔情似水，还带着几分林黛玉似的娇弱。她的打扮是纯天然，身上的衣服也不知道是几几年产出来的，反正现在的市面上已经见不到这种衣服了。

　　她手中拿着小提篮和小锄头，提篮里放着一些草药，显然是上山挖药。

　　那个女子玲珑小鼻轻轻一嗅，脸上露出惊喜的神色：“天龙草，这里竟然有天龙草！”

　　女子顺着药香，来到了杨飞身边，此时的杨飞像是死人一般，身上的血液早就凝固，脸那张帅气的脸也是一副惨白的样子，他的呼吸微弱，如果不仔细分辨的话，俨然及时一个死人！

　　常人在深山中见到尸体，要么大声大叫，要么拔腿就跑，根本不可能有像这个女子一样，非但没有惧怕反而是慢慢靠近，轻轻地询问道：“你还好吗？”

　　杨飞已经这幅模样怎么能够回答！

　　女子显然也已经察觉，那双纯真眼神悲天悯人，“这个人放在这里未免太可怜了，还是背回家吧！”

　　就这样，杨飞便被采药的女子带回家，这一昏睡便是接近一个月的时间，如果不是女子将杨飞背回家，怕是用不五天杨飞便会被活活饿死，然后尸体变成大树的养分，而而现在躺在床上的杨飞非但没有死，反而修为提高了很多。

　　杨飞第一次睁眼，看见的是一个花容月貌的女子，他沉重的眼皮不得不让他继续闭上休息，而再次睁开眼睛的时候，女人已经变成了老妪，身上穿的衣服，脸型和身材朦胧中都差不多，仿佛时间一下过去了百年一般，吓得杨飞一声大叫。

　　“乱叫什么，再叫信不信我给你服毒吃！”

　　被老妪这么一威胁，杨飞赶忙将喊声停下来，他起身看着周围，说道：“这里是哪里？”

　　老妪行动很是艰难，就连说话都要费很大的力量，杨飞赶忙起身，将老妪扶到摇椅上，让老妪放松心情慢慢说。

　　“这里是青竹山，你在悬崖上摔了下来，被我的孙女捡起，然后她用上号的药材将你救活，你应该知恩图报，她可是花了不少的力气。”

　　杨飞暗自点头表示自己已经知道了，起身走到房子外面，这里是一片桃花林，这几个老房子在桃花林的中间，如果不是两边都是高山，这里还真会被错认为桃花岛！

　　桃花林，老人家，杨飞想起青竹村村民所说的话，他的意思不就是在这里吗？

　　杨飞回头看着这个半身入土的老人，心中暗叹，难道这就是鬼谷子？

　　“你醒了？”杨飞正在看着老人家愣神，却丝毫没有注意到将自己从山上救下来的女人已经来到了他的身后，这突然的话语将杨飞给吓了一跳！

　　杨飞看到这个女子竟是有些痴迷，她换上一身素白色的衣服，纤纤玉指上带着一股淡淡的药香，而且她的那双眼睛，是那么的清纯！

　　杨飞直勾勾的看着这个女子，让女子有些羞涩，说道：“我给你们做了点饭，你现在醒过来只需要在调养两天就可以完全康复了，我会告诉你离开的路！”

　　女子绕过杨飞来到那个老妪的身边，看着老妪不健康的脸色，焦急的说道：“奶奶，你脸色怎么又难看了，是不是哪里不舒服啊，我给你看看，一定会给你看好的！”

　　老妪笑着摇头，她并没有说话，她知道面前在这个女人担心她说话会让自己变得更加虚弱。

　　杨飞将女子带到外面，问道：“请问里面那个老奶奶是不是就是鬼谷子前辈？”

　　女人停住脚步说：“我叫赵诗瑶，她是我奶奶，不是鬼谷子。”

　　赵诗瑶没有说谎，但是这里也没有第三个人，所以杨飞就算是没有得到想要的答案，可他的心中早就有了答案，现在只是来求证而已！

　　杨飞看着身后的鬼谷子，已经如此衰老，就算是她想要和自己离开，杨飞也不会带她走的。

　　杨飞没打算去问这件事情，反倒是鬼谷子将杨飞叫过去，说道：“我看你有些熟悉，你认不认识赵天齐？”

　　“赵天齐？”杨飞一愣，自己从未听说过这个名字，却又感觉很是熟悉。他想了很久这才想起圣人的名字原本叫做赵天齐，只是他活了太长的时间，现在社会上已经没有人有资格叫他的名字，平所以渐渐地被人淡忘。

　　他听到鬼谷子说出自己师傅的名字，他脸色难堪，说道：“他是我师父。”

　　鬼谷子双目重新焕发神采，仿佛是回光返照，他的这幅模样可是将杨飞吓了一跳。如果是因为自己的话而让姑姑子死亡地的话，自己的罪过大了！

　　鬼谷子诧异说道：“你就是有迪森？怎么回事，你的实力怎么会这么弱小连我家赵诗瑶都不如还怎么当我家的孙女婿！”

　　孙女婿！杨飞一惊，他对鬼谷子说道：“我不知道你说这句话是什么意思！”

　　鬼谷子诧异说道：“赵天齐他没有对你说过你和赵诗瑶很小的时候便定下了娃娃亲吗？”

　　杨飞听到这些话，心里一阵混乱，自己从头到尾都没有见过圣人，迪森的记忆关于胜任的那些都已经淡化，仿佛；笼罩着一层迷雾，根本无法分辨圣人的样子。而就是他和圣人这种关系，却突然传出来圣人给自己与别人定下娃娃亲，这个打击对于杨飞来说可是不小。

　　而且看着鬼谷子现在的样子，显然是希望自己和赵诗瑶成亲的，这也像是托孤，毕竟她死后，赵诗瑶便是孤身一人。

　　在鬼谷子激动的目光之下，杨飞还在犹豫着，感觉到那股神光越来越弱，杨飞不知道自己拒绝会产生什么后果，反正那种结果他是不愿意看见的。

　　“说过，他说过！”杨飞脸露笑容说：“时间过去了太久，我都忘记了。”

　　鬼谷子皱纹纵横交错的脸上突然，露出笑容，说：“我就知道赵天齐那个死老头不会忘记，他不会忘记的！他呢？他怎么没来。”

　　鬼谷子很是激动，还带着几分期待，显然她希望圣人会来到这里。

　　“他在外面有事，等到以后会来的。”这句谎话杨飞说的太不自然了，可是偏偏面前活了也是三百来岁的人相信了，她真的相信了杨飞这笨拙的谎言。

　　不一会，赵诗瑶从外面回来，她是去弄柴火去了，看见杨飞正在和鬼谷子聊天，怒气冲冲的走过来，对杨飞说道：“我都给你说了这里没有鬼谷子这个人，你怎么还非得打扰我奶奶的清净！”

　　杨飞苦笑，这件事情他也不知道该如何解释，可他必须要将事情解释清楚避免赵诗瑶误会！

　　“诗瑶，他是迪森，赵天齐的徒弟！”

　　赵诗瑶不敢相信，道：“你是我爷爷的徒弟！”


第167章 完婚

　　赵诗瑶，赵天齐，刚刚听说到这两个名字的时候，杨飞根本不会将两个人联系到一起，可是从赵诗瑶口中得知他竟然是圣人的孙女，着实将杨飞吓了一跳。

　　杨飞回头看着鬼谷子，想要证实一下，鬼谷子没有否认，反而说道：“你们两个挑选一个好日子，在我活着的时候，我要看见你们两个人成亲。”

　　鬼谷子这句话半请求半命令，她那双眼睛好不容易来了精神，杨飞也不希望因为自己的缘故再次让她伤心！而身边的赵诗瑶也是亦然，赵诗瑶脸色通红滚烫，她对这个安排显然并没有排斥，或许这是从小鬼谷子对她耳濡目染的缘故吧！

　　杨飞知道自己必须抽空给赵诗瑶解释明白，他这么做只是顾及鬼谷子现在的状态而已，简单的和鬼谷子说几句话之后，杨飞将在赵诗瑶带到外面，赵诗瑶微微有些羞涩，素白的衣服加上微红的脸蛋，格外的诱人，如果两人真的结婚了，也是杨飞赚了大便宜，只可惜杨飞虽然喜欢赚便宜，却不想耽误这个姑娘的一生。

　　“找我来干什么？”赵诗瑶有些担心对杨飞说道：“你今天刚醒，已经躺了一个月，最好不要一醒来就随便走动，起码得养两天才能恢复正常水平。”

　　赵诗瑶的关心并不假，这不是对一个熟人特有的关心，而是她那一副菩萨心肠的性格，虽然倔强可对于受伤的人绝对不会见死不救。

　　这么一来，杨飞都不知道将话语怎么说出口，杨飞勉强下定决心，对赵诗瑶说道：“我这一次叫你出来只是想问一下你对我们定下的娃娃亲的看法。”

　　赵诗瑶低头，乌黑的长发立刻滑下，将她羞涩的面容掩饰住，她声音嗡嗡的，像是蚊子叫，“父母之命，媒妁之言，这都已经定下来了，我并没有太大的意见。”

　　这都什么年代了！这是杨飞心中想起的第一句话，现在社会能够说出这句话的怕是只有那些老封建老古董，可现在却是从一个妙龄少女口中说出来，着实会将杨飞吓了一跳。

　　不过，看着这个深山，还有相依为命的两个人，一老一少，与世隔绝，不知道外面的变化也是正常，这点怨不得任何人。只是对方这么一说，杨飞都不知道该如何开口。

　　赵诗瑶虽然不经常与人说话，可却也会察言观色，更何况她是一个医者，对于人的细小变化都能够记在心中，更何况杨飞现在的变化如此明显，她对于杨飞的迟疑微微变了脸色，“你是不是不想完成这门亲事？”

　　杨飞苦笑，“毕竟我们从来没有见过。”

　　“你是我爷爷的徒弟，这一点就足够了。还有……我奶奶都已经这个样子了，就算是演戏，或者是之后你把我休了我都不在乎，只希望让她老人家安心的过多这些日子。”赵诗瑶这个想法和杨飞一样，只不过对于一个封建女子来说，这样的牺牲，未免也太大了！

　　所谓的婚礼只是将放假你打扫一遍，然后将破旧的药材房给腾出来当做新房。然后将鬼谷子请上上座，拜天地相互叩首，这边代表着所有仪式都完成了空，这对于杨飞来说和过家家不二般，可对于赵诗瑶二人，这是那么的神圣！

　　结婚当晚，鬼谷子话语之中的暗示让赵诗瑶听到羞红了脸蛋，她一直娇羞的坐在床上，一直都没有动身。

　　鬼谷子将要离开，却是亲自给杨飞倒了一杯茶。杨飞丝毫没有察觉自己被算计，直接将酒杯端了过来。赵诗瑶想要再说些什么，可是却被鬼谷子眼神阻止，“喝下去就好好休息吧，我老婆子也不在这里耽误你们两人的事情了。”

　　不知情的杨飞一饮而尽，而此时鬼谷子已经离开。

　　赵诗瑶从床上下来，询问道：“你没事吧！”

　　这里只剩下赵诗瑶和杨飞二人，而杨飞刚刚喝的汤中显然有些猫腻，现在的他越看赵诗瑶越诱人。

　　她看着杨飞那双直勾勾的眼睛，有些害怕，却并没有离开而是朝着这边走来。她将杨飞轻轻地抱住，说：“我是一个随遇而安的女人，而你是我见过的第一个男人，说实话，从山上将你背下来之后我就有些心动，这虽然是我奶奶安排的，却并没有违背我的心意，我喜欢你。”

　　赵诗瑶身上的轻纱素衣，在没有腰带的束缚下，根本不能挂在那润滑如玉的皮肤上，杨飞轻轻一碰，便滑落下来。

　　杨飞心中诧异，为什么自己的灵气不能驱逐自己身体中的毒，那是因为他现在不是中毒，只是将自己心中的欲望放大而已。

　　这一夜翻云覆雨，一直到了深夜才停了下来。

　　两个人起床后第一件事便是去照顾鬼谷子，鬼谷子一整天脸上都带着笑容，仿佛是杨飞了解了她一桩心愿，只是，好景不长……

　　第二天鬼谷子要比杨飞第一次看见她的时候还要衰老，她这只蜡烛是真的只剩下灰烬了。

　　她将杨飞叫去，让赵诗瑶在外面候着，这些话显然不能让赵诗瑶知道。

　　鬼谷子眼睛已经无力去看着杨飞，她说道：“现在可以告诉我赵天齐他是什么时候死得了，我好像看见了他来接我。”

　　“五年前，至于怎么去世的我也不清楚，应该和那些家族有关系。”

　　鬼谷子点头，笑说道：“这家伙还是比我早了一步，不过我能够将诗瑶养大，让她遇见你，我这些年也算是没有白活。你是来这里找我去给你炼丹吧，虽然我是没有机会了，可是诗瑶可以，诗瑶的医术和炼丹术都不在我之下，你将她带回去作用不比我差。”

　　“可是您怎么办！”杨飞焦急说道。

　　鬼谷子强打起笑容说：“我的身体你也看出来了，怕是连今天都撑不过去，怎么能够在你身边连累你们呢！”

　　鬼谷子将杨飞赶出去，让杨飞将赵诗瑶叫进去，他一个人站在外面，静静地等待。

　　这山谷里的桃花不知何时已经开始衰败，杨飞一阵神伤，许久，周围的灵气莫名的消散开来，杨飞心头一震，赶忙朝着房间里面看去。

　　赵诗瑶握着鬼谷子的手，已经泣不成声，她跪在地上只是一个劲的哭泣。杨飞站在门口，鬼谷子是长辈按道理说他应该跪下，可是杨飞却不能将自己的双腿蜷缩起来，他看见赵诗瑶哭得如此昏天黑地，他必须要成为赵诗瑶另一个依靠，所以他不能跪，不能太过伤心。

　　也不知道是一个小时还是两个消失，热浪冲击着这个山谷，四季如春的气候已经不再存在，那本来便是鬼谷子用她强横的灵气可以制造出来的环境，鬼谷子死了，灵气自然是消散了。

　　桃花源的桃花完全败落，杨飞近乎强行将赵诗瑶带离这里，阔别一个月，再来到青竹村感慨良多，他都不知道该如何回答那个老人的问题，自己的确是见到了那个神医，可惜却已经去世了。

　　死者为大，既然鬼谷子选择隐世，杨飞也就没有再多宣传，身边的赵诗瑶一直沉默不语呆在杨飞的身边。她的这幅模样虽然好看，可太过于出尘容易引起不必要的麻烦，所以杨飞又给她买了一身新衣服，两人这才赶往上京。

　　这一路赵诗瑶没开几次口，一直都是不善言语的杨飞给她将外面的事物，避免她因为陌生环境先而变得更加沉默。

　　回到了天煞盟众人看着杨飞带回来的赵诗瑶，眼中无一不是露出诧异，世间怎能有如此出尘的女子，就算是穿着平常人穿的衣服，她还是一副不食人间烟火的模样。

　　来迎接杨飞的是强子，杨飞疑惑，不应该是说好的吴情等人来迎接自己吗？杨飞倒不是感觉自己的地位被拉低了，而是担心天煞盟出了大事。

　　强子先是盯了赵诗瑶好一会，直到杨飞轻咳一声，强子才知道自己的失礼。

　　“小飞哥你总算是回来了，一个月没有音讯我们还以为你出了什么事情了呢！”强子赶忙将车门打开，让两个人进去。

　　车上，杨飞询问天煞盟的情况，看强子的样子天煞盟显然很是顺利，以至于让强子这个铁血峥峥的汉子，开着车都不忘露出笑容。

　　“小飞哥你是不知道，我们轻轻松松将太和堂灭掉之后，在国内名气大涨，甚至让其他老牌的大家族望而生畏，甚至来巴结我们了！”

　　“老牌家族？”杨飞疑惑说道：“看样子真的不错，现在和我们合作的家族有哪些？”

　　说到这一点强子脸上的笑容淡去几分，虽然有着其他家族找上门来，可现在真正商谈的就一个。

　　“劲宗您知道吗？”

　　杨飞大为吃惊，劲宗在表面上也算是接近一流的宗门，难道他们肯和天煞盟合并？劲宗也有过辉煌，不过那是三十年前的事情了，现在的劲宗算是虎落平阳，如果不是依仗着宗门离还有几个老家伙支撑，怕是不只是跌落一流家族这么简单，就连二流都说不上，不过杨飞看中的就是他们宗门的老怪物。


第168章 谁敢欺我？

　　杨飞心中一边为天煞盟感到高兴，而另一边想着赵诗瑶加入天煞盟，让天煞盟又准备自己的炼丹师，这自然也得好好地庆祝一下。

　　两个人正在闲聊，强子接到一个电话，脸色变得有些不好，这显然是一个坏消息。杨飞询问道：“什么事情，需不需要我的帮忙？”

　　强子将电话扣掉之后，长吐一口气笑道：“这些家伙是想要将我给烦死，我的一个手下和其他人闹了别扭，差点打起来我得过去看看，那家伙热血轻狂，我怕他处理不当会影响我们天煞盟的声誉。”

　　杨飞点头，说：“你说的不错，天煞盟的势力的确很强大，可是不能让下面的人用天煞盟的名声仗势欺人！”

　　杨飞让强子将自己放到公司门口，便赶快去催强子去解决那边的麻烦。

　　强子有些犹豫，说道：“你们两个人小心一点，我争取快去快回！”

　　而顶层，吴情和叶家二人和劲宗的人僵持不下，这其中无疑便是利益上的不统一。吴情本想着有着两个圣灵之境的强者坐镇，能够镇压得住面前这些人，谁想到非但没有镇压住，反而是起到了反效果。

　　劲宗的宗主也带着一个圣灵强者来，而且实力强大，论个人战斗力不在叶火之下，当然如果叶重和叶火一起动手，这个人绝对不是天煞盟的对手，所以几个人现在还在谈判。

　　吴情想要为自己夺取最大的利益，这并没有错，看老者现在的样子一定活不过五年，而五年之后劲宗就会变成一个空壳，这份合约要是还如约兑现未免太过于不妥。

　　杨飞和赵诗瑶走入大厦，因为杨飞仅来到这里三次，所以并没有人认识他，他不知道吴情等人现在在第几层，所以询问前台的工作人员。

　　“先生小姐有什么事情吗？”前台的小姐询问道。

　　“我要找吴情，你给通报一声。”

　　前台的服务生诧异的看着杨飞，仔细看着杨飞身上从小县城的地摊货上买来的衣服，带着几分狐疑，“你是？”

　　“杨飞。”

　　她面露惊讶对杨飞说道：“你是杨飞？”

　　她的声音很大，让周围看见杨飞的人都一阵指指点点，前台的服务员说道：“现在吴情盟主正在顶楼开会，如果你不怕因为冒名顶替杨飞先生被抓起来的话，你在那边休息的地方等着就行。”

　　杨飞一阵无语，没想到自己的身份竟然还会被别人怀疑。

　　他已经知道吴情在顶楼，便径直朝着电梯走去，那些人还没有来得及阻止，杨飞便已经搭上了电梯。

　　赵诗瑶终于开口了，对杨飞说道：“没想到你在这里地位好高啊，竟然还会有人冒名顶替你！”

　　赵诗瑶的适应能力极强，从外表看来，他根本不像是一个刚到城里的人，这一点让杨飞放心很多。

　　到了顶楼，杨飞没想到这些人竟然在办公室里开会，或许主要是因为人少的缘故，所以干脆就在办公室，而办公室外面有着劲宗的人把手，杨飞想要进去有点麻烦，不过杨飞也不是非要进去不可。

　　杨飞好赵诗瑶走进旁边的会议室等着那些人商议完。杨飞本来以为会有好结果呢，可现在看着这些人这么长时间还没有出来，不由得心中很是困惑，劲宗如果没有诚意，干嘛非要在一棵树上吊死？

　　这边杨飞在思考着问题，而外面一个衣着花哨，嘴中叼着烟，耳朵上耳坠叮叮咚咚作响的一个男子走了我进来。

　　他来到会议室的第一眼便是看见了赵诗瑶，脸色一变，将嘴边的焰给拿下来，盯着赵诗瑶说道：“美女，你是不是天煞盟的人？”

　　赵诗瑶知道对方在挑逗自己，将身子朝杨飞的身边靠了靠。那个男子顺着赵诗瑶的目光这才看见杨飞，当他看见自己刚才对赵诗瑶说话而杨飞却无动无衷的时候，认定了杨飞是一个吃软饭的人物。

　　在这个叫做李勇的青年人身边，带着一个天煞盟的人，这个天煞盟的人显然是给李勇介绍天煞盟，所以李勇问道他：“你认识他吗？”

　　“不认识。”这些人都是后来的人，自然不会认识杨飞。

　　杨飞坐在桌角，而李勇则是直接跳到桌子，将他那双万来块钱的皮鞋摆在杨飞的眼前，蹲下来说道：“给你二十万，将这个女人让给我怎么样？”

　　倒不是杨飞长着一副穷酸样，杨飞长的是非常帅气，可是身上的衣服却无法将他的气质衬托出来，所以外人看来他就像是一个刚进城的乡下人。

　　杨飞皱眉，不语，反而是对那名天煞盟的工作人员说：“这个人是劲宗的人？”

　　他看见那个工作人员点头，杨飞对李勇说：“如果想我们两个势力合作，你最好不要招惹我。”

　　李勇一愣，他显然在劲宗的地位不低，应该是劲宗陪养出来的人才，年纪二十三四已经达到了地灵八九阶，这种潜质已经算是非常不错了，他便是劲宗的未来，对他自然是倍加呵护。

　　现在他竟然在一个被一个比自己小的人威胁，这种气怎么能够忍下去。

　　李勇对赵诗瑶说道：“美女你先让一下，我要好好教训这个狂货，让他知道什么叫做装逼遭雷劈。”

　　赵诗瑶疑惑的眼神看着杨飞，想让杨飞给自己做决定，杨飞摆了摆手说道：“有可能会很混乱，你还是站到旁边为好。”

　　赵诗瑶这才勉为其难站起来，不过她并没有离开太远，看这个架势是好像看到杨飞有麻烦的话就立刻冲出来。

　　对付这种货色，杨飞实力还没有弱到需要赵诗瑶动手，李勇看见赵诗瑶对杨飞言听计从，一股嫉妒涌上心头，身上灵气闪烁，猛地一拳朝着杨飞挥去。

　　这的确是劲宗未来的希望，实力真真的很不错，只可惜性格太过于嚣张跋扈，要想和劲宗合作，必须要灭灭这个人的威风。

　　杨飞身上的杀气猛地释放出来，李勇的拳头才挥到一半，那只手猛地停了下来，因为杨飞的精神力如同一个重锤，狠狠敲在这个人的心头上。这是杨飞第一次使用精神冲击，原本是抱着试试看的态度，可现在看来效果还真不错。

　　李勇眼前一阵恍惚，竟是脑海中一片空白，等他醒过神来的时候，杨飞的拳头已经到了他的米阿尼钱，拳头上的劲风将他头上耳环吹得一直朝后飞去，还有脸上的肉，一圈圈的朝着后面回荡。

　　杨飞身上气势释放出来的时候，在办公室的几个强者自然也察觉到了，叶重知道那股无人媲美的杀气来自于杨飞，他担心杨飞遇到麻烦，所以带着众人开着轮椅朝外面走去。

　　杨飞本以为这样最起码能够震慑到面前这个人，让李勇老实一点，却不曾想到李勇恼羞成怒，继续攻击杨飞。

　　对方虽然强大可无论是灵气还是战斗经验显然都不如杨飞，三两下便被杨飞打飞出去，正好这时，叶重等人正好进来，恰好被他们看见这一幕。

　　劲宗长老勃然大怒，在他看来这是天煞盟众人仗势欺人，就算这里是天煞盟的地盘，他怎能容忍。

　　他上前一步，将李勇给接下来，身上的气势释放出来，整个楼层一阵颤抖，他说道：“你们就是这样对待客人的吗？”

　　他本来想给叶重施加压力，让叶重训斥一下这个将利用打上的杨飞，好给彼此一个台阶下。可他却不知道杨飞在这里的地位，既然杨飞出手，那便是对方一定有错！

　　叶重还没有说话，赵诗瑶上前一步，看着劲宗长老轻声说道：“先把气息收起来，否则我只能才出手了。”

　　赵诗瑶和杨飞差不多大，可她的实力却是一个实打实的圣灵强者，甚至比姬珍珠还要更胜一筹，这是专属于鬼谷子的造神计划，她将所收集的所有天材地宝全都耗费在了赵诗瑶的身上，赵诗瑶自然也就不辱使命，这一身实力已经达到了圣灵二阶的地步。

　　看到对方丝毫没有会改的意思，赵诗瑶身上的气息和叶重叶火两位一起释放出来，一瞬间，四个圣灵强者齐齐释放，如果不是吴情被叶重保护着，现在怕是会瘫软在地上。

　　而杨飞不需要其他人的保护，身上的气息足以和对方的气息相抵消，而现在的李咏脸色苍白。的确被夹这些强者之间，的确给人很大的打击，而且这些人显然站在杨飞这边。

　　劲宗长老没想到杨飞队员就这些人来说竟然如此重要，竟是不惜和自己翻脸！更让他惊讶的是天煞门的实力，单单是就已经出现了三个圣灵强者，这的确是一般宗门难以媲美的。不过他现在必须要给劲宗讨个公道，质问道：“难道你们要以多欺少。”

　　杨飞皱眉说：“分明是你先以老欺少，你是劲宗前来谈判的人？”

　　劲宗长老虽然对被一个小辈质问而感到不悦，可看见杨飞背后的支持者这么多，他勉强回应道：“你是？”

　　“杨飞。”

　　劲宗长老显然知道什么，脸色猛地变成一片铁青！


第169章 寻寻觅觅

　　整个场面火药味十足，金宗长老大约知道自己惹到了什么大家伙，所以他将身子靠在李勇的前面，警惕的看着杨飞二人。

　　而叶重二人也担心金宗长老会被逼急走上极端，所以暂时将收敛气息，将这个剑拔弩张的气愤给平息下来。

　　劲宗长老诧异的问道：“你便是天煞盟二号人物杨飞？怎么这么年轻。”

　　天煞盟能够成长起来算是一个奇迹，所以在外面流传着许多违背证实的传说，其中也有着关于幕后最大功臣的推测，第一个自然是吴情，天煞盟有条不紊的长大和吴情天生的领导才能分不开，而第二个人便是杨飞，相传是杨飞的势力让天煞盟真正的成为上海霸主。

　　之前的推测杨飞可能是一个人脉极广的老人，却不曾想到只是一个二十来岁的年轻人。

　　杨飞让赵诗瑶先退下，识时务者为俊杰，面前的这些人是不会在这里对自己动手的。

　　杨飞问道吴情：“商谈的怎么样了？”

　　“还未谈拢，不过你现在又带回来一个圣灵强者，看样子局势会因此发生变化，我们显然能够从被动变为主动。”吴情一边解释一边顶着压力走到劲宗长老面前，直勾勾的看着长老的眼睛说道：“现在是否同意我提出的条件，不同意的话，我们就作罢，彼此心相安无事，就当做这件事情从未发生过如何？”

　　劲宗长老无奈，天煞盟的成长远超他的想象，现在看着有着这么多强者给他们住着你，而且其中一个年纪如此年轻，起码可以保证天煞盟在短时间内不会被灭掉，有着天煞盟这棵大树，劲宗也可以高枕无忧，何乐而不为？

　　只是杨飞对现在的交易去也产生了一些不满，不是因为劲宗看不上他，而是他看不上劲宗。

　　谈判很快结束，劲宗长老离开之后，杨飞终于有机会将赵诗瑶介绍给众人了。叶重和叶火自然是能够看得出赵诗瑶的力量，他们表面上恢复了平静，可是心中的起伏一直都没有落下。

　　叶火突然想起一件事情，他小心翼翼的将赵诗瑶叫到一旁，问道：“诗瑶小姐，你的爷爷是不是就是圣人前辈！”

　　赵诗瑶看了杨飞一眼，她是在向杨飞询问这个人值不值得信任。看见了赵诗瑶地啊你头，叶火心中说不出的震撼，当然除了赵诗瑶加入之外，还令人惊讶的便是杨飞的实力，现在已经达到九阶巅峰，一只脚踏入天灵之境，现在的势力距离和纳兰晴见面有踏进了一步。

　　但是吴情突然意识到另一件事情，他询问道：“炼丹师呢？没成功？”

　　叶火大笑，说：“炼丹师当然也请回来了，诗瑶小姐从青竹山长大，自然是一个炼丹师，只不过现在多了一个圣灵强者的身份而已！”

　　这一点就连叶重都没有看出来，在叶火口中说出不免让众人对赵诗瑶刮目相看，赵诗瑶不习惯在众人这种目光之下，所以显得畏畏缩缩，可这种举动偏偏又增加几分灵秀，甚至让叶火这些老人都有些失神。

　　几天的安定杨飞让赵诗瑶熟悉了这里的环境，只有这样他才能安心的去做自己的事情，前往老家已经被拖延了太长时间，杨飞现在闲了下来，可谓是归心似箭，毕竟自己最亲的人都在那里。

　　而且杨飞隐隐感觉研小怜的事情不可能这么简单，现在已经完全没有事情了，杨飞和众人告别，便开始前往陕西，杨飞的老家在陕西，他小时候似乎回过去一次，但是穷乡僻壤，现在也不知道发展成什么样子了。

　　等到看着一座座大山，而老家安河村却在大山中央的时候，杨飞终于明白为什么何不死说在这里是安全的了，的确，这在山下手机便已经没有信号了，山上岂不是与世隔绝。

　　这一条蜿蜒的小路可以上去，直通大山深处，不过看到村子之后，杨飞的心软化了，似乎依旧没变，和自己小时候的记忆一模一样，这个村子相对于其他村落来说是一个大家伙，里面全都是老杨家的人，就连见到路人都会感到亲切感。

　　还没有进入村子，便听到村子里面响起一阵喧嚣，那是何不死的声音，似乎在和人争论什么。杨飞心中暗惊，要是何不死在这里怒气大发，这可不是一般人能够阻止的。

　　而争论显然并未停止，杨飞三步并两步朝着村里走去。大槐树下，一群人围坐在一起，何不死和一个自己并不认识的让人正在下棋，何不死之所以这么歇斯底里，显然是因为快输了的缘故。

　　何不死手中拿着棋，突然眉头一皱，朝着村口看去，看见杨飞正朝着这边走来，大为惊讶。

　　“杨飞你怎么来了？”

　　何不死看着杨飞的身后，似乎想要寻找其他人似的。

　　杨飞对何不死的这种动作很是诧异，询问道：“难道我被人跟踪了？”

　　何不死眉头皱的越来越紧，他将杨飞带回家，杨振华和蒋良芬看到杨飞之后激动地都不知道该怎么办看了，他们看着杨飞这半年变化，虽然嘴上不说，可眼中充满了心疼之色。

　　只是他们也在朝着后面一直看，样子格外奇怪。

　　“小飞，就你一个人来的吗？”杨振华带着几分期待的说道，很显然想让杨飞否定他这句话，可是杨飞确确实实是自己一个人来的。

　　杨飞还以为杨振华是在询问纳兰晴，何不死之前告诉他已经将纳兰晴的事情告诉杨振华夫妇，应该知道纳兰晴现在在纳兰家啊！

　　“我们说的不是晴儿，而是小怜，小怜没有和你一起回来吗？”

　　被这么一问，杨飞也找不着头脑，他说道：“小怜不是在这里吗？怎么会？”

　　“小怜没有回去？”何不死、杨振华和蒋良芬异口同声的说道，得到这个消息显然将他们吓个不轻，他们逼问杨飞，将整个事情的来龙去脉弄清楚。

　　按照他们的说法，小怜在几天前便鼓起勇气去上京在找自己，按道理说现在早就应该在上京出现，可是杨飞在上京呆了这么多天并没有看到研小怜啊！

　　当然对于杨飞来说还有另一件让人困惑的事情，那便是研小怜为神魔额不敢见自己？他询问何不死等人，这些人躲躲闪闪，说是要研小怜亲自告诉自己。

　　当然现在最重要的事情是将研小怜找到，找到她一切都会弄明白的。可是杨飞从何不死那里得到了研小怜的手机号，拨打过去却是已经关机，依照研小怜的性格，她不可能会关机，这么一来怕是只有两种可能，第一种是研小怜被别人控制住了，第二种可能便是她自己故意躲起来。

　　谁都没有想到会出现这种变故，杨飞在这里呆了一天便被杨振华夫妇赶出去了，说是要让杨飞不惜任何代价也要将研小怜找回来，否则他们便不认自己这个儿子！

　　何不死和杨飞一起回去，与此同时，七煞门那边也收到了一条信息，说是让杨飞独自去和发邮件的人见面，他知道研小怜的下落。

　　杨飞和何不死来到上京，何不死身上的伤势已经养好，现在的天煞盟有着四个强者坐镇，怕是没有几个宗门敢得罪他，可发邮件的人显然是想要敲诈杨飞一笔。

　　杨飞看着书信，上面的语气很熟悉，那种狡猾和霸道，他仿佛在哪里见过，虽然想不起来，但只要是见过的人，杨飞的心中就有把握会得到研小怜的消息。

　　上面说的地点不是上京，而是在帝都，杨飞只得赶过去。

　　何不死想要和杨飞一起去，只是被杨飞给婉拒了，原因只有一个，他不希望因为自己让研小怜陷入更加危险的境地。

　　可这些人也不能让杨飞陷入危险之中！商议许久，最终决定让赵诗瑶跟在杨飞的身边，赵诗瑶年轻，而且只要她将气息隐藏起来，除了同为圣灵强者外，很难发现她的真正实力。

　　而且她女人的身份是最好的掩饰，对于对方来说，赵诗瑶这种文静女子显然，没有多大的威胁。

　　赵诗瑶明白发生了什么事情，就算是杨飞不说，她也会跟着去的，她的想法和杨飞一样，怎么能够看着自己的男人走入危险之中呢！

　　无奈之下，杨飞只得答应，只是他的这一趟觉得心中很是不安。他也发现自己越来越担心研小怜的安危了，仿佛研小怜那里有什么东西让自己牵挂。

　　杨飞回想起自己这段时间见到的熟人，每一次提起研小怜的时候，神色都会多多少少发生一些变化，他们显然知道是怎么一回事，却因为研小怜的请求没有告诉自己。

　　研小怜不想自己分心的事情究竟是什么？杨飞猜不透，想不到，但他知道研小怜是一个什么人，她是那种善良到可以为别人牺牲自己的人，被隐藏起来的事情一定是件大事，而且还与自己二人密切相关。

　　突然，一个想法像是闪电一般出现他的脑海里，刺眼的光芒让他脑子一片空白。杨飞看着窗外，心中暗叹：“应该不是我想的这样！”


第170章 几近相见

　　赵诗瑶看着杨飞现在懊恼的样子，担心的询问道：“杨飞你没事吧！”她现在的心情好很多，所以她可不希望看见杨飞再进入低谷。

　　杨飞揉了揉自己的太阳穴，说：“有点担心而已，我没有什么大事，只是我在想对方既然认识我，那不是敌人便是朋友，可为什么还要这么神秘呢？”

　　“或许他是忌惮天煞盟的实力，或者是有些话必须亲自给你说。”

　　如果是这么说的话，杨飞心头一震，因为那个人有可能会是研小怜，不，杨飞可以确定，那个人就是研小怜！

　　不过还有一个疑点，那便是研小怜写的这个字，不太像他的性格。

　　不过一切到了帝都都会明了，研小怜的踪迹，还有这封神秘邮件的始作俑者，这些都会付出水面的。

　　这是杨飞第一次来到帝都，车水马龙，极其繁华，可顺着地址找去，却来到一个偏僻的地方，这里已经到到了城郊，原本心情大好的杨飞又开始担心起来，因为现在的环境像是战的最佳时机。

　　“小心一点。”杨飞对赵诗瑶说道：“不过还是不到万不得已不将你的力量使用出来。”

　　赵诗瑶一直跟在杨飞的后面，一直走到一个破旧的工厂，信上写的地址便是这里，这个破旧工厂的里面，杨飞现在已经不抱多大的希望了，只希望在战斗的时候能够留下几个比较有用的活口。

　　杨飞敲了两下门没有人应答他便猛地将门打开，身上的灵气全都释放出来，人未至，巨大的杀气先猛地冲入其中，将这个工厂给笼罩。这个工厂不大，进入以后一览无余，当然最先看见的是那两个人，一男一女，全身黑衣服，实力强大。面对半步踏入天灵之境的杨飞丝毫没有一点担心和害怕。

　　杨飞看着这一男一女，充满了惊讶，因为这两个人他认识，都是在前不久见过，一个是冯筱雅，她还是之前那一副人畜无害却又将人骗的死去活来的模样，而她身后的那个人，杨飞也见过便是自己和冯筱雅躲避那些人追击的时候，从悬崖顶部给了自己一剑的家伙。

　　当初和这个人相碰撞的时候杨飞记得清清楚楚的，当初的自己尽管是全力以赴却丝毫抵挡不住，这个男人的强大至少也得达到了天灵四五阶。

　　杨飞没想到和自己见面的竟然是这两个人，而且这个冯筱雅怎么会和研小怜扯上关系？杨飞想起当初七煞门和另一个宗门追杀冯筱雅的理由是偷了他们草药，而那棵名为天龙草的草药和自己一起掉落悬崖下面，她将自己叫来，显然是因为想要天龙草。

　　冯筱雅再次看见杨飞，眼中露出诧异的神色，她对杨飞说道：“没想到你的命这么大，从悬崖上掉下去都没有把你摔死！不过相比起你的命来，想必你更在乎小怜姐的性命，不要问我为什么叫她小怜姐，我们的确是见过，前几天我们还在一起呢！”

　　冯筱雅的话杨飞不知道该不该相信，不过冯筱雅想要的东西杨飞绝对凑不出来，杨飞现在在正准备想办法从冯筱雅的口中套出关于研小怜的信息，可谁想到冯筱雅竟是如此的心直口快，直接对杨飞说道：“想要知道小怜姐的消息只有一个办法，那便是那我辛辛苦苦偷来的……错了是拿来的天龙草作为交换。”

　　其实这一点杨飞也比较疑惑，他一直想问天龙草的下落，可却每一次都忘记，他这一次询问赵诗瑶说道：“诗瑶，当初你搬我身体的时候有没有看见天龙草？”

　　赵诗瑶显然是知道，不过她不想让冯筱雅听见，悄悄地在杨飞耳边说道：“你身边的天龙草因为要保住你的性命所以让我用掉了，我是不是做出了什么？”

　　杨飞赶忙摇头说道：“不要多想你什么都没有做错，只是现在没有了天龙草，无法和面前这个家伙做交易。”

　　冯筱雅看着杨飞犹犹豫豫，不满说道：“你是觉得小怜姐她们的性命不一棵天龙草吗？真是替她感到惋惜，难得小怜姐对你一往情深！”

　　这是非常笨拙的激将法，可对于杨飞来说，这没有用处，因为杨飞根本弄不到天龙草，又怎么会拿用它作交换呢！

　　杨飞苦笑说道：“我现在真的没有天龙草，当初掉下的天龙草为了保我性命已经用掉了谁都没有办法！”

　　冯筱雅眉头一皱，说：“天龙草被你用掉了实力却只增加这么一点，这不是暴遣天物吗？”

　　杨飞苦笑，说：“这追根究底还是你身边安格人的责任，如果不是他将我和天龙草弄下悬崖，怎么会出现现在在这种情况。”

　　冯筱雅皱眉，对于杨飞这个说法他并没有反驳，不过身后的那个剑客眉头一皱，眼神仿佛一柄利剑一般朝着这边射来。

　　那个人实力或许没有杨飞推测的那么去强大，可对于剑法的造诣却要在杨飞的想象之外，这么强大的实力只怕当初自己用的不是离火剑的话，现在已经命丧黄泉。

　　杨飞被这个人威胁，他的语气缓和了一些，因为他看得出来，冯筱雅不想与自己为敌。冯筱雅脸上微微一笑说道：“天龙草的事情就算了，实际上我也知道没有希望了，天龙草那种好东西落到谁的手里都会想要将它独吞，这是人性的弱点不是你的错！”

　　杨飞苦笑，弄了半天她这不还是在责怪自己！

　　冯筱雅走到赵诗瑶的身边，仔细观察一会之后，问道杨飞说：“这个女孩值得相信吗？”

　　杨飞皱眉说：“不要质疑我的人，如果你觉得不能信任的话，我还觉得你身边那个不值得信任呢！”

　　杨飞黑着脸说道：“如果你觉得我的人不值得信任，我还觉得你身边那个人也不值得信任呢！有什么话直接说就是，例如你是什么身份！”

　　冯筱雅脸色变得正经起来，她将放在口袋里的一个徽章拿出来，杨飞看到找这个徽章脸色猛变，他虽然猜到冯筱雅来历不浅却没想到她竟然属于国家！

　　国家的修炼势力主要有着三部分构成，分别是贪狼，破军，还有七杀。这三个分别由慕家，水家还有冯家来管理。而面前的冯筱雅便是七杀冯家的人！

　　七杀只是一个称号并不代表冯家有着七个强者，甚至冯家连一个圣灵强者都没有，手下也眉头多少兵，它能够成为三者之一，是因为他们有着两个圣耀强者，虽然这两个圣耀强者属于国家不属于冯家的私人物品，可能能够调动这股力量的只有冯家！

　　冯筱雅显然已经知道自己的身份了，杨飞直接说道：“是不是有什么任务？”

　　杨飞本以为给自己下达任务是穆如雪的事情，转念一想，穆如雪已经很长时间没有和自己联系了，如果不是冯筱雅联系自己的话，他还以为她将自己给忘记了呢！

　　“其实也没有多大的事情，这件事情也和我之前去弄草药有关系，等到你将研小怜的事情处理完成之后来找我，一股莫名的势力在暗中搜集名贵草药，甚至不惜为此作出了非常过分的事情，而且这股势力就像是浮萍一般，虽然知道他就在帝都中，却怎么都找不到暗中的势力！”

　　杨飞点头，可是他并不在乎这些事情，他现在只想知道研小怜在哪里，自己好去找她。

　　“研小怜呢？是不是你故意引我出来将她控制住了？”

　　冯筱雅噗嗤一笑，说：“别说的那么夸张，什么叫做控制住了，我只是偶尔遇见她然后让她在帝都等你而已，反正你早晚都会来帝都，又何必麻烦她再跑一趟。”

　　听到冯筱雅这么说，杨飞松了一口气，他紧张的神色终于缓和起来，说道：“那就好，带我去找小怜，找到小怜一切都好说，可要是让我发现你是用武力将她控制起来，休怪我翻脸！”

　　杨飞血色的眸很是下人，就连冯筱雅都打了一个冷战，她知道杨飞的这句话并不是开玩笑。杨飞从进来的时候便满脸的不耐烦，而现在事情快解决了又对她这幅模样，显然是因为相见心情激动的缘故。

　　冯筱雅开车将众人再次带回市中心，杨飞责怪她将见面地点安排在城外是多此一举的时候，她却不以为然说：“难道你想看见小怜姐和和我们住在城郊？好狠的心啊！”

　　快要见面了，杨飞的心扑通扑通跳得很快，就像赌博时翻开最后一张牌时，疯狂的赌徒都觉得呼吸都非常艰难，时间仿佛静止一般，唯一听到的声音那便是心跳！不过这个过程对于杨飞来说未免太过漫长！

　　终于，车在一个豪华大楼前面停下来了，冯筱雅还有些得意，说：“怎么样五星级豪华宾馆，是不是很够意思。”

　　杨飞没有多说，跟在她的后面朝着楼上走去，而就在几个人准备上楼时，已经乘坐上了电梯，可那个剑道强者却猛地在门关上的时候，身上的灵气猛地释放出来，将门破坏，恶狠狠地说：

　　“七煞门的人！”


第171章 童颜鬼僧

　　两条剑气猛地荡了出去，只可惜被那几个人躲过，打在了一人抱不过来的铁柱子上，发出一声轰鸣巨响，直径这么宽的铁柱子竟是差点给砍断只剩下一丁点相连接。

　　杨飞和赵诗瑶的动作不可谓不快，在那些平常人还愣在原地没有开始惊慌，两个人已经开到了门口，正好看见那些人将昏睡的研小怜放上车的一幕，杨飞双眼睁得都要快冒出红色的鲜血了，他咬牙切齿说道：“诗瑶，给我在抱回小怜的情况下，将车给拦住。”

　　赵诗瑶刚想答应，却看到另一辆车开过来，停在杨飞的面前，从车上下来一个身穿唐装的老者，他手中拿着茶壶，手嫩如玉鹤发童颜，他眼睛看着上面焦急的众人，脸上咧出一丝古怪的笑意。

　　他将腰间的佛珠拿出来，在手中快速的拨动起来。

　　他虽然站在杨飞等人的前面，要的挡路只能挡住一个人的道路，可杨飞等人谁都不能在上前一步，因为他们都有一种感觉，那便是在上前一步，便会和那个老者相遇，而相遇便意味着要战斗，这个老者实力之强大怕是不是这些人所能够对付的！

　　“童颜鬼僧——周不公。”杨飞听何不死说过这个人，虽然论辈分要比何不死年轻一茬，可是实力强大。他护肤有方所以才有了现在的鹤发童颜的效果，然而实际上这个人也得七十多岁了。

　　周不公如同十二岁孩子的脸上突然裂开笑容，说道：“没想到我这么长时间不出来，竟是还有晚辈认识我，小子你叫什么名字？”

　　杨飞看着天煞门的那辆车快要离开，脸色大变，上前一步说：“晚辈杨飞，这是我们会天煞门之间的恩怨，希望前辈不要插手。”

　　杨飞上前一步需要的不仅是力量还有魄力，果不其然因为他的上前一步，周不公原本并没有释放的气息压迫全都到了杨飞身上。杨飞闷哼一声，身上的气息释放出来，这只是杀气而已，并没有将灵气释放出来，杀气是属于精神力，而杨飞单单是精神释放，便已经让周围的空气变成了淡淡的红色，轻嗅空气仿佛还能够问道比较新鲜血液的味道。

　　几人站在台阶上面，而周不公站在台阶下面，而且周不公身材矮小，众人看向他的目光本应该是藐视，可众人看向他的时候，却必须仰着看，这便是圣灵强者的力量。杨飞第一次直面圣灵强者，可是他都感觉却是自己那么的无力。

　　周不公对于杨飞的欣赏丝毫不加掩饰，可他对杨飞的话无动于衷也是亦然，他笑着说道：“我的任务就是守在这里，让这两车离开，反正车里的人又不是你，我们没必要……”

　　说话之间，十几秒钟过去，那辆黑色的奥迪轿车逐渐开远，心烦意乱的杨飞可不想听面前这个人废话。他明白自己的心中的想法，他宁可自己和研小怜呼唤，也不希望看见研小怜被抓走。

　　杨飞胸前的欺负越来越大，周不公还没有喋喋不休的开始说，他一声怒哼，说道：“不上的话，那就受死！”

　　杨飞将离火剑抽出来，也不知道从哪里来的力量他竟然能够从在何种威压之中跳起来，狠狠地砍向周不公。

　　周不公甚至没有闪躲，离火剑和杨飞宰空中停了下来，他嘴角发出一声冷笑，那缺了一颗牙齿的嘴巴发出一声不屑的冷哼，“既然你想要找死，那我就成全你。”

　　周不公身上的灵气释放出来，这是几近透明的黄色灵气在杨飞的身边凝集，凝集之后跟着杨飞的身体开始扭曲，显然是想将杨飞给捏死！

　　这怎么能行！在赵诗瑶出手之前，冯筱雅对身旁安格持剑男子说道：“逍遥哥，帮助杨飞一下！”

　　这个人名为苏逍遥，他天灵四阶却因为跟随着强者修炼剑道，现在的实力绝对不能只用修为来衡量。

　　他眼睛微睁，仿佛在寻找着什么，突然间他身上剑气大盛，以身化剑猛地上前去，手上的长剑倒像是成了剑柄，他在两人之间这么一游走，周不公对于灵气的控制竟是被切断。

　　周不公瞳孔一缩，“游剑身法，你的师傅是就鬼谷子的徒弟逍遥剑圣！”两个活了三百岁的人多多少少会有几个徒弟，而每遇到一个徒弟便教授一点东西，苏逍遥使用的便是鬼谷子根据她本身剑诀创造出来的另一种剑法，她命名为游剑身法。

　　而周不公还没有开始惊讶，便看见赵诗瑶将杨飞手中的离火剑吸到自己手上。原本温文尔雅的赵诗瑶此刻却也是剑气直冲云霄，地面上的大理石慢慢的破碎，发出一声声咯吱咯吱的声音，三秒钟的时间，赵诗瑶附在空中，她的脚下是之境两米的大坑。

　　“给你一次机会让开，否则别怪我动手了。”

　　之前提到过，到了圣灵之境之后，每一次升级的作用除了增加生命力之外，灵气的那点提升对于这些强者不在乎，当然实力察觉特别大这要另说，踏入这风格境大多数注重对于武技的修炼，这才是取胜的根本。

　　而赵诗瑶身上的剑气足以影响到了周不公，周不公脸色难看，对赵诗瑶说道：“小丫头你是圣灵之境！”

　　赵诗瑶将举起的剑缓缓挥下，动作虽然轻缓，可空气中却好像凝聚出一条十米长的巨剑猛地斩下，周不公脸色惨白，刚才的一剑是他的见过最强大的剑气，没有之一，因为太过于震惊，那张仿佛贴着另一个人的人皮脸上，五官因为震惊而已经变形。如果那真的是一张假皮的话，现在怕是会会因为支撑不住而掉下来。

　　周不公就算是二十岁出名，出名时间也得有了五十年，而这五十年的时间里他的见识不能说是少，所以他认出面前赵诗瑶使用的招式，这个世界上上只有一个人会使用，比游剑身法还要更胜一筹的素女剑法！

　　所以他自然会相信面前这个女人是鬼谷子的徒弟，而且她还是唯一的真传弟子。他再次将眼神看着杨飞，只是他的眼神中并没有半点想要让开的打算，他只是看着面前的杨飞，想要对杨飞证明自己的决心！

　　“我可以让你们活下来，但是你们谁都不能追击，就算你们两个人一个是胜任的弟子，一个是鬼谷子的弟子！”

　　这句话一出，完全不知情的冯筱雅和苏逍遥脸色一边，看向身边的二人。

　　鬼谷子因为早已隐世所以这一代知道的人不多，可圣人却是大名鼎鼎，只有修为一高的人修炼者便听说过这个传奇人物。而身为鬼谷子不记名弟子的传承人，苏逍遥有理由记住自己的祖师，而没想到面前这个女人，竟然会是他的师姑。

　　只是杨飞非走不可，而赵诗瑶在这里牵制着周不公，虽然不至于将周不公打败，可耽误十几二十分钟赵诗瑶还是可以的，虽然这么做的代价可能是毁掉这一片的城市。

　　冯筱雅和苏逍遥躲到一边，看着漂浮在空中的两个人，他们不是超出了自然规律，只是身上的气息将他们撑离地面而已！

　　冯筱雅身为七杀的成员，保护帝都是她的责任，而现在在她的面前便有着两个高手在战斗，她却只能在旁边看着，心中确实不是滋味。

　　她看着手表，焦急的说道：“钱叔怎么还没来。”

　　这边话音刚落，两个战斗的人动作戛然而止，他们看着站在街角缓缓走来的人，不约而同露出震惊的神色。

　　“圣耀强者！”周不公忘记这回事了，只想着将这些人留下却忘记收敛力量。好在自己两人还没有真的动手，这个圣耀强者应该不会难为自己！

　　他想得没错，这个圣耀强者长得和笑面佛似的，显然不会对自己出手。

　　钱盛的确没打算出手，如果每一个在城里战斗的圣灵强者，他都出手制止的话那他一定发会背负很多的骂名，毕竟圣耀强者仗势欺人这个名头可不好听。

　　当然这也是这两个人运气好而已，遇到了一个最大度的圣耀强者。冯筱雅看见钱盛朝着这边走来猛地扑了上去，说道：“钱叔你终于来了。”

　　钱盛笑嘻嘻的看着冯筱雅，说道：“丫头你现在不是在哎执行任务吗？怎么和这些人混在一起，恩，这个气息您是鬼谷子前辈的徒弟？”他诧异的看着赵诗瑶，咂舌说道：“果然是师出名门，单单是身上的气势就和我们这些俗人不同，虽然没有见到鬼谷子前辈，还请您帮我向她问好。”

　　赵诗瑶一阵神伤，但是鬼谷子已经死了的消息是不能传出去的，就和现在没有几个人知道圣人已死一样，这两个人虽然创造了造神计划，可这么多年，真正被神化的人，是他们两个。

　　钱盛转身看着周不公，脸上笑意古怪，说：“我现在出来了，你是不是该离开了，难不成还不肯让步？”

　　周不公脸色一变，虽然表面愤怒可是心中却对是钱盛出现很是欣喜，因为要装装样子，所以拂袖而去！


第172章 手中流逝之物

　　看着周不公离开，钱盛才继续对冯筱雅说道：“我这一次没有来晚吧！”

　　冯筱雅倒是没有责怪钱盛，毕竟钱盛出现的也不晚，只是现在的杨飞已经离开了，现在想要去帮助怕是已经在几公里之外了。她将目光看向一直跟在杨飞身后的圣灵强者，赵诗瑶身上除尘的气息男女通杀，特别是现在他用处素女剑法，如果是一身白衣的话，绝对是一个来自仙界的人。

　　她不知道赵诗瑶是怎么想，最重要的是她想要通过赵诗瑶知道杨飞怎么想。她虽然对杨飞的身份做了一个调查，原本以为自己对杨飞非常了解，可现在看来是她自作多情了，许多许多关于杨飞的事情她根本不清楚，例如杨飞是圣人的弟子，这在资料上根本没有提到过。

　　她询问道：“我没有想到七煞门会如此卑鄙，这件事情被我搞成这样，杨飞会怎么对我？”说实话她的心中很是胆怯，杨飞的身份本来已经够强大了，天煞盟实际上的一号人物，穆如雪最看重的一个人，现在再加上是圣人的徒弟，实际上她不知道的事情还有很多很多，杨飞的身份足以将她给压死，所以她现在多少有些害怕。

　　钱盛看见冯筱雅竟然给别人低头，大吃一惊说道：“那个叫做杨飞的人是什么来历，和这一次周不公有关系吗？”

　　苏逍遥走到钱盛的身旁，将事情的经过大体说一遍，钱盛刚开始还不以为然，天煞盟毕竟是一个新的家族而已，就算是崛起速度非常快又能够快到哪里去，总不能比国家的这三个部门还要强大吧！可是他紧接着听到杨飞是穆家的人，这才开始在乎起来，然而等杨飞那个圣人徒弟身份被说出来之后，他再也不能够淡定了。

　　钱盛刚相对赵诗瑶说什么，可是话到了口中又咽了下气，显然这件事情完全是因为冯筱雅的任性，就算是求情也得等到杨飞真正宣布处置的时候。

　　赵诗瑶面无表情，毕竟他和这些人并不认识，之间也只有杨飞一个联系，并没有多大的交集。她本不应该管这件事情，可是冯筱雅开口了，她只好按照自己对杨飞的认识猜测道：“杨飞是不会怪你的！只是他最近的心情非常不好，现在研小怜又被别人劫走，我估计她会大发雷霆，而七煞门将会成为出气筒。”

　　冯筱雅听到杨飞不会责怪自己，心中大喜，说道：“如果七煞门真的做出什么事情，我们七杀也不会坐视不管的！”

　　几个人现在说什么都没有什么用，现在只有坐在这里等着杨飞一个办法。只是依照样杨飞现在的实力能否对付的了那些人！

　　杨飞的动作再快，可他追的毕竟是一辆汽车，他不能坚持太长的时间，所以中途寻找好车拦截下来。

　　在路边，一个富家公子哥刚刚将自己的奔驰停下，这里还不是规定停车的地方，他打开车门看见额头有着一层细密热汗的杨飞站在自己身前疑惑的说“交警？”

　　杨飞看见他的钥匙在车上，心稍微送了一下可是他还是焦急无比，他一把抓住这个人的衣领，将这个人拽出来，这个人脸上充满了惊恐之色，说道：“我只是一个违章停车而已，真的没有犯其他事情！”

　　杨飞皱眉说道：“现在给我滚！”

　　杨飞坐到车上，猛地窜了出去，不要命的在公路上飞驰，几辆车前前后后的开始了追逐战，杨飞毕竟受过专业训练，看着两车之间的距离越来越近，心中很是高兴。

　　只不过等他快要靠近的时候，从远处飞来了一辆直升飞机，朝着杨飞身上猛地扫射。杨飞在灵气的保护之下还是受了点小伤，然而他屁股下面的坐骑却彻底毁了。奔驰车已经变成一堆破铜烂铁，在地上划出一道绚烂火花之后猛地撞到栏杆上，好在杨飞提前跳下来，否则一定会随着车掉进下面的河里的！

　　杨飞站在桥上，不顾周围众人的眼光，猛地朝着那边冲去，想要依靠自己的速度超过那辆一路飞驰的车。只是刚才撞车的时候，浪费了太多的时间，袭击杨飞的那一辆直升飞机直接将车给拖走，不敢的杨飞走过去的时候，那辆车才刚刚离开他的力量范围之外，甚至她能够感受到自己自己再加大一丁点力气便能够将碰触到上面的那辆车，便能够将研小怜救下来，可是就差那一厘米的距离，却已经是后劲全无，完全没有办法！

　　他只得在十米高的空中自由下落，狠狠地跪在地上，甚至连护体灵气都忘记释放了，膝盖骨差点碎掉，地面上一滩红色的血迹蔓延开来，这是他的皮肤已经被磕破，这点小伤完全被杨飞的痛心所掩盖过去！

　　赵诗瑶等到杨飞回来已经是两个小时候，钱盛早就离开了，虽然他也想见一下胜任的徒弟是什么样子，可现在在这种时间显然不适合两个人的初次见面氛围。

　　明明只有两个消失，可杨飞却像是过了两年一样落魄，因为之前一个劲的追赶，身上早就被汗水湿透，因为他的动作郭大姐，所以身上的衣服破裂开来，潮湿的衣服极容易吸收他奔跑杨飞的灰尘，所以等他回来的时候，落魄的像是乞丐一般。

　　冯筱雅看到杨飞这般状态不免心中变得更加紧张，不过比杨飞训斥她更让人伤心的是，杨飞根本就没有理会她，而是直接走到赵诗瑶面前，苍白的脸，铁青的嘴唇说道：“回上京，灭七煞门！”

　　显然，杨飞现在样子虽然极其落魄，一副萎靡不振的样子，实际上他现在才是动了真怒，他之所以是这样的一副状态，那是因为为了自己心中疯狂的决定而感到这无力支撑，可他并不是真的无力支撑，他要的是要到灭掉七煞门的时候彻底爆发出来。

　　赵诗瑶将杨飞扶起，便准备回到上京。

　　冯筱雅想要帮忙，却被赵诗瑶用眼神阻止了，杨飞现在和自己当初一样，需要的不是立刻将心里的痛苦全部释放出来，而是让时间一点点的将自己心中的苦恼冲散。

　　而现在的杨飞则是在落魄中享受着复仇的乐趣，他谁都没有通知，来的电话也没有接，想要与世隔绝，如果只是这几天而已，赵诗瑶身为杨飞身边唯一的人倒是允许，他相信杨飞会走出来，他也给杨飞时间。

　　杨飞想要让时间暂停，可是火车依旧向前行驶，不曾停止和后退，到了上京，杨飞完全恢复正常，只是那双平静的眼神下方带着淡淡的凶光。

　　杨飞的突然回来将天煞盟的众人吓了一跳，吴情问道杨飞说：“你怎么突然回来了，给你打电话你也不接吗，那边的消息一点都不知情，如果你再不出现的话，明天我怕是忍不住派人去打听你的消息了！”

　　吴情本能的朝着后面看去，却没有看见研小怜的踪迹，悉晓人心的他顿时明白，上镜的事情可能没有这么顺利！

　　吴情将自己当年从吧台工作的那些东西拿出来，顺便取出几瓶好酒，他知道像杨飞这种修为的人品尝的酒很难喝醉，而喝酒喝不醉，便损失了一半的乐趣。吴情这次为了杨飞再次做回老本行，而他调的这个酒是从何不死那里那里拿来的，按照何不死的话来说，这个酒能够喝死牛可见酒劲之大。

　　赵诗瑶看见这是男人的事情，也就离开了并没有参与，而是和其他人介绍到底在上京到底发生了什么！

　　杨飞将这杯酒接过去，直接喝掉，酒劲之大让杨飞眉头紧皱，连声叫爽，不一会脸上便蒙上一层红晕！

　　他首先质问吴情说道：“其实这些事情之所以变成这种地步，都是因为你们这些朋友，你们说实话，到底知不知道那件事情！”

　　吴情显然知道了什么事情，他脸上尴尬一笑，说：“这是一件好事，可谁想到事情会变成现在这个样子。他们将小怜抓起来，显然是想要控制小怜，现在她不会有这什么危险，我们一定会竭尽全力，保证她们母子平安！”

　　杨飞苦笑一声说：“你们果然知道了，你们谁都知道了，结果就身为当事人的我被蒙在其中，你们耍我有意思啊！我要当父亲了这是多么大的事情你们竟然连起伙来骗我！”

　　杨飞刚刚知道自己当了父亲，却看见自己的女人和孩子被别人绑架，而且自己差一点就救下，差一点而已，这种感觉平常人是难以体会到！

　　吴情苦笑一声，解释道：“这真的不是我们的错，而是小怜她请求我们不要先告诉你，因为她还没有准备好迎接这个孩子，她想要等到时机成熟再告诉你。”

　　“时机成熟！”杨飞一口将手中的酒给喝下去，非常辣的酒让杨飞直吐舌头，口齿不清，他对面前并不存在的影子大声说道：“这就是你们要的时机成熟，成熟个屁啊！如果我的女人和孩子出现了什么事情，我一定会好好找你们的麻烦啊！”

　　他指着吴情，许久，缓缓开口：“给我人，我要去灭掉七煞门！”


第173章 灭七煞

　　吴情的手猛地停了下来，他不是不愿意让杨飞发泄，可是七煞门毕竟如此强大，虽然现在已经有两个强者陨落，只剩下一个，可正如杨飞之前说的，周不公都在帝都帮七煞门的忙，谁都无法知道七煞门在姬家的帮助下究竟请到了多少强者作为外援，而这一点没有弄清楚，吴情不能以自己那些弟兄的性命开玩笑。

　　杨飞看出了吴情的担忧，对吴情说道：“你现在没得选择，因为我只是借用圣灵强者而已，这些圣灵强者可不是你能够指挥的。”

　　吴情皱眉，虽然现在杨飞喝醉了，可以话语却是非常的伤人。吴情的确的是无法控制这些圣灵强者，可是他毕竟是天煞盟的老大，看见杨飞吧赤裸裸的讽刺自己多少有些痛心。

　　赵诗瑶知道杨飞说得太过了，赶忙出来说道：“吴情哥别想太多，杨飞只是这些天心情不好，再加上醉酒的缘故，所以很多话不经大脑就说出来了。这些天他的压力的确是很大，现在在让他释放压力呢！”

　　吴情给自己调了一杯酒，轻轻喝了一口，的确是酒劲大的吓人。他总不会和杨飞一般见识，看见赵诗瑶対杨飞这么好，他心中很是欣慰，说：“没事的，杨飞酒后犯浑也不是一次两次了，我没有放在心上。倒是你将杨飞带回去的时候小心一点，别让他吐了一身！”

　　吴情虽然之前嘴上说不能让去灭掉七煞门，可是他今晚一夜未眠，计算着七煞门和自己实力的差别，并且在思考着能够让杨飞出气的办法。

　　在他看来，七煞门早已经成为了众矢之的，现在他要做的便是将敌视七煞门的其他门派联合起来，一起去完成这个任务。

　　这看起来没有什么坏处，可是将天煞盟推到风口浪尖，这便是最大的坏处，天煞盟现在需要的是休养生息，养精蓄锐，而不是在这种刚刚长大的情况下，便站出来当出头鸟。

　　只是现在事情特殊，他不得不这么做。

　　这是这寻找盟友的过程并不顺利，大多数宗门都是抱着看好戏的心态，而并不打算参与其中，不管当初和天煞盟是如何的势不两立，现在，都选择明哲保身。

　　这一点吴情早就想到了，可是联系了十几家，却没有一家肯帮忙的这种结果是他没有想到的！

　　到了中午，杨飞终于醒酒了，他想了昨天对吴情说的话，心中苦涩一笑，虽然吴情表面不在乎，可实际上自己伤的不轻，他自然是一醒来便前去与道歉。

　　另外还得提一句，当初没有人认识杨飞，而差点让保安和杨飞动手的情况不会在出现了，现在的杨飞可是天煞盟的名人，这些人都知道这个不属于天煞盟的杨飞，在天煞盟之中的地位，每次见面都是毕恭毕敬，甚至是不是还会有一同乘坐电梯的女人搔首弄姿，杨飞在天煞盟威信大增，这便是吴情为杨飞做的第一件事情。

　　杨飞进去之后，吴情还在苦恼到底还能够找那些宗门当做联盟，正在一头雾水，能够找的大多数都找了。

　　杨飞看着吴情诧异说道：“吴情哥你该不会一直在这里寻找盟友吧！”

　　吴情站起来伸个懒腰，眼中明显带着疲惫，可他却强撑着说道：“没事，反正对于修炼者来说，晚上是睡觉、工作还是修炼，对于人的影响都不大。”

　　睡眠可能对吴情来说不算什么，可是这种压力却不是吴情能够长时间抵抗的，如果这么坚持下去，早晚会把身体拖垮的那一天，杨飞可不希望那一天会到来，所以将吴情站起的身子强行按下，说道：“我们商量完之后你就回去睡一觉，这样的话真的不行。”

　　吴情将他让秘书整理出来的名单推到杨飞的面前，对杨飞说道：“这是那些和七煞门有仇，同时宗门又有圣灵强者的名单，你看一下。”

　　上面的宗门有着几十个，有的是杨飞听说过的，有的是杨飞没有听说过的，这些宗门一半都被吴情打了叉，显然这些人身上不和自己合作的人。

　　不过看这个概率，怕是今天也找不出就一个真正敢和自己和做的宗门。

　　杨飞将手上的东西这么朝桌子上一扔，说道：“没想到有这么多存在圣灵强者的宗门，都胆小如鼠，不过吴情哥不用担心，至于我们的盟友是谁我早就想好了。”

　　吴情大吃一惊，说道：“你能确保他们能够帮助我们吗？”

　　杨飞用力的点了点头，说：“这是当然，而且对方的实力不在我们天煞盟之下，所以你就等着看好戏吧！不过这些都是后话，反正问题也解决了，你现在应该去睡觉了！”

　　吴情被杨飞这么催促一阵无奈，不过既然杨飞已经这么说，那么他就得相信杨飞，杨飞总不能信口雌黄，他知道找不到盟友的后果，搞不好便是自己天煞盟去自讨苦吃，甚至可能会将七煞门激怒，让他们对研小怜做出一些过分的事情。

　　杨飞知道吴情不相信，所以便将自己的目标给说出来：“在苏杭的时候你不知道那里的情况，我非常有信心能够将水家拉拢过来，至少会带回来三个圣灵强者，这一点请你相信我！”

　　三个圣灵强者，泉神算一个，剩下的也便是只要水家出两个圣灵强者就可以了。水家是一个大家族，两个圣灵强者对它来说并不算什么。而且杨飞之前给他们帮忙不少，现在两个圣灵强者他们应该不介意吧！

　　杨飞在上京叮嘱一下，便赶往苏杭地区，因为距离比较近，所以三四个小时便到了，他开的这辆车本来便是欧阳神音的，而且车上之前装的定位器并未被他拿掉，所以他一来到这里，欧阳神音便知道了。

　　杨飞刚刚从车库出来，便看见欧阳神音泪眼朦胧的看着自己，活像是一个看见丈夫回来的深闺怨妇。杨飞苦笑一声，因为最近事情太多，这些时间他只给欧阳神音打了一个电话，也难怪欧阳神音会如此生气！

　　“神音，想我了没！”悲伤是藏在心里的，面对关心自己的人，杨飞必须以笑脸去面对。

　　欧阳神音嘟嘴说：“你别太自恋了，我才没有像你呢！”

　　欧阳神音将杨飞带进屋，这里还是一样没有任何变化。因为杨飞在这里住了很长时间，所以他没有半点拘谨，直接坐在沙发上，问道欧阳神音：“欧阳叔叔没在家？”

　　欧阳神音点头说道：“他去工作了，不过泉神前辈和高达大哥在家里，现在应该是出去晨练了吧！”

　　欧阳神音刚刚说完，高达和泉神两人便从外面回来，看到杨飞回来了，两个人显然很是高兴，说道：“杨飞你终于回来了，怕是你再不回来，神音就跑去上京找你去了！”

　　高达和神音的关系显然不错，这个粗糙汉子竟是会开起玩笑来，欧阳神音脸色羞得通红，转身离开，也不知道干什么去了。

　　泉神看着杨飞的脸色，多少有些难看。他教了杨飞几个月的时间，对杨飞的了解不只是修炼上的，还有情绪想法各方面都大体有个了解，杨飞想要瞒过他几乎是不可能的。

　　“发生什么事情了吗？”

　　杨飞将事情的前因后果说了一遍，而且当说道研小怜有了自己孩子的时候，高达好泉神的震惊难以复加！

　　泉神陷入了沉默，既然杨飞寻求帮助，他自然是一百个支持，而他现在最重要的是让杨飞如何获得谁家的支持。

　　欧阳家和欧家虽然联姻失败，而且现在因为欧家内部并没有稳定下来，并没有开始商议结盟的事情，水家对欧阳家的关注便少了一些，现在让欧阳羽贸然的去和水家商议这件事情，有可能会起到反效果，这件事情还得从其他地方入手。

　　对于水家比较了解的是欧阳羽，现在只得等着欧阳羽回来和自己等人商量对策。欧阳羽很快就回来了，看见了杨飞倒是不怎么惊讶，毕竟之前欧阳神音已经给他说过了。

　　几个人离开开始商讨关于水家的事情。欧阳羽对于泉神的推测完全赞成，他也说道：“其实这其中还有几点对我们有利，第一七煞门想要对付水家，并且已经开始动手，这件事情是被杨飞阻止的，这一点水家不得不承认。第二点便是杨飞的身份，这世界上怕是找不出第二个比杨飞身份更加独特的人，但凭着这一点，就已经有了百分之五十的把握。第三点，也是最重要的一点，神音是水家的外甥女，只要神音去求情，水家怎么可能不答应！”

　　既然欧阳羽说有把握，这件事情就算是板上钉钉了。这一次欧阳羽不去，去的是欧阳神音和杨飞，在临走之前，欧阳羽交待道：“你们两个去到之后先找水银儿，水银儿重情义，他是神音的表哥，是杨飞朋友，不会坐视不管的！另外……你们两个人可以表现亲密一点，这样的话，绝对能够让那个老头子全力支持你！”


第174章 晶脑太岁

　　虽然最后一个主意是一个馊主意，可其他的说法倒是不错，其实只要杨飞对水家服软，去请求一下，便能够让水庆林——水家的家主、欧阳神音的姥爷将自己的力量借给杨飞，可怕的就是杨飞不肯服软，毕竟杨飞身后代表着这么多人。

　　不过现在的杨飞没有办法，他对欧阳羽说道：“就按照你的这个办法办，您帮我想给他说一声，等到明天我再去谁家拜访。”

　　众人很是疑惑，为什么是明天，直到看见杨飞将手机拿在手里，焦急的等待着上京的电话时，这些人才明白，杨飞是想要知道研小怜的安全。

　　这一点得多亏了叶火，他这段时间将被破坏的联络点重新联络起来，虽然姬家是没有希望了，可是七煞门中还是被他安排进去几个人，而现在所有都在等着这几个人传来情报呢！

　　杨飞是自己一个人来到这里的，所有人都在上京做准备，七煞门在山西境内，无论从哪里过去都不近，杨飞也在担心自己这么拖延时间会不会被七煞门或姬家发现！尽管这件事情只有几个人知道而已。

　　杨飞坐立不安，终于等到了叶火电话，叶火电话里传来了一个不好不坏的消息，那便是七煞门并没有打算处置研小怜，而是想要将研小怜送人。想要研小怜这个人的怕是只有姬家的了吧！

　　送人的时间上五天后，杨飞还有这充足的时间慢慢地调动自己的势力。

　　第二天，杨飞和欧阳神音来到水家，这是杨飞第一次来到水家的别墅，看起来水家不但是位高权重，而且还是财大气粗，无论是本家还是手下的那些分支都是个顶个的有钱。

　　水银儿依旧是那样的“风华绝代”，你一身白衣像极了女扮男装，特别是因为看见杨飞来了心情兴奋耳朵两侧泛起的红色，怎么看都像是在思春期的女子。

　　杨飞虽然知道水银儿的性取向没有问题，可他怕自己和水银儿呆久了，自己会出现问题。不过这许久的一次重逢，还是让两个人蛮激动的。

　　“哟，杨飞和神音表妹来了，杨飞你树敌这么多，却活得这么长时间还不死，着实让我感到惊讶啊。”水银儿不拐弯抹角，身子一下子坐在真皮沙发上，惬意的说道：“说实话，看你如此模样我倒是还满喜欢的！”

　　水银儿的眼眸中似乎闪出一丝银光，而杨飞也是身上红光泛滥，两个人虽然在对话，可精神力已经在空中发生碰撞。

　　论灵气杨飞不如水银儿，但是论迪森传承给自己的精神力，就算是实力大涨的水银儿也是万万不能相及。

　　杨飞的心头也是非常惊讶，因为在这短短的时间之内，水银儿的精神力提升太多了，按照这个速度，用不了几年便会赶超自己。

　　几年，并非是卖弄杨飞的实力，而是迪森十几年的成果，如果仅是几年便能够被赶超的话，水银儿的确世值得骄傲了。

　　水银儿不像是杨飞这么多事情，对他来说。他的修炼之道便是找到机会便闭关，只有在闭关之中才能够将他强大的实力给激发出来。

　　不过除了闭关，水银儿显然还有着其他秘密。

　　“这精神力是怎么一回事？”杨飞询问道：“如果每个人都像你将精神力修炼如此之快的话，怕是几年之后，我的唯一一点优势都会消失的，到时候我第一人称号怕是要变成最后一人了！”

　　水银儿诡异一笑，说道：“有没有听说过晶脑太岁？这古书上的东西最近现世了，而我恰好得到其中大多一小块，上一次闭关是第一次炼化，便让我受益匪浅，我估计如果晶脑太岁多的话，用不两个月便能够超过你。”

　　杨飞皱眉，如果只是这些事情的话，水银儿不会是无缘无故告诉自己的，水银儿等下一句话才是重点。

　　“晶脑太岁我只得到了十克而已，然而被七煞门抢走了两整棵晶脑太岁，我要你将晶脑太岁抢回来，其中一棵给我，另一个随你处置。”

　　水银儿看到杨飞疑惑的样子，将早就准备好自己口袋里的晶脑太岁拿出来。

　　晶脑太岁是太岁的一种，太岁在古代便被各种记载，可以当做药用，也可以，甚至后面的记载之中还把太岁给神话了。这些或许真的有根有据，例如杨飞面前这一半，晶莹剔透如水晶，而形状则极其像人脑的剖片，那些大脑的沟沟壑壑都好像存在一般，这东西薄如蝉翼，显然不到十克。

　　“因为我之前用它修炼了，所以浪费掉了五克，本应该精神力提升一大截呢！却没想到因为我的失误给白白浪费了。”

　　杨飞想起之前让自己起死回生的天龙草，那本来也是天煞门的东西，天煞门一个小宗门要这么多宝贝有什么用处？

　　杨飞没有多想，因为自己现在过了水银儿这一关，开始去见水家的家主水庆林。

　　水庆林年纪不小却精神抖擞，他的实力刚到圣灵之境，实力在水家的老一辈中，算是弱小的，不过他的权利却是最大的。

　　他看着杨飞进来满脸笑容，说道：“你就是杨飞吧！之前一直听说你，没想到一直拖到现在才见面。”

　　欧阳神音看见水庆林猛地跑过去将他抱住，显然这爷孙两关系非常不错。

　　杨飞将自己的来意说清楚，水庆林陷入了沉默之中，等他回过神之后，看着杨飞说道：“你没有向穆家求助吗？”

　　杨飞点头，略带不好意思说：“我不想向穆家求救。”

　　这句话说得就好像杨飞和穆家有仇似的，可是杨飞真的只想表达自己不想向穆家求救，可在与穆家有仇的水庆林的耳中，杨飞无疑是鲜明的表明了自己的立场。

　　“单冲着你没有去找穆家，先找了我们水家，这个人我借了，三个人怎么样，我们水家的强者大多数都有事，能够在防御水家的同时只能抽出三个强者！”

　　三个人已经超出了杨飞的预算，不过人越多越好，杨飞可不会傻到在将人还回去。几人聊了一下午，水庆林便开始给杨飞安排人，按照计划，第二天在上京集合，第三天的时候便潜入七煞门，准备给他们一个措手不及。

　　这个计划是很完美只是不知道会不会这么顺利的惊醒。

　　杨飞和欧阳神音离开水家的时候，水银儿一直跟在他们的后面，显然是有什么事情要说，或者是有什么事情要做。

　　“表哥，你这是？”欧阳神音不解道。

　　水银儿娇羞一笑，说道：“我也想一起去七煞门，但又不想让我们水家知道，否则爷爷一定会关我禁闭，所以我只有趁着现在他没派人看着我的时候，先离开这里，然后和杨飞一起去上京。”

　　杨飞对于水银儿的加入又惊又喜，不过水银儿加入自己显然是因为晶脑太岁的缘故，爱财之心人皆有之，这个水晶太岁既然水银儿只想要一半，杨飞倒也不介意。

　　第二天，泉神、高达、水银儿和杨飞外加水家的众人赶往上京和天煞盟的人碰面，这两伙人相遇的时候，都不由得咂舌感叹，现在杨飞本身的势力已经开始追赶姬家那些大门派了，竟是几天的功夫召集了九个圣灵之境的强者，而且还是一起出动，就算是水家的众人都感到吃惊，因为但看现在这个样子已经接近水家的实力，而再加上穆家的相助，杨飞的实力和那些大宗门相比，也只是差一个圣灵强者而已！

　　在这里，显然是何不死最为年长，何不死看见泉神也来了的时候，心中不免有些惊讶，“你现在的状态怎么能够参加这种战斗！”

　　杨飞对泉神的实力有了新的定义，这与泉神在之后一直调查那股势力有关系，虽然没有将那股势力彻底瓦解，却是让他重新获得力量，那液体的五行液体混合起来却能够将他受损的丹田一点点的修复，现在的他已经有了圣灵强者的实力，虽然修炼缓慢却有一个巨大的好处，那便是可以吸收别人的灵气据为己用，任何灵气都可以。再加上他这么长时间对于招式的理解，实力足以和何不死相媲美。

　　当然何不死的实力不是只有修为而已，还有很多事情，众人都在等着杨飞发话，在他们手中摧毁一个宗门，这种事情是个人心中就会有着小小的期待，当然何不死除外，当初何不死惹是生非的宗门现在大多数都已经销声匿迹了，他才是真正的宗门毁灭者！

　　杨飞和吴情商议了一会，便带着众人朝着天煞门攻去。

　　除了这些强者之外，还有几十位天灵强者跟随，赵杨飞对于天煞门的人并没有好感，甚至全部都是坏印象，那些小人物，如果有投降的，自然给他们一个台阶下，而对于那些顽固的天煞门追随者，他不介意血洗七煞门。

　　到达七煞门并没有用太多的时间，在那些天灵强者并未到来之前，这些人先潜入天煞门寻找研小怜的踪迹……


第175章 书天啸

　　杨飞也潜入其中，七煞门依山而建，因为是传承多年的门派，无论在修炼界的口碑如何，反正在征服那边，是一定要扶持的，而且还有着姬家的大力相助，所以显得非常豪华。也难怪天煞门的人如此桀骜不驯目中无人，这是和这个地方有关系的！

　　天煞门有着统一的衣服，如果贸然出现在众人面前的话，一定会被发现的，所以杨飞悄悄的将一个弟子敲晕，将他拉入假山之中，将昏过去的身体隐藏起来，做完这些之后，他才朝着内部走去，这里非常大。杨飞转了半天才只是在外院转悠而已，杨飞心中暗叹，这里不被变成度假山庄真是可惜了！

　　进入宗门门外两个看守的人凶神恶煞，或许是因为杨飞太过小心，所以这两个人一直用奇怪的眼光看着杨飞。

　　甚至一度让杨飞认为自己已经暴露了，可是走入其中许久才发现门口俩个人并没有对自己怎么样，只是看着自己有些疑惑而已。

　　这时，两个人路过杨飞身边，停下脚步，说道：“师兄，你们现在不是在外面训练吗？”

　　杨飞心头暗叹，难怪衣服的主人匆匆的往外跑呢！原来是因为这个原因，他尴尬一笑，不知道该如何反应。

　　这时面前的两个人仿佛想看见鬼了一般，充满了恐慌。杨飞还以为他们是因为自己才这个反应，可顺着他们眼神看去，他们却是双眼直勾勾的看着外后面。

　　杨飞还没有打算回头，便感觉两个粗糙的物体朝着这边飞来，不过并不是针对着自己，而是自己前面的两个“师弟”。

　　这个物体快若流星，上面附着着灵气，虽然不至于将人打死，可打在面前两个连地灵之境都不到的人身上，运气好的眼冒金星，运气差的怕是要昏迷不醒。

　　杨飞将自己的手猛地举起来，灵气附着在自己手上，两个东西打在自己手上，猛地爆开，因为力量太大往前一步，不过他的手只是背上有点红晕而已，并无大碍。

　　面前的两个人还没来得及说声谢谢便匆忙跑开，显然是看到了什么可怕的东西所以匆忙逃开。

　　“兄弟你不给我面子啊！”

　　杨飞皱眉，回头一看，三男两女站在那里，三个男人长相帅气却身上天生的霸道，那种桀骜不驯杨飞倒是见过，可是却没有看见过实力强大却心性如此之差的人！

　　不过越是这种人越容易被利用，杨飞现在要做的便是和他们打成一片，打成一片的前提，那便是和他们的性格相近。

　　杨飞皱眉，身上的杀气释放出来，对那几个人说道：“得罪我的人什么什么时候需要其他人帮我教训！”

　　那个人上前一步，说：“兄弟，面生啊！”

　　杨飞点头：“不经常在这边出现，你们也是经常逃走。”

　　这句话听起来很幼稚，可是加上杨飞强大的实力，可就没人敢笑了。

　　“我叫书天骥，是七煞门的少门主，我觉得我们能做朋友。”书天骥看中的倒不是杨飞的性格，而是杨飞的实力，杨飞自然而然的朝着他们走去，说：“我只希望和你们一起不会让我太过无趣。”

　　书天骥笑着说道：“这当然，看你的样子你也是新来的？”

　　杨飞摇头说：“有一段时间了。”

　　和这些人有一句没一句的聊着，几个人一直爬到山顶，看着下面的景色，说道：“这天煞门早晚是我的天下，不过我想要让你们辅助我，等老一辈下去后，便是我领导着你们走上辉煌的时刻。”

　　这个人的野心让杨飞想起了沈家的那两个兄弟，为了争夺家产相互算计，而现在的书天骥则是和他的老子之间相互算计。

　　不过他对书天骥并没有提出反驳，只是表面上的不屑而已，或许是因为刚认识的缘故，书天骥并没有对杨飞怎么样，反而是顺着杨飞的心思来。

　　“这些天七煞门里面不太安宁，我们行事也最好小心一点！”书天骥看着众人神秘的说道：“今天我们就去山洞玩玩，山洞这几天被人严加看守，显然是在里面放了什么东西，我们今天就去一探究竟如何！”

　　杨飞心中窃喜，这些人简直是故意给自己带路一般，那个被封锁起来的山洞极有可能便是安放研小怜的地方，几个人从山上下去，却看见一架直升机从空中飞了过来，这架直升机杨飞见过，便是当初在桥上将研小怜劫走的那一辆。

　　杨飞心头一震，如果这架飞机是来接研小怜的话，自己有晚了一步。

　　杨飞心中暗自计算着直升飞机的下落地点，他看见一个不大的平台，他指着那个平台说道：“那里是不是就是山洞的入口？”

　　“没错！”

　　“我想要去搞到那架飞机玩玩，你们敢不敢来！”杨飞轻蔑的说道，想要用激将法让这些人帮助自己完成任务。

　　书天骥皱眉说：“你会开飞机吗？”

　　杨飞带着几分怀念说：“好久没有过开飞机的瘾了。”

　　书天骥想了很久，这才说道：“反正那个飞机也不是我们书家的，不诶你们怎么糟蹋我是无所谓！”

　　这句话引起了杨飞的兴趣，杨飞问道：“不是你们书家的，那是谁家的？”

　　书天骥显然真的不知道，而且杨飞看得出来，书天骥已经对自己开始警惕起来，如果书天骥的疑心再重一点的话，一定不会顺着杨飞的话去说，杨飞的成功，真的离不开书天骥当初对他的帮助。

　　几个人在书天骥的带领下来到的飞机的下面，刚想要动手便听见了上面传来声音，像是将什么东西放到飞机上，然后紧接着响起机舱关闭的声音，杨飞心中暗惊现在的他终于忍不住了身上的其实陡然释放出来巨大的气息让两边的几个人连抬头看的勇气都没有。这些人的实力尽管相对来说比较强大，可是对于杨飞来说这些人根本不知的自己出手！

　　杨飞的第一件事自然是将信号弹发射到空中给那些圣灵强者一个信号，让他们朝着这边赶过来，只是杨飞这么做不仅是提醒了自己人也给对方敲响了警钟，飞机的机翼开始旋转起来，杨飞想要冲过去可是一群人却都站在他的前面，这些人的实力不弱，杨飞被他纠缠了好长时间！

　　或许时间不长只是十几秒的事情，可是直升飞机已经离开了地面飞到杨飞够不到的地方！

　　看着上面身上涌起疯狂的杀意，可是这些都没有用处，杨飞无法够到空中的直升飞机，可是何不死可以！

　　“我来了！”何不死的动作很快，身上强大的气势让他仿佛一尊无敌的战神，可惜何不死还没有接近直升飞机，便被地面上升起的另一个人拦了下来这个人是七煞门唯一的圣灵牵着书天啸。

　　书天啸是书天骥的爷爷，手里强悍，曾经也是何不死的对手，但是后来被实力进步飞快的何不死舍开了，而现在他的实力竟是隐约和何不死不分上下！

　　何不死看着自己曾经的仇家，一阵头疼，说：“书天啸我现在不想杀了你，你赶快闪开，否则不只是七煞门毁灭，你也会死！”

　　何不死这并不是威胁，而是说的实话，因为所有的气息都开始朝着这边汇聚，被这么多人夹攻的书天啸怎么能够是这些人的对手！

　　谁想到书天啸竟是没有闪开，而是站在何不死面前，身上的灵气就像是一块青色的玉一般，极其强大！

　　“老何我们之间还有很多帐都没有算呢，我怎么舍得让你离开，更何况那个女孩子可是一件宝物，你应该清楚那个女的身份，还有那个孩子身份，圣人以为他无所不能实际上完全给别人做嫁衣。”

　　何不死知道自己现在正在听一个天大的秘密，说道：“那个人是谁？”

　　书天啸看着远处快速过来的身影，然后回头看了看已经飞到高空的直升飞机，嘴角露出一丝不屑说：“你认为我真的会告诉你吗？不过看在你将要失败的份上，我提醒你一点，那个人你我都认识！”

　　他说完之后，一拳轰向何不死，这一拳强大而有力，整个空气像被挤压成一个饼状，然后猛地爆开一般，实力之强大让人咂舌！

　　何不死也在抵挡，只是他抵挡的力量太过于无力，这是因为丝毫没有准备的缘故，所以身子猛地朝着地面摔去，何不死在山坡上砸出一个大坑，烟尘飞上天空，然后书天啸乘胜追击，双手上出现两个红球。这显然是书天啸力量极度凝集的结果，他嗖嗖的两下将这个攻击扔到了烟雾之中，静静地等待爆炸传来。

　　杨飞担忧的望着何不死那边，如果何不死出事的话，杨飞真不知道接下来应该怎么办！灵气弹本应该接触带物体就爆炸，可现在却迟迟没有爆开，然后看见何不死从烟尘中出现，那两个血红色的小球在何不死身边漂浮！

　　不过何不死的脸色不好，他带着几分胆怯的说：“我知道那个人是谁了！”


第176章 再现踪迹

　　两个仿佛能够把空间割裂的红球，却在何不死身边旋转，何不死身上的灵气是最为纯净圣灵决吧修炼出来的灵气，而他将自己对招式的理解，灵气轻柔到极致，所以才会出现这种情况。两个攻击没被消除，却阻止了它们的前进。

　　不过何不死因为忌惮太多，显然并不想说出来，他的双目中充满了有一句，似乎在考虑对面前这个人下不下杀手。

　　何不死不是那种犹犹豫豫的人，可他一旦出现这种情况，一定是触及了他最重要的人。杨飞这边一边战斗一边看着何不死，希望何不死赶快行动起来，否则根本不可能有人会追上上面的那辆直升飞机。

　　可是何不死还是没有行动，他仿佛在犹豫到底该不该杀了这个人！只不过何不死思考的时间太长，以至于眼睁睁的看着书天啸离开。

　　看着书天啸和直升飞机离开，杨飞几近崩溃，这是赵诗瑶也出现在他的身边，略带抱歉的说道：“对方实力强大，速度很快，我追不上！”

　　这种道歉不应该是出自赵诗瑶的口中，而是何不死应该承认，可是现在的何不死依旧在空中愣神，这对于他来说是非常少见的，对于杨飞来说，大约已经知道这件事情将谁给牵扯进来了。

　　一定是他，杨飞望着天空，充满了愤怒，他知道这件事情只有和圣人牵扯上关系何不死才如此失态。

　　可是杨飞知道也没有用，毕竟圣人已经死了，这搞不好也是他计划的一部分。到现在自己都没有走出他的计划吗？见过鬼谷子，他心中那些被神化的人物变成了平常人，虽然圣人和鬼谷子因为实力强大而活了三百多岁，可她们终究是要娶妻生子的，和平常人没有两样，可到了现在杨飞才明白，自己这只飞蛾依旧在这个巨大的蛛网上拼命挣扎，依旧没有逃脱出去。

　　七煞门是不复存在了，最强大的人都逃走了，天煞盟的人攻了上来，在圣灵强者的帮助下，这场战斗完全是一边倒的状态，摧枯拉朽，才只用可三个小时。

　　水银儿并没有找到晶脑太岁，反而是找到了不少的药材，他对于这种平常的药材并不感兴趣，所以全部都给了天煞盟，这最少估计也得有着上千万的价值，更何况现在天煞盟有炼药师赵诗瑶，药物的价值完全可以上涨十倍！

　　水银儿沮丧无比，可是看见杨飞现在的模样，便觉得发生在自己身上的事情根本不算什么！水银儿带着水家的众人直接回到水家，而杨飞则是在这里呆了三天的时间。

　　何不死离开，没有杨飞说一句话，甚至连朝杨飞这边看一眼都没有。杨飞不相信何不死会让自己的孩子和女人冒险，他只能够期待着何不死的这一次离开能将研小怜带回来，可是结果却是何不死整个人也是音讯全无。

　　“或许他现在已经去了天煞盟，或许小怜和孩子都已经回来了呢！”赵诗瑶知道这不可能，可是除了这么说之外，她没有办法继续安慰杨飞。

　　杨飞将手机拿出来，示意上面没有任何的未接来电，所有来自上京的电话他全都接了每一次的消息都是一样，那便是何不死并未回来。

　　杨飞现在担心的不只是他的孩子和女人，他现在依旧相信何不死是不会做出对不起自己的事情的！当然现在这份自信越来越弱，何不死不会做出这种事情，可不代表圣人不会，而如果圣人想要这么做，何不死根本阻止不了。

　　杨飞在迪森和圣人两个人之间徘徊，仿佛自己就这两种选择，不走上迪森的道路就一直在圣人的规划之中，追寻本心是何等的困难！

　　杨飞的迷茫并没有持续多长时间，毕竟对于杨飞来说，将自己的女人和孩子救出，那才是最根本的事情。

　　这个时候，杨飞突然接到来自水银儿的电话。

　　“有件事情想要和你说一下，我觉得你应该会在意的！”水银儿显然也在为了杨飞的事情而发愁，这件事情和杨飞有关，但绝对不是一件好事情！

　　不过现在的杨飞只要有一点线索他就不会放过，水银儿是第一个打电话告诉他消息的人，自然很是兴奋，他说道：“什么事情？是不是有着关于小怜的消息。”

　　水银儿一边打电话，一边开着车朝着帝都赶去。这一次回家的他正好接到关于一份拍卖会的邀请，上面所出现的，正是一小片晶脑太岁，这片晶脑太岁大约有着一厘米厚，和水银儿口袋中的一模一样，只是个头要大得多。

　　当初的两颗晶脑太岁已经被天煞门抢走了，而背后将晶脑太岁拿出来的人也并未出现，上面出现的切片，极有可能便是天煞门被带往别处那个！

　　当然也不能排除这是其他人将晶脑太岁拿出来卖，这种东西百年难得一见，这一次现世总不能一下子出现三个吧！

　　杨飞听水银儿这么说，眼中露出强横的战意，就算这个晶脑太岁不是天煞门背后的人弄出来的，也有可能会将他们引蛇出洞，到时候自己只要跟在他们的身后就行了！

　　有了线索杨飞自然不会放过，他突然想起赵诗瑶最近一直跟在自己身边，根本没有去做他们炼丹师应该去做的事情。

　　“诗瑶，我打算去帝都，你能不能先回帝都，将那些地龙草的结晶炼制成丹药提升天煞门的实力！”

　　天煞门的下家杨飞虽然不知道是谁，可是天煞门背后的支持者一定是姬家。

　　只不过天煞门是姬家的棋子，而且只不过是最小的小卒而已，现在这个小卒已经完全搅乱了自己这边的局势，以至于所有的注意力都集中在小卒身上，而其他更加重要的家伙都已经被自己抛之脑后！

　　不管怎么说，姬家这真的完全是针对自己吗？虽然杨飞以为迪森的所有信息都和自己融合在一起了，可现在却发现还有许多事情是被抹去的，许多事情记忆力模糊，当然关于姬家的记忆，除了那些痛苦的修炼之外，并没有其他任何记忆了！

　　如果姬家真的想要对付自己，不加强天煞盟的力量怎么能行，毕竟要瓦解自己的力量第一点便是将天煞盟给摧毁，毕竟他在天煞盟付出了很多心血，甚至名字都是他起的。

　　当然对他来说，天煞盟最重要的是他和他的朋友创立起来的，这里面有着他的几个朋友的心血，总不能让他付之一炬。

　　所以杨飞必须要将赵诗瑶调回天煞盟，杨飞的态度很是坚决，赵诗瑶本来便不会违逆杨飞的意思，虽然有着几分不舍，还是在车站买了两张不同的票，一个向北，一个朝南！

　　拍卖会开始还有一段时间，杨飞本想着自己先调查一下，然后和水银儿碰面，一起去调查这件事情，可谁想到火车一停下，冯筱雅抓住走出出站口的他。

　　杨飞对冯筱雅找到自己不奇怪，反倒是对冯筱雅找自己感到少许吃惊，难道冯筱雅不担心自己会因为研小怜的事情找她的麻烦！

　　当然杨飞也庆祝这件事情和冯筱雅并没有多大的关系，就算冯筱雅没有用研小怜威胁自己，还是会被七煞门抓走的！

　　冯筱雅的身后有着冯家这个大家族，如果杨飞能够因为冯筱雅而和冯家扯上密切的关系，他便不用担心自己在帝都会吃瘪，毕竟冯家的势力主要是保护帝都的安全！

　　她多少有些紧张，看着杨飞朝自己走过来，脸上露出尴尬的笑容，眼中的害怕却是无法掩饰，毕竟现在苏逍遥没有在她的身边，她已经不是现在杨飞的对手了。

　　尽管害怕，那种冷酷的模样还是让人感到几分压力，杨飞走到她的身边，脸上挤出一丝微笑说：“你不会是在等我吧！”

　　冯筱雅点头，指着旁边的一辆车说道：“进车说。”

　　冯筱雅的这个动作非常谨慎，转头的时候快速闪动的眼球将周围的死角全都看了一遍，发现没有人监视自己，这才敢进入车里。他的这份谨慎也让杨飞更加上心，这一次和上一次不同。显然事情发生了很大的变化。

　　在车上，冯筱雅松了一口气，先是带着歉意的对杨飞说：“对不起，小怜姐的事情都是我的错。”

　　这是杨飞最不想提及的事情，不过听着冯筱雅声音中的歉意，再想起冯筱雅和自己差不多的年纪，倒也不能够太责怪她。

　　杨飞点头，苦笑道：“那件事情已经过去了，有什么事情直接告诉我就行！”

　　当然告诉杨飞归告诉杨飞，杨飞做不做这就是杨飞的事情了！

　　“我知道来到这里是为了晶脑太岁的事情，当初的晶脑太岁一案也是我负责的，这些事情似乎都能够联系到一起，那些想要各种天材地宝的人，就是绑架小怜姐那些人！”

　　“你是想让我帮你找到那些人？”杨飞皱眉说。

　　冯筱雅点了点头说：“是的，没错，我已经被他们察觉了所以想让你来帮忙！”


第177章 暗藏玄机

　　杨飞皱眉，说道：“难道我能够混入其中，你也不是不知道我的身份？”

　　冯筱雅摇头说道：“你也太高看自己了，我敢保证那些献宝的人绝对不认识你！”

　　“献宝的人？”杨飞诧异说道：“你是说让我从最底层做起？”这个办法要多烂有多烂，就算是从底层做起，进入其中又有什么用处？

　　“还记得当初出现的周不公吗？他就是和这件事情有关系，也可以说他便是在上京的接应人，或许还不止他一个，现在的他行踪非常神秘，就算是我们也完全察觉不到，所以这件事情要全部靠你了，你不是我们七杀的人，就算你是杨飞他们也不会怀疑你和这件事情有关系的，所以想让你想办法进入其中和那些卖家联系，然后再将消息告诉我们，这样我们就可以提前预防了！”

　　杨飞还是非常不理解：“这只是修炼者买卖药品而已，怎么还会和七杀联系到一起，七杀不应该是维护帝都的安全吗？”杨飞想起第一次和冯筱雅见面的时候，冯筱雅却是在四川面对七煞门的追杀！

　　杨飞知道这件事情没有这么简单，却不曾想到这一下竟然惊动如此多的人，甚至连七煞门被灭门那些人都在所不惜！

　　冯筱雅的嘴巴欲言又止，显然是因为知道些什么，从而想要说出来，却又同时有着忌惮，所以不敢明说。

　　杨飞不想多问，毕竟再大的宗门都是国家的附属品，之间的争斗也只是在国家睁一眼闭一只眼下进行的，然而现在七杀都出动了，显然这是非常大的事情。知道的越少越是能够安稳的走下去，所以杨飞只想将研小怜救出来，其他的事情，那些改变世界，超过圣耀强者那些理想对于杨飞来说根本都不重要！

　　“那祝你好运，我带你去那些人经常去的酒吧附近，你在那边逛逛或许会有收获。”冯筱雅将车开走，一直开到市中心，杨飞下车之后，她便一溜烟开走了，根本不想在这里停留！

　　杨飞这才下车还没有站稳呢，身边便出现了三个小混混，这三个小混混看着杨飞说道：“这小子就是筱雅推荐的人？看起来还可以嘛，你叫什么名字？”

　　这三个人身上充满了酒气，浑身上下的地摊货，那双眼睛完全是因为荒淫无度所以才暗淡无神，杨飞说道：“杨飞，请多指教！”

　　这些人对杨飞恭敬地样子很是满意，杨飞心中暗叹，果然正如冯筱雅所让自己从最底层做起。

　　其实冯筱雅之前隐隐约约告诉杨飞，让他别太看重自己，姬家的人对付他完全只是想要研小怜和孩子而已，在这个宗门渴望实力的年代，这一定和造神计划有关系，所以杨飞想要阻止，自己现在已经成为试验品到不可怕，要是孩子也成为圣人计划的一部分，杨飞非得疯了不可！

　　跟着这些让人的脚步，杨飞差不多走遍了所有小混混经常去的地方，可是和自己想要寻找的东西一点都扯不上关系！

　　终于，在一个小赌场内，杨飞终于发现了一些线索，这个赌场下面是空的，里面隐隐传来了一些哭喊声，声嘶力竭，仿佛承受了巨大的痛苦！

　　杨飞的精神力无法穿透下面的地板，仿佛做了一些工作，所以让声音和精神力透不过去和传不过来！

　　这一点让杨飞想起了自己和高达的第一次见面，第一次见面的时候，高达便是在这么一个环境之中被那些人利用！

　　七杀为什么会参与进来，一定不只是因为药物都流向七煞门，而是因为修炼者的越来越不稳定，而这些不稳定的源头一定是造神计划，甚至是有可能因为迪森的钱的强大让这个世界所动容，所以之后各种修炼方式如同雨后春笋般涌出。

　　不过不管是为了什么，自己都不想也还不能退让！

　　杨飞悄悄地将这个位置记下，等到将这些人甩开之后再悄悄来到这里，只是这些人显然不会在哦短时间内离开这里，杨飞本打算到处转转，却没想到刚一站起来就遇到了一个熟悉的人！杨飞还以为自己看错了，可仔细一看，那个穿着一身休闲装束的人的确是苏逍遥，而且苏逍遥的那把剑还藏他的衣服里面，看起来格外的怪异，杨飞想要过去打招呼，苏逍遥的样子显然是想要避开，他一定是在完成什么任务所以不能和自己相认。杨飞也没有在意，将头一转嘴角微笑，毫不做作的将目光转移到其他地方。

　　苏逍遥的目标是站在吧台的那个男人，想要看出这一点并不难，苏逍遥掩饰的手法并不高明，甚至已经被那个男人发现了，与其说是跟踪和监视，倒不如说是为了保护那个男人，所以才一直这么做，那个男人究竟有什么不同？

　　他是一个国字脸，看起来忠厚老实，厚厚的大嘴唇，已经失去了润泽，显然是因为紧张所以才充满了干涩！关键是他的额头上还有一层细密的冷汗，像是被别人威胁而站在这里一般！

　　难不成是苏逍遥威胁了这个人？杨飞心中推测，可是苏逍遥那一副一丝不苟的样子，如果他威胁人，怕是身上的剑气无时无刻不锁定在那个人身上，如果是平常人的话，现在已经被吓死了！

　　如果不是苏逍遥派来的话，为什么苏逍遥会在这里保护他！

　　这时杨飞注意到那个人手中有一个东西，鼓鼓囊囊的仿佛在里面放了什么宝贝一般，杨飞最为得意的是精神力，而此时杨飞发现那个袋子竟然能够完全隔绝精神力，仿佛就是为了里面的东西不受到窥测！

　　突然那个人动了，吧台调酒师和那个人说了一句话，那个人脸色一片苍白朝着里面走去！

　　此时苏逍遥站起来，走到那个人的身边一起进入了后台。

　　下面的惨叫声已经停止，他和这些人继续聊天。

　　“冯筱雅经常来这里吗？我看她的样子像是一个正妹，怎么会经常在这种地方出没呢！”杨飞故意让自己充满疑惑，杨飞可是吃过冯筱雅的苦头，虽然如果不将匕首和枪露在外面的话，她张相的确非常像是一个乖乖女，可是做起事情来……只能说她的确是冯家的人！

　　冯家有两个圣耀强者，可令人搞笑的是冯家和这两个圣耀强者之间的关系没有一个要好的！据说是冯家的家主太过于阴险狡诈，经常挖坑让这两个圣耀往里面跳，所以让两个圣耀强者对于冯家有着天生的畏惧感！

　　就连之前的钱盛也是对冯家恨之入骨，可是因为冯家的身份另外便是冯筱雅和他关系非常好两人就像是父女一般，他从小将冯筱雅看大，这才将钱盛的心面前留在冯家！

　　当冯家之所以会这么做完全是为了当冯家权利发生变动的时候，能够让圣耀强者继续保护冯家一脉。

　　正是因为冯家的两个圣耀强者不和，而且他们和冯家的关系也不好，这才允许一个家族出现两个圣耀强者！

　　“你别被大姐头给骗了，我听说你是大姐头新认识的朋友，既然你是她的朋友也就是我们的朋友，这些事情自然不能瞒着你，大姐头可是舞会女王，这些地方便是大姐头带我们来的，而且让她家超级有钱，和我们这些屌丝没法比！”

　　杨飞现在也是穿着地摊货，所以和这些人极其容易打成一片，这也是为什么容易在一起谈论冯筱雅的原因。

　　“那你们可得带我多转转！”杨飞举起酒杯，大声喊道：“干杯！”几个人将手中的酒很快的喝下去，然后他们的脸就变红了起来，他们说道：“一口闷的都是好兄弟，干杯！”

　　杨飞跟随他们哈哈大笑眼角却一直盯着里面，虽然看不见也听不到里面的动静，可是杨飞心中有一种预感，绝对没有好事发生！

　　这不杨飞刚刚想完，后面猛地响起一声爆炸，疯狂的剑意笼罩在这里，这显然是苏逍遥和那些人闹掰了！

　　之前苏逍遥监视的那个人逃了出来，并且趁乱挤进了人群，杨飞本想根去看看情况，却看见在苏逍遥的身后竟是出现了十几个修炼者，其中一半是天灵之境，其他的都是地灵之境，杨飞虽然知道苏逍遥的力量，可对方天灵之境的气场非常强大，这些人联合起来，完全将苏逍遥的剑意压制！

　　所有人都跑光了只剩下杨飞，苏逍遥身上的灵气猛地释放出来，将上方的监视器给破坏掉，这才对杨飞说道：“不要管我，赶快去追刚才逃走那个人他的手中有着非常重要的东西！”

　　杨飞点头，好在刚才在离开的时候他记住了那个人的面容，杨飞猛地窜出去，刚刚出去，便看见那个人被一群黑衣人杀死，将包里的东西抢走之后便开着车离开了。

　　杨飞皱眉，那些人动作太快了，训练有素，仿佛专门的杀手，甚至他们的动作让杨飞想起一个已经消失在他生活中的沈家！


第178章 詹冰心

　　那个人已经死了，而杨飞也不能再去管他，看着他的尸体心中默默祈祷一下，便在路上拦截了一辆车，跟着这那辆车。

　　杨飞车技高超，别人不太可能会在车技上才超过杨飞，不过杨飞追上这一群人着实费了不小的力气，杨飞一个漂移将车停在这个车前面，本以为那些人会停下，没想到他们竟然这么凶悍，直接冲了上来差一点将杨飞给撞到！

　　杨飞从车窗上跳了出去，而就在他出去的一瞬间，身后发出一声极大的碰撞声音，焦糊的烟雾和热量瞬间散开，杨飞被那股冲击波推动，飞出去好几米，在空中努力就稳定身形才安稳落在地上。

　　火噼里啪啦的在燃烧，车在惯性的作用下并且停止滑动，发出一声刺耳的摩擦声，杨飞心中暗惊，那些人难道是想自杀！

　　当然这种碰撞是杀不死地灵强者的，可是在大火中多少也会受到一些伤害吧！更何况那些人手中拿的袋子显然不是那种能够受得了火焰洗礼的！

　　可是当汽车停止滑动，杨飞却发现那瑰丽的红色火焰中，仿佛还融合着一种淡蓝，虽然同样是接近无色，可是这冷热色调的反差，反而是让那股近似于透明的淡蓝被肉眼识别出来。杨飞皱眉，因为在那股淡蓝之中，仿佛感觉到强大的灵气在其中翻涌，这一定是那些人搞的鬼！

　　杨飞将自己的离火剑抽出，强大的气势顿时释放出来，只要对方没有天灵强者，自己便是无敌的！可是这一切都是以对方没有天灵强者为前提，可对方要是有天灵强者呢！

　　杨飞眉头紧皱，看着三个从烧红钢铁中站起来的身影，其中一个将手摸在钢铁上，那红光映照下的脸格外温馨，脸上的笑容非常甜美，喃喃的说一句，“第一次让我感受到了温暖的感觉，果然火是一个好东西。”

　　那是一个女人，三个人之中唯一的天灵强者，不过看样子她也是刚刚踏入天灵之境，因为显然她对力量的掌控还不足，刚刚抚摸上去，竟是将那快要烧红弯曲的铁棒给重新凝固，她的另一只手中的袋子是从那个人手上抢来的，她对袋子里的东西格外的保护，让它存在她的灵气之中。

　　“你来，是为了什么？”

　　杨飞皱眉，这个女人虽然催发了他的战意却也让他感受到极大的危险，或许正是这个危险所以才让杨飞如此谨慎。

　　杨飞说道：“自然是为了你手上的东西，你杀人越货，也破坏了我朋友的计划，我自然是要来为他讨要一个公道。”

　　将脸上的面罩摘下，露出还算漂亮的容颜，加上如此曼妙的身材也算是一个美女，可是这种美丽可不是杨飞能够享受的起的！

　　她最为漂亮的是那双嘴唇，显然并没有涂抹唇膏，却像是玫瑰花瓣一样的美丽热情，甚至和她的灵气都是一个极大的反差！

　　她掩嘴咕咕笑了两声，动作淑女却是充满了不屑的意思，她眉目轻抬，用一种温柔却让人胆颤心惊的语气说道：“你们男人是不是都这么霸道，明明是从我们手上抢走的东西，这才过了两个小时却要称作自己的。你的那个使剑的朋友呢，我姐姐都败在他的手上，我还真想见识一下呢！”

　　那走出火焰，身上环绕着一层淡青色的光芒，格外的幽冷，加上她不屑的语气，让人不寒而栗。

　　杨飞不知道该如何应答，毕竟这个东西是如何得到的杨飞也不清楚，但是杨飞知道那个东西一定对苏逍遥很重要，否则二爷不会一个人抵住这么多人让自己前来追踪。

　　只不过这些人显然和那群人不是一伙的！这一点倒是听让杨飞意外的，也对袋子里的东西产生疑惑，究竟是什么东西才会让这四个人产生竞争！

　　不过现在杨飞也没有其他路可走，只得硬着头皮上，不管前面的人实力再怎么强大，他也只是刚刚踏入天灵之境而已，比自己快一步没有多少值得惊讶的！

　　“我詹冰心将在这里将你杀死！”单从这一个举动足以证明面前这个女人是来自宗门詹家，还是一个杨飞所不知道的宗门。

　　詹冰心手中拿着一柄唐刀，青钢之中带着一条血红的血槽，血槽上的凶光就连杨飞都感到胆颤，这不是詹冰心的气息，而是这把刀，这把朴实无华的唐刀，修长的剑刃仿佛斩杀过许多大人物！

　　杨飞不知道这柄剑斩杀了多少人，可是他却不想成为这柄剑下的冤魂。剑术的精妙除了用人的招式，还必须有着脚步的配合，例如苏逍遥的剑招便是游剑身法，剑术和身法都一起到达极致那才是最为精妙的剑法，所以面前这个人也是一样，詹冰心的身法足以和苏逍遥相媲美。

　　一刀刺来如同毒蛇吐信瞬发瞬收，她的每一下动作都想要保证完美无缺，可是真正的完美无缺又岂是这么容易到达的！

　　这个动作杨飞也能够使出，可是如此快准狠，所有的气机都凝聚在刀身之上，仿佛将自己的身体给抛之脑后的不要命招式，给他十个胆子他也不敢使用，而就在此时，杨飞发现了其中的秘密，这个人分明是用全部的刀式保护着自己，这一切仿佛都是假象。

　　杨飞刺剑相迎，两柄剑如同两个吸铁石一般紧紧依附在一起，杨飞不敢将力量有着半点松懈，因为一旦松懈那柄唐刀便会继续朝前刺来，让杨飞没有办法全身而退。

　　这个招式和冷玉的枪法有点相似，却又有着不同，这把刀上的力量巨大，这几个会和下来，杨飞的手臂被震得一阵阵麻木！

　　可是杨飞不能放松，一旦放松要的便是自己的这些性命。詹冰心和自己战斗，而另两个地灵强者在保护哪个好东西，他们的实力也不弱，可是相对于杨飞来说插上很多。

　　“没想到你挺不错的，在我的攻击之下坚持了一分钟还没有受伤这是在我战斗这么长时间以来比较少见的，看在这个份上，我就让你多活一会吧！”

　　詹冰心的嘴唇上带着极深的诱惑味道，仿佛杨飞在她的眼中已经变成了一个玩物，她将唐刀举到身前，轻轻一叹，一道仿佛来自月光的反光冲上面流转下来，唐刀极薄，刀刃对着杨飞的时候，两个血槽像是两个眼睛一般！

　　杨飞心中暗惊，自己被对方锁定，仿佛怎么都逃脱不了一般，她身上的灵气释放出来，周围的空气立刻降下十多度，不过也只能到达这个程度，和姬小爱相比要差上很多。

　　那柄刀上凝结成一层晶霜，在火焰和灵气的照耀下流光溢彩，猛地斩下，刀气附着在刀体之上，没有声音，仿佛声音都被斩断一般，杨飞无处可逃，用长剑抵挡却只是做个样子而已，如果不是剑身刚好将反弹到杨飞身上将杨飞的身子往后退了数步，杨飞怕是死在了这一刀之下。

　　这个刀威不止如此，刀气进入地面，开始时只是地面青光一闪，并没有什么发生，可是三秒之后，地面猛地爆开，剑气将一直条公路拦腰截断十米之长的路面，仿佛像是被陨石击中一般，地面全部被掀起，甚至杨飞站在那里都不安全，地面的震动再次让他后退两步。

　　地面爆炸而升起的烟尘将杨飞的双眼蒙蔽，加上夜色的缘故，肉眼无法断定对方的身体到底在什么地方。

　　不过杨飞轻轻地闭上眼睛，他的绝招不是在睁着眼睛中使用出来的，而是闭着眼睛自信的感受着这个世界，这才是他真正的力量。

　　如此强大的精神力只能被杨飞这么利用多少心有不甘，可是这个样子也便是最好的招式。

　　当他真正开始侦测的时候，却猛地的发现那柄刀已经在自己的一米之外，而那个持刀人也将要一刀看在自己身上，他赶忙撤步，惊神步是这些步伐的王者，就算是杨飞现在还没有到达最厉害的地步，可却也是别的步伐无法媲美的，在惊神步的帮助下他勉强的度过了这一劫。

　　詹冰心将动作停了下来，看着杨飞现在的状态吃惊说道：“入神？”

　　这简单的两个字却让杨飞心中如同掀起惊涛骇浪，虽然他不知道自己入神状态达到什么效果，可是在当初穆如雪的话语之中，入神状态仿佛能够非常极限的让自己使用出自己的力量。

　　现在的状态不是入神，杨飞心中清楚，这只是普通的将精神力释放出去而已，可是同样是用精神力催动自己的身体，让自己身体激发出最大的潜能，那么他在战斗中进入入神状态，实力会变成什么样子。

　　杨飞将离火剑放到自己的身前，血红色的灵气密度极大，仿佛要凝结成伟一个血铠！

　　詹冰心也开始认真起来，因为她感受到了一股来自杨飞身上的压力，让她不得不谨慎起来，而她的那柄唐刀，在此时也迸发出强烈的光芒！


第179章 中国韵味

　　两个人站在相距五米的地方，身上青色的气浪和红色的气浪相互碰撞，以这两个人为中心开始刮起小风，虽然不大可是却呜呜作响。

　　詹冰心将唐刀横过来拿，动作就像是一个日本武士一般，可是她身上的气息却是最古朴的中国韵味。

　　这让杨飞开始怀疑詹家的身份，单看这柄刀至少也得千年的历史，如果不是世世代代传承下来，詹冰心是可能对这柄刀如此的契合，这么以来便是在证明了詹家现在也有千年的历史，千年的历史可是要比圣人久远得多，他的真正底蕴也被应该是相当的丰富。只是杨飞想不到为什么何不死之前并没有给自己说过这种宗门的存在，就连泉神也从未提及。

　　詹冰心看着在走神的杨飞，一声轻笑说：“没想到你居然这么有信心，我都如此认真对待你了，而你却是丝毫不在乎我的实力！”

　　杨飞心中苦笑，自己就算是不在乎任何人的实力也不敢对面前这个女人放松警惕。他也是察觉到自己刚刚走神了，心中暗骂自己不应该，到头来竟是让敌人开提醒自己！

　　杨飞将离火剑猛地一挥，自己的每一寸肌肉仿佛都在发挥着它应该发挥的力量，他嘴角微扬，就算对方的武器好，可是自己的离火剑也不是吃素的！

　　几个回合下来，两个人的刀剑不知道多少次碰撞在一起，虽然看起来不分伯仲，可是杨飞每一次都觉得这是对方让着自己一般。

　　她的实力忽强忽弱，仿佛是随着自己力量的变化而变化！

　　这也让杨飞认清了一个事实，那便是自己的确不是这个女人的对手。现在不是武技切磋，杨飞可不在乎自己这么做是否光明正大，他现在就是想绕过这个人，将那个包里的东西抢过来然后强行离开这里。

　　两个人实力差不多，如果杨飞现在想要全身而退，詹冰心根本留不住他。所以他现在越大越后退，想让詹冰心尽可能的远离这些人。

　　詹冰心也发现了杨飞的变化，可是她却没有在意，因为她对自己的实力有信心，只要她想要收拾杨飞，哪里需要这么多麻烦，只要轻轻地一声令下，让那两个人将杨飞给围攻起来，这件事情就算是结束了！

　　杨飞现在的目的快达到了，肆虐的剑气让詹冰心陷入了恋战之中，杨飞也是不断的压制着自己的实力，让自己用最小的实力应付詹冰心，然后找准机会猛地爆发出来！

　　詹冰心现在也已经察觉了，只是她觉得杨飞这么做反倒是让战斗更加有意思，她不会让杨飞过去的！

　　在两个人故意的降低实力之下，杨飞猛地将力量提升数倍，速度也加快了很多，本来想要给詹冰心一个措不及防，谁想到詹冰心竟是直接挡了下来。

　　杨飞的杀手锏还没有使出来，而同样的詹冰心也不想继续下去了，两个人最后一次对视，詹冰心竟是起了爱才之心。

　　“如果你想要晶脑太岁，加入我们詹家，我们商议给你一颗晶脑太岁如何？”

　　杨飞大吃一惊，说道：“原来里面的东西是晶脑太岁，最近出现的三个晶脑太岁全部都是你们詹家的吗？”

　　詹冰心听见杨飞语气中的惊讶，略带着一点满足感，说道：“这是当然，除了我们詹家之外，还有有这东西的出现，这三颗是我们这一百年来的收获，没想到你们竟然打它的注意。”

　　抢别人的东西杨飞的确不在理，可是为了研小怜和孩子，他不得不这么做！

　　“实际上你也别劝我了，多说无益，否则只会让我们战斗的时间变的更长，我的确没想过和你们詹家成为仇敌，但是无论这个袋子里是什么东西，我的都要定了！”

　　杨飞身子这么一撤，巨大的气势散开，这一招气荡风云猛地释放出来，身上的陵寝旋转起来，锋利的灵气将詹冰心逼退，他身上散发出来的力量着实让詹冰心吓了一跳！

　　詹冰心皱眉说道：“风云九式，你和赵天齐有关系！”

　　杨飞心中诧异，他是第一次看见有人直接称圣人为赵天齐，而且这个人还是一个比自己大不多少的女人口中。

　　跳到十米高的空中，如同一个巨大的打大球从天而降，砸在詹冰心身上后。

　　“第三式气荡风云，不错嘛，竟然让你修炼到了我第三式，就让你见识一下我们詹家的霸刀。”

　　她说完之后，整个人身上的气势大盛，和杨飞身上的杀气不同，她身上所传来的气息是霸气，一往无前的霸气！

　　霸刀和风云九式相撞，巨大的力量传来，杨飞的手上的衣服一层层的爆裂开来，而他手上的肌肉也仿佛好像断掉一般，可是他不能松手，起码现在不能松手，否则不但是自己的见承受不住，就连自己怕是也会死在你这漫天的杀气之中。

　　不只是杨飞，詹冰心现在显然也在面对着强大压力。她明明知道自己的各方面都要比杨飞更加强大，却在这次碰撞中落入了下方，她所谓的下风不是她在战斗之中输了，而是指她站战斗中竟是让杨飞越过去，现在的杨飞从她的头顶施压，她不管怎么做杨飞都会绕道她的背面，然而如果是从背面出击的话，她完全没有办法抵挡！

　　杨飞也正是看中了这一点所以才会这么做，他现在就等待着时间一毫秒一毫秒的流逝，终于他看见了出手的机会，在现在这种情况下抽剑朝下刺去，詹冰心绝对活不了，可是杨飞有必要吓死手，然后得罪了詹家吗？

　　对于杨飞来说这应该是最没有必要的事情，所以杨飞并没有用离火剑攻击，而是用自己残破的手臂凝聚最为强大的力量，然后猛地释放出来，这一掌击打在詹冰心的身上，让詹冰心瞳孔猛地放大，露出绝望的神色，然后再次猛地缩小满是诧异。她的脸上没有生气，而是一种温和的笑容，仿佛这个疼痛她根本不在乎。

　　詹冰心狠狠地摔在地上，在地上砸出一个大坑之后再次弹射出来，在空中划出一道弧线，然后摔在地上，她身上的灵气保护并没有消失，却坐在地上久久没有站起来，眼睁睁的看着杨飞冲上两个地邻强者。

　　“我能做的只有这些了，如果你能够顺利从他们两个人手中逃出去，那就算你的运气好，天不绝你！”

　　因为詹冰心是一个天灵强者，所以杨飞一心全都放在怎么对付詹冰心身上了，却忘记考虑面前两个人，这两个人看起来只有七八阶，可是现在对于杨飞来说，这两个人和圣灵强者没有多大的分别。

　　杨飞现在没有力气了，所剩无几的灵气怕是就连加速逃跑都难，他必须给自己留个后路。可是现在这种情况自己又怎么能够退缩呢！只有两个人而已，一定有办法的！

　　杨飞虽然是这么想的，可是每走一步都会感觉越加的绝望，虽然有办法，却是另一条险境。

　　之前杨飞曾经尝试过精神冲击，效果只是当对方一愣神而已，现在的杨飞决心再次尝试，而且这一次不会只对付一个人，而是对付面前两个！

　　他现在已经走投无路了所以才会这么做的！杨飞不知道自己强行这么做会产生什么后果，反正只要自己成功便能够拿到那个包裹，可如果自己失败的话，那便是命该如此，他已经没有力气反抗了。

　　虽然他的灵气的确是不多，可他绝对不会在速度上含糊，他身子一顿，猛地朝着那两个人冲去，而就在那两个人将灵气释放出来的瞬间，他用自己强大的精神力攻击对方的大脑，就在这一瞬间，杨飞虽然不知道对方怎么样了，可是杨飞却仿佛感觉自己的灵魂被剥离一般，眼前一阵恍惚，脚下一个踉跄。差一点在地上摔个大跟头。

　　不过就在他头朝下的瞬间，他的精神又能够控制自己的身体了，只不过现在的控制力是那么的微弱，好在他下意识的将包裹抢来，感觉到晶脑太岁在里面，杨飞猛地朝着山上跑去，避免这些人用车追逐！

　　那两个人也不知道怎么回事，便轰隆一声倒在地上，直到詹冰心走到他们的身边，用脚将他踢醒，他们这才恢复意识。

　　“刚才是怎么一回事啊！”两个人看着面前的詹冰心，然后看着自己手上的袋子，脸色变得一阵惨白，差一点跪在地上，说道：“小姐对不起！”

　　詹冰心虽然不知道这两个人为什么倒下，可她并没有责怪这两个人，毕竟就算是她自己也都败在了杨飞的手里。

　　她对两个人说道：“你们两个人的精神还没有恢复，等到你们好了之后将被攻击的感受告诉我，就算是将功补过！”

　　两个人大喜，庆幸自己的运气好，毕竟詹冰心很少有如此好说话的时候！

　　相对于这边的好运气杨飞的运气就是糟糕透顶了，他好不容易跑到了山上却再也没有力气走一步了，他不是没有力气，而是觉得脑袋越来越重，自己已经无法控制身体了，所以杨飞刚刚跑到山上，就一头顺着山坡滑下去了！


第180章 意外吸收

　　杨飞从未感觉如此虚弱过，别说是身体了，他感觉就算是自己心脏的跳动都是如此难以支持，明明这么难受，可他却不能放松，他怕自己一放松精神力自己的心脏会停止跳动。也不知道过了多长时间，他再次恢复意识的时候身体状况已经好了很多，可是现在却是饥渴难耐，肚子被饿的咕咕叫，他想要站起来，可是却只能移动手指。

　　这是精神力已经完全耗尽和损伤的缘故，杨飞不知道当他恢复能够移动身体的灵气之后，是否已经饿死，所以他现在想办法让自己活下去，而现在活下去的唯一途径怕是只有将晶脑太岁给吸收掉。

　　这不是杨飞的贪心，而是他一边忍着饥饿，一边转动自己有限的大脑想出来的唯一主意。他尝试举起自己的手将那个包裹拿过来，这么简简单单的一个动作，却是耗费了他全部的力量，当包裹打开的时候，发着淡白色光芒的晶脑太岁出现在杨飞面前，就在它出现的瞬间，杨飞仿佛是一条缺水的鱼突然进入了海洋一般，又好像一个常年在冰雪皑皑的北极工作者突然泡入暖洋洋的温泉之中，他现在能做的就是在享受着这种舒服的感觉！

　　实际上杨飞从未见过这个东西，虽然当初从水银儿手上见过如同标本的晶脑太岁，可是那个小薄片怎么会有这个东西那么漂亮，晶脑太岁这个名字显然是根据这个东西的样子这么命名的！

　　放在身边自己的精神力就能恢复，杨飞心中大喜，本打算着自己先回复精神力，等到恢复完成之后，再将这个东西给苏逍遥或是水银儿。

　　可是当他真正的放开心神接受这股来自于晶脑太岁的滋润之时，自己却陷入了沉睡之中，这一觉不知道过了多长时间，当然他也发现不了当晚上的时候，晶脑太岁上出现一条条银白色的丝线进入杨飞的身体之中，而随着时间的流逝晶脑太岁越来越小，到了现在已经变成了核桃大小，而此时杨飞终于醒来了。

　　杨飞第一件事情便是查看晶脑太岁的现状，可是看到核桃仁一样大的晶脑太岁，杨飞不由得苦笑起来，自己一觉十天，而这十天里竟然阴差阳错的将晶脑太岁给吸收了。

　　他感受着自己的变化，唯一的变化便是精神力增强数倍，感知周围的时候已经可以用明察秋毫来形容，当然精神力增加对于杨飞来说无疑是又增加了一个杀手锏，只要对手实力和自己差不多，或是强大一些都可以用精神干扰来骚扰对方从而让自己变得更加强大！

　　杨飞站起身来，他身上的力量已经完全恢复了，甚至修为更进一步，只差一丁点就能够进入天灵之境，进入天灵之境的他实力将会再一步提升，如此多的秘技相加，他初步估计自己能够对付天灵之境三阶以下的人！

　　他整理一下行装便朝着帝都赶去，如果他计算的没错，明天便是拍卖会开始的日子，就算是没有了晶脑太岁，他相信七煞门背后的那一群人还是会出现的。

　　杨飞将手机拿出来上面有着很多未接电话和留言，杨飞一一回复，只是有一个电话让他疑惑，因为那个号码他从来没有见过，而且还是从帝都打来的。

　　他本来以为是冯筱雅的电话，所以直接给拨了回去。

　　嘟嘟嘟……

　　这边已经拨了过去可是那边却迟迟没有人接听，按照杨飞的习惯应该是先挂掉之后再打，可是这一次他没有挂掉电话，而是一直在拨号。

　　二十几秒过去之后，杨飞开始没有耐心等下去了，刚想怪调的时候，那边却响起已经接通了的声音。

　　“喂。”

　　杨飞说了一句，然后等待着对方回复，他知道电话在对方手上，因为他仿佛已经通过电话听到了对方的呼吸声。是那么的熟悉，甚至让杨飞不知不觉的和他的呼吸所同步，就算没有说话，杨飞也知道那个人是谁了。

　　“何老！”杨飞焦急的说道：“何老是你吗？”

　　那边响起一声干咳，单听咳嗦声音杨飞已经断定对方就是何不死，只是他也不知道自己现在应该用什么表情来面对何不死，好在现在还在电话里，紧张成分少了一半多。

　　许久，何不死才说道：“杨飞，最近怎么样。”

　　再次听到这个声音，杨飞想过自己有着很多表情，或许是生气，或或许是憎恨，也曾想过自己会原谅何不死，却却一直都没有想到这份感情竟是想念和依赖。

　　“你到底去哪了之前的事情我相信你会有你的理由，但是千万别躲着我啊！我怕时间一长有一天我们会站在对立面，想想我都不知所措。”

　　何不死在那边再次陷入了沉默，何不死再次开口的时候也缓和了许多，他沉吟很长时间说道：“我们是不会站到对立面，这件事情或许真的是我做错了，我会在内部尽量的帮助你，说实话身为你的老师，我真的很不合格，圣人也做的不合格，我不能再指引你，但是我可以辅助你，等我彻底将所有事情的始末搞清楚的时候，一定会见面的！”

　　这句话听起来像是在告别，这让杨飞很是紧张不知所措，说道：“为什么？”

　　杨飞知道何不死为什么这么做，只是杨飞不希望何不死走子啊自己前面，毕竟未来的路到底什么样子谁都分不清楚，或许一不小心何不死便坠入深坑，到时候杨飞和何不死都会产生遗憾！

　　“可是我不弄明白我心里难受，反正我现在也没有什么好担心的了，如果有一天我真的迷了路，记得去找泉神，他知道应该如何将我给拉回来。还有一件事，小怜和孩子不会有这生命危险，他们在进行造神计划，似乎想要弄出一个把你更加强大的怪物，等到孩子快要出生的时候你还没有将小怜弄出去的话，我会想办法让你们见面，保证孩子出生见过的第一个人是你！”

　　说完之后那边便挂掉了电话，杨飞在车上一路都没有再打电话，思考着何不死说的事情，他觉得何不死已经察觉到一些自己没有发现的东西，所以才会对自己如此隐瞒，不过看见何不死也相信圣人了，杨飞心中还是很高兴的，毕竟就连杨飞也不知道自己会走到哪一步，但是如果有人敢欺负他的孩子和女人，他绝对什么事情都做得出来！

　　到了帝都中心，刚刚下车就看到满脸不悦的水银儿穿着一身俊俏的小媳妇，气嘟嘟的站在小区门口，看着车上的杨飞，差点拔剑相向。

　　他的这幅模样活像一个赌气的女子，那双柳叶眉都被皱成剑眉了，反而是在他的身上增添了几分不怒而威，可是不管怎么样他还是一样的偏女性化。

　　杨飞将核桃大小的晶脑太岁拿出来，笑说道：“别说我没有给你留。”

　　就算是这么一点也比当初水银儿得到的大，水银儿眼中露出几分期望的眼神，可是想着这是杨飞剩下的就非常不悦。

　　水银儿将杨飞带回房间，这才将自己的不满全部都一股脑说出来：“我明明是让你来辅助我一起寻找晶脑太岁，这倒好，反倒是让你自己给用了，有没有想过我的感受啊！”水银儿差一点真的和杨飞动手，只是杨飞赶忙躲开，虽然是闹着玩，可是两个人真的产生碰撞，这个房间也会被破坏的一塌糊涂。

　　水银儿最终暗叹一声，说道：“怎么躺，一整个晶脑太岁是不是让你变得更加强大了！”

　　杨飞点头，说：“只是让我的感官变强大了，其他到没有什么新的发现，不过我相信如果在战斗的时候，一定会产生新的变化的！”

　　水银儿咂舌，眼中的羡慕没有掩饰，可是那种羡慕却又被严谨所替代。他沉声说道：“你将这个晶脑太岁给吸收了，那么拍卖会的时候，用什么来吸引那些人的出现？”这件事情杨飞的确没有想过，他说道：“拍卖会上没有卖的其他价值高的药物吗？”

　　水银儿带着几分可惜的说道：“这一次拍卖只有晶脑太岁一种药物，所以冯家才会对晶脑太岁如此之重视甚至不惜将其抢夺过来，谁想到到最后竟是让你小子赚了便宜。”

　　杨飞对水银儿知道冯家的事情稍稍感到惊讶，可转念一想，冯家穆家还有水家本来便是一体的，这些事情相互知晓并不奇怪，只是让杨飞不理解的是，詹家到底是什么家族！

　　杨飞询问水银儿，水银儿没有一皱，说道：“你是从哪里见到詹家的人？”这一次水银儿是真的认真起来了，显然詹家这两个字出现给他带来不小的压力。

　　“晶脑太岁本来便是詹家的东西，似乎是被冯家抢走了，所以詹家才找上门来。”杨飞将自己大约了解的事情说一遍，当水银儿听到杨飞从詹冰心将晶脑太岁抢来的时候，眼中充满震惊，喃喃说道：“如果你要是得罪詹家那你的麻烦就大了，詹家不但是一个老宗门，而且里面还有着一个圣耀强者啊！”


第181章 詹华

　　这个世界上一共十个圣耀强者，杨飞没想到自己竟然这么巧，这么随便一战，竟是和那种大家族的传人！

　　水银儿白了杨飞一眼，说道：“你应该祈祷去吧，詹家的影响力绝对超出你的想象，甚至它都能够影响姬家和纳兰家。事情过了这么多天它没有对你下封杀令，这完全是你的运气好！”

　　水银儿很像和杨飞大战一场，可是现在并不是有这种闲情雅致的时候，他的神情很是严肃，现在的杨飞除去他迪森的身份，还是一个普通人，对于一些小家族来说或许可以，但是对于那些大家族来说，还不至于进入他们的眼中，所以现在的杨飞行事必须低调，否则一旦得罪了像詹家这类的强大的人。

　　“如果那些人出现在拍卖会上，我们就动手，不过如果他们没有出现，那就只好另寻出路了。”水银儿担心的问道：“研小怜那边你是不是已经联系上了？为什么这么淡定。”

　　杨飞脸上的肌肉无奈的抽动一下，他说道：“我淡定还是不淡定现在都没有多大的用处，不过我已经知道她们暂时不会遇到危险，这让我稍稍放下心来。”

　　水银儿皱眉说道：“你还是别这么轻易的放心吧，毕竟你要明白，你现在的时间只有几个月而已。”

　　这句话触动了杨飞的心，如果只是这么计算一下时间，禁忌你需要一个多月他便是身为人父了，这份压力极其沉重。

　　两个人如约前往拍卖会，拍卖会很是盛大，各种地方的人齐齐相聚，等杨飞踏入其中，感受着里面汹涌的灵气，便会发现自己实力的弱小。

　　两个人走到角落，在这种地方可以看清楚会场上虽有人。当然如果真的想要看清楚杨飞完全可以将精神力散开，可是如果这么做的话，怕是淡淡是那些强者精神力的反噬，就足以让杨飞陷入万劫不复之地！

　　这里有着不少人认识水银儿，但是他们对水银儿身边的杨飞却是一无所知，从水银儿身边经过的时候，不免要嘀咕一阵，推测杨飞的身份。

　　杨飞也算是仪表堂堂，一身黑色西装款款大方，特别是眼神中带着那一份犀利的神色，帅气逼人，许多花痴女子都看着这一边，虽然人大多数都是在商议水银儿，极少数也在讨论杨飞。

　　他自信的观察进来的每一个人，想要单从面容就能够寻找出这场拍卖会中，应该对丹药感兴趣的人。

　　杨飞再厉害那双眼睛也只是一对平凡的眼睛而已，他虽然能够将人观察的细致入微，可是每个人外面的那一层皮都是差不多的，不同的是他们的心。

　　杨飞的眼中刚流露出失望的神色，却在眼神离开之前，看见了一个熟人缓缓走进来。那张长相平常，略带性感的容颜，还有那张充满诱惑性的美唇，那双眼睛仿佛潜藏着无数闪电组成的愤怒，迅疾如雷。

　　“詹冰心！”杨飞将水银儿朝着自己面前一推，自己站在水银儿的背后，轻声询问道：“詹冰心有没有注意到我们这边？”

　　水银儿刚开始被杨飞的动作吓了一跳，可听到詹冰心来到这里之后，后背不由得冒出一阵冷汗，他直了直身子，让自己更好的当初杨飞，可在外人看来，他这么一挺平平的胸，却像是在傲娇一般。

　　这种妖孽的容颜无论在哪里都是祸害人的存在。

　　詹冰心感受着水银儿的目光，朝着水银儿看去，看到水银儿的容颜，不由得羡慕不已。

　　在他身边一个老者，这个老者才是真正的人物。他长得就像是詹冰心悲伤的唐刀一样朴实无华，可那那双眼就像是唐刀上的血槽，所有搜收敛的气息仿佛都浓缩在他的眼睛里。

　　那个人只是微微一抬眸而已，却是让水银儿吓了一跳，他还以为自己身后的这个人暴露了呢！

　　那个老者名为詹华，属于詹家的外姓人只是进来之后改名为詹华，他现在的任务便是保护詹冰心，帮助詹冰心处理事情。他只是一言而过，已经将水银儿的容颜记住，他苍老的声音响起，说道：“小姐，那个人你应该听说过，他是水家的人，因为从小参与造神计划，所以实力格外的强大！而且虽然他长得漂亮，却是一个不折不扣的男人，长成这样显然是遗传了他的父亲，天涯父亲水青云可是一个有名的美男子啊，只不过后来不知道为何后失踪了，否则一定会让修炼界津津乐道。”

　　如果放在二十年前，快刀詹华是在修炼界有名的人物，可是现在为了詹家销声匿迹起来。

　　“她看见我了吗？”对方那边有着一个圣灵强者他自然不敢释放精神力探测，这种不知道状况却又不能知道状况的感觉最难捱了，所以杨飞现在着急的要死。

　　七八秒之后，詹冰心将眼神转移，朝着下面走去。

　　水银儿看见詹冰心没有走再回头，从牙缝里挤出几个字说道：“有可能我们成功了，她没有看见你！”

　　杨飞和水银儿一阵兴奋，却不知道詹冰心坐在她的贵宾席上，心中正在嘲笑着上面被自己愚弄的两个人。那两个人虽然站在高处。可是从之前詹冰心停留的位置刚好看见杨飞露出的一小片屁股。

　　詹冰心对杨飞印象深刻，单单是这个躲着自己的样子，还有那个自己曾经踹过的屁股，很容易便推断出那个人是杨飞，知道和不知道是一回事，是否揭穿是另一回事。

　　如果不是身边还有一个詹华，詹冰心担心詹华会不小心出手将事情弄大，到时候这个拍卖会可哦度进行不下去了，这不是她想要的，所以决定暂时放过杨飞和水银儿，先以大事为主。

　　詹冰心从詹家出来并且还带着一颗晶脑太岁，便是想要找出当初抢走晶脑太岁的人究竟是谁。虽然晶脑太岁到了杨飞的手中，可是和杨飞的交手，还有他姐姐和苏逍遥的交手她们明白这两个人并不是真正的凶手，因为两个人显然都已经手下留情了，而之前那两起事件就算是圣灵强者都被截杀，这也不是两个人实力能够达到的地步。

　　自从詹家进来之后，这个拍卖会便开始有趣起来，在詹冰心旁边坐的人是一个略显发胖，油腻的头发下那双萎靡的眼睛带着黑色的镜框，这种模样是典型的御宅族的样貌，可是御宅族又怎么会出现在这种场合之中！

　　这倒不是詹冰心嘲笑身边那个人，那个人的确长得和猪哥有点相似。

　　特别是当那个人转头朝着詹冰心一笑，从那双带着些许黄色的牙齿中跑出令人想要呕吐的味道。

　　詹冰心强忍着恶心，将是身子朝着詹华那边侧去。她轻轻开口问道：“这个人的谁怎么也能够坐在这种敌法那个？”

　　陈家是国内最有钱的家族，虽然钱在修炼者看来并不重要，可是现实却是在生活中无时无刻不需要一些金钱的支持。

　　所以就算是詹华，也不想得罪陈家。他悄悄的说道：“那个人便是陈家的公子，陈展，他家是国内首富，我们虽然不怕他们，可是还是不要招惹麻烦的好，老爷也不希望自己突然之间多了一个陈家当做敌人。”

　　陈展在詹冰心身边呆了很长时间，自然明白能够压制住詹冰心的人只有两个，第一本是詹冰心的姐姐，比詹冰心打上七八岁，可是对詹冰心后却像是妈妈一样严格，是詹冰心最为依靠也是最为惧怕的人，第二个便是詹家的家主，詹冰心的父亲，他从一开始便是詹冰心的噩梦。当然如果没有他的鞭策，詹冰心的实力也不会进步这么多。

　　陈展身边也有着一个中你男子，这个中年男子闭目小憩，显然是因为有责一身实力所以不惧怕任何事情的发生，这才闭目小憩的！

　　如果这样解释比较合理，那么便这么解释吧。总不能说这个人这幅状态完全是因为比陈展还要懒，已经不想管陈展的事情了。

　　这个房间内除了这两个圣灵之境外，自然还有其他圣灵之境，毕竟这些人在这里的目的便是相互制衡，表面上平安无事，实力上却相互尔虞我诈，可却是用一种和平的方式相互竞争者。

　　就在这个时候，原本热闹的场地不知道为何突然安静下来，这些人喉咙里有话，却是说不出来！

　　在这种极其诡异的气氛之中，在外面却响起了脚步声，那是皮革鞋底和大理石地面发出的碰撞声，哒哒哒哒……

　　所有人都在听着这个脚步的声音，不一会便在门口出现了一个人，西装革履，眼上带着一个墨镜，匆匆的走进来，站在门口看着望向这边的所有眼神，眼中充满了不屑。

　　他的西装仿佛长在他的身上一般，那的衣袖里似乎放着东西，不出杨飞所料的话应该是他的武器。

　　只不过杨飞想不明白，到底什么武器才能够放在衣袖里面呢！看那东西的形状不像是匕首！

　　不过让杨飞惊讶的不是这件事，而是因为这个人他见过！


第182章 千年地灵

　　这个人他是见过的，虽然好几个月过去了，而且这个人的大多数面容都被遮掩着，可是他依旧坚信，面前这个人自己见过！

　　当初和高达第一次在地下搏击场见面的时候，自己就是被这个人所控制，这个人实力不到圣灵之境，却是让泉神陷入了苦战！

　　这件事情竟然和他有关系！杨飞不免想到了十人众，不知道那些人有没有参与进来，如果姬珍珠参与进来的话，怕是事情会变得更加难办。可是这个男人并不是重点，重点是后面的人，后面走进来一个人，身子隐藏在斗篷之中，留在外面的只有一条长发，这条长发是白色的，却并不让人感觉这个人苍老，因为这个白色白的非常健康，像是原本的黑发被雪所浸染，顺滑而且雪白。

　　这个人是一个男人，虽然头也在斗篷之中，可脖颈露在阴影外面，那个大喉结证明了他的身份是一个男人，这个斗篷显然是隔绝了精神力的探测，这几个人也是找到最后面的作为坐下，而不是前往贵宾席，他们之所以这个显眼，倒不是因为他们的打扮特殊，而是他们衣服上的那个标志，那淡红色的蝎子在随着灯光的晃动仿佛就想活了一般。

　　杨飞轻轻问道身边的水银儿，自己虽然没有见识过这东西可水银儿一定见过，谁知道水银儿的双眼也是充满了惊讶，而且那双眼睛还带着几分不敢置信和迷茫！

　　杨飞并没有得到回答，所以便一直观察着那两个人，当然他观察也是悄悄观察，如果让那个天灵七阶的西装男认出来了，自己和泉神将那个基地给摧毁了他们一定恨之入骨，如果发现了自己，非但不只是自己遇到危险，就连水银儿都会难逃一劫，因为那个黑袍人虽然看不出他的实力多么强大，却给人一种感觉，那便是这个人的实力一定会达到圣灵之境，单单是从那个人的气场便可以看得出来。

　　其实最为谨慎的还是那几个圣灵强者，正是那些圣灵强者感受到一股敌意袭来，所以身上的气息释放出来，所以在座的人才会在这种朦胧的威压下安静下来。

　　水银儿脸色难看，铁青的脸仿佛是供血不足，杨飞将手打在水银儿的身体上，感受着水银儿缓慢跳动的心跳，就连杨飞都被吓了一跳。

　　水银儿喃喃说道：“我们现在还是不要搀和这件事情，先离开吧！”水银儿憔悴的面容很是可怕，已经完全变成了铁青色，也不再是那么的俊俏，这更加让杨飞疑惑这些人的身份。

　　再次看向那两个人，那两个人背后印上的蝎子仿佛将头给掉转到自己这一边，那双眼睛充满了敌意，让人不寒而栗。

　　水银儿现在这种状态一定是因为那两个人，可是水家和那两个人又有什么关系。拍卖会开始所有人开始看着台上，而只有杨飞悄悄站起来，朝着外面走去。

　　杨飞本来便是在最外面，所以出去的时候没有几个人发现，可是就在杨飞走出门口的瞬间，他的后背一阵发冷，他似乎感受到那个黑袍人朝着自己看了一眼！

　　将水银儿放到车上，杨飞还想要回去，可是水银儿却阻止他，水银儿看见杨飞依旧充满了疑惑，他将自己的软件拆下来给杨飞，对杨飞说道：“战斗的时候就使用这柄软剑，这应该对你有帮助。”

　　杨飞吃惊和疑惑的问道：“你将武器给我了那你怎么办！”

　　水银儿尴尬说道：“就算是我拿着这柄剑在那些人面前也没有战斗力，其中缘由等到时机成熟之后告诉你，今天不管发生什么事情，一定要做你该做的事情。”

　　杨飞点头，再次回到拍卖会中，水银儿的那柄软剑就当做腰带放在腰间，而他的离火剑却是随时准备拔出，避免发生意外时自己措不及防。

　　拍卖会进行的很是顺利，后面的几个人像是专门来到这里观赏一般，对于前面的这些东西根本不在意，仿佛来到这里只是为了看看而已。杨飞可不认为这些人只是来看看，他们应该是没有遇见自己想要的东西。

　　“难不成他们还是在等晶脑太岁？”杨飞心中疑惑，这些人不可能会对晶脑太岁被盗这一件事情不知道吧！

　　他们的确知道，所以他们这一次的目标不是晶脑太岁，而是詹家提供的另一个恭喜，千年地灵！

　　地灵是指钟乳石滴下来乳白色汁液，这种容易对于平常人来说或许没有什么，喝了之后顶多会提神醒脑，解困去乏，可是对于修炼者来说，这种地灵是中和药物最近好的东西，更何况这还是千年地灵。

　　地灵杨飞见过，在何不死的房间之中有着好多瓶瓶罐罐都是装的这种东西，两个人经常在这种液体中洗澡，但是那些液体最多是一百年的，一百年便发挥着巨大的作用，要是真的千年地灵，那会是什么样子！

　　杨飞充满了期待看着那边，千年地灵被放在一个小瓶子之中，那是最为纯正的乳白色，比特仑苏更纯，可其中却夹杂着一些金丝，金丝和乳液完全分开，所以给人的感觉两个并不是一种物体，实际上那些金丝就是乳液的一部分！

　　杨飞第一次看见这种神奇之物，在这个东西面前，之前自己泡的液体就是你废水！而根据上面主持人的介绍，这东西只要加入一桶水中，一滴便可以脱胎换骨，两滴便是重获新生，当然这么形容稍显夸张，可是这样表达无疑是想要突出这东西的价值，看到这东西上场所有人的眼睛一亮，可是看到五千万的起拍价，大多数人都愣在原地，这小小的一瓶便值得他们所有的家底！

　　当然还有一些资金雄厚的古老家族依旧恋恋不忘，价格一直上涨到八千万才停下来，这期间那两个人并没有出价，而当千年地灵要进入别人兜中的时候，那个黑袍人将手中的牌子举起来，说：“一亿。”

　　他的声音并不是那么的阳刚和苍老，却世非常的好听，像是一个四十来岁的中年人声音。这不大不阳刚，也没有多大威慑力的声音，却用一个天文数字震惊了所有的人，一下子出手两千万，就好像是这两千万不是他的钱一般！

　　所有人的脸色都变得精彩起来，特别是詹家的人，詹华回头看着黑袍人，嘴角泛起一丝得意的笑容，虽然表面上无语，可是大战一触即发，杨飞将精神力扩散出去，他并不是不怕那些人会探知到自己，而是因为现在气氛如此杂乱，谁会注意到自己的精神力！

　　可是杨飞错了，虽然在他释放的一瞬间他知道了很多事情，在外面的三个圣灵强者，似乎一个是黑袍人那一伙的，而另两个是詹华准备的。

　　可是他却没想到因为自己的精神力太过于强大，以至于黑袍人和詹华同时看着自己。杨飞苦笑一声，默默地将精神力收敛起来，继续看着拍卖会，仿佛故意要让自己和这件事情扯开关系，可是杨飞就算是将气势收回，也还是让那些人注意到自己，杨飞感受着锁定在自己身体上的气机，他苦笑一声，心中思索着如何想办法离开。

　　只不过杨飞想要离开无疑是最为艰难的事情，现在是出于一种剑拔弩张的状态，就连空气都仿佛出于胶着状态。两个圣灵强者不会出手，或者说是暂时不会出手，这里是帝都，有着两个圣耀强者坐镇，他们就算是战斗也得去个不会影响到太多人的地方，所以现在最让人担心的便是那个西装男，西装男虽然是天灵七阶，可是他却依靠七阶的实力和泉神大的不分伯仲，这份实力谁敢小觑。

　　如果水银儿在这里或许还有着一敌之力，可水银儿显然是在躲着这两个人，这让杨飞很是无奈。

　　拍卖会结束，所有人都离开，黑袍人和詹家的人也比例外，他当初在气息上已经将自己给暴露了，所以杨飞这一次没有隐藏自己。詹冰心看见自己，却丝毫不在意吗，故意无视一般。

　　杨飞悄悄跟在他们的后面，却发现他们并没有打算直接离开，而是在可以等着自己或是詹家的。

　　杨飞以为自己的跟踪技术很高明，可对方毕竟是圣灵强者搞不好一开始便应发现自己了，只是没有说而已。

　　几个人走了十几分钟之后，杨飞这才发现原来自己是被詹家当枪使了，自己跟踪着前面这些人，而詹家的人却在跟踪着自己，三股势力前前后后，相互敌对。

　　当然杨飞是这三股势力中最弱的一个，所以充当了探路小白鼠的这个角色。可是杨飞却不甘心如此，他的目标是跟着他们进入他们的基地，现在在这种状态怎么可能带自己去！

　　杨飞停下脚步，打算撤离这里，他已经做出了退让，可是詹家的人还有前面的西装男却不肯相让，他们看着杨飞说道：“现在就想走吗？不和我一起去喝喝茶叙叙旧？”

　　西装男将一把剪刀拿在手中，朝着杨飞走来！


第183章 返璞归真

　　他一步步的朝着杨飞走来，让杨飞感到巨大的压力，杨飞将手中的离火剑闪着强烈的光芒，谨慎的看着对方，现在他被西装男的其锁定，根本不敢行动，只要一份心自己就会被对方杀死，当然现在就算是不动也是一样，难以逃过被杀的命运。

　　显然对方现在并没有将自己杀死的打算，否则动作也不会这么缓慢。西装男走到杨飞的身边，轻声问道：“当初和你一起的应该还有其他人吧，那个老头呢！如果你将他给说出来，我倒是可以放过你。”

　　老头自然指的是何不死，杨飞看见何不死将这些人给整成这个样子，心中大喜，自然不会说出何不死的下落。

　　他迅速出手，动作之快，以至于面前全都是他手的虚影，他在竭尽全力的攻击，这快剑不是一个强大的招式，可是用它来摆脱面前这个人再合适不过了。

　　可杨飞没想这个人竟然在速度上竟是也比落于自己之下，反倒是他游刃有余的样子证明他的实力绝对在杨飞之上。

　　那个剪刀在他的手中像是活了过来，一张一合，杨飞不敢将自己的武器直接靓仔他的面前，他担心自己等到离火剑会被对方的剪刀夹住，一旦被夹住到时候想要拿出来都是不可能！

　　情急之下。杨飞将自己第二个号武器拿出来，水银儿的武器捏在手中，乳白色的剑体注入灵气之后也是一条瑰丽的血红色哥，这柄剑显然比自己的离火剑更胜一筹，甚至当杨飞全力使用这把剑的时候，剑的本身静是很激动的发出一声剑鸣，让人诧异不已！

　　杨飞将这把剑取出，这才让就那个黑袍人注意到他。

　　被黑袍人看了一眼，杨飞突然感觉自己仿佛整个被看透了一般，从外到里甚至整个和灵魂都让别人过滤一遍。这种感觉不管是真是假，反正杨飞一愣神的功夫我却让那把见到出现在他的勃颈处，剪刀上的寒意透体而出，让杨飞身体上鸡皮疙瘩起了一身。

　　杨飞闭着眼睛，现在他是没有办法了，只得投降。西装男显然没有打算放过放弃抵抗的杨飞，剪刀上的尖部已经抵到杨飞的喉咙，只要在往前一丁点，杨飞便会命丧黄泉，可是这一丁点显然西装男没有办法。

　　黑袍人从袍子下方伸出如玉的右手，如同钢铁一般直接将那个剪刀拿住，轻轻说道：“这个少年，放他一命！”

　　杨飞和西装男都愣在原地，虽然杨飞刚开始便察觉到这个人对自己似乎有点别的意思，却从来没有想到他竟然会出手救下自己，是因为什么缘故呢？

　　因为现在两个人的距离极近，杨飞能够看清楚这个人黑袍下的面容，当他的看的哦啊这个人的容颜之时，心中不由得猛地叶一震！

　　“放了那个人！”凭空出现一声怒斥，杨飞好像被什么东西轻轻捏了一下，下一秒的时候已经离开西装男的剪刀前面，而是詹冰心的身边。

　　詹冰心看着余魂未定的杨飞，不满的说道：“在那里愣着干什么，不谢谢本小姐将你救出来吗？”

　　当然詹冰心也从未想过会因为这个而想要得到杨飞的感谢，对于她来说这只是一报还一报而已。当初杨飞和她虽然是敌人，可是杨飞在能够杀死她的情况下，却并没有下死手，单凭这一点，詹冰心面对面前的一幕就必须出手将杨飞给救下来，杨飞算是幸运的，竟是在天灵七阶的攻击之下完好无损，没有收到一点损伤。

　　只是惊魂未定，他紧紧攥着水银儿给将自己的那条小剑，终于明白为什么那个黑袍人会突然出手救自己，没想到这一切竟然和水银儿有关。

　　水银儿虽然本身不能来到这里，可是这柄从不离身的武器，却像是他本人亲临一般，甚至还有这比他跟人更大的面子，所以杨飞才会活下来。

　　詹华在捏住杨飞的一瞬间，便能够将杨飞的修为感知一遍，一个二十岁的少年修为快要达到了天灵之境，这份修为让詹华动容，出手救下一个天才也算是给自己积点功德。当然他并不知道杨飞将晶脑太岁给吸收掉了，否则绝对不会这样轻饶杨飞的！

　　“多谢前辈，多谢詹冰心姑娘。”

　　詹冰心小小的傲娇一下，那双红唇微翘仿佛是说她不需要杨飞的感谢，可是嘴角淡淡的上扬却又将她出卖。

　　不过杨飞真的要感谢的话，还有一个人那便是对面的黑袍人如果不是他的话，自己现在已经死人一个了。

　　黑袍人身上的气势散发出来，身上的黑袍猎猎作响，如同数个鞭子在临空发出空响一般。詹华不甘示弱，自己的气势也释放出来，或许是感受到强大的压力，所以他的嘴角发出一声不屑的轻哼，黑袍人勃然大怒。

　　“詹华，你躲在詹家安享天年多好，为何还要来到这里凑这个热闹，难道你不怕一不小心自己这么多年的生活，全都毁于镀管闲事上吗？”

　　黑袍人竟是和詹华认识，而且听他的语气和詹华之间关系还不错，詹华的老脸上也是有着这几分动容，毕竟不久之前这两个人还是好朋友，却没想到这么快就要刀剑相向。

　　“为何不敢用真面目示人，是因为在许多人面前你都充满了愧疚吧！”詹华皱眉说道，听这个语气竟是还有着几分希望对方回心转意的意思，可是这又是怎么可能，黑袍人轻蔑一笑：“我也想用真面目示人，可是我这个斗篷还没有人能够将其摘下，我只好继续带着了。”

　　这句话极其自负，听话语里的意思，无疑便是说没有人是他的对手，甚至和他接触都难！詹华皱眉，他虽然知道这个人有着这种实力，却对这种态度极其不满，他的身子陡然行动起来，并没有使用灵气，单凭着肉体和对方战斗。

　　黑袍人显然也被激发出战意，竟是顺着詹华的意愿将身上的灵气消除，两个人空手战在一起，当两个人的手开始相接触的时候，原本无形的力量在此时仿佛能够凝聚出实体，两个人分明谁都没有使用灵气，可是当拳拳相撞，掌掌相接的时候，那四散的空气卷起强大的能量在周围四散开来，甚至一度将杨飞的脸面弄得生疼，就连观看没有使用灵气的战斗都得用灵气保护自己，而且每一下攻击都仿佛能够催人性命，如果换做他们使用灵气又能够提升到什么地步！

　　杨飞观察着四周，想要发现周围有没有圣耀强者赶来，上一次钱盛出现的时候杨飞已经离开了，没有亲眼见过圣耀强者让杨飞心中带着少许的可惜。

　　只是因为这两个人并没有释放灵气，显然是懂这里的规矩，故意在圣耀强者定下的条件之下战斗，虽然他们战斗的气势强大，破坏力却是不大，顶多让周围气势翻涌，出现一些气浪而已。

　　真正的力量并不是像使用灵气一样那么的难以控制，反而是可以让圣灵强者轻易掌控。

　　每一掌似乎都带着让人绝望的力量，可是两个的碰撞之后，两个力量相互抵消或是被转移到了地面，所以根本不需要担心什么！

　　两个人的战斗已经不是天灵之境的人能够了解，对于两个人的战斗詹冰心一头雾水，在她看来这只是一场类似于拳击的战斗而已，甚至她的心中还暗自腹诽这两个圣灵强者怎么对站起来一点都没有看点。

　　对于詹冰心来说，可能越花哨越有看点，可是现实却是越朴实无华的招式，越是让人感到巨大的压力，它是将所有的招式都给融合在一起，用最为精巧的方式发出，所以才会看去来这么的平淡无奇。

　　杨飞紧紧地盯着那边的战斗兴奋不已，虽然两个人实力不分上下吗，可詹华的心性要淡定的多，战斗起来稳扎稳打，处变不惊，虽然微微落入下风，可是却在一步步的逆袭，相信不需要多少时间他便可以占上风。

　　詹冰心感觉身边人极其紧张，仿佛心脏都要跳出来了一般，她看着杨飞，带着几分疑惑说道：“你能够看懂？”

　　这句话从她的口中就像是发现了新大陆一样的新奇，那双不是很漂亮，却非常灵动的眼睛在杨飞身上上下打量，说道：“之前没看出来，你对于武技竟然会有着如此深的理解！”

　　之前没看出来这句话是假的，毕竟风云九式是詹家的绝学，而且还是被封印的绝学，每一个人都曾经尝试过，可是年轻一辈，最厉害的也只是第二式而已，而实力到达天灵之境以上的人，大多数都不会在轻易尝试风云九式，所以现在就算是詹家这个风云九式本来的是詹家的绝学，可现在完全是靠着圣人的名号，在外面扬名天下。

　　杨飞能够将这东西修炼到第三式，应该就是依靠着他对于招式的理解，靠他过人的推测能力！


第184章 水青云

　　这一点杨飞绝不谦虚，那样就太对不起泉神两个月呕心沥血的教诲了。杨飞微微点头，说道：“他们的动作太快，变招太快，就算是我也只是有着一个模糊的概念，这两个人的动作是在太快。”

　　杨飞所言不假，两个人的动作之快人让他平常引以为傲的精神力都跟不上，现在他的眼睛虽然是看着那边，可是真正的观察完全是凭借着精神力来探测的。

　　杨飞的精神力可能瞒过了身边的詹冰心和对面的西服男，可是却瞒不过正在战斗的两人。两人如同子弹出膛一样快速移动的面容，除了对对手的凝重之外，还有着对杨飞的惊讶，甚至两个人在分开的瞬间不约而同将眼睛看向杨飞。

　　被两个人的目光注视，杨飞脸色一片惨白，不过对于他来说反正连个人都不是自己交好的宗门，被他们所针对和敌视，对他来说都无所谓。

　　也正是让这一副轻蔑的态度，让两个人产生了截然不同的想法，当然他们现在所要面对的还是对方，而不是杨飞，而且还因为杨飞的存在，让两个人更加卖力的表演起来。

　　杨飞现在可以肯定这两个人不知道自己迪森的身份，否则知道自己第一人的身份，哪里还有人在自己面前展现技术让自己学习啊！

　　杨飞关心的是詹华的动作，精神力变强大的他仿佛除了感知之外，学习能力变得更加强大。之前的杨飞虽然毫无用处，可是他对于学习却是情有独钟，所以刚开始修炼的时候，他便扎在图书馆里，学习那些记载上书籍的知识，都能够活学会用，更何况在他面前给演示一遍呢！

　　杨飞将自己的离火剑轻轻的律动，这分明便是现在找詹华使用的招式，詹家显然是用刀出身，就算是现在没有用刀，可是刀意却依旧融入在拳法之中。

　　杨飞轻轻地摆动，仿佛自己手中的离火便是之前詹冰心使用的唐刀。

　　詹冰心或许对武技的感悟真的不高，可是对于自己家的武技，她又怎么会不知道呢！杨飞学习不只是招式，还有其中的气势，乍眼看去，杨飞就像是一个在修炼上刚刚入门的詹家弟子，认真严谨有模有样，而且渐渐地深入精髓。

　　虽然两个人的战斗只有两分钟，可对于杨飞来说却像是连个小时之久。

　　詹冰心终于忍耐不住了，她将唐刀拔出来，如果杨飞真的学到了詹家的禁忌招式，她会毫不犹豫的出手，有的时候知道的太多反倒是一个灾难。

　　杨飞小小的露了一手却是让在战斗的两个人惊讶的没有心思放在战斗上了，一个想要将杨飞给拉拢，而另一个却想将杨飞除掉！

　　不过现在两个人走神了，反倒是让这三分钟左右的战斗分出了胜负，这场胜负不是以你死我活分出来，而是詹华摘下了对方戴的帽子，那乳白色的投入毒性奶飘下，那张面容格外的清秀，也带着几分女性化，不过相比起来要比水银儿好得多，起码那双眼睛充满了女人没有的邪恶和自负。

　　水银儿并没有离开，他开着自己的车子角落里看着拍卖会门口，想要躲着那个黑袍人并且还要去接应杨飞。可他没想到杨飞竟是和黑袍人一前一后的出来，杨飞四处看了看没有发现自己便跟随着黑袍人过去，水银儿陷入了纠结自己要不要过去看看呢！

　　最终水银儿还是跟在杨飞的后面朝着那边走去，看着詹华那个黑袍人的战斗他也是提心吊胆，他一直没有出来，反正这里也没有他的事情，不过看见詹冰心抽出了唐刀，他也再也隐藏不住了，他站出来，却正好看见那个黑袍人袍子脱落的一刻，那张和自己几分相似的面容让他的心猛地停止跳动一下，然后有猛烈跳动了好多下，仿佛只有这样才能够抵住鲜血的倒流。

　　水青云自从让他参与造神计划之后便再也没有相见，仿佛在这个世界上凭空消失了一般，水家寻找了两年却是无果而终。

　　水银儿有着现在的实力对于认识水银儿家人的人来说并不惊讶，反倒是水银儿修为一旦落下，别人便开始说水银儿不够努力，并且会拿另一个人和他来做对比，和他对比的那个人不是别人家的孩子，也不是身为第一人的迪森（杨飞）反倒是他的至亲，他的父亲，那一个三十岁便达到圣灵之境，并且一直一帆风顺的男人。

　　十几年前他到达了圣灵之境，现在他的实力居然强大到这种地步！

　　水银儿从七岁之后再也没见过水青云，却不曾想在这种场合下相见，而且自己的父亲竟是站在自己的对立面，一直的信仰被打破在，这种滋味让人难以忍受。

　　水青云也看见了水银儿，他一愣，一秒钟之后脸上浮现出让人感到恐怖的微笑，那种笑容带着几分轻蔑，要是对于敌人的话，或许还能够理解，可是他面对的却是自己的亲生儿子。

　　那一头白发在空中飘着微微将他的容颜所掩盖，他张口说道：“你来了！”

　　詹华在这个时候也停止了动作，在几十年前两个人的关系还算不错，现在就算必须出现一个你死我活，在让水青云死之前和孩子叙叙旧倒也无所谓。

　　可谁能想到他竟然如此对待水银儿，这种态度正好迎合了他身后的标志，蝎子，蝎子毒到可以食用自己的孩子！

　　水银儿阴沉着脸不说话，他上前两步，爸爸两个字艰难的说出口。只是水青云并没有留情，反而是将目光看向另一个人——杨飞。

　　“你叫什么？”

　　“杨飞！”

　　杨飞瞧瞧看了水银儿一眼，水银儿那副精美的面容强压着怒气，可现在的情况也是敢怒不敢言，毕竟他的父亲比他强大太多了。

　　杨飞心中多少有着歉疚感，而且他知道水青云不可能真的如此绝情，否则也不会因为自己拿出了水银儿的武器，他却临时改变注意留了自己一命。

　　或许只是不想让水银儿，陷入艰难的选择之中。

　　詹华对于杨飞充满了敌意，大概是感受到杨飞的精神力，发现了杨飞将晶脑太岁吸收掉的缘故，当然其中也有着杨飞偷学詹家秘技的原因。

　　所以现在呈现了一个戏剧化的一幕，杨飞的敌人拉拢他，而之前合作的人却在敌视他，这一次看的便是杨飞该如何选择。

　　水青云能够看出杨飞的野心，杨飞现在的实力不强大，可毕竟杨飞的年纪才仅二十岁，十年的时间内，在好好调教之下，会取得不错的成绩，而且他看中的是杨飞对于招式的感悟能力，他需要的便是这种人。

　　相比较之下水银儿便是少许的欠缺点，或许他也是不想让水银儿和自己都进入这个组织。

　　他看着杨飞带着几分引诱的味道说：“你的资质不错，加入我们，你会有着更大的提升！”

　　杨飞要的便是他这么一句话，毕竟对于杨飞来说最重要的事情是他去将研小怜救出来，而现在的状态便是他进入其中的第一步，也是最关键的一步！

　　杨飞在犹豫还没有下定主意，毕竟自己如果进入其中便意味着得罪这边的两个人。水银儿那边或许会理解自己，可是詹冰心这边便没有缓和的余地了。

　　就在这个时候，身边的詹冰心突然有了动作，她的唐刀突然传来了破空之声，身上青色的灵气像是巨浪一样传来，杨飞本能的举起长剑抵挡，他拿起的是水银儿的武器，这柄长剑瞬间被打飞出去，因为唐刀上的巨力，而他又措手不及。

　　水银儿瞬间消失在原地，如同一小股旋风，跳到空中将长剑拿住，不过他的动作并没有停止，反而是再一次猛地冲了下来，狠狠地朝着水青云砍去。

　　水银儿现在的实力已经达到六阶实力着实不错，这一点之时水青云没承认而已。而水银儿最在乎的便是他的承认，因为睡衣尼尔一直在追寻着他的脚步，到了现在却发现，他竟是追寻了一个走错路的人！

　　“其实现在的我早就超越了当年的你！”他长剑上的光芒大盛，可是和面前的父亲相比，之间的差距实在太大！

　　水青云轻轻一震，子啊圣耀强者允许下的程度想要将水银儿给击退，虽然同样是银色的灵气，可水青云的颜色是纯银色的！

　　水青云原本以为能够将这东西击退，却不曾想到水银儿的攻击竟是强大到这种地步，竟像是一个火箭穿透云层一般，长剑直直的朝着他刺来，不过他依旧没动，任凭上面的剑气能够碰触到自己的脸庞，任凭那青白色的长剑只差一厘米便刺到自己的皮肤，可就是这一厘米的距离却让水银儿后继无力，根本无法上前。

　　水青云近距离看着这个拥有完美皮肤的男人，那张让女人都羡慕的面容，眼中竟是露出了几分得意，“不愧是我的儿子，长的就是漂亮！”


第185章 旗鼓相当

　　水青云的眼睛如同琥珀一般，温和的看着水银儿，笑容虽然没有敌意，却也是没有一点父子之情，他并没有动，只是嘴角微扬，身上的灵气一闪，水银儿顿时倒飞出去，他那银色的灵气如同在水银在空中流动，灵气显显得格外浓厚，更加让人惊讶的是水青云对灵气精妙的控制力，灵气化作一个钻头朝着水银儿的胸部钻去，这一击如果击中在水银儿的身上，水银儿必死无疑。

　　水银儿在空中倒飞，根本没有办法，眼看着自己就要命丧在父亲的手中，却突然传来一股陌生的灵气，灵气缠绕在他的身体上，瞬间将他撤回，这才躲过了这个攻击。

　　詹华上前一步，这一次和水青云交手绝对是不会在手下留情，他将水银儿安稳的放在地上，眉头紧皱说道：“水青云，你未免也太歹毒了吧！你们组织到底给你了什么好处让你站在所有修炼者的对立面！”

　　水青云不想听詹华的长篇大论，当詹华开口之后，空中那银白色的灵气猛地将刺转身，朝着詹华刺去。

　　詹华身上灵气一闪，唐刀出现在他的手中，一番乱斩，涌上来的银白色灵气像是在空中下起灵气雨一般，洋洋洒洒，落在水银儿的身上，突然水银儿的灵气相互融合，原本深受打击的水银儿眼中神光一闪，仔细感受着水青云的灵气，仿佛在其中感受到什么。

　　詹华的唐刀也不错，不过要和詹冰心的差不是一个等级，现在的杨飞好不容易躲开了詹冰心的攻击却是将水银儿的武器给丢了，这才保住自己，可呀却没有这么多武器，手上的离火剑总不能在丢了吧！

　　詹冰心显然是上来就使用了杀招，一个女子使用起霸道虽然不和谐，可是实力和男人使用并没有多大的区别，霸刀所向，无所不被其斩杀，仿佛就连空气和光芒都要避其锋芒，更何况杨飞了。

　　杨飞怎能和霸刀相抗衡，他的修为虽然比上一次强大，可詹冰心也是亦然。两个人的实力一日不见如隔三秋这个说法绝对不虚，进步都是超出常人想象的快，这几天的功夫詹冰心不但将天灵一阶的实力巩固，而且已经开始朝着地灵二阶奔去。

　　杨飞如同到达天灵之境或许还有办法，可惜他现在只是地灵之境，虽然只有一步之差，实力确实天壤之别。

　　霸刀的气机全部压制在杨飞身上，无奈之下杨飞只好使用惊神步进行逃跑，他虽然想要逃，却真的这么容易逃脱吗？

　　这一刀砍下来确实被杨飞闪开了，强横的刀气没入空气之中，因为之前杨飞之前见识了一次，所以对于这招有了警惕，并没有看到没有什么变化就放下心来，相反正是因为这个样子杨飞才不会放心反而是更加的警惕。

　　地面在轻轻蠕动，这是十米长的地面突然猛地爆发开来，强横的刀气散布成无数个散布在空中，如果杨飞依旧站在其中的话，现在绝对麻烦大了。

　　尽管这样，杨飞还得是使用自己的精神力作为攻击，只有这样他才能拉近自己和对方那个实力的差距！

　　这是杨飞第一次在精神力提升之后进入这种状态，原本他只是为了自己能够很清晰的感知而已，可当他精神力和灵气一起使用的时候，他却惊讶的发现，他竟是能够看到自己的力量，不只是释放在外面的力量，还有自己本身的所有灵气分布，不过现在也只是看见而已，并没有其他特殊的效果，杨飞尝试着调动自己的力量，他得到最大的好处便是在力量的控制上，要比之前强大的多。

　　杨飞将感知放在詹冰心身上，詹冰心的灵气分布他也能够看见，只是詹冰心的这一招太过于凌厉超出了杨飞的感知范围，如果真的要去探个究竟怕是精神会受到极大的伤害。

　　不过单单是这种能力已经让杨飞得到了莫大的好处，起码杨飞可以避其锋芒，这样的话更加能够保证自己的安全。

　　所以在詹冰心攻过来的一瞬间，杨飞的灵气突然阻止她攻击的路径，只是杨飞的力量却只能够令其停止一下而已。对于詹冰心这不到半秒钟的停滞根本没有没有什么影响，可谁想到自己的这个攻击，正好被杨飞错过，恰到好处的在杨飞的胸前划过，就像是之前算计好了一般。

　　詹冰心心中暗叹：“运气，这应该纯属运气吧！”

　　詹冰心知道修炼者的运气往往都是来自于修炼者本身，只是她不想承认杨飞有着这样的能力，要知道刚才只差一点杨飞便死在自己的刀下，可是现在的杨飞不但躲过去了，反而是恰好好处的给自己营造出一个攻击的死角，他就在那个死角躲过了自己必杀的一击。

　　当然那个死角的营造就是之前那一小下灵气的阻挡詹冰心的刀气再次产生不小的破坏力，将路边三四棵绿化的树木被拦腰截断还不知，那扁平的刀气好将电线杆给切断，因为切口平齐的缘故，所以并没有倒下所以电线也没有断掉。

　　杨飞心中暗惊，要不是自己躲开的话，一定会落得那样的下场。

　　对于詹冰心突然出手，倒是情有可原，毕竟杨飞真的答应了对方的邀请，便是在含在了水青云那边，到时候在水青云的保护之下，想要将杨飞这个潜在的威胁杀掉就难了！

　　到时候的确就麻烦了，可是她这么做完全迎合了杨飞的心思，在她动手之前杨飞正在想该找什么借口加入水青云的组织。刚开始想的办法是激怒水银儿，让水银儿对自己出手自己在那边便在也没有办法呆下去了，只得加入水青云这边，可是没想到水银儿还没有出手，倒是詹冰心先动手，这让杨飞很是满意！

　　只不过这样不出意外的话，自己和詹家之间彻底决裂了，只希望詹家不要太过注意自己这个并未崛起的小人物。

　　只是他这个想法实现有点困难，因为现在的他已经进入了詹家的视线，而且彻底将詹家激怒。

　　水青云两个人也开始真正的战斗，水青云看了西装男一眼，说道：“保护好这个人！”

　　西装男脸色难看，他和杨飞的关系本来就不好，开始现在竟然让自己来保护杨飞，他看着杨飞似笑非笑的面容便无由的来一股怒气，不过对于他来说，还是以水青云的命令为大，所以当两个强者离开之后，詹冰心所面对的形势陡转，开始对方两人针对自己一个人。

　　之前暗处的强者早就战成了一团，谁都无暇顾及这边。詹冰心脸色难看，毕竟现在自己无论在哪一方面都落入下风，现在最为准确的做法便应该是赶紧抽身离开这里，可是她刚想准备离开，水银儿那边有了新的动静。

　　水银儿眉头紧皱，吊着双眼，眼中充满了不满说：“杨飞，过来。”

　　杨飞也是愣住，水银儿应该知道自己为什么这么做，为什么还要阻止自己？

　　杨飞并没有过去，因为他知道自己做的没错，而且他必须这么做，想到自己的孩子还有一个月便降临在这个是世上，他便知道无论是刀山还是火海，为了这个母子自己一定要去，甚至他都将纳兰晴的事情排在后面，可见他对于这件事情是多么看重。

　　经过刚才水银儿和水青云的交手，水银儿似乎又感悟到了什么，现在的气势要比之前强大的多。水银儿看见杨飞已经坚定决心和那些人一起，脸色一黑，身上银色灵气闪现出来，银色变得更深，虽然还不如水青云的灵气，却也是相差无几。

　　就连西装男都认真起来，毕竟水银儿的实力已经达到了天灵六阶，和自己本身便相差不大，而且自己还不能将其杀死，实力受到限制，怕是两边他只能顾上一头，而另一头显然就有着大麻烦了。

　　他总不能牺牲自己的性命去保护杨飞，投一斜，黑色眼睛下那双眼睛似乎带着怜悯看着杨飞，说：“现在情况特殊你只能自求多福了，一定要在水先生回来之前保住性命。”

　　杨飞尴尬一笑，没想到自己实力强大了，竟然依旧是别人的累赘。他点了点头，将身上的气势释放出来，杀气如果一股飓风散开，周围的一切都被渲染，杨飞的瞳孔也被自己内心狂躁煞气弄成红色。

　　他好久都没有全力以赴使用自己的杀气了，毕竟杀气多多少少还是会影响到他的心智，而杨飞还是喜欢能够在保持至理智的状态下战斗，这样虽然能够让他变得更加强大，可谁知道会出现什么意外的状况！

　　这么长时间没有释放，这突然的释放着实将他吓了一跳，也是将周围的人吓了一跳，杨飞原本血红色的灵气仿佛突然炸开一般，成为一丝一缕在空中游走，只是游走也就罢了，那些灵气却都像是蕴含了不少的力量，仿佛在杨飞的控制之下，随时都有可能发出攻击，让人无处可躲，无法藏身！


第186章 决战

　　所有人都惊讶不已，因为他们仿佛进入了另一个世界，虽然仔细一看，周围并没有变化，可是单单是蒙上了一层红晕，却让人感觉到进入了另一个世界！

　　詹冰心眉头紧皱，她之前似乎听说过这种状态，却忘记是从哪里听说的了。这里所有人论见识只有西装男多，而西装男看到杨飞的这种能力，受到惊讶最大的也是他。

　　他眉头紧皱，虽然知道这幅状态是什么，却一脸的不敢相信。

　　“领域，竟然是领域，这不应该只有圣耀强者才能够拥有这种能力吗？”他的心中开始产生一个令人难以相信的想法，那便是面前这个人实际上是一个圣耀强者！

　　从有着圣耀强者记载以后，每一年都是这样，一个圣耀强者陨落，要么就将圣耀强者的力量传给后代，要么自己选择传承人，所以圣耀强者的数量一直都是十个，所以杨飞不可能是一个圣耀强者。可从另一个角度来想，杨飞不是圣耀强者，可他怎么拥有领域的力量！

　　现在的西装男才对水青云的做法而感到有一些理解，原来这个小子身上有着巨大的潜力！

　　知道这种力量是领域的不只有西装男一个，詹冰心想了很久，突然那双眼睛失去了冷酷，只剩下震惊！

　　“领域，圣耀强则才有的领域力量！”

　　詹冰心说不出现在有多么震惊，站在自己面前的是一个圣耀强者？这怎么可能！

　　不过惊讶归惊讶，战斗还是要进行下去的，不管杨飞是不是一个圣耀强者，他修为还不到天灵之境，这是板上钉钉的事实！

　　看在杨飞放出放过自己的份上，在动手之前她也要给杨飞一个机会，毕竟当初败给杨飞对她来说是一个极大的污点，之后的她借助丹药，或是利用各种东西进行训练，几天的时间缺让她和之前大不相同。

　　“杨飞你确定要站在那边？”

　　杨飞点头，显然已经非常确定了，而且不想说第二次。杨飞手中的离火剑在他的手中就像是一把绝世凶剑。

　　杨飞不是不念旧情而是必须要获胜！

　　虽然他没有回答，显然用自己的实际行动证明了自己的做法！

　　他猛地朝着詹冰心冲去，在一瞬间，身子好像消失在这个空间之中，倒不是他的动作快到可以超出了视线的能力，而是因为他用自己的灵气将空气弄曲折，强大的灵气在空中发生曲折，导致干扰了视线，等到杨飞下一次出现的时候，已经离詹冰心很近了。

　　詹冰心朝后面退去，地面上像是要炸开花一般，巨大的力量四散开来，杨飞的这一剑刺在地上，力量远比之前还要强大，他的眼中带着些许的邪光，在薄红的空气中显得格外的妖异，竟然让詹冰心感觉到几丝压力！

　　水银儿那边还算是顺利，毕竟面前这个人是他父亲达到部下，显然是看在他父亲的面子上并没有下杀手，所以他还有心思询问詹冰心现在的情况。两个人不认识，既然站在统一战线，两人自然要相互联手。

　　詹冰心听到来自水银儿的关系，脸上的神色更加的严肃，上一招她吃瘪完全是因为没有想和杨飞动手，现在的她真的认真起来了，她显然是对面前的杨飞有些失望对现在的她来说，自己既然动手，那么杨飞必死无疑！

　　唐刀再次举起淡青色的灵气在这里格外显眼，虽然她还没有开始战斗，虽然她现在还没有是可以的释放灵气，也没有发动武技，可单单是超前走路，那把唐刀仅是指着地面，可是地面上的刀气却吞吞吐吐，将力量给释放出来。

　　之前被她破坏的地面上出现了一道刀痕，石块的切口极其平滑，而她身上青色灵气已经降到零度以下，却仿佛温度越低活动越强，竟是越来越跳跃。

　　杨飞不想杀了面前这个想要帮助自己的人，他只是想要弄晕而已，所以他一开始便想要用精神冲击，虽然会对自己有所损伤，却能够最大限度的减弱自己二人的损失。

　　在这种状态之下用精神力杨飞没有想到竟是能够达到真正的实质化的地步，一个白色的小圆锥在杨飞的上方逐渐成形，它所面对的方向便是詹冰心的头部，白色的圆锥瞬间发出，仿佛不受时间和空间的限制，瞬间进入詹冰心的脑海之中。

　　詹冰心闷哼一声，身子摇晃一下，按道理说应该倒下去的，却不曾想到她竟然坚持了下来。

　　“果不其然，当初我就疑惑那两个人为什么会突然倒下，果然是精神攻击。”詹冰心竟是笑了出来，笑完之后一声大喝，长刀猛地撩起，强横的刀气竟是将这个领域给劈开一条缝，毕竟这个领域是一个地灵之境施展出来的，不可能真的多么变态。

　　破开了一条缝随即就与合起来，杨飞很是震惊，既阻碍用精神攻击的瞬间，他能够感受到来自于詹冰心的精神力，詹冰心的精神力远没有自己强大，却足够防御自己的精神攻击，而且还有这熟悉的感觉，詹冰心也吸收了晶脑太岁！

　　两个人现在的状态不相上下，不管杨飞怎么攻击，詹冰心和那柄唐刀应付起来都是游刃有余！

　　詹冰心认真起来极其可怕，杨飞算是见识到了，两个人现在都没有使用出最强招式，岁所以勉强来了一个不分上下。

　　这时詹冰心突然嘴角一笑，眼睛轻轻抚摸着自己这把站在颤抖的唐刀，她轻轻的感叹：“说起来，我还得谢谢你，谢谢你让我第一次掌握了这把刀，这柄灭刃！”

　　杨飞苦笑，对他来说这无疑是无心插柳柳成荫，那把妖刀着实让杨飞感受到非常强大的压力，就好像那是专门来压制自己的一般。

　　詹冰心将唐刀一转，刀刃正面对着杨飞，就在此时，那柄唐刀开始吸收周围的杀气，竟是让这个领域渐渐的瓦解，然后他将手聚到头顶，轻轻往下一挥，力量在空中划过一道残留许久的残影。

　　杨飞也是毫不客气的使用自己最强杀招，现在他也是没有办法，虽然不想将对方杀死，可现在状态只有你死我活！

　　身边一层层的灵气全都汇聚在离火剑上，此刻是的离火剑散发不再是红色的光芒，而是刺眼的白光，他眉头紧皱，说道：“真的有必要走到这一步吗？”

　　他只是想要去保护自己的女人，却没想到竟然要和詹家反目成仇，并且和詹家的苗子你死我活，不管杨飞是胜是负，对于他来说都没有好结果，而且现在已经不得不发了！

　　詹冰心对于杨飞的这一身实力不动心是假的，所以现在他的语气还有这缓和的余地，她说道：“只要你能够回心转意，不要与狼为伍，我们之间发生的事情就当做从来没有发生过，甚至我们还可以成为很好的盟友，你看如何！”

　　这条件看起来不错，甚至对于杨飞来说也是一个不错的退路，只是可惜杨飞仙子阿最不想要的便是退路！

　　他暗叹一声，无奈的说道：“那就战吧！”

　　就在说完之后，两个人的力量达到了顶峰，他们所蓄下的力量竟是让水银儿和西装男都感到压力。

　　水银儿和西装男都没想到两个人这么快便达到分出胜负的地步，看着那边的战斗，这两个人都不敢轻易靠近，他们停住了战斗，撤到一个安全的地方，而且还要为了保证两个人安全随时出手，在这一点上两个人是相同的，水银儿虽然嫉妒杨飞，可绝对不会希望杨飞死，他只是想将杨飞打到回心转意，谁想到竟是发生了如此大的变化！

　　两个人一人一边，看着中间的对决心中震撼不已。

　　詹冰心那边的领域已经全部被唐刀吸收完毕，所以就形成了杨飞带着血色雾气，詹冰心身旁的空气格外的纯净，两者形成鲜明的反差，不过有一点是相同的，那便是两柄刀剑，都释放着白光！

　　两个人相碰撞的时候，仿佛是一个巨大焊接机一般，刺眼无比，刀气和剑气乱溅，三秒钟之后，竟是不分上下，两个人同时朝着后面飞出，水银儿和西装男动作非常迅速，瞬间接住已经两败俱伤的二人，这二人身上都是伤口，好在是灵气护住了心脉，或许是两个人可以避开了对方的心脉，这才让二人活了下来。

　　水银儿抱着詹冰心，而西装男抱着杨飞，两人呢充满战意的对视一眼，战火终究没有再次燃烧，不过这里已经被他们几个人弄得残垣断壁，仿佛地震之后一般！

　　两个人几乎是在同一时间转身，然后离开这里，他们有着他们的任务，而现在他们也已经完成了他们的任务。

　　水银儿严肃的脸上突然浮现一丝笑容，一丝从内心深处发出来的笑容，或许对他来说这种结果无疑是最好的！

　　而另一边，西装男奇怪的打量着杨飞，看着杨飞的眼神竟是带着几分尊敬。


第187章 君心依旧

　　杨飞的伤势远比詹冰心重得多，詹冰心倒下之后或许还能够站起来，可是对于杨飞现在的伤势而言，他要是倒下了，别说在站起来了，就像是现在连意识都没有了。

　　不过这点倒不是让西装男钦佩的地方，他看中的是杨飞能够在最危机的时候做出最准确的做法，保大舍小这一点谁都会做，却无法和杨飞一样如此果断的将自己的右胸献出，让刀气全部集中在右胸之上，保护了其他大多数的地方。

　　杨飞虽然的确是有意这么做，却也算是一个无奈之举，毕竟当时情况危急，如果强行盲目抵挡的话，怕是自己彻底被废掉，当然詹冰心的想法也是如此。

　　西装男离开不久，水青云便出现在这个地方，看见众人一惊离开，心中少许遗憾，不过看着现在战斗之后留下的场景，他的心中也是充满了震撼，空气中仿佛还残留着那些杀气和压力。

　　地面上的裂痕在他的眼中仿佛能够重演当时战斗的场景，当感受到杨飞不俗的实力之后，他的心中对于自己的决定非常的满意。

　　紧接着他身形一闪，离开了这里，只在空中留下了一道银白色的残影。

　　在水青云走后不久，詹华也出现了。此时的詹华多多少少有些狼狈，他没想到水青云竟然这么强大，那个组织也是，竟是两个人都没有对付得了对方的一个人！

　　他眉头紧皱，这一次从詹家出来损失如此之大，甚至他都不好意思再回詹家了。他也是看着地面许久，也发现了杨飞使用的风云九式，脸色变得一片铁青，竟是怒气冲冲的离开这里。

　　杨飞便是这样顺利的混入了敌营之中，而水银儿却也是阴差阳错和詹冰心好上了，这无疑是现在最为让人诧异的事情。

　　杨飞伤得很重，这一次昏迷也是一星期之久，等他醒来的时候正在一个陌生的地方，这里最大的特点便是非常简单，却显得非常舒适。

　　他朝朝着四周看去，没有一个人在这里，皱眉说道：“难不成发生了什么大事情？”

　　他朝着外面走去，却没想到竟是看见了自己最想见到的人——研小怜。

　　虽然研小怜怀着孕，可是却增加了几分成熟的韵味。她坐在院子之中，周围所有的灵气都在围绕着她运动，并且进入她的身体之中。这种吸收方式都要快比得上杨飞全力以赴吸收灵气了。

　　此时的她那种从骨子里的成熟让杨飞惊讶，杨飞不知道要怎么去打招呼，所以在门口轻轻碰触一下门框，想要引起研小怜的注意，却想到此时的研小怜却进入了一个令人感到惊讶的境界，她身上的气息非常的平和，如同春风拂面。

　　就连杨飞也不禁享受其中，身上伤势所带来的疼痛感竟是有所减缓。因为是全身心的放松所以身精神力情不自禁的释放出来，当两者相交融在一起的时候，杨飞突然感受到了一个东西，那是一个心跳，一声有力的心跳，就像是疯狂想要钻出地面的嫩芽，又好像是一个生来便伴随着天地异象的宝物。

　　那只是第一声跳动，随后的跳动也是非常的剧烈，或许是血浓于水，又或者是两者都吸收了晶脑太岁的缘故，杨飞和孩子的精神力碰撞到一起，双方竟是开始呈几何倍数的增长。

　　研小怜回头看着这个人，竟是眉头一皱，一声轻咳，巨大的压力从天而降，竟是直接将两者这件的联系给砸断！

　　杨飞不解研小怜为何要这么做，可看着研小怜想要站起来，他急忙过去将研小怜扶住，将她小心翼翼的搀扶起来。

　　无论是身上的气质怎么变化，研小怜始终都是研小怜，每一次都会被轻易的感动，这一次也是一样，她冰冷的面容开始发生着变化，那双美目变得温和，用因为紧张而有些沙哑的声音说：“你醒了！”

　　研小怜知道杨飞受到多重的伤，而且如果不是研小怜的话，再多再好的药物都不能让杨飞这么快恢复。

　　一瞬间就好像回到一年前两人刚见面的时候，杨飞心存善念，日复一日的去小面馆吃面，而研小怜也是悄悄地透过门窗偷偷地看着杨飞，那一副从内心的真诚模样。

　　但是现在变了，杨飞为了自己的利益只能够牺牲其他人的利益，正所谓是一将功成万骨枯，杨飞也是在镇压和反镇压之中成长起来的。所以他现在多了几分成熟，少了几分之内。

　　当然除了性格上的变化，面容上也是一样，原本随时也有棱有角，却带着几分年少轻狂模样的杨飞已经不见。现在站在她面前的是一个比之前消瘦，眼睛也有着些许的凹陷，肤色不再是那么的白嫩，而是淡淡的古铜色，成熟中带着几分睿智，那斜上的眼角注定他不会如此平淡的度过一生。

　　当然研小怜的变化更大，现在最明显的改变那便是她已经没有之前那么的卑微，不但眼睛可以直视别人，而且还带着一种淡淡的威严。研小怜最大的变化那便是鼓起的肚子，里面是她和杨飞的结晶。

　　“我现在该叫你迪森还是杨飞？”她言语带着些许怒意，他生气的不是杨飞隐藏自己的身份，而是生气杨飞竟然出现在这里，而且还受了这么重的伤。

　　“快点松手，你现在伤势刚刚好转，可不能用力。我现在也是一个修炼者，不需要你来扶。”

　　就在两个人说话的时候，从外面进来一个二十三四的青年他看见杨飞竟然碰研小怜的身体，很是气愤和生气，如果不是估计着研小怜和肚子里的孩子，现在怕是已经冲上来将杨飞暴打一顿了！

　　研小怜本来就是一个美人胚子，之前因为不自信和胆小将自己蜷缩起来，只在自己小圈子里生活所以才并没有太大的名气。现在的她知道如何展现自己，尽管是怀着孕，那容颜也丝毫没有受到多大的影响。

　　所以在这里她也有了自己的追随者，便是面前这个人邢少宇，邢少宇还有一个特殊的身份，那便是他是水青云的土地，不过显然水青云没有将他培养好，这么大岁数才是天灵二阶。

　　“不要动小怜，否则就算你是师傅救回来的，我也敢杀了你！”这句话说的极其凶狠，就像是随时会动手一般，可从他的眼神之中，不难看出他对杨飞还有着一份畏惧。这不是因为研小怜的缘故，而是因为他的师傅水青云从一开始便警告他不要动讨杨飞。

　　研小怜挡在杨飞的面前，说道：“邢少宇这里没你什么事情，你父亲不是警告过你不要踏入这个院子吗？”

　　研小怜毫不畏惧，甚至显得游刃有余，她说完之后看着杨飞说：“回去躺着，你现在的身体不能多运动。”

　　杨飞苦笑一声，仿佛他才是孕妇一般。不过事实上也是这样的，杨飞身上的伤势并没有恢复，所以行动起来非常难。

　　他皱眉说道：“你也是一样，身体都已经成这样了就不要逞强了。”

　　两个人竟是在邢少宇眼皮子底下秀恩爱，这邢少宇哪里受得了。不过面前连个都身娇肉贵，他还真是没有办法。

　　邢少宇想着暂时先放过杨飞，等到杨飞好了之后，再报今日的羞辱之仇，之前他想放过杨飞，可是杨飞却没想放过他。

　　现在杨飞的精神力如此强大，他虽然是肉体受到了伤害，可是在精神力上，他到并没有收到多大的损伤，所以他只是眼睛一瞪邢少宇而已，邢少宇却像是被大锤砸中一般，摇摇晃晃身子想要倒在地上。

　　邢少宇的精神力也不弱，所以在这一击中并没有受到多大的伤害，顶多就是眼前一花，有一点走神而已。

　　这让杨飞对这个人的实力达到了心中有数，如果他没有突破的话，和这个人战斗将会再次落到现在这种下场。

　　在和詹冰心的战斗之中两个人还算是惺惺相惜，刻意避开了对方的主要部位，和这家伙打不行，这句话怕是巴不得将杨飞给废掉，而杨飞也不会轻易放过对自己女人有想法的男人！

　　“等你伤好之后，我们走着瞧。”他狠毒的看着杨飞，这里只有三个人，刚才的事情显然就是杨飞搞的鬼！

　　杨飞很是不屑的对他说：“如果你敢来的话，我乐意奉陪。”

　　他询问研小怜说：“这个人经常来纠缠你吗？”

　　研小怜突然噗嗤一声笑了出来，看着杨飞关切的目光，笑说道：“放心吧，最起码现在是没有人敢朝我动手，毕竟我除了这个身份该有本身便是第一个天灵六阶强者，如果是看我孤单可欺的人一定会吹大亏的这一点这个邢少宇应该有所体会，当然还会因为水青云的缘故，在这里几乎没有人敢对我怎么样！”

　　研小怜刚刚说完，水青云便从外面走进来，一边走着一边说道：“这一点，小怜说的没错。”


第188章 表演赛

　　研小怜看到水青云走进来，脸色微变，眼神立刻带上几分恭敬。她低着头，轻声对水青云说道：“水叔，你来了。”

　　两个人的关系显然不错，要比杨飞想象的强上万倍，而让杨飞感到吃惊的是，研小怜对与水青云的这一份敬重竟然不是假装出来的，而是她真的对水青云毕恭毕敬，这才是杨飞感到惊讶的地方。

　　水青云也是亦然，走到她的身边轻轻地蹲下身子，仿佛在感受这个孩子的心跳，说道：“你听过听杨飞的话，好好的休息，毕竟现在再到处活动会很危险的。少宇那边我已经警告了，他是绝对不会再来骚扰你。”

　　水青云说完这句话之后猛地将身子往后一椅，对着杨飞说道：“可是你的麻烦并没有消失。”

　　他让杨飞好好养身子，等到一个星期之后和邢少宇决斗，如果输了的话，杨飞没有留在这里的价值，所以会被杀掉。对于一个连天灵二阶都打不过的人，这个组织也不稀罕。

　　如果杨飞赢了，就让杨飞加入天蝎，成为正式的一员，这一点就连邢少宇都没有得到，邢少宇现在只是水青云的徒弟而已，对于天蝎早就虎视眈眈了，如果让他知道杨飞这次和他争抢天蝎的名号，还不直接将杨飞给撕了！

　　实际上如果他能这么做的话，现在已经这么做了。

　　邢少宇在院子外面，身边是和他差不多大的年轻人，他就是从这些人口中知道自己将要杨飞决斗，争夺加入天蝎之位，嘴角一笑，说道：“其实这正合我意，他对研小怜显然有企图，我怎么会放过他呢！”

　　在他身边的猥琐男人，皱眉说道：“可是我听说这个杨飞来头不弱，他是圣人的弟子，而且还有一个传言，那便是他就是这个孩子的父亲！”

　　邢少宇眼睛猛地一缩，询问道：“难道小怜不是第一次和他见面？难怪呢，难怪呢？”

　　他的嘴角浮现起古怪的笑容，他恶狠狠地眼神看着前面，说道：“如果我将他杀了，让她断了这个念想，就算当时恨我，我慢慢的感化总比现在让她有个盼头，对于其他人一概不理强。”

　　他说完之后周围的人不禁感到身上一冷，现在的邢少宇真的是为了研小怜可以不顾一切，这些人还在想着自己是不是要换一个人追随了，毕竟邢少宇要是真的将杨飞杀死，怕是他自己也要到大霉，搞不好会死罪可免活罪难逃，将其弄成废人一个。毕竟水青云对于杨飞的重视也是众人显而易见。

　　这几天杨飞过得还算是滋润，而且他仿佛已经感受到孩子将要离开研小怜的身体，所以在这几天的让也非常的高兴和激动，本身的修为在这种情况之下，竟是着呢突破了。让他顺利达到天灵之境，此时他已经可以真正的算是一个强者了。

　　因为突破时在深夜所以并没有多少人看见这一幕，然而第二天便是自己和邢少宇的比赛，所以杨飞一夜未眠，全都在巩固自己现在的修为。

　　他现在已经见到了研小怜，可他不希望自己仅是如此，他还想要让自己将研小怜救出去，所以他必须要加入天蝎，知己知彼，然后在想出办法。

　　不过目前从研小怜这边知道的事情，那便是这件事情和姬家无关，和那些圣耀强者的家族都没有关系，之所有七煞门会突然改变主意，全是因为一个人。

　　杨飞也很是吃惊，这个世界上除了圣人之外，谁还有着这么大的能量，让一个家族竟是付出所有去追随。他本来以为这个人会是圣人，可研小怜却肯定说一定不是圣人。

　　研小怜仅是听说而已，她从平常这些人闲聊的话语中，将他们不小心说漏嘴的事情给整理下来，形成一个简单的脉络，现在她如此亲切的成水青云为水叔的原因，一是水青云的确对她很好，二是这个基地所有的人，只有水青云知道内情。

　　杨飞看着面前的星空，嘴角微微上扬，眼中充满了战意，已经完全康复的身体随时随地准备再次参战。

　　杨飞的伤势愈合速度极快，这是因为他也没有想到自己的灵气和研小怜的灵气相遇之后竟是会产生如此好的效果，就仿佛这才是治愈灵气的本来力量一般。

　　第二天杨飞比叫了出去，而研小怜必须呆在这里。研小怜知道这一战杨飞是非参加不可，所以她并没有去难为杨飞，而是去找了水青云。

　　水青云看到研小怜很是惊讶，眼神之中还带着几分责备，好像是在怪她不好好保护孩子到处乱逛。

　　当他看到研小怜想要跪下之时，赶忙将研小怜给拉起来，说道：“你这是干什么，知不知道这样会伤到孩子。”

　　“求水叔帮我保护杨飞的安全，我们母子两个人求你了。”

　　研小怜虽然是在求人，可是眼睛之中却带着一股决然，让水青云很是无奈。

　　水青云挥挥手说道：“你先回去，就算是你不来求我我敢不保证他的安全吗？更何况他是一个好苗子，只要你能够让他真的一心一意加入我们，我自然会保证他的安全。”

　　听到水青云的保证研小怜这才露出笑容，悠闲缓慢的走回自己的院子。

　　这场战斗很多人在关注着，就好像是天蝎所有人都来了一般。这里的天灵强者杨飞倒是不在乎，他现在想要的便是将自己的力量好好展现出来，争取让这些人心生爱才之心，让自己变得更加顺利！

　　邢少宇也是风清云打你的站在他的面前，对杨飞响当当不屑很不在乎，杨飞显然会让他知道自己的这幅态度会引来什么可怕的后果！

　　杨飞将自己的离火剑握在手上，因为这里所有人都没有看过杨飞战斗，而水青云又让这些人来学习，所以大多数人对杨飞和很是关注，感受着满是杀气的灵气，这些人才开始明白为什么水银儿要让自己等人观战，他们多多少少都能从杨飞身上获益，现在是学习对方战斗方式的最哈珀办法。

　　而水青云却不是这么想的，他之所以称之为学习，那便是要让他们在杨飞身上虚心请教，用一副低姿态，而不是现在高高在上的态度！

　　当然这只是开始可是水青云并不满意，毕竟自己之前和身边这些同样深身穿金边血色蝎子斗篷的人夸下海口，杨飞的才能一定会让这些人大吃一惊，而不只是这样单纯的释放灵气而已，他要的是领域，世西装男给他说杨飞所拥有的领域力量。

　　“终于到了让我处置你的时候了，准备受死吧！”邢少宇将两个剪刀拿在手中，朝着杨飞刺去。

　　杨飞看到剪刀，不由得一愣，眼神朝着西装男看去，西装男此时竟是比参赛人还要紧张，他看着杨飞的眼神，仿佛是在恳求杨飞不要伤害邢少宇。

　　虽然西装男一直带着眼镜穿着黑色西装将自己五捂得严严实实，可还是能够看得出有着几分相似。

　　怎么说都是西装男将自己从那个巷子中带出来的，自己对他充满了感激，看在他的面子上杨飞自然是把握分寸。

　　只是杨飞没有想到他现在的状态是自身难保。

　　邢少宇的动作很快，甚至要比詹冰心还要再快一点点，几乎是一瞬间的功夫，剪刀便出现在杨飞的胸膛出，如果不是杨飞将自己的身子移开的话，他的胸膛上怕是要被破开一个大洞。

　　好在杨飞有着惊神步保护自己，脚下如同踩到冰块一般，身子朝着一边滑去，刚好躲过了邢少宇的攻击，虽然正面的攻击是躲过了，可是附着在剪刀上面的气息却将在他的防御给钻了一个洞，稍微将他的胸前给弄出一个小破口，当然如果不是他躲得及时，下一秒这个下破口将会变成一个巨大的大洞。

　　“惊神步，没想到这个家伙竟然会我们薛家当然惊神步！”

　　这个人说道薛家惊神步显然是得意洋洋，毕竟不管怎么说惊神步都算是现在最为强大的步伐，没有之一。

　　“他是沈家的人？名字不是叫做杨飞吗？”这些人显然不知道杨飞的身份，所以在一旁很是疑惑。

　　这是，那个薛家之人脸色一边，差点情不自禁的大呼起来，“这不只是沈家的惊神步，还有被当初何不死偷走的那一半，都在他的手上！他到底是什么身份，怎么会和何不死、沈家都扯上了关系！”

　　这才是水青云想要的表情，他说道：“这个少年身上的令人惊讶之处还不止这点，难道你们没有看到他手上的剑吗？”

　　“离火剑！当初赵天齐使用的武器！”另一个声音苍老的人说道。他直呼圣人为赵天齐，显然是身份和地位都不低，而且现在也是年近古稀！

　　水青云点头，仿佛在给中日韩介绍一部精彩的电影一般，他带着几分诡异的笑容说道：“相信我，他能够打动我的地方可不只是这一点！”

　　杨飞在台下战斗，感受到水青云的目光，朝着水青云望去。水青云的眼神仿佛是在给他鼓励，想让杨飞尽全力去战斗，杨飞自然要以实力来回应！


第189章 旗鼓相当

　　两个人在一分钟之内竟是交手百次，如同两道影子分分合合，两个人的身上没有留下什么伤，可是周围的地面却是被剑气切出一道道纹路，他的攻击只能在地上产生一个个小孔，如同被子弹打中一般，还冒着黑烟，论单点的攻击力，邢少宇的力量远在赵政之上。

　　之前的战斗杨飞一直避免和他正面冲突实际上这一点正好让他躲过一劫，每一次离火剑和剪刀对上时，都仿佛感觉那不是剪刀而是一个大锤，手都被震得发麻，看着离火剑的剑身，剑身之上出现一个白色的小点，这是那对剪刀给离火剑留下的痕迹。好在并不严重，在战斗的过程中慢慢就愈合了，否则杨飞绝对会心疼死。

　　不过这一击的回报是给杨飞带来了时间，让赵政可以施展他的秘技。

　　杨飞闭上眼睛，一瞬间自己的脑袋清空一切，但却又在失去感知的一瞬间身上的感知猛地释放出来，强大的杀气形成一个二十多米长的圆柱体，赤红色的灵气在其中流动，像是毛细血管中的一条条鲜血一般。

　　被包裹其中的人脸色黑的难看，特别是那些实力弱的，就仿佛差一点弯在地上呕吐起来。

　　水青云也在其中感受着这种神奇的力量竟是连将手下散开都忘记了，充满震惊的双目喃喃说道：“原来这就是杨飞的领域的力量，几个圣灵强者不约而同的将灵气附在自己身上，人让自己和这个领域隔绝开来，就算是他们也得领域有着本能的畏惧。”

　　水青云看着那些不到天灵之境已经有了异样反应，一挥手，强横的灵气瞬间将这些人给卷了出去，就像是将一群废物丢掉避免让他们不打扰自己。

　　领域的力量一出来让邢少宇都大吃一惊，只是邢少宇毕竟是水青云的徒弟，怎么会被这种事情吓到，只不过他面谨慎起来，身上的灵气竟是更胜一筹，身子微微前倾，用一种奇怪的姿势站在原地，一瞬间，仿佛感觉他就是一直螳螂，随时准备攻击猎物，而他的剪刀便是螳螂前面的两个大刀。

　　“你竟是让他学会了这一招不错嘛！”那几个圣灵强者知道邢少宇是水青云的土地，所以夸奖说道，眼中充满了敬佩之意，毕竟这原本是一个剑法，却让他给改编成一种使用剪刀的攻击方式，而且单从表面上看起来，这招的攻击力丝毫不逊色于，原来的招式吗，这才是这些人夸奖水青云的地方。

　　水青云得意洋洋之意，眼中竟是带着几分小的自责，他虽然给邢少宇挂上自己徒弟的名号，却因为他没有多大的前途，并没有太过于管教，没想到自己想要找人做实验，所以才教了邢少宇一下，却没想到竟是真的成功了！

　　水青云可是知道其他在自己眼皮子地下修炼的弟子都一个个因为难以修炼而相继失败，他心中有所愧疚也是理所当然。

　　邢少宇并没有多少责怪，因为现在这个招式便是他取胜的关键，当修炼的时候就觉得这个武技不是一个平凡的武技，品阶非常高，当他修炼成功看到威力的那一刻，才让他拥有了嚣张的实力。

　　那些强者用灵气将自己隔绝在领域范围之外也就罢了，竟然连邢少宇都隐约不受领悟的控制。

　　这倒不是杨飞的领域力量太弱，只是邢少宇的能力特殊而已，当这种场景出现的时候，杨飞所要考虑将不再是投机取巧，而是想办法真正的将其打败！

　　杨飞的脸色很黑，黑的难看，他手中的离火剑都仿佛对这场战斗认真起来了，上面的灵气停止了摇曳，而是凝固起来，如同在离火剑的剑身之上，镶上了一层玉。

　　杨飞也开始使用武技，他使用的不是自己最为擅长的风云九式，反而是自己从未学过的霸刀。

　　刀和剑本质上有着很大的区别，却和其他武器相比较来说这两者还算是比较接近，特别是唐刀，除了单刃之外，和剑并没有太淡的区别，所以杨飞在考虑，是不是将霸刀的招式用剑施展出来也可以？

　　虽然还没有动手，杨飞已经预见到了自己将要面临的是多么难缠的东西，面前的邢少宇身上的危险感一下子增加了不是一点两点，所以杨飞也变得更加谨慎，风云九式虽然威力更大，可是起始动作比较长，如果在这个时候被攻击，杨飞必败无疑，相反自己并不熟的霸刀完美的避开了这个缺点，只要力量使用的到位，随时都可以发出最强攻击。

　　当杨飞开始做这个动作的时候，水青云眼前一亮，他想要看的，便是杨飞在当初战斗之中到底学了多少。

　　现在杨飞所展现的力量，可以说是在他的意料之中，却又在预料之外。

　　“真的让他学会了，果然是一个天才！”水青云情不自禁的感叹，还不忘发和身边的人分享自己现在的喜悦，他说道：“你们知道吗？这是詹家的霸刀，他仅是看了一遍而已便被他学到现在这种地步，你们说他是不是一个天才！”

　　“竟是一遍！”这句话给大多数人说都不会相信，别人质疑这句话也是在所难免的，可是看着水青云脸上兴奋的面容，如此反常的表现，还有这些人从未给见过从他脸上流露出如此兴奋的神情，这些人想要怀疑这句话的真实性很难，毕竟说出这句话的人是水青云。

　　这些人继续关注着杨飞的战斗，之前是看赵政的修为，还有那本应该只属于圣耀强者才拥有的领域，现在关注的却是杨飞那带着几分生疏，却是威力巨大的招式。

　　两个人的战斗也是如火如荼，一下一下的攻击越来越强大，一层一层的气浪一两人战斗地点为中细腻散开。

　　霸刀的招式用在剑上多少有些生硬，甚至好几次杨飞用错力，如果不是他及时补救，怕是就因为当初那小小的失误死在了这个人的剑下。

　　好在杨飞补救回来了，他并没有学习的多么精妙的剑法，却因为万物道理相通，从而给自己自创了一个剑法，在他看来是想想都感到好笑，可在其他人眼中，在后世的眼中，却是感到那么震撼，一个融百家之长的剑法出现，并且将其彻底完善的话，怕这个世界上将再次掀起巨大的风浪。

　　这场战斗最终还是杨飞赢了，按照他的话来说，这场持续三十分钟的战斗能够让自己胜利完全属于运气，实际上也是这样，邢少宇之所以败下阵来，不是因为杨飞战胜了他，而是因为他使用的招式太过于耗费灵气，自己和杨飞又一直僵持不下，所以才会出现在这种情况。

　　杨飞的离火剑指着邢少宇的喉咙，全场所有人都停住了呼吸，就算是那些圣灵强者，想要阻止也来不及了。

　　这场战斗杨飞算是红花，邢少宇算是绿叶，可是这枝叶子并没有被完全遮挡，反而是绽放出属于自己的美丽。

　　邢少宇虽然对自己落败并没有什么不服气，毕竟杨飞的修为比他弱，到了现在这种程度，已经算是他败下阵来，只是杨飞拿着剑指着他让他很不满意！

　　“要杀要剐别这么磨磨蹭蹭行吗？”邢少宇眉头一皱，竟是自己着剑刃上撞去，这份姿态着实让人吃惊。

　　杨飞赶忙将自己的剑抽回，将邢少宇拽起来说道：“只是一场比试何必非要弄个你死我活！”

　　邢少宇睁开眼睛的时候，西装男已经出现在他的身边。他看着自己的父亲，想到自己刚才那轻生的举动很是愧疚，刚想说什么，却听到西装男强压着怒气，说道：“别在这里丢人现眼了，有什么事情回家说。”

　　邢少宇看着周围的气氛，显然是这些人也有些话想要对杨飞说，自己在站在这里的确很碍事。

　　他的眼中带着战意对杨飞说道：“别得意，过些日子我一定会让你摆在我的手上。”这句话充满了挑衅，却没有杀意，显然他对杨飞也放下了研小怜的芥蒂。毕竟是自己技不如人！

　　以水青云为首，这些圣灵强者朝着杨飞走来，杨飞看着面前五个圣灵强者，心中暗叹，难怪他们如此强大，单单是圣灵强者的阵容便已经抵上了天煞盟的势力，这个组织之中，怕是实力最小的都是地灵之境以上，而大多数都是天灵之境，这种实力的确是难以企及。

　　水青云拍了两下手，表示对杨飞的欣赏和鼓励，一边说道：“没想到我竟是意外的建了一个宝回来，无论你是神马为身份，之前还加入了什么组织，我现在非常真诚的邀请你加入我们天蝎可好？”

　　杨飞要的便是这句话，他本想矜持一下，却没想到还没开始进入便被那些人瓜分起来，否想要让杨飞到他们手下，这才没多大的功夫，差点打起来。

　　“我加入，但是我希望会在水叔的手下做事。”


第190章 纳兰家

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，在这种强者之间也还是流行的，当杨飞说出要在水青云手下办事的时候，水青云显然是喜出望外还带着些许的得意，其他圣灵强者虽然心有不甘，可是杨飞选择人往高处走这并没有错，这几个人只是简单的祝福一下，然后将事情只好作罢！

　　当这些人离开之后，他这才第一次和水青云第一次相处，水青云衣服三十来岁的模样，在这里和在外面截然不同，在这里他就像是一个普通略带幽默感的人，而在外面他却是一个完全的冰人。

　　水青云仿佛也有些尴尬，不知道和杨飞该如何相处，一分钟之内两个男人竟是没有说一句话。

　　最先扯开话题的不是他们两个人，而是从地面上经过的老鼠，吱吱叫了两声，不知为何，水青云突然笑了起来。

　　“哈哈哈。”

　　杨飞用疑惑的目光看着水青云，想要听水青云解释为什么会突然大笑。

　　“我总感觉你不简单，所以这段时间查了一下你的资料，没想到你就是传说中的第一人……虽然你很强，可是和我想象的还有一些差距啊！”水青云轻轻一跺脚，地面上的老鼠顿时飞到空中，惊慌失措的模样竟是让人感到几分可怜，“如果圣人的目标是你的儿子的话，为什么要将你给摆在空中，而不是让你乖乖生孩子。”

　　杨飞这才明白，在水青云眼中自己就是一直小老鼠，还是一直被人利用的小老鼠。

　　水青云是水家最杰出的人才，水银儿一直追随着他的脚步这么努力却都没有跟上，可见水青云当初的天赋，可是能够吸引水青云离开水家的原因究竟是什么？这是一个谜，可是现在解开了。

　　“当初让我来的人不是别人正是你的师父赵天齐，他让我在你和孩子之间做一个选择，你猜我选了谁？”

　　“孩子。”杨飞想都不用想，如果水青云当初选的是自己的话，怕是他早就像是何不死一般在自己身边出现了，也不会等到现在。

　　现在看来，杨飞心中暗叹，看样子当初何不死是因为选择了自己所以才会一直……

　　就连自己身边的人都被安排上了，杨飞真的而开始深思迪森说的那句话，这个世界上最恐怖的人物不是圣耀强者，也不是满是圣耀强者的宗门，而是赵天齐。

　　他也明白为什么迪森会怀疑赵天齐的死活，虽然叶火看见了赵天齐陨落，可是现在的经验告诉自己眼见不一定为实。

　　而且最大的问题便是如果圣人真的被人杀死了，那是谁动的手？

　　水青云可不知道杨飞想了这么多，他只是对杨飞说道：“现在我想在你身上赌一把，让你成为飞翔在空中的龙，而不是被强行踢上去的老鼠。”

　　强行踢上去这几个词用的很好，完全是杨飞现在的处境，不过听水青云这个意思，自己除了何不死和天煞盟的众人，现在又出现了一个铁粉。

　　只不过水青云现在依旧是杨飞的头，以后杨飞发展成什么样子，以后再说！

　　水青云给杨飞说了不少关于这个组织的事情，原本以为是一个多么负责的组织，却没想到竟是全部围绕着自己的孩子来运转吗。

　　寻找草药，混合出最为纯净的灵气，还有绑架研小怜这些都是知道研小怜怀了孕，所以才这么做的，也就是说，这个组织在是就个月前还不复存在！

　　对于杨飞来说，这简直就是闹了一场乌龙，如果他们直接在怀孕之后告诉自己，自己又不一定去反对！

　　水青云看着杨飞，思索一下，仿佛有什么话要对杨飞说。

　　“其实和孩子顺利出生还差一个东西，而且这东西我们都是无能为力，只有你可以得到，你必须得帮我。”

　　杨飞疑惑，询问道：“只有我能够得到？是什么东西？”

　　水青云停滞了一段时间，缓缓说道：“圣耀强者的血！”

　　杨飞身子一软，如同被雷劈中一般，双目失神，嘴巴微张和颤抖着，圣耀强者的血，这几个字一直在他的脑海中回荡。

　　水青云说的不错，这东西的确是只有自己才能够得到，而且这分明是专门为自己安排好的，杨飞苦笑一声，现在自己不想去也得去了，更何况自己现在已经达到了天灵之境，按照当初穆如雪所说自己现在能够去看纳兰晴了。

　　只是自己见到纳兰晴之后，不知道应该怎么说，总不能直接对她说自己为了和其他人的孩子，去要纳兰晴的血吧！

　　水青云知道杨飞一定会照做的，所以并没有多么怀疑这件事情的可行性，他只是警告杨飞，还有一个月孩子就要出生了，杨飞必须在这一个月内将纳兰晴的血带回来。一个月，时间看起来听宽裕，可实际上也算是迫在眉睫。

　　无奈之下，杨飞第二天便动身了，他先要去东北找穆如雪，必须穆如雪同意自己才能去找纳兰晴，然而对于杨飞而言，如此霸气的穆如雪才是这一个任务最难的事情。

　　杨飞赶到军营的时候，里面还是一些老相识吗，不过令他感到惊讶的是，这些人竟是也陆陆续续的进入了天灵之境，如果这一批进入天灵之境只需要五年的时间，那么破军组在这么多年究竟制造了多少个天灵之境出来，更加关键的是破军组出去的这些人杨飞一个都没有见过，仿佛他们一辈子只呆在军营里一般！

　　此时的穆如雪正站在疏松的草地上修炼，她知道杨飞来了并没有停下，反而是一边修炼一边问道：“我没让你回来，你为什么回来了？”

　　杨飞总不能将真正的原因说出来，无奈之下只得说谎，他说道：“欧阳神音那边的人任务我已经完成了，至于辅助七杀家族的事情，现在不用我帮忙了，等到一个月后，事情自然会停息。”

　　杨飞这么一说，反倒是引起穆如雪的疑惑，穆如雪问道：“这你是怎么知道的？”

　　杨飞一阵语塞。

　　穆如雪终于停下手中动作，对杨飞说道：“让你进入纳兰家也不是不行，不过你得以是我的徒弟的身份进去。”

　　穆如雪变化很大，脸上都开始有皱纹了，而且一直要强的穆如雪竟是眼睛有些红肿，显然是哭过或是怎么样子。

　　杨飞很是吃惊，并且对穆如雪的话而感到疑惑，为什么偏偏要自己去参加比赛呢！

　　穆如雪有一个徒弟这一点杨飞听说过，和纳兰晴差不多大，如果不是杨飞的出现，纳兰晴一定会嫁给这个人，或是说穆如雪会竭尽全力的撮合这两个人。

　　年纪轻轻便达到天灵之境，而且不是丹药的辅助，按道理说是一个奇才，可谁想到竟是在就纳兰家内部比拼之前，他被人给杀了。

　　虽然谁动手并不知道，可杨飞和穆如雪清楚，这场比赛谁是获胜者，便和这件事情脱不了关系。

　　只是穆如雪并不想让这场必死啊的胜负流失到其他人的手中，一来是因为如果那同样的话，就算是找到了，她也不能动那个获胜者，获胜者一定会受到纳兰家全力保护和支持，就算是穆如雪都没有办法，本来感到绝望的时候，却听见杨飞回来了，而且实力还达到了天灵之境，穆如雪自然要好好利用一番。

　　说是利用太过了，毕竟杨飞本来就是她的手下。

　　“比赛三天后开始，如果你获胜的话，你和晴儿之间的关系，我就不再过问，当然前提是你不能欺负晴儿。不过你要是输了的话，你也就别想再见晴儿了。”

　　穆如雪或许是因为伤心的缘故，竟是将所有的气都撒在杨飞身上，杨飞一声苦笑，虽然知道穆如雪说的不是真的，可他也明白，这一次不只是为了穆家扬名，而是为了穆如雪，自己未来的丈母娘出一口气！

　　杨飞点头答应下来，穆如雪让他调整三天，便跟随者穆如雪进入茫茫雪原。

　　越往北越冷，甚至连冰雪都没有融化，直升飞机飞到一个高原上便不前进了，剩下的路只得走着进去。

　　杨飞第一次来到这里，不禁咋舌，这怕是要北极了吧！

　　穆如雪和杨飞都将灵气释放出来保护身体，毕竟在这种低温并且挂着大风的环境之中。就算是修炼者身体也受不了。

　　他跟在穆如雪的后面，没走多长时间便看见一个巨大的峡谷，这个峡谷处于高原的中间，大到已经不能称之为峡谷，而是盆地了。和外面的小色形成鲜明的对比，里面就好像是世外桃源一般。

　　杨飞走路其中好好感受一下，这里的环境和青竹山差不多，显然也是由灵气支持改变了这里的气候，只是这里要比青竹山还要大，到底是什么修为的强者才能够将这个阵法布下。

　　“这是晴儿的父亲布下的，当初的时候他还是一个圣耀强者，这随手布下的阵法，十分那个的灵气竟是维持了这里十几年，现在一个活生生的例子在你面前，你总能体会到圣耀强者多么强大了吧！”


第191章 牛家父子

　　这的确是让人惊讶，不过最让人感到疑惑的应该是纳兰晴父亲是一个圣耀强者，怎么会死亡？难不成是其他圣耀强者出手？

　　两个人进入其中，纳兰家的防备森严，看到穆如雪的确是毕恭毕敬，可是当他们看见杨飞的时候，却变了脸色。

　　那人脸色难看，刚开始欲言又止，可后来是下定决心对，就算顶撞了穆也得将自己的责任尽到。

　　“穆长老，家主有令，不允许任何一个不是姬家的人进入。”

　　“这是我的徒弟，我带进来的，也不行吗？”

　　那个人不自觉的往后备退了一步，用小的可怜的声音，心惊胆战的说道：“家主特别提到的一个人就是你。”

　　这句话说出来之后，原本以为穆如雪会大发雷霆，谁料想到穆如雪出奇的没有生气，而是垂下眼帘，带着几分阴寒之意，说：“杨飞，你在这里等着，我先进去问问情况。”

　　虽然杨飞对穆如雪也并不熟悉，可看见穆如雪那可怕的眼神，杨飞知道现在的穆如雪是彻底生气了。

　　杨飞站到一旁，脑海中思索着自己应该怎么去做，穆如雪匆匆进去，就像是去闹事一般。

　　那个护卫实力是天灵五阶，对于天灵一阶的杨飞，他很是疑惑的说道：“你和穆长老是什么关系，怎么之前从来没有见过你？”

　　他的年纪接近五十岁，守在这里有着二三十个年头，看人的目光自然是毒辣，也正是因为他在这里这么长时间，所以穆如雪才没有找他的麻烦，毕竟他也只是秉公办事而已。

　　杨飞说自己是穆如雪的徒弟，谁知道那个人竟是谨慎起来，他说道：“穆长老的徒弟我见过，而且她说这是他唯一的徒弟，你怎么可能是……”

　　“那个人死了，我是后来收的徒弟。”杨飞很是诧异，一个守门的人都知道这么多东西！

　　两个人在这边有一句每一句聊天，正当说的火火热的时候，在里面突然想起一声巨响，地面传来一阵颤抖，杨飞朝着里面看去，大约在一千米之外，一阵尘土飞扬，爆炸声就是在那边产生的。

　　杨飞大惊失色，还以为纳兰家被人偷袭了，他说道：“怎么回事，要不要进去看看？”

　　看门人摇了摇头说：“那些长老们的事情，我们还是不要管为好。”

　　杨飞张口结舌，他看着里面，心中暗叹，该不会是穆如雪和别人打起来了吧！

　　的确是这个样子的，此时的穆如雪手上凝聚出一团极度压缩的灵气弹，指着他面前的大汉说：“再问你一句，你让不让开？”

　　穆如雪身后，是一群纳兰家的人，横七竖八的躺在地上，虽然没死，可显然是被穆如雪打的失去战斗能力。她面前这个人是一个圣灵强者，也是唯一可以组织穆如雪的人，可此时的他却在瑟瑟发抖，眼中充满了恐怖的神色。

　　两个人的实力相当，可是他却不敢和穆如雪动手，毕竟穆如雪是长老，他要是动手那便是以下犯上，这在等级制度森严的纳兰家，他这么做诗瑶受到严惩的。

　　穆如雪皱眉，那双仿佛凝结成冰的眼神看着那个人说道：“没有用的男人，给我闪开！”

　　穆如雪刚上前一步，一个强横的气息传来，将她给笼罩，这个气息极其霸道，甚至要比穆如雪还要霸道几分，而气息的主人也是如此，像是煤炭一般的面容，满嘴的络腮胡子，那双牛眼充满敌意的看着穆如雪，一步一步的朝着穆如雪靠近。

　　穆如雪毫不示弱再次提升自己的灵气，就算是在千米之外的杨飞都可以看到一青一红两道灵气冲到空中，在空中飞舞和盘旋。

　　虽然站子啊很远处，却已经感受到那两股力量强大的威慑力了。青色的力量是穆如雪的，这一点杨飞知道，但是那红色的力量隐隐更胜一筹！

　　那个大汉的身高至少两米，要比穆如雪高上两头，两个人相距五米，相互对望着，谁都没有想先退让一步的意思。

　　“牛怒，你确定要和我对着干。”

　　牛怒声音如同雷震，他盯着穆如雪说道：“你是长老，我怎么敢呢，只是我看见穆长老似乎火气太大仗势欺人，他是我的朋友，我不得不管。”

　　牛怒虽然不是长老，可他的父亲是，而且他的父亲是纳兰家多年的功臣，年长位尊，在纳兰家说话很有分量，他自然也就是水涨船高，并且在之前便多次穆如雪百般刁难，现在更是亦然！

　　穆如雪没有多废话，手上的灵气弹猛地挥出，一团青白色的灵气在空中飞速闪过，朝着牛怒的胸口上飞去。

　　牛怒并没有躲开，反而是伸出自己的右手，直接将灵气弹挡住，就在接触的一瞬间，轰然爆炸，巨大的冲击波在牛怒的两侧形成两米深吗，七八米长的沟壑，沟壑其中还冒着又有寒气，整个地面仿佛被冻住一般，牛怒轻轻的一晃动身子，脚下啊的土地竟好像冰晶一样，顿时散开，在地面上洒出一片。

　　他就像是踩着尘埃一般，朝着穆如雪冲去，那个拳头上面的灵气虽然不多，却带着炮弹出膛的威力，猛地打在穆如雪身上的灵气，瞬间让穆如雪倒飞出去，飞出去足有十米才停下来。

　　脚下的地面都想掀起来了，这才停止滑动，穆如雪黑着脸，没想到这才半年没见这个家伙的实力再次长进。

　　她的身子并没有停留，而是再次冲上去，她也是用拳，不过她的拳法阴柔至极和牛怒的霸道拳法正好相反，这也验证了两个人不和这完全是天生的，两个人就好像是注定的死对头一般。

　　这一拳，穆如雪不再谦让，是她的真正水准，因为动作之快，拳头两边似乎闪着电光，白色衣服的穆如雪和人棕色衣服的牛怒战成一团，竟是只能够看见两团光影在战斗，地面上是不是出现一个大洞，百米高的树木被拦腰截断，这简直是要将纳兰家闹个天翻地覆。

　　杨飞虽然没有进入其中，却是最哎外面已经感受到里面战斗杜恐怖。好在纳兰家足够大，像是一个小城市一般，这种规模的战斗在总体上并没有多大的损失。

　　战斗持续了一分钟，战斗的两团身影之中突然又多了一个人，这个人站在那一团身影中间，竟是立刻将如火如荼的战斗分开。

　　两个人一人一边，一个怒气冲冲，巨大的身体冒着热汗，眼中满是怒火还想要继续战斗。而另一个则是丰胸起伏稍大，眼中充满了不屑，就算是看着中间的那个强者也不例外。

　　中间的人和牛怒有些相似，身材一样的巨大，虽然嘴上的胡子已经变成了白色，可身上的肌肉仿佛在说着自己还没有老。这个人便是牛怒的父亲，牛天峰。

　　穆如雪对牛天峰并没有多大的意见，毕竟牛天峰做事情还算是光明磊落，并且对她的帮助不少，唯一的缺点便是对于牛怒太过于纵容，所以现在已经四五十岁的牛怒还是一样的莽撞。

　　牛天峰要比穆如雪高上一辈，所以称穆如雪为小穆，穆如雪并没有太大的不满，反倒是因此对牛天峰产生几分亲切感。

　　“小穆，你回来了怎么不去和我打招呼反倒是跑到这里和牛怒打起来了呢！”

　　牛天峰不用想都知道打起来完全是牛怒的责任，对于穆如雪没有半点责怪的意思，反倒是带着几分歉意的说道：“牛怒有勇无谋，这一点你也清楚，所以你也就多多体谅一下吧！”

　　穆如雪脸色终于缓和了几分，她并没有忘记自己的来意，对牛天峰说道：“我想去剪家主，可是这些人却都拦着我，这分明是在比我动手啊！”

　　牛天峰听到家主两个字，脸变得几分阴郁，他并没有将气洒在穆如雪身上，反而是哀叹一声说：“他们做的没错，这是我让他们这么做的。这半年的时间发生了许多事情，你进来我慢慢给你说。”

　　穆如雪看着牛天峰竟是这般模样，心中知道事情似乎真的变得不妙了。她没多说什么直接跟着牛天峰进去，牛怒也想要跟着，却被牛天峰阻止住了。

　　两个人朝着纳兰家深处那就像是城堡一般的东西走去，当和身后那些人拉开一段距离之后，他说道：“其实这件事情怪不得牛怒，他也是快两年没有见过家主了，这些日子你只来了一次，将纳兰晴这孩子送回来着实完成了家主的一个心愿呢！”

　　这句话一出来，穆如雪大概明白是什么事情了，她沉默不语，自己这个儿媳妇竟是四年未见老公公，心里愧疚万分！

　　穆如雪虽然极其不想说出口，却不得不问一句，说：“家主到底怎么样了？”

　　牛天峰身子停下来，努力压制他悲伤的情绪，毕竟对他来说，纳兰家朱便是他的大哥，这么多年从未分开过，想到这一次分开竟然是诀别，他的心中就是说不出的难受，铁汉也有柔情的一面！


第192章 不一样的纳兰晴

　　牛天峰的声音像是一个个铅坠，坠在穆如雪心头上。

　　“知道这件事情的不超过十人，希望你别传出去。”牛天峰缓缓开口，“怕是命不久矣了！”

　　“命不久矣这是命啊！”

　　这个巨大的院子完全被封锁，院子上的巨大灵气一般的圣灵之境都闯不进来，院子之中一个白发苍苍的老者坐在其中，而身边一个不染凡尘的少女，静静地站在他的身边，那女子的面容像是造物主最杰出的作品，那双眼睛睿智的空灵，她是纳兰晴，却要比纳兰晴消瘦几分，高挑几分，成熟几分，冷漠几分。

　　她那双眼睛看着穆如雪，流露出难以发现的喜悦，不过她还是这个老人身边，搀扶着老人站起来。

　　这便是纳兰家的家主，此时不但是身中剧毒而且年过古稀，那如同风中蜡烛的生命仿佛下一秒便会被熄灭。

　　不过他并没有半点的伤感，反倒是很高兴，高兴的来源自然是身边这个根本看不出实力有多么强大的纳兰晴。

　　“妈你回来了。”纳兰晴开口说道，不是之前那么的粘人，也不是格外的疏远，给人感觉像是对一个陌生的亲人说话一般。

　　穆如雪知道要在很正的觉醒需要付出巨大的代价，她早知道了这个结局，因为当初和纳兰晴的父亲见面的时候，他就是这个模样。

　　穆如雪一把将纳兰晴抱住，看着和自己一样高的纳兰晴，脸上满是骄傲之色。

　　穆如雪在这里陪两个人聊了很长时间，甚至已经将杨飞给抛到了脑后，聊了半天之后，又有着两兄弟来到这里，这两个人都是纳兰家的人却长得一点都不相似，不过却都是非常的帅气。这两兄弟看见穆如雪回来，很是诧异，其中纳兰天成说道：“大嫂你怎么回来了。”

　　而纳兰天意却是皱着眉头，说道：“你怎么回来了？”

　　差不多的话语，可是却有着两个不同的效果，穆如雪看着纳兰天意气便不打一处来，自己的徒弟遇害，一定是纳兰天意策划的，就算不是他策划的，也一定有他子啊其中参与，他虽然不是在长老，却因为是家主儿子的身份，和长老的权利并没有太大的区别。

　　穆如雪无法核对他下手，除了地位之外，便是因为他的实力已经超过了圣灵五阶。

　　虽然之前提到过圣灵之境区别不大，除非两者之间差距很大，而圣灵五阶便是这个分水岭，圣灵五阶之上的圣灵强者极其稀有，就连纳兰家也不超五个，而纳兰天意便是其中之一。

　　纳兰家主看了纳兰天意一眼，眼中充满了失望，这无疑是让纳兰天意极其恼火，可是他看见纳兰晴在老人的身边，这股怒火强行给忍了下来。

　　“我回来自然是才参加我们纳兰家的新人之战，毕竟这可代表着纳兰家资源的划分。”

　　“你也说了是纳兰家资源的划分，难不成你想让你纳兰家的资源都落入你们穆家的手中？当初你嫁过来的时候我就觉得你居心叵测，现在终于要露馅了吧！”

　　纳兰晴皱眉，一股无形的气势将这里给笼罩，这针锋相对的两个人才就此住手。

　　“你徒弟在我们纳兰家修炼了这么长时间也算是我们纳兰家的人，参加比赛并没有什么异议，为什么还要来找我？”

　　“我现在新收了一个弟子，结果；老黄不让他进来，而且你是就算是我带人进来也不让进，所以想要来问个究竟。”

　　老人仿佛这才想起自己之前做的事情，说道：“这件事情的确是我的错，毕竟只有你经常出去，所以我随便举了一个例子，没想到你真的遇到这种情况。不过现在纳兰家内忧外患，还是小心谨慎一点为好，你确定那个弟子底细都是干净的？”

　　穆如雪虽然有些不满可还是点了点头说：“他是我的徒弟，你还不相信我吗？”

　　“他叫什么名字？”

　　“杨飞。”

　　听到杨飞儿子纳兰晴身子颤抖一下，她知道杨飞是自己曾经喜欢的人，可是现在回想起来却没哟太大的感觉。

　　思想麻痹，这是刚刚成为圣耀强者最大的特点，就好像是大脑负担太大已经无法处理这些感情了一般，不过这种状态会慢慢的好起来，只是不知道杨飞还能不能等到那时候！

　　穆如雪从一开始便不看好这段感情的原因便是只有觉醒之后的感情，那才能长久的存在圣耀强者的心中。

　　这些人或许听说过迪森，但是杨飞这个名字对他们来说太过陌生，甚至从未听说过，也就并没有怀什么，老人对穆如雪说道：“希望你的徒弟能够给你争个好名次，仙子仙子阿我们穆家的希望都要寄托在这些年轻人身上了！”

　　说出这句话的时候，老人看着纳兰晴，意思很明显，年轻人三个字显然是指纳兰晴。

　　纳兰天意和纳兰天成两兄弟准备离开，穆如雪也是趁这个机会和家主告别，毕竟杨飞在外面已经等了太长时间，自己必须要尽快赶到杨飞那里。

　　出来之后，穆如雪再次看见门口的牛怒，虽然双方都是充满敌意，可纳兰晴却没有心思和他动手他想说些什么，却被他的父亲给阻止了。

　　牛怒问道牛天峰穆如雪回来的原因，听到穆如雪有了一个新的徒弟之后，他的脸色格外的怪异，仿佛在打着什么鬼主意。

　　牛天峰大惊，猛地拍打一下他的头说道：“你最好别给我惹麻烦，穆如雪她毕竟是一个长老，而且办事能力强大，如果不是穆家的人而是纳兰家的人我一定会选择让她当家主，可惜可惜啊！”

　　牛怒似乎察觉到什么，脸上带着几分兴奋说道：“如果真的到选择家主的那一天，倒不如你来当如何？”

　　牛天峰听到之后变了脸色，猛地一巴掌打在牛怒的脸上，生气的说道：“如果你以后再说出这种不敬的话，我就不是扇你一耳光这么简单了，纳兰家的事情要让他们内部自己来处理，我们的任务就是辅助家主你明白吗？”

　　这是牛家一直以来的祖训，甚至当牛家人的实力超过纳兰家的时候，也一直坚守着这个祖训，更何况现在牛家的人只剩这父子两个人了，贸然说出这句话怕是给了一些对牛家不满的人一个动手当借口！

　　穆如雪来到门口此时的杨飞正在修炼，从之前穆如雪的战斗他便明白，穆如雪在这里面或许并不像是地位这么风光，一个长老随随便便出手只能说明两件事情，第一件事这个长老有一个敢和他动手的敌人，第二个变瘦长老只是挂名，实际上很多人都没有将穆如雪当成长老，然而这两个其中任何一个对杨飞来说都不是一个好消息。

　　牛怒等到牛天峰离开之后，走到自己的院子，看着在院子里耍着两个大锤的少年，说道：“项风，先别修炼，和我来一趟，更我去打一架，这样；老是练力气都是假把式！”

　　这个胖少年将两个重锤放到地上，一吨重的锤子将地面弄得一阵晃动，而少年耍起来的时候轻若无物，可见这少年的力量之大。

　　胖少年跟在牛怒的身后，站在穆如雪和杨飞必经之路上等着。牛怒显然是打算找穆如雪的麻烦了，她们两个人的恩怨谁都不知道是怎么结起来的，这都十年过去了，竟然梁子非但没有减弱，反而大幅度增加，这让人很是头疼！

　　正好纳兰天成从这里经过看见牛怒在这里，便上前打招呼说道：“牛怒大哥，带着你的徒弟在这里干什么？”

　　牛怒没想到自己还能够遇到其他人，脸上捎带慌张，说道：“没什么，只是玩玩而已，你这是要干嘛去？”

　　“嫂子好不容易回来，而且还带回来了一个新徒弟，我来看一下。”

　　牛怒顿时变了脸色，如果纳兰天成在这里，自己动手那便是证明自己无理取闹了，所以他便萌生想要先行离开的想法，可他刚想离开，穆如雪便出现了。

　　穆如雪远远便看到牛怒站在那里，顿时再次生气起来，对牛怒一声呵斥：“牛怒你真的没事干了是不是，非要找我的麻烦！”

　　牛怒转过头来，看着穆如雪身后的杨飞，嘴角露出几丝嘲讽，说：“这就是你的徒弟？”

　　牛怒虽然的确是来找麻烦的，不过她自己倒是觉得理由冠冕堂皇，非常不错，他一股脑将所有的责任全都推给自己的徒弟了。

　　“项风他听说你带了一个新的徒弟回来，非要想见识一下，所以我便带着他来看看而已，并没有打算和你打架。”

　　穆如雪黑着脸，看见项风对杨飞充满了敌意，却是皱眉说道：“杨飞你小心一点，那个人身边的凶项风有可能会对你出手，他的修为虽然和你差不多，可是他的力量却是大的出奇，和他遇上，千万不要比拼力量，只要好好留心一下，他不是你的对手。”

　　杨飞明白什么意思，和项风默契的上前一步，战意盎然！


第193章 暴徒——纳兰天意

　　别看牛怒的徒弟项风人高马大，霸气凌人，粗糙的脸像是经历不少的峥嵘岁月，实际上他的年纪还要比杨飞小一岁，今年才十九岁而已。

　　十九岁达到天灵一阶，这种实力的确有着嚣张的自卑吧。

　　或许是因为牛怒是他的师傅，虽然他沉默不语，可是那种狂傲和目中无人深的牛怒的精髓，更是比牛怒沉闷几分，危险感甚至要比牛怒更加强大。

　　杨飞站在他的面前，身上的灵气只是单纯的释放出来而已，并没有用多么夸张的姿态炫耀自己，毕竟这个是纳兰家，而且还是如同一滩浑水的纳兰家，虽然他知道自己这种事实力没人会在乎，可真是被其他人注意，自己就麻烦大了。

　　这不是杨飞在自己吓自己，对方竟敢在穆如雪面前拦着自己这边说明一切了。不过这不代表杨覅就要示弱，率先动手的杨飞，他动作很快，一条直线朝着项风冲了过去，项风努努嘴竟是不懈的站在原地。

　　眼看着自己的这一拳将要打在项风的身上，杨飞却感到一股莫名的恐惧感从项风身上传来，再次看着项风，哪里还有之前呆傻的模样，一层强横的灵气波动从项风身上传来，杨飞还没有反应过来，却发现自己前进的身体猛然停止，小腹部一股巨力，而且这种力量越来越大，对他来就像是在急速奔跑中，小腹部猛地撞向一支在空中横着放的铁棍。

　　然后杨飞还没来得及细细的感受疼痛，自己便像是一个沙包般被人扔来扔去。项风的动作比杨飞想象的要快，所以刚开始杨飞竟是无论速度还是力量全都落入下风。

　　杨飞从地面上站起来，被项风双手合拢，从三米高的空中一下子砸在地上真是不爽，而且让他更加不爽的是自己从一开始竟然就没有反手的机会，就好像是项风故意在和自己找茬压制自己一般。

　　泥人也有三分火气，看着项风朝着牛怒邀功的眼神，杨飞眉头一皱，身上的灵气吞吐，像是一条在充满暴戾之气边缘的恶龙。

　　来来之前穆如雪曾经说过不允许杨飞在场下使用真实实力，避免被对方知己知彼，可现在杨飞不像忍下去了。

　　正当杨飞想要重新动手的时候，却没想到穆如雪和牛怒竟是再次打起来。

　　穆如雪灵气浩瀚如海，可牛怒也不甘示弱，两个人的交手散发出来的波动顿时将赵政和项风冲散。

　　对于杨飞来说观战可是要比和项风战斗有趣得多，特别是当赵政看到穆如雪掌法的时候，明明只有两只手而已，却仿佛能够变化万千，而且技巧也是惊人的强大，如果不是牛怒的修为比穆如雪高上一些，怕是现在早就落下阵来。

　　精彩归精彩，不过两个人的战斗再次将周围的环境给弄坏，怕是要让他们继续打下去，这一片房子都会被他们拆掉，所以纳兰天成冒着自己被连累的危险，猛地冲上去，用他刚刚踏入圣灵之境的力量阻止着两个战得正酣的人。

　　他的下场很惨，一下子中了穆如雪的一掌还有牛怒的一拳。虽然两个人在攻击的时候见状不好，赶忙收力，可这个攻击却并没有减弱多少。

　　纳兰天成发出一声闷哼，身子赶忙离开战斗范围，在地上倒退好几步才停下来。穆如雪脸色一红，瞪了一眼牛怒，然后来到纳兰天成的身边，询问道：“天成你没事吧！”

　　牛怒也停下下来，略带歉意的看着纳兰天成，嘴上却说道：“你也真是，没看见我们差点分出胜负了吗，在这个时候插手。”

　　纳兰天成那张谦和的脸苦笑一声，说道：“牛怒哥还有嫂子，我们都老大不小了不要在孩子面前这么随性好吗？”

　　纳兰天成毕竟是一个圣灵强者，怎么会因为这种小的磕磕碰碰而受伤，他佯装出受伤的样子只不过是让两个人停下战斗而已。

　　穆如雪也只有在这些人面前才会有这种随性的模样，在外面一直都是冷冰冰的，显然她虽然经常和牛怒打架却不是真的讨厌牛怒，反之也是一样，牛怒也只是想要争一个胜负，仅此而已。

　　不过面前三个人最让杨飞感到危险的是纳兰天成，或许是他的错觉，在他战斗的时候隐隐感觉一个人一直在扫视着自己，如果不是纳兰天成的话，还有谁？

　　杨飞的精神力是他的秘密武器，而且是他最后的保命手段就连穆如雪都不知道，所以他并不想要暴露出来，他并没有打算用精神力去探测，只是用眼睛朝着四周扫视一边。

　　一圈之后，杨飞以为自己多疑了，可是等他停下来之后才发现，在不远处的暗处，似乎站着一个人，一个身上气息全无；穿着红色衣服的人！

　　杨飞心中暗惊，那个人是如何到那里的，难道这三个圣灵强者没有发现吗？杨飞想要打算给穆如雪说一声，可就在他一晃眼的功夫，那边的暗处的人又消失了，不，又消失了不能形容不过现在的感觉，就好像从来没有存在过一般，而杨飞所看到的红色，也只不过是阳光照在不远处的红布，映衬出来的红色而已。

　　纳兰天成整理一下自己的衣服，面带善意的笑容走到杨飞的身边，轻声问道：“杨飞？你在看什么？”

　　杨飞微微躬身，说道：“没什么，只是想事情稍微走神。”感受到这个人身上这种如同春风一般温暖的气息，他说道：“前辈是？”

　　“我叫纳兰天成，既然你是嫂子的徒弟，那就叫我一声二叔吧，不用有所戒备，来到这里大家都是一家人。”他将一家人咬字特别重，就好像不是给杨飞听得，而是给穆如雪听得一般。

　　原本很好的气氛却被一声冷笑给打断，在旁边的房间里，一男人气定神闲的走出来，而同时出来的还有一个衣衫不整的女人，那个女人显然不是自愿的，否则也不会流露出如此悲壮的眼神，而纳兰天意却是毫不在意的整理一下自己的衣服，轻轻地对她说道：“好好养身子，以后我还会去找你的。”

　　纳兰家很大，就像是一个小城市，或许会有些人不认识纳兰天成，可是对于纳兰天意那些生活在底层的人可是耳熟能详，并且将其视为狼柴虎豹，可是没办法，谁让他是纳兰家家主的儿子呢！

　　纳兰天成虽然身为哥哥，却对于这个弟弟无法管教，而现在能够降服这头饿狼的两个人其中一个已经病在膏肓，一旦家主去世，能够降服他的人只有两个人的母亲了！

　　杨飞皱眉，看着这个人靠近，他的心中竟是浮现出一丝恐惧。穆如雪走到杨飞的身边，看看着纳兰天意说道：“纳兰天意你想怎么样？”

　　纳兰天意将整理衣服的手放下，他将衣服整理的干干净净，仿佛就是想让自己配上衣冠禽兽这个对他来说呆着荣耀的词语。

　　他的眼神无视穆如雪的温怒，反而是很感兴趣的看着杨飞，走到杨飞面前，看着比自己稍矮一点的杨飞，脸上的笑意更加浓郁。

　　“我想怎么样？”他脸上带着一丝诡笑，转头对牛怒说一句，“牛怒，你说我来到这里是想怎么样？”

　　牛怒唯一忌惮的人便是比自己年龄小十几岁的纳兰天意，心狠手辣，善恶分明，虽然在他的眼中很少有善的出现，为达目的不顾一切，再加上本身强大的实力和地位，足以将牛怒给踩在脚下。

　　牛怒脸色一红，后退一步，沉默不语。他的态度很是明确的表达了自己的观点，那便是这是你们纳兰家自己的事情，和他并没有多大的关系。

　　为了防止万一，牛怒也将项风带回自己的身边，不过并没有遮挡项风，他清楚如果想要让项风在纳兰家呆下去，就必须要让他知道纳兰家的主要人物都是一些什么人！

　　纳兰天意虚荣心很是满足的一笑，他要的就是这种威慑力，“既然他回答不出来，那我就直说吧，其实我就是来看一下我的这个侄子的，你们要是认亲的话，我也是他三叔是不是啊！”

　　纳兰天意看着自己的二哥，面带嘲笑的说道：“不要告诉我你没有发现，你其实从两个人刚开始战斗的时候就发现了，是不是我心细并且懂得拉拢人的二哥？”

　　纳兰天意指着杨飞说道：“这个人刚才使用的一切招式，和嫂子的一点关系都没有，其中顶多有点破军组的影子，可谁能保证这不是为了潜入这里，而特地临时训练出来的呢！”

　　虽然真的被纳兰天意说中了，可是穆如雪并没有任何的惊慌失措，反而是恢复之前女强人的模样，对纳兰天意说道：“你是在怀疑我？”

　　“不敢，我只是怀疑这个少年而已，据我所知你的徒弟已经在两个月前死了吧，他这么快上位其中定有蹊跷。我相信嫂子只是当局者迷而已，而不是你一手操办的！”


第194章 穆家鬼手

　　纳兰天意用带着催促的眼神，看着穆如雪，让穆如雪难看不已。其让人陷入沉默，这些人都是圣灵强者，这点小事情又怎么会看不出来呢！只是这些人故意没说而已，毕竟穆如雪虽然现在属于穆家的人，可也算是一半是纳兰家的人，她是不会看着纳兰家遇到麻烦，更不会亲自陷害纳兰家。

　　可惜，纳兰天意并不这么想，他看见穆如雪久久没有说话，嘴角上扬起一丝笑意，眼睛中带着几分威胁，因为想要威胁穆如雪，所以将身子移动到穆如雪将头转的那个方向，笑说道：“嫂子，总得解释一下吧！”

　　这些人将一个关键人物给忽视了，那便是这场事情的主角吗，穆如雪的伪徒弟——杨飞。此时的杨飞并没有想办法给穆如雪解围，反而是闭着眼睛，站在五米开外，他的将他的身边形成一个巨大的围墙，而被困在围墙中间的他脸色火红，汗水一层一层的冒在皮肤外面，可没有停留多长时间便变成了水蒸气蒸发在空中。

　　如果将此时杨飞的眼皮翻开，一定可以发现，杨飞已经在这种痛苦中翻白眼了，可他还是一直坚持着用屏障自己和外界隔绝，不让那些让人将注意力集中到他身上。

　　穆如雪冷哼一声，说：“我的徒弟死了，我谁都没有告诉，你是怎么知道的？”

　　纳兰天意指着纳兰天成，说道：“你这么问的话，应该是二哥来回答，回答他为什么要杀了你的徒弟，我为什么会知道，因为二哥那里有我的手下，最让我信任的人。”

　　纳兰天成被他弟弟直接指控，并没有生气，只是板着脸，明显不高兴。他说道：“你这么说，难道会有人相信吗？”

　　纳兰天意反问道：“如果有人相信你就承认是你做的？”

　　纳兰天成畏畏缩缩，看着纳兰天意嚣张的眼神，嘴里想说些什么却又给憋回去了。他因为被冤枉所以脸色苍白，看起来极其需要帮助。

　　穆如雪上前一步，身上的灵气闪现出来，她身上青色的灵气像是一个玄冰一般，不但将她包围起来，而且上面的气息完全是针对纳兰天意，第一击被纳兰天意给躲开了，强大的力量飞到空中，在空中猛地爆开，一股巨大青色的能量波动散开，整个空气轰隆隆作响。

　　纳兰天意好像就是要等着这一击，他身上的开始浮现在体表，像是几百个小团火焰在他的身边漂浮，他如同火焰君主，在他的额头上出现吗一个火焰型纹路，帅气并且极其妖异，可是他显然是要对出手！

　　此时纳兰天成和牛怒身上的灵气都出现了，牛怒虽然并没有表态，不过他显然会站到穆如雪这边。

　　现在极其吵闹，灵气与灵气之间的相撞，发出呜呜的摩擦声，像是三四辆大卡车装载着超重的东西缓缓经过，可现在又非常静谧，谁都没有说话，谁都没有出手，穆如雪三个人紧紧地盯着纳兰天意，只要纳兰天意有动作，便会立刻行动，三个人一起出手。

　　而纳兰天意却是带着嘲笑看着二人，说道：“你们确定要和我作对？”

　　纳兰天成没有说些什么，只是牛怒有点胆怯却并没有退缩。

　　纳兰天意刚想继续说话，突然一个血红色的领域将自己给笼罩，领域里面到处充斥着强大的精神力。这些分散的精神力虽然也算是强大，可对于圣耀强者来说不算什么。

　　只不过这土壤的变化让几个圣灵强者极其吃惊，纳兰天意刚想要回头，便看见漫天强大的手掌朝着自己打来。

　　穆如雪大惊，不要两个字脱口而出，他不是在为纳兰天意求情，而是为了杨飞。杨飞这种实力哪能承受纳兰天意的一击，别说是一击了，毫不夸张的说，就算是纳兰天意喘一口气，都可以将杨飞给掀飞，纳兰天意现在身上凝聚这么多的灵气，杨飞冲上来必死无疑。

　　可令人感到吃惊的事情竟是就这么展现在众人面前。

　　就在拳头快要接触到纳兰天意灵气的瞬间，纳兰天意身上的灵气却突然消失了，杨飞这一掌结结实实打在了纳兰天意的身上。

　　穆如雪也是目瞪口呆，刚开始还以为是纳兰天意故意让着杨飞，可是转念一想，这完全没有理由，而且刚才的攻击方式确实是纳兰天意准备攻击杨飞，可是刚才的攻击她看的清楚，分明是灵气朝着杨飞攻击而去。

　　知道这期间发生了什么的人只有纳兰天意，此时的纳兰天意一个踉跄，身子超前走了两步，在他的胸前，隐约可以看见一个手掌型的凹陷。

　　他站定脚步，身子前曲像是静止在那里一般，久久没有站起来。

　　穆如雪第一时间来到杨飞身边，保护杨飞的安全，而另两个人还是不相信一个刚踏入天灵之境的杨飞竟是把纳兰天意给打了，刚才的一击虽然对纳兰天意并不会产生什么伤害，却是实打实的打中了他，这怕是近十年来，第一个先动手打纳兰天意的人。

　　当然这些人都在紧张的看着纳兰天意的变化，如果纳兰天意真的要是发疯想要将杨飞杀死，现在这些人想要阻止怕是也没有理由了。

　　纳兰天意没有动手，反而是一边咯咯笑着一边直起弯着的身子，他看着面前的杨飞，眼中竟是充满了兴奋。

　　杨飞自从发出攻击之后便一直低着头，直到感受到纳兰天意的那目光，他知道自己不能示弱，猛地将头举起，那双眼睛还有那种凶悍的目光死死地盯着纳兰天意，他说道：“你不是说我不会穆家的招式吗？我已经用实际行动证明了。”

　　杨飞这么一提醒，众人这才想起来，之前杨飞攻击纳兰天意的招式，正是穆家最得意的绝招穆家鬼手。

　　杨飞的确是天赋异禀，仅是看了一遍而已，却将其施展到如此地步，当然杨飞也付出了巨大的代价。现在的他鼻子哗哗的流血，怎么都止不住，而且他的眼睛极其无神，虽然让竭尽全力让自己的眼睛变得更加明亮一些。

　　这便是杨飞精神超载的后果，因为所有人都在震惊杨飞将纳兰天意打趴的结果，却没有人在意其中的经过，实际上只有经过才是最让人惊讶的地方。

　　唯一将全过程完全知晓的是纳兰天意，所以纳兰天意才没有动手收拾杨飞。

　　只是杨飞聪明反被聪明误，穆如雪使用的招式的确是穆家的绝学，却也只是穆家的绝学，只有穆家人才有资格修炼，而此时的杨飞却将其施展出来了！

　　没有人怀疑杨飞但是所有人都看着穆如雪，穆如雪将穆家的秘籍教授给一个不是穆家的人太奇怪了。

　　穆如雪也有些慌乱，她也不知道杨飞是从哪里学会的，虽然这一招和自己之前施展的一模一样，可要让穆如雪相信杨飞只是看一遍就掌握到如此地步，她是万万不相信的。

　　纳兰天成依旧心平气和，不过语气中夹杂着一些激动和疑惑也算是理所应当，“嫂子，这个少年到底是什么身份，让你将穆家的绝学都教了，难不成他是穆家的人？”

　　穆如雪的徒弟可以来参加比赛，但是穆家的人却不行，毕竟这两个家族还没有好到要合并的地步，甚至如果杨飞是穆家的人，现在的穆如雪已经违反了家规，就算她是长老，也要受到严惩，这无疑是给纳兰天意一个好机会。

　　不过令人感到惊讶的是，纳兰天意并没有说话，反而是纳兰天成一直在质问穆如雪，“嫂子总得给我们一个何况的解释吧，这样我们才能站在你那边。”

　　穆如雪看着杨飞，想了一下说道：“想要解释，很简单，杨飞是之前晴儿的男朋友，我默认的女婿，这一点是不是已经足够了？”

　　这几个人表情初期的一致，那便是不相信，不相信还有不相信，牛怒不相信是因为如果杨飞是纳兰晴的男朋友，那么自己的徒弟项风就没有机会了，而纳兰天成不相信则是他以为杨飞已经死了，没想到这么产生这么长时间过去，竟然还活在世上。

　　而纳兰天意则是因为杨飞的张相，虽然挺帅，可是要放在帅哥人群中是那么的不起眼，自己的侄女怎么看上这个小子。

　　周围的气氛虽然诡异，却是要比之前剑拔弩张好的多。

　　杨飞封住了鼻子两侧的血脉这才给强行止血，不过这不是长久之计，他感觉自己随时都会昏厥过去。

　　纳兰天意哈哈一笑，拍了拍杨飞的肩膀，对杨飞说道：“好小子，竟是把我们家小公主给拐走了这么长时间，难怪我从一开始便看你不顺眼呢！”

　　杨飞还以为他是真的和自己打招呼，谁想到一接触之后，一股强大的精神力从纳兰天意身上传来，直接轰击杨飞的识海，杨飞双眼一花，便直接晕厥过去！

　　在杨飞昏过去之前，自己的脑海里似乎回荡着这么一句话“你之前攻击我一下，我现在攻击你一下，算是扯平了……”


第195章 对战项风

　　杨飞醒来的时候，略显刺眼的光芒让他一时不敢睁眼，就在他半闭半睁的时候，耳边突然传来这么一个声音：

　　“别装了，既然醒了就睁开眼睛吧！”

　　这个声音是纳纳兰天意，杨飞是身上一冷，纳兰天意竟然在自己身边，难道是想要报复自己？如果纳兰天意出手，自己可是没有任何的机会啊！

　　他坐起来看着纳兰天意，额头上还微微头疼，对着纳兰天意说道：“你怎么在这里？”

　　杨飞朝着四周望去，看着周围古香古色的建筑，他知道自己现在还在纳兰家，稍微松了一口气。虽然他知道纳兰天意想杀自己只是随手的事情，可他要在纳兰家将自己杀死，最起码穆如雪不会放过他，纳兰晴也不会。

　　杨飞坐起来，脑袋现在还在嗡嗡作响，继续说：“我们井水不犯河水，你总不会和我一个小辈计较吧！”

　　纳兰天意冷嘲一笑，一副杨飞鄙夷的样子。他顿了顿说：“最为长辈的我只是来看你一下，如果你真的成为了晴儿的男人，怎么说我都是你的三叔吧，我是不会招惹晴儿的这一点你可以放心。”

　　不过纳兰天意话语斗转，对杨飞说道：“不过你想要成为晴儿的男人已经不可能了，我在这里也是避免你在昏迷的时候被杀死而已。万一别人将这个罪名塞到我的头上，虽然我不在乎，可却很麻烦！”

　　他将旁边的一个东西踢过来，放眼看去，竟是两个血淋淋的头，那双大眼睛充满了恐惧和不敢。这应该是纳兰家的人，而且杨飞朝着一边看去，那两具尸体便在不远处的外面，可纳兰天意为什么将他们杀死，却一直没有针对自己呢？

　　纳兰天意解释说道：“这额都是想要刺杀你的人，而我是来保护你的，好笑吗？”

　　特别是最后好笑吗三个字出来之后，杨飞苦笑一声，说道：“的确是很讽刺，你这么做，应该是有着一些我所不知道的原因吧！”

　　纳兰天意刚想说话，却听到外面有脚步声，纳兰天意无奈一笑，说道：“以后再说，别说是我将这些人给杀死的！”

　　说完之后，纳兰天意便消失了，整个身子都不见了，动作很快，就好像从未出现过一般，杨飞站起身来，看着地面上的两具尸体，全部都是一击毙命，而且他们都是天灵之境的强者能够做到这一步确实让人感到惊讶和诧异！

　　现在的杨飞心中有着很多问题，为什么纳兰天意会救自己，到底是谁在杀自己，但是这些问题杨飞是不会在穆如雪身上找答案的！

　　穆如雪进来，看着新增的两具尸体，还有已经站起来了的杨飞，一副无奈的样子，显然她已经习惯这样的事情了。

　　“很是奇怪是吧？这实际上已经是第三批了，睡了三天每天都有人来刺杀你，却又被别人在你房间里杀死，就好像是他们闯进来自杀一般。”穆如雪看着这些人的伤口，“和之前一样，出手准确，一击毙命。”

　　杨飞站直身子，自己只是躺了太久，甚至有点不习惯走动的模样，一站起来，脑子缺血，眼前一片昏花，但是当他走出去看着外面的一切，心中震撼万分，这简直就是一个小的世界！

　　人来人往，川流不息，在门前面还站着几个守卫，实力虽然不是非常强大，却也是地灵之境，将这个院子守得牢牢地，却还是让那些人给悄悄进入了。

　　杨飞看着四周的院子，说道：“这些人是绕过守卫进来的吗？”

　　穆如雪来到这里之后变得更加苍老了几分，大概是因为知道纳兰家的家主快要离世，担心动荡的纳兰家会对纳兰晴带来一些不利的影响。

　　不过现在的纳兰晴是一个圣耀强者起码在安全上不用考虑，只是在心理上……穆如雪看着身边的杨飞，她相信一定会有人利用杨飞的身份来对纳兰晴做些什么，这些闯进来的人是这样，在暗中保护的人也是这样。

　　“明天就比赛了，你现在醒的正是时候，如果明天还不醒来，我就开始考虑用粗暴的手段将你给叫醒了。”

　　穆如雪将杨飞的离火剑给他，对杨飞说道：“记住只有赢得比赛的话，才能够让你和晴儿见面。不过你面对的同样是一群二十岁的孩子，你应该能应付吧！”

　　穆如雪给杨飞做了一下午的训练，便开始迎接第二天的比赛。

　　这场比赛对于整个纳兰家都是一件大事，而且对于目前新老交替的时代更是重中之重，观看比赛的人很多，而比赛的场子也非常的大！

　　不过杨飞在这人群中很不受欢迎，甚至可以说很受排挤，只有一个人和杨飞关系不错，那便是和他曾经打过一场的项风。

　　项风和杨飞关系好的原因不只是不打不相识，而是看到杨飞竟是敢攻击纳兰天意而感到佩服。纳兰天翼的恶名可是流传非常广，人尽皆知，人人想要除之而后但是他的身份又在那里，让人无奈！

　　项风走到杨飞的身边，轻声说道：“手下留情。”

　　虽然大多数都是十九二十岁，可天灵之境以上的却也有着三四个，这些人的身份和实力一样的尊贵，按照项风的介绍，这些人都是长老们的土地，要么就是长老的孙子，还有一个便是纳兰天成的徒弟。

　　这一点让杨飞很是困惑，似乎刚才说了一圈并没有关于纳兰天意徒弟的消息啊！

　　项风解释说道：“纳兰天意他并没有徒弟，之前有一个人跟着他却因为变态的训练自杀了，自此之后他便没有收过徒弟。”

　　如果纳兰天意本来就没打算参加这个，那么刺杀自己还有之前穆如雪徒弟的应该就是另有其人，一个在长老中想要获得资源的人，也就是想要成为家主的人。

　　杨飞朝着贵宾席上望去，丫蛋，那些年纪五六十的长老，显然每一个都对于第一虎视眈眈，甚至比赛还没有开始便剑拔弩张了。

　　相反家主的两个儿子相当轻松，一个微笑侧目，看着下面孩子像是看家你纳兰家的花朵，未来希望的纳兰天成，而另一个则是朝着自己挤眉弄眼的纳兰天意，这给纳兰天意一种感觉，那便是要么他对家主之位稳操胜券，要么便是完全不在乎。

　　杨飞快速的将自己眼神收回，毕竟现在对他来说最重要的事情便是夺得这场比赛的胜利，打破上面一切人的希望。

　　实际上杨飞也这么做了，第一回合的战斗杨飞面对的是一个刚入地灵的人，这差整整一个境界的实力差别，怎么会产生长时间的战斗。

　　顺利出现的人有很多，实力强弱都有，只是杨飞想不到自己这么倒霉，下一回合竟是和项风对战。

　　两人隔空对视一眼，显然项风也不希望这么做，可是既然自己两个人的运气这么好也没有办法，必须要决一胜负。

　　纳兰天意身边作者穆如雪，也不知道是不是穆如雪故意选在那个地方看着纳兰天意的。

　　纳兰天意并没有介意，甚至将自己之前把杨飞给打晕后，差点和穆如雪打起来的事情都给忘记了。面带微笑，却给人这么的危险，他指着杨飞说道：“这小子很不错，上次一虽然他输了，可这一次的战斗不一定，项风只是力气大而已。”

　　实际上杨飞和项风这一战吸引了所有人的眼光，不只是因为这是第一次天灵之境对战天灵之境，更是因为项风是所有人都看好的，和纳兰玉相竞争的人。

　　纳兰玉天灵二阶，十八岁，称之为天之骄子不为过，更何况他的修炼并没有使用任何的药物，这种强大的实力要是两年之后，一定会在比赛中无敌，而现在也只有他达到了二阶的地步。

　　项风一身蛮力，加上使用千斤重的锤子当做武器，难怪工作人员不得不临时调换战斗场地，提前让杨飞和项风使用决战场地。

　　“杨飞兄对不起了，师命难违。”

　　项风无奈的一声感叹，将重锤猛地朝着杨飞挥去，动作行云流水，仿佛他手中拿的不是锤子而是一团棉花。

　　这一击虽然没有花哨却因为巨大的力量而引起一串串的气爆，这是天灵之境高阶的时候才会引起的，没想到竟是在刚开始的战斗中便出现了，而且将其引起的还是一个十九岁的少年，天灵之境一阶的实力！

　　贵宾席上所有的长老都将目光看着在场边站着的牛怒，牛怒虽然平时大大咧咧，却不曾想到他将项风这个杀招隐藏的这么深，项风的实力已经不是超出他们想象这么简单了，而是极有可能在这场比赛中胜出。

　　项风虽然不是牛天峰培养出来的，却对项风的表现满是得意之色，仿佛那些奖品已经可以揽入牛家之中。

　　纳兰天意稍稍惊讶，原本一直抖腿目光在人群中扫视美女的他，开始认真的看着下面的比赛，他认真的样子，很是可怕！


第196章 合击之力

　　场地上飞沙走石，一声巨响传出，巨大的石块四处乱溅，好在有着阵法的抵挡，这才避免了伤到两边的观众。

　　烟尘散开，在这个世界上最坚硬的场地上，竟是被项风给砸出一米宽的凹陷，这圣灵强者辛苦弄来的东西就这样被摧毁，不免让人心疼。

　　杨飞并没有受伤这一个攻击他躲开了，只不过他虽然躲过了正面的攻击，却无法躲过来自于震动引起的气浪，他皱眉说道“这么夸张！”

　　杨飞朝后滑了三四米才停下，而此时项风再次朝着这边攻击而来，无奈之下，杨飞只得使用惊神步和他盘旋，你追我躲，一直持续了三分钟，项风这才稍微显得有着几分疲倦。

　　杨飞这才完整的释放灵气，将自己的杀气毫不隐藏的释放出来，虽然并没有使用领域的力量，却是隐隐将空气染红。

　　“刚才我躲够了，准备迎接我的回击吧！”

　　项风嘴上裂开一抹笑容，看着神出鬼没的杨飞，说道：“你现在就像是一只苍蝇，我随时都会拍死只是你没有发现而已。”

　　之前杨飞或许是真的没有发现，但是现在的杨飞发现了，项风虽然也有些疲倦，并不影响他的战斗力，只是他在让杨飞好好展示一下，看在两个人认识第二面却关系不错的交情上，不让杨飞输得很惨。

　　杨飞停下脚步，他不想再躲了，项风只要是有这两个大锤，就像是一个堡垒，而且还是那种无死角的堡垒，只要他不懂，就毫无破绽可言。

　　项风看见杨飞停下脚步，自然不会放过这个机会，又是一锤轰来一锤比一锤威力大，看的周围的人是目瞪口呆，在让他们看来杨飞是毫无还手之力。

　　贵宾席上，一些依仗着位高权重，加上自己本身实力强大而不畏惧纳兰天意的几个长老讨论道：

　　“我听说那个和项风对战的人，曾经将三公子打中呢！而且还是正面击中。”

　　另一个长老附和道：“本身不注重武技，实力再高又有什么用处！”

　　穆如雪感受着身边纳兰天意越来越阴沉的气息，赶忙调节说道：“那只是一个意外而已，现在的重点不是这个，而是项风和杨飞的战斗。”

　　虽然很是不情愿，这些人多多少少也得看着穆如雪的面子，特别是现在的纳兰晴成为了圣灵强者，而家主即将陨落的时候。

　　纳兰天意不为所动，因为他知道杨飞并没有使用领域，也就是代表着他却是还留有余力，所以看着两个人的战斗，他并没有多少担心，反而是像看戏一般，看着杨飞，心中疑惑着杨飞到底什么时候才打算使用出真正的力量。

　　实际上，两个人决战的时间就在现在，面对项风更加强力的一击，杨飞并没有躲开，反而是用一种奇怪的握剑方式，闭目对着项风看去，眼中竟是出奇的没有一丝忌惮，杨飞的身上开始出现一圈圈灵气波动，这个波动越来越快，甚至到了后期，已经像是一个半透明的光罩将杨飞给笼罩起来。

　　杨飞身子往后一撤，用拿刀的方式拿着自己手上的离火剑，高高举在空中。

　　一些小辈不认识这个招式，可在贵宾席上的众长老却是清楚的很。

　　一个穆如雪带来的人，怎么会使用詹家的招式？不过在询问穆如雪之前，这些人却分成了两派竞争起来，一方是说杨飞使用的风云九式，而另一方则是说杨飞所使用的是霸刀，相互之间僵持不下，而现在最为精彩的战斗已经开始了。

　　一层层的灵气涌入剑体内，而杨飞却想用霸刀的方式将其发出，他一声大喝，身子猛地窜出和项风打算硬碰硬。

　　所有人都被这一幕惊呆了，项风的力量之前又不是没有展展示，在同等级之内怎么可能有对手呢！可是杨飞不但是毫不畏惧而且自信满满，项风大惊，现在收敛力气也来不及了，他大声喝道：“你疯了，自己上来找死吗？”

　　这个声音充满了催促和责怪，却无疑也证明了项风真的是一个值得交的朋友。不过杨飞并没有停下，反而是力量在再次加大，杨飞有着强大的精神力，有着对灵气的完美掌控，但凭借着这一点，就足以让杨飞在这一击中稳操胜券。

　　两者的攻击终于碰撞在一起，这也是杨飞的第一次反击，一团最亮眼的光芒闪现出来，然后紧接着是一声巨响，像是打雷天一般，可现在却绝对不是在打雷！

　　光芒消失之后，最不能让人相信的一幕出现了，巨大的锤子竟是倒飞在空中朝着观众席飞去吗，吓得几个圣灵强者赶忙加大防御，锤子打在淡蓝色的光罩上，整个光罩一阵颤抖，吓得光罩外面的人心惊胆战，已经一个千斤重的锤子从十米的高空落下，一般低阶的地灵高手根本就接不住，要是被砸在下面绝对会变成一滩肉泥。

　　杨飞气喘吁吁，对倒在地上的项风说道：“多谢想让，否则现在倒下的一定就是我了！”

　　的确是这个样子的，在两个人真正碰撞在一起的时候，实际上是不分上下的，如果当初项风不是减少力量而是增加力量的话，就算是杨飞想出了这么好的办法，也无法破开项风真正的实力。

　　而现在的项风手上没有武器，杨飞拿着离火剑指着项风，显然是杨飞获得了胜利，项风虽然也为自己感到可惜，虽然也是一阵唏嘘，可是他却是强打起笑容，握着杨飞的手猛地一拽，将杨飞紧紧抱住说：“我很生气，要想让我和我师父不找你麻烦，那就那个第一回来！”

　　杨飞点了点头，纳兰家现在年轻力量中，最强大的也顶多这样，杨飞将项风打败，无疑是立刻将他推到夺冠的热门，甚至就连上面的那些长老都是非常的看好他，可除了一个人之外，那便是根本没有参加比赛的纳兰玉。

　　纳兰玉之所有会有这种特权，除了他的是实力足以傲视其他人之外，另外他的干爹也是一个人物，他的干爹就是纳兰天成，而他本身也是一个长老的孙子，这两个靠山都无疑是最高的存在，他享受一些特权并没有什么奇怪，更何况就算是他参加比赛，也没有人敢和他战斗！

　　“我们纳兰家的事情怎么能够允许外人插手，玉儿你要记住不管一切都要获得胜利，不用掩饰自己的力量，给这些人一个惊讶！”

　　说话的老者是纳兰玉的爷爷，也便是纳兰家的长老团之一，也是为数不多圣灵五阶以上的强者。

　　那个长老说完之后，目光看向纳兰天意那边，冷哼一声，显然是充满了敌意。

　　而纳兰天意也看见了，只是他并没有多说什么，而是悄然离席，没有多说一句话，这让穆如雪很是惊讶，她原本以为杨飞获得胜利对纳兰天意应该是一个不小的冲击呢！没想到纳兰天意竟是这么淡定，并没有闹翻全场。

　　不过她看见纳兰天意在人群中一个女子的耳边轻声说了两句话，在他离开不久之后，女子也离开了，不由得脸色变成青色！

　　在她的心中浮现的一句话一定是狗改不了吃屎，不过对于穆如雪来说，他的这幅状态倒不是一件坏事，毕竟如果到时候家主真的离世的话，纳兰天成便是少了一个对手。

　　在家主的选择上她没有选择权毕竟她的姓氏并不是纳兰，这一点反倒是给了她不少的好处，所以想要当家主的人都开始拉拢她这个外人。她虽然是外人，可纳兰晴却是实打实纳兰家的人，而穆如雪站的立场，很大一部分代表着纳兰晴所站的立场，所以大多数人都开始拉拢穆如雪。

　　穆如雪选择的是纳兰天成，这么多年的观察，纳兰天成有资格站在这个位置。

　　而她最不愿意看到的事情那便是纳兰天意参与家主的竞争，纳兰天意是一个为达目的不择手段的人，他要是加入，一定会将现在和平的局面打破，而一旦打破这个制衡，纳兰家就完了！

　　杨飞退下场，今天的战斗结束了，他看着下面的穆如雪，刚想去和穆如雪说说话，却又看见在出口处，仿佛在等着自己。

　　杨飞想了想决定还是先去纳兰天意那边看看，纳兰天意当初会保护自己，现在也就不会害自己。

　　“杨飞？”

　　穆如雪看见杨飞和自己说了几句话就离开了，心中很是疑惑，可顺着杨飞的方向看去，有没有人在等他，这么着急离开干嘛？

　　杨飞跟着纳兰天意的影子，一直走了千米才停下来。

　　“你真的跟来了，不错啊！”

　　纳兰天意脸上的笑容让人看起来是那么的凶险和狡诈，可是杨飞却还不知道为何，对于纳兰天意却是非常的信任，或许是因为纳兰天意和之前的迪森有些相似吧！

　　杨飞朝着四周看了看，周围并没有人，他很是疑惑的问道：“你找我来有什么问事情？”

　　“关于纳兰晴的生死，你这次来的没错！”


第197章 兄弟之争——序幕

　　纳兰天意身上光芒一闪，光芒将杨飞给包裹，带着杨飞飞速的离开这里，杨飞很是诧异，难不成纳兰天意对付自己还要选择一个好地方？

　　实际上纳兰天意只是为了避人耳目，两个人来到一个极其豪华的别墅，和古香古色的这里形成鲜明的对比，而进入其中便被震惊死，因为这里的装饰太豪华了，虽然杨飞见过何不死的古董店，而纳兰天意的家和那个古董店相比，是有过之人无不及，而且他更加善于摆设，将古今中外的东西有条不紊的摆设起来。

　　而在最上方的便是一把刀，一把极其凌厉的唐刀，比詹冰心的武器更加凌人，在刀鞘之中却是让人不敢直视，刀气弥漫了整个房间，就还像是一件宝物将这个房间震住一般。

　　除了上面最尊贵的刀之外，这里虽然奢华但不奢侈，一进来简直就是进入了艺术的殿堂。

　　纳兰天意看着杨飞震惊的模样，略带骄傲的说道：“怎么样，这些都是我自己整理的。”

　　听到这句话才是让杨飞最感到惊讶的，他想不到纳兰天意除了凶残的外表下，内心竟是这么的文艺。当然这不足以让杨飞改变对他的印象，两个人走到二楼，这个二楼显然是特制的，释放出来的；灵气和气息全部被墙壁吸收，从外面根本就察觉不到。

　　杨飞在外面驻足，倒不是因为他真的害怕了，反而是在疑惑纳兰天意到底和自己说什么事情，他有一种预感，只要自己进去，便和纳兰天意绑在一起了，而纳兰天意显然不是众人看好的角色。

　　他的驻足显然是引起了纳兰天意的注意和不满，纳兰天意皱眉说道：“怎么了，难不成你害怕了？”

　　杨飞想了想，大步跨入其中，纳兰天意的脸色这才变得好看起来，里面很简单，一个敞亮的房间内一台巨大的显示屏，一个桌子两个沙发，他指着一个让杨飞坐下，而自己做着另外一个椅子，一边坐下一边说道：“每次坐在这个椅子上我都想好好的睡一觉这是十六世纪英国的皇家制品。”

　　杨飞苦笑一声，说道：“我分不出名贵与否，不过这个想起的确是能够养神效果倒是不错。”杨飞的精神力强大，所以体会出这一点并不难。这种感觉让杨飞想起何不死抢来的木头，虽然效果不如何不死的好，可相差并不是很大。

　　这对于杨飞的精神力有着极大的好处，所以他也想要在这个地方多呆一会。

　　“早就看出你并不平凡，现在看来我当初的想法是正确的，你不但不是一个平凡人而且是一个奇才，我可以这么夸奖你吗？”纳兰天意饶有兴趣的看着杨飞，满意的点了点头，“看样子我侄女的眼光真是不错。”

　　“如果是专门夸奖我的，那我先谢谢你，我不需要这么夸奖，有什么事情和我直说吧，为什么说关于纳兰晴的生死？”

　　纳兰天意摇了摇头，故弄玄虚，反倒是询问道：“你觉得我哥哥这个人怎么样，也就是纳兰天成。”

　　“很好，应该可以说上是君子。”

　　纳兰天意突然哈哈大笑起来，说道：“如果他是一个君子的话，那么我就是一个圣人，一个敢对自己亲生父亲下手的人，一个间接杀死了自己哥哥的人现在还想灭掉自己侄女的人，你说他是一个君子？”

　　纳兰天意将事情的始末从头到尾的讲出来，包括纳兰晴父亲的死法，还有当初给家主下毒的手法，甚至将最近几次对杨飞的暗杀全部说出，按照他的话来说，纳兰天意便是一只披着人皮的恶魔，那才是真正的残忍！

　　这么戏剧化的一幕展现在杨飞面前让杨飞很是吃惊和诧异，当然心中也在判断这件事情的真假，不过最后的答案却是这件事情显然是真的！

　　原因是纳兰天意将的太详细，太细致，细致到每一个动机每一次行动他都清清楚楚，甚至有一种感觉那便是这些计划他都全部知晓一般。

　　杨飞疑惑说道：“那么所你现在的模样是假装出来的，忍辱负重，卧薪尝胆？”

　　纳兰天意反而一笑，反问杨飞：“我为什么要伪装自己，他是我哥哥，当初我曾经救过他一命，他是根本不会对对我的，只是现在的我想要对付他而已。如果你不相信我的话，我们可以打个赌，信不信你出去之后不用两个小时你就会遇到他，他在收买人心这方面已经达到了登峰造极的地步，我是万万不能相及的，你要是遇见他千万不要把我说的话说出来就行。”

　　纳兰天意将门打开，示意杨飞现在可以离开了。

　　杨飞虽然明白了怎么回事，却不知道和自己有什么关系，特别是纳兰天意其中一句，“如果要是遇到什么麻烦可以来和我交易，只要你肯帮我的忙，我会尽力帮助你的！”

　　如果有可能杨飞真想带着纳兰晴赶紧逃离这里，大不了去国外和两女一起结婚，隐居起来，顺利的看着孩子长大，倒也是一种享受。

　　只是现实很残酷，他来到了纳兰家也有一个星期了，却连纳兰晴的影子都没有看见，就连穆如雪都没有多提，甚至像是尽量的避开杨飞，还有两天比赛就结束，杨飞可不想到头来自己白忙乎一场。

　　杨飞在外面逛了很长时间，他就是想要看看纳兰天意说的话是否正确，当他看到一个身影缓缓朝他走来的时候，他心中一颤，暗叹：“不是吧！”

　　按照纳兰天意所说杨飞被纳兰天成监视了，现在周围只有杨飞一个人，如果纳兰天成对自己下手的话，怕是无力回天。

　　杨飞心中一叹，现在最好的办法便是什么都不说，什么都装作不知道。

　　纳兰天成看见杨飞，脸上出现一丝诧异的神色，看了看周围询问道：“杨飞你怎么在这里，今天的战斗我看了表现不错啊，项风这么强劲的对手都让你给打败了。”

　　杨飞笑了笑，挠头说道：“运气而已，二叔你这是干嘛去？”

　　纳兰天成指着不远处的一个房子说道：“今天比赛的事情已经处理完了，当然是回家，要不要去家里坐坐？”

　　杨飞婉拒，心中却是浮现出一种错觉，感觉自己现在处于被人监视之中，那个人并不是纳兰天成，而是有着其他人在旁边监视自己。杨飞看着纳兰天成的脸色，一如往常一样温和没有一点变化，他皱着眉头很是疑惑，心中暗叹，难不成自己感受错了？

　　当然杨飞现在还是相当的谨慎，他看着面前笑盈盈的纳兰天成显然并没有离开的意思，时间越长杨飞感觉到危险感便越大，无奈之下杨飞只得找到一个话题，询问纳兰天意说道：“二叔我来到这里这么长时间了，却没有见过小晴一面，你能不能帮我安排一下？”

　　解除一个人对自己的怀疑最好的办法便是找些事情让他去做，这样便证明自己依旧相信他。

　　论演技，杨飞在纳兰天成面前相形见绌，甚至他有一种感觉，那便是只要自己一说谎，便会立刻被纳兰天成看出来，到时候自己就危险了。

　　而杨飞的这一句话却并不是说谎，而是他从一开始就是这么想的，最起码他对纳兰晴的感情算是真的，这份随时喷涌而出的感情就像是让他处于崩溃边缘一般。

　　纳兰天成眉头微皱，虽是这样可杨飞身上的压力却是完全消失了，他说道：“想要见晴儿倒不是不可以，可我听说你和嫂子之前的约定是得到这场比试的胜利才会让你们相见吗？”

　　杨飞刚想要解释，却听见纳兰天成继续说道：“要是真的想提前相见也不是不行，不过要等我安排一下，你先回去等我的通知。”

　　杨飞点头，带着几分逃离心理赶紧离开这里，不过他人虽然离开了，那种被监视的感觉却一直没有消失，他回头朝着气息传来的地方看去，看到的却只是一个淡红色的阴影。这种感觉在他刚来的时候出现过，阴影消失之后，纳兰天意便出现了，难不成那是纳兰天意在故意吓唬自己？

　　不管是谁，杨飞的心中清楚，不管自己现在做出任何出格的举动，都会被对方看见，搞不好还会出手对付自己，对于那种境界的强者，杨飞连躲避和防御的力量都没有，杨飞回到自己的房子，此时穆如雪正在院子里等着自己呢！

　　看到穆如雪之后，杨飞才缓缓感觉到身后的那个人正在慢慢消失，就像是在暗中保护自己一般，这更加让他怀疑那个人实际上就是纳兰天意。

　　然而实际上，在纳兰天成的家里，阴暗角落中站着一个红色的身影，穿着黑红色火焰长袍，用好听却有带着几分沙哑的声音说道：“杨飞是直接回到家中，不过他的表情有些奇怪，不能排除他已经发现什么的可能，不过他到头来终究是一个小人物，不用这么紧张吧！”

　　“对我而言，除了死人完全不会对我造成威胁，其他威胁到我的活人，都不能称之为小人物，就算是路上的行人也是一样！”


第198章 风雨欲来

　　纳兰天意说出这句话之后，周围仿佛变得更加安静，只有纳兰天成沉重的呼吸声，在空中回荡，许久之后，那个红色的身影仿佛是在疑惑为什么没有得到指令，询问道：“现在就动手吗？”

　　“这倒不用，现在还没有到达那个点，如果他真的是不开眼找我的麻烦再另说，现在必须用他牵制纳兰晴。”

　　纳兰天成眼神一狠，咬牙切齿的说道：“圣耀强者的力量只能是属于我的！”

　　纳兰天成的就好像变了一个人一般，对暗处的人说道：“继续监视杨飞，相信纳兰天意也不会轻易放过这个人的，一定想要用杨飞来控制纳兰晴，可如果两个人连面都见不到，还怎么控制！”

　　穆如雪将杨飞夸奖一番，但是却在最后加了几个字，让杨飞带着几分重视起来。

　　“最近不要出去乱走，至于什么时候去见晴儿我自然有安排，你也应该看出来纳兰家现在的样子，我虽然不是纳兰家的人，但是因为晴儿的缘故，我必须要选择一方，一打你竞争真的开始，我怕你也会变成某些人攻击和利用的对象，现在要你做的，便是不要相信耳朵里听到的一切，除了我和晴儿之外谁都不要相信，多管闲事只会自找麻烦。”

　　这句话之中隐隐带着一些威胁，杨飞大为不解，自己和纳兰天意见面应该没人看见，可穆如雪怎么一副已经知道的样子。

　　杨飞转念一想，心中不禁破口大骂，他妈的一个个的都在算计自己。纳兰天意之前走了一段时间，原来不是想要和自己散步，而是故意在拖延时间，让穆如雪看见自己。

　　不知道为何，杨飞的心中竟是支持纳兰天意这一边，他自己也说不上原因，大约是感觉纳兰天意是真性格有可能会当好这个家主的，反观纳兰天成，闷骚到骨子里，这种人不但是最可怕的，也是最不能信任的，这只是杨飞自己的想法，要想真正的改变纳兰家现在的情形，谈何容易。

　　杨飞不想骄傲自大，和这些大佬比起来，自己仅是和纳兰晴有点联系而已，而这些人看中自己的原因也是因为此，如果纳兰晴已经定下立场的话，杨飞也不想将其改变。

　　第二天是比赛的时候，整个天空却是阴沉沉的，要知道这种现象在这么北的地方，极其罕见，看着如同黑色幕布拉过来的乌云，黑的那么深沉厚重，黑云压城仿佛触手可及。

　　这无疑是影响了很多人的心情，比赛场上的气氛也不是那么的好，原本应该家主和纳兰晴都出席的比赛，现在在上面的人不但没变的更多，反而是变得更少了，只留下两个长老在那里看着场地，避免发生乱子，其他人都匆匆离开不知道去哪了。

　　杨飞看着看台，心中疑惑，家主从一开始便没有出来，会不会是出现什么事情了？

　　突然，杨飞感到一股巨大的压力传来，转脸望去，纳兰玉正在充满敌意的看着自己。

　　对于这种挑衅的眼神，最好的办法便是将无视，杨飞直接朝着项风走去，此时的项风在牛怒身边显得无聊，看到杨飞过来心中大喜，丝毫没有因为杨飞将其打败而受到任何的影响。反倒是和杨飞的关系变得更好，反倒是牛怒，看见杨飞过来，满脸不悦，怒哼一声将头转到一边。

　　项风无奈的投去抱歉的眼神，仿佛在说，我师父就是这么一个人，不要介意。杨飞自然是不介意，毕竟牛怒的性格穆如雪也给自己说过，其实就是一头倔驴，不过并没有坏心思，这种人是最好相处的了。

　　杨飞这一次过来倒不是为了和项风闲聊，而是想要去打探关于纳兰玉的事情，自己从未和纳兰玉交手，也从来都没有看过纳兰玉出手，所以心中很是困惑。

　　项风听到杨飞提起纳兰玉，脸色变得难看起来，倒不是因为纳兰玉的威慑力而变得脸色难看，而是因为纳兰玉的实力。

　　现在的项风实力够强，就算是普通的越级挑战，他也能够稳稳获胜，但是面对纳兰玉他竟是有着几分畏惧。

　　项风说道：“纳兰玉使用的剑法，招式威力虽然不如你的强大可是那把剑可是纳兰家的传家宝，之前是圣耀强者的佩剑，但是现在因为纳兰晴还没有才成长起来，那把剑暂时归他所有……只能用四个字来形容，那便是神兵利器。”

　　看到杨飞不相信的面容，再次强调说道：“你可以忽视纳兰玉这个人，却绝对不能忽视那把剑，我这算是提前给你敲了一个警钟，信不信就看你自己的了。”他将自己的大锤拿来，稍微调整方向，那背着众人的一面竟是有着一条缝隙，这条风喜欢像是被什么尖锐的物体穿过去一般，“这就是那把剑留下的痕迹，那个时候他还没有到天灵之境。”

　　看到这一幕，杨飞终于相信了，此时纳兰玉也上场战斗了，纳兰玉的对手看见自己要面对的敌人竟是纳兰玉，顿时就吓破胆了。的确让一个地灵之境对付天灵二阶，根本就是以卵击石。

　　可是让杨飞惊讶的是纳兰玉的动作，剑未出刀鞘，虹光一闪，紧接着响起啪啪啪啪的一串巨响，那个选手的武器竟是直接变成两段，而就在刚才透过剑鞘冒出来的剑气也是让人震惊，无形的剑气瞬间将纳兰玉的对手从身子中间穿过。因为没有在其中注入灵气，否则那个对手一定会在一招之内身子变成两半！

　　项风苦笑一声，说：“看见了吧！不过我倒是对你挺有信心的，一定能够在这个赛场上搓搓他的锐气。”

　　杨飞自信的回忆着刚才的那一幕，他出剑的动作简直没有一点破绽可言。还有那剑本身携带的强大坚毅，这对于杨飞来说简直就是雪上加霜。

　　现在杨飞所能依仗的东西便是自己领域的力量，不过想到自己的领域就连邢少宇都能够破开，心中的信心少了很多。

　　他将目光再次看着观众席，那些人还没有出现，然而这边比赛正在进行的如火如荼怎么能够缺少他们。

　　牛怒有意无意的看见了杨飞的眼神，仿佛是在警告说道：“不要多管，你现在的任务就是赢得这场那个比赛，我可不想看见纳兰玉这小子多的冠军。”

　　这句话听起来像是一句抱怨，可是再加上牛怒少见认真的眼神，这句话的意味便开始丰富起来。

　　不过杨飞还没有开始细细品味就上场了，面对要比自己低上一个境界的人，杨飞却是没有没有将其进行下去的意思，他身上红芒一闪，一个手刀在那个人的肩膀上轻轻一砍，他身上的护体灵气像是玻璃一般，很快就一块块的全部碎掉，手刀砍在他的身上，他顿时软绵绵的瘫软在地，动作行云流水，而且并未将那个人给打伤，这一份仁慈让杨飞稍微赢得一些人气，然而他这么做更加引来了纳兰玉的反感，在纳兰玉看来，杨飞就是在抢他的风头。

　　比赛依旧继续下去，再有两回合就要进行决战，然而决战的时候没有那些长老怎么行，就连牛怒都开始担心的望着上方，心中祈祷着那些人赶快出现，好主持现在的局面。

　　不只是着一些知道内情的人发现了长老们没在，过了一会人群中也有人发现了，然后像是瘟疫一般迅速传开，各种各样的消息在那里不断的壮大，出人预料的是，里面流传的结果竟是和现实中有些相似，不免让人怀疑是不是有人故意在人群中掀起这样的浪潮，让纳兰家主没死之前纳兰家先乱起来，可这又有什么好处呢！

　　下面的战斗只剩下八个人，四人一组对决，也就是说杨飞有着一半的可能在现在就和纳兰玉碰上，如果现在碰不上的话，那么最后一场便是杨飞和纳兰玉的决战。

　　杨飞心中也是有些焦急，如果那些人不再的话，自己赢得这场比赛已经没有了什么意义，好在杨飞的手气不错，这一场对决的四人当中并没有纳兰玉，杨飞是心中稍稍松了一口气，而纳兰玉则是心中懊恼不已，看着杨飞得意的面容，他差点忍耐不住冲上来了。

　　这边众人在因为会场的事情而焦头烂额，那边所有的长老都在纳兰家主的院子集合，纳兰晴在家主旁边你站着，就算是众人之间关系不怎么好，这一次相互之间也不敢闹别扭，他们知道开这个会是说什么事情，这将是纳兰家真正动乱的开始。

　　纳兰天意显然被这些人孤立开了，那些人不管是平时相处好不好，现在都站到一起，偏偏是和纳兰天意之间隔开一段很大的距离。

　　纳兰天意嘴角上扬起一丝嘲笑，不屑的轻哼一声，竟是直接走到旁边找个凳子坐下，丝毫不在乎站着的这些老人的脸色。

　　纳兰家主看着自己的儿子，竟是没有呵斥，反而是对众人说道：“坐吧！”


第199章 纳兰家密会

　　众人面面相觑，如果真的是像他们心中想的那些事情要发生的话，为什么面前这个老人会如此的平静。

　　众人依次缓缓坐下，这里唯一不姓纳兰的两个人——穆如雪和牛天峰坐在他的两侧，就像是他的左膀右臂一般，在下面这些纳兰家的人看来极其讽刺，纳兰家主最后信的竟然是外人！

　　“我叫大家来是为了什么，大家应该是心知肚明，我这把老骨头怕是撑不了几天了，一些后事必须要提前交代一下，不然以后就没有机会了！”

　　纳兰家主面对死亡竟是出人预料的淡定，虽然人人都知道自己会有这么一天，可是能够达到如此淡定的人，怕是没有几个！

　　他眼神将下面的众人给扫视一遍，因为他当纳兰家的家主已经四十多年来了，身上的威严是不会随着年龄增大而减弱的，反而是越来越大，他双目虎视眈眈的看着众人开口说道：“我们纳兰家也有着五六百年的历史了，我很庆幸，纳兰家没有在我的手中败落，但是它现在已经走入下坡这是很明显的，我不希望这一幕发生，所有人都不希望这一幕发生，所以对于下一任家主，应该是有着极其苛刻的要求。”

　　他顿了顿，因为所有人的眼光都变得极其火热起来，显然是想让他将纳兰家下一任家主的安排说出来，他这么一顿，将这些人的胃口吊起来，一个个对于这个答案望眼欲穿，可等了十几秒之后，房间里什么声音都没有，穆如雪三人用奇怪的眼神看着众人，他们这才发觉这是纳兰家主故意在刁难众人，一些出了丑态的人脸色微红，而其他人更多的表情是急不可耐。

　　当然在这七个人之中还有看两个例外，那便是纳兰天成兄弟二人，一个风轻云淡，而另一个根本就没有在乎这件事情，纳兰家主对于自己两个儿子还是非常满意，只不过……他的眼神中流露出一丝失望，两个人都因为这一丝失望的眼神而感到几分害怕。

　　纳兰天意直了直身子，稍微正经一点，然而不纳兰天成则一直都是一副正襟危坐的样子，就连神情都没有多大的变化。

　　纳兰家主继续说道：“我已经决定了谁是下一任家主，这不只是我一个人的决定也是死去的纳兰晴的父亲，我大儿子还有大长老的决定，早在十几年前已经定下来了，所以谁都不能更改，谁都不能违抗，否则一律按照叛徒来处置。”

　　他凌厉的眼神看着下方的众人，带着点试探和询问的语气问道：“你们听明白了吗？”

　　这些人自然是明白了，他们现在就想知道下一任家主究竟是谁，可现在纳兰家主却在故意卖关子，不由得这些人开始暗中生他的气，甚至是一些人暗自斥责好怒骂他。不过在表面上，自己的兄弟和儿子都是一副担心他身体的样子。

　　“大哥，既然早就决定好了你也就别藏着掖着了，直接将谁是下一任告诉我们，我们好有把握去辅助他。”

　　“不急，答案我已经给了如雪和天峰二人，他们会在我死之后揭晓。”纳兰天意豪气说道：“在我司志气啊你，谁都别想知道答案。”

　　所有人面面相觑，皱着眉头，因为是用的传音，所以没人发现他们在商量些什么。这显然是不给家主面子，可在他们这种心乱如麻的情况下，怕是也顾不得家主的感受了。

　　场面显然陷入了尴尬之中，这个时候没人看向家主，穆如雪也不知道该怎么办，没想到纳兰天意竟是开口说话了，他看着家主，疑惑的问道：“那你什么时候死？”

　　热闹的房间顿时安静下来，所有人都用愤怒的目光看着纳兰天意，但是敢在这个关头得罪纳兰天意的人还真没有，其中最为年长的拍着自己的大腿哭喊道：“不孝啊，有这么做子女的吗？”

　　纳兰天意身上的气息顿时释放出来，所有的杀机都笼罩在那个人身上，尽管什么都没有动，那个人身上却冒出了一身冷汗。其他人想要帮助，可纳兰天意却不知道从哪里拿出当初挂在墙上的武器——妖刀村正，他将村正往地上一插，一层红色的气浪从地面传来，整个地下都是轰隆隆作响，如同地震一般，妖刀鞘下陷二十公分左右，却像是插入地心命脉。

　　“我不想动手只是警告一下二叔而已，不过你们要想出手，我不介意那你们来试试刀！”

　　纳兰天意双目像是两个深渊，那眼神没有任何感情，仿佛真的完全将感情的断绝了一般。他看到所有人都哑口无言这才将刀从地面上拔起来，脸上带着几分得意，说：“这才对嘛！”

　　在刀拔起来的瞬间，笼罩在房间内那让人喘不开气的压力终于消失了。众人苍白的脸色稍微好了一点之后，在穆如雪身边的纳兰晴突然懂了，纳兰晴的手上散发着黑色光线的火焰型标志再次浮现，和它一起出现的是围绕在纳兰晴身上那一圈黑色光芒。

　　所有人都知道圣耀强者对上圣灵之境的高手会有什么结果，却没有一个阻止。

　　穆如雪、家主和纳兰天成几乎是一起开口的，他们不约而同的出声制止，不过这些声音只有纳兰天成的最大，虽然他是说话是这些人最不管用的。

　　纳兰天意笑道：“哥，没想到你还挺心疼我的嘛！”

　　纳兰天成就好像是没听到话语里面的讽刺一般，他将身子直了直，眼中充满了神情对纳兰天意说道：“我是你哥哥，我怎么可能会杀了我弟弟呢！”

　　“那我以后也不杀你。”

　　纳兰家主怒哼一声，拍桌说道：“好了都别吵，实际上天意这个问题问的没有错，我可以准确的告诉你们，在今天早上我已经吃了七日散，效果想必你们都清楚不用我多说了，七天的时间里希望你们和平相处，明白吗？”

　　纳兰天意眼睛看着纳兰晴眼中露出几分谨慎的神色。如果真的要竞争的话，可以说是的纳兰晴者得纳兰家，这句话看似夸张，实际上却一点都不夸张，纳兰晴时间圣耀强者，可以说是整个家族的基础。

　　纳兰天意将自己的那把道紧紧握住，因为相传纳兰家的三件武器都是可以杀死圣耀强者的！

　　此刻杨飞在场上的战斗已经取得了胜利，休息时间只有半个小时，接下来便是和纳兰玉开战了。从一开始纳兰玉便没有拔出自己的剑，证明他现在不但是游刃有余，而且根本没有使用真正的力量。

　　而此时的杨飞的多多少少有些狼狈，毕竟他所面对的两个和自己等级一样的人联手攻击，这些人都是大家族里的佼佼者，面对一个人还可以，但是一个打两个着实费了不小的力气，而且中间还差一点输了，现在的杨飞从比赛场地上下来，满身灰尘很是邋遢，而且他现在灵气损耗和纳兰玉完全不是一个层次，这便是还没有开战已经发落入下风。

　　项风将能够短时间恢复灵气的丹药给杨飞吃下，他说道：“现在看起来你们根本不是换一个层次，现在应该怎么办？”

　　杨飞找个地方坐下，倚在墙上，这才稍稍放松一些。接下来的战斗的确是让他一阵头大，可是现在也没办法，只有硬拼这一条路了！

　　项风看见杨飞竟没有退缩，心里很是认可杨飞，他脑袋一转，将自己的大锤子拿过来，对杨飞说道：“这样吧，你将我的大锤拿上去你的剑当做矛我的锤子当做盾牌，这样你倒是不至于输的太快太惨。”

　　杨飞苦笑一声，没想到项风竟是以自己会输为前提，让人很是无奈。

　　不过……

　　杨飞看着身后的贵宾席，心中疑惑那些人怎么还没有出现，这些人不出现自己的战斗不就是没有意义了吗？杨飞要的不只是第一而已，而是让纳兰家的人认识自己，要让自己配上纳兰晴，让这些人知道自己找纳兰晴并不是吃软饭。

　　可是上面的那些人不来自己做什么都没有多大的意义。

　　杨飞刚刚将目光收回，便感受到一股强大的气息朝着这边赶来，他朝着后面看去，几个长老都出现了，一个个找到自己的位置之后，中间却留了两个上位。

　　杨飞看到空出来的两个椅子似乎明白了什么。此时的纳兰天意的眼神也像是告诉他，纳兰晴会在此时出现。

　　不过纳兰晴出现在这里是有人欢喜有人忧，感到忧心的不是其他人正是穆如雪，这是纳兰晴获得力量这几年来，第一次载众人面前亮身，这对于其他人来说可能是光鲜亮丽，可对于纳兰晴来说，这代表的是将责任和重担开始放在那小小的肩膀上。

　　穆如雪于心不忍，杨飞何尝不是一样，当他之前听说纳兰晴接受传承性情大变的时候，心中便感觉一阵不妙，他担心的倒不是纳兰晴将他忘记，他反而担心的是纳兰晴是在不情愿的情况下接受这一切的！

　　就在杨飞想着的时候，纳兰晴出现了！


第200章 断刃

　　她仿佛高了五公分左右，脸上蒙着一层极薄的粉红色面纱，根本没有什么作用，面纱下面的玲珑小鼻和有人的红唇一眼便能够看到，更是带着几分神秘的感觉，让人一眼便朝着面纱下面的遮挡出看去。

　　她的横着的眼眸，乌黑修长又带点朝上的弯曲的睫毛，配上冰冷的眼神，将冰山美人完美的展现出来了，她的眼神并没有看着下方，而是小心翼翼的搀扶着身边老当益壮的家主。

　　因为吃了七日散的缘故，家主现在的身体已经好了很多，众人看见根本没有即将病死的样子，在人群中的谣言也是不攻自破！

　　他身上的气势散发出来，身上巨大的势将全场给震住并不难，他苍老的声音在空中回荡，悉知人心的他让全场都鼓舞起来，这便是家主的影响力，杨飞看着上面心中暗叹，这个老人将家主一角色当的真不错！

　　纳兰晴有了变化自己何尝也不是，杨飞看着上面看似完全冷漠的女人，心中疑惑，难不成都不在乎了？

　　或许是因为杨飞的目光火热，纳兰晴将头朝着下方看去时候第一眼看见的便是杨飞。她瞳孔一缩，身子一震，不由自主的朝着家主的身后多了多，将眼神闪开没有和杨飞继续对视。

　　此幕，落到了很多有心人的眼中，纳兰天意微微一笑，那带着邪意的眼睛转为看向杨飞，一只手抽着烟，另一只手轻轻敲打着面前的妖刀村正。

　　比赛开始，现在才是进入了高潮，杨飞心中暗喜，因为纳兰晴看着他的时候，显然是被触动了，也就是说纳兰晴还记得自己，那就没有什么好担心的了。

　　杨飞和纳兰玉一起走到上，对望第一眼的时候杨飞没有躲闪，反而是用一种更加凌厉的气势看着纳兰玉，两个人竟是谁都不肯想让，战斗还没有开始，战意已经弥漫全场。

　　纳兰家主很是诧异，他指着杨飞问道：“那个少年是谁啊，实力不错啊！”

　　他知道纳兰家没有这号人物，否则他也不会到了现在才知道，所以他将眼睛看着穆如雪，穆如雪解释说道：“这是我的新收的徒弟，他的名字你一定听说过，他叫杨飞！”

　　“杨飞。”纳兰家主重复一句，眼中突然迸发出神光，仔细的打量着杨飞，诧异说道：“原来他就是杨飞！”

　　纳兰晴没有说话，只是不自觉的扶着他的手变重了。纳兰家主笑了笑，看着杨飞的眼神变得更加欣赏，在他看来，能够让自己的孙女露出这一副小女人姿态的人，自然不是一个平凡角色。

　　杨飞将自己的离火剑抽出来，最为精纯的灵气像是盔甲一般附着在离火剑上，显然这是杨飞为了针对纳兰玉的武器所想出的策略，不过这个办法在他的脑子之中想着倒是不错，可要是真的对站起来……

　　纳兰家主看着那把剑，有些生气的看着纳兰天成，纳兰天成苦笑一声，仿佛是在说自己已经把剑给他了不能后悔了。

　　两个人一开始的战斗就飞铲激烈，纳兰玉的动作非常快，以至于都看不见他的脚掌落地，他像是在编制一张密不透风的大网，而杨飞就是即将掉入网中的鱼。

　　只是杨飞并不安生，他有着惊神步足以让他在近身战斗中，落入一个不败的境地，这一次重重地危险让他变了脸色，那把剑的确是太过于锋刃了，这交手没多久自己的离火剑竟是被砍出一个个的豁牙。

　　而且对方的剑法也非常高超，在灵气上，他也是高于自己一筹，杨飞被逼得很惨！

　　不过杨飞并没有太过于担心，因为自己的杀招还没有使用呢！

　　杨飞将自己的身子撤开，身上的巨大的杀气如同滔滔江水，没有多长时间就将整个场地给灌满。

　　而这些隐隐带着红芒的空气的重心，一个半透明深红色后的巨大方块将纳兰玉和杨飞二人笼罩其中。

　　这种招式很多人都没有见过，可是其中强大的气势却是能够感受得到的。而知道这是什么东西的人，特别是上面几个长老，都从凳子上站起来了，他们用惊讶并且颤抖的声音说道：“领域，这竟然是领域！”

　　纳兰天意眼中带着些嘲笑，当初能够打自己一拳的力量岂是这么的弱小？不过现在的纳兰天意并不看好杨飞，如果杨飞想要获胜的话，一定会依靠自己的！

　　纳兰玉被这么笼罩起来有点慌神，他知道这是什么东西，他心中疑惑，杨飞是不是圣耀强者？可如果杨飞真的是圣耀强者的话，怎么会连自己都打不过，在自己的攻击之下接二连三的躲避逃脱，显然是因为不是自己的对手才这么做的。

　　可纳兰玉不管对方是谁，自己都要将他杀死，这是自己的任务！

　　全部的人都在提着心看着里面的战斗，他们希望之前一边倒的战斗现在能够有一些转机，相对于高傲自大的纳兰玉，有着很大的一部分人是支持杨飞的。

　　纳兰玉脸上浮现不屑的笑容，说道：“这是真的拿出家底了吗？领域的力量，我倒是要看看你的这个力量有多么的强悍。”

　　纳兰玉身上的灵气变的更加强大，一瞬加你就摆脱了领域的影响，杨飞对他力量的削减消失，不过领域对自己的增幅还是在的。

　　杨飞看着对方如此强悍的气势，自己也是大喝一声，身上血红色的灵气像是一个盔甲将其包裹，而他闭着眼睛，周围一切的一切都仿佛本来就在他的脑海之中。

　　他开始有了动作，因为是极限催动自己身体的技能，所以速度再度提升，竟是直逼纳兰玉，纳兰玉见状不好，可是杨飞的攻击极其凌厉而且神出鬼没，每一下的攻击都是纳兰玉的要害之处，只要纳兰玉一个不小心就会杨飞给击败。

　　纳兰家主看着穆如雪，说道：“我之前给你说过穆家鬼手不只是一种使用方式，我还以为你没有听进去，原来都交给自己徒弟了！他对招式的领悟能力很强大，不愧是那个人的徒弟。”

　　穆如雪看见纳兰家主知道杨飞的真正身份，不由得脸色一红，没有多说什么。

　　其他长老被他这么一点拨，这才发现这个招式是穆家鬼手，只是他在使用的时候加上了一柄长剑而已。原本众人对穆如雪的怀疑不攻自破，穆如雪脸色好了很多。

　　纳兰玉心中充满了震惊和不敢相信，他无法想象一个修为不如自己的人竟然越级将自己打败，他不甘心，他悄悄地将挂在脖子上的一个珠子含在嘴里，然后猛地将他给咬碎，那显然一颗丹药，可是因为动作太过于隐秘就连上面一些长老都给骗过了，知道这件事情只有全方位无死角看着纳兰玉的杨飞，感受到纳兰玉将一个不知名的东西吞下去了，脸色惨白，如果这个时候纳兰玉再提升实力的话自己根本没有办法应对。

　　看出他的小动作的人还有两个，一个是纳兰家主，一个是纳兰晴。

　　纳兰晴俏脸闪过一丝温怒，她想要冲下去制止战斗，却被纳兰家主给制止了，纳兰家主没说话，只是给纳兰晴一个眼神而已，纳兰晴嘟着嘴退回求，不过刚才纳兰晴所释放的气息却是全场都感受到了。

　　纳兰玉脸色顿时变得惨白，本以为这场比赛会以为此而停止呢！却没想到比赛依旧继续，没有受到任何的影响。他的心终于放下来，而且更加有自信的看着杨飞说道：“果然是这样，纳兰家的战斗怎么会让你获得胜利，从一开始胜利的天平便是朝着我这边倾斜，你没有机会的！”

　　纳兰晴的气息杨飞自然是感受到了，虽然不知道纳兰晴为什么没有继续制止这场战斗，但是她能够挺身而出，杨飞已经很满足了！

　　纳兰玉的力量迅速提升，竟是在短短的几秒钟内，从天灵二阶巅峰达到了天灵三阶。

　　杨飞心中紧绷的心在气息增加停止的那一刻松了下来，他自言自语般的叹了口气，说道：“还好他没有敢牺牲自己的前程吃下威力大的丹药，否则这场战斗我就必输无疑了。”

　　如果他一下子提升到四阶五阶，杨飞还真的没办法相媲美，甚至杨飞会毫不犹豫的选择人数，可现在他的实力仅是三阶，杨飞觉得自己应该还有一拼之力。

　　杨飞再次冲上去，结果却是换回了纳兰玉的不屑一笑。纳兰玉将那把剑握在手中，看到杨飞朝着这边冲来不为所动，而就在杨飞即将刺到他的瞬间，他猛地将杨飞的离火剑一挑，杨飞感觉自己手上一震，却又好像是轻了不少，可等他回过神来的时候，自己手上的离火剑已经只剩下了一半，另一半掉落在不远处的地面上，发出一连叮铃铃的声音。

　　然而就在这愣神的一瞬间，杨飞胸膛上狠狠地挨了一脚，倒飞出去，几乎和那只剑尖一起落地！


第201章 妖刀村正

　　杨飞吐出一口鲜血，这个人的力量增加真不是一点两点的！这一拳击打在身上，他仿佛感觉自己五脏六腑都已经移位，甚至感觉肚子这一块已经不属于自己了。实际上最让杨飞想不到的是自己的离火剑竟然会断掉。

　　杨飞的离火剑虽然不如水银儿的那柄长剑锋利，也不如詹冰心的唐刀坚硬，可这毕竟是圣人使用的东西，可如今竟是从自己的手中断掉。

　　纳兰玉趁机又是一刀砍过来，杨飞用手中的断刃勉强的抵挡着，可是面对对方越来越强劲的攻势，还有自己这柄断刃上的坑坑洼洼，杨飞心中明白这场战斗是自己输了。

　　此时天上一声闷雷响，一滴滴雨点开始淅沥沥的落下，纳兰玉一步步的走向杨飞。

　　正当杨飞想要人数的瞬间，他将剑猛地辞了出去，看这架势分明是想要杀了杨飞，杨飞感到潜意识传来的危机，赶忙将身子移开，然而就在他离开的一秒钟后，一道强横的剑气将地面上割开一条长长的裂口，如果这一击到了杨飞身上的话，后果可想而知。

　　这一举动不但是将杨飞惹怒，可也将台下的观众和台上的一部分长老给激怒了。穆如雪想要上去阻止，可是却被纳兰玉的爷爷纳兰啸给拦住了。

　　纳兰啸大声呵斥道：“穆长老，这里是比试现场，多么庄重的一个地方，就算你是长老也不能胡来吧！”

　　穆如雪气急，怒声呵斥道：“你要是敢阻拦，别怪我不客气。”此时纳兰晴也准备出手，纳兰啸脸色铁青，如果纳兰晴出手的话，就算是十个他也不是对手。

　　穆如雪对纳兰晴说道：“上去将他救下来吧，这场比赛大不了我们认输！”

　　纳兰晴面无表情，点了点头就算是答应了穆如雪，纳兰晴刚想出动，这是纳兰天意竟然站起来了，他一副很感兴趣的看着正在争吵的几个人，特别是看着二长老的眼神充满了不屑，他将自己手上的妖刀拿起来，说：“虽然我看二叔很不顺眼，但是在这件事情上二叔做的倒是没有错。”

　　这句话一出，所有人都很是疑惑，二长老和纳兰天意是死对头，从他生出来就一直和二长老作对从来没有停歇过，可这一次为什么会突然你这么反常？

　　雨点越下越大，对于修炼者来说完全可以用灵气或者是单用气息将雨点隔开，而且众人都想看到这场战斗的结局，所以没有一个人离开这里。

　　纳兰天意将自己的妖刀举起，猛地朝着看台上扔去，如同一道飞箭，又好像是一条闪电从空中闪过，剑稳稳地插在杨飞的面前，顺势挡住了纳兰玉的进攻将纳兰玉给弹开。

　　“现在他们两个人都有武器了，很是公平。”

　　穆如雪皱眉，对纳兰天意说道：“你到底是想帮杨飞还是在害他，你知道那把妖刀上的煞气不是一般人能够承受的！”

　　纳兰天意没有回答，而是对杨飞说道：“试试吧，如果你能将他成功的拔出，这把刀就送给你了！”

　　此话一出，知道妖刀价值的人脸色立刻变得煞白，他们心知那把妖刀的价值，可纳兰天意竟是随便说了一句话而已，便将这东西给了一个外人。

　　纳兰天意看见有人不满，皱眉说道：“这把刀是不是我的？既然是我的我怎么分配都可以，用不着你们这些整天担心着担心那的人多操这一份闲心。”

　　妖刀村正！

　　杨飞如同看着一个绝色美人一般，仔仔细细上上下下，完全将这把刀给打量一遍。这把刀似乎有着神奇的魔力，刀身上的气息仿佛在吸引着自己一般，让自己将手给握上去，轻轻地将刀给拔出。

　　丝毫没有用力，杨飞只是感觉自己身体的杀气，和刀身里的煞气汇聚到一起，从而人刀合一。

　　杨飞将村正拔出来的瞬间，村正身上的气息完全消失，就好像是一个平常的日本刀，可此时的杨飞才明白在这把妖刀的定义，原来妖刀妖的不是刀而是里面的刀气，现在刀气入体，杨飞已经可以说是真正的和这把刀合二为一了，刀在人在，而刀断人亡。

　　妖刀上的力量全部涌入杨飞的体内，不只是在气息上给杨飞增强，还带来了非常直接的好处，那便是修为上的提升。

　　杨飞也提升到了天灵二阶，他没想到提升一阶竟然会带来这么大的提升，难怪纳兰玉提升一阶之后就像是打了鸡血变了一个人似的。

　　杨飞如此将妖刀拔出，亮瞎了所有人的眼，拔出妖刀之前要承受巨大的煞气，一般人在拔出来的时候都是极其费力，就算是纳兰天意也是如此，可没想到杨飞竟然这么轻易的拔出来了，而且还让他自己本身的实力有着巨大的提升，就算是这些人不惊讶也不行啊！

　　纳兰天意苦笑一声，说道：“看样子我这件事情没有做错，这把刀果然很适合杨飞。”

　　看到这一幕，穆如雪和纳兰晴松了口气，两个人对望一眼，各自回到各自的位置上去。

　　杨飞现在村正在手，在武器上甚至要更是超过纳兰玉一筹，在修为上虽然有着差距，可是这个差距并不大，杨飞再次冲上去，这一次可不是他被踢飞了，而是两个人势均力敌，在两个人交手的中间，火星四溅，在抗衡上竟是不分上下。

　　纳兰玉额头上青筋四起，他咬牙说道：“我怎么可能会输给一个外人呢！”他说完之后，身上竟是响起一声爆炸，雨天之后，他精壮的肌肉在雨水下颤抖，这倒不是因为了冷才不断的颤抖，只是因为和杨飞刚才的对战太过于用力，以至于肌肉都不受控制的抽动。

　　他这么一副惨样和他不相上下的杨飞自然也好不到哪里去，他身上的衣服虽然没有坏掉，可身上却是热气腾腾气喘吁吁。

　　可是两个人几乎同时再站起来，继续对战，这一场战斗发生了太多的变化，从一边倒到现在的势均力敌着实精彩，不过这场精彩的战斗很快就要结束了，因为战斗台的两个人已经开始使用最后的力量了！

　　这一次杨飞只是用了詹家的霸刀，毕竟这是他第一次使用妖刀村正他也不知道朝里面输入这么多的灵气会有什么后果，如果妖刀一旦失控，受到牵连的只有自己，谁知道纳兰天意是不是真的好心帮助自己。

　　杨飞为了更好的控制妖刀，将所有的气机都放在了刀身之上，这一击要是发出，惊天地泣鬼神或许太过于夸张，可是它的威力却是能够大到将整个比武台给完全撕碎。

　　纳兰玉那边也不甘示弱，也是使用了自己的杀招打算一击分出胜负，一道剑气一道刀气，在空中爆开，剑气和刀气四散，好在有着保护罩的保护，否则人群将要到大霉了。

　　在两个人快要战斗的瞬间，人本能的将全部精神力方在战斗上，而纳兰玉的精神也全都放在自己的这把剑上，恰好给了杨飞可乘之机。

　　杨飞不顾自己的头疼欲裂，猛地给纳兰玉一记精神冲击，纳兰玉顿时稍一晃神，而在这种战斗之中稍一恍神便有可能危及性命。

　　杨飞本可以给对方来上这么一剑，可是杨飞知道自己这么做虽然是给自己很解气，却无疑也是将自己推向死路，他将刀收回，换成一脚将纳兰玉踢飞。

　　杨飞可是丝毫没有将留情面，这一脚不偏不倚踢在了纳兰玉的脸上，纳兰玉顿时像是一个陀螺一样，旋转着落在地上。在地上不知道滚了多少圈，最后让杨飞一脚踢下场去。这些动作将纳兰啸气的火冒三丈，可是自己孙子技不如人，落得这种下场也没有什么好说的，而且他清楚，如果这个时候自己出面，反倒是更让纳兰玉丢脸。

　　杨飞坐在地上大口大口的喘气，如果不是项风上来将他给抬下去，他还不知道应该怎么下去呢！

　　至于第一名什么奖品，杨飞不知道，也不在乎，因为他看见了纳兰晴微微上扬的嘴角，这便是对他来说最好的礼物！

　　杨飞先回到自己的家里，在家里休息了半晌之后，穆如雪才匆忙赶到，穆如雪看见杨飞疲倦的样子，心中歉意的说道：“真是谢谢你了，如果你不是这么拼命的话，我现在还在东北一个人生闷气呢！”

　　穆如雪的歉意很是用心，杨飞也难得看见身为长辈的穆如雪对自己露出这一幅神情，他说道：“我这也是给自己争取机会，现在我完成了我说的一切，现在你总不会反对我和小晴交往了吧！”

　　穆如雪听见杨飞提到纳兰晴，脸上露出几丝尴尬的神色，说：“我是不反对，但是现在也要尊重纳兰晴的意愿，现在的她这幅模样你也是看见了，他也有着多多少少的变化，我怕她的感情也会产生变化。”

　　杨飞的脸色逐渐变得难看起来，长叹一口气，说：“我相信小晴，我已经来了，他总不能让我空着手回去吧！”


第202章 兄弟之争——交锋

　　穆如雪也很是无奈，实际上这也是他这半年以来第一次看见纳兰晴，当看到纳兰晴第一眼的时候，便知道纳兰晴现在已经完全觉醒，足以和那些圣耀强者相匹敌，这让她有喜有忧，不过好在还有杨飞在纳兰晴身边候着，只有她一个人的话，真不知道如何来引导纳兰晴。

　　穆如雪现在也不安全，特别是纳兰家主将那两个手书交到自己和穆如雪手上的时候，她已经明白自己身上的重担。

　　她很高兴，这么多年，自己终于被纳兰家主看成了自己人，同时也在为自己担心着，毕竟将这两张纸拿到了，便已经确定好了未来大长老好二长老的位置，非穆如雪和牛天峰莫属了。

　　雨下了一夜，淅淅沥沥，繁琐而且不连贯的声音，就像是人的心情一般是那么的繁重，杨飞抚摸着散发淡红色光芒的妖刀，心中很是喜欢却又不想因为这把刀，而让自己被别人操纵。

　　这种雨天伴随着脚步在其中很难让发现，可是他却闯进了杨飞的精神笼罩范围之内，就算是一个蚊子也会被杨飞发现，杨飞可不希望再次发生之前那种敲敲被别人潜入房间而不知情再次发生。

　　来到这里的是纳兰天意，纳兰天意打着伞，一直走到门口才将伞给放下，将身上的雨水给打掉，这才阔步迈入其中。

　　他看着坐在上方，还在打量着妖刀的杨飞，似笑非笑说道：“用不着像新媳妇一样看着它，它是你的又跑不了。”

　　实际上杨飞最担心的就是纳兰天意将这东西送给自己，正所谓无功不受禄，自己只要是接下了这个东西，无疑就是将自己卖给了纳兰天意，他可不愿意。

　　可是妖刀就在自己的面前，让自己忍不住想要伸手握住妖刀。杨飞狠了狠心说道：“这妖刀我收下了，可是违背原则的事情我可不会做啊！”

　　纳兰天意无语，“我能让你做什么丧尽天良的事情吗？我让你做的事情很简单，那便是和纳兰晴出好关系然后保护好自己。要不然带着纳兰亲私奔也行！”

　　他这么说，杨飞便纳闷了，不是应该纳兰天意需要纳兰晴的武力帮助他夺得家主之位吗？怎么会如此大方！

　　“不要用这种眼神看着我，我之所以会这么做，完全是想保护我侄女的安全，这其中很多事情一时半会也说不清楚，但是有一点我告诉你，你一定会明白我为什么这么做。”

　　杨飞点头，一副很感兴趣的样子看着纳兰天意，纳兰天意将圣耀强者最基本的传承规律给说出来，然而纳兰晴要是死了的话，受益的不是其他人，正是纳兰天成。

　　此时的纳兰天成和身边在红衣斗篷里的人笔直的站在远处的屋檐上，看着杨飞和纳兰天意之间的聊天，眼中闪过一丝浅淡的笑意。

　　“要不要杀了杨飞？”这已经是红袍人无数次询问了，可每次答案都是一样，那便是先留着杨飞，观察一段时间再说，这一次也是一样。

　　纳兰天成对红袍人说道：“您先找地方隐藏起来，这段时间不要出现，等我处理完纳兰家的事情自然会按照我们之间的约定行事而且我还会非常感谢你的！”

　　红袍人咯咯一笑对纳兰天成说道：“那就先祝福你早日当上纳兰家的家主，只要你想找我，我无处不在。”

　　说完之后，那个身影竟然就这么一点点的消失了，现实头部，再是身体，最后是脚还部位，就好像是堆尘沙，一点一点的消散开来。

　　纳兰天成也是第一次看到这一幕，身子不住的颤抖着，如果不是这个红袍人告诉他他没有任何修为的话，纳兰天成绝对不敢将其留在自己的身边。

　　纳兰天成朝着四周看了看，在保证没有人看见自己之后，朝着杨飞家里走去。

　　纳兰天成怎么会让纳兰天意抢在自己前面呢，就算是比纳兰天意晚了一步，自己也要去横插一脚，捣一捣乱。

　　“这么热闹，没想到天意你也在啊！”

　　纳兰天成从门口便传来他开朗的声音，让杨飞很是疑惑，纳兰天意来找自己干嘛？纳兰天成和纳兰天意不同，纳兰天意自己本身不注重这些礼节杨飞自然就不用太过于麻烦，可是对于彬彬有礼的谦谦公子纳兰天成，杨飞就算是装样子也得装得像一点。

　　他走到外面去迎接纳兰天成，纳兰天成还是一副笑吟吟，一脸正直的模样，而他的手中那种的却是一些点心而已。

　　“哥，你怎么就拿着点心过来了，要知道我送的礼物可是这把妖刀啊！”纳兰天意嘲讽说道：“这该不会是你吃剩下的吧！”

　　纳兰天意将这东西拿给杨飞说：“打开看看就明白了。”

　　杨飞心中也在疑惑明明就是一包点心，干嘛要故弄玄虚。不过当他打开这个包裹之后，里面出现的东西着实让杨飞大为感动。

　　七八个月前，纳兰晴开始和王馨予学习做糕点，唯一学会的糕点便是这个包裹里的提拉米苏，杨飞轻嗅，和之前的几乎一样。别提现在杨飞有多么兴奋了，看着杨飞的笑容，纳兰天成对纳兰天意做出一个胜利的表情，从表面上看起来这两兄弟感情很不错。

　　纳兰天意笑道：“这是我让晴儿给你做的，尝尝看味道怎么样吧。当初晴儿从外面回来的时候说自己会做饭了，我还不信可是吃了一次之后，这才发现她做饭的手艺都要比我们纳兰家的大厨好！”

　　杨飞苦笑一声，说道：“你不知道她刚开始做的时候有多难吃，这是一点点慢慢变好的，而我也算是一点点的吃习惯了。”

　　三人只要是不说关于家主之位的事情，完全就像是一个晚辈在和两个长辈在谈话，非常的和谐，就算是临走的时候，纳兰天意和纳兰天成也是有说有笑着离开这里，可当他们真正的离开杨飞家之后，在漆黑的雨中，两个人很有默契的同时停下了脚步。

　　纳兰天意感受着周围的空间已经被完全封锁，这不是领域的力量，只是用圣灵强者的力量将空间封锁而已，这件事情并不难，纳兰天意回头看着自己的哥哥，疑惑问道：“怎额不继续演下去？我倒是很乐意看见我们兄弟情深的样子。”

　　“我们完全可以真的变成那个样子，只要你不和我作对，我们依旧是好兄弟。”

　　纳兰天意虽然和纳兰天成还有纳兰晴的父亲是兄弟，可却不是一个母亲所生，所以纳兰晴死的话传承只能落在纳兰天成的身上，纳兰天意是没有机会的，这才是杨飞相信纳兰天意的最大原因。

　　纳兰天意摇头，带着几分仇恨的对纳兰天意说道：“或许，你没有将大哥给孩子之前我会相信你，但是现在看来，你就连那种事情都做得出来，还有什么事情不敢做！”

　　纳兰天成听到纳兰天意提到他的大哥，脸色顿时黑了起来，身上的灵气释放出来，原本应该是圣灵二阶实力的他，现在竟是猛地变成圣灵七阶，成为时世上罕见的强者，而线比较之下，圣灵六阶的纳兰天意，却不是他的对手。

　　“现在你没有了妖刀村正，我看你还怎么对付我！”

　　纳兰天意嘲讽一笑，将自己的胸膛给张开，说：“来吧，杀了我，我就是想要看着你杀了我，毒了父亲，杀了哥哥还有什么颜面活在这个世上，别担心我们三个会在你做梦的时候回来找你！”

　　纳兰天成并没有动手，反而是将自己身上的气息给撤了下来，对纳兰天意说道：“我说过，我是你哥哥，我是不会杀你的！在不杀你的情况下公平竞争如何？”

　　纳兰天意一副地痞无赖式的笑容，在雨天竟是将香烟点燃，给纳兰天成递过去一只说道：“合作愉快。”

　　两个兄弟虽然是目的不同，可他们都有一个特点，那便是将纳兰家主的遗嘱完全没有当回事情，那只是代表着一群死人的态度，而死人的态度不能决定活人的做法，无论是谁，纳兰天意和纳兰天成之间终究会爆发战斗，而这次战斗的结果便是是否能够保证纳兰晴的安全，纳兰家能否重新复兴！

　　第二天一早，暖暖的阳光照射进屋里来，因为昨天战斗太过于疲惫，所以杨飞第一次没有修炼而是睡觉，太阳将身体晒的温热，杨飞睡意惺惺的坐起身来，收拾一下便打算出去走走，可他刚刚起来没多久，便感受到一群人气息朝着自己这边靠近，杨飞心中疑惑，原本以为他们是在巡逻，立刻就会离开，没想到却是笔直的冲着自己这边赶来，他皱了皱眉头，将门打开，一个黑影竟是朝着自己倒下来，杨飞本能的用手抵挡，却察觉到自己似乎被人给耍了！

　　自己面前的是一具尸体，一具在半夜放到这里的尸体，死尸不是其他人，正是纳兰玉而且还是被人一刀抹脖子，尸体放在自己这里，显然是在诬陷自己！


第203章 老谋深算

　　那些人渐渐逼近，手中拿着武器，大多数人的实力都是地灵五阶以上，不过并没有天灵之境的人，毕竟里面不是纳兰家的大门。尽管这样，杨飞要是想要闯出去还有着极大的麻烦。

　　当然，杨飞也并不想和这些人动手，自己和纳兰家之间的关系，没有必要闹得这么僵硬，只是他不知道到底是在陷害自己？

　　难不成会是纳兰天意？

　　杨飞将尸体给翻过来，尸体上的刀痕并不是村正所伤，如果是村正的话，他怕是就不会这样尸身完整了。

　　杨飞拿着自己的村正走出去，看着下方戒备森严的众人，他举起自己的双手，说：“我是被冤枉的，能不能带我去见纳兰家的人？”

　　杨飞看着这些人的神色，他们似乎也不相信是自己做的，这让杨飞心中稍微感动一下，毕竟在这个时候选择相信你的人，绝对不是敌人。

　　杨飞站在原地，一直等到原本斜着的影子跑到自己的身后，纳兰家那些管事的人才出现，只是出现的这个人，顿时让杨飞身上一阵冷汗，甚至想要赶紧离开这里。

　　因为来的不是其他人，正是纳兰玉的爷爷，纳兰啸。

　　纳兰啸年纪六七十，却是满头黑发，带着一个黑框圆眼镜，那不大的眼睛在其中滴溜溜的直转，明明是驮着腰却非得挺直身身板，显然是一个追名逐利老奸巨猾的角色。杨飞看着他的面容也是一阵厌恶，难怪纳兰天意从小就不喜欢这个人呢！

　　他大步流星的朝着这边走来，一边走，一边问着周边的人，说：“你们说杨飞杀人了，现在你们都是证人，面前的外姓人竟是杀了我们纳兰家的人，这是对我们的挑衅，不能忍！不能忍！”

　　他吹胡子瞪眼，本来就不喜欢纳兰家主将全力交给两个外姓人的他，对于穆如雪的徒弟自然是好好打压。

　　他上蹿下跳，劈头盖脸的一阵批评，从杨飞杀人这件事情上，一直说道纳兰家团结，说道纳兰家未来的兴亡上面，仿佛不处置杨飞，就对不起整个纳兰家一般。

　　说这些的时候，他一直都没有看向尸体，从他带着兴奋的脸色来看，他一定是觉得那个人死得好，正好给了他处置杨飞的借口。

　　他将杨飞叫下来，让人卸了杨飞的武器，将杨飞遣送到家主那里，打算让家主开会处置。而他则是打算转身去找穆如雪，如果穆如雪将纳兰家主的遗嘱给自己看一眼，自己当做在这件事情没发生过也不是不行。

　　只是想要去找穆如雪的时候，人群中终于有一个人敢将死者的身份，说出来了。

　　“二长老，纳兰玉绍少爷的尸体怎么办？”

　　一瞬间，巨大的气息从纳兰啸的身上释放出来，巨大的气浪将所有人都给推后一步，甚至一些实力弱小的还被吹倒在地上。

　　纳兰啸身子一闪，来到纳兰玉的身边，因为纳兰玉倒在门里面，门外面有着不高的门槛，所以从下面往上看根本什么都看不出来，而死人又是没有气息的，所以纳兰啸在一开始的时候并没有看到躺在里面的是自己的是孙子。

　　他的身子顿时佝偻起来，整个人蜷缩在纳兰玉身边，泣不成声。他将眼镜拿下来，擦了擦自己豆大眼睛边上的豆大泪水，小眼睛突然迸发出凶狠的目光，他咬牙切齿的说道：“杨飞，我要将你碎尸万段。”

　　他朝着杨飞被人压着离开的方向，想到自己让人将杨飞压到家主那里，脸色变得更加苍白，后悔莫及！

　　他知道纳兰家主一定会给穆如雪一个面子，减少惩罚，或是根本不处置杨飞，这可不是他相见的一幕，所以他要在杨飞到之前拦下杨飞，和杨飞好好算一下两个人之间的仇恨！

　　他的速度很快，带着一道残影，朝着杨飞身后追去。

　　可是就在他快速移动的过程中另一个人出现在他的路径之上，当着他前进，这个人不是纳兰天意，反倒是纳兰天成。

　　纳兰天成看着气得不成样子的纳兰啸，说道：“二叔，先冷静下来！”

　　纳兰啸怎么冷静，他明知道自己孙子被人杀了他还怎么保持冷静。

　　他目龇欲裂强忍着心中的怒气，对纳兰天成说道：“天成，或许之前的话，我会选择听你的，可是现在的我无论如何也要去将杨飞给杀了！我孙子你侄子可是死在了他的手上。”

　　纳兰天成脸上带着笑意，却并没有离开这里，他对纳兰啸说道：“昨天晚上，我们这里出奇的下了一场雨，就算是有着雨声当做掩护，杨飞这种程度的实力，怕是也不能悄无声息的将玉给杀死。”

　　“你的意思是？”

　　纳兰天成说道：“不是我多说什么，我只是觉得这件事情不但是有蹊跷，而且其中应该和杨飞有着关系，那个人显然是想不长脑子的讨好杨飞，我们纳兰家还有谁是不长脑子的人？”

　　纳兰啸私下训斥纳兰天意的时候，一直都用没长脑子的家伙，从一开始到现在都没有改过口，纳兰太成这么一提醒，他顿时明白是怎么回事了。

　　不过对于纳兰兄弟二人，他还是留了个心思，他身子一闪，对纳兰天意说道：“不管是不是那个叫做杨飞的人做的，他都应该给我滚出纳兰家。”

　　纳兰啸继续飞奔而去，被留在这里的纳兰天意，担忧的看着纳兰啸，他将手上的小匕首拿出来，上面仿佛还隐隐带着一些血腥之气。

　　杨飞被带到纳兰家主的面前，这也是杨飞第一次近距离看着纳兰家主，之前说的他将要死了的传言现在看来真的不符实。他现在看起来面色红润神采奕奕，怎么会是即将入土的人呢！

　　就连杨飞都被隐瞒过去了，杨飞看着面前的和蔼老人，有种说不上来的亲切感。

　　杨飞和他握手，并且被纳兰家主让坐下。

　　纳兰家主名为纳兰刑风，也算是当今世界上少见的强者，论实力，他是纳兰家除了圣耀强者之外最强大的一个人，本身便带着巨大的荣耀光环，多年养成的家主之威，就算是如此平和的对待杨飞，也不能让杨飞完全放下拘谨。

　　纳兰邢风说道：“我很欣赏你，如果你能重拾晴儿的芳心，我很愿意将她交给你。”

　　杨飞一愣，心中疑惑，这好像是偏离了两个人交谈的主题，现在不是在说纳兰玉被杀的事情吗？

　　纳兰邢风却在上面侃侃而谈纳兰晴出去之前和回来之后的各种变化，从刚开始抗拒成为是圣耀强者到后来回来之后，便立刻进入潜修，提升自己的实力，纳兰晴的变化让他惊讶也想让他看一下始作俑者——杨飞。

　　杨飞很愿意听到别人称赞自己，可杨飞现在更想说说现在的事情，例如什么时候让自己去看看纳兰晴，还有关于纳兰玉这件事情应该怎么处理。

　　纳兰邢风听到杨飞说起纳兰玉，脸色开始皱了起来，他说道：“这两个兄弟未免也太过分了，竟然对自己家的人动手了！”

　　杨飞听到之后，心头一震，惊愕的看着纳兰家主，仿佛自己听错了一般，纳兰邢风竟是知道两个人之间的斗争却没有任何的表示，难不成他是故意这么做？

　　“为什么？”杨飞有些恼怒，如果是他肯出面的话，这些事情一定欧不会出现，所以导致这一切的罪魁祸首，竟然是杨飞面前的人。

　　纳兰邢风没想到杨飞这么大的反应。不过想象其中的原因，纳兰邢风带着几分歉意说道：“抱歉让你卷入其中太深了，我也没想到小雪竟然回来了，而且还带着另一个能够左右晴儿的人。”

　　这句话不仅让杨飞愣了一下，脑海中仿佛有着什么东西炸开，原来去杀掉穆如雪徒弟的人不是别人，正是纳兰邢风派的人。那么说，自己刚刚来到之后，对自己出手的人也是纳兰邢风！

　　杨飞后退两步，难怪面前这个人如此熟悉，原来是在他的身上，杨飞看见了那个口蜜腹剑的纳兰天成的影子，两个人不愧是父子，从某种角度来看两人实在相似。

　　现在的杨飞不知道应该相信谁，应该怎么在这里生存下去，是不是自己拿到纳兰晴的鲜血就要立刻离开？可是现在的这个场景，就算是杨飞想要离开，怕是还得要面对一些巨大的麻烦。

　　纳兰邢风无所谓般说道：“其实本不想将你扯进来的，所以你现在已经来找我了，只能让你早点退出为妙。”

　　杨飞心中一寒，带着几分疑惑询问道：“你的意思是杀了我？”

　　杨飞没有想要释放自己的气息，可是因为太过于紧张一丝丝红色的灵气不自觉的流露出来。他对杨飞说道：“这倒是不至于，你不是也愿意和晴儿呆在一起吗？那就让你们在一起呆上一段时间，不需要多长，还有五六天便结束了，这段时间之内，你们尽量不要管纳兰家发生的事情。”

　　杨飞本应该是乐得自在，可现在自己被剥离战局，总感觉到心中有些担心，担心纳兰天意会成为纳兰天成的踏脚板，从而帮助纳兰天成多的上位。


第204章 被暗杀

　　纳兰邢风还有许多想要和杨飞谈的，但是外面传来了纳兰啸如同发了疯的公牛般的气息，杨飞只好赶紧先行离开。

　　杨飞跟着纳兰邢风的手下从后门溜走，他并没有让杨飞回家，而是显然想让杨飞顺着这条蜿蜒小路离开这里。

　　杨飞顺着这条路看去，这不是离开纳兰家的路，而是前往这个大峡谷的尽头，一个一条银带般瀑布的悬崖，那里便是整个峡谷的开端，杨飞一边欣赏周围的景色，一边正准备进入其中呢！却没想面前两个人突然停下，其中一个将想要将村正给抽出来，却失败了，只好用剑鞘来攻击杨飞。

　　杨飞心中一阵，难不成在纳兰邢风将自己带过来，就是为了让面前这两个人将自己杀死吗？

　　杨飞身上的灵气猛地释放出来，夺路而跑，顺着这条路朝里面追去。杨飞一边跑一边心中暗骂纳兰邢风，实在是太过于阴险狠毒，竟是将自己都给骗过了。

　　不过现在杨飞可来不及想太多，因为身后两个人实力强大，然而自己的青铜匕首和弑神枪都留给研小怜防身了，因为研小怜的灵气和自己几乎一样，所以青铜匕首在她手中并没有腐蚀她的灵气。

　　然而弑神枪是杨飞让她保命的东西，杨飞相信研小怜现在这种程度，用上弑神将圣灵强者击杀都不是问题！

　　随意现在的杨飞是手无寸铁，只能匆忙逃命。

　　不知道为何，越往里面跑自己越有安全感，这追逐了一千米左右，杨飞终于看到了这个瀑布，来到了这个峡谷的尽头，他就算是想要逃跑也无处可去了。

　　可杨飞看到瀑布下面的小湖边缘，穿着一袭白衣，呆呆望着水面波动的女子，竟是呆滞的忘记移动脚步。

　　太美了，纳兰晴轻轻抬起脚，在湖水表面上一踏，空气一股无形的波动散开，似乎就是和下面的水温一致。

　　她另一只脚也上来，站在水面上，身子轻得像是一个浮萍一般，随着水纹上下波动。

　　过了七八秒钟之后，纳兰晴才发现气息不自觉完全消失的杨飞，这是杨飞本能的不想打扰纳兰晴，可是现在发现杨飞的纳兰晴却是俏脸微怒，杨飞闭眼睁眼之后，竟是看不到纳兰晴的身影了，只能看见水面上有一个比平常都要大的波浪散开。

　　下一秒，杨飞感到灵力的刀气已经开始层层穿过自己的灵气，将自己防御的灵气完全穿透，下一秒便会将自己给斩成两段。

　　杨飞仿佛看见了自己的前半生在自己的面前回放，然而那把刀却并没有落下，而是在自己的肩膀上被一层黑色水纹给弹开，巨大的力量让妖刀村正脱手而出。

　　村正在空中画了一个半圆最后落在一个玉手之中。

　　那些人看着玉手主人的面容，顿时大惊失色，两个人迅速准备逃窜，可是他们怎么逃还能够逃脱圣灵强者的手中？

　　纳兰晴身上黑色的光芒一闪，在那两个人的身后同时出现一圈圈水纹，紧接着从水纹中涌出的巨大力量将那两个人吞噬。

　　杨飞呆呆的看着纳兰晴，完全被纳兰晴的动作所震撼，惊讶并且惊喜的说道：“小晴，你怎么在这里？”

　　纳兰晴看着杨飞，虽然也很是高兴却不和杨飞一般，他反而用如同天籁的声音问道杨飞：“这两个人是什么人，为什么会将你追杀到这里？”

　　不说这个还好，一说这个杨飞就满肚子怒火，他把纳兰晴拉倒一个能够坐下的地方，给纳兰晴稍微整理一下，让纳兰晴坐下。

　　而纳兰晴从杨飞刚开始牵着她的手的时候便表情非常奇怪，明显是在抗拒，却又没有将手给抽回来。

　　“你那个爷爷太可恶了，说是带我来找你，却是想要将我杀死在这个鸟不拉屎的地方，如果不是你的话，我怕是要被这两个人杀死了！”

　　杨飞仅是拉着纳兰晴的手这并没有什么问题，可以听到杨飞如此形容自己的爷爷，她不禁有些薄怒，说道“这件事情不是我爷爷的错，因为这两个人根本不是我爷爷的手下，一定是从什么地方替换了，你不知道而已。”

　　这么说的话在刚开始的时候杨飞的确是感到奇怪，因为刚开始的道路是将自己送回家的，突然变成来到这里的道路。

　　不过他看着面洽的纳兰晴，心中暗叹老天对他不薄，这也算是歪打正着了吧！

　　杨飞看见那边有一个小房子，心中很是疑惑，询问道：“你住在这里吗？”

　　纳兰晴听见杨飞竟然讨论自己住的地方，不由的脸色一红，情轻声嘤咛一声，算是说是，可整个人却都羞愧的不行，仿佛随时都会忍不住想要离开是的。

　　杨飞之前想过无数次两个人见面的场景，纳兰晴或许会喜极而泣，自己或许会高兴到极点，可是现在因为情况特殊，两个人见面竟是这么的平淡无奇，没有趣味。

　　闲聊了很久，杨飞正准备离开的时候，竟是这里又来了一个人，那个人便是纳兰天成，纳兰天成看见杨飞愣了一下，然后尴尬一笑，说带：“你怎么在这里啊？不过在这里也好，今天一整天二长老都在叫嚷着要杀了你，穆如雪和牛天峰两个人可是拦不住他。”

　　说出这句话的时候，他将一些食材给拿出来，对纳兰晴说道：“小晴，二叔我又来吃你做的饭了，真是百吃不厌！”

　　听到这个夸奖，纳兰晴很是开心，满脸的笑意，拿着食材，身子一闪便来到百米开外的木屋附近，动作孩子之快，让人咂舌！

　　纳兰天成的笑容在杨飞面前有些不太自然，他一边和杨飞朝着那边走去，一边说道：“其实我现在最不想见到的就是你，也不希望你出现在这里。不过既然你和我父亲见过面了，你也清楚我和纳兰天意之间的厮杀是他允许的，那你就不要多管更不要参与其中，否则对你我和晴儿都没有好处。”

　　他顿了顿，因为和纳兰晴越来越近了，他脸上的笑容越来越真实，可对杨飞说话的声音却是越来越寒冷。

　　“其实我还是蛮想做一个好叔叔的！”

　　这句话是赤裸裸的威威胁，杨飞很是无奈，也不能假装没有听见，对于纳兰天成这个用假面迷幻别人的人，最好的办法就是直接将其揭穿，但是如果你做不到这一步的话，只好先忍辱负重，杨飞便是打算这么办，他不希望自己人让纳兰晴陷入危险之中，要知道纳兰天成之前有办法杀死纳兰晴的父亲，现在一定也有办法对付纳兰晴。

　　而且现在看来纳兰晴和纳兰天成的关系，远远要好于自己，纳兰天意不让自己来这里，其中最大的原因应该是不希望有另外的人让纳兰晴更加上心。

　　杨飞正在走神，纳兰晴将香喷喷的事物放在杨飞的面前，轻声询问道：“怎么了？”

　　杨飞不能将这些事情告诉纳兰晴，因为穆如雪说过现在的纳兰晴接受的只能是一些美好的东西，一些负面的东西将会给她带来很严重的影响，不但会影响到心智，还会影响到实力。

　　他上扬起笑容，将纳兰晴递过来的食物轻咬一口，说道：“我是在想，好久都没吃到你做的饭了，都不知道该如何下口了。”

　　既然纳兰天成和自己竞争纳兰晴；那么自己就和他真正的竞争一番，毕竟如果顺利的话，无论成功还是失败，纳兰晴都对自己产生足够的重视，纳兰天成自然也就不敢对自己怎么样。

　　纳兰天成也发现了杨飞的用意，不但没有对杨飞生气，反而是非常热心的参与进来，他挑衅的看了杨飞一眼，说道：“晴儿，这些都已经是过去的事情了，人要往前看。”

　　纳兰晴停止了对于之前事情的思索，反而是将目光放在面前的食物上，细心地品味起来。

　　此时的纳兰晴脱去冰冷的外衣，那眼神不再那么灵力和高傲，就像是一个游戏人间的仙子一般，可爱漂亮，和之前的纳兰晴差别不大。

　　不过杨飞也明白，这一幕只会在她关心的人身上才流露出来，至于她所不关心的人，就像是在第一面见到杨飞的时候，那么的高高在上，仿佛是凡人难以触及的距离！

　　几个人吃了很多，也聊了很多，杨飞和纳兰天成是针锋相对，又是不分上下，终于到了离开的时候，因为现在的天色已经很晚了。

　　纳兰天成看着杨飞，疑惑问道：“还不走，难道打算在在这里住下来？”

　　纳兰晴脸色一红，看着杨飞的脸色充满了娇羞，催促说道：“你也快离开吧，正好和二叔一起，这段路不短彼此有个伴！”

　　杨飞苦笑，自己本应该是躲都来不及的，现在竟然要和纳兰天成一起离开，杨飞真的很担心纳兰天成会在半路上将自己杀死！

　　“放心吧，晴儿在这里我又不会对你怎么样，再说了，你反抗我都有胆量，现在和我一起离开反倒是犯怂了？”


第205章 入侵者

　　这一路的确是很吓人，可纳兰天成除了警告他不要参与自己和纳兰天意之间的事情，并没有多说什么，不过尽管如此杨飞的这一晚上还是在修炼中度过。

　　第二天一早杨飞便上山去找纳兰晴，反正杨飞在这里也没有事情可做，而自己最重要的任务就是取到纳兰晴的一滴血，更加重要的事情是他想要去将纳兰晴叫回来，将真正的纳兰晴给叫回来。

　　纳兰晴的那边属于高出，那条瀑布的水穿过整个纳兰家，然后进入地下河，和外面的冰雪天地相比，这个天堂显得太不真实。

　　也难怪纳兰邢风将纳兰晴放在这里，这里虽然是悬崖，可是对于修炼者来说悬崖并不是什么大事，和平地没什么区别，所以这里就是那看家最为易攻难守的地方了，通过上面的一片片平地看来，这里曾经驻扎了大量的纳兰家的人，可是现在一个人就够了！

　　的确，有着纳兰亲在这里谁敢在这里偷袭。

　　不过等到杨飞来到瀑布下面，却是一个人都没有，他心中疑惑，难不成纳兰晴在自己上来之前先下去了？杨飞心中疑惑这不太可能，到了现在天还没有亮，纳兰晴这么早下去干什么？

　　杨飞进入木屋之中，纳兰晴的香气还极其浓郁的存留着，显然是刚刚离开。

　　他站在门前，将神识散发出来，虽然神识探测不到，可他依旧隐隐感觉到千米之外隐隐有着强大的气息在那边。这股气息虽然极力压制，可是越是压制，越是证明那个人的强大，杨飞心中明白，那一定是就纳兰晴了！

　　这里的树木没人砍伐，所以郁郁葱葱，一颗颗树木高达百米，走在其中像是走在远古丛林一般。这里极其静谧，杨飞也没有打扰他的气氛，尽可能让自己动作轻一些，就在他慢慢靠近的时候，突然听到有人说话，是两个男人的声音，研发给心中疑惑，难不成纳兰晴字偷偷密会什么人？

　　杨飞的心头竟是升起几分酸楚，尽管他知道纳兰晴是不可能这么做的，却还是忍不住隐藏自己的气息，悄悄地靠近，将头冒出来看着那边！

　　看到那边一群人的时候，杨飞赶忙将头收回去，心脏在扑通扑通的乱跳。因为面部充血而口干舌燥，他张开嘴巴喘息着，耳朵却在偷听着那边的对话。

　　那群人绝对不是纳兰家的人，纳兰家的护卫都有着统一的服装，而且那些人身上还有着雪花，显然是从上面下来的人。

　　杨飞不能用精神力，所以不清楚这些人的真正实力，可但看这些人的神色，一个个器宇轩昂，眼中有着隐藏不住的霸气，拿着故意假装平和却又隐藏不住霸气的眼神，应该都是天灵之境以上的人！

　　这些人显然是这些人并没有多么过分的活动，只是在周围转转，像是在这里悄悄的侦查。他们在侦察着纳兰家的环境，显然是想要在纳兰家措不及防的时候，并且内部动荡的时候给纳兰家致命的一击。

　　杨飞为了避免自己被看见，准备悄悄离开这里，去通知纳兰家的人。杨飞一边后退一边思索，在纳兰家自己究竟可以相信谁？

　　杨飞脑海中闪现出穆如雪和牛天峰两人。两个外姓人现在却是纳兰家最值得相信的！

　　他极力压制着自己的气息，蹑手蹑脚，毕竟这些人都没有走远，百米范围内，只要自己稍微有点动作便会让那些人能够感受得到，所以现在的杨飞是加倍的小心翼翼，行动的时候，就连呼吸声音都没有。

　　如果那些人的实力只是天灵之境，杨飞或许能将自己就给隐藏起来，可为首的那个人却是一个圣灵之境的强者。

　　他的耳朵动了动，竟是灵巧的侧竖了起来。他并没有转身，也没有其他动作，直到察觉自己身后的确有着声音之后。深山的气息猛地散发出来，将手举到空中，下令说：“有人在跟踪我们，给我搜，一定要将那个人给找出来。”

　　好在那些人也不噶你释放气息光明正大的搜索，这让杨飞没在第一时间内被抓住。杨飞没想到对方竟是如此的凌厉，自己根本没有发出多大的声音，这都让对方捕捉到了！

　　杨飞佩服的同时自然也在为了自己担心，听着那些人越来越近的脚步，杨飞躲在巨大枯木下方，因为木头已经烂掉了，所以藏身里面正合适。

　　这些人越来越近，杨飞躲藏在树腔之中，仿佛能够感受到地面的震动引起树腔内部的共鸣。

　　他噤若寒蝉，将自己趴在地面上，却惹你就算是被神识扫过，自己也能潜伏在地面以下，确定自己不会被抓。

　　为首的那个人站在不远处，一双凌厉的眼睛在杨飞的身边扫视，将周围完全扫视一遍，眼中露出些许疑惑，刚刚明明感受到有一个人在这里，怎么一转眼的功夫就不见了！

　　不出杨飞预料，这个人侦查不到杨飞之后，便开始使用灵气探测，他躲在地下看不见，子啊这个圣灵强者人身上突然掀起一股强大的灵气巨浪，瞬间将这数百米的森林给过滤了一边，绿色的灵气冲到森林的边缘瞬间消失，便面让纳兰家的人察觉到。

　　那绿色的波动就从杨飞的后背上经过，是那么的强大和恐怖，那绿色黏稠状的东西像是含有剧毒的毒液，杨飞尽可能的蜷缩着自己的身子，不让自己触碰一点，仿佛碰到一点自己就有可能会被毒死！

　　不过这个危险之后，便是开始迎接胜利的到来，因为大汉确定自己刚才只是失误之后，对那些人一声大喊，说道：“别找了，散开，继续探测纳兰家的防御部署。”

　　听到这一句话之后，杨飞终于松了一口气，稍等片刻，他悄悄的将身子从树干里面挪动出来，湛蓝的天空上有着几只秃鹫掠过，它们看见了杨飞，想要下来觅食，却发现杨飞世一个活物，再次拍打着翅膀飞到空中。

　　杨飞看到这一幕心中暗惊，祈祷着几只秃鹫千万被攻击自己。他不是打不过秃鹫，只是这样的话，便将自己的行踪给暴露出来了。

　　入侵者领头的人心中疑惑跟随自己来的三只宠物怎么自己飞过来了，难道是在这里发现了什么东西？他顺着秃鹫下落的地方看去，杨飞正在努力的爬出和站起来，却不曾想到自己的动作在就被别人发现。

　　他刚想要离开，却感受到一种浓郁的危机，就像是自己被毒蛇盯住一般，让自己一动不敢动。到了杨飞这种程度，害怕的自然不会是蛇类，而是人，一些比自己实力强大多的人！

　　二话不说，杨飞猛地将灵气最大程度的释放，各种增幅全都加在惊神步上，一瞬间，穿着淡黑色衣服的他，像是灵魂和幽灵一般，在树空之间穿梭。

　　那个为首之人，手上幻化一柄长箭，不过这只箭不是用弓来射的，而是用他的手，猛地抛出去。

　　绿油油的箭支上，顶部散发着白色的光芒，在长箭二十厘米的范围内，一切东西都会被化成粉末。而且速度非常快，一个呼吸的功夫，已然出现在杨飞的身边，白光闪动起来，还发出呜呜的声响。

　　死亡的气息瞬间笼罩着杨飞的身体，等到杨飞转过身来的时候，已然出现在杨飞的十米范围内，正从两人抱不过来的树干上窜出，朝着杨飞胸前射来。

　　杨飞的脸色变得一片漆黑，他想要反抗，却是无能威力，这力量太过强大，一个天灵之境的人怎么能够和圣灵之境想抵抗呢！

　　周围的一切都好像是静止了，杨飞可以看见拿箭支正朝着自己的胸膛前行，不需要多长时间，也不需要多少下，便可以将杨飞的胸膛破开一个大洞，半截心脏在做最后的跳动。运气好的话，他会直接断成两半，这样死的时候，不会受到什么痛苦。

　　就当杨飞红色的眼神便成了失去希望的灰色，一只洁白无瑕，光滑如玉的手，将他从死亡的边缘拉回，重新给了他活下去的机会。

　　杨飞睁开眼睛，胡乱摸着自己的胸膛，发现并没有任何的异样时，喜出望外！

　　此时，英姿飒爽的纳兰晴直接用黑色光芒笼罩下的手，将那箭支捏住，手轻轻地一用力，箭支内所压缩的灵气轰然爆炸，虽然没有声音，可是绿色的冲击波却是从这一片散开，消失在天地间。

　　纳兰晴看着杨飞，刚想要将杨飞抱起的时候，脸色微红，动作迟缓一下，说：“抱紧我。”

　　无论是现在什么情况，杨飞听到这三个字，彻底醉了。他站在原地，不知所措，好在纳兰晴感受到那些强者快要来到，不能再耽搁下去了，所以不过两人之间现在的关系如何，一把将杨飞抱起，身子在空中闪了三下，便离开了这里！

　　入侵者站在爆炸的重心，这显然是遇到了灵气的阻挡所以才会爆炸的，他虽然不能完全确定，可还是将杨飞按照死了来算。


第206章 圣耀对决

　　在空中的杨飞，感觉自己脚下的地面飞驰而过，肉眼看下去不免有些昏花，毕竟是第一次站在这么高的地方，如果是有恐高症的人一定会被吓尿不可。

　　不过面前杨飞和纳兰晴的搭配非常奇特，按道理来说应该是女人依偎在男人的肩膀上，而现在的杨飞却像是小鸟依人一般，紧紧抱着纳兰晴，像是想要将自己和纳兰晴融为一体。

　　杨飞之所以会这么做，一来是身处高空，下方是近千米的高度，杨飞不抱紧一点，一旦掉下去，不免会落得一个粉身碎骨的下场。

　　二来则完全是因为杨飞的私欲，紧紧地趴在纳兰晴的身上，将头埋在纳兰晴的胸前，零距离感受着纳兰晴的体香，怎么舍得将头拿开！

　　这倒不是杨飞变态，而是纳兰晴实在是诱惑力太强大了，在这种温柔乡之中，哪个男人会舍得放开。杨飞也是，无论纳兰晴变成什么样子，自己都坚决不会放开自己抱着纳兰晴的手。

　　两人从外面的雪海上落下，尽管寒风刺骨，颗粒状的冰雪啪啪的打着两个人，可他们两个人身上却没有一滴雪，不是因为被灵气弹开了，而是被高涨的热血，羞红的脸给融化，变成蒸汽。

　　在这种情况下，仿佛这个世界上只有自己和纳兰晴两个人，这种感觉，挺好！

　　不过现在杨飞还是很关心那些人的来历，自己之前探测的气息，应该不是纳兰晴，而是那个圣灵强者的气息，杨飞想想都觉得一阵后怕。

　　“那些人什么来历？”

　　纳兰晴听到杨飞询问，这才回过神来，声音还是因为刚才的紧张而显得娇滴滴的，让杨飞如痴如醉。纳兰晴发现自己的失态之后，赶忙将脸色弄回，解释说道：“我也是第一次看见他们，所以我想要潜伏起来，跟随着他们回去，等到发现了他们的营地，再回来和爷爷商议。”

　　纳兰晴想的却是不错，不过正所谓是来者不善善者不来，杨飞看着那些人巡查都用圣灵强者，一定是实力不菲，搞不好会是其他拥有圣耀强者宗门拍来的。

　　杨飞虽然不知道圣耀强者和圣耀强者相碰撞会产生什么后果，可他清楚刚刚踏入圣耀直径的纳兰晴一定不会是他的对手。

　　所以听见纳兰亲想要一个人去探测的时候，杨飞的脸色有些难看，他说道：“虽然我知道我跟去也没有用处，可我确实担心你一个人去做这么危险的事情出现什么意外，能不能让我一起去？”

　　纳兰晴虽然开始没开始打算带着杨飞去可现在看着杨飞的眼神，竟是不忍心拒绝杨飞的这个请求！便带着杨飞一同前往，两个人站在悬崖边缘，上面说一片煞白的冰雪世界，而下面则是温暖如春的江南水乡，这么巨大的差别让人心生感叹，圣耀强者的力量果然不是人力所能及，第一次看到这一幕，感觉地势原因杨飞倒是没有特别惊讶，可现在再细看一边，地势固然重要，可要不是这股神奇的力量形成保护罩保护着，下面怕是要被冰雪填平。

　　因为有着数千米的距离，再说树也高达百米，杨飞看不见里面的情况，只是从边上妆模作样，假装欣赏风景，实际上则是暗中大量身边的绝色女子。

　　纳兰晴正聚精会神的看着下面，却突然听到下面传来了一阵响声，巨大的响声如同雷震，双方打斗的声音随即响起，其中两个强者的战斗最为气势宏大，竟是引得悬崖都发生崩塌，杨飞脸色一变，询问纳兰晴说道：“发生了什么情况？”

　　纳兰晴皱眉，对杨飞说道：“纳兰天意和对方打起来了，现在对方除了那个强者之外，应该算是全军覆没吧！”

　　杨飞心头一震，这可是战斗刚刚开始啊，怎么会在这么短的时间之内，就对方就已经落败呢！

　　纳兰晴皱眉，感叹道：“纳兰天意在战斗上的确是有一套，可惜今天差点坏我大事。”

　　纳兰晴和杨飞悄悄的跟在逃跑的圣灵强者身后。好在纳兰天意并没有追上来，否则杨飞绝对跟不上那个圣灵强者的步伐。

　　圣灵强者警示和走走停停逃了一个时辰，直到彻底相信纳兰天意没有跟来，这才松了一口气，换了一个方向前进。

　　纳兰晴和杨飞小心翼翼的跟在身后，这个人的基地明显是还在雪原上，走了没多长时间便停了下来，他站在原地，似乎是在等待着什么。

　　这时，从远方赶来一个黑点，黑点不断的放大，原本只是一个黑影，现在变成了一个人影，人影紧接着发生变化，逐渐的放大，渐渐的可以看清楚他的面容。

　　就在这个黑点出现的瞬间，纳兰晴的脸色变得极其难看，现在黑点到了附近，纳兰晴的手不知何时握在了杨飞的手上，很用力！

　　纳兰晴忧心忡忡的轻声传音道：“别说话，尽力的隐藏自己的气息，当我当你逃的时候，一定要不顾一切朝着纳兰家逃去。”

　　杨飞的心中一惊，这句话的意思岂不就是她也应付不了现在的情况？

　　纳兰晴继续说道：“没错，那个人也是一个圣耀强者，我一个人可以随时随地逃掉，不过对方还有一个圣灵强者，我担心他亲自来牵制我，让圣灵强者去对付你！”

　　杨飞心中一阵，自己最不希望看见的一幕还是出现了，自己竟是成了纳兰晴的累赘，一个将其身陷险境的累赘。他很是自责，当初干嘛要逞英雄跟在纳兰晴的身边，不过现在后悔也已经晚了，他现在唯一能做的便是尽可能的逃走。

　　姬擎天一直喜欢穿着白衣服，可是在这茫茫雪原之中，他怕自己的身影和雪色混到一起，不能被纳兰家的人发现，所以特地换了一身黑衣服。

　　他来到圣灵强者面前，身子从空中飘下，询问道：“被纳兰家的人发现了？是谁？”

　　“纳兰天意！”那个圣灵强者对纳兰天意的实力心有余悸。

　　姬擎天也很是诧异，看着这个人说道：“你遇到的纳兰天意还能够活着离开吗？”这不是对面前的圣灵强者瞧不起，而是对纳兰天意实力的忌惮！

　　纳兰天意能够让圣耀强者如此重视，倒也是对得起他平常的高傲蛮横，他的确有着足够的实力从纳兰家横着走。

　　“他并没有拿妖刀村正，也没有使用武器，这样我才逃过一劫。”

　　姬擎天湛蓝色的眼睛朝着杨飞这边望过来，一边朝着这边走，一边说道：“你没有看见他拿妖刀倒也正常，因为妖刀就在这个地方。”

　　那手上出现一颗蓝色的能量球，对杨飞和纳兰晴说道：“出来吧，别让我出手。”

　　纳兰晴黑着脸色看着那边，说道：“姬擎天？”

　　圣耀强者一共就这些人，而且姬擎天的身后，那在风中猎猎作响的袍子，上面写着一个姬字，想不认出都难。

　　姬擎天原本以为只有杨飞一人，却没想到还隐藏一个圣耀强者。他看着纳兰晴静止的容颜，感受着那强横到无可匹敌的气息，愕然说道：“你是纳兰付凯的女儿吗？没想到竟然这么大了，还完全掌握了是圣灵强者的力量，真是竟然的速度！”

　　他的眼神继续移动，移动到杨飞的身上，看着杨飞的面容他脸上的笑容渐渐消失，冷声说道：“一个姬家的叛徒竟是过得这么滋润，可你忘记背叛姬家应该付出的代价吗？”

　　这句话显然是对杨飞说的，面对一个圣耀强者的训斥，杨飞也不知道应该说些什么。尽管记忆力已经被杨飞打开了，可关于姬擎天的记忆，杨飞也只能想起一两个片段。

　　虽然不知道两个人之间是什么关系，可两个人之间很熟络，这一点杨飞可以确定，只是这种熟络带来的不一定都是好结果！

　　姬擎天强忍着对杨飞的杀意，用威胁式的语气说道：“把妖刀拿给我，你和我们姬家的仇恨从此抹消，你要是就想回姬家随时欢迎如何？”

　　杨飞将妖刀紧握，朝着纳兰晴身边一站，完全表明了自己的立场。

　　姬擎天早就猜到杨飞会这么选择，连叹三声好，说道：“既然这样，也就别怪我不给纳兰家和你面子，现在我不只是想要妖刀，还顺便想要将你的命给收下！”

　　他猛地一挥手，天地间轰轰作响，在他的手边空间完全割裂，一个深蓝色的冰锥出现在他的手上，瞬间发出，整个天地间的灵气仿佛在瞬间被抽之一空。

　　如此威压之下，杨飞面色惨白，强行忍受着巨大的压力，将妖刀拔出，借助妖刀上的煞气，这才让杨飞的脸色好看些。

　　可是看着那如同天灾降临般威势的攻击，就算是现在是有着一千个杨飞也无济于事！

　　纳兰晴挡在杨飞的前面，对杨飞大喊道：“快走！去姬家将所有的圣灵强者给叫来，我们今天要把他彻底的留在这里！”


第207章 无能为力

　　纳兰晴身上的气势散发出来，满头秀发无风自动，手上黑色的火焰型符文飞出在空中形成一个半透明的黑色壁障，虽然看起来和玻璃类似，可坚硬程度却不是玻璃可以相媲美的。

　　杨飞被一个女人保护，心有不甘，却知道留下来是个麻烦，所以纵身离开，用尽自己最快的速度，甚至比他逃命的时候还要快！

　　毕竟现在系在杨飞身上的不只是他的性命，还有纳兰晴的安危。

　　那淡蓝色的冰锥和纳兰晴半透明的保护罩相遇，一阵巨大强烈的声响，杨飞朝后瞥了一眼，看见是上面泛着巨大波浪的屏障勉强挡住了，他稍稍松了口气。

　　此时，仅仅是十几秒钟而已，杨飞已经来到两三百米开外，自然是看不见纳兰晴咬牙切齿的样子。

　　在纳兰家的领域之中，纳兰天意刚从上面撤回，他不是不追，而是不敢追，他担心这是敌人的调虎离山之计。

　　刚从悬崖上一跃而下的他，看见瀑布下的木屋旁边站着一个人，不像是纳兰晴，似乎是纳兰天成。

　　他心中疑惑，纳兰天成怎么会一个人站在那里，这种情况下不应该纳兰晴也站在其中吗？

　　他直接朝着纳兰天成飞去。

　　纳兰天成看着带着浓重敌意的纳兰天意飞过来，嘴角强行牵动起一丝微笑，他努力让自己声音保持平稳，说：“我的弟弟，在这种地方气势汹汹被晴儿发现对你来说可是一个大麻烦啊！”

　　“我不讨好任何一个人。”纳兰天意神识将这一片扫描一遍，发现并没有什么一样，疑惑问道：“晴儿呢？”

　　纳兰天成没有说话，可他的表情已经说明了一切。

　　纳兰天意将自己的手朝着河里一甩，恐怖的灵气在河水里炸开，卷起几十米的湖水，就像是纳兰天意的怒气一般，不断的上升，如果不是纳兰天意打不过他，现在他绝对不管兄弟之情，直接对纳兰天意出手。

　　纳兰天意白了纳兰天成一眼，咬牙切齿说道：“这笔账，我们以后再算。”

　　现在最要紧的任务便是将帮纳兰晴给找回来，不难推测出纳兰晴是去跟随那些人了，可是那些人既然敢过来，就一定有办法对付纳兰晴！

　　他朝着那些人离的方向追去，祈祷着自己千万不要去的太晚。

　　此时杨飞已经来到几千米开外，虽然看不见纳兰晴那边的情况，却能够看见一层层气浪散开，如同来自于深渊般的巨响接二连三的传出，就连天上的云彩，都在那一片形成一个圆形的空洞，仿佛直通宇宙。

　　此时的战斗早已经超过原定地点近千米，而那一整片地方早已经摧毁的不成样子。

　　姬擎天额头上冒着热汗，眼中战意凌人，他想不到一个刚刚踏入圣耀之境的人，竟是如此拼命的和自己战斗，完全不顾及自己的生死，也就是这种舍生忘死的打法，才成功的将姬擎天给阻止住。

　　其实最感到震撼的应该是在一旁观看的路子刚。他便是当初发现杨飞的那个强者。圣灵强者本应该是凌于众人之上，可是面对面前两个人的战斗，自己竟是连靠近都不敢靠近，很是担心自己会在这场战斗之中冤死，毕竟这里的波动太大了，而纳兰晴担心自己去寻找逃跑的那个人，一直在攻击自己，好在自己对于姬擎天来说还有用处，不希望自己死去，这才让自己逃过一劫。

　　不过姬擎天并不是真的好心救他，而是皱着眉头对他说道：“还愣着干什么，去将刚才逃跑的那个人给我抓来，快点！”

　　路子刚如负释重，毕竟去追杀一个天灵之境的差事，比在这里生死悬于一线好上千倍万倍。

　　纳兰晴显然落入下风，她想动手对付路子刚，可姬擎天的身影出现在她的面前，他说道：“你的对手应该是我，现在不是能够一心多用的时候。”说完，随即用力一挥手，空气中传来了一层层的爆炸，纳兰晴锋利抵挡，可此时路子刚已经离开了她的攻击范围之内。

　　他二话没说，紧紧跟随着杨飞的脚步，去将杨飞给抓住。杨飞的动作再快，怎么能够是圣灵强者的对手呢！没有一分钟，杨飞便看见从身后出现的人影了。

　　杨飞回头看去，大惊失色，路子刚竟是就在自己的身后，他伸着手，想要将自己抓起来，可杨飞怎么能够让其得逞，他将妖刀一挥，看似简单的一挥，却是将詹家霸刀的刀意发挥的淋漓尽致。

　　这一击虽然不过分强悍，却也让路子刚几分重视。妖刀的锋利让他这个圣灵强者都不敢直接碰触，所以他的一个虚空巨掌和杨飞的霸刀碰触在一起，一声巨响，像是有人敲打巨大的龙鼓，爆炸产生的巨大冲击波，杨飞被直接弄得倒飞出去，如同一个流星，狠狠地砸在雪地上。

　　因为下面是冰，所以杨飞并没有停下，而是继续滑，如同土拨鼠将身后的雪卷向两侧，本应该滑出几十米的，可现在才十几米便停了下来。

　　杨飞感觉有人用灵气将自己给阻止，他抬头一看，纳兰天意正皱着眉头，带着几分失望的看着他，“太丢脸了，亏你现在还是妖刀的主人。”

　　看到面露凶相的纳兰天意，杨飞竟是松了口气，对纳兰天意说道：“快去帮助小晴，对方也有一个圣耀强者！”

　　纳兰天意像是没有听见一般，手上红芒一闪，妖刀强行从杨飞手中逃出，落到了纳兰天意的手中。

　　纳兰天意上前一步，对路子刚说道：“刚才让你逃脱一劫，捡回一条命你却不懂得珍惜，现在竟是还敢回来，当真以为我不敢杀姬家的人？”

　　路子刚心中暗暗叫苦，自己刚刚逃出虎口，却不曾想到又入狼穴。面前的纳兰天意是纳兰家想到数得上的强者，再加上妖刀的辅助，已经成为纳兰家的保护神之一，没有任何名气的路子刚怎么会是纳兰天意的对手。

　　纳兰天意已经拿着出鞘的妖刀，便不存在有人活着离开这里的可能！

　　纳兰天意杀气大盛，那妖刀在空中挥舞，没有几个回合，路子刚便彻底落败，而失败的代价只有一个，那便是死！

　　杨飞从地上站起来，二话不说，带着纳兰天意朝着两个圣耀强者战斗的方向赶去，只是他已经跑出去几十米，可纳兰天意却在原地没有行动。

　　“怎么了？”杨飞询问，他看见纳兰天意无动于衷的样子，不敢相信，问道：“你真的打算看着晴儿陷入危险之中而不管吗？”

　　纳兰天意还是站在原地，丝毫没有想要离开的样子。

　　“就算是你不在乎晴儿的死活可你应该明白，晴儿一旦遇到危险，圣耀强者的力量可是会给纳兰天成，这你也不在乎？”

　　纳兰天意终于开始回答杨飞了，他的回应是虚空一掌，将杨飞给拍飞，在空中旋转两三圈的杨飞狠狠地摔在地上，然后被他掐着脖子举起，说道：“谁说我不在乎晴儿？她可是我的亲侄女，我怎么能不在乎！可我们现在过去就是给她添麻烦，是她的累赘，反倒是会害了她你不清楚吗？”

　　杨飞现在也是保护心切，做出一两件过激的事情很是正常。他被纳兰天意掐着脖子举在空中，纳兰天意的灵气封锁了杨飞的经脉，失去灵气保护的杨飞在空中瑟瑟发抖，这才冷静下来几分！

　　“我们现在过去也没有什么用处，只能在这里等待着消息！”

　　杨飞朝着纳兰天意的身后望去，询问道：“为什么不回去多叫一些纳兰家的人？”

　　纳兰天意听到这句话，莫名的被激怒了，恨得直咬牙，说道：“我来的时候遇见纳兰天成了，我没想到这边会有圣耀强者，如果纳兰天成在乎这件事情的话，他会来处理这件事情的！”

　　杨飞也是眼中闪过几丝恨意，现在纳兰天成没有出现，显然便是代表着他知道来再多的人都只是送死而已……

　　当两人心如死灰的时候，纳兰家的方向突然传来了一些强横的气息，几个圣灵五阶之上的强者一一出动，竟是就连纳兰天意也在其中，完全展现出自己的实力，实力就位于纳兰家的第二，第一是纳兰家的家主！

　　这一群人浩浩荡荡，穆如雪也在其中，看见杨飞和纳兰天意，焦急询问道：“晴儿呢！现在晴儿在哪里？”

　　杨飞神色黯淡，指了指隐隐传来能量波动的远方，说“在那边呢！”

　　纳兰天意补充一句：“姬擎天亲自出动，看样子是想打我们一个措手不及！”

　　穆如雪想要去，却被纳兰家主给拦住，他说道：“你先冷静下来，晴儿也是一个圣耀强者，就算是再生疏，她也不会遇到多么大的危险的！”

　　说完之后，他的目光锁定在几个圣灵五阶的强者身上，他们虽然没有反抗的能力，可是却不至于败得太过于迅速！

　　“我们几个人去看看情况，其他人一律留在这里！”


第208章 私通

　　杨飞想要跟去，却是被强行勒令停在这里，并且让穆如雪看着自己。

　　杨飞将刚才发生的事情说一遍，穆如雪听到之后，连声责怪他没有脑子，将纳兰晴害的陷入这种境地。杨飞也何尝不是自责，如果当初好自己劝说纳兰晴而不是跟她一起过来的话，将是另一种吧情况。

　　对于现在的众人来说，度秒如年，坐立难安。几十个人聚集在这里却是没有一个人开口说话，他们显然也清楚，失去了纳兰晴对这些人来说代表着什么，那便是纳兰家的灭亡，谁都不愿意看到这一幕。

　　不知何时，那边战斗的声音消失了，那空气中弥漫令人窒息的气息也不见了，一众人朝着那边望去，可以说是望穿秋水。

　　好在天不亡纳兰家，数身影从那起来，并且迅速就朝着这边赶来。身影越来越大，可让他却没有看见纳兰晴的身影在其中，心中冷了下来，身上的煞气压制不住，如果不是穆如雪压制的话，现在的杨飞一定会朝着那边冲去的！

　　穆如雪一声怒斥，“冷静点，晴儿没有危险。”

　　穆如雪看得仔细一些，现在纳兰晴正在纳兰邢风的身边，被纳兰邢风扶持着才勉强可以御空飞行，等她飞近之后才看得见她身上的伤痕，一道道是那么的触目惊心。

　　杨飞隐藏不住的心痛，想要过去搀扶纳兰晴，却是被这些人给挡了下来。纳兰晴看见杨飞也平安无事，终于可以放下心来，面色憔悴却又欣喜不已说：“还好你没事，否则我都不知道自己该怎么办了！”

　　只是说一句话而已，纳兰晴却是一口鲜血喷出来，其中一小部分洒在杨飞身上，杨飞脸色立即一片煞白。

　　纳兰晴勉强将姬擎天逼退，短时间之内，姬家不可能再敢前来对付纳兰晴。纳兰邢天一声令下，所有人都跟着回到纳兰家，杨飞也是。纳兰家比赛的事情已经过去后，现在最重要的事情便是保护纳兰家，保护纳兰晴，当然还有竞选家主。

　　纳兰天意用特殊的眼神看着纳兰天成，显然纳兰天成会这么做完全超出了他的预料，他原本和杨飞一样，以为纳兰天成会采取一个坐视不管的态度呢！

　　天已黑，留在这里的只有杨飞和穆如雪在这里。穆如雪为了给两个人留点私人空间，便也找借口先离开一步。

　　所以房间里只剩下杨飞和纳兰晴二人。

　　杨飞将一个小瓶子拿出来，稍微搜集一点纳兰晴的血液，因为纳兰晴的脸色和身上的气息都有好转，所以杨飞现在不是多么担心了。

　　纳兰晴睁开眼睛，看着杨飞现在的动作，疑惑问道：“你在干什么？”

　　杨飞被纳兰晴吓了一跳，虽然被纳兰晴抓了个正着，可杨飞并不打算说实话。毕竟纳兰晴身受重伤，而纳兰家现在又这么乱，杨飞也是没有办法开口。

　　纳兰晴看着杨飞迟疑，善解人意的说道：“只要这件事情对纳兰家没有害处，你搜集一些我的血液也无所谓，只要别用来做一些让我为难的事情。”

　　杨飞笑道，“怎么会呢！身子早一点好起来，这样我非常担心知道吗？”

　　闲聊几句话之后，杨飞小心翼翼的试探着纳兰晴，看一下自己想要带着纳兰晴离开，纳兰晴是否会愿意和自己走。

　　杨飞并没有怀揣着多大的希望，毕竟自己和纳兰晴重新相识也不过是几天的事情，他能够感受到纳兰晴并不抗拒自己，却没有把握纳兰晴能够和自己一起离开。

　　纳兰晴的态度也是这样，当杨飞旁敲侧击询问的时候，她却是皱眉说道：“如果你想离开的话，我并不阻拦你，但是现在纳兰家危机当头，我怎么能够抛下这里于不顾！”

　　杨飞没有多说什么，只是将话题扯开，当他离开的时候，一直闷闷不乐的纳兰晴突然询问道：“杨飞，你打算什么时候离开？”

　　杨飞的脸凝固了很久，在思索着自己应该怎么权衡这两边的事情，一个是研小怜和自己的孩子，一个是纳兰晴。好在还有而是太难的时间，只要自己在二十天内处理完这里的事情，那便是两边都不耽误。

　　“离开？现在这么乱，我怎么放心你在这里！”

　　说完之后，赵政直奔纳兰天意那边，如果此时不将自己的态度表明，时间拖得越长，纳兰晴有危险的可能便越大！

　　纳兰天意看见赵政匆忙赶来，疑惑问道：“你这是怎么了？是来取回妖刀的？”

　　杨飞不多废话，他直接询问道：“如果我支持你来当这个家主，我应该做什么？”

　　纳兰天意神色一愣，杨飞这么说让他措手不及，不过脑子转的很快的他，微微一笑，说道：“我说让你帮我除掉一些人，你会做吗？”

　　杨飞知道这是他在开玩笑，毕竟就算是他真的要除掉一些人，也不可能会让杨飞出手，毕竟杨飞的实力这么弱小。

　　他看到杨飞并没有被自己唬住，一脸严肃的说道：“我说过，你能做的事情便是让纳兰晴支持我，拥有纳兰晴这个巨大的武力资源，我离胜利也便有了一半的把握。”

　　纳兰天意露出少见的担忧之色，平常那种痞痞的样子完全消失，反倒是增添几分忧国忧民之色，他说道：“我一直觉得我哥应该是被人迷惑了，这才做出这么多不可理喻的事情，至于家主之位，我真的不在乎。”

　　杨飞默然，算是赞同他的说法，毕竟今天纳兰天成带着众人来了，而不是视而不见甚至是故意放任不管。

　　至于纳兰晴那边，杨飞相信两个人之间的感情，是不可能被磨灭的。

　　纳兰天成阴沉着脸，来到纳兰家的藏宝阁，纳兰家多年搜集的宝物，书籍，武技功法都在这里，可他却不是来寻找这些东西的。藏宝阁位于纳兰家的正中心外面戒备森严，可里面却是没有任何人看守，来去自如。

　　纳兰天成站在中间，大声喊道：“前辈出来，我知道你在这里！”

　　他的声音在这七八层的楼内回荡，过了好长时间才消失，他就站在下方静静地的等待。

　　终于他感受到空气中一个个红芒开始出现，并且在自己的面前凝聚，心中既充满诧异，却又怒不可遏，忍不住一拳挥去，将这一团红雾给打散。

　　本来将要凝聚成实体的红雾瞬间被打散，刚刚产生的一点气息消失，变得毫无生气。

　　纳兰天成脸色黑的可怕，看他的样子还以为自己真的将那个人给打死了。

　　然而就在这时，在他的身后虚空中探出一只手，轻轻地拍了拍他的肩膀。纳兰天意瞬间将军自己的武器抽出来，转身看着那个从银光闪闪的虚空中，伸出来那只枯黄只剩下皮包骨头的手，身上的灵气大盛，随时准备出手。

　　手出来之后，身子也紧接着弹出来，依旧是那个处于红袍之下的老者。老者发出咯咯的笑声，带着几分嘲笑说道：“怎么？让我帮你办完事情就反咬我一口？”

　　老者完全出来之后，身后银色的波动完全消失，他上前两步，带着几分威胁说道：“虽然我打不过你，可你也是完全杀不了我，而我却有办法让你身败名裂，让纳兰家所有人都知道你是什么人！”

　　纳兰天成脸色一黑，那双眼睛一直盯着老者，僵持许久之后，他脸上突然浮现出一丝笑容，妥协说道：“只是开玩笑而已，何必认真。为什么姬擎天会出现在这里，是不是你通知的？”

　　红袍老者并没有否认，他说道：“姬擎天是付出了很大的代价才换到的这个秘密，反正你们纳兰家现在也没有什么损失，而且万一纳兰晴真的死了，你不久要获得最大的好处了。”

　　纳兰天成苦笑一声，说：“可现在晴儿没死，我也差点陷入万劫不复的境地，姬擎天对你都有所表示，难道你对我没有什么表示吗？”

　　红袍老者将一个戒指拿出来，上面是封印着巨大力量的七彩琉璃，红袍人笑道：“这东西你应该知道是干嘛用的吧！”

　　纳兰天成自然知道，几乎每一个拥有圣耀强者的家族都会制造各种克制圣耀强者的武器，和造神计划不同，将人提升到圣耀之境这毕竟是一个巨大的工程，相比较之下，制造那些武器就简单的多，纳兰天成手上这个应该是对付姬擎天的武器。

　　红袍老者咯咯一笑，“这东西好好利用，会让你多控制一个圣耀强者，加上纳兰晴的话，两个圣耀强者傍身，天下谁人是你的对手！”

　　纳兰天成毫不客气的收下了，对老者说一声：“以后做事之前最好先通知我一声，好让我有个防备，这样的话会事半功倍。”

　　红袍老者消失之后，纳兰天成才丝毫不掩饰自己欣喜之色的观察着这个戒指，想到今天看见姬擎天，对方身上狂傲的气势，心中怒哼一声。

　　“以后只要有我在，纳兰家就再也不用怕姬家了！”


第209章 兄弟反目

　　夜，一轮巨大圆月挂在悬崖上的最高的雪山上面，雪倒映着月光将整个峡谷一片洁白无瑕。峡谷里面极其安静，就连平常人们唠家常，还有狗叫声都没有。一条条纵横交错的街道上，没有一点人的踪迹，一片死寂。

　　所有人都来来到纳兰邢天的家前面，按照地位高低排序，几千人在没有睡觉，而是带着哀伤，等到这令人难过的消息传出来。

　　纳兰晴和杨飞并排跪在一起，此时的纳兰晴虽然没有发出哭声，却是泪流满面，从下午到现在一直沉默不语。

　　杨飞想要安慰她，却不知道应该如何安慰，他听到里面传出来脚步声，赶忙牵着纳兰晴的手，说道：“我一直会在你的身边！”

　　杨飞望去，纳兰兄弟，穆如雪和牛天峰四人从里面出来，穆如雪伤心的不知道该说什么好，只得让身为大长老的牛天峰主持大局。

　　年过古稀的牛天峰之前神采奕奕，而此时却一下子老了几十岁，他沙哑的声音说道：“家主……去世了。”

　　虽然早就知道这个结果，虽然早就等着这个结果，可宣布出来之后，全场还是陷入了悲伤之中，众人又守了几个小时才离开，剩下几个纳兰家比较关键的人物。

　　这些人显然还在等待猪儿另一个消息，那便是想要从牛天峰，穆如雪那里知道谁是下一任家主。

　　杨飞还留在这里的原因主要是为了安慰纳兰晴，纳兰晴这两天的情绪极不稳定，天知道她会在这种伤心的情况下做出什么事情。

　　牛天峰看着下面众人，眉头一皱，带着几分不满说道：“现在家主刚走，便商议另立家主，未免不妥吧！”

　　“国不可一日无君，家不可一日无主，没有什么不妥，虽然你牛天峰是大长老，可起码也得给我们一个知情权吧！”

　　说话的是纳兰啸，自己孙子刚死，又当不上大长老的他心中后自然是愤愤不平，唯恐天下不乱，好看着牛天峰的丑态。

　　可牛天峰也不是好欺负的角色，他语气一沉，“我和穆如雪商量过了，等到，明天再宣布，如果有人不满，那便是好不听我这个大长老的命令，家规处置。”

　　纳兰啸还想说什么，却被纳兰晴瞪了一眼，原本气冲冲的他，顿时歇菜了。

　　现在威慑力最大的不是牛天峰，而是身为最强者的纳兰晴，众人看见纳兰晴都表态了，自己再守在这里也没有什么意思，纷纷回家。

　　杨飞和纳兰天意对视一眼，想说的话都在眼神之中了。

　　他赶忙追上纳兰晴，询问道：“晴儿，明天宣布家主是谁的时候，你打算支持谁？”

　　“我谁都不支持，我支持的是爷爷的决定，谁是家主都无所谓，不过真的要我选的话，我会选你的！”

　　杨飞知道纳兰晴在开开玩笑，这件事情他没有过多追问，去找纳兰天意商量对策。

　　纳兰天意这段时间为了保持一个好形象，一直没有出去祸害人，一个人待在家里，不免会让人看见心生可怜。

　　他从二楼对下面的杨飞说道：“带着酒上来，我们要喝个痛快，一醉方休。”

　　杨飞看着人他的这幅虚假的模样，嘲笑一声，说：“不要假装出这种郁郁寡欢的样子来骗我，其实你和骨子里的我是一类人，你才不管纳兰邢风上面写的谁是家主，你是不是已经做好了应战的准备了？”

　　纳兰天意笑道：“你自以为很了解我嘛，骄傲的家伙！其实你一点都不了解我。我不是已经做好了应战的准备，而是已经做好了出任家主的准备，我相信那个纸条上写的是我。”

　　杨飞皱眉，纳兰天意未免太过于自信了，一旦家主之位不是他。岂不是丢大人了！

　　杨飞回来的时候，经过纳兰天成家的门口，看着纳兰天成家的这么多人，他心中暗叹，纳兰天成低调的为人处世，给他凝聚了很多的人气，放眼望去，竟是有着两三个长老在其中，圣灵强者不下十个，就算是纳兰晴不选择纳兰天成，纳兰天成也有着足以威慑众人的实力。

　　杨飞不管其他，他只希望纳兰晴不受到这些人的伤害。

　　第二天，牛天峰将所有重要的人叫到一起，开始宣布家主之位到底是谁的。

　　虽然还没有宣布，单从站队上已经分出死四伙。最弱小杨飞和纳兰天意在一起，其次便是二长老一群人，他们不是要站队，而是认定二长老就是家主了。然后便是牛家和穆如雪母女二人，他们不站队，只想遵从纳兰邢风的遗嘱，遗嘱选择谁，他们就选择谁。

　　最强大的一组便是纳兰天成，纳兰天成依旧是那种与世无争和善的模样，实际上他早先将自己圣灵七阶的恐怖势力展露出来之后，便已经预见了自己今天的胜利。

　　信封上还布着阵法，这种阵法只有老家主一个人能够布下，两个人都用实际物品，证明了他们也没有在其中搞鬼。

　　将阵法破坏掉之后，一张薄薄的纸片飘落下来。

　　穆如雪和牛天峰将纸片拿出来，薄薄的纸片上却好像凝聚了最沉重的重量。两个人将纸片打开，看着上面写的字，都同时变了脸色，单从两个人的表情是无法判断到底的谁那边。

　　穆如雪和牛天峰自己将纸片打开，上面赫然写着——纳兰天意四个大字。

　　全场的人都陷入了沉默，就连之前信誓旦旦预见这个结果的纳兰天意都有些失神，仿佛不相信上面写的就是他的名字，别说是纳兰天意不相信了，这些人没有一个人知道是这种结果。

　　牛天峰将家主的印章拿在手里，一边交给纳兰天意，一边说道：“既然大家没有异议，那就这样了！”

　　牛天峰是老一辈中最老的一个人，除了他不姓纳兰之外，其他的都和纳兰家扯上关系，他和纳兰邢风一起长大，纳兰邢风选择天意当继承人的做法，他理解其中的缘由，并不反对，所以希望着这场仪式越早结束越好，避免出乱子。

　　“我有意见。”

　　纳兰天成站出来说道：“三弟他什么为人大家都清楚，虽然他是我的弟弟，可我也不想看见这么一个人来当我们的家主，纳兰家肯定会败在他的手上。”

　　兄弟之间的战争终于开始直接正面对战了，纳兰天成先声夺人，抢占先机，那些没有战队的人都开始朝着纳兰天成那边走去。

　　纳兰天成只是笑着不说话，静静地看着在上面表演的哥哥。对他而言，纳兰天成不适合做领导人的原因很简单，那便是一个真正的领袖，是不会被别人利用都不知道的！

　　牛天峰和二长老纳兰啸都明白这个道理，所以牛天峰带着牛怒和项风两个人来到杨飞这边。

　　穆如雪也得表态，她二话没说，带着纳兰晴朝着纳兰天成那边走去。

　　杨飞看着纳兰晴走向了对立面，想要将她叫停，却无论如何都开不了口。纳兰天意似乎并不在乎，他的目标是二长老。

　　“二叔，虽然我们两个之间关系不好，你和我父亲也经常吵架，可我相信，您是一个明事理的人，这个阵营怎么选择，应该不用我多说吧！”

　　二长老咬牙切齿的看着杨飞，说道：“我怎么能够和杀我孙子的人站在同一阵营，我给你一个机会，将他杀了或者是交给我，我便加入你！”

　　“那件事情并没有证实人是不是杨飞杀的，可我这里有一张图片可以证明，人绝对不是杨飞杀的！”

　　这是纳兰天意不知道从那里得到的照片，照片上是一个穿着红衣服的人，扛着尸体，朝着杨飞那边跑去，这架势显然便是杀死纳兰玉的凶手，而且单看体型，竟是和纳兰天成有些相似。

　　二长老哑口无言，最后的一点借口都用尽了，只好站在纳兰天意这一边，这样的话两股势力证实形成，现在是纳兰天成那边更强大，正好多出了一个纳兰晴，然而纳兰晴如此强横的实力本来便是左右战局的关键。

　　纳兰天意看了杨飞一眼，暗叹一声说道：“现在到了看你表现的时候了！”

　　杨飞不敢将纳兰晴留在对方那边，为了保护纳兰晴的安全，自己必须要将纳兰晴给解救出来，无论纳兰晴是多么的为难！

　　他上前一步，对纳兰晴说道：“晴儿，来我这边！”

　　杨飞这一句话将穆如雪激怒了，毕竟杨飞是穆如雪的徒弟，平常生活中她也将杨飞当做晚辈对待，甚至要比一般的晚辈要好得多，可是最终换来的结果却是长硬翅膀的杨飞不但占到自己的对立面，竟是连自己女儿都要给拐走。

　　“我当初真是看错你了，本应该在你和天意第一次联系的时候就让你离开这里。你一个外人，干嘛要插手纳兰家的家事！”

　　二长老干咳一声，说道：“你也别忘了自己的身份，你也不姓纳兰！”

　　穆如雪一阵语塞，最终叹了口气，对身边的纳兰晴说道：“晴儿，你应该自己选择，我刚才只是有些激动了而已！”


第210章 荣升长老

　　纳兰晴被夹在其中，左右为难，杨飞并不像看到这一幕，确实无能为力。他只能让纳兰晴选择这边，将她收到危险的可能降到最低。

　　杨飞带着恳求说：“晴儿，相信我！”

　　纳兰晴看了一下杨飞，又看着自己的母亲穆如雪，左右摇摆不定，迟迟不肯下定决心。不过最终还是选择了杨飞这边，她对杨飞说道：“我相信你站在这边是有理由的！”

　　穆如雪脸色难看，说：“晴儿你确定吗？”

　　纳兰晴并不是偏向杨飞，只是顺应本心而已，她有一种感觉，那边是无论杨飞做什么事情，自己都想去支持他，并且是无条件支持他。

　　杨飞心中感动万分，不过现在他必须要为纳兰天意争取最大的利益，所以他看向下一个目标。

　　穆如雪皱眉，看着杨飞投来的目光，说道：“你这叫做得寸进尺，晴儿都已经在你们那边了，还要我有什么用处？”

　　对于穆如雪，杨飞心中充满了歉意，毕竟穆如雪对自己这么好，而在刚才，自己却将她的女儿从她身边抢走。

　　杨飞说道：“穆阿姨，我知道我对不起你，可是现在晴儿都过来了你不打算过来看着她？”

　　他简单两句话自然是无法将穆如雪拉拢过来，可纳兰晴可以。纳兰晴不说话，只是和穆如雪之间眼神的交流，就比样杨飞说千万句话强。

　　穆如雪也去了纳兰天意那边，现在的局势已经完全呈现着一边倒的趋势，纳兰天意这边有着绝对的优势。

　　纳兰天意不想让纳兰家发生内战，对自己的二哥说道：“现在胜负已分，我们之间的争斗也得结束了吧！”

　　纳兰天成脸色难看，对穆如雪说道：“嫂子，你就是这么支持我的吗？”

　　穆如雪不敢直视他的眼神，就当做这句话自己没有听见，殊不知这样的态度，更是将那纳兰天成惹怒。纳兰天成做了两手准备，如果指定的家主是他，现在绝对没有现在的动乱，因为他想大义灭亲，直接将纳兰天意给拿下。如果指定家主之位不是他的，他也可以绝地反击，仰仗着自己的人气，掀翻纳兰天意的统治，不过这个有一个前提，那边是纳兰晴必须站在自己这一边。

　　纳兰晴和穆如雪的做法，无疑是等同于叛变他。所以现在的他气急败坏，却偏偏有着除了纳兰晴之外，最强大的实力。他的手上突然多了四个戒指，其中的三个颜色是红绿蓝，二另一个是七彩玲珑，很是瑰丽。

　　除了杨飞之外，所有人都知道这东西的用处，顿时所有人都变了脸色，说道：“二少爷，你想干什么！”

　　牛天峰上前一步，将纳兰晴护在身后，训斥说道：“这东西是可以随便拿出来的吗？快放回去。”

　　纳兰天成非但没有放回去，反而是一个闪身来到外面，一声大笑，眼中充满了阴狠之色，说道：“放回去？有了这东西，我的实力才是纳兰家的最强者，我难道会受到你们的威胁？”

　　纳兰天成说的没错，那两个戒指虽然不能完全隔绝力量，可足以让他战胜纳兰晴，他不会有着丝毫的怜惜自己的实力，他现在就是走投无路，想要用实力来压制纳兰家族所有人。

　　谁都不敢出头，纳兰晴想要去阻止他，却被纳兰天意和杨飞同事拦住，纳兰天意对她说道：“这件事情就交给我了，我身为家主理应亲自出手，解决这个麻烦！”

　　他看着杨飞，说：“可否再借妖刀一用？”

　　杨飞还没有来得及回答，妖刀自己飞到空中，落入纳兰天意的手中，纳兰天意身上豪气冲天，对纳兰天成说道：“不如我们用最直接的办法，决斗一场，谁胜利了，谁便是纳兰家的家主如何！”

　　这是纳兰天意不让纳兰家有更大的损失不得已而做的决定，他讲纳兰家的安危全都寄托在自己身上，虽然有些鲁莽，却是让人心生敬意。无论这是否是他收买人心的手段，可很多人是愿意上当，毕竟纳兰天成身上的杀意，却不是虚假的！

　　纳兰天成嘲讽道：“莫在这里装腔作势，小心偷鸡不成蚀把米，你觉得自己能够打得过我？”

　　两人向着外面的雪原前进，因为两个人是纳兰家的第一第二高手，瞬间便将众人甩在身后。

　　纳兰晴想要冲过去，却再次被杨飞给拦住。他说道：“我相信纳兰天意，他敢上前自己挑战，一定有着他的理由。”

　　穆如雪可以说是看着纳兰天意长大，从纳兰天意十岁到现在二四十五年的时间，还从未见过纳兰天意可以真正的抛弃自己的利益去做一件事情，所以她也相信纳兰天意胸有成竹。

　　杨飞皱眉，纳兰天意如果想要孤注一掷的话，前提也应该是自己有着足够战胜纳兰天成的实力，短时间能够让圣灵前者都提升很大的实力，怕是只有纳兰家唯一一颗准备在外敌入侵的时候使用的死灵丹。

　　为什么称之为死灵丹，那边是服用这个丹药之后，本身的实力会在短时间内大幅度的增加，就算是圣灵强者都能增加接近两个等级的实力，这足够他去对付纳兰天成的了！

　　可死灵丹还有一个致命的弱点，那边是使用者在一年之内不能动用灵气，否则经脉尽毁，丹田自爆，轻者永远无法再修炼，而重者则是直接命丧黄泉。

　　牛天峰匆匆从藏宝阁赶来，上气不接下气说道：“死灵丹不见了，应该是被天意带走了！鲁莽啊！鲁莽啊！”

　　牛天峰虽是充满了责怪，可显然他已经认同纳兰天意有资格去当纳兰家的家主了！

　　众人也是一样，就连穆如雪都是有着几分动容，她现在明白自己的这个选择是正确的！

　　如果纳兰天意顺利成为家主，那么一直支持纳兰天意的杨飞自然变得地位超然，尽管现在还没有纳兰天意并没有成为家主，可已经有着一大群人开始对杨飞谄媚，巴结杨飞了！

　　对于这些人态度的转变杨飞只能是赔笑着将那些人的礼物给推辞掉，自己安心的等待着纳兰天意的到来。

　　一天之后，在西北方向出现一个流浪汉，冻得瑟瑟发抖，衣不蔽体，而且没有任何灵气的他能够活着走过来，真是一个奇迹。

　　这一个雪人便是纳兰天意，和纳兰天成的一战似乎让他有了不小的成长，他将自己整装完毕之后，便开始举行他当家主以来第一个会议。

　　这一次会议上杨飞和纳兰晴是主角，两个人纷纷混了一个长老之位，杨飞怕别人说闲话，可纳兰天意却不管这些，在上面将杨飞大肆夸奖一番，并且承诺，纳兰家将永远会是杨飞的盟友。

　　这句话私下说，可能仅是代表着纳兰天意一个人，然而他却是在这种场合宣布，这边是代表着整个纳兰家。

　　会议之后，杨飞留了下来，看着面前的纳兰天意说道：“你真是要将我捧到天上去了，明明知道我最近就离开，你却给我来了一个长老之位。”

　　纳兰天意失去了所有的修为，和任何人见面都得身边带着护卫，可就偏偏杨飞例外，因为他相信杨飞。

　　所以他也相信杨飞会明白自己的！

　　“我给你长老之位并不是没有条件的。”他竟是脸上带着几分愁容，“现在纳兰家刚刚家主更换，而我却变成了废人一个，手中必须有着力量才能够防外敌，巩固纳兰家，所以我之前所说我当了家主之后，晴儿便可以跟你一起游山玩水这句话，怕是不能实现了！”

　　杨飞皱眉，说道：“那总得有个时间吧！一年，一年之后你恢复实力一定要将晴儿还给我！”

　　纳兰天意点头同意。

　　两天之后杨飞便要离开这里，他已经知道了纳兰家的大体位置，想要回到纳兰家随时都可以，所以他打算先去研小怜那边，处理完那边的事情，在来陪纳兰晴。

　　因为这里与世隔绝，他根本不知道外面发生了什么情况，心中祈祷着自己千万别错过一些大事情！

　　他离开这里之后，首先便是询问研小怜那边的情况，得知研小怜一切都好之后，便打电话给吴情，询问天煞盟的情况。

　　吴情听见是杨飞的电话，一阵铺天盖地的埋怨，埋怨杨飞在天煞盟再次蓬勃发展的时候离开，没有音讯。

　　杨飞也是没有办法，和吴情详细的解释了一番，当吴情知道杨飞竟是在纳兰家混上长老之位，差异的说不出发来，无以复加。

　　“以后纳兰家便是我们的靠山了，我相信这个世界上怕是没有多少势力能够超过我们了！”

　　吴情也很高兴，只不过他将要说的事情，却是让杨飞立刻收敛了笑容，反而是充满了凝重甚至是有些愤怒。

　　吴情说的那句话是：“现在我们的实力已经足够强大了，为了巩固实力，我们要不要也启动造神计划？”

　　杨飞陷入了沉默之中，任凭吴情在那边一遍遍的催促！


第211章 孩子

　　杨飞心中不想将人当成武器和物品一样来对待，所谓的造神计划便是将有潜质的人当做试验品，虽然同样是修炼，同样是增长实力，可性质却发生了很大的变化。

　　杨飞不清楚迪森为什么要这么方案造神计划，可他身为其中的一员，一定是知道这么做的坏处所以才这么极力抵制。

　　杨飞也是一样，他不希望将别人当做试验品来对待，就算是平常的修炼方式，只要是刻苦和天赋相结合，也出现像是姬珍珠那一群出色的人！

　　“不行，天煞盟不允许有造神计划这种将人当做试验品的情况，就算是他们自愿的也不可以！”

　　参与造神计划的几个人是自愿的？杨飞见过欧泽宇，见过水银儿，一个是因为此离家出走，而另一个这是从另一面直接反对水家！

　　吴情脸色难看，可听到身为过来人，也是身为受益最大的杨飞都如此抗拒，只好将这个想法给作罢！

　　“这件事情就按照你说的，先算了，还要告诉你一件事情那边是何不死前辈那边一直都没有消息，泉神和叶火前辈找了十几天都没有找到，好像是凭空消失一般！”

　　杨飞心中一惊，原本以为自己找到了研小怜，何不死他就会出来了，可现在看来何不死还在躲着自己！

　　为什么躲着自己，难道就是因为选择了自己的儿子？

　　杨飞一边考虑着这不是理由的理由，一边来到研小怜的身边，此时的研小怜充满了母性的美丽，是那么的圣洁而又伟大。她看见杨飞回来，很是兴奋，因为如果他再不回来怕是就看不到孩子的第一面了！

　　两个人说着事情的经过，杨飞并没有任何的隐瞒，也无需隐瞒什么，研小怜知道纳兰晴的存在，自己和纳兰晴之间的感情她也是清楚，只不过听到杨飞和纳兰晴之间秀恩爱，不由得心中淡淡的嫉妒，说道：“没想到这才半年晴儿已经变化了这么大，好在别人没有在她这张白纸上乱画，就像是你一样，给了它正确的引导！”

　　杨飞苦笑一声，说道：“运气好而已，如果她真的站在了纳兰天成那边，我真不知道应该怎么办！”

　　研小怜笑说道：“我还不知道你，如果真的是那样的话，你一定会不顾一切将纳兰晴带出来的！”

　　这时在两个人身后传来一阵豪爽大笑，水青云从外面走来，说道：“你们小夫妻两个在说什么这么热闹！”

　　研小怜听到这个称谓脸色微红，可却没有阻止，反而对水青云撒娇说道：“水叔你在说什么啊！”

　　杨飞将两个人之间的关系看在眼里，虽然没有看见经过，可是通过研小怜的表现来看，水青云将母子二人照顾的非常的好，甚至研小怜还决定让水青云来当这未出生的宝宝为干爷爷。

　　杨飞自然是没有什么意见，看着兴致勃勃的水青云，说道：“让水叔当干爷爷，让水银儿当做它的干爹吗？”

　　研小怜听说过水银儿的事情，知道水银儿是杨飞的好兄弟，自然是拍手称快，说道：“真的好巧！”

　　水青云听到杨飞说起水银儿，脸色不悦中带着些许自豪，他说道：“水银儿那小子已经是我们死对头詹家的女婿了，他的眼光太不咋地了，简直不像是我的儿子，竟然看上了詹家的那个女人！”

　　杨飞心中一惊，询问道：“水叔，你说詹家那个女人是詹冰心吗？”

　　水青云点了点头。

　　杨飞只有祝福，他们两个人可以算得上是郎才女貌，天作之合！

　　“我还没有来得及恭喜你呢，小小年纪便功成名就，不但左拥右抱，现在也是事业有成。自己出去一趟，混来了一个纳兰家长老的位置，而你自己的天煞盟，也开始一步步朝着一流门进军！”

　　杨飞苦笑说道：“水叔你就别再说我了，我现在的身份只有一个，那边是孩子的父亲。”

　　研小怜脸色微红，竟是娇羞的低下头。

　　水青云点头，却是将杨飞叫到一旁对杨飞说道：“东西拿来了吗？再不开始的话，孩子就要出来了！”

　　杨飞将纳兰晴的血液拿出来，晶莹剔透的红色液体看起来却好像是蕴含了巨大的力量，他缓缓的将这一包想学交出询问道：“你确定这对孩子有很大的帮助？”

　　水青云点头，苦笑一声说道：“就算我们再怎么追求实力，也不会伤害一个孩子吧！放心吧，这个血液对孩子只有好处没有坏处。”

　　事到如今，杨飞也没有什么办法，只能借助这段空闲的时间，用来陪伴研小怜和不断的修炼提升自己的实力，现在自己的家人可是又多了一个人！

　　几天后，杨飞和研小怜在院子里走动，活动一下筋骨，孩子已经随时都有可能会降临在这个世界上，杨飞无时无刻不在准备和练习着自己当父亲的心情，可尽管如此，当真正的来临那一刻，杨飞却依旧是手忙脚乱，不知所措！

　　研小怜突然捂着肚子，额头上豆大的汗珠一滴一滴的滴滴答答的落在地上，杨飞不知所措，竟是询问道研小怜怎么了，现在这种情况，还能够发生其他事情吗？

　　杨飞反应过来之后充满喊人，好在那些人都被水青云安排在院子外面候着，一听到声音，不用杨飞喊自己便匆匆的跑进来了，将杨飞猛地推开，将研小怜背到房间里面。

　　杨飞想要进入其中，却被大妈给堵在外面，口口声声说道，男人不能进屋！

　　杨飞没想到自己竟然会这么激动，单单是站在外面这十分钟便感觉过去了一两天的时间了。直到看见匆忙赶来的水青云，他这次啊稍稍平复一些，他对水青云说道：“水叔，她生了！孩子要出来了！”

　　水青云也是一样的兴奋，可毕竟是做过一次父亲的人了，他安慰杨飞说道：“现在冷静下来，身为一个男人，身为一个父亲不能乱了自己的阵脚。”

　　说起来简单，可做起来谈何容易，杨飞不断的来回走动，耳朵竖起来听着里面的声音，不想错过任何孩子出来的瞬间。

　　水青云看着杨飞的表现，心中一阵感慨，自己当初不也是一样，只不过现在儿子大了，自己却也还是野的，还想着追寻自己应该追寻的极致，而不是在水银儿身边安心做一个父亲。

　　现在水银儿却拿起他的武器来反抗自己，这真是讽刺！

　　杨飞在这边来回走走动，而水青云去站在院子门口，翻看着手中的文件，上面记载着的是已经达到圣灵之境的水银儿，在外面破坏着自己一个有一个的基地。

　　“詹家故意用他来对付我吗？”水青云疑惑，如果真的是可以对付自己，那么詹家付出的代价未免也太大一点了吧！

　　将一个人提升到圣灵之境，花费的宝物绝对不在少数，而且大多数都是稀世珍宝，怕也只有詹家这样的大家族，才能够消耗得起如此物品！

　　他看着纸张上水银儿曾经留下过的信息，水银儿是在寻找杨飞。他看着也在不断成长的杨飞，脸上的愁容竟是变成了一丝微笑，说：“虽然你的实力永远追寻着我的脚步，可在选朋友方面，却是更胜我一筹，这一次的较量，算是你赢了！”

　　水银儿看着被自己破坏的窝点，现在的他已经是满头银发，这不是染得，而是因为强行提升实力，引起的副作用，这对于一向看中外表的他的确是一个非常大的打击，好在满头银发也不能影响着她的美丽。

　　窝点一片狼藉，那吸收灵气和精神力的机器已经变成了废铁，这是他破坏的第六个窝点，却丝毫没有关于杨飞或是水青云的信息，他暗叹一声，说道：“真的是我赢了吗？”

　　杨飞现在无心其他，两个耳朵之中充满的都是研小怜痛苦的喊声，他心中的呐喊和研小怜同步，研小怜每叫一声，他的心中都会说一声，小怜加油，不知不觉已经喊了一百声左右，孩子还没有出来。

　　水青云也开始紧张起来，杨飞询问道：“这都两个小时过去了，当初水银儿出来的时候用了多长的时间？”

　　水青云并没有回答，因为水银儿的出生，带走了他女人一辈子的生命，他让自己尽力不去想这件事情，可研小怜和当初是那么的相似，不由得他不多想！

　　他声音沙哑着说道：“放心吧，没事的！”

　　杨飞反倒是更加紧张起来了，恨不得想要冲进去，直接看着里面的情况。

　　杨飞还是强忍着性子，在外面徘徊着。

　　突然，天地间灵气全部都涌动起来，像是听着什么召唤一般，如同一个巨大的漩涡，朝着房间里面，研小怜的肚子里涌去。

　　因为灵气动荡太大，竟是引起了风雷之声，一团团巨大的闪电在上面凝聚，轰隆隆作响，如此震撼的出生，就连接生婆也是第一次看见！


第212章 生了个小怪物？

　　杨飞和水青云都惊呆了，杨飞没有多想，只是心中期待着自己能够早一点看孩子，所以已经成为父亲的他，竟是像孩子一样，趴在门上面，看着里面的情况。

　　而水青云则是心中一颤，吓得出神，喃喃说道：“这孩子到底是多么强大的怪物啊！”

　　怪物两个字并不是贬义，而是形容惊世骇俗的天才，他之前曾经看到过一个，生下来也是带着这种风云之象，却并没有这个孩子的强大，可她却是在六年之内达到圣灵之境，现在已经十岁的她已经接近圣灵五阶的实力，她的天赋已经不能用天才来形容，众人对小女孩的形容方式便是怪物！

　　而此时，也是在他的注视之下，一个更加强大的怪物出生了。

　　哇哇哇……

　　腹腔的空气传到声带上，强行将声带给撕开，从粉红色嘴巴之中，发出呜呜的声音。虽然是哭声，可这嘹亮的哭声，对于众人来说是却是最美的乐曲。

　　听到声音之后，不用那些人说，杨飞便是一个箭步冲了进去，看着刚被洗净裹在襁褓之中的孩子，他顿时感觉自己的心被软化了！

　　他是这个孩子第一眼看见的男人，杨飞笨拙的将孩子接过去，小声呢喃说道：“我是你爸爸哦！一定要记住我，一定要先会叫爸爸哦！”

　　孩子一个劲的哭，无奈之下，杨飞之得将孩子交给母亲。他看着研小怜，痛苦不堪，满头大汗，却又笑的那么幸福的神情，他轻声说道：“辛苦你了！”

　　研小怜点了点头，说道：“孩子平安就好！”

　　水青云显然是想给这一家人一点时间，所以等了一会才进来。

　　此刻，孩子已经停止了哭泣，孩子长得和母亲很像，显然将来要比杨飞漂亮多了。杨飞期待着也是这样，研小怜这么漂亮，生下的孩子能够弱到哪去？最差顶多是他这个样子的！

　　“来来来，干爷爷抱抱。”虽然知道孩子什么都听不懂，却还是忍不住唠叨几句，发泄一下自己激动的心情。

　　因为对杨飞和研小怜的眼中，这个小宝宝只是自己的孩子而已，却不曾察觉到孩子虽然才刚刚生下来，实际上已经有着不菲的实力了！

　　水青云本想用精神力探测一下，谁知道精神力到了孩子身上，却像是一堵墙，将他完全困在外面。水青云心中暗叹，这个孩子的精神力竟然如此强大！

　　水青云自然没有用所有的精神力，否则别说是一个小宝宝了，就算是杨飞都根本无法防御的住，他用小股精神力只是试探一下而已。

　　他的大手握着小手掌，喃喃说道：“小怪物，让我看看你有多么强大吧！”

　　他缓缓地朝着里面注入灵气，用最安全的方式进行探测，当他看见小小年纪已经有了丹田之后，不禁将灵气深入其中，体会到浩瀚灵气的时候，他半喜半忧，一会惊讶的瞪眼，一会是高兴的咧嘴直笑，一个帅气成熟的大叔，竟是落到这个谐星模样。

　　杨飞询问他这么失态缘由，他只是笑而不语，一个新生儿却拥有着天灵之境的实力，这种事情只有亲生父母自己发现才能够让他们相信这是他们的孩子！

　　几天之后，杨飞一步不离的在研小怜身边陪着她，照顾着她和孩子的饮食起居，简直比水青云请来的几个月嫂还要月嫂。

　　水青云推测着杨飞当爸爸的那股新鲜劲已经过去了，所以便拿着杨飞任务的资料找到杨飞。

　　杨飞和研小怜都已经发现了孩子的力量，好在除了身体之中的力量之外，孩子和其他孩子并没有什么不同，都是那么的可爱动人，还带着几分小淘气。

　　水青云看着杨飞像是一个保姆一般，不由得嘲笑说道：“你这么对孩子，会在孩子的潜意识留下印象，那边是爸爸不是男人，是奶妈！”

　　杨飞知道这是讽刺，看着他手上的公文包，疑惑说道：“我又有任务了吗？”

　　水青云将资料递给杨飞，语重心长的说道：“这段时间你太兴奋了，是时候出去冷静一下，考虑你们一家人未来是何去何从！”

　　杨飞知道水青云这么认真，自然不是儿戏，找个地方坐下，将手中的资料看了一遍，看见水银儿如此疯狂的对付天蝎，不由得脸色难看。

　　杨飞虽然很想带着研小怜和自己的儿子离开，却发现自己儿子身上的灵气波动会对身体造成极大的影响，只有在天蝎提供的资源之下，才能压制这股力量，这件事情从研小怜怀孕的时候就开始了，怕是要一直持续到孩子能够自己稍微控制灵气为止，也就是说至少还得需要三年的时间。

　　三年内，他不管外面天蝎在做什么事情，他只要别影响到自己的孩子就行，可现在水银儿做的事情，显然是威胁到了。

　　杨飞不想要和水银儿针锋相对，可现在却没有办法！

　　杨飞接着任务苦笑一声，说：“你是故意将你无法完成的任务交给我的，或许你出面，这件事情会解决的更快，我相信你将事情的前因和后果说清楚，我相信他会理解你当初的做法！”

　　水青云微微不悦，说：“我当父亲这么多年难道需要你来教？他进来天蝎也没有什么用处，反倒是詹家能够给的更多，让他从詹家挺不错的，我让你只是想让你阻止他破坏我们辛辛苦苦收集起来的灵气而已。”

　　杨飞点头，虽然同样是为了做任务。可这一次他却是为了自己的孩子自然是干劲十足！

　　他马不停蹄的赶往苏杭，第一件事情自然是来到欧阳家将自己最近的情况告诉他们。欧阳神音看见杨飞回来很是兴奋，可是听到杨飞出去一趟，孩子都有了的时候，她的脸色极其难看，却还要笑着对杨飞说道：“恭喜恭喜！”

　　对于欧阳神音的感情杨飞又怎么会不清楚了，自己一不小心将这件事情说出来，在纳兰神音这边，他挺过意不去的！

　　欧阳羽知道自己的女儿会碰壁，可真正来临的时候，却是对杨飞这么的气愤，毕竟无论怎么样，无论是不是杨飞的错，可伤害自己女儿的心的人，就是他！

　　他单独见杨飞叫到书房，杨飞刚进来便是劈头盖脸的一阵训斥，杨飞只是在一边点头称是，这让两人之间的关系非但没有因此疏远，反而比杨飞这次赶来的时候更加亲近了！

　　欧阳羽询问道：“你这一次来应该不只是为了告诉我们这个消息吧，说吧，有什么我能够帮到你的地方！”

　　“还是欧阳叔了解我，我现在就想知道水银儿现在在什么地方！”

　　欧阳羽听到杨飞寻找水银儿脸色一变，说道：“水银儿是不是见过他爸爸了！”

　　杨飞点头，同时又充满疑惑，询问道：“为什么这么说？”

　　“现在他走的路和他水青云越来越像了，我担心他早晚会落得和水青云一样的下场。”欧阳宇担忧说道：“他现在和詹家勾搭上了，詹家的人对他也不错，甚至帮助他将实力提升到圣灵之境，这个年纪的圣灵之境，足以让他傲视一切。不过詹家给他的可不只是好处还有坏处，他现在疯了一般在找你和他的父亲，这应该是詹家的阴谋！”

　　杨飞无奈的一笑，自己学会了詹家的两大绝学，他们自然会找自己的麻烦。不过他相信水银儿寻找自己绝对不是另有目的，只是想要将自己找到而已，所以杨飞拿着妖刀，一个人前往苏杭境内没有被破坏的场所之一，既然找不到水银儿的位置，那便守株待兔！

　　或许是因为杨飞和水银儿的确是有缘，他才刚过来一天，水银儿和詹冰心来到这里。

　　水银儿的魅力确实是连男人都无法免疫，也别是加上他银黑色的头发，要多漂亮有多漂亮，相反身边的詹冰心的样貌被比下去了，却显得她霸气十足，这是最典型的女孩子和娘娘腔组合！

　　杨飞很不想笑维护水银儿的面子，可是看到面前的组合，却是根本掩饰不住笑意。

　　此时詹冰心的修为也提升不少，天灵二阶，比杨飞实力稍微强大一点。此刻的她看着杨飞不知道该用什么表情，毕竟说起来，两个人能够在一起，有一部分是托杨飞的福。可杨飞却又是詹家的敌人。

　　杨飞看着水银儿，说道：“实力进步的好快，我竟然是望尘莫及！”

　　水银儿正了正脸色，说道：“别开玩笑了你也知道我找得你好苦，水青云呢？他没有和你一起吗？”

　　杨飞点了点头，说：“水叔他对你不是真的这么狠心，如果有机会的话……”

　　杨飞还没有说完，水银儿便在原地消失，用杨飞肉眼都跟不上的速度来到他的身后，狠狠地往杨飞后背上一拍，将杨飞拍到地面上，在大理石的地面上砸出一个大坑。

　　这是在杨飞没有用灵气保护自己的状态下，自己强行承受了这一掌，着实将他摔个七荤八素！


第213章 霸刀后招

　　杨飞从地上爬起来擦去嘴角的一丝献血，并没有真的责怪水银儿，只是将口中的鲜血吐在地上，不满说道：“这一下未免太重了吧！”

　　杨飞清楚，如果水银儿真的下手重的话，现在的自己早就变成了一具死尸，毕竟水银儿可是货真价实的圣灵强者。

　　詹冰心来到水银儿的身边，训斥说道：“杨飞，这一击留下你的姓名算是好的了，你这个背信弃义的家伙。”

　　背信弃义！杨飞仔细回想一下，自己好像从来都没有说过会和詹家结盟，反倒是詹家，一开始便想要杀了自己，从何来的背信弃义。

　　“我加入天蝎完全是遵从自己的心愿，没有什么背信弃义！”

　　水银儿想着将杨飞拉回来，说道：“现在这里没有多少天蝎的人，你实话和我说，是不是因为其他原因才进去的？他们能够帮你做的，我也可以帮你做，天煞盟现在成长到这种地步难道还不可以吗？”

　　杨飞本不想将水银儿激怒，确实没有办法。他直起身说：“天蝎给我的，还真没有其他人能够给我，如果你真的帮助我那就请停止破坏，给我一个安宁好不好！”

　　水银儿还想说什么，却被詹冰心拉住，她小声说：“现在的杨飞非以往，他是我们的敌人，看样子他已经回不了头了。”

　　水银儿想到之前苦苦哀求自己的欧阳神音，他唯一关心的人便是自己的两个兄弟还有欧阳神音，当然杨飞也算得上是他的兄弟，可如此辛苦的拯救，大多数都是为了欧阳神音，他说道：“我不能杀他，绝对不能！”

　　詹冰心眼神一冷，将自己手中唐刀抽出，凌厉的刀意给人巨大的压力。她一跃而起，从二楼猛地朝下砍去，这一下正是杨飞的头部，强大的灵气增幅着她的力量，带着万斤巨力，呼啸而下。

　　眼看着杨飞将要被劈中，水银儿刚想要出手，却看见杨飞猛地将自己后背上的刀给拔出，用尽全力往上一撩，刀刀相撞，一圈乳白色的刀气从相交点发出来，砍在周围的建筑上，竟是将二十几厘米厚的铁柱子给斩断，好在还剩几根支撑的，才避免整个建筑都倒下来。

　　杨飞向后滑去，滑了七八米撞到一个墙面上才停下来。而詹冰心倒飞出去，再次飞到二楼，稳稳地落了下来。

　　詹冰心面色苍白，看着杨飞手中的妖刀露出几分忌惮的神色，她问道：“你手上的武器是不是妖刀村正？”

　　妖刀村正是世界上最强大的武器，没有之一，虽然它只是一把刀却是从诞生以来，有着数十个圣耀强者是死于这把妖刀之下，一些看重兵器的人，对这把妖刀是如雷贯耳，只是见过的人寥寥无几，这是纳兰家的至宝，百年没有出过家门！

　　而此时妖刀竟然在杨飞手上，如果是其他人的话，詹冰心早就起了杀人夺刀的想法。

　　杨飞将村正轻轻一甩，巨大的刀意便透过刀体散发出来，在空中留下一道淡淡的白光，像是空气都被切割开来一般，除了妖刀村正之外，哪有刀会产生如此威力！

　　杨飞拥有纳兰家的镇家至宝——妖刀村正，不得不开始怀疑他和纳兰家的关系如何。

　　詹家很少出现在家族之间的争斗，毕竟传承千年的家族有着它的骄傲，不和纳兰家，姬家这种新生的家族一般见识，却不代表它不在乎他们。

　　如果面前的杨飞是纳兰家的人，自己便不能够和他动手了。

　　“你和纳兰家之间是什么关系？”

　　杨飞没想到自己纳兰家长老的身份这么快便起了作用，他将自己怀中的赤金令牌给拿出来，说道：“我现在的身份是纳兰家的长老，这刀也的确是妖刀村正，如果我现在代表着纳兰家，你们是否能够给给我一份薄面？”

　　詹冰心一声冷笑，说：“纳兰家的面子我们詹家还是要给的，不过我现在是仅代表着我个人詹冰心，想要和你一战，可否应战！”

　　杨飞点头说道：“单纯的比试没有什么意思，不再加点赌注吧！”

　　他见水银儿和詹冰心都同意，继续说道：“不如赌注便是天蝎如何！如果我赢了，你们便停止对天蝎出手，当然我也会让天蝎停止招惹詹家，一旦他们再伤害詹家的利益，你们想怎么做我不管。”

　　“如果我输了，那只有一死，死了之后自然不会再是你们的阻碍！”

　　水银儿想要劝说，却被詹冰心猛地往后一推，让他不要说话，詹冰心跳下去，对杨飞说道：“我应了，你可别后悔！”

　　杨飞刚开始还在怀疑这句话，以为是詹冰心太过于自满，可是詹冰心再次握刀所展现出来的实力，着实让人感到恐怖。很显然，她在刀法上，再一次进步！

　　她施展的还是霸刀，一道道连环夺命，步步紧逼。

　　杨飞使用的也是霸刀，却和詹冰心截然不同，仿佛根本不是一个招式一般！杨飞的霸刀将霸字展现的淋漓尽致，就算是当初的詹冰心也不能发挥的这么好。

　　可是现在的詹冰心使用的刀法，除了把霸气之外，却并非和像是之前身后漏洞百出，没有任何余力来防御后背，而这一次却是身上的力量游刃有余，生生不息，每一刀都有回力，刀法之精妙，显然是到了另一种境界！

　　杨飞想要战胜她并不难，毕竟无论是武器还是功法，杨飞都更胜一筹，风云九式和霸刀结合起来这个绝招杨飞还没有使用，只要他一用，胜负立刻见分晓。

　　他这么拖着是有阴谋的，这个阴谋显而易见，那边是在偷学詹冰心的武技，所以才慢吞吞的不想分出胜负。水银儿也出来了，却只是笑嘻嘻的看着并没有阻止。在他看来，让杨飞给因为实力提升而洋洋得意的詹冰心一个教训，可以让她暂时安定下来。

　　而关于杨飞，抛去两个人的关系不说，单单是杨飞身为纳兰家长老这一个身份，便足以让他不能真的对杨飞出手。

　　来来回回演示了三遍，杨飞终于知道这个招式的运用方式。抬头看了水银儿一眼，看见水银儿也在示意他可以停止了，这才加大力量将詹冰心打败，詹冰心的性格输了的话一定会大吵大闹，杨飞干脆将她给打晕，交到水银儿的手上。

　　水银儿看着昏迷之中带着点小可爱的詹冰心，叹了口气，埋怨说道：“她终于安静下来了，已经在我的耳边喋喋不休说了七八天了，耳朵里面都快长出茧来了！”

　　水银儿看着杨飞，叹了口气，不知道应该对杨飞说些什么，应该怎么说。

　　两人来到一个安静的地方，挨着坐下，他问道：“找到你的那个女人了吗？孩子怎么样了？”

　　杨飞听到水银儿第一件事不是来质问自己，而是关心自己的家人，心中很是感动，说道：“孩子已经出生了，不过还没有名字，我打算让我父亲给他起。母子平安，这应该多亏了水叔的照顾？”

　　“水叔？”

　　杨飞看见水银儿没有理解，解释说道：“也就是你父亲，他可是孩子的干爷爷，而你就是孩子的干爹了！”

　　水银儿很是高兴，精美的面容咧上一丝笑容，说：“如果我的孩子是个女孩的话，干脆定个娃娃亲如何？”

　　此时两人的身份是父亲，是兄弟，而不是见面厮杀的敌人。

　　水银儿一直以为只要自己超过水青云，水青云便会回来，可现在看来水青云在天蝎那边做的不错，正如同自己在詹家一般，没有必要非得回到水家，他渐渐地已经开始理解水青云的做法，当然心中的怨恨并没有消除，只是减淡了而已。

　　“水叔他很想见你。”

　　“然后见到我杀了我吗？”水银儿自嘲说道，两个人虽然同为圣灵之境，可在实力上还有这很大很大差距，只要水银儿不突破圣灵五阶，这个差距便不是修为的提升能够打破的！

　　杨飞将天蝎内部的事情大体说了一下，水银儿听到那股莫名的势力仅仅是天蝎这一个分支便如此强大，要是找到那股势力的真正源头，那该是何等的恐怖。

　　杨飞有些愧疚，因为想要保护好母子二人，所以他尽可能的躲避麻烦，并没有继续深究里面的事情。

　　水银儿站起身来，看着已经渐晚的天色，笑说：“不知不觉已经到了这个时候，我得赶回去了，如果詹冰心醒来看见我不在旁边，一定会猜测出我和你在一起，到时候你倒是自在了，拍拍屁股一走了之，而我却还要承受着这个女人的折磨！”

　　杨飞嘲笑说道：“我看你是乐在其中吧！长得像女人也就罢了，做起事情还这么娘们，小心在家里丧失人权。”

　　看着水银儿离开的背影消失，杨飞刚想离开，却感受到一股强大的气息朝着自己这边传来，这股气息有着几分熟悉，非常的蛮横，而且速度非常快。能够在城市之中如此嚣张的人，怕是没有几个！


第214章 巨力女郎

　　杨飞还以为这股力量是针对自己的，赶忙潜伏起来，不让它发现自己的所在。躲在阴暗角落里，他思索着这样的灵气自己从哪里见过。他首先想起来的是吴爽，可随即给否定了，因为吴爽虽然的确是有够狂暴，却并不能使用灵气，现在的这股灵气虽然不是特别强大，却也有着天灵之境，所以不可能是吴爽。

　　他刚刚这么想完，却听见下面传来吴爽的声音。

　　她气喘吁吁中带着意思兴奋和得意，以一敌二的她丝毫没有半点惧意，反倒是特别嚣张的说道：“怎么小样，现在你们两个人走不了了吧！”

　　那三个人都是天灵一阶，真不知道面前穿着紧身衣，前凸后翘，却又显得英姿飒爽的吴爽是从哪里来得自信。

　　果不其然，一直在逃跑的两个人本以为自己会被包围，可等了一分钟只有吴爽一个人出现，两个人满头黑线，却又松了一口气，相互埋怨道：“只是一个女人而已看把你吓得，以后出去别说是我兄弟，丢脸！”

　　另一个人反击说道：“不知道是哪个家伙大喊大叫，第一个跑的！”

　　两个人争吵了几句，显然是没有将吴爽看在眼里，吴栓气的满脸通红，气嘟嘟的嘴巴发出一声声的怒哼。

　　可是她的动作还是没有引起那些人的反应。

　　杨飞坐在暗处一阵好笑，他没打算现在就出去，而是想要看着吴爽会怎么处置这两个人！

　　那两个人终于争吵完了，他们看着吴爽，心中升起色心，一边朝着吴爽逼去，一遍猥琐的笑说道：“你这个婊子竟然敢吓唬我们，害的我们失手，我们要好好的从你身上弥补损失！”

　　吴爽看着靠过来的两个人，不屑的一笑，说道：“如果你们两个人能够降服得了我，那就尽管来吧！”

　　杨飞听到之后，一阵汗颜，吴爽果然还是那个吴爽，一直都不会变还是那么的生猛霸气！

　　那两个人被吴爽这么侮辱，脸色一阵青一阵红的，精彩极了。

　　他们朝着吴爽冲来，两个人一起发出的攻击却被吴爽一人一只手给挡下来了。

　　一声巨响，爆炸产生一层层的烟雾将吴爽给埋了起来，可风一吹来，吴爽依旧是准备迎接攻击的样子，举起手，一层光罩流转，所有的力量都被卸开，剩余的一小部分力量也只是让她的脚步稍稍往后滑一点而已。

　　这一招杨飞曾经见过，不过却是纳兰晴使用的，想到吴爽曾经在纳兰晴那里学过一段时间，也便，明白了是会怎么回事。

　　他心中开始期待拥有灵气的吴爽到底会强大到什地步。那两个人看到自己的一击竟是对吴爽没有什么效果，心中一阵吃吃惊，却并没有退缩，反而是加大力量朝着吴爽冲去，一阵混战，吴爽稳占上风，那两个人也开始明白自己是碰到铁板上了！

　　“乖乖的束手就擒还会给你们一条活路，否则按照你们犯下的罪行的话……”

　　吴爽还没有说完，那两个人哈哈大笑，嘲讽说道：“修炼者哪一个手上没有几条性命，难不成你想要去将天下所有的修炼者都抓起来不成！”

　　带着几分不悦，皱眉说道：“不要和我说这些歪理，你们是可以伤害无辜的平凡人，穷凶极恶，如果再不悔改的话，我对你们真的不客气。”

　　那两个人仰头大笑，说：“不客气，你还能对我们怎么不客气？难不成你要非礼我们吗？”两个人一边说话，眼神一边相互使眼色，吴爽没有注意，可杨飞看的贴切，他们的意思很明显，不难猜出，他们这是在拖延时间。

　　可惜的是，吴爽并没有发现，耿直的性格让她一个劲的和那两个人争辩他们的做法是对是错！

　　杨飞想要去提醒吴爽，却发现就算是自己提示她也已经晚了，一个更加强大的人，已经达到了天灵三阶的人赶了过来。

　　杨飞将妖刀拔出，脚踏惊神步，出手快如闪电，那两个人完全没有防备却已经是命丧黄泉。

　　吴爽先是一惊，而后看见这股强大的气息是杨飞，悬挂着的心，终于放松了下来，她还以为自己被人在暗中盯上了呢！

　　她正想和杨飞打招呼，却没想到杨飞竟然猛地朝着自己冲来，杨飞张开怀抱，想要将吴爽抱住的样子让吴爽脑袋一片空白，不知道自己应该如何反应。

　　杨飞的确是一下子将吴爽抱住，因为巨大的冲力，飞了两三米才落到地面上。

　　不过杨飞在空中调整了两个人的姿势，他在下面，吴爽在上面，避免没有用灵气防备自己的吴爽受到伤害。

　　就在两个人离开的瞬间，地面上便响起一声巨大的爆炸声，一个巨大的手掌在地面上爆开，激荡的灵气再次将两个人掀翻，在地面上翻了几圈之后才停下来。

　　吴爽这才明白杨飞为什么要抱着自己，脸色一红，心中暗骂自己，怎么想歪了呢！

　　吴爽站起身来，对杨飞说道：“谢谢了，什么时候回到这里的，怎么不通知我一声？”

　　杨飞警惕的看着四周，想要发现那股气息的踪迹，一边对她说道：“昨天回来的，本来想要办完事情就去找你却没有想到这么巧，你也在这里！”

　　现在可不是聊天的时候，杨飞刚刚发现对方，对方竟是从十层楼的高度，猛地跃下，手上两个大锤子再加上他本身的力量，人还没有下来，却带着让杨飞难以匹敌的威势。

　　杨飞被对方锁定根本就躲不开，只得将自己的力量施展到极致，随手发出一个精神冲击，让对方无法控制自己锤子的方向，可尽管如此那两个大锤还是朝着自己这边飞来！

　　眼看着就要砸中自己了，吴爽却出现在半空中，她这么猛地一踢，竟是将下坠如此之快的锤子给踢到一边，狠狠地砸在旁边的空地上。

　　杨飞脸色难看，而吴爽却像是什么事情都没有一般，对差异的杨飞说道：“用得着这么惊讶吗？难道你忘记了我主攻可是力量，特别是灵气出来之后，力量再次大幅度提升，如果我不压制，全力释放的话，大约应该达到天灵五六阶的水平。”

　　杨飞被震惊的睁大眼睛，为什么自己身边的人一个个都有这么巨大的潜力，例如研小怜、纳兰晴还有赵诗瑶，现在再加上一个吴爽，都是个顶个的奇才，实力的成长如同坐着火箭一般！

　　那个被打飞的人站起身来，再次将手中的大锤举起来，朝着杨飞这边冲了过来，杨飞刚想要出手，却看见吴爽上前一步，说道：“这个人就交给我了，你在一旁等着吧！”

　　杨飞苦笑一声，不过他看见吴爽的动作之后，这才明白吴爽为什么要阻止自己，她是怕她残暴的战斗方式影响到自己。

　　这场战斗仅仅是持续了几分钟而已，几分钟之后的这里简直就像是一个小型的修罗场，墙壁上，地面上，全部都是血，那个大锤上面一个个的拳头，这是吴爽留下的痕迹。

　　令人更加感到恐惧的是那个人竟然没有死，七窍流血，浑身上下没有一块好肉的他，奄奄一息，被压在他的武器下面，因为手脚筋被挑断所以根本没有办法行动！

　　杨飞张大嘴巴，看着身边的吴爽，警惕说道：“如果我将来做错事情，你会不会也这么对我？”

　　吴爽从包里拿出纸巾，擦拭着自己手上的鲜血说道：“不要担心，我一定会好好控制住的！”

　　杨飞松了一口气。

　　“我会控制住让你处于死亡边缘，让你求生不得，求死不能！”

　　杨飞身上一阵冷汗，之前还敢和吴爽顶撞的他彻底败给了面前的吴爽！

　　两个人回到吴爽家里面，吴爽家不像是杨飞想象中那么杂乱无章，反倒是有着几分小清新，小可爱，一进去给人一种心旷神怡的感觉。让人根本不会相信刚才杀人的那个人和这个房间的布置着是一个人！

　　两个人将最近的情况，当杨飞说道水银儿和詹冰心到处在破坏天蝎的基地的时候，她突然没有紧皱，说道：“有可能是你们弄错人了！”

　　杨飞心中一惊，询问道：“此话怎讲。”

　　“这件事情我也追查好久了，其实早在水银儿之前，便有人开始破坏！”

　　“是不是泉神？”

　　“不是师傅，我问过。”

　　杨飞听到师傅两个字还以为是自己听错了，或者是吴爽说错了，可等待几秒钟之后，吴爽并没有改口，杨飞这才惊愕的说道：“你说，泉神前辈是你的师傅！”

　　吴爽点了点头，说：“再一次任务中意外和泉神前辈遇见，他觉得我是一块好苗子，便收我做徒弟了！当他的弟子好是很好，就是师兄高达有点烦人，修炼的时候整天烦我。”

　　杨飞心中思索着吴爽的力量，吴爽的怪力要是加上泉神那近乎完美的招式，简直就是天作之合，难怪泉神会食言，一下子收了两个徒弟呢！


第215章 龙组！

　　杨飞所担心的还是关于天蝎的事情，如果对付天蝎的人不只是水银儿，那还会有谁？

　　吴爽皱眉，反问说道：“天蝎按照道理来说不应该是站在你的对立面吗？为什么你要去帮助天蝎的忙？”

　　杨飞并没有开始将研小怜的事情告诉吴爽，既然吴爽问起，他也隐瞒，一股脑将所有事情都给说了出来，反正吴爽、纳兰晴和研小怜之间也是旧相识。

　　当吴爽听说杨飞现在竟然是身为人父，表情怪异的看着杨飞，半天没有说出话来，最终她的确是憋出了两个字，却是一声感情复杂的恭喜二字。

　　杨飞苦笑，说：“你不应该是早就知道了吗？”

　　吴爽说道：“你的确是最晚一个知道的！”两个人并没有在这个话题上纠缠太多的时间，毕竟现在最关键的事情是避免天蝎在这里继续受到破坏。

　　吴爽肯定说道：“这件事情我很早就开始调查了，我可以肯定的是这个和家族并没有太大的关系，只是因为天蝎的人伤害到他们比较在乎的一个人而已。”

　　“地下帮派？”杨飞询问说道。

　　“有可鞥，不过我之前问过我嫂子，在地下帮派之中并没有人敢去招惹天蝎，除非一些初生牛犊不怕虎的新人。”

　　杨飞询问道：“你是不是知道其中的一些内幕？”

　　吴爽点头说道：“要知道我可是一个警察，没有多少事情能够瞒过我的眼睛。”

　　吴爽这个警察做的是蛮自由的，不由得让杨飞产生疑惑，她到底属于哪一个部门，吴爽听到杨飞的询问，支支吾吾的说道：“这是国家机密！”

　　国家机密四个字瞬间让吴爽变得高大上，可杨飞并不死心，继续追问说道：“别绕弯子了，你就直接说吧！”

　　“你有没有听说过龙组？”

　　杨飞点头，龙组是在七杀，破军，贪狼三组之上，国家所拥有的最强战斗力，在穆家的时候杨飞曾经听那些老兵提及过，龙组的强大远远超过那些门派，最强大的宗门不是詹家，不是姬家和纳兰家，而是国家。

　　杨飞想不到自己离开没有多长时间，这里便发生了这么大的变化。他疑惑的说道：“那你是怎么进入龙组的？”

　　吴爽脸色一红，故意将话题给扯开说道：“现在我们所讨论的问题不是这个好不好，而是关于天蝎的事情。”

　　杨飞点头。

　　“最近的苏杭地区的地下门派开始蠢蠢欲动，不，应该说是大肆行动，短短的时间便将兴会给灭掉，害得我嫂子不得不放弃这边的事情，去天煞盟帮助我哥！”

　　“你不想这样吗？”杨飞反问道，对于胡雪琴杨飞的心中充满了感激，虽然两人是不打不相识，却是第一个杨飞能够将自己性命交给他的朋友！她现在回到天煞盟帮忙，并且可以和吴情在一起不用这么遥远的异地恋和精神恋爱，杨飞很是希望看见这个结果。

　　吴爽虽然表面上处处为难胡雪琴，毕竟自己唯一的哥哥就要被别的女人给抢走了，她的心中多少会有点舍不得。可内心深处却是对在这个和吴情郎才女貌的胡雪琴很是满意。

　　听到杨飞的反问，她嘟了嘟嘴，带着几分不甘说道：“这一次又是她主动，我就想我哥哥主动一次嘛！”

　　杨飞听到之后一阵无语，说：“那股势力有没有伤害到雪琴姐？”

　　“没有，不过兴会已经全灭，这种成长速度和当初有你加入的天煞盟相似，不，应该是要比天煞盟还要更胜一筹！”

　　听到这个比喻，杨飞才变得真的很严肃起来，天煞盟的成长速度他心中清楚，倒也不是他居功自傲，毕竟天煞盟的势力真的是因为杨飞的不断强大而强大，只怕是对方之中也有一个或几个强大的主心骨，那将会是超越自己的存在！

　　杨飞感到几分压力和担心，询问说道“他们真的没有大家族在后面支持吗？会不会是你没有查出来？”

　　吴爽摇头，坚定地说道：“我说过他们的成长轨迹和天煞盟极其相似，甚至给人一种感觉，那边是他们就是在模仿天煞盟，一直按照天煞盟成长的脚步。当然，他们能够这么顺利，身后一定是有所依靠，可他们并没有使用。”

　　追随着我的脚步？杨飞想起迪森，心中疑惑会不会是他惹来的麻烦？

　　不管怎么样两个人今天都必须要出动，那些人最擅长的事情不是在前面打砸抢，而是在水银儿身后寻找有用的东西，天蝎的损失之所以着呢吗大，都是因为这一群人在水银儿的身后捣乱。

　　想到这些人做的事情差点让水青云和水银儿两人之间差点闹到不可挽回的地步，杨飞便有着一股怒气冲上心头。

　　吴爽倒不会因为他们破坏天蝎的东西而生气，只不过想到自己马上就要战斗了，便是有着一股兴奋劲喜上心头，两个人静静地站在楼上，望着对面早上差一点被水银儿和詹冰心破坏的基地，仔细的检查着周围经过的每一个人，争取任何一个有嫌疑的人都不能放过。

　　那个游戏厅已经被警察封上了，显然上面的人知道一些人不是他们警察能够触碰的，所以根本没有派几个人在这里防守，甚至原本应该将里面收缴的东西，在一次运送押回的路上被人劫持之后，便再也不轻易动里面的东西。

　　警察被人劫持，真是一个笑话。

　　杨飞冷笑一声，可眉目却是越来越凝重，这同样也反映出另外一件事情，那边是那股势力“胸有成竹”的无法无天。

　　深夜，街道上面已经没有人了，时不时两个工作完成，大肥腿上套着丝袜，浓妆艳抹来掩饰满脸麻子的站街小姐路过，晚上三点，只有杨飞和吴爽才会这么有精神的守株待兔。

　　正当杨飞想要放弃的时候，下面突然传来了一阵噪杂的声音，其中还有两个女人的喊叫声，杨飞原本以为发生了劫财劫色的事情，刚想下去阻止，却被吴爽给拦住，她轻声说道：“有可能就是下面那些人，故意弄出点声音引诱你下去。”

　　杨飞心中疑惑，那些人未免也太谨慎了吧！

　　事情就像是吴爽所预料的一般，看见没有人下来，那个人猛地甩起一脚将那个女人给踢到路中间，带着几分厌恶和不屑说道：“长得这么丑还在外面晃荡，吓得我还以为看见鬼了呢！”

　　那个女人刚想大喊，却是一道闪电闪过，那女人额头上一个红点，整个人再也说不出话来了。

　　然后那道闪电再次出现，不过两次的方向不一样，一个是发出，一个是收回。

　　继前面那个年少轻狂的青年之后，从阴影之中走出来的是一袭青衫，仿佛是中医打扮的中年男，中年男并不是多么老，而是仅有三十来岁，可这一副老气横秋的打扮，把他的年龄弄得更高了一点！

　　看着那个青衫中年男子，杨飞隐隐有着熟悉的感觉，似乎是从哪里听说过，又好像是从哪里见到过。可不管他怎么想，却一直模模糊糊，他大约明白了过来，这应该是迪森的记忆，下面的两个人多多少少和迪森有些关系。

　　那两个人朝着游戏厅前进，就好像是回到自己家中拿东西一般。

　　杨飞和吴爽对视一眼，两个人一起从上方一跃而下，两道强横的刀气斩出，如同天上的残月一般，下一刻便来到了两个人的面前，让两个人措手不及。

　　不过他们的实力也是天灵之境，应付起杨飞的攻击并不艰难，其中一个将灵气释放出来，用身上的灵气强行抵挡住刀气的冲击，另一个直接闪开，在地面上开出一条裂缝。

　　青衫男随手一甩，两道闪电再次出现，在杨飞的强大精神力的压制下，那个闪电被强行停在空中，原来是一根针！

　　杨飞的这一手让吴爽大开眼界，她可是从来都没有见过如此玄妙的招式！

　　“杨飞，刚刚那个是武技吗？”

　　杨飞摇头，笑说道“独门秘籍，从不外传。”

　　杨飞之所以会如此轻松，是因为面前的两个人根本不是自己的对手，一个是天灵一阶，一个是天灵二阶。无论是杨飞还是吴爽都能够轻松对付！可正当杨飞想要问话的时候，对方却认出了自己！

　　“你是杨飞！”

　　青衫男子面露差异之色，说道：“原本以为身为第一人的你现在会变得多么强大，现在看来，你是白费了之前第一人的名称了！”

　　第一人？吴爽皱眉，半天才明白第一人是什么意思。

　　“第一人不是迪森吗？怎么变成杨飞了？”

　　青衫男子嘲笑说道：“其实我也很纳闷，之前的迪森就好像是消失了一般，只留下畏手畏脚的杨飞了！”

　　杨飞心中已经，他虽然知道这个人在胡言乱语，却是想不到他竟然真的猜对了。杨飞不由得开始猜测他的身份，有可能是迪森的身边人，可再这么一想，身边人看到杨飞不可能是这种表情，这个人只可能是迪森的手下。

　　可他为什么会出现在这里！


第216章 千手毒师

　　那个人看着杨飞微微发愣的眼神，他自己的精神上仿佛是受到了多么大的打击，神色一凝，那双眼睛带着几分不敢相信的神色，说道：“你该不会是不认识我了吧！”

　　杨飞将自己的妖刀横在自己的前面，说道：“难不成我要认识你这个和我站在对立面的家伙吗？”

　　那个人言语一顿，知道此时和杨飞谈交情已经是白费口舌。倒不是杨飞这么绝情，而是他发现迪森如果真的和这些人关系不错的话，他们怎么会对自己这种态度。在刚才对方轻蔑的眼神之中，杨飞所感受到的，只有慢慢的挑衅和鄙视。

　　虽然现在杨飞不是迪森，可是对于自己前辈的面子，他是一定要去挽回的！

　　杨飞身上的杀气散发出来，和吴爽对视一眼说道：“动手！”

　　吴爽点头，她和杨飞身上的气息相互结合，在气息上面稳稳地将对方二人给稳稳压制，单单是强大的气息就让对方二人根本没有办法抵抗。

　　青衫男子和那个青年对视一眼，竟是同时将身子抽离压制，来到杨飞和吴爽的攻击范围之外，两个人不知道演示了很多次，还是两个人之间的默契本来就是那么高，他们两个人同时从口袋之中拿出一个东西，那是两个黑色的小药丸，两个人对视一眼，没有过多的思考，直接将药丸吞了下去。

　　一些强行提升功力的药物会对身体造成极大的伤害，就像是当初的纳兰天意一般，能够迅速增加力量却对身体没有损坏的药物几乎不存在，可他们手中的那个东西却给杨飞这样的感觉，那是一颗完美的药丸！

　　杨飞也不知道自己为什么会有这样的想法，大约是那两个丹药上面的波动，非常的精纯没有半点狂暴，如同没有任何波动的海底一般。

　　杨飞对吴爽说道：“小心一点。”

　　吴爽点头信心满满的说道：“放心吧，不管他们多么强大，来一个我打飞一个！”

　　杨飞心中一阵无语，吴爽暴戾的性格随着实力的强大变得越来越严重，不过杨飞现在担心的不是自己，而是自己的两个人，现在吴爽的实力可是已经达到了天灵五阶的地步，这种实力足以让杨飞有恃无恐。

　　可是两个人将丹药给吃下去实力增长的速度超出了杨飞的想象，没有三个呼吸的功夫，一个已经达到了天灵四阶，而另外一个的实力也达到了天灵三阶，实力虽然增长不大，可是杨飞却发现他们实力的增长没有一点都没有。

　　他微微皱眉，对吴爽说道：“你对付这个天灵四阶的人，不过你要小心一点，之前他发出攻击的时候时候我已经注意到了他的攻击并不是普通的攻击，而是一个个毒针，你一定要小心一点！”

　　“小心一点，杨飞看样子你是真的忘记了我是谁，还记得你的配药师千手毒师鲍志明吗？他是我的父亲，我叫鲍黄羽，是将要杀死你的人，这一点一定要记住。”

　　千手毒师鲍志明几个字说出来之后，杨飞和吴爽的脸色都发生明显的变化，杨飞知道鲍志明的名字是因为在天蝎的时候听到那些人说起过，当他们说道鲍志明的时候，无一不是倒吸一口冷气，他虽然不是最强大的修炼者，却是可怕程度仅次于圣耀强者的修炼者，之所哟会这么形容，主要是和他的名字有关系。毒师是一个可怕的职业，他们将性命弄于股掌之间？

　　而吴爽之所以会知道那个人完全是因为他滔天的罪行，在修炼者之中他简直就是死亡代名词，只不过最近一段时间没有出现，已经渐渐的被人所淡忘。

　　另一个人的名字叫做崔格，年纪二十四岁，是一个同样经历过造神计划的人，看他的年纪和修为，应该是造神计划的受益者，也正是因为实力增长迅速，所以给他养成了如此目中无人的性格！

　　杨飞的实力显然要和崔格对战，而吴爽和鲍黄羽相对战。

　　本来在杨飞看来，吴爽和鲍黄羽对战几乎没有任何的悬念，可是现在他却开始为吴爽所担心起来，正所谓是虎父无犬子，他是鲍志明的传人的话，运用毒功的能力显然也不在话下，他手上的针不是绣花针，而是古代用于针灸的银针。

　　四个人一触而发，闪烁的灵气瞬间笼罩了这里。杨飞自身难保，根本无法顾忌吴爽那边的情况，如果自己的实力增长一下子的话，自己便可以去对付鲍黄羽，自己现在这百毒不侵自主疗伤的体质，正好是对方毒攻的克星，可是现实情况却自己虽然虽然能够克制对方的毒功，修为不够，也是无计可施。

　　“现在还有闲心思管他们。”崔格冷笑一声说道：“虽然我的修为稍微逊色于鲍黄羽，可你要是因此而小瞧我，我绝对会让你大吃一惊的！”

　　说完之后，猛地冲了上来，他在拳头上放了一个爪子，不知道是由什么材料制作而成，不过上面寒芒逼人，黑银色的样子让人格外上心，看起来格外坚硬，虽然比不过妖刀村正，可再加上他的灵力包裹，足以在妖刀的攻击下不受损伤。

　　这噼噼啪啪的一阵战斗，杨飞惊愕的发现，自己竟然完全落入下风，要知道他的霸刀和风云九式都是最好的功法，就算是两个人之间有着等级的差距，原本以为自己能够获胜的杨飞却没想到会落到这种地步。

　　崔格的力量就好像是源源不断一般，杨飞的灵气已经消耗大半而对方却是和刚开始战斗没有什么区别，这便是杨飞落入下风的关键所在，杨飞是太过于珍惜自己的灵气了，从而不能速战速决！

　　反观吴爽那边，虽然吴爽面对那些毒物有点麻烦，可却依靠一身蛮力稳占上风。

　　杨飞知道自己不能这样下去了，他的心中一直担心着这些人还有援兵，所以想要保存实力，可现在看来自己非但没有保存实力，反而是适得其反心中清楚不应该再这样下去了，所以赶紧抽开身来，使用出自己真正的实力。

　　崔格看见杨飞身上闪出来的红色光芒，瞬间将自己给包围，他现在的这种状态，就像是在杀气海洋里一般，一重一重的杀气让他喘不过气来。

　　可是崔格的眼中却因此迸发出更加强大的战意，如此疯狂的眼神竟是让杨飞都有些胆战心惊，在杨飞的脑海之中闪现出来两个字，那便是疯子。杨飞担心时间拖得越久麻烦就越多，所以在锁定了崔格之后，便使用出了自己最强大的一招。

　　这一招耗尽了杨飞四分之一的灵气，那如同闪电一般耀眼的光芒，相当于天灵四阶强者的全力一击，杨飞发出这个攻击之后几近虚脱。他半蹲在地上气喘吁吁，还没有来得及换气，一股巨浪朝着自己涌来，那是杨飞的攻击和崔格的防御产生的冲击波，巨大的波动将周围的玻璃冲碎汽车掀翻，好在这是一条商业街，在深夜的时候，两边就基本上没有人了，才没有给平常人造成太大的影响。

　　不过如此大的波动可是瞬间吸引了不少人的注意，其中便有千手毒师鲍志明。

　　鲍志明在几千米外的宾馆之中，杨飞等人的声音根本传不到这里，可是鲍志明却感受到了，他佝偻着身子走向窗台，喃喃说道：“这股杀气……迪森出现了！”

　　他脸上的笑容让人毛骨悚然，他的身形消失，下一刻便出现在对面的那个楼上并且朝着杨飞那边冲去。

　　杨飞解决了崔格，这大大刺激了吴爽，原本就要即将分出胜负的战斗，在吴爽最后那蛮横的一掌之中结束。鲍黄羽没想到自己竟会是这种下场，死不瞑目，临死之前还喃喃说道“父亲给我报仇，给我报仇！”最后的一声就像是咆哮出来一般，杨飞大惊，赶紧将妖刀放在他的脖子上迅速一抹，断了他的生机让他再也无法说话！

　　吴爽皱眉说道：“你这是在干什么未免太小心翼翼了吧！”

　　“不是我小心，别忘了他的父亲是谁，鲍志明！如果他出现了，别说我们走不了，甚至还会牵连很多无辜的人。”

　　“你太消息你了，鲍志明怎么可能刚好出现在这里！”

　　吴爽话音刚落，杨飞却是真得紧张起来，因为他感受到一股强大的气息朝着自己冲来！这个气息之强大差点让杨飞丢了心魂，要比穆如雪还要强大，大约是圣灵三四阶的实力！

　　可不管对方到底多么强大都不是杨飞和吴爽能够对付的。而且杨飞感受到那边的气息，分明是对这边充满了暴戾的杀意，显然想要俩帮助鲍黄羽和崔格的！

　　杨飞拉着吴爽赶紧躲起来，警告吴爽不要露出任何的气息，就在两个人刚刚离开，鲍志明便出现在那个地方，他看着地上躺着的二人，然后走到鲍黄羽的身边，呲着通红的双眼说道：“羽儿！”


第217章 暴怒的毒师

　　在杨飞和吴爽离开几分钟不到，鲍志明已经感到了现场，看到了满地的凌乱之后，瞬间发现了鲍黄羽的尸体，抱着鲍黄羽的尸体，鲍志明仰天咆哮道：“谁，到底是谁，给我出来，谁杀了我的儿子！”

　　一道道血色的痕迹从鲍志明的眼中留了出来，就像是血液一样，红色的液体流淌到地面之后，居然开始渐渐的腐蚀地面，整个地面都开始冒烟，渐渐的崔格的身体被液体腐化了，变为了一道道青烟。

　　鲍志明抱着儿子的身体，急速移动起来，像是一阵风一样，道路两旁的大卡车瞬间被鲍志明一拳轰爆了，整个车身都开始移动起来，铁皮瞬间破碎，鲍志明双手一拉，撕开了内部空间，将鲍黄羽的尸体安置了进去。

　　神色狰狞的看着远处，无比怨恨，整辆卡车被鲍志明移动到了僻静的小巷子，眼见儿子的尸体万无一失之后，鲍志明朝着杨飞和吴爽消失的地方赶去。

　　此时此刻，杨飞和吴爽的气息已经消失了，鲍志明急速运动的瞬间，恶狠狠的说道：“不管是谁杀了我儿子，我必然让你断子绝孙，杀光你的家人，你不会这么舒服的死去，我要慢慢折磨死你，打断你的四肢，拔掉你的舌头，戳瞎你的眼睛，让你求生不得，求死不能！”

　　圣灵者四阶的气息全面爆发了出来，鲍志明前方赫然出现了一只暗黑色的虫子类型怪物，说是虫子，实则不然，这东西更类似于一种毒蛇，居然是长着翅膀的毒蛇，哪里毛出来的恐怖玩意，莫不成又是那帮家伙制造出来的变异品种！

　　暗黑色的小蛇，吐着蛇性子朝着鲍志明示意，一双黝黑色的眼睛，出现了一道亮光，赫然指向了杨飞和吴爽离开的方向。

　　得到了恐怖小蛇的指示之后，鲍志明怒吼一声，朝着杨飞和吴爽所在的地方飞了过去。

　　就在杨飞和吴爽认为安然无事的时候，殊不知危险已经慢慢靠近。

　　此时此刻，杨飞和吴爽已然进入到了一家酒吧之内，点了两杯啤酒之后，杨飞对吴爽说道：“事情越来越棘手了，没有想到他们的实力居然和我们靠近，这要是让他们完成了造神计划，咱们就更不是他们的对手了，必须阻止他们，摧毁基地！”

　　吴爽神色阴沉的说道：“杨飞，不要你提醒，龙组一般成员都不是他们的对手，天知道他们制造出来多少怪物，刚刚战斗的时候，他们吞服下的药丸，可能是激发战斗力的禁药，吞服下去之后，居然能增加一层境界，没有想到他们科研技术这么恐怖，不知道这种药物对圣灵者级别的人物是否有效果，要是有的话，拿就麻烦大了！”

　　杨飞喝了口啤酒，神色阴沉无比，点了点头，就在两人准备离开的时候，一道恐怖的气息瞬间从远处升腾起来，朝着杨飞和吴爽所在的地方急速靠近！

　　在感应到了恐怖气息之后，杨飞眼皮直跳动，暗骂一声道：“坏了，难不成鲍志明追了过来，这下麻烦到了！”

　　吴爽满脸诧异的看着杨飞，难以置信的说道：“不可能吧，我们杀了鲍黄羽之后，可是立马就离开了，一刻都没有停留，难不成是鲍志明是猎狗不成，居然还能追踪我们的气息！”

　　杨飞脑子之中瞬间出现了一个词汇“追踪魔蛇”，这东西像是深深映入到了杨飞脑海之中一般，根本就是迪森的记忆，想到了这里，杨飞拉着吴爽，朝着酒吧的后门跑去，此时不跑，更待何时！

　　鲍志明身前的魔蛇刺刺直叫，眼见魔蛇示意，鲍志明速度再一次激增，已然到了酒吧门口，强大的气息震慑的门口保安，酒吧门口两个看场子的小混混也是吓尿了，丢下了手中的铁棍，朝着巷子跑了过去。

　　“哼哼，在我面前还想着逃跑，作死么，给我死！”话音刚刚落下，鲍志明伸了伸舌头，嘴巴一闪，一道血红色的魔虫朝着两人追了过去，刷刷两声，两道惨叫声想起。

　　逃跑的小混混身体像是干尸一般，浑身的鲜血全部被毒虫吞噬了，吞噬了两人的鲜血之后，红色毒虫身体一闪，红色亮光闪现了出来，比刚刚明亮了许多，对着鲍志明讨好的点头，十分通灵，嘴里发出吱吱的尖叫声音。

　　看着门口吓尿的保安，鲍志明喉咙之中发出一道干涩的声音，道：“小伙子，不要害怕，你有没有看到两个人过来，就在几分钟之前，身材魁梧，脚步很轻的那种，相貌不凡，很容易让人记住的，有没有！”

　　保安哆嗦的看着鲍志明，仔细的回想起来，似乎想到了什么东西，对着鲍志明道：“大人，就在几分钟之前，出现了两个人，其中一人像是练家子，走过我身边的时候，我都没怎么发觉，倒是身后那带着墨镜的人，引起了我的注意，不知道是不是您要找的人，我可是没有得罪大人你啊，你就放过我吧！”

　　鲍志明满意的点了点头，朝着酒吧内部走了过去，眼中闪现出了一道光芒，在这道光芒出现的瞬间，保安瞬间倒了下去，就在保安以为鲍志明放过他的时候，暗黑色的小蛇已经钻入到了小保安的身体之中。

　　颤抖着身体倒了下去，鼻孔之中留下了一道道黑色鲜血，眼睛之中都流淌出鲜血过来，想要惨叫都没有办法。

　　看场子的龙哥吊儿郎当的朝着门口走来，嘴里叼着烟，看着站在门口阴森无比的鲍志明，嚣张的说道：“老头，这酒吧不是你来的地方，从哪里来，滚到哪里去吧，趁着爷们心情好，你这条癞皮狗就不要挡道了！”

　　龙哥伸手一推，鲍志明身体纹丝不动，看场子龙哥一看，嘴里啧啧了两人，斜着眼看着鲍志明道：“老家后，你找死不成，不想死就赶紧给我滚，别以为练过几下子，就可以在我的地盘嚣张！”

　　看着丝毫不为所动的鲍志明，龙哥瞬间吼了一嗓子，道：“兄弟们，都给我出来，收拾着老家伙，他么的，居然敢在我的场子闹事，我看你是眼瞎了，给我打！”

　　一片黄毛，绿毛从酒吧里面涌现了出来，领着啤酒瓶子，铁棍，朝着鲍志明走了过来，就在黄毛准备给鲍志明一嘴巴的时候，鲍志明动了。

　　圣灵者四阶的实力瞬间爆发了出来，一阵黑烟飘过，鲍志明身前的龙哥已经变成了一道骨架，整个人都被腐蚀了，空阔的眼眶昭示着死前的痛苦。

　　原本想要动手的小混混看到这诡异的画面之后，纷纷扔掉了手中的铁棍，朝着鲍志明跪了下来，口中直呼：“大爷饶命啊，我们是无辜的，都是龙哥的主意，您大人不记小人过，就放了我们吧，我们现在就走！”

　　一些机灵的小混混眼见情况不对，已经准备逃跑了，鲍志明神色一冷，阴森的说道：“谁都不准走，全部给我跪下！”

　　红色的毒虫，暗黑色的小蛇漂浮在鲍志明两旁，此时的鲍志明就像是来自地狱的使者一般，令人恐惧。

　　胆子小的酒吧女郎尖叫着朝着后台跑了过去，神色一动，一道黑色的烟气追了过去，酒吧女郎瞬间化为一堆飞灰，这么一来，整个酒吧瞬间安静了下来，气息波动瞬间释放了出去。

　　查看了周围的气息之后，鲍志明居然没有发现杨飞和吴爽的气息，心中暗想：“难不成小黑查看错了，不应该啊！”

　　宁可杀错一千，也绝不能放过一个，今天他的儿子死了，就让这些人陪葬吧，想到了这里，鲍志明阴森一笑：“杀光他们，尽情的杀吧！”

　　一黑，一红两道红光对着众人追了过去，期中暗藏的一些高手，眼见情况不对，纷纷朝着外面逃去，红黑两道光芒就像是死神的镰刀一般，收割着众人的生命，而此时杨飞和吴爽已经从后门朝着远处飞奔，到了生死时刻，两人的潜力全部被激发了出来。

　　几十秒时间，整个酒吧，整整几百人，都被两只恐怖魔虫魔蛇吞噬了，此时光芒散发了出来，魔蛇再一次发出滋滋的声音，得到了魔蛇的指示之后，鲍志明肾虚一晃，朝着远处飞奔而去。

　　奔跑的方向，正是杨飞和吴爽逃跑的方向，察觉到了身后的气息之后，杨飞心里一抽，这要是被追到了，不死才怪。

　　已经察觉到杨飞和吴爽气息的鲍志明，朝着远处咆哮道：“两个畜生，杀了我儿子居然还想着逃跑，我要灭绝你全家，诛你九族！”

　　一道道黑岩腐蚀着地面，鲍志明显然把实力全部暴露了出来，为了击杀杨飞和吴爽给儿子报仇，鲍志明哪里还管那些条例，心中只有一个念头，杀了他们！

　　原本几人还相距一千多米，一个呼吸之后，鲍志明已经追到了杨飞和吴爽的身后，抬起手一道毒气追杀了过去，察觉到了身后的恐怖气息之后，杨飞瞬间取出了妖刀，对着身后的毒气斩了过去！

　　“轰隆”一声！两道攻击混合到了一起，产生了剧烈的波动，杨飞瞬间倒飞了出去，圣灵者四阶的强者果然恐怖无比，一招制下，杨飞居然没有抵挡之力，吐出一口黑血！

　　吴爽一看，赶忙后退到了杨飞身前，紧张的问道：“杨飞，你怎么样了！”

　　杨飞神色阴沉的盯着鲍志明，对着吴爽悄悄的说道：“吴爽，有机会你就跑，咱们两人加一起都不是这老东西的对手，他要杀的人是我，应该不会为难你，听见没有！”

　　鲍志明眼见杨飞吐血，阴沉的笑道：“小子，你逃啊，怎么不逃了，杀了我儿子，你认为不需要付出代价么！”说话的瞬间，抬起手又是一道攻击，对着吴爽和杨飞轰了过去！


第218章 老朋友之战

　　鲍志明这一拳威力强大，再加上他本身圣灵之境的恐怖修为，拳头未动风雷起，三个人站着的广场上风声大起，好在这是深夜，并没有人走动，否则单单是鲍志明身上的毒气便可以将无数个人送往地狱。这一拳头朝着杨飞的肚子击来，眼看着杨飞将要被击中，吴爽此时再也不能从一边没有动作了，她要是离开的话，杨飞难逃一死。

　　想到此，她停下脚步，转身毫无花哨的一拳，完全是依靠着肉体的力量，可却是因为思念和担心着杨飞，自己的这一击要是无法阻止鲍志明杨飞就性命不保，想到此，力量大增，甚至已经超出了她现在所能施展出来的极限。

　　碰，两个拳头在半空中碰撞，强大的气爆从交汇处形成，像是炸弹爆炸一般朝着四周散去。杨飞本以为会被鲍志明给打飞，却没想到自己竟然是被吴爽和鲍志明战斗的波动所击飞，他超后面滚去，而吴爽却像是一个炮弹朝着后面飞去。

　　杨飞大惊，赶忙站起身来朝着吴爽跑去。吴爽的力量再大，她面对的也是一个圣灵强者，而且他的实力足足高上吴爽一整个境界，这已经不是单纯力量大小可以弥补的。

　　吴爽被打出几十米开外，狠狠摔在广场中间，那一个巨大水池的边缘。杨飞想要跑过去，却察觉到自己已经被鲍志明锁定气机，不管是自己怎么动都会迎来鲍志明的攻击，攻击无论强弱都不是杨飞所能够低档的，杨飞回头冷冷看着鲍志明，眼中充满了霸道的凶煞之气，竟是在气息上不惧怕鲍志明。

　　他冷哼一声对鲍志明说：“鲍先生，我们之前多多少少也有些交情，至于相互之间撕破脸皮吗？”

　　鲍志明听到这句话，嘴巴一张，月光下淡青色的毒物从他的口中吐出，这是他生气的样子，他就算是和别人说话也不忘下毒。

　　杨飞知道他的这个习惯，所以一直用灵气隔绝着自己的身体，不让自己身体和有毒的空气相碰触。

　　鲍志明看到自己暗下毒手不成，这才开始和杨飞真正的对话：“现在你好意思说我不留情面，是谁丝毫没有理会我的面子就将我的儿子给杀死了。那可是我唯一的儿子，为了他，别说是你了，就算是赵天齐那个死东西站在我的面前，我也依旧照出手不误。”

　　杨飞心中暗自感叹，面前的鲍志明果然是因为自己将他的儿子杀死将他给逼疯了，两个人已经没有商量的余地了，现在的杨飞脑袋里想的是应该怎么将鲍志明给调离这里，让他忘记吴爽这个存在，两个人之间活下来一个总比两个都要死强得多。

　　“既然你想要杀我，那就动手把！”

　　杨飞张开自己的双手像是想要等死一般，鲍志明微微一愣，随即明白过来，在杨飞动手之前他的眼中竟是充满了笑意，那是一种看着小丑耍把戏的眼神。

　　“不自量力。”

　　杨飞一声大喝，所有的精神力瞬间掏空，在空中形成一个虚幻大刀狠狠地朝着鲍志明砍去，这伤害的不是肉体，而是精神。

　　这种杨飞自己所研究出来的精神攻击却是迪森的招牌能力，相较之下，杨飞要弱的很，再加上对迪森无比了解的鲍志明，怎么可能不防备杨飞的这个攻击。

　　鲍志明早就准备好迎接精神冲击了，却没想到杨飞的这个攻击弱的超出了他的想象，以至于让他被坑了一下，他身体中如同浩瀚海洋一般的精神力瞬间将杨飞的攻击所吞噬，可他用的力量太大了高估了杨飞的实力，以至于白白损失掉了不少精神力，那本来就苍老衰弱的脸，变的更加难看。

　　不过他还是要比杨飞好得多，杨飞是彻彻底底的将自己的灵气用光，原本想着这一偷袭成功之后便朝着和吴爽相反的地方跑去，能跑多远算多远，可现在他才知道自己的失误，精神力被抽之一空，根本没有机会将自己的力量使用出来，站在原地都颤颤巍巍，更何况要快速的逃离这里了。

　　鲍志明咯咯笑了两声，说：“早就猜到你的实力有可能下降很多，却没想到差距居然是如此之大。现在你明白了吗？你不是因为天赋而变得这么强大，是我们！是我们给了你浩瀚的识海，是我们给你最为强大的杀魄，你不但不知恩图报，反倒是反咬我一口，这种错误的研究成果，我制造出来的，现在我就要亲自收回来！”

　　他的孩子被杨飞杀死了，他现在将杨飞杀死也算是一报还一报。他身子一抖，那一团黑烟再次出现，朝着杨飞靠近。

　　黑烟根本不会反射任何光芒，就像是渐渐靠近的黑暗，想要将杨飞吞噬。

　　眼看着杨飞命在旦夕，鲍志明将要如愿以偿，可鲍志明原本如愿以偿的脸色突然黑了起来，他眉头一皱，加快了催动烟雾的灵气。

　　吴爽看着开始被吞掉的杨飞，呆呆的站在那里，双眼的泪水如同关不上的水龙头，潺潺的流下。

　　“鲍志明你这个老家伙休想对他出手。”从四周突然传出一声长啸，紧接着杨飞的身边便升起一个半透明的保护罩，将杨飞保护其中。就算是杨飞被黑雾所吞噬，黑雾里面依旧是光芒大盛证明杨飞里面被保护着，很严实的保护着！

　　吴爽也不知道这个陌生的声音是从哪里传来的，但是她却明白一点，那便是两者站在同一战线上，都是站在杨飞这一边。

　　听声音，他似乎没有将千手毒师鲍志明放在眼里，能够达到达到这种地步，他的实力一定也是圣灵之境。吴爽绝望的眼神仿佛再次看到一些光明，她四处转着，说道：“前辈，求你救救杨飞，杨飞已经昏迷过去了，我怕他在毒雾里有危险。”

　　“我知道了。”

　　吴爽听到那个回答的声音是从自己的身后，赶忙回头看着他的模样，看是不是自己认识的圣灵前者，可是他回过头看着这个稚嫩的面容却声音苍老的人，疑惑问道“前辈？”

　　面前这个人赫然是童颜鬼僧周不公，他看着吴爽差异的面容笑说道：“怎么？没有听所过老夫吗？”

　　倒不是吴爽孤陋寡闻，而是因为他实在是太长时间没有露面了，以至于很多人都忘记了这个在保养方面逆天，而且本来就亦正亦邪的周不公。

　　她不认识不代表鲍志明不认识，相反两个人几乎是同一时间出名，所以相互之间多多少少会有几次交集，相对于其他人的来说两个人的关系还不错。

　　鲍志明看着周不公，差异的说道：“你这个鬼和尚也出世了，难道你已经不怕死了吗？”

　　周不公脸色一红，对吴爽说道“这位姑娘，我和他战斗的时候赶紧将杨飞救出来，然后赶紧走，走得越远越好！”

　　吴爽点头，虽然这么一个小孩模样的人说话没有一点可以令人信服的感觉，可现在不是儿戏的时候，这句话从谁的口中说出来，吴爽都深信不疑，毕竟周不公不管什么样子都是一个圣灵强者！

　　鲍志明脸色一黑，说：“你也搀和进这件事情了？”

　　周不公嘿嘿一笑，身上黄色的灵气将天涯的武器佛珠托起来，佛珠仿佛变得更加巨大几分，在空中滴溜溜直转，“你不也是如此，修炼界的大动荡即将到来，岂是有我不插一脚的道理！”

　　鲍志明没想到当初交情不错的朋友，现在居然因为各为其主而反目成仇，他遗憾的一身感叹说道：“既然如此就别怪我这当大哥的不客气了。”

　　黑雾产生变化像是一条巨龙一般，疯狂的朝着这边冲来。

　　周不公脸色严肃起来，正因为两个人之间关系不错，所以要比其他人更加明白对方强大，一旦鲍志明真的开始拼命的时候，那种毒已经不是灵气可以防御的住的，他还需要一个媒介将对方灵气中带着的毒气给压制下来，他朝着周围看了一眼，最终决定用水来当作这个媒介，绝对可以压制住鲍志明的毒。

　　佛珠落入水池之中，水池立刻就散发着黄色的光芒，紧接着巨大的水柱从水池之中升起，将一整池子水给卷了起来，像是一条长龙，和那条毒龙相互攻击起来，巨大的力量让空气快速流动呜呜作响，真的有几分巨龙呼啸的意思！

　　吴爽看见所有的黑雾给抬起，将昏迷的杨飞给露出来，赶忙跑过去，将杨飞给抱出来。

　　“你休想！”鲍志明所有的注意力都集中到周不公身上，以至于竟然让吴爽给的手了，恼羞成怒的他一掌朝着吴爽拍去，强大的掌风要是击中吴爽的话，吴爽和杨飞两个人谁都跑不掉，吴爽顿时变了脸色，眼看着自己将要被击中，一个佛珠飞来，将巨大的手掌给打散。吴爽这才回过神来，抱着杨飞赶紧离开这里！

　　鲍志明咯咯怪异的笑道：“正所谓关心则乱，受死吧！”


第219章 剧毒

　　鲍志明的毒气长龙一声嘶吼，体形猛地增加一倍之多，瞬间就将水龙给击散，佛珠四散到各处，显然是不能一下子将它们全部都召集回来。

　　而此时，毒龙仿佛张开血盆大口想要将周不公吞下，周不公的确是没有来得及逃跑，刚刚跳跃起来，便被毒龙给吞下。

　　鲍志明咯咯笑道：“鬼和尚就是好吃，细皮嫩肉的就是骨头老了点。”毒龙蠕动着身子，他隐隐感觉到其中发出咯咯的骨头相互摩擦的声音，所以他才说出这一句话的。

　　吴爽回头，看着高高昂起头的毒龙，悲伤的呢喃道“前辈！”

　　“你说对了，我的肉的确是很好吃，就好像是唐僧肉一般，但是我的这一把老骨头可不是你这条小虫能够要得动的。”

　　周不公的声音从里面传出来，黄色的光芒变成金灿灿的光芒，这种光芒如同黄金一般，他说道：“你忘记我的身份了吗？我可是练过不动明王金身的，是十八铜人之一，怎么会被的这条小虫给消化了呢！”

　　说完之后吗，金光大盛，一声巨响，周不公从龙头跳出，紧接着几声爆炸接连响起，那条毒龙身体各处都发生了爆炸，原本的毒龙现在真的变成了一条毒虫。

　　周不公也并非完胜，他的脸色铁青，在自己身体上猛地封住几个血脉，才阻止了毒气的蔓延。他反拍自己的胸口一掌，毒气和淤血一下子被拍出来，他这才敢安稳的恢复力量和体力。

　　鲍志明既然已经下了狠手，就不会在顾及朋友情谊，趁着周不公旧力已去新力未生之时，他用自己巨大而又强悍的灵气去攻击周不公。周不公赶忙用自己的佛珠抵挡，一声巨大而又强力的爆炸响起，这一下的威力相当大，整个广场都在这场爆炸中毁掉一般。

　　周不公想起自己上一次出手被圣耀强者所阻止，心中是那么的不服，可现在的他是多么希望有圣耀强者来阻止自己二人。

　　他不是鲍志明的对手，从开始动手之前他就知道，他出手之时迫不得已，因为杨飞对于他们来说极其重要，可现在杨飞是救出去了，可是却把自己给搭进去，这是多么的不值得啊！

　　好不容易抵挡住鲍志明的第一击，第二击紧接着就跟来了，他本能的想要逃跑，却发现吴爽和杨飞并没有，离开多远，自己必须再坚持一会！

　　他的佛珠并非是套在脖子上，反而是一个个巨大的佛珠戴在手上，仿佛是一个个铅块增加手的攻击力一般，他猛地将拳头挥出，和鲍志明的攻击撞在一起，一圈圈波动，一点点浪花，这一拳竟然如同大炮一般，不但将对方的灵气给制止了，反而是带着一层强大的冲击波朝着鲍志明飞去，他也丝毫没有停留，现在他能够制止鲍志明的办法只有肉搏了，然而肉搏的话。他随时都有着中毒的危险，他的心中默默祈祷，祈祷着吴爽和杨飞能够赶紧离开。

　　此时吴爽正满头大汗的朝着自己的家里走去，她的每一步都是轻浮无比，之时一个杨飞而已，对于她这一个大力女来说不应该是这样。

　　可是她现在却是疼痛的呲牙咧嘴，已经到了楼下却是心中已经快被疼得绝望了。

　　这绝对是她这辈子所受过的最大的痛苦，如果说女人最痛苦的时候是生孩子的时候，那么现在绝对比生孩子还要痛苦百倍。

　　她的脸色铁青，一步一步的顺着楼梯帕爬上去。

　　“你应该是指望着那个丫头能够将杨飞的救走吧，实话告诉你，这是不可能的事情。她已经中了我的毒，别说是带一个人逃离这里。就算是她自己十分钟之后，也无法再行走半步，那种毒药虽然并不强大，却是让人能够品尝到这个世界上最疼痛的感觉，求生不得求死不能，二十四小时之后，她会真正的死掉，大脑完全坏掉而死！自杀不是解救的办法，因为在经受那种痛苦的情况下，就连自杀都没有力气，这是我研制出来最强大的毒。”

　　他看着自己的右手，上面银色的粉末仿佛世界上最完美也是最邪恶的艺术品。

　　周不公脸色铁青，如果真的像是这个人所说，那么现在的吴爽麻烦大了！

　　还差最后一楼，吴爽刚才感觉从自己手指头上传来的疼痛现在已经蔓延到整个胳膊，疼痛加倍，吴爽泪眼朦胧汗如雨下，抱着杨飞依旧是一步一步朝上走去，她知道等过一会疼痛会蔓延全身，到时候他想要将杨飞给弄回家也不可能了。

　　两个人终于回到了家中，吴爽将杨飞轻轻的放在地上，她刚一把门关上，便感觉到自己的脚也开始疼痛，身子倒在地上，在地上安稳的躺着，一下都不感动。

　　鲍志明预计的时间是十分钟，如果让他知道吴爽竟然坚持了三十分钟，一定会感到极其挫败，甚至会是比有人将他打败还要是感到挫败。不，应该是说，吴爽坚持了三十分钟已经算是将他打败了！

　　周不公觉得自己坚持的是时间已经很长了，至于杨飞和吴爽能不能逃过这一劫，只能是靠天意了！

　　周不公虽然打不过鲍志明，可自己想要逃跑，却是鲍志明怎么都追不上并且无法阻止的。不管既然两个人已经成为了敌人，他自然也不会给鲍志明面子，在逃跑之前对鲍志明说道：“你最好赶紧回到放你儿子的那个车厢之中，否则我从上面飞过，不小心将一辆汽车掉下去将车厢给砸烂，那后悔都来不及了！”

　　鲍志明大叫说道：“你敢！”虽然语气强硬，却是立刻回头去保护自己的儿子，因为他心中清楚，这个鬼和尚不管多么缺德的事情，只要对他有利，都能够做得出来！自己的儿子已经死了，鲍志明不希望看见他死了之后还要受到折磨！

　　这才是让速度很慢的吴爽杨飞逃脱的真正原因，鲍志明确定自己儿子安全之后，再回来追逐已经毫无踪迹了。

　　十几个小时后，杨飞醒来，却发现自己的身上趴着一个女人，将她翻过来之后才发现原来是吴爽。

　　此时的吴爽浑身上下都是紫色的，肌肉僵硬，像是石头一般。杨飞碰触一下她想要看一下情况，可是他的手碰触到吴爽的皮肤，整个人就像是被点到一般。

　　吴爽缓缓转动着血红色的眼球，她看见杨飞终于醒过来了，嘴角僵硬的上扬起笑容，而眼中却是流出血色泪水。

　　她带着几分生气的说道：“你终于醒了。”

　　她自从躺在地上无时无刻不期盼着杨飞醒过来，不是想让杨飞醒过来，给自己治疗，而是想让杨飞解决自己，她实在不想在这种疼痛之中多呆一秒，可是根本无法站起来，无法运用灵气，甚至无法咬舌自尽的她只能够默默忍受着这一切，却没想到自己一忍就是十几个小时，这十几个小时的时间比几十年还要长，她现在相让杨飞做的不是杀死自己，而是杀死杨飞，谁让他醒来的这么晚。

　　她说出那五六个字都能够感到嘴巴像是被刀一下一下切割一样疼痛，可她还有很多话要说：“杨飞，帮我一个忙行吗？”

　　杨飞赶忙点头，一边将自己的灵气输入到吴爽的体内，吴爽的体内有一个巨大的屏障，他的灵气输入不进去，对杨飞来说没有任何办法。

　　“不要白费功夫了，我现在非常难受，想要去死，能不能帮帮我！”

　　她说话都不张嘴巴，完全是靠着声带的震动发出来的。

　　“别做梦了，你是我的朋友，想死没有这么容易。”

　　“可是我不想做你朋友。”

　　杨飞动作猛地停止，他有预感，吴爽一定还会有下一句话。

　　“我就是想要做你的女朋友，虽然你已经有了小怜，晴儿，还有那个意外结婚的老婆，再多一个又怎么样！”

　　“可是……”

　　“我们是不是兄弟？”

　　“是。”杨飞一头雾水，这又是女朋友又是兄弟的，不管他看得出吴爽是认真的。

　　“是兄弟的话，就让我死的开心一点，先承认我可以当你的女朋友，然后杀了我。”吴爽的眼泪哗啦啦的流下来，恳求说道：“我已经受不了了。”

　　杨飞的心中很是感动，可他怎么能够让这种事情发生呢，自己要让吴爽活下来，因为他感觉如果吴爽死了，就再也不会出现让自己呆在她的身边，心惊胆战，而真的要分开却又心存不舍的女朋友了！

　　“我会救你的！”

　　杨飞掏出手机，朝着天煞盟打去，几经转接，终于落到自己打电话的对象手里了。

　　“相公，你终于肯打电话给我了，我都想死你了。”

　　如果是平时，杨飞会打趣一番，可现在不行，时间就是生命，他说道：“我这边一个朋友中毒了，非常严重，你过来看一下。我打电话给吴情，让他帮助你。”

　　杨飞将电话挂断，想了很久，为了不让吴情太过于担心，决定隐瞒伤者是吴爽这件事情，让吴情派人将她送来，越快越好，最好下一秒就到。


第220章 神医妙手

　　吴情的办事效率极高，特别是杨飞的那一句“如果你不是全力以赴，一定会后悔莫及”这一句话让他揪心不已，第一时间给吴爽打电话，那边却是无人接听。

　　赵诗瑶在不久之后便来到这里，敲了敲门看见吴情在这边烦恼不已，询问道：“吴情哥，我应该怎么去那边？”

　　吴情转身，看着背着一个大药箱的赵诗瑶，心中的杂乱好了许多，询问道：“诗瑶妹妹，杨飞他有没有将那个人的信息给你说？”

　　“没有。”

　　赵诗瑶看着吴情的脸色，说道：“吴情哥你要小心一点，看你的脸色应该是燥气上浮，虽然暂时对你的身体没有多大的影响，可是长时间这个样子的话，我也没有办法不敢保证。”她停顿一下，带着几分失望的说道：“更何况就算你不相信杨飞，还不相信我的医术吗？”

　　吴情一怔，心中感叹“对啊，世界上医术最高超的人在自己的面前，自己还有什么好担心的。”

　　想到此时，脸色微微好转，可心中那股担心一直笼罩在心头久久没有散去。

　　赵诗瑶好像也发现了其中一些端倪，她虽然不相信神鬼之论，却相信感觉二字，隐隐觉得这件事情会和吴情有关系，所以率先给吴情吃定心剂，说道：“相信我的医术，只要人未死，我都能够给救回来。”

　　吴情点了点头，一边带着赵诗瑶离开一边说道：“我们刚刚配备了一个直升飞机，你是第一个坐上去的。”

　　赵诗瑶学习能力很强，现在已经适应了这个社会，可看到直升飞机在自己的面前，让她又惊又喜，说：“天煞盟的配备越来越好了，真是想不到这东西都能够搞来。”

　　吴情微微得意，说：“从此之后，天煞盟大楼的顶部便是机场了，你们想要去任何地方都可以。不过现在你还是赶快去杨飞那边，吓杨飞一跳。”

　　此时的杨飞正在煎熬之中，和自己表白的吴爽现在在苦苦的煎熬之中，而杨飞现在脑袋一片混沌，看着吴爽难受的样子，不知道自己应该怎么办才好，当他发现自己竟然真的有对吴爽出手的心思之后，吓的自己赶忙去卫生间洗了一把脸，让自己尽可能更加清醒一些，一旦做出傻事，后悔的可是一辈子。

　　“坚持住，一定要坚持住，我会在你的身边的，一直，一直都在。”杨飞想要捂住吴爽的手，可手伸到半空中，却想起来自己碰触到吴爽只会加重她的疼痛，所以他的手在空中停了下来，他说道：“相信我。”

　　吴爽点头，此时已经过去了十五小时，她的浑身上下都已经变成了紫色，只有小腹部的丹田处，有着强大的灵气所抵抗者，延长着时间。

　　直升飞机在城市之中的小广场降落，顿时引得所有人的注意，这些混混，警察，平常人，还有不远处的陈宁，都在看着这边的情况，他想要看看已经被自己快要统治的苏杭地区，究竟是谁都这么大的胆量。

　　在众人想注目礼之中，赵诗瑶如同仙女一般从直升飞机上下来。她的目光冰冷，在这么多人的关注之中面不改色，对下面穿着黑色西服迎接自己的人说：“准备好车了吗？”

　　那个人对耳麦说道“赵小姐已经到了。”

　　三十秒钟之后，一辆布加迪停在赵诗瑶面前，她进入其中，车子就像是离弦之箭，瞬间窜了出去，留下的只有一个虚幻的车影，还有才被扬起的烟尘。

　　陈宁拍手，自言自语说道：“好大的气场，怕是除了天煞盟之外，没有人能够拥有这么强大到实力。”

　　“天煞盟既然敢把手伸到这边，那就别怪我给剁去。”

　　他打电话给鲍志明，将这边的事情说了一下，让鲍志明去处理，在鲍志明动手之前，他叮嘱说道：“处理的干净利落一点，给天煞盟一个颜色看看。”

　　鲍志明刚刚将自己的孩子给安置好，心中的烦闷正无处发泄，看见自己的面前竟然有这么一个好机会，阴沉说道：“放心吧！”

　　赵诗瑶想到自己要见到杨飞心中激动无比，因为是杨飞的叮嘱，她在天煞盟做的尽心尽力，并且因为她身份的缘故，在天煞盟的地位自然你是高高在上，毕竟她也是一个圣灵强者。

　　鲍志明站在路边上，等待着赵诗瑶过来，而他的手上是他花了一晚上调制的剧毒，只要这么一滴便可以让无数哥人死亡。

　　鲍志明看到车来了，身上的灵气顿时散发出来，原本的液体药滴瞬间扩散成一团巨大的黑雾，瞬间将毫无防备的车给完全包裹。

　　司机看到这种情况，赶忙说道：“赵小姐现在怎么办。”

　　司机也是一个天灵之境的强者，他用身上的灵气抵挡着毒素，可是几秒钟之后，他的皮肤上还是出现了一个个的小黑点，身上的灵气完全释放不出来，眼看着就要命丧黄泉，可身后的赵诗瑶却没有半点慌张之色。她将自己的两个小药瓶慢慢的调配，完成之后一团水雾散开，水雾和毒雾一起消失。

　　她将自己的银针拿出来，在自己调配的药物上轻轻一沾，然后刺进前面司机的大脑之中，说道：“不用担心，专心开车。”

　　那司机身上一阵冷汗，自己仿佛是从鬼门关走了一圈一般。他闻着车里似乎有着怪味，低头一看，自己身上流淌出来的东西哪里是冷汗，而是黑色的毒物，这些杂质和毒物被排出来之后，他非但是没有感觉到任何的不适，反而是整个人变得更加有精神了。

　　他感激万分的说道：“赵小姐神医妙手，多谢救命之恩。”

　　鲍志明刚开始感受到车里生命力在流逝，他还以为自己的任务完成了，嘴角微微一笑，便转身离开这里，嘴里面喃喃说道：“杨飞你杀我儿子，我就让你家破人亡，只要和你有关的事情，我必摧毁之。”

　　他却不知道赵诗瑶不但还活着，而且仅是在十秒钟的功夫，就配置出破解他配置一晚上的毒药。

　　等她到达杨飞这里时间才仅是过去三小时不到，她已经站在吴爽的家门外面。

　　杨飞这边正在陷入懊恼之中，忽然听到传来的敲门声，第一个想法便是赵诗瑶来到了这里。可是他看了看时间，失望的说道：“才这么点时间怎么可能呢！”

　　“谁啊？”

　　“是我，诗瑶！”

　　杨飞听到这个熟悉的声音，大喜过望，急忙将门给打开。

　　赵诗瑶看见杨飞，二话没说便是扑上来将杨飞紧紧地抱住，十秒钟之后，她才红着眼眶将手松开，说道：“病人呢？”

　　杨飞指了指卧室，说道：“对不起，因为事情太多了，差一点……”

　　“忘记我是吗？”

　　杨飞的话语猛地断掉，他难堪的说道：“当然不是，只是我觉得对你的关心不够。”

　　赵诗瑶甜甜一笑，说道：“既然你觉得对我的关心不够，那就帮我把药箱给拿进来。”赵诗瑶的笑容并非是表面上的这么灿烂。杨飞和她打电话的频率是和吴情的三分之一，让人搞不懂到底自己是他的妻子，还是天煞盟或吴情是他的妻子。

　　她会找时间好好的和杨飞说一下，而不是现在这个时候，她是一个医生，现在这个时候眼睛之中还有脑海中出现的应该只有自己的病人！

　　她走到了房间里面，看着吴爽的样子，原本红润的脸色瞬间变得苍白起来，一边说道：“这不是吴情哥的妹妹吴爽吗？”一边快步上前，给吴爽来把脉。

　　现在的吴爽根本就没有脉搏，整个人已经变成了一个活死人，一个有着意识的活死人。在不能动弹和发泄中承受这样的痛苦，这简直是最惨绝人寰的惩罚。赵诗瑶抽出一点吴爽的血，仔细的研究起来。

　　两个小时后，吴爽已经真的临近崩溃的边缘了，能够坚持到现在还是赵诗瑶不断让杨飞安慰的结果。

　　检测的越深入，越是感受到下毒的人可怕，她询问道：“下毒的人究竟是谁，这种程度不应该是一个无名之辈把！”

　　“千手毒师鲍志明，他也是参与关于我的造神计划的人，应该和圣人很熟悉。”

　　赵诗瑶松了一口气，她想起来鬼谷子在五年前说的话，“你现在的制药的实力已经超过了鲍志明，成功的挤入了世界前三之中，等我死了之后，你便是第二。”

　　在五年前就打败的对手，现在终于有机会一分高下了！

　　“你听说过吗？”

　　赵诗瑶点了点头，说道：“不只是听说过，在来到路上我们还交手一次，他对毒物的研究上真是出神入化，好在我在医药上面的研究不弱，所以才没有多大的问题。”

　　“你和他相比，谁更厉害？”

　　“修为不一定，但是在药物上面，我一定超过他了！”

　　赵诗瑶说出这句话，信心满满，让杨飞安心不少。


第221章 输血

　　她将自己的药箱拿出来，眉头紧皱，说道：“不过这个毒，我也没有把握能够在几个小时之内完全化解。”她停顿一下，神色有些怪异，缓缓地将下面的话说出来：“我担心她坚持不到那个时候了。”

　　杨飞兴奋的神情立刻消失，取而代之的是一种紧张的情绪，他身子上前一步，双手打在赵诗瑶的肩膀上，那只手不自觉的用力过度，他说道：“你一定有办法的对不对，你是鬼谷子前辈的徒弟，一定会有办法的！”

　　杨飞身上的气息因为自己的紧张而控制不住释放出来，强大到气息让整个房间如同被龙卷风肆虐过一般。

　　赵诗瑶眉头紧皱，身上气息一闪而过，她冷言冷语对杨飞说道：“你冷静一点，我现在也是尽力去想办法了，我会看着她在自己面前死去吗？”杨飞两个大掌差一点将她的衣服给弄坏，如果不是她是一个圣灵强者的话，怕是在杨飞的这一捏之下，没用灵气保护，骨头一定会被捏碎的！

　　她显然也不轻松，坐在床上不断的思考着自己能够使用的办法，墙上的时针在哒哒的行走着，两声之间的间隔却是这么的长，长的让人喘不过来气。

　　突然，她猛地站起来，对杨飞说道：“我记得你的灵气有着强大的自愈能力不是吗？如果用你的灵气压制着点，也许能够给我争取到足够的时间。”

　　如果杨飞的灵气能够进入吴爽的身体之中，也许就不用赵诗瑶过来了。只是那个让吴爽有着强大力量的屏障，现在却像是一堵巨墙，将吴爽的生路给封上。

　　赵诗瑶将原委听完之后，脸上的神色也是极其难看，说道：“这个办法不行的话，还有一个办法，只不过这个办法还需要一个人的性命。”

　　杨飞询问道：“应该怎么做？”

　　“换血，而且必须要用你的血液才可以。不过这件事情是非常危险的，万一我要是没有在限定的时间之内配出解药，怕是你和她都会……”

　　杨飞眼神坚定，点头说道：“不需要担心我，我相信你是可以的！”

　　这是赵诗瑶能够想出的唯一办法，得到了杨飞的肯定便开始行动。在开始之前她已经给杨飞打了预防针，说道：“这个过程非常地痛苦，不要尝试着用灵气去抵挡，这都是无用功。”

　　杨飞点头，他以为自己已经做好了心理准备，可吴爽的血液进入自己身体的一刻，如同数十万伏的电压从身体上经过一般。他身上冒出来的汗立刻被蒸发，整个人都在于这让人难以承受的痛苦作斗争。

　　他用力睁开眼睛，强硬的咧开嘴角，这笑容比哭难看多了。

　　“这就是现在承受的痛苦吗？”

　　“可以说是，也可以说不是，她现在所承受的痛苦是你的十倍还要多，不过你也很快就能够体会到了。”

　　杨飞在自己不能动之前，将手移到吴爽的手上，相互捏住，他的心中明白却又祈祷着自己两人一定可以活下去。

　　这边，鲍志明在外面忙完之后便去找陈宁，现在自己的儿子都为了这个造神计划而死掉了，如果失败了，自己死了之后都没有脸去面对鲍黄羽。

　　在陈宁的身边有着四个圣灵之境的强者，和鲍志明不同，这些圣灵强者都极其年轻，最年老的不过也只有四十几岁而已。

　　造神计划现在产生的影响就是强者如同蝼蚁一般。

　　小宗门资源不足，但是批量生产地灵之境是足够了，而强一点的宗门，守门的都是天灵强者。再看面前这些人，本应该百万人中没有一个的圣灵强者在一个名不见经传的组织之中，竟是一下子出现了四个。

　　不过数量上的增加的很快，可质量上却是远远不如自己修炼到圣灵强者的众多前辈。这些他看着鲍志明很是尊敬，就连陈宁都要对鲍志明恭敬三分。

　　鲍志明本是想要过来邀功，却没想到自己最为得意的事情居然是失败的！

　　陈宁调来自己的人拍的图像，那辆车一点事情都没有，看着里面那个司机的模样，正是当初接赵诗瑶的那个人。

　　鲍志明在动手之前曾经扫视一眼，对于这个司机虽然印象不深，可照片一出来他便看出来了，那个坐在驾驶位上的人正是现在车上的这个人。

　　“当初我明明感受到他的生命力在消失，难不成那是假的？”鲍志明不敢相信说道：“就算是天灵强者也不可能在中了我的毒之后还能够活过一分钟。”

　　陈宁将上面的画面换了一张，换成赵诗瑶的图片，他问道：“鲍前辈，这个人你认识吗？”

　　鲍志明仔细的观察着赵诗瑶，看了半天没认出来是谁，可他的心中却有着一种熟悉的感觉，“不认识，不过她的模样，让我有一种熟悉的感觉，应该是我认识的人的儿女。”

　　陈宁说道：“应该就是这个姑娘将你的毒给破解掉了，之前我给你说过天煞盟有一个神医，便是她了！”

　　“不可能，我制造出来的毒怎么可能是这个小姑娘能够破解的！”

　　陈宁的神情不像是开玩笑，他眼中闪过一丝凶狠之色，说：“这个人的实力不管是否强于你，她要是在天煞盟之中，对我们来说是一个不小的祸害。鲍前辈也应该想要和她一决高下吧。”

　　鲍志明点了点头，说道：“就算是你不说，我也会这么做的，那个丫头虽然长得好看可是却让我心慌慌的，这是一个劲敌，我会出手将她给解决掉的。”

　　这边陈宁一伙人在寻找着杨飞等人的踪迹，而另一边杨飞陷入无尽的痛苦之中，身子根本无法行动。生与死的界限就在自己的面前，可是这一步却怎么都无法走下去。

　　赵诗瑶倒是胸有成竹，她不紧不慢的调配着自己的解药。她的眼睛时不时朝着吴爽的身上看去。她轻声说道：“没事，还有时间！”

　　她虽然是这么告诉自己，可是现实却是时间早就超过了二十四小时，再有两三个小时调制不出来的话，杨飞和吴爽两个人根本就活不下去。

　　一个小时之后，她终于调制出了自己的解药，将解药给吴爽和杨飞吃下去，同时用自己强大的灵气给杨飞和吴爽排毒，毒物虽然无法这么简单的被排出来，可她将灵气加速了他们的血液循环，这样一来，总是能够加快一点时间的。

　　可是时间一点一点的过去了，她的药物似乎没有什么作用。病征虽然没有消失，却是减缓了很多。

　　“这样子不行啊！”赵诗瑶已经竭尽全力了，可两个人却并没有像自己想象中的这样变化。

　　就当她也快要绝望的时候，杨飞的身体突然有了转机，身上的生机开始旺盛起来，所有的力量在他的身体之中开始复苏，虽然是动作有点缓慢，可却是正在好转的迹象，出现了这种迹象，已经可以基本断定杨飞已经没有事情了。

　　她紧张的看着吴爽，只有吴爽被救回来自己的努力才是有了收获。一个小时过去，本应该死去的吴爽现在依旧处于这种状态之中。

　　或许现在没有变化就是最好的变化。

　　几个小时之后，杨飞醒来，看着眼中因为自己死里逃生而带着点点泪光的赵诗瑶，他伸出手轻抚她的头，说：“都说了我相信你，你做到了！”

　　杨飞将自己的头转到一旁，原本以为吴爽也会被救活，可看到吴爽并没有变化之后，神色一紧，那只和吴爽牵着的手，紧紧地将吴爽给攥住，说道：“怎么会是？”

　　赵诗瑶脸色难看，对杨飞说道：“你因为自己的体质再加上我的药物抑制了毒性，所以醒过来了，可她却仅是抑制住毒性而已。”

　　“怎么办？”

　　赵诗瑶想了一下说道：“没办法，只有找到下毒的人，然后找到他制作出来的毒原本的样子，只有这样，才能解毒！”

　　杨飞看着吴爽，询问赵诗瑶说道：“我们还有多少时间？”

　　“时间到时充裕的很多，可是那种痛苦你也是体会过了，能够节省一点是一点，药物虽然缓解了不少的痛苦感，可长时间处于这种状态之下……”

　　杨飞举起手，示意让赵诗瑶不要说了，他亲身体验过自然是知道可怕之处，自己才坚持了这几个小时都快要崩溃了，更何况吴爽现在已经坚持了一天多。

　　他轻声说道：“我们先出去寻找，看一下能不能引蛇出洞。”

　　杨飞的话音刚落，电话声音便响了起来，他还以为是吴情打来的，并没有打算接听，反而是准备挂断电话，可拿起手机一看，并非是吴情的电话，而是一个叫苏逍遥的人。

　　“苏逍遥？”杨飞感觉这个名字有点熟悉，再这么一想，这不就是自己当初在寻找鬼谷子时候将自己一剑刺下悬崖的人吗？苏逍遥应该是属于七杀的人吧，怎么会和龙组的人打电话？

　　杨飞看了手机几秒钟之后，决定接听问一下是什么事情。

　　“喂。”

　　敏锐的苏逍遥立刻发现，凶神恶煞的说道“你不是吴爽，你是谁！”

　　杨飞想要将自己的身份给说出来，电话却被赵诗瑶给抢去，赵诗瑶得意洋洋的说道：“是我，你的师姑赵诗瑶！”


第222章 紧急救治

　　赵诗瑶说出这句话，信心满满，让杨飞安心不少。

　　她将自己的药箱拿出来，眉头紧皱，说道：“不过这个毒，我也没有把握能够在几个小时之内完全化解。”她停顿一下，神色有些怪异，缓缓地将下面的话说出来：“我担心她坚持不到那个时候了。”

　　杨飞兴奋的神情立刻消失，取而代之的是一种紧张的情绪，他身子上前一步，双手打在赵诗瑶的肩膀上，那只手不自觉的用力过度，他说道：“你一定有办法的对不对，你是鬼谷子前辈的徒弟，一定会有办法的！”

　　杨飞身上的气息因为自己的紧张而控制不住释放出来，强大到气息让整个房间如同被龙卷风肆虐过一般。

　　赵诗瑶眉头紧皱，身上气息一闪而过，她冷言冷语对杨飞说道：“你冷静一点，我现在也是尽力去想办法了，我会看着她在自己面前死去吗？”杨飞两个大掌差一点将她的衣服给弄坏，如果不是她是一个圣灵强者的话，怕是在杨飞的这一捏之下，没用灵气保护，骨头一定会被捏碎的！

　　她显然也不轻松，坐在床上不断的思考着自己能够使用的办法，墙上的时针在哒哒的行走着，两声之间的间隔却是这么的长，长的让人喘不过来气。

　　突然，她猛地站起来，对杨飞说道：“我记得你的灵气有着强大的自愈能力不是吗？如果用你的灵气压制着点，也许能够给我争取到足够的时间。”

　　如果杨飞的灵气能够进入吴爽的身体之中，也许就不用赵诗瑶过来了。只是那个让吴爽有着强大力量的屏障，现在却像是一堵巨墙，将吴爽的生路给封上。

　　赵诗瑶将原委听完之后，脸上的神色也是极其难看，说道：“这个办法不行的话，还有一个办法，只不过这个办法还需要一个人的性命。”

　　杨飞询问道：“应该怎么做？”

　　“换血，而且必须要用你的血液才可以。不过这件事情是非常危险的，万一我要是没有在限定的时间之内配出解药，怕是你和她都会……”

　　杨飞眼神坚定，点头说道：“不需要担心我，我相信你是可以的！”

　　这是赵诗瑶能够想出的唯一办法，得到了杨飞的肯定便开始行动。在开始之前她已经给杨飞打了预防针，说道：“这个过程非常地痛苦，不要尝试着用灵气去抵挡，这都是无用功。”

　　杨飞点头，他以为自己已经做好了心理准备，可吴爽的血液进入自己身体的一刻，如同数十万伏的电压从身体上经过一般。他身上冒出来的汗立刻被蒸发，整个人都在于这让人难以承受的痛苦作斗争。

　　他用力睁开眼睛，强硬的咧开嘴角，这笑容比哭难看多了。

　　“这就是现在承受的痛苦吗？”

　　“可以说是，也可以说不是，她现在所承受的痛苦是你的十倍还要多，不过你也很快就能够体会到了。”

　　杨飞在自己不能动之前，将手移到吴爽的手上，相互捏住，他的心中明白却又祈祷着自己两人一定可以活下去。

　　这边，鲍志明在外面忙完之后便去找陈宁，现在自己的儿子都为了这个造神计划而死掉了，如果失败了，自己死了之后都没有脸去面对鲍黄羽。

　　在陈宁的身边有着四个圣灵之境的强者，和鲍志明不同，这些圣灵强者都极其年轻，最年老的不过也只有四十几岁而已。

　　造神计划现在产生的影响就是强者如同蝼蚁一般。

　　小宗门资源不足，但是批量生产地灵之境是足够了，而强一点的宗门，守门的都是天灵强者。再看面前这些人，本应该百万人中没有一个的圣灵强者在一个名不见经传的组织之中，竟是一下子出现了四个。

　　不过数量上的增加的很快，可质量上却是远远不如自己修炼到圣灵强者的众多前辈。这些他看着鲍志明很是尊敬，就连陈宁都要对鲍志明恭敬三分。

　　鲍志明本是想要过来邀功，却没想到自己最为得意的事情居然是失败的！

　　陈宁调来自己的人拍的图像，那辆车一点事情都没有，看着里面那个司机的模样，正是当初接赵诗瑶的那个人。

　　鲍志明在动手之前曾经扫视一眼，对于这个司机虽然印象不深，可照片一出来他便看出来了，那个坐在驾驶位上的人正是现在车上的这个人。

　　“当初我明明感受到他的生命力在消失，难不成那是假的？”鲍志明不敢相信说道：“就算是天灵强者也不可能在中了我的毒之后还能够活过一分钟。”

　　陈宁将上面的画面换了一张，换成赵诗瑶的图片，他问道：“鲍前辈，这个人你认识吗？”

　　鲍志明仔细的观察着赵诗瑶，看了半天没认出来是谁，可他的心中却有着一种熟悉的感觉，“不认识，不过她的模样，让我有一种熟悉的感觉，应该是我认识的人的儿女。”

　　陈宁说道：“应该就是这个姑娘将你的毒给破解掉了，之前我给你说过天煞盟有一个神医，便是她了！”

　　“不可能，我制造出来的毒怎么可能是这个小姑娘能够破解的！”

　　陈宁的神情不像是开玩笑，他眼中闪过一丝凶狠之色，说：“这个人的实力不管是否强于你，她要是在天煞盟之中，对我们来说是一个不小的祸害。鲍前辈也应该想要和她一决高下吧。”

　　鲍志明点了点头，说道：“就算是你不说，我也会这么做的，那个丫头虽然长得好看可是却让我心慌慌的，这是一个劲敌，我会出手将她给解决掉的。”

　　这边陈宁一伙人在寻找着杨飞等人的踪迹，而另一边杨飞陷入无尽的痛苦之中，身子根本无法行动。生与死的界限就在自己的面前，可是这一步却怎么都无法走下去。

　　赵诗瑶倒是胸有成竹，她不紧不慢的调配着自己的解药。她的眼睛时不时朝着吴爽的身上看去。她轻声说道：“没事，还有时间！”

　　她虽然是这么告诉自己，可是现实却是时间早就超过了二十四小时，再有两三个小时调制不出来的话，杨飞和吴爽两个人根本就活不下去。

　　一个小时之后，她终于调制出了自己的解药，将解药给吴爽和杨飞吃下去，同时用自己强大的灵气给杨飞和吴爽排毒，毒物虽然无法这么简单的被排出来，可她将灵气加速了他们的血液循环，这样一来，总是能够加快一点时间的。

　　可是时间一点一点的过去了，她的药物似乎没有什么作用。病征虽然没有消失，却是减缓了很多。

　　“这样子不行啊！”赵诗瑶已经竭尽全力了，可两个人却并没有像自己想象中的这样变化。

　　就当她也快要绝望的时候，杨飞的身体突然有了转机，身上的生机开始旺盛起来，所有的力量在他的身体之中开始复苏，虽然是动作有点缓慢，可却是正在好转的迹象，出现了这种迹象，已经可以基本断定杨飞已经没有事情了。

　　她紧张的看着吴爽，只有吴爽被救回来自己的努力才是有了收获。一个小时过去，本应该死去的吴爽现在依旧处于这种状态之中。

　　或许现在没有变化就是最好的变化。

　　几个小时之后，杨飞醒来，看着眼中因为自己死里逃生而带着点点泪光的赵诗瑶，他伸出手轻抚她的头，说：“都说了我相信你，你做到了！”

　　杨飞将自己的头转到一旁，原本以为吴爽也会被救活，可看到吴爽并没有变化之后，神色一紧，那只和吴爽牵着的手，紧紧地将吴爽给攥住，说道：“怎么会是？”

　　赵诗瑶脸色难看，对杨飞说道：“你因为自己的体质再加上我的药物抑制了毒性，所以醒过来了，可她却仅是抑制住毒性而已。”

　　“怎么办？”

　　赵诗瑶想了一下说道：“没办法，只有找到下毒的人，然后找到他制作出来的毒原本的样子，只有这样，才能解毒！”

　　杨飞看着吴爽，询问赵诗瑶说道：“我们还有多少时间？”

　　“时间到时充裕的很多，可是那种痛苦你也是体会过了，能够节省一点是一点，药物虽然缓解了不少的痛苦感，可长时间处于这种状态之下……”

　　杨飞举起手，示意让赵诗瑶不要说了，他亲身体验过自然是知道可怕之处，自己才坚持了这几个小时都快要崩溃了，更何况吴爽现在已经坚持了一天多。

　　他轻声说道：“我们先出去寻找，看一下能不能引蛇出洞。”

　　杨飞的话音刚落，电话声音便响了起来，他还以为是吴情打来的，并没有打算接听，反而是准备挂断电话，可拿起手机一看，并非是吴情的电话，而是一个叫苏逍遥的人。

　　“苏逍遥？”杨飞感觉这个名字有点熟悉，再这么一想，这不就是自己当初在寻找鬼谷子时候将自己一剑刺下悬崖的人吗？苏逍遥应该是属于七杀的人吧，怎么会和龙组的人打电话？

　　杨飞看了手机几秒钟之后，决定接听问一下是什么事情。

　　“喂。”

　　敏锐的苏逍遥立刻发现，凶神恶煞的说道“你不是吴爽，你是谁！”

　　杨飞想要将自己的身份给说出来，电话却被赵诗瑶给抢去，赵诗瑶得意洋洋的说道：“是我，你的师姑赵诗瑶！”


第223章 毒术之战

　　杨飞听见赵诗瑶对自己的称呼，一阵好笑，对方愣了三秒，这才反应过来，吃惊的说：“你们是师姑和杨飞先生，难怪觉得声音有些耳熟呢！”

　　杨飞接话说道：“我还记得你当初刺我的那一剑，如果有机会的话我一定会报仇的。”

　　“这好说只要你的实力超过我，随时都欢迎你来找我报仇，而不是自讨苦吃。你们和吴爽是什么关系，她的手机怎么在你这里。”

　　“这也是我想问的，七杀和龙组之间有什么关系？”

　　“我不是七杀的人，我本来就是龙组的人，说起来吴爽应该算是我的师妹！”

　　杨飞这才将戒心完全放掉，将自己最近经历的事情和苏逍遥说一遍，苏逍遥听到之后，那边显然是传来紧张的声音，不只是一个人，应该是龙组的总部。

　　“其实这也是我想说的，你们根本不用去寻找鲍志明，现在的鲍志明正在满城的寻找你们呢！你们先等一下，等我们龙组派人过去，和你们来个瓮中捉鳖，拯救吴爽。”

　　这边正在说这话，而另一边杨飞和赵诗瑶早就将手机给挂死，相互对望一眼说道：“你想的是不是和我想的一样？”

　　赵诗瑶将自己的剑配在身上，说道：“现在这种情况我们没有时间去等他们了，等他们晚来一分，吴爽便多受一分痛苦，所以现在我们两个人足以能够解决这件事情没必要在这里浪费时间。”

　　杨飞的心中也是这么想的，所以带着赵诗瑶赶紧出去，在广场上溜达。

　　半个小时后，坐在办公室的陈宁收到消息，赵诗瑶和杨飞两个人一起在广场上出现，而且丝毫没有任何的躲藏和遮掩。

　　他嘴角冷笑一声，说：“想要引蛇出洞，那我就随你的心愿，我倒是看看你们两个人有多大的能耐。”

　　第一个找到杨飞的并不是鲍志明，而是之前和鲍志明打的艰难无比的童颜鬼僧周不公。

　　周不公本来应该是在暗处保护杨飞，可是他看见杨飞竟然站在外面找死，无奈的他也只好也露出在明面之上，走到杨飞的面前，生气的训斥道：“你小子好不容易捡回来一条性命干嘛还要回来送死！”

　　周不公也是因为听到了天蝎的人说发现了杨飞的踪迹才赶过来的，并不知道杨飞的身边还有一个人。他看着赵诗瑶的面容，原本气冲冲的面容立刻转为笑脸，说道：“原来鬼谷子前辈的徒弟也在这里，这样的话我就放心了！”

　　“前辈，我们今天决定剑鲍志明给制服，如果你和她联手，能不能对付的了鲍志明？”

　　现在赵诗瑶并没有隐藏气息，周不公又怎能发现不了面前的人是一个圣灵强者。原本周不公和鲍志明战斗队时候，其实是不分上下，只是鲍志明在毒药上面略微沾了点好处，才导致了周不公最后失利，现在自己有着两个圣灵强者，要是再无法取胜那真是丢大面子了。

　　鲍志明赶来的也不慢，不管三个人的战斗并没有在这里进行。鲍志明最为擅长的便是用毒，要是在这里战斗的话，几个人倒是没有问题，却是会伤及太多无辜的人，罪孽太大。

　　不要以为鲍志明不敢在这里动手，他平常便以杀生为了，死的人越多越是让他心里畅快。这一路的尾随和杨飞等人来到空荡处，这周围几千米的人都不多，可以放心店去战斗。

　　“临死之前还要给自己选个风水好地，你们的眼光不错，这个地方安静，而且风水好，你们死在这里倒也是值了。”

　　周不公一声冷哼，说：“既然这里对你来说这么看重，我们便将这个地方让给你了！”周不公说完之后，身上的气势大盛，冲过去和鲍志明战斗起来，而并没有被鲍志明看出真正实力的赵诗瑶，随时准备着从鲍志明的后背进行偷袭。

　　杨飞皱着眉头，总感觉心中很是不对劲，似乎有着自己等人遗漏的地方。

　　杨飞寻找一个僻静的地方，将他精神最大程度的释放出来，感知着周围的一切，确保三个人之间的战斗顺利进行。

　　可就在三个人交手没有多久，一个速度极快的人快速出现在杨飞的神识范围之内，看着他的速度和目标，显然是想对付赵诗瑶，而且还是不知廉耻的偷袭，一个圣灵强者竟然做如此低级的手段，不由得让人感到好笑。

　　赵诗瑶可不是一个好招惹的人，杨飞警告她，当她发现的时候那个人已经快到了她的身边。

　　近距离观察赵诗瑶，才能明白赵诗瑶美的如何不可方物，以至于让这个此刻忘记了下手。等他回归神来的时候，赵诗瑶已经不见，他的后背突然一阵冷汗，身子条件发射一般躲开，正好让赵诗瑶的这一击落空。

　　这一偷袭和反偷袭结束之后，终于可以看清楚这个人的长相。

　　他长得一般般，可却是一个实打实的圣灵强者，赵诗瑶这幅模样深深的吸引了他，以至于都让他忘记这一次的任务，这种心智，别说是圣灵强者了，就算是天灵强者都不如。

　　赵诗瑶深知造神计划带来的副作用，特别是在天煞盟这段时间，看着一个个每天都迷失自我的试验品，心中就有着一种忍不住的悲痛，面前的这个人也是试验品之一，只不过是强大一点的试验品，看他的模样虽然已经三十几岁了，可智商还和十岁的小朋友一般，这种人极其容易被别人控制，让他做一些平常人根本不会去做的事情，比如现在的来送死。

　　赵诗瑶不忍心下手，然而鲍志明那边又开始重新使毒，赵诗瑶主动请缨，想要和鲍志明一决胜负！

　　周不公看着杨飞，想要询问杨飞可不可以将鲍志明给赵诗瑶。他们两个人属于一个级别，他看得出来赵诗瑶是一个圣灵强者，却不知道赵诗瑶到底有多么厉害！

　　杨飞点了点头，周不公这才撤退，赵诗瑶取而代之。

　　“终于能够和你面对面了，听说你的医术不错，师承何处？”鲍志明在战斗之前一定要了解一下这个在药物方面如此出色的小姑娘。她年纪轻轻便在药物上已经达到了这种地步，要是让她的师傅和自己比试一番，自己不一定能够获胜，毕竟在徒弟上鲍志明已经输了。

　　鲍志明看着赵诗瑶的样子，越看觉得越熟悉，可就是想不到自己到底在哪里见过。

　　“我师父的名讳不是你能够提及的，如果你想要和我师父比试毒功和药物，就不必浪费心思了，因为你连我这一关都过不了。”

　　赵诗瑶说的不留任何情面，就像是在鲍志明的脸上扇巴掌一般。

　　鲍志明脸色一阵青一阵白，气急败坏的说道：“本来对你还抱着几分爱才之心不忍心杀了你，可现在你却是敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了。”

　　鲍志明身上升起一层层的黑雾，明明是白天那边却像是黑夜一般，一个世界两种景象。

　　杨飞轻轻嗅了一下空气，空气之中的毒物竟是让他这种体质都微微发昏，他赶紧运转灵气将这种感觉消除，看着也处于黑雾之中的赵诗瑶，不由得心中为她捏了一半汗，要知道鲍志明成名了这么长时间，让赵诗瑶和她一对一战斗，他说心中完全相信赵诗瑶那是不可能的。

　　鲍志明面对的是同行高手，用毒自然捡自己最强大的使用，这样才不至于让自己丢脸，可现实却是赵诗瑶站在毒雾之中什么都不做，甚至连灵气都没有释放出来，可她依旧什么事情都没有，她嘴角微微上扬，说：“只有这种程度吗？难怪我师父在我十岁的时候就说过在这一行，我已经超过你了呢！原来你只是徒有虚名而已！”

　　徒有虚名四个字让一向看重自己名声的鲍志明勃然大怒，也不管三七二十一，也不想理会面前的这个小姑娘这么激怒自己是什么缘故，将自己身上都几瓶毒液拿出来，另外用自己的灵气凝结成一条超级大蛇，在空中快速舞动，还发出丝丝的声音。

　　赵诗瑶眼前一亮，竟是直接窜入大蛇的身体之中，在那一团涌动的黑色，她好像是在寻找着什么。

　　是它，绝对是它！赵诗瑶喜出望外，在大蛇体内兴奋的喊道，身上的白光亮起，整个人就像是一把剑，瞬间将大蛇给斩成两段。

　　“百毒不侵之体，世界上除了那个女人，竟然还有其他人有这种体质！不对，这不是玉女剑法吗？”

　　战斗了这么长时间，鲍志明终于明白了赵诗瑶的身份，虽然明白的有点晚，可他的脸上却是露出怪异的笑容，“我知道你是谁了，你是赵天齐的孙女，鬼谷子的徒弟难怪会这么强大呢！如果我要是杀了你，我相信赵天齐和鬼谷子二人一定会记恨我一辈子的，这也算是一个不错的成就了！”

　　赵诗瑶眼神一冷，说：“杀我，你有这个能力吗！”


第224章 援军来了

　　赵诗瑶的身份注定了她远超常人的实力，所以当鲍志明刚刚知道她的身份的时候，其实已经给自己制定了一条退路。

　　倒不是他打不过赵诗瑶，只是赵诗瑶一大家子人都不是好招惹的。

　　相传圣人死了，只有在圣人身边呆过的他才明白，圣人是一个极其自私的人，他怎么可能像是传说中那般，牺牲自己去保护杨飞。

　　他看着下面的杨飞，圣灵强者之间的战斗不是杨飞能够干预的，看着畏畏缩缩并且早就心生二心的杨飞，他相信赵天齐不会傻到这种地步。

　　他的一整条手都已经变成了黑色，上面还有着一个个的突起，看起来不但是想要令人作呕，而且对手本身的伤害也非常大。

　　赵诗瑶一剑朝着他斩来，这声势浩大，几乎要将周围灵气都抽空的一剑，从空中形成的一丝丝的闪电便可以看出来这一击是多么的强大。

　　杨飞情不自禁的后退两步神色慌张的说道：“好强大的战斗威势！”当剑气和鲍志明撞到一起的时候，一层层狂暴的冲击波散开，鲍志明的身形显然是后退了两步，可那剑气却被他捏在手中。

　　杨飞惊讶的看着面前的这一幕，鲍志明那黑色的手掌像是石头一般，可这威力显然是要比石头坚硬的多。在他的手和剑气接触的部分，已经明显比变红，却是没有任何收手的动作，反而是找我么分离的一捏，砰的一声，剑气竟是重新幻化做灵气，消散在空中。

　　他冷眼看着杨飞和赵诗瑶，轻蔑的说道：“虽然你的实力的确很强大，可有一点你不要忘记了，那便是我也是一个在圣灵之境浸淫三十年的强者，如果被你们这些小辈给打败，我还有何颜面出来！”

　　和这边的失利相反，周不公那边却是一帆风顺，他所面对的敌人在他的眼中不值一提，只是那个人像老鼠一般油滑，舍了性命的牵制着周不公，不让周不公离开，更不让周不公去理会那边的事情，就像是身上的跳骚一样烦人。

　　他看了一眼，杨飞那边，心中暗暗感慨：“只要得到解药就可以了，没必要分出胜负！”他清楚要是真的分出胜负一定是一个两败俱伤的局面，但是会死去的一定是他们。

　　赵诗瑶脸色一变，一连串疯狂的攻击散发出来，虽然将鲍志明逼得一步步后退，可却无法破开鲍志明的防御，鲍志明脸上露出得意的笑容，说道：“怎么样，还有没有别的招式，如果没有的话，我就要开始反击咯。”

　　赵诗瑶脸色一红，手上的力量变得更加强大几分。赵诗瑶的力量一下子增加如此之多让鲍志明心生惊讶，趁着这个战斗的功夫，他开始将灵气全部都释放出来，身上强大的威势让赵诗瑶渐渐的无力招架，就像是赵诗瑶说的一般，她有把握在药物方面战胜鲍志明，可在战斗经验上，赵诗瑶还差得远呢！

　　她和杨飞对望一眼，想要说些什么都从眼神中表现出来了。杨飞开始撤退，尽量巨大让自己不要去耽误这两个人的战斗。

　　赵诗瑶让鲍志明无暇顾及其他，而周不公现在也是将对方追得到处乱窜，自然是也没有发现杨飞已经离开了。

　　可对方关注这场战斗的并非是只有两个当事人，有一个人可是一直都观察着这场战斗，看着杨飞悄悄溜走，轻显笑意，对身边的助手说道：“查看一下那个区的天灵高手有多少人。”

　　“现在有十个人，实力最强大的是天灵五阶。”

　　“太弱小，我们的力量还是太弱小了，如果资源充足的话，我一定要弄出一些圣灵强者，只有圣灵强者才能够让我有安全感。”陈宁动了动手上的戒指，赫然是和那些对付圣耀强者一模一样的戒指，上面的紫红色如梦似幻，而光芒一闪，一股力量似乎涌入了陈宁的体内，陈宁眼睛之中紫色的光芒一闪，他一声冷笑，说道：“不需要多长时间，我也就成为圣灵强者了，如果到那个时候杨飞还没有死的话，我便会亲自出手杀了他！”

　　他对助手说道：“让他们动手吧，不过要记住一点，让他们打不过就跑，不要恋战，不要强行提升实力，现在我们没有多少强者可以浪费了！”

　　杨飞正在飞快的离开这里，他知道有人在监视自己，所以故意朝着人群多的地方走去，让他们无法锁定自己，毕竟不是所有的人都和鲍志明一样丧心病狂，这些寻常人的性命杀戮太多会影响心智，而且有伤天和，没有人会同意这么做。

　　杨飞的动作很快，两分钟的时间已经来到了一公里开外，他本想绕几圈，和赵诗瑶汇合之后再回家，主要是想甩掉从背后监视自己的人，可他却没有想到那群人竟然因为自己的停下而不从暗处监视自己了，直接走到明面上来，一人一边，挡住了杨飞的去路。

　　这一条小吃街来来往往的人很多，可是中间三个人停下来的之后，他们身上的气场竟是让这里所有的人不敢随便走动，围上来的人越来越多，直到杨飞将自己手上的妖刀拔出来。一层猩红色的气浪散开，巨大的能量波动朝着周围吹去，这才让这些人意识到危险，开始慌乱的四分五散，甚至差点发生了踩踏事故。

　　“杨飞，我被的偶像，最终竟然是落得这么一个下场，真是讽刺啊！”其中一个人说道，他的武器也不错，可显然是机器生产批量制作的，正如同他们这些人一般。

　　他们的气息和杨飞差不多，杨飞面对这他们是丝毫没有压力。霸刀施展出来，一道道到刀气开始肆虐起来，刀光剑影，三个人分分合合，战斗的力量散开，强大的力量波动之中，他们谁都没有占到上风。

　　杨飞没有想到这两个人竟然这么难缠，或许是他一开始太过于高估自己了，无奈之下只得使用出他的杀手锏。

　　红色的光芒将两个人困在其中，如果说杨飞在外面战斗比较艰难的话，那么现在这场战斗完全是他主场，没有任何可以担心和害怕的地方。

　　杨飞突然的爆发让那两个人措手不及，没有半分钟的功夫，已经死于杨飞的刀下。

　　杨飞以为自己将这两个人杀死了就没有事情了，却没有想到越来越多的气息朝着这边凝聚，他将自己的精神力散开，其中最为强大的已经达到了天灵五阶，实力之强大让杨飞感到几分不妙。

　　想要逃跑，却已经晚了。

　　整条街道上现在只剩下杨飞一个人，还有地面上的两具尸体，想不发现杨飞都难。杨飞看着渐渐靠近的众人，将自己的气息提升到最为强盛的地步，想要在战斗之前，威慑一下这些人，好让自己容易逃走。

　　坐在监视器前面的陈宁冷笑一声，对着自己带着的麦说道：“不用担心，杨飞他只是虚张声势，等我的指令，一起上就可以了。”

　　陈宁他是一个谨慎的人，在没有百分之百的把握之前，是就不会让这些人动手的。他看着另外的两个地方，负责保护杨飞的赵诗瑶和周不公都有着别的人在纠缠着，而且单看这两个人想要脱身帮助杨飞还需要很长的时间。

　　“他到底在等待着什么？”陈宁看着杨飞的眼神像是在等待着什么，正是因为这一点，他才没有让众人动手的。

　　杨飞等待的人迟迟没有出现，让陈宁等不下去了，单是刚才的那段时间已经可以将杨飞杀死了。

　　“动手！”

　　几个人接收到指令，几个人同时抽出长剑朝着杨飞刺去，一个尖锐的声响传开，紧接着便是轰隆隆的一阵地面破裂的声音！

　　杨飞站在当中，可他的身边却形成一个包围圈，接触到包围圈的所有人，下场都是悲惨的可怜，别说是砍向杨飞了，就连他们手上的武器都被完全斩断。

　　本来一头雾水的杨飞听到武器噼里啪啦落地的声音，这才浮现出一丝微笑，抬起头，对站在楼顶的二人说道：“你们来到未免太晚一点了吧，我都已经被迫撤退了。”

　　水银儿的银发在空中飘来飘去，那张俊俏的脸上无奈的看着身边的詹冰心，说道：“这不是正好赶上嘛，而且我们顺便帮你解决了另外的两个麻烦。”

　　水银儿将拿着监视器对着杨飞的人扔下去，两个人狠狠地摔在地上，摔得血肉模糊，水银儿将监视器扔给杨飞，说道：“现在设备应该在开启中，有什么话想要对幕后的那个人说吗？”

　　杨飞点了点头，将监视器接住，通过摄像头对陈宁说道：“虽然我不知道你是谁，为什么要这么对付我，对付天煞盟，但是有一句话我得告诉你，那便是量力而为，我相信你一定会失败的，并且会在我面前恳求我放了你。当然，如果你现在可以停手，我可以既往不咎，你走你的阳关道我走我的独木桥！”


第225章 阵法钥匙

　　陈宁目冷如冰凶悍如虎，看着一整个屏幕上的杨飞，压制不住心中的气息，面前的铁桌竟是在他的气息之下，变成了粉末，他心念一动，身后的武器飞到空中，那双截棍旋转着飞了出去，不但是将那个显示屏给砸碎，而且直接将这个墙面给砸了一个洞，阳光透过那个动照射进来，让他显得有些不真实。

　　“杨飞，迪森，不管你变成了什么样子，都是我的劲敌，等着受死把！”

　　这边杨飞说完之后也是用力一捏，将监视器给捏碎，他看着水银儿和詹冰心说道：“谢谢你们两个人能够赶来，这些人在你们的身后坐收渔翁之利，难道你们没有发现吗？”

　　“倒不是没有发现，只是没在乎而已。前些日子它的存在还影响不到水家，我也就没有注意，没有想到短短的时间内它们成长的速度竟然如此之快，我估计也应该是和那些药物有关。”

　　水银儿的这一番解释让杨飞有些不赞同，他摇了摇头，说道：“和这个药物不一定，这些人早就是造神计划的一员，只是现在和我一样跑出来了而已，不管他们显然是得到了某些支持。”

　　杨飞询问说水银儿说道：“和我同一期的造神计划，有哪些宗门参与了？”

　　水银儿和詹冰心对望一眼，用奇怪的眼神看着杨飞，仿佛是在说，你这不是明知故问吗？

　　杨飞心中已经，差异的说道：“该不会是所有宗门都参加了吧！”

　　“对于这些能够增长实力的事情，有谁会甘远落后？更何况前几次的造神计划都是非常的成功，这一次更是有着圣人加入，制造出一个终极的武器，那便是你，所有的人都趋之若鹜，才造成了现在强者泛滥的局面，有了数量没了质量，早晚会将我们整个修炼界给毁掉的！”这些话水银儿最有发言权，毕竟水银儿当初也是其中一员，现在的他虽然是进步飞快，却是在追求着稳扎稳打。

　　杨飞苦笑，自己那个师傅还真是没有白活这一生，就算是消失了这么多年，这个世界依旧是围绕着他来运行，这一点就算是圣耀强者都不如他。

　　自己是他制造出来的武器？自己潜在的力量到底还有多少？

　　尽管杨飞什么都没有说，可是水银儿却依旧大体能够猜得出他的疑问，他说：“这一次失忆其实是让你重生一次，只是可惜你之前的实力，据说没有修为，却能够操纵天地灵气，达到一种玄妙的境界。”

　　杨飞听到之后，你一片朦胧的心中突然多了一个白点，水银儿的话给他揭开了面纱的一角。这件事情和詹冰心也有点关系，当初杨飞在战斗之中进入的那种状态，詹冰心脱口而出便是出神状态。

　　如果自己真的能够在有意识的情况之下，进入出神，入化这种精神上的玄妙之境，搞不好自己也能够和迪森一般，一样的强大！

　　杨飞眼中突然迸发出来的精光让两个人心生惊愕，杨飞的悟性实在是太高了，自己的两三句话竟是就让他有所感悟。

　　许久，杨飞才恢复了平静，他说道：“不管那个组织到底是什么，只要是他触犯了我的利益，必然要和他死磕到底。”

　　如果杨飞只有一个天煞盟，他说出这句话一定会被别人鄙视和嘲笑，可是现在他是神秘组织天蝎的一员，也是纳兰家的长老，纳兰家在几大家族之中是最弱的，可他的真正实力绝对没人敢小觑。再加上他的一些朋友，认识的一些强者，足够让他打个喷嚏，地面都抖一抖的地步了。

　　只是杨飞的这些属性都被他隐藏了起来，没人了解真正的杨飞，所以才会有人敢招惹杨飞。

　　水银儿花了半晚上的时间才将詹冰心说服，让詹冰心不要在顾及和杨飞之前的恩怨。他这是在下注，下了和水清云一样的注，全部都压在了杨飞身上。

　　水银儿没有微皱，说道：“动手之前，必须要将这个组织的身份打探清楚再说！杨飞你不要太冲动，毕竟现在对你来说。时间还充足的很。”

　　这时周不公和赵诗瑶都朝着这边飞来，本应该难得一见的圣灵强者，在杨飞的身边竟是一下子出现了三个，而且水银儿和赵诗瑶都这么年轻，让周不公有些惭愧，看着自己身上的伤口，说道：“现在真是你们年轻人的世界了，青出于蓝而胜于蓝，从你们这些人的身上，似乎能够看见修炼者的巅峰。”

　　水银儿和詹冰心两个人来自大家族，自然是听说过周不公的事情，两个人看着周不公在杨飞的身边保护好杨飞，微微吃惊，说道：“您是童颜鬼僧周不公前辈！”

　　周不公看见居然还有人记得自己的名字，心中大喜，说道：“没错，看你的模样，应该是水青云的儿子吧，果然你们家族的，一个比一个漂亮，一个比一个强大。”

　　周不公看着詹冰心，特别是詹冰心手中拿着的那把唐刀，泛起一丝苦笑，说道：“没想到在这里还能遇见詹家的人，看在杨飞的份上，我就不对你动手了。”

　　詹家和天蝎之间因为晶脑太岁的缘故，双方之间如同仇敌一般，这一次詹冰心和周不公相见，着实让杨飞的心中担心双方会打起来，不管这个样子不错，虽然有着火药味，可都得看着杨飞的面子。

　　杨飞看着周不公身上的伤势，担心说道：“这个伤口看起来很严重，诗瑶你有没有办法让伤口快一点好起来？”

　　赵诗瑶说道：“他身上都伤势并没有大碍，只是时间问题。”

　　她看了水银儿和詹冰心一眼，不知道应不应该相信面前这个两个人。

　　她的这一停止让水银儿很是尴尬，杨飞赶忙站出来调节气氛，对赵诗瑶说道：“这两个人是我的朋友詹冰心和水银儿，他们两个人是情侣。”

　　赵诗瑶恍然大悟，有些害羞的自我介绍道：“我叫赵诗瑶，是杨飞的妻子。”

　　水银儿和詹冰心脸色怪异，水银儿情不自禁的将大拇指给拾起来，詹冰心看见后，猛地一掐水银儿的大腿，水银儿才将大拇指放下。

　　杨飞苦笑一声，继续将赵诗瑶的身份给众人说，在这些的面前，杨飞没有必要去隐瞒什么东西，不管他将赵诗瑶的身份说出来之后，这些人显然是没有做好承受如此大的冲击的准备。

　　“她是圣人的孙女，鬼谷子的徒弟！”水银儿怪叫一声，双眼充满不敢相信的神色。

　　杨飞本想说也是鬼谷子孙女的，可看到赵诗瑶和鬼谷子之间都是以师徒相称，自己也只好用这个身份了！

　　几个人聊了几句之后便都离开这里，因为杨飞和赵诗瑶必须争分夺秒，所以回去的路上不顾众人的眼光，直接用半跳半飞的方式。

　　杨飞并没有看见鲍志明将毒给杨飞，可是在杨飞从两人交战的地方离开之前，赵诗瑶便传音给他说已经得到了那种毒，可以脱身离开这里了！

　　赵诗瑶在配置解药，样站在吴爽的前面，交集的看着吴爽，用话语支持她说道：“坚持住，马上就好了！”

　　半小时之后，赵诗瑶将药物给灌入吴爽的口中，她说道：“这下应该可以了，不管她还得再休息几天才能醒来。”

　　赵诗瑶和杨飞见面，免不了要翻云覆雨一番，两个人躺在客房的床上，半裸着身体，皮肤雪白的赵诗瑶趴在杨飞身上，撒娇说道：“你是不是还有一些东西没有告诉我？好不容易见面坦诚相待怎么样！”

　　听到赵诗瑶的这句话，杨飞心中那庆幸的心情顿时消失了，他知道这件事情不应该瞒着赵诗瑶，其实想要瞒着瞒不住，毕竟知道这件事情的人不在少数。

　　“我和一个吴爽的女孩已经有了自己的孩子了，我知道不应该欺骗你的！”

　　赵诗瑶并没有生气，只是嘟着嘴说道：“哼，好在我从吴情那里听说了你的事情，否则到现在都被蒙在鼓里呢。这一点你也要赔偿我！”

　　赵诗瑶带着几分疑惑的说道：“你和吴爽之间既然也是男女朋友，为什么她到现在都是处子之身，你怎么没有解开她身上的封印？”

　　“封印？”杨飞都把吴爽身体中那股奇怪的壁障给忘记了，听到赵诗瑶提起，他喜出望外，说道：“你有办法解除封印吗？”

　　“不能，这个封印应该是我爷爷布下的，只有钥匙才能够将封印给解开。”

　　“钥匙是？”

　　赵诗瑶脸色微红，娇羞的说道：“你好讨厌，钥匙就是你，你的身体之中也有着一个阵法，那个阵法便是解开被封印力量的钥匙，解开之后我估计你们的力量应该会都有着非常大的提升，毕竟被封印的力量实在巨大，单单是吴爽身体之中的力量，多吸收几次的话，至少会提升四五个等级……”

　　说完之后，她主动亲吻上杨飞的嘴巴，许久之后，才气嘟嘟的说道：“我爷爷真是胳膊肘往外拐！”


第226章 地煞盟

　　杨飞苦笑一声，赵天齐料事如神，简直参透天机，可绝对不会犯这种低级错误。杨飞懒洋洋的起床，看着窗外，担忧的说道：“只是可惜鲍志明还有他背后的那个人都没有找到。”

　　这个祸患不除，自己的心一天就难以安定，好在天蝎会好好照顾研小怜和自己的孩子，不用他太过于担心，这才可以安心在这里处理这件事情，不管这件事情既然已经让他亲自才处理了，一定要给他理出一个眉目来。

　　赵诗瑶微微一笑，说道：“我相信你，就像是你相信我一样，不如我留下来帮你把，有我在身边，最起码面对鲍志明的时候，不用陷入这么被动的局面。”

　　杨飞摇头，说：“我这边虽然也很关键，可更加重要的事情是提升天煞盟的本身实力，而这需要你的帮助。”

　　实际上，杨飞将赵诗瑶调走这么长时间，药物的配制早就跟不上了，而且因为赵诗瑶不在，整个医疗系统全部崩溃，她要是再在这里一两天，吴情非得亲自飞到这里来请不可。

　　杨飞将赵诗瑶送走之后，自己来到不远处的酒吧喝酒。

　　越是这种不起眼的小地方，越有可能隐藏着就连大宗们都调查不出来的大秘密。

　　也许是好长时间不来酒吧，他一边在喝酒，一边打发着前来搭讪的女人，可惜这些女人虽然混迹夜店，却是一点神秘性都没有，杨飞寻找的可不是这种货色。

　　他的眼睛盯着一直在角落坐着喝闷酒的女人，黑色半透明纹身衣服将她的身材显露的淋漓尽致，不知道让多少男人流口水，可是她和杨飞是一个样子的任何人接近都不予理睬，她身上的气息给杨飞一种胡雪琴的感觉，如果这个人也和胡雪琴一样好搭讪的话就好了。

　　杨飞虽然第一次来到这里，可是一眼便可以看得出那个女人是这里的常客，要么是这里的负责人。

　　其实想要弄明白她的身份很简单，只需要自己引起一点麻烦。

　　杨飞眼神在这里一扫，最终发现了两个下手对象，那两个人显然都是有着一点背景的，杨飞信念一动，其中一个人拿着酒杯的手，朝着另一个人的脸泼去。

　　“你在干什么？”

　　“不是我做的！”他的口中一边在解释，而那只手却不听话的举到半空中，将那还算是质地坚硬的玻璃杯，狠狠地甩在了对方的脸上，原本就生气的对方，那个杯子没有打到他的脸上就被那个人给震碎了，那个人也是一个地灵高手，在常人看来实力算是非常强大，一个玻璃杯子而已，直接被震碎弹飞。

　　“这一次我诚心诚意的和你合作，却没想到你小子竟然敢对我下手，难道我真的怕你不成，兄弟们动手！”

　　他身边带着几个修炼者，立刻动手那个被杨飞控制的人想要解释，奈何他身边的小弟看不下去了，原本谈笑风生的双方立刻准备动手，想要阻拦都来不及了。

　　杨飞品尝一下身边平淡无味的酒水，嘴角露出微笑，虽然只是十几个人在捣乱，足以让这个小酒吧忙一会了。

　　这边的吵吵声音果然吸引了那个女人的注意力，她一边对耳机上说保安两个字，一边朝着这边走来，说道：“王先生李先生都是朋友，这么做何必呢！”

　　说完之后，她将两个人相互指着对方的手都给按下，说道：“为了一点小事伤了和气……”她话音还没有说完，被杨飞用精神操纵王先生的手，狠狠地朝着那个女人摔了过去。

　　她话音骤止，眼神一凝，充满了气愤说道：“王先生你这是故意捣乱了！”她身子一蹲躲过了这次攻击，那只脚一踢，如果不是王先生闪的及时就会被一脚踢在肚子上了。

　　“真的不是我动的手，这其中有鬼啊！”看到几个人都动手了，王先生总不能吃亏，身上的力量释放出来，三个地灵之境打了起来，地灵之境已经算是强大的了，这几个人打的热闹，让杨飞心中窃喜，这样一来，自己的计划完全是顺利的进行！

　　他站起身来，现在是他出场的时候了。他现在的模样也算是一本正经，他假装无意经过那里，却故意帮助那两个人让这个女人落入下风，只有这样自己才能够出手帮助他。

　　杨飞释放出来的力量并不强大，只是地灵一二阶，只要他想隐藏实力，只要不遇到圣灵强者，其他人根本就发现不了。

　　秦虹看到这两个人竟然同时朝着自己攻击过来，忙不迭的后退一步，没想到一下子撞到一个人的身上，眼看着攻击到了自己的身上，她闭上眼睛，已经打算硬受这一个攻击了，却没想到自己的身子竟然这么一转，自己撞上的那个人反手将自己一抱，给撤离了这里。

　　她这时才开始打量着杨飞，二十岁的杨飞意气风发，这两年经历了太多的事情，眼中的那份泰然不是一个这种年纪的年轻人能够拥有的。

　　杨飞低头，微微一笑，说：“你没事吧！”

　　秦虹脸颊微红，却是依旧保持着这份女强人的姿态，对杨飞说道：“谢谢。”说完之后，身子赶紧站起来，整理一下情绪对赶过来的保安说道：“你们先保护好周围的其他人，小王，你去将地煞盟的那些人叫过来，就说是有人在这里惹麻烦。”

　　那两个人听到地煞盟，脸色变得苍白，两个人竟是同时收手，也不管是谁对谁错，竟是都在讨好秦虹，并且请求秦虹不要将地煞盟的人叫来。

　　秦虹被这喜怒无常的两人搞的非常生气，但是只要有着足够的利益，秦虹任何事情都可以原谅。

　　她看着手中两张十万支票，不耐烦的说道：“这一次就先原谅你们了，这是看在钱的面子上，并非你们二人的面子。”想到那两个人差点打到自己，心中被压抑的怒气再次升了上来。

　　那两个人自然是抓住机会借坡下驴，对秦虹说莪一声谢谢之后，赶紧离开这里。

　　秦虹退回到她之前坐着的角落，长叹一口气，说：“经营酒吧最怕又是最长见到的就是这种打闹，搞的其他客人都无法安心玩。”

　　只不过这一次她不是独自一人，而是身边还有着一个杨飞。此时的杨飞正在考虑那个地煞盟，这分明就是赤裸裸的抄袭天煞盟，他苦笑一声，心中感叹道：“原来对方从一开始只是为了和我对抗！”

　　杨飞和她闲聊了几句之后，将话题开始扯到了地煞盟上，他问道：“我之前一直在上京。上京的天煞盟我知道，可这里什么时候出现了一个地煞盟，和天煞盟有什么关系吗？”

　　杨飞说道天煞盟，秦虹竟然就像是听到了多么恐怖的话一般。她做出一个噤声的姿势，对杨飞说道：“既然你已经知道了地煞盟这个存在，那么就将他们的禁忌告诉你，避免你以后不小心激怒他们。”

　　“禁忌？是和天煞盟有关吗？”

　　秦虹点头说道：“没错，禁忌就是千万不要在地煞盟的人面前提起天煞盟，否则他们就会立刻翻脸。”

　　听到这种情况，杨飞苦笑一声，这还真的是和天煞盟有关，最起码证明了地煞盟就是鲍志明那一群人组织的名字。

　　他并没有在这个话题上停留太久，避免她的心中对自己起疑，简单的说了几句话之后杨飞便离开了这里，反正距离吴爽醒来还有好几天的时间，放长线，钓大鱼，他想要通过面前的秦虹，进入地煞盟之中，总不能地煞盟的所有人都见过自己的样子！

　　杨飞回到家之后，第一件事情便是让吴情给自己调查，原本以为只要是知道了名字就容易调查很多，可吴情让叶火的信息网调查之后，虽然调查出来和地煞盟一些事情，可大多数都是无关紧要，还有一部分赵政已经知道了。

　　“如单知道组织的名字是不行的，不管你要是找出组织创建者的名字，我估计能够将所有的东西都给扯出来，现在我只差一点点线索！”叶火说道。

　　“交给我了！”杨飞相信自己已经给秦虹留下深刻的印象，利用这几天将两人的关系升升温，想要让她把自己推荐给地煞盟也不是不可能。到时候吴爽也醒了，自己的安全不用但心了。

　　第二天，杨飞再次去到那个酒吧，他再次看着角落里的秦虹，此时的秦虹身边还有一个人，那个人看起来很是猥琐，却也是一个地灵之境的强者。

　　秦虹对杨飞招了招手，示意让他过去。

　　杨飞心中一惊，难不成她身边的人就是地煞盟的人？他看着那个人的面容，确定无论是自己的记忆还是迪森的记忆，都没有这么一个人，这才敢放心的走过去。

　　“我给你介绍一下，小杨，这位是地煞盟的成员之一，程龙。如果你想要加入地煞盟的话他可以给你引引路。”说完之后，秦虹对杨飞挤眉弄眼，在示意杨飞赶紧给他一点东西。可杨飞身上什么东西都没带，无奈之下，只好将自己的妖刀取出来，说：“小小礼物，不成敬意！”


第227章 抢刀

　　程龙将刀给接过去，小小的掂量一下，结果这个沉重的妖刀竟是让他不得不释放出灵气拿着。单单是看这份质感已经让他明白，这绝对是一把好刀。

　　他眉开眼笑，用手弹了弹刀鞘，假装自己是一个老手的样子，说道：“果然是把好刀，不知道打开是什么样子。”

　　如果是之前的话，别说是一个地灵高手了，就算是圣灵强者都别想将这把刀给拔出来，但是妖刀到了杨飞手上之后，那股煞气已经和杨飞融为一体，只要杨飞在它是周围，有着杨飞气息的压制，上面的煞气不会反噬持刀之人。

　　妖刀出鞘，寒气凛凛，邪气凌然，程龙显然是被妖刀的品阶之高吓了一跳。好奇心强的他将自己的佩剑抽出来，相互碰撞到一起，一声叮当响声，他的佩剑上面出现了一个豁口。

　　杨飞解释说道：“这是我们家祖上留下来的东西，曾经有人想要花重金购买，我都没有同意。”

　　杨飞能够将这种宝物送出，谁能说自己不动心！程龙将妖刀放到自己身边，这才和杨飞的关系真正的密切起来。并且和杨飞以兄弟相称。

　　在他看来杨飞沾上自己这个哥哥显然是赚了大便宜，当然他也大多数都是看在这把妖刀的面子上，这把武器的价值不可估量，如果自己献上去，岂不是能够从最基本的成员再升一步！

　　受到贿赂的程龙并没有忘记地煞盟的入会基本准则，地煞盟入会的基本条件便是达到地灵之境，这一点杨飞显然是已经够资格了，所以他开始询问杨飞之前巨大的信息。杨飞早就准备好了，让叶火给自己仿造一个假资料并不难。

　　“我之前是兴会的人，不管一直都在别的省，现在兴会已经垮掉了，我只好另谋出路。”杨飞假装出一副被生活所迫的样子，让人不禁为杨飞感到心酸。

　　秦虹拍了拍杨飞的肩膀，说道：“人人都有一本难念的经，如果不是被生活所逼，又怎么会混迹在这种场所呢！”

　　秦虹知道杨飞一定可以加入地煞盟了，如果现在不巴结杨飞，以后怎么还会有着机会！

　　程龙一边拿着自己手上的妖刀，眼睛时不时看着杨飞，抿了抿嘴，最终说道：“小杨，加入地煞盟绝对不是这么轻松的事情，搞不好就会丢掉性命，不管你要是真的想加入并且提升实力的话，我倒是可以帮你推荐一下，你现在多大？”

　　“二十。”

　　程龙和秦虹两个人倒吸一口冷气，二十岁地灵之境，如果给他时间去修炼的话，一定可以让他的实力变得更加强大！

　　“小杨这个年纪绝对算得上是少年英杰了，之前我还在犹豫，现在我一定会让你加入地煞盟，如果你被上面的人看重，不出多长时间，你就会变成一个天灵高手。”

　　“天灵高手！”从表面来看，杨飞的样子期待不已。程龙和两个人继续说了一会，之后便转身离开了。

　　剩下秦虹和杨飞在这里，秦虹看着杨飞的眼神有些奇怪，不知不觉的开始朝杨飞身上贴了上来。

　　“二十岁的小男生，老娘还从来都没有吃过这样的小嫩草呢！”她在杨飞的脖子亲吻了两下，将嘴巴离开杨飞的身体，说道：“要不要和姐姐我去后面说说话？”

　　杨飞既然已经达到目的了，自然也就不想再和这个女人牵扯上了，说道：“如果没有什么重要的事情那就算了吧！”眼睛看向其他地方说道：“这个酒吧是你的？”

　　秦虹被杨飞拒绝，脸色一边，不管随即脸色恢复平常，对杨飞说道：“看样子你不是我的菜，不管我希望就算我们做不成那种关系，之间的合作也不要忘记了，我小女子没有什么本事，可我既然能够将你弄到地煞盟之中，自然也就能够把你给弄出来。”

　　杨飞心中暗叹，没想到这个秦虹还是一个小有心机的人物，不过他和秦虹之间并没有恩怨，没有必要去得罪这么一个女人！

　　杨飞快要离开的时候，秦虹警告说道：“不管你进入地煞盟有什么目的，都不要以为那个组织是可以轻易招惹的，否则你将会吃大亏的！”

　　杨飞点头，对秦虹说了一声谢谢，秦虹是一个聪明人，她自从看见杨飞拿出那把妖刀，便知道杨飞的来历绝非一般，只是可惜程龙那个粗人根本看不出来，她没有将杨飞揭穿，就是为了能够和杨飞那边也打好关系。

　　自己的武器被拿走，杨飞怎么能够放心的下，他出去之后，一直跟随着气息，来到成龙的身后。

　　这一次杨飞出行不像上一次故意去显眼的位置去地煞盟的人注意，而是悄悄的跟在程龙的身后，再加上一身厚重的衣服当作遮掩，别人自然是不能轻易的发现他，就算是发现他也认不出来他。

　　杨飞特地在路上寻找一两件中年人穿的衣服去掩饰自己，不管任何东西都可以掩饰，杨飞的面容程龙一定认识，一旦被程龙认出来，杨飞这么做也就没有意义了。

　　可看到妖刀快要被他带到人多的地方，到了那种地方杨飞根本就没有机会下手！

　　“其实不露面也可以将妖刀，只需要在气势上镇住他。”为了妖刀，就算是有点冒险也值得。

　　一个圣灵强者在杨飞的一记精神冲击之下都会短暂的失神，更别说是地灵的修炼者了。

　　不过杨飞并没有先动手，反而是像当初何不死吓唬王玉年的时候，不露面，先用气势将其镇住，那样的话，他就不会怀疑是杨飞动的手了。

　　程龙的样子非常兴奋，毕竟自己意外得到一个这么好的武器，而且单单凭借着这个武器，足以让他的实力提升一大截，他正想着如何瞒着地煞盟的其他人将这个武器带在身上呢，他心中清楚匹夫无罪怀璧其罪的道理，他想着如果自己无法使用这个武器电话，就将这个武器献上去，虽然很是不舍，却能够换来一片光明的前程。

　　只是可惜，他拥有妖刀的时间仅仅是这两个小时而已，想着怎么脱手，未免是操闲心了。

　　这个巷子周围的人越来少，诡异的气氛让他掏出妖刀保护着自己，只是他发现就算是手上有着再好的武器也无法弥补实力上的差距。

　　一阵强横的气息冲过来，等他反应过来，在巷子口已经站着一个身影，打扮有点奇葩但是身上强横的气场让程龙根本没有注意到杨飞身上的衣服，杨飞的脸上带着口罩和眼镜，嗓子被他刻意的压低，所以听起来非常的深沉并不像是在做作。

　　“你找我有事吗？”程龙的反映还算是不错，不卑不亢，语言赶紧利落。

　　“我要你手上的那把剑！”

　　程龙听到这话，第一个想起的人就是杨飞，可杨飞并没有这么强大的实力，既然杨飞不想要给自己，为什么还要将要妖刀交到自己的手上呢！他想不明白，试探性的验证一下，问道：“你是杨飞？”

　　杨飞偷偷暗笑说道：“不错嘛，还算是有点脑子！”当然他不会将心里想的这句话说出来，而是猛地加大气息对程龙说道：“什么杨飞，我想要的只是你手上的那把刀。”

　　程龙想要动手，却发现自己就好像在水底一般，根本就没有力量发动攻击。他这才变了脸色，真正的明白对方不是自己能够招惹得起的。

　　杨飞要得就是这种效果，只要让程龙不怀疑自己就可以了，而现在杨飞目的已经达到了，他用自己强大的神识将程龙弄晕，走到他的身边，将自己的妖刀拿起来。

　　看着地面上的程龙，杨飞说道：“这一次先留你一命，如果你无法让进入的地煞盟，那么你所能存活的时间也就没有多长了！”

　　杨飞迅速的回到吴爽家，按照赵诗瑶所说，吴爽还有两天就醒来了，只是杨飞想象不到吴爽醒来的时候，面对自己会是一种什么表情。

　　“一定很尴尬吧！”杨飞撩动着吴爽来回晃动的头发，溺爱说道：“其实我也非常在乎你这个暴力女的，挺怀念顶嘴的日子，快点醒过来吧！”

　　第二天，杨飞再次来到这个酒吧，经过昨天发生的事情，两个人的关系再进一步，却并非男女朋友的那种暧昧关系，而是朝着合作伙伴的关系靠拢。

　　当然两个人自然是不可能成为真正的朋友，所以当秦虹想要套自己话的时候，杨飞往往都会可以的避开。秦虹自然也不会自讨没趣，毕竟杨飞将来还有可能成为她的靠山。

　　这边两人正在说这着话，那边程龙带着一大群人冲进这里，这些人都是地灵之境，实力分布不均，但是一个个凶神恶煞，特别是程龙，一进来便将自己的气息释放出来，对杨飞说道：“好小子，你敢耍我！”

　　秦虹脸色大变，就算是不认识，她也看得出来这些人都是地煞盟的人，她没想到杨飞竟然这么快就和地煞结下梁子了！


第228章 地煞盟基地

　　程龙怒气冲冲，他的瞳孔还在放大，显然是还处于精神受到打击没有恢复的状态。他如此气愤也是应该的，怀疑杨飞也是理所当然，毕竟这是杨飞刚刚离开，别人便找上门来了，用巧合都无法解释这一切。

　　杨飞在纳兰家那一群人精面前都能够蒙混过关，更别说现在这种状态了。

　　只是需要挨一顿毒打，证明自己只是地灵之境的实力而已。杨飞刚想开口说些什么，他旁边的秦虹突然说道：“程龙大哥，这件事情怕是你误会了吧，昨天晚上，小杨可是哪都没去哦！”

　　她做出一副你懂得的表情，让程龙微微一愣，他看着杨飞的身材，和那个里面裹着两件衣服的杨飞确实不像。再看着杨飞脸上那一脸无辜的表情，他这才相信那件事情不是杨飞做出来的。

　　但是他并没有轻易的放过杨飞，而是猛地一拳打在杨飞身上，痛的杨飞嗷嗷直叫，这一拳是在杨飞措不及防的情况下发出来的攻击，要知道人在受到威胁的本能反应之下，灵气会本能的释放，这一招显然是测试杨飞的真正实力。

　　杨飞强忍着疼痛蒙混过关，这才让程龙完全的放下戒心。

　　“看样子真的是我误会你了，不管怎么解释我刚从酒吧离开，就立刻有人前去偷袭我呢！”

　　“一定是我们在酒吧里拿出那把剑的时候被其他人看见了，不知道为什么，这两日酒吧里总是来一些根本就不认识的陌生人。”

　　这一点程龙自然是能够看的出来，他喃喃说道：“许多人都想投靠地煞盟，龙鱼混杂，没想到竟然连我都抢，要是让我看见以后谁使用那把剑，他的死期一定不远了！”说这句话的时候眼睛是看着杨飞的。

　　“既然这件事情已经过去了，程龙大哥，你应该还会帮我加入地煞盟吧！”杨飞虽然是用着询问的语气，却想听的是肯定的回答，现在周围的人不只程龙一个是地煞盟的人，如果他不答应，自己通过其他渠道进入地煞盟，那性质可就不一样了。

　　程龙脸色一黑，但是现在又不能拒绝，只好对众人介绍杨飞说：“兄弟们，这就是我发现的那个人才，二十岁，地灵二阶，之前是兴会的人，现在兴会被我们灭掉之后想要加入我们。”

　　二十岁便达到地灵二阶的实力让这些人纷纷倒吸了一口凉气，这么强大的实力想要加入地煞盟自然是没有人有异议，他们商谈了一会，随后每个人和杨飞喝了一杯酒，便是加入了地煞盟了。

　　杨飞很是幸运，因为刚刚加入地煞盟的第二天自己便有机会进入地煞盟的小基地之一。虽然苏杭地区地方不是特别大，可要想将势力分布在各地就得多建立一些这样的小基地，这样才方便在各地进行控制。

　　杨飞心中在庆幸，还好是小基地，如果真的直接把自己送往总部的话，那无疑是自己自投罗网。

　　程龙还以为杨飞的这个样子是不满，解释说道：“这件事情你就别妄想了，我虽然加入地煞盟才几个月，可也算是最早加入地煞盟的一批人，可是我尽管这样却从来没有去过总部，甚至连在什么地方都不知道。”

　　杨飞听到之后，对地煞盟的系统充满了惊讶，这么严格的等级和保密系统，他们居然还能够调动这些人死心塌地的跟随。

　　杨飞看着地下的小型基地，惊讶的说道：“这就是我们地煞盟吗？不知道的还以为是一个科学基地呢！”

　　“你这就不懂了吧，这叫做造神计划，有一些运气好的人，都会从地灵之境直接跳到天灵之境，而且我们每一个人都有机会获得一颗升灵丹的机会，升灵丹只要吃下去，自己的灵气和修为便会立刻增加一两个等级。就这么告诉你吧，加入了地煞盟便不愁你没有前途！”

　　杨飞响起当初的鲍黄羽吃的那种丹药，应该就是这些人所说的升灵丹。

　　杨飞这边和程龙说话，而在那个实验室之中走出来一个医生模样的人，长得虽然清秀飘亮可实际上她的实力已经达到天灵之境，这是杨飞在这里见过实力最大的人。

　　那个女人也看见了杨飞，带着几分帅气的杨飞竟是让她感到几分危险感，女人的直觉是敏锐的。她和杨飞擦肩而过之后，突然停下脚步，对程龙二人说道：“你们先站住，那个人是谁？我怎么没有见过？”

　　程龙显然地位要比这个女人小得多听见这个女人开口说话，程龙竟是被吓出一声冷汗，他赶忙催促杨飞快转过身去，而他自己则是用一脸恭敬的说道：“徐教授，这是我发现实力强大的那个人，昨天的时候我给你说过了，年纪二十便达到了地灵二阶。”

　　徐乐看着杨飞的面容说道：“你就是杨飞？”

　　杨飞立刻紧张起来，要是面前的人认识自己，自己精心潜伏在这里的一切准备都算是白费了。

　　杨飞咽了一口口水，说道：“没错。徐教授是？”

　　杨飞问着身边的程龙，程龙听见杨飞在询问自己，吓得一声冷汗，说道：“面前的徐教授是这里的负责人，这里的一切事物都是她来负责，特别是这里在进行的项目。”

　　总负责人竟然让一个二十四五的姑娘来担当，确实让人难以理解，可是当杨飞看着这个人的目光，那目光咄咄中带着只有科学家才带着的谨慎和严禁，他猛地明白，这个女人连这么复杂的科学工程都能够让其井然有序的进行，更何况地煞盟这一个小小营地的事情了。

　　徐乐扫了杨飞一眼，一瞬间，杨飞竟是有着自己被彻底看穿的感觉，倒不是实力上的看穿，而是精神上的。

　　“你在害怕我。”

　　徐乐一边整理着自己手上的各种数据，一边逼问杨飞说道：“说吧，如果你没有做亏心事的话，为什么会害怕我？”

　　被这种目光盯着，杨飞竟是被吓出了一身冷汗，他说道：“我是因为看见程龙大哥对你如此毕恭毕敬，所以有些害怕你的身份而已。”

　　这套理论根本瞒不过徐乐，可显然徐乐对于地煞盟的事情并不是多么关心，明知道杨飞可能是带着目的性进入的地煞盟的，可他来到这里就是一个错误，因为这里主要负责的东西和地煞盟并没有太大的关系，这些人之所以将这里当成一个基地，只是为了顺便保护这里而已。

　　徐乐整理完成之后，盯着杨飞说道：“我不管你什么目的，最好不要给我惹麻烦，否则下一个试验品就是你了！”

　　杨飞听到试验品三个字，微微动怒，不过现在的这种状态，自己在情绪上不能有着任何的波动。他微微点头，目送徐乐离开，直至走到徐乐看不见的地方，程龙才对杨飞说道：“之前没有警告你，在这里谁都能够得罪，就是那个叫做徐乐的教授……你不知道，她来到的时候，是跟随着十几个圣灵之境的高手。圣灵之境你知道吗？就是我们修炼者最高的等级！”

　　程龙显然并不知道这个世界上还有一种人，名为圣耀强者的存在。

　　杨飞点头，表示自己不但是听到了这一点，而且自己还知道这个女人的重要性，这个女人一定是这个计划的关键。

　　杨飞参观完这里之后，便找借口告诉程龙说自己要离开这里，程龙仔细询问一番，听到杨飞家里面还有一个瘫痪的妻子之后，便没有过多的阻拦。

　　杨飞终于将这一群人给摆脱了，他并没有立刻离开，而是在那些程龙并没有带自己进入的那些关键地方的外面走动。他并没有进去，而是在外面假装漫不经心的闲逛，时不时的才朝着里面偷瞄一眼。

　　他以为自己的这个做法并没有人看见呢，他走动了足足有七八分钟的时间，然而徐乐就在他的后面占了七八分钟。

　　倒不是杨飞不够敏锐发现不了徐乐，而是因为徐乐站的地方正好是杨飞的死角，每一次杨飞朝着周围看的时候，都会忽略这一角，徐乐站在这里，不知道是有意还是无意。

　　“你果然有问题！”徐乐走出来，她并没有叫人，而是询问杨飞说道：“你是想窥探这里的机密吗？笨手笨脚的样子怎么能够打探到。”

　　徐乐信心满满，似乎认定了杨飞不会对她出手，实际上，她的确猜对了。

　　杨飞尴尬的解释道：“我只是好奇而已，为什么会有这么一小片区域被称之为禁地。”

　　徐乐脸上浮现几丝得意的神色，说道：“你错了，不是一小片，而是这里三分之二的区域都被称之为禁地，想要知道为什么吗？就是为了防止你们这些随时都会背叛我们的好奇宝宝。”

　　说完之后，她将杨飞身上的衣服给脱下来，猛地超里面一抛，刷刷刷，几道激光，还有强大的剑气刃瞬间便将衣服切成碎片。

　　徐乐拍了拍杨飞的肩膀说：“以后还是管住自己的好奇心吧，里面的安保措施就连圣灵强者都无法通过。”


第229章 绑架吴爽

　　杨飞转头看着徐乐，说道：“谢了。”

　　“地煞盟的事情我不想多管，但是既然这一片是我负责，那你在这里就不能惹麻烦……不管你的实力不错，估计用不了几天便把你弄到总部去。”

　　杨飞看着对自己网开一面的徐乐，显然她会对自己网开一面并不是看在自己的面子上，而是本来就不喜欢这个地煞盟的存在。

　　“还不快走？”徐乐白了杨飞一眼，径直进入进去，却没有受到任何伤害。杨飞可不会傻傻的前去尝试，他现在的确是要早点回去，一旦再让程龙撞见的话，自己根本没有办法解释。

　　他出去之后，依旧是将自己包裹的紧紧地毕竟如果从这里回家，除了坐车之外，还得经过人流繁多的市中心地带，在那里自己最容易被那些人给发现。

　　杨飞这一次算是小心翼翼，却依旧是被那些人所发现，在不远处的楼顶观景台上，一个人对自己带着的麦说道：“发现了杨飞的踪迹，我应该怎么办？”

　　“被让他发现你，悄悄的在后面跟着他，看他这段时间到底在哪里生活。”陈宁面露凶色，说道：“我要一点一点的瓦解他，而不是立刻动手杀了他。”

　　在他的身边，鲍志明更是怒气冲冲，如果不是陈宁拦着他现在已经冲过去对付杨飞了，“盟主你到底在等什么，趁着现在杨飞一个人不动手，等到错过了时机，就算是后悔也已经晚了。”

　　“晚了就晚了吧，再说了现在将杨飞给杀死，游戏不久结束了吗？这场游戏我才刚刚登场，还没有好好玩玩呢！”

　　因为暗中监视杨飞的那个人也可以说是实力强大，更关键的是他不像是之前那些人莽莽撞撞，他非常巧妙的隐藏自己的气息，让他和周围合二为一。

　　杨飞一如既往的回家，照顾一下吴爽之后，看着吴爽越来越好的脸色，知道吴爽用不了多长的时间就会好的。

　　“他的房间里好像还有一个女人，很年轻，却躺在床上不能行动。”那个人继续给陈宁回复信息，可听到这个消息之后，陈宁充满了疑惑，询问道：“一个昏迷女人，会是谁？会不会是当初你杀死的那个龙组成员？”

　　鲍志明肯定说道：“一定不是，她中了我最得意的毒物，一旦时间一到，根本就没有办法活下去。”

　　倒不是陈宁打击鲍志明，而是实话实说道：“可是在之后的不久，那个赵诗瑶就来了，你说过赵诗瑶在药物方面要比你更胜一筹，会不会是她给治好的？”

　　鲍志明摇头说说道：“不可能，就算是她真的有将我那个毒给只好的能力可在这么短的时间内，别说是解毒了，就算是将我的毒物品种分析出来都不可能。”

　　其实现在的鲍志明心中也在疑惑，如果吴爽真的死了，那么之后赵诗瑶和自己战斗的时候，故意让自己使出那种毒药还有什么意义。“”那不成那丫头真的在短短几个小时之内就配出了抑制的方法？

　　他站起身来，忍耐不住的对陈宁说道：“不行，我要去看看那个女孩，看一下赵诗瑶是如何抑制我的毒素。”

　　陈宁想要阻拦，可耳边再次传来关于杨飞的动态，“盟主，杨飞从房间里面出来，正准备离开这里。”

　　陈宁大喜，说：“你跟紧他，将他去的一切地方都给我说。”

　　鲍志明知道陈宁的性格，所以询问道：“现在是不是我动手的好时候？”

　　“可以，不过先不要对那个女人出手，或许她能够带给我们更多的价值。”

　　鲍志明做事情往往都是雷厉风行，就在杨飞刚走不久，他便来到吴爽家，将吴爽给带走。

　　杨飞在外面闲逛了一段时间，然后便准备去酒吧去找秦虹，之前秦虹帮助自己隐瞒程龙自己还没有好好感谢她呢！

　　可就在回去的路上，路过其他酒吧后面的小巷子的时候，里面突然传出来熟悉的声音，“两位哥哥，你们不是说将我带回家吗？这里不是我回家的路啊！”

　　紧接着两个猥琐中年人的声音冲那边响起，“回家？今天晚上只要让哥哥足够爽，自己就得你回家。”

　　“别碰我。”

　　这个声音很熟悉，不就是自己今天看过的那个冷冰冰的科学家吗？杨飞想要过去帮忙，可惜自己似乎晚了一步。

　　他走进小巷子的时候，那两个人已经变成了两具尸体，显然是被中间这个喝醉酒的女子扔过去的。

　　中间的徐乐打扮格外的性感，被白大褂所掩饰的身材如此紧身的衣服前面被完全的勾勒出来。她楚楚可怜的模样说道：“杨飞，这些人想要占我便宜。”

　　杨飞苦笑一声，“好了，他们已经得到了应有的惩罚，你现在是去地煞盟还是回家？”

　　她已经喝的烂醉如泥，杨飞不扶着她的话，她完全连站都站不起来，她摇摇晃晃的给杨飞指路，只是杨飞很是困惑，她已经醉的连东西南北都分不清楚了，还怎么找到回家的路。

　　“你不要不相信我，我的智商可是一百九十，这个世界上比我聪明的没有几个人，回家这点小事，咦，这里是哪里？”杨飞一阵苦笑，正想将她带回吴爽那里的时候，她突然指了一下没有亮灯的房间，说：“就是那个房间，我就住在那里。”

　　杨飞将她给抱进房间，哪想到刚刚进入，就被徐乐给吐了一身。

　　杨飞将她放进卧室，自己清理一下身上的污秽之后，便打算离开。

　　这边在暗处监视杨飞的人，看到杨飞将一个女人一路抱回家，脸色微红，对陈宁将现在的情况汇报一下。

　　陈宁看着自己面前这个美女——吴爽，说道：“家里有这么好的一个女人却不动，却在外面找女人，他是傻子吗？”

　　陈宁说完之后，便想对吴爽下手，可是在这个时候，鲍志明却突然进来，看见陈宁想要对这个女人下手，急忙阻止说道：“不可，现在她的身上充满了毒素，平常人不能沾染啊！”

　　陈宁本来蓬勃的兴致立刻消失，他黑着脸对鲍志明说道：“那你还在等什么，还不快给我解毒！”

　　鲍志明尴尬一笑：“您还是稍等几天，等我将赵诗瑶所用的解药分析出来。之后这个女人随你处置。”

　　杨飞从浴室中换好衣服才出来，他打算看一下徐乐的情况，稍微安排一下自己便离开，可是他刚出来，便感受到很是沉重的危机感，身上的气息顿时释放出来，直接承受迎面而来的这一掌。

　　红色的灵气和黄色回答灵气形成两个半透明的光罩，不断散开的气息将房间给弄乱，甚至将这个房间上面给弄出一道道纹路。

　　两个人贴身战斗几下之后，这才分开。

　　徐乐看着面前有些熟悉的家伙，又羞又怒说道：“怎么是你？”

　　“你在街上喝了个烂醉，我总不能坐视不管吧！”

　　徐乐脸色一红，对杨飞说道：“你在我失去意识的时候该不会对我做了什么吧，我告诉你我的智商可是一百九，而且是一个天灵强者，如果你对我做了什么的话，我一定会记起来的！”

　　“你记起来的话一定会后悔的！”杨飞故意调戏说道，反正这里不是基地，两个人之间也不存在等级的差异，而且徐乐实力远不如自己，在那里徐乐是自己的上司，然而在这里，徐乐不得不听自己的话。徐乐看着杨飞威胁自己眼神，竟是这才想起检查自己，看见自己并没有什么事情之后，疑惑问道：“我为什么会后悔？”

　　杨飞无耻一笑：“因为你巴不得我那时候对你做些什么，你这个老处女！”

　　徐乐现在的脸色要多难看有多难看，可见到杨飞的真正实力，她根本无法将杨飞怎么样，而且杨飞把她送回来，按道理说应该是自己欠杨飞一个人情，现在动手未免有点忘恩负义。

　　“还不快走，你还想在这里赖到什么时候！”

　　徐乐气鼓鼓的说道，直接将杨飞给推开。

　　杨飞发现天色已经很晚了，和赵诗瑶说的时间越来越近，杨飞知道自己应该从现在一直守在吴爽的身边，保证吴爽醒来的时候有人照顾。

　　已经到了深夜，外面非常的静谧，根本就没有多少人在这里，杨飞的气息并没有掩饰，他感知气息的能力自然也随着加强。他前进的脚步猛地停止了下来。

　　“盟主，杨飞不知道为什么突然停了下来，而且还朝着这边看过来，我估计是已经发现我了。”

　　陈宁好不容易知道关于杨飞的事情，可是这个人才监视了半天的时间就被别人发现了，让他非常的恼怒，说道：“你这个废物，被他发现了还不快点跑，难不成非得被他抓住才反应过来？”

　　杨飞听到那边陈宁的话，一阵好笑，故意假装抱歉的说道：“真是对不起，看样子我不应该是发现他的，我给他一个机会，看一下他被封锁灵气的情况下，从二十楼跑下去会不会摔死。你也做好准备，因为你也跑不了！”


第230章 绑架徐乐

　　陈宁竟是被这个声音给吓了一跳，随后听到自己的那个暗处观察那个人的一声大叫，从空中猛地率下去，哐当一声，那边便再也没有传来消息。

　　陈宁愤然的将自己的耳麦摘下来，眼中凶光吞吐，咬牙切齿说道：“等着吧，用不了多久你自己就会哭着过来求我。”

　　杨飞站在楼顶，穿的如此暖和的他竟是感受到了空气中的丝丝寒意，让他身心都打了一个冷战。他淡漠的看着下面的肉泥，心中充满担忧说道：“如果他很久之前便一直在跟踪着自己的话，为什么一直不出手？”

　　杨飞回忆一下，自己被人监视的那种感觉是到了中午的时候才有的。

　　“中午……”杨飞的脸色突然紧张起来，那只青筋暴起的手猛地捶打在楼顶的防护栏上，防护栏应声而断，掉在地上传来一阵乱响，而此时的杨飞心乱如麻，竟是不顾自己的安慰，直接释放出自己的灵气就和气息，在楼顶一跃而下，朝着吴爽的房间冲去。

　　“千万不要出事，千万不要！”杨飞祈求说道，可是当他打开门的时候，卧室中的吴爽已经不见了。

　　上面有一张纸条，因为下面有署的名字，显然这封信竟是鲍志明给杨飞写的。

　　“没想到这个丫头的命这么大，中了我的毒竟然还不死。不管你要是想要救这个丫头，就必须按照我说的去做。你去赵诗瑶哪里，将她给成员力量的药物列表给我找出来，然后再用你的一命换一命，我便会把她给放了！”

　　“药物列表？”

　　杨飞送了一口气，只是一个药物而已，总不会比一个人的性命还要珍贵。

　　第二天，杨飞便打电话给赵诗瑶，他现在没有选择，他相信就算是吴情在这里的话，也会同意自己这个做法的。

　　只是他想错了，吴情是不会给的。

　　杨飞打电话的时候吴情等人正在开会，听到赵诗瑶说是杨飞打来的，吴情让赵诗瑶放大声音，众人也和杨飞交流一下，可听到杨飞上来就是说的关于药物列表的事情，众人的脸色顿时黑了起来，这可是天煞盟机密中的机密，真正知道药物列表的人也只有赵诗瑶一个人，而杨飞询问这个一定是有原因的！

　　“发生了什么事情？”吴情询问道：“为什么要药物列表这种你根本用不着的东西？”

　　对于这件事情，杨飞并没有好隐瞒，将事情全部都说了出来却没想到换来的是吴情的拒绝！

　　“不行，这可是关系到我们整个天煞盟，你想看见天煞盟因为那个人而受到威胁吗？”吴情十分气愤，在他看来杨飞是不会做出这事情的人，可是杨飞那边却是沉默。

　　许久，或许没有多久，只是几秒钟之后，杨飞换换开口说道：“那个人，是吴爽。”

　　吴情的手在那一瞬差点松开了手机，他平静的表面下，内心不知道是多么的杂乱，可是他的眼神却依旧是这么的坚定。

　　“我说过不行了，就算是我妹妹也不行，要知道……天煞盟有近万人。”

　　吴情说出这句话的时候，在座的众人对他肃然起敬，就算是这些老者，这些圣灵之境的前辈都无法将这件事情处理的如此果断。

　　既然吴情都已经这么说了，杨飞也没有办法，但是吴爽他是一定要求的，不顾一切！

　　“竟然拿我身边的人要挟我！”杨飞怒气难消，想起自己被人要挟自然是非常不爽。“要挟……要挟！”

　　杨飞灵机一动，想起了一个人，那个人便是徐乐。

　　杨飞看着自己那个被别人忽略并没有带走的妖刀，心中暗叹，看样子今天要大闹那个基地了。

　　杨飞匆匆的朝着那个基地赶去，现在已经十点想必徐乐已经去基地之中了。他看着面前的基地，基地前面程龙正站在那里等着杨飞呢！

　　“你怎么才来，我不是告诉过你时间了吗？”程龙走过来，训斥道，训斥完成之后便拽着杨飞打算离开，可杨飞稳扎在原地，他根本就拉不动，这个时候杨飞说道：“程大哥，看在你对我还算不错的份上，我不想杀你，你赶紧离开地煞盟把！”

　　程龙怎么都不相信自己所听到的话，他回头一看，杨飞那里是地灵二阶的修炼者，竟是一下子提升了一个境界，达到了天灵之境，强大的气息让程龙根本没有办法抵抗，而且他还注意到杨飞手中的刀，就是那天自己被抢走的妖刀。

　　“原来那天就是你！”程龙刚想大叫，却被杨飞的一击精神冲击，让他顿时昏厥过去。杨飞这一次没有杀他，算是看在两个人相识一场的份上，下一次他依旧站在杨飞的对立面上，杨飞绝不轻饶。

　　杨飞将身上都气息给褪去，就像是什么事情都没有发生一般，径直走了进去，因为很多人都认识杨飞，所以并没有阻拦这个刚刚加入的新人。

　　杨飞直接来到禁区的外面，光明正大的站在外面半个小时，他不相信徐乐会一直都注意不到自己。

　　徐乐自然是注意到了，只是没有理会而已，本以为杨飞站上一段时间便会离开，可这么长时间过去了，她再次看着依旧在监控下站定的那个人，脸色一黑，喃喃的自言自语说道：“这个人疯了吗！”

　　她气冲冲的摔门走出去，想去去找杨飞理论，或者是直接将杨飞赶走，不能因为昨天的意外而扰乱了自己的心智。

　　她正在将这个实验做到最关键的时候，怎么能够容忍出现意外。

　　她离开之后，在同一实验室的一个男人，拿出手机，给陈宁拨打电话，说道：“盟主，出现了一些事情！”

　　陈宁皱眉说道：“你们那里还能出现什么事情，博士她将这个实验进行的怎么样了？”

　　那个人如是回答说道：“很顺利，只是徐博士她最近似乎有些不稳定，地煞盟新加入一个男的，和徐博士之间的关系不一般。”

　　“男的？把照片给我，我让人查一下他什么来历。你要多多督促着徐博士，她是这一连串计划的关键，而现在进行到最关键的时刻，绝对不能出现意外！”

　　他拍了拍了一张照片给陈宁发去，此时徐乐已经走出进去，气冲冲的对杨飞说道：“我不是说过昨天晚上的事情就当什么都没有发生过吗？你怎么还来烦我！”

　　杨飞看着徐乐，徐乐显然是一个无辜人，将徐乐给拉进来，杨飞也是有些于心不忍，现在没有办法。

　　“我这一次来找你不是因为昨天的事情，而是……”

　　这边杨飞正将手上的刀徐乐的脖子上，而那边陈宁却怎么都没想到徐乐竟然混迹到自己的基地之中，而且和如此关键的人物有关系。他离开大声喊道：“快去阻止他，快！”

　　可是这个辅助徐乐的青年有反映的时候，已经晚了。

　　警报响起，所有的人都开始朝这边你赶来。

　　杨飞知道徐乐和这件事情没有关系，不过为了救吴爽已经顾不得这么多了。

　　徐乐本身就是天灵强者一边应付她一边应付冲过来的众人，杨飞有心无力，反倒是可能给徐乐可乘之机，所以杨飞心生一计，就像是昨天晚上封上监视自己那个人的穴位一般。杨飞也将她的穴位封住，就算是她想要强行冲开，想到对身体的负荷，也应该是三思而后行。

　　徐乐大惊失色，说：“杨飞你这是干什么！”

　　杨飞相信她是一个聪明的女人，一定会配合自己的，所以开口说道：“我的朋友被地煞盟给绑架了，所以我现在需要一个人给我当人质，我身边灭有什么比较重要的人，只好麻烦你了，乖乖配合我是不会伤害你的！”

　　杨飞猛地将徐乐抱住，胳膊不经意的勒在徐乐丰腴的双胸上，异样的感觉让徐乐面色通红，竟是忘记了反抗。

　　那些人知道这边出事了，却不曾想到是杨飞出的手，虽然杨飞才来了一天，却在程龙的帮助之下已经和这些人给打成一片！

　　“杨飞怎么是你！快点将徐博士给放了，不然的话别怪我们不客气了！”

　　杨飞将自己真正的气息释放出来，对他们说道：“不客气？你想怎么对我不客气啊！”杨飞强横的实力在这里绝对是没有人能够阻拦的主，这里有着五个天灵强者，却因为杨飞出现的缘故被掉到了总部，这才给了杨飞这么一个好机会，一个将徐乐带走的可乘之机。

　　“你们快退开，否则上来一个我杀一个！”就算是杨飞不开口恐吓，单单是凭借着他身上的气息，足以威慑到这些人，更何况杨飞还释放出自己的气息，那嗜杀的气息让地灵之境的不敢上前，而天灵之境的人更担心因为自己的鲁莽，从而让徐乐受到伤害，他们都知道徐乐的重要性！

　　“让他们后退，否则我真的杀了你！”

　　徐乐冷笑一声，说：“我知道你不敢。你们给我上，把他拦住！”

　　那些人你看我我看你，尽管是被这么要求了，可谁敢真的这么做呢。


第231章 成为朋友

　　徐乐看着面前畏首畏脚的众人，气的面色通红，大声说道：“你们快动手，让这家伙抓住我宁可去死！”

　　杨飞听到之后，一阵苦笑，从故意弹了一下她的脑袋，平常时候耀武扬威的她现在竟是在这么多人面前被杨飞所羞辱，脸上不但是红的像是快要冒出血一般，而且她的眼中竟是出现了点点泪光，挂在长长的睫毛上，晶莹剔透。

　　杨飞透过镜子样的墙面，看着徐乐现在想要哭的模样，心中竟是升起淡淡的不忍，他说道：“只要你好好的配合，你会没事的。”

　　“我已经有事了！”她猛地低下头，想要去咬杨飞的手，猛地一低头非但要不到，偏偏这个距离正好是两片嘴唇接触在手上，看起来就像是给杨飞亲吻一般，更何况还是在这种大庭广众之下，她现在的模样要多尴尬有多尴尬。

　　她再也忍受不住了，带着几分恳求说道：“杨飞，你还是赶紧把我带走吧！”

　　杨飞点头，不过在离开之前，杨飞还做了一些身为地煞盟的死对头应该做的事情，那便是将这边的科研基地全都给毁掉。

　　杨飞身上的气势提升到巅峰，妖刀被他拿在手里，在领域的作用之下，一团巨大的能量爆发出来，顺着徐乐打开的禁地门，冲了进去，几乎是一瞬间的功法，里面你所有的房间闪起耀眼的白光，白光的所到之处，都产生了剧烈的爆炸，杨飞也没有想到自己的这一击威力竟然强大到这种地步，以至于都将他给吓了一大跳。

　　他看着这个超出他的想象的攻击，很是满意，而他却没有看见徐乐绝望的眼神。

　　徐乐趁着杨飞不注意想要自杀，就在她脖子快要碰到刀刃的时候，杨飞却又把刀给那拿开，将徐乐抓住，在这些人的注视下，离开了这里。

　　那个给陈宁打电话汇报的人，在爆炸之前便离开了里面，看着这个将几个月心血给付诸一炬的爆炸，他目瞪口呆，不知道该怎么给陈宁答复。

　　“那边怎么了？怎么有爆炸声？”

　　“毁了，盟主一切都给毁了，他把我们的研究成果全都给砸了！”

　　陈宁听到这句话，原本难看的脸色变得铁青，他知道这个时候自己不能乱，因为这是一件他也承担不起的大事，所以他要保持理智给这件事情善尾。

　　他将手中的电话拿起来，艰难的拨着号码，在那边才是真正的大人物。

　　“小宁，怎么想起打电话给我了呢，你不是弄了一个地煞盟和天煞盟对抗吗？进行的怎么样了？”

　　“哥，杨飞带人将基地给砸了，里面的成果全都消失了，而且还带走了徐乐博士，我对不起你。”

　　他知道自己会迎来一阵劈头盖脸的训斥，可是却没想到那边竟然陷入了沉默，这让人几乎崩溃的沉默让陈宁知道自己已经从自己的哥哥那里彻底失去了信任。

　　“没事，这件事情我在就该料想到的，不管你要想尽一切办法将徐乐博士给救回来，救不回来的话，你以后就别联系我了，我对你所有的支持全部中断，而且之后你不再是我弟弟。”

　　陈宁听着让他心碎的一段话，眼中的狠色越来越重，他本以为自己会用吴爽控制住杨飞，却没想到自己被杨飞反将一军，很是气氛。他打电话将鲍志明给叫来，并且将另外的两位老牌的圣灵强者叫到一起，讨论着自己的计划。

　　这边杨飞将徐乐抱上车，她被杨飞这么抱着，更是觉得自己受到了莫大的侮辱，哭着喊着下车，杨飞虽然看着心软，可是为了吴爽，他绝对不能同情面前这个人。

　　“放心吧，地煞盟的人很快就会带着我想要的东西换你的，在这期间我不会把你怎么样的。”

　　徐乐冷笑一声，对杨飞说道：“是吗，你不会对我怎么样，可我看你怎么阻止我了结自己！”

　　说完之后。她整个身子超那个刀刃上撞上去，杨飞见状，怎么会让她去送死呢，赶忙将那个刀给收回来，让徐乐撞了一个空，反倒是一头定在杨飞为了防止她手上，而放在她面前的手上。

　　在她看来自己就算是无法撞到刀刃上，这么大的力量自己又没有灵气护体，撞到这一个角上也会让自己死亡，却没想到杨飞竟然也用也没有灵气保护的手阻止自己，杨飞的手承受了本应该他的头应该承受的痛苦，他的虎口处完全被那个角给穿透。

　　这点痛楚对于杨飞来说或许并不算什么，可是那个血洞徐乐却却是看的触目惊心，“你……没事吧！”

　　不管是徐乐之前多么任性，多么高傲，可现在的她表现出来的是她真正善良的一面，竟是对敌人都心生怜悯，杨飞绑架她真是很不好意思。

　　“对不起，我不应该那你当作筹码的，但是地煞盟那边也有着我最重要的东西，我不这么做不行。”

　　“最重要？是女人吗？”

　　杨飞点头，反正是自己已经和地煞盟撕破脸皮了，而且自己也不用再潜伏在地煞盟的那个基地之中，所以将自己的事情说出来也无所谓。

　　他并没有多说什么，只是说自己和吴爽这一部分，听到吴爽自己中了鲍志明的毒却依旧强行将杨飞背回家的时候，她的眼眶竟是湿润了，她说道：“这是一个好姑娘你应该珍惜！而且我能够感受出来，她非常的爱你！”

　　杨飞苦笑一声，心中暗叹：“她这么爱我而我却没有保护好她……”

　　也许是受到杨飞的感染，徐乐开始说起自己书呆子的一生，因为她根本就没有多少经历可以介绍，所以从自己出生到现在竟然半个小时内就讲完了，而且在讲述的过程中，她已经忘记了杨飞给自己封住的穴位已经自己打开了。

　　二十四岁的博士生，除了她高智商的天分之外，大多数还是依靠着自己的努力。

　　到了楼下面，杨飞先行下车，而就当杨飞下车的时候，没有注意到自己身后的瞬间，徐乐将杨飞的妖刀给抽出来，放在杨飞的脖颈上，只要她轻轻一抹，杨飞便会命丧黄泉，她不但是给自己出了一口恶气，而且还给地煞盟除掉一个巨大的威胁。

　　只是这一刀她迟迟没有下手，也别是看见杨飞用那血淋淋的手抓住刀刃的时候，她完全丧失了对杨飞下手的心思，她手上的刀一下子松开，滑落到地上。

　　“我暂时先相信你说的话，先把你的那个女朋友救出来，但是如果让我救出来之后发现你是骗我的，或者是以后再相见的话，我一定不会放过你！”

　　杨飞点了点头，像徐乐这样的人，他也不想伤害，因为他在徐乐的身上看到自己之前的影子，因为丧失希望，所以将自己埋入题海之中，徐乐也是这样，只不过她比自己更聪明，更加知道什么是正确的什么是错误的而已！

　　杨飞摆出一个请的姿势将徐乐弄上楼，到了房间之中，现在杨飞唯一能做的，便是等着鲍志明前来交换人质。

　　可等了很长时间，地煞盟那边一直都没有动静，让杨飞很是疑惑，天就快要黑了，难不成还自己要和徐乐一起过夜？

　　杨飞绝对不是什么善男信女，也不是坐怀不乱的柳下惠，之前抱着徐乐的时候，他已经赚足了便宜，对于徐乐的这幅身体越来越喜欢，再加上在车上的时候两个人聊得不错，这么善良的一个女人，杨飞从心里便感觉很有好感，而现在她坐在杨飞的身边，香气阵阵飘来，杨飞情不自禁的朝那边扭头，嘟起嘴巴准备贴上去。

　　可就在杨飞奸计快要得逞的时候，正在看书的徐乐终于意识到天色不早。她将书放下，抱怨说道：“这个陈宁到底在干什么，怎么还没有动作。”

　　她一转头，正好看见杨飞的嘴巴，脸顿时红的直冒热气，她一下子站起来，惶恐的对杨飞说道：“你在干什么，你可是有女朋友的人啊！”

　　杨飞连声道歉，他也是一时鬼迷心窍而已，他对徐乐说道：“没什么，那个……你刚才说陈宁？”

　　杨飞不记得自己认识陈宁这个人，但是看样子陈宁便是之前两次和自己通信的人，他立刻打电话给叶火，将自己这边所得到的信息全部都给叶火说一遍，叶火听到陈宁两个字，眉头一皱，对杨飞说道：“我大约已经明白了，陈宁一定是陈家的人。”

　　“陈家，大家族吗？”杨飞询问道，因为这个陈家他根本就没有听说过，而听叶火的介绍，陈家也不属于特别大的家族，可是陈家兄弟却是两个不能忽视的人。陈宁在排行榜上仅次于水银儿，而他的哥哥陈玉杰便是仅次于迪森的第二人。

　　都说是第二名是最大的输家，显然这个陈玉杰并不像做最大的输家，他对杨飞深恶痛绝，所以才派人对付杨飞！

　　“当初他们输给了迪森，现在我让他们输在我的手上！”


第232章 改造计划

　　看到杨飞现在的模样，徐乐才真正知道杨飞是一个不好惹的家伙，不管刚才杨飞的动作虽然是很鲁莽，却不知道为什么竟是让她心中如此的杂乱，除了生气之余还有这一些小小的期待。

　　“这是怎么一回事？难不成我真的喜欢上了这个人？”徐乐将手放在自己的胸口，感受到自己的心脏跳动的越来越快，脸色骤然变红，然后分离摇头，自言自语说：“这怎么可能！”

　　杨飞感受到徐乐的动作，回头看着徐乐那如同热乎乎的红薯一般的脸蛋，还以为徐乐因为被自己点穴而产生不良的后作用呢，赶忙趴在徐乐面前，询问徐乐说道：“徐乐，你没事吧！”

　　“没……没事。”徐乐看着周围，疑惑的问道：“如果今天晚上鲍志明那些人不来，我从哪里睡觉？”

　　她说完之后才发现自己一个女人竟然先提起睡觉，一般的男人都会把她的这一句话当作暗示的。她脸色更加红了，看着杨飞那边，谁料想到杨飞根本就没有任何的反应，竟是真的和徐乐讨论起关于睡觉的事情。

　　“虽然我相信你不会离开，或是对我下手，可为了确保万无一失将吴爽给救出来，只好委屈你和我睡一个房间了，当然我们也可以用修炼来代替睡觉。”

　　杨飞如此勤奋，再说他修炼的圣灵决是最好的功法，用修炼来代替睡觉是很轻松的事情，可对于徐乐来说，她的一天大多都是脑力劳动，在晚上的时候只有让大脑充分的休息才会让自己不至于过于疲倦，所以只要是她晚上不去疯狂的放松自己，这个时候已经睡着了。

　　杨飞看着徐乐如同小鸡啄米好一般，一点一点的点着头，看起来非常有趣，可这对身体不好，杨飞慢慢的将她给抱起，走到吴爽的房间，轻轻的将她放到那张大床上。

　　徐乐被杨飞弄醒，当她感受到杨飞将自己给抱起来的时候便想着反抗，可自己身子上突然传来苏苏麻麻的感觉，她想要反抗，可身体却不受她的控制，要是真的行动起来反倒像是在撒娇，所以她干脆便躺在杨飞怀里不懂，闻着杨飞身上的体香，加上淡淡的汗水味，她的脸色微红，竟是将身子更加朝着杨飞怀里钻去。

　　杨飞感受到了，却并没有多想，只是以为徐乐睡的不舒服而已，将徐乐抱上床，将徐乐的鞋给脱掉，露出精致的小脚丫，如同嫩白的莲藕一般，格外的惹人喜爱，徐乐最自信的地方也就是自己的脚了，所以感受到杨飞将自己的鞋给脱下来的时候，心中期待着杨飞会不会因为自己的脚，而对自己产生那种心思。

　　徐乐这才发现竟然是自己不想着杨飞会对自己怎么样，而杨飞显然是不在乎，将鞋子脱掉之后，杨飞便用被子将他给盖住。

　　“原来是我多想了，也难怪，杨飞已经有了那个叫做吴爽的女人了。”徐乐有些闷闷不乐，偏偏杨飞有把持不住自己身边有这么一个漂亮的人在熟睡，不占点便宜怎么行。

　　他将嘴巴喂喂前伸，轻轻的在徐乐那鲜红色的嘴唇上点了一下，点到即止，杨飞保证自己没有伸舌头，可是自己嘴巴中那柔软的触感是什么？

　　他的脸色微红，将心中的杂念全部都抛开，全心全意的进行修炼。

　　杨飞努力的感受着圣灵决，他知道圣灵决一定能够给自己不一样的感受！

　　徐乐偷偷的睁开眼睛，看着杨飞认真的样子，微微一笑，并没有做出什么过分的举动，只是呆呆的盯着杨飞，现在的她百分之一百保证自己对杨飞有感觉。

　　这边徐乐和杨飞都已经休息了，而陈宁这边好，这场会议还没有完成呢。鲍志明还没有研究出赵诗瑶是怎么将自己的毒素化解的，而陈宁现在就想要将吴爽带走，他无论如何都不能同意，如果不能够让自己解开这个谜团，他感觉自己在药物上面的修为，便就此止步，再也无法继续往前。

　　或许平时，徐宁对鲍志明毕恭毕敬，鲍志明如果相让自己做些什么，他一定是尽可能的去做到从而去还鲍志明对自己的忠诚，可是现在不行，这件事情办不成丢的可是自己的脑袋！

　　陈宁那边没有办法商量，鲍志明只好就此作罢，可是这一场会议已经开到了这个时间，再去和杨飞交易也已经晚了！

　　这边周不公也将最近的事情告诉水清云，询问水清云自己下一步该怎么做，水清云自然是不会让杨飞出事的，所以他让周不公继续跟在杨飞的身边保护杨飞。

　　第二天，杨飞从修炼之中醒过来，只是他醒过来之后的第一个反映便是，徐乐不见了！

　　本应该躺在自己身边徐乐竟然不见了，床铺已经被叠的整整齐齐，而在他的身上被挂上了一个毛毯显然是但系你自己着凉，可是她的人却已经不见了，杨飞将神识将整个屋子扫视一边，这个屋子里面除了自己没有其他人。

　　他懊恼万分，自己明明知道徐乐的重要性，也知道徐乐的修为如何，尽管这样自己竟然掉以轻心，将徐乐放走，大意失荆州啊！

　　杨飞正在思索自己应该怎么办的时候，在外面突然响起敲门声，杨飞询问道：“谁啊！”

　　“是我，徐乐！”

　　徐乐站在门前面手上拿着的都是自己需要用的材料，她听到杨飞的声音有些生气，委屈的说道：“我只是出去买点吃的，没想到把门给锁死了，我也没有钥匙，快点给我开门！”

　　杨飞自然是迅速的去给徐乐江开门，迟一秒都不可以，他打开门，看见果然是徐乐站在自己的门前面，这才松了一口气，苦笑说到：“刚才你去哪了？差一点急死了。”

　　“你是着急我呢，还是着急吴爽？”徐乐开玩笑说道，她一大早就出去买材料了，打算等到杨飞醒了之后，已经给杨飞准备好慢慢的一大桌子的早餐，让杨飞知道自己的好。可她的想法非但是没有实现，反倒是自己突然的消失差点将杨飞给吓死，不但没有将自己的形象在杨飞的心中有所提升，反倒是大幅度下降，得不偿失的她满脸的苦笑。

　　不管杨飞并没有回避徐乐的好意，看到徐乐手上的食材，差异说道：“你会做饭吃？当初在你家的时候，发现家里面只有泡面我还以为你不会做饭呢！”

　　徐乐翘嘴说道：“我一个人在家只是懒得做而已，像我这种天才不管学什么都是看一遍就会哦！”这句话未免是有些沾沾自喜了，不过杨飞并没有多说什么，因为他清楚，自己二人怕是吃过这一顿饭之后，便会分道扬镳，甚至在见面的时候已经是敌人了。

　　杨飞看着面前天真烂漫的徐乐，想到昨天自己毁掉徐乐的研究成果她绝望的表情，心中充满了歉疚，当然如果让他重新来过的话，他还是会这么做。

　　“昨天到时候真是抱歉了，我将你这么长时间的研究成果给毁掉，一定是很心痛把！”

　　徐乐在那边做饭，听到杨飞说起这个话题，她手上的刀一停，她降到举到空中对杨飞说道：“如果换个人这么做的话，我早就和他拼命了，不管那个人是你，现在你又给我道歉了，也就算了吧！反正就算是真的成功了对我也没有多大的好处，反倒是使我失去了利用价值。”

　　杨飞释怀一笑，说：“如果你在那边呆不下去随时欢迎你来天煞盟这边重新开始，最起码你要是完不成我们也不会对怎么样。”

　　“终于开始拉拢我了，如果你继续不问关于我做的事情，我就打算以后绝对不会告诉你呢！”徐乐嬉笑着，显然是早就打算给杨飞全盘供出了，陈宁要是知道自己只将徐乐的人给就回来了，却把徐乐的心落在那里，一定会哭死的！

　　“其实这个计划和造神计划差不多，也可以说是一体的，我们只是在研究，如何将一个修炼者将他的丹田发展到圣耀强者的那种程度！”

　　“慢着，这么说的话，就是你们组织之中一定有一个圣耀强者在当试验品！是谁？”

　　“我也不知道！”徐乐并没有说谎，这种事情她可没有知道的权限：“不管的确是有一个圣耀强者和我们合作，这一点是绝对可以肯定的！”

　　“那计划进行的怎么样了？”

　　“人类的潜能是无限的，别说是达到圣耀强者这种地步，就算是超越圣耀强者都不是不可能，只是并没有人能够将潜能激发到那种地步，造神计划是靠着修炼来激发，而我们则是依靠着科学，将人慢慢改造。”

　　杨飞心中很是差异，陈家并没有天灵强者，这是板上钉钉的事情，既然地煞盟的计划中有着圣耀强者的支持，那便是的确有着大宗们参与其中，但是却格外的隐蔽，似乎就是为了防止被发现这一天，被别人供出来。


第233章 解救

　　吃完饭，赵政对徐乐说道：“如果可以的话，我会尽量把你给救出来的，既然你对地煞盟来说有着这么重要的作用，我倒是还想多利用你一下。”

　　徐乐冷笑一声，说：“不要得寸进尺，我告诉你这些已经是看在我们朋友一场的份上了，你们修炼者之间的事情我根本就不在乎，但是却有一个前提，那便是你们千万不要来招惹我，我，我只是想安安静静做完我该做的事情而已。”

　　“为了地煞盟或是背后的那个组织？”杨飞问道。

　　“我这是为了你们所有的修炼者，一旦是这个计划完成的话，所有的修炼者都有机会达到圣耀之境的地步，而你也是，到了那时这个世界上根本就不存在超级大的门派，所有的修炼者都有机会达到巅峰，只要肯努力。”

　　杨飞听见这一套古怪的理论，笑了笑，对徐乐说道：“你还是受到了他们的洗脑，如果事情真的就这么简单的话，时间诶早就变了模样了。等你们研究成功之后，他们便会将这股力量据为己有，而到了那时真的像是你说的不是百家争鸣，而是一家独大。”

　　徐乐满不在乎的说道：“我只是随口一说而已，还是那句话，不管你们怎么样和我的关系不大，倒是你也得抓紧一点，最好将背后的势力全部挖出来，让我们这个研究光明正大的进行。”

　　赵政以为徐乐只是一个简单的科研人员，却不曾想到徐乐还有一个身份……

　　鲍志明看着面前还在昏迷的吴爽，在他的身后是一个个小瓶，里面装的东西都是吴爽的血，他费尽心思想要将赵诗瑶解毒的办法给复制出来，可是时间这么短，他只能够是将吴爽的鲜血给抽出来一些。

　　看着晶莹剔透的血液，他竟是兴奋的脸色微红，喃喃说道：“虽然没有办法继续研究了，但是这些血液已经足够让我分析出你简单的配置，不管事情会怎么样，我一定要在毒术上打败你！”

　　陈宁坐在他的办公椅上，轻轻的敲打着椅子，细数着时间一点点过去，给鲍志明最后的一点时间让鲍志明来研究。

　　想到被杨飞破坏的基地，还有被杨飞抓起来的徐乐，他的头便隐隐作痛。原本以为徐乐只是一个简单的研究人员，哪里想到徐乐竟然是他哥哥陈玉杰喜欢的女人，也变是他未来的嫂子。说实话他和自己的这个嫂子还未曾见上一面，对于自己嫂子长得什么模样一点都不清楚。

　　“杨飞，没想到你还真是命大！”

　　陈宁可是不敢拿自己嫂子的性命开玩笑，他想不到杨飞的运气竟然这么好，随手一抓便抓到了一个这么重要的一个人物。

　　陈宁没有等上多长时间，鲍志明便让人带着吴爽来到这里，鲍志明没有来，他怕自己忍不住对杨飞出手，万一要是影响到两者之间的交易，鲍志明可就罪过大了。

　　这一次陈宁亲自出马，交易的地点是杨飞来制定的，这场交易之中并没有圣灵之境的强者参与。赵政也可以放下心来。

　　杨飞带着徐乐，开车朝着市郊跑去，在车上两个人都沉默不语，许久之后才询问说道：“你能够确保这一次交易万无一失吗？”

　　徐乐看着自己孤身一人前往的杨飞，这么做无疑是非常的鲁莽，搞不好陈宁便会将杨飞和自己一网打尽，到时候杨飞可是什么办法都没有！

　　杨飞微微一笑，说道：“我发现他们对你非常的看重，以至于都超过了我的生命，所以他们在没有绝对的保证之下，是不会对我动手的。”

　　“如果他们万一真的有绝对的保证呢！”徐乐可是知道地煞盟和和它背后的势力高手如云，而杨飞这种态度对待是一定会吃大亏的。

　　刚飞尴尬一笑，自己明明是绑架徐乐，现在反倒是让徐乐来给自己担心，这个反差绝对是让人惊讶不已，不过对于杨飞来说，这是对于他的淡淡的感动，自己一定将徐乐救出来的！

　　虽然杨飞并没有说出来，可是徐乐通过看着杨飞的神情苦笑一声说：“你不用担心我，我在地煞盟好好的不需要你来担心。”徐乐虽然是在回绝，可心中也是和杨飞一样的感受。在她看来，杨飞是这个世界上为数不多的了解自己的人，当自己说起自己的身世的时候，杨飞的每一次安慰都恰到好处，就好像他曾经也是经历过一般。她看着被通过半开车窗照射进来阳光的映照下那棱角分明的脸庞，他爽朗的性格之下似乎也在隐藏着很多的秘密，这是两个人心有灵犀的象征。

　　没有多长时间，杨飞便来到郊外，约定的地方。

　　陈宁不是第一次看见杨飞，可在两个人真正的敌对之后的相见，这才是第一次。他看着样子有所改变却并没有多大改变的杨飞，心中感慨万千，如果杨飞不带头叛乱的话，现在的造神计划应该是井然有序的进行着，搞不好他现在已经变成了圣灵之境哪里还会出现明明是未来前途无限的一些人，却要在这种社会上面参与门派之间的厮杀。

　　杨飞不承认自己是迪森，而陈宁也更加不想承认，所以看见杨飞一个人开着车过来，笑说道：“杨飞，你的确是很有胆量和胆识，但是你要明白，你得罪的人可是太多太多的宗门了。”

　　杨飞可不这么认为，就算是杨飞断了几个人增长实力的道路，也不至于和得罪宗门挂上钩，毕竟一个宗门之中，江山代有人才出，就算是被杨飞搅黄了也只是这十年的人才而已，宗门之间还不至于因为这个而和我进行战斗，能够因为这个理由和自己战斗的人，只有那些在造神计划中的失败者。

　　其中之一的陈宁恨不得将杨飞给千刀万剐，可他看见杨飞身边的那个女人，只好先将这满肚子的怨气给咽下，对杨飞说道：“看你还算是有点诚意的份上，你将徐乐给我，我这把这个女人给你，这一场交易就算是完成了，之后再见面的话，你可就没有这么好运了。”

　　杨飞看着四周，发现这些人竟然真的遵守了约定没有带圣灵强者过来。就算是圣灵强者潜藏起来，对于现在杨飞日益增长，越来越庞大的精神力来说，他们也无处可藏。

　　杨飞松开对徐乐的捆绑，对徐乐说道：“如果是朋友的话，就帮我的忙，按照我的话语来表演，让吴爽能够顺利的过来。”

　　徐乐虽然知道杨飞一开始将自己抓起来都是为了吴爽，而现在真的开始做交易了，杨飞三句话不离开吴爽，这让她心中有着淡淡的醋意。当她意识到自己正在吃醋的时候，自己骂自己说道：“徐乐你这是在干什么，杨飞和吴爽本来就是一对，而且感情这么好，你怎么能够想着横插一脚呢！”

　　想到此，徐乐点了点头，对杨飞说道：“放心吧，都已经到了这一步我是不会让你失败的！”

　　徐乐看着自己毫无阻拦的便朝着陈宁那边走去，好像杨飞根本就不在乎陈宁会出尔反尔一般，就算是陈宁也被杨飞的做法给惊了一下。

　　陈宁看着杨飞自信的眼神，仿佛非常有把握自己不会出手一般。

　　可是陈宁真的不会出手吗？就在徐乐走出杨飞控制范围之外，陈宁这边的两个帮手便立刻做好准备，两个人都天灵高阶的实力，要想对付仅是天灵二阶的杨飞很是简单。他们身上的气势已经释放出来，只要陈宁一声令下，这些人便立刻动手将杨飞给拿下。

　　可杨飞这种泰然对样子不禁让陈宁心中发毛，陈宁并非不知道空城计，只是他不能以牺牲徐乐为代价去攻击杨飞。

　　“收起灵气！”陈宁对身边的两个人说道，然后扭头示意那些人可以将吴爽给抬到杨飞那边去了。

　　这边众人正在抬去的路上，陈宁问道：“你怎么不担心我会出尔反尔，毕竟我的名声可不是多么的好！”

　　杨飞嘲讽说道：“你的名声不是多么的好，我也是一样。在来之前我已经给徐乐下了一种毒，你应该知道和鲍志明对战那女子的身份，那是我的老婆，她可不光光会解毒，她下的毒可也不是鲍志明能够解开的，只要是你将吴爽给我完完整整安然无恙的送过来，等过几天我自然会给你解药，否则你就算是将徐乐救回去也没有用处。”

　　陈宁脸色涨的通红，指着杨飞说道：“杨飞你无耻！”

　　“和刚才想要动手的你们相比，还是你们更加无耻一些！”

　　杨飞看着并没有大碍的吴爽，这才送了一口气，赶紧将吴爽给抱上车，他对并没有揭穿自己谎言的徐乐充满了感激，可现在自己不打一声招呼便离开这个是非之地也是被逼无奈，毕竟要是陈宁明白过来，自己和吴爽都要陷入危险之中。

　　陈宁看见徐乐呆呆的看着杨飞离开的背影，还以为是她精神未定，所以说道：“放心吧嫂子，我们也有一个用毒高手，他一定可以给你解毒的！”


第234章 反扑

　　徐乐在想的事情显然不是这个，她依旧是呆呆的站在原地，许久没有说话，刚一开口，她便询问道：“你说他老婆不是这个女人？”

　　陈宁点头说：“是一个叫做赵诗瑶的女人，实力强大，他就是一个吃软饭的，靠着身边的几个女人才混到现在这种地步。”

　　徐乐听到这句话像是发现了新大陆一般，差异惊愕道：“你是说他除了这两个人之外还有很多女人？”

　　“我也不清楚，只是偶尔听我哥提起过而已。嫂子你被他绑架的这段时间，我哥都快要急死了。”

　　徐乐听到陈宁一口一个嫂子，不由得皱眉说道：“不要叫我嫂子，我和你哥到现在为止并没有什么关系。”徐乐看见陈宁已经给自己准备好了车，便直接坐到车上去了，不知道为何，她的心中竟是一阵酸楚，大约是羡慕吴爽吧！在车上看着杨飞和吴爽离开的方向心中暗叹：“以后最好不见，否则我绝对不会让你离开我！”

　　陈宁亲自给徐乐开车，想要将徐乐带到鲍志明那里，好好的检查一番。可是徐乐却丝毫不领情，她皱着眉头说道：“我给你说过我什么事情都没有，你到底想让我说几遍啊，现在我只想知道我应该去做些什么？”

　　陈宁尴尬一笑，对徐乐说道：“我哥说过让你继续做这些事情太危险了，他心疼，所以想要让你先回香港那边。”

　　徐乐听到之后，脸色竟是出奇的平静，似乎早就知道了这个结果，她说道：“那直接让我回去吧，我不想再在这里呆了。”

　　陈宁喜出望外他还是为自己想要劝说徐乐回去还需要很大的功夫呢，没想到徐乐竟是这么的直接。他透过反射镜看着徐乐，徐乐的脸色并没有多大的变化，看着徐乐的模样也不像是受到了什么委屈，可那空荡荡的眼神就好像是什么东西落在那里。

　　既然徐乐不肯去见鲍志明只能让鲍志明来找她了，毕竟赵政说她现在已经中毒了，这种事情宁可信其有比可信其无，几次交手看来，杨飞绝对属于那种阴险狡诈之人。

　　鲍志明将给她仔细把脉，但看脉搏并没有什么异象，听到陈宁因为杨飞的恐吓竟是将杨飞给放走，气急败坏的说道：“盟主，你被耍了！”

　　陈宁皱眉疑惑问道：“你说我被耍了是什么意思？”

　　“徐博士根本就没有中毒，杨飞只是信口开河而已，可是你竟然相信了！”鲍志明埋怨道：“如果你把我带去的话，现在怎么会有这种情况。”

　　陈宁早就猜到这个结果，他看着身边的徐乐，说道：“杨飞那边的事情也就算了，关键是嫂子没有受到伤害。”

　　当天下午徐乐便坐着私人飞机前往香港，她透过窗户看着下方，心中暗自感慨道：“看样子我们下一次见面的时候，真的已经是成为敌人了！”

　　杨飞并没有将吴爽带回家，毕竟吴爽家已经被他们发现，现在回去的话一定会被团团的围住。而现在吴爽快要醒过来了，总不能让吴爽在自己抢来的车上迎接她的新生，他开车找到一家小旅馆，他抱着吴爽匆匆的走进去。

　　老板看着杨飞抱着一个人，见怪不怪说道：“大房一百，小房间五十，双人床隔音，各种情趣用品配置齐全！”

　　杨飞听到之后心中一阵大汗，不管他并没有解释什么，毕竟吴爽在迷迷糊糊之间已经向自己告白了，自己二人现在也可以说得上是情侣，可是老板接下来说的话才是让他感到窘迫的。

　　“我不管你想要干什么，但是千万不要弄出人命，看这个女孩这么年轻就放过她吧，一旦我发现你要是做出过分的事情，我一定会报警的！”

　　杨飞解释说道：“老板你误会了，我们是情侣，她只是喝醉了而已，你放心！”看见老板半信半疑，杨飞也就没有过多的解释的等吴爽醒来之后。一切都会明白的。

　　老板将房门打开，里面的确是很不错，非常的豪华，他将吴爽放在柔软的床上，看着吴爽难过的神色已经消失，心中大喜祝愿说：“一定要早一点醒过来。”

　　这个时候，杨飞的手机突然响了，看一下来电显示是吴情打来的，自从杨飞将一切告诉吴情之后，吴情便一直没有打电话过来，毕竟他当初下的决定是牺牲吴爽，保全天煞盟。

　　“吴情哥。”

　　“别叫我吴情哥，我不配当一个哥哥。”吴情声音沙哑的说道，显然是因为自己之前的决定而无比的自责。

　　他是下了好大的决心才敢打电话询问杨飞那边的情况，他并没有派人监视或是暗中侦查：“小爽怎么样了？”

　　杨飞自然是不会因为吴情的做法而去责怪吴情，相反，杨飞和天煞盟的众人一样敬佩着吴情，毕竟吴情对于天煞盟做出的巨大牺牲，足以让任何人都动容。

　　“放心吧，吴爽没事，她现在已经平安了。”

　　“那件事……”吴情有些不好意思说出口明明是他做的事情，结果自己竟然连说都不敢说出来。

　　“放心吧，我是不会告诉她的，不管就算是她知道了也会明白你的！你们是兄妹，她一定会理解你的！”

　　杨飞将电话挂掉之后，这边吴爽也有了动作，不知道什么时候，吴爽已经睁开了眼睛，她没说话，可眼眶之中已经充满了泪水。

　　杨飞回过头去，看着吴爽现在这个样子赶紧攥紧她的双手，说：“放心吧，我在这里，一切都已经过去了，现在你正在康复！”

　　杨飞体验过那种痛苦，知道吴爽硬生生的撑过来是多么不容易，吴爽现在还不能动，也不能说话，她需要时间来让自己一点点的恢复。几分钟之后，吴爽终于能够说话了，她开口说的第一句话那便是：“杨飞，我这不是在做梦吧，还是说你也死了？”

　　杨飞眼眶有些湿润，说道：“辛苦你了！”

　　吴爽也意识到自己根本就没有死，没有杨飞情绪这么激动，只是深叹一口气，说：“我还以为我再也见不到你了，不管有一点你说对了，这么长时间我真的是辛苦死了！”

　　吴爽还是之前那个性格，并没有发生多大的变化，这让杨飞放心不少在，吴爽看着周围陌生的环境疑惑说道：“这是怎么会是，我怎么在这里？”

　　杨飞深深的叹了口气说道：“这段时间的确是发生了不少事情，不管有一点是好的，你醒过来了！”

　　杨飞紧接着将所有的事情都说出来，将自己为了救吴爽做的一切事情统统说了一遍，吴爽听到之后，心中很是感慨，她没想到自己晕过去这几天这里竟是发生了这么多的事情，看着杨飞和之前相比多少有些憔悴的面容，感慨说道：“杨飞，谢谢你！”

　　杨飞坐在床边，说道：“你没事就好，等你好了之后我们再去找地煞盟的人报仇。”

　　杨飞本来想将自己和吴爽之间的关系问清楚，可是看着吴爽故意绕开这个问题不谈，他自然也就不多说什么，他却不知道，其实吴爽也在等着杨飞先开口呢！

　　看着杨飞扭扭捏捏，吴爽已经确定自己那天以为快要死了的时候说的话并不是做梦，可看着杨飞现在的状态到底是答应还是拒绝呢！

　　吴爽对杨飞算是知根知底，至于杨飞身边到底有多少女人，她心中也全都清楚，她并不介意，反倒是责怪杨飞扭扭捏捏，他明明已经有了这么多女人了，再加上自己一个又何妨。

　　“那个……”

　　杨飞终于开口了，吴爽非常的激动，她现在已经完全恢复了，只是好久没放松躺在床上休息而已，更加重要的是床上躺着自己这么一个美女，她不信杨飞不动心。

　　可杨飞的话刚刚说出又闭上嘴巴，可吴爽等不了了，吴爽站起来，对杨飞一声大喊，说：“杨飞，你听到我之前对你说的话了吗？”

　　“听到了。”杨飞点头，他刚想转过身来看着吴爽，想要知道吴爽对自己说什么，可他刚刚转过身子却发现，吴爽已经下地来到自己的身后，她的衣服只剩下两件内衣，半裸的站在杨飞面掐你，猛地将杨飞抱住，大声说道：“我就是喜欢你又怎么样，你不用回答，要么要了我，要么我就杀了你。在炼狱中受到如此痛苦的折磨终于让我明白了一件事情，那便是人生苦短及时行乐！”

　　杨飞还没开始说话，便被吴爽一下子摔到床上去，他刚想要站起来却被吴爽阻止，她双腿压着杨飞的双手让杨飞无法行动，而她的双手轻轻抚摸着杨飞的头，翘嘴说道：“等你回复我实在是太麻烦了，反正我想让你成为我的男人，你就是我的男人！”

　　过了这么长时间杨飞还是没有反应过来，他看着面前想要强吻自己的吴爽，心中大呼，等等，是不是搞错了，不应该是她在下面我在上面的吗！


第235章 四道灵气

　　杨飞在进入吴爽身体的一瞬间，一道强悍无比的气息飘散了出来，整个人瞬间漂浮了起来，吴爽和杨飞同时漂浮在了天空之上，一道金色的光芒笼罩住了二人。

　　这道金色的光芒像是封印一般，圣灵戒指上一道道幽光浮现了出来，沉睡的四道意识终于苏醒了。

　　吴爽身体之中居然蕴藏了一道灵气，这灵气瞬间强化了杨飞的身体，原本杨飞身为造神计划第一人，实力强悍无比，光光是肉身力量，就是其他人的三倍，中毒之后，这毒本身就是姬家为了针对迪森研制出来的。

　　在灵气出现在杨飞身体的一瞬间，隐藏在身体深处的基因链瞬间打开，整个人身上出现了一道血色光芒，原本被破坏的基因一瞬间修复了，在修复的一瞬间，迪森的记忆再一次浮现。

　　口中说道：“融合吧，真正的融合吧，你就是我，我就是你，我们才是最强者，血躯现，无人阻挡你的崛起！”

　　在杨飞睁开眼睛的瞬间，气息爆发到了极点，天灵者巅峰，真正霸道的气息散发了出来，这个时候，就算是圣灵者强者想要对付杨飞，都需要付出代价，圣灵者一阶的强者远远不是杨飞对手，以往的造神第一人终于复苏了。

　　在苏醒的一瞬间，杨飞似乎感觉到了师傅的气息，莫不成师傅一直沉睡在圣灵戒之中么，这怎么可能？

　　吴爽也是获得了极大地好处，两人的基因链条互补，吴爽的修为居然到了天灵者，这一天，一地，一人，差别可是十分大大。

　　在基因互补的瞬间，鲍志明下毒的毒素瞬间清除了大半，隐藏在内部的毒素，只要吴爽勤加修炼，排毒不是问题，原本需要赵诗瑶配制的解药，现在已经用不着了。

　　圣灵气，天灵气，地灵气，人灵气，这四道灵气才是存在的根本，四道灵气才是组成整个空间最基本的元素，一旦四道灵气集合，凭借杨飞强悍的血躯，恐怖的领悟能力，绝对能在一瞬间达到巅峰。

　　醒来之后，杨飞和吴爽相互对视了一眼，已然明白了一切，杨飞对着吴爽说：“没有想到，你身体之内居然被封印了一道灵气，在这之前我根本就没有察觉到灵气的存在，你知道是怎么回事么？”

　　吴爽也是满脸的震惊，在思考了一会儿之后，疑惑的说道：“杨飞，在没有遇到你之前，大概在几年前，我遇到了一个人，原本我被车撞了之后，已经半死不活了，谁知道那人一出生之后，居然硬生生将我从死亡之路上拉了回来，那人清风道骨，一看就不是凡人，会不会是你师傅？”

　　“我师傅？你说的是圣人赵天齐？”杨飞思考了一会儿，莫不是师傅从几年之前就开始布局，意识到自己大限将至了么？

　　放下疑惑，杨飞和吴爽洗漱了一番，朝着天煞盟赶来。

　　达到天灵者巅峰之后，杨飞的惊神步已经到达了一种地步，深不可测的地步，就算是圣灵者巅峰人物，想要在速度上超过杨飞，都不可能，也许只有那圣耀强者，施展领域，才能真正克制杨飞吧。

　　一刻钟之后，杨飞和吴爽已然来到了来到了天煞盟总部，强子看到了杨飞到来之后，恭敬的说道：“小飞哥，你怎么来了，事情办妥了么？”

　　杨飞点了点头，说道：“事情发生了一点意外，我们进去再说吧，发生重大变故了！”

　　看到杨飞满脸凝重的样子，强子知道，这事情绝不简单，他还是第一次看到杨飞如此严肃，莫不是发现了幕后主使不成？想到了这里，强子浑身都有些颤抖了。

　　进入到天煞盟地下修炼室之后，杨飞看到了赵诗瑶，吴情，泉神，还有周不公，何不死似乎失踪了一样，不知所踪！

　　看到了众人之后，杨飞严肃的说道：“我已经发现了初步的幕后主使，陈家，你们都知道，陈家陈玉杰，造神计划，仅次于我的存在，地煞盟之中的研究，正是陈家是幕后主使！”

　　吴情听到了杨飞的猜测之后，也是大吃一惊，陈家可是庞然大物，跟姬家比起来，也是相差不多，这要是真是陈家主使的话，事情就大发了。

　　吴情连忙追问道：“杨飞，你是如何得知是陈家在背后推动着一切的发展，难不成你发现了关键线索？”

　　杨飞朝着赵诗瑶示意了一眼，泉神，周不公都是面色严肃，到了他们这一级别，除了传说之中的圣耀巅峰强者，有了领域的强者，才能让他们害怕，担心，这幕后主使要是陈家的话，整个国家可能都会被陈家掌握。

　　这可不是开玩笑，陈家原本就盘踞一方，在加上传承了这么多年，明面上的圣耀强者就一个，暗地里面不知道隐藏了多少高手。

　　杨飞点了点头，说道：“陈乐，陈博士，今天我拿陈乐换回吴爽的时候，陈乐陈博士透露出来的，原本陈博士一直处于千手毒师鲍志明的监视之中，要不是机缘巧合之下，我们达成了协议，我估计整个国家都要出乱子了！”

　　“对了，陈乐是陈玉杰的妻子，地煞盟盟主陈宁的嫂子，她还是参与整个计划最重要的人物之一，这几年不少国家的科学家，生物学博士，物理学博士失踪的消息屡见不鲜，你们知道为什么吗？？”杨飞说到了这里，也是倒吸了一口凉气，要不是陈乐趁机揭发了出来，别说是姬家，就算是整个隐藏门派加起来，恐怕都不是陈家的对手。

　　“什么，杨飞，难不成这些大人物的消失，各个领域的关键性人才，都暗中被陈家控制了不成，这怎么可能？龙组的人是干什么吃的，发生这么大的事情，难道一点风声都没有么？”吴情听到这里，已经忍不住颤抖了，这要是计划完成了，还有谁能阻止陈家崛起？

　　就在杨飞刚要开口的时候，吴爽的电话瞬间响起，接到电话的吴爽面色大变，对着杨飞尖叫道：“杨飞，坏事了，陈家上空出现了一道道强化无比的灵气，似乎还有不少傀儡般的存在，根据龙组圣耀强者钱盛长老传来的消息，陈家有着不下十三道圣耀强者气息，其中三道气息已经达到了华夏三人的地步！”

　　吴爽挂断了电话，深吸一口气，对着众人说道：“陈家，狗急跳墙了，陈玉杰的计划已经成功了大半，就算是现在这个状况，已经不是我们天煞盟能控制的了，就算是龙组也无能为力了！”

　　杨飞听到了这个消息之后，也是倒吸了一口凉气，对着吴爽说道：“对了，这几年龙组似乎一直处于陈家陈上将的控制之中，难不成陈上将也参与到了计划之中，要是这样的话，陈家造反的心态已经昭然若揭了，现在突然爆发，想要打我们一个措施不及？”

　　吴爽点了点头，说道：“负责龙组的陈上将已经被枪决了，整个龙组监视陈家的人物全部被杀人灭口，连钱盛长老，圣耀级别的强者，都是自损命脉，才留了一口气逃了出来，说出这个消息之后，就彻底断气了，死之前全身的骨骼破碎了大半，太惨烈了！”

　　听到了这里之后，泉神，周不公，吴情，还有赵诗瑶都陷入了沉默，就在众人深思的时候，赵诗瑶似乎想起了什么对着杨飞说道：“杨飞，陈家长老，家主级别的人物，潜力已经耗尽了，按照我的估算，那十三到圣耀强者气息里面，肯定有一道属于陈玉杰，造神计划的第二人，仅次于你的存在！”

　　我爷爷曾经对我说过：“诗瑶，一旦事情发生了不可逆转的局面，能解决一切的，就只有杨飞了，也就是先前排名最高，造神第一人的你，杨飞！”赵诗瑶似乎下定了决心，将自己知道的一切全部说了出来。

　　杨飞听到这个答案之后，也是满脸的诧异，难不成师傅做出了部署不成，心中也是暗自思考着，突然想到了某种可能性，眼眸一亮，冲着赵诗瑶一笑，严肃的说道：“泉神前辈，周不公前辈，还有吴爽，吴情，出动我们一切力量，将消息散发出去，联系一切隐藏的门派，包括五行宗，姬家，纳兰家，水家等大家族，龙组也不要忘了通知，到了生死时刻，我们要掌握一切对付陈家的力量，消灭陈家制造出来的怪物！”

　　这个时候，造神计划第一人，杨飞似乎成为了最后的希望，原本陈玉杰就是造神计划的第一人，圣人赵天齐是死是活，好不曾得知，要是曾经的天下第一人还活着的话，说不定还能逆转局面，现在这个烂摊子谁来收拾呢？

　　杨飞心中暗骂：“师傅啊师傅，你说你整出个造神计划，原本这计划是为了造福人类，现在被陈家转了空子，你又不知所踪，现在要我怎么办，该怎么办才好呢？”

　　就在众人纷纷离去的时候，赵诗瑶走到了杨飞的身边，对着杨飞说道：“杨飞，要了我吧，我想你刚刚和吴爽结合的时候，应该感觉到了什么，四道灵气到了出现的时候了，相比我体内封印的应该是一道灵气，至于是圣，天，地，人，这四道灵气之中的那一道，我就不知道了，我想吴爽的灵气应该是属于人灵气，强化你的肉身，血躯的力量我已经再一次感受到了，时间不多了，我们开始吧！”

　　话还没有说完，杨飞已经抱着赵诗瑶朝着休息室走了过去，原本赵诗瑶就是自己的未婚妻，现在察觉到赵诗瑶身体之中的一道灵气，杨飞自然忍不住了，怀中的美人娇羞一笑，绯色瞬间出现自爱了脸上，朝着杨飞的怀里拱了拱。

　　杨飞大笑一声，做足了前戏之后，两人瞬间连为一体，在连为一体的瞬间，杨飞身体一震，赵诗瑶也是颤抖了一下，一瞬间，一道黑色的气流冒了出来，将杨飞和赵诗瑶包裹，黑色的气流穿过了杨飞和赵诗瑶的身体，仔细看到的话，就会发现这些黑色气流居然在拓宽杨飞和赵诗瑶的经脉和穴道，这可是根本存在，气血之根本。

　　在黑色气流出现的瞬间，圣灵戒深处浮现出了一道微弱的气息，这气息虽然微弱，但是强大无比，比杨飞强大了无数倍，像是圣人的气息，难不成真是赵天齐？

　　就在杨飞和赵诗瑶结合的时候，周不公已经感到了欧阳家，欧阳羽和欧泽宇在听到了周不公传达的消息之后，也是大惊失色，吃惊之下，召集家中一切隐藏力量，朝着天煞盟赶去。

　　同时，龙组潜在的力量终于浮现了出来，整个龙组，国家地守护力量在出现了，龙一，龙二，龙三，居然都是圣耀级别的强者，龙一的气息，比起何不死的气息，也是不差，显然追赶上了华夏三人的实力，龙四到龙十三，都是圣灵巅峰实力，距离圣耀，领悟领域，只有一步之遥。

　　纳兰天意掌控了纳兰家族之后，在收到杨飞传来的消息之后，也是着手准备，纳兰情先行一步，已经朝着天煞盟赶了过来，穆如雪，牛天峰等长老，也是纷纷出动，不是你死，就是我亡。

　　纳兰家族争只是家族家主之位罢了，陈家居然丧心病狂到了想要巅峰国家地程度，这已经不是家主之争了，而是到了生死存亡的关头。

　　五行宗，土宗族强者出动，金木水，火四宗，最强者全部出动，整个门派的圣灵者强者纷纷加入了战斗，连天灵者巅峰级别的人物都是被拉了出来，显然抱定了死亡的决心。

　　同时，姬家听到消息的时候，原本也是不屑一顾，到了后来，姬家家主姬擎天亲自出动，听到了陈家居然有了十三道圣耀气息之后，也是大惊失色，七煞盟纷纷出动，这时候已经不是追究杨飞生死，那个家族生死的时候，而是决定整个国家命运的时候，家族内部，门派内部强者纷纷出动。

　　此时，杨飞经脉被拓宽了三倍不止，整个人的气息已然到了圣灵者巅峰实力，迪森的巅峰实力，也是杨飞自身的努力，四道灵气果然不同凡响，只是这四道灵气究竟来自哪里，怎么让人变为天下第一人，众人就不得而知了，秘密将要解开！


第236章 陈家阴谋

　　此刻，陈家的布局已经准备妥当，陈玉杰坐在中央，愤怒的说道：“是谁，到底是谁，计划刚刚完成，实力才复苏一小部分，居然将秘密透露了出去，该怎么办，到底该怎么办，造反么？”

　　陈宁站在陈玉杰身旁，连大气都不敢喘一个，倒是陈乐笑着说道：“玉杰，计划已经完成了，我们陈家有十三位圣耀级别的强者，在加上你这个圣耀巅峰的领悟强者，难不成还怕了国家，怕了那姬家，怕了纳兰家不成？”嘴上这么说，陈乐心中却是害怕，颤抖的双手已经将她暴漏了。

　　陈宁没有看到陈玉杰眼中的怒火，趁机说道：“大哥，我们计划已经完成了，现在巅峰强者我们陈家为尊，谁饭反抗，何况几百位不死战士都在，那可是相当于圣灵级别的存在，天灵者级别强者来多少都没有用，我所知道的圣耀强者明面上只有十个罢了，何况赵天齐这老家伙已经死了，难不成变成鬼出来吓人么？”

　　陈玉杰听到了陈宁的声音之后，眉头一皱，扫了一眼陈宁，抬手就是一掌拍了过去，扑哧一声，一道鲜血飘洒了出来，陈宁气息萎靡了大半，陈玉杰阴笑着说道：“好弟弟，是不是从你那里暴漏出来的小子，叫你去解决失去能力的废人杨飞，你都做不到，你还能干什么？要不要我送你上路！”

　　听到了这里，陈宁面色大变，对着陈玉杰磕头道：“大哥，我是你亲兄弟啊，真不是我暴漏出去的消息，这计划除了我，大哥，嫂子，还有父亲那一辈知道之外，就没有人知道了，嫂子不说，大哥不说，父亲就更不会泄露了，是不是有高手潜伏了进来，探听到了秘密，或者说是钱盛那个死鬼临死之前透露出去的？”

　　陈宁这时候哪里还有地煞盟盟主的样子，整个小丑，陈玉杰一听，也是有这种可能性，陈家家主看了看成事不足败事有余的陈宁，对着陈玉杰说道：“玉杰，我们陈家现在是名副其实的第一家族，甚至是世界第一家族，谁是我们的对手，十三圣耀强者，再加上你的不死圣耀领域，谁能抵挡，难不成造神计划第一人，那个所谓的小丑迪森，现在的杨飞是你的对手么？”

　　话刚刚说完，地下的几个圣耀长老纷纷笑了起来，点头称赞，面带黑色的陈家大长老更是猖狂的说道：“玉杰，现在你就是真正的天地第一，赵天齐没有死都不是你的对手，谁能破了你的不死之身，谁能破了你的不死领域。家主说的是，凭借我们现在的力量，就算是灭了整个国家，又有何难？姬家，纳兰家就更不要说了。”

　　陈宁更是谄媚的说道：“大哥，我们现在都拥有了部分不死的能力，我双臂能恢复，父亲更是完成了大半的不死计划，整个长老族都带着部分不死能力，谁是我们的对手？”

　　陈玉杰听到父亲，长老和弟弟这么说知道，心中稍稍安稳了一些，只是怎么右眼怎么还一直跳动呢？

　　开完了会议之后，陈玉杰对着陈宁说道：“我的好弟弟，现在交给你一个任务，杀光那些科学家，科研人才，一个不留，你嫂子除外，将所有资料全部拷贝在盘里面，千万不能出错，尤其是资料。科学家，科研人才，科研基地一个不留，全部摧毁！”

　　陈宁听到了这话之后，先是一惊，犹豫了一会儿，随后立马狠毒的说道：“大哥放心，这事情交给我了，我保证一个不留，资料我会拷贝在U盘里面，不留下任何的痕迹！”

　　地下基地，就在这些科研人员准备庆功，准备获取奖金的时候，死神降临了，陈宁带着死神战士杀了进来，门口的守卫在看到陈宁来了之后，上前谄媚的说道：“二少爷，计划已经完成了，你看是不是给我们这些保卫人员放个假期呢？奖金什么的，二少爷随便给就行了！”

　　守卫杨三喜滋滋的看着陈宁，殊不知死神已经到来了，陈宁朝着杨三招手，杨三跑到了陈宁身前之后，就在杨三人为陈宁要奖励自己的时候，陈宁的双手瞬间从杨三的腹部穿了过来，双手一撕，瞬间将杨三一分，临死之前，杨三疑惑的眼神看着陈宁，嘴里颤抖着说道：“为什么到底是为什么？”

　　话还没有说完，脑浆散了一地，身后的死神战士已经杀到了基地内部，惨叫声音，求饶的声音纷纷穿了出来，原本的欢笑声音瞬间消失，取而代之的是鲜血，满地的鲜血，就像是地狱一般。

　　陈宁走到了断臂的博士身前，拍了拍他的脸庞，慈祥的说道：“杨博士，你安心去吧，你的女儿我会好好照顾的，哈哈！”话刚刚说完，一巴掌将博士爆头，伸手抹了一把脸上的鲜血，恶狠狠地说道：“寸草不留，全部杀光！”

　　死神战士在听到了陈宁的命令之后，朝着内部杀了进去，不少研制失败的失败者想要反抗，纷纷死在了死神战士和陈宁的手中。

　　陈宁已经跨越了无数人的尸体，来到了基地的最深处，开启了存储电脑，U盘瞬间插了进去，三分钟之内，所有实验的数据，资料纷纷拷贝完毕，三分钟之后，整个科研基地满地残肢碎片，脑浆，鲜血汇合成了一条河流，真正成为了人间地狱。

　　在陈宁离开科研基地，进入到车中，十几秒钟之后，强悍无比的气流冲击瞬间传了过来，整个基地瞬间爆炸，变成了历史，车中的陈宁邪恶一笑，乐滋滋的说道：“我就是死神，从此我掌握你们的生死，哈哈，你们这些人已经失去了利用价值，只有一条路可走，那就是死亡，毁灭，出发！”

　　车子呼啸的声音瞬间传来，陈宁朝着陈家的最后总部赶了过去，进入到陈家的时候，明显的感受到，陈家深处的气息再一次爆发，似乎隐藏了不少秘密。

　　七天之内，陈玉杰已经准备妥当，在这七天之内，杨飞已经吸收了三道灵气，吴爽体内的灵气，强化了杨飞的肉身，开启了血躯，赵诗瑶体内的灵气，激发了杨飞的经脉和穴位，另外一道灵气居然是来自于叶轻眉，叶轻眉是什么时候被赵天齐布置的后手，连她本身都不知道，可能是赵天齐自知大限将至，最后的安排吧。

　　吸收了三道灵气之后，杨飞的气息已经稳稳停留在了圣耀级别，三道灵气似乎组成了一个领域，天地人领悟，属于，天地，人的力量，杨飞都能利用和吸收，这正是三道灵气强悍之处。

　　姬家家主，龙组组长，五行宗宗主，长老，纳兰家族组长，长老，还有一些隐藏门派的家主和长老，纷纷汇聚到了天煞盟总部，没有其他原因，只因为赵天齐留下的一句话：“人家地狱，造神无敌；不死邪躯，造化圣体，谁胜谁负，由天定！”

　　几年之前，这些大人物认为赵天齐搬弄是非，就连鬼谷子都认为赵天齐吹牛吹大发了，没有当回事，现在想想，圣人终究是圣人，不知道赵天齐走到了哪一步，难道已经超出了圣耀，达到了传说之中的先天，还是真正死了，留下了徒弟杨飞，唯一一道后手！

　　大厅里面，十四道圣耀级别的气息爆发了出来，为首之人正是姬家，五行宗主，老家族族长，还有一些老古董级别存在的长老，圣灵者级别的强者倒是少了很多，只有二百人左右，跟陈家的死神战士相比，还是少了不少，何不死不知道去了哪里，连大事发生都没有出现，难不成出了什么意外？

　　杨飞看了看四周，对着众人说道：“各位前辈，我是杨飞，赵天齐的徒弟，我不知道师傅留下了什么话，说我是唯一的希望，我只能说，我会尽我自己最大的努力，灭了陈玉杰，至于陈家的其他圣耀强者，圣灵者级别的强者，乃至天灵者的强者，我就没有办法了，摆脱大家了！”

　　姬擎天冷哼了一声，道：“小子，我不管你死鬼师傅说了什么，现在我们这边十五位圣耀级别的强者，比陈家海多出来二位，我就不信灭不了这孽种！”

　　周不公和泉神皱了皱眉头，对着姬擎天说道：“老家伙，你不要倚老卖老好不好，现在不是解决私人恩怨的时候，现在到了生死存亡危机时刻，咱们这些人手能不能不添乱了，等解决了陈家，你们爱怎么闹，我都不插手！”

　　泉神在感应到了杨飞圣耀级别的气息之后，也是冲着杨飞点了点头，越级挑战的杨飞已经能威胁到姬擎天了，难怪这老家伙多嘴。

　　姬擎天冷哼了一声，两个老家伙插嘴，现在关键看杨飞了，姬擎天也不好多嘴，五行宗几位宗主也是摇了摇头，姬家倒是有些得不偿失了，造神计划弄出个怪物，结果被陈家摘了桃子，任谁都想要发泄不满了。

　　赵诗瑶冲着姬擎天笑了笑，说道：“姬伯伯，您还记得我吧，我是诗瑶啊，现在到了关键时刻，咱们这些私人恩怨都是小事，龙组的前辈都在，我们商量一下，怎么解决陈家这个祸害吧！”

　　由赵诗瑶带头说话，姬擎天倒是满意了不少，否则杨飞着刚刚入圣耀的强者，辈分小，倒是不好说话。

　　五行宗几位宗主，看了看杨飞和赵诗瑶，说道；“诗瑶啊，你小时候跟着圣人，我们都认识你，要么由你统一指挥，怎么样？”几个老家伙到底是老谋深算，生怕姬家不同意，让赵诗瑶指挥和杨飞指挥没有什么区别，只是换个说法罢了。

　　泉神和周不公捂着嘴，嘿嘿直笑，龙组龙一脸上也是浮现出了一丝笑容，纳兰天意也是满意的点了点头。

　　泉神和周不公同时发声音，支持道：“杨飞，你是主战斗力，专门负责对付陈玉杰这怪物，指挥就让诗瑶来吧，我相信凭借诗瑶的家传，这方面的指挥应当不差，姬擎天，你觉得呢？”

　　纳兰天意也是出声说道：“此话有理，让诗瑶当指挥，我没有意见，战斗就看我们这些老家伙了，我们到时候跟陈家手底下见真招数！”

　　姬擎天冷哼了一声，恶狠狠看了一眼杨飞，对着诗瑶点了点头，说道：“既然你这丫头开口了，我也没有办法拒绝了，就按照你的意思来吧！”

　　赵诗瑶笑眯眯解决了领导的问题，接着说道：“现在，我分配一下战力，我们这边有十四个圣耀级别的强者，加上杨飞的话，就是十五个，比陈家还多了一个，一旦出现意外的话，多一名圣耀级别的强者，对于我们有利不少！”

　　此言一出，众人纷纷点头，得到了众人的示意之后，赵诗瑶接着说道：“杨飞主要解决陈玉杰，这陈玉杰原本就是造神计划的第二人，现在更是得到了科研技术，不知道变异到了哪一种地步，甚至可能出现异变，急速恢复的情况，这些情况都可能存在，你可不能小觑他了！”

　　杨飞听到了赵诗瑶的分析之后，也是神色严肃的点了点头，同时，赵诗瑶说出了自己的布局：“圣灵者级别的强者，我们这边只有二百人不到，可能比陈家差了不少，这就要我们出动一位圣耀级别的强者，解决陈家研制出来的怪物，不然圣灵者级别的人死光了，会对圣耀级别的强者产生级别的威胁，圣灵者级别的高手就由欧泽宇，吴情，吴爽兄妹和龙组的龙四龙十三长老带领，你们觉得呢？”

　　此言一出，原本还对赵诗有些怀疑的姬家中人，纷纷闭上了嘴巴，赵诗瑶现在的布局已经全面，剩下的就要靠着众人努力厮杀了，就在众人准备离开的时候，龙一突然开口说道：“各位，有国才有家，有家我们才有幸福，我相信各位不希望出现国家被颠覆的情况，这种情况要是出现了，各位距离被陈家灭族的时间也就到了，同时，一旦，我们发现不是那些怪物的对手，就算是自爆，也要将他们毁灭，就算是为了晚辈，为了国家地幸福着想，你们觉得呢？”

　　龙一这话一出口，众人陷入到了深思之中，最先回过神来的是泉神，泉神豪气的说道：“我这条命原本就是捡来的，要是能为后辈和国家作出贡献的话，倒也是值了！”

　　众人神色各异，最后各大家族，长老，包括姬擎天在内的众人，都是纷纷发誓，临死之前也要拉一个下水，圣灵者级别的强者脸上全部都是悲愤之色，显然已经做好了死亡的准备！

　　杨飞深情的看了看吴爽，研小怜，还有还在襁褓之中的孩子，叶轻眉，赵诗瑶，将他们的容貌深深映入到了脑海深处，这一战，不知是死是活，还是做好最坏的准备才好。

　　众人纷纷做上了飞机，朝着陈家总部而去。

　　三天之后，弑神部队已经来到了陈家的总部，一座山脉的深处，要不是钱盛拼死传回来消息，恐怕众人都会被陈家暗杀，一个个解决掉吧。

　　杨飞和一众圣耀级别的强者，纷纷上前，对着陈家大门咆哮道：“崽子们，出来受死，你们这些怪物，死期到了！”

　　十几道圣耀级别的强者威压纷纷爆发了出来，朝着山脉深处轰了过去，整个山脉都出现了震动的情况，就在众人准备出手攻击的时候，陈家内部升腾起了十几道同样强大无比的气息，这些气息之中，纷纷夹带着一丝黑色气息，就像是来自地狱一般，显然这正是不死物质存在的关系。

　　为首之人居然是陈宁，陈宁在短短几天之内，居然达到了圣耀级别的实力，难不成计划已经没有破绽了么？看到了这里，众人心中都是一惊，连姬擎天脸上都是出现了骇然的深情，显然无法相信眼前发生的一切，原本认为灭掉陈家只是几分钟的事情，现在看来，事情怕没有这么简单了吧。

　　陈宁身上冒着黑色气息，整个人笼罩在黑暗之中，就像是地狱使者一般，对着杨飞和众人阴森的说道：“怎么了，这么着急来送死？你们要是一个个逃了，到时候我还需要一个个寻找，现在倒是省了我不少时间，正好将你们这些所谓的正道人士一网打尽，喋喋，你们这些人鲜血的滋味估计不错吧，好美味啊！”

　　说话的时候，陈宁的舌头居然伸了出来，伸到一米多长的时候，才堪堪停止了下来，杨飞看到了这里，也是面色阴沉，兽类基因链，造神计划里面的一个环节，陈宁身上肯定有兽类基因！

　　姬擎天和众人像是看到了鬼一般，人的舌头就十几厘米最多，什么时候人的舌头有一米多了，到底是泉神眼色厉害，指着陈宁身后的尾巴说道：“你们看，不止舌头变长这么简单，居然连尾巴都长出来了，还布满了鳞甲，大家小心！”

　　陈宁听到了泉神的话，也是面色一变，不注意的情况之下，居然暴漏了一个秘密，真是该死的老头，陈宁收回了背后的尾巴，对着泉神说道：“老家伙，放心，过一会儿我会重点照顾你的，让你死的痛快一点，喋喋，还有你杨飞！”


第237章 决一死战

　　陈宁的话语刚落，杨飞已经冲着陈宁飞了过去，身后得十三位之圣耀级别的强者，纷纷加入了战斗，姬擎天直接对上了陈家家主，陈宁的父亲陈老鬼，龙一直接对上了陈家大长老。

　　泉神和周不公也是不甘示弱，剩余的五行宗宗主，一些古老门派的门主和长老，也是纷纷冲着对人而去。

　　杨飞和陈宁漂浮于空中，让杨飞疑惑的是，为何陈玉杰没有出来？难不成陈玉杰还没有完成最后的计划，还处于进化之中么？

　　想到了这里，杨飞立马出言试探道：“陈宁，你这渣渣，杂种，我是该叫你畜生呢？还是畜人兽杂交出来的混合物？你那杂种哥哥怎么不出来，难不成是怕死么？”

　　陈宁在听到杨飞出言讥讽之后，脸色瞬间阴沉，对着杨飞咆哮道：“该死的畜生，都是你毁掉了我陈家称霸全国的机会，都是你这小人破坏了我的计划，让我变成了不人不鬼般的存在，放心吧，我会好好招待你的，让你求生不得，求死不能！”

　　“喋喋，喋喋，进入我的死亡领域吧，接受死神的审判！”陈宁话语刚刚落下，黑色的领域已经对着杨飞笼罩了过来，一道道阴魂的气息飘散了出来，就像是来自地狱的冤嚎一般，让人心神不稳。

　　杨飞刚刚被笼罩进入领域的瞬间，一黑，一白，一金三道气流将杨飞团团护住，整个人不受黑色气流的影像，耳边传来一道道尖叫声音，破坏杨飞的心神。

　　陈宁在杨飞发愣的瞬间，黑色的鳞甲尾巴已然对着杨飞抽了过来，轰隆一声巨响，就在尾巴将要抽到杨飞的瞬间，杨飞瞬间运起惊神步，瞬移了出去。

　　黑色的尾巴重重轰击在了地面之上，出现了一个十米左右的大坑，尘土飞扬，陈宁得意洋洋的看着杨飞，说道：“小子，我的死亡领悟不错吧，有没有觉得速度变慢了，有没有觉得头晕想要呕吐，嘿嘿，你距离死亡不远了！”

　　杨飞神色严肃的看着陈宁，陈宁的实力，已然接近老牌的圣耀级别的强者，到底是什么兽类的基因，居然让这小子短短几天之内，强大了这么多，连攻击力量都上来了。

　　杨飞没有坐以待毙，风雷九式瞬间使用了出来，风起云涌，风云动，鬼手，对着陈宁轰了过去，陈宁玩味的看着杨飞，居然任由这些攻击落到了身上。

　　轰隆一声，一道道剧烈的撞击声音传了过来，让杨飞目瞪口呆的是，陈宁身躯是被轰碎了，甚至双臂都出现了一定的损伤，手臂上面的血肉被撕裂开来，掉落在了地上。

　　下一刻，这些破碎的血肉，居然朝着陈宁的身体汇聚而去，不死之身？这到底是怎么回事，轰碎的身体居然还能重新组合？

　　同一时刻，陈老鬼对着姬擎天穷追猛打，阴森的说道：“哼哼，姬老鬼，你年轻时候不老是压着我打么，现在怎么不行了？难不成是老了，萎了不成，哈哈，这爽快的感觉果然不错！”

　　这一刻，姬擎天想要骂娘，这怎么打，刚刚打破的身体居然能愈合，而且愈合的速度十分快，这到底是哪一类基因，到底怎么回事？姬擎天的身体可到被基因药水强化过的，居然都不是陈老鬼的对手。

　　急的姬擎天对着陈老鬼直骂：“老东西，为了获得力量居然把自己变得不人不鬼，也就你们陈家人能做的出来，你现在还算个人么？”

　　陈老鬼先是脸色一变，随后得意洋洋的说道：“老鬼，得不到就不要嫉妒，我愈合能力是你三倍，你怎么跟我打？我寿命是你的五倍不止，熬都能熬死你，给我死来！”

　　就在姬擎天骇然的时候，陈老鬼隐藏的尾巴瞬间洞穿了姬擎天的大腿，吃痛之下，姬擎天爆发出了全部的实力，一道道金光朝着陈老鬼的尾巴斩了过去。

　　在强大的攻势之下，陈老鬼也是不敢大意，虽然完成了大部分不死之身，但是这身体还不是完全不死，一旦五脏六腑，头颅破碎的话，想救都没有办法，这也是陈老鬼不敢肆无忌惮出手的原因，同时也是拖延时间，等待陈玉杰完全脱变！

　　此时此刻，战斗已经到了白热化的程度了，泉神完全被黑色长老压着打，周不公的情况也好不到哪里去，龙一和陈家大长老的战斗，也是到了关键时刻，而隐藏在暗处的纳兰晴正在追杀不死战士。

　　门派联盟，加上龙组和天煞盟的圣灵者级别的强者三个换一个，才能战死一个不死战士，倒是纳兰晴一出手就是有一名不死战士倒下，一招毙命，招招爆头！

　　在总结了经验之后，纳兰晴对着杨飞和众人咆哮道：“杨飞，打爆他的头，人类最脆弱的就是头部和内脏，只要打碎他们的头颅，这些不死战士就真正死了，想必那些长老和陈宁也是如此！”

　　陈宁听到了纳兰晴的声音也是吓了一跳，纳兰晴怎么知道不死之身的破绽，难不成纳兰晴得到了内线的报道，不可能啊，基地科研人员全部都死了，这是怎么回事？

　　杨飞一听，妖刀一闪，对着陈宁的头部砍了下去，陈宁察觉到了攻击之后，也是吓了一跳，这可是对着脖子砍，这一刀下去，那可就是真正死了。

　　尾巴和妖刀瞬间接触到了一起，啊，一道惨叫声音瞬间响起，在尾巴掉落的瞬间，杨飞抬手就是一道火焰，对着尾巴烧了过去，尾巴内部的鲜血瞬间被蒸发，陈宁也是出现了不可逆转的伤害，一旦鲜血消失的话，就不可能逆转伤势了。

　　众人在得到了纳兰晴的提示之后，也是知道了这些不死长老和战士的弱点，纷纷对着头部和五脏六腑攻击了过去，原本处于弱势的姬擎天也是渐渐搬回了局面。

　　龙一和陈家大长老战斗的是如火如荼，难舍难分，不知道的人还以为他们是恋人，哪里知道他们已经到了分胜负，分生死的时候。

　　陈家大长老趁着龙一气血虚浮的时候，双手死命的攻击龙一，尾巴也是加了上去，对着龙一的心脏贯穿了过去，扑哧一声，尾巴贯穿了龙一的心脏，正在不断汲取龙一的鲜血。

　　惨叫一声，龙一瞬间怒吼道：“吴爽，以后龙组就摆脱你了，各位，你们千万要胜利啊，不能输啊，输了就输掉了希望，输掉了未来，我走了！”

　　“龙组秘法，血脉自燃，给我自爆！”龙一死死扣住陈家大长老的尾巴，双手死命抱着陈家大长老，气息瞬间爆发了几倍，狂暴到了极点，居然是同归于尽的打法。

　　这位龙组的老人，为了国家和后辈，居然连命都不要了。

　　轰隆一声，一道方圆百米的大坑瞬间浮现在了眼前，陈家大长老在爆炸之中，被炸的四分五裂，头颅破碎，再也不可能重组，留下一堆血肉，揭示着战斗的惨烈！

　　“龙一长老！”吴爽在看到龙一自爆的瞬间，心疼不已，龙组最老的前辈当着她的面自爆了。

　　“大哥，你！”龙组剩余的几位长老在看到大哥自爆之后，纷纷朝着对手飞了过去，一瞬间，又是四道气息出现了，狂乱无比的气息，轰隆，轰隆，几道爆炸剩余想起，龙组的几位强者和陈家的几位黑暗长老同归于尽。

　　泉神和周不公相互看了一眼，看了一眼身后的后辈，眼中满是留恋，不是被逼到了死亡的时刻，他们也不会选择自爆，泉神的打法更加惨烈，凭借着肉身的力量，在断掉一只手的情况下，居然轰碎了黑色长老的头颅！

　　周不过的宝剑瞬间斩断了陈家四长老的头颅，本身也是被陈家四长老的鳞甲尾巴洞穿了心脏，鼓起最后一股气，朝着死亡战士飞了过去，纳兰晴已经陷入到了围攻！

　　在飞的过程之中，周不公惨笑一声，对着欧泽宇和欧阳羽说道：“家主，少爷，你们让开，快点走！”瞬间朝着死亡战士较多的地方飞了过去。

　　一把推开了二人之后，瞬间自爆了身躯，强悍的冲击波把欧阳羽和欧泽宇推的很远，欧阳羽和欧泽宇瞬间悲愤的叫了起来：“周不公，周爷爷，不要啊！”

　　话语落下的时候，还浮现出了周不公最后的表情，惨烈的表情，不认输，留恋的表情。

　　五行宗的几位宗主，五战六，组成了五行阵法，围困住了几位黑暗长老，显然已经到了极限，几位宗主对视了一眼，身上气息纷纷狂暴无比，无数的灵气灌注了进入阵法，留着最后一口气，飞了出去！

　　轰隆，轰隆，轰隆，剧烈的爆炸剩余传了过来，五行阵法瞬间自爆，居然炸死了四个黑暗长老，剩余两位也是残肢断腿，战斗力减半，而几位五行宗主显然已经精疲力尽了。

　　杨飞脸色惨白，死了这么多圣耀级别的强者，陈宁恶狠狠盯着杨飞，准备和杨飞同归于尽一般。


下部 异域篇


第238章 不死物质

　　“本源领域，给我开！”三道灵气瞬间合为一道，形成了一道类似领域的存在，瞬间笼罩住了陈宁，下一刻残忍的陈宁也是傻眼了，身体居然动不了了，满脸的恐惧！

　　反观杨飞，居然一步步朝着陈宁靠近，妖刀光芒一闪，一道红色的光芒闪现，陈宁头颅瞬间飞了出去，一招之后，杨飞身体瞬间跌落了下来，气息萎靡到了极点！

　　居然下降到了圣灵者级别，这个时候，山脉深处瞬间出现了一道剧烈的波动，难不成是陈玉杰成功了么？没有人能止住他了么？

　　陈玉杰身形一闪，一道道黑光居然从心脏内部闪现了出来，显然已经进化完全，不是半成品，而是完成版了。

　　陈玉杰瞬间抓住了陈宁的头颅，看着陈宁死亡之前惊恐的双眼，狰狞的说道：“废物就是废物，还是给我吸收吧！”话语刚刚落下，嘴巴瞬间张开，居然将陈宁的头颅硬生生吞了下去。

　　做完这一切之后，冷静的看着杨飞，说道：“迪森？杨飞，造神计划第一人，你配么？”

　　吴爽和赵诗瑶看到这一幕之后，纷纷呕吐，不少女弟子纷纷被陈玉杰吓怕了，居然生吞了整个头颅，太变态了，这还是人么？

　　杨飞神色严肃的看着陈玉杰，之前一直在战斗，居然没有发现底线的鲜血和碎肉的去向，在细心观察之后，杨飞瞬间发现，地下的鲜血和碎肉居然全部消失了，流逝的方向正是陈玉杰闭关的地方！

　　杨飞骇然无比，瞬间想到了一种可能性，对着陈玉杰咆哮道：“你居然吞噬了这么多人的鲜血和血肉，你到底是什么怪物，不怕撑死么？”

　　陈玉杰喋喋一笑，牙齿上面还残留了一丝碎肉，微笑道：“胜利的人才是亡者，失败的人都该死，你说呢，父亲？”

　　陈老鬼惊骇的看着陈玉杰，对着陈玉杰怒吼道：“畜生，还不过来帮忙，赶紧给我解决姬老鬼！”

　　陈玉杰听到父亲的召唤之后，身形一闪，直接无视杨飞的惊神步，速度居然比杨飞还快乐不少，似乎超越了人类极限速度，对着姬擎天一尾巴扫了过去！

　　噗通一声，尾巴和姬老鬼的身体接触到了一起，姬老鬼原本和陈老鬼大的不分你我，突袭之下，居然重创了姬擎天，要知道姬擎天的实力可是比何不死还强了不少，居然一招就落败了，还有谁是陈玉杰的对手？

　　噗嗤一声，一道血箭喷了出来，姬擎天瞬间倒飞了出去，轰隆一声，狠狠的砸入到了山体之中，倒了下去，五行宗几位宗主赶忙上前看望，一招之下，半死不活！

　　做完这一切之后，陈玉杰像是什么事情都没有发生一样，站到了陈老鬼的身后，陈老鬼得意洋洋的看着失魂落魄的众人，嘿嘿直笑：“怎么样，我陈家的秘密武器怎么样？比起你们的造神第一人，是不是强悍多了，这世界都是我陈家的了，哈哈，咳咳！”

　　话还没有说完，陈老鬼难以置信的看着陈玉杰，陈玉杰的尾巴居然直接洞穿了他的心脏，整个人都被陈玉杰控制住了，难以置信的说道：“为什么？我是你的父亲，为什么？”

　　陈玉杰阴森一笑，对着陈老鬼说道：“弟弟的头颅我都吞了，失败的人都应该死亡，这世界上只能有一个神，不是你，而是我，所以你还是死吧，成全我！”

　　陈老鬼的身体瞬间破碎，被陈玉杰吸干了，这个时候的陈玉杰就像是地狱使者，魔鬼一般。

　　姬擎天，杨飞，纳兰晴，吴爽，还是残存着看着眼前的怪物，纷纷生出了绝望的感觉！

　　这个问题时候，陈玉杰觉得十分的爽快，整个人飘忽起来，这就是神的力量么？

　　看着恐惧的众人，陈玉杰阴森的说道：“杨飞，姬擎天，你们谁先来？还是一起上，乖乖做我的手下，我饶你们一命，怎么样？”

　　玩味的看着杨飞，这以往的造神计划第一人，现在不是乖乖的躺在了地上，不是我的对手，杨飞和姬擎天，纳兰晴相互对视了一眼，三人瞬间暴起，朝着陈玉杰飞了过去。

　　杨飞运起惊神步，风雷九式全开，鬼手都用了出来，整个天空被黑白，金色气息笼罩，声势十分骇然，杨飞整个人像是一阵风一样，飘忽不定，九道身影浮现在了空中，放佛定格了般！

　　“风雷九式，风雷合一，鬼手，给我死！”杨飞运起全身最后的力量，朝着陈玉杰的头颅轰了过去。

　　此刻，纳兰晴，纳兰天意一起出手，两人居然使出了一招组合武技，两个人浑身的灵气汇聚到了一起，像是龙卷风一般，不断旋转，速度极快，像是要撕裂空间一般。

　　而姬擎天脸色阴沉不定，思考了片刻之后，一双手狠狠朝着自己的心脉拍了过去，与其像陈老鬼一样残忍的被陈玉杰吸收，还不如拼死一搏，震断了心脉，气势瞬间恢复到了巅峰，居然隐约有着超越圣耀巅峰的意思，声势极大。

　　几大高手一同出手，陈玉杰也是不敢小觑，杨飞的攻击率先达到，陈玉杰脸上浮现出了一丝诡异的笑容，嘴里轻蔑一笑，道：“怎么了，以前你不是一招就能解决我，为何现在这么虚弱呢？没有吃饭么？”

　　陈玉杰仅仅伸出了一只手，居然就控制住了杨飞的攻势，双数死死抓住了杨飞的双腿，居然想要生生撕开杨飞，将杨飞一分为二。

　　看到了杨飞的危机时刻之后，纳兰晴和纳兰天意的攻击终于到了，一道旋风一般的攻击，对着陈玉杰的头颅笼罩了过去，这旋风达到了陈玉杰身前，居然被黑色气流死死抵挡，居然难以撕开陈玉杰的领域，这是怎么回事？

　　“喋喋，你以为我的死亡领悟这么简单么？你以为我吸收了这么多高手的鲜血和血肉，这么容易被你们打破领域，攻击到本体？”陈玉杰轻蔑一笑，眼中满是不屑。

　　姬擎天的攻势终于准备完成，似乎踏上了另外一个领域，姬擎天对着陈玉杰说道：“小子，你以为借助外力，就能超越后天，达到先天境界不成？你以为你掌握了全部规则么，半步先天也敢嚣张，看我怎么破了你的乌龟壳！”

　　“心神一击，虽死无悔！”姬擎天瞬间化为了一道流光，就像是极光一般，居然瞬间冲破了陈玉杰的死亡领域，朝着陈玉杰的头颅轰了过去。

　　陈玉杰也是大惊失色的叫道：“老家伙，你居然自断心脉，燃烧了浑身的精血，不要命了么？就算你达到了半步先天的境界又怎么样，你还有时间么？”

　　陈玉杰连忙松开了杨飞的双腿，两只手死命抵挡姬擎天的攻击，整个人蜷缩到了一起，抵挡着这道光芒，整个手臂都被撕开了，同时尾巴对着杨飞抽了过去，咔咔一声，杨飞瞬间倒飞了出去，鲜血不止，整个防御全部被破了。

　　纳兰晴和纳兰天意大口喘息着，看着恐怖无比的陈玉杰和姬擎天血拼，到了这个时候，似乎只有姬擎天一人能阻止陈玉杰了！

　　一道黑色气流和光芒对撞了不知道多少次，两人是互不相容，十几秒自豪，光芒渐渐消散，暴漏出了姬擎天苍老的面容，整个人就像是踏入了棺材一般，苍老不已。

　　姬擎天身体瞬间从上课坠落，杨飞一把接住了姬擎天，看着苍老不已的姬擎天也是生出了佩服的神色，姬擎天看着杨飞说道：“小子，我是想要杀了你，因为是你可能是唯一能超出先天的存在，现在我才知道先天境界是怎么样一个存在？掌控浑身的灵气，汇聚于一点，无视领域的防御，直接攻击本体，我不行了，别浪费灵气了，让我安静的走吧，我们的仇恨在这一代断了，放过七煞门，姬家！”

　　临死之前，姬擎天也是放下了仇恨，一辈子追求的无上境界，居然在临死的时候达到了，不得不说这是一个极大的讽刺，真正的讽刺。

　　杨飞握着姬擎天的手，察觉到姬擎天渐渐消散的气息，在老人近乎哀求的情况下，点了点头，在得到了杨飞肯定的回答之后，姬擎天的头颅最终落下，闭上了双眼！

　　反观被姬擎天一掌击落的陈玉杰，双臂不自然的下垂，显然双臂都已经断了，陈玉杰恶狠狠地盯着姬擎天的尸体，痛苦的说道：“该死的老家伙，居然破了我的不死领域，居然伤到我了，半步先天，你该死，你早就应该死了，哈哈，天上地下，唯我独尊！”

　　杨飞，纳兰晴，纳兰天意看到了重伤的陈玉杰之后，也是露出了骇然的神色，姬擎天拼命一击，居然只是击伤了陈玉杰，还有谁是这畜生的对手？

　　三人隐约站到了一起，组成了最后的队伍，不是你死，就是我活，到了真正分胜负的时候了，陈玉杰虽然重伤，本身气息仍然停留在了圣耀巅峰的存在，而杨飞体内灵气耗尽，纳兰晴也是所剩无几，纳兰天意连胳膊都断了，哪里还有战斗的能力，这一战似乎能划上句号了！


第239章 惨烈厮杀

　　陈玉杰身躯还在不断的恢复，不断重组，一旦给陈玉杰恢复时间的话，怕是真正能够达到先天境界了，不是半步先天这么简单的事情，纳兰天意看了看纳兰晴，对着侄女吩咐道：“晴儿，以后纳兰家族就交给你了，纳兰天成害死你父亲，还想要谋害你，这些事情都过去了，今天到了你叔走的时候了，一定要活下去！”

　　纳兰天意一把将纳兰晴和杨飞推了出去，冲着陈玉杰冲了过去，这个时候，除了自爆，没有其他办法，一旦让这怪物恢复了，所有人都要死，只能采用以伤换伤的打法了。

　　“鬼神爆，给我开！”纳兰天意的气息也是狂暴到了极点，鲜血都从血管之中飙散了出来，双眼之中都流出了鲜血，整个人惨笑着看了看纳兰家族的后辈，义无反顾的冲了过去。

　　陈玉杰看到纳兰天意冲着自己冲了过来，也是吓了一跳，这个时候死亡领域被破，像是被纳兰天意靠近自爆的话，伤到头颅，说不定真会死了，他也是不敢大意！

　　纳兰天意此时此刻已经疯狂了，满脑子都是想着拖着陈玉杰一起死，一个不怕死，一个怕死，两人的攻势居然是纳兰天意占据了上风，压着陈玉杰打，陈玉杰身上的伤势也是加重了不少，整个人气息萎靡不定。

　　到了最后，纳兰天意已经靠近陈玉杰三米之内，眼看着纳兰天意就要抱住陈玉杰的时候，陈玉杰阴森一笑，对着纳兰天意笑道：“老鬼，想拉着而我一起下地狱，你有这么能力么？”

　　说话的瞬间，尾巴瞬间从下面冒了出来，瞬间洞穿了纳兰天意的身体，将纳兰天意死死盯在了地面上，纳兰天意不断挣扎，眼中闪现出了绝望的意思，无奈之下，瞬间自爆了！

　　轰隆一声，一道巨响之声传来，整个地面都摇晃了起来，纳兰天意自爆了，炸死了陈玉杰没有？

　　杨飞和纳兰晴盯着十几米的大坑，看着渐渐消散的尘土，也是松了口气，终于死了！

　　就在杨飞和纳兰晴松一口气的时候，大坑下面一道道道血肉正在不断重组，赫然就是陈玉杰，陈玉杰双手死命互助了头颅和心脏，这两个地方不毁灭，陈玉杰身上的不死物质就会不断修复血肉，根本就不用担心死亡的问题，这才是不死物质真正可怕的地方，强悍无比的修复能力！

　　杨飞和纳兰晴相互对视了一眼，两人眼中出现了庆幸的神色，最终还是胜利了，就在杨飞和纳兰晴朝着众人走去的时候，吴爽瞬间惊呼了起来，尖叫道：“杨飞，小心身后！”

　　陈玉杰重组的瞬间，气息已经降低到了圣耀初阶，居然直接对着杨飞和纳兰晴飞了过来，尾巴对着杨飞的心脏洞穿了过去，双手更是朝着纳兰晴轰了过去，显然想要解决最后的两人！

　　与此同时，一直隐藏在暗处的人，终于出动了，赫然就是何不死，忍了不知道多少时刻，等的就是这一刻，陈玉杰完全放松警惕的时刻，这样的机会可不多，陈玉杰想要杨飞和纳兰晴的命，何不死也想要陈玉杰这畜生的命！

　　最先的布置，终于是显现除了作用，纳兰晴在察觉到身后气息的瞬间，将杨飞推了出去，自己出现在了杨飞所在的地方，陈玉杰先是一惊，随后尾巴瞬间洞穿了纳兰晴的身体。

　　倒飞出去的杨飞此刻看到了陈玉杰的动作之后，口中惊呼：“不要，晴儿，不要啊！”身为七尺男儿的杨飞，落泪了，居然让自己的女人救自己！

　　纳兰晴儿留恋的看了一眼杨飞，义无反顾的抓住了陈玉杰的双手，尾巴留在了纳兰晴儿的身体之内，而何不死的突然出现，更是让陈玉杰恐惧到了极点，这老家伙是什么时候出现的？

　　何不死身上的气息不比姬擎天差，赫然到了圣耀级别巅峰的存在，几乎是一只脚迈进了半步先天境界，此时全力一击，瞬间朝着陈玉杰的心脏轰了过去，双手被控制住的陈玉杰恐怖到了极点！

　　无奈之下，停留在纳兰晴儿身体之内的尾巴瞬间抽了出来，对着纳兰晴拍了过去，噗嗤一声，纳兰晴的双手松开，整个人倒飞了出去，朝着杨飞所在的方向飞了过去！

　　生死不知，何不死的攻势已经到了，原本身中剧毒的何不死就虚弱不已，只有一击之力，不成功便成仁！

　　这一击确实击伤了陈玉杰，击穿了陈玉杰的心脏，甚至让陈玉杰一半的心脏毁于一旦，关键时刻，陈玉杰的尾巴瞬间轰碎了何不死的头颅，整个头颅飘散，脑浆散了一地。

　　中了何不死一击之后，陈玉杰气息已经萎靡到了极点，似乎要跌落圣耀之下了，杨飞抱着生死不知的纳兰晴，痛苦不已。

　　在纳兰晴身体干枯的时候，精血消散的时候，一道青色的灵气从纳兰晴的身体之中飘散了出来，这青色灵气似乎有着生命一般，抚摸着杨飞的身体，滋养着杨飞的身体，原本气息萎靡的杨飞，得到了灵气的滋养之后，恢复了不少。

　　一黑，一白，一青，一金，四道灵气终于全部出现了，此时此刻，陈玉杰正为杀死何不死者老东西，原来的华夏三人而高兴，居然没有发现杨飞身上的异变！

　　纳兰晴的身体似乎失去了生机，丢失了灵魂一般，不管杨飞怎么呼喊，都没有半点反应。

　　四道另外围绕着杨飞运转，杨飞整个人被气流包围，漂浮了起来，这个时候，陈玉杰瞬间发现了杨飞身上的异变，杨飞的气息居然在暴涨，瞬间突破了圣灵层次，一步到了圣耀级别的存在，朝着圣耀级别巅峰冲去！

　　陈玉杰看到这里之后，也是傻眼了，愣了片刻，陈玉杰咬了咬牙，居然朝着不死战士不对冲了过去，残留的几十个残肢断腿的不死战士，似乎成为了陈玉杰最后的选择！

　　风卷残云的冲到了不死战士中间，陈玉杰尾巴瞬间动穿了不死战士的心脏，大口吞噬者不死战士身上的鲜血，这些失去意识的不死战士，成为了陈玉杰口中的食物，成为了陈玉杰恢复实力的捷径。

　　原本陈玉杰倒是想要直接去吞噬杨飞，吞噬杨飞身上的完美基因，可惜杨飞气息已然暴涨到了圣耀级别的存在，贸然出击恐怕不死杨飞的对手，只能退而求其次，选择不死战士吞噬了。

　　这些圣灵者级别的存在，虽然低于圣耀级别的存在，但是量大，也能弥补陈玉杰的消耗，研制出来的不死物质，已经全部汇聚到了陈玉杰的身上，而此刻杨飞的气息已经到了圣耀巅峰的存在！

　　在伤势恢复的瞬间，杨飞将纳兰晴的身体交给了吴爽他们，让吴爽他们带着残留的联盟先撤，不是他死，就是陈玉杰死，只有两条路了，到了关键时刻，这些人还可能被陈玉杰吞噬，反而帮了陈玉杰的忙。

　　吴爽深深看了杨飞一眼，带欧泽宇和吴情的带领之下，联盟撤出了山脉，退出了战场。

　　此时此刻，整个山脉就只剩下杨飞和陈玉杰两个人，似乎是天生的仇人一般，陈玉杰造神计划第二任，圣耀巅峰存在，杨飞，造神计划第一人，圣耀巅峰的存在，此时到了分生死的时刻！

　　陈玉杰撕碎了最后一个不死战士的身体，嘴角的鲜血渐渐低落了下来，恶狠狠盯着杨飞，狰狞的说道：“废物就是废物，这么长时间才恢复到圣耀巅峰的存在，你以为你是我的对手么？”

　　这个时候，陈玉杰也是心里没有底，毕竟被杨飞击败了多次，此时两人修为一样，陈玉杰只得出言试探了，要是占据绝对优势，陈玉杰早就上前吞噬杨飞神上的完美基因了。

　　杨飞淡然的看了看陈玉杰，冷漠的说道：“人与畜生的分别是，人又感情，而畜生只知道咬人，索取，不知道报恩，人又意识，思想，畜生就为自己着想，那些前辈，纳兰晴不会白死，我今天就算死了，也要拉着你陪葬！”

　　杨飞的声音很小，冷漠到了极点，但是充满威胁，充满了窒息的味道，充满了死亡的味道，就像是每一次陈玉杰被迪森失败时候的那种刻骨铭心的感觉！

　　陈玉杰看到杨飞那种冷漠的表情，和影像之中的迪森一样，一咬牙，一刻也不能等了，对着杨飞怒吼道：“哼哼，到家都是圣耀巅峰的存在，你以为你一定能赢我么？手底下见真招！”

　　“不死印，不死法，给我开！”陈玉杰周身的黑暗领域再一次开启，这一次似乎比上次的更加完善，里面冒出了一道道血色光芒，就像是不死战士的冤魂在咆哮一般，十分吓人。

　　杨飞无声的回应着陈玉杰，身形一闪，惊神步已经运起，整个人就像是一阵风，一道光，谁都不敢小觑！

　　两人第一次碰撞，杨飞的四色领域和陈玉杰的黑暗领域碰撞到了一起，冲击波连周围的小山都推到了，整个地面瞬间下陷了，出现了十几米的深坑。


第240章 技高一筹

　　第一次交手，杨飞和陈玉杰极快的速度，已经让人眼花缭乱了，整个痕迹就像是两道光在碰撞，招数之内在他们这种巅峰级别的手上，似乎已经不需要了，普通的招数都威力极大！

　　杨飞的云淡风轻，陈玉杰的歇斯底里，谁胜谁负似乎已经能看出苗头了！

　　战斗几分钟时间，两人已经试探对方几百次了，不分胜负，陈玉杰黑暗领域想要腐蚀杨飞的彩色领域，而杨飞的彩色领域似乎只是护住杨飞的周身，形成了属于自己的小世界，小规则一般，让人不敢小觑。

　　杨飞的惊神步伐似乎比陈玉杰快一分，而陈玉杰身上布满了鳞甲，防御力量比杨飞高出不少，就算杨飞正面轰击到了陈玉杰，也只能给陈玉杰带来十分小的伤害！

　　战斗到了白色化阶段，陈玉杰眼中瞬间出现了一道黑色光芒，似乎在酝酿着阴谋诡异，杨飞心中也是有了自己的算计，两个人似乎都找到了对付的弱点一般。

　　陈玉杰头颅和心脏都是弱点，而杨飞乌龟壳一般的领域，让陈玉杰无法突破，两个人都是有些忌惮对方了。

　　陈玉杰大吼一声，在两人接触的瞬间，陈玉杰瞬间抓住了杨飞的双手，死命控制着杨飞，两人的双腿都在不断击打，一刻都不曾停下，陈玉杰阴森的看着杨飞，得意的说道：“你只有两只手，而我有两只手，一只兽类尾巴，你说此战谁胜谁负？”

　　似乎胜券在握一般，陈玉杰已经露出了得意的笑容，杨飞似乎被控制住了，不断挣扎，看着陈玉杰不断靠近心脏的尾巴，杨飞微微一笑，反问道：“是吗？我只有两只手，我没有了么？”

　　陈玉杰一看杨飞的笑容，就知道坏事了，头瞬间朝着身后忘了过去，领域的对撞，已经进入到了对方的领域之后，这个时候两人都被对方控制住了，没有办法脱离，陈玉杰似乎没有感受到身后的威胁，还以为是杨飞骗他。

　　狰狞的说道：“第一人？千年老二吧，从今天开始，你就是一个历史！”话音刚落，尾巴迫不及待朝着杨飞的心脏插了过去，想要汲取杨飞的鲜血，完善自己的基因。

　　杨飞看着陈玉杰的尾巴朝着自己攻击了过来，还是没有丝毫的动作，就在鳞甲尾巴即将接触到杨飞的瞬间，陈玉杰才察觉到了异变，不知道什么时候青铜匕首已经插到了陈玉杰的心脏之内，直接突破了肉身的防御，将陈玉杰整个心脏瞬间绞碎！

　　在绞碎心脏的瞬间，陈玉杰口中一道血箭喷射了出来，难以置信的看着杨飞，口中想要说什么，青铜匕首瞬间划破了陈玉杰的头颅，道道鲜血喷溅到了杨飞的脸上！

　　陈玉杰的尾巴在杨飞身前停了下来，双手死死抓着杨飞，似乎想要将杨飞掐死一般，杨飞抹了一把脸上的鲜血，冷静的说道：“畜生就是畜生，融合了兽类基因之后，居然连存在灵器都忘了，不知道我有一把意念操控的青铜匕首么？”

　　自嘲的笑了笑，陈玉杰头颅飞出去的时候，还想要重组，整个身体不断挣扎，杨飞脸上出现了一道狠色，一道火光瞬间出现，四色火光，轰隆轰隆，整个身体都燃烧了起来！

　　这个时候，陈玉杰的头颅居然还能发出惨叫，一道灵气席卷了过去，陈玉杰的头颅瞬间进入到了杨飞的领域之后，口中不断叫骂着：“啊，我的身体，畜生，你居然耍阴谋诡异，你不得好死！”

　　杨飞拍了拍陈玉杰的脸，冷漠的说道：“畜生？谁是畜生？给我死来！”

　　四色火光毁掉了陈玉杰的肉身之后，火光笼罩着陈玉杰的头颅，不断燃烧着陈玉杰的头颅，在无尽的咒骂之中，陈玉杰终于化为灰烬，留下了一块黑色物质，不断蠕动着，似乎有生命一般！

　　杨飞皱着眉头看着这块黑色物质，四色之火居然没有办法烧坏这玩意，这东西到底是怎么制作出来来，居然连本源之火都没有办法烧坏？

　　取出了圣灵戒指之中的玉盒，在修为到了圣耀级别之后，杨飞已然知道了圣灵戒指的用处，居然是一个储物戒指，十个立方作用，里面还堆放着一些杂物，难不成赵天齐没有死？

　　压下了心中的疑惑，杨飞身形一闪，出现在了山脉之外，其他人都已经撤走了，就留下吴爽一个。

　　原本吴爽也是要走的，后来吴爽决定留下等杨飞，一是看看这战斗结果，二是吴爽心中放不下杨飞。

　　果然，在看到杨飞的一瞬间，吴爽一下子扑了上去，问道：“杨飞，陈玉杰呢？”

　　杨飞看了看吴爽，恶作剧一般的说道：“到处都是，无处不在！”

　　“无处不在，难不成陈玉杰逃跑了？”吴爽听到这个答案也是吃了一惊，这要是连杨飞都没有办法控制住陈玉杰的话，还有谁是陈玉杰的对手！

　　杨飞哈哈一笑，对着吴爽说道：“死了，已经化为灰烬了，我亲手解决的陈玉杰！”

　　听到了最终结果之后，吴爽最终松了口气，狠狠击打杨飞的背后，笑骂道：“杨飞，这是开玩笑的时候么？差点吓死我！”

　　三天之后，上京城，杨飞出现在了天煞盟总部，这个时候，杨飞已经成为了天下第一，真正的天下第一！

　　看着身形干枯的纳兰晴，杨飞皱了皱眉头，对着赵诗瑶说道：“诗瑶，有没有办法？晴儿这是怎么回事，我怎么感觉连精血都消失了，心脏还有微弱的跳到，你能医好她么？”

　　杨飞的语气十分急切，赵诗瑶神色阴沉，把脉了很长时间，对着杨飞说道：“杨飞，现在纳兰晴就剩下最后一口气了，以我现在的修为，根本就没有办法医治，除非找到传说之中的不死草，才能医治好晴儿！”

　　“不死草？你听谁说过不死早！”杨飞急切的问道，只要有着希望，杨飞就不会放弃。

　　这个时候，古老门派的实力被削弱到了极点，各个门派都是闭门不出，休养生息，没有人会闹事，龙组在吴爽，吴情这对兄妹的带领下，已经恢复了生机，国家再也不会受到威胁了，杨飞自然可以安心寻找不死草了！

　　“这个，我也是听爷爷说的，我怀疑爷爷原本就不是这个世界的人，因为爷爷会很多很多医术，还有一些武技，功法，似乎都不是我们这个世界，地球所在的世界能拥有的，我甚至怀疑爷爷没有死，只不过回到了原来的世界！”赵诗瑶深思了很久，原本她也不确定，自己的爷爷死了没有。

　　在杨飞战胜了陈玉杰，爷爷的预言得到了证明之后，赵诗瑶才想到了这种可能性，赵天齐很可能没有死！

　　杨飞听到这个答案之后，也是大惊失色，抓着赵诗瑶问道：“诗瑶，你说什么？你爷爷不是这个世界的人，不死草难不成也是听你爷爷说的？”

　　杨飞听到这个答案之后，也是陷入到了深思之中，一刻钟之中，杨飞缓缓开口道：“这种可能性是存在的，你爷爷很有可能不是这个世界的人，他的境界修为远远超过了我，比我不知道强了多少倍，师傅他甚至算到了多少年后的今天，这是一种怎么样的修为，我怎么没有想到这种可能么？”

　　“还有，惊神步很有可能也不是这个世界的武技，我们这个世界的武技和惊神步很不同，到了圣耀巅峰之后，我才隐约感觉到惊神步的可怕，要是修炼到了深处，连瞬移都不是问题，我只是懂了皮毛罢了！”杨飞似乎看到了治愈纳兰晴的希望，再一次充满了希望。

　　赵诗瑶深吸一口气，对着杨飞说道：“我爷爷将我留在了这个世界，说不定原本那个世界危险重重，杨飞，你确定要去么？我爷爷曾经说过，圣耀境界不能称之为圣耀，应该称之为后天境界，你现在应该处于后天巅峰修为，懂得运用自身的灵气去攻击，应该没有踏足先天境界，你能控制周身的规则么？”

　　“后天巅峰境界？周身世界规则？”杨飞还是第一次听说这种东西，以前压根就没有听谁提起过，这更是进一步证实了杨飞心中的猜测。

　　“没有错，你们觉得我医术好，其实，我修炼的应该不是你们这一派的功法，我爷爷称之为炼药术，已经不是单纯的医术能解释了，这也是我为什么会炼丹，解毒的原因了！”赵诗瑶终于说出了自己的秘密，杨飞等于是他的丈夫，对于杨飞她也是没有什么隐瞒的，之前大战在前，她不想让杨飞分心，才没有说出口。

　　“是了，就这完全对上了，可能我们所在的地球，只是一个小世界，上面还有更高级的世界，更高级的大陆，这种猜想完全正确，你就是最好的证明，还有师傅！”杨飞兴奋的说道。

　　“只是，怎么通往另外一个世界呢？”杨飞刚刚解决了心中的疑惑，瞬间想到了另外一种可能性，怎么离开地球，坐飞船离开么，现在的飞船只是通往月球，月球也是无人的星球，这怎么去是个问题！

　　赵诗瑶似乎知道杨飞回这么问，立马解释道：“去最冷的地方，这个世界最冷的地方是哪里？”

　　杨飞思考了一会儿，瞬间想到了一个地方，脱口而出道：“南极，地球上最冷的地方肯定是南极了，哪里布满了冰雪，根本就不适合人类居住，说不定存在通道之类的存在！”


第241章 传送阵

　　“南极？应该对了，爷爷离开的时候，也是说自己去冰雪最多的地方，最冷的地方，想必就是南极了！”赵诗瑶对于这个世界也是了解不多，只是知道一些大概罢了。

　　“诗瑶，我决定先去南极看看，你留在天煞盟总部等我，我去去就回来！”杨飞兴奋的像是一个孩子，抱着赵诗瑶转了几圈之后，运起惊神步，朝着南极飞了过去！

　　到了杨飞这个层次，浅显的飞行已经不是问题了，吴爽等人在接到了赵诗瑶的通知之后，也是大吃一惊，没有想到还存在另外一个世界。

　　半个月之后，杨飞已经在南极摸索了七天时间，整整七天，杨飞一直在寻找通道之类的存在，就在第七天的时候，杨飞终于发现了异变的地方。

　　南极冰山之中，居然存在一个巨大的漩涡，这个漩涡方圆千米左右，居然冒着热气，原本很冷，这里却很热，杨飞觉得十分奇怪，冲着漩涡飞了过去！

　　在飞到漩涡上空的时候，漩涡瞬间将杨飞拉了进去，连反抗都没有办法，杨飞大力挣扎之下，都没有挣脱开，硬生生被吸了进去！

　　进入到了漩涡内部之后，再一次醒来的时候，杨飞发现自己居然出现在了一个类似于山洞之中，十二道光芒闪烁，散发出道道光芒，这些光芒散发进入到了身体内部之后，居然让杨飞的修为增加了不少。

　　看着类似圆圈的存在，杨飞心中暗想：“这难不成是阵法，一个通往另外世界的阵法，通道么？”

　　就在杨飞疑惑的时候，杨飞瞬间看到了阵法面前留下的一行字，上面写到：“是诗瑶，还是杨飞，诗瑶的话赶紧退回去，等着爷爷回来；杨飞小崽子的话，修为到了圣耀巅峰之后，你可以尝试通往另外一个世界，血躯千万不要展现出来，否则有灾祸，赵天齐！”

　　不是杨飞察觉到赵天齐气息，杨飞还没有办法发现这行字，看到了这行字之后，杨飞倒吸了一口凉气，嘴里念道：“乖乖，师傅真没有死，原来是回到了另外一个世界，叫我不要显示血躯，难不成这血躯还隐藏了什么秘密不成？”

　　思考了很久，杨飞决定回去，将地球上的事情处理完之后，安心的离开。

　　三个月之后，杨飞已经安排好了研小怜，孩子，吴爽，赵诗瑶，叶轻眉等女人，父母的事情，天煞盟交给了龙组管理，想必会得到很大的发展，有吴爽，吴情，欧泽宇，还有几位前辈在，杨飞倒是可以放心离开了，带着纳兰晴的身体离开！

　　看了看送行的众人，杨飞说道：“各位前辈，老婆，你们回去吧，我去去就回，我在那个世界站稳了脚跟之后，就回来接你们，你们放心吧，最多30年，我就回来！”

　　登上了去往南极的飞机，杨飞踏上了新的征程！

　　三天之后，杨飞出现在了传送阵法的周围，犹豫了很久之后，杨飞瞬间进入到了十二道光芒之中，一阵光瞬间笼罩住了杨飞，在一阵晃动之后，杨飞眼前一黑，被传送了出去！

　　在被传送出去的时候，强大的压力挤压着杨飞，身上的四道灵气在离开地球的瞬间，飞了出去，不知道落到了那里，想来着四道灵气是属于地球本源的存在，不能离开地球！

　　失去了四道灵气之后，杨飞的修为稳稳停留在了后天初期，差点没有被传送阵给压死，不知道过了多长时间，就在杨飞觉得自己身体即将爆炸的瞬间，杨飞眼前一黑，看到了一阵光芒，晕了过去！

　　昏迷之前最后的意识，杨飞心中暗骂：“尼玛，这是传送么？我怎么觉得比做飞机都慢，不知道到哪里了！”

　　“啊，什么东西！”

　　人元大陆，牛家村，铁牛正在放牛，瞬间发现一道黑点朝着自己砸了过来，咔嚓一声，杨飞正好砸在了铁牛的身上，差点把铁牛砸死。

　　铁牛看了看短发的杨飞，在看看满头长发的自己，觉得十分诧异，踢了一脚半死不活的杨飞之后，铁牛嘴里嘀咕道：“这人哪里冒出来的，咱们村子没有这种风格的人，难不成是异族不成？”

　　铁牛把杨飞五花大绑，带到了村子里面，得意洋洋的说道：“大爷，大哥们，快出来看看啊，我抓到一个异族，不知道是不是来我们村子里面偷东西的，感觉赶紧出来看喽！”

　　铁牛这小子从小就有些缺心眼，杨飞明面十个人，怎么能说是异族呢？异族能长成人样么？

　　村长铁成拄着拐杖出来了，看到被铁牛五花大绑的杨飞之后，先是有些吃惊，在看清楚杨飞长相之后，一拐杖就打到了铁牛的身上，嘴里骂道：“狗崽子，你看到过这样的异族么？这分明是我们的同类，是人类看修为还不弱，有后天初期，赶紧给我松绑，你小子除了蛮力大之外，没有其他作用，整个就是一头笨猪！”

　　到底是老村长有些见识，村子里面的其他人已经拿起了砍刀武器之内的，准备解决杨飞了，听到老村长的话之后，纷纷松了口气，只要不是异族就好办多了！

　　老村长将铁牛叫到了一旁，追问道：“铁牛，你从哪里弄出来这么个人？给我说说经过！”

　　铁牛挠了挠头之后，不好意思的说道：“村长，我原本还想要风光风光了，这是个人，不是异族啊！”

　　老村子又是一拐杖，嘴里骂道：“我叫你说就说，哪来这么多屁话，赶紧给我说说这人是怎么来的，我也是第一次遇到不留长发的人类，倒是有些异类！”

　　铁牛手舞足蹈的解释道：“大爷，这人是飞来的，我在放牛的时候，高空之中瞬间飞来一个小黑点，原本我以为是宝贝，谁知道是个人，差点把我砸死，你看看胳膊到现在都有些疼呢！”

　　老村长犹豫了一会儿，思量着说道：“难不成是低等大陆传送过来的，在传送途中出了一些问题？”

　　“铁牛，这人是你弄来的，我把他暂时先安排到你家，等这人醒了之后，你在把他带过来！”老村长摇了摇头，拄着拐杖走了，不知道是福还是祸哦。

　　铁牛也是满脸的无奈，怎么带回个人类，还要安排到我家啊，不要花银子么？铁牛心中暗想：“等这人醒了之后，我非要狠狠敲上一比，要不是我，这人脑子肯定被砸坏了！”想到了这里，铁牛心中喜滋滋的。

　　半天之后，虚弱无力的杨飞终于醒了过来，躺在床上的杨飞静静的回忆着一切，我这是在传送么？杨飞虚弱的想着。

　　视线之中：“长矛，大刀，动物的毛皮，还有一张桌子，这是哪里？”

　　看到了坐在凳子上面打盹的铁牛之后，杨飞也是被吓了一跳，铁牛居然有二米多高，整个就是巨人一般的存在。

　　似乎听到了动静时候，铁牛渐渐睁开了眼睛，看到杨飞瞪着他之后，笑嘻嘻的说道：“你醒了啊，是我救了你，你从天上飞下来之后砸到我了，差点没有把我砸死！”

　　杨飞警惕的看着四周，看了看铁牛，确认没有威胁之后，杨飞才问道：“这是哪里，是地球么？”

　　“地球？什么地球？这里是人元大陆，牛家村，哪里有什么地球啊，那是你们原来地方的名称么？”铁牛神秘兮兮的问道，似乎对杨飞的世界充满了好奇。

　　“人元大陆，牛家村？”杨飞也是有些糊涂了，怎么莫名其妙的传送到牛家村来了，难不成传送成功了，来到了另外一个世界？

　　按下心中的疑惑，杨飞再一次开口。

　　“喂喂，你叫什么名字？这是一个什么样的世界？”杨飞问出了自己心中的疑惑。

　　铁牛嘿嘿直笑，看了看杨飞心想：“难不成这小子脑子砸坏了，这可咋办啊，这小子被我救了，难不成一点银子都没有么？”

　　“小子，你有银子么？一个问题，十两银子！”铁牛贼兮兮的看着杨飞，完全把杨飞当成了小白，当成了小金库了。

　　“十两银子？”杨飞咋一听也是奇怪，从铁牛的表现，言语风格来看，自己看来是传送成功了，就是不知道被传送的这个世界怎么样，是不是师傅去的世界。

　　杨飞意念一动，圣灵戒之中瞬间冒出了一块金砖，对着铁牛说道：“没有银子，金子行不行，回答我的问题，金子就是你的了！”

　　在看到金子冒出来的时候，铁牛一把抓过了金子，抱在了怀里，紧张兮兮的说：“这里是人元大陆，牛家村，我们附近最大的门派是太一门，里面有修炼的仙人呢，他们都会飞，一招就能将一座大山完全粉碎，让人消失，他们还会瞬间移动！”

　　杨飞皱了皱眉头，说道：“你们这里的修炼体系是怎么划分的？给我具体说说！”

　　一块金砖再一次飞了出来，到了铁牛的手里，铁牛吃惊的看着杨飞，解释道：“后天，先天，人元，地元，天元，仙元，仙王，神王，六种修炼境界，前面两种对应的是武者的修炼境界，后面六个是修炼者对应的，我看你是后天的武者吧，我听村长大爷说的！”

　　杨飞听到这个答案也是一惊，心中暗想：“我只是后天境界么？这么说，我相当于这个世界刚刚起步修炼的人，难怪师傅叫我小心，一个不好命都要丢了，坏事了！”

　　铁牛似乎想起了什么事情，对着杨飞说道：“你叫什么名字，我猜你应该是低等大陆传送过来的吧，否则不会不知道修炼体系这么低级的问题，你醒了，我们去见我村长大爷吧！”

　　话刚刚说完，铁牛夹着杨飞，朝着老村长所在的屋子飞奔了过去，边走边对身边的亲人说：“看到没有，金子啊，这么大块的金子，我还是第一次遇见，这傻子给我两块金子么，巴掌大，嘿嘿！”

　　要不是现在杨飞虚弱，能一巴掌拍死这铁牛，给你金子也就算了，居然说我是傻子，真是该死！

　　几分钟之后，杨飞来到了村子里面最大的房子里面，整个屋子都被动物的毛皮包裹着，看来十分落后，这是一个落后的部落，杨飞心中暗暗记下了一切。

　　在看到了头发苍白，苍老不已的老村长之后，杨飞先是一愣，随后立马吃惊起来，这老东西居然有后天巅峰的修为，比杨飞现在的修为还高了不少，现在恐怕不是这人的对手！

　　看到杨飞警惕的盯着自己之后，老村长铁成扫了一眼杨飞，说道：“小子，你是低等大陆传送过来的吧，遇到我们铁牛，算你命大，要是遇到其他马贼，强盗之内的人，你早就变成尸体了，修为还不弱，难不成你是你们低等大陆大家族的公子哥，听铁牛说，你给了他两块金子！”

　　杨飞初来咋到，肯定是有些紧张，警惕的，内心甚至有些恐怖，警惕的说道：“我是传说过来的，我来自地球，可能就是你口中所说的低等大陆吧！”

　　老村长点了点头，看了看铁牛，说道：“这人是你带回来的，我看着小子也不像是坏人，修为这么低，能害谁？正好你小子一个人住，杨飞就交给你处理吧，等三个月之后，太一门招手门徒，你和杨飞小子都去太一门试试吧！”

　　打发走杨飞和铁牛之后，铁成看了看天空，嘴里念叨着：“不知道这一次招手门徒，我们村子能有几人入选，这小子要是进了太一门，想必不会忘记我们村子的恩情吧，也算是善缘了！”


第242章 太一门

　　“喝，喝，喝！”修炼的声音从山脉深处传来，铁牛和杨飞满头大汗，三个月时间，整整三个月，杨飞才从那种怪异的状态之中走了出来。

　　没有其他原因，人生地不熟的，低调一点总是好的，花了三个月时间，杨飞总算是弄明白了这个世界的布局！

　　牛家村属于人元大陆的小部分，从地图看的话，就最多是个点，人元大陆之上还有地元大陆，地元大陆之上还有天元大陆，仙元大陆，至于有没有神元大陆，就连村长铁成都不知道，只能算是道听途说罢了，没有人去过。

　　山脉之中，杨飞和铁牛正在修炼，与其说是修炼，不如说是打基础，这个世界的灵气跟地球不同，杨飞吸收这里的灵气对于肉身好处极大，就是出于规则的压力之下，杨飞没有办法发挥出全部的实力，现在拼死就多能弄死一个后天巅峰的武者罢了。

　　铁牛看了看满身伤痕的杨飞，嗤笑道：“杨飞小哥，你怎么回事？怎么修炼一会儿就满头汗水，是不是肾虚啊！”

　　不少人都被铁牛憨厚的外表蒙蔽了，这小子是个滑头，几个月下来整整骗了杨飞一百块金砖，别的好处就不提了，这货还喜欢听杨飞讲地球的故事，要不是铁牛是男人，我估计他会选择嫁给杨飞！

　　杨飞没气的看着铁牛，皱着眉头说道：“铁牛，你难道没有感觉到自身实力被压制，你这一身修为也算是后天境界了吧，我怎么感觉你的蛮力比先天境界的武者还大，打的我浑身伤痕！”

　　铁牛嘿嘿直笑，不好意思的挠了挠头，说：“杨飞，以往我修炼的时候都是老村长指点我，到了后来，我的肉身修炼到了极致，老村长也拿我没有办法，现在你来了，你给我当靶子，我可开心了，咱们在来！”

　　山巅之上，村长铁成看着和铁牛渐渐熟络起来的杨飞，露出了一丝笑容，心中暗想：“杨飞小子心眼不坏，要是拿出真正实力的话，铁牛这小子还不被打的满地找牙啊！”

　　傍晚，在村长屋子里面吃饭的时候，铁成看了看杨飞和铁成，思考了很久才说道：“杨飞，铁牛，太一门招手入门弟子了，你和铁牛去试试吧，修炼了武技，功法，才能达到更高的境界！”

　　“到了我这个年纪，已经潜力耗尽了，守着村子安全，我也走不开，就让你们这些年轻人出去闯闯吧！”

　　杨飞思量了一会儿，郑重的点了点头，说道：“村长，我在太一门学了武技和功法肯定不会忘记牛家村的照顾之恩，以后我和铁牛就是生死兄弟了，进入到太一门之后，会互相照顾的，您就放心吧！”

　　铁成看了看稳重的杨飞，对着铁牛说道：“小崽子，你看着好像聪明的很，你那小心眼到了太一门都给我收起来，要是遇到了厉害的高手，死都不知道怎么死的，入门之后，给我跟着杨飞走，有解决不了的问题，你就找杨飞商量，知道了么？”

　　铁牛老老实实的点了点头，老村长说话，他还不敢反驳，至于出去之后能不能听杨飞的，就两说了！

　　一天之后，杨飞和铁牛雇佣了一辆马车，朝着太一门挺进，马车行驶了几天之后，远远的看见了一个小城。

　　这是个小城，与其说这是一个小城，不如说这是一个大一点的镇子，这个镇的名字叫寒山镇，只有那些住在附近山沟里没有见识的土包子，才叫寒山城，这寒山城因为出了一个当官的叫寒山，也就这么一个官大点的，所以叫寒山城，这是杨飞花了五两银子，从门口守卫王三嘴里打听出来的。

　　寒山城的确不大，街道只有东西方向的寒山街，连客栈也只有家寒山客栈，客栈坐落在长条形状的镇子的南端，因为只有一家客栈，所以过往的商客不想露宿野外的话，也只能住在这里。

　　现在有辆看就是赶了不少路的马车，从西边驶入寒山镇，飞快的驶过寒山客栈的门前，停都不停，直接飞驰到镇子的另外一端，寒山酒楼的门口前，才停了下来。

　　这寒山酒楼不算大，也不算新的了，甚至还有些陈旧，但是却有种古色古香的韵味，因为现在正是午饭时分，酒楼里用饭的客人还很多，几乎称的上是座无虚席。

　　从车上下来个麻子脸的车夫，打开了马车的车门，下来了两个衣着普通的青年，这两人正是赶路很久的杨飞和铁牛，停好了马车之后，杨飞暗地里面付了银子，直接进了酒楼之中。

　　进入了酒楼以后，杨飞和铁牛仔细打量了一下酒楼里面的人物，都是些有修为的人，居然都是后天境界的武者，还有部分是人元境界的修仙者，这些人也在暗地里面打量杨飞和铁牛，这两小子陌生的很，从哪里来的？看来也是两个穷鬼，穿着这么普通，能是什么富人？不少人心里暗暗的想着！

　　杨飞招呼了一下酒楼掌柜的，便被小二哥给领到了一个好的院子里面，这还是银子作用大啊，要是不想接受吵闹的话，可以多付点银子，直接开个单间，来到了偏僻小院子里。

　　“两位客观，你在这屋里好好休息下，养好精神，等饭菜好了，我就叫二位过去，我要先出去下，招呼几位客人。”小二哥指着院里的厢房，客气的对他说道。

　　说完，便转身匆忙地向外走去。

　　到门口时，小二似乎看着杨飞和铁牛有些面生，又嘱咐了一句：“客观，最近这边不太安全，镇子里有修为的人太多，闲杂的人太多了，还有一些个骗子，为了自己的安全，最好待在院子里边，有需要的话，您可以吩咐我，我来给您解决。”

　　“好的，没有问题，小二哥你忙吧，有需要的话，我招呼你！”

　　看到杨飞肯定的答应了，他才真正放心的走了出去。

　　杨飞和铁牛看到小二走出了屋子，两人对视了一眼，一切尽在不言之中，两人一人一张床，倒到床上呼呼的睡了起来，竟然没有丝毫防备，毕竟是白天，没有窃贼有这么大的胆子在白天行窃的，也没有强盗是在白天动手。

　　到了傍晚，小厮送来了饭菜，虽然不是鱼肉，倒也算是可口。吃完后，小厮又走了进来，询问了一下饭菜的情况：“两位客官，怎么样，饭菜还合你胃口吧。”

　　杨飞和铁牛都不是那种挑剔的人，哪里管的了这么多，是饭菜就可以了，忙碌了这么多天，好不容易吃了一顿饱饭，还是舒舒服服的吃的，很爽。得到了杨飞的肯定回答，这小厮准备把吃剩饭碗给端了出去。

　　这个时候，杨飞叫住了小二哥，铁牛继续躺在了床上睡觉，低声问道：“小二哥，问你个事情，这太一门何时招收弟子？”

　　小厮惊讶的看着杨飞，说道：“这位客观，您不知道啊，这太一门的招收弟子就在这几天了，所以小镇里面一下子来了这么多的人物，都是来碰碰运气的，要是一下子被太一门收为了弟子，那就是野鸡变凤凰了。”

　　杨飞听到了小二的回答之后，仔细的想了一下，连忙追问道：“小二哥，不瞒你说我也是来碰碰运气的，要是被太一门收为弟子的话，我就可以光宗耀祖了。”

　　在银子和杨飞自来熟的情况下，小二和杨飞聊着聊着，没有了约束的感觉，就这样闲聊，杨飞居然从小二嘴里套出了不少关于太一门招手弟子的消息。

　　第三天，当杨飞和铁牛吃完晚饭，正等小儿哥来给他江湖里面的事情时，又有辆马车停到了酒楼门前。

　　这辆马车通体被银漆刷的闪闪发亮，拉车的也是不常见百里挑一地汗血骏马，最惹人注意的是：“在马车边框上插着面锈着‘太一门’字的小三角旗子，黑字红边，自然的透着股说不出的神秘色彩。”


第243章 地元境界

　　深仇大恨，到了非要灭门的时候，那也是灭掉门派里面的高手，不得无故的杀害修为较低的弟子。

　　看到这面小旗之后，这方圆数百里走动的江湖老手和一般修仙者都知道，这片地方的霸主“太一门”，有重要人物驾临本地了。

　　这“太一门”由五百年前赫赫有名的“太一上人”所创立，曾度雄霸天元大陆几十年，是当时的五大门派之一，甚至还渗透过与天元大陆相近的不少门派，在整个修仙界也是声名赫赫过，但自从“太一上人”失踪后，“太一门”势力就落千丈，被其他门派联手挤出了天元大陆。

　　数百年前，宗门被迫搬迁到地元大陆一个灵气充足的地方——太一山，从此在处生根落户，落为一流地方势力，当然，这仅仅是在地元大陆而言，要是在天元大陆的话，随便一个大一点的门派，派出一个天元境界的高手，就可以将太一门灭除了。

　　当然，修仙界有修仙的规矩，自然不能随意的灭除其他门派，除非是有些低的人，毕竟修仙本就是逆天的事情。

　　曾经有一个魔道巨擘，不相信这些修仙界的规矩，烧杀不断，为了满足自己的修炼需要，杀了几十个大大小小的门派数万人，修炼魔道魔功，最后修炼有成，独自占据了一方，成立血魔门。

　　后来，在他渡劫飞升的时候，天降神雷，狠狠的劈向魔道巨头，这一般人渡劫，也就是九劫，度过就此雷劫就可以飞升仙界了，还有的逆天的天赋较高的强者，渡劫是十八劫，这魔道巨头渡劫的时候，天降下三十六劫，在死死的支撑了十八劫以后，这魔道巨头支撑不住了，直接被雷劫劈死了，连连降下其余十八劫，魔道巨头被劈的魂飞魄散。

　　这雷劫在地上组成一个警告，乱杀无辜者，万劫不复，必魂飞魄散而死。

　　这是上天降下的警告，警告修炼的人，不可乱杀无辜的人，否则自有劫难，从此修仙界就信奉了这一法则，万事留下一线生机，为别人留下一线生机，也为自己留下一片生机。

　　这血魔门的下场也是十分的悲惨的，这血魔门的弟子，为了修炼，不择手段，乱杀无辜的普通人，在血魔道人死后，被其他几大正派连手灭门，为了不留下后患，据说是一个后人也没有放过，毕竟是为了天下苍生，这样的门派留下来，只会害更多的人。

　　有句话说的好瘦死的骆驼比马，太一门毕竟曾经是天元大陆的一个门派，拥有的潜力还是非同小可。

　　来到太一山这个地方，立刻便控制住包括“寒山镇”在内的十几个小城镇，还有周边的方圆百里的地方，拥有门下弟子三四千人，是本地名附其实的一大霸主，没有其他的门派可以与之比肩。

　　这人元大陆唯一能和太一门抗衡的另一股势力是“炼器阁”。

　　这些消息都是杨飞花银子从小二嘴里面套出来的，就当是个笑话听听，也是不错的选择。

　　说到这炼器阁，是专门给人炼器的门派，凡是修仙界的门派多多少少都要给炼器阁面子，毕竟自己的门派弟子需要不少的武器，因此，这炼器阁在地元大陆的很多门派里面还是很有名的。

　　这炼器阁阁主火龙子，脾气暴躁，十分的凶狠，因为是地阶的炼器师，多少的掌门都要给他点面子，毕竟这火龙子还有点本事，可以炼制地阶的法器，中品灵器等。

　　这火龙子也是个有野心的家伙，有股凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲，由于最近的修为突破，这火龙子也是到了地元后期的境界，因为有着不少的法宝，一般的地元后期还不是他的对手。

　　现在唯一的对手就是太一门了，要是得到了太一的秘法，那估计自己就可以突破到天元境界了，可以独霸地元大陆了，这火龙子是这么想的，一直在等待机会，算计太一门。

　　由于需要炼器阁炼器的原因，太一门对于炼器阁的挑衅也是睁一只眼闭一只眼，没有办法，有求于人家，因此太一门在和炼器阁次冲突时屡屡处在了下风。

　　炼器阁控制的地方虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上太一门门下的城镇。炼器阁十分眼馋太一门下的几个较富裕的地盘，最近经常挑起两者之间的冲突，这令现任的太一门门主太一子头疼不已，这也成为了太一门近年来再扩招门内弟子的要原因。

　　马车上跳下名四十多岁的瘦削汉子，这名汉子动作十分利索，明显身手不弱，修为不容小觑，隐隐有着地元境界的气息散发出来，他对这里似乎也很熟悉，踏步直奔酒楼走去。

　　掌柜的见到这人以后，立刻恭恭敬敬的上前施了个礼，兴奋的说道：“陈长老，怎么您老人家怎吗亲自带人来了？”

　　“哼哼，我不来谁来你们寒山镇这小地方！”陈长老冷哼了一声，这寒山镇就是太一门的附属势力，掌柜倒是和这些外门长老熟悉的很。

　　“掌柜的，这段时间路上不太平要加强防卫，门主命我亲自来领人，废话少说，这两个少年就是你要推举的人？”陈长老看了一眼杨飞和铁牛，疑惑的看了看。

　　“是的，是的，这两人都是我本家的侄子，还望陈长老路上多照应下。”掌柜谄媚的笑了笑，显然这事情已经不是第一次做了。

　　掌柜在看到这陈长老阴森的神色之后，麻利从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去，陈长老掂了掂袋子，神色有些缓松了下来。

　　“寒山掌柜，你倒是挺会做人的吗，你两个侄子我路上自会照顾一二的，时间不早了，还是赶紧上路吧。”陈长老哼了一声，对于这次上缴的银子十分满意。

　　原来，杨飞这几天早就打听好了一切，这太一门现在正是缺少人手的时候，急于扩招弟子，以应对来自炼器阁的威胁。

　　杨飞听说这寒山酒楼就是太一门的附属势力以后，瞬间知道机会来了，掌柜的说自己认识门内的一个长老，有些门路，要是杨飞和铁牛愿意花些银子的话，自己可以说杨飞和铁牛是自家侄子，推荐入门就没有问题了。

　　幸好杨飞圣灵戒指里面银子足，整整花了三百两金子，相当于三千两银子，才买了掌柜的几句话，换来了入门的机会。

　　铁牛这人原本不愿意付银子给掌柜，要靠自己努力进入太一门，杨飞作为老道人物，自然知道这里面的门路，得罪了掌柜说不定下一刻就变成鬼了，还是花点银子买个方便吧。

　　这掌柜的也是个奸商，向杨飞要了三百两金子子，自己留下了一百两，交给陈长老的二百两，白赚一百两金子的好处，谁不做呢。

　　马车内的气味显然并不好闻，有股臭味，呼吸不畅，这也难怪本应只能乘做二十个人的车厢挤进了近二十名青年，杨飞算是年龄比较大的，看在了银子的面子上，这陈长老也就勉为其难的收下了杨飞，随便给杨飞和铁牛安排个地方得了。

　　虽说这马车很大，但是几十人挤在一起车内拥挤不堪，杨飞拉着铁牛，偷偷打量着车内的其他人物，来参加入门考核的人从衣着打扮，从出身上看明显分为了三类人。

　　第一类，有钱人，比如有一个叫王磊的少爷，王磊的家姐嫁给太一门内一名掌权人物，本家开了间武馆，家里颇为富裕，还自小练了些拳脚功夫，虽然并不怎么高明，但对付象车里面一般武者倒是没有问题。

　　很显然像王磊这类人，家里有钱又有势，还会几手功夫，自然就自发成为了车内部分青年的“大哥”。

　　另一类人就是簇拥着王磊的这些小人，这部分人出身五花门，家里有开店铺的，打工的，有靠手艺吃饭的……等等，但都有同个特点就是：都是在乡下长大，或多或少的跟家里人学会了些察颜观色，逐利而行的本事。

　　因此这些人都簇拥着王磊，左一声“王少爷”，右一声“磊哥”的称呼着，王磊看起来对此早以习以为常，非常的受用这些称呼。

　　最后意中人就是穷人，这类人都来自偏僻的穷乡僻壤，非常穷苦，这类人在车里是最少的了，只有五个人人，神态多半畏手畏脚不敢声言语。

　　这杨飞和铁牛道算是有钱人，可惜杨飞和铁牛不希望暴露了自己修为和财富，成为备受瞩目的人物，万一自己的财务暴露了，还会给自己带来不少麻烦。

　　原本铁牛还有些不服气，想要对众人说自己有的是钱，最后被杨飞一把捂住了嘴巴，不得出声，杨飞小声的说道：“铁牛，你找死不成，要是招来了一些厉害高手，咱们给别人塞牙缝都不够，你还想回去见村长么？”

　　听到了杨飞的劝解之后，铁牛变得一言不发坐在角落里面，闷闷不乐，而杨飞则是暗暗观察着这些高手，看看以后有哪些人是可以结交的，看了半天，差不多摸清楚性格，闭上了眼睛。


第244章 太一山脉

　　马车从寒山镇出发向西飞奔，路途又去了好几个地方，又接了几个人，终于在第三天傍晚时分赶到了太一山，到了太一门的山脚了，太一门总门所在地。

　　所有的人一下车了，就被太一山的庞大和美景吸引了，直到陈长老催促了一声，大家才清醒过来继续往前走，杨飞也似如此，铁牛更是被震撼到了，嘴里直呼：“神啊，这么大的房子，这么大的山啊，这可是比小牛山大多了。”

　　太一山原名神王山，相传古老时候有神王在山上停留，观看日出日落，神王走后，平地起山，后来由于来此的人发现此山在落日十分美丽，又被人改为太阳山，此山自从被太一门占了之后，外人也似不敢靠近，这里灵气倒是十分充足，看来存在着不少灵脉，杨飞和铁牛都是暗自观察者周围的一切。

　　太一山是人元大陆境内第二大山，延绵千百里，也是不小了，另外一座百脉山，就数此山占地最广，方圆千里内都是此山的山脉所在。

　　太一山拥有几十个大大小小的山峰，各个都十分险要，因此全都被太一门各个分派所占据。

　　太一山主峰“太一峰”更是险恶无比，不但奇高，而且陡峭，从山底到峰顶只有一条路可走，太一门将总门派便放在此山顶处，又在这条路险要之处，连设下了十几处或明或暗的哨卡，可称的上是万无失，高枕无忧，不怕别的门派前来偷袭了，就算是来偷袭的话，那也是要付出极其惨痛的代价的。

　　杨飞拉着铁牛，打量着四周坏境，同时跟着前边的人向前走，忽然前头的队伍停了下来，接着传来了声豪爽的话语声。

　　“陈长老，怎么现在才到？这可比预定时间晚了两天。”

　　“咳咳，这不是韩长老，路上耽搁了些时间，劳烦您老了。”陈长老站在最前面，恭敬向位红脸的老者施了一礼，一改路上跋扈神色，脸上甚至露出了几分谄媚，陈长老是外门长老，而韩长老是内门长老差距一天一地。

　　“小陈，你这是第几批送到山上的考核人员了？”韩长老看了看前来考核的几十个人，满意的点了点头。

　　“没有记错的话，应该是第十五批次了！”陈长老恭敬的说道，显然有些得意，这些人可都是自己找来的。

　　“这次人员不错，你也不错！”韩长老看了一眼杨飞之后，在没有发现异常情况之后，才转了过来。

　　“小陈，你将这些青年送到后院，让他们好好休息一晚，明天早上就开始选拔弟子，没过关的二年，趁早让他们下山，免的死都不知道怎么死的！”

　　“遵命，韩长老。”陈长老偷偷松了口气，幸好这老家伙没有找麻烦。

　　韩长老是内门的长老，修为极高，估计有着至少是地元初期的修为，估计至少有二层，三层这样，杨飞在观察韩长老的时候，发现韩长老体内蕴含了一股极为强横的力量，比自己强了百倍不止，真是有些骇人。

　　杨飞猜的不错，韩长老是地元初期巅峰的存在，地元三层巅峰强者，实打实的厉害人物，这些大门派的地元境界的长老，远远不是那些散修能比的。

　　走在上山的石阶上面，所有参加入门考核的人都很兴奋，但没有人敢说话，虽然众人年纪都不大，但是都知道这里就是决定自己未来命运的地方，要是被太一门收下的话，回去就可以光宗耀祖。

　　陈长老一边在前面带路，一边面带微笑的与路上遇到的人打着招呼，可以看的出他在门内熟人很多，人缘不错，这陈长老虽是普通的外门长老，但是修为也是地元一层，不可小觑。

　　路上遇到的人都身穿金色衣服，衣服上面胸前绣着太一门三个大字，表示是太一门的弟子，彰显自己的身，部分弟子身上挎着刀，部分人身上背着剑，偶尔遇到一些赤手空拳的人，腰间也鼓鼓的，怀里不知揣着啥东西。

　　杨飞从这些人的气息难看，也是得出了一个令人恐惧的结论：“这些人都是后天修为，甚至有后天境界巅峰的存在，部分强者甚至超出了后天境界，与周围环境结合咋了一起，显然到了所谓的先天境界！”

　　一刻钟之后，杨飞等人被带到座较矮的山峰上，山顶后院有片土房，安排这一批考核的弟子，在这里住一晚，明早准备考核。

　　清晨，陈长老并没有准备造法，直接将众人带到山下布满荆棘的斜坡背部，在那里昨天已见过的韩长老和其他几位不认识的年青人早早在哪里等待。

　　韩长老扫了一眼前来考核的众人，运起功力道：“都给我听好了，从荆棘小路一直往前走，可以到达太一门的荆棘考核地，第一段路是荆棘小路，再来是大荆棘地带，最后是山崖，能到山崖顶的才能进入太一门，中午之前，不能达到山巅的，一律淘汰，要是能到山上，就算是没有达到山巅，表现不错的人，可破格收为记名弟子，听清楚了么？”

　　韩长老扫了众人一眼，在众人点头之后，才满意的点了点头，解释一下：“正式弟子和记名弟子差别很大，待遇也不同，正式子弟可以拿着月俸，可以自由出入门派内外，还可以学习一些高深武技，而记名子弟需要自己赚钱来修炼，出入门派的时候还要通过一些护法之类的答应，学习武功那是想都不要想了，最多给你一本人阶的秘笈，修炼到人元后期巅峰就是个头了！”

　　杨飞自然明白“记名弟子”的含义，早就打听好了一切，心中暗暗想着：“不能表现的突出，先做一名记名弟子就醒了，等摸透了一切之后，才成为正式弟子不迟！”

　　铁牛山中满是战斗的欲望，倒是想要一步登天，直接成为正式弟子，拜入名师门下。

　　“出发！”陈长老怒吼了一声，众人纷纷施展身法，有些没有身法，连滚带爬朝着山上跑去。前面不算陡峭，许多根粗细荆棘布满山地，对于杨飞来说，这都是小问题。

　　看了看冲在最前面的铁牛，杨飞决定好低调，铁牛性格锋芒毕露，不适合和他在一起，免得暴漏了自己的真正身份和目的，只要混到一个记名弟子就可以了，暗暗拿定主意，杨飞渐渐放慢了速度。

　　一刻钟之后，韩长老低着身后的弟子说道：“时候差不多了，你们这些弟子出发吧，别让他们出现伤亡的情况，暗中护住他们就可以了！”

　　“遵命，长老！”刷刷几声，几位弟子朝着众人所在的地方飞了过去，故意放慢速度的杨飞，回头一看，居然是清一色的先天境界，可以飞行，杨飞也似暗自叹息，自己从最强者变成了最低者，反差实在太大了。

　　就在杨飞思考的时候，众人都是到了第二阶级，大荆棘地，这里面的荆棘已经到了五米多高，想要突破这片荆棘地就不是这么简单的事情了。

　　荆棘地十分宽广，几十余名青瞬间冲进大荆棘地，四散开来，杨飞身后紧随着一位身材瘦长师兄，这人板着脸孔，一言不发的紧随他身后。

　　杨飞虽然实力不差，对着师兄也是不熟悉，不好上前对话，又要防止被他看出来自己修为，只好是抬起脚步，一言不发低着身子，不急不缓的跟在众人身后。

　　跟着杨飞的内门弟子，奇怪的看着杨飞，心想：“这小子怎么回事，我怎么感觉着小子身上有一股危险的气息，速度不急不慢，难不成隐藏了修为不成？”思考了一会儿，青年摇了摇头，否定了自身想法，谁不想一步登天成为正式弟子呢？

　　这片大荆棘看起来不难，延绵几十里，想要快速飞过这片荆棘地的话是不可能了，而且一不小心荆棘就会刺破肉身，流血不止，已经有不少人提前出局了，杨飞也是装装样子，被荆棘小小刺了一下，以免被身后的人怀疑。

　　半个时辰之后，杨飞回头看了看古板师兄，这人飞在空中暗自观察者杨飞，纹丝不动，丝毫没有收到影响，在察觉到了师兄阴冷的目光之后，杨飞再一次朝着前面飞奔而去。

　　荆棘越来越密集，地面也是越来越陡坡，还布满了陷阱，到了这一步，杨飞也是提起了精神，暗自防备，以免出现意外。

　　一个时辰之后，杨飞终于爬除出了大荆棘地，到了山脉后面，杨飞也是倒吸了一口凉气，地面居然布满了凸起的石块，想要快速前进是不可能了，连杨飞都感觉到了压力。

　　铁牛像是一头蛮牛，原本就在山地里面长大的铁牛，如履平地一般，朝着山顶狂奔，紧紧跟在铁牛身后的是王磊，这王磊速度倒是不错，手底下招数也不错，步伐轻盈，显然修炼了类似惊神步伐性质相同的武技。

　　只见王磊在空地不断跳跃，轻松的很，反观其他没有修炼果身法武技的青年，一个个累的汗流浃背，有的人干脆趴在了地上，匍匐前进，跟在身后的师兄都笑岔气了！


第245章 记名弟子

　　杨飞不急不慢，紧随众人身后，寻找适合地点落脚，这样的考核倒是专门为杨飞准备的，身法考核根本就难不倒杨飞。

　　突破了石林之后，出现在眼前的是天线，近乎垂直的大山，几千米高，除了有些凸起的石头可以落脚之外，就没有其他捷径可以选择了。

　　一些狠角色为了加快速度，在石林的时候浑身是伤，想要表现好一点，发现了前面天险，一个个也是惊得目瞪口呆，这尼玛怎么爬上去？

　　考核了两个时辰时间，剩下的时间可是不多了，差不多还有一个时辰，铁牛像是推土机一般，一拳轰在了石头上，正好出现拳头大小落脚的地方，像是一只猿猴一般，急速前进，身后紧跟着的是王磊，王磊跟在铁牛身后！

　　铁牛在前面开路，倒是为王磊省了不少麻烦，王磊神户跟着几位后天境界的武者，到了这里修为被压制，完全凭借肉身抢进，他们可是没有半点优势，一个个咬牙坚持。

　　杨飞看了看前面的天险，二话没有说，也是攀爬了上去，一刻钟时间，已伤痕累累，手肘、膝盖全部磨破了，鲜血渐渐留了出来，这真不是杨飞托大，而是确实十分有压力！

　　停留在空中的师兄看着努力攀爬的杨飞也是暗自点头，心中猜想：“按照这小子的速度，这样的苦劲头，想要入先天境界不难！”

　　半个时辰之后，铁牛已经快要登顶了，王磊也是，身后还跟着几位身手不错，一看就是练家子的武者。

　　后面还有不少人影在移动着，杨飞吸了口气速度再一次加快，可以糊弄，倒是不能输的太过了，按照杨飞的年龄，过了年龄的限制，直接考核正式弟子的话，难免会被人诟病。

　　所以掌柜暗自教给杨飞一些记名弟子的考核方法，一般只收取前面五个人，后面的两个人要是差的不远的话，也可以破格收为记名弟子，杨飞本身就是冲着记名弟子去的，自然满意现在的成绩。

　　身后的人已经看不到希望了，有些修为低的人要不是有先天境界的弟子保护，早就坠落悬崖了，正午时刻，跟在铁牛身后的王磊已经达到了山巅。

　　铁牛到达了山巅之后，朝着身后看了看，发现杨飞居然落在了后面，不免有些诧异，惊讶归惊讶，跟着杨飞处了三个多月，铁牛倒是谨慎了许多，看着跟在自己身后占便宜的王磊，铁牛是满脸的厌恶！

　　登顶的铁牛找了一个地方休息，王磊上来之后，第一件事情居然是招揽铁牛，对着铁牛说道：“小子，你是从哪里冒出来的蛮力不小，不如跟着我做小弟吧，每个月五十两银子，怎么样？”

　　说完之后，王磊得意的看着铁牛，似乎就等着铁牛答应了，谁知道铁牛看了看王磊，毫不犹豫的拒绝了，连看都不想再看王磊一眼。

　　王磊招揽不成铁牛，原本还想要仗着自己的身份骂几句，看到了铁牛近二米的块头之后，缩了缩头，没有骂出声来，气愤全部都撒在了山下攀爬的考核人员身上。

　　尽情的讽刺道：“废物，你们这些废物，爬悬崖都浪费这么长时间，你们还是都去死吧，哈哈！”一边说话，一边对着山下的人比划，嚣张到了极点。

　　杨飞也是暗自气愤：“这王磊仗着自己有关系，未免目中无人了一点，要是施展真正实力的话，杨飞几分钟之内爬上悬崖不是问题，问题是惊神步，自己的修为都将要暴漏，万一被人查到了自己的秘密，该怎么解释？”

　　一刻钟之后，已经有五个人登上了山巅，其中三个已经被王磊这小人收买了，杨飞整处于第六名，保险起见还是活的第六名好一点，万一被淘汰了不是冤死了！

　　登上山巅之后，杨飞光凭借肉身力量，已经不差了，没有动用一丝灵气，一丝修为，此时此刻，杨飞确实有些虚弱了，看到杨飞上来之后，铁牛点了点头，再一次闭上了眼睛恢复灵气。

　　其中几人讥讽的看着杨飞，嘴里嘀咕道：“废物，这就是差距，我们五个成为了正式弟子，这人最多成为记名弟子，这就死差距的开始，以后差距会越来越大，你说是不是，王磊大哥？”

　　其中一个瘦猴，缠绵的看着王磊，恭维的说道。

　　王磊看了一眼浑身破烂装扮的杨飞，冷笑着说道：“不错，这些歌乡下来的散修，能有多大本事，能当个太一门的记名弟子都是天大的福气，小子，你愿意不愿意投靠本少爷，本少爷一月给你十两银子，怎么样，跟我当个跟班！”

　　杨飞听到王磊的话语之后，翻了翻白眼，压根就没有搭理王磊的意思，这个时候，紧随杨飞身后先天境界的古板师兄已经到了山巅，看到几人围着杨飞有着动手的意思，立马制止道：“怎么回事？你们几个不好好恢复真气，盯着这小子干嘛，赶紧给我一边去，谁动手谁失去正式弟子资格！”

　　王磊悻悻然的看了看古板师兄，没有说话，带着几个小人到了另外一边，杨飞心中暗想：“王磊这草包，仗着自己有点身份，有几个小钱，居然敢在太一门里面这么嚣张，离死不远了！”

　　要是真正战斗的话，杨飞能在一招之内解决王磊，草包就是草包，在怎么包装，都不可能变成金子！

　　在山巅休息了一刻钟之后，空中瞬间飞来几位大人物，韩长老和陈长老，等到所有人考核结束之后，韩长老向前走了几步，大声说道：“考核有五人合格，正式进入太一门，成为本门正式弟子！”

　　“这五人分别是，铁牛，王磊，瘦猴……王磊表现吐出，直接拜入太一门内门长老万长老门下，学习本门功法，武技！”韩长老回头望了身穿深蓝色袍子的男人，那中年汉子满意的点了点头，显然对于韩长老的安排十分得意。

　　“至于其他正式弟子么，先进入太一门，随后有人会给你们安排住处，等待下一步考核！”韩长老打量了一下铁牛，思考了一会儿才说出来。

　　“对了，杨飞，王东，两人分别是第六和第七，根据内门弟子反应，这两人表现不错，可圈可点，但是天赋不足，只能先跟着门内的外门长老学习学习，半年之后，要是能通过考核，直接成为内门，弟子，不合格直接送到外门当杂役弟子打杂吧！”韩长老沉吟了片刻，才说出了自己的想法。

　　杨飞看了一眼满头大汗的青年，这人正是王东，紧跟杨飞身后身后，这小子也算是走运了。

　　“陈长老，淘汰的青年，每人领些银子，全都遣送回家。”韩长老冷哼了一声，对着那些淘汰的人说道。

　　“遵命！”陈长老踏步向前，把未过关的青年领下了山崖，朝着山下走去。

　　“吴东，陈齐，你们两个把这些正是弟子带到内门去，让他们先熟悉一下内门的环境，万副门主和李长老处理吧！”韩长老满意的看着几位弟子，吩咐道。

　　两名青年师兄领命走了出来，把杨飞他们分成了两组，朝山崖下走去，其中一人正是那位冷冰冰的师兄，临下山崖时，杨飞忍不住看了眼王磊，发现他仍和那位蓝袍长老说话，没有动身的样子。

　　“小子，王磊和你们不样，他是被直接送入太一门的核心，成为核心弟子，一旦修为张来了，最起码也是个外门长老的身份！”以为瘦长脸师兄似乎看出了杨飞的疑问，出言解释道。

　　“哼哼，这小子不就是仗着有个当内门长老的姐夫么，这小子的亲姐姐姐嫁给了万长老做了个小妾，不然就凭他，年龄都超过了入门要求，还成为太一门核心弟子，垃圾！这万长老当着小子的爷爷都不为过，哼哼！”古板师兄刻薄的说道，让杨飞一听十分舒服。

　　“史俊你声音小点，不要命了，万长老也是我们能胡乱议论的人？要是被其他同门听到，你我都逃不了惩罚！”瘦脸师兄听了古板师兄的话语之后，也是吃了一惊，慌忙四处察看了一番，看到四下无人之后，才松了口气。

　　古板师兄冷哼了几声，也是意识到了自己刚刚话语的矛盾，不在说话，杨飞这才知道这位古板师兄叫史俊！

　　杨飞也是明白了王磊的底牌：“内门长老，万长老，无非就是门内有人罢了，垃圾！”想到了这里，杨飞想起了地球所言的关系户，可能说的就是这个意思。

　　心中暗自猜测：“这太一门也不是风平浪静啊，上到长老，下到弟子老之间，都有争斗，几乎与人的地方，就由争斗，就有江湖！”

　　下山的时候，两位师兄似乎想到了一些不爽的事情，再也没有心情开口说话，只是默默地领着他们往前走，而杨飞，王东等人更是不敢说话，杨飞本是想询问一下门派内的情况，看着师兄们唉声叹气的样子，想来也不会给自己解释吧。


第246章 黑药师

　　在经过茂密荆棘的时候，荆棘地之中居然走出来一个老人，这人六十来岁，面色焦黄，披肩的白发，老者边走边不停的恭着身子咳嗽，看他咳嗽的样子十分痛苦，似乎随时都有死亡的可能一般。

　　史俊二位师兄在看到了来人之后，恭恭敬敬地对这名老者深施礼，躬身道：“黑药师，您老人家怎么来了，有事要吩咐弟子们做么？”史俊更是一反常态，显然这老人让人尊敬，至少史俊不敢多嘴，身份多半不低。

　　“咳咳，是你啊，史俊，你小子许久不见，居然达到先天境界了？这是刚入门的弟子么？”老者终于止住咳嗽，用沙哑的声音问道。

　　“似的，这一次考核有五人是正式弟子，两位记名弟子！”史俊立马说道，没有丝毫隐瞒。

　　“咳咳，史俊啊，我现在人手不够，还缺一名炼药弟子和名采药人，这两位记名弟子我要走了，你跟长老和门主说一声吧，正式弟子我就不收了，跟着我也没有好前途！”黑药师随手一指，正好是杨飞和王东两名记名弟子。

　　“知道了，这二人是记名弟子，能被您老看上，那是他们二人的福气，还不过来给黑药师见礼，要是能学到他老人家炼药术，是你们几辈子修来的福气！”史俊没有说话，倒是瘦长脸师兄拍了拍黑药师的马屁。

　　杨飞和王东眼看师兄门没有意见，他们自然也没有反对的权利，乖乖跟着老人走进了荆棘林。

　　在老者带领之下，在荆棘林之中东转西转，忽然，眼前一亮，居然出现了一个郁郁葱葱，充满生气的翠绿色山谷，这显然就是黑药师居住的地方，环境倒是不差。

　　在山谷的左侧是片散发着浓郁药香味的田院，院内种着许多杨飞叫不上名字的药草，同而右侧有十几间小小连成片的房屋。往四周看了下，除了进来的入口，看起来再也没有其它通到外边的出口了。

　　“这是炼药山谷，除了我，外人除了生病受伤的一般不会来此地，你二人以后就住在这里了，先去休息下，晚上再来院子里面见我，我有话对你们说。”老者站在几间紧连着的房子前，指了指几间破旧的小屋子。

　　“咳咳，你们可以叫我黑长老，也可以称呼我为黑药师，都一样！”老者断断续续的说道，说完之后，咳嗽着走进了另外一间气派的房间内。

　　此时此刻，杨飞也是有些疲惫，杨飞早已疲惫不堪，哪里还顾得上叫王东的青年，一头栽进房内那张木床上，昏昏沉沉的睡了过去，对他来说，只要进入太一门，有的是机会打探秘密。

　　“喂喂，感觉给我起来！”在杨飞熟睡的时候，隐约听到了一道声音，睁眼就看到王东的死人脸，吓了杨飞一跳。

　　“喂喂，你是叫杨飞吧，我叫王东，我们快吃点东西吧，吃完东西就要去拜见黑药师了！”王东立马把晚饭递给了杨飞，开始自我介绍起来。

　　“这包子，你从哪里找来的？”杨飞先是警惕了一下，随后立马放松了警惕，开始吃起包子来。

　　“嘿嘿，你没有发现者山谷除了我们之外，还有一个厨房么，距离山谷一里的地方有个厨房，专门负责我们的伙食，是黑药师让我去的！”王东原本就是乡下来的小伙子，会点武功罢了，憨厚的朝着杨飞笑了笑。

　　“呵呵，多谢你了，王东。”杨飞心里也是有些意思，这王东倒是一个勤快人，现在看来，性子还比较直根。

　　“没……没事的，我在家里的时候，就经常这样做，已经习惯了！”王东似乎有点不好意思了，说出的话也有些磕巴。

　　杨飞早饭午饭都没吃，现在也是有些饿昏了，二个包子三下两下就吞了下去。

　　“时间不早了，我们去见黑药师吧，别让长老等急了！”杨飞打了个饱嗝，看了看窗外落日，计算了下时间，该是时候去见黑药师了，王东倒是没有意见，像是跟屁虫一般，跟着杨飞来到了黑药师房内。

　　在黑药师房内，四周墙壁边上，竖着排排的书架，在书架上排满了密密麻麻的各类书籍。

　　“黑药师，黑药师？”黑药师背部紧挨着太师椅，手里拿着本书正在看书，完全没有察觉到二人的到来，或者说压根就不想搭理杨飞二人。

　　杨飞两人毕竟是第一次见太一门的长老，看到黑药师不理会自己，立马变得有些不知所措起来，只好干站着。

　　在杨飞感觉到腿脚有些麻木的时候，黑药师才不慌不忙的把手里的书放到旁边的书桌上，冷冷地打量了两人番，又端起了杯茶，喝了几小口，满吞吞地开口道：“你二人从即日起就是我的记名弟子，我会教你们些采炼药常识，也许还会教你们些救人炼药术，武技我不会，也就不可能教你们了！”

　　黑药师面无表情，把手里的茶又放了下来，再一次强调：“听清楚了吗？还有什么疑问么？”

　　“知道了，黑药师，从今天起，你就是我们的师傅了！”杨飞和王东二人异口同声的说道。

　　“很好，你们倒是有些悟性，出去吧，明天早再来。”黑药师冲两人摆了摆手，再一次拿起了桌子上面的黑书。

　　临走之前，杨飞朝着书的封面瞟了一眼，这些字体似乎天生就映入杨飞的脑海一般，隐约明白了上面的意思：“夺魂功法，很邪恶的名字，黑药师只是一个炼药师，怎么会看这么邪恶的书？”

　　察觉鬼察觉，杨飞心里奇怪，却是暗自留下了一个心眼，别被这看着像是好人的老家伙算计了。

　　离开了黑药师压抑的屋子之后，杨飞不禁松了口气，刚才杨飞十分紧张，生怕暴漏了自己，出来之后才渐渐恢复正常。

　　黑药师不教给自己武功，眼下也只能好好感悟风雷九式了，等到了一定的时间，惊神步杨飞也是练的高不成，低不就，现在时间到了，自然要好好修炼！

　　“鬼手，还有纳兰家族的绝学，鬼手，趁机好好修炼一番，增强自己的实力！”杨飞暗自算计着一切，等修为突破到了先天境界，找个机会直接进入内门就可以了，趁这段时间好好打探内门关于太一门的小子。

　　接下来的几天时间，杨飞绷紧的神经放松了下来，记名弟子不会让自己保留，黑药师又不教自己武技，这样一来就没有暴漏的可能，只等半年之后，风头过了就可以转为正式弟子了。

　　史俊和瘦脸师兄都是先天境界的修为，按照他们的实力，能一招秒杀了自己，找准机会突破先天境界，才是正道！

　　半个月之后，黑药师除了教杨飞和王东一些有关炼药方面的知识，压根就没有搭理杨飞他们，最多是让杨飞他们熟悉自身的经脉，穴道，这正是杨飞目前缺少的知道，知道了经脉和穴道，才能为今后的修为打下基础！

　　看书的时候，王东抱怨道：“杨飞，你说我们都来半个月了，怎么一点武技没有学到，我来太一门可是希望成为一名高手的，现在光是学这些炼药的知识，能有多大用处？”

　　看了看书，王东一把将书扔了出去，杨飞看了一眼急躁的王东，心中有着不同想法，口中却是说道：“王东，我们都是记名弟子，太一门能留下我们就不错了，你就别贪心不足了，抓紧时间熟悉知识吧，要是被黑药师看到你这个样子，免不得皮肉之苦！”

　　王东无奈的摇了摇头，在他看来，这杨飞已经没救了！

　　这些天，黑药师对杨飞能把全部时间用到炼药上，十分满意，好几次表演杨飞，而王东则是被狠狠批评。

　　在学习炼药期间，黑药师拿来了不少炼体丹药给杨飞吞服，搞的杨飞也是一头雾水，这到底是怎么回事？杨飞缺人自合和黑药师非亲非故的，怎么会对自己这么好呢？

　　事出反常必有妖，暗中情况下，杨飞自然留了一个心眼，想起了那天黑药师手里出现的那本书：“夺魂功法”，杨飞就是一身的冷汗。

　　这些日子，黑药师身上的病似乎更加严重了，每日咳嗽的次数变得十分频繁，咳嗽的时间也更加长，可以看出黑药师的身体正在不断恶化。

　　反而到了这个时候，黑药师对杨飞吞服炼体丹药的进度，更加关心，从他平时反复督促的话语就可以听出他内心的着急，黑药师应该十分重视杨飞，不但按时给杨飞发银子，还比其他记名的银子多了几倍，看杨飞的眼神，就像是看珍宝一般。

　　原本就处于后天境界的杨飞，自然能察觉到黑药师眼中贪婪的神色，要是遇到了其他小白，黑药师的糖衣炮弹说不定还真就成功了。

　　黑药师对于杨飞身体那种贪婪、渴望的表情，杨飞料定黑药师肯定有阴谋：“给自己吞服炼体丹药，增加自己身体强度，而且还发很多银子给自己，非亲非故，要是黑药师看上了杨飞，想要真心手杨飞为徒弟，你信么？”


第247章 扮猪吃虎

　　杨飞原本就是扮猪吃老虎的角色，怎么可能这么轻易上当呢？

　　原本杨飞能肆无忌惮思考武学，武技的使用，身法的使用，现在被黑药师顶上了之后，白天糊弄黑药师，晚上用来修炼！

　　过了半个月之后，杨飞感觉时间紧迫了，黑药师看向自己的神情十分可怕，那种表情让杨飞有毛骨悚然的意思，总觉得流露出这些神情黑药师，看自己不像是在看个活人，而是在看向一个死人！

　　特别是又一次黑药师将一颗黑色的丹药夹在了白色丹药之内，杨飞基本确定了黑药师的图谋：“夺舍自己，先天境界的武者能够夺舍呢？”

　　到了后来，杨飞每一次吞服增加修为的丹药，都要仔细的检查，甚至在王东吞服了同种丹药之后，杨飞才敢小心的吞服，这阶段不断吞服炼体丹药，杨飞觉得自己身体强度在不断增强，隐隐有着向武道一阶躯体转化趋势！

　　要是达到了武道一阶躯体强度的话，一般武器就再难给杨飞造成伤害，杨飞心想：黑药师药师不顾一切对自己动手的话，虽然打不过黑药师，但跑还不是问题，毕竟惊神步不是吃素的，说不定趁着黑药师不注意，还能反败为胜呢！

　　有时候，杨飞十分困惑，自己只是一个普通记名弟子，能有什么被黑药师想要的东西吗？夺舍自己的身体，难不成自己的身体存在了秘密不成？

　　想了半天，杨飞没有得出结果，在杨飞看来，自己没有丝毫优势，在外人看来自己就是一个废物，虽然被改造了基因，但是距离先天境界武者的躯体，应该差了不少，难不成黑药师探查到了自己血躯体的秘密？

　　“不可能吧，这黑药师最多先天境界修为，生病之后，最多也就是先天初期的样子罢了，一副病怏怏的样子，能还有多少战斗力，除非身为炼药师的他，看出了杨飞身体的可取之处！”杨飞暗自猜测着，在暗地里腹诽黑药师。

　　随着时间的流逝，这种防范之心就更加强烈了，也正是杨飞这种防范之心最后救了杨飞一命，时间证明黑药师果然不是好东西，图谋很大。

　　摆在杨飞面前的是，他修炼遇到了瓶颈，压根就没有修炼的功法，惊神步是步伐，风雷九式虽然威力不小，但是和现在这个世界的武技比起来，无疑弱了许多，加上鬼手的话，杨飞最多相当于一个后天巅峰的武者，一旦黑药师对他动手的话，生死还是两知！

　　无奈之下，杨飞只能加深自己根基，将自己根基锻炼的更加深厚，灵气也是越来越凝练了，越是凝练，杨飞就越是难以突破，想要突破到先天境界，不知道要等到哪一天了！

　　“几个月之后，更糟糕的是，随着杨飞吞服炼体丹药的速度来块，黑药师手中的丹药已经荡然无存，杨飞已经有七天时间没有吞服丹药了，这是不是预示着黑药师要对自己动手？”

　　黑药师几乎把他全部心血和家当用在了杨飞身上，为杨飞创造出最好的炼体条件，这几天黑药师看向自己的神色肆无忌惮的贪婪。

　　就在杨飞身体强度强化到一定阶段的时候，黑药师脸上浮现出了一丝笑容，口中笑嘻嘻的嘀咕道：“嘿嘿，先天躯体，完美的肉身，后天巅峰修为，真是完美的夺舍材料啊，哈哈，等到这小子精气神达到最佳地步的时候，正是我夺舍的时候！”

　　“哼哼，小滑头，认为我没有发现他半夜偷偷修炼了，一个后天境界的武者，能有多大本事，五行灵根的武者，我还是第一次遇到，我倒要看看着传说之中的灵根，蕴含了怎样的秘密，喋喋！”黑药师得意的笑了笑，在自己的屋子里面不知道炼制了什么毒药。

　　“原来，这黑药师身为先天巅峰的炼药师，堪比地元境界内门长老的存在，可惜在突破到地元境界的时候出了问题，导致黑药师功力废了一大半，苟延残喘，在看到了杨飞完美的夺舍肉身之后，黑药师觉得杨飞就是自己送给杨飞的礼物！”

　　杨飞原本就被地球的本源改造过，身为炼药师的黑长老自然是眼里不凡，其他人还不一定看出杨飞身体的完美，两人身体之间的吸引力，让黑药师决定培养杨飞，夺舍杨飞的身体，重新恢复巅峰修为！

　　三天以后，在黑药师听到杨飞在炼体上面已经连续七天没有效果的时候，焦黄面皮变得更加苍白，原本就没有表情的脸，显得愈发的狰狞起来！

　　杨飞胆战心惊的看着黑药师，没有说话。

　　黑药师扫了一眼杨飞之后，笑嘻嘻的说道：“杨飞徒儿，师傅我下山为了找些炼体的药材，这阶段你要好好修炼，将自身锻炼到完美的程度，千万不要荒废了修炼，明白了么？”

　　“看来黑药师这具身体的大限就快要到了，已经有些迫不及待了，这一次下山估计是为了准备夺舍的材料吧！”杨飞心中暗自猜测着，心中自有算计。

　　当天中午，黑药师背着箱子离开了太一门，不知去向，这个时候，整个炼药山谷就只剩下了杨飞一人，王东这小子已经不知去向，想来已经遭了黑药师的毒手了！

　　“在谷内修炼几天，也不见有什么大的效果，并且杨飞也是闲不住的性子，在黑药师走后，自己修炼了即便惊神步伐，感觉到自己身法，速度再一次增加，继续修炼的话，已经没有多大效果了，到了这里，杨飞决定下山走走！”

　　走在有些陌生的山路上面，杨飞心中也是生出了一番感慨，暗道：“几个月之前，自己还在地球上，为了给纳兰晴寻找不死草，才来到这个陌生的世界，现在自己成了太一门的记名弟子，真是世事难料啊！”

　　“不知道铁牛怎么样了？那些同自己一块来的弟子怎么样了？几个月时间为了炼体，杨飞像是坐牢一般，估计连铁牛都忘了自己这个兄弟吧！”

　　下山的时候，倒是遇到了几个执法弟子，在看到杨飞穿着内记名弟子的服装，却十分陌生之后，一位执法弟子警惕的问道：“小子，你是从哪里来的？准备冒充我们太一门的记名弟子么？我怎么不记得记名之中有你这一号人物？”

　　杨飞也是摇了摇头，果然没有人记得自己，自己在炼药山谷之中除了黑药师，还有谁？杨飞微微一笑，对着执法弟子解释道：“这位小哥，我是炼药门黑药师的记名弟子，现在已经被黑药师收为自己了，各位师兄要是有什么需要的话，尽管去炼药门找我，行个方便，我出去有点事情！”

　　杨飞在解释的时候，手中瞬间出现了一个布袋子，立马是杨飞三个月的银子，掂量了一下手中布袋的重量，执法弟子满意的点了点头，对着杨飞说道：“原来是炼药山谷的弟子，难怪哥几个没有看见，这次算是咱们熟悉了，以后就免了这一套，咱们走！”

　　执法弟子头目带着几个弟子离开了山脉，朝着山上走去，为了避免不必要的麻烦，到了最后，杨飞干脆循着僻静小路前进，之后再也没有遇到盘查。

　　看着与谷内截然不同的美景，鸟儿的鸣叫声音，杨飞暂时抛下了所有的烦恼，不管黑药师有什么阴谋，自己小心应对就是了，就在杨飞准备朝着前面山脉走去的时候，突然传来了一阵厮杀声音！

　　“兵器碰撞的声音怨言传了过来，紧接着是众人的呐喊声音吗，声音似乎是从隐蔽山崖下传来的，这么偏僻地方，为何会出现厮杀的声音呢？”想到了这里，杨飞瞬间朝着山脉深处前进，几百米之后，杨飞瞬间来到了声音的来源地！

　　蹲在了大树上面，杨飞看着这个被树木遮挡住的山崖，山崖下足足有百多人围观战斗，这么多人围成了一个巨大的圈子，圈子内部有两波人充满敌意的对峙着！

　　左边阵营人稍微多一些，有十几个人，右边较少，才七个人，还真是巧啊，这么多人之中，正巧遇到了铁牛和王磊他们！

　　“洪金宝、马云、孙杨，王海，……，咦，这小子是王磊，怎么比以前还要胖，真不愧是家族子弟，有了内门长老当靠山混的就是不错，这个人是铁牛？原本黑黑瘦瘦的铁牛，几个月不见，居然变成了小白脸！”杨飞在暗处偷笑着，观看者场中的情况。


第248章 获取消息

　　两波人围成的圈子里面，有两名赤手空拳少年正在比试拳脚，人比较肥胖，居然下盘十分平稳，拳打脚踢间也是孔武有力，正是杨飞以前一起考核的人王磊。

　　半年不见，修为倒是增加了不少，别看他身体肥胖，可是身手却是十分不弱，每拳轰出去，都能听到拳风声音，威风凛凛；另人却是一个人是个矮个子，动作敏捷，像是灵活的老鼠，看来他并不去直接招架王磊的拳头，不断飞腾挪移，莫不是想要想耗尽王磊的灵气？

　　看到了门派之中的比武，杨飞自然是有些倾向于自己认识的人，毕竟是一起来的太一门！

　　一刻钟之后，杨飞见王磊仍然保持着迅猛的势头，基本不会落败，看到没有长老在场之后，杨飞也是朝着战斗包围圈走了过去。

　　距离杨飞不远的树哦昂便，有个青年整不断比划着招数，嘴里还不断的念道的：“他妈的，打他头，踢他的腰啊，哎呀，差一点啊！对，对，踹他的屁股，使劲点……哎哎，这就对了！”

　　这人眉飞色舞的看着场中的战斗，听他的口气，好像是站在王磊这边的，杨飞朝这人看了看，渐渐靠近这人，小声的问道：“这位师兄，战斗的人你都认识吗？他们为什么私下打斗？”

　　“哼哼，那还用说我？有我包打听有不认识的人么？他们当然是为了争夺，咦，你是谁啊？我怎么没有见到你？刚入门的？不对啊，这也不是入门考核的时间，你倒底是谁？”这人原本还有些迷糊想要回答杨飞的问题，在看到自己压根就没有将杨飞之后，立马变得清醒起来。

　　“在下杨飞，和王磊一起入门的，是王磊的好朋友！”杨飞一本正经说道，其实杨飞也就和王磊，见过几面罢了，杨飞也是在瞎扯大旗，反正他又不认识我。

　　“王磊好友？他的朋友我都认识，没你这号人啊！”包打听警觉的问道，嘴里丝毫没有放松的意思。

　　“嘿嘿，师兄，我这半年在炼药山谷修炼了，好长时间没出来，你不认识我也很正常！”杨飞半真半假继续蒙骗。

　　“这么说你也是半年前进来的弟子？真没想到，内门还有我这个包打听不认识的人，哎，也就炼药山谷那鬼地方的人我不认识！”在看到杨飞穿着记名弟子服装之后，这人显然有些相信了杨飞的话。

　　闲聊了几句之后，原本就话多的包打听就忍不住向杨飞道出了这场比试地缘由：“杨飞师弟，你是不知道，这都是红颜祸水惹出的事情，这要从……”

　　包打听真不愧自称是内门包打听消息的人，就把整件事的来龙去脉详详细细的告诉了杨飞，事情是这样的：“王磊看上了一个外门女弟子王艳丽，这女人也是个极其风骚的人，而这个张大武是药材商店老板的儿子，两人都是太一门的弟子，只不过一人是内门弟子，一人是外面弟子罢了！”

　　“这两人原本就没有交集，都是因为那个骚货引起的，这女人原本是张大武女人，但前段时间这女人外出之后，恰好被路过王磊给看上了，在王磊丹药，金钱的诱惑下，就此傍上了王磊这个万长老身前的红人！”包打听啧啧嘴巴，继续说道。

　　“张大武只是一个普通外门弟子罢了，最多家里有些弟子王艳丽哪里是个守妇道女人，骨子里面就露出风骚，看到了王磊背景强大之后立马就投怀送抱，这下子张大武着急了，这可是自己媳妇，这不是明摆着给自己带绿帽子么，传出去怎么在太一门混了！”

　　“这么一来，事情就麻烦了，原本只要这人低头认错放弃王艳丽就行了，谁知道王磊心高气傲，不但让张大武滚蛋，还要给自己方斟茶施礼，磕头道歉！”

　　“张大武一听，自己都放弃了，还不放过自己，这么一来事情就大发了，身边的人纷纷开始劝阻给王磊一点教训，比武就是这么来的！”

　　“谁输了，谁给对方磕头认错，放弃骚货女人？王磊连想都没有想，就答应了下来，而张大武仗着人多，钱多，到处撒银子，找同门富家子弟帮忙，王磊虽然银子少，但是架不住有个当姐夫的内门长老，招呼之下，不少境界不错的人都纷纷出来帮忙！”包打听像是说着故事一般，杨飞也是点了点头，心中暗道：“王磊这飞扬跋扈的性子还没有改，早晚死在女人身上！”

　　围观的人，都是太一门弟子，两方面充满敌意火爆局面，杨飞分析出来，居然是：“外门富有弟子和内门弟子之间的争斗，一场小小比试，竟然引来这么多的人观看助威，可以想象太一门内部矛盾不小！”

　　“嘿嘿，我看你也是帮王磊的吧，要是他们不守规矩，我们一起上，打得他们这些人屁滚尿流！”包打听说了一刻钟时间，嘴巴就像是机关枪一样，啪啪还在继续。

　　杨飞苦不已，两方矛盾和自己又有什么关系？这件事情也很难说是谁的对错，原因就出在了那个风骚的女子身上，不受妇道，要是杨飞的话，早就一掌毙了这个骚货。

　　经过这半年的炼体打坐，以前的热血早已消磨的差不多了，现在变得越发的冷静沉着了，再说这王磊以前还对自己比过中指，跟自己的关系不大，修为还是不要暴露的好，杨飞打定主意，还是看完了比武老实回到炼药山谷修炼！

　　“好啊，干的漂亮，哈哈！”就在杨飞思考的时候，包打听瞬间叫好起来。

　　杨飞回头一看：“张大武最终还是没能等到王磊灵气耗尽，仓促之下，没能避开王磊的拳头，被一拳打在脑门子上，倒地昏了过去，这下子张大武悲剧了，自己女人被人抢了，被带了绿帽子，本身又不是王磊的对手，十分难堪！”

　　这个时候，围观的之内个人分为两派，一派叫“好”了起来，另外一派脸色瞬间难堪起来，王磊得意洋洋，冲四周抱了下拳头，冲着周围的人示意自己的战果！

　　看到了这里，杨飞心中暗自惊讶：“这王磊还有点本事，短时间内积聚了一大批人物，是个角色，看来自己以后要小心的应对。”

　　张大武被好友之间拖了回去，连张大武这主角都被打昏了，这战斗海域什么看头，都散了吧。

　　决斗已张大武的失败告终，这辈子张大武估计是难以出头了，他那些个朋友都是花钱请来的，正主都晕了过去，哪里还敢有人去挑战王磊？

　　更何况这王磊是内门长老万长老身前红人，万一给这些个外门弟子下套，逐出太一门的话，几年来的努力就白费了，几分钟之后，围观的众人已经渐渐消散了。

　　“杨飞师弟，不知道你是在那位师叔门下修行，现在闭关出来想必功力大进了吧？”包打听终于忍不住了，开口恭敬地询问起回杨飞的师承来，要知道每个太一门弟子，一般在内门那里磕头拜师，学习更高深的武功，出师后这些弟子才都在门担任具体职务，这包打听也就是个外门弟子，有点羡慕内门子弟，想要靠上杨飞这炼药山谷的大鱼。

　　包打听听到杨飞刚刚从某处闭关出来，再加上从未见过杨飞，自然有些恭维杨飞的意思。

　　杨飞原本就没有打算暴漏自己的真实身份，含含糊糊巅峰说道：“师兄，我是半年前被一位地元境界的长老看上了，被收为弟子，具体是那位长老，就不好说了。”

　　杨飞很清包打听他的想法，脸上却装杨飞一副高深的模样，只是话语故意带了几分自傲，这杨飞也是在瞎扯大旗，他不过是黑长老记名弟子，哪里是内门长老关门弟子？吹牛罢了，谁不会吹牛呢？

　　“哎呦，是吗？那杨飞师兄可真实有本事啊，以后在门内的地位肯定很高，前途光明，有机会的话希望师兄能多提携下提携小弟了。”包打听听到杨飞不愿意透漏自己师傅姓名也不在意，反正不论是哪个长老都比自己强，这原本有些不乐意的表情瞬间消失了，想要和杨飞拉上关系。

　　“杨飞师兄，我第一眼看到你就觉得你不是池中之物，日后飞黄腾达不在话下。”包打听满脸的谄媚，显然想要让杨飞对自己记忆深刻。

　　内心却是暗想：“这人长的一般，小白脸一个，满脸忠厚，怎么会有长老收他做弟子，我这么机灵的人物，怎么就没有长老收呢？”

　　杨飞听到他说话的口气一变再变，从杨飞师弟下变成了杨飞师兄，心里也有些好笑，这还真是个势力的人物。

　　不过，杨飞心里没有丝毫瞧不起包打听的意思，要知道趋炎附势只是人的本能而已，从这人的表现来看，至少算是一个善于钻营之人，这包打听说不定之后自己还能换用到。

　　至于自己的真实身份，一年之后，不就正式和内门弟子身份呼喝了么？

　　杨飞脸上是云淡风轻，心里却是有了些想法，若无其事听着包打听奉承的话，嘴里还不时的应酬他几句。

　　一刻钟之后，在包打听嘴里再也掏不出有用的消息之后，杨飞也是对着包打听说道：“师弟，这师兄我就回去修炼了，有什么事情尽管招呼师兄，我先走了！”杨飞逃跑一样的离开了现场，显然不想让自己暴露。

　　直到杨飞离开之后，这包打听才松了口气，嘴里暗骂了一句，道：“我呸，就你这样的小白脸都有人收，老子这么好的天赋，怎么就没有人收呢，哎，真是晦气！”

　　在原地停留了一会儿之后，包打听朝着王磊他们所在的方向跑了过去，表情要多谄媚有多谄媚。

　　一刻钟之后，等杨飞回到了炼药山谷的时候，黑长老还没有回来，学了近半年的炼药术，杨飞仔细想了想：“这要是受伤了没有灵药救治，还真会出现危险情况？天知道哪天会不会有个天灾人祸的，还是提前预备些解毒疗伤妙药比较的好。”

　　跟在黑长老的后面，虽然没有学到高深武技，但是炼药，穴位，经脉之间的知识，杨飞倒是学了大半，到底是地球来的聪明人物。

　　一个时辰之后，杨飞立马着手调配了少量药液，准备带在身边以防万一，毕竟所有的人的性命都只有一条罢了。

　　这么做可能会减少了灵草的数目，黑长老回来之后估计会盘问自己，为了自己的后路着想，杨飞哪里还顾得了这么多呢？

　　杨飞配置的丹药，正是“灵气丹药和化血丹药”，在配置完丹药之后，杨飞亲自吞服了一颗丹药，果然觉得灵气增加了不少，至于这化血丹药，主要用于受伤之后止血，现在还用不到。

　　三天之后，就在杨飞暗自得意的时候，黑长老回到了炼药山谷之后，回来的时候，居然带了一个浑身罩着黑袍的人物回来，杨飞看到了这里，也是吃了一惊。

　　黑长老刚进入炼药山谷的时候，杨飞老远就听到了咳嗽声，在察觉到黑长老回来之后，杨飞里面隐匿了身上的气息，朝着黑长老的屋子走去。

　　在看到黑长老的瞬间，杨飞也是大吃一惊，视线之中：“是张气色灰败没有了生气的面容，原本黑长老虽然面色焦黄的脸色，但也不至于像现在这样气色衰败到了极点，看来大限将要到了！”

　　让杨飞惊讶的还不是黑长老，而是黑长老身后站着的一人，映入眼帘的是：“带黑色斗篷，全身上下都被一件黑袍罩得严严实实的人物，不漏出半分肌肤在外面，这人身材异常高大魁梧，比起杨飞足足高出一个头来！”

　　因为黑袍笼罩的缘故，杨飞只能暗暗观察此人的气息，居然隐约达到了后天巅峰的程度，觉得此人战斗力可能不低。

　　强行止住了心中的疑惑，杨飞立马上前对着黑长老说道：“师傅，您老人家回来了，怎么这么早就回来了，您身体怎么样了？”说话的时候，杨飞也是在暗自观察黑长老和神秘黑袍人，想要看出什么破绽来。

　　其实，杨飞心里十分清楚，黑长老根本就不在乎杨飞的态度，但是对作为弟子的他来说，该有的师徒礼节还是必需要做足的，不能随意的废弃，给对方种自己桀骜不驯的感觉，那会让自己的处境更加的艰难。

　　本来这黑长老就是不怀好意的，杨飞早就看了出来，按照杨飞现在的想法，是想要趁机弄点好处，毕竟时机成熟之后，杨飞是要去参加内门弟子考核的，这眼瞅着时间可就要到了。

　　黑长老扫了一眼杨飞，剧烈咳嗽两声，虚弱的说道：“杨飞，你炼体术修炼的怎么样了，有没有达到先天级别的躯体？精气神有没有调节到最佳状态？”黑长老脸上表情十分急切，显然有些迫不及待了。

　　杨飞心里暗自诽谤，嘴里却是说道：“师傅，我也不知道是不是达到了先天躯体，精气神倒是恢复到最佳状态了！”

　　其实，杨飞躯体在一月之前就达到了先天躯体的层次，这要是黑长老知道杨飞早就达到了夺舍的标准，估计就提前动手了！

　　“咳咳，把你的手给我伸出来，我给你把把脉！”黑长老脸色瞬间阴沉了下来，语气僵硬，黑长老倒是想要看出杨飞的变化，可惜杨飞是从地球来的，压根就不和这世界融合到一起，黑长老也是有些看不出杨飞的虚实来。

　　杨飞小心翼翼把手伸了过去，伸出去的时候，觉得自己有些装过了，这老家伙是不是看出了什么门道？

　　自己可以瞒天过海，杨飞是一点都不担心，不用害怕黑长老的亲自察看。

　　黑长老在接触到杨飞身体的瞬间，眼睛一亮，随后察觉到杨飞经脉之后半晌没说话，几秒钟之后，黑长老眼睛猛然睁开，一缕精光从他浑浊的眼暴漏出来，连杨飞都不敢直视。

　　虽然对杨飞有些不满，但是黑长老没有骂出来，摆摆手，示意杨飞跟着他一起走。

　　进了屋子后，黑长老有些疲倦的坐到椅子上，后背紧贴着椅子，眼的精光已经散去，恢复了以前的模样，神秘人紧紧跟在他身后，寸步不离，在他坐下后，就站到了椅子的背后，一动不动。

　　半个时辰之后，杨飞偷偷瞄了一眼黑长老心中暗想：“难不成老家伙今天就想要动手夺舍不成？”

　　“呵呵，小子，想要观察我的情况，何必偷偷摸摸呢？”长老厉声喝道，杨飞一听也是愣了一下，眼神在黑长老脸上转了几圈，又马上缩了回来，脸上神色没变心里却犹如惊涛骇浪，终于要动手了么？

　　黑长老脸孔上面十分诡异，灰败脸上笼罩着一层淡淡的魔气，魔气像是有生命般伸出无数的细丝，在黑长老脸上不断飞舞，更让杨飞心惊的是：“黑长老一改往日的死板神情，出现了满脸狠厉决断神色，正用种不怀好意的目光在注视着杨飞，嘴角还露出几分讥讽嘲笑的意味。”


第249章 异变开端

　　杨飞看到黑长老诡异的表情之后，立马朝着后面退了几步，退到了安全距离上，才松了口气，耳边就传来了黑长老嘲笑的声音。

　　“哼哼，杨飞小子，你刚来的时候，我就察觉到你有了后天巅峰修为，身体强度也是接近先天躯体里居然敢在我面前装蒜，五行灵根的身躯，传说之中的躯体，你以为我没看出来了？哈哈，真是上天送给我夺舍的礼物啊！”

　　黑长老身形一闪，诡异的从半躺着变成了站立，阴阴的笑后再身形突然一晃，整个人仿佛幽一般到了杨飞身边，望着杨飞喋喋直笑。

　　杨飞脸色狂变，这老家伙速度居然这么快，就在杨飞准备反击的时候，已经吃了，等到他反应过来的时候已动弹不得，这个时候，杨飞才暗自吃惊，黑长老的手瞬间从杨飞的心脏处拿开，速度实在是太快了。

　　“黑长老，您这是什么意思？弟子有什么不对，您老开头提点就行了，为什么要控制住我？”杨飞勉强笑着，看了看黑长老。

　　黑长老摇了摇头，双手猛地击打心脏，咳嗽了几声，再一次恢复了老太龙钟的模样，杨飞可是刚刚见识到了黑长老的速度，哪里还敢将这老家伙当作一般人，这比陈玉杰都厉害了好几倍？

　　“黑长老，您老是什么身份，何必和弟子这般见识，你解开弟子穴道，有什么需要，我听从你的安排，怎么样？”杨飞立马试探着说道，还有最后的底牌没有暴露出来，杨飞自然不恐惧。

　　黑长老伸手拿出了藏在怀里面的弹药，嘲笑蔑视的目光看着他，杨飞看到了这里，心一下沉到了谷底，心想：“这老家伙不会给自己分毫的可趁之机了！”

　　暴风雨来临之前的平静，黑长老看着杨飞一副老神在在的模样，嘴里不禁说道：“不愧是我看上的人，到了现在居然还能面不改色临危不乱，不枉我下了这么大本钱！”

　　“哼哼，您老倒底想要如何处置我？”杨飞没有接黑长老的话语，试探着问道。

　　“呵呵，你说呢？这就要看到你的表现和诚意了！”黑长老轻蔑的笑了笑，丝毫不在意杨飞的态度。

　　“您老这是几个意思？”杨飞皱了皱眉头，隐约猜到了黑长老的打算。

　　“小子我不说，凭你的智慧，难道还不明白么？继续给我装糊涂啊！”黑长老玩味的看着杨飞。

　　“哼哼，您老不说，我只是猜到了部分罢了，就是不知道为何您老选择了我！”杨飞没有否认，坦率的承认了。

　　“哈哈，这才对么，有什么就直接问，咱们都好说话，你还是我徒弟了，师傅和徒弟之间不必这么生疏了！”黑长老阴险的笑了笑，脸上布满了黑色魔气，面目狰狞。

　　“杨飞小子，我知道你直对我处处提防着，没把我当成师傅来看待，这也没有关系，你本身就是一个肉身罢了！”黑长老轻哼了声说道。

　　杨飞心里想着：“你这老东西原本看上我就是我图谋的，我刚进山谷的时候就知道你不怀好意了，我倒要看看你怎么夺舍我？”

　　“我自己的命运只能掌握在自己的手，绝不会让他人操纵。”杨飞心里暗暗的念道，黑长老想要夺舍杨飞，阴险的杨飞心里正在盘算怎么算计这黑长老呢。

　　“杨飞一动不动，眼睁睁看着黑长老高高举起了古怪小刀，在刃口闪闪发黑，显然有着剧毒，看到了这里，杨飞心里也是有些慌张，难不成这老家伙想要直接宰了自己在夺舍么？”

　　更何况，杨飞到现在还没有摸清楚黑长老的底牌，等知道黑长老暗藏的后手，杨飞就可以动手了，利刃缓缓的从高空落了下来往他身上插去，杨飞仍然一言不发，就在小刀离他的头颅只有几厘米的时候，杨飞才感觉到了一丝后悔！

　　“难不成这老家伙准备先杀了，这么一来，我的肉身还能使用呢？”面临这生死关头，杨飞杂念顿生，猜想了很多种可能性！

　　“刷的一声！”兵器和肉身接触的声音瞬间穿了过来，杨飞瞬间睁开眼睛，朝着前面看了过去：“小刀居然直接刺入了黑长老的心脏内部，心脏之中居然没有丝毫的鲜血流出来，十分的诡异。”

　　杨飞正看得目瞪口呆，暗想：“这老东西搞什么鬼？不拿刀刺自己，是因为他费心的培养自己的躯体，肯定是有很大用处的，杨飞赌了一把，赌对了，果然没有丝毫的伤害，只是这老小子的怪异行为吓了杨飞一跳，差点提前动手了。”

　　黑色小刀刺入心脏的瞬间，黑长老阴森的说道：“小子，你还真有种，刀都快要驾上你脖子了，居然还不开口求饶，单子不小！”

　　“老夫当年在地元大陆的时候，什么铁血汉子只要落入我的手，使用一些手段，还不都是个个都变成了狗熊，跪地求饶起来，全是贪生怕死小鬼，哪里是英雄好汉啊，我呸！”

　　就在杨飞吃惊的时候，黑长老已经将黑色小刀拔了出来，接连刺向了周身几处大穴，这些穴道都是致命的穴道，插满了全身几处穴道之后，等杨飞回过神来，骇然的发现：“黑长老犹如被乱刃分尸的模样，周身都是一个个洞，可惜没有丝毫的血液流出，十分诡异！”

　　“按理说，这小刀已经刺入了周身的大的穴道里面，肯定是会流出鲜血的，但是现在没有流出鲜血，这黑长老脸上魔气倒是不断涌现，张牙舞爪十分可怕。”

　　杨飞看了后看，隐约觉得这黑长老恐怕在施展一种极为厉害的魔功，黑长老刺入了周身穴道之后，闭起双目，进入到了调息状态。

　　杨飞心里猛的一动，就想要召唤出圣灵戒指之中的青铜匕首，想了想又放弃了自己的决定，原因：“黑长老身后站着黑袍大汉，这人修为可是不弱，加上黑长老现在的诡异状态，还是按兵不动最好！”

　　看来黑长老早在入定前就深思熟虑过，根本不怕他玩什么花样，这巨汉也不知是何方怪物，看身材就知道修炼了炼体功法，就在杨飞思考的时候，黑长老却产生了巨大的变化，实现之中：“黑长老脸上开始抽搐起来，全身抖动不停，肌肉的扭曲而变了形，似乎在忍受着巨大的痛楚，配合身上几个大洞脸上魔气涌动，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛有股阴寒魔气在屋内缓缓流动，入魔了？”

　　一刻钟之后，黑长老停止住了抽搐和颤抖，从他的喉咙深处，传来一声低沉吼声，吼声充满了魔性，这一瞬间，黑长老仿佛是一头人形魔兽了。

　　紧接着更恐怖事情发生了，黑长老脸上出现过的魔气，如今又浮现了出来，这魔气已经截然不同了，比起刚刚要浓厚很多，也要漆黑多了，笼罩在黑长老脸上，黑长老如同带上了个漆黑的面具，遮住了本来面目。

　　魔气里面不时幻化出魔角，居然有了翻天覆地巨变，触角上隐约流动的黑雾光滑十足，仿佛拥有了实体，在黑长老脸上伸缩不定，不断狂舞着，就在杨飞震惊的时候，黑长老双手手指掐捏了个奇怪的手势，嘴唇在不断的颤动着，似乎在念念有词，难不成是咒语？

　　随着黑长老这番奇怪举动，脸上的魔气似乎被激怒了，犹如恶魔一般，从中伸出来更多细小触手，张牙舞爪示威，想要阻止黑长老进一步行动，在魔气变得最浓重的时候，黑长老瞬间张开了双目，透过厚厚魔气，杨飞仍能看到精神十足。

　　“夺舍功法，夺魂射魄！”黑长老瞬间怒吼了一声，魔气不断涌现了出来。

　　杨飞一听，暗想黑长老还隐瞒了他不少事情，魔气不断涌动，似乎不听黑长老使唤，想要脱离黑长老的身体。

　　原来，这黑色魔气正式黑长老用夺舍功法招来的恶鬼，恶鬼想要脱离黑长老的控制了，黑长老看到魔气不停使唤，气急败坏道：“地狱恶鬼，速速归位，给我凝！”

　　“黑长老站起身来，围着屋子转了几圈跺了跺脚，狠下心来，斩断了自己左手，在斩断左右的瞬间，脸上魔气瞬间脱离了出来，化为恶鬼头颅，狰狞恐怖。”

　　黑长老将左手丢进了恶鬼嘴里，那恶鬼头颅口中獠牙狠狠咬住了送上门的左手，啃了起来，咔咔，咔咔，牙齿磨动骨头的声音传了过来，十分可怕！

　　黑长老身体在不断颤抖，强忍着巨大的痛苦，因为魔气遮住了面孔，杨飞一时半会看不清表情。

　　“几分钟之后，恶鬼头终于吃饱了满意的松开了嘴，这就是献祭吗？将自己的左手献祭给恶鬼，老家伙到底想要干什么？”杨飞吓出了浑身的冷汗。

　　“黑长老嘴里念念有词，这一次恶鬼头颅没有丝毫反抗，睁开了双目，露出了血红眼珠，嘴巴也同时张开，黑长老脸上魔气更加波涛汹涌澎湃起来，伸出触角也挥动，个比个更狂暴，脸上魔气慢慢被鬼头一点点的吞吃掉。”

　　原本杨飞还不相信有着地狱存在，现在开来，这地狱确实存在，地狱存在的话，纳兰复活的希望也是大了不少。

　　一刻钟之后，匪夷所思的事情发生了，从魔气里面显露出的脸孔，竟是副四十岁、正当盛年的中年男子面容，从那熟悉的脸庞看来，这人分明就是黑长老，居然年轻了几十岁。

　　精神的锋芒散发了出来，嘴角带着轻蔑的嘲笑，杨飞心中暗想：“完了，这老家伙居然返老孩童了，这是什么招数？”

　　就在杨飞有些绝望的时候，杨飞瞬间想到：“黑长老原本就是年轻的，只是体魄的时候受了重伤罢了，恶鬼入侵抽取了太多额精元，竟然是恶鬼献祭的方式，只是时间能长久么？”

　　黑长老的左手背魔气包裹着，一阵阵蠕动，杨飞看到年轻后的黑长老，吃惊不已，只见：“黑长老抬起唯一一只手，仔细打量着手背上光滑的皮肤，闭起了双目，把手掌紧贴在脸上轻轻摩擦起来，似乎在回忆，黑长老这种失而复得的表情，杨飞也是深有体会！”

　　“黑长老，你看起来好像已恢复了巅峰了，能不能放过弟子？弟子为您鞍前马后啊。”说到底，杨飞沉不住气了。

　　“杨飞，你小子还真是能屈能伸啊，不过放过你，你觉得有可能吗？”黑长老年轻后的脸孔阴沉沉的笑了下，发出的声音，让杨飞吓了跳，居然连声音都恢复了？

　　到了这一步，杨飞自然之道黑长老不会放了自己，硬气的说道：“老东西，你想要做什么直接说，别给我绕弯子！”

　　“嘿嘿，做什么？做陈么你猜不到么？”黑长老活动了下有力身躯，笑而不语，没有回答杨飞的提问，反而从怀内又掏出了样东西，居然是一张符咒。

　　这符咒隐藏了什么秘密不成？黑长老用手指轻轻夹起符咒，慎重的把它放在桌子上面微微放直了，杨飞这才看得仔细，那符咒只有巴掌大小，似乎有了不少的岁月了，符咒上面金光闪闪，用金漆画着几个古怪的符号，那符号形状奇特，像一只只蝌蚪一样，杨飞还从来没有见过这一类的符咒，其中蕴含的神秘力量，似乎连魂魄都能牵引一般。

　　杨飞觉得有些不对劲，立马全神贯注的盯着这几字符，想从找出些门道来，只见那些符号，弯弯曲曲，一只只蝌蚪装的样子，暗含某种规则，从排列到形状都蕴藏着某种深奥的法则，只可惜时间太短了，杨飞自然看不出门道来！

　　就在杨飞盯着符咒不放的时候，黑长老身形一闪，已经到了杨飞的身躯，露出了讥笑之色，一瞬间将符咒贴在了杨飞的头上，符咒到了杨飞的头颅之上，杨飞心想，完了，这下真的完了！

　　黑长老低下头颅，在杨飞耳边低声说道：“小子，不要怪师傅我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧，这幅躯体给我吧！”

　　听到了黑长老的话语之后，杨飞拼命挣扎起来，可惜自己的身体一动都不动完全被符咒给制住了！

　　到了这一刻，杨飞脸上出现了黄豆大小的汗珠，他睁了双眼，死死咬住嘴唇，眼睁睁的看着对方在跟前念念有词，念道着夺舍的咒语，这夺舍他还是知道的，自己的意识应该没有地元境界的强者强大！

　　黑长老用右手按照杨飞的额头，随着咒语声，开始无风飘动起来，上面银色符号，也慢慢亮起，放射出神秘的银光，杨飞身子虽然无法动弹，心里十分明白，看来等到所有的符号都亮起的时候，也就是对自己下手的时候了。

　　黑长老神色肃然，盯着符咒，等到最后个符号也放出银光之后，神色不禁大喜，然后就按照某种特殊手势，按着符咒挥舞了几下。

　　然后一个“夺舍”二字，脱口而出，如同雷声响起一般，瞬间杨飞就觉得丧失了对身体的控制权，嘴动不了，连眼皮也无法眨动，像是失去了知觉，眼睛可以看见，耳朵可以听到，只是身体没有办法控制了。

　　“哈哈，小子，不要着急，你这一世还能停留最后的时刻，等老子准备好一切，你就准备死吧！”黑长老仿佛在特意的告诉他，又好像在自言自语。

　　“小子，你心思聪明，本事也是不小，如果能自由动的话，那就该我头痛了！”黑长老不急不躁的解释着，将杨飞拎了起来，走出了茅屋。

　　黑长老拎着杨飞，来到了一处偏远石屋，那名黑袍汉子无声的紧跟其后，像是影子一般，寸步不离保护着他。

　　从石屋的用料来判断，虽然盖的比较粗糙，但很明显，是在不久前才刚完工，这是黑长老特意为夺舍准备的，这老家伙居然很久之前就开始准备了！

　　“王东傀儡，你就留在外面，有人靠近杀无赦！”黑长老下了道命令，显然是怕出现意外！

　　杨飞一听，心想：“王东？傀儡？王东居然变成了傀儡？哈哈，真是天无绝人之路啊，这人居然是傀儡，是傀儡的话，一旦黑长老魂魄离开了自己的身体，那么我还有机会，等待青铜匕首的致命一击吧！”

　　推开石门，黑长老不假思索的走了进去，将杨飞扔了进去，整个房间都是封闭的，关上石门之后，屋子里面居然充满了亮光。

　　石室内，有几处还被镶嵌了晶石，那晶石在烛光下，晶莹透彻，仔细的看就知是罕见的东西，居然是晶石，先天武者修炼才能使用的晶石！

　　“扑通”一声，杨飞的身体被仍到了石床图案的正央，显然黑长老已经准备夺舍了，杨飞也是在等待时机，等待着最终的机会，一旦魂魄离开身体，青铜匕首应该是类似于灵器的存在，一招毙命，让这老家伙功亏一篑，杨飞暗自算计着一切！


第250章 技高一筹

　　杨飞看了半天，没有看出些名堂来，只知道对付似乎在准备夺舍用的东西，好像还有东西没有到位似得，难道是这些符咒，或者是这些上晶石？

　　解释一下，夺舍分好几步，一步走错的话，夺舍的人都将万劫不复，也就是说万一出了问题的话，黑长老必死无疑了，而现在杨飞就是在等待时机，等到他魂魄遁出体外的瞬间！

　　耳边，黑长老发出了很奇怪的声音，杨飞有些奇怪，但马上就发觉光线暗淡了许多，这才明白过来，黑长老原来把油灯熄灭掉了不少，不知他这样做用意，但是必定是有图谋的。

　　黑长老突然开口说道：“小子，我知道你聪明，想必你也看出我坚持不了多久了，想要老子死是不可能了，所以本长老只要夺舍你的身体，让我活下来，你要是偶什么愿望的话，我到时可以帮你完成，活命的事情，就不要想了！”

　　“嘿嘿，你现在看到我这幅样子，存在十分短暂的，不过多久，我身体就要消散了，永久消散了，所以要借助你的身体，我只要灭掉你的意识，就可以占据你的身体！”

　　“你不要试图反击，我使用夺舍功法之后，召唤来来了地狱恶鬼，可使出些简单的法术，以身喂鬼，需要自身寿命为代价，我燃烧了自己寿命，就是为了夺舍你！”黑长老似乎想让杨飞做个明白的鬼，也可以说是在扰乱杨飞的思维，击垮杨飞的内心。

　　解释之，整个屋子里面陷入了平静只，半响之后，黑长老在屋内猖狂的笑声穿了出来，好像自己已经夺舍成功了一样，黑长老仿佛已经看见了自己夺舍以后，亲手报仇的模样！

　　黑长老终于坚定了决心，心中暗想：“这夺舍功法虽然有些诶残缺，但是夺舍这后天境界的小子应该没有大问题，给长老反复思考了下，夺舍成功的话，好处就太多了，给我开始吧！”

　　“夺舍，夺魂，夺魄！”黑长老瞬间咆哮了一声，魂魄即将离开身体。

　　杨飞心中却是暗想：“老家伙，你开始吧，开始之后，小爷就收了你的性命，哈哈！”

　　到了最后时刻，黑长老取出一根金针，瞬间插入脑中陡然红光满面，意识暴涨，有足够魂力来施展夺舍的秘法，应该不会出错了，紧接着走到了杨飞的跟前，把他的身体扶好，摆正了姿势，自己盘做在地上，将手放在了丹田处坐了下来。

　　一会儿，黑长老手捏了个法决一甩手，陡然之间一道红光从手射了出去，照射到了杨飞身下的法阵上，顿时四周的几颗晶石亮了起来。

　　一瞬间，低沉的咒语声从黑长老的嘴里传了出来，如同魔咒，让听到的人昏昏欲睡，杨飞的意识，随着咒语声逐渐的模糊了起来，变得十分沉重。

　　“不好！”杨飞心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的第一步，将自己的意识弄的沉睡的话，自己就不好反抗了，杨飞也不愿意束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

　　“无济于事，如今只能被动的加以承受，让自己保持一丝清醒，等魂魄离体，给他致命一击！”

　　“过了一会，在咒语催动之下，杨飞就快要昏迷的时候，瞬间看到黑长老那张狰狞的脸孔，在昏暗的灯光下，显的更加的狰狞可怖了，再也没有了丝毫的温和表情了。”

　　“老家伙，你还真丑啊！”陷入了无尽黑暗的时候，杨飞心神一动，青铜匕首飞了出来，这人影般的东西就是黑长老的魂魄，遁出了身体，准备夺舍杨飞！

　　陡然间，青铜匕首瞬间飞了出来，吓了这黑长老一跳，看到青铜匕首瞬间破了符咒之后，鬼影一样的黑长老显得气急败坏了，也不管杨飞能否活动了，瞬间朝着杨飞扑了过来。

　　在破掉符咒的瞬间，杨飞瞬间清醒了过来，觉看到眼前扑来一道黑色魂魄，想入进入自己的身体，青铜匕首对着魂魄就斩了过去！

　　刷的一声，砍掉了黑长老一般的魂魄，黑长老惨叫一声，不顾一切朝着杨飞冲了过来，看来他是非常希望夺舍杨飞了，只要最后一步就可以了，将杨飞的意识吞掉的话，这夺舍就算是完成了！

　　“这小子只有后天修为，魂魄肯定很弱，我可是一步踏入地元境界的高手，怎么可能被这小子暗算呢？”黑长老打定主意，朝着杨飞的魂魄意识飞了过去。

　　看到了杨飞的神魂以后，气势汹汹不怀好意，就凶恶的冲了上来，并裂开了嘴去咬杨飞，杨飞当然也不示弱，知道这是最后的机会了万一自己被黑长老夺舍的话。

　　就在黑长老想要彻底吞噬杨飞魂魄的时候，杨飞身体之中瞬间冒出了四道微弱的灵气，这灵气瞬间一分为四，化作四道火焰，朝着黑长老的魂魄少了过去！

　　“啊，这是什么东西，怎么可能永源本源气息，不可能，不要啊！”黑长老惨叫了几声，被四色火焰瞬间包围了，没有丝毫反抗的能力，显然两者不处于等译层次。

　　四色火焰灼烧完了黑长老的灵魂，瞬间净化了黑长老的魂魄，再一次隐藏了起来，留下了一道纯净无比的魂魄力量，像是一道白光一样，半步地元境界强者的魂魄力量，这可是大补啊！

　　一刻钟之后，杨飞不断吸收着黑长老的魂魄，魂魄之上渐渐带了一丝金色的气息，这标志着杨飞魂魄已经突破到了先天境界，朝着地元境界而去，杨飞的意识畅游在魂魄世界之内，极其活跃！

　　在杨飞意识回归身体的时候，瞬间感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，这是因为魂魄小号的缘故，杨飞初次魂魄交战，胜利之后没有休息，自然有些虚弱。

　　半个时辰之后，杨飞猛然间打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况，发现自己除了头疼意外，以及感觉到有点疲劳外，竟然没有丝毫伤害，看来刚刚发生的一切都是真的，原本杨飞还以为虚幻存在的！

　　按捺下激动的心情，杨飞渐渐平静了下来，在睁开眼睛的瞬间，视线之中：“满头白发，枯瘦憔悴，苍老之极的脸，正是黑长老老化的面容，只是看上去，似乎比以前还要老了几十岁的模样，已经是个老得不能再老的糟老头了，像是腐朽的木头。”

　　青铜匕首瞬间朝着黑长老的头颅插了过去，在毁掉了黑张来的肉身之后，杨飞才松了口气，生怕这老东西再一次复活过来，这一次要不是自己运气好，自己可能已经死了！

　　“这个老奸巨猾，手段毒辣的黑长老，就这样无声无息的死掉了，死得这么的轻而易举！”杨飞原本全力一战，谁知道隐藏在身体之中的四道微弱灵气居然发威了，原本杨飞已经四道微弱灵气全部留在了地球，谁知道还留下了类似种子一样的村子。

　　黄色符咒已经被青铜匕首破坏了，想来也是没有多大效果了，精神上松弛了下来，杨飞才感觉到疲惫，四周的油灯仍然亮着，这说明他自己并没有昏过去多久，那几颗晶石变得有些灰暗，品质下降了一点，被消耗了不少的灵气。

　　因祸得福了，魂魄境界突破到了先天境界，老阴谋黑长老死的不能再死了，这炼药山谷里留下了不少的灵草，还有丹药，想来都便宜了杨飞！

　　摆在杨飞面前的是：“如何隐瞒黑长老已经死的问题？怎么死的？如何让自己成为太一门的内门弟子？”

　　休息了片刻，杨飞拔下了黑长老受伤的储物戒指，咋一看居然是一个中品的储物戒指，几个立方，比起圣灵戒还插了点，这戒指里面倒是有不少好东西：“不少下品灵石，金银珠宝，丹药，灵草，符咒，材料等等！”

　　忙完了一切之后，杨飞倒在了屋子里面，瞬间昏睡了过去，今天这一场恶战，要不是杨飞早有准备，四色灵气发威的话，杨飞已经被黑长老夺舍了！

　　傍晚的时候，杨飞才醒了过来，此时，整个炼药山谷除了杨飞一人，就没有其他人了，黑长老已经死了，可以说杨飞就是名副其实的山谷主人了。

　　走出屋子的时候，看到腐朽的黑长老，杨飞厌恶的看了一眼，现在可是夏天，留在屋里不要多长时间就会腐烂，到时候还要自己收拾。

　　“想到了这里，杨飞将黑药师的尸体收进了圣灵戒指里面，才朝着外面走了出去，找了一个僻静的地方，将黑药师的尸体取了出来，陡然间释放出了火焰出来，瞬间将黑药师尸体点燃！”

　　一瞬间，黑药师的尸体化为灰烬，停留在门口的黑牌傀儡纹丝不动，黑药师的灵魂力量被杨飞吸收，可以说杨飞现在就是这傀儡的主人！

　　揭开了黑袍一看，果然是失踪了很长时间的王东，这小子居然被黑药师提炼成了傀儡，光光是身上的精铁就价值不菲，就更不要说战斗力相当于后天巅峰的傀儡了！

　　这具精铁傀儡花了黑药师不少的心血，现在白白的便宜了杨飞了，杨飞倒是省了不少事情，关键时刻又是一大助力！

　　“这局具傀儡就像是人形巨兽，力量巨大，十分适合偷袭，将这傀儡收入储物戒指里面，等到了与敌人对峙的时候，突然间将这傀儡可放出来偷袭，可是十分完美的计策！”

　　收拾好一切之后，杨飞拿出了肉感，瞬间点燃了地下的枯枝，开始了烤肉的过程，异变吃，一般思考着今后的道路！

　　“哎，黑药师是被杨飞火花了，万一太一门的人找黑药师炼药，就麻烦了，这可怎么办呢？对了，要是有人询问的话，就直接说黑药师外出买灵草去了，倒是可以搪塞一段时间！”

　　三天之后，杨飞精气神恢复到了最佳状态，整个人轻松了许多，在整理黑药师储物戒指的时候，杨飞在角落里面发现了一本古老的武技，居然是一本枪决！

　　这枪决威力不凡，“断魂枪法！”发现了这本武技之后，杨飞仔细的研读了起来，居然是一本地阶的武技，价值不菲，这断魂枪法正式杨飞现在缺少的强有力攻击手段！

　　“这本断魂枪决是黑药师在遗迹里面找到的，黑药师本身是炼药师，武技之类的最多看看，修炼起来也是浪费，在杨飞看来，这断魂枪决可是厉害多了，要是自己练成的话，估计攻击力又要提升一大截了！”

　　七天之后，杨飞彻底记住了断魂枪法的招数和运起的要点，是时候动手修炼了。

　　山巅上，悬崖外的云海不断的翻滚不休，杨飞身穿一身金色的衣服，手持一杆黄金枪，不断挪移着位置，像是一阵风一般，不断变换着招数！

　　独有的环境造就了独有的人物，杨飞手持黄金枪，修炼断魂枪决有种出会当临绝顶，一览众山小的孤傲气质，明明站在那里，却像是距离很远的感觉，这就是断魂枪法的不凡之处，隔断空间似乎。

　　断魂枪决瞬间施展了出来，杨飞目光如闪电一般，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见枪芒一闪，对面的巨石上被划出一道深深的可怕痕迹，干净利落，狠辣无情！

　　“断魂断魂，一枪断魂，一招夺命，都是招招致命的招数！”

　　将黄金枪收回了储物戒指，杨飞自言自语道：“乖乖，原来这断魂枪决不是简单的秘笈，其中竟然蕴含着深奥的意境之力，早已出了武功范围，是一本难得的枪决，配合黄金枪使用的话，更是威力无比，现在我的战斗力相当于初入先天，倒是要谢谢黑药师，为了提供了这么好的枪决和灵器，哈哈！”

　　说话之人正是杨飞，这些天来，杨飞凭借着超强的领悟力完成了断魂枪决的修炼，最近又觉得这断魂枪决好像少了点东西，断魂枪决远远不是那么简单，似乎还欠缺了一些东西，好像是这断魂枪决高深意境，杨飞难以把握。

　　其实，这断魂枪决，原本就是残忍嗜杀的人创造出来的，招招致命，没有丝毫的退路，狠辣无比，杨飞现在光是修炼了招数，没有心法，自然觉得少了不少东西。

　　苦心钻研下，杨飞悟出了断魂枪决的一丝意境，本身的境界已然到了先天境界，一招突破，整个人锋芒渐渐收敛了起来，看着就像是一个普通人一般！

　　杨飞坚信：“用不了多久他就可以修炼出属于自己的断魂枪决了，杀手的招数终究不适合自己！自己感悟出来的招数，才是真正适合自己的！”。

　　这几个月来，杨飞早上修炼断魂枪决，晚上参悟武技，身体的强度，速度再一次增强。

　　这一天，杨飞静静站立在山巅之上，感悟着自己这几个月来的收获，嘴里说道：“等着我吧，用不了三十年，我就会回去，希望你们到时候都在，我将要站在这个世界的巅峰！”

　　肉身修炼，初来太一门的时候，杨飞本身只有千斤力气，到了太一门之后，吞服了黑药师不少炼体丹药，身体强度自然进一步强化了，到了今天居然有了两千斤的气力，相当于先天巅峰武者的气力！

　　惊神步已经被杨飞参悟了一半，终于能做到收发自如，体内精力充沛，体内身法完善，鬼手修炼完毕，断魂枪决感悟到了意境，这段时间，杨飞有了很大的提升！

　　山崖之上，一块五千斤的巨石，杨飞眼睛死死盯着巨石，一动不动，精气神瞬间凝聚到了一起，暴喝一声：“断魂枪决，给我死！”黄金枪瞬间飞了出去，朝着巨石轰了过去，一枪之下，巨石瞬间破碎，这要是一枪轰到了人的身上，恐怕那人已经变成了碎片。

　　三个月时间，炼药山谷之内没有外人前来，太一门似乎忘了这个快要死去的长老——黑药师，整个炼药山谷只有杨飞一人，自然不需要担心暴漏的问题！

　　想到了这里，杨飞心里也是有了算计，心想：“我入门的时候是陈长老带我进来的，看来还要想想陈长老这条路进入到太一门内门之内发展，一本断魂枪决最多让我不畏惧先天境界的人物，碰到地元境界的高手，恐怕一招就能秒杀我，只能这样了！”

　　想明白一切之后，杨飞每天修炼断魂枪决，感悟自身，身体一天天强化，已经能够徒手轰碎千斤巨石，就像是一头蛮牛一样，身上的机头充满了爆炸力！

　　七天之后，杨飞终于感觉到了突破的契机，先天初期，到先天中期，杨飞只用了三个月时间，准备好了灵草，丹药，晶石之后，杨飞来到了石门之后，盘坐了下来！


第251章 先天中期

　　借助阵法灵气来增加突破机会，杨飞双手抱丹田，体内灵气不断流转全身，慢慢冒出了丝丝白烟，灵气是越来越多了，可见突破动静不小，在这期间，杨飞不间断吞服灵草，丹药，增加自身灵气。

　　“身上闪起了一道亮光，一道夺目的亮光，这一道白光配合着杨飞全身的灵气，在经脉间不断穿过，从筋脉里面渐渐扩散到了全身，灵气不用自己控制，自然全身周转，完全储存在每一个细胞里面，增加了自己身体的强度！”

　　此时此刻，杨飞现在就像是个能量晶体，身体不断发热灼烧，一刻钟之后，身体表面出现了污垢，这些杂志正是阻碍突破的物质，在杂志列除出来的瞬间，杨飞双眼一亮，瞬间吐出了一口浊气！

　　“先天中期，终于达到了，哈哈！”杨飞一跃而起，白光逐渐消失在体内，隐隐可以感觉到身躯的不凡之处，居然有了和天地结合的感觉，身体内部居然哪呢过发出光芒，这难道就是初步规则的力量么？

　　杨飞身形一闪，瞬间朝着外面冲了过去，速度激增，居然比以前的速度快了一倍不止，对着身前的巨大荆棘藤轰了过去，轰隆一声，前面的荆棘寸寸断裂开来，没有丝毫的阻碍，这就是先天中期灵气的可怕之处么？

　　看着眼前狼藉一片，杨飞也是有些吃惊自己的攻击力量，突破的感觉就是好！

　　等杨飞回过神来的时候，才发现自己身上黏糊糊一片，居然有些恶臭的高反击，“啊，怎么这么臭？这些都是我身体之内的杂质么？”

　　杨飞察觉到身上异变之后，身形一闪，运起惊神步，不断朝着山谷的瀑布冲了过去，衣服都没有脱，直接没入到了瀑布之中！

　　“他娘的，舒服，真是舒服啊，这鬼天气热死人了，我要好好洗洗才行！”

　　一刻钟之后，杨飞才晃晃悠悠的从瀑布之内走了出来，一个字，“爽！”

　　三天之内，处理完一切事物，杨飞决定将黑药师几个月没有出现在炼药山谷的事情向太一门汇报，心中打定主意：“这黑药师想来人缘也不怎么样，否则这么长时间不回来，怎么可能没有人来盘查呢，糊弄一下就过去了！”

　　杨飞准备找领着自己入门的外门长老陈长老汇报一下，花点银子，晶石，灵草之内的，看看能否参加内门考核！

　　计划了一番之后，杨飞先是找到了包打听，将自己要寻找外门陈张来的事情说了出去，这小子原本巴结杨飞还来不及，一听杨飞找外门陈长老又是，立马屁颠屁颠的领着杨飞来到了陈长老屋外！

　　“这是一百两金子，算是带路费了，你小子嘴巴严实一点，不要把我透露出去！”抬手就是一张百两金票，包打听一看这架势，果然是内门长老的弟子，假装推辞了一番喜滋滋的收了下去，恭敬的推了出去。

　　杨飞在拜见了陈长老之后，立马说道：“陈长老，黑药师师傅三个月以前就出去收集灵药了，这几个月都没有回来，弟子想还是换个差事吧！”

　　陈长老抬头看了一眼杨飞之后，对杨飞有些映像，直说道：“黑药师几个月没有回来了，这老家伙不是病死了吧，也罢！”手指微微动了几下，杨飞在看到了陈长老的手动了之后，一看有门。

　　偷偷从怀里掏出了三千两黄金，整整三千两金票，这下子可是下了血本，对着陈长老说道：“长老，您看我留这么多钱也没有用，这些钱都是我替黑药师保管的，现在黑药师失踪了，这些钱自然就是陈长老的，您看看能不能给我谋个内门弟子位置？”

　　陈长老扫了一眼杨飞，瞬间将三千两金票收到了储物接戒指之中，笑嘻嘻看着杨飞说道：“你小子倒是一个聪明人，这事情我给你办了，只要你通过了内门弟子考核，我就给你推荐到入门考核那天的考核长老门下，你觉得怎么样？”

　　杨飞一听，立马点头，谦虚说道：“陈长老就是陈长老，果然是本事大，那这是就麻烦陈长老您了！”

　　其实，陈长老也是在敷衍杨飞，据他估计：“这小子在那个炼药山谷大半年了，估计也没有学到什么功夫，练了些花架子，能有多大初夏，最多介绍给考核长老，当个门童差不多！”

　　陈长老心里这么想，嘴里却是说道：“小子，这是内门考核令牌，你拿好了自己去吧，就说是我介绍的！”

　　看到陈长老不耐烦的样子之后，杨飞识趣的将牌子拿了过来，心想：“老家伙，你不去更好，免得还需要我解释，我要的就是一个进入内门机会罢了，现在机会终于来了！”

　　表面上没有丝毫的松懈，其实心里已经乐开花了！

　　沿着指示，杨飞走到了内门弟子考核的门口，杨飞对着守门弟子说道：“这位小哥，我是来进行内门弟子考核的，这是我的推荐令牌，您看看！”

　　看门的弟子扫了一眼，懒洋洋的说道：“进去吧，希望你能顺利成为内门弟子！”说完话，再一次闭上了双眼！

　　考核大厅内部，两旁各自竖立着六根粗石柱，上面雕刻着龙凤祥云，而在正前方空旷地方，稳稳架着一个铜台，台子下面方悬着一个大铜钟，这铜钟有无米高，颜色黑青，看上去极为沉重，估计是黑铜制成的，少说也要有三千斤重！

　　杨飞猜得不错的话，这就是晋升内门弟子的第一项考核。

　　不管是在太一门还是其它宗门，想要成为内门弟子都必须进行考核，不是说晋级到先天境界就可以了，毕竟修炼到先天境界和吞服丹药提升到先天境有很大区别，战斗力也是不可同日而语！

　　为了防止这种情况的生，也为了保证内门弟子的少数化，宗门不得不设置各种各样的考核，以确保没有滥竽充数的人。

　　今天，刚好是内门弟子考核的时间，杨飞已经算好了时间，才来拜访陈长老的，并且花钱买了一个令牌，想来早就打听好了一切！

　　太一门内门弟子考核，第一项就是在大厅进行的，据包打听所说：“必须要隔着三十米，一拳震动铜钟，若是震动不了，就没有资格成为内门弟子，反之，可以进入第二项考核！”

　　“小子，你是来进行内门弟子考核的？在这里登记一下身份。”考核人员递过来一张纸和一支毛笔，杨飞点了点头，在纸张上写下自己的名字。

　　“好了，等着吧！”此时此刻，准备参加考核的有十几个人，杨飞列到队伍最后面。

　　不一会儿，考核长老来了，韩长老？果然是韩长老，看来自己要好好表了，至少显露出先天初期巅峰的修为了！

　　站在最前方，年约五十多岁的韩长老打量了一眼众人，眉头微微皱起：“怎么回事，今年参加考核的内门弟子一个个灵气如此虚浮，难不成都是用丹药提升境界的，看到了最后杨飞，眼睛一亮，这小子身上的血气很足啊，灵气好像也很精炼，不错！”

　　看到了杨飞几个人之后，韩长老脸色才好了一点，沉声说道：“我不管你们现在是什么修为，若是隔着三十米没有办法震动铜钟的话，就没有资格成为内门弟子，想要再次参加考核，必须等到下一年了！”

　　说完之后，韩长老从考核人员手里接过众人的资料，开口道：“考核开始，第一个，陈三！”

　　从队伍最前方走出一名相貌普通的少年，他在铜钟三十米停住，深吸一口气后，一掌拍出，呼呼的劲风声迅捷无比，可惜的是那黑青色铜钟纹丝不动，考核长老淡淡道：“不合格，下一个，韩老虎！”

　　听到结果以后，叫做陈三的少年垮着个脸，垂头丧气的退到一旁，眼睛瞥向第二个考核的弟子，隐隐希望对方也不过关。

　　韩老虎对韩长老说道：“能不能动用武技？”

　　“可以。”韩长老点头。

　　韩老虎运转灵气，手掌曲张呈爪样，挥舞击出，“猛虎出笼！”灵气形成的爪芒足有拳头大小，重重地抓在铜钟前面，黑青色铜钟依旧纹丝不动。

　　“不合格，下一个，万成！”

　　顿时，考核大厅气氛不一样了。

　　“怎么回事，考核怎么这么难，连武技都难以打动这铜钟呢。”

　　“惨了，我估计也过不了关。”这杜全说道，剩下来考核弟子面面相觑，唯有杨飞神情自若。

　　继陈三之后，又是三个弟子连续不过关，一时间，韩长老的脸一下子黑了下来，没好气的说道：“下一个，沈雪！”

　　沈雪年约二十左右，不是很漂亮，相貌普通，但是满脸坚毅，她应了一声，从队伍中走出，一步步来到铜钟前三十米。

　　打量着走出来的少女，韩长老眼睛微微一亮，此女灵气虽然略显虚浮，但是比前面五个人要好了许多，应该是自己修炼来的，而且经过一段时间的苦修，突破的时候服用了一些丹药吧！

　　“开始吧！”韩长老语气略带期待。

　　沈雪点点头，蕴含灵气的手掌横在胸前，闪电般劈了出去，丝丝，黑青色铜钟若有若无的震动一下，因为速度太快，不少人甚至没看到。

　　韩长老微笑道：“沈雪，不错，合格！”

　　“呼，终于合格了！”沈雪松了口气，刚才她还是有些自大了，以为不动用武技便可以轻易撼动铜钟，岂料只是微微震动了一下，连她自己都听得不是太清楚，更不要说别人了。

　　幸好这铜钟震动一下，不然的话，自己就惨了，似乎是被沈雪带动了情绪，接下来的七个人中有四个人成功震响铜钟，闯过了第一项考核。

　　“下一个，杨飞。”终于，韩长老喊到了杨飞的名字。

　　没有给其他人多少想象的时间，杨飞随意往前走了几步，距离铜钟还有不少距离，估计还有五十米远，猛的一拳直捣虚空。

　　“咚咚咚！”黑青色铜钟剧烈震颤起来，余音绕梁，久久不散，一直传到了考核场所外面，门口的两名内门弟子身形也是蒙的一震：“这是谁，刚踏入先天境界就能彻底撼动铜钟，造成巨大的动静。”

　　考核大厅内：“我没看错吧！刚刚他距离铜钟有五十米开外。”

　　“真是变态啊，难道他早就晋入先天境了，一直隐忍不发么？”

　　参加考核的弟子议论纷纷，目光全部聚集在杨飞身上，可是却是杨飞神情淡然，隔空震响铜钟对他来说一点难度都没有，若是撼动不了才是怪事，自己可是先天巅峰躯体，先天中期巅峰的修为，这随便的一点灵气，也不是这铜钟可以抵挡的，要是杨飞愿意的话，使出全力，可以一下子将这铜钟打爆了。

　　韩长老也是愣了一下，随后开心的笑道：“好好，合格，合格！”一连说了两个好，两个合格，可见韩长也是有点惊讶，待第一项考核结束，第二项考核正式开始，那些没有合格的弟子则被请了出去！

　　到了第二项考核，也是关键一项！

　　考核大厅的后面是一片露天的场地，这场地的中央有一个宽五百米的河流，河流两旁各有一个高达二米的天蚕丝架子，这天蚕丝很细，估计只能支撑很少的重量，据杨飞的观察：“这是考察人身体的平衡性质的，对自己的身体掌控能力，一旦身体不平衡的话，很容易掉下去的。”

　　韩长老扫了众人一眼，说道：“这第二项考核的是你们的身法，而身法讲究的是灵气把握，现在你们站到右边的蚕丝上，掠到对面的岸边便算考核成功，当然，要是中途有谁调入河里的话，那就失去了考核的资格了。”

　　抬起头，杨飞目测一下，这河流大概是五百米宽，寻常先天初期的修仙者看一眼就要晕，更不要说凌空掠到对面的岸边了，果不其然，除了沈雪之外，其他几个人脸色苍白起来。

　　“五百米，乖乖，这距离太远了吧，我的步法最多只能凌空虚渡二百多米，再远就不行了！”其中一个弟子难以置信的说道，显然没有办法接受这样的考核。

　　“你还好了，修炼的是身法了，我修炼的是武学，最多也就是跳跃到一百米距离，再远的话，就不可以了。”其中一个弟子更是惨笑了起来。

　　听到几人的议论，沈雪嘴角勾起一抹弧度，十分自信，本来她就是女子身体就轻，就算慢慢飘逸过去的话，韩长老也不会多说的。

　　韩长老正要说开始，从考核大厅里钻出来一群内门弟子，有说有笑的，成群结伴：“咦，你们几个怎么过来了。”韩长老有些无奈道。

　　“韩长老，你又不知道现在门派任务很少，练功都练出病了，听说今天有不少人晋升内门弟子，便过来看看。”其中一人和韩长老似乎很熟，嘻嘻的笑道。

　　“好了，你们要看就看，但不能影响他们考核，否则立刻把你们赶出去！”

　　“您老放心吧，我们什么时候给您惹过事。”

　　韩长老点点头，说道：“第一个，沈雪！”

　　听到命令之后，沈雪脚下一点地面，一下子跳跃在了右边的铁丝上，她深吸一口气，高高跃起，宛如燕子般破空掠出，一百米，二百米，五百米，沈雪低喝一声身形急往下坠落，一下子就落到了对面的岸边。

　　一名内门弟子惊讶的看着沈雪，啧啧说道：“能把身法练到这等地步已经算很不错，这门漂移功法可以在空中停留，换位置，真是了不得。”

　　紧接着是第二个考核弟子，就是那个说自己修炼了一般身法的人物，他修炼的一般身法，施展楚来也是极为飘逸轻健，奈何靠着丹药提升的境界，距离岸边只剩下一百多米的时候，张牙舞爪的掉进河流里，溅起一片水花，丢死人了！

　　第三个更是离谱，就是修炼武学的那个人，只掠出去一百多米就一头栽到了河里了，引起众人哈哈大笑，这第四个人运气不错，关键时刻硬是往前移了一米，伸手抓住铁丝蚕丝的边缘处，整个人吊在那里，猛的一跃跳到了对岸！

　　第五个参加考核的弟子吞了吞口水，对韩长老道：“长老，我能不能踩在水面上过去。”

　　“漂浮在水面上？这也可以？”韩长老面露出了疑惑的神色，踩着水面跳上去难度不小，毕竟水面不是地面一样，可以借力的！

　　“虽然没有这一条规定，但你若是能跳过去的话，可以给你合格！”韩长老点了下头同意了。

　　这名弟子脸上露出喜色，猛的往水中一跳，唰唰，仿佛蜻蜓点水一般，他身体轻若无物，一名内门弟子看出了门道：“呵呵，这应该是一叶渡江武学？难怪他有这个建议了，倒是讨巧了！”

　　“喝，喝！”距离对岸还有五十米的时候，这名弟子右脚狠狠踩爆水面，身体借力冲天而起，一下子跃到了对面！

　　韩长老暗暗苦笑了一声，说道：“合格，下一个，杨飞！”


第252章 没有难度

　　一时间，所有人的目光都集中在杨飞身上，因为他是最后一个，杨飞是没什么压力，本来就是件简单的事情，对于这个先天中期巅峰，先天巅峰躯体强度，修炼了惊神步的人，哪里有什么难度，要说也难度，那就是在半年之前可能有些难度！

　　“身形一展，干脆一跃而起，像鸟一般飞腾出去，轻飘飘的落在了蚕丝上面，这一出手就让参加考核的弟子们目瞪口呆，纷纷议论这小子是哪里来的，怎么会有如此高明的身法呢？”

　　“呵呵，不错！”韩长老点点头，杨飞的优秀出乎了他的意料，假以时日，必定会成为内门弟子中出类拔萃的存在，可以成为太一门大人物。

　　看着五百米的距离，杨飞感觉是十分近，就算没有突破到先天中期，他也可以轻松的飞渡五百米，突破之后，就更不在话下了！

　　口中轻啸一声，杨飞踏步掠出，灵动迅捷：“唰，唰，点了两次蚕丝后，杨飞瞬息落到对面的岸边了，没有丝毫的阻碍和停留。”

　　韩长老大声喝道：“好，好，小子，你不错，过关。”

　　“师兄，这杨飞的身法貌似不在你之下啊！”一个内门弟子说道！

　　“不是的，论身法修为，他已在我之上了，我唯一的优势只是灵气修为比他高了一点。”这位观看比武的师兄深吸一口气，惊讶的说道。

　　观看的内门弟子见第二项考核已经结束，一个个热烈讨论起来，各有各的看法。

　　韩长老笑眯眯的看向正在讨论的内门弟子，“怎么！有压力了，除了他，你们也不要小看视几个月前晋升为内门弟子王磊与铁牛，他们论天赋都是百里挑一的存在。”

　　“那个王磊我知道，半月前一出关就打败了以攻击强猛著称的内门师兄，现在很多人还在议论他呢，此人嚣张狂傲，但的确有资本，他的姐夫是万长老，自然十分厉害！”

　　一个时辰之后，进行第三项考核了。

　　“露天场地的后方另有空间，名为妖兽森林，外面有几十个数米大小的大门，外面用铁闸关着，里面关了不少的妖兽，几乎都是先天境界的妖兽，都是门内特意抓来考验弟子的。”

　　韩长老说道：“这第三项考核是与妖兽搏斗，坚持一炷香者顺利过关，正式成为太一门内门弟子。”

　　这一次考核，就剩下唯一的几个人了，人数很少，韩长老也是有些失望！

　　沈雪旁边弟子立马紧张兮兮的问道：“韩长老，不知是什么级别的妖兽？”

　　“先天中期的妖兽，运气不好的话，会遇到先天后期妖兽！”

　　“啊，那名弟子面色苍白，如果说对手是一名先天初期武者他还不怕，但是先天中期的妖兽却不一样，相比人类武者，妖兽天生肉体强大，气势凶恶，同等级的情况下，妖兽无疑要比人类武者强上一倍。”

　　韩长老冷笑道：“你怕了，想要退缩？”

　　“要是连一头先天中期的妖兽都畏惧，以后怎么逆天行事，怎么修炼？怎么在修仙界混了？这修仙界最可怕的最不是妖兽，而是人心，其中险恶者，比妖兽可怕几倍，十倍，百倍，都是些杀人不见血的人物。”韩长老开解道。

　　沈雪不屑的看了一眼那名弟子，立马开口说道：“韩长老，我愿意第一个参加考核！”

　　韩长老还是比较欣赏沈雪的，虽然是个女子，但是却又男子的气概，脸上露出了微笑，“介于你们刚踏入先天初期境界，自然不会动用太强大的妖兽，这次用于考核的妖兽分别是迅猛虎，黑铁牛，三眼血猴。”

　　“的确不是很强大，这些妖兽大致相当于普通先天中期的武者！”有内门弟子说道，“好了，考核开始，沈雪，你第一个来。”

　　沈雪一下子跳了下去，目光望向被铁闸关闭的铁门，里面隐隐有一股凶恶的气息锁定住了她！

　　“准备好了没！”韩长老走到机关处问道。

　　沈雪点了点头，说道：“好了！”

　　随着韩长老打开机关，铁门缓缓升了上来，一点一点的暴露出黑洞内部的情况，铁门尚未完全打开，一道庞大的黑影从中扑了出来，带着可怕的妖气席卷向沈雪。

　　“斩浪刀！”沈雪不慌不忙，从腰间抽出两把短刀，呈十字形横空斩了出去，当头落在黑影身上。

　　嘭的一声，火星四溅，黑影显出真身，是一头牛犊大小的老虎，全身漆黑，眼睛红中带绿，露出了狰狞的狼牙，此时它前爪搭在短刀上，与沈雪对抗着。

　　灵气灌注到短刀之中，沈雪低喝一声，身体猛然一扭，刀锋仿佛陀螺般旋转摩擦，迅猛虎动作异常敏捷，一跃跳开，旋即从另一个角度再次扑向沈雪，狡猾中透着狡猾，狡猾的同时又掩不住天生的凶恶残暴。

　　沈雪似乎有过和妖兽战斗的经验，显得并不惊慌，也不贪功冒进，基本上采取敌来则挡的策略，两把短刀舞的密不透风，护住身体，一人一兽斗得旗鼓相当，不一会儿功夫考核时间到了。

　　“沈雪，呵呵，很好，考核成功，恭喜你成为太一门内门弟子。”韩长老右手抓住虚空虚，迅猛虎如同被无形的大手抓住，直接送到门内，旋即铁门关闭，再也无法出来。

　　擦了擦汗，沈雪也有些心惊：“这迅猛虎关了太长的时间，竟比普通的魔狼还要凶恶三分，若不是她曾在家族里有过这样的训练，还真无法全身而退。”

　　“终于熬过去了，现在她正式成为内门弟子，有资格学习地阶的秘籍，日后还能够接取宗门任务，和其他内门弟子一样，可以出门闯出属于自己的名声，以后行走修仙界的时候，也可以听见自己的名声。”

　　接下来进行考核的是先前表现不堪的弟子，他的对手是以速度著称的三眼血猴。

　　不到十次呼吸，这名男弟子被三眼血猴一爪子抓到了脑后，猛的一下晕了过去，要不是关键时刻韩长老出手救了他，他不死也是重伤，不过他失去了成为内门弟子的资格，下次想要继续，必须等上一年的时间了。

　　“杨飞，你上。”韩长老对杨飞放心许多，唯一在意的是，他能否打败考核妖兽，杨飞不知道考核长老心中的想法，身体一跃，迅捷的跳了下去。

　　铁门打开，一头极具压迫力的雄壮黑影走了出来，哞的一声，黑影仰天咆哮，是一头全身覆盖黑色鳞甲的，双角如刀的黑铁牛，妖牛足足有两米高，眼若铜铃，鼻子里喷出黑色的气流，牛蹄上生出了利爪，刀锋般锐利寒光闪烁。

　　“黑铁牛，居然是先天后期的妖兽，是这妖兽中最强大的存在，力大无穷，防御极高，想要打败它很难啊，估计只能撑过一炷香了。”

　　众人明显不看好杨飞能打败黑铁牛，毕竟黑铁牛的防御连一些内门弟子都无法短时间内破开，更不要说刚如先天初期的杨飞了！

　　和迅猛虎，三眼血猴不同，黑铁牛没有立刻发动攻击，它右蹄刨着地面，铜铃般大小的眼睛死死盯住杨飞，身躯微微低伏，似乎是不敢上前，因为杨飞的身上散发出了强烈的血腥味道，这黑铁牛感觉到了致命的危险。

　　过了一会，黑铁牛身上忽的腾起灰黑色的妖气，浓郁的妖气把它包裹严严实实，只露出两只血红色的凶眸，旋即它甩开四蹄，带着可怕的力道飞奔向杨飞，想要把他一击撞死！

　　就在这个时候，杨飞动了，右臂肌肉鼓胀，拳头紧握拳心向前，当黑甲牛距离他仅有半米时，杨飞低吼一声，一拳穿破妖气，狠狠砸在黑甲牛的额头上，嘭的一声，坚硬的岩石地面龟裂凹陷，黑铁牛庞大的身体陡然被压了进去，肢体抽搐，被杨飞压得难以起身了！

　　整个过程，就像是玩耍一般，没有丝毫的认真，一这黑铁牛倒是想动可是动不了，嘴里死死的喘着粗气就是起不来，真是笑死了。

　　观战的内门弟子倒吸一口冷气，目光错愕，沈雪嘴里低喃道：“天生神力？怎么有这么变态存在！”

　　很久之后，韩长老欣赏的说道：“很好，天生神力，以你的潜力和天赋，日后在修仙界闯出名气不难，说不定能和其他门派的天才分庭抗礼，扬我太一门的威名。”

　　杨飞脸不红气不喘，刚才他只不过用了一半的力气而已，谈不上费力，要是使出了全力的话，我估计这黑铁牛就死翘翘了。杨飞说道：“呵呵，长老您过奖了。”

　　“不管有没有过奖，一切还是要靠自己努力，否则就算天赋再高，成就也有限，几十年来，我看到许多默默无闻的弟子一飞冲天，也看到很多惊才惊艳的天才弟子慢慢陨落，希望你不是下一个。”韩长老不知道寄予了多少次厚望，可惜最终能成功的人很少，而杨飞是他比较看好的人，他由衷希望对方能成长起来，独当一面。

　　“好了，现在内门弟子考核结束，你们三人跟我去领内门弟子的腰牌和服饰等东西，其他人都散了吧！”

　　过了一会儿来到了侧面的屋子里面，“你们根据自己的身材，各自选五套内门弟子服饰，以后若是破了，可以随时到这里换。”韩长老打开柜子其中的一个，对着杨飞几人说道。

　　杨飞定睛一看：“柜子很大，里面摆放着十套月金色衣袍，大小各不相同，外面标有衣服尺寸，二人对自己的尺寸非常了解，很快就选好了！”

　　接下来，考核长老又带着二人来到武器库，让他们挑选喜欢的武器，杨飞挑了随意拿了一把削铁如泥的短刀，叫做血杀，是不可多得的利器，而沈雪挑了双刀，名叫岁月流逝。

　　这时，韩长老从旁边的箱子里取出二枚金色令牌，十分沉重，材料不凡，对着杨飞和沈雪说道：“记住，内门弟子令牌不可随意丢弃，它代表你们的身份，也是在外历练时的证明！遇到危险时，可以出示令牌，说不定可以抵消一劫，反之若是失去令牌后被人斩杀，我们太一门也不太好处理，这点必须谨记。”

　　“是！”杨飞和沈雪点了点头，接过令牌以后，杨飞下意识的使出几分力气，想要试试令牌的坚硬度，结果出乎他的意料，令牌上毫无痕迹，还真是好东西啊！杨飞虽然不知道是什么材料，但是，这一刻他终于成为了内门弟子，太一门的正式成员，有不少福利！

　　韩长老说道：“现在跟我去留名世界吧，那里是每个内门弟子都要去的地方。”

　　“留名世界？”二人听说过这个地方，却从来没去过。

　　半山腰正大殿叫太一殿，是内门弟子接取宗门任务的地方，而在大殿外面是汉白玉铺就的广场，广场一旁隐约有着一个虚幻的水幕，这水幕上面满是列名痕迹！

　　此时，水幕下站立着不少内门弟子，都是仰起头观看列名痕迹的位置和列名痕迹上名字，这王磊竟然又往上爬了十个名次，现在都八十名了，那个史俊也不差，列到了一百三十位，众人议论纷纷中，杨飞二人随着韩长老来到水幕下。

　　“韩长老，这二人就是刚晋升的内门弟子吗？”韩长老虽然是内门长老，但是实力非常强劲，比一些内门太上长老都不逞多让，而且为人和善，非常受人尊敬。

　　韩长老点了点头，笑眯眯道：“你们可要努力了，他们中有人的潜力十分的强，估计不在一百名以下吧！”

　　一名内门弟子，呵呵说道；“我们每天都在努力，韩长老放心。”

　　杨飞没在意其他人的谈话，仔细观察起高大水幕，这水幕是用一种罕见的材料制造的，表面泛起了白色的光芒，估计可以无视攻击，无视武器！

　　水幕上面挂着密密麻麻的列名痕迹，大致分成二十列，每列可有二十个，上面分别写着不同人的名字，其中王磊和史俊赫然在列，分别在第四列最后一个和第七列第十个。

　　而第一列和第二列是核心弟子的列名痕迹，颜色为金色的，色泽鲜艳夺目，凌驾在所有人之上，第三列是内门十大弟子，列名痕迹颜色为银色，代表着他们有实力冲击核心弟子，取代对方的位置，第四列往后则是人数最多的内门弟子，列名痕迹颜色青色，与内门弟子令牌差不多！

　　“你们二个在空列名痕迹上写上各自名字，然后挂在最后把！”韩长老指着最后一列几个空列名痕迹说道，杨飞依言拿下空列名痕迹，和其他人一样，运劲于指，缓缓刻上杨飞二字，旋即又挂了回去。

　　韩长老揉了揉太阳穴说道：“列名规则这些小事，我就不多说了，你们可以问问师兄师姐，他们会告诉你们的，其他没什么事的话，我就暂时离开了。”

　　在韩长老离开，刚晋升为内门弟子的沈雪立即问道：“师兄师姐们，问一下，这列名有什么用，怎么列？”

　　其中一名内门弟子解释道：“说起来，列名的确没什么实际作用，但如果你真认为它没什么用，那就大错特错了，第一，列名可以激起竞争意识，没有谁甘愿列在别人之下，也没有谁可以随随便便列到很高的名次，想要冲到最前面，靠的是努力和实力！”

　　“当然，不列除有人自甘堕落，但毕竟很少，毕竟能成为内门弟子是十分的不容易，大家深有体会，第二是，到了年底之后，列名在五百名开外的内门弟子会被取消内门弟子身份，重新成为外门弟子，想要恢复的话，必须要等一年的时间，而在此之前，已经几十位内门弟子下榜了，残酷的竞争！”

　　杨飞思考的比其他人更深，听对方一说，似乎没什么大不了的，反正五百名开外才会下榜，只要不是太差，就肯定能留在榜上，但问题就在这里，五百名开外的内门弟子肯定不甘心下榜，所以会全力往上冲，当一个人冲到五百名以内的时候，怕被别人拉下去，必然会继续努力，争取更高的名次，如此才能安然无忧。可这样一来，其他被拉下来的人就急了，谁愿意列到五百名开外，肯定不愿意，所以也会拼命往上冲，名次越高越好。

　　最后，整个榜单上必是一场混战，只有列名靠前的少部分人才能幸免。

　　另一名内门弟子接着道：“列名规则很简单，就是互相挑战，不过前提是，挑战对象必须是同一列的，打个比方，第十列只能挑战第十列的内门弟子，等成为十列第一个，就可以挑战第九列的内门弟子，除此之外，每年都会举行一次内门弟子列名赛，那时候就是大比武了，整个榜单都会重新列名一次，一些害怕被挑战的内门弟子也没理由再次逃避。”

　　“原来如这样。”一个内门弟子打量了一眼杨飞，心里满是羡慕，以对方的实力闯入前一百名应该是轻轻松松的，不太可能被淘汰，而自己就危险了。

　　这时，看上去颇有姿色的师姐提醒道：“我建议你们先接取几次门派发放任务，之后再挑战其他内门弟子，要知道有没有经历危险和杀过人，对战斗力的影响很大，被挑战的内门弟子可不会手下留情。”


第253章 黑魂任务

　　“嘿嘿，被挑战总归令人不高兴，脾气好的或许让你吐口血，脾气差的则会让你在床上躺一段时间，这是常有的事。”

　　“突然间，广场前方传来一阵嘈杂的声音，众人望去，只见两名衣服上沾着血的少年抬着另一个生死不知的少年走了过来，师弟怎么了？有人急忙问。”

　　左边那人擦了擦眼泪，立马气愤的说道：“炼体山峰的弟子太过分了，明明是我们先找到任务目标，却被对方抢了过去，还想要动手，三师兄为了保护我们，被打了几拳伤势很重。”

　　“他妈的，这炼体山峰的狗崽子等着，有机会老子非要教训他们不可，下手也太狠了，抢了任务还要打人！”听着众人愤愤不平的声音，杨飞初步感受到身为门派弟子的压力，在门派要争排名，努力上游，在山峰外还要面临其他山峰弟子的挑衅，稍稍疏忽一下，就可能被打死打残的！

　　“当然，危险不仅仅只有这一点，那些高手很多都吃过宗门内部的亏，找到机会必定下黑手，暗杀门内弟子，沈雪看到这一幕，深知自己的实力还不足，抿了抿嘴唇，转过身默默走开。”

　　“还是先到功法大殿去吧，成为内门弟子后，有半年的时间自由修炼，虽然杨飞不一定真的等半年，但选修几门顶武技武技是肯定的，鬼手有点差劲了！”

　　功法大殿内，长老看见杨飞来了，立马警惕的说道：“咦，你小子哪里来的？第一次来吧，内门弟子的令牌拿出来，给我看看！”

　　功法大殿的长老询问了一下情况，见到杨飞的内门弟子的令牌就放心了，等到处易走了一会，这功法大殿的长老才说道：“这是哪里来的天才，血气十分的充足，就是先天后期巅峰的弟子也难以比的上啊，真是一个小怪物！”

　　“明明是先天初期的修为，竟然给我带来了一点压力，要知道这功法大殿的长老可是地元中期的修为，那是仅次于几个掌门的，摇了摇头，功法大殿的长老猜想到，肯定是自己又喝醉了，产生了幻觉了，就不再想了。”

　　功法大殿，杨飞站在二楼的入口处，心中暗暗的想道：“从今以后，想在这里呆多长时间都可以了，真是痛快啊，人阶武技不算很多，加起来也就百来种，不过想要选择适合自己的，确实有些难度。”

　　功法，武技等级划分：“人阶，上品，中品，下品；地阶；天阶；仙阶；王阶；神阶！”这些等级划分经验，都是前人总结出来的，至于传说之中的王阶，神阶武技是否存在，就难说了！

　　“飘渺神诀，人阶武技，人阶上品，共分为七层，修炼有成者，真气滔滔不绝，延绵不断，后劲极强，最高境界第七层可凝聚周神水气，增加招式威力，若处于河流地带，战斗力加倍，不错，杨飞看了看，可惜了不适合自己。”

　　“雷神诀，人阶武技，人阶上品，共分为七层，前四层修炼成功，身法奇快，对气流异常敏感，可顺势为之，修炼到后三层，出手之间伴有雷电的力量，中招者全身麻痹。”

　　“一连看了二本武技，杨飞心中感叹，不愧是人阶上品武技，太一门内的每一部秘笈都非常厉害，绝对不是一般的人阶武技能比！”

　　“如果仅有这二种武技可以选择的话，他会选择雷神诀，这门武技对轻功有着加成作用，后面还伴有雷霆电的力量，在他的手上必然可以发挥出最大的作用。”

　　不过现在选择还为时过早，说不定有更好的武技没有看见。气势恢宏的太一殿内，此时聚集了上百名弟子，并时不时有其他弟子赶了过来。

　　“踏入大殿以后，杨飞抬眼望去，聚集了上百人的大殿依旧空旷旷一片，地面用整块的青石铺成的，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立几根巨大的石柱，颜色是金色的，各自雕刻着一条腾云驾雾的巨龙，而在石柱里面，每隔十步就有一座台子，台子的盒子里面放的是玉符，记录了武技和功法。”

　　“因为纸质的秘笈不易保存，容易损坏，所以太一门的长老将秘笈功法之类的都刻录进了玉符里面，意识一扫的话，就可以看见具体的内容了，十分的简单方便。”

　　“杨飞，你也来了。”大殿外走进来一人，是铁牛，他早已知道杨飞晋升为内门弟子，所以没有流露出惊讶的神色。

　　杨飞转过身，说道：“修炼了半年的时间，黑压死走了之后，我实在是无聊，才出来透透气！”

　　铁牛笑道：“我入门之后被炼体山峰的长老给发现了，然后他看我比较能吃苦，身材魁梧，体质不错，适合走炼体路子，就将我收为了记名弟子了！”

　　“不能和你比啊，我可是修炼了五个月还没有突破到先天境界，看来在黑药师那里你得到了不少的好处啊，以后有机会交流一下吧！”铁牛有些羡慕的说道。

　　“杨飞，你还是第一次来太一殿，可能对门派任务还不太了解，我给你说一下。”铁牛好心的说道，毕竟两个人住在一起一个月了，又是同时来的门派，又是兄弟，铁牛愿意解释，杨飞自然乐意。

　　“呵呵，那好！”杨飞的确想问问任务的情况。

　　“门派任务其实分为两种，第一种是其他门派势力委托给太一门的赏金任务，比如某个小家族无法做到的事，就可以花大量的钱财来委托太一门，然后门派评估任务难度，发放给下面的弟子，让他们去完成！”

　　“另一种是太一门自己派发的任务，也叫做内门任务，内门任务的酬劳或许没有赏金任务那么高，但是可以得到少量的经验记录，等积累到了一定的时候，可以换取进入秘境修炼的时间，在秘境里面修炼一天是外面七天，所以想要分辨是什么任务的话，只要看看酬劳是什么就知道了，赏金任务只能得到晶石，金钱之类的或者是一些珍贵的材料，而内门任务可以得到晶石和经验记录！”

　　杨飞点了点头，原来如此，还有这么回事啊，自己呆在了炼药谷里大半年的时间，只是啥都不知道啊，唯一知道的消息还是包打听道听途说来的。

　　“还有，根据难度不同，任务分为了好几个等级，最低等级的是青铜任务，适合先天初期中期后期武者去做，往上是白银任务，适合先天后期地元初期武者，继续往上是黄金任务，一般只有地元中期后期武者会接下，至于那天级任务，往往是需要很多人一起完成的，那已经不是我们一般的人可以做到的了，现在你看看那些任务的颜色，就可以知道上面任务的等级。”铁牛指了指大殿内的任务台子！

　　听到以后，杨飞仔细打量了过去，发现靠门口的两座台子颜色为青色，上面发布的任务应该就是青铜级别的任务了，按照从简单到复杂的规律，门口左边的是赏金任务，门口右边的是门内的任务，青铜，白银，黄金，任务一一排列，之后则是两座天级台子！

　　灰色中带着鲜红的台子，显示的是任务的困难程度，站在那里的弟子最少，只有七八个人，这些弟子十有是先天后期修为，其中甚至有核心弟子地元初期的存在。

　　等了一会儿，看杨飞反应了过来，铁牛继续道：“除此之外，同级别的任务也划分出难度，分别是青铜一级难度，二级难度，三级难度，四级难度以及最高的五级难度，以我现在的实力，最多只能接三级青铜任务，四级就会有生命危险，五级的话，基本上有去无回，必死无疑的了。”

　　杨飞问道：“是不是可以组队完成任务？”

　　铁牛点头道：“没错，比如我只能接三级青铜任务，如果想要接四级青铜任务的话，必须拉一两个修为和我差不多的弟子，这样的话，一旦任务完成，个人所获得的报酬有可能超过之前的三级青铜任务，每个人都有奖励！”

　　“哦，是这样啊！”听铁牛这么一说，杨飞对门内任务的兴趣大了许多，不过按照他目前的实力已经秘密还不打算和别人组队，还是以后有机会再说。

　　“好了，我先去和几个师兄打声招呼，上次曾和他们组过队。”铁牛看到杨飞明白之后，朝着前面走了过去。

　　在铁牛离开以后，杨飞先是来到右边的青铜台子前面，如他所料：“右边的青铜台子上面留下的是赏金任务，下方的报酬只有黄金，以及一些珍稀的材料，没有经验，也没有晶石。”

　　从上面往下看去，第一台子上写着任务：“除去一群马匪，罪行：打劫过往商客，杀人越货，凌辱妇女，连孩子都不放过，真是罪大恶极！实力分析：马匪团首领为先天初期巅峰武者，二首领三首领为先天初期武者，刚刚晋级，麾下有几十号人马，任务难度：四星，任务酬劳：五千两黄金。”

　　最下面写的是一些长老的建议：由三名先天初期巅峰武者或者先天境中期武者接取。

　　看完这些，杨飞倒吸一口冷气，他还是小看了这些任务，这四星青铜任务就这么难了，剿灭一个马匪团，要知道人多有人多的好处，哪怕实力高一个等级也未必能讨的好处，要是大意的话，甚至会失去生命，难怪后面建议由三名先天境初期巅峰或者两名先天境中期武者接取，单独一个人去的话那是找死。

　　不过建议毕竟是建议，针对的是实力不高的弟子，对杨飞这种天才而言，越级挑战不是什么难事，若是接下这个任务，杨飞有十成的把握可以完成，开玩笑，这只是一群小小的马匪而已。

　　“只不过，一上来就接这样难度的任务，会不会有什么问题？”想了片刻，杨飞决定暂时放弃四星青铜级别的任务，不是他怕麻烦，而是谨慎，先找低难度的青铜任务练练手没错，等对任务的难度有了彻底的了解后，再准备接高难度任务。

　　同时，自己现在没有找到合适的老师，没有合适的老师给自己撑腰的话，要是锋芒毕露的话，很容易遭到暗算之类的，所以还是低调点吧。

　　杨飞正在思考，“身后瞬间传来一道嚣张的声音，说道：这个任务归我了。”伸手按照了任务上面，杨飞转头望去，接任务的是一个肥胖青年，虽然肥胖，但是浑身散发出极具压迫力的气势，令的周遭弟子忍不住倒退半步，嘴里惊呼道：“乖乖，居然是王磊师兄！”

　　“王磊？几个月不见，这小子竟然已经到了先天中期的境界，只是真气有点虚浮，看来是靠着丹药提升的！”杨飞与王磊并不是非常的熟悉，也就没有打招呼。

　　嘿嘿一笑，肥胖少年转身离去，王磊就是喜欢别人拿着仰慕的眼神，这种傻逼，迟早有一天会死在别人手里，太嚣张了！

　　杨飞把注意力重新放回到台子上，目光往下望去，第四行，任务：“斩杀黑魂，姓名不详，罪行：凌辱妇女，灭掉小家族五十八口，杀人如麻，实力分析：先天初期初期巅峰武者，任务难度：青铜三级，任务酬劳：一千两黄金，长老建议：由两名先天境初期巅峰武者或者一名先天境中期武者接取。”

　　杨飞眼睛一亮，就是他了：“黑魂的实力最多相当于普通的先天境中期武者，别说现在的杨飞，就算当初刚踏入先天中期，后期都不怕，就更别说这小菜了！”

　　杨飞有自己的考虑：“这才是他的第一次任务，他不想有任何闪失，必须万无一失，等经验足了，等自己找到了靠山了，就可以选择高难度任务，反正自己的实力放在这里呢，任务是经常有没必要太过急躁了。”

　　“现在的杨飞是先天中期巅峰的修为，先天巅峰躯体强度，而且还修炼武技断魂枪法，拥有灵器黄金枪，还有一个傀儡，所以说没有丝毫的担心，等时间久了风头过了，杨飞找到了合适的师傅，就能接下高阶任务了。”

　　“取下了任务之后，杨飞没有急着走，转身来到派发内门任务的台子前，内门任务第一行是四级青铜任务，难度明显比剿灭马匪低，酬劳是五百经验值和二十块下品晶石，看起来很少，不过也是难得了，下品晶石价值在一千两银子左右，关键是那五百经验值，那是关键，可以进入秘境修炼的关键，积累到以前经验以后，可以在秘境修炼一天！”

　　正是因为这种原因，门内任务的酬劳虽然少，却极受那些内门弟子的欢迎，每次一出现，必然被接取一空，台子第一行悬挂了十几个任务，现在还剩下这一个，估计是闲经验太少了吧，好像没有人接。

　　杨飞不缺晶石，而且青铜级别的任务奖励的晶石太少，根本看不上眼，就不凑这个热闹了，走出太一殿时，铁牛刚好一同出来了。

　　“杨飞，你接了什么难度的任务？”

　　杨飞晃了晃手中的木牌，“三级青铜任务。”

　　铁牛笑道：“和你一样，我也接了三级青铜任务，去偏僻的小镇，斩杀一头先天境界的妖兽！”

　　“先天初期的妖兽？那铁牛你自己小心一点！”

　　妖兽的战斗力和人类战斗力量有很大区别，特别是那些偏僻山脉的妖兽，实力很可能超越先天出去！

　　“不聊了，我要回去准备一下，以后有时间再叙。”铁牛急匆匆走了，性格也是没有一点改变！

　　“兄弟，好自为之！”

　　和铁牛分开，杨飞见天色还早，抬步往山下走去。

　　“黑铁山脉，靠近黑铁山脉的一座偏僻小镇，黑铁镇，小镇面积不大，也没有较高的建筑物，四周没有城墙，用一圈简单的木栅栏围着，以防备低级妖兽的偷袭，毕竟荒郊野外，妖兽出没频繁，稍不注意，就会成为猎食的对象。”

　　距离黑铁镇不远的道路上，来人略微放缓马的速度，根据门内的暗号显示：“黑魂三天前来到这片区域，而方圆五十里之内，唯有黑铁镇能够住人，除非他在这段时间内，又去了别的地方！”

　　这来人正是杨飞，距离接下任务已经有一天时间了，这一天中，他马不停蹄，来到了三百里外的黑铁镇，不管了，先进去看看再说，双腿微微用力，杨飞催动黑马往黑铁镇门口奔去，进入镇里，杨飞下了马，一边牵马一边思考。

　　镇里的环境不是很好，道路是坑坑洼洼的泥石路，两旁的店铺看上去也是十分的陈旧，似乎很长时间都没有修理过，和寒山镇相比，有些落后了，两者根本不在一个层次上，也许是因为寒山镇接近太一门的缘故吧。

　　当然，杨飞倒不在意环境差，他来的目的是斩杀黑魂，任务完成之后立马就会离开！


第254章 斩杀黑魂

　　小镇子中央有一座五层高的酒楼，或许，这里是黑铁镇最热闹的地方了，人声鼎沸。

　　五楼靠窗的位置坐着一名狰狞的大汉，他身穿黑色衣服，一头狂野长发披在肩上，握着酒杯的手掌骨节粗大老茧很厚，硬邦邦的手掌微微发黑，至于面容，交错纵横的伤疤几乎让他毁容，唯有一双眼睛精光四射，散发着嗜血残暴的气息。

　　吃了几块牛肉，喝了一大杯酒，狰狞大汉转过头，对着旁边一张桌子上的金色衣服的少年，嘴里说道：“小子，你是谁，似乎盯了我很久了么？”

　　金色衣服青年放下手中的筷子，低声说道：“你就滥杀无辜的是黑魂？”

　　“小崽子，你说的没错，哈哈！”狰狞大汉舔了舔嘴唇，脸色愈发的狰狞了，他没有想到躲到了黑铁镇竟然这么快就被人给找到了，看来这次失算了啊！

　　杨飞慢慢吃着说道：“看来我的运气不错啊，是你自己动手自裁，还是我亲手斩杀你！”杨飞说话很慢，但是气势不凡。

　　黑魂一听，立马哈哈大笑起来，嚣张的说道：“一个小小的先天初期武者也敢口出狂言，你也太小看我黑魂了，看你这身衣服，应该是太一门内门弟子吧，可惜这里就是你的埋骨之地！”

　　“黑魂杀人如麻，经常被各大门派的弟子追杀，依旧活了下来，有股狠辣的绝劲，刀口舔血的经验是有大用的，在最危险的时候，这些个门派里面的弟子到底是江湖经验稚嫩，不敢和他硬碰硬，想要慢慢磨死他，最后反而被他一刀击杀。”

　　金色衣服青年缓缓站起身，嘴里说道：“饭也吃饱了，酒也喝足了，既然你冥顽不灵，就别怪我心狠手辣，忘了告诉你，我叫杨飞，杀你的人。”

　　“嘿嘿。”黑魂同样站起身，也不答话，眼睛死死盯杨飞的后方，似乎那里有什么让他重视的人，杨飞面露疑惑，转头望去，这个时候，黑魂进攻了。

　　“小子，你还嫩了点。”黑魂得意大笑，骨节粗大的右手竖起，上面黑光缭绕，一掌劈向转过头的杨飞。

　　其实，杨飞哪里担心，他怕的是这黑魂逃跑，要是这大汉一心想要逃跑的话，在这个人多的地方，杨飞还真就不敢动手，怕误伤了其他人。

　　反手一掌拍了回去，轰隆，强悍的冲击波席卷八方，二楼的桌椅俱被震碎，幸好二楼的人少，这是贵客的地方，人很少，也就几个人，这几个人一看，这两个人打了起来，立马跑下了楼，这样的话，杨飞倒是没有后顾之忧了。

　　声响过后，黑魂整个人被震出了二楼，踉跄落在坑坑洼洼的街道上，浑身衣服破破烂烂，面色苍白，下一刻，杨飞紧追而来，继续一拳出击，口中大喝道：“鬼手！”

　　“黑色灵气凌空化为一面巨大手印，镇压向了黑魂，使得他全身灵气和气血都有些凝滞起来，神情呆滞，在这关键时刻，黑魂一咬舌尖，一股狠劲出来了，在不拼命的话，自己就要死在这小子手上了，满含黑色灵气的双掌再次迎上。”

　　“鬼手，夺命！”杨飞一拳催发出黑色灵气灵气，黑色灵气温度之高，让人难以想象，沿途所过之处空气剧烈沸腾起来，好像被撕裂了一样。

　　当黑色黑魂与灵气对撞在一起时，空气猛烈扭曲，紧接着，强烈的金色爆发，杨飞的灵气有着磨灭其他属性灵气的效果，灵气一闪，黑色的黑魂仿佛白雪遇到烈日一般，纷纷融化退缩，眨眼间一触即溃，崩碎瓦解。

　　嘭，黑魂难以置信的张嘴吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　杨飞哪里会放弃大好形势，脚掌刚一落地，就追了上来，哈哈大笑道：“畜生，你就认命吧，我的实力不是这么简单的，因为人多口杂，杨飞也不敢立马解决战斗，以免引起不必要的怀疑。”

　　“小子，你真以为我是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”闻言，黑魂的脸上闪过狞色，飞退的过程中，伸手从怀里摸出一枚丹药，这枚丹药花生大小，表面晶莹透明，内里蕴含着一点血色的红光，黑色的气息暗暗的流转不定。

　　黑魂毫不犹豫的吞下丹药，低喝一声，黑色衣服无风自动，显然在全力运转灵气，显然是吞服了某种增加灵气的丹药了，激发潜力，下一刻黑魂的脸色变得通红一片，蚯蚓大小的黑气在皮肤底下暴起，一直延伸到整个脸上。

　　杨飞见状大吃一惊，嘴里说道：“黑煞丹，你找死不成？”

　　黑魂身上气息猛涨，瞬间突破到了先天中期的修为，隐隐的有着向先天后期进发的趋势：“刺啦刺啦，地面被踩得粉碎，黑魂止住退势，浑身缭绕起淡淡的黑气，惊人的气势拔地而起，竟丝毫不在先天境后期武者之下。”

　　“没错，正是的黑煞丹，吞服后一刻钟之内，全身灵气沸腾，能够让实力提升一个到二个等级，药效不过的话灵气源源不断，之前的伤势也会全部被压制下来。”黑魂说话的同时，右手横在丹田外，缓缓往上提魔气不断的翻涌，仿佛在做最后的准备，把黑煞丹药效发挥到巅峰。

　　在此之前，围观的人已经有不少，其中不乏一些江湖修仙人物，随即看到黑魂身上发生的异状，又听到黑魂说起黑煞丹，杨飞哪里还不明白，这黑魂居然还有保命手段，黑煞丹是炼丹门独有丹药，一年也炼制不了几十枚，每一枚拿到外面，都能卖到几万两银子以上，是众多武者追捧的东西，这黑魂竟然有一颗。

　　如此看来，黑魂是不顾一切的想要斩杀自己了，毕竟一枚黑煞丹就价值几万两银子。

　　“小子，给我死！”空气被黑色掌印击穿，直冲出去，大有一掌拍死杨飞的架势，杨飞也不是笨人，这么多人观看的话，即使自己杀了他，也是会受到怀疑的，还是将这黑魂引诱到偏僻的地方，一举解决他吧，想到这里，立马运起惊神步往密林飞去。

　　黑魂一看杨飞往密林里面跑去了，立马追了上去，这看客们也是不敢追逐的，万一这黑魂获胜了，自己跟上去查看的话，不是必死无疑吗？还是不去了，人群慢慢的散去了。

　　等到了密林以后，杨飞回头看了一下，这黑魂还真是追了上来，看来自己成功激怒了他了，看了看后面没有人跟来，杨飞也是放下心来了。

　　陡然间，仰天一声长啸，呼出了自己心里的浊气，真是不爽啊，斩杀一个黑魂也用了这么长的时间，杨飞是非常的不满意。

　　身上的灵气陡然暴涨三分，强烈的灵气波动震得四周树叶瑟瑟发颤，发出嗤嗤的声响，“想杀我，找死！”不退不避，杨飞右手在虚空中画了半个圆，猛的对着黑魂对了过去，轰隆隆！交战的两人退了几步，杨飞退了一步，而黑魂退了三步，这仅仅是杨飞肉身的力量，没有动用丝毫的灵气，想找个练手的人物，这黑魂还真是不错，打斗的经验十分的充足啊，又厮杀到了一起。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……掌风呼啸，人影重重，噼里啪啦的气劲爆裂声连绵不绝，两人从树林东打到西，良久，一道身影忽的倒退回去，落在了不远处。”

　　“是杨飞，黑魂还以为杨飞想要拖时间呢，没门！”黑魂嘴角冷笑，飞身扑向对方，凌空一掌横劈出去，杨飞没有躲闪的意思，他双脚微微叉开，右掌竖起，直接硬撼黑魂的攻击。

　　嘭，啊，巨响过后是一声惨叫，不成人形的黑魂陷进土里两米，像是见了鬼一般睁大眼睛，气若浮丝的道：“你好卑鄙，竟然隐藏自己的实力。”

　　“嘿嘿，早在很久前我就晋升到先天中期巅峰境界，一直隐瞒实力，这样的话既可以逍遥自在，自己也可以赚钱，何乐而不为呢。”

　　“实话告诉你吧，这里没有外人了，我也没有丝毫的担心了，我蛇身体强度早就到了先天巅峰境界，解决你这条小鱼还不是轻松的很！”

　　说到最后，杨飞也是得意的大笑。

　　“黑魂眼睛圆睁，不甘心的咽下最后一口气，到了死去的这一霎那，他已经后悔了，后悔没有直接逃跑，后悔碰上杨飞这个阴险狡猾的小人，如果人有重来的机会，他一定会选择好好活下去，不会为了所谓的金钱而冒险，最后丢掉自己的性命。”

　　“看到黑魂已死，杨飞谨慎的凌空一掌打碎了对方的胸膛，然后才走到近前，准备搜身。”

　　“也是，如果杨飞是先天中期巅峰的强者，黑魂根本没有动手的心思，绝对会夺路逃跑，但从灵气波动来看，当时的杨飞不过是先天境初期修为，连巅峰都没有达到，虽说那灵气有些古怪，十分的精炼，宛如由无数细小不可见的精气组成，却还不放在他眼里。”

　　“从黑魂的身上搜出了辅助功法，这辅助功法对实力提升没什么作用，但有时候发挥出来的效果远超实力本身，比如和对方一样，隐藏自己的实力，等敌人麻痹大意，突然反着攻了回去，也可以压低自己的修为，进入一些有修为禁制的遗迹古地。”

　　“作为一个赏金犯，身上通常都会有大量的钱财，少者几百上千两，多者几万两，几十万两都有可能，这也是令太一门弟子疯狂的地方，毕竟运气一旦来了，挡也挡不住，一夜就能成为富豪。”

　　翻遍黑魂全身，杨飞没有找到任何贵重的东西，只有几百两金票和散银，杨飞嘴里说道：“难道我的运气真的这么差？不对，这黑魂说从死去的宗门弟子那里得到大量的财富，又去其它的国家，身上不可能只有这么点银子，那么，肯定另有玄虚？”

　　不信邪的杨飞释放出神魂力量，在黑魂身上一寸一寸的探测着，片刻，杨飞眼睛一亮，伸手触到黑魂的腰带。

　　“腰带内里有一块小小的凸起，形状类似戒指，手触摸到时，淡淡的灵气波动传了过来，是储物腰带，原来如此，杨飞不得不佩服黑魂的老谋深算，把最贵重的东西藏在腰带里面，要不是他精神力强横，十有八，九会错漏，失去一次发财的机会。”

　　“杨飞搜出了一切，将黑魂的头颅割了下来，头颅面目狰狞，无数刀疤纠结在一起，口鼻都分不清楚了，唯有那双眼睛睁得大大的，死死瞪着杨飞！”

　　“随后杨飞随手一掌轰的一声巨响爆发，地面那里已成了一个宽半丈，深三尺的大坑，黑魂尸骨全无死无全尸，这样的人物，没有必要对他太好，本来杨飞是准备将他抛尸荒野的，后来想了一下，害怕露出破绽，就没有这样做。”

　　“可叹黑魂谨慎一辈子，却在最后关头麻痹大意，当然，不管他如何谨慎，在杨飞决定斩杀他的时候，他的命已经不属于自己，这就是绝对的实力，绝对的优势无法弥补。”

　　摇了摇头，杨飞从储物灵戒里取出一块黑布，伸手一吸，黑魂的头颅凌空落在黑布上面，旋即利索的包起黑布，自上面打了个结，把头颅裹得紧紧的，从外面只能看到些许轮廓，凭着它，才可以到太一殿领到赏金，并且记录个人成绩。

　　过了一会，杨飞来到了酒楼，这个时候，年龄四十多的酒楼老板一把鼻涕一把眼泪的跑了出来，哀声说道：“大侠，你不能这么一走了之啊，我的酒楼全部毁了，客人也死了很多，我该怎么办？”

　　仗着杨飞是太一门子弟，应该不会滥杀无辜。

　　杨飞皱起眉头，这酒楼是黑魂和自己摧毁的，自己也有责任，心里念头闪过，杨飞取出两张面额千两的银，开口道：“这里有两千两金子，足够买下你的酒楼。”

　　黑铁镇地理位置偏僻，建筑破旧，一座酒楼的价值不超过一千两，而杨飞赔偿了两千两的银子已经不少了。

　　酒楼老板笑眯眯的点头说道：“大侠就是大侠，呵呵，欢迎下次再来，还请留下姓名，我好解释解释！”

　　“呵呵，下次再来？”杨飞想想也是，杨飞想到在修仙界闯荡就是为了名气，有时候你不在乎名气，别人也会因为你的名气敬畏你，到头来依旧逃不掉这个枷锁，索性还不如大方点，立马说道：“在下太一门内门弟子，杨飞。”

　　“原来是杨飞大侠，在下某某，一时间一些江湖人士纷纷报出名号，他们自认为在这片区域，还是小有名气的，若是能和太一门内门弟子拉上关系，以后声威更盛，走出去都会让别人高看一眼，留点面子。”

　　杨飞心中苦笑，名气有时也不是什么好事，麻烦事诸多，好不容易摆脱这些人，天色已经到了下午了。

　　骑上黑马，杨飞绝尘而去。

　　在人烟稀少的道路上，杨飞从储物灵戒里取出黑魂的灵戒，意识探入进去：“陡然间扫了一下，一丝若有若无的波动扩散，杨飞看到了储物戒指中的空间，里面大概有三个立方左右，相当于一个小房间了，里面堆满了黄金白银，金灿灿的光芒使得里面通明一片。”

　　杨飞仔细数了一下，堆在地上的有万两黄金和五十几万两白银，旁边还有一叠金票，加起来也有七万两，总数超过了十万两黄金，也就是上百万两银子，绝对是一笔巨富。

　　“除了钱财等俗物，角落处的还散落的摆放着几本秘籍，杨飞心神一动，从储物戒指里取出了最上面的秘籍，秘籍封面写着几个惊心动魄的血黑色大字万黑魂！”

　　杨飞仔细的打开一看：“黑魂，人阶顶阶秘法，血邪宗独门武学，修炼者需吸收天地间稀少的黑色煞气，黑色煞气越重，威力越强，一旦修成可轻易破除同等级武者的护体灵气，轻易夺人性命。”

　　“竟然是强大门派血邪门的武学，杨飞心有疑虑，要知道血邪门在地元大陆都是有名的大宗门，综合实力虽然低于太一门，但是也是不可小觑的，血邪门人邪性十足，动手就要杀人，无所顾忌。”

　　马背上，杨飞摇了摇头，又把黑魂的秘法放了进去，本来杨飞还想着将这武技给卖出去，后来考虑了一下，这等武技祸害太大，宗门最忌惮的是武学传出去，哪怕和自己没干系，只要学了就倒霉，说不定就会被废去武功，个人力量和血邪宗这样的庞然大物比起来，还是太弱小了，等以后有机会了，教给自己的门派吧，说不定可以得到一些赏赐！

　　意识心神再次沉入储物戒指中，杨飞取出里面的第二本秘籍，拿在手中一看，这本秘籍居然是一本不可多得的秘技：“震动波，人阶顶阶秘法，修炼者需将全身灵气灌注于脚掌之上，借由特殊的灵气传递出去，到达指定地点后爆开，秘技分三层境界，第一层，灵气撕开大地，直冲对手！”


第255章 敛息术

　　“第二层，灵气隐入地底，无声无息在指定地点爆开；第三层，灵气潜伏于地底，可以远距离控制爆开，但是极为消耗灵气，也是颇为难得了，幸好这黑魂没有修炼成功，要是修炼成功的话，自己也要麻烦不少了。”

　　“很好，哈哈！”杨飞眉头一喜，从上面所描述的境界来看；这第一层还可以防范的，第二层就有点难防了，灵气隐入地底，无声无息的来到脚底下，猝不及防啊，还真可能炸死同等级武者！

　　仔细一看，这第三层则开始变态起来了，“竟然可以把灵气潜伏在地底，远距离控制爆开，那不是相当于自己可以随时的伏击敌人，而敌人万万不知道是自己干的呢，只是极为的消耗灵气罢了。”

　　秘法在手，杨飞自然是不会放过，打定主意要把它修炼成功，当做自己的杀手锏之一现在的自己攻击手段太过单一了，还是多修炼几种秘法来的实在啊。

　　接下来是第三本秘法，也是最后一本秘法：“敛息术，听名字就可以知道是收敛气息的，估计可以用于偷袭！”

　　杨飞仔细的看了一下，咦，竟然是地阶低阶辅助功法，分为上下两层，上层，在先天境界层次，可以随意改变灵气波动，隐藏自己的真实修为；下层，在地元境界隐藏一个层次的修为，超过地元境界，敛息术无法使用！

　　这也是可以想象的，毕竟天元境界的高手很厉害，不是这么好骗的。秘法的书面上还刻了几个大字，还有一本叫做叹息术的辅助功法，可以暗自的窥探他人的修为，要是找的话，两者配合使用，效果更大。

　　“叹息术，自己可以看清别人的修为，敛气术，自己可以隐藏自己的修为，杨飞下定决心，一定要将这本秘法给找到，那样自己就可以占尽先机了。”

　　“好一个敛息术，足可以用到地元后期巅峰的境界了！”杨飞心中欢喜，有了它，自己生存的几率大增，等有机会了将叹息术找到。

　　黑马狂奔，眨眼跑出去几百米，两旁的景物也是飞速倒退，四周模糊一片，天色已晚，浓浓的云层在天边缓缓移动，铺天盖地，杨飞看了一下估计后半夜要下雨了，还是找个地方休息一晚上吧！

　　昏暗的小道上，清脆的马蹄声由远及近，骑在马背上的杨飞也是疲劳的很，本来他准备连夜赶路，准备连夜赶回太一门的，现在看来是不可能了。

　　又行了一会儿，远处有点点灯火印入眼帘，是个小村庄，村庄不大，借着黯淡的月光，杨飞灵气聚集到双目，轻易能看到哪家点着灯火，哪家房子大点，片刻的功夫，杨飞来到村口。

　　下了马，他一手牵着缰绳，抬步走了进去，马蹄声早已惊醒不少人，许多人家的灯火亮了起来，嘈杂的声音乱成一片，显然在找家伙，随着附近人家门户大开，从中冲出来一批人。

　　“你是谁，来韩圩村干嘛！你可不要轻举妄动，我们不会怕你的。”村民立马拿着武器走了出来。

　　杨飞苦笑了下，看来这些人将自己当做是强盗了，猛的一掌把地面击出个大洞，大声说道：“我只是来借宿一晚上，明天就走，以我的实力，想要对你们怎么样太轻松了。”

　　“你真的是来借宿的？”为首的汉子光着膀子，手上拿着一把铁叉，他看着地面的大洞吞了吞口水问道。

　　杨飞点了点头，说道：“你看我像土匪吗？”

　　“是不像！”汉子在打量杨飞，见他一袭金色衣服，材料也是上等的，怕是这衣服就能让自己过上几个月了，在看看黑马，那是更加神骏了，没有千两银子是买不下来的，杨飞的年龄不过二十岁左右，清秀俊逸，出尘脱俗，哪里像是烧杀抢掠的土匪！

　　汉子松了一口气，高声说道：“好了，大家都回去吧！这人不是土匪。”闻言，大部分人都转身回到自家，只剩下少部分看热闹的。

　　汉子也不去管，对杨飞道：“我家还有空房，你可以进来借宿，至于借宿费吗……”杨飞立马取出了10两银子扔到对方手上。

　　“够了吧！”

　　“够了，够了，婆娘，快给大侠整理一下房子。”汉子喜笑颜开，大声呵斥房里的媳妇，杨飞环顾四周，发现没有一家有院子，说道：“你看我这马系在哪里？”

　　“马啊，我家门后有棵大树，你就系在那里吧！”汉子盯了黑马看了一眼，手指着房屋后面，好的。

　　牵着马来到地点，真如汉子所言，这里有真一棵大树，系好绳子，杨飞从储物戒指里倒出一大推草料，对黑马道：“今天休息好，明天还要赶路。”

　　“噗嗤，扑哧，似是回应杨飞的话语，也是极为的通灵了，黑马鼻子里喷出两团气流，低下头吃着草。”

　　杨飞正要离开，无意中看到远处的夜空有异状发生，不由倒吸一口凉气，是恶鬼，还是僵尸？还是……迷蒙的夜空之上，一团黑影似缓实快的飞掠而来，离得近了，杨飞终于看到黑影的真身。

　　身穿黑衣，幽魂一般的一个人影抬着一座巨大的棺材，棺材通体漆黑光泽，看上去不像是木料打造的，而是一整块黑色的石头凿刻的，沉重诡异森然，却带有大气磅礴之色！

　　四个黑衣人抬着一座棺材，飞腾在无尽的夜空之上，普通人一看到，下意识认为对方是来拘自己的魂魄，把自己拉入地狱的，但杨飞是修仙者，在经历了黑药师的事情过后，对着鬼魂之事也是相信了。

　　何况，这五个黑衣人并不是鬼魂，应该是修炼了一种奇特的轻功，行动起来飘飘忽忽，仿佛没有形体。

　　“地元境界的高手，绝对地元境界的高手，而且从那森然的气息来看，实力还在太一门韩长老之上！”杨飞的魂魄力量是强悍的，吸收了黑药师的神魂力量，现在他的神魂力量不弱于一般地元初期人物！

　　所以只要被他看一眼，就能和以前见过的人做比较，极快的得出结论，虽然他看不透黑衣人的修为，却通过比较分析出了他们的实力。

　　脊背也是一阵发凉，杨飞忍不住想到：“棺材里究竟是人，或者仅仅是用来装尸体的，后者想来不可能，让五个地元境界的武者抬尸体太夸张了，现在只剩下一个解释，棺材里有人一个修为不在地元后期境界的绝顶高手，否则根本没资格让地元境界初期的武者抬棺。”

　　“难道是天元境界的绝世强者？这不可能吧！”杨飞舔了舔干燥的嘴唇，一动也不敢动！

　　地元大陆已经很久很久没有天元境界的高手出来活动了，处于最上层的无疑是两大门派的门主了，如太一门的太一子，炼器阁的火龙字，炼药门的药门主，这三个人都是地元境后期修为，一身实力也是惊天动地难逢敌手的，前提是天元境界的高手不出来，否则以他们的实力不够人家一手的。

　　“漫天乌云席卷而来，五个黑衣人抬着棺材始终飘在乌云前面，气势无穷，黑衣在气流吹拂下，拖曳出去很长的一段，如同索人性命的黑无常，又如孤魂厉鬼一样，级息的时间，几个似缓实快的人影闪烁过后，五鬼抬棺的景象无影无踪了，只剩下乌云还在蔓延铺开。”

　　杨飞擦了擦额头上冷汗，心有余悸啊，万一自己被发现的话，那是必死无疑的。

　　“大侠，你在外面干什么，空房已经给你准备好了。”屋里，汉子透过窗户说道。

　　“好的，把黑马安顿好，杨飞转身离开，空房不大，里面摆放着一床一桌一椅，还有一盏挂在墙壁上的油灯，勉强照亮整个房间。”

　　“大侠，你好好休息，要什么和我说一声，马上给你办到，站在门口的汉子掩饰不住喜悦之色，十两银子啊，韩圩村生活条件不高，足够他们一家子生活几个月了。”

　　等对方离开，杨飞手一挥手房间门自动关上，紧紧闭合，盘坐在床上，从储物灵戒里取出几块下品晶石，杨飞开始日复一日的灵气修炼，虽然他现在是先天中期巅峰的境界，无法突破，但是要是找到了合适的灵物，他立马就可以冲破到先天后期！

　　“在以前，杨飞对于修炼虽然很勤快，甚至可以说刻苦，却还没有达到忘我的境界，所谓忘我即是除修炼无其它的事情，一切以修炼为中心，任何阻碍到修炼的东西都要克服或者舍弃，本来杨飞认为自己已经修炼的很快了，依靠强悍的肉身也可以打败先天巅峰的武者，现在看来，自己倒是有些鼠目寸光了！”

　　“今晚见到五鬼抬棺的景象，那五个抬棺的人物自己就远远的不是对手，何况棺材里面的人物呢？”真正让他感到了心神不宁，直觉告诉他会有什么大事发生，这件大事或许会席卷整个地元大陆，也许还远远的不止！

　　至于是不是自己多想了，目前不得而知，防患于未然总比不行动的好，灵气在经脉间循环着，一圈又一圈，早点突破到先天巅峰境界，就算遇到了地元初期的强者，也有一战之力！

　　“深夜，啪嚓一声，杨飞手掌心的几块下品晶石裂开了，渐渐的化为了灰烬，灵气完全的消失了。”缓缓睁开双眼，杨飞徐徐吐出一口悠长的气息，真爽！

　　“普通先天境初期武者一天消耗五块下品晶石，我是一会儿就消耗几块，速度是别人的好几倍，不过论成果，大概是别人的五倍吧，五行灵根，五行灵气能量有些高级别，需要的晶石灵气也更多！”

　　看着化为灰烬的下品晶石，杨飞心中对自己当时的好运也是非常的感慨，这黑魂的下品储物戒里也有一万多块下品晶石，加上他自己的晶石石，加上黑药师的晶石，现在的杨飞是十分的富有啊，就是一般地元境界的武者也没有他身家厚啊！

　　“夜深了，残月被乌云遮住，天地无光，衣不解体，杨飞直接睡下，为了保持警惕性杨飞仍然保留着一分清醒，到了后半夜，果然如杨飞所料，天上开始下起倾盆大雨，哗啦啦的声音掩盖住一切，彻底洗刷污浊的空气。”

　　“大雨一直下到第二天早上，无法推拒汉子和他媳妇的热情，杨飞放弃立刻离开的打算，坐下来和他们一起吃早饭，他们还有一个小女儿，年龄五岁，穿着朴素的衣服，眼睛水灵灵的，端着小碗吃的津津有味，说话的声音也是奶声奶气，非常惹人怜爱，这也是杨飞愿意留下来吃饭的一个原因！”

　　“早饭过后，杨飞见小女孩可爱，送了她一块玉符，这块玉符不是很珍贵，但是却有强化身体的效果，一般的人带着可以洗刷身体里面的杂质，活的时间更加的长久，遇到鬼物的时候，还有一定的辟邪作用，也算是一个宝贝了，价值不超过三百两，还是以前的时候杨飞炼着玩的，今天倒是用上了，现在送给对方倒是不错的选择。”

　　“在小女孩奶声奶气的感谢中，杨飞轻轻一笑，抬步走出屋子，要知道这玉符也算是一件有灵气的法器了，还是很珍贵的，给这个女孩子带来了不少的好处，这家人算是走运了。”

　　村口，杨飞翻身上马绝尘而去，往着太一门的方向赶去，从山脚的马场出来，杨飞整理一下衣服，和一些完成任务归来的内门弟子，一同往山上走去，路上，众人都在议论着任务的事情。

　　“师弟，听说你这次接的是四级青铜任务，真是厉害啊！”

　　“呵呵，师兄过奖了，我也只是找了个最普通的四级青铜任务，太难的没敢接，和那个王磊比起来还是差远了！”

　　“哼哼，王磊他就是个疯子，第一次接的是四级青铜任务，第二次是五级青铜任务，不知道他能否活着回来呢？”

　　“难啊，他是先天中期的修为，仗着自己是万长老的身前红人，自己的姐姐是万长老的女人，就可以为所欲为了么？还不是借助丹药的力量突破的，好像听说他的手里有一把下品的灵器，所以很厉害的样子，可以越级战斗！”

　　“他没有办法越级打败同样的天才，而五级青铜任务连修为达到先天后期的天才都非常谨慎，一个不小心就会陨落，去年的先天后期巅峰的师兄就是死在五级青铜任务上！”

　　看来王磊的确凶多吉少了，不过他若是能活下来，日后成就无法限量，那种生死一线，与天争命的机会可遇不可求啊，要是熬过去了，修为会突飞猛进的。

　　“一旁的杨飞若有所思，他想不到成为内门弟子的王磊竟然如此拼命，这个死胖子简直是拿自己的性命开玩笑，这种人无疑很可怕，因为他无惧死亡，追求的是更加强大有很大的野心，看来不能小看了这个胖子，估计上次比武的时候也是在扮猪吃虎了。”

　　来到太一殿，杨飞直接往侧面走去，说道：“执事，我是来交任务！”

　　大殿有很多执事，这些执事实力不是很高，但是是帮助太一门处理任务这一块，也是可以的了，坐在桌子旁的执事点了点头，说道：“木牌和凭证呢？拿来我看看！”

　　“在这里！”杨飞把木牌和黑魂的头颅放到桌子上。

　　执事看了一眼木牌，旋即打开包住头颅的黑布，仔细观察片刻后才道：“不错，的确是黑魂，恭喜你完成任务，名字是？”

　　“杨飞，等等啊，我找找资料！”成为内门弟子后，个人资料都会被送到太一殿，以供执事寻找，不一会儿，执事找到关于杨飞的资料，他从抽屉里又拿出一个黑色本子，开始登记杨飞的资料和任务记录：“姓名：杨飞，年龄：二十，身份：内门弟子，内门弟子考核：优秀，任务成绩：三级青铜任务一次！”

　　中年执事把黑皮本子推到杨飞面前，说道：“你看看，有没有错？”

　　杨飞只是看了一眼就点了点头，“没错。”

　　“好了，现在谈谈酬劳的问题，可能你刚升为内门弟子，对这些还不了解，根据太一门的规矩，青铜三级任务是五百经验值，加千两银子，如果不要金钱的话，可以换取另外的五百经验值，也就是一千经验值，可以在秘境里面修行一天，相当于外面七天！”

　　把黑皮本子收到抽屉里，中年执事解释道：“很多的子弟并不需要金钱，相反的是看重在秘境里面修炼，毕竟在里面修炼好处太多了，可以提升修为，还可以认识很多的师兄，要是和实力高强的师兄混熟了，那好处是多的去了。”

　　杨飞最后还是选择了一千的经验值，毕竟自己到现在都没有去过那里，找个机会去看看秘境，钱杨飞不缺，相反的是，现在的杨飞富裕的很，没有必要要银子了！


第256章 好运来

　　回来后的第一天杨飞没有接任务，第二天依旧没有接任务，到了第三天，太一殿热闹起来了，本被认为凶多吉少的胖子王磊竟然活着回来，一身是血，凌厉的杀气隔着很远就能感受到，吸引了一大批内门弟子前去观看。

　　早已回来的铁牛见到这一幕，神情复杂，原本铁牛还嘲笑过王磊，现在连铁牛都被震撼到了！

　　擦了擦脸上的血水，王磊目光环视一圈，找到了杨飞的所在，咧嘴笑道：“杨飞，咱们又一次见面了，没有想到你居然成为了内门弟子，嘿嘿，内门弟子排名大赛上，洗干净脖子，等我宰了你！”

　　看来这王磊知道了自己在内门考核时候的成就了，确实有点过头了，不过也是没有办法的事情。

　　听到王磊这么所指挥，很多内门弟子心有疑问：“他们中绝大部分人都没看过杨飞，加上各自都很忙，没有听说过传闻，不过这次过后，只要稍稍询问一下，应该都清楚谁是杨飞了。”

　　杨飞扫了一眼嚣张无比的王磊，随口说道：“哼哼，那就内门弟子比武场上战吧，希望你不要输得太惨！”

　　“这一段时间内，杨飞仔细的思考了一下，内门弟子都可以选择自己的师傅，现在自己的风头也不小，看来是时候选择自己的老师了，在不选择自己的老师的话，自己的风头太盛了会引起怀疑，自己需要一个遮风的人物。”

　　“时间接近八月，这天气是炎热的很，每天杨飞都要到山下的炼药谷旁的河流里面洗澡，那里很隐蔽，几乎没有多少人可以发现，照常来到了河流的附近，杨飞正准备脱去衣服洗澡，隐隐的好像听到了水流的声音，会是谁在那里呢？”

　　运气敛息术，杨飞慢慢的靠近了过去，白花花的一片，映入了眼里；“这个女子是谁啊？”

　　杨飞从来没有在内门里面看见过这个女子。

　　仔细的看了看，杨飞顿时想起来了：“坏了，自己这算是偷窥了，把人家的身子全部都给看了，身材也是一级的棒，真是光滑圆润，一波三折，玉骨冰肌啊，白皙的皮肤，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，真是迷人极了！”

　　杨飞暗自的吞了下口水，咕噜一声，这不发出声音还好，一发出吞咽口水的声音，杨飞就知道坏事了。

　　“谁？”洗澡的女子立马反应了过来，这是有人在偷窥自己洗澡啊，真是该死，这人的修为也算是不弱了，摸到了自己身边不远处的地方，自己都没有发现，一定要将他的眼睛给挖出来！

　　“不对，应该杀人灭口！”女子迅速的穿好衣服，心里暗暗的想着。

　　“完了，悲剧发生了，成为了淫贼了！怎么这种好事都被自己给碰上了呢？”杨飞十分无语，洗澡都能遇到美女，现在彻头彻尾变成淫贼了！

　　“该死的淫贼，给我拿命来，竟敢偷看本姑娘洗澡，我看你是活够了！”话音刚落，攻击就到了杨飞的面前，这杨飞也是反映极快的，迅速的运起身法，猛的后退，一追一逃拉开了点距离。

　　这个女子不是别人，正是太一门掌门太一子的女儿，名字叫做洛雪，十足野蛮丫头一个，天赋倒是很好，已经隐隐的有了先天后期的修为，身法也是极为的快速！

　　杨飞没有逃离多远，就被着姑娘给追上了！

　　“哼哼，跑啊，你这个该死的淫贼，你倒是跑啊，怎么不跑了？累死本姑娘了！”

　　“淫贼，你别跑了，反正我看清了你的样子，我看你也是太一门的弟子，你跑的话我就告诉我爹将你逐出太一门，哼哼！”

　　杨飞一听，看来这小娘们的来头不小啊，自己要小心的应对了，以免阴沟里翻船倒了大霉了。

　　“这位姑娘先别动手，你听我解释一下，这里本来就是隐蔽的地方，我来着炼药山谷旁边小河是想来洗澡的，没有想到今天姑娘先来了，我来到了以后，已经到了河边了，并非是我一心想要偷看的，还请你多担待些，我给你道歉了，怎么样？”杨飞低声下气的说道，这要是别人杨飞倒是好收买，一看是太一门门主的女儿，得罪了她还有的混么？

　　“哼哼，你以为你道歉就完事了啊！你这个淫贼看了本姑娘的身体，看你的修为不错，这样吧，你就站着不动让我打上两掌解解气，我就放过你了，怎么样？”洛雪的心里也是一番的算计，这个淫贼看起来还是有点本事的，长的也是可以的，要是他一心想要跑的话，自己还真是拿他没有办法，先将这淫贼给制住了再说吧！

　　“何况自己也是有错的，这里又不是自己的房间，这小子来河流里面洗澡也是正常的，看来不是有意偷窥了。”

　　杨飞一听，打几下就完事了，看这个小娘皮的修为也就是先天后期的样子，自己现在的身体一般的武器都难以给自己带来伤害，这打几下应该是没有事情的！

　　思考了一下，杨飞咬牙说道：“来吧，你可要打的轻点啊，我这身板可不结实，打坏了就倒霉了！”

　　洛雪一听，心里暗暗高兴，还是本姑娘聪明吧，这个淫贼真是笨死了，嘿嘿！

　　收起了手里的剑，洛雪准备了一番准备动手了，运起五成功力，猛的一掌，狠狠的拍向了杨飞的胸口，只听嘭的一声传来，看看杨飞只是身体后退了一步，晃了晃。

　　洛雪可是倒霉了，这杨飞可是先天巅峰，接近地元境界的肉身，说实话的话可是比铁都硬，这下打的自己的手都伤了！

　　“哎呦，疼死我了，你这个淫贼的身体怎么这么坚硬呢！”洛雪心里暗自叹息！

　　还有一掌，这下子洛雪运起了全身的功力，猛的一掌，到了杨飞的心口，按理说这心口的防御是很弱的，可惜打错了算盘了，掌风倒是不弱，刮的树叶直飞，可惜的是到了杨飞的心口，还是闷的一声，这下子杨飞后退了三步，隐隐的受了一点轻伤！

　　洛雪可是倒了霉了，嘴里叫唤了起来，尖叫道：“该死的淫贼，哎呦，疼死我了，你心口放了东西了？”

　　退后了几步，这了看自己通红的手掌，竟然有点红肿了，疼死了，杨飞心里也是暗笑，早知道这样的结果了，这一般大刀都砍不动，更何况是这个小丫头片子呢？

　　杨飞想要也不敢笑，着急的说道：“姑娘，打也完了吧，你要是没事，我可就走了！”

　　洛雪一听杨飞要走，可是不答应了，坐在地上就要哭起来，这杨飞一看自己把人家姑娘给弄哭了，这算是啥事啊，还是不走了！

　　“这淫贼本事倒是不小，这身体像铁一样硬，真是奇了怪了，陡然间看了看杨飞，觉得人长的还可以，也算是眉清目秀了！”听爹说，这一年一度的内门大比武就要开始了，自己的修为远远的比不过万雷，万长老儿子，想到这里就是一阵生气！

　　“这万雷对自己早就有了不鬼的心思，看着就讨厌，这小子嘛功夫不错，看看自己能不能把他拉到爹的门下，这样爹也就不用愁了，也可以解决我的烦恼，反正自己的身子被他给看了，这是要负责的。”

　　原来，这太一子整天忙于门内的事情，哪里有时间教徒弟啊，收了几个天赋不错的弟子，可惜就是懒了一点，一点也不勤奋，修为最高的也是先天后期八层的修为，比起那个万雷可是差了几条街！

　　这万雷是万长老从小就开始培养的，根基扎实，没有吞服丝毫的丹药，实力也是非常的强劲，一旦进入地元境界的话，有事一个核心弟子！

　　“总共就十个核心弟子，这以后都是要成为内门长老的存在，眼看着自己的势力一天天的弱下去，为了门派的和谐，这太一子也是不想争了，要是这万长老没有干出出格的事情，他也是睁一只眼闭一只眼了。”

　　“眼看自己失去了部分势力支持，这个门主之位能不能保得住还难说呢，这万长老又逼自己将女儿嫁给万雷，这不是将自己的女儿往火坑里推吗！”太一子也是犯愁了，只是一心想着自己突破到了天元境界，一切的事情就好解决了，想法是好的，可是天元境界哪里是这么好突破呢！

　　哭了一会儿，洛雪也有点不好意思，在外人面前暴露了自己的懦弱，她可是一刁蛮坚强的形象啊，擦干净眼泪，洛雪问了一下杨飞的情况，名字。

　　“在听到杨飞还没有师傅的时候，洛雪两只眼睛放光，就像是看着怪物一般看着杨飞，心里暗自高兴，你这么高修为，居然没有师傅，真是奇怪了，这下正好！”

　　“杨飞，你答应我一件事情，我就不告诉我爹你偷看我洗澡的事情，你觉得怎么样？”洛雪刁蛮的说道。

　　杨飞一听，明明是自己洗澡的时候不注意，被自己给不小心看见了，好像自己故意偷看的一样，他也是没有办法，不过这小丫头的身材确实不错，该细的地方细，该大的地方大，真是不错，暗暗地想着！

　　“大丈夫敢作敢当，只要不是太过分的要求，我都答应你！”杨飞一咬牙，答应了下来！

　　洛雪一听高兴了，立马诱惑的说道：“你拜我父亲为师怎么样，我父亲可是太一门门主，你拜师以后会有很多的好处的，同时在内门大比武的时候，你打败万雷就可以了，没有问题吧！”

　　洛雪说的好像很简单，要是做起来，可就是难了！

　　杨飞想了一下说道：“可以拜你父亲为师，但是你要保留秘密，不能说我偷看你洗澡的，那个内门前十的弟子万雷，我尽量解决吧，成不成交？”

　　其实，杨飞的心里也有一番想法，两个人是各取所需，都有好处，这样的话，杨飞就有了靠山了，不用这么小心的行事了，也可以正常的生活了！

　　同时这太一子是地元后期巅峰强者，自己拜师以后，肯定会有好处的，而且也将眼前的事情瞒了过去，至于那个内门前十的万雷吗，自己小心应对就是了，没有大的问题的。

　　洛雪一听杨飞答应了，立马高兴了起来，看来还是个没心没肺的人物，刁蛮，任性，以后的杨飞可是倒了大霉了。

　　“你将内门弟子的令牌教给我，我拿回去给我爹看看，同时也告诉他一下情况，这样吧，你等两天，两天以后，我去你住的地方找你，怎么样！”洛雪狡猾的说道，一副奸计得逞的样子。

　　杨飞一看，自己肯定是中了小丫头的圈套了，心中暗想：“哎，真是命苦啊，看了美女洗澡，不是要变成自己领悟一个老婆吧，想想以后的日子，杨飞就是一阵的烦恼！”

　　“没等杨飞答应，这小丫头就立马跑了，还拿走了自己内门令牌！”

　　“哎，我说你，你叫什么名字！”

　　等了几秒钟之后，一道清脆的声音传了过来，记住了：“我的名字叫洛雪！”

　　杨飞无奈的摇了摇头，走向了小河，过了一会反应了过来，脱掉了全身的衣服，肌肉的线条明确，一块块的肌肉，不大却十分有型，立里面蕴涵了极强的力量！

　　在水里慢慢的泡着，杨飞闭目规划起了自己的未来，也许这是自己的一个机会，管他呢，船到桥头自然直！

　　回到了太一门里，躺在自己的床上，杨飞渐渐的进入了梦乡，这一阶段发生了不少事情，一直没有好好的休息，现在可以好好的休息了，睡了整整一天的时间，醒来的时候已经是傍晚了，整理了下思绪，看来今天那小丫头没有找来，估计明天就会来了吧！

　　自己的内门弟子的令牌还在那个小丫头的手里，别说：“这洛雪还真是聪明，怕杨飞反悔逃跑了，或者说的名字是其他人的，她到哪里去寻找杨飞呢？不知不觉间，还是中了小丫头的圈套，就连武技阁也进不去了！”

　　“哎，还是好好的修炼黑魂，断魂枪法和敛息术吧，现在正好有时间修炼！”

　　拿出了秘法，杨飞仔细参透起来：“敛息术是地阶的辅助秘法，还是很不错的秘法，可以隐藏自己的修为和气息，真是不可多得的秘法啊！”

　　仔细的读者秘法，渐渐的杨飞陷入了感悟中，等到他完全的读完了秘法，已将快要天明了，真是修炼无岁月啊，有的人一个闭关就是几年的时间，想想自己是无法闭关这么长时间的，出于宁愿在外面闯荡也不愿意苦闷的闭关。

　　这敛息术还真是神奇，杨飞看了一夜的时间，才将最前面的部分给研读透彻了，看来要想参悟后面的内容，还需要一段时间！

　　吸收了一会儿晶石之后，杨飞感觉到自己的灵气更加的旺盛了，就连身体也有了长足的进步，这对于战斗可是很有帮助的！

　　几个时辰之后，已然天明了，时间真是快！

　　仔细算了算，杨飞进入太一门居然有了八个月的时间，不知道地球上面的妻子和孩子怎么样了？

　　在这八个月时间里面，杨飞收获了许多知识，比如炼药，经脉知识学习等等，看来加入门派这一步是走对了，接下来就看自己的表现了。

　　“杨飞，杨飞，快点出来！”洛雪声音从门外传来，果然，天明小丫头找到了自己，看来已经同他的父亲太一子商量好了，就等自己中圈套了！

　　映入眼帘的是一个身穿火红色衣服的二十岁左右美貌姑娘，手里面还拿了一把宝剑，镶嵌着不少珍贵的宝石之类的，杨飞看了看，笑了笑，估计这小丫头连太一门都没有出过，长得还是蛮可爱的，两颗小虎牙，笑起来甜甜的，皮肤也很白皙，大概一米七样子！

　　“嘿嘿，走吧，洛雪，等你多时了！”杨飞嘿嘿直笑，脸皮厚就是好。

　　洛雪撇了撇嘴，屁颠屁颠跟在杨飞的后面，在路上遇到了不少勤奋的弟子，这些弟子都是早起练武的，看到了洛雪以后纷纷上前行礼，叫道：“洛雪师姐好！”

　　“哟，还是师姐了啊，真没有看出来！”杨飞有点嘲笑洛雪了，就她这样子还是师姐，真是笑死我了？心里暗暗地诽谤着洛雪，因为洛雪就在他的后面，杨飞也不敢太过了，毕竟是太一门掌门的女儿，以后就是自己的师妹了！

　　事实上，洛雪是内门十大弟子之一，人有点刁蛮了，但是修为却是实打实的自己修炼来的，没有服用任何不利于修炼的丹药，根基也是稳固的很！

　　一路上，洛雪一直很臭屁的对着杨飞说道：“看见没有，这些弟子可都是叫我师姐呢！”

　　“不是一般的自恋，是非常的自恋。对此杨飞也是没有丝毫的办法，忍了。”

　　等快要到达太一殿的时候，洛雪才走在杨飞前面，太一门殿外示两名值班弟子，看到洛雪以后，赶忙行礼道：“小姐好！”


第257章 拜师太一子

　　洛雪一回头对着杨飞做了一个鬼脸：“看见没有，我是多么的有地位！”对此杨飞也是很无奈的摇了摇头！

　　“你们都下去吧，这里我看着就可以了！洛雪对着弟子吩咐到，遵命小姐！两名弟子得到了命令以后，赶忙的退了下去，走的是要多快有多快，两只腿直打哆嗦，看来平日里面没有少被这大小姐欺负！”

　　“这里就是我父亲修炼的地方，当然也是我修炼的地方，以后你有事的话，可以来这里找我，我可是很有时间的！”洛雪对着杨飞狡猾的笑了笑，看来以后的杨飞要倒霉了。

　　杨飞的心里也是一阵激动，马上就要见到太一门掌门，长老杨飞倒是见过了，这太一子自己一直没有机会看见，看来要好好的观察一番了！

　　“进来吧，我父亲在里面等你呢！”

　　杨飞进入太一殿以后，仔细的打量了一番，布置十分合理，没有丝毫的奢华，却不失大气，看来这太一子不是一般的人物，难怪可以在五十岁以前修炼到地元后期巅峰的境界！

　　“这时候，太一子正对着屋里雕像，太一门的创派者，太一上人，太一子是一个实诚的人物，一心想要恢复往日太一门的威风啊，不可小觑，这样人物心智都是非常坚定的，有一颗持之以恒道心，是修炼必须，太一子深得此道！”

　　杨飞收取了以往轻松形象，对着太一门的掌门，自己未来的师傅，杨飞是没有丝毫松懈，嘴里恭敬的说道：“掌门好，弟子杨飞拜见！”

　　拜见之后，杨飞静静等在那里，太一子没有丝毫应，看来是看着雕像入神了，洛雪在一旁也是着急，心想：“父亲怎么回事？人自己可是带来了，父亲怎么没有丝毫反应？”

　　一刻钟之后，太一子缓缓转过了身体，看向了杨飞，杨飞腰可是一直弯着，没有直起来，这是对掌门尊敬，没有得到掌门允许，杨飞不敢丝毫的乱动！

　　一股威严的气势传了过来，地元后期巅峰的气息陡然间爆发，死死的锁定了杨飞，全部压倒了杨飞的身上，这个时候杨飞还弯着腰，陡然间被这气势压着！

　　杨飞第一个想到的是，就是立马抵挡，要是在这太一殿里面摔倒的话，丢人就丢大了。

　　与此同时，洛雪被推出了几米的距离，被这威势推出了几米距离，没有丝毫反抗，而此时运气全身灵气，杨飞死死地抵制着地元后期巅峰强者的气势，自己还是有点小看这太一子了！

　　渐渐，杨飞腰慢慢弯了下去，眼看就要砸向地面了，猛的一咬牙，燃烧了自身精血，怎么说也要突破这气势的抵挡，要是被这气势压倒的话，自己以后修炼就会有心魔产生，陡然间燃烧了五滴精血，气势一下子暴涨，猛的一下子突破了太一子的气息！

　　这个时候，太一子瞬间收回气息，笑呵呵说道：“好小子，你很不错，竟然可以完全的抵挡我的气势，并且突破了我气息压制，真的很好起来吧，我的考验你通过了！”

　　这时候，杨飞面色苍白的看向了太一子，差点骂出脏话，心想：“老家伙，靠，你要考验我，也用不着这样来，我差点以为你要动手将我斩杀！”

　　仔细一看，映入眼帘的是：“一位中年男子，器宇轩昂，负手而立，气势不凡！”

　　从他身上，杨飞感受到了一股极端磅礴的波动。

　　太一子赞赏的看向了杨飞，说道：“小子，你一进门，我就感觉到了你身上灵气旺盛，竟然是一般人五倍，那天听丫头说她和你在荆棘林里打斗，竟然远远不是你的对手，你竟然挨了他两掌，没有丝毫的伤害，看来你在炼体上也是极其不凡的了！”

　　“我今天有意试探你一番，果然不出我所料，你至少是先天巅峰躯体强度，先天中期巅峰的修为，在我面前你还想隐瞒！呵呵，真是天助我也啊，现在我看看这万老头怎么和我斗。”太一子乐滋滋看着杨飞，丝毫不管杨飞的身份，出身，秘密！

　　“小子，从你眼神里，我看到了年轻的自己，有着一股不服输劲头，要的就是这股劲！同时，我看出了你眼里的诚恳，身上没有煞气缠绕，说明你修炼到今天没有做出伤天害理事情，要是身上煞气过多的话，怎么说我也要把你毙于掌下！”太一字深吸一口气，缓缓的说道。

　　“一进门开始，我就开始考验你了，刻意让你等了一刻钟的时间，那是考验耐心，以及礼貌，从我女儿口里得知，你是一个比较大气的人，不与女子一般见识，修为我是没有话说的，至于你的来历，我就不询问了，只要你不做出伤害门派的事情，我的门下没有太多的规矩，你想怎么做，就怎么做，小子你可愿意拜我为师？”太一子满脸希冀的看着杨飞。

　　同时洛雪也是暗暗的看着杨飞的反应，心里暗暗的责怪父亲，怎么一上来就弄了一个下马威啊！

　　杨飞面色苍白看向了太一子，用力的点了点头，闹了半天，心想：“都是考验，这师傅也真是！”

　　杨飞对着太一子拜了三拜，算是完成了拜师，以后自己就是掌门亲传弟子了，最后一拜的时候，太一子握住了杨飞的手，将他扶了起来，看的出来，太一子对自己是充满了希望啊！

　　“这是储物戒指，中品灵器，我的也就是上品灵器而已，里面装了一些修炼灵石，还有一些材料，对了我刚刚看你修炼的功法，好像十分繁杂，你有什么需要，就直接找我吧！”

　　拜师之后，杨飞也不是外人了！

　　“以后可以和小雅这丫头多接触，你们以后就是师兄妹了，要互相帮助，门内的事情多，我可能没有太多的时间！”摇了摇头，太一字哼着小曲走了出去！

　　杨飞十分惊讶，有这样的师傅，不知道是福是祸！

　　洛雪高兴的跳了过来，叫道：“师弟，叫声师姐来听听，嘻嘻。”

　　杨飞诧异的说道：“你多大了啊，叫我叫你师姐啊，我今年可是二十多岁了，你呢？我怎么听说你只有十八岁啊，比我还小，你又打不过我，我看你还是叫我声师兄吧！”

　　“小妮子，你想要骗自己，还嫩了点！”

　　“好吧，师兄！”洛雪的小阴谋被拆穿了，脸色变得通红，也就不好意思再隐瞒了，自己的确是比杨飞小。

　　“对了，师兄，这是父亲给你的金色令牌，刻了三个字太一子，就是说明你是亲传弟子，以后你的身份不比外门长老差，还可以进入秘境修炼，不需要任何经验值之类的，收你为徒的事情，父亲估计已经宣布下去了，你就说自己是师傅秘密培养的，反正也没有多少人知道，父亲死要面子，你就帮他一把把吧，以后就是太一门红人！”

　　“总共是十个内门前十弟子，现在杨飞也算是半个了，只要年末大比武的时候，杨飞赢了比武，就可以正式接受内门前十弟子特殊令牌。”

　　杨飞心里也是暗自的高兴，跨越出了一大步，距离寻找不死草更近了一步：“这太一子看起来大气的很，实际上有着自己考虑，幸好自己通过了他的考验，不然的话自己必死无疑了。”

　　“现在自己是掌门亲传弟子了，可以接受一点比较难的任务了，也没有人会怀疑到自己了，掌门的亲传弟子，那肯定是很厉害！”杨飞心中暗自算计着一切！

　　太一殿内部，杨飞整整调息了半个时辰，消耗的灵气才恢复了过来，心中暗想：“看来以后遇到地元境界高手的时候自己要注意了，免得阴沟里翻船，连气势都压的自己抬不起投来，确实要小心一点了！”

　　“要是遇到天元境界的强者，拿岂不是一个眼神干掉自己？山外有山，人外有人！”这一句话，杨飞今日算是彻底明白了！

　　在太一殿调息了片刻，将自身的灵气布满，杨飞放松的晃了晃头，啊真是轻松啊，一切的难题都解决了，自己算是在太一门彻底的站住脚了，不用有丝毫的担心了，我想掌门的亲传弟子，应该没有多少人敢去谋害吧。

　　告别了洛雪，杨飞准备回到自己的屋里，好好的休息一番，前几天忙着修炼的事情，今天又燃烧了自身的一点精血，需要好好的调养一番了，等到调养结束的话，就可以去接高难度的任务了。

　　出了太一殿之后，杨飞发觉一路上的不少弟子都死死的盯着自己看，好像自己身上有魔力，口里还不断的叫着：“杨师兄好，杨师兄好！”

　　“原来杨飞腰间挂着掌门太一子亲传弟子的金色令牌，太一子原本就是实在人，办事效率极高，一刻钟时间已经宣布了这件事情，对外宣称杨飞是自己关门弟子，在自己培养下，今天才暴露出来，不知道杨飞知道以后会做何感想！”

　　“这难道就是自己想要的吗？不是的，杨飞想要的是自由，救活纳兰晴，活得痛快！”杨飞心里暗暗地想着，口里不断的回复着那些内门弟子们。

　　在众人瞩目的情况下，在外面太过招摇了，还是回到自己房间，等风头过了再去接任务吧！

　　“时间匆匆，杨飞在自己的屋子里面调息，修炼敛息术，已经血精术，修为越发的深厚！”

　　半个月过去了，杨飞只接了一次四级青铜任务，其余全部用来修炼敛息术和黑魂，至于为何不接五级青铜任务，是因为这种任务不是时常有的，要么是难度有点低了，在四级青铜任务以下，要么难度太高，跳到了白银级任务，太耗费时间！

　　更重要的原因是，自己没有把握对付地元境界高手的把握，这段时间内，得到了太一子的之处之后，杨飞的修为可以说说突飞猛进，赫然到了先天巅峰的层次，距离地元境界只有一步之遥，一旦跨越了这一步，杨飞也算是人元大陆的强者了！

　　阴雨天气，这一天爆发了意见轰动地元，甚至大陆的大事，经过洛雪的解释，杨飞也得知了事情的内容：“处于地元大陆西北部的万丰门居然一夜被灭门，二十八个地元境界武者无一幸免，连地元后期八层的掌门都死了，弟子死伤上千！”

　　当听到这个消息之后，杨飞第一时间想到那晚遇到的五鬼抬棺事件，要知道万丰门和太一门不同，但是也是响当当的大门派，太一门是四品宗门，而万丰门是五品宗门中强大的存在，甚至不逊色一般的四品宗门，因为门派提升品级不是说提升就提升，还需要很长时间来认证，以及人物高手的考核等等，方才停留在四品宗门行列！

　　门派一共分为六品，一品到六品，一品宗门，掌门必须是天元境界的修为，并且门内的天元境界的高手必须超过十个以上，地元境界的高手也要达到一定的人数，同时门下的弟子有也明确的数目规定。

　　二品门派，掌门也是天元境界的修为，并且门内的天元境界的武者必须要超过三个，可以连掌门在内，地元境界的高手大概在上百左右，弟子数目等等。

　　三品宗门的要求就有些简单了，掌门必须是天元境界的高手，同时门内必须有一个天元境界的高手坐镇，可以是掌门，地元境界的高手要到达一定的数目，弟子数目不定！

　　四品宗门，掌门必须是地元后期的修为，门内的地元境界的高手要求到达一百个以上，弟子的数目至少在二千以上！

　　五品宗门，掌门必须是地元中期的修为，门内的地元境界的高手在二十个以上，弟子数目在五百以上；六品宗门，掌门必须是地元初期的修为，门内的地元境界的高手在五个以上，弟子数目一百以上即可。

　　其他门派，还有一些非常小的门派，连一个地元境界的高手都没有，天元大陆负责登记门派的人物也是懒的管理，就任由这些小门派存在了。

　　隐世不出的宗门还有很多，比如说五行神宫，天尊门等等，这些门派的实力都不在天元大陆五大门派只下，就拿天尊门来说吧，可能实力堪比五大门派里面的佼佼者了，就是道宗，佛门的底蕴也没有天尊门深厚，存在的时间长了，底蕴自然的深厚了。

　　当有门派的掌门或者是长老晋级的时候，门派也可以跟着一起晋级，晋级以后的责任就更加的重了，担负起维护大陆安全的责任，维持一片地方的安全，也可以挑战其他一些门派，可以顺势取而代之！

　　比如说，太一门的太一子一下子晋级到了天元境界，那么太一门可以搬到天元大陆，可以挑战一些实例较弱的天元大陆门派，取而代之，代替对方的位置，所以太一子一直想搬回天元大陆，重振太一门以往的威风，那可是堪比五大门派的威势。

　　五十年考核门派等级一次，考核成功的话，可以晋级到更高等级的门派，同时也可以获取更多的修炼资源，以及地盘等等，所以说好处是多多的，人元大陆的竞争也是非常的激烈的，有很多的门派都想晋级到天元大陆，更好的发展自己的门派。

　　当杨飞听到万丰门被灭门的时候，也是大吃一惊：“这个结果让所有人目瞪口呆，心生恐惧，万丰门有二十七位内门长老，各个都是地元境初期以上修为，门主万丰真人更是达到了地元境后期八层的修为，尽管是刚刚晋升的地元后期的修为，那也是不可小视的，就是太一子与他敌对也要过几百招，才能分出胜负！”

　　这么大势力，居然在一夜之间被人尽数灭除，到了这一步。

　　杨飞更加肯定，五鬼抬棺的棺材里：“十有八九是一位天元境界的强者，而且不是普通的天元初期修为，因为天元境界初期修仙者尚没有达到任意屠戮一个四品宗门的实力，因为要忌惮万丰门背后的天元大陆的撑腰门派，这门派里面少说也有一位天元境界的高手，在万丰门被灭门以后竟然没有发出任何的反对声音，看来棺材里面的人物肯定是修为极高的了！”

　　摇了摇头，杨飞知道这些事还轮不到他操心，虽然是掌门的亲传弟子了，但是他还没这个资格，也许等到几十年以后，他可以接人太一子的位子，目前他唯一能做的就是，尽快提升修为，以期待在日后的变故中保护自己。

　　万丰门被灭的消息不止传到了太一门，其他势力炼器阁，炼药门等等，也分别在第一时间知道了事情的内容，一时间整个人元大陆风声鹤唳。

　　万丰山脉，万丰门所在地，整座山峰上，到处都是尸体，有外门弟子，内门弟子，核心弟子，执事护法，外门长老内门长老，长老家眷等等，以及门主的家族成员，死者倒在地上，两眼睁得大大的，躯体呈干尸状，异常恐怖惊悚！


第258章 五大门派

　　门派广场中央，一道伟岸的人影立在那里，一动不动，走近一看才知道他已经死了，就是门主万丰，地元后期八层的修为，健壮的胸膛上赫然有一个拳头大小的血洞，竟然是心脏被摘除出去了，血水早已枯竭，留下的血液里面泛着死灰之色，鲜血竟然隐隐的发黑，发出恶臭，这是非常难闻！

　　如果有点见识的人出现在这里，一定会认出，耸立不倒的尸体正是万丰真人，万丰门的门主，一代门主，地元后期八层的高手，被人一招毙命，生生摘去心脏，没有丝毫的反应时间，反抗能力，令人闻之心寒！

　　……不知过去多久，天际出现一点青光，红光越来越大，把周围的空气也渲染的变了颜色，定睛望去，可见青光中包裹着一道人影，正以超越声音的速度飞了过来，唰的一声，青光落在门派广场上，围绕着人影旋绕数圈后，轰然崩散！

　　“一夜灭门，究竟何人所为？”人影负手而立，细看，他年约四十多岁，道骨清风，往那一站，气势陡然间散发出来，令人不敢直视，竟是道宗内门长老韩立。

　　道宗在得知消息后，韩立当即出关，从数万里之外赶了过来，这韩立与这万丰真人有点交情，算是旧识了，两人从小的时候就认识了，只是韩立被收入了道宗门下，而万丰真人自己创建了万丰门，这韩立来到此地，为的就是寻找一些蛛丝马迹，为死去的兄弟报仇！

　　“哼，欺负到了我的头上，看看你是何方神圣！”

　　伸手朝万丰真人的胸膛虚空一抓，丝丝死灰之气被吸了过来，嗤嗤嗤……，阴煞之气格外阴毒，不断腐蚀着韩立的灵气，韩立冷哼一声，手掌青光迸发，把一缕死灰之气焚成虚无了，正要做进一步调查，韩立忽然抬过头，往东北方向望去！

　　天空之中，白云从中切开，一道身影凌厉射来，任何阻挡他的一切，都被无形的剑气割裂，包括无形无质的空气，啪嗒，一人落在韩立的右边数十米处！

　　来人面白无须，神色凌然，同样负手而立，平淡之中剑气纵横，直上云霄，蕴含不可思议的威力！

　　“天剑，你的剑意比三年前更强了。”韩立凝重的打量着对方，缓缓说道。

　　白衣中年看了韩立一眼，淡然一笑：“呵呵，是么？韩立，你的道宗神功不也练到第七层了吗。”

　　韩立也不言语，眼前之人正是剑宗宗主天剑，以剑为名，一心练剑，七岁修炼，九岁后天境界巅峰，十岁进入先天，二十五岁地元境，四十岁突破到了天元境界，如今以是天元境界二层的修为！

　　韩立是天元一层巅峰的修为，五年前，地元境界巅峰的时候，他没一分把握打败对方，五年后对方更加高深莫测，韩立不得承认，两人对决的话，他的胜率不超过五层，当然，他有压箱底绝招存在，但难保对方没有！

　　天剑也是万丰真人的好友，这万丰真人在他危难的时候帮助了他一把，倒是结下了善缘，天剑一直想要报答万丰真人，想要将他收到剑宗的门下做个内门的长老，奈何这万丰真人是个死脑筋，不知道变通，一直就没有答应！

　　天剑把视线投在万丰真人的尸体上，询问道：“查到什么没有？有没有感觉到那种气息？”

　　韩立深深吐出一口气息，“查到了一点，万丰真人的体内存在着一股阴毒万分的煞气，隔了几天依旧没有消散。”

　　“什么，阴煞之气？”天剑眉头一挑，万丰门的修炼方式与其他门派不同，灵气结合炼体术，凶悍异常，按理而言，煞气应该对他们应该没有太大的效果，更不可思议的是，万丰真人在炼体上可为地元大陆的翘杨了，什么人能用煞气把他杀死，而且残留在对方体内几天都不曾消散！

　　“另外你看万丰真人的表情，震惊中带着佩服，分明是遇到了令他也不得不赞叹的事情，所以我认为，应该是一招毙命的，连反应的时间都没有，应该是有天元境界的老妖怪出山了！”

　　身为天元境界的高手，韩立在观察上细致入微，能从最粗浅之中推理出真相，和他魁梧霸气的外相极为不符合，闻言，天剑的表情也是大变：“老妖怪出山呢，你可确定？”

　　“有七八成的把握吧！否则又有谁能在一夜间屠掉整个万丰门，并且在炼体一道上超过万丰真人，一招毙命。”

　　天剑微微点头，叹息道：“这么说的话，人元大陆天要变了。”

　　韩立冷笑道：“不管是谁，杀了万丰真人就是与我结下了仇恨，这个仇肯定要报，你呢？”

　　天剑无奈的点了点头，“这万丰真人在我危难的时候帮助了我一把，现在谁把他杀了，我肯定是要追究到底！”

　　“这样的话，咱们以后多联系，我看这老怪物不一般啊，修为估计比你我都高深，看来要小心的应对了，以免阴沟里翻船了！”收取了万丰真人的肉身，韩立准备带入门内，请道宗的宗主看看，遁光一闪，消失了踪影！

　　天剑也是皱着眉头，仔细的思考，看来这老妖怪的修为不是一般的高，要是自己的话，在偷袭的情况下，万丰真人才没有反应的时间，看万丰真人的表情应该是正面攻击的，思考了一下，天剑也是身形一变，御剑而去！

　　“咦，仙道门门主竟然亲自也来了，还有魔门长老，看来这些老家伙都被惊动了！”天剑感知丝毫不在韩立之下，抬眼望去，眼睛不由眯起！

　　北边方向，黑色的魔球穿透云层，消融空气，仿佛一个黑日朝着这边穿射，爆裂声此起彼伏，声势极为骇人；南边，雨水萧萧瑟瑟洒落，雨幕之中，绝代佳人手持雨伞踏波而行，明明遁术很快很快，却给人一种闲庭信步的错觉；西方，有老者脚踩佛珠，一脸的慈悲为怀，速度略逊于前两者！

　　“唰，首先赶到的是手持雨伞的绝代佳人，她青丝如瀑，身形妖娆，一袭水蓝色衣裙穿在她身上如水波流转，微尘不染！”

　　“呵呵，两位来得早。”绝代佳人紫玉收起雨伞，微笑道。

　　韩立道：“仙道门的功法果真名不虚传，韩立算是大开眼界了！”

　　绝代佳人不是别人，正是天元大陆五大门派之一的仙道门掌门紫玉，年龄在五大宗主中最小，三十五上下，修为却是不弱，实在的天元初期巅峰修为！

　　几年不见，已经是天元初期的修为了，没有人知道她是如何修炼的，也许是借助了外力修炼缘故吧，修炼速度极快。

　　紫玉似开玩笑道：“呵呵，我再厉害，又如何敌得过道门的功法啊！”

　　道门功法，不分阴阳，可刚可柔，十分可怕！

　　天剑摇头道：“呵呵，我们中就以你最神秘，谁敢说稳赢你！”

　　“不说其他，天剑门的剑法我就无法抵挡！”紫玉谦虚道。

　　紫玉天性如此，本来就很谦虚，贬低自己抬高他人，这是客气与礼貌，不过韩立和天剑可不敢因为这样小视她，否则会死的很惨。

　　早年从其他大陆来了一位地元境后期巅峰武者，见紫玉风华绝代，容貌无双，不禁起了心思，想要和她结成良缘，被紫玉婉言拒绝后！

　　对方不知进退，提出比武之事，输了，做他的女人，赢了，他立马离开，当时只是地元后期的紫玉仅仅用了十招，将那名其他大陆来的高手打的一败涂地，心灰意冷，这还是紫玉没有尽全力的原因，要是尽全力的话，估计三招解决问题，从此之后，再也无人敢小视紫玉，这个神秘的女人！

　　“哈哈哈哈，我熊天来了！”黑色光环破空袭来，竟没有减速的趋势，径直撞向韩立，顿时间，黑色霸烈灼热的气息弥漫整个广场，仿佛流星陨落，降世人间。

　　“老匹夫，你敢！”韩立眉头跳动，目中蕴含着无穷怒火，双臂一上一下伸出，猛的出拳，硬撼对方的攻势。

　　轰隆一声，整个山峰都仿佛在颤动，两人交手产生的冲击波，直接把万丰门的广场表面削去一层，陷下去四五米，周围数十米化为了废墟，寸草不留。

　　紫玉似乎早有预料，提前撑起了蓝色防护罩，使得撞过来的冲击波从两旁分开，有惊无险的躲了过去，而天剑有些恼火，往前一步踏去，从其体内迸发出一道巨大剑气，正中两人之间。

　　锵，剑气割开两人的联系，余势不消，把万丰门迎宾大殿削去了半边，切口处光滑如镜，上半截缓缓滑落下来，再次发出轰隆隆的巨响，唰！唰！

　　韩立和熊天各自往后跳开，脚掌一落地，韩立生气的问道：“熊天，你发什么疯，真想较量的话，找个好日子！”

　　“嘿嘿，几年不见，你的道门神功更见高深，不过可惜，刚刚我只用了九成的力量，若是发挥到十成，你必败无疑！”熊天拍了拍衣服，一点也没有道歉的意思。

　　韩立努力压制住愤怒，冷笑道：“就算十成又如何，难道你以为我的道门灵气是吃素的！”

　　两人争锋相对，互不相让，至于从什么时候开始的，他们已经不在意了，似乎魔门和道宗天生不对头，他们这一辈子是争斗不休了！

　　抛开各自的厌恶，两人心中俱是惊叹天剑的实力，虽说那一记剑气用了巧劲，正好劈在双方气劲接触的点上，但这份眼力和把握能力不得不让人佩服！

　　除此之外，两人都知道，只有拿着剑的天剑才是最强状态，现在他远没有认真起来剑修一直都很强，可以越级挑战，别看天剑是天元二层的修为境界，要是真打起来的话，天元初期巅峰的强者那也是毫不畏惧的，剑修都是一群疯子！

　　“两位这又何必，今天可不是比武的日子！”紫玉走过来打和场。

　　熊天嘿嘿笑道：“我给你紫玉面子，就不知道徐兄肯不肯了。”

　　“哼，等万丰门事件处理完，我倒要领教你的高招，敢是不敢。”韩立不是好脾气的人，但今天确实不是好日子。

　　“有何不敢！”熊天眯起眼睛，也是异常的愤怒。

　　刚刚出手的天剑没说什么，其实他倒想看看两人的巅峰对决，像他们这种级别的存在，轻易不动手的。

　　很快，最后一位脚踩流光的老者来到广场上，“各位，天僧来晚了！”光头老者面对四大高手主，非但没有拘谨之色，反倒多出居高临下的味道，也是，这天僧资格较老，算是前辈级别的人物了。

　　“天剑，紫玉，韩立，还有熊天，纷纷上前行礼道，天僧长老来了，辛苦了。”

　　这天僧也是没有丝毫的做作，说了一声不用客气，看来真是德高望重的老人，天僧老和尚开口，见几个人都望着自己，看来都没有发现这里的异变，自己也是老资格了，知道的事情多点！

　　于是说道：“不久之前，我佛门弟子做法事期间，曾看到夜空中出现了五鬼抬棺现象，几天后，万丰门被一夜灭门的消息传出，两者联系在一起，引起了我们佛门的注意，经过仔细调查，得出一个结论，那就是几百年前，覆灭的阴煞宗再次死灰复燃，这次行动的应该是阴煞宗真人中的阴煞真人，只有他喜欢住在棺材里面！”

　　此话一出，四人皆是非常的惊讶，紫玉连忙道：“此话当真？”

　　天僧老人缓缓点头，“阴煞宗此事重大，我怎么敢开玩笑，不过事情暂时还没有这么严重，阴煞宗覆灭大家是有目共睹的，残余的势力再强也强不到哪里去！”

　　“如果猜得不错，他们目前以积蓄实力为主，短时间内不敢挑衅天元大陆的五大宗门，但是人元大陆的小门派就不一定了，所以在三五年之内，我们可以高枕无忧，三五年后，天元大陆将要面临严峻的挑战了！”

　　“三五年，谁说的准啊，等他们灭掉一部分人元大陆的小宗门，积累足够的财富，倒霉的便是五大门派了！”

　　阴煞宗的恐怖当年谁人不知，谁人不晓，其实力之强，相当于整个天元大陆的所有门派的总和，若不是仙人势力出来帮助的话，包含几十个门派的天元大陆说不定已经陷入了阴煞宗的掌控，而和阴煞宗比起来，人元大陆只不过是个小蚂蚁，太一门连蚂蚁都算不上。

　　至于那个阴煞真人是阴煞宗八大真人之一，其实力在阴煞宗也是极为的厉害了，几百年前这阴煞真人只是刚刚晋级天元境界的修为，到了现在估计已经是天元中期的境界了！

　　在人元大陆是无敌的，如今他不动手，应当是当年受了重伤，到现在还没有恢复，否则被屠的就不仅仅是万丰门，而是整个人元大陆了！

　　阴煞宗，利用死去的人的肉身炼制阴煞傀儡，狠辣无比，行事嚣张，可以说所有的死人都是他的材料，当年阴煞宗门主炼制了十大阴煞傀儡，那可都是天元中期的修为存在，实力非常高强，还有五大阴煞傀儡王，这可是天元后期的存在，其余四大傀儡王那是天元中期的存在，就连那八大真人都是天元初期的境界，手下的阴煞宗人众多，还有很多的阴煞傀儡炼尸存在，非常的难缠厉害！

　　这阴煞傀儡王和真人的手里还有不少的同等级别的炼尸存在，非常的厉害，那些炼尸是刀枪不入的，除非找到了敲门，否则很难杀死。

　　最厉害的是阴煞宗的门主，天元后期巅峰的修为，比起现在的魔门门柱那是一点也不差，两个人没有动过手，所以不好判断谁更加的厉害，在我看来也许阴煞宗门主更加的厉害！

　　“大陆即将陷入腥风血雨之中了，看来平静了百年的天元大陆和地元大陆，又要乱起来了，要好好准备！”

　　呼呼，呼呼，夏风呼啸刮着，众人的心冷了下来！

　　入夜，盘坐在床上的杨飞突然睁开双眼，手一扬，一道由灵气组成的枪决幻化而出，嗖的一声射了出去，噗嗤，墙壁仿佛豆腐一样，轻易被穿透，多出一个细细的小孔！

　　断魂枪法终于突破了，使用灵气驾驭枪，这普通的拿刀剑砍，威力很小，现在可以做到以气御枪了，枪芒一出，十米外杀死一名先天境界武者如吃饭喝水般简单！

　　从床上下来，杨飞身形一纵，穿过门户来到院子外，目光寻去，厚有一尺的院墙上同样有一个圆形的小孔，也不知道那道枪芒究竟射到了哪里，希望不要伤到人才好！

　　第二日清晨，太一大殿内！

　　“五级青铜任务没了？”门口右边的任务台子前，杨飞皱起眉头，本来准备接一个五级青铜任务练练手，顺便赚点外快，现在看来这五级青铜任务很抢手啊，而且非常的少！

　　想了想，杨飞侧身往大殿深处走去，停在白银任务台子前。

　　“这小子想找死？白银级别的任务可是连排名前十的内门弟子都要谨慎，他只不过先天初期修为，也敢来接任务？”


第259章 白银任务

　　“小子，你找死啊，那是掌门亲传弟子，能和我们一样么？声音小点，免得被他听见了，你没有看见那块金色牌子啊，不过我猜测，他说不定是过来看看，估计他没胆子接呢！”

　　附近几名内门弟子注意到掌门亲传弟子杨飞，目光闪烁，低声议论着，杨飞对旁人看法没有丝毫波动，以他的实力，接取白银任务并不算太过分，要是根据任务难度来算，先天界武者可以分为五级的话，他也在六级战斗力！

　　“白银台子上，任务的数量不少，片刻，杨飞找到了满意的任务，第四排第二个木牌，任务：护卫炼药世家采药队进入妖兽森林，具体信息：采药地点临近森林深处，先天妖兽繁多，地元级别的妖兽也不少，任务难度：白银二级，任务酬劳：五十万两黄金和地元境界丹药一瓶，同伴信息：需要五名临时人物！”

　　杨飞往旁边一看，果然，相同的任务单有五个任务，刚才已经有人拿下一个，除此之外，其他门派必然有相同的任务，也就是说，到时候去的人多了，就需要经过筛选来确定，不是说接了任务就能做，看来这白银级别的任务很难做啊，不是这么简单的事情！

　　没有过多犹豫，杨飞伸手拿下了取下了任务，“什么？他真的接了，那可是白银级别的任务。”惊呼声传出过来。

　　“这小子，我看他也没有本事，这个任务只需要五个人，他去了也是自取其辱的，希望筛选的时候，千万别给我们太一门丢脸，还掌门的亲传弟子呢，我看连我都不如！”

　　“炼器阁与我们太一门向来不对付，逮到机会还不往死里羞辱啊，再加上一向自视甚高的炼药谷，我看他的机会更是渺茫！”

　　在众人无语的目光下，杨飞走出太一大殿，山脚下。

　　杨飞翻身上马，飞奔而出，陈家是七彩城的一个家族，以采药炼药为主要发展路线，家族中高手不多，仅有两名地元境初期武者，先天界的武者数十，和太一门炼器阁比起来，弱的不能再弱。

　　也因为如此，陈家方才决定，雇佣门派子弟护卫采药队去采药，毕竟门派子弟天才众多，越级战斗很平常，一个先天中期武者就比他们家族的先天后期武者还要厉害，修炼的武技也要强上许多！

　　“不过家族毕竟是家族，底蕴不深，不可能有太多的闲钱来雇佣太多的门派子弟，最后决定，通过筛选来确定五名临时同伴的人选！”

　　下午时分，杨飞马不停蹄的来到七彩城，往北面的陈家赶去。

　　此时的陈家相当热闹，十几名气度不凡的年轻人云集在练武场上，其中有身穿火红衣服的炼器阁内门弟子，白色衣服的炼药门的内门弟子，金色衣服的太一门内门弟子，蓝色衣服的清风门的内门弟子，除此之外，其他小门派的内门弟子也不少，加起来超过十人！

　　一共二十多人汇聚于此，使得陈家上上下下颇为感慨，要是这些人都是陈家子弟，只怕十几年内，就可以把陈家发展为大型家族，可惜，想法总是想法，注定是无法实现的了！

　　“各位，我陈家采药队明天早晨将要进入妖兽森林，所以今天傍晚之前，会决定五名临时护送人选，落选的人，我陈某我也不会亏待他，在这里好吃好住，还有一百两银子赠送，绝对让你满意！”说话的是年约四十多岁的陈家家主陈西贝，实力为地元境初期，估计也就比先天后期巅峰的大门派弟子强上一点！

　　闻言，其中一名清风门内门弟子问道：“陈家主，不知筛选规则是什么？说出来听听！”

　　陈西贝微笑道：“一个个比武肯定不太现实，所以我采取了混战筛选规则，你们看看练武场上，那里有一一个场地，等会你们所有人进入其中，进行混战，退出圆圈的人丧失资格，最后剩下来的五个人会是这次采药队的临时护卫！”

　　陈西贝又道：“为了公平起见，混战期间不能以众敌寡，必须一对一，别人在交手的时候你只能寻找另一个人，不能插手进去，希望大家记住！”

　　众人望去，练武场上果然有一个规划好的地方，大概几百来方，勉强能让二十几人在里面混战，不过到时候战斗起来，掌风拳风就难免会影响到别人，可以说难度非常之大！

　　“很好，有挑战，我喜欢！”身穿火红衣服的炼器阁内门弟子点点头，一脸高傲的俯视众人，炼器阁弟子都有点好战，看来是被那个火龙子训练过了。

　　炼药门的内门弟子不甘落后，“哼哼，我炼药门最喜欢这种混战场面了！……”

　　“切，清风门弟子不会怕任何人，我们也是。”

　　轮到太一门内门弟子的时候，所有人都不屑冷笑，来的几个流云宗弟子根本不堪大用，最强的也就先天中期境界，没什么名气，似乎只是来凑热闹抬高他人，杨飞也是隐藏了真实的修为了，没有太过的暴露了自己，毕竟里面有敌对的门派子弟，炼器阁的弟子存在！

　　除了几大门派，其他小门派弟子就没什么信心了，但想到有可能抢夺太一门弟子的位置，一个个也是信心十足的，毕竟太一门来的人修为都不高！

　　“五名护送人员算我一个，就在此时，从练武场外传来一阵声音，陈西贝循声望去，不由略显失望，太一门搞什么鬼，来的全是些普通货色，眼前这人更是大言不惭，竟然只有先天界初期修为。来人正是杨飞，他对七彩城并不太熟，也不记得有哪条近道，难免慢了太一门其他内门弟子一步！”

　　还好途中问了下路，才能在三天后的指定时间到达七彩城。

　　看到筛选还没开始，杨飞拱拱手道：“在下太一门掌门亲传弟子杨飞，陈家主有礼了！”

　　陈西贝干笑道：“一听杨飞是掌门亲传弟子，也是眼睛一亮，忙着说道，你再晚来一步，筛选就要开始了！”

　　话音刚落，炼器阁一弟子讽刺道：“其实你来不来都无所谓，还掌门亲传弟子，我看就是个屁，不过是先天后期修为，不过倒是可以在陈家免费住一晚，拿个一百两银子滚蛋！”

　　“呵呵，在我印象中，太一门弟子都喜欢占小便宜，果然是闻名不如见面！”有炼药门的弟子插嘴道。

　　“你们……”太一门弟子不乐意了，什么叫他们喜欢占小便宜，难道你们赢定了么？心中愤怒的同时，他们开始厌恶起杨飞，还掌门的亲传弟子，你要来就来好了，还口出狂言，害的他们一同遭耻笑！

　　其他门派的弟子选择了作壁上观，不过心中都有些同情太一门弟子和杨飞，有的也是一个个表现出幸灾乐祸的神情，杨飞冷笑道：“谁喜欢占小便宜，等会才知道，现在说出来的话就是放屁！”

　　“你找死。”此话一出，炼器阁的弟子率先忍不住，从中走出一名高大少年，身高足有一米九，虎背熊腰，脖子粗大，一双臂膀比常人的大腿都要粗，明显是炼体极为强悍的存在，他周身升腾起炽热的灵气，宛如一尊火人，一步步压迫向杨飞，先声夺人！

　　与此同时，炼药门弟子中也走出一名少年，模样普通，气势却不在高大少年之下，只身一闪，就来到杨飞身前三步，紫色的灵气喷薄欲出，蕴含着巨大的能量。

　　“两人一左一右夹着杨飞，虎视眈眈的盯着杨飞，想要让他当面出丑，太一门掌门亲传弟子，哼，就是个屁，修为这么差。”

　　“嘿嘿，这杨飞惹怒了炼器阁的韩天明和炼药门的万次山，怕是没有好果子吃。”

　　“哼哼，韩天明是先天后期修为，差一步就能达到先天后期巅峰，再加上二千斤巨力，普通的地元初期人物都不是他对手，而那万次山更是可怕，速度无与伦比，动起手来不是死亡就是断胳膊断腿，外号叫做死亡杀手，谁见到他都要注意！”

　　估计打不起来，陈西贝再怎么说也是陈家家主，怎么会眼睁睁的看着事情发生，这么一说，倒也是可惜了，随着众人的议论纷纷，韩天明和万次山的气势更盛，头颅微微扬起，高傲的看着杨飞！

　　杨飞也不是吃素的，正要发作给两人一个教训，陈西贝站了出来。

　　“且慢，筛选马上就要开始，三位给我陈西贝一个面子，暂时不要动手！”陈西贝确实有些头痛，门派弟子一个比一个傲，难管得很，令他无语的是，这个叫杨飞太一门掌门亲传弟子着实狂傲，惹谁不好，偏偏要同时惹炼器阁弟子和炼药门的弟子，谁不知道这两大门派的弟子敌对太一门啊，只怕等筛选结束，杨飞就要吃些苦头！

　　不过和他没多大关系，门派弟子的竞争本来就激烈，不是他可以插手的。

　　“小子，我给陈家主面子，等筛选完毕，要你跪在地上求饶。”韩天明吐了一口唾沫在地上，恶狠狠地瞪着杨飞，旋即收起气势，重新退回到炼器弟子阵营。

　　万次山则森然道：“不得不说，你运气很好，如果不是陈家主出面，少不得也要要你一条胳膊，一条腿吧！”

　　唰，万次山的魅影身影快速黯淡，竟不知何时回到了炼药门的弟子阵营中，留下的是一道残影，而那边，太一门弟子黑着脸相互间低声议论。

　　“怎么办，这杨飞好歹是我太一门掌门亲传弟子，让别人欺负，太一门脸上无光，我们脸面上也无光！”

　　“能怎么办，谁叫他不收敛点，眼下除非有内门前十的师兄师姐在这里，否则我们都要倒霉，可恨啊，为什么我的实力不强一点，别作梦了，先努力争取一个名额再说！”弟子们暗暗的交流着，本准备动手的杨飞面无表情，说实话，他被两人的态度激怒了，第一次这么愤怒！

　　“杨飞没有招惹这些人物，一个个都要叫自己跪在地上，这杨飞只跪父母爷爷，哪里容的下别人欺负，他也是第一次感受到门派弟子之间竞争强烈，不过他不是一般的太一门弟子，惹到他一个个都要给跪下去，要我一直胳膊一头腿？”

　　“好，我就要你一只胳膊，一条腿吧！”杨飞心里暗暗思考着。

　　“爹，怎么样了？”紧绷的气氛下，一阵轻松的声音传来，如风铃般动听。

　　陈西贝讶然的转过头，无奈道：“女儿，我不是让你在里面呆着吗？”

　　“我也想看看宗门弟子有多么优秀，反正明天采药队的队长是我，有何不可呢！”练武场外，豆蔻年华的少女缓步走来，容貌姣好身材不错，身穿一袭粉色衣裙，曼妙身姿。

　　苦笑一声，陈西贝向众人介绍道：“这位是小女陈丽，也是明天采药队队长，赵小姐放心，有我韩天明保驾护航，保证你安然无事。”炼器阁韩天明拍拍胸膛，大声道。

　　陈丽扬起好看的眉头，皱眉微笑道：“那就多谢了，现在还是先确定五名临时护送人员吧！”

　　陈西贝点点头，“筛选开始，各位请进入场内。”

　　闻言，炼器阁弟子和炼药门弟子第一个进入场内，不怀好意的盯着其他人，仿佛已经胜券在握，清风门弟子向来低调，却没有人敢小视，和所有门派弟子的关系属于不好不坏，冷冷淡淡！

　　轮到太一门弟子时，韩天明嚣张的说道：“你们进来做啥，等会还不是滚着出去，倒是那小子非进来不可，省的我再去找他！”

　　低着头，太一门的弟子依旧进入其中，其他门派弟子倒没什么人针对，毕竟他们的实力太弱了一些，连针对的意义都没有！

　　所有人进入，陈西贝深吸一口气，开口道：“筛选开始。”

　　几乎在陈西贝说话的同时，里面的人已经打了起来，灵气不断，一下子轰出了几人。

　　陈丽问陈西贝：“爹，你之前总说炼器阁和炼药门还有太一门的弟子厉害，那为什么把任务单发到其他门派呢？”

　　陈西贝解释道：“心中怎么想是一回事，做起来又是一回事，我们是小家族，要和每个门派打好必要的关系，要是唯独发到炼器阁炼药门还有太一门，被有心人知道了，以后其他门派谁还会和陈家来往，他们的弟子也会记恨上我们的，所以千万要记住，牵扯到各大门派的时，必须一碗水端平了！”

　　女儿受教了，陈丽若有所思，陈西贝笑道：“这次进妖兽森林采药，虽然有一定危险，却也是和门派弟子打好关系的机会，他们中有些人说不定在未来能成为门派的内门长老！”

　　“那爹你比较看好哪个呢？”

　　“炼要门的万次山不错，就是太狠辣了一些，日后容易遭横祸，炼器阁的韩天明霸气有余，但是不懂得收敛，清风门的弟子低调不好评价，太一门就算了吧，来的都是修为低的子弟，就是那个杨飞可以看看，我都有点看不透他，到现在为止一言不发，深不可测啊！不出意外的话，这些人中以他实力最高！”

　　“杨飞？不可能吧！”陈丽面露疑惑，目光向战斗中的众人扫去，此时已经有七八人被轰出了场地，小门派弟子多，大门派弟子也有一个，正是太一门的人。

　　“轰隆，人群中，炼器阁的一名冷漠的少年与清风门弟子互拼了一掌，掌力相互迸发，制造出一圈巨大的冲击波，横扫八方，霎那间，再次有三人被轰出，让不少人意外的是，修为最低的杨飞竟然屹立在场地中央，纹丝不动，似乎刚才那记冲击波对他毫无影响！”

　　“咦！”陈西贝和陈丽目露惊色，果然，自己的猜测是正确的，杨飞的表现很快吸引了他们，此人并不是那么简单，掌门亲传弟子，太一门可是地元大陆数一数二门派。

　　同样惊讶的还有韩天明，轻易震飞一名小门派弟子，韩天明转移目标了，往杨飞那个方向冲去，咧嘴狞笑道：“小子，现在给我磕头，还有余地可商量，否则今天就要你死在这里！”

　　这韩天明是炼器阁的长老的弟子，本来太一门就和炼器阁有仇的，现在正是表现的好机会，红色的炽热灵气凶猛的爆发，韩天明以雷霆万钧之势掠向杨飞，右掌在前，掌心暗含一团红色色火苗。

　　“接我一拳不死，饶你一命。”面对气势汹汹的韩天明，杨飞没有丝毫的畏惧，心中打定主意，接下来必定全力出手，对方能扛得住便算，扛不住被打死，那就是活该！

　　反正以往也不是没有宗门弟子被活活打死的先例，多一个不多，少一个不少，炼器阁也无法兴师问罪。

　　韩天明气的暴跳如雷，右手狠狠一握，红色火苗融入到拳锋里面，这是炼器的火焰配合拳法，凶猛轰出，威力巨大。


第260章 暴漏战力

　　“你找死，万火拳！”万火拳霸道炽热，一拳轰出，如同真实的火焰压过来一样，离得近的门派弟子连忙后撤跳开，以免引火烧身。

　　杨飞站在原地一动不动，云淡风轻，直到韩天明的拳头临近身体三尺，方才一拳迎了上去，拳头上没有丝毫的灵气波动，顿时间以不可一世的姿态直接迎了上去！

　　拳头与拳头结结实实地对碰，红色与平淡无奇的拳头的交织在一起，不断地碰撞炸裂，激起爆炸气流，令所有人意外的是，率先抵不住的居然是韩天明，一接触，只见他右臂猛然炸裂，直接粉碎，而后臂膀上渗出丝丝血水，里面发出嘎啦啦的骨骼爆裂声，可见杨飞的一拳威力巨大！

　　一口鲜血忍不住喷出，韩天明愕然的被轰飞了出去，啊，一声惨叫传来。

　　“哪里走！”杨飞不想轻易放过对方，见对方没死，脚掌一动，身形立刻无影无踪，再次出现时，已贴近韩天明的身体，与他的倒飞速度保持一致，扬起拳头，杨飞一连两拳轰在了他的胸膛上，拳头陷进去了，肋骨断裂的声音清晰可闻。

　　韩天明仰天喷出血水，再也无法控制自己的身体，狠狠撞在陈家院墙上，院墙倒塌，韩天明陷进了墙里，动了一下，头颅低了下去，直接被三拳打死了！

　　“寂静，无比的静，场上鸦雀无声，所有人怔怔的望着杨飞，包括陈西贝和陈丽，暗暗的吞着口水！”

　　没有给其他人多少震惊的时间，杨飞转过身，冷笑的看着万次山，“你不是说要我断胳膊断腿吗？我倒要见识一下，你所谓的断胳膊断腿和我的理解有何区别。”

　　陈西贝大惊失色，这杨飞难道还想打死万次山，真是天不怕，地不怕的主啊！

　　万次山吞了吞口水，强装镇定道：“半步地元境界？比我修为高出不少，哼哼，小子，你大祸临头还不知道，你可知道韩天明是炼器阁重点培养弟子，打死了他你也活不了，现在乖乖认错还有一丝活命的机会，否则就是自寻死路！”

　　杨飞没把万次山的恐吓放在眼里，没好气的说道：“我太一门被打死的弟子难道还少，去年有个韩三师兄可是炼器阁弟子打死的，歪师兄可是你们炼药门弟子打残的，现在只不过杀掉了一个韩天明，谁有资格说我，我的道理是死去的天才是废物，只有活下来的才是，今日你难逃一死！”

　　话音落下，杨飞施展出惊神步伐，配合断魂枪决之内的呼吸秘法，人不留影，迅速逼向万次山。

　　瞬间失去杨飞踪迹，万次山头皮一阵发麻，他可不认为自己的攻击力比韩天明强，连对方都挡不住一拳，自己更挡不住，目前唯一能做的就是利用自己的速度，速度逃跑，日后再寻机会报复，把对方扼杀在萌芽之中，千万别怀疑他的决心，炼药门有的是办法击杀其他门派弟子！

　　“嗖，万次山顾不得是否失去资格，直接往场地外射去，心中狞笑道：想要伤我，做梦！”

　　“想跑，给我留下！”眼看对方将要离开场地，杨飞猛的飞了起来，滑行了几十米，杨飞手一扬，一道枪芒直射出去，刷的一声，枪芒激射的速度很快，众人只看到一道细线一闪，万次山的腿部就流出了丝丝鲜血，身形一个踉跄！

　　“不好，居然形成了灵元？”万次山大惊，刚才若不是略微一停顿，止住去势，这枪芒就射中自己的头部了，杨飞人在途中，身影一阵模糊，眨眼出现在万次山的前方上空，一拳猛地轰了下来。

　　强烈的灵气波动，并伴随着声声雷鸣，雷神诀！

　　“我跟你拼了！”万次山双目圆睁，不退不避，双臂直接撞上了杨飞发出的灵气，万次山每退一步，脚下的地面便会产生一记剧烈爆炸，几步过后，整个人被震飞到半空中，口吐鲜血，黯淡了不少。

　　“还有两拳！”杨飞又是几拳，当空灵气把万次山吞噬了进去，然后带着他的身形冲上更高的天空，嘭嘭两声，在空中炸开了，胸口直接炸开了，把附近的空气也渲染的变成了红色！

　　不一会儿，一条人影落下，砸在韩天明附近的地方，是死的不能再死了，一炷香时间不到，杨飞连杀两人，这两人暗自挑衅杨飞，还想要杨飞下跪求饶，要杨飞的胳膊和腿，他本来就不是善良的人物，本来就是年轻气盛的，哪里容下别人挑衅！

　　“呼，呼！”杨飞重重吐出一口浊气，抬目望去，杨飞发现不少人目瞪口呆的看着他，仿佛在看怪物：“两名先天后期武者，竟不是他三拳之敌，我没有看错吧！”

　　“太强势了，太一门啥时候冒出来这个变态，等他晋级地元境界，也是越级挑战的天才，先天后期也太菜了吧！”剩下来的炼器阁弟子和炼药门弟子目光闪烁游移，心中闪过同样的念头，此人不能留，否则日后必是一大强敌，必须回去通知师兄师姐们，让他们暗中出手击杀他，绝不能让他继续成长下去！

　　场中唯一高兴自然是太一门内门弟子，在宗门内的竞争是宗内竞争，虽然激烈，但不至于出现非死即残的局面，而在宗门外，竞争强度增加了十倍不止，很多太一门的天才惊才惊艳，却死在了暗杀之下，颇为可惜！

　　如今又有一位太一门掌门亲传内门弟子崛起，如何让他们不高兴，毕竟自家师兄师弟越强，他们走在外面也更有面子，多多少少具有一分威慑力，反之，则被其他门派尽情的耻笑却不敢还口，何等憋屈！

　　“好样的，杨飞师兄！”杨飞虽然名声不响，但是修为确实不弱，师兄还是该喊得，不会辱没他们。

　　杨飞不动神色，转过身对炼器阁和炼药门的弟子道：“是你们自己走出来，还是要我把你们请出去！”

　　“你敢！”有人放不下面子，下意识脱口而出，砰！此人眼前一花，杨飞已经一拳轰在他的身上，把他震了出去，口吐鲜血不止，这次杨飞没有杀人，今天杀的已经够多了，不然自己就要变成杀人恶魔了。

　　其余人见状，哪里还敢嘴硬，纷纷跳出场地：“杨飞，你死定了，我门派的师兄师姐不会放过你的，你再强也不过是个半步地元境界罢了，遇到地元境界的强者死路一条，我炼器阁必然有人来收拾你。”

　　炼器阁弟子什么时候吃过如此大亏，扛起了死去的韩天明离开了陈家，临走前放出狠话，炼药门的弟子总共才来了三个，万次山死了，剩下两个人，拖着万次山的尸体走了，也就不敢放出狠话，只在心里把杨飞咒个半死，发誓一定要报今日之辱！

　　陈西贝满脸苦涩，场地里面，此时还剩下七人，杨飞一个，清风门弟子三个，其他门派弟子三个！

　　杨飞对这两大门派弟子的印象还不错，至少不会厌恶，说道：“七个，还多出来两个，继续筛选吧。”

　　“不需要了。”清风门弟子以高挑少女为主，她对着旁边一名男弟子道：“师弟，你实力太差，自动退出去。”

　　“是！”那名弟子没有过多犹豫，抬步走出场地了，而其他弟子中以冷漠少年为主，他也让一名实力稍弱的师弟放弃筛选。

　　不多不少，场中正好留下五人，高挑少女笑眯眯的对杨飞道：“杨飞师兄，刚才好生霸道，让沈紫苏钦佩不已！”

　　杨飞没有表现出得意之色，道：“呵呵，高手太多，我又算什么，怕是你也没觉得我是高手吧！”

　　沈紫苏愣了一下，笑道：“有意思，的确像杨飞师兄这样，修为和炼体都不错的人，还是少数，不过你要小心了，炼器阁弟子和炼药门的弟子不会就此罢休，我听说这两个门派有高手在附近，也在附近一带做任务，千万不要碰到他，否则你有生命危险！”

　　“炽杀人狂魔王？”杨飞微微皱眉，此人应该是炼器阁内门弟子吧，竟闯出嗜炽杀人狂魔王的外号。

　　杨飞问道：“这炽杀人狂魔王属于什么级别的实力？”他没有问对方的修为，因为对高手而言，真正看重的应该是战斗力。

　　沈紫苏看了一眼王枫，解释道：“杨飞师兄，不知你有没有听说过地元大陆年轻一代三大等级！”

　　杨飞摇摇头，或许其他经常闯江湖的弟子知道这些，但他才成为内门弟子没多久，关系网也不大，有些东西并不知情。

　　“那我就给你说说吧！”沈紫苏理了一下思路，娓娓道来。

　　人元大陆的天才虽不像其他大陆那般层出不穷，如过江之鲫，也为数不少，总体而言，真正能拿得出手的天才会分到三个阶级中。

　　第一个阶级只有三人，分别是炼器阁的炽火魔王，炼药门杀人狂魔，以及太一门的王成云这三人是青州年轻一代领袖人物，有资格与其他国家的顶尖天才作比较，并可以参加五年年一届的人元大陆天才排名榜比赛，可以名动天下！

　　第二等级人数不少，有炼器阁的核心弟子韩风，木魔，血刀宗核心弟子霸，陆虎，赵田！

　　炼药门的核心弟子白成，黑轩，我们清风门大师姐二师兄，青莲梦女景甜和北辰风云，你们太一门弟子鬼灵女洛雪，万成，当然，人数越多，各自差距有可能无法忽视，最厉害的可能轻易打败最弱的，总归被列入了第二等级！

　　第三阶级就不详细说了，人数很多，都是各大门派的内门前十弟子，修为基本在先天后期，有望成为人元大陆中流砥柱！

　　杨飞皱起眉头，“炽火狂魔是第一天才？”

　　“是的，最强的门派弟子！”沈紫苏解释道。

　　“听了这么多，杨飞脑海中刻画出一个比较详细的实力划分图，从高到低，井然有序，而不像原来那般，对门派弟子的实力级别朦朦胧胧，需要靠自己去分析一团糟，至于对方所说的天才榜的比赛，他早有耳闻！”

　　太一门所在的地方，属于青州为人元大陆较小的一个州，但这个州也是方圆万里，各大州的修仙界彼此不多接触，相互间距离也太远，难以彻底了解对方州武者的水平！

　　为此，人元大陆九州联合起来，在百年前订立了二个比赛，这两个比赛分别是地元潜力榜比赛和天才榜比赛，地元潜力榜比赛的门槛很高，至少要达到地元境初期才有资格参加，十年为一届，名额有三十六人，代表着人元大陆顶级战斗力！

　　天才榜比赛是为年轻人准备的，任何年龄在三十岁以下，修为达到先天中期的武者都可以参加，五年一届，名额为三十六人！

　　要知道整个地元大陆人口几十亿，从几十亿中选出最强的三十六个年轻高手该是多么荣耀，没有谁会不心动，进入天才榜的话，有机会被天元大陆的大门派收为核心弟子，这是一个跳板，一个扬名立万的机会！

　　脑海中闪过许多信息，杨飞对沈紫苏点点头，道：“多谢告知，我自己会小心的。”

　　一脸冷漠阵法宗的少年这时说道：“炽货魔王也不一定没有弱点，只要找到弱点，就可以用最小的代价击败他！”

　　杨飞心中苦笑，阵法宗的弟子最擅长以弱胜强，寻找敌人的弱点，然后加以猛击，不给对方翻身机会，可惜他不是阵法宗的弟子，就算意识力强大，也很难布阵，不管如何，像此等狂魔，怎么可能一下就击败？

　　陈丽见几人停留在那里，没有过来的意思，不得不出言提醒道：“恭喜五位，成为明天采药队的临时护送人！”

　　“呵呵，好说！”沈紫苏回以微笑。

　　陈西贝道：“我已经吩咐人给五位准备好了房间，晚饭在大厅里，到时会有下人去提醒你们，另外妖兽森林异常危险，你们各自也要做好防身措施，今天晚上最好养精蓄锐为主！”

　　“谢谢陈家主提醒！”几个人开口道，要不是有一瓶地元境界武者修炼增加修为的丹药，他们才懒的来！

　　几人不敢小觑妖兽森林，里面妖兽众多，地元级别的妖兽也很多，若是碰到弱一点的还好，碰到地元中后期的顶尖妖兽，就算是杨飞也别想跑，到时候难免陨落在里面。

　　天色很快暗了下来，吃过晚饭以后，几人各自回到房间，闭门不出。

　　杨飞不知道的是，那个炽火狂魔已经得知了杨飞杀死韩天明的经过，嘴角残忍的笑了一下，阴沉的说道：“我要你全身经脉断裂，慢慢的折磨着你死去！”

　　与此同时，太一门落选的子弟也是立马将消息传入了太一门里，以防杨飞被别的门派暗杀，毕竟自己门派楚了一个天才，对自己这些弟子还是有好处的，出去以后也没有人敢欺负了，可以扬眉吐气了，一系列针对杨飞的阴谋展开了，而他却是不知道的。

　　翌日清晨，杨飞五人随着人数众多的寻宝队和陈家护送队伍往七彩城西方的妖兽森林前进。

　　一片死寂森林之中，所有人安静行走着，一双双警惕的眼睛，不断在周围阴暗的角落处扫视，有武器的都紧握武器，没武器的都暗暗运起真气，以应付随时会发生的危险。

　　“啊，怎么回事，我的脖子，我！”尽管众人如此的小心，死亡依旧无法避免，一名陈家护送队伍成员脸色发黑的倒了下去，口吐白沫！

　　陈丽皱起眉头，连忙走过去，仔细检查了一番，众人才发现，那名死去的陈家护送队伍成员脖子上爬着一个巨大的虫子，过来的时候应该是在树枝上，等众人经过时，方才悄无声息的落在对方脖颈处，使其中毒了。

　　“这是，这是上古时期的万毒虫！”陈丽面色一白，这种上古万毒虫只能算是低级的妖兽，但是体内的毒素非常强烈，能够瞬间毒死一名先天境界武者，被经常混迹妖兽森林的武者称为上古死亡毒王，意为中毒者不可获救！

　　杨飞也是暗暗倒吸一口冷气，妖兽森林不止强大的妖兽可怕，连弱小的妖兽也分外可怕，刚才那毒虫如果咬了他一下，也会中毒的，只是不会要了他的命！

　　“哎，大小姐，这人已经死了，咱们继续前进吧！”一个中年的汉子寻宝队副队长叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　陈丽点点头，站起身道：“各位，这下我们要小心一点了，妖兽森林危险异常，难免会出现种种意外，不过你们放心，死者不会白死，陈家会补偿你们家里人一万两银子，其他人若是不幸遇难，同样有效！”

　　“哎，小姐真是好人啊，这样咱们就放心了，对的，作为武者，出点意外很正常，怕的是家里人失去依靠。”

　　护送队伍成员中只有六名先天境界武者，剩下来的都是后天境界的修为，以他们的实力，哪怕天天去猎杀妖兽，也要几个月才能赚到一万两银子！


第261章 妖兽森林

　　不过这是不可能的，谁能够天天呆在妖兽聚集的地方，恐怕不出三天就会被杀死，所以正常来说，普通后天境界的武者需要三年以上的时间才能赚到一万两，这还要一直能保持不死，毕竟运气不佳的时候，说不定给你碰上一头地元境界的妖兽，逃都逃不了。

　　现在陈丽一下子补偿死者家属一万两银子，等同于断去了他们的后顾之忧，让他们不用担心家里人日后的生活，而活下来的也有一万两银子，更增添了斗志，陈丽的所作所为让杨飞暗暗点头！

　　死者已死，剩下的人依旧要继续赶路，随着逐渐的深入，众人仿佛来到另外一个世界，与热闹繁华的七彩城彻底隔绝开来。

　　妖兽森林不愧有妖兽称号，十里路，众人遇到了几波妖兽袭击，第一波是三只地魔鼠，为后天境界的妖兽，第二波是一风魔狼，为先天境界初期妖兽，第三波是黑猫，先天境界中期的妖兽，第四波是一头莽苍虎，为先天境界后期妖兽！

　　第一波第二波妖兽袭击没有任何人死亡甚至受伤，在第三波和第四波的妖兽袭击下但是却让护送队伍和寻宝队死了四个人，若不是杨飞反应敏捷，及时出手，伤亡过半也不是没可能！

　　护送队伍中，一名修为达到后天巅峰的武者，没有任何反抗的被地魔鼠拖入到深穴中，杨飞及时的出手，避免了惨剧的发生，而第二只和第三只地魔鼠运气不好，竟把目标放在了杨飞和沈紫苏身上，还未从土里钻出，就被两人催动灵气，生生震死在地底下，吓得另一只也跑掉了！

　　如果说地魔鼠让众人心里产生了阴影，那么第二波妖兽袭击，风魔狼让他们产生了恐惧，大批的风魔狼进攻，关键时刻，阵法门的弟子使出了阵法，隔绝了魔狼的攻击，杨飞和沈紫苏也不是吃素的，纷纷施展出威力巨大的武学，击杀风魔狼！

　　可惜，几人能保护的范围毕竟有限，几名寻宝队成员和一名护送队伍成员被数风魔狼拖走，立马就被分尸了，陈丽的脸色很白，不仅仅是因为临近妖兽森林深处，妖兽越来越多的原因，还有一部分原因是死的人太多，需要赔偿的数额太大！

　　不是她小气，这次光是雇佣五名宗门弟子就花去了十万两黄金和五瓶地元境界的丹药，总价值将近七十五万两黄金，换算成白银就是七百五十万两，现在死去五个人赔偿一万两，活下来的人每人一万两，加起来超过八百万两，接下来要是再死一些人，这个数字将会超过一千万两！

　　对于陈家这个家族而言，一千万两银子已经足够伤筋动骨了，很容易出现周转不灵的情况，而周转不灵通常会让一个家族破产，紧咬着下唇，陈丽期望接下来会有好的收获！

　　再次走了十许里路，杨飞突然感受到周围的天地灵气浓郁许多，远处隐隐薄雾透出，陈丽显然感受到了灵气的变化，语气兴奋道：“灵药地点快到了，大家再努力一把！”

　　“哦，陈家众人忍不住松下一口气，这一路过来，他们的神经绷得紧紧的，不敢有丝毫的松懈，怕一松懈，自己就会成为妖兽的食物，再也无法离开妖兽森林，见到自己的家人了！”

　　所幸付出总有回报，等采完药，回去应该会容易许多，片刻过后。

　　众人来到一片巨大的平地旁，放眼望去，整个平地足有数里大小，里面绿绿青青的长满了各种灵药，有心草，白草，金珠草，万毒魔花，年份较小的朱果，还有一颗灵桃树，大大小小近几百种灵药应有尽有，浓郁灵气汇聚在上空，形成淡淡的薄雾灵气，若隐若现，宛如人间仙地！

　　“好多的灵草，寻宝队成员一个个眼睛放光，呼吸加速，这些灵药或许单个不值钱，但数量多了十分可怕，若是能全部采集回去，不需要炼药就可以卖几千万两银子，炼制成丹药的话，价格翻十倍，赚一亿两银子不成问题，而一些珍贵的灵药可不止这个价钱，比如炼制疗伤丹药的白银草就是罕有的灵药，一株能卖一千两黄金，比一件好的武器都贵！”

　　陈丽面上露出喜色，不过并没有被兴奋冲昏了头脑，立马吩咐道：“两名护送队伍成员保护一名采药成员，各自分开，有什么情况不要自作主张，立刻通报给我，速度采药，准备离开！”

　　毕竟这里是妖兽森林，万一遇到厉害一点妖兽的话，他们一个都跑不了。一路上，护送队伍成员立功不少，不是他们把采药成员护在中心，死去的人将更多，但是一切都值了，除了应该得到的银子之外，每人还能额外得到一万两银子，相当于往常几个月的收获。

　　安排好各自的工作后，陈丽本身也加入到采药行列中，不时露出惊呼的声音，显然有一些灵药很值钱，沈紫苏微笑道：“这块地天地灵气浓郁，说不定有什么妖兽存在，我们几人到处搜寻一下吧！”

　　杨飞点点头，也对，大家各自负责一个方向吧。

　　“好的。”拿人钱财替人消灾嘛，几人各自占据一个方位，来回搜寻，偶尔还能采一些需要的灵药放进储物灵戒中。如沈紫苏所料，平地中果然隐藏着一些妖兽，有拳头大小的毒蜂，自由变化皮肤颜色的变色龙等等！

　　“所幸这些妖兽等级不高，数量也很少，以至于受伤的有几个，遇难的一个都没有，这时候断魂枪芒发挥出它应有的特色，隔着十步就能以枪芒攻击，威力和普通的先天初期武者全力一击差不多，轻易就能救人于水火之中，并时不时一心二用，发出数道灵枪芒帮助各个方向的寻宝队成员和护送队伍成员！”

　　“向远处望了一下，杨飞若有所思的点了下头，体内的本源灵气不断的暴动，显然遇到了可能是本源灵物，先是那颗小小的灵桃树，杨飞本身喜欢吃些桃子，现在遇到了这类的仙果树，那肯定是不会放过的了，立马偷偷收取到储物戒指里面，回头看了看大家都在采药，忙着自己的财富，没有人关注自己，杨飞现在也是没有丝毫的担心！”

　　在地球的时候，杨飞吸收了地球的本源之气达到了巅峰，在这片世界，杨飞自然也是需要本源灵气的帮助，这个世界拥有金木水火土等等本源灵气，每得到一道灵气，杨飞的修为就会增加不少！

　　看到大家暂时安全了，杨飞朝着体内灵气指引的地方走去，一路防御，遇到了些不张眼睛的妖兽，都一一被杨飞给解决了，渐渐的深入到了妖兽森林的深处！

　　一里的距离，杨飞突然间发现了一个灵气十足的洞穴，这个洞穴非常的小，只有一人大小，杨飞放出饿了体内的灵气查看了一番以后，觉得没有活物，立马屈身下了进去，里面是一颗几近千年的木灵芝！

　　“居然是传说之中的疗伤圣药，这个真是好运气了，要是拿到外面卖的话，这类本源先天木灵芝至少可以换到一本高阶的地阶的武技，换取灵石的话，估计也有一百万下品晶石吧，要是换成黄金的话，那就更是天价了，真是好运气啊，有了这本源木灵芝的话，自己就可以冲击地元境界了！”

　　“因为这本源木灵芝的时间较短，没有几千年的时间，要是有个三千年以上的时间的话，那就是无价之宝了，现在将近千年的时间，杨飞也可以利用它试着冲击一下瓶颈了，至于成功与否，还未可知，也是很难得了。”

　　在感觉到了体内的灵气恢复了平静，杨飞知道了本源灵气暴动的原因了，原来是有着本源灵物的关系，看来自己对于本源力量修炼出来的灵气还是不了解啊，自己以后还是好好的参透吧！

　　“想了想，觉得自己出来的时间长了，怕引起其他人的怀疑，杨飞立马回到了采药的地点，装作是一副盘查的样子，查看了下其他的先天境界情况，没有危险，也就暗暗的松了口气。”

　　“似乎距离平地中心越近，妖兽出现的几率越大，刚才那群毒蜂就是在平地深处的蜂巢里钻出来的，一只只比普通夺命蜂大上十倍不止，速度更是堪比天上的飞鸟很难闪避！”

　　“各位，现在外围寻找灵药，等差不多了再到深处去。”灵气运起，陈丽的声音传出去数里之远，清晰如在耳边响起！

　　沈紫苏随之道：“陈丽小姐说的没错，大家先把外围的灵药采摘完毕，然后到这里集中！”

　　其实不需要沈紫苏的提醒，寻宝队成员已经知道深处不太安全，但知道归知道，有时候看到不远处有珍贵灵药，就会情不自禁的走过去，越走越深，彻底忘记危险的存在。

　　沈紫苏的巡逻范围和杨飞相邻，每隔片刻，两人都会有短暂的时间碰到一起，这时，沈紫苏突然开口道：“你不觉得平地的天地灵气太过浓郁了吗？”

　　是有一点，也许是灵药与这片平地形成了灵气循环，导致天地灵气比其他地方浓郁许多倍，杨飞想了想，没找到其它原因。

　　沈紫苏摇摇头，说道：“不一样的，有灵药地方的确天地灵气浓郁，但更大的药园我不是没见过，却远远比不上这里！”

　　杨飞古怪的盯着对方，思考了一会儿，才开口说道：“你是说，这里另有玄虚不成？”

　　估计是吧，等会到深处时，可以探查一番，杨飞点点头，如果真如对方所说，探察一番是必要的，说不定还会发现什么有价值的东西。

　　“时间过得很快，等外围的灵药采摘的差不多时，天色已近中午了，陈丽把一筐筐灵药装进储物灵戒中，并从中拿出准备好的食物一一发了下去，小姐，收获怎么样！”护送副队长忍不住询问。

　　陈丽微笑道：“初步估计，刚刚得到的一批灵药，总价值超过五千万两银子，炼制成丹药的话，赚个三千万两银子没问题。”

　　“这就好，陈家是靠炼药为主要发展路线，灵药多的话，他们拿的钱也多，若是亏损，那他们同样会受到牵连，日子变得艰难，真是一荣俱荣，一损俱损！”

　　来到杨飞等人所在的位置，陈丽感激道：“多谢各位一路保护我们，以后需要什么丹药，可以在我陈家买，给你们一个最低价。”其实这些都是客套话，门派弟子向来不缺钱，要缺也只是缺灵石，不过这些都不重要，能和门派弟子打好关系才是最重要的，对陈家以后的发展有很大帮助。

　　阵法门少年淡淡道：“既然接了任务，我们会努力做到最好，没什么感谢不感谢的！”

　　陈丽略显尴尬，作为一个女人，总归要嫁人的，她不看好那些家族富家子弟，看似风光无限，其实是占着家族威势，失去了家族什么都不是，要嫁最好嫁那些大门派的弟子，比如王杨飞这样的太一门天才，看对方气质相貌，必定是大家族出身，不缺金银，本身实力又强，是绝大多数少女理想的婚配对象。

　　这陈丽看人还是很准的，其实杨飞看似和和气气，其实有情里面，更大的无情，对任何人都保持一定的距离，一定的警惕心，既不显得过分亲近，又不让人觉得生疏。

　　沈紫苏心思通灵，且又是女人，很容易理解陈丽的做法，但她还是心中摇摇头，强者和一般人不会有太多的共同语言，很难结成夫妻。

　　在她看来，陈丽毕竟只是一般人，不出意外的话，这辈子基本上止步于先天境界层次，不会有太大的发展，而到了杨飞这样的层次，人生最大的目标就是变强，其他都是次要，就算到了一定年龄，有那方面需求的话，通常也会找一个和自己差距不大的强者女人，很少选择普通人，将心比心的话，沈紫苏同样不会看上世俗的人。

　　如果杨飞知道沈紫苏的想法，估计都会点头同意，没错，对他而言，陈丽再漂亮也只是普通人，和他们的未来不会产生瓜葛。

　　轰隆一声巨响，就在这时，大地突然猛烈地摇动起来，仿佛有什么东西正要从地底钻出，下一刻，平地中心喷发出一道七彩的光柱，大约几丈粗细直上天，把天上的白云都冲开！

　　平地上方本就浓郁无比的天地灵气更加浓郁起来，产生一团团的灵气之雾，朦朦胧胧，飘渺无形，仿佛化作了液体，吸一口进入体内，灵气都似乎壮大了一分，沈紫苏脱口而出道：“灵气，这么浓厚的灵气，难不成下方出现了下品矿脉不成？还是中品矿脉？”

　　闻言，杨飞和阵法门的少年都露出惊容，想不到这平地下方竟然存在矿脉，要知道有矿脉的地方通常会有晶石，而晶石又是修仙者的必需品，不可缺少，只是不知道这矿脉有多大，如果只是小矿脉那倒也罢了，要是中品矿脉的话，或者是上品矿脉的话，地元大陆的各大门派的高层人物都会云集，争夺矿脉的所有权，要是天元大陆的门派知道了，也会动心的！

　　距离妖兽平地数里外，三名黑衣人同时抬起了头：“灵气这么浓厚，是矿脉出世了啊！”

　　“要不要回去通报阴煞大人，毕竟这矿脉出世，其他门派的高层会很快知道消息。”

　　“不用了，咱们先去用秘法遮掩矿脉的气息，否则就算通报阴煞大人，也来不及了。”

　　“也有道理，事不宜迟咱们过去。”

　　“嗖嗖嗖！”三人化为诡异的黑影，穿梭在阴暗茂盛的妖兽森林中，速度快的不可思议，眨眼功夫消失的无影无踪。

　　要是杨飞看到的话，一定会一样认出，这几人的服饰和那晚的五鬼抬棺的人一样，想必是那阴煞宗的弟子，这下麻烦了，估计几人可能碰到一块了！

　　陈丽也知道矿脉的重要性，不过她没有一丁点想要的意思，凭陈家的实力，根本吃不下一条矿脉，哪怕是最小下品矿脉，也是痴心妄想，独吞唯有死路一条。

　　杨飞阵法门少年以及沈紫苏三人带头，其余两名宗门弟子断后，一行五十多人内部前进，枪芒激射，大群毒马蜂尚未靠近，就被当空斩成两截，纷纷扬扬的撒落下来，仿佛下雨一样。

　　沈紫苏赞道：“杨飞师兄，你这门武技想必颇为不凡吧，应该是枪决类的枪芒吧！我曾经见到过其他弟子施展过，只是那人仅能发出灵气柱，未能达到枪芒的地步。”

　　杨飞道：“过奖了，实在不敢当，越往深处行进，妖兽的数量越多。”

　　刚杀了一批毒蜂，这时又冲出来几头大蜥蜴。

　　“飘渺剑诀，沈紫苏作为清风门内门弟子，修为又是先天境界中期境界，实力自然不差，手中出现一把细剑，她手腕轻抖，三道细细的剑光飘射出去，明明很快却给人很慢的意境，噗嗤几声，三头大蜥蜴来不及发动攻击，额头处各自多了一枚剑孔，呜咽一声，栽倒在地！”


第262章 有惊无险

　　“好剑法，清风门的夺魂剑诀果然是名不虚传。”阵法门的少年淡漠声音传出，带着少有赞许。

　　杨飞也是连声说道：“好剑法啊，速度奇快精准，真是难得了，这沈紫苏也是一个天才弟子了，比起自己来是稍微差了点，但是比起其他的人物，那是强了不止一星半点！”

　　沈紫苏谦虚道：“让两位见笑了。”

　　又走了几里路，众人终于来到平地中心位置，这里的灵气比起外面浓郁了一倍不止，薄薄灵气之雾带着湿意，似乎有液化成灵气之液趋势，可惜的是，因为灵气光柱的冲击，天地灵气混乱狂暴，根本无法正常的吸入到体内，强行引导只会让自己走火入魔，得不偿失，否则倒是一个绝佳的修炼地点！

　　打量着灵气光柱的规模，沈紫苏摇摇头道：“原来是假矿脉啊！”

　　“假的矿脉？如何看出？”杨飞不太懂。

　　一旁阵法门少年难得开口了，说道：“假矿脉就是尚未成型的矿脉，不可能存在灵石，存在的话也只有零星一点，且品质远不及正常的晶石，只能算作劣质晶石，不过对于一些小家族或者中等家族而言已经很好了！”

　　“至于如何分辨很简单，看元灵光柱的中心颜色，中心颜色七彩混杂的颜色代表是虚假矿脉，颜色单一但是几种混杂的是小型矿脉，颜色单一只有两种颜色的是中等矿脉，颜色里面带有紫色的是上品矿脉，不知是真是假，至于传说中的极品晶石矿脉，那是带有金色的，并且有一条龙形的灵气圆柱，不知道真假！”

　　沈紫苏见多识广，闻言道：“极品矿脉的确有，五百年前道宗的将要飞升的帝释天就从海底深处寻到小半截极品矿脉，长十里，最宽处达到百米，被他以绝世修为硬生生从海底拔起，带回到道宗的宗门外，使得整个道宗山门常年灵气如雨，修炼速度是外界的十倍。”

　　“五百年，拔起极品矿脉，灵气如雨，杨飞也是暗自咂舌，虽然明知道天元境界以后的强者能逆转生死，活过上千年，个个修为都是翻江倒海上天入地，但得到消息的时候，依旧非常震撼，同时也为自己的无知感到苦闷！”

　　“灵气雨足足喷发了半个时辰方才慢慢减弱下来，巨量的灵气如同喷泉一般，朝着四方涌去滋养灵药，此时，众人终于明白平地里的灵药为何长的如此茂盛繁多，大半是因为这假矿脉隔一段时间爆发，滋润着灵药快速成长！”

　　陈丽见平地中心的灵药更加茂盛珍贵，不由喜笑颜开，吩咐寻宝队成员道：“快，都动起来，护送队伍成员也帮忙采一下，注意危险。”

　　其实，不需要陈丽吩咐，护送成员的眼睛已经红了，他们这辈子还没看到这么多灵药，茂盛的杂草一样！

　　杨飞笑了笑，这里的灵药连他都十分动心！

　　唰唰唰，不知何时，平地外围出现三名黑衣人。

　　“灵气雨减弱了，走，快点过去看看。”

　　“老大等等，周围脚印很多，有不少人。”黑衣人老二四处看了一眼，阻止同伴的冒然行事，脾气火爆的黑衣人老大踢飞一旁的树干，愤怒道：“他妈的，什么人敢抢在我们阴煞宗前面。”。

　　“应该是附近城镇的家族人物了，你看周边的灵药都被采光了，手法很老练啊。”

　　“小家族？应该没什么高手，就更不用担心了。”

　　三人交谈一番，随即循着被拔出来的灵药丛往深处走去，速度不缓不慢，始终保持一个频率，无声无息，不一会儿，眼前豁然开朗，三人来到了矿脉中心。

　　“果然是寻宝队，他们没发现灵气成型吗？不可能啊！那道光柱方圆几里都能看到？”

　　“难道是假矿脉，他么的，白跑一趟。”

　　“什么白跑一趟，你们没看到那几个女的吗？小妞长得不错，咱们在阴煞宗呆了数年，不近女色，如今好不容易才成为傀儡王，有资格出山历练，碰碰机缘，怎能放过享受的机会。嘿嘿，三人相互对视一眼，面上露出淫色。”

　　“咻的一声，冷不禁的，一道枪芒从百步外飞射而来，快若惊鸿，找死！”脾气火爆的阴煞宗黑衣人不退不避，一拳正中枪芒，砰枪芒炸碎，声响惊动了附近的人。

　　“三位，这里不是你们该呆的地方，速速离开！”还是杨飞的感应灵啊，这几个人靠近百步的时候，他就已经发现了，并且凝聚了灵枪芒，猛的偷袭了下，没有效果！

　　这三名阴煞宗的黑衣人隐藏气息很有一套，但又如何瞒得了神魂力是半步地元境界杨飞，刚出现就被他发现了！

　　为首的黑衣人老三面容枯瘦，一双眼睛细长发亮，里面蕴含着种种阴险狡诈，他嘿嘿笑道：“从来只有人叫避开我们的份，哪里有我们避开别人的道理，小子，我看你应该是大门派的弟子，把储物戒放下，你就可以走了”。

　　看来老大对于杨飞还是十分的忌惮的，想要劝阻他离开，可惜用错了方法了。

　　“刚才是你攻击我的？自断一臂的话，饶你一命，不过你的女同伴要留下来，先天境界女修仙者玩起来应该很爽！”脸上长满横肉的黑衣人老二狰狞无比！

　　“我两位师弟说话也许很不中听，但这是你们唯一的活路，反抗者死！”看起来最冷静的黑衣人老大也发话了。

　　那边，陈丽和其他人都停止寻找灵药面色苍白，这三个人从哪里来的，一个个不似活人，身上散发着极其邪恶恐怖的恶臭，宛如恶鬼一般！

　　“小姐，这三人不是善良之辈，恐怕有危险！”护送队伍队长是同样是一名先天后期武者，眼力比采药的其他人高明了十倍，一眼就看出黑衣人的修为还要在他之上，尤其是那个最冷静的黑衣人貌似是先天境界后期修为，一身灵气带着浓重的阴煞和强烈的腐蚀性。

　　陈丽想了想，“静观其变。”陈家有六名先天境界武者，加上五名门派弟子，总共是十一名先天境界武者，其中队长和副队长都是先天境界后期，阵法门少年和沈紫苏也是先天后期修仙者，其他两个门派的子弟是先天境界初期，这样一来，他们这边共有四名先天境界中期，阵容的确不错了，论优势明显在阴煞宗黑衣人之上，若是门派弟子都无法解决问题的话，那只有一起上了，利用人海战术击杀对方！

　　“你们要小心，这些人是阴煞宗的人物，非常的难以对付，可能还有其他的手段，同时，你们要注意他的攻击手段，里面蕴涵了强烈的阴煞毒气，还要腐蚀性！”

　　其他人一听是阴煞宗的弟子，眼睛也是陡然间一缩，显得有些发抖了，看来对于阴煞宗的人很畏惧，阵法门少年和沈紫苏也是陡然一愣，看来也是十分忌惮啊。

　　“小子，你还有有点眼力，冷静的老大发话了，阴阴的笑了笑，小子，既然你们已经认出了我们的身份，那就更加留不下你了，准备死吧。”

　　杨飞微微笑道：“我对付那个老大，其余的教给你们了。”你们保护好采药队伍的人物，要小心后退。

　　“老二交给我，既然他很想玩女人，我会让知道女人的可怕！”沈紫苏不动声色，但是平淡的语气中包含着森森杀意。

　　“剩余的一个，我们来对付！”阵法门的少年发话了，几个人对付一个人物，想来是没有太大的问题的。

　　“桀桀，别人都说门派的弟子高傲无比，今日一见，果然不假，杀！”面相凶恶的老二一脚踩爆地面，飞身一拳轰出，竟把杨飞三人都笼罩在拳劲下，狂傲凶悍。

　　“你的对手是我！”沈紫苏手一抖，文银细剑爆发出漫天剑芒，与对方的拳劲碰在一起，嘭嘭嘭嘭嘭嘭……气爆声接连不断，两人很快打到了别处。

　　锵，一刀拔出，阵法门少年锁定住为首黑衣人的气息，“死！”刀光如文，刀劲如狂风，气劲交加，人眼不能直视。

　　一上来，阵法门少年就使出了阵法门独门武学刀魂阵法，比起杨飞，他的刀魂阵法更加寒冷狂暴，一出手，空气仿佛消失了，唯有那片片刀光不断的闪烁。

　　“阴煞毒拳，爆！为首黑衣人面无表情，面对迎面席卷的刀光，直接一拳硬撼，刀光粉碎，刀气湮灭！”

　　黑衣人不喜不怒，又是一拳击出：“来得好，破万法！”阵法门青年双手握刀，斜斜的狂劈出去，冰寒刀光聚而不散，凝结在刀刃上，夹带着巨大的气势切开空气！

　　“白光一闪，阵法门青年的刀劈空了，黑衣人右手握住刀背，左手握拳击杀而来，论攻击力似乎在阵法门青年之上，砰的一声，与阴煞宗的黑衣人硬碰一拳的季风倒退十步，身形略显踉跄！”

　　杨飞眉头皱起，暗自皱眉道：“这阴煞宗的黑衣人果然不好对付啊，不过阵法门内门弟子中佼佼者，应该有压箱底绝招，现在还不好判断胜负！”

　　“小子，东张西望可是武者大忌，死吧！”阴险黑衣人老大身影一颤，直接化为数道鬼影从不同方位攻向杨飞，无声无息。

　　“阴煞斩，鬼影裂开，途中增加一倍，一下子变成了二个，宛如天魔乱舞，鬼影纵横，耳旁传来细不可闻的声音，杨飞也没有太多惊讶，身体往后一仰，瞬间躲了过去！”

　　“卡擦，地面被抓出了数道裂痕，阴险黑衣人老大露出惊讶之色，他这阴煞斩无往不利，就算是先天境界后期巅峰武者也要被他迷惑轻易击杀额，却从来没有遇到过身法速度比他还要好的先天境界修仙者，真是见鬼了！”

　　“阴险黑衣人察觉到杨飞的难缠，再次施展出阴煞斩，不过与之前不同的是，这次鬼芒上缭绕着一死灰的气息，所到之处，花草树木都是快速的枯萎了，地面龟裂，淡淡的恶臭味弥漫开来！”

　　“嗤嗤，地面表面有被腐蚀的迹象，杨飞不敢托大，运起本源开天功法的独有的护体灵气，发出本源灵气灭着灰白死去！”

　　“给我破，鬼影合一，阴险黑衣人老大突然出现在杨飞身后，死灰气息缭绕的右爪抓了上去，下一刻，猛烈地空气爆裂之声传出，护体灵气被硬生生抓破了，险些伤到杨飞，当然黑衣人也不好受，手掌表面被灭绝枪芒刺出了许多细小的创口，往溢出鲜血！”

　　“找死，黑衣人老大破口大骂，其他两人打的还可以占据看了上风，唯有他吃瘪到现在，但是看上去，眼前这小子也就是先天境界后期修为，怎么攻击力这么高呢？真是奇怪！”

　　“小子，我的阴煞灵气还远远没有展现出来，你死定了，我要把你炼成傀儡！”阴险黑衣人一掌击出，滚滚荡荡的死灰灵气席卷而出，宛如气流一般冲向杨飞所在的位置，地面龟裂烧焦，灵药被焚成灰烬，凡是死灰灵气所到的地方，万物不存，轰出一条黑色的痕迹。

　　杨飞冷笑，“真以为我杀不了你！刚刚只不过是热身而已，还真认为自己无敌了啊，我先天境界后期巅峰的修为，半步地元境界，我还怕你！”杨飞心里暗暗的想到。

　　“全身灵气鼓动，杨飞的气势不断攀升到了先天境界后期巅峰，最后拔地而起，冲到妖兽森林上空，与此同时，他一手缓缓推出，一掌降十会，无比吃力！”

　　“鬼手被杨飞融合成了三式威力巨大的掌法，往事随风！”决定速战速决，杨飞不再留手，直接施展出最近感悟融合成功的随风掌法，嘭！

　　“一掌推出，掌劲与前方的空气摩擦，发出爆裂的声音，轰过来的阴煞灵气与他的本源灵气抗衡一番后，尽皆倒流，以更快的速度反轰了回去，不仅如此，阴煞灵气在裂地拳劲的压缩下，被压制的成为了一个死灰色的圆球！”

　　“怎么可能呢，竟然把我的阴煞灵气尽数融入道他的灵气里面呢，阴险黑衣人老大睁眼欲裂，瞳孔里满是惊恐和绝望，来不及有所动作，就被死灰色圆球击中了，原来杨飞在地下也布置了雷神诀，天上地下的攻击一起爆发，嘭的一声黑衣人老大身体陡然之间爆炸了，化为了一片血雨，死相极其惨！”

　　“老大！”和阵法门青年战斗的阴煞宗黑衣人也不敢相信自己的眼睛：“老大虽的实力是最强的，现在竟然被那个先天后期的小子杀了，这怎么可能呢？老大在十招之类就可以击败自己，看来这小子的实力比老大还要高，扮猪吃老虎的货色，真是他娘的倒霉啊，一出来就碰上了个厉害的货色，准备逃跑吧！”

　　“本来认为，阴煞宗先天境界武者很多，只有最精锐的弟子才能够成为傀儡王，出外历练，相当于太一门内门前十的弟子一样，以他们的实力，碰到其他门派的弟子足可以一较高低，像眼前这些小角色还不是手到擒来任杀任剐，可惜碰上了几个怪胎，杨飞的实力就不是他们可以企及的，所以他现在正在想着怎么逃跑呢！”

　　“如今，事实抽了他一个嘴巴，整个人懵了，阵法门青年一直被黑衣人压制在下风，此时见对方失神，心知机不可失失不再来！”

　　一刀果断劈出，森寒入骨的刀劲呼啸席卷，唰刷，阴煞宗黑衣人毕竟是先天境界中期武者，一感觉百阵道刀的刀劲来临，体内灵气瞬间勃发，鼓荡出一圈死灰色灰灵气，死死挡住袭来的断魂刀劲！

　　“阴煞毒拳，给我死。”眼睛通红，阴煞宗的黑衣人一拳正面轰出，阵法门弟子早已领教过黑衣人的拳阴煞毒拳，威力霸道无双，更带有腐蚀性质，能够破除灵气，不敢硬接，他脚下一点地面，朝着后方飞退，但是手中的百阵刀一刻也未停下来，瞬间劈出几道刀光！

　　“黑衣人并未去看结果，反身想要逃跑，这老大都死了，自己这些小鱼还打个屁啊，跑吧！”杨飞眉头一皱，正要出手阻止阴煞宗人逃跑，现在看来是不需要了。

　　“手持狂刀的阵法门弟子劈开阴煞灵气，踏步走了出来，当空一刀斩下，紧接着是第二刀，第三刀，第四刀……一连挥出一百一十八刀，每一刀都叠加在一起，形成巨大的刀气，刀气把前方的道路都阻隔了，使得劈斩速度提高了几倍不止，雷鸣般轰到黑衣人所在的位置！”

　　“轰，大地被斩出一道深沟，附近的花草树木都陷入进去了，可见这断魂一百一十八刀的厉害，一下子集合一百一十八刀的力量，瞬间的劈出了一百一十八刀，叠加在一起猛的攻击，端的厉害无比！”

　　“黑衣人尸骨不剩，连渣滓都不剩下，毕竟刀气的速度太快太猛烈了，而黑衣人在速度上比不上被杨飞杀死的黑衣人老大，想要逃跑，可惜没有跑掉！”


第263章 风波骤起

　　杨飞目光凝重，好可怕的攻击，在这种攻击下，哪怕他都不敢小视，真正的刀法，厉害，这断魂刀阵法据说练到极致的话，可以瞬间劈出一千刀左右，威力无穷，可以劈开一座大山！

　　“阵法门内门弟子果然都不是好惹的主，个人战斗力丝毫不逊色于太一门的人物，从某种意义上来说，甚至有所超过，因为他们真正擅长的是伏击，布阵，斩杀！”

　　噗嗤，阵法门弟子仰天喷出一口鲜血，脸色苍白的落了下来，单膝跪地，大口的喘息着，杨飞走了过来问道，没有事吧，那人说道：“我没事，这是强行施展断魂刀阵法的后遗症，血气逆流，你去看看沈紫苏吧！”

　　断魂刀阵法，威力果然不凡，杨飞点了点头，往另一处战斗地点行去。

　　茂盛的树林中，沈紫苏脚不沾地，轻若无物，手中细剑在手腕的极速抖动着，以肉眼的速度无法捕捉的情况下，只能看到一道道剑光飘出，密密麻麻的剑光。

　　“嗤嗤，凶恶阴煞宗黑衣人脚下的草地被射的千疮百孔，而他本人不得不撑起阴煞灵气防御罩，以抵挡连绵剑光的冲击！”

　　“见到黑衣人挡住第一波剑光，沈紫苏面色如常，手中剑势一变，由先前的延绵不绝换成了现在的狂暴不止。不可能，我怎可能被压制住，身处在剑光笼罩下，阴煞宗黑衣人比谁都清楚数道剑光的恐怖，如果说先前还只是小雨的话，那现在就是暴雨倾泻而下，不断冲击着他的防御罩。”

　　不给阴煞宗黑衣人任何机会，沈紫苏剑势再变，剑光中竟蕴含了飘渺神诀大势，威力巨大，咔嚓一声，防御罩裂开一道口子，阴煞宗黑衣人惊恐求饶道：“我认输别杀我，千万别杀我。”

　　杨飞摇了摇头，比起前两者老大老二，看上去凶恶好色的阴煞宗黑衣人老三显得如此不堪，与他的面相极不相符，不过这也体现了人心的复杂，没有谁的面相能够真正显示出内心品质，有表面豪爽者，内心阴暗，有斯文儒雅者，暗地里荒淫无耻，也有道貌岸然者，干的是却男盗女唱的行当，比所谓小人更令人痛恨。

　　沈紫苏早已存了杀心，这阴煞宗人还想要强，暴了自己，她如何会放过呢，没有丝毫的留手，手中剑势更盛，狂暴的飘渺剑光把黑衣人淹没在其中！

　　此时黑衣人老三的防御罩上的口子越来越多，最后终于承受不住冲击，轰然崩溃了，失去了阴煞灵气防御的黑衣人瞬间被剑光洞穿成马蜂窝，死得不能再死了。

　　呼出了一口浊气，沈紫苏身体下沉脚掌落到地面，额头上香汗滴滴，看来是疲劳极了。

　　杨飞微笑道：“清风门的飘渺神诀过果然厉害。”

　　“飘渺神诀乃是地级武技，我怎能学到呢，以我现在的修为是没有办法学到的，这只不过是从飘渺神诀中分化出来的飘渺剑法，与真正的飘渺神诀差之甚远，不值一提！”

　　“倒是杨飞师兄所施展的掌法震天动地啊，竟能融入对方的灵气和自身，反的攻对方，一招杀敌啊，端的厉害无比，小妹佩服啊。”

　　沈紫苏笑眯眯的看着杨飞，杨飞也是无奈的摇了摇头苦笑着，想从沈紫苏这里占到口头上的上风还真不容易。

　　“陈家那边，所有人猛地松下一口气，握着武器的手掌心满是汗水，他们已经做好随时冲锋陷阵的准备，尽管会死伤一些人，但已经管不了那些，不过门派弟子就是门派弟子！”

　　一个个表面上是不占上风的，但是到了真正拼命的时候，绝招层出不穷啊，杀招也是迭起，三人硬是把三名阴煞宗黑衣人给击杀了，与之相比，自己这些人的战斗力不知差了几里路了，连望其后背的资格都是没有的！

　　这陈家的护卫们看着杨飞，阵法门青年，沈紫苏战斗，也是收获了不少，真正的大开眼界了，对于自己以后的修行有很大的好处了。

　　“好了，大家继续采药，时间不早了，傍晚之前必须赶回去！”陈丽放松的说道。

　　“小姐说的是啊，我可不敢在妖兽森林里过夜，在这里面再待一段时间的话，我怕是见不到明天的太阳了，的确，妖兽森林的晚上比白天可怕十倍，快大家速度快点！”队长和副队长催促道，想到妖兽森林晚上的恐怖，每个人的脸色都立马变的苍白了，包括护卫中六名先天境界界的武者，毕竟他们没有经历过风浪。

　　不去管采药的事情，沈紫苏对杨飞道：“回去的时候要依靠楚兄了，我刚才连续施展飘渺神诀，伤了经脉，怕是只能发挥出五成的实力。”

　　随即她又看了看盘坐疗伤的阵法门弟子，继续道：“阵法门断魂刀阵法瞬间劈出一百一十八刀，对经脉的伤害很大，看来后遗症比我还要严重！”

　　杨飞点头道：“没事，一切有我在呢。”

　　阴煞宗黑衣人身上并没有携带储物戒指，杨飞也不在意，找了个干净的地方盘坐下来，取出下品晶石开始恢复损耗的灵气，时间迅速流逝，太阳缓缓西斜，尽管还有诸多不舍，还有很大珍贵的药草没有采摘，但是陈丽仍然决定，立即离开妖兽森林。

　　“回去的途中并不是一帆风顺，也遇到了不少的妖兽，但是妖兽的数量明显减少，也许到了晚上，妖兽森林的恐怖妖兽才会真正出现吧，他们算是幸运的了，没有遇到地元境界的恐怖妖兽，运气真好！”

　　“当众人走出妖兽森林的那一刻，天色彻底黑了下来，一轮残月高高挂起，孤寂萧瑟，呜呜呜……隐隐约约的，众人仿佛听到森林深处有鬼叫，狼嚎的声音，以及其他恐怖妖兽的叫声传了出来，听着声音都知道十分的厉害，蕴涵了很强的力量，众人顿时后背顿时一阵发麻，冷汗直冒！”

　　“幸亏出来的早啊，这妖兽森林太他妈恐怖了，从没有人去过最深处，听说到了晚上，森林里会出现强大的鬼怪，也不知道是不是真的。”护送队伍长擦了擦冷汗，心有余悸，其他人深有同感。

　　杨飞倒是笑了笑，这修炼本来就是逆天的事情，哪里需要怕些鬼怪啊，这些人的心里素质真是差啊，没有办法，跟自己比起来的话，距离差远了，这就是经历多的好处啊，见多识广，杨飞是深有体会的！

　　出了森林，接下来的路就好走了，不到一个时辰，众人回到热闹繁华的七彩城，在陈家住了一晚上，第二天一早，杨飞与沈紫苏季风分路离开，各自返回门派！

　　陈丽对杨飞倒是有几分的感情，可惜了，杨飞是个一心只想着修炼变强的人物，何况这陈丽人长的虽然是可以的，但是呢，这修为实在是太差了，实在是流水有意落花无情啊！

　　“事情告一段落了，回去的路上，杨飞没有按照原来的路线返回，怕被其他的门派人物伏击，像他这一类天才，正是其他门派不希望出现的，一旦出现的话，大多是想想方设法的灭杀在初期，以免他修炼有成的时候，那个时候就难杀了！”

　　真警惕性还真是强啊，在炼器阁知道韩天明被杨飞三拳打死以后，立马就派出了附近的炽火魔王，准备将杨飞扼杀在摇篮之中，还有炼药门的人物，得知万次山被杀死以后，也是派出了一名地元初期的长老，前来取杨飞的性命。

　　可惜的是，杨飞绕路返回了太一门，在暗线的通知下，得知杨飞已经返回了太一门，最近没有出门的机会，于是都暗自可惜了，给这个小子跑了！

　　杨飞在回到了太一门以后，也是引起了一阵的骚动，这掌门亲传弟子果然不凡啊，一出手就杀死了先天境界界中期的炼器阁精英弟子韩天明，还有炼药门万次山，实在是嚣张的很，手下没有留下活口，算是给以前死去的弟子报仇了，以前被欺负过的弟子也是扬眉吐气了，出去的时候也可以借着杨飞的大旗，狐假虎威了！

　　杨飞杀死两大门派弟子的风声是沈紫苏放出来的，看来是想给杨飞找点麻烦了，这女子也是比较阴险的，看到了杨飞的天赋以后，自己是远远的不如的，自己和杨飞也没有丝毫的交集，死了最好！

　　“杨飞要是知道的话，不知道会有何想法呢，这前几天的时候还同自己并肩作战，等出了门，就是陌生人了，这修炼圈就是这个样子的，充满了阴险狡诈。”

　　“杨飞杀死了两大门派的弟子，这些门派也自知是理亏的，以前的时候，自己的门派弟子同样杀死了太一门的人，现在自己的门派弟子死了就找上门的话，那就是个笑话了，死在了敌人手里，是自己修炼不精，没有本事怪不了别人的！”

　　太一门的掌门太一门还特意嘱咐了一番，以后遇见了那些有天赋的，炼器阁的或者是炼药门的尽管杀，只要是惹到你的都给我杀了，受了几年的闷气，现在也是太一门报仇的时候了，何况自己突破的时间就快要到了，也不是这些小门派可以欺负的了，你尽管杀，有我给你撑着，没有任何的事情！

　　“内门韩长老知道以后，也是无奈的笑了笑，早知道这小子有古怪了，看来自己当时的猜测没有错误啊，太一门总算是出了一个人才了，但愿上天保佑太一门吧，不要再让这个天才子弟死去了。”

　　万长老听到了消息以后，也是一脸的阴沉，看来有必要使用点手段了，万成听到以后只是笑了笑，没有放在心上，这只是杀死了两个先天境界后期的弟子，没有大不了的，要是知道杨飞一拳打死了阴煞宗的先天境界后期巅峰傀儡王的话，我估计这小子也就不会装逼了！

　　“有弟子说杨飞太出风头了，有的弟子说杨飞楚师兄那是给我们太一门争气了，给我们太一门以前死去的弟子报仇，没有错误的，长老门也是议论纷纷，真是七嘴八舌的，每个人都有自己的想法，反正现在杨飞是彻底出名了！”

　　掌门的亲传弟子，三拳打死了先天后期其他门派的弟子，越传越夸张，到了最后，直接是杨飞一拳打死了两个先天后期巅峰的高手，反正是越来越夸张了！

　　在杨飞回到门内的时候，洛雪来看了杨飞一下，询问了一些情况，在得知杨飞真的杀死了炼器阁弟子的时候，也是非常的高兴，看来这两个门派间的仇恨是无法化解了，洛雪在杨飞这里拿走了不少珍贵灵药，说是有用谁知道了，现在这小妮子是自己的师妹，总不能亏待了她！

　　这一次，就是所有的人加起来，收入也是没有杨飞多么的，光是那本源木灵芝就抵上了所有的药物了，何况还有其他百年以上的药草呢，真是运气好啊！

　　杨飞到大殿悄悄交了白银任务，说是完成了任务，陈家也开出了证明，拿到了几倍的金子，还有一瓶地元境界增加修为的丹药，那些个执事也是有点傻眼了，这么快就完成了白银任务，看来这小子还是有点本事的！

　　修炼的时间总是过得很快，一个月过去了，在这期间，杨飞和其他内门弟子一样，两天修炼，三天暗中接任务，中间是不断的赶路，如此循环！

　　“看上去很是枯燥，其实不然，每到一个地方，杨飞都会了解那个地方的信息，任务是各种各样的，不一定都是打打杀杀的，偶尔还有送信任务！”

　　这一天，杨飞刚刚完成一个五级青铜任务回来，上山的路上，一些风尘仆仆的内门弟子没有急着回太一殿交任务，反而越走越慢，讨论着什么大事！

　　走近了以后，弟子们纷纷喊道：“杨飞师兄好！”

　　看来现在的杨飞比一般的长老还楚名了，点了点头，杨飞说道：“继续说吧，我也听听！”

　　包打听说道，你们可知道，炼器阁发生大事了？炼器阁能发生什么大事，别告诉我和万丰门一样，被人给灭门了，想想也不太可能，大派都有一些老古董存在！

　　“灭门倒是没有可能了，不过和年轻一代有关，包师弟，你就喜欢卖关子，有何事快说出来。”

　　“炽火魔王，突破到地元境了！”包打听的声音虽然不响，但附近的上山的内门弟子听的清清楚楚，什么？

　　“炽火魔王成为地元境界的强者呢？真的假的？修炼者第一个大关卡就是先天突破到地元境，非天资绝顶的人，十年内都不可能突破的，天赋不好的话，一辈子就卡在了先天境界后期巅峰境界了，没有丝毫的突破！”

　　“没错，这炽火魔王二年前达到先天境界后期巅峰，怎么这么快就突破了，那不是成了青州年轻强者第一人了吗，如此一来，杀人狂魔和王成云已经彻底被他超越！”

　　一些内门弟子感慨道：“这次我的任务目标距离炼器阁不远，偶尔间才听到的，据说九月初，炼器阁阁主火龙子将会出关，为炽火魔王举晋级宴会，并邀请各大门派人物！”

　　“啧啧，看来是真的了，这炽火魔王果然天才啊，几年前还有二大天才与他相提并论，可惜我们太一门的王成云大师兄后继无力啊，被其他人远远超过，现在轮到这炽杀人狂魔王出风头了！”

　　听到这个消息，杨飞同样很吃惊：“别看半步地元与地元境只相差一步，没有天赋和毅力的话，很难踏过去，而一旦成为地元境武者，就能够急速飞行，举手投足间都含着巨大的威力，击杀先天境界武者那是很简单的事情，不费吹灰之力！”

　　“就是现在的杨飞，也没有丝毫把握说自己一定可以轻松突破到地元境界了，这次得到了本源灵物木灵芝，看看自己是否可以突破，要是遇到这炽杀人狂魔王的话，以他的天才之名，估计不是一般的对手，这下子晋级到地元境界的话，估计自己还不是他的对手，毕竟对方也是个天才！”

　　现在可以说，炽杀人狂魔王若是想要杀杀人狂魔和王成云，只需要几招，估计只要几招，就可以解决问题了，炽火魔王成为真正的青州年轻一代第一人，无人可与他争锋了！

　　这时，包打听继续爆料道：“除此之外，炼器阁又多了一名内门十大弟子，听说叫赵静婷，天赋绝顶，百年不出，以十八岁进入先天境界后期，也是个天才了，比起杨飞师兄来，也是不逞多让的了，现在她学习到炼器阁地阶功法武以后，一举打败众多内门弟子，成为内门弟子中的厉害人物，有人暗中把她和炽火魔王，韩风和木魔四人并称为炼器阁年轻一代四大天才！”

　　“赵静婷，莫不是赵家子弟？赵家也是一个大家族啊，比起一些小门派也是不逞多让的！”


第264章 不可小觑

　　“赵静婷，听到以后，杨飞面部没多大的表情变化，但是内心却是翻起了巨浪，十八岁的先天境界后期巅峰武者，厉害啊，差点就追上自己了！”

　　不过给了他很大的压力的是炽火魔王，他现在还只是半步地元境界，虽然能越级战败一般人物，但对付炽火魔王这样的人物确实没多大把握，看来必须必须尽快提升修为啊！

　　杨飞心中暗暗思考了：“加快上山步伐，留下一些弟子还在议论，要尽快的突破了，至少要突破到地元境界，那时候遇到地元境界的炽火魔王自己也就不怕了，甚至借助自己的很多手段的话，说不好还可以击杀他，让炼器阁出丑！”

　　经历十天苦修，将精气神调节到巅峰状态，杨飞准备服用本源灵物木灵芝突了，这先天本源灵物木灵芝非常的难得，要是有炼丹师知道杨飞直接服用了的话，估计会活活气死了，这要是炼制成丹药的话，作用更大！

　　古时候曾经传说，有一个人服用了万年本源灵芝以后，直接晋级到仙元境界了，可以想象这灵芝的作用是巨大的！

　　“木灵芝又被称为仙草，古代传说它可以令人长生不老，起死回生，这本源木灵芝半圆形或近圆形，表面红褐色有漆样光泽，有菌柄与菌伞同色或较深，红褐色并有油漆光泽，菌盖上具有环状棱纹和辐射状皱纹，边缘薄，往往内卷，菌肉白色至淡褐色，管孔面初期白色，后期变浅褐色！”

　　杨飞仔细的观察了一下：“发现里面蕴涵了极其纯净的能量，估计就是本源木的能量吧，极其的强大，吞服之后，必然能突破到地元境界！”

　　杨飞猛的将先天木灵芝吞入了口中：“入口即化了，没有丝毫的阻碍，十分自然，并且杨飞感觉到自己的瓶颈有些松动了，精纯的能量散满了全身，不断的洗刷着身体，在丹田不断的汇聚着，看来这本源木灵芝也是可以用来突破的，这次的运气不是一般的好，要是突破现有的修为就好了！”

　　“全力冲击吧！”

　　忍着经脉酸痛的感觉，杨飞全力运转本源木灵气，不断循环着，同时，四周散满了晶石，这些晶石是用来补充灵气的，万一灵气后继无力的话，吸收晶石里面的能量还可以继续突破！

　　浩瀚无垠的夜空一轮明月居中而挂，月光皎洁，星星布满了天空，像是一个棋盘，非常的好看，微风吹过，树上的树叶哗哗的响。

　　一个时辰之后，以杨飞修炼的院子为中心的百米范围内，天地灵气骤然动了起来，风云变幻，山雨欲来般极速而来，不断暴动着，围绕着整个院子盘旋着不断的收缩着，逐渐往院子里面沉去，像是一个小型的龙卷风一样！

　　呼呼，唰唰，天地灵气剧烈变化引起空气暴动，微风瞬时变大，院子里面飞沙走石。

　　“咦，这是有人在突破？”自从晋升为掌门亲传弟子以后，杨飞已搬到山腰处的亲传弟子院子里面，附近是身份不一般内门前十弟子，住处相距也不远，距离那太一殿也没有多少的距离，这等变化自然瞒不过其他人，包括太一门在内！

　　灵气不断的收缩，最后一下子进了屋子里面，地面不断的颤动，屋子内部，杨飞脸红白相间，丝丝灵气流在他周身三尺移动，不断的被杨飞收入体内，这么多本源灵气，杨飞竟然没有被撑爆了！

　　本源木灵芝效果果然不凡，杨飞的瓶颈不断的松动着灵气好像少了点，再加把劲！

　　“无奈之下，杨飞拿出了地元境界的丹药，就是完成任务时候的丹药，立马吞服了几颗下去，精纯的丹药能量立马补充好了不足的灵气，感觉到了契机，成败在此一举给我破！”

　　“眉目陡然狰狞，杨飞不顾丹药剧烈的冲击作用，把巨量的天地灵气一股脑吸进体内，给人一种错乱的错觉，身体陡然间变大了些，经脉好像都要冲破了！”

　　“轰的一声！”几乎是同时，一团巨大的气流扩散了出去，把屋子里面所有的东西尽皆震碎，屋子裂开了几条缝隙，不断的往外蔓延。

　　散去了多余的天地灵气，杨飞方才感觉撕裂的痛楚减轻了很多，丹田中的灵气隐隐有着液化的迹象！

　　整个丹田内部的灵气，化为了液体，这正是晋级到地元境界的标志，此时此刻，杨飞本源灵气扩大了数倍，比起以前，那是壮大了不少，比起先天境界界的武者，杨飞现在是无敌于先天境界界了！

　　“这就是地元境界么？”灵气精纯了许多，好处也是很多的，本源木灵芝的灵气还残留了许多，不断的修补这损坏的经脉，要是不突破的话，杨飞就会爆体而亡！

　　突破时候是考验个人耐力和天赋的关键，没有毅力的人是不行的，往往会灵气散去功亏一篑的，而止步于先天境界后期巅峰！

　　天赋不行的人，冥冥中会有天道压制住境界，这就是天赋好坏的区别，天赋好的人，天道可能给你帮助，而天赋差的人天道会压制，任你不断的努力，也是休想突破！

　　毅力杨飞有，耐心杨飞有的，天赋也有，突破自然不是问题，突破以后的灵气不断的循环着，五圈，十圈，五十圈，终于停了下来，超越了杨飞以往的极限，灵气循环达到惊人的五十圈，比之前最高纪录还要多了二十圈！

　　“这说明了杨飞现在灵气浑厚，这还没完，杨飞催动强悍的神魂力，全力控制住灵气，使其不至于散乱而功亏一篑，然后加速循环，体内的天地灵气彻底炼化成灵气，海纳百川般进入了丹田，融入到灵气中，灵气不断的膨胀压缩膨胀压缩，滴滴，有部分的灵气转化为固体，这固体可是天元境界的标志！”

　　到了这个时候，杨飞方才睁开了双眼，两眼射出一道精光，照亮了屋子，真是目如火炬，“十天时间达到了突破到地元境界，真是困难重重，当真不容易。”杨飞徐徐吐出了口中的浊气，脸上露出微笑。

　　踏入地元境可不是简单意义上的突破，他在先天境界后期巅峰的时候就可以三拳打死先天境界后期巅峰韩天明，现在晋升到地元境界，就算现在突破到了地元境界炽火魔王找他麻烦，他也不再畏惧，有一定把握击毙对方！

　　当然，遇到各大门派地元中期以上人物还是有些玄乎，毕竟能成为地元境界的高手，都是佼佼者，有些人甚至修炼了天阶武技和功法，底蕴深厚，不是目前的杨飞可比的！

　　不过哪怕打不过地元中期的武者，杨飞也有把握全身而退，他可是肉身力量十分变态，兼修肉体，还修炼了断魂枪芒！

　　“断魂枪法，本身战斗力就十分不凡，实力也是强了几倍，还修炼了惊神步，敛息术，偷袭功法雷神诀等等，现在的杨飞是手段不少啊！”

　　“再给我一段时间，等提升到地元初期巅峰的话，就有把握与地元中期高手一争高下了。”杨飞心中暗道。

　　……

　　炽火魔王成为地元境武者消息，十天前就传遍太一门上上下下，众人只要一闲下来，必然会谈论一下，其他人可能当做茶余饭后的谈资，但对于鬼灵女洛雪和王成云来说，就是压力，沉重的压力，几乎要把他们压垮，无法呼吸了！

　　“修为达到他们这个地步，没有谁愿意甘居人下，必定日日苦修，争取一朝得志，成为年轻一代高高在上的人物，现在炽火魔王先他们一步跨入地元境，等于彻底甩开了他们，独占鳌头了，青州年轻一代第一人，这是何等荣耀啊！”

　　外界的风风雨雨与杨飞无关，他正在招待铁牛，铁牛难得来拜访杨飞，不过在见面的时候，他忍不住倒吸一口冷气，吃惊道：“你突破至地元境界了？”

　　杨飞自嘲道：“刚突破，液体灵气还没有稳定。”

　　“不佩服你都不行，一年前，你还是后天巅峰境界，现在都超过了我，也超过了王磊！”

　　铁牛天赋很好，但没有突破至先天中期，目前是初期巅峰，杨飞都知道，但是杨飞显露的都是先天初期修为，一直很低调。

　　所以，现在他们一直以为杨飞是个越级挑战的高手，而没有想到这是在隐藏修为，要是真正放出了风声的话，杨飞想要活命都难，毕竟不是每天人都是好心的！

　　“对了，你应该得知炽火魔王成为地元境武者消息吧！啧啧，不愧是青州三大天才啊，几年前时候，就隐隐有着第一人趋势，现在果不其然，还是他第一个突破。”铁牛感慨道。

　　给铁牛斟上茶，杨飞说道：“其他人要是能把压力化成动力的话，追上炽火魔王也不是不可能。”

　　“难啊！”铁牛摇了摇头，端起茶喝了一口，苦笑道：“这些离我们太远，谈了也没用，我这次来是问你去不去淮安拍卖场？”

　　杨飞扬起眉头，“就是那个青州几大拍卖场之一的淮安拍卖场？”

　　铁牛点点头，“没错，淮安拍卖场坐落于苏阳城，五百年前就已经存在了，比一般的小门派都要历史悠久，作为几大拍卖场之一，淮安拍卖场的拍卖物都是百中挑一的，其中不乏对修炼者有绝大好处的宝物。”

　　“你应该是听到什么消息了吧？”杨飞说道。

　　“呵呵，没错，根据包打听这小子的小子，这淮安拍卖场一年一小拍，五年一大拍卖，这次虽然是小拍卖，其中宝物不少，据说有三枚破元神丹也在其中。”

　　听到以后，杨飞提起兴趣，破元神丹是一种极为珍贵的丹药，有三成的几率可以帮助先天境界武者突破到地元境界，十分难得，相当于一般突破丹药几倍，哪怕他现在刚刚突破，不想借助外物修炼，拍卖场连这种珍贵的丹药都有，说不定会发现其它有兴趣的东西！

　　“好的，我去了！”杨飞答应了下来，门派弟子一个月之内必须完成一次任务，哪怕是亲传弟子也不例外，除非得到掌门同意，好在杨飞和铁牛这个月都完成了一个任务，不用担心时间不够用，直到下个月回来也没事！

　　在这期间，也有不少的人来询问杨飞情况，其中掌门太一门线最为兴奋，想到杨飞是先天境界后期巅峰修为，这下子突破的话，那不是地元初期境界了吗？

　　“我亲传弟子啊，说出去也有面子啊。”太一子过来看了一下，想要确认一下，答案是肯定的，但是在杨飞的一番解释下，这太一子也明白了风头太过的害处，所以也就不强求了，只是嘱咐杨飞在遇到炽火魔王的时候要注意！

　　能在按暗中将炽火魔王杀掉的话最好，想法是好的，但是很难实现了，这也可以看出这太一子对杨飞信心十足！

　　这段时间，洛雪也来了一次，询问了一下杨飞的修炼情况，看来炽火魔王突破到了地元境界消息对她打击很大，在得知杨飞突破到了地元境界之后，得知杨飞可能有机会杀掉炽火魔王，这洛雪也是颇为高兴，看样子是重新树立起了信心，安慰鼓励了小丫头一番，这小妮子终于是心满意足的离开了！

　　第二日，太一山脉，两人骑上黑风马，向淮安方向飞驰而去，此去苏阳城有三千里路程，途中要经过几座城市，还有山脉和平原等等，城市倒没什么危险，可以补充下干粮，吃点饭菜！

　　山脉和平原却从来不是安全的地方，里面妖兽纵横，还有土匪马贼强盗以及专门打劫的武者数不胜数，实力稍弱的，又是落单的修炼者在他们眼中便更是大肥羊，那更是不会放过了！

　　……

　　蔚蓝天空很明澈，天边的几朵不同形状的白云随风飘动，似龙似虎，奇形怪状。

　　“淮安平地上，夏风里面带着浓厚的血腥味，嘿嘿，这些马贼想必把我们当成了肥羊！”铁牛用黑布擦了擦刀上的血迹，咧嘴嘿嘿笑道。

　　“骑坐在马上，杨飞低头看着满地的马贼尸体，几十名马贼中，其中有很多人被一刀砍死，死无全尸，剩下的全部被枪芒爆掉头颅，死的更惨，残渣血肉染红了平地！”

　　“我们只有两人罢了，骑得又是珍贵的黑风马，这伙马贼估计是忍不住诱惑，把我们当成了肥羊了！”

　　“你还别说，在知道我们是太一门内门弟子以后，有个家伙就想跑的，看来大门派弟子还是很令人害怕的，哪个地方都吃的开啊，不过专门打劫的武者不包括在里面，他们是真正把门派弟子当成肥羊了。”

　　杨飞点了点头，说道：“专门打劫的武者比起马贼强盗要少得多了，但每一个专门打劫的武者都是异常强悍的存在，能与大门派弟子搏杀凶狠霸道，有着一股不怕死的狠劲，有幸运的人，得到死去了高手武技，武技功法方面一点也不吃亏的，加上常年厮杀，浑身杀气能把普通人生生吓死，论气势比起大门派的弟子还要胜出许多！”

　　之前两人在一个山脉外围就遇到一名先天境界中期专门抢劫的武者，抬手一枪便把铁牛挑落到了马下，要是让他出第二枪的话，铁牛是必死无疑，杨飞自然不会让这种事情发生了，陡然间枪芒发出，毙敌于掌下了。

　　“听说苏阳城是淮安的第一大城，方圆几百里，生活了几百万的人口，不知道是怎么样的景色！”重新骑回到马背上，铁牛望了望远方说道。

　　扯了扯缰绳，两人双腿夹着马腹，向着前方奔驰，傍晚时分，西边晚霞和背后的大平原相互映衬，很是漂亮壮观，两名骑着黑风马的少年一左一右，随着汹涌人，流来到了一座巨大的城池外！

　　这两人正是杨飞和铁牛，他们花费了一天两夜时间，终于横穿淮安平原，来到此行的目的地苏阳城，人群中杨飞抬起头，印入眼帘的是城门上的三个金色大字！

　　“苏阳城！”

　　呼，重重吐出了一口浊气，虽然杨飞已经有了心理准备，但如此高大的城池还是让他大吃一惊，足足比太一门附近的寒山城大了十倍不止，城门高达三十米，城墙高的有五十米样子，上面是一队队全副武装手持长枪的士兵面无表情的来回巡逻，透露着一股股杀伐之气！

　　“到了！”铁牛脸上带着很重的疲惫。

　　“恩！”咱们走吧，杨飞见差不多排到他们，翻身下马，牵着马，两人走到苏阳城门口，城门口站立着两排身穿铠甲的士兵，个个生龙活虎的，太阳穴高高的凸起，明显是修为高深的武者，为首的士兵队长更是达到先天境界中期模样，距离先天境界后期不远了！

　　看着杨飞他们穿着华丽，忙着说道：“一人三十两银子，想要偷偷溜进去，先问过我手上的刀！”士兵队长负责收入城费用，虎视眈眈的盯着入城的人。


第265章 有钱就是任性

　　铁牛撇撇嘴到，皱眉道：“三十两银子，太贵了，寒山城都不要钱！”

　　杨飞笑道：“你还在乎这点银子吗，我们可是修炼者，银子只是身外之物罢了！”

　　“这点钱我自然不在乎，只是对那些平民来说的就多了！苏阳城是淮安第一大城，入城费收的少也不是好事，谁都向里面跑的话，那人还不更多啊。”在这方面，杨飞是有钱人，自然比乡镇出身的铁牛看得远了！

　　铁牛仔细想了一下：“确实是这么回事，毕竟是大的城池啊，倒是非常安全。”

　　交了入城费，两人顺利进入到了城内，苏阳城不愧是淮安第一大城，刚一进来杨飞都被彻底的震撼了一下，入目处是一条足够数辆马车并行的街道，两旁商店也是极尽奢华，恨不得用黄金白银区装饰了，远处更有一座座高大酒楼之类的拔地而起！

　　“还真是不可思议。”杨飞摇了摇头，这里比皇帝住的地方都繁荣，不愧是人元大陆的大城池啊。

　　……

　　城中，老店大酒楼，白银包间内，杨飞铁牛二人点了一桌子菜，吃的是津津有味啊，饭菜果然不错！

　　“这酒楼生意好啊，除了包间外面竟然都坐满了，不过饭菜倒是不错，比起以前吃的强了十倍，以前的饭菜都快要吃出病来了。”修炼者饭量都很大，一会儿功夫，铁牛已经吃下去不少的饭菜，当然这些饭菜消化的话也是很快的，估计一个时辰的时间就化为灵气。

　　包间外，小二哥又端了一盘子菜走进来，恭敬的说道：“两位，这道龙胆凤肝是咱们酒楼送给您二位的，请慢用！”

　　“老店大酒楼有二十个包间，分别用青铜白银黄金紫金为代号，每个代号有五个包间，也只有白银以上的包间才有珍贵菜肴赠送的，外面的人想吃都吃不到，这就是待遇！”

　　杨飞问道：“请问，淮安拍卖场什么时候开始拍卖呢？”

　　店小二心中陡然凛然，能够参加拍卖会的人俱是身价不菲的门派人物，或者是些大家族的子弟，这两人怕是某个家族的大少爷吧，恐怕来历不凡，顿时热情说道：“二位大爷，淮安拍卖场还有两天开始，你们可以在老店大酒楼住下来！”

　　“原来还有两天时间啊，那就等等吧，这是打赏你的，拿着。”杨飞扔给店小二一块金子，足有十两重。

　　“多谢二位爷了，没什么事的话，小的先告辞！”店小二喜滋滋出去了，没有想到来送一下菜肴，还给了十两金子啊，这可是相当于几个月收入了，这几位爷可真是大方以后要小心伺候着。

　　“你忙你的去！”杨飞也是没有多想，一下子给了十两金子，这铁牛一看，果然是掌门亲传弟子啊，气派就是不一样。

　　其实，杨飞之所以给店小二十两金子，是因为这店小二告诉了自己有用的信息了，而且杨飞的身上几乎全是金子了，白银很少，还有的就是银票，金票之类更多了！

　　这店小二没走多久，包间外传来恼怒的声音；“什么，包间全满了，开什么玩笑啊，难道我谢霆锋还要和那些低等下人坐在一起吃饭吗，你不看看我是谁！”

　　“大爷，包间真的全满了，要不您再等等，我估摸着有些爷应该是吃完了！”店小二惊恐的说道。

　　“呵呵，限你一刻钟时间，给我清出一个包间，否则死！”店小二也是为难，能在包间的都是一些大人物，都是惹不得，但是眼前这位谢霆锋花爷更不是一般人物，在苏阳城有着不小名头，家族又是仅次一些门派的谢家，也是家财巨万！

　　“您等等，我去请示掌柜。”店小二不敢随便做主，撒开脚丫子往楼下跑去。

　　原地，那个衣着光鲜年轻人冷笑到，对旁边美丽女子道：“听说这次拍卖会有不少稀罕物件，怕是很多人都得到了消息。”

　　美丽女子道：“我炼药门黑轩也会来。”

　　“哦，黑轩也来了啊。”谢霆锋脸色微变了下，黑轩和他一样也是个人物，不过对方是高手实力深不可测！

　　“不错，除此之外，血道宗的赵田同样会来，据说是为了一把珍贵的灵气宝刀。”

　　谢霆锋没有了先前不可一世的霸道气势，与对方所说的两个人比起来，他什么都不是只是一个城池里面的小人物。

　　不一会儿，年过五十的掌柜急匆匆跑来，忙说道：“哎哟，这不是谢大爷吗？什么风把你吹来了。”

　　谢霆锋不耐烦道：“掌柜，快给我整理出一间包间，钱少不了你的，千万别给我说没有！”

　　“这个简单包在我身上，那就好办了。”

　　把店小二拉到一旁，掌柜低声道：“小二，二十个包间都有哪些人说给我听听。”

　　店小二点头哈腰极为熟练道：“紫金一号包间是城主儿子，二号房间是大家族家主，三号包间……”

　　“你有没有脑子，谁让你报紫金包间主了啊，他们都是大人物，不能动地的，给我从白银包间开始报。”掌柜猛的拍了一下店小二的脑袋，大声呵斥道。

　　“是，是！”店小二擦了擦冷汗。

　　“白银一号包间是一个中年高手，武功很高，应该是地元境高手，白银二号包间是……，白银八号包间是两个少年，听他们说是来参加拍卖会！”

　　掌柜沉默不语，听起来：“每个人都是极有身份，但老店大酒楼开在苏阳城，自然先满足本地的大人物了，白银八号包间的两名少年就算是某个大家族的子弟，也影响不到他们生意，何况还有谢霆锋谢家顶着呢，怕啥！”

　　“去把白银八号包间的客人请出来，让他们到隔壁几条街的酒楼去，至于先前酒菜给他们免费了。”再三斟酌了下，掌柜下了命令。

　　店小二有些踌躇，“可是，可是什么，快去，难道要我辞了你啊，你别忘记，想当老店大酒楼小二的人很多，排着队找我呢？”

　　“我去，我去，我立马就去，您别辞了我！”店小二立马的往白银八号包间跑去。

　　推开包间门，店小二搓了搓手，低声下气的说道：“二位大爷，希望你们把这个包间让给外面的客人，之前吃的酒菜给你们全免，不知打折可以不！”

　　这铁牛正在吃着龙凤美味，闻言也是眼睛一瞪，愤怒爱的说道：“我们就不是客人？至于酒菜钱全免，哈哈真是笑话，杨飞咱们太一门的人付不起银子么？”

　　杨飞冷笑，“苏阳城酒楼这么多，他们会找到地方吃饭的。小二支吾道，掌柜说，让你们……”店小二心知说错话，连忙捂住嘴。

　　“掌柜？”杨飞眉毛一挑，眼中也是精光四射，被杨飞目光吓到，店小二支支吾吾的说不出话，心里早就把那个谢霆锋骂了个半死，早不来晚不来，偏偏现在来，让老子为难，大不了不干了！

　　哎，不行啊，老店大酒楼薪水多啊，不能不干啊。

　　包间外，谢霆锋等得不耐烦，呵斥道：“赵掌柜，还没好吗？”

　　“快好了，我去看看！”风风火火的赵掌柜来到白银八号包间，掌柜下逐客令道：“二位大爷，实在对不起，这个包间早有人订了，你们还是去别家的酒楼吧！”

　　啪的一声，筷子被铁牛砸在桌子上砸了一个洞出来，可知铁牛的愤怒，“欺负我们是外地人是不是，今天爷就坐在这里，谁敢赶我们走！”

　　掌柜硬起头皮说道：“我劝你们还是到别处为好，外面的大爷你们惹不起。”

　　“什么人惹不起，让他进来给我们瞧瞧！”

　　“这个，你们二位还是走吧！”既然话已经说到这个份上，掌柜也不指望能相安无事，唯有得罪一方了，看来这件事情是不能善了了。

　　“你敢，铁牛愤怒到，自从成为了太一门的弟子以后，还是第一次遇到吃饭被别人赶出去的事情，心中自然是愤怒不已，何况还有掌门的亲传弟子杨飞在这里，出事了杨飞担着！”

　　这时，包间门再次打开，谢霆锋和那位美丽的女子走了进来，他们已经等得不耐烦了，准备上来亲自赶人了，谢霆锋打量了杨飞两人一眼，看见他们一个是先天初期，一个是先天后期巅峰，不屑的说道：“二位，请吧，免的自取其辱。”

　　杨飞同样打量着对方，心里也是暗暗地生气，哪里受到过这样的待遇，立马说道“怕你还没这个本事啊！”

　　谢霆锋讥讽道：“大言不惭，苏阳城不是别地，别以为在自家的范围可以称王称霸的，就能到这里放肆了，我谢霆锋的话在这里，不管你们是龙是虎，都要给我盘着趴着，否则别说没提醒你们。”

　　“哦，谢霆锋是么，我还真没听说过这个名号，炽火魔王我倒是知道，倒要看看你怎么让我盘着趴着呢！”站起身，杨飞目光紧盯着对方，气势陡然间发出，大有一言不合，出手击杀的意思了。

　　美丽女子摇了摇头，此人太过傲气了，看样子在家里没受过气啊，只是和谢霆锋对着干的话，是要吃些苦头的。

　　掌柜见势不妙，这几人要是打起来，还不毁了老店大酒楼的招牌，顿时对着杨飞说道：“这位大爷，谢霆锋大爷是咱们苏阳城的厉害人物，谢家也是苏阳城数一数二的大家族，不是你能惹得起的，听我一句劝立刻离开，否则受伤事小，死了就不值得了啊。”

　　铁牛嗤嗤的笑起来了，嘲笑着说道：“哎呦，笑死我了，我说是何人物！”

　　谢霆锋早已运起灵气，冷声喝道：“你笑什么，找死啊？”

　　“和杨飞比，还真不知道死活，就是炽火魔王来了，也就是一半的样子，就凭你谢家？”

　　掌柜听出些不对劲的味道，“不知这位爷是哪家的人物呢。”

　　铁牛大声道：“听好了，这位师兄可是太一门掌门亲传弟子，太一门高手，整个青州都是号人物，区区谢家不值一提。”

　　掌柜感觉有点头晕，这下真是捅了马蜂窝了，太一门掌门亲传弟子，太一门势力极大，在苏阳城里也是有据点，远远不是他们老店大酒楼可以去招惹，想不到阴差阳错，他竟然出言赶亲传弟子离开，这不是找死吗？

　　若是被太一门人听到这个消息，也是不会善罢甘休的，毕竟作为大门派之一，面子最为重要，被人当众打脸，实在不好看。

　　一时间，掌柜胆战心惊，不敢说话，谢霆锋和俏美女子同样吃了一惊，这谢家在苏阳城的确有些势力，仅仅是苏阳城而已，要是出了苏阳城，也就是一般的势力，比起一些小门派还可以，比起太一门的话，那可就差远了，两者之间没有办法比较的。

　　炼药门的美丽女子也沉默不语，一副置身事外模样。

　　“呵呵，太一门的确是厉害，不过你们也就这点本事，靠门派和掌门威势在外面威风，失去门派庇护的话，你们什么都不是。”谢霆锋镇定下来，不想在赵掌柜和美丽女子面前失去了面子，想要抛开家族和门派影响，想要杨飞他们上当，只要不牵扯到门派的话，都好说。

　　铁牛立马出言鄙视道：“你不也是靠着谢家，我看，没有谢家在后面支持你，苏阳城厉害人物肯定没你的份。”

　　“你找死，是吗。”谢霆锋眼睛里迸射出精光，脸色狰狞，异常愤怒。

　　缓缓走到铁牛前面，杨飞慢慢悠悠的说道：“嘴上说说是没用，咱们对上一掌，谁若退后一步，立马滚出白银八号包间，怎么样。”

　　“此话当真？听到以后，谢霆锋先是惊讶，后来是满脸的笑容，本来他还有些骑虎难下的，进也不是退也不是，想不到对方比他想象中的还要无知自大，竟然要和一位先天境界后期巅峰高手对一拳，简直是自己找苦头吃，要知道他虽然不是内门前十弟子，但在内门弟子中也是数得着的人物，岂会怕一名表面上是先天境界的人物？”

　　“当真啊！”杨飞异常愤怒，突破以后还没有试试身手呢，谢霆锋侧过头对掌柜和美丽女子道：“正好，掌柜，晓雪，你们两个要给我做个见证，我怕某些人输了不认账。”

　　“掌柜朝杨飞笑笑，可以。”美丽女子晓雪点头同意，不过她心里明显不看好杨飞，只当对方是盲目自信，看不清楚事实。

　　要是晓雪知道就是杨飞一拳打死了万次山的话，并且当时一个内门长老也看了下万次山的尸体说道，这小子肉身力量和速度都十分变态，万次山竟然不是一拳之敌，我估计要么这小子修炼了天阶功法，要么这小子隐藏了修为，至少是先天后期巅峰修为，甚至是半步地元境界，否则很难一拳打死万次山！

　　“少说废话，现在开始，铁牛掌柜以及晓雪退到一旁的角落，给两人腾出空间！”

　　“好，今日就让你见识一下我谢霆锋真正实力！”谢霆锋的气势不断的拔高，到最后，火焰般灵气从体内爆发，四周墙壁上的一些挂件好像都要烧起来了。

　　晓雪眼睛一眯，这谢霆锋果然不能小视，区区几年的时间内就把灵气练到了极致，灵气喷火，如此看来的话，这场对决几乎毫无悬念了。

　　嗤嗤，这边谢霆锋造出强大动静，那边杨飞没有丝毫的气势，静静等待着谢霆锋的攻击，仿佛没有看见一样，非常蔑视。

　　“境界的差距不是你想象那么简单，小子接招吧！”谢霆锋一点也没有担心的意思，右拳缓缓出击发子啦的声响，收成了一团。

　　拳头上绽放出火红的火光，谢霆锋一拳正面轰出，轰隆隆，整个老店大酒楼微微震颤起来，正在吃饭的食客面露疑惑，不知道发生了什么事情！

　　白银八号包间内，空气放佛静止了，杨飞无视空气的变化，站在原地一动不动，地元躯体强度，这些小动静根本无法伤他分毫！

　　随风掌法，眼看拳头临近身体，杨飞不再无动于衷，一步踏出，右掌出击平淡无奇，两只手瞬间碰撞在一起，下一刻。

　　轰的一声，惊雷般巨响发出，包间墙壁裂开了，地板都裂开了，盘子碎了一地噼里啪啦的声响更是一连串响起，谢霆锋被击退了，撞碎了身后物品。

　　“谢霆锋败了！”晓雪倒吸一口冷气，满目疮痍包间内，杨飞不动如山立在那里，没有丝毫伤害，目光朝着谢霆锋移去，一条人影仰靠在墙壁上，巨大的力量使得墙壁都凹陷了，鲜红血水从他的右臂和嘴角留下来脸色苍白无血。

　　“滚出去吧，看清楚人物以后！”杨飞声音响起，对于能一拳击败谢霆锋，他没有太大的惊讶，毕竟论气力，自己有了五千斤的力量，论修为，他是地元境界，论躯体的话，那更没有话说了，论功法武技的话，那是数不胜数啊，鬼手被杨飞改良了，已经衍生出巨大威力三掌杀招，霸道无比。


第266章 不知死活

　　“何况论真正实力的话，谢霆锋比万次山也高不到哪里去，要不是在苏阳城里的话，这谢霆锋就死了！”

　　“好，很好，今日之事不会这么算了。”谢霆锋受了太重的伤，再怎么说他都是先天境界后期武者，败在了小人物手里，心中耻辱让他几欲疯狂，恨不得把杨飞千刀万剐了才好！

　　慢慢直起身体，谢霆锋狼狈的走出了包间，连晓雪都没有脸叫了，晓雪深深看了一眼杨飞，同样走出包间，只剩下忐忑不安掌柜。

　　自己犯的错就要自己来弥补，掌柜一脸悔意的说道：“这位大爷，先前小的被鬼蒙了心窍了，做出傻事了，还请大爷不要记在心上，以后老店大酒楼的包间永远会空下一个，等候您的大驾光临。”

　　杨飞没有追究掌柜的意思，毕竟对方也不容易，做什么事都要看人脸色，一个不好就会得罪人，而在此之前，他若是不赶自己和铁牛走，便会得罪谢霆锋了，摆了摆手，说道：“你放心吧，我不会寻你麻烦，只是我们还没吃完饭，给我们找个位置吧，外面也行千万别赶人走了！”杨飞淡淡的说道，一股自然气势散发出来。

　　“是，是，马上给您办。”掌柜是感激涕零，一边鞠躬一边往后退去，等赵掌柜离开，铁牛看了看残破的白银八号包间，摇了摇头，坚定的说道：“这次不管付出多大的代价，一定要拍买到增加突破地元境界丹药。”

　　杨飞说道：“药物虽然有一定副作用，但自身能把握住的话，不会有大问题。”

　　对修炼者而言，修炼就是逆天之路，所以不管你怎么修炼，只要不堕入魔道的话，就不用担心了，很快，掌柜给两人在大厅安排了一个位置，亲自给两人端菜送酒，热情的不得了啊。

　　两天时间一晃即过，第三日早上，天空下起了小雨，朦朦胧胧的细雨洒在苏阳城的大地上，在苏阳城中间的位置，有一座气势恢宏的建筑物坐落在那里，高有三十米左右，大门上方挂着一块巨大的匾额，上面雕刻着五个气势凌厉的金色大字——淮安拍卖场。

　　从天空看下去，淮安拍卖场四周出现了人海洪流，正沿着街道或者巷道赶往拍卖场。

　　其中有坐着轿子的商人，有贵妇人，也有骑着骏马的年轻少年，当然，更多的还是面生的武者修炼者等等，占了总人数的七成。

　　大门外，杨飞看了看匾额上大字，与铁牛并肩走了进去，“两位是？”守在大门外的迎宾小姐一眼看出这位少年的不凡，连忙走过来询问，毕竟身份尊贵人如何也不能和其他人一样，坐在普通座位上。

　　铁牛道：“这位是太一门掌门亲传弟子杨飞，我是太一门内门弟子。”

　　“哦，原来是太一门弟子啊，两位这边请，我带你们去包间吧。”迎宾小姐暗自庆幸道，她们做迎宾小姐的眼力一定要好。

　　有些人虽然不认识，但从气质上可以看出一二，千万别把他们当成普通人，怠慢了他们，而眼前比较年轻的少年居然是太一门掌门的亲传子弟，绝对是身份尊贵的人物，另一位也是太一门内门弟子，也是不可小视。

　　拍卖场很大，比杨飞那个皇城所在的拍卖场还要恢宏壮观，四周墙壁镶嵌了许多黄金和红蓝宝石，非常的美丽炫目，看上去一点也不庸俗，反倒令人有种夺目绚丽的感觉。

　　两人包间在拍卖台正对面偏右边的位置，包间不大，里面东西也不多，只有几张妖兽椅子和一张摆满点心水果桌子，墙壁上是一些山水画之类的。

　　两位需要什么服务可以跟我说，我就在包间外，迎宾小姐不止她一个，每个人都负责一个包间，杨飞说道：“好的。”

　　迎宾小姐走出去带上了门，铁牛一屁股坐在妖兽皮椅上，软软的，上面还带着香气，包间就是好还有妖兽皮椅子坐。

　　杨飞坐在铁牛旁边的椅子上，笑道：“铁牛，你就这点出息，好歹你也是太一门内门弟子。”

　　“别提了！”铁牛捏了一颗葡萄放进嘴里说道，杨飞摇头不语，他的追求很简单，站到世界巅峰，救活纳兰晴！

　　隔壁第三个包间，里面坐着五个年轻人，最左边的一人正是昨天被杨飞打败的谢霆锋，邻座是美丽女子晓雪，至于居中而坐的是身穿紫金衣服的青年，年约十七八岁，眉毛如刀，双眸精光四射摄人魂魄，往那一坐，无边的压力充斥着整个包间，明显是五人中的领袖。

　　青年右边两个人穿着和晓雪一样，都是紫色衣服，没有金色，气息浑厚霸道，竟不在谢霆锋之下，轻蔑的说道：“谢霆锋，几年不见，你的修为进展不少。”青年抚摸着手指上储物戒指，随意说道。

　　谢霆锋神情复杂，嘴上道：“哪里及得上你黑轩啊，你这一声实力，怕是快要达到地元境界了吧！”

　　“那是当然了，整个青州，除了已经跨入地元境层次的炽火魔王，我们黑轩师兄当然是一等一高手！”右边人说道。

　　“那是那是，不过听说这次，血刀宗的核心弟子，赵田也会过来，只怕和你的目的一样，同样是那把灵气宝刀啊。”和对方坐在一起，谢霆锋总感觉低人一等，不自主拿出赵田来压压对方。

　　黑轩冷笑道：“赵田啊，早晚我会和他交手的，看看是他的刀厉害，还是我的刀厉害。”他虽然没有暴露出刀法，但是他刀法同样厉害，只是用刀的人太多罢了。

　　就在这时，正对面水晶玻璃上突然印出了一个人影，人影一袭白衣，身形笔直削瘦，一步步看似走得缓慢。

　　后面的迎宾小姐却跟不上节奏，差点摔倒，一副见了鬼神情，从气质上来看，人影给人很深印象，不过目光移到他脸上，却让人很失望，因为他是一副大很普通的脸，普通到丢到人群中都找不到。

　　赵田来了，黑轩眸光如电，在虚空中乱闪，身体重心略为压低，坚固的妖兽皮椅子都发出嘎吱嘎吱不堪重负声音，似乎感受到黑轩的目光，人影侧过头，目光与黑轩对视在一起，气息凝重如水！

　　那名迎宾小姐很玄怪，水晶玻璃只能从里面看到外面，从外面看不到里面啊，这个血刀宗弟子怎么像是看到人一样。

　　包间里，谢霆锋并没有和赵田对视，不过对方的目光却让他吓了一跳，有种被刀割的错觉，似乎对方目光就是刀光一样，可以伤人魂魄，具有不可思议力量。

　　虚空中，黑轩目光和赵田目光已经交锋在一起，擦出无数的火花，互不相让，几息功夫，两人都是收回视线！

　　“好一个赵田！”黑轩冷哼一声，脸面有些不好看，这赵田的实力虽然还略逊黑轩一筹，目光却更胜一分，刚才他们看似不分胜负，其实他已经落入下风，难怪血刀宗主料定他是最有希望领悟刀魂的人。

　　不过只要他还没有领悟刀魂，黑轩就有把握与对方一争雌雄，包间外，赵田面无表情，继续往前走，在杨飞隔壁包间停了下来。

　　杨飞眉头忽然一皱，似乎感受到一股刀气在逼近，“杨飞，怎么了。”铁牛询问。

　　杨飞摇摇头，说道“没什么，拍卖会差不多要开始了。”

　　“恩，人已经来得差不多。对了，你带了多少银子？”

　　“不多！”

　　“没问掌门要钱吗？”为了破元神丹药，铁牛足足领取了三十万两黄金，杨飞笑道：“足够了，反正我也就看看，说不定什么都不买呢。”他储物戒指里面财富要是拿出来的话，估计会下铁牛一跳了，实在是太多了。

　　多的他自己都不清楚，反正他知道，只要不超过几千万两黄金，他都可以拿出来，何况还有不少武技宝物之类也是可以兑换的。

　　“呵呵，到时候你会后悔银子带的太少了。”铁牛咧嘴哈哈一笑，杨飞的心思不全在和铁牛对话中，强悍地元境界意识渗透墙壁，探寻到隔壁包间。

　　包间里只坐着一个年轻人，样貌普普通通，身着一袭白衣，削瘦身体笔直挺立，全身精气并不外散，而是往里面缩，隐隐有地元境界意思了，看来距离突破不远了。

　　“先天境界后期巅峰，应该是半步地元境界，此人应该是赵田，赵田对神意识力探索毫无所知，不过冥冥中的古怪依然引起他的警觉，侧头望向平整墙壁！”

　　“察觉到了吗？咦，果然不凡。”杨飞注意到对方视线散乱，并没有察觉到他，当然，继续探查也没什么用，杨飞收回灵魂力量，赵田感觉到古怪消失，有些疑惑但没有太过深思，因为拍卖会开始了。

　　拍卖台后方，一名黄衣老者走了上来，他拍了拍手，整个拍卖场上方的夜明珠骤然亮了起来，柔和的光芒把每一个角落照的通透。

　　“各位，欢迎来到淮安拍卖场啊，我是这里的拍卖师慧鹏，想必已经有不少人认识我，不认识我的人也不用特意记住我的名字，因为下次来，说不定还是我来主持拍卖！”

　　“在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以委托给本拍卖场，下品宝物只抽取一成的代拍金，中品宝物半成，上品宝物免费帮你拍卖分文不收，至于极品的宝物，本拍卖场甚至可以倒贴你银子拍卖！”

　　“此话一出，下面议论纷纷，开什么玩笑，有上级和极品的宝物，谁会拿出来拍卖，脑袋坏了啊。”

　　“没错，一件下品宝物就让人争得头破血流，中品宝物能让地元境修炼者疯狂了，上级宝物还得了，更不要说极品的宝物了。”

　　杨飞同样无语，拍卖会坚定物品的品级和储物灵戒一样，分为四个等级，一枚下品储物戒指也就相当于下品宝物了，中品灵器储物戒相当于中品宝物，上品宝物和极品的宝物是不敢想象。

　　黄衣老者露出笑容，这番话他不是随口说说，而是要激起众人的情绪，人一激动就会做出难以理解事情，对拍卖会来说是求之不得。

　　“好了，不浪费各位的时间，拍卖会正式开始，第一件物品上台。”

　　随着老者话音落下，后方走上来一名貌美女子，手中托着镶金木盒子，用黄色的丝绸罩住了，镶金木盒子放置在拍卖台上，黄衣老者掀开丝绸。

　　顿时，一本泛黄的秘籍印入众人的眼里，第一件物品乃是一本武技，叫做太和拳法，人阶上品武技，消失太和拳门的独门武学，练到极致的话，拳风可以把一般宝剑，宝刀磨成粉碎霸道异常，犹在许多人阶顶阶武技之上！

　　“起拍价三万两黄金，每次加价不得少于一千两。”

　　听到黄衣老者的介绍，场下有些激动了，一些没有加入门派的武者眼睛了通红起来，他们不像门派弟子，晋升为内门弟子后就可以学习人阶上品的武技，根本不需要去费心，要知道他们中绝大多数人修炼的都是人阶中品的或者是下品的武技武技，何况是人阶上品武技呢？

　　“拼了，能学习到一门人阶上品武技，在江湖上也混得开了，还怕赚不到银子吗，那些门派弟子不会和我们争抢的，得到武技的把握更大，一定要拍下！”

　　透过罩子，杨飞看到众人的变化，不由摇摇头，和门派弟子比起来，这些武者的确不容易，学习的都是些垃圾货色，大门派的弟子看一眼都嫌弃，不过听介绍太和拳法似乎很厉害，难怪有很多人要来淮安拍卖场了，的确能见到许多见不到的东西。

　　“三万三千两黄金。”有人忍不住，开始报价。

　　第一个报价声开始，场上开始混乱了起来，报价声不绝。

　　“三万四千两！”

　　“三万五千两！”

　　“靠，三万八千两黄金。”

　　一名神态凶恶的武者站起身，“老子出四万两，谁敢和我抢。”

　　“四万两算什么，老子出四万五千两。”

　　“好了，没有高价的话，这本武技就归这位武者了，真是好运气啊，请拍卖会结束了，拿着银子到后台结账，这本武技我们给您留着！”

　　杨飞有些目瞪口呆：“不会吧，一本人级上品武技竟然拍到三万五千两黄金！”

　　第四件物品可是三枚破元神丹，它的作用想必大家都知道，没错，它能够让先天巅峰武者有三成机会提升到地元境界，副作用很微小，除非他运气有差，否则的话，大部分都可以突破到地元境界了！

　　“经过先前的冷门，真正的热门正式上场，正是铁牛梦寐以求的破元神丹，而且一共是三枚，每一枚的价值都无可估量，赵其是对那些天赋很低先天境界界的武者来说！”

　　“三枚丹药分开来拍卖，起拍价为四万两黄金，每次加价不得少于五千两，竞价开始。”

　　铁牛有些急不可耐，举起牌子道：“五万两！”

　　“啪，拍卖场众人被这个价格弄晕了，这是谁啊，一上来就报这么高的价格，还让不让人活，身家不够的先天境界界的武者也是恨得牙痒痒，但没办法，谁叫自己没人家有钱，否则直接报价百万两，看还有谁竞争！”

　　“五万五千两！”平静片刻，有人开始跟价。

　　铁牛咧嘴一笑，“八万五千两！”

　　“九万两！”有门派弟子出手了。

　　“十万两！”铁牛继续报价。

　　“十二万两！”

　　“十五万两！”

　　“二十万两！”最终第一枚破元神丹还是落入了铁牛手上，让一干人看得目瞪口呆，门派弟子就是门派弟子，一个个都是富得流油，三万两起拍，硬是提到了二十万两，让他们彻底绝望。

　　第二枚破元神丹更加火爆，被一名貌似大门派的弟子的人三十万两黄金的价格拍买回去，第三枚再次提升，达到了四十万两，同样是门派弟子。

　　“其实，这类丹药是有一定的副作用的，服用了丹药突破以后，对自己根基造成了不稳定，会导致自己的灵气虚浮，自己最后想要突破到下一境界的话很难，所以杨飞他们这些天才弟子才没有拍卖，要是他们出手的话，我估计十有八，九的东西都要落入他们的手里了！”

　　黄衣老者很满意这个结果，清了清嗓子道：“接下来是重量级拍卖品，地阶下品武技一本。”

　　“什么，地级下品武技？”

　　“开什么玩笑！”包括包间里的贵宾，所有人愣住。杨飞也是吃了一惊，连地阶武技都有啊，这还得了，在门派里面也是不可多得的存在了。

　　“不要吃惊，第五件拍卖品的确是地阶武技一本，委托者是一位地元境界强者，在青州也算大有名气，不过他的名号自然不能透露出来，有违拍卖场的规矩！”

　　“废话不多说了，这门地阶下品武技是门爪法武技，叫做九阴白骨爪，修炼小成者，一爪可令巨石粉碎，修炼到大成的话，可以十步取人性命，据说达至极致的话，空气不再是阻力了，爪法的速度将达到匪夷所思地步！”


第267章 辅助秘法

　　老者也不吊众人的胃口，一口气说了出来，哗啦一声，整个拍卖场沸腾了！

　　一直无动于衷的包间贵宾呼吸加速，爪碎巨石，十步取人性命，练到极致无视空气阻力，这三者拥有一样已经是难能可贵，更不论是三者合一呢，地阶下品武技果然不是人阶上品武技可以比拟的，达到了更高层次。

　　杨飞对前两者倒是没怎么在意，因为同样的自己随风掌法也能做到，只是第三种就令人吃惊了，无视空气阻力的话，那可就可怕多了，占据了速度和威力上的优势了，实在是难得了。

　　“这门爪法武技归我了。”包间里黑轩下定决心，他虽然已经有一门地阶武技了，但这门武技对他的帮助是更加的大的，说不定可以超过其他一些高手。

　　“起拍价五十万两黄金，每次加价不得少于一万两，开始竞价！”

　　“五十八万两！”

　　“六十八万两！”

　　武技竞价一路攀升，直到让无门无派的弟子目瞪口呆，黑轩冷笑一声，举起木牌，喊道：“七十五万两！”

　　“那个包间里是谁，一下子就加了几十万两黄金，身家太雄厚了吧！”有人好奇问到。

　　“先前我看到是黑轩进入这个包间，应该是他吧，难怪了，青州年轻一代中，估计只有少数几人能在财富上压到黑轩，如那炽火魔王，王成云以及杀人狂魔。”

　　“此次拍卖会，和黑轩齐名的门派弟子不是没有，比如那赵田也来了，赵田，此人据说有望超过陆虎，成为血刀宗头号弟子。”

　　“暂时不可能吧，以后谁也知道！”就在众人议论纷纷时，又一个报价声响起。

　　“八十万两！”声音略显浑厚，是从第二个包间里传出来的。

　　黑轩不动声色，“八十五万两。”

　　“九十万两！”

　　“九十五万两！”那人紧跟。

　　“一百万两！”说实话，杨飞都被这个价格吓了一跳，暗道：“跟价人声音浑厚，应该是中年人物吧，中年人能有一百万两黄金，那肯定是地元境修为，毕竟先天境界修为，除了青州年轻一代佼佼者之外，很少有人能报出一百万两黄金天价。”

　　“一百一十五万两！”黑轩声音大了起来。

　　“一百二十五万两！”

　　“一百三十五万两！”

　　“一百四十万两！”那人半步不让。

　　“嘿嘿！”黑轩狰狞笑了起来：“好啊，很好！”

　　让谢霆锋和晓雪都有些发毛，心知对方怒了，不过那中年人明显不是善类，八成是地元境修炼者，除非长老亲自前来，否则还真奈何不了对方。

　　深呼吸一口气，黑轩吼道：“一百五十万两！”

　　杨飞旁边，铁牛酸酸道：“这大门派弟子真有钱，虽然没听过他声音，但很有可能是青州年轻高手，和他比起来，我还是太穷了，穷的寒酸啊！”

　　“多做任务积累几年，你也有这么多金子了，那几年后，人家的财富不是更多，提高修为才是硬道理，金子总会有的。”

　　杨飞嘴上不说，心中起了心思，财富的确是多多益善为好，日后有大型拍卖会，只怕一两百万两黄金都不够看，自己看似坐拥十万多块下品灵石巨富，真正让他去兑换成黄金，他还是不希望。

　　“一百六十五万两。”价格继续攀升，黑轩咬牙切齿道：“一百七十万两！”

　　“一百八十万两。”那中年人的语气始终如一，好像没有丝毫的波动。

　　“他妈的，可恶啊。”一掌拍碎面前桌子，黑轩眼睛血红，要不是后面还要去竞争那把灵器宝刀，他不会为此发怒的，现在动用太多的黄金的话，如何能竞争得过赵田呢，毕竟对方财富不会逊色他多少。

　　“一百八十万两！”黑轩决定再搏一把，希望对方知难而退，要不然日后等他跨入地元境必杀此人于掌下，平淡的语气再次传来了，还是没有丝毫的波动啊。

　　“两百五十万两！”

　　“他日不杀此人，我黑轩此心难安。”额头上面青筋暴起，黑轩喉咙里挤出野兽般声音。

　　黄衣拍卖老者可是不管这些，他在乎的是竞价高低，这本武技按照真正价值而言的话，也就一百万两左右，绝对不超过二百两，现在翻了一倍，达到两百万两黄金，他如何不喜。

　　“两百五十万两一次，……两百五十万两三次，哈哈，成交，这位先生，这门武技归你了，请您稍后到后台结账，拿走武技就可以了，谢谢你的慷慨！”

　　地阶武技武技落到了无名地元境界强者手里，那黑轩也是愤怒之极了，狠狠将自己面前桌子都震的粉碎，可以看出他的愤怒了，发誓在进阶到地元境界的时候一定要斩杀此人，誓不罢休！

　　在这么多人的面前，丢了自己面子，可以想象这个高手愤怒了。

　　地阶武技武技拍卖结束以后，接下来就有些低调了，淮安拍卖场的风格和别处不一样，一般都分为三场，第一场是用来调动气氛，激起情绪，第二场的物品不比第一轮的物品珍贵，但是数量多了许多，足足有几十件！

　　每件价值有高有低，低的不过两万两黄金，高的也在数十万两黄金，总之那些无门无派的小人物等的就是这个时候，一个个热火朝天的竞价，争夺自己看中物品。

　　不久，最重要的第三长拍卖开始了，和前两场不同，第三场全都是珍稀的宝物，起拍价基本上在十万两黄金以上，有些价值还在太和拳法武技武技之上。

　　“第三场第一件拍卖品，下品灵器宝刀割鹿刀！”

　　真正拍卖拉开了序幕，包间里赵田睁开一直闭着眼睛，锐利的目光在虚空中乱闪，如同一道道虚幻刀光一样，夺人心魄。

　　黄衣拍卖会老者伸手从镶金木盒子里托起带鞘的灵气宝刀，然后缓缓抽出，顿时间，一抹抹阴深深光芒闪耀，刀气冲天而起，放佛将要夺取割人魂魄，顿时拍卖台一片森寒！

　　“好刀，这把刀已经不是下品灵器这么简单了，是铸造灵器宝刀人颇为不凡啊，已经是接近中品灵器存在了。”包间里，一名灰衣人物眼睛里闪烁着贪婪光芒，要是我可以得到的话，估计攻击力可以更加厉害了。

　　“割鹿刀，百年前割鹿刀王佩刀，长三尺三寸，最宽处只有一寸三，刀背厚半寸，刀柄长七寸，可自发刀气，令持刀人的战斗力倍增，起拍价五十万两，每次加价不得少于五万两，现在可以开始了拍卖了。”

　　灵器宝刀入鞘，黄衣老者把割鹿刀重新放回到镶金木盒子上，旋即看了下四周，见所有人怔怔的看着割鹿刀，无法自拔，不由露出了满意的笑容。

　　“一百三十万两！”六号包间，赵田举起木牌。

　　“一百五十万两！”灰衣老者跟价，黑轩对跟价的人略感意外，不过他自然不会放弃割鹿刀，喊道：“两百万两！”

　　“加价速度非常快，而且每次都是加价五十万两黄金，我去，我没有听错吧，这个世界是怎么呢也太疯狂了！”一个小人物摇头道。

　　“我没听错吧，才三次竞价，就达到两百万两黄金了，真是竞争激烈啊。”

　　赵田和黑轩都立马出手了啊，不知另外一个老者是谁？

　　“我知道啊，这个老者外号血煞老人，地元境初期修为，在修仙界也算小有名气，一手刀法不知砍死了多少人！”

　　“血煞老人？没听说过！”

　　“你可千万千万不要小视血煞老人，没听说过姜还老的辣吗？这人活了几十年，肯定有无数压箱底绝招。”

　　赵田表情如一，继续加价道：“三百万两！”

　　“小兔崽子，身家倒是不少啊，现在让你威风一下，等出了苏阳城，割鹿刀还不是我囊中之物。”灰衣老者血煞老人舍不得花如此多黄金去拍卖割鹿刀，觉得是一种浪费，还不如等别人拍下后，悄悄跟踪对方然后杀人夺宝，反正这种事他又不是第一次干了。

　　少了一个竞争对手，黑轩轻松许多，和赵田一样，直接加了一百万两，达到四百万两天价。

　　“五百万两！”停都没有停，赵田继续加价仿佛身上的黄金只是石头一样，扔出去多少都无没有关系。

　　“乖乖，五百万两黄金啊，铁牛惊讶到，他全身的东西加起来也没有五百万两黄金，这些人物也太疯狂了吧，一把下品灵器而已，没有必要花这么多钱吧，何况是黄金！”

　　“五百八十万两！”黑轩觉得自己低估了赵田，五百五十万两是他能出的最高价格，其中有点还是和谢霆锋借的。

　　“五百九十五万两！”赵田也到了极限，侧过头，黑轩对身旁几人道：“把你们身上的黄金全部借给我，他日十倍奉还。”这些人物都是他师弟师妹们，哪里管驳了他的面子，立马将身上的钱全部拿了出来。

　　美丽女子晓雪说道：“先前拍下两样宝物，还剩下五万两黄金了。”

　　“我还剩十万两！”

　　“十五万五千两！”东拼八凑，黑轩又多出来二十多万两黄金，全部投了进去，喊道：“六百万两！”

　　赵田皱起眉头，随即想起临走前，血刀师兄送给他一个戒指，让他在关键时刻再打开，取出戒指打开，赵田难得露出笑容，容貌普通的他笑起来仿佛一个孩子，没有丝毫做作！

　　看来师兄早就料到了自己身上金子不够了，将自己金子全部都装在了储物戒指里面了，真是有先见之明啊，回去要好好谢谢师兄了，他们两个虽然有争斗，但是也是正大光明的来，两个人争斗久了，就变成了极好兄弟。

　　“六百七十万两黄金！”赵田再次报价，听到以后，黑轩也是一愣，“这不可能啊，他怎么还有这么多金子？”

　　谢霆锋和晓雪也是面面相觑，觉得快刀赵田的出价和他的刀法一样，令人防不胜防啊，出人意料啊，最终，割鹿刀还是落入赵田的手中。

　　“靠，六百七十万两太夸张了，够我花几辈子了，还让不让人活。”

　　“你们看，赵田出来了，他似乎要离开，听说他来这里就是为了割鹿刀，离开也属正常留下来才是浪费时间！”

　　“咦，你们看，地元初期强者血煞老人跟上去了，难道想要杀人夺宝吗？不怕血刀宗人寻仇？”

　　“还真有可能，不过他不怕血刀宗的报复吗？看来你们还不太了解血煞老人啊，这人向来无所顾忌行踪飘浮不定，说不定杀了赵田后逃到其他州去了，血刀宗也不一定能找到他啊，也是哦。”

　　有心人注意到这一幕，相互间低声议论。

　　赵田离开并没有引起多大轰动，拍卖会继续开始，第二件拍卖品是一本地阶下品秘法，精炼决！

　　“作用是稳定灵气精炼灵气，听起来似乎是很不起眼，但在高手的眼里可不这样认为了，修炼者突破境界时，常常灵气虚浮修为不稳定！”

　　要是修炼了精炼决这方面便不存在问题了，除此之外，与人交手的时候，还可以镇，压提纯自身灵气，提升战斗力，对实力相当的修炼者来说，是非常致命！

　　所以不管从哪方面来说，精炼决价值还要在太和拳法，九阴白骨爪之上，毕竟前者是武技，地元大陆是不缺武技，而精炼决是辅助秘法，非常稀少，大门派里也不见得有几部！

　　“它的起拍价名副其实，达到了五十万两黄金，五十万两。”先前拍下拳法的地元境无名人物再次出手。

　　黑轩冷笑一声，说道：“割鹿刀我已经无法得到，现在还怕你，不过割鹿刀迟早是我的。”

　　那个灰衣老者明显是地元境武者，跟踪赵田只怕没好意，只要他一杀掉赵田，我有的是办法从灰衣老者血煞老人身上夺到割鹿刀，心里平衡下来，黑轩举起牌子，“一百万两！”

　　场上一片寂静，那名地元境武者沉默了，见没有人跟价，黑轩也露出笑容。

　　“二百万两！”清脆的女子声音传出来了，刁蛮声音。

　　“是洛雪。”杨飞脱口而出，铁牛吃惊道：“你确定是洛雪师姐？”

　　杨飞点了点头，无奈的说道：“我确定，这古灵精怪的小妮子说话，我怎么会听错！”

　　“洛雪师姐目前是内门前十弟子排名前五，据说她实力远不止也不知道是真是假。”

　　“应该是吧！”当初洛雪攻击杨飞时候，杨飞大概判断了一下她的修为，这小妮子的修为还是不错的，战斗力倒是很强的。

　　洛雪意外出现让黑轩的脸色铁青，他今天出门的时候貌似没有查看黄历，诸事不顺啊，九阴白骨爪武技没得到，割鹿刀没得到，现在连精炼决都有煮熟鸭子快要飞了的感觉！

　　“我还就不相信得不到精炼决了，哼。”心里怒吼一声，黑轩加到了三百万两。

　　洛雪声音平淡，对同处包间里的三位师妹道：“你们把钱全部借给我。”

　　“师姐我借你，绝对不能让黑轩得到精炼决。”太一门女弟子都很漂亮，各自拿出一大叠金票递给洛雪，看来都是大家族子弟，都很有钱啊，数了数金票，洛雪抬起头，“三百九十万两！”

　　“哈哈，三百九十万两，今天快要突破以往拍卖会的记录，还有谁要加价，要知道精炼决稳定灵气提纯灵气作用可是很难得，失去了这次好机会，以后再想碰到可就难了。”黄衣老者在拍卖台上也是立马煽风点火。

　　这样的价格去买一本辅助秘法，已经有点物超所值的意思了，就算是地阶中品的辅助秘法，价格也高不到哪里去，毕竟只是秘法，而不是功法！

　　可惜，任他说破嘴皮子也没其他人继续加价了，三百九十万两黄金实在太高了，泗水城大家族不少，却也没办法一下子调到这么多黄金，那些个小门派，原本就没有多少储备黄金，下品晶石就更不要说了，那可是地元境界武者修炼的必备物品，谁愿意舍弃提高自己修为的机会，而去博取那有可能是鸡肋的辅助秘法！

　　当然，这一类秘法到了洛雪，黑轩，杨飞他们这些道门派弟子手里，那价值肯定就不一样了，大门派弟子一个人买了辅助秘法之后，自己修炼结束，可以借给，活着直接送给那些要好的兄弟，师妹，还能让他们欠下一个人情，何乐而不为呢！

　　洛雪既然出现了，这辅助秘法怎么说也不能让黑轩得到，这已经上升到了门派之间的争斗，而不是个人，矛盾一触即发！


第268章 精炼决

　　可惜，任他说破嘴皮子也没其他人继续加价了，三百九十万两黄金实在太高了，泗水城大家族不少，却也没办法一下子调到这么多黄金。

　　何况精炼决只是辅助秘法，无法直接增加战斗力，花三百九十万两黄金买回去多少有点不值啊，好钢要用在刀刃上！

　　洛雪不同，这精炼决虽然没办法增加她的战斗力，但对以后帮助很大，突破境界后不再需要担心灵气虚浮的现象，无形中缩短再次进阶时间了。

　　黑轩怒吼一声，道：“五百八十万两！”

　　一下子拿出了自己身上全部的财产了，看样子是必须要拍下这精炼决了，据我估计这小子也快要突破到地元境界了，才急着拍卖这精炼决来，真是被愤怒冲昏了头脑。

　　“五百八十万两？”洛雪摇了摇头，她身上金子不够了，凑来凑去也只有四百万两多点，现在已经五百多万两了，超过了她能接受的范围了，看来要放弃了。

　　杨飞一听，估计是这小妮子偷偷出来的，身上钱没有带够啊，还是自己拍卖下来送给他吧，反正是自己师妹，就算是讨好师傅了。

　　一边黑轩在得意狂笑，看来终于是没有人与他竞争这精炼决了，也是有点扬眉吐气的感觉了。

　　“七百万两！”杨飞声音只出现了一次，就是这一次，让黑轩彻底傻眼了，这是哪里冒出来人物，一下子就是六百万两啊。

　　洛雪一听，这声音，心中暗自惊讶道：“咦，好像是杨飞师兄怎么杨飞师兄他们也来到了拍卖场？真是奇怪！”刚刚铁牛声音她没有听过，现在杨飞的声音一出来，她就立马辨认了出来，真是好运气啊。

　　过了一会儿，没有人继续加价了，任拍卖师说破嘴皮子也没人继续加价了，摇了摇头，黄衣老者知道了六百万两黄金到底了。

　　“七百万两一次，……，七百万两三次，成交！恭喜包间里的公子了。”不用他多说，自有人把精炼决送过去，然后将金票手下就可以了，这就是大客户的待遇，感觉都不一样。

　　让谢霆锋和晓雪奇怪的是，暴怒后黑轩反而平静了下来，目光深沉内敛隐隐有杀气隐过，不知道在想什么。

　　接下来还剩下三件宝物，每件都拍卖到了天价，不过最高的也就三百万两黄金，无法超过割鹿刀和精炼决的价格了。

　　到此，拍卖会圆满结束，场内众人鱼贯而出。

　　打开包间门，杨飞道：“铁牛，走吧！”捏起一颗葡萄扔进嘴里，铁牛的心情非常好，恨不得立刻回到太一门，服下破元神丹，可惜，自己修为还没有到先天后期呢，还要等一段时间，两人走出包间，往出口行去。

　　“小子，原来你是太一门弟子啊！”入口位置，五名年轻人站在那里，其中竟然有谢霆锋和晓雪，旁边还有三人没见过，为首年轻人身穿紫色衣袍，身高足有一米八。

　　杨飞淡然的说道：“有什么事？”

　　“没什么事，我家黑轩师兄想请你到老店大酒楼喝杯酒，希望你给个面子。”其谢霆锋阴测测的说道。

　　“呵呵，没空。”杨飞横移两步，就要离开。

　　谢霆锋拦住杨飞，嘲笑着说道：“怎么，这点面子都不给？你想跑不成？”

　　一旁黑轩面露冷笑，本来他已没了心思找杨飞麻烦，只想知道争夺精炼决的女弟子是谁，经过一番询问，才知道对方有四人，其中三人身穿太一门内门弟子服饰，另一人衣袖上也有太一门图案标志，此时见杨飞也是太一门，顿时计上心来。

　　铁牛两眼一翻，天不怕地不怕的说道：“拍卖会上没竞争到是你们没本事，与我们何干，我们需要你们让？感觉滚！”

　　“哼哼，黑轩师兄请你们喝酒是看得起你们，别敬酒不吃吃罚酒啊。”另一名弟子沉声道。

　　杨飞一看就知道是谢霆锋从中作乱，淡漠道：“让开，别挡道。”

　　两人正要发火，黑轩说话了，“青州年轻一代，许多人想要请我喝酒都很难我都不去，今日我黑轩难得请人喝酒，你们不去也得去由不得你们了。”

　　“喝，好大的口气啊，我倒要看看快掌黑轩怎样请我们太一门弟子喝酒。”杨飞铁牛背后，洛雪的声音传了过来。

　　“洛雪师妹，洛雪师姐。”杨飞和铁牛点了点头，洛雪走在前面，旁边跟着三名太一门女弟子，黑轩眼睛一眯冷声说道，阴森的说道：“鬼灵女，洛雪啊，先天境后期巅峰境界，难怪有如此大的口气，不过还不够看，你们太一门大师兄王成云才有和我平等说话资格啊！”

　　“王成云师兄不在，只有我洛雪。”洛雪个子不高身材曼妙，但身上气势丝毫不逊色黑轩，隐隐有一种独特的凌厉的灵气蕴含体内，风风火火。

　　“你是什么东西啊，敢和黑轩师兄这么说话。”淮安拍卖场入口位置很宽，足有五米宽，一掌横推过来，罩住了洛雪的身体。

　　“滚回去。”洛雪一步踏出，周边的空间都似乎静止了，让人有一种凝滞的错觉，气血沸腾，旋即灵气瞬间喷薄而发，瞬间击溃对方的攻击，把对方震得吐血不止。

　　“怎么会这么强大，同样是先天境界，对方简直不堪一击，连让洛雪师姐出手资格都没有！”铁牛见洛雪往前踏了一步对方攻势立破，吐出鲜血心中震惊。

　　杨飞同样有些意外，看来这洛雪比想象中的还要强大啊，估计那天自己偷看她洗澡的时候，心里有些急躁了，功力没有完全发挥出来，拍卖会入口处也太显眼，双方的冲突吸引了不少人围观。

　　“快来看啊，是太一门弟子和谢霆锋他们双方发生冲突了，快掌黑轩和鬼灵女洛雪冲突了，这黑轩连连失手哪里肯罢休，必然要找精炼决主人麻烦，可惜这些太一门弟子中，只有洛雪一人可以镇住场面。”

　　“这黑轩没出手啊，要不然对方很难抵抗呢。”

　　除了有其他人物被吸引过来，淮安拍卖场的人也注意到这里，不一会儿，黄衣老者排开了众人，走了过来说道：“几位，淮安拍卖场禁止打斗，还请给我个面子否则不好交代！”

　　这黄衣老者除了是拍卖师身份，同样是一位地元境初期武者，说话同时，一股灵气拦截过去，形成一道无形的灵气墙。

　　黑轩心知在这里很难动手，于是勉强点头微笑道：“怎么会呢，我只想请这几位喝杯酒罢了，既然他们有事那我就不勉强了我们走。”

　　等到对方离开以后，洛雪对杨飞及铁牛道：“路上不安全，你们和我们一起走吧，正主一走，其他人没有留下的理由！”

　　麻烦解决，黄衣老者暗暗苦笑，门派弟子虽然是拍卖场最欢迎的顾客之一，但也最会惹麻烦了，淮安平地上，六匹黑风马飞奔而去，“我对上他没有把握，他毕竟是先天境后期巅峰，半步地元境界，底蕴比我深些。”洛雪说道。

　　半天时间过去，时间到了中午，几人已经飞奔到了淮安平地的中部位置，放眼望去，天空与平原尽头连成一线了，无边无际。

　　“咦，有马蹄声！”杨飞耳朵一动，听到了声响，洛雪点头道，“比我想象中来的要早。”

　　铁牛奇怪着问道：“洛雪师姐，你怎么知道有人要找我们麻烦。”

　　“这黑轩与淮安平地上马贼强盗有关系，经常借他们的手，围杀和他作对的门派弟子，已经不是第一次，也不会是最后一次，只是不知道来的是哪一伙马贼团，可恶啊！”竟然勾结马贼，三名美丽女弟子愤怒难平啊。

　　洛雪望着四处汇聚过来的大片人物，说道：“这有什么奇怪的，每个人都有自己一套行事风格，有卑鄙狡诈道貌岸然的，也有心狠手辣的，只要心中通达，没有心魔，不堕入魔道，一样可以修炼到高深境界。”

　　杨飞在马上笑道：“洛雪师妹，高明见解。”

　　嗒嗒，嗒嗒，嗒嗒，杂乱的马蹄声逐渐传来，众人已经能看到前面马贼的穿着和相貌。

　　“我说动手，你们就给我杀，然后你们突破出去，我来断后。”杨飞语气决断。

　　“杨飞师兄！”

　　“别废话了，其中有地元境界高手，洛雪，你带着他们立马离开，你知道我实力，我不会有事情。”

　　马的速度很快，几息功夫就来到众人眼前，马贼的数量不下五十，其中有七八人灵气波动极为的强烈，明显是先天境后期巅峰人物，为首的人满脸杀气，灵气无比纯粹，一看就知道是地元境界高手！

　　就在马贼距离这里还有三十步的距离时候，杨飞叫了一声，“突围，杀。”

　　话音一落，杨飞无视十几米的距离，灵气陡然间发出轰爆两名先天境武者头颅，洛雪速度一点不慢，直直的奔着其他弟子而去，洛雪，铁牛及三名女弟子心知自己修为稍弱，聚集在一起，全力朝西方突围。

　　马贼首领见眨眼死去二名得力手下，怒吼一声，朝着杨飞扑去，浑厚的灵气把地面刮掉一层泥土去势如电，杨飞不退不避，双拳如山，正面硬撼马贼团首领。

　　“嘭的一声，这下可苦了周边的马贼，一个个被冲击波震得倒飞出去，当空吐出大口的鲜血！”

　　“倒退三步，杨飞神情冷静，举动却狂放无双，青衣猎猎作响，再次迎向对方，推出至刚至猛的随风掌法！”

　　“大部分人物被杨飞给吸引来了，小股人物去追洛雪他们了，想必凭借洛雪修为，突破是没有丝毫问题的，看到这里，杨飞也没有了丝毫的后顾之忧了，本来好想着要是暴露了自己真实修为的话，那可就糟了，现在看来没有那必要了！”

　　“小子，给我死，斩断你的头颅！”地元境界高手施展出绝招，欲要一下灭掉杨飞，可惜想法是好的，现实是不一样，杨飞身形模糊不定，随意一闪就避开了对方的绝招，躲过去以后，杨飞的气势拔高，渐渐的到了先天巅峰境界，侧面一掌推出。

　　“随风三式，给我下来！”大地爆炸，地元高手者竟然被杨飞一拳震飞了出去，落地以后，这名马贼首领也是看出了杨飞的不凡，隐藏了修为，隐隐有着地元境界气势发出，也是非常紧张，立马说道：“此子棘手，弓弩手准备，一声令下，密集的箭雨扑面射向了杨飞，锁定住了大部分的逃脱空间！”

　　叮叮叮！

　　可惜，杨飞放出了傀儡，挡在身前，箭支刚一触上，就断成两截，纷纷被弹了开来，嘭，面对密密麻麻的箭雨，旁边又有地元中期修为的高手在一旁虎视眈眈，杨飞不敢等闲视之，瞬间取出了黄金枪，断魂枪法。

　　“发动傀儡进攻放箭人物，那边放箭的人一看，这高大额怪物扑了过来，立马慌了神，想要逃跑，杨飞也没有闲着，立马扑向了地元中期马贼首领，这里对他有威胁只有这个浑身充满杀气人物了，没有丝毫放松！”

　　断魂枪法一出，枪芒如雨，密不透风，锋芒四射，把杨飞周边的大地切割零零碎碎，没有一块是完整，与此同时，一座座虚影在枪芒中若隐若现，锋芒到了极致浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的枪魂有几分神似！

　　“断魂枪法，枪芒如雨，一枪扫出，枪芒无限的被压缩，化为一道道枪芒激射出去了，因为速度太快的原因，无视距离！”

　　在众人眼里，这哪里是枪芒啊，分明是一座山啊，一座枪山，顿时生出不可抵挡的念头，气势上弱了八分，刺啦，平整大地被割裂，处于这附近马贼不是劈成两半，就是被枪芒余波击中了，化为粉碎，尸骨无存，而后枪芒不消，向着马贼团首领切去。

　　“这是，枪芒？怎么可能出现枪芒？难不成这小子隐藏了修为，到了天元境界？”马贼团首领感知到异变，侧目望去，心神一震，区区先天巅峰人物竟然可以发出枪芒？而且这枪芒还不是一般的枪芒，其中蕴含了魂魄一般，镇压一切，已经接近到了枪魂边缘，差一步就能领悟无上枪魂。

　　杨飞修炼了地阶上品枪法断魂枪法以后，每天在山上练枪，渐渐地融入了魂魄气势，慢慢自己的枪法里面也有了魂魄，只是触摸到了枪的真谛边缘了，没有真正领悟，但是威力也不可小视了！

　　这是杨飞在进阶到地元境界以后第一次使用断魂枪芒，没有想到威力竟然这么大！

　　其实，这有两个原因，一是因为杨飞的修为突破到了地元境界，相当于普通的地元中期高手，灵气浑厚，二是这断魂枪芒本来就是地阶高阶的枪法，本身就是杀人的枪法，威力肯定是巨大，两者加在了一起，肯定睡威力巨大！

　　哈哈大笑，地元中期巅峰首领运气灵气，一拳打了出去，口中说道：“小子，看来是个高手，但是任你是高手，也不过区区先天巅峰人物，你永远都不会知道这先天境界和地元境界的差距的，看拳开给我裂！”

　　“卡擦一声，断魂枪芒中的一丝枪魂被打破了，枪芒渐渐的消于无形！”

　　不过马贼头子自身也是一僵，断魂枪芒顺着其手臂而上，欲要破坏他的经脉，马贼头子立马分出一部分灵气压制后，才消除了枪芒威胁！

　　杨飞也是趁着机会，立马拔腿就跑，逃跑好机会，不一会跑出了不小距离。

　　“小子可恶啊，头子心中暴怒，一脚跺得大地摇晃不止，双拳连环击出，分化了剩余枪芒！”

　　“大哥，现在怎么办，其他兄弟都被这傀儡给杀了？”一名马贼团小头目眼睛通红忍不住问道。

　　马贼头子气血沸腾，努力压制住不稳定气息，询问道：“我们损失了多少兄弟？一共三十三位，除了我之外，其他小头目全部阵亡。”

　　“三十三个？操他妈的，这比小子！”马贼头子双目圆睁血丝密布，这支马贼只有五十人左右，每一人都是身经百战的人物，那六名小头目全部死去了，可是跟随他闯荡淮安平地数年的兄弟啊是他纵横平地的根本，想不到都死在此次战斗中，一时间心头在滴血！

　　“这比小子跑了，我去追，你们先回到山寨里面养伤吧，不能就这么放过这小子了！”

　　“遵命，我先带兄弟们回去了，你自己小心一点。”

　　“好的，我知道。”策马追着杨飞去了。

　　杀出重围后，铁牛一骑，洛雪一骑和其他几名女弟子各一骑。取出几枚回元丹药药扔给其他几名弟子，洛雪道：“接下来路途难免发生凶险，这几颗颗是回元丹药，可以补足缺损的灵气。”

　　回元丹药名头铁牛早就听说过，五千两黄金一枚，恢复灵气速度是平常的十倍，是有钱武者必需品，只是打量一眼，铁牛捏起回元丹药吞服下去，旋即运转纯气炼化药力。


第269章 以智取胜

　　丹田中，几近干涸的灵气得到回元丹药药力相助，重新焕发出活力，灵气源源不断地涌出，流淌到身体经脉之中，这铁牛心里想着，这洛雪师姐还真是有钱啊，不愧是掌门女儿，哎，也不知道杨飞师兄怎么样了呢？

　　五日后，一行五人有惊无险回到清风山太一门。

　　而杨飞正在被马贼头子追杀呢，狼狈不已，先前他先是推出随风掌法，而后动用了断魂枪法，利用断魂枪魂催发出极耗灵气枪芒，威力很大却不持久，远远比不上地元中期强者，看来这地元中期强者不是这么简单。

　　一边跑，杨飞一边恢复灵气，恢复的速度极快，毕竟修炼了本源功法，与此同时，这马贼头子倒是愤怒的很，自己受了不小的伤，还有被愤怒蒙蔽了双眼，忙着追赶杨飞，也没有疗伤，现在的伤势也是有点加重，只要抓到这小子的话吗，就是一大笔财富，他也看出了杨飞的不凡了，肯定身上的宝贝和秘密不少！

　　“一追一逃，这杨飞骑着黑风马，速度飞快逃跑，这马贼头子也是没有办法，就这样远远的吊着，只是距离慢慢的拉近了，还是马贼熟悉这里的地形！”

　　“杨飞对着一带地形完全不熟悉，所以，在逃跑的过程中迷失了方向，快速的飞奔，咦，这里是个山谷，藏身的好地方啊，我得好好计划一下，等那个你马贼头子来了，肯定给他一个惊喜！”

　　“杨飞狡诈的笑着，可别忘了敛息秘法存在啊，这马贼厮杀经验极其丰富，而且是地元中期修为，这么难缠，杨飞现在也是没有办法，正面对敌的话，自己即使可以杀掉这马贼头子，估计自己也要受伤的，所以还是伏击的好！”

　　“身上伤势已经恢复大半，灵气也恢复了八层左右，连续几个杀招，杨飞也是消耗了不少修为了，这段时间也是恢复了不少，现在一点也不担心了，隐隐的有些期待马贼头子的到来了！”

　　马贼头子饶到了杨飞前面一段路上，正在那里等着杨飞呢，可惜，杨飞是个路痴，这打算算是失策了，所以，现在这马贼头子也是着急的很，莫非这小子发现了，可是这可能吗？

　　“这里可是淮安啊，是我熟悉的地方，怎么会呢？”疑惑归疑惑，马贼头子估算了时间，这个时间的话按理说这小子应该到了，难道出意外了吗？

　　“不行，别给这小子从其他路跑了，还是赶快去寻找吧，顾不得身上的伤势，立马策马回去，循着杨飞的踪迹！”这半个时辰的时间，杨飞已经将陷阱布置完毕了，就等着这老小子来了，来的话准备一举将这马贼头子拿下。

　　“咦，这马蹄印子怎么到这里就消失了呢？真是奇怪啊。”

　　“来人正是马贼头子，满脸的狰狞之色，小子，不管你逃跑到哪里，只要还在这里的话，我就要你付出代价，杀了我四十三个兄弟，就算是付出一定的代价，我也要将你击杀在此地。”

　　这马贼头子对于杨飞的天赋也是非常的吃惊，一直追着杨飞不放，要是给这小子成长时间的话，估计在几年时间之内就会超过自己，到时候可就麻烦了！

　　“循着马蹄的印记，马贼头子来到了河边旁，这山谷很小，但是地形非常的复杂，所以是藏身好地方，黑风马还在河边河水，可是这小子哪里去了呢？真是奇怪啊，寻找了一圈以后，没有发现杨飞的踪迹，又回到了河边，快到这黑风马在旁边，这小子没有找到，这黑风马是不能留了！”

　　一掌拍下，灵气外放，河边喝水的黑风马立马变的粉碎，血肉纷飞，无数的血水飘到了喝水里面，染红了满河水，杨飞也是暗暗的可惜了，马贼头子狰狞的笑道：“小子，我知道你就在这儿，给我出来吧，哈哈，我把你的黑风马杀了，我看你怎么回去！”

　　喊叫了一段时间以后，马贼头子也是非常的疲劳了，追赶了很长时间，他可是一路没有休息，来到了河边，捧起水洗了洗脸，又喝了点河水，慢慢做到了岸边调息，这时候隐藏在河水深处的杨飞准备进攻了，现在正是攻击的好时机！

　　这马贼头子喝水后就坐在岸边一动不动，暗自调息着，只顾着岸上的情况，丝毫没有观察水里的情况。

　　“近了，近了，用敛息决藏在了水里，这杨飞想到办法还不是一般好，敛息诀可以瞒过地元中期人物，只要杨飞不乱动，这马贼头子是一天也别想找到他！”

　　“没有丝毫的灵气波动，纯粹的肉体力量进行攻击，猛的一下从河水里边出来了，攻击一下子就到了马贼头子的面前，这马贼头子正在修炼调息，哪里会注意到河水里面的情况，何况刚刚自己可是刚洗过脸，还喝了点水是没有丝毫的事情，现在怎么就突然出来一个人呢？”这个人不是别人，正是杨飞！

　　马贼头子一看反应迟了，也是当机立断，立马将双手挡在了自己的面前，这一个机警作法可是保了他一命，杨飞这次估计的地方正是他的心脉，要是一击击中的话，这马贼立马毙命，可惜想法是好的，但是没有实现！

　　“咔嚓，骨头断裂的声音传了出来，很明显没有丝毫防御的马贼头子受伤了，一下子被杨飞伤到了，两只手不自然下垂，看来是断的不能在断了，五千斤巨大力量一下子就将马贼头子的双手可击断了，现在猎人和猎物的角色对换了一下！”

　　马贼头子脸上豆粒大小的汗珠不断的往下流，流的都是疼痛的冷汗，一下子自己双手就断了，这小子肉身力量实在是太强悍了，看来与自己敌对的时候，这小子一直没有尽全力！

　　“操你妈，这下子够你受的了手断了吧，滋味不好受吧，哼哼，叫你一直追我！”杨飞也是得意的大笑道，追了半天，还不是中了自己的计谋，这武功高是一方面，可是还要头脑灵活。

　　“咳咳，小兄弟，这都是误会啊，我是受了那谢霆锋和黑轩的委托了，不是一心想要与你为难的。这人在屋檐下不得不低头啊，这刚刚还狰狞大笑的马贼头子立马求饶了起来！”

　　“现在知道求饶了啊，告诉你，晚了受死吧，杨飞立马放出了铜傀儡，在一旁牵制着马贼头子，以免他反扑逃跑了，要是给这老小子跑了就可惜了！”

　　有了傀儡的帮助，杨飞的攻击更加的凌厉了：“灵气，枪芒如雨，不断的释放出断魂枪芒！”

　　哼哼，断了双手马贼头子就是掉了牙老虎了，没有丝毫的办法，只能靠着腿脚不断的后退，缓解着杨飞的进攻，这身上的伤口也是越来越多了，鲜血不断流着脸色苍白，一道道血口子，深可见骨。

　　陡然之间，傀儡得到了杨飞的命令，趁着马贼头子一不注意，立马将马贼头子从后面抱住了，一下子抱住了马贼头子，这马贼头子也是慌乱了，两腿不但的乱踢着，可惜手断了，傀儡身上不是一般的坚硬，全部都是珍稀矿石锤炼的！

　　杨飞也是拿出了黄金枪，不断的逼近着，眼看就要到面前了，马贼头子也是一个狠角色，说道，小子，想要我的命你也死吧。

　　“哈哈，狰狞的笑道，说着运气全身的灵气，不断的汇聚在丹田，想要自爆？”

　　“哪里这么容易呢？一道断魂枪芒过去，立马刺破了丹田，全身的灵气一下子泄露了出来，马贼头子就像是一个皮球，慢慢的，全身气势消失了，变的和普通人一样，恶毒看着杨飞，要是眼神能够杀死人的话，估计杨飞已经被杀死很多次了！”

　　“抬手上来就是一枪，刺穿了马贼头子的头颅，还不放心又在心口上补了一枪，杨飞才立马停止了进攻，这连串攻击，消耗了他五成灵气，原先还有八成灵气，现在只剩下三成了！”大口喘息着，在水里待了很长的时间，杨飞也是极力的忍耐着，幸好有敛息诀的帮助，不然的话，这胜负难料！

　　“坐在原地拿出了晶石慢慢补充着消耗了的灵气，又拿出了一点草药吞服了下去，修补身上的伤势，这一战是杨飞所经历的很艰难的一战，敌人是凶狠的马贼头子，狠辣善战，常年的厮杀，身上的杀气很重，招式也不是一般的强悍，都可以比得上一般内门长老了。”

　　调息了几个时辰以后，杨飞感觉到自己的灵气恢复的差不多了，立马起身，翻了翻马贼头子身上的财物，没有发现多少财务：“咦，这是储物戒指，没有想到这马贼头子也有一个，下品储物戒指，也算是难得了，破除了马贼头子留下的禁制，杨飞立马被眼前的财物惊呆了，这是？”

　　“卧槽，居然有八瓶地元境界丹药，有疗伤增加修为的，有修炼提纯灵气，还有增加突破几率丹药，实在是珍贵的很！咦，还有把下品的灵器，一把短刀，非常精美，镶嵌了不少珠宝，关键是上面还有一块上品晶石，可以增加攻击的强度，好宝贝啊，一看就是女的用的，回去送给洛雪师妹，看她还没有趁手兵器！”

　　“还有不少金票，银子等等，还有一些珍贵的草药，都是非常难得的精品，这杨飞刚花了六百万两金子，正愁没有钱花了，这老小子就立马送上，门来了，给自己送了一个大礼，粗略估计了大概有五千万两金子价值，这还是没有计算秘笈的情况下。”

　　“嗯？这是？一个精美的玉器盒子，上等的好玉做的盒子，里面会是何物呢？打开盒子一看，千年雪人参王，这是千年雪人参王，自己的运气不是一般的好啊，这雪人参可是好宝物啊，救人的好宝物啊，只要还有一口气在就可以将人救活，慢慢调养的话，还可以恢复到原样，一般人吞服的话，可以增加百年的寿命，十分的难得！”

　　“这雪人参王还可以解毒，只要不是天阶剧毒，地阶剧毒都可以化解，十分的难得！”

　　“还有一些秘笈，堆放在一块，杨飞也是懒的看了，宝物太多了，收拾了一下，统统装到了自己的储物戒指里面，没有丝毫的遗漏，打扫完了战场，一把火将这马贼头子的尸体给烧了，以免留下痕迹，处理完了痕迹后杨飞准备立马离开！”

　　怕那黑轩和谢霆锋一行人物追来，自己一个人的话又受了点伤，可不是对手。

　　“黑风马被这狰狞马贼头子给杀了，想想就是有点可惜了，上等的好马，花了杨飞十万两金子买日行千里的马屁，就这么没有了，看了看马贼头子马，这马也是百里挑一的难得了，非常神骏，难怪可以追上自己的黑风马，现在只好骑着这黑马离开了！”

　　“稍微驯服了一番黑马乖乖的服软了，翻身上马杨飞绝尘而去，赶了几天路，杨飞也是一路修行一边赶路，没有丝毫的浪费时间，终于一路顺利达到了门派，在得知洛雪和铁牛一行人已经到了门派以后，也就送了口气！”

　　在这期间，杨飞师妹洛雪来了一趟，询问了一下杨飞情况，在得知杨飞将地元境界中期境界马贼头领斩杀以后，洛雪十分高兴，回来路上杨飞已将将这精炼决铭记在心里，慢慢感悟透了，也就没有保留必要了，将地阶秘法精炼决教给了洛雪，小妮子高兴笑了笑，说道，还是师兄你大方！

　　“等到杨飞拿出了精美下品灵器宝刀时候，洛雪也是看呆了，可以看出她非常的喜欢，又不好开口向杨飞明着讨要，在戏弄了一下小妮子以后，杨飞也是顺利的将宝刀教给了小妮子！”

　　“小妮子完全的兴奋了，拿着宝刀一阵的挥动，差点砍到杨飞，这杨飞也是颇为无奈，只好将这小妮子打发走了！”

　　临走的时候，杨飞一改玩笑的神色，正式的说道：“洛雪，你别将我杀死马贼头子消息传出去，我怕麻烦，你知道的那几个女弟子难免会透露出去，你别说就行了，只说我是很难的逃跑了出来！”

　　洛雪一看杨飞严肃的神色，本来还想大肆宣传一番，增加一下太一门低沉的士气，现在被杨飞看穿了，真好乖乖点了点头！

　　“那我告诉父亲没有问题吧？”杨飞无奈的点了点头，告诉师傅的话，是没有丝毫的问题的看着洛雪一蹦一跳的离开了，杨飞也是无奈的摇了摇头，这是那个内门前五洛雪吗？

　　要知道洛雪只在杨飞的面前这样，其他人面前，那可是师姐的威严形象，洛雪刚走没有多少时间，这铁牛在得知杨飞回到了太一门以后，也是里面的来到了杨飞的房间看望，看到杨飞没有丝毫的伤害以后，才放下心来，杨飞也是解释了一番。

　　“等铁牛临走的时候，杨飞教给了他一些东西，用袋子裹着，里面有不少的丹药，都是增加先天境界的修为的，没有大的副作用，很难得的丹药，还有一些武技之类的，其中有一门是地阶低级的武技，是杨飞在马贼头子储物戒指里面找到的对自己没有丝毫作用，就交给了铁牛！”

　　这铁牛知道了自己好兄弟杨飞不是表面上那么简单，没有询问，闷声走了，看样子是下定决心好好修炼了，不想被杨飞甩的太远了！

　　“看到了铁牛的表现以后，他也是非常的满意，好兄弟，一辈子，我有的就会帮助你！”

　　太一门的掌门太一子在听到了杨飞斩杀了一名地元中期马贼头子以后，也是立马高兴起来，怎么说都是亲传弟子，真是给他张脸啊：“实力不凡啊，看来没有看错这小子，人品心智都是一等一的！”

　　为了提升士气，太一子对外宣称：“杨飞已经可以斩杀地元初期高手的实力，不要有丝毫担心，炽火魔王也就是地元初期修为罢了。”

　　门下弟子听到以后，也是立马的兴奋了起来，掌门说的事情，那肯定是真的，没有丝毫的怀疑，士气得到了极大的提升，弟子们渐渐的走出了炽火魔王阴影了，暗自努力修炼，争取早日突破。

　　有的弟子说：“掌门是看着士气低落宣布的假消息，有的弟子猜测可能是大师兄王成云，这大师兄王成云一直在秘境里面修炼，估计早就突破到了地元境界，只是掌门太过低调了一直没有宣布罢了，还有的人猜测是几个内门前十的弟子！”

　　包打听看法倒是不一样，说是掌门亲传弟子杨飞杀死了地元初期强者，说出来时候被一阵嘲笑，杨飞是亲传弟子，但是只是在先天境界罢了，哪里会是地元境界高手的对手？

　　“包打听是有依据的，联想到半月前突破声势，这杨飞肯定是隐藏了修为，他的说法倒是没有多少人相信，可惜了，这包打听还有点眼色，还真是杨飞杀的，没有多少人知道！”

　　接下来的半个月和以前没什么区别，还是慢慢的修炼，做任务不断的循环。


第270章 神翼神鹰

　　“无意中，杨飞听到参加拍卖会的太一门弟子带回来的消息，赵田安全回到血刀宗了，据说曾有人看到那名灰衣老者血煞老人，神态狼狈断了一条左臂，杨飞也是吃了一惊，看来这青州有名的弟子都不是这么的简单啊看来都可以越级战斗！”

　　睁开双眼，杨飞从床上跳了下来，不动用灵气的情况下打出了随风掌法，自己悟出的第二掌，掌风呼啸纵横霸道不已，一往无前。

　　要知道力气不像灵气，有人体的极限，增长起来非常的缓慢，能够达到五千斤已经很了不起了，地元中期身体强度！

　　三天之后，太一门掌门外出办事，带上了杨飞和洛雪，说是给他们涨点见识，其实主要还是为了洛雪好，这么长的时间，待在太一门内，没有将世面的话，将来的洛雪在修炼一途上是很难有所成就的，跟杨飞比起来她的经验实在是匮乏的很呢！

　　没有丝毫的江湖经验，这可是修仙界的大忌啊，万一遇到一些不怀好意的人物，可就倒霉了。

　　“灵舟地阶中品灵器，注入灵力后丝毫不比御枪飞行的速度差，跟着太一门的掌门混，这待遇果然不是一般的好！”

　　外面世界和太一门内可不一样，这外面世界充满了狡诈和阴毒，太一门内虽然也有弟子争斗，但是那毕竟是同门弟子，也长老和掌门压着，不会出现大事！

　　到了太一门以外，那些个杀人不眨眼的人物多了去了，所以太一子再三考虑之下，决定这次出游带着杨飞和洛雪，让两人之间感情更加深厚，这太一子也看出来了自己女儿对杨飞有意思，也就没有点破，顺其自然！

　　坐在灵舟上，穿梭于云霞之间，杨飞若有所思的看着灵舟，那光滑的砌面，圆润而有光泽，很是平滑却又在大风之间十分的平稳。

　　他曾经听门派中的一些弟子闲聊时说过，作为地阶中品灵器，灵舟载人飞行只是一个很小功用，似乎还有更大的作用，那些个内门弟子也是不知道吧，只是道听途说罢了！

　　当时杨飞听的便是一惊，不下于枪芒飞行速度，这简直就是逃命的绝佳宝贝啊，杨飞也想拥有一个，真是可惜了。

　　“这是杨飞第一次坐灵舟，杨飞第一次仔细的研究这灵舟，沉思了半天杨飞依旧没有发现这灵舟有着任何的独特之处，接下来除非他把这灵舟给拆了，否则绝无可能弄出个所以然！”

　　尽管杨飞现在有那样做资本，但是他却不会去触犯这样霉头，要是太一子突然之间生气的话，他可就倒霉了，虽然自己是他的亲传弟子，但是他那个严肃的样子，很显然是怕这杨飞在灵舟之上搞破坏，这可是祖师传下来的宝贝，坏了可就没有了！

　　“杨飞师兄，你在想什么？”看着杨飞一直盯着灵舟，与他并作一起的洛雪奇怪的问道。

　　“在想这太一飞升舟究竟是怎么研究出来，竟然能如此神奇！”杨飞笑了笑，直接向着洛雪说道！

　　“杨飞与洛雪两人之间说话的声音很轻，再加上那呼呼的风声，所以声音传播的范围仅限两人之间而已，其他人并没有听见，洛雪慢慢解释这灵舟的来历，杨飞听了也是一愣！”

　　“原来这是太一上人传下来的宝物，我说呢，这么好的宝贝就是一般的天元境界的人物也是没有的，掌门才地元后期修为，哪里会有这样的宝物！”

　　太一子坐于最前，只是一脸冷冰冰看着前方，似乎是怕前方出现特殊的情况吧，洛雪和杨飞的谈话被他给偷听的一清二楚，只是没有透露出来罢了，脸上也微微的出现了笑容。

　　而这一切，杨飞自然不知道，就算知道，杨飞也只是一笑而已，就这样，这灵舟之上倒也平静，可是这份平静并没有持续太长的时间。

　　“不好！”杨飞脑心中抖得升起了一种不详预感，虽然不知道这种感觉是什么，但是他却可以清晰的捕捉到。

　　杨飞的话让太一子一愣。“怎么了？”洛雪诧异的向杨飞说道。

　　“师傅，快右转，避开眼前一里范围。”杨飞顾不上回答洛雪的问题，直接向着太一子说道，在略微沉思了一下后，太一子捏了个法诀，随后灵舟便折了头，如同一根射出的箭，向着右边激射而去！

　　“杨飞，怎么回事？”转弯之后，太一子才向着杨飞发问道，但是太一子的话音还未落，整个灵舟便已经开始晃荡了起来，而伴随着的却是一阵呼呼的风声响起，那风声不同于一般风声，就如同空气撕裂所发出咆哮声！

　　“这是……”惊异中，众人向着身望去，这一望才发现，身后竟然不知道什么时间出现了一股狂暴的龙卷风，那龙卷风就如同凭空出现在半空中一样，将那漫天的云彩搅得四分五裂，荡然无存！

　　看着这一幕，太一子等人不仅擦了一下额头冷汗。如果灵舟进入了那龙卷风之中，那么几人哪能够安然无恙的站在这里。或许，太一子和杨飞可以躲过，但是洛雪怕是就危险了。

　　距离那龙卷风越来越远，众人似乎安下了心，但是此时的杨飞却是一脸的凝重之色，只是望着一个方向。

　　“遇上麻烦了。”过了好一阵子，杨飞才徐徐的说道。“怎么了？”洛雪再次的问道，而就在这时，一阵清亮却又隐隐含着几丝暴戾之气的鸣叫声却回响在众人耳边。那声音显得十分刺耳，震得众人耳膜生疼。

　　听到这个声音，太一子的脸色在一瞬间便阴沉了下来，“神翼黑鹰，是地元境界妖兽神翼黑鹰！”

　　“神翼黑鹰？”洛雪惑的看向了父亲。

　　“是的，这下真的麻烦了。太一子皱着眉头说道。”

　　“父亲，我们逃吧！”听到太一子的话，一旁的洛雪立马焦急了起来！

　　“没有办法，神翼黑鹰在空中可以操控气流，以灵舟速度根本逃不了！”太一子摇了摇头，无奈的向着两人说道。这要是在地面的话，太一子地元后期巅峰实力，收拾一只地元初期境界神翼黑鹰是没有丝毫问题！

　　关键是这是在空中，高空万一要是有事的话，这自己女儿和杨飞估计都很难活下去了，这也不好办啊，洛雪望向了杨飞，谁知道此时杨飞这时反倒安静了下来，竟是不知道在想些什么！

　　那暴戾的鸣叫声越来越近，远远的已经可以望见一个模糊的影子了，那神翼黑鹰身高三丈，全身白如雪，翎羽似利枪一般，金灿灿的啄在上下合动着，磨盘大翅膀不停的呼扇，卷起了一道道狂风，那双如同钢铁一般的爪子带着一种金属光泽！

　　“师傅，你们先走，剩下的交给我。”杨飞在眨眼间便跃下了灵舟，向着神翼黑鹰迎了上去，看着远去的杨飞，众人全部都愣住了，谁也没有想到杨飞竟然要一个人去迎战那神翼黑鹰，或者说送死更为恰当。

　　在太一子眼里，杨飞面对着那神翼黑鹰，哪里是去迎战，或者说是为了自己这些人断后更为的恰当，太一子心中突地涌起了一种十分复杂的感觉，自己的这个弟子果然不凡！

　　随后灵舟化为一抹流光，向着远处而去！

　　“神翼黑鹰为地元境界的妖兽，声音暴戾，食灵果，回想着玉符上的神翼黑鹰记载，杨飞的眉宇之间隐隐藏着一些不解之意！”

　　“玉符记载，神翼黑鹰是一种喜欢平静妖兽，绝对不会无端攻击别人，而且神翼黑鹰所喜欢吃的是灵果，攻击他们似乎一点好处也没有！”

　　这距离自己越来越近神翼黑鹰为什么会攻击自己这群人，杨飞不明白，不过却也无所了，杨飞既然敢独自迎战这神翼黑鹰了，一只妖兽罢了，难道自己还害怕？

　　“距离神翼黑鹰越近，那扑而来的狂风便越猛烈，相较于刚才那造成太一飞升舟颤动的风却是更为的凌厉，那风就如同迎面而来的风刃一样，饶是杨飞地元中期身体强度依旧会有一阵阵生疼感觉！”

　　“这便是神翼黑鹰，杨飞实在想象不出果换做是普通人遇到如此地烈风会怎么样是早就在风中支离破碎了，而这时地神翼黑鹰在杨飞地眼渐渐地清晰了起来，那神翼黑鹰猛烈地扇着那磨盘似地翅膀，每一次翅膀划过空气中隐隐约约有破空地声音传出！”

　　“不过当真正看清楚那神翼黑鹰地时候。杨飞心中却升起一丝惑之意！”

　　出现在杨飞瞳孔里地神翼黑鹰白羽之间隐隐有殷红地鲜血渗出穿插在白羽地缝隙之中，似乎神翼黑鹰地身体每一处都在流血。而每一处地伤痕却又十分地薄弱，神翼黑鹰那银色地瞳孔之中则流露出一股虚弱疲惫之意，不过虽是疲惫，但是却带着一股狠劲一股不成功便成仁地味道！

　　“怎么回事？”杨飞暗暗惊讶。这头神翼黑鹰显然是经过了一番苦斗，可是对手又是谁，不过此刻已经由不得他再多想，此时神翼黑鹰已经距离杨飞不到三十米距离，一个呼吸之间便足以靠近杨飞！

　　所谓下手为强，后下手遭殃，从神翼黑鹰眼神中传来地那股拼命地意味让杨飞很快地便有了动作只是眨眼间了，神翼黑鹰依旧迎着杨飞而进而且速度更快了！

　　在顷刻之间估计便会袭到杨飞的面前暴戾的声音隐隐带着一丝如释重负的声色，而那如同精铁一般的爪子瞄准了杨飞的身体。

　　相对于神翼黑鹰的暴戾，杨飞却是不慌不慢徐徐地向后退去，而在同时，一个身高两米左右的精铁傀儡立马爬上了神翼黑鹰的后辈，对着神翼黑鹰，精铁傀儡持着金色的大刀向其砍去。

　　神翼黑鹰却也不避不闪，口中暴戾鸣叫之声骤然加大，一股高约五丈，带着强烈破坏性的旋风直袭精铁傀儡！

　　“那旋风如同平地而起，带着破空之声，外围的风圈如同高速旋转利刃，似乎能够割裂一切，精铁傀儡眼中猛的精光一射，加大了前进的速度，竟是打算凭借着身体硬撼那旋风！”

　　随后只听“刷刷”一阵琐碎的声音骤然响起，精铁傀儡身上的铠甲和头盔被绞的粉碎，不过那旋风风劲已失，看着这一幕，神翼黑鹰那银白色的瞳孔之中闪过一抹惊异，但是却依旧向前直冲，丝毫不畏惧那精铁傀儡！

　　精铁傀儡却也是无知无觉，虽是铠甲已失，但是却见狞笑了起来，手中大环刀在半空中划出了一抹半月弧度劈向了神翼黑鹰，“铛”的一声，大环刀狠狠的劈在了神翼黑鹰的白羽之上，但是这一刀却似乎是劈在了精铁之上，除了一阵璀璨的火星溅射，没有造成任何的伤害！

　　神翼黑鹰则狠狠的撞在了精铁傀儡的躯体之上，那巨大的冲撞力，将精铁傀儡撞了下去，从高空中直落下去，看着这一幕，杨飞终于明白什么叫做羽虽坚了，精铁傀儡的那一刀怕是有几百斤在配合着那锋刃刃口，所能够造成的杀伤力绝对是惊人的，但是对于那神翼黑鹰却没有任何的效果，这神翼黑鹰着实不好对付！

　　过了一会，杨飞：“看出了其中的端倪，就在大刀击中神翼黑鹰白羽的那一瞬间，有一团团细微的氤氲气流形成的护盾披在神翼黑鹰的白羽之上，正是那气流将大环刀的攻击全部挡住了！”

　　慢慢的滑行向了地面，神翼黑鹰也跟着下来了，到了地面的话，这可就好办了，铿锵之声在天空之中然回荡了起来，傀儡大刀攻击和神翼黑鹰叫声在天空之中交织成了一首鸣奏曲。

　　最后，神翼黑鹰对眼前这个打不死的强不厌烦了，每每都是距离杨飞有十几丈的距离，却被傀儡所阻，焦躁不安的神翼黑鹰口中突地亮起阵白光！

　　一个白色的气流所组成的小球在神翼黑鹰的嘴中开始滴溜溜的转动了起来，而且周围的起风了，那无尽的风被小球全部吸了进去。荡起了一阵阵气流波纹！

　　“控制气流？”看着神翼黑鹰周围得气流，神翼黑鹰最厉害的杀招之一便是控制气流，据说此球凝聚了空中之风，可以击破一切。所以杨飞知道，傀儡根本挡不住这控制气流！

　　接后便看见杨飞手中寒光凉气，黄金枪被杨飞持在手中，对着神翼黑鹰的身体猛刺了过去，躲避不急，神翼黑鹰给刺中了，杨飞的速度依靠惊神步消耗了极大灵气，收起了精铁傀儡，幸好这傀儡没有事情，要不然的话，损失可就大了！

　　令人奇怪的却是，就在铿锵声响起之时，神翼黑鹰那硕大的身躯却猛地战栗了一下，整个身子飞行的轨迹开始变得歪歪曲曲，而同时神翼黑鹰的口中也发出一连串的哀痛之声！

　　“起到效果了！”看着这一幕，杨飞唇角微微上扬，黄金枪果然不凡啊，接着杨飞不再向后飞退，反而向着神翼黑鹰迎了上去，神翼黑鹰受到了重创，但是却依旧不肯放弃冲向杨飞。

　　歪歪斜斜的轨迹在片刻间又变得正常了，但是此时的神翼黑鹰却已经变得有气无力，那冲向杨飞的速度也减慢了，杨飞心中一直在惑，为什么那神翼黑鹰要找自己的晦气？

　　为什么到了此时神翼黑鹰在遭受重创之后依旧不肯逃走？而且先前神翼黑鹰为什么会带着伤呢？

　　杨飞不知道，而那神翼黑鹰也绝对不会告诉他，所以即便他心中惑也不再去想那么多，随后手中出现了一道强化无比的灵气，想要一举干掉神翼黑鹰，不给对方留一丝机会，趁他病要他命这是杨飞一直以来所信奉真理！

　　神翼黑鹰已经变得狼狈不堪了，但是那双银色的瞳孔之中所流露出来依旧是一份执着，而事实上神翼黑鹰行动也证明了他的念头。

　　“钢爪向前伸展，爪尖指向杨飞，似乎要将杨飞击杀又或者擒获，风声皱起，在一雕一人之间穿梭着精铁，洞金穿石，面对着神翼黑鹰那如同神兵利刃爪，杨飞丝毫不惧，竟是直直迎上去！”

　　神翼黑鹰却瞳孔中也流露出一股执念，尽管其翎羽之间已经被鲜血所染得殷红，在那翎羽之间已经多了一道道凄美血纹，但是神翼黑鹰依旧不肯放弃，狂风咆哮，轻云急退！

　　只是眨眼间，神翼黑鹰与杨飞便撞在了一起，杨飞在一个闪身间避开了神翼黑鹰的双爪，同时灵气攻击瞬间向着神翼黑鹰羽之上投去！

　　神翼黑鹰也不是省油的灯，虽然双爪并没有擒住杨飞，但是只见神翼黑鹰猛的一扭头，口中暴戾声突起，一股旋风向着杨飞袭去，神翼黑鹰与杨飞间的距离便是咫尺之间，因此，神翼黑鹰并没有躲过杨飞手中的火焰，同样的杨飞也被神翼黑鹰口中的旋风所击中！

　　灵气迅速的在神翼黑鹰的羽上蔓延了起来，而被击中的杨飞金色衣衫被旋风割支离破碎，已经变得衣不裹体，而且在杨飞的身体上还隐隐地有着丝丝血痕！


第271章 蛮力硬撼

　　看着身上的血痕，杨飞心中不由的暗惊，那神翼黑鹰已经受到了重创，而且还是在如此仓促情况下释放出旋风，竟然能够将他躯体划出血痕来，如果是神翼黑鹰在全盛状态下，释放出控制气流是怎么样威力？

　　更让杨飞吃惊地是，被本源灵气所烧地神翼黑鹰并没有任何吃痛地感觉，灵气攻击势大，但是似乎并没有给神翼黑鹰造成任何地伤害，思绪转念之间，杨飞向着神翼黑鹰望去，他这才发现在神翼黑鹰身上所蔓延地灵气竟然也被那白羽之上地气旋所托起，一点一点地向外被剥离着！

　　“十分棘手！”杨飞心中暗自说道，原本杨飞以为灵气汇聚便可以干掉神翼黑鹰，但是现在事实却并不是这样，他没有想到神翼黑鹰操控空中之风，已经达到了这种地步经可以操控风之力形成气旋攻击！

　　妖兽始终是妖兽，虽然在修行速度上比不上修士，而且也没有如同修士那样地诸多灵器，但是它们那得天独厚地各种能力却足以弥补任何缺憾！

　　“杨飞彻底收起了先前地轻视之心，而此时，神翼黑鹰身上地火焰也渐渐地被那气旋所剥离了神翼黑鹰地躯体。不过虽然火焰并没有给神翼黑鹰造成任何地伤害，只是神翼黑鹰却似乎更虚弱了，血滴顺着白羽滴落空中飘落！”

　　“看着这一幕，杨飞在一瞬间便明白了过来，神翼黑鹰所操控天空之风并不是没有条件，就同修士要耗费灵气一样，神翼黑鹰也同样要耗费！”

　　“那边将黑色灵气剥离出身体的神翼黑鹰自始至终都没有出现任何的愤怒之态，无论是其瞳孔中所流露出的目光又或者是其的动作，都只有一份执念，而且在攻击杨飞时风雕始终没有使出杀招！”

　　“注意到这些，杨飞心中迷雾越来越重，但是已经由不得他多想了绪转念之间，神翼黑鹰再一次扇着那能够卷起飓风的翅膀着杨飞迎面冲了过来，而这一次，神翼黑鹰似乎已经发了狠，只见其的钢爪之间隐隐有气流旋动，在钢爪之上凝聚成了一个个气旋！”

　　“不能再拖下去了！”看着纠缠不休的神翼黑鹰，杨飞眉宇间多了一丝毅然之色，似蛇头一样的断崖向着远处眺望着，一阵阵飓风吹过断崖，发出“呜呜”咆哮的响声，多了几分惨烈的味道。

　　“父亲，你要回去吗？”洛雪安安静静的站在一旁的眺望着远方，那秋水似的眸子中多了一份异样神色。

　　风越来越大，尽管神翼黑鹰已经虚弱不堪，那血滴如同漏斗里的沙石异样，从神翼黑鹰羽毛边缘在半空之中滴落着，而那暴戾鸣叫声也越来越虚弱，但是其翅膀所扇动的节奏却越来越快。

　　“此时神翼黑鹰在天空中所划过的痕迹就如同一道曲曲折折的闪电，轨迹歪歪曲曲，但是速度却快弱利箭，相较于神翼黑鹰那拼命的势头，杨飞却十分的平静，只是静静的在地下等待这，但是那一双眼睛却直直的盯着神翼黑鹰，将神翼黑鹰的一举一动都收在了心底！”

　　“只是一瞬间，神翼黑鹰便已经袭到了杨飞的面前，一双看似重若千斤的利爪，向着杨飞的肩头抓去，杨飞依旧没有，只是死死的盯着神翼黑鹰，而此时，神翼黑鹰那双利爪已经堪堪的接触到了杨飞的肩头。”

　　“杨飞，快闪开。”远处灵舟之上，太一子大喊道，而那灵舟的速度却更快了，向着这边激射而来，可惜一切似都晚了，就在一瞬间，神翼黑鹰那带着气旋的利爪已经狠狠的抓住了杨飞的肩头！

　　“糟了。”远处赶来的太一子心急如焚，神翼黑鹰爪子的劲道怕是足以比得上地元境界的修士释放灵气全力一击了。被神翼黑鹰的双爪击中，杨飞就是不死也要脱层皮啊。

　　“畜生，给我死！”一柄金色长剑突地自太一子处激射而出，向着神翼黑鹰直刺而去，只是就在长剑脱手之后，太一子满腔怒意却变成了惊愕之色，甚至连控制长剑也忘记控制了！

　　“这怎么可能？”太一子眼睛中充满了难以置信之色，因为就在飞枪脱手的那一瞬间，他居然发现，被神翼黑鹰双爪抓住杨飞竟然消失了！

　　在神翼黑鹰的双爪下所能看见只有一抹红色影子，并且那红影在神翼黑鹰的身前形成了一道半月形弧度，最后的终点竟然是神翼黑鹰颈间。

　　“惊神步，一瞬间杨飞出现了，只见神翼黑鹰背后的空气微微的一扭曲，杨飞居然出现在了神翼黑鹰背后！”

　　“……”太一子彻底的愣住了，在他的眼睛中呈现出一幕让人震惊的画面，带着一抹狠劲的杨飞左手持黄金枪，右手却狠狠抓住了神翼黑鹰脖颈，而且在用力压下！

　　“妖兽与修士不同，妖兽天生便具有着各种各样的能力，而修士却是用各种各样的法门来吸收天地之间的灵气，不断的逆天而行。虽然修行的办法不同，但是有一点可以确定的是，妖兽的力量绝对远远的超于修士之上！”

　　从来没有一个修士敢于用力量来和妖兽硬撼，而让太一子惊愕的原因也正在于此，杨飞竟然放弃了人类优势，去用力量和妖兽硬撼。

　　“更重要的是，杨飞真的做到了，半空之中，一雕一人狠狠的向着地面坠去。在杨飞的强压下，神翼黑鹰甚至连一丝反抗的力气也没有，那扇动的翅膀也变得僵硬无比，连飞翔的本能也失去了，一雕一人在半空之中形成了一抹流星砸向了地面！”

　　“他妈的，这小子还是人吗？竟然能够用力量压下地元境界的神翼黑鹰？”太一子苦笑道，这小子看来还隐瞒了不少事情啊，等这次回去要好好的盘问一番！

　　擒着神翼黑鹰的杨飞眉间之色舒展，目光异常复杂的看着眼前的妖兽，杨飞在眨眼间便使用了三种不同的力量，惊神步让杨飞在一瞬间便脱离了神翼黑鹰的视线，而本源灵气虽是看不见，却已经注入了神翼黑鹰的身体之中，让其身体内的妖力彻底的失去控制，而最后则是那炼体之后所得来的强大力量！

　　但是这一切都是那么的侥幸，如果说神翼黑鹰没有受到重创，如果说神翼黑鹰对他使用控制气流，那么或许最后又是另外一番结果了。

　　“杨飞没有下狠手，他想要弄明白这一切，弄明白究竟发生了什么，坠落的势头越来越快，快的只能看见一抹虚幻的影子，随后只听‘轰’的一声巨响，落下的树林中树木断了不少，尘土飞扬，更有一些惊慌的动物的惊叫声骤然响起！”

　　看见这一幕，太一子驾驶着灵舟向着地面而去，眼前这个弟子，自己有些看不透了，这小子的未来不可限量，此时杨飞却显得十分的平静，平静让人感觉到有些可怕，只是轻轻的抚摸着那柄黑色的黄金枪，看不到一丝骄傲神色！

　　“在杨飞面前是一堆乱糟糟的场面，七斜八歪的树木凌乱的横在四周，而就在场中的坑洞中，神翼黑鹰则虚弱的倒下了，那双银色的瞳孔还没有闭合着，瞳孔中流露出一股不甘哀伤之意，那黑色翎羽已经布满了褐色尘土，滴滴血液蕴藏于其身下，更为凄艳！”

　　已经无力的神翼黑鹰依旧再奋力的挣扎着，硕大的雕身在剧烈的抽搐着，一双翅膀无力的扇动着，看那样子似乎是想要站起来，却是无能为力。

　　“杨飞，你想怎么办？”沉吟了片刻，太一子向着杨飞说道。

　　杨飞没说话，反而抬起了头，向着眼前神翼黑鹰看去，当看见神翼黑鹰的瞳孔时所流露出的那股浓浓的不甘哀伤之意，杨飞终于从青石上缓缓的站了起来！

　　从储物戒指里面拿出了疗伤丹药，塞到了神翼黑鹰的嘴中，看这一幕，太一子不由的惊讶了，虽然不知道杨飞给神翼黑鹰喂下的是什么，但是他却可以肯定那必定是能够恢复灵力的丹药，他也不明白杨飞为什么要医治那受伤神翼黑鹰！

　　杨飞在给神翼黑鹰喂下了丹药以后，却是怔怔地看着神翼黑鹰，他在等，在等神翼黑鹰给他一个答案，解开他疑惑，食下丹药的神翼黑鹰终于恢复了点力气，晃晃悠悠地用一双钢爪撑起了身体只是神翼黑鹰在扑腾了两下翅膀后，却还是无力飞起！

　　神翼黑鹰银色瞳孔中地那份执念已经消失，留下地只有一份哀伤之色，接着便看见神翼黑鹰颤颤巍巍地抬起那对钢爪向着远处走去，杨飞微微闭上了眼睛，随后便缓缓地睁开在神翼黑鹰身后，太一子想要劝阻杨飞不过却放弃了，随后也收了灵舟跟随在一雕一人之后！

　　一路向北，虚弱的神翼黑鹰不知道倒下了多少次，又颤颤巍巍的站起来了多少次，但是却始终没有放下过前行，丹药能够恢复一定的灵力，对于疗伤也有一定的效果！

　　如果神翼黑鹰肯停下来，那么凭借着妖兽强大的恢复能力，很快便会治疗好，但是神翼黑鹰似乎已经忘却了自己的伤势本没有打算止步。

　　“杨飞心中的好奇心越发的凝重了，他不明白神翼黑鹰为什么要这样做，这里是一处山谷所包裹的密林，走出密林后便可以看见攀入云端的峭壁，而就在峭壁前，神翼黑鹰止住了！”

　　“随后那硕大的雕头，向着云端望去，一声声暴戾的凄鸣声从神翼黑鹰的嘴中传出。那声音如泣如诉，里面呆着一股浓浓关切之意带着一股浓浓哀伤之意，接着云端也起了回应，两个不同的暴戾的鸣叫声在峭壁上骤然响起，只是那鸣叫声稚嫩了许多！”

　　“听着那两个稚嫩的声音，神翼黑鹰瞳孔中流露出一抹柔柔关切，就如同慈母看向自己孩子的眼神一样，看到这里杨飞似乎有些懂了，望向神翼黑鹰眼神不再是那么疑惑，但是他依旧不明白神翼黑鹰为什么会攻击自己！”

　　“神翼黑鹰开始扇起了翅膀管自己已经虚弱不堪，但是神翼黑鹰依旧再拼命的扇动着，翅膀的扇动已经不再卷起一阵阵狂风只有点点微弱的气流在翅膀下流动着，那瞳孔之中不知道什么时间多了一份毅然之色！”

　　终于，神翼黑鹰飞起来了也没有了先前那属于妖兽的气势，此时的神翼黑鹰已经变得脆弱不堪，就连向上飞翔轨迹也变得扭曲，但是神翼黑鹰依旧再坚持着，再拼命着瞳孔之中只有那高高云端。

　　杨飞和太一子尾随在其后，此时不只是杨飞，就连太一子也想要看看究竟发生了什么。

　　峭壁之上，有着一处斜出，那是一颗已经枯萎的硕大灵果树，而就在枝杈之上有着一处用泥土树叶所搭成的巢穴。

　　还没有到达终点，杨飞便看见，从巢穴中传出一阵暴戾的稚嫩的鸣叫声，那鸣叫声很是欢快，似乎小神翼黑鹰知道自己的母亲回来了，听着那欢快的鸣叫声，神翼黑鹰更加的拼命了。

　　努力的向上飞翔着。但是此时的神翼黑鹰似乎已经油尽灯枯，翅膀再也没有先前那么大的力气，渐渐的已经扇不动了，一个趔趄，似乎要向下坠去。

　　“呼……”太一子倒吸了口凉气，太一子的心被提了起来，而就在一瞬间，就在神翼黑鹰快要坠下的那一刻，杨飞却是迎了上去，单手托起了神翼黑鹰向上而去！

　　“呜呜……”被杨飞托起的神翼黑鹰口中突地喊叫了一声，那声音依旧暴戾，但是却带着一股感激之色！

　　巢穴中，两只嗷嗷待哺的小神翼黑鹰看见自己的母亲，迈开了那双小小的还是淡淡的金黄色的爪子跌跌撞撞的向着母亲走了过去，睁不开的银色瞳孔中满是欢快之色，而小雕似乎还不明白自己的母亲已经受到了重创！

　　在走到母亲的翎羽之下，在亲昵地蹭着母亲的身体，哇哇地叫着，而倒在巢穴中的神翼黑鹰，则轻轻用翅膀抚摸着小神翼黑鹰身体，轻轻鸣叫着，那关爱之色表露无。

　　杨飞仔细的向着巢穴四周观望着，这一看，他才发现原来那托起巢穴的意境变得枯萎的果树并不是简单的灵果树，果树的纹理十分地清晰，就同人的脉络一样，一条一条，一根一根密麻麻的均匀的分布在果树的表面。

　　“千年灵果树？”看着这果树，杨飞心中异常的震惊。千年灵果树是一种十分稀有的果树，这种果树就如同人一般果树的表面分布着与人的脉络一样的树纹。

　　果树生长的时间越长，那么果树上的脉络便显得越清晰越完全。而这种果树的生长速度是十分缓慢的百年脉络才开始显现开始生长，千年脉络才彻底的凸显完全，据说这果树是上古人物身体所化，那结出的灵果不仅包含着无穷的灵气，而且在其中更拥有着能够补充精血的作用！

　　鲜血是一个修炼者的根本，一滴心头的精血往往包括了数年甚至几十年的修为。

　　往往到了拼命的关头，修士便会使用自己的精血，来加强攻击的威力，而这种损耗往往是无法弥补的，只能通过修行来恢复，单单是此，便知道血精果究竟有如何珍贵了，不过，能够恢复精血的必是千年血精果。

　　“可惜了……”仔细端望那千年千年灵果树羽心中暗道可惜。眼前这株这千年灵果树已经被毁了，在果树上的脉络上充斥着一种黑漆漆污浊带有腐蚀性的液体！

　　应该是一种妖兽留下的，在千年灵果树的树下，杨飞发现了一堆黑漆漆墨绿色锋锐的尖刺，看这些，杨飞沉思了一下相通了一切。跟神翼黑鹰先前所搏斗过的必然是另外一只不知名的妖兽！

　　那只妖兽不仅让神翼黑鹰受了伤且还毁了千年的千年灵果树。神翼黑鹰以灵果为食，没有灵果的神翼黑鹰为了自己的孩子只得去攻击身体中拥有鲜血的修炼者了。

　　他们与神翼黑鹰的相遇粹是巧合罢了，但是看来神翼黑鹰怕也是第一次攻击修士，那种决然之色种执念，完全是迫不得已才会流露出的目光！

　　“哇哇哇！”小神翼黑鹰的声音突地变得焦急了起来，它们似乎也发现母亲的与往日的不一样。而此时的神翼黑鹰已经渐渐的失去了力气，翅膀再也没有力气去抚摸小神翼黑鹰头了，但是饶是如此，神翼黑鹰的眼睛中所注视的依旧只有小神翼黑鹰，那种关爱，那种悲伤，还有那种无奈，混合在了一起让人不忍去看。

　　看到这一幕，杨飞微微的闭了下眼睛，略微的沉思了一下，随后便持枪疾步向着神翼黑鹰母子走去，十二滴被金色光芒所包裹的血液从中一点点的涌了出来，悬浮于半空之中。

　　“体内精血？”太一子楞了一下，才缓缓的说道，带着金色光芒的血液那正是杨飞的精血，杨飞再次的冲着自己这个师傅笑了下，随后十二滴血液便分别向着神翼黑鹰母子的嘴中而去！


第272章 白银二级

　　十二团金色光芒在神翼黑鹰母子的身体上缓缓流转着，神翼黑鹰那原本已经快要合住没有任何神采的银色瞳孔抖得亮了起来。而小神翼黑鹰在吞下杨飞精血之后，也如同吃了糖孩子欢腾了起来。

　　反观损失了十二滴精血之后的杨飞，却变得异常的有些面色苍白了，连持着黄金枪的手都微微在颤抖。

　　“杨飞，这么做值得么？”太一子走到了杨飞的身边向着杨飞说道。

　　“师傅，你没有觉得这神鹰和人类差不多么，为了自己的孩子可以付出一切，哪怕是死亡！”

　　看着正轻轻摸神翼黑鹰杨飞，听着神翼黑鹰那欢快的鸣叫声，太一子心中不由暗叹，神翼黑鹰作为地元境界妖兽控制空中之风，单单在速度上便是其他飞行妖兽比不上，再加上那足以媲美地元初期强者实力，可以毫不夸张的说，神翼黑鹰便是人元大陆空中的王者了。

　　很多门派都想捕获一只神翼黑鹰都没有结果，杨飞一下便是有了三只，真是好运气啊，不过太一子心中也知道这杨飞应得的，十二滴精血要杨飞苦修多长时间才能修复！

　　太一子发现越来越看不透那坐于神翼黑鹰之上地杨飞了，这一切，杨飞并不知道，他只是轻轻地爱惜地抚摸着神翼黑鹰地雕头，就如同抚摸自己地亲人一样。

　　“两只小神翼黑鹰被收在了储物戒指里面，这小毛头还在戒指里面，杨飞就吩咐它照顾一下那小雕了，小毛头也是一脸的无奈，看吧，现在变成这小雕的保姆，那棵枯萎灵果树也被收在了囊中！”

　　看着神翼黑鹰，杨飞心中渐渐有了一些思量，灵果树已经被腐蚀，因此根本不可能结出果实，也就是说，这一大两小的神翼黑鹰，要靠他来喂食，他必须想其他的办法来维持神翼黑鹰的食补。

　　一时之间，杨飞竟想的出了神，太一子想了一下：“这出门不利，不是个好兆头啊，现在还是立马回到太一门比较好，以免路上遇到意外，杨飞有点战斗力，自己的女儿娇生惯养，就怕她出意外。”调转灵舟的方向，向着太一门飞去！

　　杨飞坐在神翼黑鹰之上，想着自己刚刚的一幕，感慨道，自己真实好运气，不一会儿就到了太一门的腹地，太一子和杨飞也就没有丝毫的担心了。

　　杨飞也是回到了自己的房间之类，将神翼黑鹰安置在储物戒指里面，自己思考着喂养事情。

　　喂养神翼黑鹰的事情，杨飞现在也是没有丝毫的头绪，看来只能走一步算一步了，不是一时可以解决的，现在自己损失了十二滴精血，还是立马打坐，修补回来才是！

　　现在自己身上还有不少的灵物，草药之类的，还可以支撑一段时间，等这小的神翼黑鹰长大了，也就没有事情了，打坐一夜，慢慢的补充着身体里面精血，一夜无事。

　　第二天早晨，日上三竿，踏着朝阳光辉，杨飞来到太一殿，殿内空旷旷的，只有三四人在挑选任务，十分冷清。

　　走到白银任务的台子前，杨飞仔细打量了一下，目光定格在第一排第一张任务单上，看着像是新贴上去的，任务：前往千年古河，帮助王家寻找失踪的船只，信息：千年古河有一险地，名为流沙白险崖，水中妖兽众多，并伴有水底漩涡，十分危险，任务难度：白银二级，任务酬劳：五十万两黄金。

　　看来这人物难度不小啊，一下子就是五十万两的黄金，不是小数目啊，“千年古河，那不是在青州北部吗？距离这里不近啊！”

　　“杨飞听说过千年古河的名号，据说这条湖泊存在了几千年额历史，早期不过是一条小湖泊，后来有一位强者路过此地，轻轻跺了一下脚，立马形成了几百里的河流，从而形成了今天的千年古河！”

　　“早期千年古河并不危险，如今的千年古河却危险异常，似乎是那强者似乎将地底下古时妖兽给释放了出来，霸占了整个千年古河，使得一些本不是妖兽的鱼类虾类也产生了异变，成为妖兽中的一员！”

　　“千年古河中央有一座大型岛屿，名叫天明岛屿，岛上生活了一支人族，正是发布任务的王家，王家历史悠久，一千年前就生活在了天明岛屿上，明知千年古河妖兽众多，也从未产生离开的念头，一直生活在那里！”

　　倒是那个岛上偶尔会出现一些天才，不甘寂寞，离开千年古河来到繁华区域，闯下很大的名头，听说炼器阁就有一名内门弟子来自天明岛屿王家。

　　没有过多细想，杨飞撕下任务单离开太一殿，山腰间，神翼黑鹰展翅高飞，载着杨飞向北方飞去，看来这小子就是不断奔波的命运！

　　……

　　五天后，杨飞来到浩瀚无垠千年古河附近，神翼黑鹰的速度果然很快，原本骑黑风马需要很长的时间，现在看来，少了一大半的时间，原本可是需要十几天的时间啊！

　　凑巧的是，岸边有一家残破的小酒楼，掉漆的匾额上写着四个黑色大字，江淮酒楼，在千年古河不远的地方，杨飞将神翼黑鹰给受了起来，毕竟太过张扬了，不是好事情，花了五天功夫才到达！

　　“少侠，您是去千年古河吧！要不先进来休息一下。”店小二见来了客人，热情的招呼起来，杨飞点点头。

　　“好嘞，您这边请！”酒楼比想象中的残破，墙壁斑驳，桌子表面粗糙，凹凸不平，连椅子都是拼凑起来的，显得很寒酸，选了一张顺眼的椅子，杨飞坐下来，顺便点了几样小菜。

　　吃饭途中，酒楼外出乎意料的再次传来马蹄声，“今天运气不错，又来客人了！”

　　店小二立刻来了精神，不一会儿，一名身穿绿衣的年轻人走了进来，看到杨飞，年轻人眉头一皱，说道：“你是太一门内门弟子，是不是要去千年古河天明岛屿？”

　　“不错。”杨飞看出对方是炼器阁内门弟子。

　　“那你不用去了，王家的事应该由王家人来做。”

　　杨飞眉头一挑，“你是王家子弟。”

　　“王家第一百六十六代子弟，王天。”绿意年轻人在杨飞对面的一张桌子旁坐下。

　　“那就抱歉了，既然接了任务，我就会尽力去做。”杨飞没打算放弃任务，王天冷笑，“我这是在提醒你，千年古河根本无舟可渡，此去天明岛屿有一百五十里水路，稍有不慎就会被妖兽拖入水底下，死无全尸，而那流沙白险崖更是险地。”

　　“做什么事都有危险，畏手畏脚的成何大事。”两人倒是没有发生冲突，毕竟不是每个炼器阁弟子都高傲的令人讨厌。

　　……

　　千年古河岸边，湖水滔滔，一眼望去，天水一线，王天望了杨飞一眼，从储物戒指里取出一根腰围粗，长一丈的木头，木头被射出去十几丈远，在湖水上划出白色水痕，速度极快！

　　不过更快的是王天，未见他做什么动作，后发先至，在木头尚未落水的瞬间已然踩了上去，轻若无物的乘着木头远去，不一会儿就成了一小点！

　　“以木为舟，不错！”杨飞点了点头，目光四下扫去，很快在几百米处发现了一片小树林，其中有不少三四丈大树，枪芒闪烁，一棵大树倒了下来，杨飞怕途中遭遇妖兽袭击，木头不保，又多砍了十几根，每根都是一般粗大，重有几百斤，来到岸边，杨飞照样学样，把木头给扔了出去，人站到上面！

　　两旁景物快速倒退，杨飞感觉心胸从未有过如此畅快过，一时间觉得天高地阔，自己仿佛鸟儿一样，自由自在，木头去势已尽，杨飞催动灵气，在木头后方喷发出来，成了动力源。

　　“哗啦，哗啦，虽然没有追上王天，但速度并不慢，除此之外，脚踩木头看湖中风景倒是不错，要不是怕太过招摇的话，杨飞早就拿出神翼黑鹰了，可惜了，这次出来是做任务的，不是出来游玩的，后招还是留着比较好！”

　　行了几十里，木头后面的水底下，一片巨大的阴影无声无息的跟踪而来。“千年古河果然危机重重。”

　　杨飞目光望向前方的水面，只听急促的破水声响起，一条条形如箭的怪鱼冲了上来，大鱼三尺多长，浑身长满墨绿色的鳞甲，鱼鳍很长很宽，竟如同鸟的翅膀一样，剧烈扇动，极速飞行。

　　“刺啦，飞行途中，鱼嘴张开，一枚枚两寸长的毒刺射出，密密麻麻一片！”杨飞虽然认不出怪鱼的品种，但那毒刺不容小觑啊，谁知道能不能瞬间毒死先天境武者呢，当然，他的地元躯体强度估计是很难突破的了，毒刺几乎不可能洞穿他的防御，不过杨飞也没打算被动挨打。

　　护体灵气运起，密集的毒刺纷纷被搅碎，黄金枪闪现，在虚空中连闪五次，下一刻！五道枪芒冲出，把怪鱼群切得七零八落，血雨弥漫！

　　“一波未平一波又起啊，后面突然掀起大浪，浪潮中一条巨大的怪蛇若隐若现，妖气冲天，搅起一片又一片的漩涡！”这次杨飞认出了怪蛇的品种，是先天境界的顶尖妖兽黑蟒，力大无穷，其体内除了妖兽内丹之外，还有可能形成一颗黑丹，修仙者佩戴在身上，用灵气激发的话，可以令水遁速度提升一倍，是不可多得的宝物。

　　“嘶嘶，黑蟒张开血盆大嘴，一道黑色色的粗大毒水柱射来！”杨飞眉头一皱，手中黄金枪横空一次，清晰枪痕浮现，随即，一道的枪芒飞斩出去，哗啦啦，水柱爆开下起漫天大雨，杨飞一动不动雨水尚未靠近几米，就被护体灵气给排开了。

　　“黑蟒见毒水柱奈何不了杨飞，仰天嘶鸣，黑色妖气直冲云霄，引起天地灵气剧变，低矮的空中无端端汇聚了大片乌云，黑压压的令人心慌，与此同时，千年古河上狂风大作，暗流涌动激起一波又一波的浪潮！”

　　“普通先天境界的顶尖妖兽应该没有这么厉害吧，难道这条黑蟒体内有上古妖兽血脉？那倒是令人吃惊了！”

　　在杨飞的认知中，先天境界的顶尖妖兽能招来狂风不假，但想要引起小范围天变却有很大难度，几乎不可能做到，除非是地元境界妖兽才有如此大动静。

　　“脚下木头在暗流中上下起伏，杨飞冷哼一声，右脚抬起，猛地跺了下去，一圈又一圈的波纹扩散，方圆十丈的水面尽皆平复下来，浪潮不起！”

　　“突然，黑蟒发出一声惨叫，巨大的身体往上抛飞，似乎受了什么重击，不一会，黑蟒的身体方才重新落回到水面，但是没受什么伤害，反而异常愤怒起来，长长的身体翻滚拍打，足有四五丈长的蛇尾巴破开水浪，对着杨飞猛烈抽击起来，带起一幕幕水浪！”

　　杨飞神情彻底凝重了，刚才他那一脚除了稳定木头之外，还施展出从魔手那里得来的秘技——雷神诀，灵气从水底下悄无声息的攻向黑蟒，本以为就算击杀不了对方，至少也要让它受点伤而知难而退，看来雷神诀的威力根本无法破开对方的防御！

　　“很粗蛇尾抽来，水流刮面如刀，杨飞不及细想身体往上一纵跳到空中，卡擦，蛇尾抽到了木头上，木有瞬间粉碎！”

　　半空中，杨飞深吸一口气手中黄金枪连次四次，四记断魂枪芒直劈下去，锁定住黑蟒的头颅，以及防御最弱的七寸处！

　　“嘭，嘭，嘭，七寸没有击中，蛇头被击中了，不过以枪芒之赵厉也仅能破开蛇鳞甲而已，红色的血水顿时染红湖面，立马蔓延开来！”

　　黑蟒这次真的痛了，仰天长嘶，绿色的眸子转变成猩红一点，狠辣凶残恶毒，张开血盆大嘴，一团毒液在喉咙间汇聚，想要毒死杨飞，紧接着，半米粗细的毒液直冲而出，射向杨飞。

　　“不好，这黑蟒妖兽太过强悍，根本奈何不了它啊。”杨飞面色也是大变，半米粗细的毒液太快，而他在空中难以借力，根本没时间闪躲，唯有迎着毒液轰出一记随风掌法法第二式！

　　“嘭，轰轰！”惊天巨响后，湖面凹下去一个巨大的半圆，深有几米与之比起来，杨飞的身体那么的渺小，嘴角一处了丝丝鲜血，杨飞居然受了点轻伤，要知道他现在可是地元境界。

　　黑蟒也好不到哪里去，庞大的身体在水中翻了几个滚，头晕眼花，一时间无法发出第二次攻击了，看来刚刚的攻击消耗了不少它的毒液啊，攻击短时间内很难进攻了。

　　“黑水丹下次再取，现在还是先去天明岛屿！”打定主意，杨飞便不准备和黑蟒继续纠缠，立马召唤出了神翼黑鹰，现在四周没有人，就是神翼黑鹰出现的话，也没有丝毫问题！

　　嗖的一声，神翼黑鹰速度奇快，瞬息之间离开这片区域，朝着千年古河中央飞去！

　　……

　　一个时辰以后，杨飞终于看到了一个大型岛屿，岛屿呈半圆形，四周有玄山道路，而在岛顶部，除了一座山峰之外，还有不少古建筑群，收起了神翼黑鹰，杨飞立马往天明岛屿赶去。

　　苦笑一声，杨飞自言自语道：“估计那王天应该早到了吧！毕竟他比我熟悉千年古河，对一些危险也能够提前避开。”

　　摇了摇头，杨飞催动灵气，速度加快上了岛，杨飞没有直接飞上山那并不是什么礼貌的行为，循着小路，杨飞来到了玄山大道上，那里有几个男子守在那里。

　　“站住，什么人！”为首的黑脸汉子冷喝道，杨飞说道：“几位，在下太一门掌门亲传弟子杨飞，是为了这次任务而来！”

　　“哼哼，你说是就是？有何凭证？”对方问道。

　　杨飞想起金色令牌，连忙取了出来扔到对方手上，那人仔细打量一番，确认无误后重新递还令牌，客气道：“刚才冒犯了，杨飞大侠，请跟我上山吧。”

　　杨飞点了点头，跟在其后面。“千年古河果然危机重重。”

　　天明大道一环绕一环，明明是一千丈距离，硬是给拉大到数万丈，按照黄脸汉子说法，不管是谁，想要到山顶上，必须沿着天明大道走，至于为什么，对方也不知道，可能是千百年传下来习俗吧！

　　两人速度惊人，不出一炷香的时间就来到了山顶上，放眼望去，山顶遍布了不少古老的建筑，而在建筑后方还有一座青翠的山峰，一道瀑布飞流直下，正巧落在建筑中央的小水塘中，溅起水花无数。

　　“好一个景色优美的地方，比起太一门也是丝毫不差了！”杨飞暗暗惊叹道，看惯了大城大山，如今来到这世外桃源一般的岛屿上，让他感觉到非常清新。

　　沿着古朴石道，随着黑脸汉子来到建筑群中央大屋子外，瞬间停了下来。


第273章 具体情况

　　“家主，外面是太一门掌门亲传弟子求见。”黑脸汉子在外面大声道。

　　“请他进来。”苍老声音传了出来，听见以后，杨飞快速的进入屋子大厅。

　　大厅上坐着的是一位老者坐在那里，大概七十岁左右，有点苍老了。在他位置坐着位年轻人，正是先一步到达的王天，王天看杨飞能这么快的来到天明岛屿，有些意外。

　　走到大厅中间，双手抱拳道，杨飞恭敬的说道：“在下太一门内门弟子，见过王家主。”

　　老者点了点头，说道：“你是接到任务来到此地的吧！”

　　“是的。”

　　“那好，有两名门派弟子，寻到失踪船只把握就更大了。”

　　看了看，身上似乎没有大伤害，老者目光扫视过来，道：“如果没什么事的话，能否现在去流沙白险崖寻找失踪船只呢，我的孙女还在上面，已经有半个月了，虽然船上面食物充足，只是怕会发生意外！”

　　王天站起身，嚣张的说道：“放心吧，这件事包给我了，我一定把您的孙女带回来的。”

　　“既然船上有人的话，那事不宜迟，立刻出发吧！”杨飞同样站了起来。

　　老者点点头道：“我和你们一起去吧，我熟悉地形，船只已经准备好了。”

　　天明岛屿西岸，一艘五十五米长，八十米宽黑色铁船停靠在那里，坚硬度不用说了，据老人所说，足可以抵挡先天境界的武者全力一击而不坏，柔韧度也非常好，能够在大浪中飞快穿梭，不用担心船体受损！

　　“家主！”十几名先天境界的王家武者排成一排齐声道，老者挥挥手，大声说道：“这王天你们都认识，这位是太一门掌门亲传弟子，将会和我们一同前往流沙白险崖，营救我的孙女。”

　　说完，他转过头对杨飞和王天道：“他们战斗力比不上你二人，不过水性很好，能在水底待上很长时间。”

　　……

　　越是接近流沙白险崖，水流越是急迫，激流不断的撞击在铁船侧面，发出噼里啪啦的声音，惊心动魄的。

　　船舱里面，老者说道：“流沙白险崖水流复杂，漩涡无数，没有精湛的架船技巧是不可能通过的，不出意外的话，老朽的孙女应该被困在流沙白险崖前半段了，那里有一座小山谷，山谷与湖水形成了沙滩可供船只靠岸，而你们要做的事很简单，击杀任何靠近过来的妖兽，以免船只被冲离沙滩。”

　　王天说道：“如此的话很简单啊，我可以施展轻功直接飞过去，很快就能找到失船和您的孙女。”

　　老者摇摇头，“流沙白险崖真正的恐怖的地方不在于水势和妖兽，而是独自一人进入其中，很容易迷路一辈子都出不来，道路曲折，只有根据水流变化方才能找到一条出路。”

　　“原来是这样啊，难怪这么危险！”杨飞也是若有所思的点了点头，天明岛屿及千年古河不能以常理来对待，实在是太过诡异了一些那黑蟒就不是好对付的。

　　刺啦，突然间，铁船一阵剧烈摇晃，仿佛被什么东西击中，不一会儿一名王家武者冲了进来，“家主，三只妖鸟正靠近过来。”

　　老者点点头，说道：“交给他们二位。”

　　杨飞和王天对视一眼，一同走出了船舱，铁甲板上，杨飞他们抬目望去，半空中飞来三只怪鸟，怪鸟双翅展开有五米大小，尖尖的利爪，十分的锋利，气流十分的急迫。

　　“炼器诀，炼器灵气，急！”王天右手对着空中点了几下，立马冲出了三道火属性灵气，速度十分的快，看来是炼器阁的独门手法了。

　　“噗嗤，噗嗤，毫无悬念，三只妖鸟被火属性灵气击中了，身上出现一个碗口大小的血洞，一头栽进湖水中，死的不能再死了！”

　　杨飞微笑道：“呵呵，好本事！”

　　“雕虫小技罢了。”王天收手。

　　就在这时，有王家武者大声说道：“流沙白险崖到了，各位扶好固定物体，免得被甩出甲板！”

　　话音落下几息的时间，船体猛地一阵摇晃，有翻船的倾向，其他王家武者早有准备死死抓住能扶住的东西，唯有杨飞和王天一动不动，双脚稳稳的踩在甲板上，任船只摇晃的再猛，也难以动摇他们的身体。

　　王天身体很灵动，平衡性也很好看似不动，其实身体暗地里配合船体摇晃方向做着细微改变，总能顺势而为轻松的很，不过当他看向杨飞的时候，眼睛不由的眯了起来。

　　杨飞负手而立，脚下仿佛生了根似的，随着船体的摇晃而摇晃，如同船体的一部分根本不存在甩出去的可能性。

　　“好高明的身法，下盘十分稳，肉身强化，看来炼体的功法不凡啊。”王天的眼力何等厉害，立刻看出在身法上和炼体上的造诣很高，对灵气的运用远超寻常人物。

　　杨飞淡淡一笑，正准备说话，忽的皱眉头说道：“水底下有妖兽潜行过来。”

　　身形一纵，杨飞的身体落在船边的围栏上，一道强悍灵气轰了下去，灵气钻入到水底中，不一会儿，一个巨大的妖兽尸体浮了上来，胸腹位置多出一个脸盆大小的血洞，鲜血不断往外留着！

　　王天打量了一眼妖兽尸体，惊疑道：“乖乖，这黑天鲸鱼擅长隐藏妖气精通潜行，你是如何察觉到的？”若不是杨飞发现的话，王天自认为不可能提前击杀黑天鲸鱼，只有等对方发动攻击的瞬间，妖气暴露出来，他才会察觉，而那时，铁船就算毫发无损，也必定偏离了轨道，需要花费很大的劲才能重新走回正常路线上，无疑会浪费大量时间！

　　杨飞自然不会说自己魂魄力量已经突破到了地元中期境界，可以自由探查周边百米以内的任何物体，于是随便编了个理由说道：“黑天鲸鱼虽然精通潜行，妖气内敛，但是它那庞大身体再灵巧都难以无声无息潜行过来，必然会改变水流方向，看河水的水面就可以知道了。”

　　王天暗暗点头，暗自思量：“对方说的不错，身体越大在水中的阻力越大，只是对方的感知力也太过强悍了，连水流的细微变化都能感觉到，实在是令人佩服！”

　　随着逐渐深入流沙白险崖，船体摇晃的频率越来越快，有时明明向左摇，却突然向右起来，有时明明很平稳的，可是立马机会出现抖动，船一下子跳了起来，实在是惊险刺激啊，有时候水底下的漩涡吸得船体难以流动，几乎能让普通人的心脏跳出来。

　　终于，铁船有惊无险的来到被淹没了一半的山峰前，沙滩上，一艘巨大的船只停靠在那里，在浓雾中若隐若现的，显得游戏死寂一片。

　　船还未靠近，王天和杨飞脚下一点甲板，如两只大鸟一样飞掠过去，速度快的不可思议，嘭嘭，两人站在大船的甲板上面，气氛有点诡异。

　　“小雅，能听到么？”王天发出声音，呼拉，呼拉，呼拉，呼拉，除了湖风，没有任何声音传出，两人怕遗漏什么，推开船舱门走了进去。

　　不一会儿，两人重新走出来，没有发现人物，杨飞抬头看向了小的山峰，对王天道：“也许他们到山峰上避难了。”

　　王天点了点头，说道：“只有这个可能性了，先等等叔祖他们。”

　　铁船靠岸，老者带着十几人走了过来，王天说道：“叔祖，小雅不在上面。”

　　“不在上面，怎么回事！”老者面色一变，转过头对王家武者道：“你们十几个人立马分出几组，去山上找！”

　　“是，家主！”王家的武者各自组好队，从三个方向上山。

　　这个时候杨飞道：“王家主，你和王天一组，我一人可以了。”

　　“那就这样吧！”老者没有小看杨飞，一路上，对方展现实力丝毫不下于先天后期巅峰修为的王天，足可以说明问题。

　　分开以后，杨飞循着最偏僻的一条小路往山上掠去，刚上山的途中，一只独角犀牛向他冲来，被他随手劈出的拳劲轰成粉碎，血液横飞，速度不减十几息过后，杨飞到了浓雾笼罩的深山中。

　　雾气无声无息的排开，一条人影鬼魅闪掠，每次脚掌点到地面，便会滑出去几十远，气息悠长精纯，速度很快。

　　突然间，杨飞附近的山体动了起来，竟是一头外壳像岩石的石头兽，张开巨口，朝着杨飞飞卷而去，速度很快。

　　“找死！”黄金枪闪现，断魂枪法发出的枪芒与舌头交在了一起。

　　“嘭，舌头被斩出了一个缺口，血液喷洒了出来，仔细一看，原来是一条一米多长的舌头，其舌头根部还在石头兽的口腔内，对方想要用舌头把杨飞卷进嘴里！”

　　一击不中之后，石头兽的身体往后一缩，便要进入山体夹缝中，躲避杨飞的反击，这个时候杨飞哪里肯放过对方呢，脚下一跺地面，雷神诀暗劲放出！

　　砰的一声，石头兽又被硬生生炸了出来，枪芒闪过，防御很高的石头兽兽摔落下来，腹部位置被爆开一条大口子，内脏肠子滚滚滑了出来，十分的血腥，杨飞也没兴趣去解剖石头兽尸体，头也不回没入了浓雾中。

　　小山谷不大，杨飞很快来到山腰处，入目处首先是一座石桥，石桥下云雾翻滚，深不可测，石桥对面是一块平地，平地后方有一扇石质的大门，大门紧闭，仅露出一丝缝隙，里面有光芒射出，照射的雾气也变了颜色，光蒙蒙一片。

　　“难道这里面有人不成？”杨飞迟疑片刻，踏步走上石桥，陡然间，石桥两旁石兽不可思议的活了过来，一步一个脚印的冲向杨飞！

　　“断魂枪法，四面八方，给我死！”面对众多石头兽，杨飞使出了断魂枪法中的攻击范围最广的四面八方，一枪挥出，枪芒扩散开来。

　　“嚓嚓嚓，一头头石兽被斩碎，石头散乱了一地，正要离开，杨飞发现惊人的一幕，这些石兽碎片不一会，竟然全部消失了，没有留下任何的蛛丝马迹，古怪，实在古怪啊！”

　　杨飞眼神闪烁，不知道再想什么，十息以后，杨飞思考了一下，深吸一口气，提着黄金枪对着石门飞去，石门实在有些厚，杨飞估摸着就算能打破，也可能导致里面的石室坍塌，看样子里面还有人！

　　五千斤气力汇聚在双臂上，杨飞双手猛地插入到石门中间的缝隙中，奋力朝着两旁拉动，轰隆一声石门缓缓打开，灯火通明的大厅呈现在眼前！

　　和外面相比，里面的足够豪华，两旁是几根金色的巨大石柱，没有任何雕刻，大厅中央则是一条红毯一直延绵到大厅座子，座子上坐着一个中年人，双目微闭，气息如山，而红地毯两旁也有着六名中年，一个个气息虽比不上中年人，但也不可小觑啊，都是先天境界后期巅峰人物。

　　“你是什么人？”当中的中年睁开了眼睛，射出一道精光宛如实质，分明是地元后期高手，杨飞抱拳道：“晚辈是上山来寻人的，不知前辈是否见过一位少女来到此地！”

　　中年人淡淡的说道：“你先进来坐吧。”

　　“是！”杨飞总感觉有些古怪，但又说出哪里古怪，但是灵觉提醒他这里是十分的危险，但是还是坐在红毯右边的位子上。

　　中年人眼睛里闪过阴毒的目光朝着石门一挥手，石门又缓缓关闭。

　　“你说的女的可是前阶段刚刚寄来的，十分美丽？”

　　“不错，莫非前辈见过她呢？”杨飞已从老者那里得知其孙女的容貌气质，闻言点了点头。

　　“是的，她被困在山脚下，是我救上来的，现在就在旁边的屋子里面，你可以带她离开了！”中年人看上去很好说话。眼睛里露出怀疑的目光，杨飞确认道：“我可以带她离开呢？”

　　“怎么，你不想带她离开？”中年人有些不耐烦道。

　　“哦，不是的。”杨飞站起身，不急不缓的往大厅侧室走去，神魂力量催动到极限，以防备不测。

　　不过事情很奇怪诡异，不仅中年人没有丝毫的动作，就连旁边六名人物也仿佛被点了穴一样，坐在那里一动不动也不说话，桌子上只有一些肉食根本没有吃过，诡异的气氛充斥着整个大厅。

　　走到屋子门口时，杨飞突然转过身，看向中年人物，对方额眼中阴毒光芒迅速收敛，问道：“又怎么了啊。”

　　“没什么，只是觉得很好笑。”杨飞拔出枪，冷笑不止。

　　哼！中年人阴沉道：“我让你带走那少女已经很给你面子，难不成你还想动手，区区一个先天境界后期罢了，举手投足间我就能灭了你。”

　　杨飞奇怪的哈哈大笑道：“呵呵，如果你能灭了我，又何必欺骗我呢，如果我刚刚猜得不错的话，一旦进入屋子里面，我就会立马死去吧！”

　　“放肆，小子给我滚进去。”中年人一挥手，一根巨大石柱脱落了下来，没有半分停顿，极速射向杨飞，凌空爆发出风雷般的声音，人力不可挡，毕竟这根石柱很大，在地元后期高手灵气催动下，轻易就可洞穿地面，击杀先天后期人物。

　　“此这个时候，要是换了一般人的话，肯定立马退入旁边的屋子里面来躲开石柱的轰击，不过杨飞不是，他眼神清明，没有任何闪避的意思，右手持着黄金枪，一枪点中声势可怕石柱！”

　　刺啦石柱粉碎，化为雾气缓慢的消散开来。

　　“一枪破天！”点碎石柱，杨飞目中冷芒闪烁，挥出一道威力巨大的枪芒斩向首座中年，中年人也没有料到杨飞不退不避，一枪点碎石柱后还向他发动攻击，没有任何反应，枪芒就刺在了他的身上。

　　过了片刻，雾气不断的翻滚，中年人的体形极速变化，从一个人变成了一头恶心的蜥蜴类的怪物，浑身都是毒气，不断的散发出恶臭，异常恶心，它张开大嘴，大厅里的一切化为了雾气，被它吞入到肚子中！

　　杨飞看了一眼，这哪里是什么大厅啊，分明就是一个恶心的石洞，那十几名不说不笑的人类则是一具具骸骨，端坐在那里一动不动，骨头颜色已经发黑，显然是中了剧毒了，除此之外地上还堆积着大量的白骨，一路延伸到位子上面，正是之前所见到的红毯！

　　再往后一看，旁边的屋子也是一个石洞，下面是大坑，坑里都是剧毒的液体，正往上冒着恶臭的气泡，气泡炸开，碰到了墙壁，腐蚀出一大片焦黑的痕迹！

　　尽管已经知道这一切都是幻境，杨飞仍旧忍不住倒吸一口冷气，若不是他提前察觉的话，怕是一脚踩进毒液里，已经尸骨无存了，更可怕的是如果他猜得不错，这头类似蜥蜴的怪物应该就是地元大陆十分罕见的梦幻鬼兽！

　　其实，杨飞早就看出了这里的诡异，一进屋子的时候，杨飞就问道了一股恶臭，十分的明显，看来这梦幻鬼兽也没有想到，杨飞是地元境界的神魂力量啊！


第274章 梦幻鬼兽

　　失算了，还有很长时间没有清除尸体，已经出现了恶臭，要是一般先天后期人物的话，估计已经死在了梦幻鬼兽手里！

　　同时，这梦幻鬼兽是可以进化的妖兽，根据头上的小角额数量可以分辨出实力等级，一个小角是先天初期妖兽，两个是中期，四个就是地元境界妖兽，不过杨飞倒不怕他，地元境界妖兽中，梦幻鬼兽几乎是最弱的一种，不足畏惧，这梦幻鬼兽是利用幻境攻击的，一旦幻境失去效果的话，没有丝毫的威胁了！

　　“那个女人呢？”杨飞注视着梦幻鬼兽，梦幻鬼兽低吼一声，小小的眼睛里满是阴毒。杨飞眉头一皱，这才想起，梦幻鬼兽是不能说话的，只有在幻境中，人们才以为它会说话，其实对方由始至终都未曾说话，一切都是根据幻境，自己的幻觉假想出来的！

　　“既然如此，那就没有留你的必要了。”先前断魂枪芒已经斩伤了梦幻鬼兽，使得它失去对幻气的控制，杨飞不怕对方再次施展出幻气了，脚下猛的一跺，雷神诀暗劲放出，旋即三道枪芒呈三角形斩了出去！

　　轰的一声，梦幻鬼兽在雷神诀暗劲爆炸下高高飞起，硬生生承受了三道断魂枪芒，狠狠撞在洞壁上，梦幻鬼兽突然猛地张嘴吐出一股幻气，这束雾气凌空化为一团火光，朝着杨飞烧去。

　　“看我破你的梦幻鬼气！”杨飞不敢直面鬼气，怕其中有诈陷入幻境，黄金枪换到左手，随风掌法第一掌地猛地推出，一下子把火光融入到其中，反冲向梦幻鬼兽！

　　恐怖的惨叫声响起，梦幻鬼兽胸腹位置被击出一个碗口大小的血洞，血洞边缘漆黑一片，恶心的臭味扩散开来，恶臭令人作呕。

　　“还真有诈啊！”随风掌法本身是没有灵气属性的，但却可以融入对方的攻击，此时梦幻鬼兽这副模样，分明是自作自受的结果，事实上，只要杨飞一招不慎的话，阴沟里翻船的可能性很大。

　　梦幻鬼兽的智慧已经不逊色人类，论阴毒狡诈，大部分人类都不是它的对手，可惜碰到了狡猾的杨飞，杨飞瞳孔缩成一点，心中起了必杀的心思，这地元境界的梦幻鬼兽绝对不能留下来，否则祸患无穷啊，不杀死它的话，不知道以后还要多少人死在它的手里！

　　自己是因为灵魂强化的原因，已经常年厮杀积累下来的经验，才堪堪看破了幻境，要是其他先天境界人物达到此地的话，那是必死无疑！

　　“他妈的，肮脏的东西，给我死！”嘴里低喝一声，杨飞一拳一枪同时轰出。

　　“卡擦，轰！”仿佛破了的气球一样，梦幻鬼兽渐渐的瘫软在地上，一动不动，不过杨飞怕不保险，害怕对付耍诈又接连发出几次攻击，直到打的对方没有了兽形，方才罢手！

　　走到梦幻鬼兽尸体旁，杨飞伸手一吸，一枚拳头大小的梦幻鬼兽内丹被摄取了出来，内丹表面白蒙蒙换气一片，有雾气溢出，看一眼都容易产生幻觉，非常邪门的东西，以后要是有机会的话，自己也可以凭借着内丹布置幻阵了。

　　从储物戒指里取出一个大玉盒，杨飞把梦幻鬼兽内丹放了进去，收起了玉盒，杨飞才松下了一口气，抬眼四处看了看，希望能找到些蛛丝马迹。

　　先前幻境中，对方说出了老者孙女的特征，应该曾经见过，不知道对方有没有遇到危险，若是遇险的话自己也就没办法，毕竟拖得时间太长了，梦幻鬼兽可不是吃素的妖兽，专门吸食人脑，邪恶程度在妖兽中都排的上号。

　　“不对啊！”杨飞突然间摇了摇头，梦幻鬼兽是不会说话，幻境中发生的一切当不得数，只是它怎么知道老者孙女的特征呢？难道都是我自己的记忆？

　　也许对方让我产生幻觉，说出了我想要知道的答案，也就是说，不管是谁，只要中了幻境，言语上不会有丝毫漏洞，因为自己想要问的东西都是自己回答的。

　　杨飞苦笑了一声，算是服了这梦幻鬼兽，要不是自己心中有疑，神魂力异常强悍的话，只怕真要着了对方的道了，仔细查找一番以后，见到没有丝毫的蛛丝马迹，杨飞立马走出了石洞，石洞外，平地上长满野草，原来石桥不过是一块倒下的巨石，至于沟壑倒是真的，下面是湖水。

　　循着来时的路，杨飞往山下飞速掠去，一刻钟过后，失船出现在眼帘中，那里站着十数人，其中包括一位身穿黄色衣服少女，少女容貌姣好，气质干净。

　　不出意外的话，少女正是老者孙女王小雅，“杨飞小兄弟，我孙女找到了。”老者满脸笑容，杨飞摸了摸鼻子，“这样最好了。”

　　王天问道：“你那边没发生事吧！”

　　“是的，没有！”杨飞也没打算节外生枝，反正对方目的就是寻找王小雅，自己又何必说出梦幻鬼兽这件事。

　　“没有就好，咱们回去吧！天色不早了。”老者点头道，失船被弃在原地，众人上了铁船，往来时的路线航行，回去的途中，妖兽不见减少，反而因为接近傍晚的原因，更加的危险，所幸有杨飞和王天这两位高手护住了铁船，没让其脱离路线。

　　当天边最后一缕阳光渐渐消逝的时候，众人已然回到天明岛屿，一夜无事，杨飞调息了一整夜的时间，毕竟不是自己的地盘，还是警惕点比较好啊。

　　第二日清晨，杨飞告辞了众人，准备回到太一门内了，反正这里已经没有事情了，自己的任务算是完成了，女人已经找到了，只是这酬素少了一点，也是没有关系了，本来就是出来历练的，只有一半的酬素就是二十五万两黄金，也是不少了，湖面上波光嶙峋，一个人踩在树干上急速的前进，这人正是杨飞。

　　“十二月就是内门弟子的排名赛，不知道十大内门弟子中有什么厉害角色。”月下金色衣袍微微作响，杨飞一边看着湖中风景，一边想着自己的事情。

　　让他哭笑不得的一幕发生了，岸边酒楼的掌柜和伙计竟然跑的无影无踪，自己的一些财务丢失了一点，大概也就几百两金子吧，至于王天的马自然也是没了，幸好自己没有骑马！

　　“王天骑得是匹黑骏马，每一匹价值六万两银子以上，足够普通人舒舒服服的过上几辈子，要是不想普通的活着，也可以买座小园子，自己成为老爷坐拥三妻四妾，丫鬟无数，总之这辈子若是无灾无难什么都有了！”

　　“希望你们运气一直好下去吧，不要再碰上我了。”杨飞倒不在乎几百两金子，只是很反感顺手牵羊的人，若是给他碰上的话，不介意送他们进牢房吃一辈子牢饭。

　　召唤出了神翼黑鹰，杨飞端坐在雕背上，神翼黑鹰展翅高飞，速度飞快的向着远方飞去。

　　……

　　河下古镇，酒楼，酒楼老板是一名貌美少妇，年龄不过二十五，夫君是方圆几百里赫赫有名的枪客，名气很大，而她本人也是一位先天境后期巅峰的武者，人称美女侠，自从她经营酒楼以来，生意是蒸蒸日上，竟然是不比她夫君的名头小！

　　酒楼二楼，为数不少的江湖客修仙者坐在那里喝酒聊天，时不时在言语上吃吃老板娘的豆腐，反正这位老板娘的夫君又不在。

　　“老板娘啊，你家那位好几年没出手了，不知如今修为达到什么地步？”有人借着其夫君名头，和好人家女侠搭话。

　　好人家女侠似笑非笑的说道：“这个我也不太清楚呢，不过据他所说，一掌打断一条素水河流流水没有丝毫问题！”

　　“这么强？”这些江湖客面面相觑，素水河是河下古镇镇附近的一条大河，最宽处有百米，最窄处也有十多米，哪怕掌断最窄处，那也非同小可，修为起码达到了地元境初期巅峰，甚至有可能已经到了地元境中期境界。

　　美女侠把众人神情收在眼里，暗地里满意点点头，她开酒楼以来，不知道有多少人垂涎她的美色，要不是夫君的名气和实力摆在那里，来强抢她的人都有，现在敲打一下是必须的！

　　“你找了位好夫君，这么年轻足以和门派的大弟子相提并论了。”

　　“哪里啊！”美女老板说话的同时，目光却放在靠窗的位置，那里坐着一位身穿金色衣服的年轻人身上，容貌清秀俊逸，潇洒的很。这时，有人说道：“十二月将到，太一门内门弟子排名赛也该开始了，说实话，我倒想去看看。”

　　“我也想去看看呢！可惜没人邀请我。”

　　“邀请你？做梦吧！一些地元境初期的高手都没有被邀请，更不要说你了，除非你是哪位太一门内门长老亲戚，那倒是有些可能。”

　　“说说罢了，对了老板你夫君被邀请了没。”美女老板点了点头，说道：“太一门邀请函十天前就送到了，不过我夫君正在闭关修炼呢，也不知道能否来得及！”

　　“她的夫君叫沈万三，人称万三真人，二十三岁跨入地元境，一手枪法凌厉的很，在青州都小有名气，不然也不会被太一门邀请前去观看内门弟子排名赛了！”

　　“啧啧，能被太一门邀请那是莫大的荣幸，不过以万三真人的威名，被邀请是正常的，咱们这片区域，除了万三真人之外，也没有其他人物了，除了蒋家的蒋天霸了。”

　　“蒋飞，不是太一门十大内门弟子之一，蒋天霸是他的父亲？”

　　“恩，蒋家在方圆几百里是第一家族，而那个蒋飞也争气，成了太一门十大内门弟子之一，排名在前五之列！”

　　“蒋飞，此子的确优秀，不过别看他表面态度和气，与人交手可不和气，十分的凶残狠辣。”

　　“不出意外的话，此子有进内门前三的可能性，说不定能争夺第一。”

　　“不见得呢，蒋飞的好朋友钱万里也不能小觑，听说他两年前曾得到一部地阶低阶剑法，哪怕只领悟了六七成，也足以傲视群雄了！”

　　“剑痴钱万里，身穿青色衣袍的青年耳朵微微一动，把众人的谈话听的清清楚楚，那蒋飞他是知道的，一直很厉害，而剑痴钱万里更让他提起些兴趣！”

　　此人他听说过，从小在剑法上有自己独到的见解，一手剑法神鬼难测，与真正的剑法不同，所以一直没有修炼太一门的剑法法，直到有一次，他意外得到一位死去前辈传承，学习了一部地阶剑法——剑痴剑法，凭借着此剑法，声名直线上升，在人元大陆修炼界里闯下剑痴名号，可以算得上十大内门弟子中第一剑者！

　　潇洒青年自然是杨飞，不骑马以后，他的速度不降反增，神翼黑鹰一日能行千里，这还是因为怕神翼黑鹰受伤没有完全好的缘故，杨飞怕伤了它元气，这才赶一阵子歇一阵子，河下古镇镇正巧在路线里面，便来到了酒楼休息一下。

　　“我已经触摸到枪魂的边缘了，可惜断魂枪法品级太高，我很难完全的悟到断魂枪魂真正含义，终究是有些吃亏，不知道内门弟子排名赛会有什么奖励？”

　　杨飞目前最强的还是随风掌法和雷神诀，融合了随风掌法自己悟出了两招掌法，断魂枪法虽然自己已经悟出了一点枪芒，但是那只是一点罢了，自己没有悟到断魂枪魂全部，难免逊色一分，遇上了剑痴钱万里的话也没有必胜的把握！

　　至于蒋飞名气似乎比剑痴更大，杨飞早就听说了，也就没有惊讶了。

　　“剑痴算什么啊，内门十大弟子中，有谁比得上血灵刀王成云，他可是太一门的大师兄呢，只怕今年他不但要蝉联内门第一弟子，估计还有晋升到核心弟子了，地元境界的修为，我估计他快要突破了。”

　　“说的也是，王成云大师兄，第一内门弟子身份确是实在的，其他人只能竞争第二名到第十名罢了，或许还会有更杰出的内门弟子冒出来，与前十大内门弟子争夺名次，十分激烈！”

　　“哼，我明天就去找小舅子要份邀请函，他和太一门一位内门长老关系不错，应该有希望。”

　　“呵呵，我表姐师父是太一门长老，不知道能不能带上我呢。”

　　众人一番议论，反而把自己说的心痒痒的，恨不得立刻有份邀请函在面前，此时的杨飞已经吃完午饭，随手丢下一锭重十两的银子后，起身从众人之间穿过，往楼下走去。

　　一名修炼者无意间瞥到杨飞胸前位置太一门标致，低声道：“想不到这里还有一位太一门内门弟子，真是看走眼了！”

　　修炼界穿金色衣袍的人有很多，再加上杨飞这些天没日没夜的赶路，衣服上沾了些灰尘，显得不那么醒目，所以并没有引起大家的注意，现在听别人这么一说，众人才发觉杨飞的确是太一门内门弟子。

　　“美女老板也是暗暗的一笑，她早就察觉杨飞的身份了，不过看他才是先天后期巅峰修为，怕是竞争内门十大弟子不太可能，当然到底有没有可能，和夫君去看看就知道了，希望夫君尽快的出关！”

　　“乘着神翼黑鹰，还是三天的时间这三天里杨飞不断的修炼秘法精炼决，他觉得灵气精纯了许多，此时的杨飞运行灵气更加得心应手，当然，灵魂力不够强悍的人，很难发现其中的细微变化！”

　　回到太一殿交完任务，杨飞走到排名台子下面，这个月的排名基本上没什么变化，第几名的还是第几名，至于为什么很简单，大家的心思都放在将要开始的六月排名赛上，没必要现在拼死拼活，等比赛上一鸣惊人无疑更加的适合。

　　目光往底下移去，杨飞笑了笑自己的名次在倒数第一位，和他同期的几个人都挤到上面好几排了！

　　“也好，趁着这次排名赛，弄个内门十大弟子名头，省的以后还要去挑战其他人。”眼前的名次杨飞没怎么在意，反正在排名赛上，一切都很公平，不会因为你名次高给你特权！

　　要知道杨飞虽然是太一门掌门亲传弟子，但是规矩不可破，他的实力其实早就可以排名到内门前十弟子了，只是这阶段杨飞忙着做任务和修炼之类的，没有丝毫的空隙去挑战其他的弟子，所以排名一直很低，现在看来是时候改下排名了，估计这一下子是要一名惊人了！

　　以他的实力，地元中期身体强度，地元初期境界，还修炼了精炼决等，据他估计，也就那内门前三的弟子会给自己带来一些麻烦！

　　“估计自己最后的对手就是那青州高手王成云大师兄，这王成云大师兄一直在秘境里面修炼，不知道晋级第一等级，要是晋级到地元境界的话，自己想要战胜他的话，估计就有些麻烦！”


第275章 领悟枪魂

　　“不过目前最重要的还是修炼几种秘法和武技吧，他的攻击手段有些单一了，这也是杨飞唯一的缺点，万一对方功法克制自己的话，那可就倒霉了，只要将断魂枪魂悟出来的话，悟出属于自己的枪魂的话，如此一来，内门弟子之中，还真不需要畏惧谁！”

　　晚上，杨飞打坐修炼精炼决不断的增加灵气的精纯程度而早晨，杨飞在悬崖边静坐体悟枪魂，中午杨飞会去瀑布底下的潭水中锻炼枪法，断魂枪魂只是一方面，还要修炼完更加高深断魂枪法，这断魂枪法可是地阶上品枪法，不是这么好修炼！

　　日子一天天过去，距离十二月份也是越来越近了，太一山后方深山中，岩山旁，一名身高近两米，上半身赤，裸的魁梧青年立在那里，他双目如电，浑身肌肉结实，彪悍恐怖的血气气息比同级别妖兽还要强悍，任何人只要被他盯上一眼，就仿佛在面对一头人形上古妖兽，心惊胆战！

　　“吼，魁梧青年张口怒吼，上半身肌肉不断的抖动，筋骨也发出开弓拉噼里啪啦的声音，猛的一下地面被踩得粉碎，魁梧青年双手撑开，一下子撞在岩山之上！”

　　轰隆一声，高五米，粗二米的岩石四分五裂，人高的巨石仿佛豆腐一样，朝着四面八方洒落而去，脸不红气不喘，魁梧青年咧嘴狰狞说道：“比赛快要开始了，我炼体锋黄飞虎绝不会甘心排在别人之下，必然要竞争第一名，等成了内门第一弟子，就去挑战王成云，看看谁才是太一门第一高手。”

　　太一门有很多的山峰，有几大山峰是为内门长老准备的修炼地点。

　　一处山峰上，内门长老对身边的青年说道：“李易峰，你一晋升为内门弟子，就拜在我的门下，三年了，从没有出去做过任务以及参与排名比赛，潜心修炼，但是这次你必须参加排名赛，否则掌门和其他长老会认为我在耽误你，没有给你足够的锻炼机会！”

　　青年相貌冷峻的说道：“师父，你放心，我会让其他人知道，就算我没有行走过江湖没有做过任务，也能够打败其他弟子的。”

　　内门长老摇了摇头，说道：“小子，不要小看其他人啊，虽然你的实力已经足以排到内门弟子前五，但争夺前三还有点危险，比较你的实战经验不足啊，据我所知，剑痴钱万里和蒋飞都有前三的实力，而那个血灵刀王成云，战斗力之强悍连身为内门长老的我都有些吃惊，目前你恐怕还不是对手！”

　　冷峻青年有点生气的说道：“师父，你不是告诉过我，要么不争要争就争到第一名，否则一切都没有意义么！”

　　“是的，我是这样说过，那你就尽量争第一吧，不出意外的话，你最大的对手是血灵刀王成云，第二个对手是剑痴钱万里，他的剑法神鬼莫测，不走太一门一脉，碰到此人，你千万要小心谨慎，不要在剑法上输给他，还有第三，就是那掌门女儿洛雪，这小丫头天赋极高，鬼灵女秘法十分恐怖，你也要注意了。”

　　“剑法上，我是不会输给任何人。”老者点了点头道，不论其他单论剑法的话，太一门还真没几个人比得上自己的弟子，毕竟经过这三年来的刻苦修炼，对方已有了自己的枪法风格，而不是循规蹈矩的走别人的道路，给他时间的话，不一定会输给太一门掌门女儿鬼灵女洛雪了。

　　“好，几个月闭关，让我看看你现在的实力。”

　　“铿！”一枪出鞘，冷峻青年朝着天空挥枪，无声无息白云裂开十五道剑痕，每道枪痕机会一样，几乎没有任何分别，仿佛是复制出来的。

　　白袍老者眼中闪过惊异的目光，“十五道剑气，哈哈，想不到你的太一剑气分化达到了最高境界了，那我就不担心了，最少是前五成绩！”

　　“魂断山脉，西风山寨，最近三个月内，这里新成立一个小山寨，名叫西风山寨，西风山寨有三名寨主，都是先天境后期的巅峰修为，其中大寨主已经触摸到地元境边缘，只需要几个月时间，就能成为地元境武者！”

　　除此之外，西风山寨还有二十多名先天境中期土匪，四五十名先天境初期人物，至于后天境界的武者基本上是炮灰，在场面上壮壮声势人数也有几百了！

　　西风山寨外围大门轰的一声被劈成两半，一名桀骜狂野的青年大踏步走了进来，西风山寨的人，出来受死，哗啦，至少有上百名寨众围住了青年，而后又有几十名精英山寨人物押在后面，全是先天境土匪！

　　“找死，竟然敢接任务灭掉我西风山寨，给我杀。”山寨老大立马下了命令，一声令下，魁梧青年顿时被人海淹没，看不到人影。

　　“哈哈，全部给我死吧！”血色刀芒在人海中纵横，每到一处，都有十几人被斩裂身体，血水四溅，根本无一合之敌，不对，是连一合都没有，因为哪怕是先天境界精英人物，也挡不住魁梧青年一刀之威。

　　“怎么会如此恐怖呢？他到底是谁？完了，我知道了，他是太一门的血灵刀王成云，快跑啊！”有人从魁梧青年的刀法中看出什么，满脸的惊恐，只想着逃跑了。

　　“哈哈，血灵刀法，给我灭！”魁梧青年狰狞的大笑，笑声中的杀气直冲上天，之后是凄厉可怕的血色刀气闪烁，每一刀落下，必有十几个人死亡，地面被斩出狰狞的十几道刀痕，血流成河，西风山寨的人几乎被杀光。

　　这个时候，又有三人冲了过来，正是西风山寨三大寨主，老三的武器是一对板斧，老二是一根精棍，老大用的是一把斩大刀，声势最大。

　　魁梧青年从尸体中冲了出来，看清楚了三人的实力，使用了十分的力气，朝着三人斩了霸道一刀，噗嗤几声，三名先天境后期巅峰高手在这一刀之下，瞬间被分尸，血红色的刀气透体而过，把后面的西风山寨也给劈开了一条巨大的口子！

　　“实在是不堪一击，实在太没趣了，这就是先天后期巅峰的高手吗，我看连普通门派先天境界弟子都不如，真是差劲！”魁梧青年摇摇头，转身离开，身上的青色衣袍上竟然没有沾上一丝鲜血，可见轻功的厉害，以及刀法的威猛可怕，刀下几乎不留活口，真是可怕极了，杀气冲天。

　　“这就是青州三大天才之一王成云，也是太一门掌门的亲传大弟子，是杨飞师兄，只是这个师兄一直在秘境里面修炼，杨飞也没有机会看见，现在要是知道的话，估计会大吃一惊吧，这样的战斗力，跟自己差不多了，真是实力强悍啊，这样的战斗才有意思嘛，不然就没有对手了！”

　　“这王成云的修炼手段是以血杀一道，修炼属于自己杀戮之道，一般人很难接受这样的修炼过程，毕竟杀戮太多的话，天劫很难度过的，只是这王成云专门杀害那些欺负弱小的人物，也算是替天行道了！”

　　“只要他不堕入魔道，这样的修炼方式会帮助他在同级之类处于无敌的状态，就是那炽火魔王遇到了，也不一定是突破以后的王成云的对手。”

　　这王成云身上地元境界气息已经很重了，已经到了突破边缘了，要是机缘好的话，估计很快就可以突破了，这三大高手果然没有一个简单的，突破是一个接着一个！

　　瀑布下的潭水中有一块巨大岩石，杨飞盘膝而坐，黄金枪连着枪鞘摆放在膝盖上，整个人进入玄之又玄的清明状态，物我两忘，瀑流砸落的轰隆声音丝毫没有影响到杨飞，在他的感知中，世界不再是原来的世界，声音已经完全消失，而瀑流落下的速度越变越慢了，最后干脆做起了慢运动，慢慢的往下降，不时的飞旋出几滴水珠，在阳光下闪烁着美丽的光芒，宛如璀璨水晶！

　　当感知里面，瀑布完全静止的时候，杨飞猛地睁开双目，拔出行家枪，一刺，动作一气呵成，没有半丝拖泥带水，无声无息中，对面的瀑流一截为二，分为两段往下落着，始终衔接不到一起，轰轰！

　　两声巨响传出，水花四溅，距离断魂枪魂还差很远啊，可惜这距离是最艰难的，需要长时间的感悟了。

　　刚才那一枪，杨飞几乎摸索到一往无前的枪魂的存在，可惜始终有些虚幻，只能算是一分枪魂，距离真正枪魂还有很大距离，真正的枪魂识可以自己控制的，也就是说自己想何时发出枪魂的话都可以，而不是必选端坐一段时间慢慢的感悟之后，才可以发出枪魂，这样的话，攻击就差了许多，但是也是颇为不凡！

　　“看来自己还是做不到忘我，断魂枪魂的意思是一切断魂，跟王成云杀戮之道有些相似，只是王成云杀戮之道到了最后，可以控制杀戮之气为自己所用！”

　　“断魂枪魂识完全没有了人性，没有了丝毫的希望，所用完全断魂，自己变成了杀戮的动物了，没有丝毫人气了，这样的枪魂，杨飞不要也罢，现在的他，悟出了属于自己一丝断魂枪魂，无情中带着一丝有情，留下了一丝余地，这就是他的道！”

　　“呼！”如雾如箭的气息从口中吐出，杨飞缓缓站起身，身形一震，散发出来的一丝枪魂立刻敛去，外人很难察觉！

　　看了一会儿山上的风景，杨飞循着来时的路返回，院子外，铁牛见到杨飞回来，笑道：“想找你还真不容易。”

　　杨飞说道：“三天之后，就是内门弟子排名赛了，想尽快提升一点实力和武技。”

　　“你不会是想冲入内门十大弟子行列吧！”铁牛惊讶道。

　　“差不多吧！”杨飞说道。

　　铁牛眼睛瞪圆，难以置信的说道：“真的啊？内门十大弟子可是接近核心弟子的存在，其中一些人甚至有资格问鼎核心弟子，而且最重要的是，他们几乎都是先天境后期巅峰的修为，有着秒杀同级别普通人物的战斗力！”

　　内门十大弟子是内门弟子中最精锐人物，每一个都是集天赋，悟性和意志为一身高手，他们或许现在还比不上地元境界的核心弟子，只要给他们时间，谁知道能走到什么地步，所以对太一门而言，内门十大弟子和核心弟子同等重要，并不会因为一时的实力差距被忽视！

　　杨飞摇头笑道：“铁牛，你小子怎么回事？怎么这么没有出息，不就是内门十大弟子么？我听说每年都会有几个内门前十的弟子被淘汰，出现新面孔！”

　　铁牛张了张嘴，说不出话，觉得自己的确有些没志气，确实没有杨飞的豪气，当然也没有杨飞的实力，他毕竟只是个有些天赋的人物。

　　“你说的不错，以前我是外门弟子，没感觉到太大的压力，但是成为内门弟子后，周围全是高手，以我的天赋和实力根本不算什么了，所以才一直隐藏自己的真实想法，打算一步步往上走不必过于激进的！”

　　“现在你一说，我才明白为何我和你的差距会有扩大的趋势，因为我失去了进取的勇气了精神，开始沦为内门弟子中普通的一个了。”铁牛无奈的说道。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，铁牛要不是和杨飞在一起，他也不会感悟到这些了，但是杨飞的变化他是看在眼里，觉得对方能成功并不是偶然，值得自己深思和学习了。

　　服用丹药晋升为先天境中期的高兴劲头瞬间消失，铁牛叹道：“猛然醒悟过来了，我还以为靠着丹药能够拉近我们之间的距离，想不到，我们之间的距离越来越远了！”

　　杨飞打开院子门请对方进去，边走边说道：“其实天赋就像是房子的奠基石，能够让你的起点比别人高，但想要一直进步，将房子盖的越来越好的话，仅靠天赋是还不行，需要领悟自己的道路！”

　　铁牛苦笑一下，“悟道和路对我来说都还是太远，真不知道你已经达到何种境界了，你不会已经突破到地元境界了吧，我看你这小子就喜欢隐藏实力！”

　　“对了，你找我什么事？”杨飞问道，没有回答他的问题，避开了，铁牛这小子口快，别给我的底牌给透露出去了。

　　铁牛拍了拍脑袋说道：“差点忘了告诉你正事，内门排名赛三天后举行，现在就要去抽签了。”

　　“现在就抽签？”

　　“对，除了上届内门十大弟子之外，所有人都要抽签的，还要登记上自己的名字，否则等比赛日才开始的话，麻烦的很。”

　　“倒也是，那一起走吧！”走路途中，杨飞从铁牛口中了解到，内门弟子排名赛分为十组左右，每一组大概四十多人吧。

　　其中会分配到一名内门前十的弟子，相当于精英吧，小组赛进行十轮，前三名才有资格进行接下来的决赛，竞争这一届的内门十大弟子，其他人按照赢得比赛的场数排出属于自己的名次，输赢的话，都是由记录的，以备排名之用。

　　比武广场上，一只大的抽签木箱摆在那里，旁边有两名记录人员，此时，已经有不少内门弟子在抽签。

　　“奶奶地，这他妈运气真背，怎么跑到剑痴钱万里那一组了！”

　　“你这还叫背，我这组是大师兄血灵刀王成云那里了，有谁能打的过他啊，没办法看了，遇到大师兄的话只能弃权了。”

　　杨飞面带疑惑，排在队伍后面不一会儿，轮到他了。

　　伸手到抽签木箱里摸了一个木牌出来，拿上来一看，上面写着“六组八号”，小组精英弟子选手：“王振东！”

　　旁边，登记人员写上杨飞的名字和小组数字，抽完签，两人退出人群，铁牛问，“你是几组的，种子选手是谁？”

　　“嘿嘿，你们组种子选手是王振东！”

　　“闪电侠王振东！”铁牛愣了一下，说道：“他在内门十大弟子中排名第六，轻功高的离谱，据说他的速度能跟上一丝闪电，也是十人中比较难缠的人物了，幸好不是我碰上他不然连他衣角都碰不到了，可就丢人了。”

　　“速度很快？”杨飞有了一点兴趣，对他而言，轻功也是自己的一个优势，惊神步，这可都是杨飞绝活，不知道和闪电侠王振东比起来怎么样！

　　至于铁牛是三组的，种子选手叫黄飞虎，上一届内门十大弟子中排名第三，比蒋飞和剑痴钱万里的排名还要高，内外兼修，防御和攻击都高的可怕，在江湖上有“飞虎大侠”的称号，这个称号可不是白来的，这家伙的身体强度就像是飞虎一般，不但防御强悍，力量也是十分强大。

　　离开比武广场，两人各自分开，时间过得很快，不久，第三天到了，杨飞现在是万事俱备，只等着明日排名赛开始。


第276章 比武开始

　　清晨，太一山比武广场传来悠扬的钟声，一阵又一阵，扩散出去数十里远。

　　上山的路上，各方豪杰云集而来，这些人中，有小门派的掌门，有大家族族长，帮派首脑，商会头目附近几个城市的城主还有江湖上有头有脸的高手等等，人物很多。

　　“万掌门，你也来了！”

　　“当然要来，太一门是方圆万里第一大门派，我们小门派根本没法比啊，所以这次带了几个最优秀的弟子前来观战，希望对他们有所激励。”

　　“呵呵，我也带了两个年轻高手，让他们见识一下什么是天才，免得到处惹祸。”也是也是啊！

　　众人平时不大来往，但还算认识，三五个走到一起，有说有笑，这时，谁的权力大，谁的实力强便体现了出来，因为只有强者才能让别人围绕他，而不是他去围绕别人。

　　半山腰，内门弟子区域，杨飞随手关上院子门，开始往那人声鼎沸的比武广场走去。

　　“好多人啊！”来到比武广场，杨飞有点吃惊。

　　比武广场共有十个巨大的擂台，擂台呈正方形，高三米左右，与其他擂台组合成一个巨大的规则图案，大气十足。而十个擂台四周是围成一圈的贵宾席，贵宾席往上就是观众席！

　　远远看去，整个比武广场就像是菜市场，不少人围在擂台的周围，准备观看比赛，毕竟太一门可是青州的地元大门派，而且在先天大陆也是数一数二的存在。

　　“杨飞，这里！”擂台与贵宾席之间的空地上，一大群内门弟子站在那里，铁牛朝着杨飞挥手，速度加快，杨飞走了过去。

　　铁牛略带激动道：“三组擂台和六组擂台一前一后，靠在一起，咱们就在这里呆着，不过我现在有些紧张了，你看四周贵宾席上的人可都是大人物，都是些掌门级别的人物。”

　　此时，内门弟子基本上都来了，唯有内门十大弟子还不见踪影，突然，观众席上的外门弟子发出冲天的尖叫声音。

　　“内门十大弟子来了，中间那个就是大师兄血灵刀王成云师兄吧！”

　　“王成云师兄旁边是千手白扇李鑫师兄，还有黄飞虎师兄，洛雪师姐，蒋飞师兄，他们的气息好强啊。”

　　和其他人一样，早已到达的内门弟子齐齐望向宽阔入口处的十个人，这十个人正是内门十大弟子！

　　他们有的气质桀骜，杀气四溢；有的身高近两米，宛如远古妖兽一般；有的面带微笑，一脸的风轻云淡；有的面若桃花，体态轻盈；还有的面无表情，眼神冰冷，杀气十足！

　　“十个人走在一起，一股隐隐约约，叱咤风云的气势散发开来，引得贵宾席上的大人物纷纷侧目，太强了，光是气势就能压一部分人物了。”铁牛倒吸一口冷气，惊叹道。

　　杨飞淡淡一笑，倒是没什么感觉，看了下四周，他发现大部分人都失去了原先自信，自然的收回视线。

　　当然，也有少部分人眼睛里闪烁着兴奋的神色，只要打败他们，这一届的内门十大弟子便有他们的份了，人活一辈子为了什么，不就是为了一口气吗？

　　谁不想叱咤风云，风光无限，受他人崇拜呢，而太一门内门十大弟子正是最好的起步点。

　　因为擂台在不同方向的原因，内门十大弟子纷纷散开，杨飞这边是闪电侠王振东，飞虎大侠黄飞虎，还有同为内门十大弟子的洛雪，一共三人，相互间隔三步距离，既不显得太远，也不会太近！

　　“我们这边的内门弟子貌似没什么强人啊！”王振东扫视一圈，对着黄飞虎和洛雪道。

　　黄飞虎一头长发散乱的披在肩上，显得狂野无比，嚣张的说道：“他们还太嫩了些，以往几年，最冷门的一次不过是内门前十中三人下榜，通常情况下能有两人下榜就算不错的了。”

　　王振东的目光从杨飞等人身上移开，并没有太过重视，毕竟不到先天后期修为，基本上无法进入前十，五年来，几乎没有意外发生。

　　面若桃花，恬然自宜的洛雪淡然的说道：“别太过大意了，小心阴沟里翻船！”

　　要知道内门十大弟子可不是简单人物，个个都有着秒杀同级武者的实力，想要越级战败他们真的很难很难，几乎不可能。

　　铁牛说道：“听说血灵刀王成云大师兄在前几年也不算很强，到了前几年才开始强势崛起，无人可挡，有人说，他的实力已经能排到核心弟子第十位了，就差排名赛之后，挑战地元境界的核心弟子了。”

　　两人说话的同时，太一门内门大长老掠上了中央的擂台。

　　清了清嗓子，然后大长老扬声说道：“各位，欢迎前来观看一年一度太一门内门弟子排名赛，这次排名赛和以往相同，分为十组进行比赛，每一组有一名精英弟子，号码为零，他们会在五轮以后参与小组比赛，之前的算是全胜！”

　　“比赛采取不规则的抽签规则，抽到哪两个人的号码，哪两个人便要上台打擂，分出胜负；另外，比赛是积分制，赢一场积两分，平一场积一分，输一场零分，小组积分前三的人物才有资格进行决赛，争夺内门十大弟子的名额。”

　　“废话不多说了，排名赛正式开始。”大长老也是利索的人物，立马宣布比赛开始。

　　话音落下，比武广场再次沸腾，声浪直冲四周，满意的点点头，大长老闪身回到太一门长老席上。

　　擂台旁边，执事们已经开始抽签，“第一组，三号对七号！”

　　“第二组，四号对十三号！”

　　“第三组，……”

　　听到以后，一个个内门弟子走上各自小组擂台上，与对手战斗起来。比较凑巧的是，三组第一场比赛恰是铁牛，他的对手和他一样，同为先天中期修为。

　　“蛮牛拳法！”台上，铁牛大喝一声，身体拔地而起，一拳猛地击向对手，砰的一声，蛮牛气息散发出来，那名内门弟子连退几步，一招占得上风，铁牛也是得势不饶人，人阶上品武技蛮牛拳法施展到极限，数十道蛮牛拳法影展开，打的对手毫无还手之力，有惊无险的赢得了第一场比赛。

　　下了擂台后，铁牛轻松的说道：“还不错了，第一个对手不是很强。”

　　“现在才是第一轮比赛，不要暴露太多的实力。”杨飞提醒铁牛道。

　　“这个我知道，你放心。”铁牛摸着头笑了笑，一场比赛大概五十分钟内就能结束了，很少出现双方实力实力相当，很难分出胜负的局面，有的小组比赛结束的快，便开始了第一轮第二场比赛。

　　“第六组，八号对十八号。”

　　铁牛道：“杨飞，到你了。”

　　“恩。”杨飞点点头，飞身跳上六组擂台。“先天中期巅峰修为，我的运气不错！”杨飞的对手是个普通青年，手上持着一把大砍刀，刀上气流涌动，看上去极为沉重，杨飞无语，对方是先天境中期巅峰修为，跟他真正的实力比起来的话，那可是差远了。

　　“败吧！”普通青年猛地一个前冲，脚底下坚硬的石块顿时裂开来了，随即双手上的大看刀速度划过，直接向着杨飞砍去！

　　杨飞摇了摇头，实在是太差了，速度慢攻击也不准确，右手随意一挥，整条手臂飞快闪过，轻易击飞对方的大砍刀，而对方却还以为刀在手上，作势欲要劈斩。

　　咦？两人相距五米，没有刀的平眉青年劈了个空，憋屈的说道：“我的大刀？”

　　杨飞无奈的指了指左边，这动啥极品啊，这都能遇到，运气确实不错了，普通青年望去，自己的大砍刀插在左边擂台的边缘，正抖动不已。

　　没有脸继续留在上面，普通青年拔出大砍刀，满脸通红的跳下擂台，心里把杨飞咒骂不停，害的他如此丢脸，没有丝毫的难度，杨飞轻松的赢了第一场，云淡风轻，积两分。

　　接下来第二轮，第三轮，一直到第五轮，杨飞都是轻轻松松的打败对手，没费什么力气，积分达到满分十分，铁牛在第四轮输了一场，积到了八分，而那边史俊在第十组，前段时间晋升到先天境中期修为他的，也是连赢五场，积十分。

　　五轮比赛结束后，大长老宣布休息半个小时，让大家争取恢复一下灵气和体力，太一门掌门太一子在贵宾席上说道：“我这个刚收的亲传弟子还不错吧，哈哈！”

　　旁边的万长老撇了撇嘴，说道，能不能走到最后，现在还很难说啊，对于太一子嚣张的气焰，压了他一头，他非常的不满，自然不看好杨飞了。

　　“也是哦，咱们拭目以待吧！”

　　半个小时休息时间结束，比赛继续开始，和前五轮不同，后五轮会有精英弟子加入进来，没碰上算是你的运气好，如果碰到了也只有硬着头皮上了。

　　这次铁牛的运气着实有些不好，虽然没遇到精英弟子，却遇到一位先天后期修为内门弟子，坚持了数十招后，败了下来场，而史俊则继续连赢的局面，积十二分！

　　第六轮的第七场比赛，再次轮到杨飞。

　　“嘿嘿，小子，你的连赢局面现在到此为止。”说话的是个斗鸡眼青年，大约十八岁左右，年龄在众多内门弟子中算是偏大，时间的积累导致他的实战经验非常的丰富，一般能排到内门弟子的前一百位左右。

　　嚓，这次是杨飞主动出击，口出狂言，是要受到教训的，惊神步法施展开来，整个人瞬间消失在了对方的视线中，等他再次看到杨飞，已经是在他的面前了，猛地一下，胸口猛地一疼，巨大的掌劲把他打击的离地而起，倒飞出了擂台！

　　重重地摔在地上以后，斗鸡眼青年满脸的不相信，怎么可能，一招就把我击败，他到底有多强？也算是这位内门的弟子倒霉，碰到了个扮猪吃虎的存在，实在是难为他了！

　　杨飞的真是修为除了洛雪和太一子知道以为，就只有那死去的人物知道了，一直都没有显露出真正修为，这才是他的可怕之处，你永远不知道他的极限在哪里，所以，你没法判断出他的实力！

　　“王振东啊，这位师弟不简单啊，貌似还隐藏了实力。”洛雪瞥了一眼杨飞，提点了一下王振东说道，怕这个内门前十的弟子输的太难堪了，到时候也不好说啊，毕竟都认识了。

　　王振东摇头笑道：“实力还可以吧，比起其他内门弟子，实力确实高出一大截，不过要是对上我估计只有惨败的份。”十分淡然，就是不知道输的时候的样子，这王振东肯定是要倒霉了！

　　黄飞虎咧嘴笑道：“虽然他不是你对手，但是进入小组前三还是有希望的。”

　　又过了一场，到了第九场比赛，“零号对二十四号！”

　　“到你了。”黄飞虎双手抱胸，说道，嗖的一声，轻风卷过，王振东的残影被吹散，再次看到他的时候，他已到了台上。

　　“好快的速度，他什么时候到了台上。”

　　“不愧是闪电侠王振东师兄啊，身法几乎和风一样，无影无形啊。”

　　附近的内门弟子也是面面相觑，十分的害怕遇到这身法极高的师兄，杨飞眉头微皱一下，这王振东速度虽然快的不可思议，但真正可怕的是那种已经融入闪电灵魂一般，两者结合的话，身法便有了质的提升了，让人产生无法理解的错觉，速度快过了人的视觉，当然不包括他，怎么说都是无法迷惑到他！

　　“王师兄，我叫王山，请多多指教。”平脸青年知道双方的实力差距有多大，语气恭敬道。

　　王振东点点头，“尽管来吧！我下手会有分寸的。”闻言，平脸青年面色凝重，从剑鞘里面拔出宝剑，当空一划，猛地刺向王振东。

　　嗤啦，宝剑途中微微的颤抖，幻化出四柄剑影，每柄剑影都无比锋利，把空气切割的支离破碎，气流狂卷，眼看宝剑就要刺中王振东，平脸青年脸上闪过喜色，这时，王振东突然动了，身体往后一仰，和剑尖保持不变的距离，朝后飞速退去！

　　“怎么可能？我的剑刺的速度还比不上他的身法。”一直追了十数步，平脸青年始终刺不到对方，面色大变，没兴趣和对方玩下去，王振东屈指弹在剑尖之上。

　　“好了，到此为止吧！”王振东轻轻的一弹宝剑，平脸青年几乎握不住手中的剑，刚刚凝聚的剑气瞬间破碎了，紧接着胸口便中了一脚，嘴角溢出鲜血倒飞了出去。

　　“王师兄实在太厉害了，王山一直连胜到现在，竟然都被轻易击败，内门十大弟子究竟有多强。”

　　“很强啊，王师兄根本没动真格的。”

　　“如此看来，我们这第六组基本上没人能胜过冯师兄，估计那个八号的掌门亲传弟子杨飞也绝对不是王师兄对手，毕竟修为有限啊。”擂台下面，铁牛对杨飞说道：“杨飞，碰上王师兄你要小心点，他的身法远远不止如此！”

　　“我知道，别担心了，我有把握！”在场之人中，杨飞比谁看的都清楚，不过论身法，他还真不需要怕对方，对方速度还比不上自己呢，没有丝毫担心必要。

　　第七轮的比赛，铁牛，史俊都输了，铁牛是因为本身实力有限毕竟只是先天中期的修为境界罢了，遇到强的对手自然会输的，而史俊则是因为碰到了内门十大弟子之一的剑痴钱万里。

　　剑痴钱万里不愧有剑痴的称号，只出了一剑，史俊就败了场来。

　　“认真的来说，两者的实力差距没有那么大，毕竟史俊在整个太一门都算是天才，不可能一招就轻易被击败，但只能怪他运气不好，剑痴钱万里的剑法以神鬼莫测，诡异无比，难以寻找到攻击的痕迹！”

　　只要实力略逊一筹，就很难走得了一剑，那一剑就好像恶魔一般，根本没有办法去阻挡，好像是自己凑到了剑上，送去给剑痴砍一样。

　　输掉比赛的史俊死死盯着剑痴钱万里，他无法想象自己连一剑都挡不住，真是憋屈啊，剑痴钱万里转过身，往台下走去的过程中淡淡道：“回去再练五年时间把，那个时候你也许是我的对手了！”

　　“地元境界核心弟子之下，钱万里师兄当属太一门第一剑者了。”

　　“我现在回想起来，还觉得那一剑太可怕了，眼睛跟不上，感知也跟不上，连直觉都跟不上，明明很快却又给人很慢的错觉，换成是我的话恐怕会立刻疯掉，真是太诡异了，根本无法防御。”

　　“钱万里师兄是厉害，不过你们看那边。”一名内门弟子指向一组擂台，上面有两人正开始交手，其他人议论纷纷。

　　“是内门十大弟子中，排名第九的董强胜董师兄，他的对手是谁，我怎么从来没见过。”

　　“我也是！”

　　“好像是突然冒出来的，内门弟子中有这一号人物吗？”


第277章 不可小觑

　　一组擂台上，冷峻青年面无表情，右手放在剑上，拔出斩击，这人正是那内门长老教出来的厉害弟子，虽然无名，但是实力十分的强劲。

　　“嗤！”六道剑光飘过，覆盖住董强胜周身上下，董强胜自信笑的，长五尺的猎枪左右挥击，弥漫的枪影轻易的就搅碎剑光，随后朝着对方轰去，突然间，董强胜愣在了原地，低头看了下去，胸口的衣服不知何时裂开一条口子，淡淡的血丝冒了出来！

　　“我输了！你叫什么名字。”董强胜知道，如果不是对方手下留情的话，刚刚这一剑就能要了自己的命，只是他不明白，明明搅碎了六道剑影，怎么还会中招，真是活见鬼了，其实里面还隐藏了真正的剑招，一个真正的杀招，其他的剑光虽然厉害，但是只是一个幌子而已。

　　“李易峰！”丢下几个字，冷峻青年走下台去。

　　“一剑击败排名第九的董强胜董师兄，太不可思议了！内门弟子中何时出现如此可怕的人物了。”

　　“连董师兄都被一剑击败，这李易峰八成能与钱万里师兄争高下，不知道谁的剑更胜一筹！”

　　不远处，剑痴钱万里眯起眼睛，盯着李易峰的背影，比赛进行到现在，终于有一个内门十大弟子被打败，很多实力不足的人对自己不抱希望，但是却希望能看到第二个，第三个。

　　真是一波未平一波又起啊，八组擂台上，又有一人打败了内门十大弟子中排名第十的风神腿法陈西路。

　　风神腿法陈西路虽然仅排名第十，但那是他的战斗风格过于硬朗的原因，硬碰硬的话，名次还能往前靠一靠，而他的对手同样是主修腿法的，只出了三腿，第一腿踢散了陈西路腿影，第二腿踢碎了对方的护体灵气，第三腿轻轻碰在他的胸膛上，踩了一个脚印，举足若轻，浑然天成！

　　如果仅是如此还不会造成轰动的效果，击败宋飞的内门弟子叫铁汉，今年十九岁，在太一门内门弟子中属于年龄最大一批，公认勤奋有余但是天赋平平，但这次看他的战斗，却给人一种大气风范，整个人由内到外都变了，真是飞蛾化成蝶，发生了翻天覆地的变化。

　　“此子大器晚成啊！”

　　长老席上，有个长老发出了感慨，旁边几位长老也是连连点头，“勤能补拙，而且勤到极致了，便能领悟许多人领悟不到的东西，此子可以重点培养了。”

　　“呵呵，以往不是没见过大器晚成的弟子，只是这次比以往任何一次都要来的令人震惊，简直像是脱胎换骨般的感觉啊。”

　　铁牛问杨飞，说道：“杨飞，你看出些什么，怎么我觉得那三腿很普通，可奇怪的是陈西路师兄都挡不住。”

　　杨飞缓缓吐出一口气，“那是气势，有着一股强化无比的气势，压着对手，使对方的实力难以发挥出来！”

　　“气势？”铁牛不解。

　　杨飞解释道：“气势是很玄虚，言语无法表达，简单来理解的话，那就是他感悟到了天地的气势，并把这种势初步融入到腿法中，所以一眼看起来，普普通通，却让人无法阻挡，毕竟在天地大势面前，人力实在是太渺小了！”

　　铁牛似懂非懂，比赛到了后期，积分高的越高，积分低的越低，目前为止，杨飞的积分为十八分，和闪电侠王振东并列第一，终于，比赛进行到六组的最后一轮，第十轮。

　　“第一场，零号对八号！”抽签执事的话音落下，杨飞这边的内门弟子立马沸腾起来，前面九轮中，他们已经看出了杨飞很厉害，这掌门的亲传弟子果然不凡，毕竟十组里面，能连赢九场的很少，除了八个精英弟子之外，其他人只有那么几个罢了！

　　本来杨飞如果不碰上王振东，说不定能连赢十场，与王振东并列第一进入决赛，现在只怕不可能了，在众人的不看好中，杨飞走上台去。

　　对面，王振东轻松的说道：“你的实力不错了。”

　　“你也还行吧。”杨飞说出来的话让其他人目瞪口呆，王振东师兄的实力只属于不错，开什么玩笑？人不能如此狂妄自大了吧！

　　“哈哈，太过猖狂了可不好，就让我来试试你的底线吧！”王振东认可杨飞的实力，但是不认为对方能胜过自己，身形一闪人已失去踪迹，仿佛融入到了风中。

　　洛雪在看台上面摇了摇头，这王振东要倒霉了，轻敌是要付出代价的，自己已经提醒过他了，想要他输的不雅太难堪，现在想想估计是不可能了，哎。

　　杨飞不动声色的出掌一下，掌风与王振东的指劲触碰在一起，发出可怖的爆裂声，但是接下来，王振东的攻击更猛烈了，一道道指芒灵气从四面八方笼罩向杨飞，嗤嗤的响，而他本人根本没有显露出来！

　　“论身法，我还没怕过谁！”说话的同时，杨飞身影同样消失，道道指芒把台面击成马蜂窝，嗤嗤，台面上只能看到掌法灵气和指芒灵气交锋，两人的身形因为速度太快，太诡异了，只能看到一些虚影！

　　“这真是太他妈诡异了，让我们怎么看，想不到这掌门亲传弟子杨飞居然如此厉害，前面明显隐藏实力，扮猪吃虎。”有人忍不住说道。

　　“王振东师兄估计应该还没动真格的吧！”台下众人的议论王振东没有听到，他现在彻彻底底的震撼了，这内门弟子中，竟然有人能在身法上不输于他，尽管知道了对方是掌门的亲传弟子，但是修为只是先天中期的样子，怎么会这么厉害呢？

　　“八面出击！”王振东一指点出，虚空中遍布指芒灵气，灵气裂开，嗤嗤的声音不断，陡然之间，杨飞的身影一下子被击穿击散，仔细一看，原来是一抹残影！

　　“你的身法也不过如此。”杨飞的声音从王振东后方传来，王振东恼羞成怒，身体仿佛飓风一样，剧烈运动，无数道指芒灵气向着四面八方激射，一些指芒把擂台边缘的石柱都给打穿了。

　　杨飞眼神十分的犀利，身形一闪，穿梭在无数道指芒灵气之间，这些指芒灵气并不是一块射出的，有前有后有快有慢，凭借自己对身体控制能力和速度，杨飞是见缝插针，硬生生来到了王振东身前三米的距离！

　　本来靠速度取胜的王振东居然放弃了自己的速度优势，这是个神马概念，难道说这杨飞的身法比他还有厉害？

　　“怎么可能，这样都打不到他！”包括黄飞虎和洛雪，以及冷厉青年剑痴钱万里，李易峰等在内，台下所有的内门弟子都愣住了，十分吃惊！

　　有眼力的人知道，光凭速度是无法全数躲开指芒的，毕竟每道指芒之间的差距很小，小的可以忽略不计，而且这些指芒并没有经过排列是无序的，根本没办法去寻找规律，想要从中穿过，眼力心力体力速度，反应以及大局观都必须达到上层！

　　长老席上，大长老面带的微笑说道：“此子不错，能在身法上胜过王振东的人物可不多！”

　　二长老也是点了点头说道，“这王振东的身法的确不容小觑，但终究及不上对方老辣，经验十足啊，论娴熟程度也差了一些。”

　　“哈哈，一连出现三名有潜力的弟子，是我太一门的幸事啊！”三长老忍不住大笑，擂台之上，杨飞趁着王振东发呆的时间，猛的一掌击出，随风掌法，干脆利落的震飞王振东！

　　“杨飞胜！”抽签执事也是愣了愣，才高喊出声。

　　“不堪一击，这就是你所谓的身法，遇到了比你厉害的人物，我看你多半会死在对方的手里！”杨飞提醒王振东道。

　　王振东愣了一下，才反应过来，“说道，谢谢了，谢谢你手下留情了，我会注意！”

　　有点黯然的离开了比武广场，原先的自己确实有些骄傲了，看来要怒了，克制自己的骄傲，真正的高手不只是靠着身法取胜的。

　　杨飞也没有太过得意，猛的一下，运气惊神步法，瞬息落在铁牛旁边，铁牛刚才看得热血沸腾，激动道：“真是太棒了，没有想到王振东师兄的身法都及不上你，你果然在扮猪吃虎。”

　　“他还无法领悟闪电灵魂，只是有闪电外形罢了！”闪电是没有形状的，若是王振东能够领悟到的话，杨飞在身法上还真就比不上他了！

　　王振东失魂落魄的走下台，身法上输给他人，对他的打击很大，毕竟他先前还自信满满，以为能轻松解决杨飞，第十轮的比赛结束，抽签执事报出积分成绩，“第六组，第一名杨飞，积分二十；第二名王振东，积分十八，第三名……”

　　根据比赛的规则，小组赛积分前三名才有资格进行决赛，而王振东并没有被淘汰，很快，其他小组也排出了前三名，铁牛输的场次太多，失去决赛的资格，史俊只输了一场，排到第二，至于那个李易峰和铁汉，都是以小组第一的成绩晋级！

　　比赛再精彩，也要吃饭，现在已经是中午了，大长老站起身来，宣布决赛在下午进行，太一门内门弟子饭堂，“真是想不到啊，这一届内门弟子中冒出来三个强人，一个李易峰，一个铁汉，一个杨飞。”

　　“李易峰的剑太强悍了，我到现在都没有琢磨出他是怎么打败董强胜师兄！”

　　“铁汉也不差，三腿就解决了陈西路师兄，实力非凡啊。”

　　“你们说，杨飞除了身法厉害之外，其他方面怎么样呢？”

　　“我估计就是身法厉害吧！不过想要战胜他，必须是内门十大弟子中排名前五的存在。”

　　“是啊，身法再厉害如果攻击力不行的话，是无法打败钱万里师兄等人的。”

　　“是啊，除了王振东，董强胜和陈西路三位师兄，其他七位都没有暴露出全部实力，甚至连七成实力都没有展露，想要赢他们很难，必须每个方面都不能太差。”

　　“你别说了，再说我要激动地吃不下饭，真想快点看到决赛，那时候内门十大弟子必定是全力以赴，内门弟子的巅峰对决啊，真是有点期待啊！”

　　下午，比武广场再次沸腾起来，比早上更要热闹数倍。

　　中央擂台上，大长老大声说道：“决赛分为淘汰赛和排名赛，淘汰赛将会淘汰二十人，只剩下十个，而这十个人物决定这一届内门十大弟子的名次，……”

　　下面大的杨飞听的也是明白了，淘汰赛共有十轮，分为三个擂台进行，不过每个擂台都没有固定的人，也就是说，抽到谁谁就上，至于在哪个擂台上都是有可能。

　　也就是说，十轮比赛过后，积分前十名者将会成为这一届的内门十大弟子，成为内门十大弟子之后，还要进行排名赛，排名赛更为复杂，需要进行很多场，暂且不提了。

　　“现在，决赛正式开始。”大长老运起灵气，扬声道。

　　轰的一声，观众席上的人物沸腾了，每个人都在支持自己喜欢的内门弟子，大声的尖叫着。

　　“一号擂台，陈西路对韩江！”

　　“二号擂台，李易峰对孙晴晴！”

　　“三号擂台，王成云对王振东！”

　　一号擂台和二号擂台的比赛是毫无悬念，只有三号擂台有点看头，毕竟这是前一届内门十大弟子之间的决斗，顿时引发了出了不断的喝彩声。

　　六人纷纷走上擂台，果然不出意外，陈西路和李易峰轻易就战败了对手，拿下两分，而三号擂台的战斗尚未开始，王振东无比凝重的看着王成云，作为内门十大弟子之一，他最不想遇到的有两个人，一个是剑痴钱万里，一个是血灵刀王成云。

　　剑痴钱万里的剑诡异无比，防不胜防，实力稍逊的几乎没办法对他产生威胁，而王成云更可怕，他的优势是压倒性，各方面都很优秀，都是顶尖的，遇到他几乎不可能有希望！

　　只是王振东还是想要从王成云手上走过一刀，再怎么说，自己也是内门十大弟子之一，被人一刀摆平，脸面上过不了关。

　　王成云狰狞的笑道：“王振东，你是不是在想如何从我手上走过一刀啊，你还是放弃这个打算吧！你的实力和我相差太远。”

　　一步步逼向王振东，王成云的右手放在刀柄上。

　　闪，王振东头皮发麻，连忙朝一旁掠去，身体瞬息消失。

　　“逃不掉的！”

　　几乎没有人看到王成云是如何出的刀，只看到血色刀气一闪而过，下一刻，王振东的身形显露了出来，胸前的衣服被裂开一条狭长的刀痕一直延伸到腰部。

　　“哈哈，不堪一击！”大笑几声过后，王成云转身速度的走下擂台，没有丝毫悬念！

　　“太强了，实在太强了，就连王振东师兄都在大师兄的手上走不过一刀。”

　　“王振东师兄虽然输给了杨飞，但是身法在内门弟子中也是数一数二的，竟然躲不过大师兄的一刀，差距无法估计！”

　　“今年的王成云大师兄比去年更加可怕。”

　　耳中听着众人的议论，杨飞眉头微皱，血灵刀王成云确实很厉害，他刀法很简单，就是快准狠，没有丝毫花哨，而且充满了杀气，一往无前杀气，一刀劈出，没有丝毫的回头，简单刀法到了他手上发挥出了巨大的威力，这就是化繁为简！

　　与他对决的话，如果技巧没高到一定境界，就千万不要玩技巧了，否则会死的很惨的，在王成云走下擂台的一瞬间，有资格竞争内门十大弟子的十几个人全部忌惮看着他。

　　身材削瘦的千手白扇李鑫苦笑一声，“原来还以为今年能追上他，看来是被越甩越远了。”

　　旁边，陈西路惊讶道：“李鑫，你可是上一届排名前五的存在？”

　　“前五有什么用啊，这中间的差距太大了，王成云他已经达到核心弟子末尾的水平！”

　　“核心弟子末尾。”陈西路倒吸一口气冷气，他非常清楚排名靠前的核心弟子有多么变态，现在大家都是先天境后期或者后期巅峰的修为，地元境界的核心弟子只要随便一招就可以打败自己了，更不要说排名靠前地元境界核心弟子，那简直是变态中变态。

　　第四场轮到杨飞，他的对手叫朱全，这朱全一上台以后，就远远的往后退去，想要拉开和杨飞的距离，生怕对方突然消失在自己眼前，可惜想法是好的，但是杨飞的攻击手段远远不是身法一样！

　　杨飞摇了摇头苦笑道，站在原地不动，等距离达到二十米，朱全方才停了下来，双手持着长刀向杨飞所在的位置斩出三记刀气，身体微移，巧妙地躲开刀光，杨飞脚掌猛一跺地面，雷神诀暗劲悄悄的放出。

　　“爆！”轰隆一声，朱全脚底下的擂台炸裂，身体高高的被抛起，当空摔到了擂台下面，这一下攻击也是出乎众人的意料了，他们还以为杨飞会以身法打败对方，想不到会出现这么诡异的一幕！


第278章 剑痴实力

　　第五场是史俊，他虽然输给剑痴钱万里，但实力还是很强劲的，不出十招，就打败了自己的对手，积两分，接下来第六场，第七场以及第八场都毫无悬念，纯粹是虐人而已，看的没有意思。

　　“第九场，蒋飞对铁汉。”

　　“呜呜，啊啊，铁汉，蒋飞，尖叫声传来！”抽签执事话音落下，场上立马沸腾起来。

　　蒋飞，上一届排名还在剑痴钱万里之上，态度和气，看起来很好相处，只有认识他的人才知道，这人和人不动手还好，动手的话如同妖兽一般，十分的非常凶残，连钱万里都对自己这个朋友十分的忌惮！

　　“铁汉，大器晚成的代表人物，三腿击败以腿法闻名陈西路，身上有着大师风范，气势很强，两人可以说是针尖对麦芒啊，这不打一场话，还真不知道谁更加的厉害呢。”

　　“铁汉，等会还要手下留情啊！”蒋飞微笑道。

　　铁汉憨厚的笑道：“好啊！”不知道为什么，看到铁汉的表情以后，众人就想笑，诚恳笑容，一点都不会让人讨厌，只有佩服，佩服他的勤奋努力佩服他的持之以恒，更佩服他那似憨厚而有大师的风范。

　　听到以后，蒋飞微笑收了起来，心里紧了下，以往的直觉告诉自己，铁汉实在不好对付，非常不好对付，想要赢的话就必须得拿出十二分的实力来了。

　　不知不觉间，蒋飞的手掌变成了青色，如妖魔一般，他大喝一声身形朝着铁汉扑去，一掌拍出，发出鬼哭狼嚎般声响，附近一些内门弟子脸色苍白，满脸的惊恐，铁汉表情还是那么憨厚，但是等他动起来的时候，所有人就知道，这人不好对付，气势上的压迫对他一点作用也没用！

　　身体微侧，右脚抬起，简简单单的两个动作，铁汉的气势变了，一股风起云涌的大势汇聚而来，融入他的体内。

　　“碎吧，猛地一腿踢出，蒋飞的恶魔掌劲消融瓦解，巨大的冲击力迫的他不得不止住冲势，不过作为上一届内门十大弟子排名靠前的人物，蒋飞自然十还有余力，身体绕着铁汉转了半圈，突然展开第二次攻击！”

　　“咆哮，呜呜……，吼吼……紫青色的掌风仿佛乌云压顶，铺天盖地的笼罩向铁汉，换成其他人在里面，只怕还没有打，已经被这诡异的声音吓破胆了，立马心神破裂，不战而降！”

　　“这下子铁汉危险了，蒋飞师兄毕竟不是陈西路，岂能是那么好对付的，就不知道铁汉能撑过几招呢？”

　　杨飞和其他人的看法不一样，铁汉在出完第一腿之后，大势已经蓄起来了，危险的反而是蒋飞了，果不其然，面临漫天遍野的紫青色掌风，铁汉张口发出一声大喝，喝退了下人的幻境，这蒋飞的攻击带着迷惑的作用，一个不小心的话，就堕入了无边幻境了。

　　喝声如雷，震退了鬼叫声音，头脑暂时的清明了片刻，站立在擂台中央，铁汉的气势无限上涨，一腿踢了出去。

　　“天地气势，给我出现！”这一腿法勾动了天地风云的气势，引起狂风降临比武广场，伴随着磅礴的腿劲迎向紫青色掌风。

　　“噼噼啪啪的声音传出来了，仿佛有雷霆的声音传出，整个台面风起云涌，让人额眼不能直视，下一刻，一道人影倒飞而出去，当空喷出大口的鲜血！”

　　“是蒋飞，居然是蒋飞，不可思议啊，这铁汉赢了。”

　　“刚才铁汉踢出了多少腿，你们看到了吗？”

　　“好像是五十腿，又好像是一百腿，我怎么看到的全是腿影呢。”

　　杨飞淡淡的笑着，刚刚只有一腿罢了，只是这一腿引动了天地气势，所以看起来很多，这铁汉实力很强，能够赢他的人还真没几个，以目前来看，只有血灵刀王成云有压倒性的实力！

　　当然，武者之间的对决，任何事情都可能发生，不一定实力高的人就必胜！

　　长老席上的众位长老相视一笑，大器晚成的铁汉比他们想象中的还要杰出，刚才那一招实在太精彩了，狂风收去，台上的铁汉憨厚的一笑，稳稳当当的走下了台，对此，众人也只能暗自无语，怀疑对方是真的憨厚，还是假的可怕！

　　“接下来，比赛继续进行，没有之前的强强对决，接下来几场比赛都是以压倒性的优势取得胜利，一丝悬念也没有了，不过第一轮最后一场比赛，千手白扇李鑫倒是让人惊讶了一把，他千手白扇挥出，无数扇影如同蝴蝶一样如梦似幻，其对手哪里还敢交手，深怕中毒了，立马认输，实在是无语的很！”

　　第二轮比赛有点无语，十五场比赛里面有十一场很快结束了，几乎都是实力前列的爆虐实力靠后的人物，实在是无趣的很。

　　“杨飞的比赛不在这十一场之内，但也差不多，他的对手是猎枪董强胜，实力一点不弱，可惜遇到的是杨飞，在他没有展显露出真实实力的情况下，过了三四招就被杨飞轻松的击败了！”

　　第三轮有两场精彩的比赛，一场是上一届内门十大弟子中，唯一的两名女弟子弟子决斗，一场是黄飞虎对李易峰，另外一场两名女弟子分别是太一门掌门的女儿鬼灵女洛雪和青霞仙子晴雪。

　　“洛雪排名第四，实力异常强劲，刀法十分强悍，十分的霸道，这排名第八晴雪在硬接了几刀以后立刻吐血，难以承受那霸道的气势，输掉比赛！”

　　黄飞虎和李易峰的战斗则太过激烈了，他们一个是上一届内门十大弟子排名第三，一个是突然崛起的新起之秀，双方互不相让，打的是如火如荼，连擂台都被他们拆了！

　　黄飞虎的防御和攻击力是非常可怕，寻常的剑光根本破不了他的护体灵气，一拳能够把前方的空气给打爆，让李易峰近不了身，至于李易峰虽然是新起之秀，实力不逊色分毫！

　　和排名第三的黄飞虎战的难分胜负，一手的太一剑法使得出神入化，暗藏的剑光更是让黄飞虎忌惮不已，看来这黄飞虎也是察觉到了李易峰暗藏的剑光了！

　　最后，大长老认为比武时间太长了，判他们平手，接下来第四轮第五轮也有精彩的战斗，看的观众席上的外门弟子们大呼痛快，看的是热血沸腾啊，仿佛是自己战斗一样。

　　第六轮，第三场比赛，血灵刀王成云对千手白扇李鑫。

　　“上一届排名第一和第二终于教手了，不知道谁更胜一筹，你是白痴吧！肯定是王成云大师兄强啊！”

　　“这比赛还没开始呢，你怎么知道，李鑫师兄的千手白扇法那么厉害，怎么可能输呢。”支持李鑫的是一名内门女弟子。

　　旁边几人翻了翻白眼，暗道：又是一个花痴啊，明眼人都看得出来，这千手白扇是输定看，擂台上，李鑫打开千手白扇，对王成云笑道：“去年和你教手，还能过上几十招，今年怕是不行了。”

　　王成云道：“何必贬低自己，难道你以为我会对你的言语而放松警惕！”

　　“嘿嘿！”李鑫狡猾的笑了下，看来自己的计谋被看穿了啊，随便了。

　　“来吧，我知道你肯定有绝招，八成是用来对付我的吧！”王成云还是有些看中李鑫，对方已经把技巧和实战完美融合了，看上去既美观而又不花哨，想要一刀击败对方的话还真有些不可能。

　　一步步走向李鑫，王成云气势越来越盛看了，当第十步踏出的时候，李鑫动了，其实他是不得不动，否则一旦让对方找到最适合攻击的地点的话，一点翻身的机会也没有！

　　“千手白扇上下翻飞，一道道充满剧毒的扇影毫无规律的扑向了王成云，蝴蝶般的美丽，毒蛇般的剧毒！”

　　“破吧！”王成云身形压低，猛地一个前冲，一刀劈斩而下，噗嗤一声。

　　“这一刀抓住了无数扇影最薄弱地方，以点破面，血红刀气轻易斩杀到李鑫身前，快的不可思议，这才是快啊，不动则已一动惊人，却不知道那血刀宗赵田达到了什么样地步了。”看到王成云的刀法，杨飞不由想起在淮安拍卖场见到的赵田，两人都是以刀闻名的，王成云如此厉害，那个林奇估计也不差了。

　　摇了摇头，杨飞清楚自己还要更加努力，要知道在林奇之上，还有炽火魔王压着呢，铿锵，血红色刀光被千手白扇挡住，李鑫身影一飘，被震了出去！

　　“好啊，能接我第一刀，那必定能接我第二刀第三刀了。”王成云立马起了兴致，血红色刀气纵横激发，如一张巨大网子般笼罩住了李鑫！

　　李鑫手中的千手白扇竭力护住周身，尽管如此，那可怖的刀芒依旧震得他全身发麻，气血沸腾，第九刀，这一刀在最后发出，却后发先至，超过了前面的几道刀芒，一下子斩开李鑫的头发，长发散乱的飞舞，李鑫收起千手白扇。

　　“还是赢不了你啊，谢谢你手下留情了。”刚才他已经施展出绝招，只是在王成云的刀芒下，这些绝招反而不如平常的招式来的利索。

　　“他明白，这是绝招尚未圆满的迹象，否则就不会那么容易被找到漏洞了，不过凡事有利有弊的，经过这一场战斗，他更容易找到自身的缺陷了！”

　　王成云狰狞的笑道：“能逼我出第九刀，很不错了。”

　　要是敌人的话，我估计已经死在这王成云的手里了，这王成云以杀入道，十分的可怕。

　　杨飞旁边铁牛叹道：“不知道能有谁打败王成云大师兄？”说完，他看了一眼杨飞，对方给他的感觉也是深不可测，到现在都不知道他的真实实力，说不定有点希望呢，当然，这点铁牛并不太肯定只是知觉罢了，没有多想。

　　“看下去不就知道了！”杨飞没去做推断，很快，第六轮比赛结束。

　　到目前为止，只有五个人保持全胜记录，分别是血灵刀王成云，鬼灵女手洛雪，剑痴钱万里，铁汉，还有杨飞，这飞虎大侠黄飞虎和李易峰虽然都没输，毕竟平了一场，积分上少了一分，而接下来第七轮比赛后，全胜记录的人又少了一位，是鬼灵女手洛雪，她的运气不好，遇到了千手白扇李鑫，交手上百招，以一招惜败给对方，虽然输了，但是她的实力还是让众人深为忌惮！

　　在众人的期待中，第八轮开始，这轮前面三场勉强算得上精彩，到了第四场，观众席上爆发出冲天的欢呼声。

　　上台的双方居然是杨飞和剑痴钱万里，这也太巧了吧，这剑痴居然遇到了深不可测的杨飞，如果是早上的话，众人肯定不会发出如此热烈的欢呼！

　　只是后来，掌门亲传弟子杨飞一直保持全胜记录，他的人气才空前高昂起来，拥有了为数不少的拥戴者，其中包括一些内门女弟子。

　　杨飞的对手是那个剑法神鬼莫测的剑痴钱万里，不知道对方能否战胜剑痴呢。“杨飞师兄恐怕有点危险啊！王成云师兄和钱万里师兄向来克制身法高明的人，王振东师兄就先后败在两人手上。”

　　不知不觉，众人在杨飞后面加了师兄二字，可见已认同他的实力，本来传出杨飞是掌门的亲传弟子，众人还不服气呢，现在看来的话，这掌门果然是慧眼识人！

　　“是的，就看杨飞师兄能否挡住钱万里师兄一剑了，如果挡得住一剑的话，就能挡住第二剑第三剑，剑痴钱万里，剑法十分的诡异，实力只要稍逊一筹，便很难挡住其一剑，唯有实力相当或者超越对方，才可以一争胜负！”

　　擂台上，钱万里眼神冰冷，腰杆挺直，如一柄利剑，对面三十步，杨飞依然是神情淡然，举止从容，没有丝毫的紧张。

　　“寻常人我只需要一剑便能解决了，看你实力不错，应该能逼出我的第二剑。”钱万里看着杨飞，冰冷的说道。

　　杨飞轻笑道：“是吗，我劝你还是全力以赴的好，免得没有机会了。”

　　“难道你以为凭你的实力可以让我全力以赴？”钱万里的眼神更冷了，两人相距三十步而站，一个眼神冰冷，一个神色自然，这气势上面，杨飞更加的占了优势了，所有人的呼吸都静止下来，眼睛不眨的盯着擂台，生怕漏过了精彩的比武。

　　刺啦一下，杨飞的储物戒指一动，黄金枪立马出现在杨飞手上，他淡然的说道：“不全力以赴的话，你将没有任何赢的机会。”

　　绝大部分人目瞪口呆：“什么，杨飞师兄居然是用兵器之王长枪的？”

　　“太惊人了，看来之前的比赛，杨飞师兄根本没有认真对待啊。”剑客和兵器之王的对决，想想就激动，一个女弟子花痴道。

　　杨飞突然取出黄金枪，对观战之人的冲击很大，毕竟他们都清楚，失去枪的话，兵器之王战斗力将大打折扣，只有神枪在手，才能把自身的实力发挥到淋漓尽致。

　　长老席上，几位长老点了点头笑道：“有点意思了！”

　　黄金枪在手，杨飞的气势变了，眼神犀利如枪芒，洞穿人心，一股股断魂枪芒从其身上散发开来。

　　钱万里也是十分的讶异，他确实未没有想到到杨飞是兵器之王，不能怪他看不出来，实在是杨飞的隐藏太好了！

　　通常情况下，稍有成就的兵器之王都会有气势，如锋芒，杀气十足等等，但是之前杨飞气质，和这些没有任何关系，看起来很普通，很淡然的样子！

　　他当然不知道，杨飞已经把敛气术修炼到很高的境界了，不但可以隐藏一个修为，还可以掩饰自身的气质，让人看不出虚实，别说是钱万里，就算是地元后期修为的人物也不一定能看出来！

　　“既然你是兵器之王，那最好，打败一位强者无疑是更有趣，希望你能坚持的时间更加长一些。”钱万里修长的右手放在剑上，灵气灌注到宝剑中，随时可以发动致命一击。

　　猛地一下钱万里动了，整个人仿佛出鞘的利剑，极速朝着杨飞飞去，一眨眼，两人之间的距离缩短到五步，直到此时，钱万里才拔出剑，剑一出鞘剑气十分的缓慢十分的诡异，仿佛入魔一般，让人分不出对方要攻击哪一点！

　　史俊面色苍白，他就是败在这一剑之下，那种有力使不出的感觉，痛苦感觉还在，烙印在脑海深处，刺啦一声，在众人激动的目光下，杨飞也出黄金枪了，出神枪的角度也是十分的怪异，枪芒很细，一闪而过，更加锐利。

　　清零的一声，钱万里的第一剑无功而返，被格挡开来，他也是不以为意，早知道对方不简单了，正想要出第二剑来死死压制住对方！

　　只是令他意外的是，杨飞率先发起反，攻。

　　“断魂枪芒，断魂枪法是地阶上品的枪决，自然在杨飞手上威力奇大，一抹惊艳的枪芒从虚空中穿来，直取钱万里的胸膛！”


第279章 天地大势

　　钱万里往后退一步，长剑猛的出击，想要抢回主动权，杨飞眼神犀利，手腕一转，枪芒在极小的范围内爆发，铺张开来，向着钱万里扩散而去！

　　“什么？”迎面而来的枪芒给钱万里的感觉像天地感觉，没错是杨飞自己感悟的天地枪魂，天地大势，跟铁汉的腿势有点相似，只是威力更加的巨大罢了！

　　这一下，钱万里收敛小视之意，身体拔地而起，一剑往下击去，擦擦擦……

　　两人的剑芒和枪芒触碰到一起，把擂台切割的是支离破碎了，连坚硬石柱都给削断了，可见威力巨大，这一连串的动作发生在一瞬间，很多人都没有看到双方是如何交手的，实在是快的有些可怕了！

　　“惊心动魄的对决，每一剑，每一枪，都是那么的危险，根本来不及反应嘛，这杨飞师兄果然厉害，轻松的就挡住了钱万里师兄的第一剑，还抢先发动了反攻。”

　　另一边，蒋飞和晴雪站在一起，青霞仙子晴雪道：“你朋友危险了。”

　　蒋飞自信一笑，“千万别小看钱万里，这一年来，他的剑法进步神速，一日千里，而且不出意外的话，剑痴剑法他已经领悟到了第六剑，那一剑足以击败杨飞，现在只出了三剑罢了，慢慢看吧。”

　　“不过我感觉杨飞同样没有出全力，晴雪的感觉是对的。”

　　身形往后一飘，钱万里轻轻地落在地面，郑重的看着远处的杨飞，沉声说道：“我承认，你已经够资格让我全力以赴，不过想要胜我，依旧不是可能的，现在就让你见识一下我真正的实力。”

　　钱万里往前一步踏步，周身迸发出锐无穷的气流，朝着杨飞扑去，与此同时，黑色的剑气变得十分的恐怖，鬼气掩盖住了剑光。

　　“剑痴剑法第六剑，夺命！”这一次，钱万里没有留手了，他知道鬼影第四剑，第五剑都不可能奈何杨飞，唯有第六剑才有十足的把握击败对方，让对方没有任何反抗的败下场去！

　　黑色的气流伴随着剑光席卷而来，杨飞也是临危不惧，眼睛微微闭起来了，等到他再次睁开时，眼神仿佛两道枪芒，撕裂虚空，破，当杨飞一枪刺出，附近所有用枪的内门弟子心惊胆战，无缘无故他们腰间的兵器颤抖起来，想要臣服一般！

　　贵宾席上不少大人物齐齐惊呼，“兵器之王，居然是枪魂，怎么可能呢？但是，谁都没想到，一场内门弟子排名赛上，会有一个无名之辈领悟了梦寐以求的枪魂，这是十分的令人震撼的，不对，他还没有领悟真正的枪魂，只能算一丝枪魂魄。”散修高手那一块贵宾席上，一名男子缓缓道。

　　旁边的美貌少妇说道：“一丝枪魂？”

　　男子解释道：“我曾在其他州见识过领悟枪魂的高手，那种可以斩断虚无的力量使我记忆犹新，回来后，我下定决心一定要领悟属于自己的魂魄，只是数年来仅领悟了一些皮毛罢了，倒是修为进步神速！”

　　美貌女人恍然道，难怪夫君的修为日益精深了，原来是受到刺激了啊，只是夫君如此努力都无法领悟的灵魂领域，一个青年居然领悟到了，不得不说，杨飞的运气是十分的好的，美貌女人正是河下古镇酒楼的美女老板，旁边是他的夫君，万三真人！

　　轰隆隆，两人说话间，擂台上早已风起云涌。

　　融合了枪魂的枪芒足有三四米长，立马剖开了暗影黑色气流和恐怖的黑色剑光，随即断魂枪芒还有余力，在地面裂开数道的剑气，从钱万里旁边一闪而逝，下一刻，擂台瞬间间变的粉碎！

　　钱万里呆呆的站在原地，一动不动，就在刚才他明显感觉到了死亡的存在，要不是杨飞手下留情的话，故意偏离了枪芒轨迹，这一道枪芒绝对能把他切成两半，那是死的不能再死了！

　　噗嗤，突然间钱万里猛地吐出一口鲜血，原来枪芒虽然未曾伤到他，其上蕴含了灵魂的气息却让他气血翻腾了，一口血忍不住喷了出来，心里反而好受了许多！

　　“哈哈，杨飞胜！”比武执事从震惊中清醒，立马高声宣布到道。

　　黄金枪收回，杨飞转身走了下去，长老席上，大长老徐徐吐出一口气息，“虽然是一丝枪魂，能否领悟真正的枪魂还不一定，但成功的几率要比其他人高出十倍百倍！”

　　“如此年轻便领悟一丝枪魂，潜力无穷，他日可成为我太一门的顶梁柱之一了。”

　　掌门太一子也是呵呵的乐的直笑，这个弟子实在是太让人意外了，实在是厉害的很啊，底牌多的很，现在只是少部分罢了，没有人知道他的底线在哪里。

　　那个万长老是气的吐血，这么好的弟子，自己居然没有发现，还被太一子给抢去了，实在是不明智啊，得想办法暗杀掉，不为我所用的话，这样的天才必须死。

　　其他人也是一片感慨，今日一战，杨飞年算是声名鹊起，不出几天就能传遍整个青州，有人的高兴，有的人却暗藏祸心啊，一名身穿藏青色衣袍的刀疤中年，眼中有杀机闪过，心中暗道：此子不能留，否则等他成长起来，太一门将会超越炼器阁炽火魔王，是个危险人物。

　　如果有人知道刀疤中年内心的想法，一定会很惊讶，因为此人明面上根本不是门派里面的人，而是散修里面的一位高手，名叫黑风，在十数年前就很有名了，如今是地元境初期巅峰修为。

　　不过，炼器阁门主知道此事，必然不会惊讶，这黑风很久以前就是炼器阁的情报长老，专门负责搜集修炼者情报，同时，在炼器阁不方便出手时候，便由他来解决，一直隐藏在暗处，十分厉害！

　　以前，黑风杀了不少有潜力的门派弟子，把对炼器阁有威胁的天才扼杀在萌芽之中，杨飞，你死定了。炼器阁长老黑风心中狞笑道，表面上却是不动声色。

　　比赛继续进行，但在众人眼中，原本精彩的战斗却索然无味起来，不远处，陈西路看了看杨飞，对李鑫道：“看来，这一届，也唯有他能与王成云一争高低了。”

　　李鑫道：“融合了一丝枪魂的枪芒的确很强大，不过，他想要赢王成云还不好说，当然，他们两人已经有了核心弟子末尾的水平，内门十大弟子之争对他们而言也并不是那么重要，我们的目光要放宽广一点，一时的强大并不能说明什么！”

　　陈西路叹道：“是啊，我们要努力了。”

　　第八轮比赛很快结束，保持全胜记录的有三人，分别是血灵刀王成云，铁汉以及杨飞，保持不输记录的则有五人！

　　第九轮，第九场，血灵刀王成云对飞虎大侠黄飞虎，黄飞虎狰狞笑道：“王成云，这次你的第一位置将要不保了啊。”

　　“只是一丝枪魂罢了，我王成云不需要领悟刀魂也能够战胜任何人。”王成云根本不在意杨飞是否领悟了一丝枪魂，对他而言，只有一次次战胜对手，斩杀敌人，把手中的刀发挥到极致就足够了。

　　话说完，王成云身上的气势更盛，好一个王成云，根本不受我挑拨，原本打算利用杨飞来打击王成云的气势，让对方分神，谁知道一点作用都没有，反而增添加了气势。

　　不过对方说的也是，领悟枪魂是一个强大的办法，只是三千大道，能够强大的路径实在是太多了，兵器之王枪只是其中一种罢了，而且杨飞的底蕴毕竟浅了点修为也低他们一阶，还真不需要害怕！

　　“这样的话，那开始吧！”黄飞虎大喝一声，一拳夹带着惊雷般的气劲轰了出去。

　　“给我开！”王成云猛地加速，手中长刀不知何时出鞘，血红色的刀气气劲斩向黄飞虎，哐当一声，黄飞虎不愧是上一届排名靠前的人物，实力不逊于李鑫，硬碰硬的炼体功夫更胜一筹，一拳就击碎了削弱不少的刀芒。

　　“第二刀！”血红刀气冲天而起，天空的都变了颜色，无尽的血气涌动，都是杀人后留下的血气，可以迷惑心智，要是心智不坚定的话，立马回被吓破胆了。

　　黄飞虎不退不避，猛地发出灵气汇聚在前面与刀芒撞击在一起，轰的一声，劲气四卷，黄飞虎退后几步，嘴角溢出鲜血，擂台下，杨飞暗暗的观察道：“这黄飞虎的实力居然还在剑痴钱万里之上，但是只能勉强挡住王成云的第二刀，想要战胜王成云的话还真有些困难啊！”

　　“第三刀！”王成云手中的长刀在空中一闪而过，顿时刺目的血色刀气迸发出去，带着无可匹敌的速度斩向黄飞虎。

　　“好快啊！”黄飞虎只觉眼前血光一闪，刀芒瞬息逼近身体，此刻躲是已经躲不掉的了，何况一位的躲藏也不是他的风格，硬抗的话，非要吐血不可，王成云的第三刀可不是那么简单就能挡住的，就连之前的千手白扇李鑫，也只能护住自己不受伤害而已。

　　猛地怒吼一声，黄飞虎身体突然间变大了，一条巨大的灵气从其肩膀发出，一拳与刀芒轰在一起劲气鼓荡成圆，猛地膨胀，撕拉几声，隔得很远的石柱上出现道道裂缝，王成云止住了攻势，没有再次出手的打算。

　　这个时候，场上沸腾了，黄飞虎师兄的肩膀居然发出了灵气手臂，太不可思议了吧，这灵气手臂不似人形，倒像是妖兽的爪子啊，隐隐约约还能看到灵气凝结的鳞甲。

　　“威力好大啊，一拳就挡住了王成云师兄的第三刀，没有受到伤害。”

　　“如此说来的话，黄飞虎师兄和李易峰战斗的时候，根本没有施展出全力，肯定是留着对付王成云师兄的，李易峰眼中精光一闪，没有说什么！”

　　一会儿，更加惊人的事情发生了，黄飞虎的肩上随着延伸出一条灵气手臂，仿佛是燃烧的火苗一般，看起来威力巨大啊。

　　“王成云啊，我这妖兽秘法还从来没有在人前展示过，今日你是一个见识他的人。”擦了擦嘴角的血丝，黄飞虎脸上闪过兴奋的神色，妖兽秘法是他偶然之间从一处残破的遗迹中找到的，有上中下三册，只是所得到的不过是上册罢了，并不完整但是威力一点不弱，足以和地阶武技相媲美了。

　　“妖兽秘法，杨飞从来没听说过这类武技，看来这黄飞虎有奇遇啊！”

　　王成云打量了一眼灵气手臂，不在意的说道：“管你学了什么妖兽秘法，在我眼中，只有死去的人和失败的人。”

　　“你就试试好了吧！”黄飞虎身高本本来就有近两米，肩膀上多了两条巨大的灵气手臂，现在仿佛巨人一样，无穷的压力从其身上扩散开来，广场上的空气似乎都静止了，回答他的是连成一片的血红色刀气，刀气如一片片真实的刀，不断的组合着形状，把空气切割成无数的碎片，朝着黄飞虎滚滚而来。

　　黄飞虎哈哈一笑，不退不避，两条巨大的灵气手臂迎了上去，嘭嘭，两条灵气手臂抡起拳头，一拳接一拳的砸在刀气上面，顿时间，血色和黑色的气劲四溅，四射出去！

　　“断吧！”王成云的身形出现在无数刀气之中，右臂上突然窜出一团更加鲜艳的血色灵气，灵气涌入到长刀中，挥刀一斩，猛地一下黄飞虎右肩的黑色灵气手臂应声而断。

　　“黄飞虎师兄的灵气手臂居然被斩断一只了。”有人惊呼道，其他人没时间说话，生怕说话的瞬间，害怕漏过了精彩的瞬间。

　　黄飞虎面色一白，灵气手臂是他的灵气所化，十分消耗灵气，此时被斩断一只，灵气总量顿时减少了三分之一，气血翻腾不已，再断你一臂，王成云没有停顿，长刀顺势翻转，斩向黄飞虎左肩的绿色灵气手臂。

　　铿锵一声，这一刀仿佛斩在千锤百炼的钢铁上，闪烁出夺目的彩色，仔细瞧去，发现刀只砍进入一半，黄飞虎蛮横的镇，压住沸腾的血气和灵气，属于自身的两条手臂慢慢的推出去一团灵气。

　　王成云的长刀卡在黑色灵气手臂上，无法拔出，眼看灵气就要冲向胸口了，王成云知道不能有所保留了，立马左手握拳，发出了血色红拳。

　　刺啦一声，灵气团烟消云散，杨飞摇了摇头，这样都无法奈何王成云的话，那黄飞虎败局已定了，不过能把王成云逼到现在这个程度，已经难能可贵了。

　　“断吧！”终于一刀斩断了绿色灵气手臂，口鼻溢出了许多鲜血。

　　黄飞虎没有过多沮丧，开口道：“我认输！”两条灵气手臂消耗了他三分之二的灵气，再加上之前的灵气团，体内灵气所剩无几了，已经没有和王成云对抗的资本。

　　吐出一口浑浊的气息，王成云说道：“能把我逼到这种程度的，你还是第一个。”

　　“嘿嘿，没有丝毫的沮丧，黄飞虎说道，接下来你和杨飞还有一战，他的一丝枪魂也不简单啊，看你如何打败他吧！”说完，黄飞虎跳下擂台。

　　这场比赛结束的时候，另外两个擂台也很快结束了比赛，剩下来两场比赛没有看点，都是那些积分很少，必然被淘汰的内门弟子，其中也包括史俊，他能走到现在已经很不容易了。

　　终于，最后一轮比赛开始，等到了第七场，重量级比赛再次登场，这场比赛是杨飞对铁汉。

　　一个是领悟一丝枪魂的人物高手，一个是大器晚成的代表人物，两人到现在为止，都保持着全胜记录，不管哪一方胜利，全盛记录保持者都会少一人，而那一人不出意外会和血灵刀王成云争夺内门第一弟子！

　　“对此，很多人都在心中作评价，杨飞和铁汉到底谁更厉害，以之前的比赛来看，还真不好判断，杨飞的剑气是厉害，但铁汉融合气势的腿法也不容小觑，实力不逊色剑痴钱万里的蒋飞就是例子，何况他有没有更厉害的绝招目前还不知道！”

　　铁汉憨憨一笑，对杨飞道：“多多指教。”

　　“好的。”杨飞点点头，说实话，他对铁汉还是比较忌惮的，融入大势的他似乎没有过多机会暴露自己真实实力，只能自己来了。台上，两人相距五十米。

　　可能是感觉到杨飞的不好对付吧，这次铁汉没有采取被动战略，第一次主动攻击起来，他右腿一抬，天地大势顿时融入到其体内，顿时广场上空气流异常，狂风蔓延。

　　对面，杨飞一袭金色衣袍，衣摆在狂风下猎猎作响，当他把黄金枪拔出一半时，广场上的狂风似乎被切成两半，铁汉那一半风起云涌，杨飞这一半没有波澜！

　　“两人和巨大的比武广场比起来何等渺小，但是宏阔的比武广场却有种容纳不住二人的味道，似乎都有可能崩溃，铁汉师兄又要发动那一腿了，不知道杨飞师兄如何挡呢？”


第280章 这么厉害

　　“杨飞师兄的枪芒无坚不摧，怕是一枪就能切开铁汉师兄的攻势，我赌铁汉师兄赢，三千两黄金，敢不敢赌啊，有何不敢啊，我赌杨飞师兄两千两黄金！”

　　“再加上我，还有我……观众席上，一些弟子由意见不同变成了真刀实枪的赌博，对他们来说，既可以显示自己的眼光，又能赚到银子，何乐而不为，至于输吗，他们也没想过，都无所谓了！”

　　看到台上这一幕，蒋飞淡淡道：“这一腿很厉害，与之对敌，仿佛在对抗整个风雷气势，没有穷尽！”

　　“这么厉害？”青霞仙子晴雪和蒋飞的关系看起来很亲密，惊讶道：“若不是如此，我也不会输的那么干脆，根本没有反抗的余地，也许只有王成云可以破掉这股大势吧！”

　　晴雪认为杨飞也应该可以，不过没有说出来，反正看下去就知道了。

　　“天地起！”喝声响起，铁汉上身后仰，一腿踢出，天地风雷大势为自己所用，硬撼杨飞猛的一下，杨飞先前营造的平静被打破，狂暴的气流气势席卷而来，吹得不少内门弟子站不稳脚步，心中骇然。

　　“断！”唰的一声，虚空中，断魂枪芒一闪而逝，大势不攻自破，铁汉师兄的大势居然被刺断了，杨飞师兄果然厉害啊。

　　支持杨飞的内门弟子眼睛一亮。

　　“看来，还是一丝枪魂更加厉害一些！”贵宾席上，万三真人凝重道：“此子竟然拥有斩断天地大势的能力，怕是离领悟真正的枪魂不远了啊。”

　　“铁汉憨憨的表情消失，无比凝重的看着杨飞，对方是他领悟大势以来，第一个给他无穷压力的人，所谓的大势在其面前，居然如此不堪一击，看来只有硬攻了！”

　　“风卷残云，铁汉整个人拔地而起，大势尽皆融入到腿劲中，一腿接一腿的攻向杨飞，身法轻灵，腿势却沉重如山，周身气流涌动，那无数腿劲落下竟衍变出山崩地裂的味道来！”

　　杨飞身处大势立马，表情没有丝毫的紧张，看来是信心十足啊，手中不迟疑，黄金枪连扫数十枪，每一枪都会激射出巨大枪芒，犀利无形似乎要将前方这片空间撕碎！

　　“噗嗤，噗嗤，一道道枪芒冲天而起，干脆利落的劈开腿劲，锋芒之气无人可挡，铁汉面色巨变，体内灵气狂涌，腿势更盛，一道道气劲与擂台表面碰撞，擂台被硬生生崩裂，石柱都倒塌，尘土飞扬！”

　　许多人在途中改为支持杨飞，因为杨飞那一枪太精彩，轻易击破了铁汉的大势，此时见铁汉发威，不由为杨飞担忧起来，枪芒再强终究范围有限，如何能对抗连绵不绝的大势。

　　破吧，千钧一发之际，杨飞不再留手，黄金枪似缓实快的往上刺出，在枪尖到达顶点的那一刻，断魂枪魂发出，带着足以刺断山峰的锐气，斩向半空中的铁汉！

　　“嘭”的一声，铁汉腿势被破了，口吐鲜血倒飞了出去。

　　“厉害啊，这断魂枪魂融入了天地大势，这风想要破天地的话是没有可能的，也就是说，铁汉的攻击对于杨飞是没有作用的两个人都有势帮忙，杨飞的修为更加的深厚，所以杨飞轻松的获胜！”

　　铁汉落到地上，心服口服道：“最后那一剑精彩啊，想不到枪魂都有这么强。”

　　杨飞淡然的一笑，“你的腿势也很厉害，如果再强一分的话，我也奈何不了你。”

　　“呵呵，大势太虚无飘渺了，我也是偶然中领悟的，几年内都没有突破可能性，只能争取技巧上的进步，不过你要小心王成云，他的刀势太盛枪魂似乎还奈何不了他！”

　　“的确如此。”杨飞点点头，在绝对的实力面前，任何技巧都是没有用的，目前的一丝枪魂多少有点不实在，比不上真正的枪魂。

　　铁汉一输，保持全胜记录的人只剩下血灵刀王成云和杨飞，在众人眼里，其他人已经没有机会争夺第一，第一只可能从他们二人中产生。

　　第九场过后，第十轮还有六场比赛就结束了，之后六场比赛也是异常激烈，一些有希望争夺前十名的内门弟子也不惧怕前一届内门十大弟子，纷纷施展出压箱底绝招，奋力抗衡。

　　可惜，战斗力差距太大，就算拼命也无用了，第十轮比武结束。

　　“王成云和杨飞以全胜记录并列第一，积分二十；李易峰平一场，积分十九，排在第三；千手白扇李鑫和铁汉各输一场，积分十八，并列第四；飞虎大侠黄飞虎输一场，平一场，积分十七，排第六；后面的是鬼灵女洛雪，蒋飞，剑痴钱万里，青霞仙子晴雪！”

　　下榜的有三人，是闪电侠王振东，董强胜，风神腿法陈西路，他们的积分都没超过十五。但是不管如何，新一届的内门十大弟子成功出现了，上一届已成为往事了！

　　“这一届最为引人注目的无疑是李易峰，铁汉还有杨飞，他们三人从数百内门弟子中脱颖而出，一路过关斩将，施展绝学到了后面，甚至击败了上一届内门十大弟子中的几人，这几人实力惊人！”

　　而三人中，又以杨飞最惊才惊艳，仅仅凭借先天巅峰的修为，连战连胜，未曾一败，而且还领悟了武者梦寐以求的一丝枪魂，悟性之高，冠绝太一门年轻一代，声威直奔地元境界的核心弟子！

　　“当然，成为内门十大弟子之间的比武还没完呢，接下来是排名赛，排名赛看似复杂，实际很简单，那就是和其他九个人一一交手，依旧是根据积分排名次，至于先前已经交过手的，就根据输赢情况算积分，比如杨飞曾打赢了王振东，董强胜，铁汉，目前是积六分，还需要和其他六个人交手，包括血灵刀王成云在内！”

　　“这次比赛，太一门高层特地准备了五百多颗补气丹药，每个参加比赛的弟子都能服用一枚，服了补气丹之后，不但精力和灵气充沛，无连轻伤也能够很快治好。”

　　大约休息了半个时辰以后，大长老见十个人神采奕奕精气充足，便宣布排名赛正式开始了。

　　“杨飞的第一个对手是晴雪，不过对方却认输了，毕竟杨飞的实力有目共睹，实在没必要浪费时间。第二个对手是蒋飞，对方同样认输，毕竟实力摆在那里呢，这蒋飞和晴雪连杨飞的手下败将都没有打过，就更不要说他本人了，所以直接弃权了！”

　　第三个对手鬼灵女洛雪。

　　“嘻嘻，杨飞师兄，虽然没有太大的希望，但我还是想和你交手一番，看看我进步了多少。”洛雪轻飘飘的落在台上。

　　杨飞点了点头，说道“洛雪师妹，开始吧，我可不会手下留情的！”

　　噼啪！

　　一上来，洛雪就施展出全力，灵气迸发，雷霆万钧般攻向杨飞，和之前轻描淡写的战斗风格明显有很大出路，这掌劲尚未勃发，杨飞背后的石柱便碎开来。

　　“好霸道的掌劲啊。”杨飞眼中也是闪过异色，手中却丝毫不怠慢，蕴含一丝枪魂的枪直劈出去吗，砰的一声，在一丝枪魂的作用下，杨飞的攻击无比凝练，一击就破开了洛雪掌劲，透点爆发。

　　洛雪挥手在身前布下一层灵气防御罩，整个人被震飞了出去，杨飞紧跟而上，又是一枪刺出，洛雪咬了咬牙，说道：“杨飞师兄，要是这一招还奈何不了你，我就认输了。”

　　说话同时，一道道灵气疯狂凝聚在其中，拔出杨飞送给她的下品灵器宝刀，这攻击力确实强悍，猛地一道劈出，刀气像一道红色闪电穿梭出去，速度奇快，肉眼都无法捕捉刀影。

　　“好快啊，想不到洛雪师姐还隐藏了绝招！”观战的内门弟子惊讶出声，千手白扇李鑫苦笑一声，对方和他战斗时，可没有动用这招，当然他自己也有绝招未动，对方应该知晓一点。

　　刀气猛然间便要命中杨飞，而杨飞却是神情淡然，别人捕捉不到刀气轨迹，他可以，这还要多亏了强大的灵魂力量，一条细线在空中闪过，杨飞手中的黄金枪点在刀气团最为薄弱的地方，顿时，刀气变得极度不稳定起来，嘭的一声，烟消云散了。

　　“洛雪是震惊杨飞的观察力，鬼灵女气攻击速度那么快，都被他一剑点中，而且还点在唯一的弱点处，这是怎样的洞察力和控制力啊！”

　　苦笑一声，洛雪道：“杨飞师兄，我不得不承认，只有你能和王成云大师兄拼一拼了，我输了！”

　　“下一场不是杨飞的比赛，而是李易峰的，毕竟连续比赛是很费精力的，对战斗影响很大，何况杨飞下一个对手是黄飞虎，对方肯定不会自动认输，难免要经历一番苦战！”

　　晴雪也是心知自己不是十个人中任何一人的对手，依旧认输，蒋飞和李易峰打了起来，斗了几十招，李易峰施展出太一剑光的绝技，一连十五道剑光射出，还有一道剑光隐藏在暗处，一明一暗，暗处的剑气有惊无险的击中了蒋飞，同样的结果，蒋飞输了！

　　“铁汉与李鑫的战斗，这两人实力相当，斗了上百招还不分胜负，只是到了后期，有着气势支持的铁汉越战越勇，腿势也越来越厉害，李鑫连施展绝学都没有翻身，无可奈何下，只好认输了，再打下去，他也是必败无疑，与其被地方打下擂台，还不如自己认输的漂亮！”

　　一场场比赛开始又结束，很快，轮到了血灵刀王成云，他的对手是剑者李易峰，李易峰没说什么废话，直接动起手来，抖手就是十五道剑光，隐藏在暗处还有一道剑光。

　　“破，王成云速度奇快身随刀走，血红色的刀芒无坚不摧，轻易的搅碎了剑光的冲击，至于那道暗处的剑光被他一拳直接轰碎了，没有起到偷袭的效果！”

　　李易峰大喝一声，又是几道剑光射出，这几道剑光有点巨大，几乎把半边擂台给覆盖住了，朝着王成云斩了过去，速度很快，去势如电。

　　此时，王成云也是不敢怠慢，双臂中窜出血红灵气涌入到长刀中，一连九刀破开剑光的冲击，随后凌空一拳打在李易峰的护体灵气上，嘭的一声，血红色的灵气击中了李易峰，李易峰口角溢出血丝，被震下了擂台。

　　“这王成云的血色拳法杀气拳是越来越厉害了。”李鑫看到这一幕后，心中也是暗暗惊讶道。

　　王成云走下了擂台，这时候杨飞和黄飞虎上台：“想要挑战王成云的话，就先过我这一关再说。”

　　黄飞虎上身弯曲，灵气涌动，两只巨大灵气手臂从肩膀处伸出，漆黑一片，黑色略带虚幻，气流升腾，宛如燃烧的黑色毒火焰。

　　“仿佛一尊巨人，黄飞虎大步流星的冲向杨飞，一拳轰了过去，但是出乎众人的意料，杨飞并未以黄金枪去抗衡，左手握拳，灵气涌动，一拳迎了上去。”

　　轰隆一声，在黄飞虎不可思议的目光下，黑色灵气手臂慢慢断裂，化为最纯粹的灵气融入到空气中，消逝无形。

　　“给我败！”

　　黄飞虎不退不让，左肩上更为强大的黑色灵气手臂紧接着轰出，想要正面击溃杨飞，这时候杨飞冷喝一声，“随风掌法！”

　　轰隆，灵气涌动一掌推出，背后气流被卷入其中，如同铁汉的腿势一样，硬撼黄飞虎的黑色灵气手臂。

　　“蹬蹬蹬……黄飞虎连退十步，黑色灵气手臂隐隐有崩溃的征兆，心中着实震惊不已，要知道黑色灵气手臂是暗夜灵气手臂的进化后的结果，威力大了一倍不止，却挡不住对方直接了当的一拳，这还怎么打，这肉身力量也太变态了！”

　　黑色灵气手臂融入到体内，黄飞虎摆了摆手说道：“不打了，你厉害，死变态，真比知道你的肉身是怎么练的。”说完，转身走下了擂台。

　　“只要再打败李鑫师兄的话，就是王成云大师兄和杨飞师兄的对决了，这李鑫师兄应该不是杨飞师兄的对手把，他毕竟输给了铁汉师兄。”

　　“也对，今年如果还是王成云大师兄还是第一，估计也没什么好奖励的了，估计也就是地阶的秘笈或者武技吧，这两个掌门亲传弟子比武，这下子可好看了啊！”在众人的议论纷纷中，比赛继续进行着。

　　其实到目前为止，名次虽然还不确定，但已经明朗起来，第一第二不出意外是王成云或者杨飞，三到五应该是从铁汉，黄飞虎，李鑫三人中产生，六到九则是从洛雪，李易峰，钱万里以及蒋飞四人中产生，晴雪是肯定垫底的了。

　　第一场，李易峰败给钱万里，第二场，蒋飞败给了洛雪第三场，李鑫败给了黄飞虎。

　　……第九场，王成云上台后，铁汉摇了摇头说道，说道：“我不是他对手，我弃权！”

　　“呜呜，啊啊，尖叫声音不断的从下面传来，比武广场顿时火爆起来，铁汉弃权的话，这代表着王成云将提前和杨飞对决，这无疑是今天最巅峰的一战，最让人期待的一战！”

　　“东边的贵宾席，上面坐着一排青年男女，他们中年纪最大的不过二十二岁，年龄最小的只有十八岁，身上的衣服各不相同，但是在衣袖位置都有太一门独有的太一图案！”

　　“这群人身上的气息很强，大多数都可以和血灵刀王成云抗衡，其中有几个甚至远远超过了王成云，往那一坐，谈笑风生，丝毫不受场上气氛的影响，给人一种深不可测的压迫感，这群人就是太一门的核心弟子，个个都是天才人物，地元境界的修为！”

　　其中有一个人说道：“这王成云给人的感觉像是一把刀，无坚不摧的刀，只是过刚易折了，而杨飞则像是一片湖水，实力深不可测，从开赛到现在，一直都从容不迫。所以根据我的推断，两人一上来必定是持久战，最后坚持下去的却是杨飞。当然，推测毕竟是推测，做不得数，想要分胜负的话还得打上一场。”

　　清秀青年笑道：“师兄的分析能力一向很强，不过和我的感觉一样，他们二人谁能赢，关键还要看后期的坚持啊。”

　　突然间，核心弟子里面第一的人物开口道：“这王成云必输。”

　　这几个核心弟子也是一愣，这老大都说这王成云必输了，我想着杨飞肯定是还有其他的绝招吧，这处贵宾席下方的内门弟子时不时回过头看一眼，心中想道：“这个位置是给核心弟子们坐的，要是有一天我能坐上这个位置，那该是多么光荣！”

　　十座比武擂台已经毁了很多了，杨飞和王成云在看上去比较完好的擂台上对面站着，眼睛不眨的盯着对方，没有丝毫的松懈，看来都知道对方是自己的劲敌了。

　　“刺啦！”血色长刀猛地出鞘，居然是王成云率先率先发动的攻击，锐利的血红刀气劈开空气，直直的斩向不远处的杨飞。


第281章 强者决战

　　铿锵一声，杨飞不知何时也出了黄金枪，挥出一道枪芒挡住刀气。

　　“再接我几刀！”王成云神态狂放不羁，手中长刀无所顾忌的疯狂斩出，血红刀气肆虐，在擂台弥漫扩散，叮叮，叮叮，一瞬间，整个擂台上都是五行夺目的枪芒和血色刀气，人影已经完全掩盖了进去，肉眼无法看见。

　　唰的一声，两道人影同时往后倒飞了出去，片刻又对峙了起来。

　　“真痛快啊，杨飞师弟，这内门弟子中，你是唯一能接住我全力十刀以上的人物！”王成云已经好久没有打的这么爽快了，杨飞的强大让他热血沸腾战意澎湃，要是能打败对方的话，自己的实力必定能更上一层楼的。

　　杨飞说道：“继续战吧。”

　　“好，再战！”两人话音刚落，身形已经冲到了一起，血色刀气和剑气彼此抗衡，不一会儿功夫，这座擂台也被完全的摧毁了，完全的塌陷了下去。

　　擂台下面，所有内门弟子目瞪口呆。

　　除了开始那一次对碰，后面的打斗根本分不清楚谁对谁，谁占了上风，谁落了下风，只看到一刀接着一刀，一枪接着一枪的凌厉，到后面，枪芒和刀气碰撞所形成的冲击更是恐怖，摧毁了附近一座座擂台，而两人的身影已经是完全看不到。

　　只看到枪芒和刀气从这座擂台掠到另一座擂台，从地上打到半空，从半空打到擂台废墟里，整个比武广场都是战斗的地点。

　　“五十招，一百招，两百招，到了五百招！”

　　两人整整交手了五百招依旧是不分胜负，杨飞的一丝枪魂奈何不了王成云杀气刀势，王成云的血刀也奈何不了杨飞，这个时候，比的不再是实力，而是意志和耐力，谁更能坚持的话谁就胜利。

　　“五百招了！还没有分出胜负，这两人真是恐怖！”一名内门弟子看了看天色，此时，夕阳西下，太阳的余晖洒在比武广场上，映衬着战斗。弟子们忍不住倒吸一口气。

　　“是啊！其他人能挡住王成云师兄十刀就算了不起了，杨飞师兄却和他打了一五百招，双方互占上风，只是不知道会是谁笑到最后呢。”

　　突然间，血色的刀气和五行夺目枪芒纠缠在一起，在强劲的冲击下扩散，吹擂台崩溃倒塌，众人仔细砍去，是杨飞师兄手中的剑挡住王成云大师兄的长刀，两人定在了那里。

　　“夺命拳，杀杀杀，杀掉一切！”王成云左手握拳，猛地轰向杨飞的头颅。

　　杨飞也是冷哼一声，猛地灵气涌动左手迎了上去，嘭，轰隆一声，两人同时倒飞了出去。

　　“再来！”占据肉身优势，杨飞没有丝毫的畏惧，杨飞一脚踩塌身后的擂台，飞速般冲向了王成云，王成云毫不畏惧，再次一拳轰出，夺命拳，轰，双方一触即分，王成云的嘴角隐隐有血丝浮现。

　　核心弟子贵宾席上，南宫风叹道：“杨飞赢了，王成云终究略逊一筹。”

　　“能打现在已经不容易了，不过这杨飞确实很厉害啊，可以一路连胜到现在，连王成云都阻挡不住他的崛起了。”

　　“再来！”王成云身上迸发出血色的灵气，快速的轰向杨飞，大有不成功则成仁的气势。

　　“随风掌法！”裂地拳第一式轰出，一团浓郁的灵气被拳劲带动出来，挡在杨飞的前面，隔绝血气的侵袭和破坏，轰隆，两人脚下的残破擂台一分为二，一半是血色灵气，一半是五行灵气夺目。

　　王成云突然间张口吐出一口鲜血，整个人倒射出去上百米的距离，最后重重地踩在大理石铺就的地板上，卡擦一声，地板被踩得断裂塌陷；另一边，杨飞也是不由自主的飞出去七八十米，把地板踩出了一丝裂痕！

　　“谁胜谁负已经很明了！”低头看了看受伤的右臂，杨飞也是暗暗惊讶，要不是自己占着肉身上优势的话，自己绝不会如此轻松！

　　一口浑浊的气息吐出，杨飞抬眼看向远处的王成云，长刀插在地上，王成云狰狞笑道：“真是痛快啊，今日你肉身力量比我强，不过时间还有很多，我们以后在比吧！”

　　“我等着你。”嘴上虽然如此说，但杨飞心中可不认同，整个大陆世界太大了，修炼之路如逆水行舟，不进则退，哪一天自己被人反超的话，那自己就要好好反思！

　　“王成云一败，杨飞成为了内门第一弟子，其他未曾与他交手的人已经形成不了威胁了，观众席和贵宾席上也是议论纷纷，这其中，掌门太一子笑的最厉害，就差没有多张几张嘴了，嘴咧的最大，笑哈哈的，声音传到了旁边的长老席位上！”

　　万长老脸色阴沉，没有丝毫的言语，不知道在想着何事，我估计肯定是在想谋害杨飞的事情，这样的人物不能为自己所用的话，只好毁灭了，心里面暗暗的发狠道。

　　长老门也是颇为无奈，只能说明掌门太一子的眼光好啊，捡了一个便宜子弟，还没有教他任何的武功，哎，失策了，以后可要擦亮自己的眼睛了。

　　排名第一的核心弟子说道：“门派里面最正式的比赛就是内门弟子排名赛，成为内门十大弟子后，将有资格挑战核心弟子，可以取而代之，我看杨飞和王成云已经有核心弟子水平，那个铁汉和黄飞虎也不错了，你们可要小心了，别丢了核心弟子的脸。”

　　排名靠后的几个核心弟子道：“你就放心吧，这一年时间我们也不是白过的，会让他们知道厉害，没错，除了那个杨飞和王成云有点棘手罢了，其他人想要成为核心弟子，先问问我肯不肯。”

　　南宫风微微一笑，太一门核心弟子一直保持很少的人数，有一人进入的话，就必然会有一人退出，当然，没有谁愿意失去核心弟子身份，接下来的日子，必然是龙争虎斗！

　　当夕阳的余晖还剩下最后一刻时，内门子弟排名赛终于结束了，按照积分排名，第一名是保持全胜记录的杨飞，战败九人，积十八分，第二名是王成云，积十六分，第三名是铁汉，积十四分，第四名是黄飞虎，积十二分，第五名李鑫，积十分，第六名洛雪，积八分，第七名钱万里，积六分，第八名李易峰，积四分，第九名蒋飞，积二分，第十名晴雪，积零分！

　　“其他大人物各有心思，但不管他们如何想，杨飞的名字在今天以后，真正的响亮起来，杨飞领悟一丝枪魂，别说是青州，就算拿到整个人元大陆，都不会差，唯一差的只是修为罢了，要是其他的掌门知道，这杨飞已经是地元初期境界的话，估计会不惜一切代价，杀掉他，免得威胁到自己的门派！”

　　“当然，有的人期待杨飞成长起来希望他可以名扬人元大陆，甚至天元大陆，也有人打算把他扼杀在萌芽之中，不仅仅只有炼器阁的长老黑风一人！”

　　“对他们来说，扼杀一个天才很简单，但如果这个天才成长起来的话，就不会那么容易死掉了，所以要下手的话必须趁早进行。”

　　太一门大长老缓缓站起身宣布道：“现在内门弟子排名赛已经圆满结束，现在发放奖励，第七名到第十名，奖励下品灵石五千块，第四名到第六名，奖励下品灵石一万块，第二名到第三名，奖励下品灵石二万千块，第一名奖励中品灵石五千块，除此之外，经过长老会的决定，内门第一弟子将随同恭贺队伍，一起前往炼器阁观看炽火魔王晋级典礼！”

　　“前往炼器阁，啧啧，那可是大开眼界的地方啊，能过去的弟子都不简单，到时候各大门派的精英必然齐聚一堂，比如第一等级高手，第二等级高手，以及核心弟子中的佼佼者！”

　　这次的奖励果然丰富，杨飞说不心动的话那是假的，这也是太一门掌门暗中搞鬼的，知道自己刚收入门下不久的弟子可以赢得比赛的第一名，为何不将奖励多设置一点呢，太一子也是有私心的，毕竟是自己的亲传弟子，还是要照顾一下的，果然没有让自己失望，获得了内门第一！

　　“杨飞不知道的是，这太一子暗中和许多长老打赌，说是自己这个刚收入门下的弟子可以获得内门弟子第一的名头，拿出了自己珍藏很多年的宝物好酒之类的和长老门打赌，赢了一大笔钱不说，还有很多的宝贝，真是气死这些长老了，看走眼了！”

　　现在这太一子正躲在自己的太一殿里面喝酒呢，百年的好酒啊，味道果然不错，爽，真是爽，扬眉吐气啊，我得意的笑。

　　“五千块中品灵石相当于五十万块下品灵石，是非常多了，这门派也是下了血本了，一部地阶武技也是颇为难得了，对于别人来说的话，估计会更加的惊讶，青州部分小家族还没有地元境界的武技了，要是杨飞想买的话，那估计会是天价，可惜门派里面不允许拍卖，只能自己学习后留着了，或者教给自己的家族！”

　　当然，以内门第一弟子的潜力，的确值这个价，而大门派最不缺的就是秘笈，毕竟传承几百年的大门派，没有一些绝学秘籍，实在是说不过去。

　　“不过杨飞也知道，外人哪怕出一千万两黄金，门派高层也不会同意卖掉一本武技，绝学秘籍，不可外传！”

　　“只是听到后面的内容，杨飞微微一愣到，一个月后随同恭贺队伍前往炼器阁？这倒是出乎他的意料，不过他也没太在意，去也好不去也好，反正有上面安排，他只要跟着就行了！”

　　比武结束，杨飞回到了屋子里面，美美睡了一觉，管他呢，船到桥头自然直！

　　……

　　死火山脉，这一片大山里，雾霭终年不散，瘴气不断，深山之中常有兽吼声传出，十分的诡异，这里是死火山脉深处，天地灵气格外的浓郁，但因为受到瘴气的影响，修炼者是不可炼化，否则的话要走火入魔。

　　不知被何物裂开的半座小山上，杨飞负手而立，他目光俯视，在数百米外的雾霭中，两团庞大的阴影时不时碰撞在一起，发出震天的巨响。

　　“嗷嗷，恐怖的咆哮声响起，前方有十数棵大树撞倒，一头房子大小的妖狼被轰了过来，妖狼无毛发，体外遍布着尖锐的蚀骨骨刺，使得身形无端端大了三分，血红色的瞳孔仿佛要滴出血！”

　　“暗黑魔虎，地元初期巅峰境界妖兽！”任凭狂风吹过，杨飞的身形一动不动，只有衣衫作响。

　　“咚咚咚咚……地面震荡，一头比暗黑魔虎还大的闪电犀牛一步步走出雾霭，冰冷无情的凶眸先是锁定住暗黑魔虎，而后又往杨飞所在的位置望去！”

　　哞，闪电犀牛仰天咆哮一声，附近的落叶表面浮现出丝丝电流，被焚烧成虚无，杨飞微微惊讶，居然是一头罕见的闪电犀牛，这可是比暗黑魔虎还要危险的存在，难怪暗黑魔虎敌不过它，两头妖兽都有车子大小的体形，妖气冲天，卷起可怖的旋风！

　　“两头地元初期境界的妖兽，应该可以起到锻炼作用，若是被别人知道杨飞的想法，一定会说他口出狂言，要知道妖兽本就比同级别武者可是强横了许多，哪怕是惊才惊艳的战斗天才碰到，也不一定能够战胜，更何况还是两头地元初期巅峰境界妖兽，相当于地元中期巅峰高手！”

　　“暗黑魔虎忌惮的看着闪电犀牛，身形微微低伏下来，本能告诉它，必须消灭任何深入此地的人类，但眼前的闪电犀牛，比这个人类还要危险数倍，稍有不慎，就会被其杀死！”

　　“嗷！嗷！嗷！暗黑魔虎朝着闪电犀牛咆哮，似乎在传递什么信息，不久，闪电犀牛从鼻子里喷出一股带着电流的气息，牛蹄在地上踏了两下，出人意料的冲了出去！”

　　嗖的一声，闪电犀牛巨大的身形没有让其速度变慢，如同一道粗大的银色电光，直扑向小山上的杨飞，与此同时，暗黑魔虎也对杨飞发动了攻击，身体直往小山撞去。

　　“滚！”黄金枪猛地出鞘，剑势锐利，轻而易举的击在闪电犀牛的身上。

　　闪电犀牛的凶眸中惊疑不定，庞大的身体倒飞回去，砸塌了许多爬满藤蔓的古树，轰隆，脚底下山峰崩塌，暗黑魔虎的从乱石中飞扑而起，张口就是一团夹带着毒素的黑气。

　　杨飞脚掌在尚未落下的碎石上轻点，身形笔直上升，一道枪芒如同九天游龙，狂射而下，直劈暗黑魔虎，暗黑魔虎和闪电犀牛一样，没有想到到杨飞的枪法如此厉害，身体凌空翻转，往旁边飞舞的巨石撞去，避开枪芒的锋锐。

　　“哪里躲！”

　　一掌破掉暗黑魔虎喷出的黑气毒素，毒气化作漫天灰尘洒下，纷纷扬扬，而下方，原本走笔直路线的枪芒扭徐几下，没有了形态的束缚，弯折的劈在暗黑魔虎的后背。

　　“卡擦！几根蚀骨被斩断，暗黑魔虎失去平衡，重重地摔在地上，砸出一个巨大的凹坑同时，噼啪！身侧有银色电光射来，是不死心的闪电犀牛，其速如电，其声如雷，风驰电掣，把前方的空气都给焚成真空！”

　　“断魂枪芒！”杨飞凌空刺出一道粗大的断魂枪芒，异常霸烈，所到之处，花草都被一扫而空，充满了无穷的巨大威力。

　　闪电犀牛张口喷出一团电光，与枪芒撞击在一起，噼噼啪啪！电光尽数被破，剑气斩在闪电犀牛的额头上，留下一道深可及骨的剑痕，血水直流。

　　下一刻，闪电犀牛的身体平衡失去，一头栽了下去，砸的地面晃动不止，连周身的电光也宣泄了出去，焚烧的土地变得龟裂焦黑，野草被烧成灰烬。

　　“猛地从地上爬起，闪电犀牛忌惮的看着杨飞，不敢再次攻击，它的防御虽然很强悍，但还没有达到无视枪芒的程度，挨多了，依旧凶多吉少。旁边，暗黑魔虎不由自主的靠向闪电犀牛，似乎准备与它会合在一起，联手发动攻势，击杀这个枪法很厉害的人类！”

　　“地阶上品枪法，果然厉害。”轻飘飘的落在一棵巨大古树上，杨飞低头看了看黄金枪法，心中暗道。

　　比赛以后，从铁汉的身上感觉到了修炼断魂枪法的方法以后，杨飞也是借鉴了一番，等到修炼有成后，杨飞独自前往死火山脉深处，想要从妖兽身上试验一下枪法的威力，经历了一番战斗，果然威力无穷。

　　不远处，闪电犀牛和暗黑魔虎同时咆哮一声，一左一右攻向杨飞，一个快如闪电声势骇人，一个放佛一团黑气动作灵活，轰隆一声，巨大古树被撞得连根拔起，带着根须上的巨量泥土飞了出去。

　　杨飞早一步跃上半空中，反手就是一记断魂枪芒劈出，噗嗤一声，暗黑魔虎前肢多出一条深深的枪痕，身体迅速踉跄倒地，立马滑出去上百米远，最后撞塌了另一棵巨大古树，这才停下。


第282章 两大妖兽

　　站起身，暗黑魔虎摇了摇昏沉沉的头颅，带这巨大的恐惧盯着杨飞。

　　“这个人类的气息看起来不是很强大，但到现在为止，它和闪电犀牛联手都奈何不了他，反而搞得自己灰头土脸，后肢也受伤了，这么下去，怕是没搞定对方，自己和闪电犀牛就被耗死了！”

　　闪电犀牛也起了退缩之意，只是暗黑魔虎还没退，它怎能退。

　　“晋级后的断魂枪法的威力差不多有所了解，融合了天地大势的断魂枪法果然不凡，现在是时候该解决它们了。”之前，杨飞并没有催动枪魂，那些枪芒也只是普通的断魂枪芒罢了。

　　看向了两兽，杨飞连刺两枪，两道融合了一丝枪魂的枪芒飞斩出去，噗，噗，闪电犀牛和暗黑魔虎额头处各自多出一个碗口大的剑孔，巨大的身体重重地摔在地上，气息全无，死的不能再死了。

　　“失去妖气护体的妖兽尸体没有想象中那般坚硬，轻易就被切开，里面分别有一枚内丹，地元初期巅峰境界的妖兽的内丹价值百万两黄金，被杨飞收进储物灵戒中，而后一些值钱的妖兽材料例如头骨，毛皮之类的也被杨飞给留了下来！”

　　“做完这一切，杨飞站直身体，目光望向死火山脉最深处，那里才是真正的禁地，数十年前曾有大势力派遣高手前往深处，去寻找一些罕见的珍稀草药和天地灵物之类！”

　　“不幸遇到一头地元境界后期巅峰的妖兽噬魂犀牛，百来人只有一个人地元境界的人物逃了出来，但是没几天就死了，因为体内的妖气太盛发狂而死，自此，便无人敢进去。”

　　地元后期巅峰的妖兽，杨飞是无法想象，那可是相当于太一子这样的强者了，要是这太一子碰到的话，估计也不一定是犀牛的对手，毕竟犀牛的战斗力远远的比人类强悍。

　　摇了摇头，杨飞身形一侧，纵身掠到附近十数丈高的古树上，几个闪烁，消失无影，在杨飞走后不久，一道人影穿破雾气出来，脚掌轻轻踩在地上，刀疤中年看到两头倒在地上的妖兽残尸，不由的咒骂一声！

　　“好不容易知道这小子的去向，谁知道到他竟然前往死火山脉深处，这里雾气厚重，百米之外，无法分辨任何气息，否则哪能容他安然离开，非要当场斩杀了不可！”这人正是半个多月前，观看太一门内门弟子排名赛上的刀疤中年炼药门黑风，同时也是炼药门的情报长老，他派遣不少手下守在太一山山下，准备等杨飞独自外出的时候，一举斩杀对方。

　　“可是人算不如天算，杨飞下山后，一头扎进了死火山脉，直接往深处掠去，而黑风知道消息后已经晚了，只能跟着进来碰碰运气，看看是否能撞见对方！”

　　“小子好运气啊，不过下次你必死无疑。”黑风眼中杀机重重。

　　就在这时，一阵磅礴厚重的嘶吼声响起，随之天空忽然黑了下来，漫天乌云席卷，掩盖住太阳的光辉，“惊讶无比的说道：好强大的妖气，起码是地元中后期境界的妖兽！”

　　黑风脸上出现恐惧之色，连忙往外逃去，来不及了，远处，一道粗大的黑光射出来，沿途树木被崩碎，大地被黑光扫出了一条深深的沟壑，不断向着远处延伸。

　　“黑光的速度太快，黑风根本来不及闪躲，他怒吼一声，周身猛地升腾起强烈的光芒，把自己护的严严实实，砰的一声，光芒破碎，黑风七窍流血，浑身衣服破破烂烂！”

　　“小畜生，这妖兽定是你惹来的。”黑风来时无声无息，根本不会吸引妖兽的注意，稍微细想，便知道是杨飞与妖兽战斗的动静太大，把死火山脉更深处的强大妖兽吸引了出来，而他则成了杨飞的替死鬼了。

　　顾不得重伤，黑风的体内灵气是不要命的催动，身体化为一道流光朝远方飞去，同时一颗疗伤的丹药被他扔进嘴里。

　　“几息的时间，发出乌光的正主方才出现在这里，巨大的身体矗立在山脉中央，竟然高有数十米，竟是一头黑色巨蟒，此刻若是雾气散去的话，从天空俯视会发现惊人的一幕，一条沟壑从数里外一直延伸到这里！”

　　“也就是说黑光是从数里外来的，如此恐怖的威力是闻所未闻，而如果距离再近一些的话，黑风能否活下命来还是问题，毕竟距离太远，黑光的攻击力肯定有所下降了。”

　　“黑色巨蟒的气息渐渐消失了，巨大的蛇头撞了撞旁边的山峰，山峰颤抖几下，几条巨大的缝隙迅速爬满岩壁，发出卡擦卡擦的声响，巨大的身体低伏，黑色巨蟒重新往来时的方向游去，压倒了一棵棵巨大古树。”

　　万千群山中有一座气势恢宏的山谷，谷内树木葱郁，大大小小的湖泊散乱的分布着，像是一个棋盘一样。

　　一处湖泊旁边的院子里，几个少女正坐在那里聊天：“师姐，半个多月前太一门举行的内门弟子排名赛知道吗？”身穿绿色衣衫的少女忽然说道。

　　容貌绝美的少女淡淡道：“是吗？貌似太一门内弟子里没什么值得注意的人物吧！”

　　旁边的一个少女摇头说道：“太一门在几大门派中排名第一，内门十大弟子，个个实力都是很强的，不可小视呢。”

　　另外一个少女说道：“听说这届冒出来两个天才，一个铁汉，一个叫杨飞，都有太一门核心弟子的水平。”

　　“杨飞！”绝美少女惊讶的看向说话的少女。

　　少女疑惊讶道：“师姐，怎么了啊？”

　　俊俏少女问道：“那个杨飞如何？”

　　“他打败了上一届内门十大弟子之首的王成云，夺得了第一名，实力非常强劲。”

　　绝美少女略微讶异后也就不怎么在意了，太一门内门十大弟子之首又如何，她如今是炼器阁的核心弟子之一，两者根本没有可比性。

　　少女又道：“那个杨飞除了实力十分强劲，竟然还领悟了一丝枪魂，如今在青州传的沸沸扬扬，人人都在谈论他呢。”

　　“什么！”

　　俊俏少女和绝美少女满脸的不可置信，时间一天天过去，这二个少女是谁呢？

　　距离一月只剩下最后十天时，杨飞有些奇怪，怎么上面还没准备动身前往炼器阁，要知道炼器阁距离太一门足有万里的距离，就算骑着妖兽连夜赶路的话，也要十天的时间呢，可是现在时间明显不够了。

　　这样，又过了五天的时间，杨飞已经不去管前往炼器阁的事情，反正上面都不急，他急了干嘛？炼器阁又不是他想去的。

　　“十二月最后几天，杨飞正在院子里修炼灵气，他现在距离地元初期巅峰只有一步之遥了，虽然短时间内不太可能冲破壁垒，但他仍想试试，毕竟对他而言，实力才是最重要的，只有实力提高了他才更有把握抗衡各方的年轻俊杰，哪怕面对炽火魔！”

　　修炼了一段时间以后，杨飞睁开了眼睛，表情十分遗憾，以目前的底蕴来看，强行冲关的话现在看来是不可能了，想要突破的话依旧需要一段时间！

　　砰砰砰……院子外传来敲门声，杨飞还以为是铁牛，大声道：“来了！”打开院子的大门，一名从未见过面的青年出现在杨飞眼前，身穿黑色衣服。

　　“我是执事弟子，大长老让我来通知你，前往炼药门的时间到了，现在去广场集中！”青年淡漠道。

　　杨飞面露讶异，现在去？两天时间能到达吗？摇了摇头，杨飞还真是搞不明白了，立马回答道：“好的，我马上过去。”

　　执事弟子离开，杨飞返回屋子里，准备好几套衣服和一些必需品，然后稍微打扫了一下房间，带上了门往迎宾广场走去，平整恢弘的广场上，有四个人立在那里。

　　居中二人是年过六旬的大长老和体形彪悍的三长老，气息深沉如海，旁边一人是身穿蓝衣的南宫风，另一人居然是一袭白衣的洛雪。

　　“大长老，三长老！”杨飞对两位长老施了个礼。

　　大长老微笑道：“杨飞，这个月有什么进步没啊。”

　　“闻言，彪悍的三长老同样露出笑容，他们早已听说过杨飞进步奇快，一年前还是没有丝毫修为人物，一年后已经达到先天后期巅峰，而且悟性不凡，所有到手的秘笈都被他练到了最高境界。”

　　这次带他前往炼器阁，多少有为太一门争面子的打算，否则还不如带上其他核心弟子，毕竟和排名前五的核心弟子比起来的话，杨飞的修为底子还是薄了点。

　　杨飞立马回答道：“修为上没多大进步，不过刚刚感悟了些枪魂。”

　　“提升修为是急不来的。什么？你又感悟枪魂了啊？”三长老微微点头，随即愕然，目瞪口呆的看着杨飞，杨飞点点头，这种事没必要隐瞒，何况以他现在的受关注度，想隐瞒也隐瞒不了多久，还不如大大方方的说出来。

　　南宫风心中也是震惊，又感悟到了枪魂？这该是多么变态的天赋！这杨飞认为枪魂是他们家的啊，想感悟到就感悟到，真是太变态了，寻常人给他一年以上的时间也不一定会感悟到枪魂领域，换成他自己的话起码也要很长的时间才有把握感悟到枪魂领域，整个太一门也没有几个感悟到枪魂和刀魂，剑魂！

　　但是和对方比起来，差距不是一点两点，是一倍两倍，大长老不太相信，“把枪魂领域放出来看看，看你进步了多少……”

　　后面的话他没有继续说下去，因为刚刚还风情云淡的杨飞，气质陡然间发生了转变，一股可怕的枪魂喷薄而出，整个人仿佛变成了刀光一般，枪魂领域虽然十分的不稳定，但是充满了可怕的爆发力。

　　“的确是枪魂，隐隐的一脚超过了一成枪魂领域，竟然被他随意施展出来了。”大长老倒吸一口冷气，他发现自己到底还是小看了对方，不过也不能怪他，领悟枪魂的高手又岂是他可以揣测的呢。

　　三人中，唯有洛雪没有吃惊，因为洛雪和杨飞最熟悉，剩下一个就是表面上道貌岸然的实际内心无比猥琐的太一子了。

　　嘶，就在这时，太一山顶峰传来一阵鸟鸣，声音短促有力，一股巨大的气势扑面而来，杨飞循着声音望了过去，面露惊讶，陡峭的顶峰上，一头巨禽扑面而来，这头巨禽体格雄壮，双翅展开足有数十米，浑身长满了青色羽毛，在阳光下泛着锋利如金属的光泽，一对爪子怕是能轻易抓起一个小山，十分的锐利。

　　南宫风为杨飞介绍道：“这是我太一门的守山灵兽——嗜血天风隼！”

　　“嗜血天风隼？”杨飞知道这个名字，据杨飞所知：“青州东面的赤霞大草原，大草原上妖兽纵横数不胜数，其中以具有龙之血脉的龙马最为出名，但生活在大草原附近的人们可不这么认为，在他们眼中，最出名的莫过于赤霞大草原的王者，地元境界的妖兽嗜血天风隼！”

　　“这嗜血天风隼据说含有凤凰一丝血脉，所以风行的速度很快，没有丝毫的阻碍，在这一点上，杨飞的神翼黑鹰是远远不如的，就算攻击力也是比不上嗜血天风隼，但是神翼黑鹰控制风力是赤凰妖兽比不上的，要是真正的战斗的话，我估计会两败俱伤，毕竟神翼黑鹰也不是好惹的！”

　　“嗜血天风隼一日可行万里，来去如闪电一般，比龙马还快了数倍呢，用来赶路最好不过，可是想要捕捉却非常不容易，别看它只是地元初期的妖兽，最高也就是地元境中期修炼者，但是地元境后期的高手也不一定能追上它，而且就算捕捉到它，想要驯化也是千难万难，几乎是不可能成功。”

　　“杨飞想不到，太一门竟然有一头驯化地元境界妖兽嗜血天风隼，难怪不急着前往炼器阁，以嗜血天风隼的速度，只需要两个白天的时间就可以赶到，不但省去来回奔波的辛苦，也可以显示门派的威严！”

　　呼啦，狂风倒卷，嗜血天风隼降落在广场中央，大长老说道：“全都上来吧！”

　　说完，人一闪，已到了嗜血天风隼宽阔平坦的背上，等所有人上来，大长老提醒道：“等会稳住身体，嗜血天风隼的速度很快。”

　　南宫风笑道：“大长老说的没错，我第一次乘嗜血天风隼，差点从空中摔下来，那种速度快的不可思议。”

　　听到以后，杨飞和洛雪都不敢大意，毕竟不是神翼黑鹰，不是自己的妖兽，所以还是小心点好，暗暗运起灵气，以防出丑。

　　刺啦，双翅猛地扇了几下，嗜血天风隼双腿猛地一跃，如利箭一般射向高空，翅膀缩小了在背后，减少了风的阻力，那种速度真的难以想象，就好像坐上了火箭一般，迎面而来的空气和刀子没什么区别，刮着皮肤。

　　杨飞立马运起护体灵气，以阻挡刮刀般的气流。

　　很快，嗜血天风隼飞入到高高的云层，朝着远方掠去。高空之上，嗜血天风隼翅膀扇动，一下就是数百米，大长老和三长老如两座大山屹立在嗜血天风隼背部前方，为杨飞三人减轻了大部分的压力，否则光是超越音速所带来的强劲气流，就能把他们轻易吹飞，跌下万丈高空。

　　“杨飞师兄，这次到炼器阁你要做好心理准备，相信你也知道上面为什么会让你一同前往。”

　　洛雪突然暗中传音给杨飞：“青州几大门派的掌门大弟子都不会过去，除非有谁跨入地元境，与炽火魔王并驾齐驱。”

　　“原来如此啊！”杨飞想想也对，王成云大师兄要是过去的话，免不了被拿出来与炽火魔王作比较，现在她不去，大家只好比较各大门派的掌门的二弟子和拿得出手的天才。

　　这时，三长老灵气传音给杨飞三人道：“前方有大片吞噬魔花，小心别被吸过去。”

　　“吞噬魔花？杨飞一愣，这是一种漂浮在高空中的没有智慧的植物，形状像一个巨大嘴，长有许多植物嘴巴，吞噬魔花一般靠吐纳天地元气过活，偶尔也会开开荤！”

　　“未及细想，前方诺大的云海上出现了一片片嘴巴，这些嘴巴颜色十分的鲜艳，植物般的身上长满带有利齿的嘴巴，体形最大的和小山一样，小的也有几个人大小，它们随风而动，漂浮在高空之上，若有小鸟经过，嘴巴便会张开，迸发出可怕的吸力把对方吞进肚子里。”

　　“太一灭火掌！嗜血天风隼速度奇快，眼看便要闯入吞噬魔花群中，四长老大喝一声，一掌平推出去！”

　　轰隆隆，大片的吞噬魔花爆裂开来，被焚烧成灰烬，火焰冲击把天空都给撕开一道大口子，杨飞心中也是暗暗惊讶：“地元境后期果然非同凡响，举手投足都有巨大的破坏力！”


第283章 嗜血天风隼

　　突然间，嗜血天风隼剧烈晃动，速度陡降，几人转头望去，不知何时，后侧方向出现一个巨大的吞噬魔花，看样子是盯上杨飞他们一行人了，巨大嘴巴张开，空气白云猛地一下被吸了进去，仿佛一个巨大的黑洞吞噬着周围的一切。

　　杨飞他们三人修为偏低，眼看便要被吸出去，这个时候神秘的大长老出手了，他右手食中二指并起，虚空一划，噗嗤一道闪电猛地出击锋利如刃，把吞噬魔花一分为二，切口处光滑平整没有一丝痕迹。

　　三长老佩服的说道：“高级吞噬魔花的防御力比真正的山峰还要难突破，看样子，你的雷指法已经达到切割无物的高境界了。”

　　“是的，花了十几年才把这门地阶中品指法练到这么高境界，老了，不行了。”大长老也是苦笑一声。

　　杨飞汗颜，大长老明显在挖苦他，意思是说这么变态的天赋，哪里来的。听到以后，三长老也是一阵无语，什么天才都见过，就是没见过能随便感悟剑意的人物，简直就是怪胎嘛。

　　……

　　另一片天空之上，虚幻的白光如电，一会儿就能飞行一里的路程，仔细观察，才能看清楚白光是一只巨大白隼，白隼体形丰韵有力，腹下是一对黑色爪子。

　　在白隼背部站着四人，为首二人年龄在四十岁以上，身穿白袍，二人身后则是两名青年，左边青年虎背狼腰，比前面两人都要高出一头，目光异常霸道，仿佛一记沉重的刀光劈出。

　　右边青年相貌普通，一袭白衣，丢到人群里都难以找到的那种，不过当看到那双眼睛时，会觉得他一点不普通，他的眼睛给人一种摄人心魄的力量，隐隐的有衍化为刀意的征兆，正是赵田，至于虎背狼腰青年是血刀宗核心二弟子陆虎。

　　“我们血刀宗向来不喜争斗，不喜争斗归不喜争斗，但是落后于人的话是可耻的，你们两个可要争口气。”右边笑眯眯的中年人提醒道。

　　陆虎嘿嘿道：“炽火魔王我承认不是他对手，不过除了他，青州年轻一代，我陆虎不会畏惧任何人！”

　　这时，看上去是领头的络腮胡中年叹了一口气，“最近几年，血刀宗开始后继无力，内门弟子排名赛上也没什么亮眼的天才出现，倒是那太一门十分不错，竟是冒出一位领悟枪魂领域的弟子。”

　　赵田目光亮了起来，他被门主血刀门认定为最有希望领悟刀魂的人，现在知道有一人领悟了一丝枪魂，距离真正的枪魂领域不远了，心中多少有点期待，战意迸发！

　　雨水直下，一头形如巨龙的暗影鲸鱼兽在水里游动，每一次潜伏和冒出，距离都有几百米，再加上庞大的体形恐怖的外观，普通人见到，还以为是传说中的巨龙现世呢。

　　“沈紫苏师妹，最近几个月，你的进步很大啊，否则也不会让你随我们一起前往炼器阁。”暗影鲸鱼头部站了五人，打着雨伞的青年微笑的对高挑少女道。

　　高挑少女面容姣好，双腿笔直修长，如果杨飞在这里，一定会认出她的身份，正是当初一起帮助凌家做任务的沈紫苏，如今她的气息比几个月前还要强大许多，明显有了很大的进步。

　　淡然的一笑，沈紫苏说道：“长老们应该是想让我见见世面吧，何况跟着师兄，必然不会吃亏。咱们清风门的女弟子怎么一个个都能说会道的，就我嘴笨了。”打雨伞青年挖苦着自己。

　　“呵呵！”沈紫苏笑了起来。

　　嗤嗤，远方，突然有刺耳的兽吼传出，云层震荡起来，站在前面的清风门长老抬眼望去，什么都看不到，自言自语道：“应该是炼药门的紫蝙蝠，速度不慢啊！”

　　距离暗影鲸鱼兽不知几百里外，一头颜色黑暗，双翼展开有十数米的蝙蝠横掠而过，蝙蝠背上，四人战立，其中一人恰是在淮安拍卖场与杨飞发生冲突的谢霆锋，他旁边是一位矮瘦青年，相貌非常普通，甚至有点丑，和谢霆锋形成鲜明的对比。

　　穿破云海，一蝠四人往西南方向赶去。几天的时间，嗜血天风隼从云层中钻出，速度降到最低，杨飞只觉的眼前一亮，下方的山山水水尽皆印入眼帘。

　　不过很快，他就目瞪口呆起来，下方上百里范围内，山峰不绝起伏不定，巍峨雄伟，青翠秀气，形如蜿蜒的长龙，浓郁的天地灵气汇聚，缭绕在山峰之上，别有一番韵味。

　　山与山之间是大大小小的湖泊，在这片区域的中央，数十座陡峭山峰环聚成阁，颜色碧绿泛青，往里看，阁中大小湖泊数百，建筑依湖而建排列有序，与谷外的环境相互衬托，形成一大一小的格局局！

　　“好一处洞天福地！”张了张嘴巴，杨飞吐出了这几个字，这里的环境居然比太一门还好，真是没有想到啊！

　　南宫风为杨飞介绍道：“炼器阁附近共有三十二座山峰和一大片的湖泊，真是千山万水啊，除此之外，形成炼器阁的山峰上，灵气十分充足，适合修炼和炼器，青州乃至其他州的一些地方灵气都没有这里充足。”

　　杨飞称赞道：“千山万水，灵气充足，适合修炼，也是一处圣地了。”

　　大长老冷哼了声，说道：“洞天福地是不假的，不过炼器阁也只是后来者罢了，几千年以前，可是有天元大陆的门派占据此地，所以灵气设置都很好。”

　　“嗜血天风隼飞过千山万水，来到炼器阁山口，山口足有数百米大小，地势平坦，不少颇有名气的武者成群结队的进入其中，还有一些大人物和太一门一样，乘坐妖兽过来的，当然，对方的妖兽坐骑速度明显及不上嗜血天风隼！”

　　气流倒卷，嗜血天风隼落在地上，一名炼器阁的外门长老带着几名弟子迎了上来，“各位大驾光临，有失远迎！”

　　大长老让嗜血天风隼自由活动，笑道：“看样子，还是我们先到。”

　　“哈哈，你们太一门最近高调的很啊，什么事都是第一。”

　　巨大的紫蝙蝠极速掠来，为首的中年大汉张口便道，三长老脸上十满脸的不快之色，中年大汉名叫周天霸，年龄和大长老一般大，因为修炼了特殊功法的原因，看上去只有四十多岁，气血旺盛。

　　深吸一口气，三长老扬声道：“原先我还不相信，原来炼药门的人都是大嗓门，隔着十几里就听见你的吼声了。”

　　“嗓门大不是坏事啊，就怕有些人没这个气喊出大嗓门。”紫蝙蝠落地，周天霸率先走下来，气势凌厉。

　　“快看，太一门和炼药门又抬杠了！”几大门派里，炼药门和太一门恩怨很多，纠缠不清，这两大势力一向水火不容，附近不少人低声议论。

　　要是平时的话，炼器阁众人倒是乐意见到两方不对头，斗得你死我活，但这里是炼器阁的境地，明天又是庆祝宴，真让他们斗起来，炼器阁的颜面也就丢尽了，几名炼器阁的外门长老连忙说道：“几位的住处已经准备好了，请跟我们来。”

　　“哼！”周天霸拂袖离去，其身后的黑轩意味深长的看了一眼杨飞。

　　这边，大长老怒意收敛，对杨飞等人道：“咱们进去。”待两方人马走远，诺大范围忽然下起了雨，暗影鲸鱼兽载着清风门一行人来到此地。

　　……

　　炼器阁内部。

　　为数众多的湖泊呈现眼前，平静无波：“炼器阁不愧是大门派啊，果真是人间胜地啊，是的，和这里比起来，我门派那里就像农村了，完全不在一个档次上。”

　　耳中里面听着众人的赞美，杨飞不得不承认，单以环境而言的话，太一门太一山被炼器阁甩出去好几条街了，根本上不了台面，不知道同为大门派的血刀宗修炼环境如何。

　　前来恭贺的人很多，没什么影响力的，基本上安排在炼器阁外围，那里有着一座座院子，稍微有点影响力的则往门里排，环境要好上许多，而太一门作为大门派之一，直接排到最里面，接近炼器阁的主要建筑了。

　　湖泊与湖泊之间的大道上，杨飞无意中一瞥，眼中闪过一抹异色，前方，一群身穿绿衣的青年男女有说有笑，从灵气波动上看，不比太一门排名前列的内门弟子逊色，其中二人气息深不可测，明显达到了太一门顶尖内门弟子的水平了。

　　左边一人身材曼妙，容貌绝美，宛如空谷幽兰，一举一动都牵引着男弟子的心思，与她并肩而立的是一位高大挺拔的男弟子，相貌俊朗，气质尊贵，身上隐隐有王者之气，明显不是寻常人。

　　“杨飞师弟，我们的住处到了，过去吧！”南宫风拍了拍杨飞的肩膀，杨飞收回视线，脸上并无什么变化，五人在炼器阁外门长老的带领下，往湖泊旁的巨大院子走去。

　　杨飞住在西边的院里，很显然，院子已经被人彻底打扫过，空地上没有一片落叶，四周角落干干净净，中间花园里的草也经过了精心的修剪。进入房间，桌子椅子都是很干净的，纤尘不染，隐隐有香气传出。

　　稍微打量了一下，杨飞便走了出去，经过洛雪的院时，里面传来一阵阵风雷般的破空声，杨飞笑了笑，洛雪一向少言寡语，有事没事便会修炼，很少主动与别人交流，这小妮子真是的，看来也就是给自己一点面子了。

　　没有去打扰对方，杨飞抬步离开，院子外是平静的湖泊，湖泊四周每隔百米就有一座和自己住的一样院子，湖畔两旁一排排杨柳栽种在那里，杨柳上的柳条与水面接触，随着微风摇摆荡漾。

　　“炼器阁不愧是青州的大门派，用来接待客人的地方都是那么气派，相比于太一门的话，太一门的环境确实有点差了。”杨飞深吸一口气，感觉周围的天地灵气比太一山浓郁许多，纯粹了许多，炼化成灵气也相对容易。

　　观赏了一会儿景色，杨飞正要回院子修炼，杨飞，一美丽少女沿着湖畔走过来，是清风门的沈紫苏，杨飞露出微笑，“好久不见了啊，你怎么知道我在这里呢。”

　　“大门派级别的客人都住在这片湖泊旁边，刚才一走出院子就看到你了。”沈紫苏止步于杨飞前方三米，杨飞点了点头，忽然惊讶道：“恭喜啊，你已经晋级到了半步地元境界！”

　　“这有什么恭喜的啊，倒是你，进步实在是快了点，不但在几个月内提升到先天巅峰，还领悟了让我都要疯狂羡慕的枪魂领域，唉，真是人比人，气死人啊。”沈紫苏一脸羡慕和佩服。

　　杨飞摸了摸鼻子，“消息传得倒是很快啊。”

　　“那是当然了！”沈紫苏白了一眼杨飞，“其它还好说，唯有领悟剑意这件事太轰动了，连我们清风门门主都夸你是绝顶天才，青州不世出的，有绝大希望领悟真正的枪魂领域！”

　　“你找我不是为了夸我吧！”

　　听到以后，沈紫苏满脸希冀的看着杨飞，说道：“你是怎么领悟到枪魂领域的呢，有经验可传吗？”

　　她如今和杨飞一样，是清风门内门第一弟子，战斗力不逊色普通的核心弟子，若是能领悟一丝半丝的灵魂领域，实力必然能再涨几分，除此之外，领悟一丝领域，日后跨入真正领域层次也会容易上许多！

　　“本来她还没什么念想，但是最接近领域的人正好是杨飞，过来问问总比自己感悟的好，容易些，毕竟认识对方，杨飞也是心中苦笑，原来是为了领域之事而来！”

　　“这个，我对灵魂领域也是一知半解的，不过你说经验的话，的确有一些呢。”

　　“说来听听吧！”沈紫苏两眼放光。

　　杨飞道：“灵气在大自然的调动下完美融合，融合了自然的势，心里想的唯有自己的灵魂，形成属于自己的灵魂的空间，我想这应该是灵魂领域的绝妙吧！”

　　他自然不会说太多，这番话里既有古人的解释，也有他自己的想法，总之是模棱两可，玄而又玄，说了等于没说。

　　沈紫苏陷入沉思之中，过了一会，她才回过神来，惊喜道：“多谢你啊，我感觉灵魂领域在我心中明澈了许多，说不定还真能感悟出来呢，你放心吧，你的这番话我绝不会说出去！”

　　就算杨飞不在乎，她也不会说出去，人都是自私的，少一个人来领悟灵魂领域，本身就会有优越感，杨飞也是惊讶到，灵魂领域真有这么好理解吗？

　　杨飞不知道的是，人呢元大陆武学昌盛，很多东西虚无飘渺，听都听不明白，比如剑魂，刀魂，要是有参照，有人点拨的话，他说的话就很好理解了，至少对沈紫苏而言，杨飞在她心目中已经是领悟枪魂领域的高人。

　　“我也不能白白占你便宜啊，这是一本灵魂领域秘笈，是我偶然中得到的，虽然很普通没什么价值，但对你多少有点作用。”沈紫苏从储物戒指中取出一本古老的书籍，隔空递给杨飞！

　　杨飞接过仔细一看，书籍上写了几个大字——灵魂领域杂记。

　　“好了，我先回去领悟一番你的话了。”沈紫苏立马告辞了，她怕时间拖得长了，自己那一丝感悟就会消失。

　　望着沈紫苏离去的背影，杨飞收起杂记，回到自己的屋子。

　　……

　　炼器阁主建筑深处，一片月牙形的湖泊旁，这里的院子和其他地方不同，高高大大，气势恢宏，全部用珍贵的石料建造，占地极广。

　　“赵师妹，不进去坐坐吗！”院子外，气质尊贵的男弟子挽留赵静婷。

　　赵静婷摇了摇头，凭借的说道：“不了，师兄，我先走一步。”

　　说完，就转身就走，被叫做师兄的男弟子面色十分难看，一拳把厚厚的院墙击出一个大洞，没有动用一丝一毫的灵气。

　　“木魔师兄，我是郑凯子。”这时，有脚步声从后方响起，气质尊贵的男弟子转过身，皱眉道：“你来干什么。”

　　来人十七八岁，相貌十分猥琐，做凌家任务时，被杨飞打出比武场的弟子郑凯子，他干笑一声，对眼前之人有些畏惧，对方不是普通弟子，是炼器阁几大弟子之一的木魔，仅次于已经跨入地元境的大师兄炽火魔王，在炼器阁基本上是要风得风要雨得雨！

　　“木魔是不是对赵静婷有意思？”郑凯子笑道，木魔脸色一黑，“该你管的事千万不要管，否则别怪我心狠手辣。”

　　郑凯子连忙道：“木魔师兄你误会了，我怎么会管你的事，借我一个胆子也不敢啊！”

　　“那你什么意思，木魔师兄知道杨飞此人么？”

　　“知道，不就是修炼界上传的沸沸扬扬，领悟一点剑意的太一门弟子吗？和他有何关系。”郑凯子低声道：“木魔师兄还不知道吧，我前几天听说，这赵静婷非常的欣赏杨飞，好像对他有点意思呢。”


第284章 无端仇视

　　“是他啊，你说赵静婷对他有意思？”木魔阴沉的说道。

　　视线落在郑凯子身上，木魔低声问道：“呵呵，你是和杨飞有仇吗？”木魔也是聪明人物，一下子就看出来了这郑凯子不怀好意，设计陷害杨飞，本身打不过杨飞，是想借助我的力量啊。

　　郑凯子脸上闪过狰狞之色，杨飞当时在陈家比武场内轻松的打败了他，让他自尊心受到了严重的打击，他恨不得把杨飞杀的尸骨无存。

　　木魔冷笑道：“滚吧，我知道了！”木魔下逐客令，郑凯子不解道：“木魔师兄，难道就这么放过他呢。”

　　“放过他？做梦了吧，明日庆祝宴上，各大门派的弟子会互相切磋表演，到时候我会点名挑战他，让他当着众人的面把脸丢光，最好让他失去理智，如此一来，我便可以名正言顺的把他打残打死！”

　　可以的话，木魔现在就想去击杀杨飞，自己想着以他的实力，还是可以做到的，所谓的一丝枪魂在绝对的实力面前，根本不值一提，郑凯子被木魔的语气吓到，想起以往和他作对的人，非死即残，一辈子不能继续修炼，心里忍不住生出快意！

　　杨飞啊杨飞，要怪就怪你风头太劲，让我在众人面前丢脸，等你成为废人后，我会好好招待你的，嘿嘿，郑凯子心中狞笑。

　　待郑凯子离开，木魔自言自语道：“赵师妹，我会让你知道，废柴就是废柴，哪怕领悟了一丝枪魂，在我面前也是废柴，哼。”

　　黑夜到来，星光闪烁，炼器阁的湖泊中，倒映着一轮明月，明月旁是一朵朵莲花，非常美丽，素雅。院子里中，杨飞点燃房间里的精油灯，正翻看着灵魂领域秘笈。

　　“灵魂领域杂记并不是秘笈之类的存在，讲述的是一些领域强者对领域的理解，有的理论很粗浅，有的理论非常高深，一言半语就让人回味无穷，还有的并不讲剑法，讲的是修炼的心态，什么心态会让人进入修炼最佳状态，什么心态会让人有机会突破等等，对领域感悟也有些讲述，只是很玄秒罢了！”

　　“好书啊！”杨飞看着看着，忍不住赞了一声，这本灵魂领域秘笈虽然不能直接提高战斗力和枪魂，但可以让一个修炼的人多了许多理论知识！

　　“千万不要小看理论知识，对修炼者而言，没有理论也许可以成为一代高手，但绝对无法成为一代大师，所谓大师，自身要有一个巨大的宝库，能博百家之长，创出一条属于自己的道路和理论，然后坚定自己的道路和理论，向更高的境界前进，而这就是杨飞想要的，踏上巅峰之路。”

　　心神沉入到灵魂领域杂记的内容中，杨飞逐渐的忘记了时间，院子外，月光洒满了地面，突然间，一阵寒风从远方呼啸而来，正在休息的大长老等人都是面露疑惑！

　　刚才那一瞬间，他们隐隐感觉到有一丝枪魂闪过，只是细细去感觉的话，又什么都没有，仿佛是错觉，正在打坐修炼的洛雪也是突然间睁开眼睛，下意识的想到杨飞，随即闭上双目，不闻不问。

　　“灵魂领域杂记仅有十八页，虽然杨飞看的很仔细，逐字逐句的推敲，但不到半个时辰，还是全部看完了！”

　　“嗯？”从入神中醒来，杨飞觉得心境通达了许多，手握在黄金枪的剑柄上，杨飞的感受更深，一股隐晦的东西仿佛要从心底喷薄而出，十分的奇妙。

　　是枪魂的变化，稍微一寻思，杨飞才发现，自己的一丝枪魂更加凝实了，慢慢向着真正的枪魂领域转化。

　　“到了他这个枪魂境界，已经进入瓶颈期，想要突破不也是一天两天的事情，必须经过长时间的锤炼，不断的打磨灵魂，但是，只有一点进步，自己都会清晰地察觉出来！”

　　“如果说以前是一丝枪魂，现在则是在一丝枪魂的基础上更进一步，距离真正的枪魂领域仅隔着一层薄纱，只要一破的话，枪魂的精髓必然会被杨飞领悟！”

　　重重的吐出一口浊气，杨飞自言自语道：“想不到一本普通的灵魂领域杂记有这么大的作用，省去了长时间的枪法的锤炼，以后有时间只有稍稍感悟，掌握枪魂领域就指日可待，还真要谢谢你沈紫苏！”

　　此刻，若是沈紫苏知道杨飞从灵魂领域杂记中获得巨大的好处，一定会目瞪口呆，这本灵魂领域杂记她可是揣摩了很长时间，可惜根本看不出什么特殊之处，最多让她的战斗力量增加了点罢了。

　　站起身，杨飞打开窗户看了一会儿月色，片刻等心情平复下来，杨飞这才关上窗户，开始每日必须的灵气修炼，更加的精炼灵气的纯度。

　　第二日清晨，大雾笼罩在湖泊上，十分的神秘，安静的炼器阁逐渐热闹起来，人声鼎沸。

　　一些昨天来不及赶过来的大门派人物纷纷到达，场面比太一门内门弟子排名赛壮观了十倍不止，毕竟炽火魔王跨入地元境可不是小事情的可以比拟的，不出意外的话，未来十年，炽火魔王必然会成为炼器阁的顶梁柱，名气绝对不会逊于几大门派的门主。

　　“晋升宴上，各大门派的杰出弟子肯定会上场切磋表演，到时候正好可以观察青州最顶尖天才的战斗，可惜，那些大弟子不会前来，要不然才是真正的激烈呢，已经很好了，像什么赵田，木魔，实力基本上不逊色多少，唯有跨入地元境修为的炽火魔王能力压群雄而已，其他人都是在伯仲之间。”

　　“这么说来，的确如此，想想还真恐怖，这炼器阁除了炽火魔王之外，都是有第二等级的实力，炼器阁真是不简单！”

　　“是的，炼器阁在绝顶天才上面向来不缺少，木魔虽然被列入到青州年轻一代第二等级中，但众人都知道，他们绝对是第二等级中最为顶尖的存在，直逼第一阶梯炽火魔王和王成云他们的。”

　　“湖泊之间的大道上，刚刚到达的一些人相互议论纷纷着晋升的事情，洗漱完毕后，杨飞来到大长老居住的主院，院子空地上，南宫风和洛雪都已经在那里等候。”

　　过了一会儿，大长老和三长老从大厅里走出来，大长老扫视了一下三人，开口道：“出发吧！”

　　路上的时候，大长老提醒杨飞道：“切磋表演时，不要意气用事受人激将，记住你代表的是整个太一门，不是你个人。”

　　“我知道。”杨飞点点头，旁边的南宫风笑道：“除非有人特意针对你，否则不会有太难堪的事情发生，而且还有我和洛雪师妹顶在你前面呢，毕竟你是第一次来嘛。”

　　“南宫风，我知道你在这半年里突飞猛进，但也不要小视了炽火魔王，此人不简单！”三长老插了一句。

　　南宫风道：“三长老放心吧，我自有分寸的。”

　　炼器阁建筑与外面尚且隔着一条大河，河上有座气势恢宏的石桥，十分的宽大，一点也不会显得拥挤，此刻石桥上人，流攒动，往主建筑方向涌去，过了桥，自有一名炼器阁外门长老迎了上来。

　　“几位，庆祝宴在内门广场举行，请跟我来吧。”

　　大长老点点头，随在对方身后，片刻后，对方所说的内门广场呈现在几人眼前，只见数百丈宽广的广场铺满了白玉，生出淡淡的金色光芒，十分的华丽大气，价值不菲啊。

　　广场上早已排好位置，有三分之一人入座，其他人络绎不绝的赶了过来，这边请，炼器阁外门长老把几人带到首席第一个位置，第二个位置是清风门的，对面则是血刀宗和炼药门！

　　从这方面可以看出来，如今太一门在几大宗门里排名第一位，大长老不以为意，点了点头坐了下来，三长老杨飞等人依次而坐。

　　偏过头，杨飞看到了沈紫苏，对方朝他笑笑，明艳动人，再往对面看去，身材高大的黑轩先是打量着南宫风，嘴角露出不屑笑容，而后朝着杨飞望过来，不屑之意更重了，看来是和对方结仇了，这样的话，下次见面就是你的死期了，杨飞心里暗暗的想着。

　　“黑轩师兄，那个南宫风真有那么厉害吗？”坐在黑轩旁边的丑青年询问道。

　　黑轩沉重的说道：“是的，你可不要小看他，我估计炽火魔王不一定是他的对手！”

　　“我看青州应该重新排天才人物了，去掉不在一个层次的炽火魔王，去掉南宫风，还有两个天才的名额，黑轩师兄应该能上榜！”谄媚的青年能说会道，奉承道。

　　“对面，杨飞心中不断的冷笑，灵魂强悍的他，把对方的谈话听得清清楚楚，这黑轩和谄媚青年果真是目中无人啊，不说核心弟子了南宫风，血刀宗赵田就不是那么好对付的！”

　　当一轮红日从东方升起的时候，广场上的座位差不多已经满了，只剩下身为主人的炼器阁一众人还没有到场，又过了片刻，内门广场上面的大殿门突然打开，从里面走出来一群人。

　　为首的男子大约四十岁左右，相貌威武，留着满脸的胡须，霸气侧漏，十分的火爆，给人第一印象是一团火一样炽热。

　　“火龙子，别来无恙啊。”

　　“火门主，哈哈，你好啊，恭喜啊！”

　　下方，众多势力人物都站起身抱拳道，霸气中年笑容满面，挥手让众人坐下，身上自有一番难言的气势，不是炼器阁门主火龙子又是谁呢。

　　杨飞微微皱眉了下，不知道为什么，看到对方，他脑海中隐隐的有些觉得此人不像外表一样那么简单。

　　火龙子两旁跟着八位内门长老，一个个气息雄浑，深不可测，有几个比之大长老都差不了多少了，最前面一人还要超过大长老，随后则是炼器阁的核心弟子，威武霸道的木魔，容貌绝美空谷幽兰的赵静婷。

　　炼药门众人落座，火龙子朗声道：“今日是犬子炽火魔王的晋升庆祝宴，感谢各位赏脸，万里迢迢赶来炼器阁，我火龙子不胜荣幸。”

　　“火门主哪里的话啊，你能邀请我们过来就是给我们面子。”

　　“不错，炼器阁是青州大门派，我等怎会不来呢，庆祝宴快开始了，怎么还不见令公子现身啊！”

　　火龙子笑了笑，现场气氛让他很满意，等今日一过，炼器阁的一大霸主的地位必然更加不可动摇，可能会凌驾于其他四大宗门之上。

　　“各位稍等，犬子马上就来。”随着火龙子话音落下，大殿里走出一道年轻的身影，仿佛有无形气场的影响一样，所有人的目光集中到他的身上。

　　“来人二十岁左右，脸色火红血气十分的旺盛，甚至比杨飞还要旺盛些，身形挺拔杀气很厚重，一袭绿衣穿在身上大气尊贵，每走一步都仿佛拥有巨大的杀意，冲击着在众人心魂，令人十分惊讶，这炽火魔王果然不简单！”

　　看到对方，赵田眼睛里爆发出惊人的战意，不过很快又平复下去，黑轩的眼睛里除了有战意，更多的却是嫉妒和野心，拳头握得紧紧的，至于南宫风则显得很平淡，没有人知道他心里想什么，只是杨飞分明感知到对方身上的淡淡感慨。

　　来人的身份已经不言而喻了，正是青州年轻一代第一人，炽火魔王。

　　“好一个炽火魔王，修为明明是地元境初期巅峰境界，却给人地元境中期的压力，潜力不可限量！”一名修为颇高的大势力高手倒吸了一口冷气。

　　“嘿嘿，黑帮主还没听说过吧，炽火魔王在跨入地元境的时候，曾遭到阴煞真人手下一名傀儡王偷袭，反被他一掌反杀。”

　　“傀儡王？当年阴煞宗未灭，阴煞真人为阴煞宗八大真人之一，麾下鬼兵所向披靡，全都是精锐中的精锐，能成为傀儡王，起码也是地元境初期巅峰修为吧！”

　　“修为越是到了后期，越是难以跨级杀人，在后天境界的时候，越级杀人不是难事，到了先天境，越一个阶位杀人也不难，但是到了地元境，跨阶位杀人就有很大难度了，何况能成为傀儡王都是精锐啊，本身也能够越级杀人，所以说很让人吃惊！”

　　“闻言，众人望向炽火魔王的目光不一样了，他们中大部分人都是地元中期修为，达到后期的很少，也就是说，大部分人并没有十足的把握能和炽火魔王抗衡！”

　　炽火魔王扫视了一眼众人，途中，目光在南宫风那里定格了一下，方才开口道：“感谢各位前来参加庆祝宴，我深感荣幸，为了表示炼器阁的诚意，今日晋升宴上会有许多精彩的比武表演，相信能令大家开心一笑！”

　　随后，又说了一些得体的话，炽火魔王便退了出去，把说话权让给了炼器阁门主火龙子了，火龙子走到前面，扬声道：“废话不多说，现在晋升宴开始。”

　　顿时，四周响起乐器的声音，有打鼓吹笛弹琴，此起彼伏，使得场上气氛彻底放了开来，稍后，有美貌侍女给众人送上早点和早茶，早茶过后，正式表演开始了！

　　“吟诗唱歌跳舞，等等，表演一个比一个精彩，不少人被吸引了进去，还有部分人边看表演边聊天，口渴了旁边桌子上有各种各样的水果，若是有什么需求，也可以向旁边的美貌侍女直接提出来！”

　　“不知不觉，时间到了中午，午餐相当丰盛，天上飞的禽类，水里游的鱼类，山里跑的野味，只要市面上能够见到的菜肴，这里都有，市面上没有的，这里也有，酒水则是昂贵的青州名酒！”

　　喝了一口酒，南宫风说道：“吃过午餐，正事就要开始了。”

　　“不要大意了。”大长老只说了五个字。

　　三人点点头，洛雪忽然对杨飞道：“木魔和那炼器阁一名弟子一直有意无意的盯着你，小心点。”

　　杨飞道：“我知道，他在之前就感到奇怪，这木魔和他无冤无仇，眼睛里却时不时的释放出凶狠杀气，虽然他隐藏的很深，但仍旧逃不过杨飞的灵魂力量感知，而另一人应该是炼器阁内门弟子，看着有点眼熟，就是记不得哪里见过了，想必是专门对付自己的！”

　　旁边，三长老一直未说话，心里其实比谁都着急，南宫风曾经是年轻高手之一，如今有没有高手实力他还不知道，对上各大门派的弟子都没有问题！

　　洛雪实力他倒是很清楚，她是太一门门主女儿，倒是没有人敢太过得罪，只是看看人家门派，不是赵田，就是木魔，几乎都是年轻高手级别的实力，自己心里面有些着急了！

　　“好在——他们太一门还有一个杨飞，目前底蕴虽然有点低，只要输的不太惨，凭着领悟枪魂领域的天赋，也足以挽回很多面子，想到这里，三长老期待的看了一眼杨飞！”


第285章 切磋切磋

　　寒风呼啸，阳光照耀，给比武场上的人们送去了人温暖，内门广场，在场的众人脸上都是满含期待，等候着接下来各门各派的比武表演。

　　火龙子清了清嗓子，笑道：“接下来什么的表演想必各位都知道，没错，正是各大门派以及各大势力门下弟子的切磋表演，切磋表演点到为止，切忌不可施展杀手，要是谁敢违背的话，哼哼，我火龙子免不了要替你们的师门教训你一番！”

　　“另外，切磋表演也要你情我愿，对手若是不应战，便不可强求，当然我希望大家可以踊跃参加，这也是一次难得的经历！”

　　“哈哈，门主，我们等得就是这一刻，快开始吧，时间不等人，精彩要趁早啊！”

　　看到一些人露出迫不及待的神情，火龙子笑了笑，说道：“好吧！切磋正式开始，各位年轻俊杰谁愿意第一个上台。”

　　炼器阁那位霸道青年立马站起身，走到空地上抱了抱拳，“在下炼器阁内门弟子陈大先，想要挑战太一门的弟子洛雪，洛雪，敢不敢和我切磋一场。”

　　“丑青年陈大先有个亲戚叫韩强，在一次任务中，和洛雪发生冲突，被她打成重伤，让炼器阁的其他弟子义愤填膺，毕竟他们向来很少吃亏，韩强身为内门比较强劲的弟子之一，被人打成重伤是他们无法接受的！”

　　之后，只要有机会，炼器阁有实力的弟子会想法设法找洛雪麻烦，却料不到对方不是一般的强劲，内门弟子中根本没有几个是她对手，找麻烦的也基本上是重伤而回，丢尽了炼器阁脸面。

　　“呵呵，如今一有机会，陈大先就想替炼药门和那个亲戚教训一下洛雪！”

　　“就你那三脚猫的功夫，我有何不敢！”一袭素雅白衣的洛雪站起身，缓缓走了上去。

　　火龙子说道：“好，二位在尽展所学情况下，也要稍微克制一下，没有必要完全分出个胜负来。”说完，他退后一步，坐在身后宽大的椅子上。

　　内门广场中央，洛雪与陈大先相距三十米而站。

　　“嘿嘿，虽然是切磋，但是我不会留手的，希望你能多坚持一会儿。”储物戒指表面一闪，一把黑色大剑出现在陈大先手中，这把剑足有半人高，剑身宽厚，看上去重量不轻。

　　洛雪赤手空拳，并没有什么武器，淡漠的说道：“对付你，十招足够。”

　　陈大先也是面色一变，阴沉的笑道：“好啊，那我倒要看看你如何十招打败我，千万别把大话闪了自己舌头。”

　　“斩！”话音落下，陈大先双手握剑，高高举起，道道黑色的光芒汇聚在剑尖，瞬息斩向对面的洛雪，呼呼，几道剑光飞射而出，空气仿佛都要被融化了。

　　洛雪还是面无表情，灵气猛的运转，散发出刺眼的光芒，陡然间，洛雪的气势猛然上升，一连三掌劈在迎面而来的剑光之上。

　　洛雪掌法，看来这小妮子的武功又增长了，那剑光还未接近洛雪周身三米，就被实质般的掌劲劈成粉碎，气波荡漾！

　　“给我败！”陈大先自然没指望几道剑光就能打败洛雪，若是真能打败，那也太没意思了，趁着对方轰碎剑光的瞬间，他一步踏出，直接化为虚幻的残影，从一个扭曲的路线攻向对方。

　　巨大的剑身撕裂空气，发出嘶嘶的破空声，不难想象，哪怕有护体灵气防身，也绝对挡不住这一剑，铿锵！

　　在众人惊讶的目光中，洛雪调整身法，一掌带着素光轰劈中了剑身，手中的大剑差点被震飞出去，陈大先心中震惊，自己手中的虽然不是下品灵器，但也是普通宝剑中的宝贝了，配合上自身强悍霸道的炼器阁灵气，竟然抗衡不了对方的掌法，开什么玩笑。

　　“滚吧，就你，还差了很远！”一掌劈开大剑，洛雪周身灵气迸发出来，猛的一扩散，渐渐消失了。

　　刺啦，关键时刻陈大先身前凝聚出了一面灵气盾，把自身守护的严严实实，不过他到底小看了洛雪洛雪灵气的冲击力，这洛雪灵气的攻击非常诡异，很难让人抓住其攻击方向，所以陈大先整个人暴退不止。

　　杨飞淡然一笑，说实话，他一点都不为洛雪担心，此时的她怕是连五成实力都没有施展出，要是动用全身的灵气的话，我估计这人早就败了。

　　“当然，那个陈大先也应该没有动用全力，只是想打败洛雪很难很难，陈大先搞什么鬼，还不动用全力。”炼器阁那边，坐在椅子上的黑轩不禁皱起眉头来。

　　内门广场坚硬无比的石板被踩出几道裂痕，陈大先止住了身体，愤怒的说道：“你有资格让我施展全力了，接招吧。”

　　说完，陈大先体外升腾起火红色光芒，光芒有如巨大的火焰，越烧越旺，最后顺着陈大先的双手融入到黑色大剑之中，使得整把大剑火焰腾腾，威力巨大。

　　“炼器诀，炼器剑法！”

　　随着陈大先一剑直劈，火红色光芒化为一柄虚幻的巨剑，长达数米，凌空斩向对面的洛雪，这虚幻巨剑实在过于威猛，把前方的空气都抽空，强烈的爆炸声震得广场上的空气颤抖。

　　“这一剑的威力不错，对方怕是要输了。”炼器阁那边，木魔气定神闲的坐在那里，脸上的表情似笑非笑，十分的悠闲。

　　南宫风脸上略带忧色，陈大先的实力多少有点出乎他的意料，而且这门剑法也不简单，专门用来对付掌法的武者，不巧的是，洛雪师妹正是这一类型的武者。

　　“呵呵，南宫师兄不必担心，师妹会赢得，现在对她来说，只是开胃菜罢了。”杨飞说道。“哦！希望如此。”南宫风不知道杨飞为什么会对洛雪师妹有如此自信，不过洛雪师妹能赢自然最好。

　　“败吧！”陈大先将全身灵气汇聚在这一剑中，脸上微微发红，就在剑气斩出的一瞬间，洛雪眼神变得凌厉起来。

　　一阵灵气迸发，洛雪掌法最后一式，洛雪破天。

　　南宫风低呼道：“最后一式，不得了啊！”

　　在洛雪灵气的不断加持下，洛雪的气势再次拔高三分，浓烈的掌法完全实质化，冲天而起，卡擦！双掌合一，巨剑被洛雪架住纹丝不动，随着她出掌猛力一震，巨剑崩裂断开，震得陈大先吐血倒飞。

　　“三招，你也就这个水平而已！”洛雪是脸不红气不喘，你！陈大先从地上爬起，闻言再次喷出一口鲜血。

　　火龙子讶异的看了一眼洛雪，扬声道：“好，第一场切磋结束，还有谁上场。”

　　木魔眼睛盯着杨飞，灵气传音给旁边的俊俏青年道：“陈云天，你去试试那个杨飞，若是不能对付，只好我亲自出手了。”

　　原本他想亲自出手，只是经过再三考虑，觉得有些不妥，对方才成名不久，还不是名正言顺的太一门核心弟子，而自己早已是炼器阁的核心弟子之一，就算打败对方也会留下闲言碎语，实在是不智！

　　倒不如先让同为内门第一弟子的陈云天上去，陈云天虽然还不是核心弟子，战斗力却能排到核心弟子后十五名了，没什么意外的话，打败杨飞不太困难。

　　比女人还要俊俏的陈云天说道：“木魔师兄，对方只不过领悟了一丝枪魂罢了，修为差得很呢，哪里用得着你出马，我轻松就能解决他。”

　　木魔点了点头，吩咐道：“记住，下手狠一点，别让他太过轻松。”

　　“放心，我修炼的是火劲爆劲，不出手则已，一出手就要让他躺上十天半个月，至于点到为止只是场面话罢了，难道真要束手束脚的，和和气气的比武切磋吗，那也太没意思了！”

　　木魔微微点头，狞笑着看向杨飞，暗道：“看来我没必要出手了，一个陈云天就能让你心灰意冷！”

　　“门主，我要挑战太一门杨飞。”陈云天站起身，走上前去。

　　火龙子哈哈一笑，“好，你是炼器阁内门第一弟子，杨飞为太一门内门第一弟子，身份相当啊。”

　　“杨飞，可敢一战。”陈云天目光投在杨飞身上。顿时，所有人的目光集中在杨飞身上。去太一门观看过内门弟子排名赛的大势力首脑都认识他，没去过的人则议论纷纷。

　　“他就是那个杨飞，年纪很小啊！如此小的年龄就能领悟枪魂，当真是匪夷所思，一旦让他领悟真正的枪魂，潜力将直逼近炽火魔王啊，可惜的是目前还差点。”

　　“是的，那个叫陈云天的炼器阁内门第一弟子灵气十分的强烈，明显达到了先天境后期巅峰，火龙子放心让他出战，实力肯定是不简单，说不定已经有了核心弟子的水平了。”

　　“炼器阁核心弟子水平，不错了，杨飞输了也不冤啊。”这大部分人都不怎么看好杨飞，但是对他的前景很看好，毕竟他是年轻一代中，第一个领悟一丝枪魂的人，假以时日，有很大希望领悟真正的枪魂。

　　缓缓站起身，杨飞没说什么废话，直接走上场去。

　　“能领悟到枪魂很不错，不过你要记住，这个世界是以实力为尊，没人关心你究竟领悟了什么。”陈云天见杨飞干脆的走上来，冷冷一笑，下巴微微扬起，眼睛俯视着对方。

　　杨飞淡然道：“你说的不错，一切以实力为尊，你勉勉强强能让我全力出手。”

　　“大言不惭，别以为你是太一门内门第一弟子就有和我平起平坐的身份，以你的实力，在我炼器阁不过是普通内门弟子罢了！”陈云天丝毫不给在场的太一门大长老面子，很大的贬低太一门弟子的平均水平。

　　大长老脸色愠怒，炼器阁最近是越来越嚣张了，连一个内门弟子都不把太一门放在眼里，以往只是背地里说说而已，现在倒好，直接当着他的面说，简直是岂有此理。

　　“哼！”大长老冷哼一声，声音中蕴含地元境级别的灵气，四下里，众人都感觉了大长老的怒意。火龙子也是瞥了一眼太一门大长老，呵斥陈云天道：“一切自有公论，你怎敢妄自评价。”

　　陈云天虽然没感觉到火龙子有恼意，但知道凡事不能做得过火，顿时朝着四周抱了抱拳，说道：“陈云天口直心快，让大家见笑了。”

　　说完，他目光凌厉，对杨飞道：“我说的是否属实，就让结果来证明吧！”

　　嗡，储物戒指闪烁，黄金枪出现在杨飞手上，缓缓举起黄金枪，枪指向陈云天，杨飞冷道：“五招之内不击败你，就算我输了，怎么样。”

　　此话一出，众人被震到了，大长老面色难看，来之前他就和杨飞说过，不要意气用事，在这里，他代表的不是个人，而是整个太一门，要以太一门为第一考虑对象，怎么一到场上，就忘得干干净净，想要五招打败对方，谈何容易，若是没能实现，大家无疑会看轻他一分，认为他喜欢说大话。

　　南宫风忍不住道：“哎呀，杨飞师弟冲动了！”

　　“呵呵，未必啊，这杨飞师兄不是表面上的那么简单。”洛雪轻笑道，还是小妮子了解杨飞啊，知道杨飞的底牌！

　　三长老苦笑，“难道你真以为杨飞能五招击败对方，我猜得不错的话，这陈云天起码有炼器阁核心弟子的水平，虽然不愿意承认，但是单从气息上来看，在太一门核心弟子中，也能排到末尾的样子。”

　　除了一些大势力首脑，年轻一代也都是摇摇头，认为这杨飞实在太狂妄了，尤其是木魔，心中冷笑，不说这番话还好，说出来没做到那真是丢大脸了，想不到这杨飞比他想象中还要愚蠢自大。

　　黑轩不屑的一笑，“不知死活啊。”而清风门那边，沈紫苏早就看不惯陈云天，她倒希望杨飞能五招打败对方，虽然几乎不太可能。

　　“找死！”陈云天浑身衣衫无风自动，一道道红火色的灵气从他身上迸发出来，脚掌一动，地面被踩出裂痕，整个人仿佛一把刀一样掠了出去，手掌如刀，凌空一掌切出。

　　噗嗤，空气被切开，火红的灵气刀刃透掌而出，斩向杨飞，杨飞也是不退不让，原本淡然的气质陡然凌厉，一股股虚无缥缈的天地大势从体内喷薄而出，整个人仿佛化为了一片云，一杆枪，正在蓄积力量，爆发出惊人的破坏力。

　　“第一招，断魂第一枪！”一枪刺出，杨飞整个人变得虚幻起来，枪势不定，人影不定，不被束缚。

　　卡擦，火红的灵气刀刃穿过杨飞的虚影，在地面留下一道深深的裂痕，而杨飞的枪已经刺向了陈云天的胸口了。

　　“这是什么枪法啊？”陈云天大吃一惊，如此怪异的攻击手段，他没料到杨飞的枪法和身法如此诡异，眼看就要击中对方，却是差之毫厘失之千里了。

　　脸上闪过羞恼之色，陈云天疯狂的运起灵气。

　　“炼器诀，火脉灵气，火盾牌！”

　　火红的灵气不断的聚过来，在陈云天胸前前凝成一面火红色的盾牌，八个平面，牢牢守护住陈云天的身体，杨飞未作任何改变，黄金枪依旧刺出，枪势中蕴含了可怖的一丝枪魂，更增凝聚力。

　　刺啦，火红灵气屏障应声而破，竟不能阻挡分毫！

　　“什么，竟然这么简单的就被破了。”木魔手掌用力，把刚刚端起来的茶杯捏碎了，茶水四溅。

　　也难怪他如此吃惊，火脉灵气是炼器阁火劲中的一种运用之法，而炼器阁火劲为炼药门地阶下品功法，论破坏力的话，普通的先天境后期武者就算是全力攻打，也未必能破得了火盾牌，如今却挡不住杨飞一枪。

　　炽火魔王神色微微一动，枪魂的威力让他有些吃惊！

　　“滚开！”陈云天大喝一声，周身的火脉灵气再次增厚，延缓黄金枪的去势，而后右手带着撕裂空气般的劲道拍向杨飞的脑袋，劲风吹得杨飞的头发飞扬，他同样大喝。

　　“随风而去！”轰隆一声，附近的灵气被抽空了，全部灌注到杨飞的左手之上，带着霸道无匹的掌势轰出，与陈云天的手掌硬撼，没有想象中的巨响传出，也没有砖破人飞的景象，七彩光芒和火红色光芒相互吞噬，竭力抗衡！

　　一些实力略低的年轻俊杰都有些不太适应，看不懂现场的状况，就在此时，惊雷般的巨响终于爆发，场上七彩灵气和火红色光芒崩散，朝着四面八方射去，威力巨大。

　　“好烈的气劲啊。”大势力首脑纷纷出手，在自己这片区域的前方布置出一层厚厚的气墙，阻挡住气劲的蔓延和破坏，一时间，透明的气墙上涟漪阵阵，波动点点。

　　两人身体一触即分，杨飞人在空中，一枪挥出。

　　“断魂枪法，断魂第二招！”粗大的枪芒异常决绝，所到之处，断魂枪芒充满了整个空间，带着碾压一切的意境刺向陈云天。


第286章 狠狠打脸

　　“可恶啊！”陈云天是有愤怒难言，全身灵气汇聚到左掌上，猛地击中枪芒，噗嗤，掌上的灵气被破的干干净净，陈云天一口鲜血吐出，被残余的枪芒伤到了经脉。

　　“简直是不可思议啊，两人只交手三招，陈云天就受伤了，难道陈云天真的被五招解决呢。看来枪魂比想象中的还要可怕啊！幸亏还不是真正的枪魂，否则刚才第一枪，陈云天就挡不住。”

　　“不过还剩下两招呢，陈云天应该能撑住吧！这撑不住就丢面子了，先前还极力贬低太一门弟子的水平，现在却被五招打败，等于是被人狠狠的抽了一耳光啊！”

　　看到陈云天受伤，所有人都震惊不已，恶狠狠的说道：“杨飞，想要五招打败我，做梦吧，我会让你后悔的！”

　　陈云天眼睛里快滴出血来，脸上通红一片，他强行运转灵气，把侵入体内的剑气碾碎。

　　而后一步步走向杨飞，每走一步，地板都会留下一道道裂痕，体外的火脉灵气就暴增一分，到了第八步，火脉灵气汇聚成一把火刀幻影，锋芒无比，这一刻，陈云天已超越了自己的极限，硬生生把炼器阁火劲冲到了第八层了，灵气凝聚成巨大刀影。

　　“死！”迎着远处的杨飞，陈云天右手高举，重重往前斩去。

　　吱吱，吱吱，那把大刀幻影随着陈云天的手势飞斩而出，余波把比武广场表面切割出道道可怕的裂痕，四周的空气如水一般，被大刀幻影一一切开，然后爆裂粉碎。

　　“炼器阁火劲裂劲第八层了，必然可以打败对方了。”木魔眼睛死死盯着场上，恨不得立刻就能看到杨飞肢体横飞的景象。

　　黑轩也是阴阴的一笑，领悟枪魂的杨飞迟早是个威胁，现在被解决倒是一件好事，洛雪和南宫风一般，眉头也是微微的皱起，到了现在，她已经不能肯定杨飞还能打败陈云天了，毕竟陈云天临阵突破的事情太过突然，谁也未曾料到压力和耻辱反而让他有所突破。

　　与之相比，杨飞的运气实在太差了，面对这无比可怕的一击，杨飞体内的灵气却自动爆发起来，隐约之中，丹田深处仿佛有一层无形的屏障被打破，灵气运行速度大增，天地灵气不断的灌注到他体内。

　　其实，杨飞的修为早就是地元境界了，哪里是现场突破啊，只不过是自己表现了出来而已罢了，只是到了先天后期以后，自己的灵气吸收速度猛的加快了，这些都是杨飞制造的假象罢了。

　　感觉到强横的灵气在体内流转，杨飞眼睛抬起，锐利的目光几如实质，化为虚幻的剑气，所有人的眼睛被刺痛了。

　　南宫风傻傻的说道：“杨飞师弟晋升到先天后期巅峰境界呢？”

　　前一步陈云天把炼器阁火劲裂劲突破到第八层，南宫风已经很吃惊了，觉得这种事很少见，不是每次压力都能让人进步的，否则整个地元大陆还不乱了，天天有人死斗，只能说，压力有让人突破的契机而已。

　　实在想不到，杨飞紧跟着也突破了，而且是修为上的突破，直接从先天境中期巅峰突破到先天后期巅峰，从那磅礴的元气波动来看，他的先天后期巅峰似乎要比常人凝实许多，不存在灵气虚浮的现象，看来很多人都被骗了！

　　哼，一步踏出，锐利的气流四散溢开，杨飞整个人仿佛融入到天地之中，惊人的天地大势冲天而起，他单手握枪，一枪简单直刺。

　　“怎么呢，我的兵器，这是怎么回事，我的兵器怎么不断的颤动呢。”

　　在场有许多炼器阁的内门弟子，他们中不少人佩戴着兵器，但是此刻，兵器不受控制的颤动，仿佛是在呼应杨飞的攻击，很多人及时出手握住了兵器，只是任凭他催动灵气，兵器依旧抖动不已，一个个立马手忙脚乱的！

　　“哼！”炼器阁的其中一名内门长老冷哼一声，单手一拂，枪魂与众多兵器的联系立刻被切断。

　　杨飞的枪芒凌厉无比，仿佛急变化的流云，推动枪芒的速度，嚓，枪芒与大刀幻影瞬间接触，下一刻，幻影被一切两断，缩短的枪芒余势不消，狠狠击打在陈云天的护体灵气上。

　　一口鲜血飞溅出来，陈云天的胸口多出一道伤痕，深可及骨，这还是因为枪芒中途变向，飞向了天空，而陈云天胸口的伤势只是被枪芒余波切中罢了，否则哪还能活命呢！

　　噗嗤，陈云天一口鲜血喷出，这口血中竟蕴含了丝丝灵气，把地面击穿，脸上顿时苍白无血，整个人便要跪倒在地，突然间，一道人影落在陈云天旁边，扶住了他，是炼器阁的一名内门长老！

　　“四招招打败了陈云天啊，刚才那一枪已经触摸到枪魂的边缘了吧，是的，我也感觉到一股锋芒之意掠上心头，还以为是错觉。”

　　“此子有何德何能，竟然能率先触摸到枪魂，唉，真是可惜了！”

　　众人在惊讶之有，感叹之有，当然，更多的是嫉妒，以他们的年纪，修为再想进步很难，唯有从其他方面增加战斗力，毫无疑问，枪魂和刀魂，剑魂，都是众人梦寐以求的，如果这两样虚无的东西可以买的话，他们倾家荡产都要去买。

　　太一门这边，大长老和三长老也是虚惊一场，而后欣慰一笑，杨飞的出色已经是众所周知的事实，回去后定要汇报给门柱。

　　南宫风摇摇头看向洛雪，说道：“惊才惊艳啊，如今我总算明白这个意思，或许，他能带我们走出青州，与地元大陆的其他年轻一代中的妖孽争锋啊。”

　　洛雪不答反问，说道：“师兄，你现在也是高手，看来你早就突破了，只是一直隐藏不发罢了！”南宫风沉默不语，眼中有光芒在闪烁。

　　扶住陈云天的炼药门内门长老为他驱除枪芒，见他伤势严重，猛地转头望向杨飞，厉声喝道：“切磋表演，下手却如此狠毒，让我教教你怎么做人。”

　　说完，一巴掌凌空挥向杨飞，嘭，空间剧烈晃荡，震得杨飞倒退不止。

　　在他身前，太一门大长老不知何时出现在那里，一掌击溃对方的掌风，愤怒道：“哼哼，你不要太欺人太甚，杨飞已经手下留情了，难道你以为我太一门的弟子可以任你肉捏。”

　　“你！”那名炼药门内门长老目光凶狠，陈云天是他的外孙，一直对他报以厚望，今天不但四招惨败，还受了不轻的内伤，只觉得热血往头上直涌啊，几乎要失去理智了。

　　火龙子深深看了一眼杨飞，对炼药门内门长老喝道：“还嫌丢人丢得不够啊，快带陈云天去疗伤吧。”

　　等对方带走陈云天，火龙子深吸一口气，扬声道：“切磋表演点到为止，希望大家克制一点，不要逞强斗狠。”刚才杨飞的确手下留情了，他也不好说什么，否则会给人众人留下不公正的印象，有损自己的威名。

　　接下来，切磋继续进行，不过都是其他大势力中年轻俊杰的对决，真正顶尖的年轻高手都觉得还不是时候。

　　木魔此刻非常不爽，他刚才看了一眼赵静婷，见对方死死盯住杨飞，根本没注意到自己，这让他感觉被彻底忽视了，以往对方虽然对他也不是很感冒！

　　但至少保持着一定的敬重，关系在他看来已经很不错了，有一定希望，只是现在，本就不大的希望几乎湮灭了，看来这小子是个祸害啊。

　　“杨飞，不要以为赢了陈云天就很了不起，真正高手的实力不是你所能想象的，再过几场，我就会让你知道什么是差距，什么是绝望，我要你的枪魂破灭，生不如死。”木魔表情不变，其实内心已经波涛汹涌了，他已经想到一个计划，就是完完全全粉碎杨飞的信心，一个失去信心的人，枪魂可能会黯淡破灭，更何况杨飞还没有领悟真正的枪魂呢。

　　阴森的看了一眼杨飞，木魔眼神邪恶无比，充满了杀气。

　　炼器阁内门弟子中，赵丽不可置信的盯着坐在椅子上的杨飞，刚才，若不是内门长老出手，她的兵器也必然自动出鞘，就要融入到杨飞的天地大势中，她无法理解，这是怎么回事呢？

　　“师妹，他也就嚣张这一会儿而已，这次木魔师兄会出手教训他的。”旁边，郑凯子有意无意说道。

　　赵丽也是一愣，难以置信的说道：“貌似不容易吧！”

　　“你太小看木魔师兄了，别说杨飞，就算炽火魔王，对上木魔师兄也不一定能稳占上风，他已经是真正的高手级别的实力了。”说出这番话，郑凯子心中十分得意，他知道，木魔不出手则已，出手就必定让对方付出惨重的代价。

　　至于什么代价就不得而知了，不过自己日后也必须加倍努力，赵丽师妹天赋很高，现在的战斗力几乎和他平持，很有可能会越他，让他感受到一些危机。

　　“我陆虎，要挑战清风门弟子北辰风云。”随着又一场切磋结束，血刀宗那边，血刀陆虎突然走了出来，指名挑战北辰风云。

　　“这血刀陆虎，赵田还没成长起来之前，他是公认的血刀宗年轻一代高手，陆虎刀法霸道无边，虽然被赵田追赶上来，但赵田还不一定能赢他呢！”

　　“不过北辰风云也不差，据说他得到了清风门门主的真传，修炼的是清风功法。”

　　“这清风功法，不是清风门镇门功法吗？”

　　众人议论纷纷，之前杨飞和陈云天的切磋虽然很精彩，但终究不是出名的高手实力对决，这血刀陆虎和北辰风云是高手别的人物，所以他们很期待这场战争啊！

　　北辰风云一脸微笑的走了出来，笑眯眯的说道：“陆虎，我就知道你会挑战我，半年前的一战还未结束啊！”

　　“没错，你我一战，必须分出个胜负，现在厉害的人太多了，再不努力突破，哪里还有我们的位置。”陆虎身高足有两米左右，虎背熊腰，往那一站，雄浑的刀势四散弥漫，整个人仿佛变成了一把刀，一把沉重迅猛的刀，随时都会出致命一击。

　　北辰风云认真道：“既然如此，那就出手吧！我也希望能从压力中寻求突破。”

　　“血魔刀法！”陆虎势如猛虎，一步跨出，几十米的距离直接被无视，一刀劈开空气，带着霸道的灵气刀斩向北辰风云。

　　“铿锵，北辰风云手一挥，如水一样的灵气挥洒出去，凌空化为数十记透明剑光，迎向刀影！”

　　杨飞见到北辰风云的手段，心神一动，“好高明的功法啊，把灵气炼得和水一样，但又比水沉重，这一滴水估计都有数百斤重，几十滴就更加令人难以阻挡了。”

　　南宫风见多识广，在旁边解释道：“清风门门主的来历很神秘，没有谁知她是从哪里来的，神秘崛起，而后创立了青州大门派之一的清风门，清风门最顶级绝学叫做控水诀，十分奇妙，据说修炼到极致，可以操控雨水，使得某一区域水量陡增，这清风功法为控水诀的前期功法，应该只有其十分之一的威力吧，不过也是很可怕了！”

　　杨飞点了点头，他以前听说过清风门门主的事迹，对方虽然是一介女流，豪心壮志丝毫不逊色男人，硬是把清风门打造成青州的大门派，在神秘程度上甚至要略胜现在的太一门一筹！

　　当然，以前的太一门其实很强大，只是后来被炼器阁阴了一把，高手死伤惨重，现在还在努力恢复元气之中，也是不可小觑的，面对沉重的水波灵气，陆虎丝毫不惧，厚重长刀猛烈劈砍，强劲的刀光震得水花四溅。

　　“血魔刀法第一式，血魔异变！”突然，陆虎猛地跃起，一刀平平无奇斩出，噗嗤一声，北辰风云的水灵气被一层层砍裂，迅蔓延，一些水滴状的灵气甚至落在地上，把地面砸的千疮百孔。

　　“万水合一！”后退三步，北辰风云双手合什，朝前推去。

　　哗啦啦，剩下来的水灵气融合成一个巨大的水球，与陆虎的长刀撞击在一起，硬是把对方给震退十几步。

　　“好，清风功法果然名不虚传啊，再接我血魔第二式。”

　　一脚把地面崩碎，陆虎身上的刀势更盛了，霸道异常，他反手握刀，一刀横斩而出，刀光去势如电，沉逾千均，二十米的距离，一斩就到！

　　北辰风云不敢小视刀光的攻击力，周身的水灵气暴涨数倍，波涛汹涌，宛如一条水流横在刀光与他本人之间，轰的一声，灵气凝结而成的水气四射，每一滴水珠的破坏力惊人，完全能杀死一名普通的先天中期武者。

　　“血魔第三式！”陆虎还要发动第三刀。

　　“陆虎，难道你以为能压制住我吗？分水恶虎。”

　　北辰风云不等对方出刀，右臂在身前画了一个整圆，汹涌的水灵气从中穿出，化为一头头恶虎扑向陆虎。

　　卡擦，一头恶虎扑在陆虎的身上，把他的护体灵气咬出一个缺口，陆虎哈哈一笑，身体一震，那头灵气凝成的恶狼便被震散，手中长刀丝毫不慢，一刀一个，斩在扑来的恶狼头上。

　　“恶虎百变！”前面一招只是为后一招做缓冲，有了足够的时间，北辰风云身上散发出有异于外表的霸气，温和的面孔也变得冷峻起来，他双手同时画圆，磅礴水灵气被压缩成一团，冲了出去。

　　嗷唔，嗷唔，嗷唔……一人大小的水球凶猛爆裂，数十头巨大的恶虎前赴后继，疯狂的扑向陆虎，那惨烈的气势让一些修为略低的年轻俊杰脸苍白，心中暗呼，若是这一招让他们来面对，怕是连骨头都剩不下。

　　陆虎的表情也是无比凝重，对方的强大还要在他的想象之上，不过天生狂放霸气的他一点也没有胆惧，咆哮一声后，合身冲了上去。

　　“血魔第四式！”

　　“血魔第五式！”

　　“血魔第六式！”

　　“血魔第七式！”

　　一连挥出四刀，灵气形成的恶虎纷纷暴散，只剩下两只的样子，不过局面却比先前更危险了，北辰风云身上的灵气气势更加旺盛强大，一股来自史前的煞气暴冲而起。

　　轰隆一声，附近的地面一阵晃动，北辰风云体外的水灵气不断膨胀变形，仿佛有什么绝世凶物将要出世，吞噬一切。

　　不能再等了，陆虎头皮发麻，心知再等下去，自己将非常不妙，澎湃灵气凝聚到手臂之中，陆虎双手高高举起，猛烈地刀势引起气流混乱，形成一个巨大漩涡。

　　“血魔第八式！”一刀劈出，北辰风云周围的水流被猛地朝两旁分开，几乎化为了实质，可见这一刀的压迫力有多么强大，北辰风云衣衫飞舞，双手猛地一旋。

　　“神龙变！”轰隆隆，水灵气终于凝聚成功，化为一头二十米巨大的恐怖神龙，神龙摇头摆尾，不但一口吞下了刀光，连着陆虎也给吞了进去。


第287章 神龙变

　　“黑轩倒吸一口冷气，怎么这北辰风云也如此强大，除了刚开始的平分秋色之外，几乎压着陆虎打了，灵气化形啊，果然厉害。杨飞也是第一次见到如此级别的战斗，果然不是普通的先天后期巅峰武者可比！”

　　“嘭，神龙尾部忽然炸开，一道刀光冷不禁的斩在北辰风云的护体灵气上，北辰风云面色一白，嘴角溢出鲜血，身体向后退了十步不止！”

　　再向陆虎望去，此刻他浑身都渗出血来，奋力一击终于破掉了神龙变，一动不动的立在那里，霸气凛然。

　　“你比半年前厉害多了啊！”北辰风云缓缓道，陆虎咧嘴一笑，“可惜输给了你……”话未说完，陆虎喷出一口鲜血，脸色苍白一片。

　　北辰风云摇了摇头，“说道：我也已经黔驴技穷，算平手吧！”

　　“输了就是输了，当我陆虎是什么人，好好努力吧！下次的我可不会再被打败了。”看上去，陆虎受的伤不轻，转身走路的时候都有些踉跄。

　　北辰风云笑了笑，回到自己的座位上。

　　“你的刀慢了五分，否则可以破去灵气神龙！”在陆虎坐下来的时候，旁边赵田突然开口道，陆虎一怔，深深看了一眼赵田，充满了笑容，看来师弟真的成长起来了，自己也就不用担心了。

　　血刀宗大长老面露微笑，陆虎虽然输了，但是至少也打伤了北辰风云，不算太惨，而他们还有一个更厉害的赵田未出手呢。

　　木魔微微诧异北辰风云的实力，不过并不太在意，这次切磋表演，他只想打败两个人，一个是南宫风，南宫风以前是高手人物之一，只有打败了他，才能名正言顺的继承高手称号，否则不算名正言顺！

　　对此，他的把握很大，只差一个形式而已，当然，在此之前，他首先要解决杨飞，毁灭掉他的枪魂，让他生不如死。

　　可惜现在还不到时候，若是自己迫不及待挑战，很容易让人以为他要替陈云天报仇，故意去挑战杨飞，如此一来，对方就可以趁机不应战，甚至借口说之前的消耗太大，还没有恢复过来，那些观战的人不明所以，必然会一一站在他那边，他不出手则已，出手就要让对方退无可退。

　　哼！“再让你嚣张一会儿吧！”木魔努力压制住冲动的情绪。切磋表演可谓是各大门派和大势力之间的一次弟子交流赛，既可以让他们感觉到压力，又可以在激烈的战斗中有所领悟，哪怕现在无法突破，也能增强底蕴，为日后的突破做准备。

　　这时，有一名门派弟子指名挑战沈紫苏，众人望去，他身穿黑色衣服，衣袖位置有黑狼图纹。是青州的中等门派之一的黑狼宗标志，原来此人是黑狼宗大弟子，心知对上大门派的其他弟子没有一点胜算！

　　只有沈紫苏不太出名，看上去似乎好对付一点，若是能打败他，那就风光了，毕竟能打败一名大门派的杰出弟子可是很多人都做不到的事情。

　　沈紫苏一笑，她早就盼望有人来挑战她了，省的让别人以为她是软柿子，任意拿捏，沈紫苏一剑出，细密的剑光如春风，如春风一般柔弱无力的拂绕在对方的护体灵气上，延绵不断，飘飘落落，飘渺神诀。

　　噗噗噗噗噗……这看似柔和的一剑立刻释放出惊人的威力，那名黑狼宗大弟子的护体灵气就好像豆腐一样，千疮百孔，惨不忍睹。

　　杨飞也是眉毛一挑，沈紫苏这次施展的必然是清风门飘渺神诀，看来修为大进后，清风门也开始重点培养她，破例传授了飘渺神诀了，真正的飘渺神诀，不在是简化版剑法了！

　　十几招下来，黑狼宗大弟子连沈紫苏的衣角都没摸到，自己反而狼狈不堪，不得不认输下场，突然间，议论声不断的内门广场安静了下来，众人看到炼器阁的二弟子黑轩走上场去。

　　“这是黑轩，他也是一个高手！”

　　“他要挑战谁，是谁呢，难道是血刀宗赵田？”

　　“怎么可能，炼器阁近些年和血刀宗走得很近，门下弟子也经常凑在一起，不大可能会互相切磋，我认为，他应该是要挑战太一门的南宫风，以前的高手吧！”

　　“是啊，我怎么没想到这一点，南宫风如今的实力虽然不怎么强盛，但名头还在那里，不打败他，高手称号别人也夺不去啊。”

　　听着周边的议论声，黑轩冷笑的看着南宫风，恶狠狠的说道：“南宫风，今日你的青州高手称号就贡献出来吧，老是霸占着如何让人心服。”

　　南宫风面无表情的走上前去，开口道：“青年高手称号对我来说并没有什么大不了，不过想要夺走的话，还要问问我肯不肯呢。”

　　“哈哈，你以为现在还是五年前吗？凭你的实力已经不配拥有高手称号了，该让有实力的人上位了。”黑轩不屑的笑道。

　　“既然你这么有自信，就来夺吧，只怕会出现让你无法接受的结果。”

　　南宫风站在黑轩身前三十米，一身青衣，迎风战立，看上去平平淡淡，不卑不亢，仿佛一座历经风雨的大山，从容面对一切，杨飞对洛雪道：“看来南宫师兄隐藏很深啊！”

　　洛雪道：“你看出来呢？”

　　“直觉罢了，不过虽然不喜欢黑轩，但是他的气息的确很强大，恐怕会是一场苦斗。”杨飞用经用精神力扫描了一下二人气息，察觉到截然相反意境！

　　如果说南宫风是一座安静大山的话，那么黑轩就是一座暴躁火山了，随时都会喷发出来，焚烧一切。

　　“能接住这一掌不退，才有资格让我全力以赴。”黑轩身形轻飘飘地浮了起来，给人很轻柔的感觉，只是随着他一掌劈出，那份感觉完全变了，这一掌如火山迸发的雷霆霹雳一般，狂暴的气势让人心生惶恐惴惴不安。

　　“一掌而已，我接了！”南宫风瞳孔陡然转变了颜色，强烈的青光喷薄而出，在他的背后出现一道彩霞般的金气，往背后的虚空中延伸出去，仿佛要把什么可怕的东西接引过来，加持自身。

　　“太一功法第九层——金气入体！”大长老瞪大双目，一字一句说道。

　　听到以后，杨飞也是若有所思，太一功法是太一门地阶下品功法中最神妙的一种，第九重金气入体，达到第九层，虚空中会有金气引入体内，增加战斗力，据说达到太一功法第九层巅峰，就会接引出一团先天金色莲花青影，莲花护体，让自己的防御力暴增数倍。

　　轰轰轰轰轰……明明是一掌，却给人延绵凶猛的感觉，重重地轰向了南宫风，而南宫风岿然不动，双手朝前一探，大量的元气融入到金气中，形成巨大的灵气盾牌挡在火山般掌劲之前。

　　下一刻，刺目的青光和红光爆发，人眼不能直视，随后又是惊雷般的巨响，震得周围空间动荡不已。

　　“挡住了啊，南宫风竟然挡住了！”

　　“看刚才的状况，南宫风竟然把太一功法练到了第九层了，难怪有自信抗衡黑轩啊。”

　　“昔日的高手也开始发威了，绝不容许别人夺走他高手的称号！”

　　“的确，南宫风底蕴毕竟深厚，哪怕一时被甩在后面，发起力来，也会比常人持久。”

　　大部分人虽然略显吃惊，但不是非常意外，高手的名头摆在那里呢？再差能差到哪里去，何况一掌就想击败他，多少有点藐视的味道，只是他们还不知道黑轩究竟发挥出了几成实力。

　　炼器阁大长老面色阴沉，原以为黑轩击败南宫风是稳稳当当的了，怎料到对方忽然又恢复了以往风采，修为没见多涨，太一功法却一下子冲到了第九层，还好不是第九层巅峰，否则把金气莲花虚影接引下来的话，本身就立于不败之地，除非实力差距很大。

　　“太一门开始崛起了啊！”另一名炼器阁长老担忧道。

　　冷哼一声，炼药门大长老灵气传音道：“黄晟已经准备要击杀那个叫杨飞的小子了，不过对方运气好，逃过一劫，下一次就没那么好的运气了，顺便让他把南宫风也杀掉，一了百了，让太一门一辈子也翻不了身，被我们炼器阁踩在脚底下。”

　　“没错，太一门一旦翻身，肯定会秋后算账，所以务必要斩尽杀绝啊，两人的声音聚成一线，并没有传递出去，不过那森寒的杀机却被杨飞感应到。”

　　“这两个老家伙肯定不怀好意，不知道是不是针对我的。”杨飞目光落在场上，心中算计起来，他对自己的感应相当自信，五元开天功法不是一般的功法，别人只要对他露出一丝杀机，都能捕捉到，只是地元境后期武者功力毕竟深厚，那层杀机也只是一闪而逝，迅速被收敛。

　　苦笑一声，杨飞暗自摇头，他现在还太弱了，在青州属于底层，只有达到地元境才算有自保之力，若是对方不顾身份，暗中击杀他的话，还真没办法反抗。

　　想到此处，不由有点失神。

　　“地元境武者或许能在青州走动，但拿到地元大陆甚至天元大陆层次上，却又不算什么，地元境之上是天元境界，举手投足都有巨大的威力，能轻易灭掉一个小门派，而天元境界之上还有仙元境界的高手，这般境界的人物已经是人族的顶级人物了，初步具备破坏大地的实力，灵气如大海一样，源源不断！”

　　再往上，便是仙王境界，仙王境界可以封王称王和皇了，这样的人物很少出现了，他们才是天元大陆的王者，随意可拔山倒海，最恐怖的是，仙王境界已经达到人体的极限，逆转了生死，只要不出意外，完全可以活到几千岁以上！

　　除此之外，传说仙王境界很难杀死，他们已经有了血肉重生的能力，也就是说，你把他打的还剩下一块肉，只要神魂还在的话，照样能复原，击杀的还剩下一滴血，也能够复原，很难想象这究竟是如何可怕的境界。

　　“只是就算是仙王境界，也要感悟天道，他们都想晋升到更高的层次，达到传说中虚无缥缈的仙尊境界，这个境界对目前的杨飞来说还太远，根本不是他能涉及到的，强行去猜想的话，无疑是好高骛远的结果！”

　　斩去杂念，杨飞发现心境似乎提升了一些，体内稳固的灵气隐隐约约活泼了起来，难道理想高，才能够有更大的发展？杨飞若有所思。

　　场上，黑轩没有继续攻击，之前不屑的神情也变得谨慎起来，先前那一掌几乎是他九成的攻击力，对方能完全接下，并且不退一步，这份实力不容小觑。

　　“不错啊！居然能挡住我一掌！”黑轩暗暗积蓄力量，嘴上说道。

　　南宫风目光冷冽，“现在该轮到我了。”

　　“太一破碎拳法！”

　　没有任何废话，南宫风往前踏出一步，浑身金气沸腾，一拳带着压碎大地的力量轰向黑轩。

　　轰轰……空气被一层层动穿，一尊巨大的拳头凶猛镇，压向黑轩，一瞬间，其周边的气流开始静止凝固然后塌陷。

　　“是太一破碎拳法，太一殿主居然把这门武技也传给潇艺了。”三长老脸上露出喜色，一般而言，内门前十弟子只会传授一门地阶下品的武技，除了严格控制绝学的外流之外，更主要的是怕弟子分心，毕竟修炼一门武技就很难了，同时修炼两门的话，很不理智，到头来只会平平庸庸，哪一方面都不出彩，还不如先修炼一门，把第一门练到顶级之后在学习其它武技。

　　南宫风能学习到第二门地阶下品武技，说明门主太一子早知道南宫风把太一功法练到第九层了，有资格修炼第二门地阶武技，当然也不是每个人都是如此！

　　门派首先要考验你的忠心程度，一些心怀二胎的弟子就算天赋再高，悟性再强，门派也不会传授你绝学，不过若是自己在外面寻到一门地阶武技的话，门派不会去管你，最多提醒你一下，武学在精不在多！

　　大长老也是微微颔首，有太一破碎拳法在身，南宫风基本上有了抗衡青年高手对手的实力了。

　　“给我破！”黑轩一掌劈出，火山般的掌影化为一尊巨掌劈在拳头上，嘭的一声，拳头停顿了片刻，不过依然镇，压向黑轩，黑轩脸色阴沉，一身灵气终于毫无保留的爆发，耀日般的火红色灵气冲天而起，刺眼夺目，旋身飞起黑轩一掌重重劈在灵气拳头。

　　“火龙斩！”卡擦，太一破碎拳法被破，不过也逼出了黑轩的全部实力。

　　“人掌合一，人刀合一？”见到这一幕，杨飞眉头皱了起来，黑轩的刀法和掌法一样厉害，他早已知道，不过对修炼者而言，每一样都厉害反而不是好事，必须确定一门主修武技。

　　比如以前的杨飞是掌法和枪法同时修炼，而且还是掌法厉害，但是如今是以断魂枪法为主，随风掌法为辅，主次分的很分明，还有其他一些辅助的功法，所以他的攻击很强，而且他不用担心悟性不够的问题！

　　修炼了本源功法，没有丝毫的冲突性，还可以吸收其他人的灵气，实在是非常的变态！

　　想不到黑轩另辟蹊径，把掌法和刀法融入到一体，从此以后，刀法就是掌法，掌法就是刀法，不分彼此，实力更胜以往，就不知道这是他自己融合的，还是因为火龙斩这门武技的原因！

　　要是他自己融合的话，那他的天赋实在是可怕了，以后杨飞见到的话，必定要斩杀此人。

　　一掌破去太一破碎拳法，黑轩得势不饶人，身体一闪，几十记凌厉凶猛的掌劲轰出。

　　南宫风不退不让，太一破碎拳法再次施展，与对方的掌劲撞击在一起，震得空气破裂崩溃。

　　“南宫风，败吧！”黑轩一步踏裂地面，整个人冲天而起，又是一掌轰下。

　　轰的一声，高亢的火龙声响起，这一掌直接幻化成一柄恐怖的战刀，战刀之上有残破的龙躯若隐若现，嘴里发出悲嚎声音，功力不够的年轻人物听到这阵声音，顿时头晕眼花，浑身的力气仿佛被瞬间抽空了。

　　“黑轩对火龙斩的威力非常自信，他以前修炼的刀法和掌法其实是一体的，只不过被他自己给强行分了开来，这样才能更快的修炼，倒不是如杨飞所想，自己领悟而来！”

　　“凭他现在的境界，哪里能够自创武学，要是能自创武技的话，早已成为一代天元境界的高手了，除了跨入地元境层次的炽火魔王，江州不会有一人是他对手！”

　　“金气入体，莲花虚影！”南宫风背后的那道如桥梁般的金气更盛，几乎把他的人影都给贯穿进去，而后一朵莲花虚影高有十米镇压住这方空间，虚影上，无数的封印妖兽发出不屈的怒吼，仿佛想要重新回到真实的世界，重新以往的光辉，震撼人心。


第288章 莲花虚影

　　“这到底是什么级别的实力，太恐怖了。”

　　“几十个我都不是他们二人对手，只怕一招就能把我打败，而且一招毙命的那种，太厉害了，简直无法想象，我原以为自己也能够与他们一争高低，现在看来，无疑是痴人说梦啊。”

　　那些大势力门下的年轻人物一个个也是目瞪口呆，他们无法想象先天后期巅峰修为能展现出如此强大的威力，一些普通的地元境初期武者也没有这般厉害吧！也就是说，他们完全有能力与地元境初期武者抗衡，说不定还能斩杀他们，跨级杀人。

　　不止是他们，连大门派的各大弟子也是神情凝重，眼睛一眨不眨的盯着场上，生怕漏掉一丝一毫，有着龙躯缠身的战刀狠狠劈在莲花虚影上，发出震天的巨响。

　　莲花几乎被砍去一半，裂缝四处蔓延，妖兽的惨叫声传了出来，十分的可怕，好在终究挡住了这秒杀先天后期巅峰武者的一掌，刀掌合一，十分的可怕如果挡不住，南宫风自然会输掉。

　　南宫风猛挺地直的背压弯了一分，不过他脸上丝毫表情都没有，锐利的目光透过石碑虚影，紧紧锁定住黑轩。

　　看到南宫风的目光，黑轩一股无名火涌出，吼道：“火龙出世！”

　　一掌横劈，锐利如刀的掌劲撕裂空气，发出凄厉的悲嚎声斩在青色莲花虚影上，霎那间龙躯虚影再现，莲花断成数截。

　　咔嚓，高数十米的莲花虚影遍布裂痕，碰的一声炸裂开来，不过就在此时，一条人影从炸裂的莲花虚影中猛地冲出，一尊巨大的拳头握着石碑硬撼半空中的黑轩。

　　“劲气借力！”南宫风嘶吼道。

　　“我看你如何撼动我的火龙！”黑轩连续两次劈斩莲花，身体借力停滞在空中，见南宫风杀上来，脸上狞笑道，火龙掌中最为霸道火龙屠魔劈向对方，恐怖的掌劲仿佛能迷惑人的心智。

　　轰隆一声，南宫风整个人被震了出去，连退十几米，而黑轩也未曾占到上风，身体凌空倒翻，最后踉跄的落在地上。

　　“给我败！”

　　“莲花虚影！”

　　没有任何迟疑，两人再次战到了一起，狂风暴雨般的攻击连连对轰，黑轩的火龙掌法凶狠无比，几乎不下于地阶中级的武技，每一掌劈出来，都能迷惑人的心神，不战而屈人之兵！

　　南宫风的太一破碎拳法略逊于火龙掌，不过青云功奇妙万分，达到第九层紫金气入体后，可以接引本源金气增添武学的威力，如此才能抗衡黑轩的火龙掌，丝毫不落下风。

　　“一百招！二百招！”到了五百招过后，火龙子知道不能再让他们打下去了，想要分出胜负，那起码得一千招以上，而且他们的修为太低了，打到一千招的话，两人有可能会力竭而死，要知道连地元境武者都很少硬拼到千招。

　　隔空发出一片气劲挡在两人之间，火龙子站起身道：“两位，就此住手吧，今天是切磋表演，未必要分出胜负。”

　　太一门门大长老点点头，他已经看出南宫风不可能赢黑轩，当然，对方也不可能赢南宫风，只是这么打下去，没有任何意义。

　　“哼！”炼器阁大长老面色很不好看，南宫风没有再次动手，缓缓吐出一口气息，淡淡的说道：“看来你今日想要打败我是不可能了。”

　　“你不是也没赢我。”黑轩压制住沸腾的气血。

　　“今日一战，来日再分出胜负，高手称号随时等你来拿。”说完，南宫风回到自己的位置。

　　火龙子收起气劲，开口道：“还有谁上场挑战。”

　　“阁主，我来吧。”一直不动声色的黄柏走出，火龙子略带讶异的说道，“黄柏，你要挑战谁？”

　　黄柏冷峻的目光落在赵田身上，“一直听说你血刀很快，超越了血刀陆虎了，不知道是真是假。”

　　赵田站起身，低声说道：“你会输的。”

　　“现在谈输赢为时过早，你不觉得吗？”

　　“我血刀以快为尊，要么就是快速打败我，要么就是被我快速打败，没有第三种可能性了！”赵田面无表情，平淡的气质看上去比黄柏更冷。

　　“好像听说过这么一回事呢，那我更想领教了。”黄柏身上散发出强烈的战意，丝毫不逊色于黑轩和南宫风，甚至还有些超过，一步步来到黄柏对面百米，赵田从储物戒指中取出一把普通宝刀，杨飞眼睛里也是闪过一阵异色，赵田没有动用下品灵器宝刀，看来是想公平一战了，以个人实力战败烈火掌黄柏。

　　“出刀吧！”烈火掌黄柏的体外升腾起火红色的灵气，这股灵气锐利无比，与之接触的空气纷纷灼烧开来，发出嗤嗤的声音，锵的一声，一刀拔出后赵田的身影已经不见，一道刀光横劈出去，斩在烈火掌黄柏的护体灵气上。

　　噗嗤，瞬间，火红灵气被切断了，而黄柏甚至来不及反应。

　　“好快啊！”黄柏也是瞳孔收缩，心中掀起滔天大浪，尽管在之前已经知道赵田的厉害，有可能已经达到炽火魔王的地步了，但却没有想到对方的刀能快到这样的地步，让他的反应速度都慢了一拍。

　　不敢有丝毫的怠慢，黄柏周身火红色灵气瞬间开始暴涨，形成一具煞气十足的火红色灵气护罩套在体外，护罩十分的粗厚，猛地一看如同上古妖魔一般，防御十分的强悍。

　　锵锵……但是接下来，赵田血刀再次出现，已经完全看不到他的人影，只能看到刀芒闪现，一次次的刀芒斩击在黄柏的灵气护罩上，发出剧烈的声音。

　　“接刀！”轰的一声，一道光芒迅速的拉长，一瞬间的事情，居然增加到了几十米的长度，十分的恐怖，威力巨大，瞬间斩过了黄柏的身体，长刀入鞘以后，赵田缓缓的呼出一口气，摇了摇头，心里想着，这种垃圾也敢挑战我，真是自找死路，轻蔑的走回了自己的位置。

　　“发生何事呢，还没分出胜负，难道赵田知道打不过黄柏，不准备切磋呢。”就在其他弟子不解的时候，黄柏体外的灵气护罩瞬间破碎，爆炸开来，瞬间灵气散发出去，只剩下面色苍白的黄柏站在那里。

　　瞬间，鸦雀无声了，众人都非常的吃惊，他们吃惊的是，同时高手，怎么黄柏的实力如此的不堪，难道赵田已经突破到地元境界呢？

　　众人十分的不解，但是，从心底还是很佩服赵田的，黄柏实力也不容小觑，场上的弟子，没有几个能打过他的。

　　“黄柏居然输了，真是意外啊，看来赵田的天赋比黄柏高多了，仅仅出了很少的几刀，黄柏就输了，看来有必要注意赵田了，如果表现很吐出的话，必须在他没有成长之前下手了，不然，等他突破到地元境界，就极难杀死了。”

　　“黄柏实力很强，本身就是天才，而赵田现在居然能打败他，那不就是说，赵田的实力已经和炽火魔王一样了，如果不出意外的话，炽火魔王也很难杀息赵田！”

　　“甚至，炽火魔王打不过赵田，谁知道了，我只是一个小人物，这种大事，还是让门主和长老门担心吧，关我啥事啊。”一名内门弟子无奈的摇了摇头，自嘲着。

　　“赵田果然是赵田啊，他血刀快到了极点，像是光芒一般，没有任何的虚招数，几乎是刀刀致命，刀刀都是攻击向敌人的弱点，看来，我要努力了。”陆虎无奈摇了摇头，自己的师弟居然很快就要超越自己了。

　　这些人恐怕还不知道吧，在血刀门的时候，他已经和赵田打过一场，双方不分秋色，但是在陆虎看来，是赵田赢了，因为他是赵田的师兄，赵田一直没有尽全力而已。

　　南宫风一字一句道：“赵田，高手，果然是名不虚传。”

　　“天下武功，无坚不摧，那是唯快不破，他的快不仅仅是快，而是在注重速度同时，威力也是不可小觑的，当他的血刀速达到一定的境界，可以瞬间穿过敌人的身体，甚至可以劈断敌人的兵器，十分的可怕，打穿敌人的保甲，这是很恐怖的事情。”杨飞比任何人都看得清楚，赵田的攻击力并不是强的离谱，只是在他的刀速暴增之后，能轻易劈穿黄柏的灵气护罩，并且每一次攻击都在薄弱的地方，为最后的攻击做准备，这份眼力就不一般啊，实在是厉害的很。

　　听到以后，南宫风和洛雪的目光向他投了过来，他们还是第一次听到杨飞点评他人的攻击，他们都没有看明白，杨飞却看明白了，实在是令人意外了。

　　三长老和大长老也是十分的震惊，感觉有点看不懂杨飞，他小小年纪，怎会懂得这么多，而且说得很有道理，句句都是要害，看来这小子隐藏了很多，不像表面上的那么简单！

　　清风门北辰风云摇了摇头：“赵田血刀，快的不可思议，此人是炽火魔王之下第一人，不对，说不定不比炽火魔王差，也许只有他们打过一场才知道最后的结果吧，我还是不要猜测了。”

　　沈紫苏十分的惊讶道：“师兄，他有这么厉害嘛，我看也就一般，要不是他的速度快，我都可以打败他！”沈紫苏十分自信的说道。

　　“呵呵，师妹你小看他了，他的血刀领悟了快之精髓了，每一招式都能够把快施展到自己速度所能达到极限，想要和他打斗的话，除非你可以比他的刀更快，或者修为比他高很多，当然了我的实力有限，或许有别的方法可以对付呢。”北辰风云无奈的解释道，自己的师妹还真是天真啊。

　　他要是这么好对付，我就不会感到心悸了，说不定他还隐藏了实力，真是可怕啊，想到这里，北辰风云也是一身的冷汗。

　　“此战过后，赵田的风头十分的强劲，虽然还没有高手的称号，但是在场的所有弟子心中，已经把他当成新一届的高手人物毕竟他的实力在那里，没有人可以否认他的潜力和实力，更多的人看重的是他的潜力，而不是他现在的实力！”

　　“毕竟他现在的修为还很低，可以说，一个地元中期的高手现在就可以杀死赵田，所以，天才对于一些狠人来说，不值一提！”

　　“活下来的天才，才是真正的天才，死去的天才，没有人会记住他的名字，毕竟，他失败了，失败的代价就是死亡，这就是修炼界，这就是真实准则！”

　　看过了赵田的血刀法，接下来的其他切磋就没有意思了，没有其他高手，都是一些无名小卒，一些弟子都在期待，接下来还有什么天才级的切磋，他们可以从天才的身上学到许多，这也是他们期待其他天才比武的原因，毕竟，在修炼界实力为尊，你不进步的话，就会被其他人取代。

　　一场切磋结束了，木魔站起身，是时候了，众人好奇的望向木魔，不知道他要挑战谁。

　　“杨飞，你的实力很不错，青州能赢你的年轻高手不多，不知是否接受我的挑战，当然，若不接受我也不勉强，只是有点遗憾而已。”一上来，木魔便给了杨飞一顶高帽子戴上，有了这顶高帽子的话，他就可以心安理得与对方战斗，毁灭他的枪魂感悟了。

　　果然，众人都觉得有理，杨飞打败陈云天时的场景还历历在目，也许相比较老牌的年轻高手有点勉强，但是一战的资格还是有的，反正这又不是生死决战，只是切磋表演而已。

　　杨飞没在意对方的恶意，点头平静的说道：“可以，没有问题。”

　　嘴角阴冷无比的笑着，木魔心中狞笑，阴谋终于可以实施了，终于等到这一刻了，不知道等会切磋结束，你会是什么表情，两人对面而站。

　　下一刻，木魔身上绽放出璀璨的火红色灵气，光芒中夹杂着纯粹的白色，白色和红色完美的糅合在一一起，十分的诡异，放佛琉璃一般，像是玉石一样，仿佛不再是血肉组合的身体了，而是玉石和琉璃的结合体了，十分的恐怖。

　　“这是？难道是炼器阁炼体功法第九层，炼器真身？炼器阁炼体功法是炼器阁地阶下品防御功法中最厉害的一种，一旦达到第九层炼器真身的话，那是刀枪不入，水火不侵了，比同级别妖兽的防御还要强悍几倍，基本上是立于不败之地，看来木魔是有备无患啊！”

　　“实力十分的强劲，就是不知道他为何要挑战杨飞，难道他认为杨飞隐藏了实力，还是杨飞和他有仇。”场上的众人也是不断的猜测着，很显然，有人猜对了理由，这木魔和杨飞有仇，只是杨飞不知道罢了。

　　“有炼器真身护体的话，杨飞是一点机会也没有了，就是不知道能撑过几招，这木魔还真是变态啊，年纪轻轻的就练成了炼器真身，有了这门护体神功，场上的众人除非实力比他高很多，否则很难打败他的，毕竟他的防御无懈可击。”一些有眼力的长老似乎已经看到了最后的结果，心里也是暗暗的为杨飞叹息，杨飞是高手没有错，但是，他毕竟没有成长起来。

　　杨飞还是十分的瓶颈，仔细的打量了一眼木魔的琉璃一般的身体，点了点头说道：“我也修炼了一门炼体功法，但是，就是不知道谁的比较强一点。”

　　说话的瞬间，杨飞身体一震，身上同样绽放出璀璨的光泽，不过却不是火红色灵气的，七彩灵气覆盖了周身，霸道无比，显然，杨飞的身体也是十分的强劲。

　　看到了这里，木魔心里也是吃了一惊，很显然，他没有料到杨飞也修炼了炼体功法，似乎身体强度不比他差，有点失算了！

　　“轰的一声，场上再次沸腾起来，木魔防御很高，如同岩石一般，也许比一般的岩石还是坚硬，可以同钢铁想媲美了，而杨飞居然也修炼了一门炼体功法，从外表上面看，似乎不逊色于木魔的炼器阁炼体功法！”

　　两大炼体人物高手对决，究竟谁更胜一筹？木魔对自己很有信心，心中冷笑不止，随便弄个炼体功法就想跟我的炼器真身比啊，真是不知死活！

　　“既然这样的话，那便让我来试试你有何能耐，看看你想怎么死。”身体猛的一震，木魔的速度瞬间达到极致，在身后拉出一道道的虚影，论速度的话，竟只比杨飞慢了一点。

　　距离杨飞不到三米的时候，木魔猛地出拳轰出，这一拳简单直接，灵气内敛，只是撕破空气的声音格外刺耳，呼啦啦啦的声音，威力无比。

　　杨飞没有躲避的意思，右脚往前一踏，同样一拳迎了上去，轰的一下，两只巨大的灵气拳头对碰在一起，空气瞬间挤压，嘭的一下，地面龟裂坍塌，凹了下去一大片。

　　在接触的瞬间，两人各自倒退了回去，第一次出手，双方居然是不分胜负，木魔也是非常的惊讶，杨飞也是对自己的身体强度有了一定的信心，看来，炼器阁的炼体功法不过如此，我还以为有多厉害呢。


第289章 他奶奶的生猛

　　“他奶奶的，真是生性啊生猛啊，灵气没有丝毫的外泄，完全作用在了对方身体上面。”另外一名炼体弟子看出了门道，十分的佩服。

　　“从身体力量方面来看，两人是平分秋色，只是不知道木魔拿出了几成的实力，我说实话还真看不出来，他们的力道都是在接触到对方身体的时候爆发出来，不自己体会的话难以判断。”另外一名地元境界的高手说出了自己的想法。

　　“其他弟子，也是小声议论着，停止的木魔瞬间抬起头，眼睛里有惊讶的神色，有了凝重的神色，因为他不但防御很高，肉体力量也十分的强大！”

　　“不动灵气的情况下，赤手空拳可以打死一头先天后期巅峰的妖兽，地元境界的妖兽也能硬撼几下，这就是先天的优势，可惜碰到了杨飞这个变态！”

　　“杨飞不但在枪法上成就很高，领悟了一丝枪魂，现在连肉身方面都十分的强悍，还有没有天理了啊，不过对木魔而言，杨飞越出色的话，他就越是想要磨灭对方的信心，让他一辈子抬不起头，让杨飞自暴自弃，让高手黯然失色！”

　　木魔就是这种心理变态的人，他为了自己的面子，心理十分的扭曲，几乎可以用疯狂来形容了。

　　“呵呵，小子，实力不错啊，不过比不过我，我倒要看看你能承受我几拳。”猛地出击，木魔两三步冲到杨飞面前，火红灵气拳头幻化出一道道拳影，拳拳都是自身身十成力量，瞬间拿出了真正的本事，木魔似乎看到了杨飞失败过后的神色，十分的舒服。

　　杨飞自然不惧，与对方战了起来，百招过后，木魔居然开始狞笑了，恶狠狠的说道：“小子，接我一拳吧！”

　　“咦，居然不防守？”杨飞也是眉头皱起，对方完全放弃了防守，攻击速度瞬间暴增，要是硬碰硬的话，难免要中几拳，不硬碰硬的话，自己必然会落于下风了！

　　毕竟不断的防守不是正途，早晚会被打开缺口的一天，防不胜防，杨飞心里暗暗的思考着，计算的最佳的抵挡方法。

　　瞬间，他也是心下一狠，杨飞同样放弃防守的打算，反正自己是地元躯体强度，难道还有怕你不成，手掌重重的击出。

　　砰砰，两人各自中了一掌，打的火星瞬间出现，声音不断的发出，砰砰直响，木魔狰狞的笑道，刚才那一拳对他一点影响都没有，身形一闪，再次和杨飞战到了一起！

　　“嘭嘭……几息时间内，连杨飞和木魔都不知道中了对方多少拳，只知道上半身每个地方都被照顾到了，头部都挨了几下，相比他们，那些年轻的弟子们就更不要说了，他们只看到两人像是疯子一样，也许可以用疯狗形容了，只知道攻击不知道防守，完全忽视了身体，只知道攻击，看得是热血沸腾！”

　　“奶奶的，真是变态啊，两个死变态，谁和他们去打，那是吃亏吃到死，肉身的防御这么强，他们自己都破不了对方的炼体强度，我们上去更是弱爆了，只怕是给他们捶背吧吧。”一名无名弟子无奈的感慨道，十分的无语。

　　“咦，这不对啊，这木魔修炼的是炼器阁高等炼体功法，那个杨飞修炼的是什么炼体功法，怎么这么强呢，丝毫不逊色木魔的身体强度呢，难道它修炼的是地阶炼体功法，看来这杨飞有点神秘了。”

　　一名其他门派长老发现了杨飞的秘密，其他门主和长老，也是面色阴沉无比，看来太一门要崛起了，弟子实力和潜力都是十分的强悍。

　　“打了很长的时间，木魔觉得非常的丢脸，按理说，他应该很快击败杨飞，自己的实力比杨飞高了很多，想到这里，瞬间，木魔不耐烦了，对方的防御超乎他的想象，只凭借炼体真身似乎占不到什么大便宜，这样的话，那只好再动用其他绝学了！”

　　“炼器阁，火魔拳！”身体凌空一闪，木魔的拳头上光芒瞬间出现，瞬间，巨大的拳影出现了，猛轰无比的轰击了下来。

　　“终于动用武技了啊，我等你很久了。”杨飞在观察的同时，也是轰出自己悟出的随风掌法，第二式，附近的灵气瞬间被抽空，融入到自身的掌劲，威力无比。

　　“爆发吧！”令杨飞吃惊的是，随风掌法第一次被另一门拳法压制住了，无坚不摧的掌劲居然自己爆裂开来了，十分的惊讶。唰的一声，身体一闪，杨飞退到几十步开外，但是木魔紧追不舍，一拳凌空轰巨大的威力，居然使场上刮起了大风。

　　“随风掌法没有效果的话，杨飞就只好动用黄金枪了，一枪刺出，枪魂瞬间被催发了出来，刺啦一下，拳劲与枪芒接触，结果是平分秋色，谁也奈何不了谁。”

　　“火魔拳是地阶下品拳法，克制绝大部分的武技，拳劲中蕴含着巨大的火灵气，接触之下，从瞬间爆发开来，十分霸道。”南宫风成名很早，一眼认出木魔的拳法，杨飞这一记枪芒能与对方平分秋色，主要是枪魂的作用，枪魂本身具有一股极强的天地大势，融合了这股强力无比的气势，枪芒必然凌厉无比，难以被击溃。

　　“看你怎么挡！”直到这个时候时，木魔终于爆发出压箱底的绝招了，双手虚空握拳，如巨大的火龙瞬间出世般一般，直直的轰了出去，仿佛要撼动天地一样。

　　轰隆一下，火红灵气布满了整个比武广场，凶猛的拳劲完全被隐藏起来，只有爆炸声响起，一路压着杨飞，让杨飞难以还击，十分的憋屈。

　　杨飞还是第一次遇到这么难缠的对手，不管想想也就不奇怪了，木魔是炼器阁的核心弟子之一，实力不下于黄柏！

　　在场年轻一代中，除了已经跨入地元境炽火魔王外，似乎只有赵田能够稳胜他，而自己又不好完全的暴露自己修为，万一暴露的话，估计自己活不过明天了。

　　“枪魂！”看来只能出刚刚领悟那一枪了，瞬间，杨飞做好决定，不再犹豫，往前跨出一步，杨飞右手握枪高举，整个心神沉入到了黄金枪之中，而后一刺而下！

　　刺啦，夺命追魂枪，没有人能形容这一枪有多么快，因为还没有看到杨飞做什么动作的时候，一道粗大的枪芒已经发出，枪芒快如闪电一般，化为一道白光，瞬息没入到火红灵气中！

　　无声无息中，灵气被一分为二，所有的拳劲被破的干干净净，不断的退去，咔嚓一下，木魔的胸部被斩出一道裂缝，鲜血瞬间冒了出来，他本人甚至没有任何反应，炼器真身被杨飞破了，被杨飞的枪魂破了。

　　“这是什么枪法啊？怎么快到了这样的境界，难道是地阶高级的枪法，这样的话，这小子肯定有不少的秘密，以后找机会杀掉他，自己就可以接收他的秘笈了！”炼器阁的一名用枪的长老暗暗的想着，看着杨飞的目光，十分贪婪。

　　一瞬间，杨飞的一枪过后，场上鸦雀无声，过了一会，终于有人忍不住惊呼。

　　各大门派的长老也是十分的震惊，他们也是看不出这一枪的名堂，只有沈紫苏是若有所思，随后也是面色大变，仿佛见到了什么不可思议的事情，红润小嘴瞬间张开来了，但是难以闭合不下去，看来杨飞是要真正的领悟枪魂了，实在是太可怕了，这一招就是枪法日记里面的招数，想不到杨飞真的施展出来了。

　　火龙子面色阴沉无比，一字一句的说道：“枪魂啊，离真正的枪魂不远了，此子十分的可怕，悟性太高了，必须尽快的杀掉他，此子不死的话，炼器阁以后很难翻身了！”

　　“门主，什么是假枪混，难道这小子领悟到真正的枪魂呢？”黄柏连忙问道，毕竟，他的实力不比杨飞高多少，很怕被其他高手超越，不想落后。

　　“假枪魂，接近真正的枪魂了，将全身的力量以领域的形势击打出去，杀伤比自己强大的敌人！”

　　“寻常武者是施展不出来的，只有领悟枪魂的人才能够做到，看来这杨飞已经触摸到枪魂的边缘了，能施展不足为怪。”解释的同时，火龙子也是很想知道，杨飞是从哪里得到感悟枪魂秘籍，要知道说归说，真正想要练成功枪魂的话肯定不会那么容易，一个不好，还有走火入魔的危险。

　　“沈紫苏却比任何人都清楚，因为她给杨飞的那本枪法杂谈里面就有这一招数的介绍，只是那分明是介绍，并不是什么秘籍，甚至没有灵气运行的路线，只有记录罢了！”

　　“杨飞是如何修炼成功的，难道他单凭自己的想象，就能够施展出真正枪魂招数呢，沈紫苏想到了这里是十分的经验，看来以后要跟杨飞好好的交流了，这样的高手实在是太可怕了！”

　　“这怎么可能？”木魔死死的瞪着杨飞，十分的无奈。

　　他的火魔拳威力不仅如此，要是杨飞没有其他手段的话，只需要十几，就能打败杨飞，怎么也没有想到对手反而给了他意想不到的一击，仅仅一击就让自己没有再战之力，想到这里，他面色瞬间苍白无比！

　　也就是说，他木魔实力比杨飞高，但是，没有击败杨飞，当着自己心爱的女人丢脸，木魔十分的愤怒。

　　杨飞的脸色苍白无比，不过却没火龙子说的那么严重，毕竟是他隐藏了真正的修为，要是暴露的话，说不定这火龙子会立马将自己当场格杀掉，免除后患。

　　这一剑的确是他从枪法杂谈中的知道的，结合自己的感悟发出，它的最大作用就是能让一个使用枪的人实力瞬间暴增，以全身的力量，一枪击杀敌人。

　　“噗嗤一下，木魔一口鲜血猛地吐出，再也无法站稳身体，炼器真身被破，对他的损害非常大，没有几个月的调养，怕是没法恢复到巅峰实力，现在他的实力还不如一个普通武者！”

　　“瞬间，一名炼器阁长老上前扶下木魔，炼器阁那边，此子太可怕了，究竟还有什么手段没施展出来，那黄晟能对付的了他吗？会不会被他再次逃过一劫，要是逃掉的话，以后想杀他就难了。”坐在陈大先旁边的炼器阁长老灵气传音给炼器阁大长老。

　　炼器阁大长老轻哼道：“你不要小看了黑风，毕竟他是地元境中期巅峰修为，他杀过的高手为数不少，有几个甚至不逊色于杨飞，何况我们到时候提醒一下他，让他防备这一枪就行了，而且这一枪过后，估计他也没什么力量反抗了。”

　　“是啊，我怎么没想到，这一枪厉害无比，肯定有后遗症！”端坐在椅子上，杨飞脸上苍白，似乎损耗十分的严重，心中却是在不断的冷笑，他神魂力强悍无比，施展出这感悟的一枪，看着好像损耗不少的灵气，其实没有丝毫的损耗，毕竟自己隐藏的手段太多了，光是地元境界的灵气就可以无限施展这一枪！

　　何况还有精炼决的帮助，自己灵气在不断的提纯下，已经不逊色于一般地元中期境界高手了，拼起命来，继续施展十次是没有问题的只是消耗自身的精血罢了！

　　“但是精血也不能损失太多了，这自己表面上的苍白只是装给其他人看看，不想太惊世骇俗罢了！”

　　自杨飞和木魔的切磋结束后，大门派弟子基本上都交过手了，一个个没有再动手的意思。

　　“杨飞师弟，你没事吧！”南宫风见杨飞脸色不好看，还以为他施展假枪魂后遗症严重的问题。

　　杨飞摇了摇头，说道：“一点小事罢了，师兄不用担心了。”

　　南宫风道：“以后还是少用这招为妙啊，威力巨大，但是消耗也巨大，太过凶险，不是敌死就是我亡啊，所以，你今后要注意了。”

　　“多谢师兄关心。”这南宫风为人不错，十分和善，礼貌的很，从没有摆过师兄架势，给人很温和的感觉。

　　南宫风笑道：“你是我太一门以后的高手啊，不关心怎么行啊！”

　　那种发自内心的关注，杨飞感受到了，听到以后，大长老和三长老也笑了笑，看来太一门的未来一片光明啊。

　　太阳缓缓的下落，切磋表演也进入到了尾声，火龙子站起身道：“呵呵，各位，切磋虽然结束了，不过庆祝宴尚没有结束，晚上还有晚席，希望大家都能够出席！”

　　“是的，难得来一次炼器阁，不急着离开，既然还有宴席招待我们，那就痛快一次吧！火门主放心，这宴席我一定会出席。”

　　现在天色已晚，不利于门派的赶路，众人也就不推辞，准备安安心心的在炼器阁住一晚，第二天一早启程。

　　……

　　晚宴十分丰盛，大家都是敞开肚子吃了起来，炼器阁一间隐秘的大殿里，大殿灯火通明，照亮四周，几大门派的长老赫然在座，首座是炼器阁阁主火龙子，旁边还有两位炼器阁的内门长老。

　　火龙子扫视了一眼众人后，说道“召集几位参加这次会议是有一件大事宣布。”

　　清风门大长老是位风韵犹存的美妇，年龄大概三十五岁，她开口道：“不知是什么大事，和几大门派有关吗？”

　　“和几大门派有关？”这话音落下，其他人若有所思，面色凝重起来。

　　火龙子点了点头，说道：“的确是关乎我们的安全，不过暂时还没那么严重！一月前，我炼器阁的情报弟子无意中找到阴煞宗的一处分门，虽然没能混进去，但是从外围戒备来看，无疑是阴煞宗重要据点之一，看样子是专门用来训练新一代的阴煞山傀儡！”

　　“阴煞宗分门，傀儡！”众人倒吸一口冷气，之前万丰门被灭门的事情仍然历历在目。

　　阴煞真人是当年阴煞宗八大真人之一，实力深不可测，如今虽重伤未愈，未能达到巅峰，但也不是各大门主的宗主可以抗衡的，就算联手的话也是不行的！

　　阴煞真人曾住在阴煞山上，后来爆发大战，阴煞宗宗门被摧毁，不复存在它的名头却留了下来，成了阴煞真人的招牌了。

　　“阴煞真人麾下除了忠心耿耿的几名傀儡，还有大量的傀儡王，傀儡分五级，下级傀儡实力最低，相当于先天境后期额武者，中级傀儡相当于地元境初期武者，上级傀儡地元境中期，更上面还有地元境后期的皇级傀儡王，这每一个皇级傀儡王实力也是深不可测！”

　　如果仅是如此还不必过于担忧，毕竟修为哪有那么好涨上去，训练傀儡也不是一天两天的事情。

　　只是阴煞真人能在八大真人中排名中上游，本身实力并不占优势，靠的是训练傀儡的手段，他能够让普通人有着超越高手的修炼速度，几年时间就会有所成就，好像是突变的样子！

　　只是有利便有弊，因为激发潜力过多的原因，训练过的傀儡基本上活不过三十岁，少有活过三十岁的也会身体衰竭，未老先衰，等于把寿命换强大。


第290章 阴煞分门

　　也正因为如此，阴煞山傀儡一个个性情残忍，无恶不作，想要在三十岁以前，享受到一切能享受的东西，根本没有丝毫的顾忌。

　　血刀宗大长老开口道：“火阁主的意思是，摧毁阴煞宗分门？”

　　“没错，决不能让阴煞宗有崛起的机会，我们要在阴煞真人未完全恢复实力前，想尽一切办法削弱阴煞宗的实力，否则几年后，几大门派以及整个青州修炼界，将面临一场灾难，说不定还会波及到天元大陆。”

　　太一门大长老点了点头，说道：“没错，我同意提议，不知有什么计划没有？另外，那处阴煞宗分门的实力究竟有多强还不清楚，冒然攻打的话，怕是会出现意想不到的状况。”

　　炼器阁内门长老冷笑一声，说道：“太一门什么时候变得这么畏首畏尾了，不就是一个阴煞宗分门能强到哪里去。”

　　身材魁梧的三长老反驳道：“要不，你们炼器阁打头阵！”

　　“面临外敌，几大门派应当共同进退，我们炼器阁打头阵不是坏了规矩嘛，此事不要提了。”炼器阁内门长老面皮抖动，瞪了一眼太一门三长老。

　　清风门大长老见状摇了摇头，说道：“还是听听阁主怎么说吧？”

　　火龙子整理了一下思路，说道：“我认为，五大门派应该各自调出一部分人马，联合起来进攻阴煞山分舵，每支人马中，不得少于三名地元境后期，七名地元境中期，十五名地元境初期的高手，人数在百人以上，当然，也可以带一些弟子过去，可以在厮杀中磨练自己。”

　　“那好，就这么办吧，时间定在什么时候？”血刀宗的风格向来雷厉风行，和他们血刀法一样。

　　“二月初吧！”火龙子又道：“明日一早，你们回去的时候要小心，我怀疑有阴煞宗的人混入了炼器阁，也许会对你们不利。”

　　要不是有阴煞宗这个大敌在眼皮底下，火龙子根本不会提醒他们，毕竟在场都是几大门派的顶尖内门长老，死一个都是损失，那些未来能成为门派栋梁的高手弟子更不要说了。

　　不过为了长远打算，火龙子不得不说了出来，否则众人在回去的途中遭人暗算，难免有人会怀疑炼器阁，以后想要联合起来更难了！

　　退一步来说，大门派店铺是青州霸主之一，一两个内门长老以及高手弟子还无法动摇他们的根本，不必过于处心积虑。

　　深夜，大地陷入沉睡，四周漆黑一片。

　　一只长有黑色翅膀的巨大虫子从一处院子里飞起，朝着远处飞去，瞬间消失！

　　杨飞的院子里，灯下，杨飞把枪法杂谈从头又看了起来，今日下午一战，对他的裨益很多，对枪法的领悟也更深，尤其是见到众多年轻一代高手的切磋，让他的见识长了不少！

　　对此，他感觉自己远远没有达到所能达到的极限，想要从枪法杂谈中得到一些感悟。

　　枪法杂记一张张的翻过，杨飞的眼神更明亮了一些，其他住处，下午参加过切磋的年轻一代弟子都没有睡，他们和杨飞一样，都有了许多体悟，只要把这些体悟彻底消化，必然能百尺竿头更进一步，超越原本和自己差不多的对手。

　　夜更深了，炼器阁寂静一片，早上到来，杨飞一行人立即告辞，来到炼器阁入口处。

　　啾啾，口哨吹出，不远处山峰上的嗜血天风隼极速飞来，落在五人身前，上了嗜血天风隼，大长老沉声道：“小子们，回去途中，养精蓄锐吧，随时准备战斗。”

　　南宫风惊道：“大长老，怎么回事？”

　　三长老摇了摇头，“不需要多问了，也许是我们多心了吧。”

　　听到以后，杨飞三人眼睛里闪过异色，难道有大事发生了，昨晚宴席上，炼器阁阁主把他们喊过去应该是为了此事。

　　嗜血天风隼入了云层以后，速度顿时突破，风驰电掣般飞去，下午的时候，嗜血天风隼已经远离炼器阁万里左右。

　　旁边一只奇怪的虫子与嗜血天风隼擦肩而过，吸引了杨飞的注意，很快又有几只同样的虫子被发现，可能是因为嗜血天风隼速度太快，虫子相对较小，大长老和三长老都没注意到。

　　当发现第五只虫子后，杨飞忍不住道：“大长老，这些虫子怎么回事？”

　　大长老回头看了一眼杨飞，见他不像开玩笑，连忙喝停嗜血天风隼，目光扫去，立刻发现远处的一只巨大的虫子。

　　“过来！”伸手一招，那只巨大虫子毫无反抗的被吸到大长老手中。

　　吱呀……虫子背部长着四对薄薄的黑色翅膀，头部是一个黑色圆球，上面满是眼睛，看上去极为诡异可怕，像是巨大的苍蝇一样，此时，虫子正在大长老手中挣扎，想要突破灵气，重新飞出去。

　　只是看了一眼，大长老和三长老面色隐沉。

　　三长老一字一句道：“他妈的，居然是个阴煞真人的追魂魔虫？”

　　南宫风惊道：“难道是当年阴煞宗八大真人之一，阴煞真人饲养的追魂魔虫，据说此虫遁速极快，可以做侦探之用，小小身体却又力敌先天境界妖兽实力。”

　　他是太一门年龄较大的弟子，对当年围剿阴煞宗的事情还算清楚，一听到虫子的名字，立刻反应过来。

　　“不错，准备战斗吧，我们一举一动都在对方的监视之下，现在应该离这里不远了。”大长老喝声道。

　　大长老话音落下，远处有破空声传来。

　　嗖！嗖！嗖！几真人影虚立在低空的云层上，身体随着气流起伏不定。

　　“桀桀，太一门一个不少，真好啊。”三人都是一袭黑色衣服，背后系着疾风披风，披风上有狰狞阴煞宗的图纹，为首的黑衣中年阴冷的目光射了过来，嘴里发出残忍的笑声。

　　大长老心知这三人必是阴煞宗傀儡王，不过为了确定一下，仍旧喝道：“你们是何人？”

　　“杀你们的人！”右边黑衣中年抽出长刀，一刀斩出，刺啦一声，云层被撕裂，巨大的黑色刀气长达数十米，在高空中一闪而过，瞬息出现在嗜血天风隼前方。

　　“贼子你敢！”大长老须发飞扬，凌空一指点出。

　　噗嗤，刀气被指劲击穿，被破碎瓦解了。

　　“太一掌！”三长老见对方出手，顿时按耐不住，赤红的手掌狠狠劈出，把云层都给蒸发了一片。

　　“杀吧！”为首的黑衣中年出手了，他右手往虚空一按，大有数十米的灰黑色阴煞灵气透掌而出，不但击溃了三长老的掌劲，更是朝着嗜血天风隼以及杨飞一行人盖去，宛如雷电压顶一般。

　　大长老正和另一人隔空战斗，见天空一黑，立刻知道怎么回事，他不慌不忙，一脚把嗜血天风隼踩得沉下云层，来到云层之下，几乎是擦着嗜血天风隼的身体，灵气巨掌把那片范围的云层拍成虚无，冲击余波朝着四面八方激射，云海涌动不已。

　　“哪里跑！”未曾动手的黑衣人冲下云层，拦截在嗜血天风隼前方。

　　大长老脸色阴沉，催动嗜血天风隼往下方飞去，想要和对方在大地上战斗，狂风呼啸，大地上原本小如蚂蚁的山峰迅速放大，就在距离大地还有上千米的时候，一只灵气大手以更快的速度拍了下来，撕破空气的声音如闷雷般狠狠的压下来。

　　嗜血天风隼不愧是地元境界妖兽，翅膀一缩速度再增，在半空中划出一道弧线，险之又险的躲开灵气巨掌的压迫，最终，嗜血天风隼成功的落在一座巨大的山峰上。

　　“你们三人就不要分开，南宫风，倒了关键时刻，放雷魔弹啊！”大长老脚踩大地，吩咐道。

　　南宫风凝重的点了点头，对杨飞和洛雪道：“放心吧，我们在一旁观战就是，他们奈何不了我们的。”

　　杨飞倒不是太担心，门派既然放心他们出远门的话，肯定给了不少保命东西，至于大长老所提雷魔弹他虽然没听说过，但能得到大长老的重视，肯定不是凡物。

　　轰的一声，山峰颤抖，大长老已经和为首黑衣中年战了起来，两人都是地元境后期武者中的厉害人物，举手投足都有开山的威力，一些被惊动的妖兽还来不及逃脱，就被若两人的气劲震成肉泥。

　　另一边，三长老以及嗜血天风隼分别和另外两名黑衣中年大战，三长老实力虽不如大长老，但也是地元境后期的高手，施展的武技更是地阶中级的掌法太一掌，威力巨大，丝毫不逊色于对方！

　　嗜血天风隼实力仅相当于地元境一般人物，比不上对手，不过它有的是超快的速度，缠住对方应该是没什么问题。

　　几人大战，反而杨飞三没有事情，南宫风叹道：“阴煞宗这么快就按耐不住，看来距离阴煞真人恢复的时间越来越近了。”

　　“阴煞真人恢复呢？”杨飞和洛雪同时看向南宫风。

　　洛雪问道：“阴煞真人实力如何。”

　　南宫风苦笑，“巅峰时期为天元中期的修为，现在估计也有天元境界初期的实力，否则不可能一夜灭掉万丰门。”

　　听到以后，洛雪和杨飞都是暗暗吸了一口气，天元境界中期高手！

　　这个层次的武者完全能一招摧毁一座大山，而地元境武者只能摧毁一些几十米高的山而已，两个武者根本不在一个层次上，若是让对方恢复全部实力，别说单独一个大门派了，就算几大门派齐上，恐怕也难逃灭门的结果，这实力差距实在太大，无法用人数弥补。

　　“阴煞印！”

　　“太一指法！”

　　低空之上，巨大的灰黑色灵气大手与一道细长的青色巨指对撞在一起，空气顿时如沸腾的开水一样四散，余波就能震死普通的地元境初期的武者，先天境武者上去，一准的死，没有丝毫的悬念。

　　就在这时，杨飞感知到有细微的破空声从四面八方传来，有人过来了，三人站在巨大的山峰上，朝下俯视，不一会儿就看到数十上百个黑衣人向这片山峰汇聚，速度极快。

　　“开战吧！”南宫风显得十分的从容，大约十息功夫，第一个黑衣人出现在山峰上，灵气波动十分的强烈，却是一名地元境初期的傀儡王了。

　　“杀！”傀儡王狞笑一声，无所顾忌的扑向杨飞他们三人。

　　南宫风摇了摇头，随手扔出一枚雷魔弹，击打在黑衣人的护体灵气上。

　　轰隆一声，炽烈的雷魔弹爆发了，那名黑衣傀儡王瞬间被炸得尸骨无存，原地留下一个深十米的大坑，里面焦黑片片。

　　杨飞眼睛一瞪，这雷魔弹的威力也太大了吧，一个地元境初期武者连反抗的机会也没有，就被炸得粉碎，换句话说，身上带着几枚雷魔弹的话，遇到地元境初期武者几乎可以秒杀了。

　　南宫风严肃的说道：“这雷魔弹数量不多不多，等杀了厉害的黑衣人，剩下的黑衣人就要我们解决了。”

　　“好啊。”洛雪已经跃跃欲试。很快，又是两名黑衣傀儡王冲了上来，同样是地元境初期武者，毕竟修为高的才能飞奔在最前面，修为低的都在后面。

　　轰隆一声，轰隆，雷魔弹的爆炸声此起彼伏，除了一个黑衣人见机快，躲了开来，其他几个黑衣人俱都是一般下场，死无全尸，而那个躲开的黑衣人也被雷魔弹的爆炸余波击中，断了一条腿元气大伤了。

　　“太一破碎拳法！”

　　南宫风神色一变，猛地轰出一拳，巨大的灵气拳头，把那名重伤的黑衣人被活活的打死，血色弥漫。

　　这一时刻，南宫风身上的杀伐之气方才完全释放出来，哪里还有以前温和的样子，完全就是一尊杀神，陆陆续续的，后面的黑衣人一一冲上山头。

　　哼，洛雪直接运气全身的灵气，猛地劈出了两掌，脚掌一跺把地面震得裂开，一掌一个，击杀了两名先天境后期修为的黑衣人，这小妮子也是拿出了完全的实力了。

　　杨飞也是不慢，断魂枪法配合着自己领悟枪魂施展开来，粗大的枪芒几乎就是锋利的死神镰刀，到了哪里，哪里的黑衣人就被一枪刺死，肠子哗啦啦的流出来，还有的人物被枪芒余波击成血雾！

　　“他妈的，小子你找死。”两名先天境后期巅峰的黑衣阴煞兵一闪身围住了杨飞，比那普通的黑衣人要厉害许多，实力完全不下于炼器阁内门的第一弟子陈云天。

　　当然，晋升到地元境界杨飞已经不把这些先天境界的武者当成菜了，一句话不说，断魂剑势配合惊神步伐，整个人如同一条龙一般灵活，穿梭在两人之间，枪芒纵横杀伐果断。

　　噗嗤，噗嗤！两人的脑袋突然飞了起来，脖子处血如泉涌，这两个人居然看见了自己的脑袋飞了起来，后来就没有了丝毫的知觉了。

　　杀！杀！杀！……越来越多的黑衣阴煞宗人出现在山峰上，其中有普通的黑衣人，有实力和陈云天相当的黑衣人，甚至还有一两个阴煞王，唯一值得庆幸的是，地元境修为的低级傀儡王似乎都被南宫风的雷魔弹炸死了，否则三人就算能抗衡的话，也要有人死去了。

　　“洛雪刀法，洛雪借力！”面对压力，洛雪终于爆发出潜藏的实力，洛雪功法第九层猛地被催动，身后多出了一朵巨大的洛雪花，一人大小的洛雪花光芒不断，熠熠生辉，仿佛一尊尊者一样，守护者洛雪，十分的厉害。

　　三名想要偷袭的黑衣人还没来得及反应，就被洛雪霸道刀法生生劈死，后背都炸了开来，洛雪刀法第九层的霸道无法想象。

　　南宫风也把太一功法催动到第九层境界，背后出现一道金气，宛如桥梁般延伸到虚空中，为自己增加守护战力，此刻再施展出太一破碎拳法，几乎是所向无敌，到了哪里，哪里的傀儡就被生生的震死，没有丝毫的反抗能力。

　　杨飞运起护体灵气，一名黑衣人手持长刀，重重的砍向杨飞，气芒黯淡不少，黄金枪往后一扫，破剑而出的枪芒立刻把对方的脑袋壳给斩飞，红的白的四溅。

　　“杀了这小子，他领悟到枪魂了，绝对不能让他活下去，没错杀了他的话，傀儡王大人肯定有赏，说不定会传授我们更高深的武学。”

　　“杀吧！”三人杀了将近二十名黑衣阴煞宗人，但是山峰上的黑衣人还不见少，反而越发的多了起来，几乎每次呼吸都有两三名黑衣人冲上山峰，加入围攻行列，其中七八人盯上了杨飞，目中灰光闪烁杀气凛然。

　　“阴煞拳！”

　　“阴煞爪！”

　　“魔神指！”

　　黑衣阴煞宗人各自施展绝学，发出一道道灵气轰向杨飞，杨飞猛地一步踏出，地面崩开几条裂缝，他右手高举黄金枪微微蓄势后，猛地一剑一剑斩下。

　　“断魂八方！”撕拉，粗大枪芒把众多糅合在一起的劲气给斩开，枪芒余势不消从黑衣人之间一闪而过。


第291章 莲花守护

　　噗噗噗……靠拢在中央的三名黑衣人身体突然四分五裂，散成一地，旁边的黑衣人受枪芒余波侵袭，护体灵气被击碎了，嘴里不断的喷出鲜血。

　　“莲花守护！”那边，洛雪打出了火气，这阴煞宗看她是女的，竟然调戏起她来了，猛地双掌一劈，灵气横扫出去，五米之内的阴煞宗人一个个吐血倒地，再也爬不起来了。

　　“太一，金色莲花镇压！”南宫风眼见黑衣人越来越多，终于顾不得消耗灵气，身上的金气凶猛爆发，双手合握，猛地砸下，顿时，一尊十米巨大的青色虚影镇，压下来，把四名黑衣人给震成重伤，淡青色的冲击波往外扩散，围拢过来的黑衣人被纷纷被震飞出去，口吐鲜血。

　　高空之上，为首黑衣人见到这一幕眼露火气，猛地一掌虚空按下，数十米巨大的灰黑色灵气大手覆盖住了小半个山峰了，把杨飞三人以及众多阴煞宗人都给笼罩了进去，想要一起拍死，真是心狠手辣啊，连自己的手下都不放过。

　　“啊，快逃！”山峰上的阴煞宗人惧怕不已，立马朝着四面八方飞掠而去。

　　轰隆一声，地面沉下去一米，大部分黑衣人都没有逃脱出去，被灵气大手的压力拍成血雾，身体粉碎。

　　杨飞他们三人也是被压得七窍流血，不禁骇然，这一掌隔着上百米发出，还没有落下，他们就承受不住，若是打实了，哪里还能活命。

　　这个时候，南宫风怒吼一声，“碎吧！”不知何时，他手中出现一个巨大的守护圆球，通体透明，里面蕴含着一道可怕的灵气。

　　在他灵气的灌注下，守护圆球砰然破碎，下一刻，红光一闪，在三人体外形成一道圆形的光罩，光罩足有一米厚度，灵气不断地旋转着。

　　轰的一声，灵气大手压在守护光罩上，发出嘎吱的挤压声，似乎守护圆球随时都会破碎，把他们拍成肉酱，僵持了一会，守护圆球还是坚持了下来，逐渐磨灭了灵气大手。

　　“这是？”杨飞眼中异色闪过，南宫风取出来的那颗巨大圆球晶球，这守护圆球？一瞬间，杨飞的脑海中闪过许多念头，但终究没有询问南宫风，毕竟每个人都有自己的秘密，还是不要轻易的暴露了好。

　　为首黑衣中年见一掌没有拍死三人，脸上闪过不可思议的神色，以他地元境后期的修为，哪怕是隔着几百米距离，一掌打死三个地元境初期的人物都是绰绰有余，更不要说三个先天境后期的小孩了！

　　但是后来出现的那层守护圆球防御实在太厉害，硬是硬生生的磨灭了灵气大手，让他的攻击无功而返。

　　“太一道指！”大长老还在后怕，要是刚才被高级傀儡王得手的话，他都不知道该如何向门主太一子交待了，好在南宫风身上的宝物不少，抵消了这一攻击，想到此处，大长老催动灵气，一道青色灵气猛地射出。

　　黑衣中年微微愣神，所幸反应够快，身体横移三尺，避开这道青色灵气，刺啦一声，山峰立刻被洞穿了，拇指大小的洞口深不可测。

　　守护圆球和灵气大手对抗的时候消耗了九成力量，过了一会儿便逐渐稀薄下来，化为纯粹的灵气融入到空气中，南宫风也是擦了擦冷汗，刚才实在太危险了，好在来之前，太一子给了他一颗守护圆球，守护圆球是从千年前，傀儡宗宝物，可以抵御攻击的力量，运气真是好啊。

　　“你们没事吧！”南宫风侧过头问道。

　　杨飞体魄强大，地元躯体强度，那一掌除了让他的被挤压出血丝外，一点伤势都没有，洛雪有杨飞护着，倒也没有事情。

　　“那就好了。”

　　看了看四周，黑衣阴煞宗人还剩下几个，大部分的黑衣人都被高空之上的为首黑衣中年给拍死，死的实在够冤。

　　当然，对于杨飞他们来说也是最好不过了，否则杀起来也很麻烦，毕竟他们几人只是先天境后期境界罢了，体内灵气十分的有限，一时的战斗还可以坚持，长时间的战斗就要出问题了。

　　弥补灵气的丹药是有，之前已经吞服了好几枚，继续吞服的话，一身灵气必然大打折扣，还容易造成灵气虚浮等现象，造成根基不稳等后果。

　　击杀了剩下来的黑衣人，三人各自取出下品灵石，开始炼化其中的灵石灵气，补足自身的灵气消耗，还吞服了不少疗伤的丹药。

　　“啾啾啾，嗜血天风隼与黑衣阴煞宗刀客傀儡王的战斗很快，主要是嗜血天风隼的速度快，围着黑衣刀客不停的撕抓，黑衣刀客傀儡王也是以不变应万变，找到破绽就会斩出一记粗大刀气，每次都险些斩伤嗜血天风隼！”

　　“这样不行啊，这嗜血天风隼的速度太快了，等我出刀的时候，它已经把距离拉远，如此打下去，一时半会根本解决不了。”黑衣刀客傀儡王已经把山峰上的情景看在眼前，知道必须做出决断了。

　　刀气再次无果，黑衣刀客脸上闪过阴煞的神色，目光紧紧注视着嗜血天风隼，虚立在空中一动不动，嗜血天风隼在空中连闪几次，立马从左侧扑向黑衣刀客，速度快如闪电，短距离加速接近飞速。

　　噗嗤一声，这次攻击比以往都要容易，嗜血天风隼轻易抓破黑衣刀客的护体灵气，爪子最前端的尖锐已经刺了进去，眼看便要把黑衣刀客给撕碎了。

　　就在这个时候，“死吧！”黑衣傀儡王侧身就是一刀斩在嗜血天风隼的身上，血雨洒下，嗜血天风隼悲啸一声，身体掉落下去，生死不知。

　　“嘿嘿，今日就是你们的死期。”黑衣刀客顾不得去补一刀，灵气喷发，几次眨眼就来到山峰之上。

　　“金色虚影！”

　　“洛雪无极！”

　　“断魂无极！”

　　巨大的虚影，粗大的枪芒，巨大的洛雪，三者同时出招轰向黑衣刀客，杨飞三人出手了，出手的瞬间，他们也是迅速往后退去。

　　“没用的。”黑衣傀儡王长刀轻轻一挥，虚影破碎，枪芒四散，洛雪凋零，根本没有一丝反抗之力。

　　不过这早就在三人的计划当中了，不知何时，在黑衣傀儡王的四周，几枚雷魔弹出现在那里，雷魔弹之上各有一道的灵气连接在南宫风身上，与他体内的灵气息息相关。

　　爆吧，随着南宫风一声大吼，几枚雷魔弹同时响起，把黑衣傀儡王包裹在里面，最终形成一个巨大的爆炸范围，嘭嘭，噼里啪啦的，隔着很远杨飞都感觉到汗毛竖了起来，头皮猛地发麻。

　　原来在之前，南宫风已经把几枚雷魔弹给扔在山峰上，形成一个巨大的爆炸范围，而后他们几人也身处其中，以防止有人来袭时，可以及时撤出去，给对方致命一击。

　　可是想不到是黑衣傀儡王率先杀了过来，此人的实力比另外两个傀儡王的实力稍弱，大致是地元境中期修为，而他的对手是嗜血天风隼，除了速度快之外，明显奈何不了黑衣傀儡王，反而被他设计斩成重伤，掉到山下生死不知了。

　　“雷魔弹能炸死地元境初期巅峰的人物，把地元境中期武者炸成重伤，现在虽然布置了几枚，但十相隔的距离太远了，估计还炸不死这个傀儡王，我们还是小心为妙啊。”南宫风面色严肃，最后几枚雷魔弹已经用完，若是还炸不死对方，那么只能够自己拼命了，体内灵气猛地发出，南宫风随时作好大战的准备。

　　洛雪身后的莲花虚影更加的凝实了，杀气发出，杨飞的暗暗地燃烧了十滴精血，结合自己全身的灵气，想要以断魂枪魂给对方致命一击，他就不相信在几枚雷魔弹的爆炸下，对方还不受重伤，只要受伤了，他的枪魂必然能让对方伤上加伤，说不定还能一击致命。

　　“嘭，大地破碎，现出黑衣傀儡王的身影，他身上漆黑一片，已经看不到血肉，只剩下一些白骨，支撑着身体，看来着傀儡王果然厉害啊！”

　　“小子，我恨啊，我要你们死无葬生之地。”黑衣傀儡王身体微微动了一下，随后嘴里想要喷出鲜血来，只是血水似乎被完全蒸发了，喷出来只是一口黑气，他抬起头，像是一只厉鬼一般，血红眼睛盯着三人。

　　最先发动攻击是杨飞，毕竟现在他的修为最高，只是他隐藏了修为，在他想来，半步地元境界的修为应该会给对方一些伤害吧，只见他猛地一枪扫出，粗大的枪芒化为一道七彩光芒，瞬间击中黑衣傀儡王的身体。

　　只是这一扫也仅仅在黑衣傀儡王身上留下一道深可及骨的痕迹，却没能深入进去，对方的皮肤底下冒出来一层灰色的灵气，不但挡住枪芒的侵入，更在瞬间将枪芒磨灭了。

　　随之而来的是洛雪的洛雪刀法，洛雪花瓣四射如同暗器雨一般击打在那血光之上，发出嘭嘭的响声。

　　“金气入体，大道虚影！”彩虹般的金气灌注到体内，南宫风大吼一声，双手一握，朝着黑衣傀儡王猛砸，顿时，青光弥漫的巨大虚影镇，压下来，想要一击崩碎血光。

　　崩的一声，最后碎的反而是青色虚影，黑衣傀儡王焦黑的皮肤开始裂开，血光从血肉裂缝中冒出，血红的刺眼，异常醒目，虚影被血光冲了一下，立刻消融瓦解，涣散成纯粹的天地灵气。

　　这时，一道巨大的血色灵气从黑衣刀客的眼睛里冒出，他狞笑道：“一起死吧！天魔解体大法，自爆！哈哈，死吧，能有你们这些高手陪葬，我也值了。”

　　轰隆一声，巨大的声响不是黑衣傀儡王制造出来的，而是山体塌陷的原因，原来经过几枚雷魔弹的爆炸，那片位置已经有断裂的迹象，而后被枪芒，刀法以及虚影的连番估计，终于断裂开来，带着黑衣傀儡王往山下掉去，瞬间无影无踪。

　　下一刻，惊雷般的巨响传出，巨大的山峰居然斜斜的往一旁倾倒下来，明显是被黑衣傀儡王的自爆给炸断了，实在是威力无比啊。

　　好在三人都会短暂的飞行了，一跃掠到低空中，三人往下方望去，山峰倒塌，灵气暴乱，无数断裂的巨石彻底把黑衣傀儡王给掩埋了进去，形成一个巨大的乱石堆。

　　“好危险啊，想不到他还学会了天魔真人的天魔解体大法，居然自爆了。”南宫风也是心有余悸，这下能逃过一劫完全是靠运气了。

　　杨飞道：“天魔真人，也是阴煞宗八大真人之一吗？”

　　“没错，天魔真人在阴煞宗八大真人中的排名还要高于阴煞真人，一身实力惊天动地，杀人无数，将自己的身体炼成了天魔身体，端的可怕，号称天魔真人。”

　　杨飞对当年阴煞宗的实力已经麻木了，仅仅八大真人就如此厉害，上面肯定还有更厉害的高层，只是不知道究竟死了多少人，留下来多少人，那些留下来的人是否和阴煞真人一样，图谋东山再起。

　　“撤吧！”为首黑衣人见黑衣傀儡王已经死了，知道再也无法奈何太一门众人了，一掌逼退大长老，朝着另一傀儡王喝道。

　　唰！唰！两人实力高绝，虽不能打败大长老和三长老，但想要遁走还是很容易，一霎那间就遁出数里距离。

　　火爆的三长老正要去追，被大长老拦住：“穷寇莫追了，何况就是追上了也奈何不了他们了。”

　　“痛快啊，这两人应该是阴煞宗分门的顶级傀儡王吧！”三长老大战许久，浑身热血沸腾，恨不得再战一场。

　　大长老笑道：“你啊，还是和以前一样，这二月初有的是战斗，就怕你厌烦了。”

　　“怎么会呢？”两人身形一闪，来到杨飞三人旁边。

　　大长老见三人安然无恙以后，松下一口气，点了点头道：“不错啊你们，能在如此艰险的战斗中活下命来，回去后必然能更上一层楼了。”

　　南宫风问道：“大长老，究竟是怎么回事呢？难道阴煞吗准备向各大宗门派发动进攻了？”

　　大长老说道：“向各大门派发动进攻还不至于吧，我看估计是想削弱各大门派的高级弟子的实力吧！不过这种僵持的状态能持续多久就不知道了，也许再过几年，阴煞真人就能恢复巅峰战力，那时候便是双方大战的时候。”

　　“几年，时间很紧迫啊！”南宫风听到以后，立马皱起眉头道。

　　三长老笑道：“天塌了还有个子高的顶着，炼器阁比我们还急呢，他们距离阴煞宗分门最近，何况这阴煞宗实力再强，咱们也未必怕他，各大门派可都有太上长老在，一旦门派面临危机的话，必然会出关解决问题的。”

　　太上长老！杨飞心头一动，听三长老额语气，貌似比门主还要厉害，那不是天元境界层次的高手吗？难怪现在的阴煞真人不敢惹五大门派，还要躲得神不知鬼不觉，应该是怕各大门派的太上长老去围剿他吧，看来这几大门派不是表面上的这么简单了。

　　大长老几人并未忘记嗜血天风隼，一起下去寻找嗜血天风隼，乱石堆旁，嗜血天风隼倒在地上，身上有一条恐怖的伤痕鲜血淋漓，这时候它正尝试着站起来，可惜伤势太过严重，一连几次都没成功。

　　大长老哀叹了一声，从储物戒指中取出十数瓶疗伤的药水，灵气催动，药水合在一起，均匀的洒在嗜血天风隼的伤口上，不一会儿，刀痕处的鲜血就被止住了，血肉开始慢慢的蠕动，有结合在一起的趋势，看来这药水不简单啊。

　　“此地不宜久留啊，我们还是先找一个地方先住下，等门派的人再派一只嗜血天风隼接我们回去吧。”

　　说话的同时，大长老手指上的储物戒指一闪，一只傀儡飞行器出现在他手上，好像是木头和铁器制造的，颇为难得，咔嚓，不知大长老按了什么机关，傀儡飞行器出现一口缺口，似乎是放置灵石的。

　　一块晶莹的灵石被大长老塞了进去，如果杨飞猜得不错，这必然是珍贵的上品灵石，价值相当于一万块下品灵石。

　　有了动力源的傀儡飞行器，翅膀猛烈扇动起来，朝着太一门方向飞去。

　　大长老见杨飞表情，笑着解释道：“这是傀儡飞行器，是千年前傀儡宗的作品之一，一日可行万余里，只比嗜血天风隼略慢些，只是需要消耗灵石，而且必须是上品灵石，中品灵石支持不了多久。”

　　“它能认识回去的路吗？”杨飞十分关心这些稀奇古怪的东西，毕竟他知道的太少了，很想知道这些知识。

　　大长老摇了摇头，说道：“需要人为的操控，不认识路的，要是认识路了，就是仙器飞行器了。”

　　一行人在几千里外的大城住下，三天以后后，太一门来人了，而且不止一个两个，是一大批内门的长老，分别乘着几只嗜血天风隼，上了嗜血天风隼，所有人当夜就往太一门赶去。


第292章 更进一步

　　几日后，太一门瀑布之下，一真人影盘坐在一块巨石上面，赤裸着上身，肌肉线条明确，眼睛里面精光四射，充满难言的锐气，任瀑布反复冲刷他的身体，也无法让他动弹分毫。

　　轰隆一声，水流的声音似乎越来越大了，就在这时，练剑的人抬气手臂，也没见他怎么攻击，瀑布突然间倒卷而上，往天空冲去，形成一把模模糊糊的黄金枪，在阳光下散发着五彩的光芒，十分的炫目。

　　“去吧！”一声冷喝传出，黄金枪往旁边的山体刺去，卡擦一声，坚硬的山体被刺出一个大洞，随后枪芒也随之奔溃，重新化为水流。

　　呼的一声，缓缓吐出一口浊气，人影转身站起，这人正是杨飞，回到太一门已经好几天，这几天什么事都没做，一直在瀑布底下修炼，到了今日，终于百尺竿头更进一步。

　　原本以他的地元境界的修为，是无法将瀑布化为黄金枪虚影的，那起码得地元中期巅峰的武者才能做到，因为只有地元中期巅峰的武者才有雄浑的灵气，但是现在在枪魂的催发下，他成功做到了这一点！

　　“灵气化形，哈哈！”过了片刻，杨飞笑容慢慢收敛，缓缓的叹了一口气，看来领悟枪魂比想象中的难啊，没有机缘的话，估计要困在九成枪魂很久了，真不知道要如何才能去领悟枪魂呢？

　　“可以说，现在的杨飞已经感应到枪魂存在，它就好像房间里的宝物，只需要一把打开门的钥匙，就可以进去把宝物取出来为自己所用！”

　　但是，虽然看到看到了门的存在，但仿佛又是幻觉一样，总是无法打开门，每次打开都是虚幻，就越是急躁难以触碰。

　　“有时候，杨飞甚至认为这是枪魂的假象，其实自己并没有接近枪魂，不过又被他否决，这枪魂本身就是虚幻的，关键看自己的领悟了！”

　　没有领悟到枪魂，杨飞并不失望，有些东西是求不来的，机缘到了的话，它自然会出现的，当然，除去枪魂的问题，其它修炼都很顺利，这几日中，杨飞不但稳固了地元初期修为，更把前些日子战斗的经验给彻底消化，转化成了自己的战斗力！

　　断魂枪法，随风掌法以及惊神步伐，这三门经常使用的武学更上一层楼，已经可以随心时的施展开来，不受地域的限制了。

　　现在的杨飞就算不靠假枪魂，也能够与修炼了两门地阶下品武技的木魔抗衡，这是一个巨大的进步，要是真正的展现出自己的真实修为的话，他应该可以杀死木魔，没有丝毫的压力。

　　要知道木魔是公认的高手级实力，能够和他抗衡，代表杨飞的单纯实力也达到了高手级别，几乎达到了青州年轻一代的巅峰了，若是施展出真正修为和枪魂的话，估计只有炽火魔王以及赵田能和他相提并论！

　　当然，枪魂能不施展最好，毕竟本身实力才是最重要的。

　　“哎呀！杨飞师兄，我们不知道你在这里洗澡。”

　　就在杨飞思考的时候，不远处出现几名女弟子，都是十三四岁的样子，活泼可爱，见到杨飞赤裸着上身，立刻红着脸别过头去。

　　杨飞也是苦笑一声，在他那个世界，男人赤裸上身不算什么，这个世界可不一样，储物灵戒幽光闪烁，干净整洁的衣服出现在手上。

　　穿好衣服，杨飞问道：“你们是要寻找练功地点吗？”

　　“对啊！杨飞师兄你怎么在这里洗澡？”其中一个大眼女弟子最可爱，刚才唯有她没有别过头，却被另外两名女弟子捂住了眼睛。

　　“我在这里练功啊，如果你们不嫌弃的话，瀑布这里就让给你们了。”

　　说完，杨飞身形一闪，到了瀑布之上，几个转身便消失的无影无踪了。

　　“是吧，我都说杨飞师兄为人很好的，你们还不信。”

　　“嘻嘻，杨飞师兄身材不错，武功又高。”

　　“这两位师姐，杨飞师兄为什么要逃跑呢？”

　　……

　　五天去一次太一殿，这已经成了杨飞的习惯，其实每次去都不一定接任务，主要是可以从任务单中看到青州的一些大事之类的，总比两耳不闻窗外事好的多。

　　从留名世界旁经过，杨飞侧过头看了一眼，自己的名字依旧是第三排第一个，第一排和第二排是核心弟子的排名！

　　“当然，如果他愿意，随时可以成为核心弟子，而且名次会很高，起码在核心前四名以内，只不过目前还没这个打算，因为对上南宫风的话，杨飞的把握不大！”

　　“不能成为核心弟子第一，那也没有意思。”摇了摇头，杨飞正准备进入太一殿。

　　“快看，王成云大师兄回来了！听说他这次接的是白银三级任务，看来任务已经完成。”和内门弟子排名赛上相比，王成云大师兄的进步果然很大，不知道与杨飞师兄相比如何呢？

　　附近的内门弟子议论纷纷，目光集中在不远处归来的王成云身上。

　　王成云浑不在意自己成为焦点，他对着太一殿门口的杨飞道：“比武广场决上一诀胜负吧，希望你能有所进步。”

　　杨飞转过身，说道：“如你所愿。”自己不挑战别人是因为自己低调，但是当别人来挑战你，一般都不会拒绝，拒绝的话就是表示害怕，或者是看不起对方，这样的话对自己凡人名声不好。

　　话音一落，附近立马沸腾起来，“王成云大师兄再次决战杨飞师兄，惊人的消息，快去通知其他师兄师弟啊。”

　　“时隔一个多月，两位师兄都有所进步，对决肯定更精彩啊。”

　　“看来，王成云师兄不打败杨飞师兄，不打算成为核心弟子了啊！”

　　不到一刻钟，太一门绝大部分内门弟子都知道了这件事情，二话没说，立马往比武广场赶去。

　　比武广场在短短时间内聚集了几百号人，其中有两三百是没去做任务的弟子，外门弟子占了八成，内门弟子也不少，还有几名核心弟子也到场了，想要看看杨飞和王成云的实力到底达到何种地步。

　　比武擂台上，杨飞和王成云对立站立。

　　“一个多月不见，要是你的进步不明显，那恐怕会输给我啊。”王成云的气质更加的深沉内敛，刀势含蓄不发，隐隐的身上的杀气更加的重了。

　　杨飞打量了一眼对方，摇摇头道：“的确有进步啊，不过距离我却越来越远了。”

　　哼！王成云冷笑，“比过才知道，那时你会收起这句话的。”

　　他说道：“开始吧！”铿锵一声，血色长刀出鞘，王成云一脚踏碎比武擂台的地面，飞速掠向杨飞。

　　“杀气漫天飞！”人至途中，王成云双手握着长刀猛砍，因为速度太快的原因，手臂仿佛没入到长刀立马，只剩下血红色的刀气，覆盖了整个擂台，彻底封住住杨飞后退的空间，让他后退不得前进不得，只剩下前面一条路，那就是硬抗王成云的攻击。

　　“好厉害，不知道杨飞师兄如何抗衡？估计只有硬拼了。上次王成云师兄如果有现在的实力，那么得到内门第一弟子是必然的，当然，如果这次打败杨飞师兄，他也依然是内门第一弟子。”

　　“不会这么容易吧，杨飞师兄可是去过炼器阁，见过了大场面怎么可能没进步呢。”

　　绝大部分人还并不知道杨飞打败过陈云天和木魔，只有那些核心弟子才略知一二，当然，再过几天，杨飞的事迹必然会传开，就不知道会造成多大的轰动？

　　血红色刀芒达到全盛之际，杨飞出枪了。

　　撕拉，没有谁看到杨飞如何出枪的，只看到一道白色枪芒闪过，杨飞的人影已然穿过血红色刀气，立在王成云的身后，刚当一声，长刀从王成云的手上飞出，同时，王成云胸前的衣服也猛然的裂了开来。

　　黄金枪入鞘，杨飞淡然的说道：“刀法不错，可惜我已经晋升到更高境界了，你不会再是我的对手了。”

　　“太强了，实在太强了，王成云居然连一点反抗之力都没有！”

　　到了今日，我王成云居然不是他一招之敌，以前我肯定不会相信，现在不得不相信，因为这种事情已经生了，而且还是在我王成云身上。

　　王成云一时间也呆在那里，不止王成云呆住了，所有的内门弟子和外门弟子都是眼神呆滞，张开大大的嘴巴无法闭合。

　　场上鸦雀无声，等他们清醒过来以后，杨飞已经离开比武广场：“我草，我看到了什么，杨飞师兄一枪打败了王成云大师兄，是很普通的一枪啊！这要多么强大的实力才能做到，压倒般的优势啊，差距太可怕。”

　　“这内门弟子之中，再无人可威胁杨飞师兄的地位了，想想就令人头皮麻，一招击败了王成云大师兄。”

　　听着内门弟子的议论声，几名观战的核心弟子也是面面相觑估计自己也不是杨飞的对手，看来回去以后要拼命修炼了。

　　时间过得很快，二十几天又过去了，现在已经是一月底了。

　　这段时间内，杨飞从未停止过进步，灵气修为逐渐接地元初期巅峰，至于断魂枪法，以及枪魂的感悟，连他自己也不知道到了什么地步，没有厉害的对手给他施展招数的话，他也不知道答案。

　　“估计只有和高手级别年轻高手切磋，才会有答案，相对于他个人的进步，青州倒是生了一件大事。”

　　几大门派之一，炼器阁居然出了一个奸细。

　　“这名奸细居然还是一名内门的长老，真实身份却是阴煞真人麾下的傀儡王，一直潜伏在炼器阁整整十五年，近些日子不知道为何叛出炼器阁，还杀了几名内门长老和外门长老，惊动了青州各大门派！”

　　杨飞不知道事情原委，各大门派的核心高层却清清楚楚，二月初一围剿阴煞宗分门的事情算是泡汤了，原因就出在炼器阁那名奸细身上。

　　他得知要围剿阴煞宗分门以后，偷偷传信到阴煞宗，没有想到被另一名内门长老发现，双方大打出手，而后又来了几名外门长老帮助，以四对一，只是这傀儡王实力十分厉害，短短时间内尽数斩杀四人，索性不做二不休，杀死一些内门弟子以后，直接逃离了炼器阁！

　　太一门内殿，此时众位内门长老却在讨论另外一件事情。

　　“门主，残破小世界四月就要开启了，我们也应该确定让哪几位弟子参加，好提前做好准备。”说话的是三长老。

　　太一子看了看众人，询问道：“你们可有好的意见呢？”

　　大长老清了清嗓子说道，“残破小世界十年才开启一次，机会难得，每次试炼过后，有近十分之一的年轻一代高手跨入地元境，所以必须让最优秀的弟子前去！当然，我们太一门是地元大陆的门派，不比天元大陆，所以名额只有四个，所以我认为南宫风必去，再加上一个洛雪，还有一个排名靠前的核心弟子。”

　　“那还有一个呢？”有人皱起眉头。

　　四长老道：“我觉得杨飞不错！”

　　大长老点了点头，他正有此意，听到以后，有几名内门长老立刻摇头。

　　“这杨飞天赋虽高，且领悟了枪魂，但修为明显比不上其他人，让他去于情于理都说不通。”

　　“没错啊，残破小世界为是上古战争之地，每一个名额都珍贵至极，怎么能浪费费，必须让有机会突破地元境弟子前去。”

　　“我觉得核心弟子排名第三的陈翔不错，第四的许北也可以。”

　　大长老淡淡的扫了众人一眼，开口道：“陈翔和许北二人的确不错，却算不得高手，哪怕进入地元境界，也仅仅算作一般的高手，很难越级杀人，现在杨飞领悟了假枪魂，假以时日必然能领悟真正枪魂，若是修为跨入地元境的话，你们认为他的战斗力怎么样呢？”

　　“这……”不同意的几个内门长老一时间找不到反驳的话。这时，太一子发话了，说道：“残破小世界在九州之间沙漠中，距离太一门足有几十万里的距离，事不宜迟半月后就出吧，名额为南宫风，铁汉，洛雪，还有杨飞！”

　　听到最后两个字，三长老和大长老相视一笑。

　　炼器阁。

　　炼器阁大厅内，首座上，火龙子思考了很久，才说道道：“大长老，你是说不必让最优秀的弟子前去。”

　　“炼器阁的内门大长老，如今已有九十岁高龄，天赋虽然不算多高，但对炼药门而言，却是一根不可或缺的栋梁，只是近十年来，因为年事已高的原因，为人处世变得保守起来，残破小世界一事，他是少数几个持反对意见的代表人物！”

　　“阁主，我们炼器阁如今已是青州霸主之一了，没有必要冒险啊，何况这残破小世界死亡率极高，十年前，九州七百百四十五名弟子进去，活着出来的是三百五十人，死亡率十分高，这次恐怕会过一半的死亡率了！”

　　此话一出，那些准备说服大长老的内门长老都沉默了，的确残破小世界死亡率高是事实，如果把阁中最优秀的弟子送进去，运气一旦不好死伤大半极有可能！

　　对炼器阁言，这将是一个沉重的打击。

　　一名年轻的内门长老站起身道：“阁主，大长老，话不能这么说啊，不能因为死亡率高，就不去了，如果我猜得不错的话，其他四大门派肯定把最优秀的弟子送进去，只要这些弟子能活着出来，肯定会比之前的实力提高一大截，有可能突破到地元境界，那个时候我们炼器阁年轻一代的优势将不复存在了。”

　　“三长老说的有理啊，是该让年轻一代见见世面了，有空余名额的话，我愿意让我的儿子进去。”

　　“残破小世界十年开启一次，机会十分难得，名额千万不能费啊！”

　　“从残破小世界生存下来的弟子，十分之一都会跨入地元境，也就是说，三百人中能有三十人成为地元境界高手啊。”

　　大长老旁边的二长老开口了，说道：“阁主，我认为事情可以折中处理，炼器阁有四个名额，四个名额中，可以派遣二名最优秀的高手，剩下来二个名额就选择次一等的高手好了，如此的话就算损失惨重，也不至于伤筋动骨啊。”

　　听到以后，火龙子倒是有些意动了，的确没必要孤掷一注，两全其美最好不过。

　　“那么你认为该怎样分配名额？”火龙子问道。

　　二长老看了一眼二长老，说道：“炽火魔王必须去，他是地元境初期武者，足以和普通的地元境中期武者抗衡，有了他，我们炼器阁弟子的生存更有保障，相当于一种威慑力！”

　　“据我所知，浙州的年轻一代的地元境武者最多，达到了四个，其它七个州和我们青州一样，都是一到两个左右，不能不防啊。”

　　这时，大岚长老也点点头，显然同意二长老的说法。


第293章 残破小世界

　　二长老继续道：“黄柏和赵静婷也要去，他们跨入地元境的希望很大，木魔目前还没有痊愈，就留在阁中吧，换成一般的高手去好了。”

　　火龙子很满意二长老的两全其美的办法，开口道：“好了，残破小世界名额已经确定，都散去吧。”

　　血刀宗，议事门内，血刀门主背负双手，说道：“这件事没什么好谈的，四个名额必须是最优秀的弟子，我可不想再等十年，和他的刀法一样。”霸天做事向来果断，已经决定的事不可更改。

　　长老门苦笑道，退出了大厅，片刻后，四个年轻的身影走了进来，赵田和血刀陆虎，以及其他几个核心子弟。

　　“门主。”众人恭敬的喊道。

　　血刀门主点了点头，说道：“喊你们来没别的意思，只是想让你们了解一下残破小世界，以及要注意哪些问题。”

　　核心弟子询问道：“门主，残破小世界肉眼无法看到，是不是真的？”

　　“残破小世界处于乱流夹缝中，没有到开启的时候肉眼的确看不到，连精神力也无法探测，此次进入残破小世界，你们记住，见好就收，稳步增强实力为主，不要贪心。还有，千万不要成为众矢之的人物，要知道匹夫无罪怀璧自罪，当你手中出现令他人眼红的东西，要么立刻杀死对方，要么就立马丢弃这件东西，千万不要被众人围攻，否则死后还会连累其他人。”

　　“残破小世界有许多宝物，如神兵利器，天地灵药，还有武技秘笈之类，五大门派的底蕴现在是越来越深厚了，就是因为每十年都会派出一批弟子进入残破小世界，他们回来后，门派的宝物和秘笈便会多上一些！”

　　“当然，也不是白白贡献给宗门，么那批高层根据宝物价值，赏给他们对应的灵石。半山腰的院子里，杨飞盘坐在树下身体一动不动。一会儿，院子外很远处有轻微的脚步声传来，越走越近！”

　　“杨飞在吗？”

　　“请问杨飞在吗？”

　　吱嘎，来人叫了好几声，见没人答应，推开院子门走进来。

　　进来的是个执事，执事曾经也是内门弟子，根据太一门的规定，内门弟子在三十岁岁之前未能跨入地元境层次，就必须转入到执事堂，成为门派的战斗人员，当然，一旦他们跨入地元境层次，同样可以成为外门长老，这一点才是最关键的地方。

　　这名执事年约二十五岁，修为是先天境后期巅峰，相对于大部分内门弟子而言，实力很高，几乎不逊色内门十大弟子，他很快看到盘坐在树下的杨飞，眉头微微皱起。

　　修炼的时候，基本上是不允许打扰的，要是到了关键时刻被打断，对方估计杀人的心都有吗，无奈一笑，普通的执事站在一旁等候，没有出一丝一毫的声音。呼呼呼，突然——一阵冷风吹过，数十片枯叶席卷而来。

　　这时，杨飞睁开了眼睛，射出道道枪芒般的气息，这执事正要说话，却看到惊人的一幕，只见杨飞目光一扫，他前方飘落的树叶仿佛被无形的枪芒切割，顿时一分为二，霎那间成了漫天的树叶碎片。

　　“啊，这是枪魂，传说中的枪魂！”

　　执事弟子口中狂呼，他虽然只是普普通通的一名普通的执事，但不代表他的见识很低，无论是秘籍上，或者众口相传的，领悟枪魂的武者都可以用无形灵气伤人！

　　如一缕空气都可以杀人，让它拥有非凡的杀伤力，刚才杨飞正是通过目光，把枪魂蕴含在前方的空气上，轻易切割了许多树叶。

　　“什么事？”站起身，杨飞震落身上的树叶，问道。

　　普通的执事恭敬道：“太一子门主有请。”

　　“前面带路吧！”

　　杨飞的神情很平淡，这些天下来，他对枪魂的渴求已经不那么急迫，每天修炼完之后，都会在树底下打坐一会儿，进入物我两忘的境界，可能正是因为这种自然的心态，反而让他突破了假枪魂，最终领悟到人们梦寐以求的真正枪魂，不管是气质，神魂，都有了质的提高，究竟达到怎样的层次，他也不清楚。

　　“是的！”这名执事语气谦卑，原本他无须讨好内门弟子以及核心弟子的，只是面对杨飞，敬意自然而然的表露出来，想想也难怪！

　　在地元大陆的强者总是让人尊敬的，哪怕是不世高手遇到境界很高的强者，也需要保持一定的敬意，否则就是纯粹的找死，随时会被人扼杀。

　　在执事的带领下，杨飞来到太一殿内，大殿里，南宫风还有洛雪铁汉都在，旁边是一些内门长老，座是气势如山的宗主太一子。

　　“师傅好，各位长老好。”杨飞恭敬道。

　　太一子点点头，说道：“明日就是前往残破小世界的时候，在此之前，我先和你们打声招呼，残破小世界错综复杂，山内有可能会出现古迹，水里也有可能有宝藏，地底下还可能出危险。”

　　“至于进入的方法数不胜数，有时候一棵树说不定便是入口，有时候往山下一跳也能进去，总之，在里面任何事情都有可能生，切忌要保持平常心，不要自乱了阵脚。”

　　“是！”杨飞四人点头道。

　　太一子继续道：“残破小世界宝物众多，秘籍也是无数，让你们白白贡献的话吗，明显不可能，所以根据贡献物品的价值，门派会给予你们一定的灵石补偿，如人阶秘籍，一般可以兑换五百块下品灵石，地阶低级的秘笈可以兑换三千块下品灵石，地阶中品秘笈非常额罕见，残破小世界中也很难寻到，可以兑换三千块中品灵石，其他宝物灵药同样如此，当然，秘笈贡献给门派以后，你们自己也可以修炼，只不过不能传给其他人，明白了吗？”

　　“明白了！”虽然知道这些东西值这么多灵石，杨飞仍旧很吃惊，看来这次师傅是准备下血本了，不过残破小世界可不是旅游的地方，九州的弟子全部进入其中，发生杀戮是很正常的，尤其是身怀重宝的弟子更要小心。

　　第二天一早，众人出发了，这次护送队伍格外庞大，分别有十位内门长老，几十位外门长老，乘坐着八只嗜血天风隼，穿破云层破空而去。

　　三日之后，嗜血天风隼离开青州，来到境外。

　　“青州境外危险时刻都会存在，大家要小心一点了。”大长老运起灵气，冷喝道。

　　“是！”一些闯过整个地元大陆的长老是深有体会。

　　嗜血天风隼本身力大无穷，妖气雄厚，背上载着八人如同无物，只是持续超速飞行，任何血肉之躯都会累，一般三天过去，大长老会找一块地方落脚，到了第二天继续赶路。

　　轰隆一声，雷霆闪耀，雷声不断传来，闪电十分的吓人。

　　高空之上，嗜血天风隼自然的飞行，它乃是地元境界的飞行妖兽，没有雷雨天不能飞行的说法。

　　南宫风抬头望了望，笑道：“据说天有三天，第一天乃是先天天，先天天包含金木水火土五种元气，异常狂暴不是天元境界的武者上去，必然灰飞烟灭，更往上是地元天，天元境界武者也不能上去，必须是仙元境界的武者，最上层的才是仙元天，除了仙王仙尊的境界，任何人上去都是死路一条，连灵魂都会消失掉。”

　　刺啦，一道闪电忽的击向杨飞等人，被大长老伸手阻止，他说道：“只要不在地元天中，这些雷电威力并不大，所以不要担心了。”

　　“地元大陆实在是多姿多彩，我不知道的东西的太多了。”杨飞心中感慨。

　　底层云层下面已经开始下雨，众人在高空的云层之上，倒是不需要担心这些事情，嗜血天风隼不知飞了多长时间，前方的气流忽的混乱起来。

　　肉眼可见，一道紫气的从上方笔直垂下，隐隐可看到中心的人影。

　　“是天元境界的强者，大家绕路吧。”大长老面色一变，指挥者嗜血天风隼绕远路，不敢直接前进。

　　紫气涣散，人影忽的出现在众人之前，是个皮肤黝黑的中年人，黑色的长发上还有雷电闪耀，带给人一种心灵上的压迫，不敢有任何反抗念头。

　　“你们是何人啊？”

　　大长老脸色略微发白，恭敬的说道：“打搅前辈了，老朽乃青州太一门大长老。”

　　“太一门！”中年笑了起来，“原来是太一商人那个老鬼的门派啊，我是他昔日的好友，你们可以称呼我雷电上人。”

　　“雷电上人！”好霸道的名字，杨飞心中暗道。

　　大长老神情略微放松了，说道：“原来是雷电上人前辈啊，我年轻的时候，我曾听太上长老说过您，以一手雷电，名震地元大陆啊！”

　　雷电上人翻了翻白眼，道：“太一上人那老鬼就喜欢夸大，百年前我算什么啊，那时候阴煞宗如日中天，我逃都来不及，对了，你们是去荒古沙漠吧，这几个小鬼不错啊，要好好培养，以后会是个高手。”

　　杨飞四人是太一门最优秀的弟子，除了炼器阁外，不逊色于青州其他三大门派弟子，雷电上人一眼就能看出虚实，不由点点头。

　　“托前辈吉言，我们正是要前往荒古沙漠，残破小世界十年开启一次，机会难得啊。”大长老一把年纪，雷电上人看上去却只有五十岁不到，只是和对方站在一起，大长老反而像是晚辈，看来这人一旦晋级到天元境界可以保持年轻的容貌啊。

　　“好了，我还要继续淬炼雷电，你们继续赶路吧！”雷电上人一摆衣袖，身化霹雳，笔直冲入到高空中，把头顶的气流撕开了一道口子，噼里啪啦雷霆闪电熠熠生辉，让人心生恐怖。

　　“走吧！”大长老深吸一口气，催动脚下的嗜血天风隼。

　　途中，大长老忽然道：“你们别看雷电上人前辈的年龄看上去五十岁不到，真实年龄已经几百岁，至于原因很简单，跨入天元境界层次的高手，灵气自动的循环，活千百岁不成问题，所以真实年龄和外表年龄相差几倍！”

　　“修炼者后面的境界如此难升吗？雷电上人前辈都几百多岁了，还未晋升到更高的层次。”杨飞有些感触了。

　　“地元大陆武者无数，九成九的人卡在地元境以下，剩下的人中又有九成九卡在天元境界以下，晋级难如登天啊。”

　　当然，任何事情都有特例，每个时代都会有一些妖孽，对他们而言，晋级如同吃饭喝水一样，简单的不能再简单，比如一眉真人之类的高手，他们修炼的时间很短，但是实力很强。

　　南宫风笑道：“天赋悟性是重要的，但是还必须有惊人的奇遇，否则纵算惊才惊烟，也难以登顶，杨飞师弟这次残破小世界勉强是一次机会，有奇遇的话，可以省去许多年苦修也说不定呢。”

　　杨飞点头同意，师兄说的不错，想要快速晋级，必须得有奇遇，奇遇其实可以归纳到修仙资源一类中，只有资源多，才能勇猛后劲强大，否则等自身的潜力一过，比寻常的人物也快不到哪里去。

　　……

　　无边沙漠，太阳高照，炽烈的高温使得空气都扭徐了起来，“荒古沙漠自上古就已经存在了，高空中火灵气狂暴，经常会有火灵气风暴产生，不宜留在高空云层之上，下去吧！”一到荒古沙漠上空，大长老就命令八只嗜血天风隼往底层云层下飞去。

　　呼呼呼……炽热的狂风吹拂，哪怕有护体灵气的隔绝，众人都感觉到了很强的炎热，要知道这还只是荒古的沙漠边缘地带，温度不及中心沙漠五分之一呢。

　　不得不说，有时候运气差喝凉水都塞牙缝啊，嗜血天风隼飞了不到三百里路，一阵阵火强烈的火焰强光从天而降，把一群人覆盖了进去。

　　“这是火气风暴，大家一起动手破开它，快点。”暴喝一声，大长老身体自然正直，双脚分开与肩同宽，深吸一口气后，猛地一指戳向前方，猛地击出太一指法。

　　噗嗤一声，仿佛撕裂布匹的声音响起，一道火元气风暴被青色灵气指法切割成两半，散乱开来。

　　这个时候，三长老反而不敢多动，他修炼的是火气，有助长火气风暴的可能性了，平时对敌倒是可以利用一下，现在一个不好说不定就把众人变成烤猪了。

　　其他内门的长老也是各施绝学，一片片灵气纷纷打向天空，阻止住火灵气风暴的扩大，并逐步磨灭掉火灵气风暴，其中，杨飞也随手打出了一片气劲，打击他的是，这片灵气还未靠近火灵气风暴，就被蒸发掉了。

　　闯过火气风暴，众人身上都是汗流浃背，气喘吁吁的，而底下嗜血天风隼也不好受，有些地方的羽毛都给烧焦了，幸亏没伤到皮肉。

　　荒古沙漠方圆几万里，比青州还要大上许多，据说在上古时期，面积更大，超过三十万里方圆，原来在沙漠上只有一个国家，叫做荒古王国，只是后来王国覆灭以后，荒古沙漠也逐年的缩小了，成了如今这般模样。

　　远远地，众人已看到一道青虹直贯虚空，宛如天柱。

　　“七彩现，彩虹出，残破小世界三日后即将开启，咱们先过去找个地方驻扎一下。”

　　大长老目力惊人，已看到青彩虹旁来了不少人，片刻以后，嗜血天风隼落下，杨飞抬起头，粗大七色彩虹的委实巨大，却不知道如何形成的，在彩虹下方接触沙漠的位置，有一道巨大的虚幻光门立在那里，高三十米，宽十五米，只是没有到时间开启，紧紧闭合着。

　　而在彩虹四周，驻扎了几千个人，他们服饰各异，有身穿黄色衣服的，有黑色衣服，有蓝色白色紫色等等，只是衣服上的图纹各不相同，代表他们来自不同的门派。

　　此时，炼器阁人马已经先一步赶到，他们是青州势力中，距离荒古沙漠最近的，当然，这个近也只是相对而言，几万里路程是必须的，毕竟光是从沙漠边缘到沙漠中心就有七八万里路。

　　炼器阁弟子来了四个，杨飞认识的有三人，分别是炽火魔王，黄柏，赵静婷，还有一个不认识的弟子。

　　目光从炼器阁的方向移开，杨飞瞳孔猛地一缩，好多的年轻高手。

　　数以百计的各大门派的年轻弟子中，几乎都是先天境后期巅峰的修为，八成以上都是青州高手级别的，五成以上是都是高手，其中有数十人看上去和赵田一样强大，明显是先天后期巅峰高手。

　　这还不足以让杨飞惊讶，杨飞惊讶的是，地元境级别的年轻高手并不少，一眼扫过去就发现了七八个，有些肯定还没赶到。南宫风脸色凝重道：“杨飞师弟，这次咱们进入残破小世界，要小心一些，高手榜的人物来了不少。”

　　“高手榜人物？”杨飞眉挑，他记得炽火魔王便是上一届高手榜排名末尾的样子，当然，当时他还只是先天境后期巅峰修为。


第294章 高手榜人物

　　南宫风说道：“上一届高手榜，五十名开外都是先天境后期巅峰，前五十名以内是地元境初期，前十名是地元境初期巅峰，前三名是地元境中期，他们代表了地元大陆最顶尖的年轻一代，实力比老一辈的高手还要强还要恐怖，尤其是前三名，据说实力不在咱们青州五大门主之下了！”

　　“前三名实力不逊色五大门主？”

　　不止杨飞，连铁汉和洛雪都变色了，目光齐齐落在南宫风身上，他是太一门十年来唯一参加过高手榜比赛的人，但是最终被淘汰。

　　南宫风重重点头，说道：“没有观看过高手榜比赛，你们不知道他们的强大，高手榜前十名就有资格称为地元大陆的妖孽，前三名已经可以竞争百世高手的称号！”

　　“有大气运和大奇遇的话，未来进入仙元境界甚至仙王境都有可能，是地元大陆百年来最鼎盛的一代，我说的不逊色青州五大门主还是一年前的事，现在谁也不知道他们达到什么地步。”

　　“有这么恐怖？”铁汉为人不错，闻言也是皱起眉头。

　　“现在说了你们也不信，但你们要知道，高手榜前三名分别来自地元大陆的三大州，天赋悟性绝高，修炼的功法是比我们好上几倍的功法，资源从来都不缺，从这三个方面便可以想象他们的实力了。”

　　和他们比起来，我现在的实力远远不够啊！

　　杨飞微微吐出一口气息，询问道：“大师兄，这次来的是哪几位高手榜高手？”

　　目光落在东边的人群中，南宫风道：“穿血色衣服的是——血杀门大弟子无命书生，断浪，今年二十二岁，上一届高手榜前一百的存在，听说一年前就成为了地元境武者，比炽火魔王晋级的时间还早，刀法和外号一样，杀人不见血，手段狠辣。”

　　“杨飞循着南宫风的视线望去，东边方向，在几名血色衣服弟子的保卫下，脸色苍白青年格外醒目，他身穿血色衣服，身材修长，身上带着无尽的邪气和杀气，气息诡异，异常危险！”

　　“此人很可怕啊！”杨飞魂魄境界很高，已经相当于地元中期巅峰强者的精神力量，敛息诀分辨气息的本领很独特，一眼就看出断浪的深不可测还要在炽火魔王之上，如果说炽火魔王是一头猛虎的话，那断浪就是潜伏的巨蟒，一旦到了他动攻击的时间，就是敌人丧命之时！

　　怕引起断浪的怀疑，南宫风很快移开目光，落在东北方向第二个人的身上，“此人叫孙千爪，白爪派的大弟子，今年二十三岁，上一届年轻高手榜第五十四位，人称千爪手，实力和断浪差不多，生性凶残，断浪是为了晋级而杀人，他是为了寻求刺激而杀人，两人都是杀人的魔王，据说死在他们手上的人不计其数，现在也是地元境界的高手了。”

　　这次杨飞一瞬间就看到了孙千爪的所在，倒不是对方的修为比季断浪高，事实上还略低一线，只是对方身上散出的煞气实在太重了，怎么都遮掩不住！

　　地元大陆有句古话说的好，杀敌一百杀气盈野，意思是杀气之重已经漫山遍野了，杀敌一千杀气就会转化成煞气，煞气不但可以增加战斗力，更能够在精神上压迫对手。

　　太一门的大弟子是王成云，他的真实实力其实也并没有比其他人高到哪里去，但是一身煞气，令他的刀法杀气十足，往往一刀便能杀敌，只是现在和孙千爪比起来，就好像小鸡遇到了老鹰，根本不在一个层次上的人物。

　　摇了摇头，杨飞暗暗的想道：这才是真正的杀人狂魔啊，杀人至少过几千了！

　　不过断浪也不差，身上的杀气已经有转化成煞气的势，手上怎么也有六七百条人命！

　　杨飞苦笑一声，到现在为止，他手上的人命不过一百，其中绝大部分是做任务时候斩杀的敌人，杨飞盯得时间有些久了，身穿暗黑色衣服的孙千爪猛地转过头，咧嘴一笑，森白的牙齿在阳光下反射出令人心悸的寒光。

　　闷哼一声，南宫风洛雪二人脸色微微白，对方的煞气实在太重了，哪怕只是一眼看来，都会给人尸山血海的感觉，定力不好的人，说不定直接疯了。

　　比较奇怪的是，铁汉面对对方森冷可怕的目光，毫无反应，脸上依旧是那副淡漠如水的表情，看来这铁汉呆滞有呆滞的好处啊。

　　至于杨飞，领悟枪魂的他不伤人就好了，想要以煞气伤他是做梦，要知道枪魂一出，万鬼不侵，可以斩断邪恶的力量。

　　孙千爪略感惊讶，四人中只有两人被他目光所摄，另外两人居然无动于衷，如果说对方是地元境高手还好，多少有点底牌，只是这二人分明是先天后期巅峰境界。

　　“嘿嘿，这种人物杀起来才有意思，孙千爪狰狞的笑道，过了一会，南宫风方才稳住心神，不敢再看孙千爪，继续为杨飞介绍其他的年轻高手榜年轻高手！”

　　“……”

　　一口气介绍了好几个人，南宫风方才停止下来，开口道：“地元大陆有多的国家，这次九州还的高手里面，都是分布在各个地方的，咱们青州有一个炽火魔王，是地元境界的高手，比起其他的州，是有些差劲了。当然，年轻高手榜毕竟是一年前的事了，如今还不知道冒出来多少高手，说不定又有新的地元境年轻武者出现在我们视线中。”

　　“这几个州很不一般啊！”

　　洛雪点了点头，说道：“年轻高手榜名额，大州占了五成，中等的州占了三成，小州占二成而已，江在这五成里面，独自占据近两成半的天才，哪不可小觑啊。”

　　“不过在场的年轻高手榜年轻高手，貌似都没有前五十名以内的。”杨飞忽然说道。

　　洛雪和南宫风怪异的看了一眼杨飞，南宫风苦笑道：“杨飞师弟，难道你没现吗？只有强大的门派才能诞生最优秀的弟子，连青州也不例外。”

　　“是的，就是这个道理，偶尔出现一些特例也不能说明问题，只能说他的运气好，遇到一个妖孽，但是，如果这个妖孽加入品级强大的门派，说不定成就更高！”

　　南宫风突然打量了一眼杨飞，说道：“其实你也算半个妖孽了，若是能领悟枪魂，说你是真正的妖孽也不为过，可惜时间尚短，没有足够的成长时间，否则与年轻高手榜上天才妖孽抗衡也是有可能的。”

　　听到以后，洛雪佩服的看了一眼杨飞，“领悟枪魂和刀魂是很多武者和刀者梦寐以求的，就算是年轻高手榜上的妖孽也没有多少人领悟到，不得不说，你有这方面潜质！”

　　杨飞笑了笑，他现在已经领悟枪魂，不过还不太纯熟，需要在战斗中磨练一下。

　　嗷唔，啾啾，沙漠上空，十数头巨大的妖兽从不同的方向飞来，妖兽背上人影绰绰，分明是其他门派的高手。

　　“最后两个年轻高手榜高手也来了。”

　　南宫风幽幽道。

　　刷！刷！妖兽尚未落地，两道年轻的身影已然扑了下来，度如电。

　　这二人一个魁梧如山，身高在两米二之上，比蛮牛还要大上一号，另一个气息阴柔，眼睛里放着幽幽冷芒，如同一条伺机突袭的毒蛇。

　　“周飞，虎山门大弟子；李杰，天毒派大弟子，这二人也已经跨入地元境，分别是上一届年轻高手榜第六十九名和第七十名。”

　　听着南宫风的介绍，杨飞若有所思，几名年轻高手榜高手中，有二人未突破到地元境，但并不能因此看他们，毕竟一年前，他们就能以先天后期巅峰修为挤进年轻高手榜，其战斗力比炽火魔王要强上许多，更何况一年后的今天！

　　与之相比，青州的第一高手实力就有些不够看了，第二高手绝对是垫底的存在。

　　“嘿嘿，来了这么多人了，还有好多老熟人。”周飞扭了扭脖子，嘎啦啦的骨骼挤压声连成一片，李杰扫视了一下众人，不屑一笑。

　　“除了那么榜上的老熟人，其他人都是废物，希望他们不要遇到我，否则杀无赦。”

　　“杀气还是这么重啊，不过你要小心炽火魔王，年轻高手榜比赛上，他可是受了你一掌，今次一定会还回来。”周飞煽风点火道。

　　“他，勉勉强强算视对手，这次我会满足他的。”

　　两人说话声音虽然不大，但耳力很好的人还是听到了。

　　炼器阁那边，几名弟子十分的不忿：“此人实在太嚣张了，难道他以为能稳胜大师兄吗？”

　　“哼，大师兄突破到地元境，必然能带领炼器阁走向辉煌的，岂是他可以阻挡的，不自量力。”

　　炽火魔王淡漠的阻止几人的议论，说道：“进去之后杀了他便是，不要说话了。”

　　“是！”几人立刻安静下来，黑夜很快来临，荒古沙漠的黑夜要比想象中的阴冷，沙子表面甚至结起了冰，十分的寒冷。

　　“这鬼沙漠啊。”不少出来转圈的弟子忍不住打了个寒战，嘴里咒骂道。

　　厚厚的帐篷中，杨飞正在打坐，他如今的灵气修为接近地元初期巅峰，只是终究还是底蕴不足，没有本源灵物，无法一鼓作气，冲到地元中期境界。

　　在地元大陆，武者的修为进展并不是一个步骤的，有的人是厚积薄发，能一下子提升很多，有的人是一步一个脚印，还有的拼命冲到了下一个境界，然后因为潜力用完的原因，停留在那个境界很长时间。

　　杨飞目前是属于第二种，一步一个脚印的修炼，踏踏实实，第一种他不是不想，实在是没时间去积累底蕴，他真正修炼的时间加起来不过五年，如何与别人相比，还有第三种弊端实在太大，很少有人会选择这种方式。

　　一步一个脚印的好处就是能更快的掌握现有的实力，把十成力量挥到巅峰，只要找到了本源灵物的话，他可以立马突破现有的修为，毕竟积累太深厚了。

　　一时间如风，很快到了第二天中午，又有许多门派的人赶到了，其中包括青州的炼药门，血刀宗以及清风门，当然，还有青州的霸主之一炼器阁，以及太一门。

　　“好多高手啊！”黄柏等人倒吸一口冷气，高傲的姿态顿时收敛起来，不然死都不知道怎么死的，随意看了一眼，杨飞微微讶异，沈紫苏也来了，对方貌似在清风门排不到前四名吧！当然，其天赋悟性的确很好，也许清风门门主出于这方面原因，想让她寻寻机缘。

　　“又来一群送死的。”孙千爪和季断浪冷笑。

　　第三天，太阳从东方升起，把荒古沙漠染成鲜红色。

　　“残破破小世界还有半个时辰开启，你们把储物戒指都交到我手上吧。”大长老召集四人，立马说道。

　　南宫风惊讶道：“大长老，这是为何啊？”

　　大长老笑道：“也怪我之前没想起来，残破破小世界处于空间夹缝立马，自成世界，但是和我们所处的世界不同，残破破小世界排斥一切外来空间，拥有空间的储物戒指会受到排斥，一旦随着人进入其中，便会被强大的空间之力挤压成碎片！”

　　原来是这么一回事，众人恍然大悟，一一脱下储物戒指，交到大长老手中。

　　收起储物戒指，大长老说道：“放心吧，储物戒指是你们的私有的，没有你们的允许，我们都不会查看的。”

　　杨飞只是教了自己的中品储物戒指，圣灵戒指他还真不敢教，毕竟妙用无穷，这样最好不过了，他储物灵戒里面除了十万多块下品灵石，一把下品灵器宝刀，还有秘笈灵药之类的东西。

　　“胡乱的交了一个中品储物戒指，杨飞也是没有丝毫的担心，里面有不少的灵石之类的，还有些秘笈，只是充当门面的，没有丝毫的担心，苦笑一声，也许是他以小人之心度君子之腹了，大长老会贪他的中品储物戒指？不太可能！”

　　如小山一般的七彩彩虹越来越亮，那道虚幻的光门已经不再虚幻，渐渐的显露出来，在彩虹里面，半个时辰已过。

　　轰隆一声，光门缓缓打开，巨大的声音震撼人心。大长老重重的吐出一口浊气，凝重的说道：“都进去吧，一定要记住，不管被传送到哪里，都要保持镇定，不能自乱阵脚。”

　　“是！”四人正要踏步走去。

　　咻，“哈哈，残破破小世界被你们各大门派把持，凭什么我们不能进去，今日你们别想挡我。”沙尘飞扬，两道人影以极快的度飞射向光门，速度飞快，发出强烈的破空声。

　　两名地元境中期武者，杨飞也是停住了脚步，心中讶然，不知对方是从何处冒出来的，竟然躲在众人的眼皮底下，奇怪的是，各大门派的长老并没有阻拦，有几人惋惜的摇摇头，更多的是冷笑。

　　嘭的一声，惊人的一幕生，两人仿佛飞蛾扑火一般，瞬间被炽烈的火焰燃烧成飞灰，一丝痕迹也未留下，包括手指上的储物戒指。

　　“蠢货啊，要是谁都能进去，又岂会轮到你们两个，各大门派的高手早就上了！”残破破小世界的规则很奇怪，只有年龄不过三十岁的人才能够安然无恙的进去，就算是天元境界的高手来了，也没有办法进去，否则会引起空间的错乱！

　　神精神力感知到不少人的议论，杨飞恍然大悟，难怪他们不拦阻啊，原来早就知道事情的真相，不过想想也很容易理解，残破破小世界出世很久了，各大门派对它的研究应该很透彻，否则就不会放心大胆的让宗门最优秀的弟子进入其中，为他们敛取财富。

　　“我先进去了。”率先行动的是血宗大弟子断浪，他身形一展，直接化为血色人影窜入光门中，立马消逝无形，几乎是同一时间，年轻高手榜其他高手紧随其后，速度极快，身法高明，煞是好看。

　　唰唰唰……

　　下一刻，六百多名宗门弟子密密麻麻的冲向古遗迹的光门，有些人在中途就生了矛盾，互相拼了一掌。

　　“我们也进去吧！见众人走得差不多，南宫风等不及了，纵身掠向光门。”

　　“真是精彩啊！”杨飞第一次看到如此多的年轻高手汇聚一地，心下微微感慨，摇了摇头，便随在洛雪身后进入光门中，显得不急不缓。

　　“炽火魔王，黄柏，你们两个记住，碰到太一门的弟子，能杀就杀，绝对不要手下留情，情况允许的话，你们可以和其他门派的人联手，暗杀他们，尤其是那个叫杨飞的小子，绝对不能让他出来。”炼器阁长老灵气传音给大弟子炽火魔王和黄柏。

　　炽火魔王眼睛里闪过狰狞的神色，回音道：“大长老放心吧，就算你不提醒，我也会让太一门四大弟子全军覆没的，至于那个杨飞虽然有些麻烦，不过还难不倒我，他总有和别人战斗的时候。”


第295章 阴谋诡计

　　“不错，我就是这个意思。”炼器阁的大长老阴险一笑。

　　黄柏斩钉截铁额说道：“有我在，他们四人不会活着出来。”

　　“如此就拜托你们了。”唰唰，两人带着不可告人的秘密进入了光门，其他二名炼炼器阁的子跟随上去。

　　太一门这边，三长老注意到这隐晦的一幕，灵气传音给大长老，说道：“炼器阁那帮混蛋不会耍什么阴谋吧！”

　　大长老叹息道：“进入残破破小世界的，生死各安天命，我们要相信他们能活着出来，另外能反杀炼器阁的弟子。”

　　“哼，南宫风和铁汉都是心狠手辣，洛雪还是软了一点，至于杨飞看不透，不知道手下留不留活口呢。”

　　“不要小看杨飞，关键时刻他比谁都狠。”还是大长老看的明白啊，杨飞一旦遇到了危险，那是拼命的架势，不是你死就是我活。

　　一进入光门，杨飞就感觉空间在不断的扭徐，什么都看不到，什么都感知不到，而后身体变得轻飘飘的，仿佛在做远距离传送，速度快的不可思议，感应到自身的圣灵戒指承受住了压力，杨飞也就放心了。

　　不知过了多久，杨飞出现在一块巨大的沼泽地里面，沼泽地里冒着灰色泡泡，就是一棵棵古怪的大树，偶尔还能听到嘶嘶的声音。“天蛇灵草！”

　　环视四周，杨飞目光定格在十数米外，一株长满金色鳞片的小草顶上还带着散发出金色的光芒，此草药价值十万两黄金，罕见无比，居然能在这里随意额看到。

　　杨飞有些惊讶了，一株草药的价值达到十万两黄金，绝对是天价了，炼制成丹药的话，起码值五十万两黄金。

　　没有任何迟疑，杨飞手一招，天蛇灵草自动出来，飞到他手上，但是还没有等他细细打量，沼泽旁突然猛然抬起一个石块，石块开了两道口子，森冷的光芒汇聚成束，锁定住了他。

　　这哪里是石块啊，分明是一头鳄鱼般的巨大妖兽，哗啦，鳄鱼般的妖兽破水而出，数米巨大的身体带着强烈的腐蚀气息扑向杨飞，凌空张开恐怖的大嘴。

　　杨飞也是不慌不忙，一拳打在鳄鱼妖兽的头部，铿锵一声，几千斤巨力搭配上五行灵气，竟然只是让鳄鱼妖兽倒飞数步，连轻伤都不曾出现。

　　“死吧！”一拳无果，杨飞运气灵气，再次一拳轰在鳄鱼妖兽的腹部，噗嗤一声，这一拳不止重愈千钧，更蕴含着无坚不摧的随风灵气，一下子把鳄鱼妖兽来了个对穿，鲜血染红了沼泽地。

　　看到鳄鱼死后，杨飞立马挖出鳄鱼妖兽的内丹，和装着天蛇灵草的玉盒一起扔了进了储物戒指，看来只有杨飞一个人带着储物戒指进入了残破破小世界了，这小子要发财了。

　　杨飞身形一闪，往深处进发，没走多少路，危险再次出现，从两旁扎根于沼泽的大树上，飞掠出数十头长了翅膀的恐怖怪鸟，怪鸟发出嘶嘶的声音，从四面八方攻向杨飞。

　　“随风飘逝！”随风掌法，一掌轰出，一层五彩光芒护住了杨飞，恐怖怪鸟有如撞在五彩的灵气护罩上，纷纷被弹了出去，被拳劲击中，翅膀猛地断裂，下雨般落进沼泽中，渐渐沉了下去。

　　“残破破小世界不愧是上古遗迹之地，里面的环境保留了上古的形态，妖兽也是上古的妖兽，一个个强横的无比啊！”

　　根据妖气的强弱，杨飞很容易分辨出鳄鱼妖兽是先天后期的妖兽，恐怖怪鸟是先天中期的妖兽，只是和外面的妖兽相比，这里的妖兽厉害了三分不止，防御也是异常强悍，连单纯的随风掌劲都打不死它们。

　　沼泽地不知道有多大，杨飞已经走了半个时辰，依旧没看到边缘地带，这一路中，突袭的上古妖兽多不胜数，就在之前，一头水牛犊大小的蜘蛛妖兽向他喷了一口唾液，这股唾液不但十分粘稠，如超强消化液一般还带着毒气，若不是杨飞反应快，避开的同时闭住呼吸，只怕就要中毒中招了。

　　最后，这头蜘蛛妖兽被杨飞一枪扫掉蜘蛛脑袋，那也是他在沼泽地第一次出枪，可想而知蜘蛛妖兽的强大，一步踏在树枝上，杨飞收回前倾的身体，转头望向旁边数十米外的焦黑平地。

　　平地上立着一块残破的石碑，上面的刻字已经模糊，而在石碑之前，一根铁棍子插入了土中，只露出半米来长的后半部分。

　　“咦！”杨飞眼睛一亮，铁棍子上散发出若有若无的灵气波动，普通武器可没这个效果，他可以肯定，难道是灵器？

　　虽然他喜欢极品的灵器，但不代表他会无视其它灵器，在拍卖行上，一把下品灵器最起码值上百万两黄金，好一点的能卖两三百万两呢，顶尖下品灵器甚至能卖四五百万两。

　　游龙身法施展，杨飞的身影消失在树枝上，再次出现时，已然站在残破石碑之前，伸手握住铁棍子，杨飞用力一拔，轰的一下，红色的火焰冲天而起，把旁边的大树都燃烧成灰烬了，看来威力不小啊。

　　这不是一根铁棍子，而是一杆黑色的铁枪，长两米左右，枪身带有玄奥的图案，猛地一看，还以为是一根烧火棍呢。

　　“下品灵枪，好东西！”杨飞能够感受到铁枪中有灼热的气息流动，只要稍稍催动灵气，这股灼热的气息便会喷薄而出，杀伤敌人，不过与储物灵戒中的黄金枪相比是差远了，就是与赵田的大刀相比，也是稍稍逊色了一点！

　　灵器之所以为灵器，是因为自带力量，至于赵田下品宝刀估计也差不多，这把下品灵枪蕴含的力量是火焰，配合火系灵气武者无疑是最好。

　　握着铁枪，杨飞皱起眉头，自己是修炼枪法的，已经有了黄金枪，还是以后有机会拍卖掉吧，换点灵石之类的，刚想将下品灵枪收了起来。

　　几千米外，四五名分散各地的门派弟子看到前方有火光闪耀，一个个眼神闪烁，毫不犹豫的掠了过去。

　　“有人过来了。”杨飞准备离开的身体猛地定住了，十几息后，在他周围，五名门派弟子出现，都是不同国家不同门派的，一个个虎视眈眈的看着他手中的下品宝枪，贪婪之色不言而喻。

　　“哪里来的小子，把枪放下，放下灵枪，饶你不死。如此宝物，岂是你可以得到的，速度放下来。”

　　五人慢慢逼近过来，想要抢先夺到下品灵枪，杨飞冷笑一声，这五人都是先天后期巅峰武者，从气息上判断，都是不弱了，相当于王成云级别的人物，杨飞没有丝毫惧怕的理由。

　　“想要宝枪，先留下命吧。”没有杀气，没有煞气，杨飞有的是锐气，无坚不摧的锋芒锐气。

　　“找死！”距离杨飞最近的门派弟子出手了，扬手就是一掌拍出，巨大的灵气手掌压迫过来，这些人还不配他出黄金枪，杨飞手持铁枪，一枪刺出，轰，红色的火焰烧穿灵气手掌，挑中他的脖子，头颅猛地飞出，断裂处焦黑一片。

　　“他有下品灵枪，一起动手。”其余四人惊了一跳，色厉内荏的喊道。

　　“不知死活啊！”一记灵枪轰出，枪影重重，却是杨飞用铁枪使出了断魂枪法中的无尽枪招，从背后袭来的门派弟子还没有近身，身上多了数十个烧焦的黑洞，致命处在额头上，半个脑壳都给掀没了。

　　一枪刺死一名门派弟子，杨飞铁枪横扫，红色的火焰爆发，狠狠砸在另外一人的腰处，卡擦一声，那人身体断为两截，摔在沼泽地里，死的不能再死了。

　　“快跑啊，这人不是一般的先天后期巅峰武者。”这下子剩下来的两个人算是明白了，杨飞根本不是他们可以招惹的，通常来说，手持下品灵器的同级别武者最多抗衡三人就已经是极限，不可能一出手就杀了三人，那必须自身战斗力同样强大才能做到。

　　不过现在才跑，迟了，一人跑的慢了一点，被杨飞一拳轰爆了脑袋，另一人已在数百米开外，还来不及庆幸，就觉得胸口一热，低头仔细看去火焰的枪尖透胸穿过，将他给死死的钉在一棵大树上，大树燃烧，尸体瞬间化为灰烬。

　　走过去拔出铁枪，杨飞暗暗的想道：“对我而言，先天后期巅峰修为的实力已经不够看，只能怪你们倒霉了！”

　　没有立即离开，杨飞突然转过身，说道：“该现身了吧！隐藏在暗处的朋友。”杨飞的精神力量已经是相当于地元中期巅峰的武者，不是一般的强悍，一下就发现了隐藏在暗处的人物了。

　　唰的一声，一道人影窜出，落在沼泽地中央的石块上。

　　“不错，手持下品灵枪，能一连杀死五名同级别弟子，如果可以的话，我不想杀死你，你可以走了，但是要留下宝枪，算是我赵天天的，怎么样。”青年约莫二十一二岁的样子，长相猥琐，身上带着强烈的戾气，旁边一条毒蛇刚露头，就被他一脚踢成两截。

　　“秒杀先天后期上古妖兽，实力很强啊！杨飞看出对方的不简单，在残破破小世界，先天后期的上古妖兽的防御异常额强悍，连他的随风拳劲都不能一下子杀死，对方却如此轻描淡写，不出意外的话，此人的实力接近上一届年轻高手榜高手！”

　　“就凭你吗？”如果是以前，杨飞没把握战胜对方，但今时不同往日了，他现在已经是地元境界修为，还是地元中期身躯强度，还有一个傀儡，已经神翼黑鹰，还有领悟枪魂，血精术，敛息诀，精炼决等等的暗招，这人口出狂言，竟然要自己立马走开！

　　杨飞知道，一旦自己离开的话，或者显露出了害怕的神色的话，这个年轻高手就会立马杀死自己。

　　青年狰狞一笑，说道：“上一届年轻高手榜，我是第七十五名，可惜年轻高手榜只排前七十二名，不过要是把我和普通先天后期巅峰武者相比，你会死的很惨，那些人我举手投足就能灭掉一大批。”

　　“现在想死想活，选择吧。”

　　锵的一声，铁枪插进地面，杨飞拔出黄金枪，“一枪杀你而已。”

　　“呵呵，想死的人为什么那么多，放心吧我不会让你直接杀死你的，我会打断你的四肢，将你订在树上的。”

　　嘴里说着隐森恐怖的话，赵天天右脚轻轻点在石块上，噗的一声石块爆裂，其人已经凌空扑向杨飞，人尚在途中，凌厉的腿劲就把杨飞附近几棵大树拦腰斩断，断口处光滑如镜，与之相比，黑轩之流都差得很远不在一个层次上，这赵天天，强横的不可思议。

　　“一枪刺破天！”杨飞没任何反应，微微摇了下头，随意刺出一枪。

　　“怎么回事？我的头能看到自己的后背。”赵天天感觉身体在远去，视线能看到后背，而自己的目标，已经收枪，转过身去，那种怪异的感觉让他无比恐慌。死亡实在是太快，到了最后，赵天天都没明白自己是怎么死的？

　　不过这些和杨飞无关，他只负责杀人而已，腰配宝枪，收取下品灵器铁枪，杨飞轻轻一点地面，如一缕青烟般掠到树梢上，再一闪，消逝无影。

　　“吱吱，杨飞刚走，沼泽里冒出密密麻麻的拳头大小的虫子，把赵天天的身体和头颅吞噬的一干二净，连骨头都没有留下，算是给杨飞帮忙了！”

　　混乱的山脉中，血气冲天。

　　“大家快快跑啊，里面是夺命书生断浪啊！”

　　“什么，是断浪！死定了，咱们死定了！”

　　古朴山洞外，六七名门派弟子鬼哭狼嚎的往外飞去，有的甚至施展出自残的功法功法，为的只是增加一点度，还有人把携带在身上，用以保命的东西都拿了出来，往后面猛的扔去。

　　“嘿嘿，既然来了，何必急着离开呢。”爆炸气流被撕开，身穿血色衣服的断浪从中走出，他邪笑一声，单手握着血色细刀往前斜劈而去。

　　没有明显的刀气，有的是一条弧形血色，无声无息中，逃跑众人的脑袋不知不觉的掉了下来，并且断口处无丝毫鲜血溢出，仿佛被一层无形的力量血色封存在体内，十分的诡异。

　　夺命书生，杀人不见血的厉害角色，这就是血宗大弟子，上一届年轻高手榜的实力。

　　同一时间的另一地点，湖泊两旁，孙千爪扫视了一眼想要逃又不敢逃的众人，残酷狰狞的说道：“除了百爪派的弟子，遇到我孙千爪的人只有一条路，那就是死路。”

　　听到以后，这些人面色惨白，他们在湖边现了一株价值七万两黄金的草药，互相争斗时，竟把九州之中，最为嗜杀的孙千爪招来了，对方手上从不留活口，论恶名，还要在夺命书生断浪之上，至少断浪是为了自己的目的而杀人，只要不去招惹他的话，活下来的几率还是很大的。

　　这孙千爪性情无常，高兴时会杀人，不高兴时也会杀人，心情平淡照样杀人，反正，他杀人从不问理由，也不问心情，遇到他只有庆幸对方不正常，放过他们，否则能活下命的几率很小很明显，现在的孙千爪极其的残忍，代表他会立马杀人。

　　“嘿嘿，我现在改变主意了，给你们三息时间，谁能逃过我一击，我就饶他不死把！”孙千爪很喜欢这种紧张的氛围，掌控他人的生死，要别人生就生要别人死就死，以前也玩过不少次，真是十分的刺激，十分的变态。

　　“三息时间，逃过一击就可以活命？”

　　众人眼睛一亮，他们中绝大部分都是先天后期巅峰的修为，一息飞过百来米没有问题，速度度快的人甚至接近两百米，三息时间拼命跑的话，说不定还有希望从孙千爪手中活下命。

　　“怎么？还不跑！说不定我很快就会改变主意！”孙千爪撇了下嘴，眼睛里闪过狰狞之色。

　　“跑啊！”在死亡的压力下，众人将体内额灵气催动到极限，以超越自身极速度飞出去，四散而逃。

　　一息，最慢的人已在百米开外，二息，最慢的人在两百五十米外，三息，最快的人已经奔出去五百米了。

　　“百手夺命！”孙千爪大喝一声，双手横在前，灵气猛地朝外凶猛额推出。

　　啾啾，啾啾，暗青色的灵气凝聚成一只只灵气老鹰，以孙千爪为中心，朝着前方扩散而去，速度飞快。

　　“啊，一声惨叫传出，跑的最慢的门派弟子脑袋被一只灵气老鹰的爪子生生抓开，但是身体还滑出去十多米远，气息全无，死的不能再死了！”

　　接着是第二个宗门弟子，第三个，第四个……最后只剩下一人，此人差不多跑了一千米。

　　“不错啊，居然可以跑出去那么远，但是想要逃过一击可不是那么容易，百手合一，巨鹰夺魂。”


第296章 不可思议

　　所有的灵气老鹰融为一体，形成一只巨大的灵气老鹰，老鹰翅膀扇动两道暗青色的灵气飞斩了出去，就在这时，那名门派弟子似乎感觉到死亡在接近，从怀里掏出一枚红色的铁弹，此弹名为霹雳弹，和爆炸弹齐名，能够杀死地元境初期的武者。

　　当然，他不敢对孙千爪下手，而是朝着后方的巨大老鹰扔去，口中大喝道：“爆！”

　　轰隆一声，红色的灵气爆炸开来，两道灵气瞬间被炸碎。

　　“逃过一击了。”他脸上顿时露出了狂喜之色，心情和身体顿时放松下来。

　　噗嗤一声，突兀的——又是一道灵气飞出，斩断他的脑袋。

　　你……这名门派弟子死不瞑目，他怎么也想不到孙千爪会失信。

　　孙千爪轻飘飘的落在对方尸体前，轻描淡写的说道：“我说过了，遇到我孙千爪的人只有死路一条，不能破例，三息时间只是，千万不要当真啊。”

　　手猛地一招，三枚霹雳弹从对方的怀里飞出，落在孙千爪手上，他狰狞一笑，身形闪了出去，原来是看上了对方的霹雳弹了，死的真是活该啊。

　　……

　　沼泽地危险太多，速度太快有时候也不是好事，就在刚刚，杨飞就吃了一次暗亏，不得不把速度降到六成的样子，给自己留些余力好保守。

　　一枪刺穿从空中偷袭的妖禽，杨飞站在一棵巨大的大树上，放眼望去，前方一片平坦，更前面则是虚无。

　　“到头了？”杨飞皱起眉头。

　　没有多作犹豫，他身体往前一飘，身轻神龙一般飞速掠去，这里是一片黑色的悬崖，悬崖内是沼泽地，悬崖外却是一片虚无，彻底的虚无，仿佛被一层巨大的屏障给挡住了，人眼无法看穿，十分的诡异。

　　想到师傅太一子曾说过，残破破小世界奇妙万分，宝库入口处有可能在山中，有可能在水底下，还有可能往下一跳就是入口，杨飞略微迟疑了一下，纵身跳下悬崖。

　　“他身负惊神步，可以凌空虚渡一段距离，若是有什么意外，也可以随时返回来，何况还有神翼黑鹰在呢，如果不尝试一下，这里已经没有其他路可走，只剩下回头一条路，这无疑会浪费大量时间，劳心费神的事情，杨飞是不想做的！”

　　要知道在残破破小世界，时间就是金钱，落下去大约三百米的高度，杨飞感觉悬崖下依旧深不可测，雾气滚滚，顿时起了返回去的念头。

　　就在这时，下方的空间剧烈波动，形成一团十米大小的气流漩涡，把杨飞给吸了进去。

　　“嘭，脚掌踩到实处，杨飞松下一口气，果然如师傅所说，宝库的入口果然无处不在，就看你有没有胆量了，刚才若是不跳，等于错失了一次好机会！”

　　微微吐出一口浊气，杨飞这才有心思观察周围的环境，四下打量一番以后，他发现周边环境十分的黑暗的可以，自己所处的位置是一条石质走廊，走廊两旁的墙壁上，每隔百米便有一块突出的石台，石台中央摆放着一根粗大的蜡烛，火芒时暗时盛。

　　枪魂在身，杨飞倒不会被黑暗的环境吓到，抬步往走廊深处走去，大约行了数百米，走廊右边出现一条岔道，里面隐隐有说话的声音传出。

　　“看来不止我一人来到此处！”杨飞想了想，悄无声息的进入了小道，小道的尽头连接着一座古老的大厅，大厅顶上的夜明珠经久不灭，散出炫目柔和的光芒，给黑暗的环境带来一丝安全感。

　　杨飞目光下移，大厅的侧面有三扇门，每扇门都雕刻着不同的东西，此时，一群门派弟子正大打出手，想要抢先入门。

　　“我大师兄是年轻高手榜高手，得罪我门派的人，一个个都是死路一条，还不快滚开。”

　　“哼，我是某某大弟子，你们速度离开。这残破破小世界，生死各安天命，杀了你们，谁知道是谁杀的，别傻了，都给我死吧。”

　　灵气爆裂的声音此起彼伏，震得大厅顶部的夜明珠都开始摇晃起来，似乎随时会掉下去。

　　杨飞本打算坐山观虎斗，只是身后方向居然有脚步声响起，离这里已经不远了，如果是普通宗门弟子的话，他倒不在乎，杀了便是，但此人的脚步声仿佛蕴含着魔力，每一步都有着山一样的力量，内敛不发，却又给人风雨欲来的感觉。

　　地元境初期强者，心中闪过这个念头，杨飞一步踏出小道，来到了大厅里。

　　唰的一声，打斗微微的停顿心爱，众人目光集中在杨飞身上。

　　看到杨飞衣服的图案，不少人咧嘴狞笑道：“青州太一门，区区太一门的弟子也敢来这里，果然不知道死字怎么写的。”

　　“太一门的弟子我没杀过，倒是杀了一个武功不高的血刀宗的弟子，简直太容易了，不知道这些人怎么修炼的。”

　　“先杀了他再说！没错！”这些人斗了许久，根本没办法很快分出胜负，见杨飞出现，顿时不怀好意的逼了过来，仿佛在看一个死人一般。

　　杨飞冷笑，一群不知死活的人，若不是小道中有人，他早已灭了他们，现在还是等等再说。

　　“死吧！”还没等这些人率先出手，小道中风起云涌，突然冲出来一只硕大的灵气拳头，灵气拳头凝练万分宛如山岳，带着惊人的速度横穿全场。

　　砰砰，几乎有半数的人被拳劲震死，尸体朝两旁抛飞，灵气拳头余势未消，把大厅里的一根粗大石柱都给打碎了。

　　“好强猛的拳劲！”杨飞眉头也是猛地一挑，在场之人，不是第二天才级别的实力就是第一天才级实力，却连一拳都挡不住，死伤半数。

　　“啊，有年轻高手榜高手进来了！”

　　“拳劲如山，这人是年轻高手榜第七十名的周飞。”

　　“快跑啊！”十年一届的残破破小世界之行，六成以上的门派弟子都是被年轻高手榜高手杀死的，只有少部分人死在上古妖兽的猎捕中，在门派弟子眼里，年轻高手榜高手个个都是杀星，遇到就要跑，否则死路一条。

　　不知道谁先带头，活下来的人作鸟兽状四散逃离，很快，大厅里只剩下杨飞一人和七八具尸体。

　　嘭，嘭，脚步声越来越清晰，雄壮的身影缓缓出现在杨飞视线中，对方身高两米左右，魁梧如山，正是虎山门大弟子周飞，同时也是上一届年轻高手榜第七十名的高手。

　　周飞扫视了一眼地上的尸体，转头看向杨飞，略带惊讶的说道：“你怎么不跑呢？”

　　在他眼里，杨飞不过是一名先天后期巅峰的一般武者，虽然能进入残破破小世界的都是各自门派里面的佼佼者，但还是不够看啊，以他地元境初期的修为，谁会在意一名先天后期武者。

　　杨飞淡淡的一笑：“我对里面的宝物也有兴趣，为什么要跑？”

　　“哦，看来你很有自信啊！可惜实力不够，自信心膨胀的人通常死的很早，没有出人头地的一天。”周飞背负双手，根本没把杨飞放在眼里，也不怕对方突然偷袭。

　　“试试不就知道？”杨飞知道说再多都没用，一切要以实力说话，否则对方只会把你当成软柿子，任意拿捏。

　　周飞目中闪过一道异色，对方明知道自己是年轻高手榜高手，依旧自信满满，他不明白，对方的自信究竟从哪里来的，难道真以为可以和自己抗衡，又或者头脑热。

　　后面一种可能性很小，对方的门派怎会让一个头脑热的进来，那不是让他送死吗？

　　想到这里，周飞哈哈一笑：“好，有胆色，若是能接我一拳，我周飞不会再为难你。”

　　“一拳吗？我接了。”杨飞倒也不打算和对方硬抗，因为他并没有十分的把握击杀对方，当然，对方想要击败他也不太可能。

　　锵的一声，黄金枪猛地出鞘，杨飞的气势瞬间变了，惊人的锋芒之气在汇聚，气势不断的蜕变，整个人仿佛一把即将出鞘的利枪，贯穿虚无。

　　“好凌厉的枪势，恩？不对啊，似乎有枪魂的味道，难道此人已经领悟了枪魂？”周飞不怎么相信杨飞领悟到枪魂，以为是修炼特殊枪法带来的意境，口中顿时出大喝，一拳击出。

　　“碎吧！”如山的拳劲还没有击打到杨飞，地面已被压迫的塌陷了一片，附近的墙壁出也是嘎吱的作响，被硬生生崩断。

　　这一拳，足以活生生打死一名普通的地元境初期的武者，击断十米高的小山，威势无量。

　　杨飞的头发和衣衫朝后飘扬，嘶嘶作响似乎随时都会被拳风吹飞，被拳劲打碎，他眼神锐利，黄金枪刺出，噗嗤一声，空气中出现一道细细的枪痕，笔直延伸向拳劲，那一刻，大厅里的夜明珠都仿佛失去了颜色，只剩下这一枪。

　　轰的一声，灵气爆裂的声音响了数十次，而后突然爆炸开来，两人各自飞退。

　　“枪魂，果真是枪魂！”稳住身体，周飞是满脸不可思议。

　　人尚在飞退途中，杨飞已然熟练地收枪入鞘，轻飘飘的落在地面，抬起头道：“承让了。”

　　周飞说道：“我说话算话，不会再为难你，不过你也不要以为凭借枪魂就能纵横，上一届年轻高手榜比赛，领悟枪魂的门派弟子也有几个，但他们最后都没有所向无敌。”

　　“这个我自然知晓。”杨飞没有傻得认为枪魂就是一切，可以轻易击杀周飞，要知道三千大道之中，枪只是其中一种，枪魂也只是枪道中的一个小路而已，不代表自己有傲视天下的资格。

　　毕竟那些傲视天下的，哪个不是修为震古烁今，没有谁可以跨越大境界，完成越级，两人没有继续动手的意思，正要去打开三扇大门的其中两个，若有若无的脚步声响起，是从另外一个通道传来的。

　　“这脚步声极其的有规律，每次响起到结束然后再响起，时间都是一样，分秒不差，仿佛是刻意而为又仿佛天生如此，硬要用一个词来形容，那便是一模一样，没错，只有复制才能完美的解释对方的脚步规律！”

　　虽然还没有看到人，杨飞和周飞的神色都变了：“此人很厉害啊，听这脚步声我好想有些熟悉。”周飞的眉头皱成一片，努力额回想。

　　下一刻，周飞低呼起来，“是无痕公子！”

　　无痕公子，杨飞脑海中很快浮现出对方的信息，地魔门的大弟子，上一届年轻高手榜排名第四十的存在，九州的年轻高手榜高手中，两个没有突破到地元境的一人。

　　“这人不是没有突破至地元境吗？”杨飞早就有此疑问了，南宫风说，年轻高手榜前五十基本上都是地元境武者，这无情是怎么闯进前五十名的，要知道那还是在一年前了。

　　周飞白痴的看向杨飞道：“你难道没听说过无痕公子的名号吗？他可是连地元境初期武者都要畏惧的存在，夺命书生断浪和孙千爪都不会随意与他生正面冲突。”

　　杨飞摇了摇头，他本身传送过来的，一来就是人元大陆的人物，对外面的消息不是很灵通，或许青州第一高手级别的人物知道的更多。

　　“地魔门和血宗一样，都是魔道门派，门中弟子修炼的是魔道武学，而这无情修炼的武学更是独特，名叫地魔炼体诀，专修肉身的力量，把身体淬炼的和钢铁一样，刀枪不入水火不侵。除此之外，修炼这门武学的人在修为进展上会很慢，但每提升一步，实力都会飞上涨，恐怖无比，凭借地魔炼体诀，他硬是在年轻高手榜比赛上，打败了几名地元境初期武者，夺得第四十名的称号，如今我们虽然都跨入地元境，但是也没有人敢小视他。”

　　杨飞问道：“不知地魔炼体诀是什么品级的功法？”

　　周飞道：“据说至少是地阶中品的功法。”

　　“至少是地阶中品的功法，难怪这么强了。”杨飞心中暗的暗想道。

　　脚步声止住，一道年轻的身影出现在两人的视线中，对方身体修长，从体型上来看甚至有些削瘦，只是落在杨飞和周飞眼中，味道就不一样了，这人只是往那一站，就给人无坚不摧的强烈感觉，仿佛他本身就是一件武器一样。

　　“周飞，你要阻我吗。”年轻人冷冷的看着周飞，周飞哈哈一笑，“我怎么敢阻拦无痕公子的大驾，正好这里有三扇门，我们各取一门好了。”

　　“怎么，他也有资格吗。”无情的目光落在杨飞身上。

　　周飞摇摇头。“你可不要小看他，他已经领悟了枪魂，刚才和我互拼了一招，不分胜负呢。”

　　“哦，那倒是有资格了。”无痕公子也是有些意外，能领悟枪魂的人都是些狠人，他在年轻高手榜比赛上已经见识过，倒不会小看对方。

　　“咱们井水不犯河水，否则我周飞也不会怕了谁。”说话的同时，周飞向中间的门走去。

　　无痕公子走向右边的门，杨飞不在意选哪扇门，反正未打开之前，没有人知道里面有什么宝物。

　　“咦！”那边，周飞轻咦一声，门前一层无形的屏障阻挡住他，使得他无法打开门。

　　“给我碎！”一拳轰出，霸道的拳劲凝聚成拳型，轰在无形屏障上。

　　轰的一声，屏障没有破碎，只是泛起些波纹，周飞还真不信邪，全身灵气鼓动，一连出了三拳。

　　砰砰砰，无形屏障剧烈震动扭徐，有破碎的征兆，随后周飞出了第四拳，一举击溃了屏障，另一边，无痕公子无情冷笑，光滑如玉般的手掌伸出，握拳灵气一丝一毫都未曾散出来，直接轰在无形屏障上。

　　啵的一声，无形屏障凹下去一片，未曾弹起之前，又中了无情第二拳，第三拳，第四拳没有轰出，无情双手扣住那层凹处，往两旁一撕，哗啦一声，无形屏障被他硬生生撕扯开来，巨大的蛮力连杨飞都看的心惊动魄，暗道自己还真比不上他的力量。

　　等两人进入门中，杨飞出黄金枪，一连三枪击中同一点，噗嗤一声，无形屏障被击穿，消逝无形，右手拿黄金枪，杨飞打开门，抬步走了进去。

　　“房间里面什么都没有，只有一具黑色棺材，摆放在正中间，这里是墓穴？杨飞有种不好的念头，因为棺材给他的感觉很诡异，仿佛里面有什么可怕的东西！”

　　啊的一声，就在这时，周飞那个房间里传来怒吼声，紧接着是惊天动地的打斗声，震得房间连同大厅都在颤抖。

　　“嘎吱一声，厚厚的棺材盖突然往旁边移开一丝，露出条裂缝，其中，两束绿色的光芒射了出来，如厉鬼一般！”

　　杨飞暗自皱眉道，这两束绿光给人的感觉太邪恶了，充斥着恶意和凶残，而且还带着令人麻痹的力量，手软脚软，不过他到底是领悟枪魂的人，万恶不侵，顿时冷哼一声，切断心神与绿光的联系。哗啦一声，棺材盖突然飞起，里面有人影站起身。


第297章 黑暗僵尸

　　“破天刺！”杨飞眼疾手快，一枪刺出，铿锵一声，有火星溅出，这凌厉一枪竟然无法刺开对方的身体。

　　嗷的一声，人影发出狼嚎般的厉啸，双膝一弹，快如闪电的扑向杨飞，双臂一缩一放，身体笔直。

　　房间里很暗，没有光源，凭借强大的精神力，杨飞依旧捕捉到对方的相貌和体型，这不看还好，一看顿时吓了一跳，这哪里是人，分明是头黑色僵尸，僵尸干瘪的肉体皱成一团，泛着金属般的光泽，一双绿色眼睛早已经失去了人类的感情，只剩下凶残嗜血残忍的神色。

　　“绿毛僵尸？”

　　幸好知道了这些鬼怪僵尸的事情，不然这一下，杨飞就被吓傻了，要是来一个女弟子的话，估计连攻击都不敢，直接扭头就跑了。

　　僵尸的动作有些僵硬，速度却相当快，杨飞身体朝旁边一倾，侧移到十米之外，而下一刻，坚硬墙壁被动穿撕裂，僵尸头一扭，邪恶的绿色眼珠子死死锁定住杨飞。

　　杨飞自然是毫不客气，黄金枪连挥，两道犀利的断芒枪芒发出，一左一右射向僵尸的双眼，自从领悟枪魂以来，他的攻击力和破坏力大幅度上涨，相比地元境初期巅峰的高手都毫不逊色。

　　这僵尸倒也了得，在极短的时间内仍能做出反应，干瘪的头颅微微往后一仰，避开左边那道枪芒，至于另一道枪芒也因为目标的移动，未能射中眼睛，斩在它的脸颊上。

　　几蔟火星冒出，僵尸的脸颊被撕开很细的一道口子，这是什么僵尸，枪芒都无法重创？杨飞刚才看的清清楚楚，枪芒切割对方的脸颊时，有绿芒一闪而过，抵消了绝大部分的攻击力。

　　嗷的一声嚎叫，僵尸被枪芒刺的昏头涨脑，想也不想张开臭气熏天的可怖巨嘴，向杨飞喷出一团绿光。

　　墙壁瞬间被腐蚀，绿色的气流闻之作呕，杨飞被逼出了房间，重新回到古朴的大厅里，侧头一看，现周飞和无情都在，他们的对手也正是僵尸。

　　“真是运气差啊，居然在这里碰到黑僵。”周飞衣袖有撕破的痕迹，衣服略显凌乱，刚才他进入房间，见什么东西都没有，直接打开了棺材盖，谁知道里面突然扑出来一头僵尸，两只手臂差点被抓掉，若不是在周飞已经运起一门防御功法的话，肯定是凶多吉少了。

　　杨飞略带疑惑道：“黑僵？”

　　无情解释道：“在特定的情况下，武者死后灵气不散，与尸气混合在一起，时间久了，就能起到肉身不朽的作用，只是这个时候若是有活人来到此地，充沛的气血就会让武者尸体产生异变，成为只知杀戮吃血的黑僵。”

　　“黑僵力大无穷，刀枪不入，论肉身强大，比同级别的妖兽之上，如果我猜得不错，这三头黑僵身前是地元境初期的高手，成为黑僵后，就是地元初期巅峰的黑僵，只是他们刚异变不久，还不能随意调动体内的尸气。”

　　周飞点头道：“据说，当年阴煞宗八大真人之一的天魔上人就是一具黑僵，不过他和普通的黑僵不同，因为某种特殊的原因，不知为何重新拥有了人类的灵智，狡诈阴险更胜人类，更为可怕的是，身为黑僵的他可以把活生生的武者制成黑僵，按他的说法叫做傀儡甲尸，由高到低分别是铁甲，铜甲，银甲，金甲傀儡等等。”

　　“天魔上人是黑僵？”杨飞还是第一次听说，倒是铜甲尸他听说过，帮助凌家到妖兽森林做任务时，他们碰到了天魔上人手下的鬼兵，其中一个阴煞人狠话要把他炼成傀儡，想必就是黑僵吧！

　　“黑僵出来了，一定不要被它伤到血肉，否则的话会感染尸毒。”

　　周飞说话的同时，一拳猛地轰出，凶猛的拳劲化为一尊大钟，镇压向中间的黑僵，哐的一声，巨大的灵气大钟重逾千斤，直接把黑僵给压进地底下，一时间爬不出来，吼叫连连。

　　“地魔无情斩！”无情灵气内敛不，在手掌的位置形成了一记灵气刀，身如燕子，狠狠斩在另一头黑僵的脖子位置。这一掌过于锋利霸道，硬是把黑僵斩飞了出去，狠狠撞在墙壁上，脖子位置多出一个豁口，没有鲜血溢出。

　　嗷的一声，最后一头黑僵屈膝弹起，直扑向手持黄金枪，一动不动的杨飞。

　　“等的就是你，断魂四方！”杨飞右手高举黄金枪，一股股灵气灌注到枪身里面，强烈的枪势使得周边的气流高速旋转。

　　“刺！”一枪刺出，粗大的枪芒仿佛巨大的镰刀，割开空气，准确命中黑僵口到脖子区域，噗嗤一声，铁屑一样的碎肉横飞，黑僵脖子被拉出深可及骨的枪痕，坚硬的身体顿时离地而起，重重地砸在一根石柱上。

　　石柱倒塌，黑僵身躯被压在巨石之下，真钟鼎摇晃不止，周飞苦笑道：“不行啊！这几头黑僵虽然还不能随意调动尸气，但防御和力量都是地元初期巅峰的黑僵级别，想要短时间内解决根本不可能，只能勉强镇压击退了。”

　　无情冷冷道：“黑僵的厉害非常人能想，他们的肉身几乎无法破除，除非有神兵利器，比如上品灵器，极品灵器，或者仙器之类的，佛门的法宝也有类似的效果。”

　　望着从乱石堆中爬起的黑僵，杨飞也是第一次感受到无奈，犹豫着要不要动用断魂一枪，想了想还是决定不用，现在不是生死存亡的时刻，没必要暴露自己的真正修为，绝招还是留着吧，何况他可以肯定，周飞和无情肯定也有绝招没有用出，给自己保留一点余地。

　　而且，动用枪魂的话也未必能斩杀黑僵，最多让它重伤而已，施展几次的话，对精气神消耗太大，十分的不明智。

　　“爆吧！”那边，周飞压制不住黑僵，当机立断，施展秘法爆掉了灵气大钟，凶猛的爆炸气流震得大厅不断的颤抖，拳头大小的石块从顶上掉落，夜明珠都碎掉好几个。

　　那头刚爬起身的黑僵身不由己的抛飞出去，落在门派弟子尸体旁边，卡擦卡擦，令人心惊的一幕生，这头黑僵伸手撕下尸体臂膀，就往嘴里一塞，嚼吃起来，血水四溅，尖锐牙齿的摩擦声响彻整个大厅。

　　其它两头黑僵也被吸引了过去，抓起一具尸体狂啃着，无情面色一变，“不要让他们吃到充足的血肉，一旦有血液提供力量，他们将成为货真价实的地元中期的黑僵，可以和人类一样，催动尸气攻敌，杀伤力极大。”

　　“杀吧！一边说着，无情已经杀了过去，皮肤上浮起一片片若有若无的黑色鳞片，比黑僵还要诡异可怕，如同一尊人形杀器，地魔炼体诀果然不凡。”

　　砰的一声，最外围的黑僵和他一接触，就被甩飞出去，凌空中了四拳五脚，被打的嗷嗷直叫，厉啸连连。

　　“神钟破碎！”周飞知道了事情的严重性，身上爆出青黄色的灵气，冲天而起，旋后双手虚握迅速合拢。

　　轰隆一声，两个巨大的巨钟把吃的正欢的黑僵围在中间，凶猛的撞击在一起，一圈圈冲击波顿时扩散开来，席卷八方，撕碎了周边所有的尸体。

　　也许是嚼吃了为数不少的尸体，这头黑僵身上迸出绿色的气流，把自己保护在中间，只是两尊巨钟对撞的压迫力何等巨大，灵气相互冲击冲撞，疯狂的破坏着黑僵的身体！

　　“既然这样的话，那只有慢慢磨损黑僵的防御了。”真正枪魂不能动用，杨飞还有一招，这招或许杀伤力不如断魂枪法，但经过长时间的锤炼，又有了新的妙用，倒不如先在黑僵身上试试。

　　想到此处，杨飞身上的锋芒之气更盛，隐隐有山之意境蕴含其中，一步踏前，杨飞一枪似缓实快的劈出。

　　“连续枪法！”轰的一声，连续枪芒不但撞飞了黑僵，更把对方压迫在墙壁上不得动弹，更为可怕的是，枪芒这个时候没有消散掉，而是上下摩擦起来，不断地斩在黑僵的膛上，一次又一次的连绵不绝攻击！

　　“这是什么枪招？”看着枪芒不断磨损黑僵的防御，扩大伤害的范围，周飞睁大眼睛，也是忍不住倒吸一口冷气。

　　无情也是同样诧异的看了一眼杨飞，如果说之前他只是承认杨飞的实力，不愿与他交恶的话，那么现在是真心不愿与杨飞为敌了，本以为对方已经黔驴技穷，却料不到压箱底绝招比他们也不少，而且谁又知道，他有没有更厉害的绝招。

　　“此人，不可小视！”这是无情内心的想法，黑僵剧烈的挣扎，但是枪芒如山一样沉重，压迫的他动弹不得，只能任其宰割，一点办法都没有。

　　保持枪芒的杨飞有些吃不住了，这股枪芒与他本身的灵气相连，每一刻，消耗的灵气都是巨大的，根本无法持久，当然，如果这里只有他和一个黑僵，倒是可以一鼓作气杀死黑僵，可惜不是，难保自己灵气耗尽之时，有意外生。

　　黄金枪收回，如连续枪芒终于消散，再看被挤进墙壁中的黑僵，格外凄惨，身体差点被枪芒切割成两半，里面的漆黑内脏和脊椎都看得清清楚楚。

　　嗷的一声，这头黑僵厉啸一声，体内漆黑的骨肉中迸出绿色的尸气流，努力想把剖开的肚子闭合起来。

　　“怎么能让你如愿呢。”运气火灵气，杨飞脚一点地飞身冲出，化为一道红色的火焰射了出去，熊的一下，这红色的灵气直接打在黑僵残破的肚子上，熊熊的烈火燃烧，把黑僵给裹了进去，成了一个人形火。

　　“噼里啪啦的声音传了出来，本源火焰似乎对黑僵的身体有克制作用，随着杨飞持续不断的灌注灵气，灵气火焰是越来越盛，温度越来越高，烧的对方骨头都开始融化，仿佛钢铁融化一般，往下滴着粘稠的尸水！”

　　“杨飞眼睛一亮，他刚才就在想，火焰或许可以稍微克制一下黑僵，只是没到效果这么好，比自己拿黄金枪全力一击都要有效许多，不过普通的灵气火焰应该没有这么厉害，自己的火焰可是本源的火焰，火焰能量更加霸道！”

　　想到此处，杨飞也就没其它想法了，一手维持着火焰灵气，一手维持着山之枪魂，死死的抵住黑僵，把它给抗在墙壁上一动不动。

　　嗷嗷直叫的黑僵，之前就受到重创，此刻身体内外都是炽热火焰，顿时如狼一般的痛苦嚎叫起来。

　　“我靠，黑僵怕火烧啊，原来如此！”周飞若有所思，从怀里掏出一把颜色火黄的火焰弹。

　　火焰弹威力不是很大，哪怕爆炸距离很近，也仅能炸伤一名地元境初期武者，无法一下子炸死，比不得爆炸弹和霹雳弹，但是和后者比起来，火焰弹却是如今最普遍的杀伤利器。

　　因为火焰弹可以大量的制造，而爆炸弹和霹雳弹的制造方法已经失传，用一枚少一枚，上次南宫风携带的爆炸弹几乎是太一门的所有的存货了，以后不会再有了也无法制造，除非能找到一处上古傀儡宗的遗迹，而遗迹里面正好有爆炸弹。

　　当然，火焰弹也不是什么普通额货色，九州之中，只有区区几个门派有火焰弹的制造方法，周飞所在的虎山门正是其一，其他门派想要火焰弹，只有去高价购买。

　　至于硬夺制造方法的事情很少发生，再怎么说，虎山门都是大门派，就算是其他大门派来夺的话，也要做好玉石俱焚的准备，白白便宜了其他门派。

　　天元大陆的门派倒不会为了火焰弹制造方法灭掉一个地元大陆的门派，要是他们想要的话，虎山门完全可以双手奉上，何况他们本身有更厉害的杀伤利器，毕竟天元大陆门派的底蕴不是一般人能想象的。

　　趁着黑僵张嘴嚎叫之时，周飞眼疾手快，一把火焰弹射了过去，嚎叫声戛然而止，除了几颗火焰弹弹了出来，大部分火焰弹全部被黑僵吞进肚子里。

　　砰砰砰……几乎是瞬间，剧烈的爆炸声从黑僵身体内外传开，旋即火光从黑僵的七窍中传出，青烟直冒。

　　无情也是愣了一下，他既没有火属性的宝物，也没有火焰弹这样的爆炸利器，似乎只有靠武力解决。

　　没有过多想法，无情从怀里掏出一对闪烁着寒光的白丝手套，手掌套入其中，灵气一运，黑丝手套上激射出一道道灵气刀，这是门主赏赐给他的下品灵器——天蚕手套，以前他很少动用，因为他相信自己的肉体足够了。

　　“地魔无情斩！”身如闪电，无情一掌砍在黑僵的脖子处，那里的豁口不知何时弥合了许多，只剩下浅浅的痕迹，此刻再次被切中，顿时撕开一道比先前大了两倍的豁口，差点击断黑僵的颈椎。

　　周飞和无情的举动被杨飞看在眼里，他淡淡一笑，灵气如水灌注到黄金枪里面，山之枪魂死死压制住黑僵，任其咆哮连连也难动分毫，身上坚硬如铁的骨肉已经融化了半，完全失去人形。

　　“爆吧！”看到大局已定，杨飞吞下一枚恢复灵气的丹药，手腕一抖凶猛的红色火焰在黑僵体内直接爆炸。

　　哗啦，黑僵不的尸体成了一堆融化的黑色的液体。

　　“两位，在下先行一步了。”杨飞与他们二人并没有多大的交情，也没有打算一起探寻遗迹，一枪杀死黑僵，立刻起了分开的心思。

　　“哈哈，遗迹广大，还是各自分开也好。”周飞差不多快要彻底击杀黑僵，听到以后也是大笑，不以为意，无情没有说话，事实上他如果先斩杀黑僵，必定和杨飞做出一样的选择，遗迹宽阔，宝物可不止一个地方有啊啊。

　　“那好，后会有期。”身形一闪，杨飞窜入其中一条通道中，消失了踪迹。

　　周飞收回视线，对无情道：“这一届年轻高手榜比赛，怕是又有许多变化，无情，你的修为可是有些低了。你还是想办法保住自己的位置吧！”

　　“残破破小世界是地元大陆传承古地之一，其他几处遗迹被一些大门派把持，等一一开启后，晋升至地元境的人可不是一个两个人了。”无情淡淡道。

　　“说的也是啊，年轻高手榜有兴盛有衰落，这一届想必是最鼎盛的一届了，各方妖孽天才云集，没有十足的手段，难以镇压同一代的天才人物了。”

　　遗迹里面通道四通八达，探寻的路上，杨飞看到不少门派弟子的尸体，有的是互相残杀导致的，有的是被妖兽袭击致死的，还有的被人拍在墙壁上，成了一片血肉碎片，血腥之气弥漫。

　　残破破小世界十年开启一次，每次都是机缘，同样也是杀劫，以前至少有过半的人活着出来，这次能有一半就算不错了，难怪有人说，强者都是踏着尸山血海走出来的，手上人命难以计算啊。


第298章 纯人公子

　　杨飞微微的感慨，在这个强者为尊的世界，只有一步步强大才能保住自身，那些凡人看似安然无忧，与世无争，但是遇到天灾人祸，哪里又有自保之力，一样会死去。

　　当然，哪怕没有这些原因，杨飞也不愿意平凡的活着，修炼的世界才展开冰山一角，远远没有看到精彩的地方，在他看来，此生若是不能轰轰烈烈的活着，那是多么的遗憾。

　　声当为人杰，死亦为鬼雄，在哪里都要活的精彩，活的痛快。

　　不知不觉，杨飞来到一个巨大的通道前，通道尽头有一扇巨大的石质大门，大门两旁分别矗立着两尊面目凶恶的狮子，旁边两盏燃烧的蜡烛释放出淡淡的火芒。

　　微微吸了一口气，杨飞拔出黄金枪，一步步走向大门，嗖的一声，旁边的大门里突然窜出一道小的黑影，寒光闪烁，朝着杨飞脸部袭去。

　　“死吧！”杨飞感知敏锐，精神力量极强，一枪刺中黑影的头部，噗嗤一声，黑影掉落地面，尖叫一声，落荒而逃。

　　“这遗迹古怪的东西还真多。”黑影的体貌早已被杨飞看清楚，却是一头形如兔子身体干瘪的干尸怪物，刚才那一枪只是在对方脸上划出一道深深的枪痕，并没有彻底的斩杀怪物。

　　接下来，又有七八只干尸怪物向杨飞动攻击，结果无一例外受伤而逃，倒是临走时的怪叫声给通道里面增加了三分诡异之色。

　　距离大门还剩下最后三十米，杨飞突然停止住脚步，一枪斩出，足以让蜡烛火焰失色的枪芒凶猛击在墙壁上，卡擦一声，破碎，一头更大的干尸怪物窜了出来，头上有深深额枪痕。

　　“妖兽？干尸？”如果杨飞猜得不错，不管之前的兔子般的怪物，还是眼前的怪物，都是被人封存在墙壁之上的干尸，闻到生人的血气，便会破壁而出，吃人血肉，攻击人类。

　　这头干尸怪物体格巨大，足有三米高，身上没有血肉，瘪的毛皮硬如金铁，杨飞的断魂枪芒都难以杀死。

　　嘴里出沙沙的尖叫，干尸怪物一爪击向杨飞，噗的一声，它的速度飞快，可惜的是杨飞的速度更快，黄金枪猛地出现在手中，一枪刺出，狠狠扎进怪物的嘴巴里。

　　“爆吧，断魂枪芒！”爆炸声响起，干尸怪物节节败退，脸上的皮毛被红色的灵气掀飞融化，难以反抗杨飞的带有火属性的灵气攻击。

　　杨飞持枪使出连续枪法，将干尸怪物钉在了墙上，使用火属性灵气活生生烧死了干尸，见对方已死，杨飞拔出黄金枪，来到石门前。

　　石门旁边有扶手机关，杨飞抓住扶手，推了下来，轰隆一声，石门打开，里面是一间密室，密室一侧有书架，书架上摆放着几本古老的秘笈。

　　杨飞直接走到书架旁，伸手拿起一本秘籍，“灭心爪，地阶下品爪法，一抓灭心。”

　　又拿起一本，说道：“鹰手指，地阶下品指法，一指出，伤敌人的白骨，伤其体内全部的骨骼……”一共是五本地级的秘笈，十几本人阶的秘笈，和门派兑换灵石的话，就是近六十万下品晶石，几乎相当于现在杨飞所有的灵石了，这无疑是一笔巨大的财富，实在是运气极好啊。

　　收起秘笈功法，杨飞目光四下一扫，突然发现，另一墙壁上，有一个青色的大葫芦，葫芦口被盖起来了，猛地手一招葫芦落在杨飞手中，摇了摇，葫芦中响起物体的滚动声。

　　“难道是丹药？”杨飞不及细想，拨开葫芦塞子，顿时，一股清香扑鼻而来。

　　倒了一颗在手上，杨飞定睛一看，丹药有拇指大小，通体晶莹，表面处有淡淡的光芒散发出来，香味更盛了，刚才只是吸一口香气而已，体内的灵气都有更进一步的味道。

　　杨飞对于丹药这方面的知识极其的匮乏，几乎相当于一个白痴，虽然没办法认出丹药的名字和作用，但杨飞知道肯定不是一般的丹药，毕竟闻上一口体内的灵气都有些精进了。

　　收了秘笈和丹药，密室里再无他物，杨飞放松的微微吐出一口气息，抬步往外走去，遗迹之大匪夷所思，里面的通道四通八达，根本不知道有多少条小道，仿佛一座巨大迷宫一般。

　　刚开始还有些好奇之心，但是到了后面，杨飞已经有些厌烦了，任是谁在七拐八拐的通道里瞎转悠，找不到出去的道路也会恼火，而且这座遗迹的宝物没有想象中那么多，杨飞能够找到一处密室已经是难能可贵。

　　走过一条小道，旁边忽的射来一道枪光。

　　“找死啊！”杨飞看也不看，一枪反杀回去。

　　噗嗤一声，一名门派弟子捂着脖子倒在地上，眼睛睁得大大的，从对方身上搜出不少秘笈，杨飞也是苦笑一声，看来此人应该也是被困在遗迹之中，难以出去，可惜到了这个时候，他不但不找路出去，反而干起杀人夺宝的行当，死了也是活该。

　　遗迹另一边，轰隆一声，一座墙壁倒塌，周飞低吼道：“靠，到底哪里是出口。”

　　他的运气没有杨飞好，只从被困住的门派弟子身上得到地阶低级的秘笈和三四本人阶秘籍，其它一无所得，仅是这样倒罢了，等他想要出去的时候，现根本找不到来时的路，彻底困在了遗迹中。

　　“我就不相信有多少墙壁挡在我面前。”发起狠来的周飞不管不顾，沿着一条直线行走，有多少墙壁，他便轰塌多少墙壁，十分的愤怒了，几乎已经失去了理智。

　　相较杨飞和周飞，无痕公子显得从容许多，他从怀里掏出一只精致巧的傀儡寻路老鼠，在其腹部镶嵌了一块下品灵石。

　　吱吱一声，傀儡老鼠转过头朝着另一个方向跑去，紧随在木头老鼠身后，无情很快到达来时的路口，那里也有着一只木头老鼠，两只木头老鼠凑在了一起。

　　“傀儡老鼠果然巧妙过人。”收起两只傀儡老鼠，无情抬步走进巨大的灵气漩涡中，身形顿时消失不见了。

　　两个时辰过去，功夫不负有心人啊，杨飞终于找到了出口，虽然不是来时的入口，但此时哪里管得了那么多，一脚就踏了进去，瞬间被转移了出去。

　　呼呼，耳旁有风声传出来，杨飞睁开眼睛，四处虚无一片，无边无际飘渺的云气汇聚成团，仔细一看，大地在视线中放大，身形急落下去，原来他在空中，这个出口还真是让人无语。

　　惊神步施展出来，杨飞的身体顿时轻了许多，双臂一振朝着远方的高地滑翔过去，高地往前是一片巨大的山谷。

　　山谷中央，一场激烈的战斗正在进行，三名门派弟子围杀着另一名门派弟子，草地上鲜血点点。

　　“哼，东西都给你了，你们可不要欺人太甚。”被围住的门派弟子身穿青衣，却是南宫风。为首的门派弟子得意大笑，“东西我要，人我也要杀，你能奈我何要怪只能怪你太弱了。”

　　“哼，你只是占着人多势众而已，有本事一对一，我死了活该，你输了我也不杀你，怎么样。”南宫风目光阴沉，他知道形势比人强，硬要充面子的话，只有死路一条，唯有希望对方能答应下来，和他公平一战，到时候好找时机脱身。

　　至于杀了对方，他没想过，此人是年轻高手榜孙千爪的亲弟弟，孙千爪向来护短，别说是他弟弟，就算杀了他一条狗，对方都要灭你满门，和他硬拼的话，实在不明智。

　　孙萧天不屑道：“有优势不用，你当我傻啊，废话少说给我杀了他。”

　　三人各施绝学，朝着南宫风攻去。

　　“金气借力，大道虚影！”面临三个实力不输于自己的门派弟子，南宫风灵气运转到极限，从虚空中接引出一道桥梁般的青气，为自己增加无穷战力和守护，而后打出一尊巨大虚影护住自身。

　　嘭嘭……三人的攻击狂猛无比，震得虚影不断的颤抖，产生无数裂痕。

　　“给我碎吧！”作为百爪派的核心弟子，孙萧天的实力虽然远远比不上他哥哥，但是在地元境之下，绝对是强横的存在，运气灵气重重地击打在灵气虚影上。

　　卡擦一声，灵气虚影被打的涣散，身处其中的南宫风嘴角泌出鲜血。

　　“死吧！”

　　孙萧天哈哈一笑，一拳轰向南宫风的脑门。

　　“滚开！”南宫风怒目圆睁，一拳迎向紫素锤。

　　铿锵一声，火星四溅，强猛的冲击波四处散去，把地面都刮出深深的一道道痕迹。

　　就在这时，另一名百爪派门派弟子趁机来到南宫风身后，一掌撕碎他的护体灵气，一掌印在其背部。

　　噗的一口鲜血喷出，南宫风脸色苍白，看来是受了不轻的内伤“看你如何挡住我这一拳。”

　　孙萧天脸色狰狞，一步踏出，身体高高跃起，拳上爆发强烈的灵气光芒，朝着南宫风再次砸去。

　　嘭的一声，千钧一发之际，远方有一道强横的枪芒飞来，斩在孙萧天的拳头上，瞬间拳头被击伤，孙萧天也是大吃一惊，脚掌刚落地就往后退去，与另外两人汇合在一起。

　　南宫风转头一看，惊讶道：“杨飞师弟，你怎么来了。”一人轻飘飘的落在南宫风旁边，正是杨飞，他看了一眼重伤的南宫风，皱眉道：“南宫师兄，你受伤了。”

　　“和性命比起来，一点伤算不了什么。”南宫风见杨飞出现，心里松下一口气，两人联手的话，活命的希望大增，至少不是任人砍杀的结局了，何况杨飞的强大他也没有底，总感觉对方身上的锋芒之气更盛，估计已经达到赵田的级别。

　　孙萧天打量了一眼杨飞，见他不过是先天后期巅峰的修为，狞笑着说道：“又来一个送死的啊，刚才你斩伤我的拳头，我要砸碎你的脑袋，把你撕成五块洒在这片山谷上。”

　　“孙师兄，他身上有下品灵器，杀了他夺过来。没错，看他腰间的袋子里鼓鼓的，肯定还有不少宝物啊。”

　　孙萧天说着：“急什么，此人在我眼中已是死人一个，至于宝物多的话，可以分你们一点。”

　　多谢殷师兄了，杨飞冷笑道：“傻逼一个，你能接我一枪，我饶你们不死。”

　　“狂妄，放肆！大言不惭，要你命！”

　　三人面露杀机，灵气运转到极限，朝着杨飞杀去。

　　“刺！”左脚往前踏出，杨飞猛地一枪劈下，噗嗤一声，粗大枪芒从三人腰间闪过，在他们身后的草地上斩出一条十数米长，数米深的枪痕，泥土冲天而起。

　　下一刻，三人身体一分两半，散落在两旁。

　　“什么？竟然可以一枪秒杀三人了。”南宫风因为太激动了，嘴里不断的咳嗽起来，虽然知道杨飞很强大，但没想到能强大到这个地步，一枪秒杀三名和他相当的门派弟子，这已经不是赵田可以比拟的，估计三个赵田也没有这么厉害吧！估计已经到达了炽火魔王的地步了。

　　但是杨飞并没有达到地元境，怎会有这么强大的战力呢。

　　不对，刚才那一枪把我的心神都给吸入其中，仿佛天地间只剩下这一枪，难道，杨飞师弟已经领悟了枪魂，枪者梦寐以求的枪魂。“杨飞师弟，那是枪魂？”南宫风急忙问道。

　　杨飞点了点头，“果真是枪魂，哈哈，难怪能一枪杀三人，拥有枪魂的枪客越级挑战像喝水一样简单，根本不是常人可以想象的啊。”南宫风心里很高兴，他是太一门的核心大弟子，一切以门派的发展为出发点，现在门派出了一名绝世天才，未来肯定能让太一门的实力更加强大。

　　“不过你杀了孙千爪的弟弟，这件事不简单啊！”喜悦过后，南宫风开始担忧起来，百爪派的孙千爪实力可不是孙萧天可以比的，如果被他知道杨飞杀了他弟弟，绝对会不顾一切的追杀他们，逃到哪里都不行，而杨飞虽然领悟了枪魂，可以秒杀地元境之下的门派弟子，实力强横异常，但恐怕也不是孙千爪的对手。

　　杨飞道：“反正这里空无一人，杀了也就杀了，就算那孙千爪来了，我也有把握将他留下，气势陡然一变，地元境界气势，深深的震惊了南宫风。”

　　“这倒也是，你的实力足够强了，但是咱们快点离开这里吧！”南宫风不想呆在此地，生怕让别人看到他们和孙萧天的尸体呆在一起。

　　等到两人离开不久，远处的高地上，一个人影从树后面走出，他嘿嘿一笑，“遇到孙千爪的话，倒是可以把这当做消息当保命符了，让他放自己一马。”

　　南宫风缓缓吐出一口带着血腥味的气息，睁开眼睛道：“内伤不是一时半会可以痊愈的，但是好在已经恢复了七八成的战斗力。”

　　杨飞道：“不急啊，残破破小世界才刚刚开始，我们可以等几天的。”

　　“这次还要多亏杨飞师弟你，否则我这条命也就没了。”想到被围杀的事情，南宫风依旧是心有余悸。

　　杨飞笑了笑，没说什么，三天时间一晃即过，这段时间内，两人白天到处转悠，寻找宝物，晚上南宫风打坐疗伤，杨飞则吸收灵石天地灵气。

　　这一日清晨，两人刚从打坐状态中退出，东方上千里外有七彩光芒冲天而起，震动天地。

　　“是上古中心遗迹开启了。”南宫风惊讶的说道，杨飞点了点头，残破破小世界最重要的不是宝物，秘笈以及丹药，而是可以让人突破境界的上古中心遗迹！

　　这座神秘中心遗迹平时不显山不露水，只有到了一定时机才会开启，有人猜测需要足够的血液才能够提前开启上古中心遗迹，这么说不是完全没有道理。

　　百多年前，各大门派因为怕门派的弟子损耗过多，联名签署协议，各大门派的弟子在残破破小世界中不得随意厮杀，否则从严处理，结果直到所有人都被传送出来，上古中心遗迹都未曾出现。

　　“上古中心遗迹已开启，张师兄，我们过去吧！”

　　“好的。”两人运起轻功，朝着七彩彩虹方向掠去。

　　七彩彩虹一出，残破破小世界各处的宗弟子都看到了，“哈哈，上古中心遗迹终于开启了，只要进入其中，就有十分之一的希望晋升地元境啊。”

　　“我卡在先天后期巅峰一年多了，这次一定要成功呢，哼哼，你们这几个家伙老是和我作对，等我跨入地元境，一个个斩杀你们。”

　　“大言不惭，到了上古中心遗迹，看我怎么弄死你。”不管是独自一人探险，又或者正在与他人血战，绝大部分门派的弟子都放下眼前的事情，拼命冲向七彩彩虹方向。

　　乱流不断，迎面而来，杨飞和南宫风仿佛两只小鸟，极快的飞掠在半空中，偶尔才会在山峰处借一次力。

　　耳朵微微一动，杨飞低下头，精神力量散出，注意到山下的一幕，清澈河流旁，一名美丽少女和一名淫笑的青年正在对峙。


第299章 给爷笑笑

　　少女的额头还有不少的汗水，衣服上有数十处枪痕，这些枪痕力道恰到好处，仅是撕裂了衣服，却没有伤到肌肤，十米之外，阴笑的青年手提着宝枪，一副大局在握的样子。

　　“小美人，轻功不错啊，可惜遇到的是我纯人公子，乖乖束手就擒吧！”青年身穿鲜黄衣服，眼睛里满是嚣张淫邪之色，狡诈的眼睛死死盯住少女的肌肤上，不时的吞了吞口水。

　　少女面若寒霜，说道“想不到你堂堂大门派弟子，却做这种卑鄙事情，就算死的话，我也不会便宜你。”

　　“桀桀，在我面前，你想死也不是那么容易！”青年阴险一笑，手中宝枪抖动，一枪刺出，霎那间微风吹过，等到少女回过神来的时候，脖子上已经架了一把宝枪，那枪刃只差半寸就能割裂她脖子处的大动脉。

　　半空中，南宫风对杨飞道：“此人是采阴教大弟子纯人公子，年轻高手榜第七十一名，不知道有多少大家族小姐或者门派女弟子被其祸害，只是因为他的父亲是极阴教的教主，才一直安然无事罢了。”

　　“既然是淫贼的话，杀了便是，免的留下祸患。”

　　杨飞面无表情，拔枪刺了下去，河流旁，纯银公子正要有下一步动作，忽觉身体一抖，便没了知觉，而他身后的河水瞬息断流，多出一道十米长的深深枪痕。

　　少女察觉到异样，灵气猛地一运，急忙往后跳开，下一刻，纯银公子的身体从中间一分两半，断裂处光滑平整，鲜血喷溅。

　　“刚才有人来呢？”少女疑惑的抬起头露出一张绝美的容貌，却是炼器阁核心弟子赵静婷。

　　视线中，两道身影从头顶掠过，眨眼成了细小的小点，不过她还是很快认出了杨飞，对方身上的枪魂更加凌厉了。

　　“看来，这杨飞还是个不错的人物，虽然炼器阁和太一门敌对，但是没有丝毫的落井下石的意思，反而还救了自己，难道对方对自己有意思？”想了想，赵静婷的脸上猛地一红，赶忙回过神来，整理了下衣服。

　　千里距离对普通人而言可能很长，需要十天半个月才能赶到，对地元境界的高手来说，也就几个时辰的功夫而已，脚掌踩在实地上，南宫风抬头一看，说道：“这道七彩彩虹竟然把方圆数十里大小的山谷湖泊都给盖了进去，难怪我们在千里之外也能看得清清楚楚。”

　　杨飞同样很吃惊，七彩彩虹直径数十里，高度无法估计，已经把天空都占据了，直入虚空深处，彩色的光芒照耀出去不知多远，似乎整个残破破小世界都在彩虹光芒笼罩下。

　　越来越多的门派弟子赶了过来，聚集在大大小小的湖泊旁：“上古中心遗迹肯定在湖泊下方，我们先下去吧。”某个门派的核心弟子去势不变，冲入七彩彩虹中。

　　惊悚的一幕发生，这七彩彩虹仿佛巨大的紫外线一般，进入其中的门派弟子甚至来不及惨叫，身体无声无息的分解开来，与七彩彩虹融为一体。

　　跟在后面的人止不住身体，有的胳膊被切割，有的头颅被切割，有的半个身切割，断裂处没有一丝鲜血流出来，十分的诡异。

　　“伽马光芒，这是伽马光芒！”有人高呼出声。

　　听到以后，南宫风猛地皱眉道：“伽马光芒只有在第三天——仙天之上才有，想不到残破破小世界也有，真要是伽马光芒的话，仙元境界的强者都无法通过，只有仙王强者可以靠着防御进入其中，但是也是有一定的危险性。”

　　“这伽马光芒有如此厉害？”杨飞看七彩彩虹如梦似幻般，还以为没有杀伤力，如此看来越是漂亮的东西杀伤力越是恐怖，简直是防不胜防，看着美丽实际暗藏杀机啊。

　　南宫风点点头，说道：“天地间存在许多种灵气，有些灵气组合在一起，形成破坏力巨大的强烈罡气，而如果融合了更多的灵气，就有可能蜕变成射线，这些射线有的能治疗伤势，有的能让人瞬间强大百倍，有的是威力无穷，比如这伽马光芒，任何东西只要被其笼罩，就会瞬间灰飞烟灭，神魂也不例外，是彻彻底底消失在人世间。”

　　就在两人说话间，湖泊旁的人数已经过百，并且迅速壮大着。

　　“南宫风，杨飞师弟。”两道人影掠来，是铁汉和洛雪。

　　杨飞问道：“师兄，洛雪师妹，你们没事吧！”

　　铁汉笑道：“我们运气比较好了，刚传送进来没多久，就走到了一起，说起来惭愧，我这师兄的身份也该让位了，洛雪师妹比我想象中的还要厉害呢。”

　　洛雪不置可否。“年轻高手榜的高手也来了。”杨飞视线中，断浪，孙千爪，周飞以及李杰等年轻高手榜高手一一赶到，强大的气势顿时引起灵气波动。

　　“我血宗的弟子全部过来。”

　　“百爪派的弟子在哪里，魔门弟子集合。”

　　几人身为地元境初期武者，刚到场就把各自宗的弟子聚集起来，随后到场的年轻高手榜高手们也是纷纷的效仿。

　　杨飞身后不远处，赵静婷刚刚到达，目光复杂的看了一眼杨飞，往炽火魔王那里走去，又是半个时辰过去，湖泊旁的人数达到四百多人，除了偶尔有一两人赶来之外，基本上都到齐了。

　　“进来时六百多人，现在只剩下四百多人，死的可都是各自宗最优秀的弟子。”南宫风感慨。

　　庆幸道：“我们太一门还算好，四个都在，你看，有些门派弟子全军覆没，一个都没有活下来，还有的门派只剩下孤零零一人。”

　　“一将功成万骨枯啊！”杨飞心里暗念一句古诗，说的真对啊，又是半个时辰过去，再没有一人赶来。

　　这时，百爪派的孙千爪忽然咆哮起来，“我弟弟孙萧天呢？怎么还没来，你们谁见过他了，你可见过我弟弟孙萧天，快说。”

　　随便抓住一名不敢看他的其他门派的弟子，孙千爪杀气散发，恶狠狠的语气令人心寒。

　　“我，我不知道。”那名弟子牙齿打战。

　　“不知道，留你何用。”

　　咔嚓一声，脑袋被拧了下来，这名宗弟子无辜惨死。

　　“杨飞，千万别露出马脚啊。”惨状发生，南宫风心脏猛地一紧，灵气传音给杨飞，杨飞平淡的说道：“南宫师兄放心吧，我自由分寸呢。”

　　旁边的洛雪低声不忿道：“此人也太过分了，怎么可以无故杀人，难道实力高就能为所欲为吗？”南宫风苦笑，洛雪实力比他还低，哎，真是不怕死啊。

　　有年轻高手榜高手的方位孙千爪没去找，专找一些没有高手的地方，此刻，他又杀了一名门派的弟子，往太一门方向走来。

　　“你们几个，有没有见过我弟弟孙萧天。”眼睛血红，孙千爪扫视了一眼四人，阴冷道。杨飞不为所动，沉稳的说道：“抱歉，没见过。”

　　“小子，你胆子大啊，在我面前都能镇定自若，如此看来说不定你的嫌疑最大，给我从实招来。”孙千爪一步步逼近。

　　“笑话，没见过就没见过，你打算如何。”眼中杀机一闪，杨飞已经做好血战的准备。

　　“杨飞师弟，先不要冲动，不过这孙千爪若是咄咄逼人的话，咱们一起上。”灵气传音给杨飞的同时，南宫风相继通知了铁汉和洛雪，让他们做好血拼的准备，心中则打定主意，哪怕这条命不要，也要让孙千爪见见血。

　　铁汉和洛雪暗暗点头，灵气蓄势，只要孙千爪一出手，他们就会发动雷霆一击，场面死寂，一股惨烈的气氛扩散开来。

　　只有杨飞十分的淡然，没有丝毫的惧怕，笑话，这孙千爪的实力也是一般，在他看来，自己手段尽出的话，说不定这人还会死在对方的手里。

　　“师兄，师妹，不用害怕，有我在呢！”杨飞还是这么云淡风轻。

　　以断浪为首的年轻高手榜高手饶有兴趣的看着这一幕，相比其他宗太一门虽然弱小，不过倒是团结的，似乎要和孙千爪拼命，可惜有时候拼命不代表有用，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　黄柏和赵静婷心有不忍，看了看炽火魔王，炽火魔王淡淡道：“残破破小世界是个吃人的地方，保护好自己就行了，其它的事不要管。”

　　“大师兄说的没错，别人的事和我们没关系，死了活该。”

　　“和孙千爪叫板，这是自己找死。”其余几名其他门派的核心弟子幸灾乐祸。

　　炼器阁的另外一个弟子兴奋道：“看来太一门这群人不需要我们动手了，孙千爪就能杀了他们。”

　　炽火魔王说道：“上天注定要他们全灭，也好，省的我们再想办法杀他们，可以全心全意的进入上古中心遗迹。”

　　“嘿嘿，等残破破小世界关闭，大家都出去后，太一门那帮老家伙的脸色一定很好看。”其他人也议论纷纷起来。

　　“这四人死定了，谁不知道孙千爪向来辣手无情，本来只需要死一个，另外三人冲动了。”

　　“希望孙千爪杀完他们，不要来找我们麻烦，要不，咱们先远离此地，能七彩彩虹消散再过来。”

　　“师弟，你想死我们还不想呢？孙千爪见到我们跑，肯定怀疑我们，不杀我们才怪呢。”

　　众人的议论没有让杨飞分心，他眼神锐利，身上锋芒之气已经积蓄到顶点，与枪魂融合在一起，内敛不发。

　　“有胆子啊，果真有胆子，不过胆子大了也不是好事，今日你们全部都要死，我孙千爪从不留活口。”

　　啾啾，孙千爪身体一震，体外青色的灵气化为一头展翅高飞的老鹰，老鹰发出长鸣杀气四溢。

　　“快看，孙千爪要动手了，咦，那小子貌似也要出杀招呢。”

　　众人面露惊讶，杨飞右手放在黄金枪柄上，枪未出鞘锋芒已显，周边的草木都被拦腰折断，似乎被无形的枪芒所伤，狞笑一声，孙千爪正要出手，身上的灵气雄鹰已经做好飞扑的准备了，可就在此时，七彩彩虹发生了异变。

　　只见足有数十里粗的七彩彩虹迅速变细，仅是两息功夫，就已经只剩下百米粗，立在湖泊中央。

　　“伽马光芒消失了，快进去。”有些门派的弟子等不及，一个箭步冲出身体高高跃起，哗啦一声，如燕子般钻进湖泊中，其他人见这次没什么危险，热血冲上脑袋，二话不说，干脆利落的跳下水。

　　哗哗，入水声连绵不绝，眨眼，湖泊旁的门派子还剩下零零散散的数十人。

　　“我们下去吧。”那边，炽火魔王也带着炼器阁弟子跳入水中。

　　孙千爪脸色变幻数次，眼下他有两个选择，一是放过杨飞等人，立刻下水，二是杀了他们再下水，后者可能要耽误一些时间，杨飞身上的锋芒之气非常强大，短时间内解决他和他的同伴有些不现实。

　　“算你们运气好，希望在上古中心遗迹中不要遇到我。”

　　孙千爪还是采取第一个选择，上古中心遗迹神秘万分，他怕误了时间，生出许多变化，转过身，孙千爪也不散去灵气老鹰，直接掠进湖泊里。

　　原地，几人微微松下一口气，幸好这七彩彩虹散去的及时啊。南宫风的衣服已被冷汗浸湿，抬头望了望空无一人的湖畔。

　　铁汉点了点头，说道：“孙千爪的人品虽然很恶劣，但是实力是毋庸置疑，他的实力非常可怕，尤其是他身上那股杀过千人所带来的煞气，仿佛让人来到了地狱，到处都是尸山血海。”

　　“我们也走吧！”四人中，最镇定的无疑是杨飞，刚才他已经做好血拼的准备，准备拿出全部的手段，灭杀孙千爪，此人实在是欺人太甚了。

　　所以这一战如果打响，只有两个结局，一是杨飞死，二是孙千爪死，不管哪一个结局，杨飞都不喜欢，哗！哗！水花四溅，四人潜入湖泊底下，只留下空的湖畔。

　　“好大的压力啊。”一进入水中，众人就感觉护体灵气一紧，往内收缩，杨飞催动精神力量，朝四周扩散，发现湖泊中的水并不是纯粹的透明，其中还带着七彩之仿佛是七彩液体，密度要远远的高于水。

　　“这不是普通的水，大家小心一点啊。”杨飞提醒他们。

　　随着下潜的深度越来越大，湖水的压力也随之增加，到了上百米深的时候，四人身上，原本与皮肤相距三十厘米的护体灵气缩小了一大圈，只剩下两十厘米的距离，除此之外，巨大的压力带来的是巨大的阻力，下潜速度已经缓慢到令人发指的地步。

　　忽然，下方有血水涌了上来，“难道下面在发生厮杀，按理说距离上古中心遗迹已经不远了，何必要浪费时间在厮杀上呢。”杨飞皱起眉头，感觉有些不对劲。

　　卡擦一声，无声无息，杨飞的护体灵气被什么东西咬穿了，水流灌注进来，把他给冲飞出去十米多远。

　　“杨飞师弟！”南宫风看得明白啊，咬穿杨飞护体灵气的是一条巨大的怪鱼，怪鱼身体如梭，长约五米，嘴里是锯齿般的牙齿，寒光闪烁。

　　怪鱼的速度太快了，他刚发现，杨飞的护体灵气就被咬穿，防不胜防，砰的一声，最先出手的反而是洛雪，她的落雪虚影出现，守护着她，哪怕在水中也依旧威力巨大，为她增加强大战力，一拳轰在怪鱼的腹部。

　　怪鱼口里流出大量鲜血，游了十几米便不动了，十米开外，杨飞镇压住沸腾的气血，心中暗惊，这鱼的牙齿也太锋利了吧！护体灵气根本没起到多大作用，一咬就破，好在他是武道一阶的身体强度，没被撕下一块肉否则就不是被水冲一下这么简单。

　　迅速游了过去，杨飞说道：我没事！南宫风脸色阴沉道：“如果我猜得不错的话，这些怪鱼是上古嗜血鲨鱼，锋利的牙齿能咬断大部分金属，比如今的嗜血鲨鱼凶残十倍。”

　　杨飞师弟，你要小心啊，要是消耗巨大的话到我们身边来吧。

　　杨飞摇了摇头，“刚才被下方的血水分了神，没注意到上古嗜血鲨鱼的偷袭，接下来我会小心一些。”

　　吃了这次亏，杨飞不敢大意，精神力幅散到周边数十米，一有动静，他就能感知到，四人继续下潜，水中压力增大的同时，上古嗜血鲨鱼多了起来，从一开始的一只两只，到一小群一小群的出现。

　　“刺！”背后仿佛长了眼睛，杨飞反身一枪击出。

　　噗嗤一声，水流被切开，粗大枪芒一闪而逝，下一刻，一小群上古嗜血鲨鱼分成两半，血水弥漫眼无法视物。

　　更下方，一场阴谋谋正在诞生，“你们几个想死，敢拦住我。”上一届年轻高手榜排名李杰眼露杀机，声音随着灵气扩散出去。

　　黄柏吞了吞口水，说道：“李杰，我炼器阁有一名内长老是你的亲戚，这次找你是谈一笔生意。”


第300章 自己找死

　　李杰杀气不减，冷哼道：“什么生意。”

　　“帮我们杀一个人。”

　　“笑话，你们算什么东西，要我帮你们杀人，信不信我现在就杀了你们。”李杰这话有三分是真，七分是假，为的是吓唬吓唬对方，好让对方多出点血，至于杀人，很简单的事情，他也不在乎费这点时间，不过要看对方给他的酬劳满不满意。

　　炼器阁黄柏说道：“事成之后，给你五十万块下品灵石。”

　　“哼哼，你打发叫花子啊，五十万块杀人费，五十万块耽误我时间的费用，少一块都不行，否则我现在就杀了你们。”

　　“好八，如你所愿。”黄柏的心在滴血，一百万块下品灵石，相当于一亿两黄金，可以选择的话，他宁愿给对方一亿两黄金。

　　因为下品灵石在拍卖会上也只有少量可拍买，不会出现太多，这次内门长老应允他的是一百万块下品灵石，现在是一块都没有剩下了，本来还想贪点。

　　“嘿嘿，杀谁，另外警告你们，千万别事后不认账，我可不会吃闷亏的。”

　　黄柏森然的说道：“杨飞，湖底深不可测，第一批门派的弟子已经下潜了数百米，护体灵气被压缩到临近皮肤十厘米，仅是如此也就罢了，偏偏周围到处都是恐怖的上古嗜血鲨鱼，这些嗜血鲨鱼成群结队，专门攻击落单的门派弟子。护体灵气强的能抗一会，护体灵气弱的两三下就被啃得一干二净，骨头渣子都未曾留下，血腥无比。”

　　“大师姐，二师兄，幸亏有你们的清风护盾保护我们。”

　　众多宗门弟子里，也不是所有人都面临上古嗜血鲨鱼的围攻，只见清风门一行几人包裹在水罩中，水罩拳头厚度，表面水流以肉眼无法看见的速度旋转，那些五尺长的嗜血鲨鱼刚一接触水罩，就被旋转水流甩了出去，无法靠近。

　　身长超过十米的巨大嗜血鲨鱼虽然没被甩出去，但是水罩的硬度难以想象，硬是咬不开，时间一长，甚至被旋转水流震得流出鲜血。

　　北辰风云两手撑在水罩的内壁，说道：“单独我一人无法防御上古嗜血鲨鱼，和大师姐联手方才有如此效果。”

　　沈紫苏微笑道：“修炼清风护盾，一滴灵气足有上百斤重，这水罩尚且魂杂了普通水都有如此的防御，要是全部由灵气化成，怕是防御增加十倍不止吧！”

　　“哪有这么容易啊，清风护盾修炼出来的灵气原液十分稀少，平时战斗都要魂杂水元气，何况是如此大的防御罩。”另一边，一名青衣女子同样双手撑在水罩内壁，闻言摇头苦笑道，几人说话间，水罩再次下潜了两三百米。

　　……

　　“金色，大道虚影！”

　　“洛雪借力！”

　　“断魂枪法！”

　　水底下暗流汹涌，一尊十米高的大道需要落下，砸在众多的上古嗜血鲨鱼中间，冲击波四处辐射，震死一大片，而后若隐若现的枪光一片片洒出，一往无前把前方的上古嗜血鲨鱼尽皆笼罩进去，开始无休无止的绞杀切割，最后形成一个巨大的血团。

　　枪光暗淡，洛雪花虚影亮起，呈扇形扩散，其内蕴含无数刀气，每一刀所到之处，水流爆炸漩涡产生，嗜血鲨鱼晕头转向无法动弹，活生生被砍死磨死。

　　“这样不行啊，嗜血鲨鱼太多，全力一击也仅能杀死十几条，根本杀不完的。”南宫风灵气传音给三人，洛雪难得的说话，“不易纠缠了，全力潜下去。”

　　“师妹说的不错，继续纠缠也只是浪费时间，大家尽量加快速度下去，我在后面。”挥枪斩杀一条又一条的嗜血鲨鱼，杨飞感觉灵气消耗的厉害，已经去了三分之一。

　　“这怎么行？”铁汉不同意了。

　　南宫风知道杨飞的意思，对铁汉道：“别小看杨飞师弟，他才是我们中最厉害的，可以秒杀先天后期巅峰人物。”

　　“真的？”铁汉不太相信，犹豫了一下，还是依照计划行事，与南宫风洛雪全力下潜，不过他也是打定主意，本身就是实在的人，一旦杨飞有危险，立刻返回来救援。

　　吞下一枚恢复灵气的丹药，杨飞催发枪魂，一枪似缓实快的斩出。

　　“断魂枪法，镇压！”

　　一瞬间，巨大的枪芒击射出去，下一刻，水中形成一条巨大的山脉虚影，里面蕴涵无比的枪芒，不断射杀附近嗜血鲨鱼，有的嗜血鲨鱼被活活震死，死亡不断。

　　一枪挥出，杨飞体内的灵气再次下降了一小半还多，不由的苦笑，暗道：看来这次必须要快速寻找本源灵物了，否则以目前的灵气的话，无法尽情施展断魂枪法和自己枪魂啊。

　　下方，铁汉回过头看到这一幕，震惊道：“杨飞师弟怎会如此厉害，我感觉山之虚影中每一道枪芒都可以伤到我。”

　　“说出来你们可能不相信呢，现在杨飞师弟已经领悟了枪魂，完全可以秒杀同级别武者，我可是亲眼看到他一枪杀死了三个不比我弱的门派弟子，对方一点反抗能力都没有。”南宫风一脸的笑容。

　　铁汉瞪大眼睛，难以置信的说道：“领悟了枪魂？难怪这么厉害，血刀宗门主没有领悟刀魂之前，和普通的内门长老差不多，修炼天赋也是普普通通，但是一领悟刀魂，实力笔直上升，可以和炼器阁阁主火龙子相提并论了，何况至今为止，还无人看过他全力以赴的实力呢。”

　　不一会儿，杨飞追了上来，可就在此时，水流剧烈震荡，一只十数米大小，散发着土色灵气的巨掌笼罩向四人。

　　杨飞目露杀机，一枪“断魂无极”斩了下去，轰隆一声，粗大枪芒与灵气巨掌一接触，水底下如同安放了十数枚炸弹，疯狂爆裂起来，南宫风三人被冲击波震得倒射出去，体内气血沸腾，一口逆血险些含不住，欲要喷出。

　　“李杰！”目光一凝，南宫风注意到魂乱水流中出现的魁梧身影，对方身上的肌肉堪比妖兽，与无情不相上下。

　　“哈哈，你们就是太一门的弟子啊。”李杰在很远的地方就发出了这一掌，并没有看到谁接了下来，以为是四人合力接下来的，这样一想，他也就更不在意了，水中多有阻碍，他那一掌轰上来时，只剩下七八成的力道而已。

　　铁汉皱眉道：“你为何要攻击我们？”

　　李杰咧嘴道：“你们的人缘可真不好，竟然有人花大量下品灵石买你们的命。”

　　“花钱买我们的命？难道是孙千爪，不太可能，此人本身就是年轻高手榜高手，又怎会便宜别人，但是除了他，又有谁与我们太一门结仇，难道是炼器阁的人，对，炼器阁与我们太一门势不两立，如今见到杨飞师弟崛起，必然不会善罢甘休的。”一瞬间，南宫风脑海中闪过许多念头。

　　“李杰，明人不说暗话，是炼器阁的人要我们的命吧！”

　　李杰摇了摇头，“这我不管，我要做的事情就是杀你们，不过现在可以给你们一个机会，四人中只能活下一个，也就是说，其他三人或者自杀，或者被我击杀，另外一人赶紧逃吧！”

　　杨飞淡漠道：“你以为吃定我们了。”

　　“你是什么东西，四人中，你必死无疑。”李杰周身有一层土色灵气笼罩，嗜血鲨鱼根本无法咬穿。

　　杨飞淡漠道：“今日，你也必死。”

　　李杰脑门上的青筋猛地跳动，狰狞的说道：“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前嚣张，等我把你全身筋骨打断，让你求生不得求死不能，看你还嘴不嘴硬。”

　　数百米外，黄柏和另外一个弟子并肩而立，一边斩杀附近的嗜血鲨鱼，一边说着话。

　　“师兄，你说这李杰能不能干掉他们，我怎么有不好的预感呢。”

　　黄柏哼道：“李杰名列年轻高手榜第六十九位，当初尚是先天后期巅峰武者，就能轻易击杀同级别门派的弟子，如今又跨入了地元境，怎么可能连他们四人都干不掉。”

　　“说的也是啊。”另外一个核心弟子点了点头。

　　先前在湖上面，眼看孙千爪就要击杀杨飞四人，想不到七彩彩虹突然消散，功亏一篑了，到了水底下，两人越想越不放心，进入上古中心遗迹，有十分之一的希望跨入地元境，对方若是不晋升还好，一旦晋升的话以后想要击杀就难了，毕竟机会不是永远都有。

　　所幸一不做二不休，两人花费大量下品灵石邀请李杰，让他帮忙击杀杨飞四人，把他们彻底扼杀在水底下，等他们奄奄一息，我们可以上去补上一刀啊，黄柏阴沉，十分残暴，如此最好。

　　李杰话一出口，就感觉枪芒扑面，土色灵气有崩溃的预兆，此时杨飞的声音传了过来，“本来你可以安安稳稳的去上古中心遗迹，寻宝之类的，什么事也没有，说不定修为还能更上一层楼，这是你自己找死，也怨不得我了，我倒要看看谁像个蝼蚁一般。”

　　与孙千爪对峙时，杨飞因为把握不大，很可能出现欲石俱焚的现象，才没有主动出击，可惜李杰不是孙千爪，实力也就和周飞相当，杀他虽然有一些难度，但不是不可能。

　　一出手，杨飞便全力催发真正枪魂，施展出断魂枪法，粗大的枪芒蕴含无穷的杀气，所到之处，水流瞬间被切开，后方水流发生爆炸，推动枪芒以更快的速度前进。

　　“这是真正的枪魂？”李杰大惊失色，枪魂向来难以领悟，对方不过先天后期巅峰的修为罢了，怎会领悟到枪魂，微微一愣神，李杰面色凶恶，此人绝对不能留，否则日后是个祸患，必须尽早斩杀掉了。

　　想到此处，李杰大喝一声，身上的土色这请你凶猛膨胀，锁定住一方空间。

　　“开山印！”单手捏印，李杰一掌击出。

　　嘭的一声，枪芒的速度很快，只是一进入土色灵气中，速度骤降，仿佛有无穷的阻碍，电光火石间，一轮土色掌印破开水流，重重的击打在枪芒上。

　　卡擦一声，枪芒崩碎，残余的枪芒被土色灵气一绞，烟消云散了，不过李杰到底小看了枪芒的威力，一只手被切伤了。

　　“可恶，我要你死。”对付先天后期武者都差点吃亏，李杰异常的愤怒，脸色铁青，又是一记开山印轰出。

　　开山是地阶下品的武技，一印出，力道灵气全部集中在一点，无坚不摧，比普通的地阶低级武技还要厉害许多，在先天后期巅峰时，李杰就曾凭借此招崩碎了一名地元境初期人物的护体灵气，此刻全力施展，前方水流尽数被炸开。

　　周边水流不断的产生暴动，一股股惊人的暗流不断冲击杨飞的身体，仿佛要把他击退，而周身三十厘米外的护体气芒在潜流的挤压下，更是发出嘎吱的声响，似乎是不堪重负。

　　杨飞眼神锐利，不动如山的身体猛地一震，枪魂伴随着气劲扩散而出，斩断暗流的根源，一瞬间失去根动力的暗流如同被击中七寸的毒蛇，显得有些外强中干了。

　　“连续枪魂，镇压！”这一系列变化都是瞬间发生的，杨飞一步踏出，脚底下的水流被踩得十分的凝实，没见他有大的动作，手中黄金枪已然猛地斩出，并保持这个姿势，整个人定格在那里。

　　粗大的枪芒宛如小山岳一般，劈断水流斩开部分土色灵气，与土色的掌印轰在一起。

　　嗤嗤，这次枪芒却是没有被崩碎，反而不断的摩擦着李杰的护体灵气，一股股的枪芒无穷的斩击在掌印之上。

　　“这是什么枪法啊？”李杰心下猛地一沉，想杀杨飞的心意更重，他不容许自己对付不了一名先天后期巅峰武者，哪怕对方领悟了枪魂，毕竟他是年轻高手榜高手，这件事传出去，对他的名声是个重大打击。

　　噗嗤一声，掌印到底只有一种力量，在枪芒的不断的切割镇压下，迅速破碎瓦解，下一刻，并不见衰弱的枪芒向着更深层的土色灵气护罩上，速度飞快无视水流的阻碍。

　　“覆海印！”灵气运转到了极限，李杰身上的土色灵气晕更加浑厚，几乎化为实质，而后土色灵气晕迅速组合，化为一座虚幻的小山护住自身，稳固四方水流，硬接枪芒锋芒。

　　“这是什么防御功法，比我的组合技青云大道功法还要恐怖？”南宫风深谙防御之道，当他看到笼罩住李杰的小山以后，就知道自己在防御上远远比不上对方，哪怕自己跨入地元境也是如此，一时间替杨飞担忧起来。

　　同一时间，炽火魔王和黄柏也是目瞪口呆起来。

　　“这怎么可能，当初还是险胜黑轩啊，如今怎会有了和李杰硬撼的实力，不可能？”黄柏法相信自己的眼睛，恨恨道。

　　另外一人说道：“幸亏我们没有找机会自己动手，要不然难免被他斩杀，不过上天既然让我们逃过一劫，说明斩杀他还有希望的，现在静静看吧！他撑不了多久的，这开山印可是地阶中品的武技啊，哪怕李杰没有练到家，也足以立于不败之地了。”

　　“没错，杨飞死定了，他攻不破对方的防御。”

　　锵锵，枪芒斩击在虚幻的小山上上，爆发出不少火光，只是任凭枪芒斩击的速度多快，土色灵气形成的小山依旧稳如泰山，一些小小的缺口根本无法动摇其根本，更不要说斩杀其中的李杰了。

　　“哈哈，我的开山印是地阶中品的防御功法，又岂是你能斩开的，真是妄想。”李杰嚣张大笑道。

　　李杰已经把开山防御功法练到了第八层境界，比修炼到最高境界的地阶下品的防御功法都要厉害，绝对是他的最强防御。

　　杨飞还是面无表情，嘴里发出大喝，“爆炸吧！”

　　轰隆一声，粗大的枪芒紧贴着虚幻的小山爆炸，细碎的枪芒纵横，叮叮当当的斩击在上面，逼迫李杰倒退一步。

　　李杰不怒反笑，双手各自结印，打出两记开山印，开山印所到之处，水流爆炸，汹涌不断，尽皆轰向了杨飞。

　　断魂四方！面对一左一右打来的掌印，杨飞瞬间施展出断魂枪法中的攻击范围最广的杀招，霎那间无数枪芒旋转上冲，绞动水流，轰隆不断的冲出。

　　轰隆！轰隆！开山印的打击声，枪芒四射此起彼伏，惊心动魄，任何靠近过来的嗜血鲨鱼不是被碾碎，就是被洞穿，而南宫风三人已经退到五百米开外，只能隐隐看到两条人影在战斗。

　　“杨飞师弟果然厉害啊，与年轻高手榜上的李杰打的难分胜负，他现在可还是先天后期巅峰修为啊。”南宫风既惊叹又显得有些麻木了，不过说到底还是极为高兴。

　　铁汉却皱眉道：“南宫风，杨飞师弟危险了。”怎么说？南宫风惊讶道。

　　不等铁汉回答，洛雪急切的说道：“杨飞师兄的灵气量本就不足，再加上修为的限制，差了李杰三倍不止，对方是在消耗杨飞师弟的灵气，等他衰弱的时候一举击杀。”


第301章 上古龙蟒蛇

　　“你这么一说，的确如此，我倒是大意了。”南宫风刚才太激动，没有发现一些细微的事情，此时被两人提醒，立刻警觉起来。

　　“不过杨飞师兄应该还有后招，他不像是欠缺考虑的人啊。”一句话后，洛雪又添了一句，还是这小妮子了解自己啊。

　　遗迹东方五百米外，黄柏冷笑，“再过片刻，杨飞是必死无疑。”

　　核心弟子知道对方什么意思，狞笑道：“姜还是老的辣啊，李杰身经百战，什么对手没遇到过，哪里是杨飞这个刚刚崛起的小子可以比的呢，等他灵气衰弱，注定逃脱不了被杀死的下场。”

　　“其实，如果李杰重伤，杨飞垂死的话，这个结果最好，到时候南宫风几人热血上头，必定冲上去围攻李杰，百足之虫死而不僵，李杰哪怕重伤也能击杀他们，然后导致伤势加重。”

　　核心弟子眼睛一亮，“你是说，我们坐收渔翁之利，顺便把重伤的李杰也杀掉。”

　　黄柏表情阴沉，果然是个厉害人物，这样的计谋确实是极好的，而且危险极小，两掌破开断魂四方，李杰得意的笑道：“地元境和先天境界之间始终有一条鸿沟，任你战力强悍，也难逃这个事实，现在你的灵气还剩下多少啊，估计不超过两成了吧！”

　　“杀你足够了。”杨飞神情始终没什么变化，只有一双眼睛越来越锐利，仿佛能洞穿一切虚无，看透真实，可惜杨飞的真实修为是地元初期巅峰境界，和他一样的修为，灵气还比他深厚。

　　见到杨飞这副淡漠的表情，李杰心中恼恨异常，发誓要彻底粉碎对方的信心，把脚踩在他的脸上，狠狠蹂躏，他倒要看看那时，对方能否继续狂妄，是否有骨气不求饶。

　　“给我死吧，裂开山印！”双手极快结印，李杰打出一片土色的掌印，这些掌印无比凝实，宛如一尊尊小山被封印在其中。

　　令所有人惊讶的是，杨飞没有硬接对方的攻击，身形一扭，如游鱼一样朝下方掠去，身法之快，匪夷所思，很难想象在水中能有如此的速度。

　　断魂灵气凝结而成的气枪把杨飞包裹在内，在枪魂的催动下，速度惊人，所有水流都似乎失去了阻碍，被轻易斩开，此刻的杨飞比上古嗜血鲨鱼的速度还要快，爆发力更迅猛。

　　“哪里跑啊！”见到攻击落空，李杰也是一愣，旋即紧追而上，水中的压力太大了，李杰又不擅长轻功身法，反而被越甩越远，心中也是震惊杨飞速度的同时，李杰把灵气催动到极限的极限，灵气如水一般在身后沸腾，制造出强大的推力。

　　终于，李杰远远锁定住杨飞，继续发动攻击，一片片掌印不要钱的迸发冲撞，打的水流混乱不堪，追逐持续片刻，杨飞忽然顿住身体，反身一枪击向李杰。

　　“断魂枪芒，断魂无极！”李杰哈哈大笑，以为杨飞脑袋出问题了，连忙运起功法抵挡，在运功的时候，灵气也是微微的一滞，看来灵气不足了，不过却被他忽视了，他现在唯一的想法就是击杀杨飞，把他踩在脚底下狠狠的蔑视。

　　枪芒迸发中心，枪芒源源不断地斩在李杰体外的小山，速度之高根本无法计算数量，连周围的水流也随之震动起来。

　　卡擦一声，瞬间坚硬物体断裂的声音响起，枪芒斩击的力道更大，与之前相比，不但没有衰弱，反而前所未有的强盛起来，至于灵气衰竭更是子虚乌有的事情，仿佛前面的事情都是假象。

　　虚幻的小山迅速被斩出一道大裂缝，眼看便要被破开，李杰惊恐的说道：“不可能啊，你怎么还有充沛的灵气？”

　　“我的灵气量不用你担心，至于你的灵气应该只剩下三四成了吧！你那防御功法虽然很厉害，但明显十分消耗灵气，刚才又强行运转灵气，拼命的追赶我，再加上连续施展覆海印和开山印，灵气消耗更加的剧烈了吧。”杨飞的声音不大，却像是犀利无比的枪芒一般，轻易击穿李杰的内心屏障。

　　李杰恼羞成怒：“小子，那么你呢？你早该灵气耗尽了。”枪芒继续切割虚幻的小山，制造出越来越大的裂缝，杨飞淡淡的说道：“不巧的是，我也是地元初期修为，灵气十足。”

　　土色灵气所化的小山面临崩溃，李杰一字一句说道：“小子，你隐藏的很深啊，能把我逼到这个程度，地元境你还是第一个，不过你认为可以稳赢我吗？开山印给我凝实吧！”

　　瞬间爆发体内残余的土色灵气，李杰体外的小山陡然缩小了一圈，裂缝也在逐渐弥合，变得越来越凝实，越来越厚重，防御力之强，连不断斩击的枪芒都没法砍出缺口。

　　“哈哈，达到地元境之后，灵气恢复速度大增，我现在不攻击的话只防守，就能够一丝丝的恢复灵气，到时候你的灵气也差不多消耗一半，那时就是你的死期。”说这句话的时候，李杰已经愤怒的快失去理智。

　　杨飞神情冰冷，冷哼道：“是吗？我看你能防御到什么时候，断魂枪芒！”

　　这记枪招持久力虽然很长，但终有力竭之时，继续催动灵气的话必将大打折扣，杨飞索切断剩余的灵气，再次刺出一枪，狂暴的枪芒凶猛切割虚幻小山，摩擦不断。

　　“两人一个全力防守，一个全力攻击，看的众人目瞪口呆，一波未平一波又起，我已经没法看清楚这场战斗。”南宫风重重吐出一口浊气，苦笑道。

　　铁汉道：“能把李杰逼到全力防守的地步，杨飞师弟表现出来的战斗力已经很让人分外吃惊。”

　　“可是李杰也是不容小觑，那防御功法强悍的不可思议，绝对是地阶中品的品级啊。”

　　“的确啊，李杰要是没有这防御功法，早已败在杨飞师弟手上。”

　　洛雪没有说话，她在等杨飞发动真正的雷霆一击，因为他知道杨飞的底线在哪里，没有把握的事情，杨飞是不会去做的。

　　远处，炼器阁的核心弟子倒吸一口冷气，杨飞的强大让他毛骨悚然，年轻高手榜排名第六十九，已经跨入地元境层次的李杰都被压制的全力防守，不敢反攻，这话说出去谁相信呢。

　　黄柏面含杀机道：“杨飞不死的话，以后我们炼器阁永无宁日，等他们两败俱伤，你我全力出手击杀杨飞，一击杀死对方，立刻远离，省的被南宫风他们包围。”

　　“不错啊，这人太可怕了，不杀他青州哪里还有我们的位置，必须杀死。”炼器阁的核心弟子恶狠狠的说道。

　　李杰灵气消耗的到底是有些剧烈，坚固的小山再次被斩出细小缺口，缺口看似很小，但绝对不容忽视，因为枪芒每一击都斩在刺口之上，以眼所见的速度扩大，只怕再过一时半会，小山必然失守了。

　　“哼哼，现在先让你得意一下，等我的灵气恢复到五成的话，瞬间能够扳回局面了。”李杰并没有担心那个小缺口，这是他故意为之，为的就是杨飞，让他以为自己坚持不了多久。

　　陡然间，李杰脸色突变，视线中杨飞一下子收回枪势，右脚往前踏出左手高举长枪，进入到一个玄奥的境界，下一刻一股内敛不发，恐怖异常的枪芒汇聚在枪尖上。

　　“他想干什么啊，难道还有绝招，不可能？”心里闪过危险的念头，李杰正要全力运转防御功法凝固防御，不过可惜的是已经晚了。

　　“黄金枪魂，给我暴漏吧，断魂人寰！”杨飞手握着黄金枪，以一种简单至极，云淡风轻的轨迹斩出，这一枪看似缓慢，其实快的不可思议，瞬间杨飞的手臂和黄金枪仿佛都消失了，只能看到一道白光以飞快的速度笔直飞去，视水流如无物，瞬息斩在灵气所化的小山缺口处。

　　“卡擦一声，坚固无比的小山脆弱不堪，从中裂开，噗的一声，张口喷出大量鲜血，李杰内层的护体灵气已然碎裂，胸口多出一道深可及骨的枪痕，体内枪芒暴动，不断的切割他的经脉，失去灵气的支持，土色小山轰然崩溃，化为纯粹的天地灵气！”

　　“我是大门派的大弟子，年轻高手榜的人物，你杀了我，就算是逃到天涯海角都是死路一条，你想找死吗？”李杰也是色厉内荏，满嘴鲜血惊恐的看着杨飞。

　　他不相信对方敢杀他，他的门派也是一个大门派，若是杨飞敢杀他，就算逃回太一门也没用，他的门派肯定会施压给太一门，让太一门高层交出杨飞的。

　　杨飞淡淡道：“你早知今日何必当初呢。”

　　李杰见杨飞没有动手，心中暗喜道，此人果然是畏首畏尾，不过既然得罪了我李杰，就做好日后被杀死的准备，到时要你求生不得求死不能，以报今日之辱。

　　嘴上还是大方的说道：“人的命只有一条，现在你放了我，我还是可以既往不咎，若是不放的话，后果你也清楚，有些时候，人是不能走错路的，一旦走错一步的话，毁的是自己的前……。”

　　噗嗤一声，最后一个字他没有说完，一道枪芒把他的头颅斩了下来，鲜血夹杂着灵气喷到十米多高。

　　“既然已经得罪你了，就没有第二条路可以选择了，所以你必须死。”杨飞神情十分的淡漠。

　　“杨飞师弟，你杀了李杰？”南宫风三人见杨飞破了对方的防御，连忙赶过来，途中，李杰不知和杨飞说了什么话，两人僵持在那里，等他们到达时，刚好看到杨飞一枪斩下李杰的头颅，立马大吃一惊。

　　杨飞说道：“今日我不杀他的话，日后他必定会杀我。”

　　“也对啊。”南宫风无可奈何的点点头，地元大陆是个残酷的世界，太软弱的人永远没有出头之日，必须心狠手辣，不动手则以动手就要斩草除根，以免留下后患。

　　铁汉叹了一口气，一个年轻高手榜高手，就这么死了，说到底还是被自己的贪蔽了心智。

　　“杨飞死定了，他死定了，杀了李杰，其他人不会放过他，走，我们现在赶紧离开，过几天出了残破破小世界，就把李杰被杀的事情告诉他们门派长老，他们会击杀杨飞的。”黄柏眉头直跳，杨飞的心狠手辣让他都不寒而栗，对方连李杰都敢杀，可见胆子十分的大啊。

　　炼器阁的核心弟子也被吓到了，脸色苍白道：“李杰被杀是件大事，他是在自找死路，天作孽犹可活，自作孽不可为。”

　　“走，快走，免得被他发现。”两人运转灵气，就要离开。

　　“走得掉吗？”身后传来声音，两人回头一看，心神一震，被气枪包裹的杨飞以惊人的速度来。

　　“杨飞，你想干什么，我们是炼器阁的弟子，杀了我，你也没好……”黄柏的头颅飞起，眼睛睁得大大的，似乎不敢相信自己死了，他不想死，他还有很长的路要走。

　　另外一个核心弟子手指着杨飞，“你居然杀了黄柏，你居然杀了他，从此往后，我炼器阁和你不共戴天，我以后也必定把你碎尸万段，你等死吧！等着你被灭的一天吧！”

　　“废话真多啊。”杨飞手臂一挥，枪芒喷薄而出，把另外一个核心弟子刺成两断。

　　“这两个混蛋啊，幸亏没让他们跑掉，要不然我们都死定了，他们肯定会把李杰的事情说出去。”南宫风也是心有余悸，他不敢想象一旦门派的人知道李杰被杨飞杀了的后果。

　　铁汉对黄柏早就恨之入骨，对方不知残杀了多少太一门弟子，“死得好啊，一切都是他们搞出来的鬼，否则李杰不会无缘无故找我们麻烦，现在李杰死了，他们还想把责任推在我们头上。”

　　“说不定这是炼器阁层早就制定好的计划，要我们四人全军覆没在残破破小世界。”

　　“对了，杨飞师弟，你是怎么发现他们的？他们距离有近千米距离啊！”

　　锵的一声，黄金枪收回，杨飞说道：“我早就发现他们了，但是怕打草惊蛇，所以一直隐忍不发，等到机会就杀死他们！”

　　杨飞的精神力量是何等强大，精神力量力可以蔓延出去好几里的距离，与李杰的战斗未打响时，他就用精神力搜索了一番，果然炼器阁两大弟子都在附近，应该是打算看自己怎么死的！

　　可惜到头来，死的反而是他们，自此加上那些被其他人斩杀，或者被残破破小世界的上古妖兽猎杀的弟子，炼器阁子弟还剩下俩个，一个是炽火魔王，还有一个赵静婷。

　　洛雪说道：“从今往后，炼器阁年轻一代已经没落了，就算还有炽火魔王的话，也难以和我们太一门争锋了。”

　　“不管这些呢，还是快去上古中心遗迹吧！时间已经过去很久了。”

　　“恩，我们下去。”一行四人全力运转灵气，朝着下方潜行。大约下潜了三千米时，杨飞体外的护体灵气被压缩到临近皮肤五厘米的距离，这是一个极为危险的距离，一旦护体灵气破碎，想要重新撑起来会很难，之后就要靠个人的肉身强度了。

　　所幸三千米深已经接近湖泊底下，轰隆一声，剧烈的震动四处辐射，前方隐隐传来五颜六色的灵气光芒，有的犀利无匹，有的厚重如山，有的把水流冻结成冰块，实在是惊心动魄。

　　“前方一千米有战斗，我们过去看看吧。”杨飞收回精神力量，对三人道。

　　湖底下坐落着一座雄伟的宫殿，宫殿不知用什么材料打造，似玉非玉，通体泛着七彩的光芒，给人一种大气而又神秘的感觉。

　　宫殿里面是面积广阔的汉白玉做成的广场，广场之上，近四百名门派弟子正在围攻一头数十米长，浑身无鳞的青色巨蟒。

　　这头巨蟒实力异常的强悍，哪怕面对近四百天才的围攻，依旧是凶威万分，纵横无比，一些普通攻击连它的防御都破不开，也唯有跨入地元境层次的年轻高手榜高手能给它带来一些伤害。

　　“上古龙蟒蛇厉害，单独攻击是没有多大效果，大家最好排好阵法，一起攻击它。”说话的是一个阵法门派的弟子陈啸天，同时也是上一届年轻高手榜的年轻高手。

　　“陈啸天说的没错，大家组织好阵法。”其他年轻高手榜高手知道继续这样的话，不知道要等到什么时候，才能杀死龙蟒蛇，一个个都利用自己的威信，统一各个方位的门派弟子。

　　“妈的，有好处都是他们独占，遇到难事才知道利用我们啊。是的，有什么办法，人在屋檐下不得不低头啊，反正这龙蟒蛇早晚都要除掉，否则进入不了上古中心遗迹呢。”

　　“你还是忍忍吧！等你跨入地元境层次，同样可以如此嚣张。”

　　不少小门派的弟子非常不爽，他们的师兄师弟被年轻高手榜高手杀了不少，此时听到对方要命令自己，潜意识十分的抵触，憋屈的感觉可想而知。


第302章 给脸不要脸

　　啊的一声，那边，一名宗门派弟子忽然惨死，杀死他的不是龙蟒蛇，而是令人闻风丧胆的孙千爪。

　　“他妈的，给你脸不要脸，留你何用啊。”残忍的一笑，孙千爪抬起头对其他人道：“谁敢不听指挥，杀无赦。”

　　“太霸道了，又开始杀人！”七八百米外，铁汉面有不忿。

　　南宫风吐出一口气，冷静道：“我们还是先不过去为好，那孙千爪杀气十分重，说不定一过去就被他当成炮灰，让我们与上古龙蟒蛇战斗，这龙蟒蛇虽然只是地元境界的妖兽，但上古妖兽向来强悍，防御力极强，地元境中高手者都要退避三尺，杨飞师弟，你这是……”

　　南宫风本以为会说服大家，没有想到杨飞第一个走了出去，不由惊讶道，走了几步，杨飞转过身道：“没必要躲着他，我的实力可以应付他，我们可以自己拉一个阵法，相信很多心有芥蒂的门派弟子会加入我们的。”

　　“不错，杨飞师兄实力不逊色于孙千爪，何必躲着他不出去。”洛雪也走了出去。

　　南宫风苦笑道，护体气芒把水流隔绝在外，只有供人呼吸的空气才能渗入进来，杨飞深深吸了一口气，他决定过去是因为自信满满，他可以和孙千爪抗衡，同时他不想失去一颗无坚不摧的心，修仙首先要无所畏惧，在实力差距并不是太大的情况下，躲避不是解决的办法，相反会让自己失去锐气。

　　四人速度极快，几次眨眼就来到门派弟子之间。“是你们？”孙千爪眼一横，有些意外，旋即阴冷的笑道，森然道：“你们几个过来，站到前面去。”

　　其他门派弟子见到这一幕，心有黯然，孙千爪摆明要拿太一门四人当炮灰，让他们送死，相比之下，自己等人也好不到哪里去，毕竟龙蟒蛇可不是几个炮灰就可以挡住的！

　　到时候肯定要有第二批炮灰，不过明知道自己有可能成为炮灰，众人还是只有忍着，忍无可忍也要忍，他们可不敢违抗杀人如麻的孙千爪，至少对抗龙蟒蛇还有一丝活路。

　　杨飞看也不看孙千爪，声音随着灵气的扩散出去。

　　“谁要加入我们的阵营，齐心协力对抗龙蟒蛇。”此话一出，震惊四场，连那些正和龙蟒蛇对抗的阵营都忍不住往这里看了几眼。

　　孙千爪不怒反笑道：“一而再再而三的挑战我的耐心，你很好，今日你们不过来也要过来，否则杀无赦，小子你必死无疑。”

　　“杀我也要付出生命的代价，就怕你玩不起啊。”杨飞声如雷鸣，洞穿水流，身上那股子锋芒枪芒比在湖畔上更加犀利凝实，其中更夹杂着不可动摇的坚强意志。

　　先前与李杰的激烈战斗，使得杨飞对枪魂的体悟更上一层楼，若不是迫于修为的限制，他杀孙千爪如杀狗一般，哪怕如此，现在他也有五成的把握击杀对方，根本没有退却的必要。

　　“好啊，既然你想找死，我成全你，雄鹰展翅。”

　　孙千爪已经怒到了极致，身形一震，笔直上升，而后身上的灵气雄鹰脱身飞出，凌空扑向杨飞。

　　“刺杀！”枪芒一出，水流逆卷，强烈的锋芒之意让众人微微失神，噗的一声，灵气雄鹰的胸口被斩出深深枪痕，顿时长鸣一声，双翅拍打在枪芒之上，立马消失了。

　　下一刻，水流被卷入这方空间，形成一团十数米巨大的水球，迅速膨胀爆破，轰的一声，震动声惊雷般的响起：“什么，竟然挡住孙千爪一击了，这太一门弟子到底是何方神圣啊？”

　　“要知道孙千爪就算只动用了八成实力，也不是一个先天后期巅峰武者可以比拟的，实在匪夷所思。”

　　“你们不觉得，那很像枪魂吗？对啊，我怎么没想到，那绝对是枪魂，难怪不怕孙千爪啊。”众人震惊万分。

　　孙千爪眼睛发红，如同恶魔一般，这表明他已经动了必杀之心，至于杨飞领悟了枪魂，对他丝毫没有影响，一个死去的人要枪魂有何用，今日不杀他，倒是会给自己带来巨大的威胁。

　　“今日你必死，在湖畔上我就想杀你了，我孙千爪想要杀的人，还从来没谁能逃过。”孙千爪灵气催动到极限，一头更大的灵气老鹰成形，双翅拍打，水流倒卷，声势浩大。

　　“够了。”突然间，一阵清冷的声音传过来。

　　众人循声望去，面带怪异，说话的是——仓州的五门大弟子陈青风，上一届年轻高手榜排名靠前的人物，比孙千爪还要很多。

　　他淡淡的说道：“现在除掉龙蟒蛇要紧，等除掉他，随你们如何。”

　　孙千爪侧过头，脸色阴沉的说道：“陈青风，你我井水不犯河水，我的事你有什么资格插手啊。”

　　“我只是提醒你一下，别忘了进入残破破小世界是为了什么，意气之争只会坏事的。”

　　“孙千爪，陈青风说得对，眼下先除掉龙蟒蛇，打开上古中心遗迹大门最为要紧，其他事暂时放到一边。”年轻高手榜的陈啸天也开口说道。

　　灵气微微的收敛，孙千爪决定再忍一会，等到了上古中心遗迹，境界上稍微有些进步，就立刻追杀杨飞，至于现在，还真没多大把握，枪魂的可怕他在年轻高手榜比赛上早有看过，非一般人可以想象比拟的。

　　南宫风心中暗自痛快，孙千爪貌似也没比杨飞师弟强多少，否则根本不用听劝，如此看来，杨飞师弟的决定是对的，在自身实力和对方相差不太多时，绝不能退步，否则对未来的成长有很大弊处。

　　杨飞不知道南宫风心中所想，大声说道：“愿意加入我们阵营的，立刻过来，我可以保证你们不受迫害。”

　　“我加入。我也加入。”

　　“还有我们整个门派。”

　　顿时一大批门派弟子来到杨飞这块区域，其中大部分都是孙千爪那个阵营的，这一幕让孙千爪气的火冒三丈，眼睛通红发亮。嘶嘶鸣叫，龙蟒蛇不愧是上古地元境界的妖兽，在各个阵营的联合打击下，依旧强悍无比，不时有两三名门派弟子被它的尾巴抽成两断，血水弥漫。

　　不过到了现在，它已经是困兽犹斗了，年轻高手榜高手各个都有越级挑战的实力，龙蟒蛇虽然很强，但是又怎能抵挡得了众人联手，时间一长，便被打的节节败退，无法阻止有效的攻击。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道灵气的落在龙蟒蛇身上，绽放出无数的血花，至于年轻高手榜高手不出手则已，出手都会击中对方的要害，杀伤力是普通门派弟子的十倍不止，明显是攻击主力。

　　大约半个时辰过去了，龙蟒蛇哀鸣一声，巨大蜿蜒的身体重重地摔倒在地上，没了气息，嘎吱一声，龙蟒蛇一死，上古中心遗迹仿佛有了感应，巨大的铁门自动打开，耀眼的光芒大照四方，落在众人身上。

　　嗡的一声，体内灵气一阵波动，杨飞发现，在洁白光芒的照耀下，自己瞬间达到了地元初期巅峰，仿佛是水到渠成一般，自然而然的根本没有丝毫阻碍，一时间不由有些愣住。

　　旋即想道：“也许是先前和李杰大战一场，灵气修为有了增加，只需要静心修炼几天，本身就可以达到地元初期巅峰了，这洁白光芒不过是顺水推舟罢了！”

　　其他门派的弟子都感觉到修为有所提升，不过没有人和杨飞一样，突破原有的境界。

　　“上古中心遗迹大开了，快进去，冲啊！”

　　“这洁白的光芒一照过来，我就感觉修为进步很多，进入里面，肯定能突破到地元境。”

　　除了年轻高手榜高手，大部分门派弟子都疯狂了，他们冒着生命危险进入残破破小世界是为了什么，还不是为了突破境界，只要成为地元境武者，他们就有和年轻高手榜高手平等说话的实力，不用再担惊受怕了，也不用委徐求全低声下气这，等于是一步登天。

　　“滚开！”年轻高手榜一行人速度最快，身形一闪，瞬息掠进宫殿大里，其中，孙千爪在进入之前，把一名挡路的宗弟子随手震死，手段狠辣血腥。

　　望着疯狂的门派弟子，南宫风立马说道：“我们也进去吧！”

　　杨飞运转了几遍灵气，发现没什么问题，点头道：“这上古中心遗迹的确对突破境界很有帮助。”

　　“恩，我也是这么觉得。”四人紧跟在众人之后，进入到灵气浓郁的宫殿内。

　　呼，深吸一口气，铁汉惊呼道：“好浓郁精纯的灵气，比灵石灵气高出了不知多少倍，几乎不费什么力气就能炼化。”

　　事实上不需要铁汉的提醒，三人一进来就能感受到灵气的变化，只是宫殿内的光芒似乎太过强烈，一进入其中，众人完全成了瞎子，看不到感知不到，连杨飞的精神力都失去了作用，似乎只有最基本的听觉还存在。

　　大约过去一刻钟时间，身后的宫殿大陡然关闭，发出沉重的声音，而后宫殿内如同发生了小型地震，隆隆的声音连绵不绝，此起彼伏，突兀的，杨飞脚下的地板沉了下去，上方隐约有东西封住这片空间。

　　“大家小心啊，遗迹内部的结构改变了。”杨飞连忙出言提醒。

　　不过并无人回答，苦笑一声，杨飞知道他们被隔开了，也好，上古中心遗迹本身不会主动杀人，应该没什么危险。

　　盘坐在地上，杨飞正准备打坐修炼，咦，一眼可见，浓郁无比的白光缩成一团，没入到一颗巨大的夜明珠里，夜明珠呈七彩之悬吊在半空，杨飞静观其变。

　　嗡的一声，空气轻微震夜明珠下方逐渐出现一个人形白色人影，人影手持宝枪，细细观察，才发觉和杨飞的体型一模一样，连黄金枪都一模一样，仿佛重新复制了一个杨飞。

　　当然，人影毕竟是人影，全身洁白没有五官，有的是外形而已，一眼看去，就知道是能量构造而成，而不是真人。

　　唰的一声，白色人影一形成，一步踏出，朝着杨飞劈出一枪。

　　“先天巅峰修为！”

　　杨飞察觉到人影的灵气波动和他一般，迅猛的攻击速度和内敛不发的劲道十分惊人，比南宫风也差不到哪里去，也就是说，白色人影的实力是青州高手的。

　　被动挨打不是杨飞的作风，而且他猜得不错的话，这是上古中心遗迹的考验，必须打败人影的话，才有资格留下来。

　　锵的一声，黄金枪出鞘，杨飞与对方擦身而过，下一刻，白色人影握着宝枪的右臂飞了起来，断口处逸散出一丝光芒，失去一条臂膀的人影还想拼命攻击杨飞，却被杨飞一枪斩下了脑袋，重新化为灵气投入到夜明珠中。

　　同一时间，不到四百的封闭空间里，相同的一幕正在发生。

　　“我靠，实力和我一样，连武技也一样了。仅比我略逊一筹，不过要打败它貌似很难啊！”

　　“怎么和十年前的上古中心遗迹考验不一样呢，以前都一样啊！”

　　有人和人影打的如火如荼难分胜负，有的虽然能压制住人影，但短时间内没法打败对方，有的心中惊讶，措手不及，总而言之，众人都在接受考验，至于考验的难度根据个人情况而定，并不是相同的。

　　第一轮考验结束，有五名门派弟子发挥失常，被人影击中要害，顿时传送出了上古中心遗迹，荒古沙漠，巨大光旁边。

　　五个人影从光中出，摔在厚厚的沙子上。

　　“姚猛。”

　　“李翔。”

　　“……”这五人恰是考验失败的门派弟子，他们从沙子里爬起身，面色愕然道，旋即想到了什么，一副垂头丧气的样子，连各自门派长老的呼喊声都没听到，浑浑噩噩的。

　　“失败了就是失败了，没人责怪你们，回去好好努力，千万不要一蹶不振，否则日后难有进步。”

　　“我们门派的弟子还剩下几个啊？”

　　“什么，只剩下你一人。”有的长老出言鼓励，有的在询问里面的情况，有的听到噩耗，是捶胸顿足老泪纵横。

　　外面的情景里面的人不知道，就算知道也无法分心，随着第一轮考验结束，第二轮考验随之开始。

　　“青州先天巅峰高手实力，相当于王成云实力！”杨飞面色凝重，眼前的人影并不太厉害，只是第二轮就有如此实力，第三轮第四轮乃至更后面的考验无疑更加艰难，遇到和自己实力相当的，想要闯过去，靠的将不仅仅是个人实力，必须在战斗技巧上胜过对方。

　　人影立马冲来，杨飞运起灵气，挥枪刺出，噗嗤一声，人影脑袋飞出，化为白光投入到夜明珠中，第二轮考验结束，失败的门派弟子成倍递增，第一轮是五人，这一轮达到了五十五人。

　　随着失败人数的增多，残破破小世界外，荒古沙漠上的各大门派也多少了解了内部的情况，一个个都是目瞪口呆。

　　他们不是没想过残破破小世界是吃人的地方，但六百多人进去，到最后居然只有不到三百人进入上古中心遗迹，其他人要么被里面的上古妖兽猎杀，要么被其其他门派的弟子斩杀，要么是死在上古龙蟒蛇口中，死亡人数达到历史的最高，超过五成的死亡率了。

　　“好在活下来的人有十分之一希望跨入地元境，要不然，这残破破小世界不进去也罢。是啊，死亡人数太多了，幸好本宗没有全军覆没。”

　　第三轮考验随之开始，这次白色人影的实力已经达到上一届年轻高手榜前一百名的级别，和沼泽地里赵天天差不多了，有着秒杀同级别武者的实力。

　　轻易斩杀对方，杨飞感觉到不一样的地方，每次自己的攻击落在对方身上，自身的不足都会传递到自身，而随着感觉来越明显，才知道每次传递中都蕴含着一股极为精纯的本源灵气融入体内，帮助自己提升修为，也就是说，每一次战斗，其实都在进步，坚持的时间越长进步越大，到了后面说不定能一举跨入地元中期。

　　想通这一点，杨飞缓缓吐出一口浊气，暗暗的想道：“总算明白了，上古中心遗迹既是考验，同时也是机遇，要看自己能否把握。”

　　第三轮考验对杨飞不难，对其他人而言却艰难无比，东边一个封闭空间里，南宫风重重的喘息着，眼前的人影实力比他高出一线，靠本身实力打败他几乎不可能，怎么办，难道就这么被淘汰。

　　“不行，既然是考验，肯定有办法通过。”轰的一声，没有给南宫风多少思考时间，人影一拳轰出，磅礴的拳劲如大山，如长河，凶猛澎湃。

　　“金色入碑体，大道虚影！”南宫风是竭尽全力，把太一功法和太一破碎拳发施展到极限，组合成特殊防御武技，守护着自身。

　　卡擦一声，大道虚影连三息的时间都支持不住，轰然崩溃，南宫风狼狈的翻滚出去，避开人影恐怖的一拳，体内气血沸腾，两眼冒着星星。


第303章 纷纷突破

　　“对了啊，若是太一功法能达到第九层巅峰的话，说不定能战胜对方。”南宫风眼睛一亮，太一功法第九层，第九层巅峰能从虚空中接引出带有威势的大道虚影，有威势护体的话，防御力将成倍增加！

　　人影再次攻来，这次南宫风不退不让，将太一功法催动到极限，一连两拳迎了上去。

　　另一个封闭空间里，洛雪爆发出前所未有的实力，与人影打的难分难解，掌法时暗时盛，璀璨夺目，仿佛一朵朵玫瑰花，不断的闪烁。

　　如果南宫风铁汉在这里，一定会惊讶无比，因为洛雪的对手比自身实力还要厉害，按照以往他们对洛雪的了解，其根本没有达到这个层次，如此说来，洛雪一直在隐藏着真实的实力了。

　　铿锵一声，人影与洛雪对碰一掌，爆发出恐怖的声音，璀璨的光芒四处飞溅，炽热无比。

　　“给我碎吧！”左手锁住人影的右臂，洛雪身体一震，从体内爆发出宛如实质的洛雪金光，冲击在人影身上，使得对方无法动弹，随后一掌趁机劈出，命中人影的脑袋。

　　嘭的一声，人影化为灵气没入夜明珠。很多人的第三轮尚未结束，杨飞的第四轮开始了，白色人影的实力已经是真正的地元境初期境界了，雄浑的灵气波动隔着很远都能感受到，空气顿时如水般波动起来。

　　“来吧！”杨飞斩杀过李杰，与孙千爪斗过，哪里会怕人影呢，右手握着黄金枪，枪魂蓄势待发。

　　唰的一声，白色人影陡然消失在原地，再次出现时，已到了杨飞的上空，凌空一枪直劈下来，磅礴的枪芒如山岳长河般，贯穿虚空，直取下方的杨飞首级，攻击力出乎意料的狂猛。

　　杨飞微微讶异，举枪横档，卡擦一声，脚下的地板凹下去一大片，漆黑的裂缝蛛网般幅散。

　　“随风二式，随风拳法。”舌头顶住牙齿，杨飞大喝一声，左手成掌，猛地一掌击出，人影想也不想，也是一掌轰了上来，轰隆一声，杨飞双脚沉下去半米，人影则被拳劲震得倒飞出去，左臂出现了细微的灵气裂痕。

　　“果然，这人影的肉身防御不如我啊，看来对方只是纯粹的能量构成的，这样就好办了。”

　　从坑中跳出，杨飞挥出一道粗大枪芒追向人影，想要一枪彻底斩杀对方，这灵气人影到底是地元境初期的修为，身体在半空中一顿，险之又险的避过杨飞的枪芒，旋即以诡异的姿势向着杨飞也出了一道粗大的青色枪芒。

　　空气如布匹被撕开，白色枪芒的去势似乎要在杨飞之上。

　　“断魂五级！”修为到达了地元初期巅峰，杨飞灵气量水涨船高，有了巨大的进步，此刻再施展断魂枪法，顿时轻松了许多，没有出现和李杰战斗时的灵气不足的感觉了。

　　蕴含枪魂的枪芒笔直上升，形成一道巨大的大枪，一击就撞碎了枪芒，而后隆隆的向人影攻击而去，犀利的枪芒大枪中不断射出，威力无比。

　　卡擦卡擦，封闭空间有着神秘的修补力量，正在修补之前所造成的战斗痕迹，只是它修补的快，来不及杨飞破坏的快，地面和墙壁瞬间多出数十上百个枪痕，每一道枪痕都透露出凌厉的气息。

　　人影挥枪狂舞，在身前布下一层枪幕，死死挡住枪芒的侵袭，身体一步步往后推却，砰的一声，背部抵在墙壁上，人影见到退无可退，身上的灵气光芒急促额闪烁，一枪斩出，枪芒一出，小山虚影出现，惊人的枪压定住空气，带着无坚不摧的连续意境镇压下来卷。

　　“还不死吗？连续枪魂，镇压。”杨飞不知何时出现在人影的上方，青色衣衫飞舞，一枪飞斩而下，锵锵一声，灵气不断的摩擦，人影举枪挡住枪芒，被压制的无法动弹。

　　片刻以后，枪芒击断对方的灵气宝枪黄金枪虚影，人影应声化为灵气，渐渐的消散了。

　　“嘭的一声，杨飞脚掌刚刚落地，一股奇妙的灵气作用在体内，在这股灵气催动下，杨飞只感觉筋骨痒，灵气流转度加快，达到了以往的两倍，除此之外，因为气血沸腾的原因，杨飞的面孔也红了起来！”

　　“好奇妙灵气啊，竟然可以改善我的体质，加快灵气的速度。”之前三轮考验，杨飞已经知道灵气可以把体内的杂质排除，提升修炼速度和炼化灵气的速度度，并不是直接增加修为的。

　　等到灵气消失，杨飞展开内视，突然发现丹田中的灵气漩涡逐渐往中间靠拢，渐渐有了圆球装：“现在我差不多半只脚踏入地元中期修为，就差本源灵物了，要是有了灵物的话，就水到渠成了。”

　　丹田内的灵气形状根据境界的不同会产生很大变化，后天境界因为气息稀薄的原因，呈现气旋状，到了先天，气息转化为灵气，总量和质量大增，蜕变成灵气，而到了地元中期，灵气将会收拢在一起，形成一团圆球般的液体，呈完美的圆球状液体，不断的在体内循环。

　　嘭的一声，一拳撕开空气，杨飞的实力再次增加，哪怕对上孙千爪，也有八成的把握战胜或者击杀对方了，此时，大部分人的第三轮才刚刚结束。

　　淘汰的人数笔直上升，第一轮是五人，第二轮是五五人，第三轮足足有两百四十多人，全部被传送出上古中心遗迹，回到荒古沙漠上。

　　“南宫风！”太一门大长老目光扫视，从人群中找到了南宫风。

　　南宫风苦笑道：“大长老，抱歉了，没有能跨入地元境。”亲昵的拍了拍南宫风的肩膀，大长老笑道：“没事啊，以你的天赋，不需要多长时间，也能够进入地元境，没必要急在这一时啊。”

　　“是的。”南宫风点点头：“倒不是一点进步都没有，上古中心遗迹中灵气浓郁，考验的时候还有灵气作用在我的身上，我体内的灵气经过三轮考验，有了变成圆球液体的味道，回去静心修炼一番说不定会突破了。”

　　“如此最好，对了其他人呢？没出危险吧！”大长老神情十分的紧张起来，杨飞四人每一个都是太一门的未来，失去一个都是巨大损失，尤其是杨飞，领悟了枪魂的天才可不是大白菜，稀少无比，这一次失去，下次不知道要等到多少年后了。

　　南宫风看了一眼炼器阁方向，灵气传音给大长老道：“大长老，杨飞师弟领悟真正的枪魂了，还斩杀了黄柏和另外一个核心弟子，这两人一直想要杀掉我们，最后反而被杨飞师弟所杀。”

　　“真的啊。”大长老的声音有点尖锐，所幸是灵气传音状态，否则非要出洋相不可。

　　南宫风微笑道：“我怎么会说谎呢，这是千真万确的事情。”

　　“太好了，杨飞这小子居然领悟了枪魂，果然是我太一门百年难得的绝世天才，这是天要兴盛我太一门。”大长老眉开眼笑，如果说领悟了到一丝枪魂的杨飞是块璞玉的话，那么领悟枪魂的杨飞则是一块绝世美玉，已经不需要雕琢了，可以自行成材了。

　　南宫风继续汇报道：“铁汉和洛雪师妹都很好，他们到现在都没出来，说不定正在经受第四轮考验，有很大希望晋升地元境。”

　　这番话没有灵气传音，三长老等几位内门长老都听到了，三长老哈哈笑道：“比起我们那一代，你们要出色太多了，不需要几年，我们便要退位让贤喽。”

　　“呵呵，退位让贤好啊，如今是年轻人的天下！说的不错，当年炼器阁的阴谋，我太一门高手死伤惨重，我们这批人还没有成长起来，就成为内门长老，独当一面，你们比我们优秀，照样可以担当此位。”

　　相比其他宗门，太一门这边一片欢声笑语。

　　炼器阁方位，炼器阁大长老面色阴沉，对旁边的内门长老道：“不知道炽火魔王赵静婷他们如何，至于其他人多半陨落了。”

　　“恩，炽火魔王他们实力高强，陨落的可能性不大，其他人实力差了一截，死亡的可能性很高。”

　　大长老看向南宫风，眼中杀机一闪而逝，“看样子交给他们的任务没完成啊！让南宫风他们活着出来了。”

　　“南宫风不用担心，他还未跨入地元境，要担心也该担心那个叫杨飞的小子，一旦他跨入地元境，足以匹敌地元境中期的武者，日后是我炼器阁的大患，留之不得啊。”

　　“不管如何，先等炽火魔王和赵静婷出来吧，我总有不好的念头。”

　　啊的一声，突然间传来一声怒吼，吼声夹杂着灵气，震得方圆数十丈的沙子飞扬起来，灰蒙蒙一片。

　　“你说什么？”李杰门派的大长老怒目瞪着刚刚出来的弟子。

　　这名弟子被大长老的气势吓到，连忙低下头，嘴中道：“大长老，我在上古中心遗迹没有看到大师兄李杰，不过我想大师兄应该没事，他可是地元境初期武者，其他年轻高手榜高手都在场，除去他们，有谁能杀得了大师兄。”

　　大长老冷喝道：“那么他人到哪里去了，上古中心遗迹可是一个时辰就会关门。”

　　“这……这个我也不知道，哼，李杰要是出了三长两短，我一定要彻查此事，看看是谁在搞鬼，让我知道的话，灭他满门。”

　　南宫风眼神一缩，连忙收回视线，李杰死在杨飞手上，他和铁汉洛雪是亲眼看到的，此刻绝对不能露出蛛丝马迹，否则让人注意到，会给太一门带来无穷的祸害。

　　大长老察觉到南宫风神情有异，灵气传音道：“小风，你怎么了，有什么事如实告诉我，我可算是你的亲人了，难道你还不相信我。”

　　犹豫了一下，南宫风还是决定说出来，要说太一门他最相信谁，无疑是父亲太一子和大长老，这两人都是他的至亲之人，“大长老，李杰已经死了，杀他的人是师弟杨飞，不过这件事却是炼器阁黄柏他们挑起来的，当时我们不杀李杰，李杰必然要杀我们。”

　　“黄柏挑拨李杰杀你们，应该是答应了他某些利益吧！我还以为什么事，杀了也就是杀了，你们不杀他，他就要杀你们，这个道理很简单，不过除了我和你父亲，谁都不要说出去，我太一门虽不是小门派，但也不想和炼器阁开战。”

　　“这个我知道。”第一轮，第二轮以及第三轮，加起来一共淘汰了近三百人，剩下来的人还有三十几个，这三十几人中，有几个人本来就是地元境初期武者，他们想要突破很难，不过倒是可以更进一步，达到地元境初期巅峰境界。

　　剩下来二十多人也不一定能稳进地元境层次，毕竟每个人的情况各有不同，如前面三轮考验被淘汰的人中，就有六个人成功晋升，根本没有接受第四轮的考验。

　　“北方的一个封闭房间，刀光如雪花飞舞，纷纷扬扬，如梦如幻，刀光之中，两道洁白的身影不时触碰在一起，激起万千火星，这两道身影虽然都是白色，不过其中一个略带透明，明显是能量构造，另一人白衣飘飘气质出尘，不需要用眼睛看，就给人如沐春风的柔和感觉！”

　　一刀击退对方，白衣青年眉头舒展，终于晋升了，停滞在先天后期巅峰几年之久，如今终于跨入地元境，抬起头，青年露出一张英俊温和的脸，要是有人在此地，一定认出他就是血刀宗大弟子陆虎。

　　南方一个封闭房间，清风门大弟子青莲梦女景甜成功晋升到地元境界。

　　西方第八个封闭房间，铁汉被淘汰，另外一个封闭房间，洛雪周身爆发出属于地元境初期武者才有的灵气波动，一掌劈碎了人影的脑袋。

　　重重吐出一口浊气，洛雪眼帘微垂，欢喜道：“终于可以修炼太一门最高深的功法了，不知道是不是有父亲所说的那么厉害？”

　　洛雪一晋升，青州晋升为地元境层次的宗门弟子达到了三个，分别是血刀宗陆虎，清风门大师姐景甜，太一门弟子铁汉，北辰风云，沈紫苏，赵静婷等人和南宫风一般，在前面三轮就被淘汰了。

　　眼下，青州门派弟子里面，仅剩下炽火魔王和杨飞还没有动静。荒古沙漠，大门之外，景甜以及洛雪相继被传送了出来。

　　“洛雪师妹，你晋升到地元境界呢？”南宫风和铁汉都没有晋升，虽然都略有失望，但很快就不在意了，修炼一道重在坚持，一时得失不算什么，一辈子的得失才是最重要的，说不定今日不晋升，日后修为反而进展迅猛。

　　当然，残破破小世界之行危险重重，四人千辛万苦才进入上古中心遗迹，一个都没有晋升那也太说不过去了，此时一见到洛雪，对方身上的强大气息告诉了他们答案。

　　洛雪点点头，“第五轮考验已经不是地元境初期的人可以闯过去的，三招我就败了下来。”

　　第四轮她就晋升为地元境初期武者，第五轮人影的实力恐怖异常，达到了地元境中期巅峰境界，一招一式都有撼动小山的力量。

　　“哈哈，晋升就好，至于有没有闯过第五轮没多大关系。”大长老已经很久没有如此高兴了，先是杨飞领悟枪魂，斩杀炼器阁的两大弟子，而后洛雪跨入地元境，一举成为和炽火魔王比肩的年轻高手，哪一桩都是太一门的大事，需要大摆宴席，广邀青州各方豪杰到场。

　　血刀宗和清风门长老也分外高兴，门派中终于有一名弟子突破到地元境层次，尤其是血刀宗，陆虎晋升的话，那可就不是一般的晋升了，那是战斗力五倍的往上翻啊。

　　“你们都出来了，青州只剩下炽火魔王，赵田和杨飞师弟还在里面，不知道他们现在如何？”南宫风道。

　　洛雪道：“我想杨飞师兄一定能成功的。”

　　“不错，希望很大。”大长老和三长老都是点了点头。

　　上古中心遗迹，北方的一个封闭房间，从没有人能想象到赵田能支持到现在，似乎每个人都低估了他的实力，因为第四轮的人影就有了地元境初期修为，第五轮的人影更为厉害，只差一步就能达到地元境中期！

　　当然，这个等级是按照普通武者来计算的，若是把人影换成李杰的话，赵田早就败了，毕竟李杰是可以和普通的地元境中期武者抗衡。

　　这一场战斗早就开始了，赵田能够不败，完全是惊人的意志在支撑着他，现在他身上的刀势越来越盛，有着蜕变的趋势。

　　“死吧！”一刀快过一刀，赵田现在唯一的想法就是快，更快，快到超越原有的极限，进入更高的层次，哗啦一声，原本稳稳压制住赵田的人影突然身体一滞，持着宝刀的右臂飞了起来，旋即身体被斩成几十截，化成了白光。

　　嘭的一声，赵田丹田中的灵气漩涡极速转动，最后收拢成液体圆球状。


第304章 武学秘笈

　　“突破了，想不到居然先领悟到了刀魂，然后突破修为。”刚才他若是没有领悟刀魂，就算刀再快也要失败，不过他成功了，成为了地元境初期的高手！

　　而且还领悟了刀者梦寐以求的刀魂，继血刀宗门主之后，他是青州第二个领悟刀魂的人，真正的天才总是令人惊讶的。

　　第六轮考验开始，赵田倒吸一口冷气，因为他突破境界的原因，人影根据他的实力进行了调整，达到了地元境中期巅峰的级别，比洛雪景甜他们的考验还要恐怖许多。

　　要知道境界越高，越级挑战的难度越大，赵田才刚踏入地元境层次，修为相当于地元境层次的底层，而人影的实力是地元境中期巅峰修为，之间的差距不是一级啊，而是整整的三个小层次，一个大层次，哪怕他领悟了刀魂不太可能是对手。

　　整个地元大陆，能够跨越三级挑战的年轻高手不超过五个，如年轻高手榜排名前三的年轻高手，他们是地元境中期修为，却有着和青州五大门主比肩的实力，可是论天赋，他们比赵田要厉害不少，至于赵田的刀魂对他们来说也不稀奇，年轻高手榜排名前三十的，领悟枪魂和刀魂有不少，更不要说地元大陆年轻一代，年轻高手榜排名前三的天才了。

　　“人影只出了一刀，赵田就退了十步，第二刀，赵田狼狈闪避，第三刀，赵田口喷鲜血，第七刀，赵田被击打的毫无还手之力。赵田惨败，被传送出上古中心遗迹！”

　　自此，青州年轻一代，仅只剩下杨飞和炽火魔王存在。

　　“赵田出来了！”荒古沙漠上，青州五大门派的长老全部望了过去，怔怔的望向从光门中传送出来的赵田，赵田神色淡然，走到了血刀宗方位。

　　其他四大门派都有所收获，表情还算正常，唯有炼器阁一群人阴沉无比的，眼睛里血丝密布，欲要杀人。

　　“大长老，说不定炽火魔王和黄柏真能够支持到现在，这也说不定啊！”旁边一名炼器阁内门长老受不了这个气氛，说出连自己都不相信的话。

　　炼器阁大长老冷哼，他已经不再想说话，潜意识虽然不承认黄柏他们已死，但理智告诉他，没希望了。

　　“这次回去，暗中布置人手，全力击杀太一门几大弟子，我要他们喜事变成丧事。”

　　“这是自然，不能再让太一门成长下去。”

　　上古中心遗迹西方第五个封闭空间，孙千爪一掌劈裂人影的头颅，哈哈大笑起来，神情充满着得意，嚣张和唯我独尊，满身的杀气蔓延，十分的可怕。

　　“上古中心遗迹不可能让我一下子从地元境初期修为晋升到地元境中期，不过能达到地元境初期巅峰也大大增加了我的战斗力，太一门弟子，等着我来虐杀你们吧！现在我一只手都能把你们捏死，尤其是那个领悟了枪魂的杨飞，我要你无比悲惨的死去。”

　　似乎想到自己虐杀杨飞，孙千爪再次狂笑起来，浑身灵气沸腾，磅礴凶煞的灵气把他衬托的宛如杀神一般。

　　东方第六个封闭房间，炽火魔王一掌拍在灵气人影的背部，极度凝练的掌力一举击碎人影，干脆利落，灵气没有一丝溢出。

　　“看来，这青州未来还是我的天下。击杀人影，炽火魔王身上散发出不逊色于孙千爪的气势，修为分明达到了地元境初期巅峰。”

　　没有人能想到他还能更上一层楼，毕竟他在上一届年轻高手榜中，他只排到末尾而已，属于九州之中垫底的几个人之一。

　　其他人的变化杨飞不知道，也没有多余的心思去猜测，此次，白人影的实力是地元境中期中比较厉害的级别，也就略微逊色地元境中期巅峰，不过已经是他的极限了，能够斗到现在，完全靠着越来越纯熟的枪魂。

　　刚进入残破破小世界的杨飞，那时候枪魂还属于比较稚嫩的阶段，与李杰一战后，枪魂开始成长，属于起步阶段，现在五轮考验下来，他的枪魂再次成长，差一步就要小成。

　　“小成枪魂是恐怖的，比起步阶段的枪魂不知厉害了多少，对比起来，现在的杨飞不需要多少招，就可以打败刚进入残破破小世界的自己！”

　　“五百招，整整斗了五百招，杨飞一枪刺飞灵气人影的脑袋，瞬间只感觉眼冒星星，头晕目眩，当然，再累也是值得的，丹田中的灵气终于开始化为液体，成为一个完美的灵气液体圆球！”

　　这一刻，杨飞正式晋升到地元中期修为，本源灵气，果真不凡啊，看来这残破破小世界十分的神奇，没有想到竟然会出现自己想要的本源灵气，实在是令人惊讶了，本源功法瞬间突破到地元境界的级别，缓慢的变换着，改变着杨飞的身体，灵气越发精纯！

　　“存心想试试地元境初期的灵气有多大威力，杨飞身体一震，全力催动地阶上品枪法，断魂枪法里面的招数，百枪齐发！”

　　唰唰唰唰，一道道凝如实质的灵气枪悬浮在杨飞周身上下，不多不少，正好百道，百道气枪方向一致，那股惊人的枪势无比恐怖，仿佛能洞穿虚空，以灵气隔空杀人。

　　“去吧！”随着杨飞手一挥，密密麻麻的气枪化为一道道白光，瞬息射在对面的墙壁上，快若闪电一般，坚硬的墙壁开始颤动，不断的往下掉着石粉，竟是整个墙壁都被气枪震碎了，可见威力巨大。

　　“百道气枪，每一道都能射杀最顶尖的先天后期巅峰的武者，十枪齐发，地元境初期巅峰武者也要被活生生射成马蜂窝，若是完全掌握断魂枪法的话，威力还要增加一倍。”一边估计着灵气枪的威力，杨飞一边暗暗心惊。

　　不动用其它手段，仅凭断魂枪芒就能轻易杀死地元境初期巅峰的人物，的确出乎他的意料，当然，他也知道气枪威力是以普通高手作为参考的，那些天才人物没那么容易被杀死，还是必须动用枪魂和以及本源灵气。

　　缓缓吐出一口浊气，杨飞自言自语道：“现在我的实力遇到普通地元境中期巅峰高手也应该能战胜，不知道与地元境后期的人物比起来如何。”

　　“武者境界，越到后期差距越大，之前或许能越两阶挑战，达到地元境后，能越两阶挑战的可能性很小，哪怕杨飞的枪魂快要小成，精神力强悍无双，也要受到局限，不过他只是揣测而已，说不定也能抗衡一番！”

　　第六轮考验开始，刺啦一声，七彩夜明珠下方凝聚出一道灵气人影，灵气人影只是往那一站，澎湃的灵气波动如山呼海啸，雄浑无匹，四周的空气顿时被挤压成惊艳的弧形。

　　“地元境后期修为！”杨飞面色石粉的凝重，人影给他的压力和太一门师傅一样，光是威势就能产生恐怖的压迫，让人兴不起反抗之意。

　　“刺！人影一枪挥出，枪芒未到，杨飞背后的墙壁下去一道沟壑，有石粉洒落下来！”

　　“仅凭气势就能制造出如此恐怖的杀伤力，的确可怕啊！”杨飞连忙横枪封挡，脑海中不由想起当初截杀他们的阴煞宗黑衣高级鬼王，那人一掌打下来，恐怖的掌压把数十名黑衣人震成血泥，和这地元后期的枪压一般无二，都是地元境后期境界额高手才有的能力。

　　铿锵一声，灵气枪芒切割在黄金枪上，杨飞似乎听到了枪的嘶吼，对方挥斩出来的枪芒，强大的难以想象，不是上品灵器的话，黄金枪根本承受不住这股压力！

　　“碎吧！”杨飞大吼一声，纯钧灵气催动到极限，尽数灌入到黄金枪之中，下一刻！枪芒崩碎，黄金枪上出现若有若无的裂痕，黑色的外壳慢慢的扩散。

　　“兄弟，坚持一会吧，让我来发挥出你的光芒。”灵气紧紧稳固住黄金枪，杨飞第一次尽情施展出断魂枪法。

　　“断魂四方！”锋锐凌厉的枪芒笔直上冲，形成一道巨大的宝枪，此次的宝枪虚影更加凝实，隐隐有淡淡的光芒散发，仿佛一把绝世的巨枪，滚滚冲向人影，不时有惊艳枪芒激射。

　　叮叮，叮叮，人影不急不躁的挥枪挡住枪芒，明明动作看上去不快，每一枪却正好落在枪芒薄弱之处，一道又一道枪芒被击碎，风龙卷近在咫尺。

　　陡然间，人影身形疾闪，竟然举枪迎向巨枪，噗的一声，人影从巨枪中穿过，背后的巨枪轰然涣散，化为狂暴的灵气四散开来。

　　“断魂天地！”目前他所领悟的断魂枪法最后一式杨飞从没有施展过，不是施展不出来，而是太过消耗灵气，以他当初半步地元境界的修为根本不足以支持，此番晋升到地元境中期境界，这一式才可以使出来。

　　身体如浮云飘在半空中，杨飞一枪挥洒下来，轻飘飘，不带一丝烟火，仿佛在拂开白云，嘭的一声，巨大的声响传来，枪芒不断的激射，这一枪躲无可躲，灵气人影没有人类的思维，机械般的举枪抵挡着。

　　卡擦一声，其手中灵气宝枪断裂，人影胸口被斩出一条深深枪痕，不过终究没有彻底斩杀，相当于受了重伤而已，其实真正说起来，灵气人影很吃亏，他手中的灵气宝枪是能量构造，并不是十分坚硬！

　　也就是说，杨飞这一招没有赢对方，赢得是一把枪，黄金枪是上品的灵器，十分的坚硬，到现在杨飞都没有发现黄金枪的极限在哪里。

　　“脚掌落在地上，杨飞苦笑一声，旋即低头看向黄金枪，失去灵气稳固的黄金枪寸寸崩碎，化为千百碎片掉落在地上，发出叮叮当当的清脆声音，极为悦耳动听！”

　　“赢了？”黄金枪的黑色外壳掉落，猛地发出一阵夺目的光芒，令人不可直视，真正的黄金枪出现了，通体透明，放佛是透明的羽毛一般，十分的轻，不知道是何种材料制成的，实在是非常的锋利。

　　“为了试验黄金枪的锋利程度，杨飞拿出了下品灵器宝刀，猛地往黄金枪上面一砍，刺啦，下品灵器宝刀直接断了，没有丝毫的停顿，可见黄金枪实在是锋利无比啊。”

　　仔细的观察了一下，真正的黄金枪在枪柄处刻了两个大字，玄天，气势逼人，看来这才是真正的黄金枪，光是气势就已经十分的强悍了，实在是厉害无比啊，隐隐的感觉到里面好像有器灵存在，可惜的是现在的杨飞修为不够，难以打开里面的封印！

　　人影暂时的靠在墙角，不敢靠近杨飞，缓慢的修补着身体，杨飞正准备和白人影再打一架，哪怕被淘汰也无多大关系，但事情的转变让他莫名其妙，突然间人影自动投入到夜明珠之中，而且不是化为灵气投入进去的，是直接开启了夜明珠里面的设置！

　　“轰隆一声，封闭房间一阵晃动，四周分别多出四个门，其中三个门连接着黑黑的通道，还有一个门是光门，看来是出口了。回忆起大长老所说的话，杨飞眉头渐渐的舒展开来，上古中心遗迹神秘万分，每一次的考验各不相同，但只要通过全部考验，上古中心遗迹便会开启三件宝物！”

　　“这三件宝物有可能是灵器，有可能是秘笈，也有可能是其它十分珍贵的丹药，不过想要获得宝物，还需要自己去努力争取，争取不到是个人的问题，毕竟给了你机会了！”

　　“貌似上古中心遗迹已经一百年时间没有人通过全部考验了，想不到这次被我打破，不知还有没有其他人！”

　　想要通过全部考验可不是那么容易的事情，到了后面，灵气人影会根据个人的情况，调整实力，像是赵田第六轮对手是地元境中期巅峰修为，而杨飞面对的却是地元境后期额修为，两者只相差一个大层次位，实力完全是天差地别，正常情况下，两个地元境中期巅峰的人物也未必是地元境后期高手的对手，这就是境界的压制。

　　只是杨飞有预感，通过全部考验的不止他一个人，那些年轻高手榜高手都不是等闲之辈，尤其是排名靠前的三个人，分别是夺命书生断浪，五行门大弟子陈青风，百手爪门的孙千爪等待。

　　差点漏了一个，无痕公子无情也不容小觑，若是他能晋升地元境，实力绝对恐怖，要知道他修炼的是地魔炼体诀，导致本身修为极难提升，而一旦晋升的话，实力增长不是一点半点那么简单了。

　　“今后一定要得到一把下品的灵器，现在的黄金枪太过暴露，会给自己招来杀身之祸，还是不要用了吧，隐藏起来。”打定主意，杨飞望了望四个门，不出意外的话，其余三个门是通往宝物地点的入口，另外一个光门则是传送出上古中心遗迹的出口。

　　“没有多做犹豫，杨飞往中间那个连接通道的门走去，至于传送门，他没想过，既然进来了怎么能空手而回，杨飞进入通道后不久，其他几个地方生变化，果然如传闻所言，通过全部考验，会有机会得到三件宝物，这三件宝物归我了！”

　　血色大刀入鞘，断浪邪笑一声，踏入左边通道中。

　　另一个房间，孙千爪添了添嘴唇，第六轮考验着实出乎他的意料，差点过不了关，好在关键时刻，他还有最隐秘的绝招，方才没有被淘汰出去，只是这绝招用一次少一次，他也不敢多用。

　　想到三件宝物的珍贵，孙千爪有些迫不及待，不管是谁，挡在他面前的都要死，通过全部考验的不止断浪，孙千爪。

　　“赫然还有无痕公子无情，他已经跨入了地元境，战斗力增加了两倍，如今他的身体坚硬程度已经不逊色于地元中期的黑僵，可以硬抗地元境初期人物的攻击，不至于丧命！”

　　最后一个通过全部考验的不是五行门大弟子陈青风，却是青州炼器阁大弟子，炽火魔王，他一直把持着青州年轻一代第一高手的位置，不曾想过要让出去，这次也不例外。

　　通道连接着一个又一个房间，错综复杂难以计数，有时还有阶梯通向上面或者下面，让人摸不着头脑，好在每个房间里都有一个光门，可以随时传送出去，否则杨飞拿到宝物后，想要出去只能靠上古中心遗迹主动传送，自己走出去是不可能的。

　　进入一个个房间，然后走出，如此循环……。

　　碰的一声，不知过去多久，下方传来一阵波动，这阵波动来的如此突然，好像在提醒附近的人，它在那里。

　　“是第一件宝物？”重重吐了一口气，杨飞掉转身形，往身后的房间走去，那个房间里有一个门通向下面一层。波动越来越清晰，杨飞没费什么功夫，就来到了一处广大的房间里。

　　这个房间十分的巨大，有百米高，大概几百方的面积，房间的中央竖立着一根粗大的柱子，柱子顶端是一颗巨大的夜明珠，而夜明珠上面，是一本古老的秘笈，静静的悬浮在那里。


第305章 联手合作

　　“武学秘笈？”杨飞心神一动，他现在正好缺一部掩人耳目的地级功法，不知道这本秘笈是什么类型的？

　　往前走了几步，杨飞心生警觉，连忙往右侧避开。

　　刺啦一声地板下无声无息的冒出来一根两米长的光枪，光枪速度极快，发出嘶嘶的破空声，若不是杨飞精神力量极其强大的话，说不得也要被刺个对穿，直接被传送出上古中心遗迹。

　　站在原地没有动弹，杨飞抬头望了望半空，暗暗的想道：地面有机关，从半空中飞过去，还是不要鲁莽的好，上古中心遗迹神秘莫测，又怎么会露出这么大的破绽，多半有更危险的机关在空中。

　　想到此处，杨飞从怀里摸出一块下品灵石，随手丢到半空中，哗啦一声，右侧墙壁上裂开一个洞，洞中射出一道紫色光线，把在半空的下品灵石击成粉碎，连灰烬都未没有留下。

　　“以我的身体强度，也是防御不住啊。”杨飞估摸着紫色光线的威力，随即摇了摇头，从空中掠过去的想法不现实不，那是死路一条啊，眼下也只有从下面走过去了。

　　“脚步抬起，杨飞又放了下去，另一个门口出现一个人影，是无痕公子无情，冷无情见到杨飞，微微感到惊讶，他也没有想过杨飞能撑到现在，如此说来，对方也是跨入了地元境！”

　　“我需要的是武技，你需要什么类别。”冷无情没有动弹，问道，杨飞说道：“地元境界的功法。”

　　点了点头，冷无情说道：“这个就好办了，如果是武技，就归我，如果是功法就归你，两者都不是，大家各凭本事，你也不想生无谓的争斗吧！”

　　冷无情对杨飞还是很忌惮的，领悟了枪魂的地元境初期的高手，绝对是个难缠的角色，他宁愿去面对其他年轻高手榜的高手，也不想直接面对杨飞。

　　当然，他不是怕杨飞，只是不想打一场没有收获的战斗，“可以啊，不过必须再加上一条，武技落在我的手上，你不能白白拿走，要用同等价值的东西来换，怎么样。”

　　杨飞同意，他不是杀人狂魔，一些没必要战斗能不打最好，何况他现在不敢拿出黄金枪，没办法动用十成的实力。

　　“好啊。”冷无情不相信自己抢不到，对方这么说，反而激了他的好胜心，停顿了一下，杨飞目光扫视了一下周围，开口道：“目前还是先靠近那巨大石柱再说，这里不简单。”

　　听到以后，冷无情重重一跺脚，灵气顺着地面扩散开来，刺啦，一片片白色光枪从地板中冒出，击穿空气。

　　两息时间，白色光枪涣散消失，冷无情虽然记住了白色光枪出来的位置，但他生性稳重谨慎，再次狠狠一跺脚，发出更多的灵气，一瞬间，半个房间都被白色光枪填满，光枪尖端森寒无比，看一眼都觉得头皮麻。

　　微微的皱眉，冷无情道：“光枪每次出现的位置都不一样，而且，打斗的时候对双方都不利。”

　　“那么希望那本秘笈不是武技就是功法吧！”杨飞淡然的一笑，冷无情的话他不赞同，打斗的话，只要用灵气锁定住自己站的方位，就不需担心对方通过振动地面，激发光枪机关了。

　　“两人心翼翼的走向房间中央的石柱，刺啦，不时有光刺激出来，两人避让的同时，一口灵气也不敢用，谁都没法确定落脚的地方是否还有机关，若是有机关，就可以迅闪开，若是没有机关，哈好点！”

　　“地魔灵气，魔斩！”冷无情倒也不和杨飞争斗，化手为刀，一记手刀砍在光球另一面，接下来两人仿佛商量好了一样，一轮轮攻击落在夜明珠之上，直打的夜明珠快速的扭徐变形。

　　就在光球崩溃的霎那，杨飞身体一震，密密麻麻的枪芒悬浮在周身，朝着夜明珠以及冷无情压了过去过去，一大片的灵气。

　　冷无情眼中闪过冷芒，双手抬起，护住脸部，一连串的金属声响起后，冷无情毫无伤，那些枪芒连他的皮肤都破不开，只是等他放下双手，突然发现古朴秘笈已经落在杨飞手上。至于每一次落脚点是否都有机关，这种事应该不太可能生，如果出现的话，就说明自己今天霉运滔天，运气差到了极点要知道以两人的修为，所幸这种事尚未生，最危险的情况也就连续五次有机关而已，不一会儿，两人同时靠近石柱。

　　“下来吧。”

　　几乎是不分先后，两人伸手朝着石柱上的光球一招，想要将秘笈拿下来，秘笈纹丝不动，这时杨飞双手蕴满灵气，爬在石柱上，飞快往上去，途中双手极有规律的交换，速度极快。

　　冷无情若有所思，他相信杨飞如此做不是空穴来风，可能半空中有危险，不敢轻举妄动，也是有样学样，冷无情蕴含灵气的双手同样攀爬在石柱上，追赶上方的杨飞，像是一只猿猴一般。

　　石柱不过二十米高左右，两息时间杨飞已经来到了最上方，左手与双脚停留在石柱上，杨飞的右手想要拿下秘笈，嘭的一声，夜明珠表面出现强大的弹力，险些把杨飞震飞出去。

　　“有些意思啊！”下品灵器铁枪瞬间出现在手上，杨飞低喝一声，一枪刺中夜明珠。

　　嘭的一声，枪尖被一只手挡住，发出金属碰撞的声音，“各凭本事吧！”杨飞哈哈一笑，铁枪上腾起巨大的红色火焰，震开冷无情的手掌，夜明珠在原地一动不动，表面则下去一片，出嘎吱嘎吱的不堪重负声音。

　　“哼！”冷无情心中虽然恼怒，但是没有丝毫动手的意思，石柱上面太不方便了，杨飞身体往下降去，落在地面之上，看了一眼冷无情，杨飞翻开古朴秘笈，仔细打量起来。

　　几息时间以后，站在二十米外的冷无情问道：“是什么类别的秘笈？”

　　杨飞苦笑道：“你运气不错，一本掌法秘笈，而且很厉害的样子，达到了地阶中级巅峰的级别，说实话，我都有些心动。”

　　冷无情面色陡然沉了下来：“之前可是说好的，你想反悔？”

　　杨飞摇了摇头，“拿什么来换吧！”没有丝毫犹豫，冷无情从背上解开厚重的包袱，扔给杨飞，开口道：“里面是七本地阶低级的秘籍，五十本人阶的秘笈，一把下品灵器匕首，一把下品灵器短刀，五枚霹雳弹，还有几株五百年以上的珍贵灵草，每株价值不在五十万两黄金，我全部给你。”

　　接过包袱，杨飞惊讶道：“你不看看秘笈吗？说不定不适合你。”

　　冷无情道：“只要是炼体方面，手脚上的秘笈都适合我，我没有必要看了。”

　　把包袱打开，如冷无情所说，里面的东西一样不少，不出意外的话，这些东西只有少部分是冷无情自己得到的，大部分应该是从其他门派弟子手中所得，不过他可不管东西的来源，包袱里的东西价值惊人啊！

　　总价值很多，几乎相当于几百万块下品灵石了，还真是不少，真是发财了，但是，杨飞没有把秘籍送出去的意思：“东西虽然多，但还比不上地阶中级巅峰的秘笈贵重，交给门派的话，我可以得到三万块中品灵石，你应该也知道地阶中级巅峰秘笈的重要性，足以成为一般门派的镇门绝学，还是轻易不传外人的绝学。”

　　冷无情也是一愣，对方说的没错，地阶中级巅峰的秘笈可不是大白菜，像他们地魔门地阶中级的秘笈也只有六本，而且大部分他已看过，有三本是功法，同他的地魔炼体诀一样，一本是辅助功法，还有两本分别是身法和腿法，都不太适合他，否则他也不会如此看重这本掌法秘笈了！

　　杨飞又道：“这本秘籍要是给你，你不但不亏还赚了一大笔，地魔门的高层肯定会奖赏你大量的中品灵石或者下品灵器之类的，而我却是亏了，不但损失了一本地阶中级的秘笈，还损失了许多中品的灵石，你说是不是呢。”

　　“那你说怎么办？”冷无情问道。“这好办啊，我把这本秘笈的内容念给你听，你自己记在脑海里，回去后自己修炼就是，至于这真本秘笈吗，就留在我这里好了。”

　　犹豫了片刻，冷无情无奈的答应下来。身为天才，记忆力都是极为惊人的，这本古朴的掌法秘笈足足有五千多个字，冷无情硬是死记硬背下来，至于灵气运行图也好办，画在一块布上就行了，和秘笈本身没有多大的区别。

　　“咱们联手怎么样，我想上古中心遗迹肯定不止我们二人。”收起秘笈，杨飞忽然提议道。

　　冷无情说道：“有这门掌秘籍足够，其它我不想争了。”杨飞也是惊讶无比，这无情有意思啊，虽然出自魔道门派地魔门，但没有魔道中人的残酷贪婪。

　　说的也是，魔道中人不都是一种性格，有的表面温和，背地里却是狠毒无比，有的表面狠毒，却有着自己的原则，而这无情应该属于表面冷酷，内心有原则的类型，至于是否如名字一样无情，就不得而知了。

　　一只脚跨入光门，冷无情又飘出来一句：“何况我也没东西可以去交换其他宝物了。”

　　光门瞬间开启，冷无情瞬间失在其中，“说不定这次是你得到宝物呢？”杨飞也是苦笑一声，自言自语道，没有骗到一个帮手，真是可惜了。看了看房间四周，确定没有其他东西后，杨飞小心翼翼的走出房间，来到外面的通道上。遗迹通道四通八达，连接着一处处房间，比迷宫还要迷宫，好像没有尽头一样。

　　“还是到处走走吧！”杨飞实在理不出什么头绪，只能硬着头皮碰碰运气了。

　　一条通道，二条通道……一处房间，二处房间……一个时辰之内，杨飞走的路加起来超过了一百里路，到了后面，他自己也已经彻底绕晕了，走到哪里算哪里了。

　　……

　　另一处巨大的房间里，房间中央是一片水潭，水潭不过十方大小，中央是一个露出水面的花台，花台上托着光罩，里面漂浮着一把有着古朴花纹的宝刀，刀未出鞘，已经让人感受到强烈的刀气了。

　　“此刀难道是为我准备的？”水潭上，断浪一眼就喜欢上了这把宝刀，呼吸略微加速。

　　“咦？转过头，他看到了一个人，是孙千爪！”

　　“孙千爪，怎么的想和我争夺宝刀啊？”断浪脸上带着邪气和杀气，大有一言不合，立马动手的味道。

　　孙千爪小心翼翼的闯过了许多机关，脚掌踩在地面上，开口说道：“断浪，宝物无主，凭什么说是你的呢。”

　　断浪阴冷一笑，“看来你不但想得到宝刀，还想要挑战我的位置，很好，今日让你留在这里。”

　　“嘿嘿，谁留在这里还不一定，难道你以为吃定我了，我孙千爪倒要看看你是否有长进。”两人名次相差不大，实力也是在伯仲之间，孙千爪还真没怕过对方，更何况现在还有宝物的诱惑。

　　“死吧！”断浪是什么人，残暴嗜血丝毫不逊色于孙千爪，只不过没对方那么喜欢杀人而已，此刻孙千爪话一出，他已经动了杀心，手中宝刀出鞘，刀气如血红色刀气瞬间斩向孙千爪。

　　“硬爪，给我灭。”孙千爪早有准备，身体一震，一只巨大灵气百手爪从身体内出现，一下挡住了血色刀气，砰砰，双方灵气冲撞在一起，水潭上炸起一道道巨大的水柱，水柱破开，断浪神情阴森，一连几刀斩出。

　　“万恶咆哮！”刀气撕裂空气，发出恶鬼般的鬼哭狼嚎的恐怖咆哮，一眼望去，水潭上血色怎器弥漫，血色刀气交错纠缠，罩向孙千爪，想要把对方切成数十截。

　　孙千爪突然桀桀一笑：“断浪，如果你仅有这点本事的话，还是把宝物让出来为好，否则今天你不是见血那么简单了，我要你直接留下了。”

　　说完，他仰天大笑，无数只灵气老百手扩散出去，尖锐的利爪疯狂撕扯血色刀气。

　　“大概几个月没尝试过虐杀一个人了，我可以让你知道落在我断浪手上是什么滋味。”两人都是狠人中的狠人，一个残暴嗜杀，一个冷血无情，死在他们手上的武者没有一千也有八百，可谓是杀人如麻，身上的杀气能把普通武者活生生吓死。

　　此刻两人一交手，水潭上充斥着可怕的煞气，杀气，制造出一片片尸山血海的幻象。

　　“夺魂斩！”战况焦灼之中，断浪突然施展出杀手，右手握刀斜举，用尽全身灵气猛地劈砍下去，水潭顿时凹陷，无形有质的血气刀气罩住孙千爪，迅速幻化，最后形成一把巨大血色之刀，重重斩下。

　　卡擦一声，体外的灵气老百手被击破，眼看孙千爪是危在旦夕了。

　　“断浪，让你尝尝我真正的压箱底绝招，魔百手出世。”孙千爪双目圆睁，黑色的灵气冲天而起，化为一双巨大无比的黑色百手爪，这双灵气百手爪一现身，就给人一种邪恶无比的味道，仿佛是恶魔的爪子一般。

　　轰隆一声，血色巨刀被抓碎，巨大百手爪也随之湮灭，可怖的冲击波相互叠加，四处扩散，把光罩都给震碎了。

　　“孙千爪，这次饶你一命，下次再见到，必要你死无葬生之地。”光罩破碎，古朴宝刀却落在了断浪手上，他脚步疾走，避开机关的同时，还有余力说话，只是这声音明显带着阴冷的杀意。

　　孙千爪气的差点吐血，他的实力不逊色于断浪，但是宝物被抢，只觉一股怒气无处发泄，眼睛充血。

　　“断浪，等我杀了杨飞那小子，必定会杀你。”眼见断浪已经走到传送光门旁边，孙千爪口头放出狠话来。

　　“我等着你啊。”断浪不用猜，就知道上古中心遗迹不止他和孙千爪两人，肯定还有其他人，不出意外的话，三件宝物说不定已经有一件落入他人手中，加上他手中的宝刀，就是两件，剩下来一件虽然也让他很动心。

　　只是孙千爪这次失手，对他恨之入骨，说不定会使出两败俱伤的巨大威力的招数，不能不防。所以才直接通过传送门传送出上古中心遗迹，反正他已经得到了一件宝物，继续留下来也不一定能从众人手中夺到第二件宝物。

　　断浪一走，孙千爪顾不得气恼，立马往其他地方扑去，三件宝物，他一定要得到立马的一件。

　　……

　　又是半个时辰过去，杨飞多多少少有点疲惫了，不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫，这无穷无尽的房间和通道一模一样，很容易让人产生错觉，从而心生烦躁，控制不住情绪，他能时刻保持镇定，还是多亏了枪魂的存在。

　　“枪魂，万鬼不侵，除了能斩杀外魔，同样能斩杀自身杂念，这也是为什么所有人都如此推崇枪魂的一个原因！”


第306章 两个小人

　　不知又过去多长时间，杨飞突然停了下来，捉到了宝物的踪迹。

　　“是第二件宝物！”猛然间脚步加快，身形猛地变换，顿时没了人影，片刻过后，杨飞来到一个与先前一模一样的房间外，没有多做犹豫，他抬起脚步，一步踏了进去。

　　“房间立马空旷旷一片，上空却悬浮着一块巨大的比武擂台，这块擂台没有丝毫借力，完全是一股神秘的虚空力量在支撑着它，使其飘浮在高空，擂台上有一个一米高的圆球，而在圆球内，一本十分古老的秘笈悬浮在中间！”

　　“又是一本秘笈！”杨飞心头火热，他之前寻找宝物的途中，因为无聊，想了很多东西，上古中心遗迹看似宝物众多，但不是每件宝物都适合他们，这样的话，不是起不到增加战斗力的作用了吗？

　　所以，上古中心遗迹开启出来的三件宝物，很可能分别符合他们的要求，又或者符合所有人的要求，比如前面的掌法秘笈符合无痕公子无情，这本秘笈的类别还不知道，也许符合自己。

　　“说不定还真是功法秘笈？”不一会儿，杨飞来到悬浮的擂台之下，他抛起一块下品灵石，没有机关被激发出来攻击，看来擂台之下是安全地带。

　　搞清楚这一点，杨飞也就不在害怕了，身形猛地一跃，蕴含灵气的双掌贴在擂台下面，极快的移动到擂台边缘，翻身就要上去。

　　刺啦一声，这个时候，一只火红的灵气大手向他按压过来，力道极度凝练，还未临身，杨飞就感觉浑身肌肉骨骼收紧，仿佛承受不住压力往内塌缩。

　　杨飞不惊不慌，一手贴在擂台上，身体悬吊在那里，另一手握着铁枪立马击出，红色的火焰陡然爆发，轰的一声，灵气大手湮灭，杨飞看清楚来人。

　　“炽火魔王，是你。”杨飞神色冰冷，对方出手就是施展杀手，看来打算彻底击杀自己，要不然自己精神力量强大，感知远超同级别武者，这一掌就能让自己重伤垂死，落在擂台覆盖范围之外，被地火活活烧死。

　　炽火魔王面无表情：“杨飞，这本秘籍我要了。”

　　“给你，就凭你是炽火魔王吗？”对方既然已经下杀手，杨飞自然也不会和他客气。

　　炽火魔王目中有冷芒闪烁，几个月前，对方还不被他放在眼里，如今有了几分实力，倒是狂妄起来，不过刚才那无声无息、刚猛霸道的一掌没打中对方着实有些意外。

　　“把秘笈给我，我不为难你。”炽火魔王暗暗积蓄灵气，为雷霆一击做好准备，语气淡漠的说道。

　　“想要秘籍，或许你没这个命拿啊。”此时杨飞已经翻身落在擂台之上，铁枪一抖，蕴含枪魂的枪尖轻而易举破开圆球，秘笈被他吸在手里。

　　见到这一幕，炽火魔王身上杀机立马显现，杨飞也不去管他，高高站在擂台上，翻开秘笈的第一页：“真元功法，地阶中级巅峰功法，共分为十层，每提升一层，灵气凝练一分，达到最高境界第十层，可出现五行真元，使用真元轻易取敌人命。”

　　最高境界可淬炼出五行真元？要知道真元可是天元境界的高手才有的存在，这是多么的令人惊讶啊，要是自己有了真元的话，完全可以做到越级挑战，越一大级挑战。

　　看到这里，杨飞就确定五行真元功是他需要的功法，而且超过了原先的预期，现在别说是炽火魔王炽火魔王要他交出秘笈，就算地元境后期的高手过来，他也要叫对方付出代价。

　　要知道真元可是天元境界的才能修成的，天元境界之前，武者修炼的都是灵气，两者只相差一个字，威力却天差地别，若是能在天元境界之前炼出真元，那绝对是一个巨大的杀手锏，一击之下，地元境武者绝对挡不住，必然会被硬生生额打死。

　　收起五行真元功秘笈，杨飞心满意足，就准备要走。

　　“既然你不交出秘籍，别怪我心狠手辣了。”避开喷涌的地火，炽火魔王来到擂台之下，眨眼功夫翻身站到了擂台上面。

　　杨飞站在原地没动，房间里机关重重，根本不可能快速离开，与其做无用功还不如在上面等着，他倒要看看，对方怎么把他留下来。

　　“以前你是青州年轻一代第一高手，现在肯定不是了，就让我来打破你的光芒吧！”

　　不敢拿出黄金枪，杨飞也是一点也不在意，以他近乎成型的枪魂和还有下品灵器铁枪，差不多能发挥出巅峰时期八成实力了，这足以击败炽火魔王，至于对方信心十足的来源，估计是没想到自己在枪魂上还能继续进步！

　　“找死，火龙掌！”炽火魔王身体不动，一掌横拍出去。

　　无声无息，火红的灵气大手破空击出，直取杨飞头部，“碎吧！”杨飞冷笑道，铁枪猛地刺中灵气大手的薄弱之处。

　　嘭的一声，灵气大手烟消云散。“又是攻击弱点。”之前那一掌被破，炽火魔王就察觉到了什么，现在可以确定，杨飞必然掌握了发现弱点的武学了。

　　“现在看你如何破，火龙分影掌！”炽火魔王大喝一声，双手连环拍出，一道道火红的灵气大手浮光般击向杨飞，轨迹十分的诡异，中途竟然自动做出调整。

　　“任你有通天手段，我也照样破掉！”杨飞以枪代枪，枪尖一抖，使出了断魂枪法中杀伤范围最广的一往无前。

　　红色的枪芒笔直上冲，利用空气的力量，形成了一道巨大的屏障，先天火属性灵气发出，带着炽烈的温度席卷而出。

　　“瞬间，密密麻麻的火属性灵气大手被破的干干净净，小了一圈的火属性着呢其依旧咆哮着轰向炽火魔王，两人激斗的同时，荒古沙漠上并不平静！”

　　随着冷无情和断浪被传送出来，各大门派如同平静的湖面被投了一块石子，相互间议论纷纷，至于一些门派的长老，一个个脸上阴沉无比，他们可以确定，李杰还活着的可能几乎为零。

　　“究竟是谁杀了李杰，难道是年轻高手榜上的高手？”

　　“不管是谁杀了李杰，一旦被我们查出来，杀无赦。”这番话，李杰门派的长老并未刻意压低声音，清晰地传到了其他门派那里。

　　“想不到身为年轻高手榜的李杰都陨落了，那可是地元境初期的人物啊！足以匹敌普通的地元境中期武者。”

　　“说句实话，我真想知道是谁杀的。”

　　“我看，八成是年轻高手榜上的年轻高手杀的，只有他们有这个实力，排名靠前的三个人嫌疑最大。”

　　“是断浪，陈青风还有孙千爪。”

　　“没错，你想想，除了他们，还有谁能杀掉李杰，其他年轻高手榜年轻高手纵算实力略高一筹，也不一定能做到。”

　　太一门方向，南宫风吐出一口气息，“断浪出来了，无情出来了，现在上古中心遗迹里还剩下杨飞师弟，炽火魔王以及孙千爪三个人，他们怎么那么久，难道突破到地元境很难吗？”

　　铁汉和洛雪同样有些疑惑了，大长老忽然想到了什么，“难道他们通过了全部考验，开始争夺上古中心遗迹开启的三件宝物呢。”

　　铁汉惊讶道：“通过全部考验，我记得已经一百年都没有人做到了！”

　　“的确是一百年未曾有人做到，只是这一百年来，以眼下这一代的年轻人最为优秀，所以通过全部考验不是不可能，否则哪里会耗如此长的时间，早该出来了。”一旁的四长老说道。

　　南宫风点了点头，旋即问道：“通过全部考验艰难万分，上古中心遗迹开启的三件宝物应该很珍贵吧！”

　　大长老道：“当然珍贵，我太一门的镇宗绝学是太一神功，而太一神功正是一百年前，太一门的门主从残破破小世界中所得，不是门主或者门主继承人，根本没资格修炼。”

　　“太一神功是从残破破小世界中得到的？”南宫风还是第一次听说，至于太一神功的威力，他早已见识过，灵气催动之下，能把一条河流斩断，不留一丝痕迹。

　　炼器阁几位长老时不时盯着太一门这边，见他们表情有异，心中不由猜测起来。

　　“太一门那个用枪小子还没出来，难道死在里面呢？”

　　“只怕不会那么简单，还从来没听说过上古中心遗迹会主动杀人，所以要么被传送出来，要么继续留在里面，现在他还未曾出现，答案显而易见，我最担心的是，他们通过了全部考验。”

　　“通过全部考验，上古中心遗迹会开启三件宝物，这三件宝物价值无可估量，被他得到，恐怕会对我们炼器阁不利！毕竟上古中心遗迹出来的宝物都是十分的珍贵，比外面同级别的宝物还要珍贵三分，是灵器还好，若是一本地阶中品功法，那绝对是镇门级别的绝学，超越普通的地阶中品功法。”

　　炼器阁的大长老面色越来越难看：“此子尚未成长起来，就让人产生诸多不安，不斩杀他，炼器阁迟早要面临大祸，看来得把长老门调来，确保能一击必杀。”

　　“没错，黑风已经没用了，他恐怕远远不是那小子的对手。”

　　……

　　上古中心遗迹内，炽火魔王也是大吃一惊，想不到对方没拿枪，还有如此强大的实力，这怎么可能，难道枪魂真有这么厉害。

　　眼看红色的灵气席卷而来，一道道枪芒激气炽火魔王心中的无比杀意，他从杨飞身上感受到了浓重的威胁，让他很不舒服。

　　“破吧！”火红灵气冲天而起，一座小山虚影笼罩住炽火魔王，炽火魔王一动不动，双掌拍出一道道掌劲，掌劲雄浑无匹滔滔不绝，不断的攻击小山虚影，很快小山虚影消散了。

　　“这是什么掌法？”杨飞曾听大长老说过，炼器阁第一代阁主曾在遗址中寻到一步掌法残篇，是地阶上品的秘笈功法，哪怕是残篇，也有着巨大威力。

　　不难想象，绝对恐怖异常，恐怕还要在太一门的太一神功之上。

　　红色的小山被打散，滔滔掌劲一往无前的冲了出去，杨飞哈哈一笑，没用丝毫的在意。

　　“断魂五级！”

　　“连续枪魂，镇压！”杨飞不退反进，铁枪不断的抖动，分别使出断魂枪法的枪招，在枪魂的催动下，道道灵气无比，切开河流般的掌劲，更是一枪点在了炽火魔王体外的护体灵气上。

　　灵气虚影瞬间破碎，在杨飞近乎小成的枪魂下，炽火魔王的护体神功也没有效果。

　　噗的一声，嘴里喷出一口鲜血，炽火魔王口中喝道：“孙千爪，我知道你在外面，想要看我们两败俱伤吗？”

　　桀桀一声，阴森的笑声传出，孙千爪出现在房间里，他道：“炽火魔王，我看你没有资格和这小子两败俱伤啊。”

　　“恐怕你也未必能挡住他吧！”炽火魔王鼓起灵气，重新凝处虚影，暂时挡住了杨飞的攻击。

　　杨飞眼中杀机闪烁，他其实早已发现孙千爪在外面，之所以当成不知道，是想击杀炽火魔王再说。

　　孙千爪也是微微一愣，说实话，他真没把握挡住杨飞，对方跨入地元境之后，实力提升的比他还要可怕，绝对是个怪胎，只是越是如此，他越是想要击杀杨飞，绝对不能让他继续进步下去。

　　“你的意思是？你我二人联手。”孙千爪试探炽火魔王。

　　炽火魔王冷冷道：“成大事者不拘小节。”

　　“好一个不拘小节！不过我很想听听，秘笈该怎么分？”

　　“秘笈给你，先给我看一遍，如何？”

　　“好，就这么说定了。”孙千爪身形一闪，避开地火，体外迸发出一只只灵气老百手，铺天盖地的笼罩向擂台之上的杨飞。

　　看到以后，炽火魔王心知对方同意了，不敢怠慢，经脉中的灵气运转到极限，双掌拍出一道道掌劲，与灵气雄百手汇合在一起。

　　“看来，今日你二人必须留下点东西再走了。”杨飞不退不避，一股锋芒枪芒冲天而起，仿佛有着绝世宝枪即将要出鞘一样，进行血腥杀戮。

　　“给我开吧！”在强大枪魂的催动下，铁枪上的红色火焰猛地延伸出去，被无限压缩拉长，最后形成一把红色巨大火枪，火枪重重斩在灵气老百手和道道掌劲之间的薄弱地带。

　　咔嚓一声，灵气撕裂的声音响起，红色火枪的威力巨大，竟是一枪破掉孙千爪和炽火魔王的联手攻击。

　　刚翻身站到擂台上的孙千爪脸色猛地一变，杨飞的强大还要出乎他的意料，以枪代枪，都能够抵挡住两人的一次联手进攻，这要是有把宝枪那还得了，打都不用打了。

　　“幸好，铁枪就是铁枪，永远不可能变成枪了，炽火魔王，我看你也不用藏藏掖掖了，不动用最后的绝招，想要击杀他是绝对不可能的，说不定我们自己会有生命危险。”

　　说话的同时，孙千爪双脚微微叉开，黑色的灵气爆发，在他的身体两旁形成一对巨大的百手爪，这双百手爪黑气蔓延，散发出古老邪恶的气息，令人心惊。

　　“火龙出世！”听到以后，炽火魔王体外的护体灵气陡然崩塌，化为了一条火龙，围绕着炽火魔王旋转，气势惊人，似乎随时都会扑出去，把所看到的一切全部吞噬。

　　轰隆一声，两人没有丝毫留手，一下子轰出最强一击。

　　只见巨大黑色魔百手爪撕裂空气，带着妖魔般的可怕气息抓向杨飞，随后是无穷的火龙，掌劲不断，比之前威势更盛。

　　嘭嘭嘭嘭，杨飞手中的铁枪长两米左右，加上延伸出去的红色火枪，足有三米长度，随着手臂挥舞，红色火枪化为道道残影，一一斩在巨大百手爪和道道掌劲之上，攻击持续了片刻，杨飞忽的一枪震开百手爪，铁枪上的红色火枪掉落下来，迅速杀向炽火魔王。

　　“可恶啊。”炽火魔王大怒，这个时候，没有护体灵气，正是他防御最弱的时候，一旦被击中的话，那是必死无疑的，来不及想，连忙拍出两道雄浑掌劲迎向火枪。

　　嘭，嘭，掌劲被连续火枪击穿，火枪也随之溃散，化为凶猛的火灵气把炽火魔王吞噬进去，不断的燃烧着。

　　孙千爪趁着杨飞对付炽火魔王之际，正要施展凌厉攻击，突然脚底下传来爆裂劲道，险些把他掀飞，好在他浑身灵气已经调动到极限，一跺脚就把爆炸劲道给踩灭了。

　　“好险啊。”孙千爪心有余悸，原来杨飞暗暗的发动了地震波秘法，想要将孙千爪震飞出去。

　　杨飞同样是暗暗可惜，从魔手那里得来的秘技地震波品级低了，以往是他的一大助力，如今只能起到一般的偷袭作用，根本奈何不了有地级功法护体的孙千爪。

　　噗嗤一声，火焰消散，炽火魔王从中走出，除了有些狼狈之外，倒是没受什么伤害，不过到了现在，他们是越打越心惊，如今的杨飞强悍的不可思议，以一敌二仍然是占据上风，若不是他们都有绝招，能否支持下去还是问题，只是想要以此来打败杨飞，几乎不太可能了。


第307章 断魂天地

　　就在这时，杨飞双脚不离地，使出了自己感悟到的断魂枪法的最后一式。

　　“断魂天地！”右手持着铁枪竖直劈下，无声无息，没有丝毫的波动，返璞归真，轰隆一声，这一枪看似轻飘飘的，没有丝毫的威力，却爆发出极为恐怖的威力，攻击集中在一点，猛地出击，让人防不胜防。

　　炽火魔王和孙千爪连躲避的机会都没有，就被红色的枪芒扫中，护体灵气瞬间破碎，各自喷出一口鲜血倒飞出去，往擂台下落去，地火出现，两人身形瞬间消失不见了，看来是背光门传送了出去。

　　擂台上，杨飞摇了摇头，可惜了，没有留下他们的手臂，以后碰到了也是一个威胁。

　　……

　　光芒一闪，光门再次被打开，两道人影飞出来。

　　“怎么回事！”

　　“炽火魔王！”

　　百爪门长老和炼器阁长老齐齐叫出声，只是当他们看到两人身上有创伤，口鼻溢出大量鲜血的模样，不由呆了。

　　“孙千爪，怎么回事？是谁伤了你？”大长老脸沉，询问道。

　　“大长老，回去再说。”孙千爪不想在众人眼前说出事实真相，那样实在太丢人了，两大年轻高手榜高手被一个后起之秀打的吐血，险些死掉，怎么说都是一件不光彩的事情，对他的名气有很大影响。

　　另一边，炽火魔王同样不提此事，血宗方向断浪也是大吃一惊，孙千爪实力不逊色于他，炽火魔王也是年轻高手榜高手，怎会同时受了重伤，难道他们之间发生了战斗，两败俱伤，也只有这个解释最为合理。

　　“不知道剩下来的宝物落在谁手上？”断浪有些后悔，早知道只有这二人的话，说不定可以拼一拼，夺得另外两件宝物，就算一件也好。

　　光再次打开，又是一道人影了出来。

　　“谁？”

　　“还有谁在里面，年轻高手榜年轻高手应该都出来了啊！”

　　“难道他才是打伤孙千爪和炽火魔王的高手！”各大门派的长老议论纷纷，开山的长老则一个个瞪大眼睛，他们希望是失踪的李杰。

　　太一门等人心里清楚的很，最后一人百分之百是杨飞，至于李杰，早就被杨飞杀死了，再无这个人，唰的一声，人影站在沙子上，一袭金色长袍，衣服上有太一门独有的图案。

　　“太一门的弟子！”除了少部分人之外，其他人感觉莫名其妙，他们有了种种猜测，唯独没有想到会是太一门的一名没什么名气的弟子，在之前，他们根本不认识他，也没有听过他的名号。

　　不对啊，他是最后一个出来的，也就是说，他通过了全部考验，参与了三件宝物的角逐，并安然无恙的传送出来，那么，孙千爪和炽火魔王是否伤在此人手上。

　　应该不可能吧！有些门派的长老摇了摇头，他们不相信两大年轻高手榜年轻高手会伤在此人手上，打死都不信，李杰门派的大长老眼中冷芒一闪，不知在想些什么。

　　“杨飞师弟，你终于出来了。”南宫风松下一口气，三件宝物的角逐不比之前，需要和剩下来的人抗衡，他还真怕杨飞陨落在里面。

　　杨飞点点头，身形一闪，来到太一门方位。大长老打量了一眼杨飞，微笑道：“没出什么事吧！”

　　杨飞瞥了一眼炽火魔王和孙千爪，道：“没事，全身而退了。”

　　“好，没事就好，对了，那炽火魔王和孙千爪是你所伤。”其实大长老也不怎么相信，不过问一下比较好。

　　犹豫了一下，杨飞再次点头。“真是你所伤？”其他太一门内长老倒吸一口冷气。

　　南宫风笑道：“杨飞师弟跨入地元境，实力增长迅猛，单对单的话，重伤炽火魔王或者孙千爪也不足为奇了，若是打不过他们才是怪事。”

　　他以为杨飞是分别击败了炽火魔王和孙千爪，心里不以为然，觉得长老们大惊小怪了。

　　大长老略微惊讶了一番，心情很快平复下来，想想也对，杨飞既领悟了枪魂，又跨入地元境，实力突飞猛进是必然的，打败上一届年轻高手榜高手没有什么大不了，不出意外的话，一年半后的下一届年轻高手榜比赛，肯定有杨飞的一席之位，谁都无法阻止。

　　“哼，小子，你可曾见过我门派的大弟子李杰？”

　　这时，一阵声音传了过来，是覆海门的大长老，他看到杨飞最后一个出来，心里起了很大的疑心，觉得杨飞有重大嫌疑，顿时一步步走向杨飞，身上释放出强大的气息。

　　南宫风面色一变，坏事了，杨飞枪魂在身，不受对方气息的压制，面色如常的说道：“不认识。”

　　“胡说，我覆海门大弟子李杰身为年轻高手榜年轻高手，你怎可能不认识？难道是你偷袭杀害了他？”

　　“大长老，何必多言，把他押回门派再说。”

　　“没错，我就不相信，大刑伺候下，他还能够嘴硬，先把这小子废了。”

　　覆海门的长老一个个杀气十足，哪怕杨飞不是凶手，他们也没打算放过，有嫌疑便足够了。

　　“我太一门的弟子，什么时候轮到你们来欺压了”一股同样强大的气息升起，太一门大长老缓步走了出来，一双老眼虽然略带浑浊，其中锋芒十足，好不容易出现一个天才，怎么说也不会退出的，一定要保护好处易。

　　覆海门门派的长老不屑的说道：“你太一门门派地位，现在你太一门弟子有杀害我大弟子的嫌疑，必须押回去，谁都无法阻拦，我劝你你最好配合我们行事，莫要引火烧身，给太一门带来大祸，到时后悔莫及啊。”

　　太一门三长老与大长老并肩而立，怒目圆睁道：“笑话，今日让你把杨飞带走，我们太一门还有什么颜面存在，这件事想都不要想，谁敢动他一下，不死不休了。”

　　覆海门大长老冷哼一声，磅礴的气息压迫的沙漠表面凹陷了下去，“就凭你，杀你如狗一般，小子，给我滚过来吧。”

　　说完，他手一招，一股可怕的吸力诞生，杨飞周边的沙子倒卷，被吸了过去，而杨飞只感觉身体失重，无法控制自己的身体。

　　“刺杀！”铁枪上凝聚出一道红色火枪，带着无坚不摧的枪魂重重斩在身前虚空，切断那股吸力，碰的一声，李杰门派的大长老眉头皱起，右手往后一缩吸力再生，比先前更要强大一倍，十米深的沙子都被卷了起来。

　　“简直欺人太甚了，给我定！”太一门大长老怒了，一步踏出，灵气弥漫，镇定住杨飞所在的空间，任吸力再猛，也难动分毫。

　　“你找死啊！”土色的灵气巨掌轰然迸发，朝着太一门大长老压来，一路过处，沙面层层爆裂，冲起一道道数米粗数米高的巨大沙柱，却是覆海门的大长老率先动手，施展出和李杰一般开山印了。

　　只是这开山印在他手上比李杰厉害了数倍，一掌发出，足可轰裂大地。

　　“太一指法，一指断天门！”大长老浑身衣衫无风自动，一指似缓实快的点出，噗嗤，青色灵气一击洞穿土黄色灵气巨掌，两者不断的摩擦着。

　　“快看，覆海门和太一门打起来了。”

　　“覆海门可真是霸道啊，还没有证据说明是太一门弟子击杀了李杰，就要把人押回去，分明是不把太一门放在眼里啊！”

　　“可不是，这人都押回去了，不死也要脱层皮啊，还可以屈打成招。”

　　“覆海门是势力强大，一向嚣张惯了，只能怪太一门倒霉，惹上他们了。”

　　“嘿嘿，太一门这次估计要栽了，门派冒出来一名绝顶天才，难免让人嫉妒，凯神门未尝没有这个心思。”

　　“恩，说实话，连我都嫉妒，刚才那切断吸力的一斩分明有枪魂的存在，这也是他为什么能通过上古中心遗迹全部考验，可以抢夺三件宝物的原因。”

　　其他门派的长老有的愤怒，有的忌惮，更多的是嫉妒，为什么他们门派没有领悟枪魂的绝顶天才。

　　“动手！”

　　“你敢和我们覆海门作对。”

　　这次覆海门一共来了十位内门长老，数十位外门长老，全都是地元境中期以上的修为，此时见大长老和太一门大长老动手，一个个忍不住杀意，纷纷冲了出来。

　　“太一门众人听令，给我杀。”三长老咆哮一声，周身有火焰腾起，把沙子表面炙烤的焦黑龟裂，化为灰烬。

　　“三长老，接灵器。”

　　杨飞体内是热血沸腾，但是头脑很清醒，无论是练合实力还是单人实力，覆海门的长老都要强上一筹，好在太一门来的人多，实力不弱，不是任杀任剐的存在，他早已知道三长老修炼的是火灵气，下品灵器铁枪正好适合他，想都不想，甩手把铁枪射到三长老那里。

　　“下品灵器宝枪？”三长老单手一接，立即感受到铁枪中蕴含的强大火焰能量，不由哈哈笑了起来，地元大陆灵器很多，可惜武者更多，不是每个地元境武者都有趁手的灵器，四长老便是其一，现在有下品宝枪在手，哪怕地元境后期巅峰武者他也不惧。

　　轰的一声，铁枪横扫，赤红色的火焰化为涛天巨浪，一下子击退了两名朝他扑来的覆海门内门长老。

　　“五长老，八长老，短刀和匕首给你们用”内门五长老和八长老分别是用刀的高手和刺杀的高手，无痕公子无情交易给他的下品灵器短刀和下品灵器暗杀匕首正好适合他们，被杨飞立马送了出去。

　　“竟然得到三件下品灵器？”

　　“要知道我们这些长老也很少有人拥有灵器，只有少部分人在门派的宝库里面得到适合自己的灵器，不适合的对实力反而没什么增长，比如用枪的，你让他用刀，哪怕是下品宝刀，也不如普通宝枪来的爽快。”

　　“是的，适合自己的灵器很难得，很多人都是用一辈子。”周围观战的众人瞪大眼睛，倒吸了一口冷气。

　　看来，上次淮安拍卖会上，我能拍买到下品宝刀，完全是因为用刀的门派长老不好意思和他们竞争，毕竟赵田以后肯定能成为血刀宗的高手，血刀宗长老总要给他点面子。

　　其他门派的长老虽然不用给赵田面子，但他们一去的话，血刀宗长老肯定也去，到时把宝刀拍买下来，依旧会赏赐给赵田，所以不是宝物齐聚大拍卖会，门派长老很少出动的，小拍卖会才是各大门派弟子竞争的时候，这都是常理，每个门派都是要遵守的。

　　“好刀啊！”

　　“好匕首啊！”

　　五长老和八长老眼睛一亮，露出微笑，其实杨飞还有一把下品灵器宝刀，不过却在储物戒指里面，而中品储物戒在大长老的储物戒里，如何也不能打扰他。

　　高手之间，稍微的疏忽，都可能被对方打败，两大门派开战，近百名地元境中期以上高手厮杀，场面壮观无比，不过拥有下品灵器的只有三分之一，其他人都是赤手空拳，或者使用普通武器，比拼的是对武学的掌握程度。

　　“小子，给我死吧！”忽然间，覆海门一名长老扑向杨飞，凌空踢出一腿，轰隆一声，地面塌陷，不断的爆裂，没有拿出黄金枪的杨飞疯狂催动游龙身法，不断的后退，不敢硬接攻击。

　　“哪里跑！”这名长老是覆海门的外门大长老，修为达到了地元境中期巅峰境界，只差一步就可以成为内门的十大长老，全力出手之下，没有黄金枪在手的杨飞根本不是对手，只能闪避了。

　　“杨飞师弟，接枪。”铁汉看出杨飞的情势不妙，连忙把手中的下品灵器宝枪扔给杨飞，至于向来好战的洛雪，出乎意料的没有出手，而是守护在铁汉和南宫风之前，提防有覆海门的长老偷袭他们，毕竟两个人是自己门派的天才，不容有失。

　　杨飞脑后仿佛长了眼睛，看都不用看，反手握住下品灵器宝枪，“不错的枪啊！”

　　其实灵器的作用有限，做多能提升一成的攻击力就算不错了，只是灵器最重要的就是坚硬，很难摧毁，要知道武者境界越高，灵气越霸道，普通武器已经承受不住灵气的运行，用不了几次就会报废，而到了天元境界层次，灵气蜕变成真元！

　　普通武器一沾上，就会爆炸开来，根本没有用武之地，只有中品灵器才能勉强让天元境界武者全力催动真元，中品灵器还是勉强的结果，上品灵器是最好了，可惜很少。

　　“有下品灵器又怎么样啊，照样得死。”覆海门外门大长老咧嘴狰狞一笑，人在空中，一连踢出八腿，每一腿都仿佛一座小山，朝着杨飞镇压下来。

　　“断魂五级！”

　　铁汉的宝枪很粗，不太适合杨飞，不过总比下品灵器铁枪好多了，他右手握枪，在虚空中斩出一道巨大的枪芒。

　　嗤嗤嗤，粗大的枪芒笔直上冲，引动沙漠上的巨大气流，最后形成一道粗大的小山虚影，把沙子卷了进去，隆隆地迎向八道如山的腿影。

　　轰隆一声，黄沙漫天撒落，小山虚影被击溃，那八道腿影也随之烟消云散了。

　　“给我败吧！”有下品灵器宝枪在手，杨飞身上的锋芒之气无法阻挡，宛如一尊绝世的杀神一般，撕裂大地，如一片浮云飘在半空中，而后宝枪猛地一斩而下，不带丝毫的灵气波动。

　　“是那一招！”孙千爪和炽火魔王仍然心有余悸，他们二人就是败在这一枪之下，根本没有反抗之力啊！

　　巨响传来，这一枪快的不可思议，在覆海门外门大长老惊讶的目光下，重重的刺杀在他的护体灵气上，碰的一声，护体灵气破碎，血水飞溅。

　　“你怎么可能突破我的防御？”

　　手指着杨飞，覆海门外门大长老口吐鲜血，他不敢相信自己连一枪都接不下来，连护体灵气都防不住，对方不过是一名地元境初期的武者而已，就算是天才，也不该如此轻易打败自己，说话的时候，他再次喷出一大口带着残余枪芒的鲜血，重伤后退，已经失去一战之力。

　　杨飞冷笑道，孙千爪和炽火魔王两人联手都接不住这一枪，又何况是一个人，不过对方的实力到底强横，居然可以接一枪不死了。

　　“枪芒，枪芒居然生出了可怕的声音？这要多快的速度才能做到，他一个区区地元境初期巅峰人物，怎能把枪法发挥到如此地步，难道是因为枪魂的存在吗？”

　　“一定是的，只有枪魂才能让枪法威力大增，速度和力量都有着可怕的增幅，围观众人绝大部分都是门派长老，眼力何等厉害，一眼就看出这一枪的不同寻常。”

　　“此子是我们太一门壮大的希望，杀他就是断我太一门的根啊，饶他不得啊！大家拼命吧！”太一门大长老喊道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杨飞的强大激励了许多太一门长老，他扪一个个气势猛增，战斗力更上一层楼，猛地超越了自己的极限。


第308章 天尊令牌

　　“不好，对方气势上来了，快压制下去，不能让他们掌握主动啊！”覆海门各位长老本来占据绝对的优势，但是一眨眼之间，优势荡然无存，反而被反攻的措手不及，阵脚大乱了。

　　“是那个叫杨飞的小子搞的鬼，你们几个速度去杀掉他。”

　　“此子不除的话，将来又是一尊大敌啊！”

　　覆海门内门长老只比太一门多还少，抽不开身，几名实力强悍的外门长老被派了出去，杀向杨飞。

　　“卑鄙啊！”三长老一枪扫开两名覆海门内门长老，想要前去帮助杨飞。

　　“哪里走”有了下品宝枪的三长老，在实力上仅次于太一门大长老，这时，一名更厉害的覆海门内门长老拦住他，其他人也不闲着，不断的厮杀，方圆十数里的沙漠顿时沙尘飞扬，灵气蔓延。

　　“他算是一战成名了。”无痕公子冷无情微微一笑，其旁边的地魔门的弟子有点摸不着头脑，不知道平时一向冷酷的大师兄怎么了。

　　的确，这一战之后，杨飞在九州成名了，时间一长，说不定能传到地元大陆其他国家，一枪重伤覆海门大长老，许多年轻高手榜年轻高手都做不到，而在之前，杨飞不过是一个无名小子罢了。

　　炼器阁方向，炽火魔王和赵静婷目瞪口呆，杨飞的成长速度让他们头一次感到无力，难道这就是所谓的不鸣则已一鸣惊人，只是也太惊人了吧！

　　面对三名围上来的覆海门外门长老，杨飞不退不避，大声说道：“三个太少了，不堪一击啊。”

　　“放肆！狂妄！”

　　“今日要你留下命来！”

　　这三人怒气上涌，论实力，他们不比覆海门外门大长老逊色多少，三人联手的话，足以击杀外门大长老，此刻被人小看了，杀气和灵气无法抑制的溢出，卷起一片片沙子，声势骇人。

　　“开山印！”

　　“裂开山印！”

　　“恶鬼刀！”

　　三人各施绝学，发出一片片气劲和刀劲斩杀向杨飞，沙面顿时被犁出可怕的痕迹。

　　“断魂枪芒，断魂人寰！”

　　杨飞从来都不是按部就班墨守陈规的人，经常在枪招之中加入自己想到的东西，居然创造出了吸收其他人灵气的枪法。

　　刺啦，枪芒激射，铺天盖地，更为可怕的是，枪芒不仅角度刁钻，而且力道更是恐怖，啊的一声惨叫传来，其中一名覆海门外门长老较为大意，被一枪斩断了手臂，发出惨嚎之声。

　　“速退！”另外二人的攻击也被杨飞的断魂枪法破去，狼狈额撤退。

　　围观众人对此已经麻木，不知道该如何来表达自己的心情，有人感慨道：“此子战斗随心所欲，日后必成大器，当然，前提是能活到那个时候啊。”

　　“年轻高手榜排名前五十或者前三十的宗门弟子已经成长起来，不怕老一辈高手，再给此子一段时日，估计也能达到很高的层次。”

　　“有些武断了，达到地元境层次，修为越来越难提升，不会出现实力突飞猛进的情况，除非有天大奇遇，说的也是，残破破小世界勉强算公开的奇遇，否则他们哪里会如此容易跨入地元境。”

　　地元大陆，地域广阔，无边无际，谁也不知道有多少万里，人口更是以百亿记，哪怕一千万人里面出一个天才，也有百万个天才，这么多天才不是谁都能成为绝世强者，一旦潜力用尽的话，就只能老老实实的修炼，厚积薄发。

　　修炼之路本是逆天之路，时间不等人，等你积累足够了，却已经没有足够的时间修炼，只能暗自愤慨。

　　当然，总有少部分人气运十足，在潜力没有用尽之前，获得一个个天大奇遇，实力突飞猛进，一日千里，快速成长为绝世强者，傲视群雄。

　　所以，奇遇是成为强者不可缺少的一部分，能不靠奇遇达到这一境界的几乎没有，若真有那他本身就是一个奇遇，潜力无穷，毕竟人都是有潜力极限的，无穷潜力不是奇遇又是什么。

　　“断魂无极！”

　　“断魂一枪”！

　　“连续枪魂，镇压！”

　　随着杨飞一一施展出断魂枪法中的枪招，那三名来势汹汹的覆海门外门长老一退再退，身上染血，眼看三人就要丧命，居中一人突然从储物戒指里摸出一枚铁弹，脸色狰狞一片。

　　“好卑鄙，以多凌打少就算了，现在居然还拿出霹雳弹来了。”

　　“覆海门的脸被他们丢尽了，此子危险，霹雳弹能炸死普通的地元境初期的武者，地元境中期武者也要被炸成重伤，一旦重伤，那就真的危险了。”

　　不少门派长老不耻那人的手段，但他门也不认为杨飞会被霹雳弹炸死，天才总有保命手段，可问题就出在这里，只要在霹雳弹的爆炸下重伤，局面将瞬间翻转。

　　“死吧！”这名覆海门外门长老脸色凶恶狰狞，灵气灌注到霹雳弹中，抖手扔出，凌空射向杨飞。

　　轰的一声，剧烈的火光爆发，范围极广，以杨飞的速度也难以尽数避开，被边缘的爆炸火焰卷到身上，整个人倒飞出去。

　　“杨飞师弟！”铁汉三人立马大惊失色，三长老等人脸上灰白一片。

　　刺啦一声，轻飘飘的站在沙漠上，杨飞淡淡一笑，“你们就只有这些手段吗？那么你们必死无疑了。”

　　“什么？没有受伤，怎么可能，霹雳弹是采集天地间的火灵气炼制而成，威力虽然大打折扣，但也不至于毫发无伤啊！”扔出霹雳弹的覆海门外门长老无法相信自己的眼睛，对身旁的两人道：“来之前，门派赐予我们一人一枚霹雳弹，不要节省了，全部扔出去炸死他啊。”

　　九州之中，覆海门和其他几个门派曾一同发现了一个古老的遗址，遗址里面有不少霹雳弹，被他们瓜分了，只是这霹雳弹没有炼制方法，哪怕是天元境界的武者也难以炼制，用一枚少一枚！

　　要不是这次护送门派的优秀弟子前往残破破小世界，他们是不可能一人得到一枚霹雳弹的，毕竟门派的存货基本上都发下来了，提醒他们不到关键时刻不必动用，以后留着给门下弟子。

　　“好，我就不相信炸不死他”他们颜面已经荡然无存，此刻唯一的念头就是杀死杨飞。

　　轰轰，又是两阵巨大的爆炸声响起火光相互叠加，范围更广。

　　惊神步施展，杨飞避开爆炸中心，仅被爆炸余波击中，这时，身上突然亮起一圈灵气罩，犹如水晶！

　　“轰的一声，灵气罩扭徐变形，恐怖的冲击力把他给弹了出去，普通的灵气罩绝对没有如此防御，而且又不像是防御功法。”

　　“难道是下品灵器宝甲！倒真有可能，下品宝甲在下品灵器里面属于比较珍贵的一种，虽然不能增加多少防御，但是只要增幅一点都难能可贵，而且他没有被霹雳弹直接命中，是被爆炸余波击中的，所以才毫发无伤啊。”

　　“众人见多识广，猜出杨飞身上穿着下品灵器宝甲，下品宝甲可以增幅防御，多少有点用处，杨飞重重落在地上，伸手抚摸了一下胸口，衣服里面硬邦邦的，如众人所猜测的那样，他身上的确穿了一件下品灵器宝甲，这件下品宝甲是从无痕公子冷无情那里所得，属于比较珍贵的灵器之一！”

　　有了这件下品宝甲，杨飞催动护体灵气时，防御大约增加了一大截，不过仅是如此还不足以挡住霹雳弹的爆炸，必须要躲开爆炸中心才可以，毕竟下品宝甲只有增幅防御的作用，不可能防住一切。

　　幸好杨飞的肉体强度足够的强悍，同时又是在大地上面，可以吸收土元素的力量，不断的加强自己的防御。

　　“死吧！”身形一闪，杨飞轻飘飘斩出一枪，断魂无极，咆哮出现，三人护体灵气破碎，除了实力最高之人活了下来，其余二人例在地上，生死不知。

　　呼呼吐出一口浊气，杨飞往嘴里扔了一枚补充灵气的丹药，没有去追那逃命之人，自己虽然是地元境中期武者，但本身灵气不足，一番大战下来，灵气所剩无多，好在有瞬间补足灵气的丹药，否则接下来就危险了。

　　两次战斗，覆海门外门长老两人重伤两人生死不知，看的断浪等年轻高手榜高手都是眼睛发呆，暗暗估摸着，换成自己上去，会有多少胜算，有多大把握安然无恙，最后得出的结果对他们很不利，几乎没有胜算，哪怕爆发压箱底保命绝招都无多大用处。

　　“这家伙太可怕，连覆海门的外门大长老都不是他对手，岂不是将要一直压着我，气死我了。”孙千爪盘坐在地上疗伤，只是这伤一时半会根本无法复原，起码需要一个月才行，想到那一枪的威力，孙千爪也是心有余悸，当时他已经爆发出最后绝招，依旧挡不住。

　　“千爪，你是被此子所伤？”百爪派的大长老忽然问道。

　　孙千爪很不想承认此事，不过目前看来，承不承认已经没多大意义了，在所有人眼里，自己肯定比不上杨飞，被对方所伤是理所当然的，想到此处，他重重的点了点头，脸色阴冷道：“我和炽火魔王都依在他手上，秘笈也被他夺走了，这笔账迟早我会算的。”

　　百爪派的大长老面无表情：“先调养好身体再说，至于报仇一事两年内不要你提了，除非你能达到地元境中期，另外下一届年轻高手榜比赛还有一年半的时间就要开始了，努力修炼才是正道啊。”

　　“我不甘心，不杀他不足以泄愤，轮不到你来杀了，炼器阁的高层必然不会让他继续成长下去。”

　　孙千爪皱眉，说道：“炼器阁？”

　　“没错，大长老，你是说，炼器阁不想看到太一门超过他们太多？”

　　“这是自然，太一门底子毕竟摆在那里，高手死了可以慢慢培养，早在五年前，就已经恢复不少元气，而且有着太上长老压阵，其他门派不会轻举妄动，现在太一门多出一位年轻高手榜级别的年轻高手，炼器阁寝食难安了，必然会不择手段击杀他的。”

　　听到以后，孙千爪有些憋屈，他很想自己杀死杨飞，只是杨飞的实力难以想象，去了只能送死：“哼，反正你已经是将死之人，我也犯不着亲自动手，看看谁能笑到最后吧！”

　　轰！轰！覆海门外门长老每人都有一枚霹雳弹，战斗了许久时间，见一下子打不死对手，纷纷把霹雳弹扔了出去。

　　顿时，太一门有三名外门长老躲闪不及，正面命中被活生生炸死，从半空中落了下来。

　　“就你们有杀伤利器吗？我们也有，给我炸！”一些太一门长老从储物戒里摸出铁弹，找准机会，抖手甩射出去。

　　噼啪一声，覆海门几位外门长老浑身焦黑的往下掉落，身上冒着袅袅青烟。

　　“太一门居然有爆炸弹，实在想不到，爆炸弹和霹雳弹齐名，一扔出去，足以把一座小山峰炸塌。”

　　“战斗到现在，双方外门长老死了不少，内门长老倒是一个不少，只是时间一长，就说不定。”难得看到两大门派开战，众人都舍不得离开，在一旁议论纷纷，脸上表情各异。

　　“连续枪魂，镇压！”吞服了丹药后，杨飞没有等覆海门的长老主动找他，自己冲杀出去。

　　当然，他不笨，不会往内门长老多的地方钻，选择的都是外门长老比较集中的地带，并且把精神力量释放到五十米范围，提防有覆海门内门长老追杀他，一旦破开一名覆海门外门长老的防御，就彻底斩杀对方。

　　“杨飞眉头皱起，情况对太一门不妙啊！外门长老中，双方各有胜负，死伤也差不多，内门长老却是覆海门来的强大，目前已经牢牢压制住太一门，可惜自己实力不够，对付一名覆海门内门长老都不够，更不要说影响大局了！”

　　“继续下去，太一门危险了，不行，得想办法偷袭一位覆海门内门长老。”

　　移到在外门长老交战的地方，杨飞目光扫视，很快确定了目标，对方处于内门长老交战地点的外围，他的对手是太一门八长老，八长老擅长刺杀，正面交锋反而弱了许多，若不是有着下品灵器匕首和诡异身法的话，早已支持不住，必然重伤了。

　　“就是他了！”双方内门长老数量相当，一位内门长老的作用很大，否则杨飞也不会出此下策。

　　“断魂枪魂，给我灭！”自己感悟的断魂枪法最后一式虽然威力巨大，但是依旧比不上杀手锏燃烧精血发出的十成枪魂，这一招随着他的强大而强大，随着枪魂的成长而成长。

　　杨飞身形陡然止住，停在空中，一夕挥斩出去，枪芒化为一道白光，以超越声音的速度斩杀而出，噗的一声，那名覆海门内门长老的护体灵气被切破，背部出现一道巨大枪痕，他大吼一声，发出凄厉的咆哮，小子，我饶不了你。

　　轰隆一声，反身就是一刀劈出，数十米长的刀气仿佛雷霆轰炸，仅是余波就让沙漠表面多出一道深深沟壑。

　　“杨飞，小心啊！”八长老来不及救援杨飞，只能不辜负他创造的机会，疯狂攻向对方。

　　“枪魂守护！”一枪命中对方的时候，杨飞已经做好准备，所以刀气虽然很快，但是自己仍然反应了过来，粗大如山的枪芒迎了上去。

　　“咔嚓一声，真正枪芒破碎，气彻底破碎，但是残余的刀气已经不足为惧，被杨飞一拳轰碎了！”

　　砰的一声，杨飞在这边创造了机会，那边却有一名太一门内门长老被轰飞了出去，吐血不止。

　　看到以后，杨飞只有硬着头皮赶到那边，现在他和太一门众人是一荣俱荣，一损俱损，等长老们被打败，他也活不了，例不如拼命死战，说不定能创造一些机会。

　　只是这时，又有异变发生清风门大长老是名中年美妇，她见炼器阁一直没有出手调停，微微皱眉，身形一展出现在大战众人的中间。

　　“各位，这场战斗根本没有发生的必要，就此罢手吧！”听到以后，覆海门一名内门长老冷笑不止！

　　“你算什么东西，我覆海门的事轮不到你管了。”此时他们已经占据了绝对优势，打败太一门众人是时间问题而已，想不到会有人插手进来，心生恼怒。

　　围观众人中，炼器阁大长老脸色阴沉，冷哼道：“清风门才发展了几十年，怎么如此不知轻重啊，太一门让他死好了。”

　　他们来炼器阁和太一门的仇恨几十年前就结下来了，巴不得看他们死去，清风门大长老的干预让他生出杀机。

　　清风门大长老面如寒霜，十分的不高兴，从储物戒指里摸出一枚令牌，金色令牌，表面青光不断的流转，表面雕刻着一个巨大的山门，增加了无上威严，上面刻了一个大大的道字，是天尊令牌？


第309章 双方罢战

　　“各位，还不罢手吗？”覆海门大长老瞥了一眼，看到清风门大长老手中的令牌时，脸色立马大变，一字一句说道：“天尊令牌，你怎么会有天尊令牌？”

　　“这件事你不用操心了，只要记住天尊令牌就好。”清风门大长老冷声道。

　　覆海门大长老面色很难看，低吼道：“覆海门听令，休战！”

　　“什么？为什么休战？大长老，我们快要击败他们了。”

　　覆海门许多外门长老不解，只有内门长老想到了什么，面色同样大变，虽然很不情愿，但他们还是住了手，往覆海门大长老这边云集，人数比之前少了六分之一，损伤并不算大，太一门众人自然不会去追赶，也是回到原地，站在大长老身后。

　　两方人马之间，是一片狼藉的沙漠和十数具尸体，血红的沙面触目惊心，此时，围观众人看到清风门大长老手中的令牌，已经炸开了锅了：“它怎么会在清风门手里？”

　　“天尊令牌的并不可怕，关键在于其强大的山门背景。”

　　“是啊，天尊令牌出现在地元大陆，事情估计不简单，回去后得警告一下其他人，千万不要招惹清风门的弟子或者长老，有违者杀无赦啊！”

　　“没错，免得他们犯下滔天大祸，给门派带来灭顶之灾啊。”

　　炼器阁大长老眼睛睁得大大的，死死盯着清风门大长老手中的金色令牌，令牌上的山门，青色的光芒闪现，威势强烈。

　　“怎么可能？竟然是天尊令牌。”他脑海中想到的不是清风门大长老，而是清风门宗主，这个谜一样的女人，现在终手拨开云雾了，知道对方的来历了。

　　“难怪清风门能在这几年前强势崛起，跻身为青州五大门派之一，原来是道门来的高手，如此说来，阴煞宗的死灰复燃早在他们的意料之中了，几十年前就未雨绸缪，布下眼线了啊。”

　　太一门大长老缓缓吐出一口浊气，三长老担忧道：“原本我还以为阴煞宗的残余势力只剩下大猫小猫三两只，现在看来，完全不是那么回事，否则他们也不会在几十年前布置下眼线，提防这一天的到来啊。”

　　大长老点点头话音一转：“在他们眼中也只是蝼蚁般的存在，所以，做好自己该做的事情就行了，其他的事轮不到我们烦心。”

　　“说的也是！”苦笑一声三长老摸了摸下巴，感觉自己有点杞人忧天了，那个层次的争斗，一千个他上去都只有送死的份与其担心这些虚无缥缈。

　　现在还不如努力提升修为，争取早日达到地元境后期巅峰的境界，期待突破到天元境界！

　　与南宫风三人汇合，杨飞把铁枪还给铁汉，“师兄，多谢你借枪给我，要不然想打败他们很有难度。”

　　铁汉笑道：“以你如今的实力和潜力，很快就有自己的下品灵器宝枪。”

　　打量着清风门大长老手中的令牌，杨飞突然问道：“天尊令牌是什么？背景很大吗？”

　　一向见多识广的南宫风摇摇头，“我也不知道，可能没到那个层次吧！你看各大门派的外门长老都不认识，只有一些核心内门长老才对它有所了解，只是他们明显不愿意说出来罢了。”

　　“不管如何，这次多亏清风门解围了。”杨飞很清楚太一门的状况。洛雪并未说话，眼睛一瞥，看到炼器阁大长老脸色阴沉，忌惮的看着那枚天尊令牌牌。

　　沙漠中央，清风门大长老缓缓降下来，脚掌踩在沙漠上，开口道：“残破破小世界即是奇遇之地，也是杀伐之地，门派弟子进入其中，生死各安天命，别说你们没有证据，就算有证据，也不得肆意报复，至于死去的天才已经不是天才，又何必为他大动干戈呢，不值的。”

　　覆海门大长老不甘心道：“那么我覆海门大弟子是白死呢？”

　　“既然进入残破破小世界，就要做好陨落的准备，若是人人都像你们覆海门这般，其他陨落的宗门弟子该找谁报复。他们怎能和李杰相比呢？”有覆海门内门长老反驳道。

　　清风门大长老脸色陡然沉了下来：“我清风门也陨落了两位弟子，现在我怀疑是你们覆海门弟子所为，是不是可以找你们报复，那时天尊令牌一出，覆海门方圆千里将夷为平地。”

　　“这，怎么可能是我们覆海门做的……”那名覆海门内门长老声音弱了下去，对方的话让他无法反驳，真要死缠下去的话，说不定对方真的会找覆海门麻烦，也许覆海门在九州中属于强大的门派，但是和对方背景一比起来，不值一提啊。

　　“好了，这件事就此揭过，各回各的门派吧！”这个时候，直冲云霄的彩虹渐渐消散，光门早已隐入到虚空之中，不见踪影，下次再见到，又是十年后了。

　　“血宗的人全部启程！”五行门的人出发了，各大宗门之人纷纷乘着巨天的飞行妖兽，成群结队的飞向高空，转眼间进入云层里。

　　扫了一眼杨飞，覆海门大长老心中冷哼，瞳孔中有杀机暗藏，旋即转过头高声道：“我们也回去吧。”

　　其他八州门派都走了以后，炼器阁等门派也一一离开，不一会儿功夫，原地还剩下清风门和太一门两方人马，太一门大长老抱拳道：“大长老，这次我们太一门欠清风门一个人情，回去后定然如实禀报给门主”。

　　清风门大长老和门主一般，她高深莫测道：“我这么做倒不是为了帮助太一门，而是帮助那个小鬼！”

　　大长老顺着对方的目光望过去，惊讶道：“杨飞？”

　　“不错，他的潜力很大，不该死在这场不公平的战斗中，当然，日后的路还需要他自己来走，别人帮不了他，强者不是帮出来的。”

　　大长老点了点头，对方说的没错，真正能成为强者的人，都是自己活下来的人，至于那些生活在长辈羽翼下的天才，就是温室里的花朵，一辈子都无法成大器，只有经历千锤百炼的天才，才有希望。

　　“天尊令牌的事情，你们高层知道就行了，他们没必要知道，知道了对他们也没有好处的。”天罗总的大长老小声说道。

　　“这个我清楚！”大长老不是愚笨之人，很多东西一点即透，明白了其中关键，如果他猜得不错，杨飞暂时被选上了，不过被选上的应该不止他一个，青州，地元大陆，天才无数，有些人前期风光无限，后期就堕落了，有的人前期普通，后期却能一鸣惊人，谁又能说得清楚，唯一的办法就是以数量来替代了，然后慢慢淘汰不合格的人。

　　在大长老的带领下，清风门人马乘上妖兽，先行一步飞向青州。

　　清了清嗓子，大长老道：“今日之事，不要多问了。”杨飞四人略带疑惑，点了点头。

　　“好了，我们回去吧。”

　　啾啾，乘上嗜血天风隼，一行数十人带上太一门战死的长老尸首，掠上高空，很快消失在天际，几日后，众人回到太一门，当天夜里，太一门高层便开了一次会议。

　　第二天，杨飞把从残破破小世界中所得到的东西兑换成了巨量的下品灵石和中品灵石，本来他不准备交出五行真元功法的，有另一本地阶中品巅峰的掌法秘笈足够交差了事，但是沙漠上的战斗让他多少有些体悟！

　　既然门派的那些长老愿意为他拼命，他就没有必要自私了，相信有了两本地阶中品的秘笈，不需要多少年，太一门必然能够重回巅峰，说不定有希望晋级三品门派呢。

　　这次残破破小世界之行，杨飞的收获十分巨大，除去两本地阶秘笈，其他东西一共兑换了几百万块下品灵石，还有一些中品的灵石，有了巨量的灵石，杨飞未来很长时间都不需要担心没灵石修炼了。

　　当然，他之前的担心不是没有道理，到了地元中期，一日消耗的下品灵石数目达到了一百块，一个月下来就是三千块，一年三万多块。

　　以他原先的下品灵石储量，只能够修炼几年，几年后，就需要为门派做任务来换取灵石了，又或者和这次进入残破破小世界一样，用珍贵的宝物来换，能换多少就要看你有多少机遇。

　　“达到地元境界以后，已经不用为金钱担心，担心的是灵石的数目，据说大型拍卖会，不再需要黄金，而是用灵石拍买，谁的灵石多，谁就能拍买到自己想要的东西，杨飞目前正好缺少一把下品灵器宝枪，到时候肯定需要动用灵石！”

　　黄金枪现在是中品灵器级别的宝物了，本身是上品灵器，只是封印没有完全的打开罢了，现在解封以后，变成中品灵器，杨飞倒是不敢拿出来了，毕竟是在是太过珍贵了，可能吸引来强大的人物抢夺，还是低调点好！

　　时间又过去几天，这段时间内，杨飞没有立即修炼五行真元功，而是把战斗中的经验消化了一下，变成自己的东西，等彻底领悟之后，他才开始修炼地阶五行功法，五行真元功！

　　房间里杨飞盘坐在床上，双手放在膝盖位置，正在打坐修炼，皎洁的月光射进来的，十分的寂静，五行真元功作为地阶中级功法，灵气运行路线要比一般的功法复杂了十倍不止，很多重要位置需要不断的冲击，让人完全摸不着头脑！

　　目前杨飞想要练成五行真元功第一层，就必须先完成一个全身经脉的循环，借此提炼出一缕五行灵气，不过以五行真元功的复杂程度，完成一个大周天循环可不容易，至少杨飞正在为那理不清的灵气运行路线头痛呢，是一点不敢大意，怕稍有疏忽的话，灵气乱走，造成严重内伤！

　　脑门上汗水不断的滴下，杨飞是浑然不知，双眼紧闭，聚精会神，眉头时而皱起时而舒展，短短时间内变换了数次，呼的一声，不知过去多长时间，杨飞缓缓睁开双眼，略带疲惫的吐出一口浊气。

　　“难怪地阶中品巅峰的功法可以成为门派的镇门绝学，仅仅是第一层就这么难以修炼，花费了我半日的时间，想要修炼到最高境界不知道会困难到什么地步呢？”以往杨飞的修炼武学，进展十分迅猛，但是这次，他感觉颇为吃力，每走一步都不敢大意，极耗心神。

　　接下来半个月，杨飞晚上苦练五行真元功，白天选修了一门从残破破小世界中所得到的地阶下品轻功秘笈修炼，日子虽然枯燥，但是并没有空闲的时间！

　　又是一月过去，悬崖之上，云气翻涌，人影在平地上闪掠横移，如行云流水一般，瞬间，身体突然变成两个，从两个方向扑出，一个神情十足，而另一个容貌呆滞，周身透明，很显然是灵气所化的分身。

　　“再分！”疾走几步，杨飞身体猛地一颤，第二个灵气凝成的人影窜了出来，容貌比前一个逼真了许多，三道人影并肩而行，齐齐一拳轰在岩壁上。

　　轰隆的一声，随风拳劲灌入岩壁中，杨飞往后一跳，人在空中，低喝一声。

　　“收！”下一刻！两道分化出去的灵气人影融入到他的体内，脚掌落在地上，杨飞徐徐吐出一口厚重的气息，抬起头对面岩壁上多出三个大洞，旁边两个深洞有半米大小，三米深，中间有一个足有一米大小，六米深，石块不断的掉落下来。

　　“还不错啊，有我五成的攻击力！”杨飞暗暗的点头道。

　　这套幻影身法他还没有练到最高境界，但也差不多了，现在已经能在短时间内分化出两道灵气虚影，用来迷惑敌人！

　　要知道激烈交战中，因为双方移动速度太快，人的身影本来就比较模糊，此时突然多出两道具有攻击力的灵气虚影，必然会混淆对方的视听，起到出其不意的效果。

　　除此之外，幻影身法在速度方面，要高过惊神步一个档次，瞬息之内就可以瞬间移动出去近百米，比惊神步还要快了不少！

　　“可惜啊，五行真元功停步在第五层境界，暂时没法冲到第六层，不过综合实力比没修炼五行真元功之前，倒是有所进步呢！”

　　五行真元功秘笈是从上古中心遗迹中所得，珍贵程度超过普通的地阶中级的功法，杨飞才修炼到第五层境界，灵气质量就超过了一般的地阶低级的功法了！

　　很难想象，一旦达到第六层，第七层……甚至最高境界第十层，灵气质量和总量会提升到什么地步，在加上本源功法的五行灵气配合，杨飞的天赋是别人没有的，他可以吸收五行本源！

　　“本来，本源功法就比较逆天，现在看来，的确如此，一旦遇到下一个本源灵物的话，杨飞立马可以突破到地元中期巅峰境界，十分的可怕，比别人慢慢修行的话，快了十倍不止，可惜本源灵物实在是太少了，很难寻找到！”

　　当然，有利必有弊，本源功法和五行真元功如此强悍，修炼难度自然会成倍增加，整整一个月时间，杨飞勉强修炼到第五层境界，综合实力只是略有提升，也算是不大不小的进步。

　　早晨第一抹阳光撒射下来，杨飞自言自语道：“该是去见师傅的时候了！”

　　太一门大道上，“大师兄好！”

　　“大师兄早啊！”迎面走来一群内门的弟子，其中有男有女，修为最高的已经是先天后期境界，最低的是先天初期，远远的见到杨飞，不约而同的喊起大师兄，语气中带着尊敬。

　　杨飞点头示意，并不做声，看来自己的名声算是彻底的传开了，修炼本就是达者为师，现在杨飞的修为在太一门的弟子里面是最高的，比一些一般的内门长老威望都高。

　　等杨飞走远，一群人低声议论起来：“大师兄如今已是青州的传奇天才，领悟枪魂，跨入地元境，一枪重伤覆海门外门大长老，哪一样都足以惊世骇俗了，远超以前的第一天才级别，独领风骚啊！”

　　“老高手时代过去了，现在青州年轻一代，最强的有六人，分别是炽火魔王，赵田，景甜，陆虎，还有洛雪，以及大师兄杨飞了。”

　　杨飞没有听到众人的谈论，就算听到，也不会得意，或许他在青州已经算一号人物，但在地元大陆，依旧是天才底层的存在，而且他始终觉得，继续呆在太一门的话，这辈子最多止步于天元初期境界，成为地元大陆的顶尖强者。

　　要知道，他的理想可不仅仅是天元境界而已，而是追寻世界的尽头，世界的极限所在，成为绝世的强者，绕过大片的建筑物，杨飞来到一座巨大的宫殿之前。

　　“杨飞师兄，这里是太一殿，不是内门长老和门主不得入内的。”几名守门的弟子拦住杨飞，礼貌的说道，因为洛雪不在，所以杨飞不好直接进入，看来还有点麻烦了。


第310章 出门历练

　　杨飞抬起头，淡淡的说道：“我有重要的事情要和师傅以及各位内门长老商量，还请通知一下。”

　　“重要的事情？有多重要？”左边第一个弟子皱起眉头道。

　　杨飞道：“你就说，我杨飞想要外出历练，离开青州了。”

　　“离开青州？”几名弟子睁大眼睛，杨飞在荒古沙漠的事迹他们早有耳闻，不出意外的话，未来太一门的宗主之位都是他的，至于洛雪虽然是门主的女儿，但是是女的，而且实力不够，门主之位不会传给她的。

　　“你等一下啊，我去通知门主和各位内门长老”守门的弟子就算再傻，也知道这是一件大事，天大的事情，哪这些弟子里还敢怠慢啊。

　　不一会儿功夫，太一门门主和七十二位内门长老齐齐出现，面色凝重，一些路过此地，不知情的内门弟子还以为有人要攻打太一门，都是面面相觑。

　　“杨飞，跟我们进去吧。”大长老对守门的弟子点了点头，领着杨飞进入其中，太一大殿十分宽敞，不在太一大殿之下，两旁是七十二张位置，想必是内门长老的座位吧！

　　“杨飞，听说你要外出历练？”等不及门主出现，大长老立马询问道！

　　杨飞点了点头：“是的，大长老！”

　　“唉，我早知道有今天的。”大长老叹了一口气，从见到杨飞的第一面起，大长老就知道杨飞不是池中之物，志向非常的大，大到他无法想象的地步，只是没想到对方会做出历练的决定。

　　历练是有大有小，小历练也就在青州或者周边几个州磨练一下，不会走出去多远，少则数个月，多则一年半载就会回来。

　　大历练便不一样了，地元大陆乃至天元大陆都在历练范围内，太一门的历史中，就有不少人选择外出历练，只是这些人大部分都没有回来，也不知道是生是死，或者远在他乡，没有成就，不愿意回来了。

　　从杨飞的表情中，大长老看出对方是要来大历练，没有成就的话，绝对不回来，如此的话就等于放弃了太一门门主的位置了。

　　三长老是个急性子，连忙道：“杨飞啊，呆在太一门也挺好啊！以你的天赋，未来成为天元境界强者都是很可能的事情，我太一门的太上长老不就是天元境界武者，你肯定也行啊。”

　　杨飞摇摇头，“大长老，三长老，你们放心，年轻高手榜比赛期间，我会直接去参加比赛，到时还可以再见一面。”

　　“一切还是等门主来了再说吧！”

　　大长老不是三长老，知道劝说没用，否则杨飞也不会领悟枪魂，领悟枪魂的人，说一不二心志极为坚定，认定的事十头牛都拉不回来的。

　　七十二位内门长老各自就座，杨飞站在大殿中央，过了一会儿，太一门门主太一子走进大殿，他面色复杂的看了杨飞一眼，径直走到首座上坐下来。

　　“杨飞，历练的事情是好事，不知道你想要到哪些地方历练。”

　　杨飞抱拳道：“九州，地元大陆，乃至天元大陆都在历练的范围内，到时候我会根据情况作出决定的。”

　　太一子以及众人倒吸一口冷气，九州已经够大了，他居然还想走出地元大陆，虽然目前还是没影的事情，挥了挥手，让杨飞不要见外，太一子开口道：“你是我太一门开山立派以来，最杰出的天才之一，没有人超越你，按理说，等我跨入天元境界，门主之位就是你的，你是我的亲传弟子，我不会传给我女儿，你可知道？”

　　杨飞本身增加修为，就是为了救活纳兰晴，重新回到地球罢了！

　　“师傅，我还是决定外出历练，太一门有洛雪足够了，当然太一门若有大难的话，我杨飞不管在哪里，都会立即赶回来。”

　　其他内门长老议论开来，有人不同意道：“杨飞，外面的世界的确多姿多彩，高手如云，不过你要清楚，有多少人死在历练中吗？我不想看到太一门百年难得一见的天才陨落啊。”

　　“七长老说的没错，杨飞你要三思啊！”听到以后，太一子目光死死盯住杨飞，希望对方打消历练的打算，至于小历练他倒无所谓了。

　　“我主意已定！”杨飞缓缓摇头，在之前，他已经考虑过，是否要在太一门多呆一段时间，至少等年轻高手榜比赛结束，但是他想来想去，都没有留下的理由如今在青州年轻一代，他是毫无争议的第一人，没有了追赶的目标，继续呆下去无疑是浪费时间，减少成为顶尖强者的希望。

　　修仙之路向来是逆天之路，与上天争时间，地元大陆有多少绝世天才临死之前都没能跨出最后一步，就是因为年轻的时候认为时间很多，等到了一定境界，才知道，时间永远不够啊。

　　大长老苦笑一声，对太一子说道：“门主，让他去吧！强者的路注定是孤独的。”

　　“大哥！”三长老急了，他非常看好杨飞，一直认为他会成为太一门的坚强后盾，现在他要走了，以后还不知道是死是活，怎能让他不郁闷呢。

　　大长老说道：“如果他的目标不是如此大，或许我会劝他留下来，但你们认为他只是想成为天元境界强者吗？他的目标可是整个地元大陆乃至整个高层世界，在青州这个弹丸之地，的确很难完成理想，至于强者之路本来就是一条逆天之路，畏惧死亡，哪里能成大器呢。”

　　众人默然道，大长老说的不错，害怕死亡就已经不可能成为真正的强者，真正的强者哪个不是从尸山血海中走出来的，所以他们和杨飞之间已然出现了代沟，根本不可能达成一致，劝了也是白劝了。

　　思考很久之后，太一子道：“好了，徒弟既然你有此心，太一门不该成为你的束缚，你放心在外历练吧！等你有所成就，记得回来一趟，好让我们知道你还活着，其他都不需要放在心上了。”

　　杨飞深深吸了一口气，躬身抱拳道：“多谢师傅以及各位长老成全。”

　　大长老笑道：“杨飞，历练是你个人的事情，我们自然不会强行阻拦，何况以你的天赋，走出去闯一闯是对的，谁敢保证，有朝一日你不会成为君临天下的强者，那时我们太一门还要沾你的光了。”

　　“是啊！既然你已下定决心历练，我也支持你，在外面要小心一点，毕竟生命只有一次啊，凡事要三思而后行，确保万无一失。”

　　见杨飞始终不为所动，众多内门长老也没有什么话好说，唯有希望杨飞能平平安安的离开，平平安安归来，至于他的成就根本不用担心，只要不死，天元境界的层次是稳得很。

　　离开太一大殿，杨飞发现南宫风站在门外，羡慕你啊！现在就出去历练了，无比洒脱啊。

　　南宫风身为原来的大师兄，太一门的事情根本瞒不了他，得知消息后，立刻赶了过来，在大殿外等候杨飞。

　　杨飞笑道：“其实你也可以出去历练的。”

　　南宫风苦笑道：“历练自然要历练，不过我的历练范围是周边几个州，范围太大了，应付不过来啊，而你和我不一样，青州已经没有你赶超的目标，我还有很多目标。”

　　杨飞不语，确实，在他没有成为青州年轻一代第一人时，他从来没想过出去历练，等他从残破破小世界出来后，这个想法突然冒了出来，占据他全部的心神，每时每刻都在催促他：“该上路了，该远行两了。”

　　“两人离开太一大殿，经过排名世界附近，你现在的名字可是排名木塔第一行第一位，在你没有回来之前，谁都不能取代你呢。”南宫风指着广场上的排名世界说道！

　　杨飞道：“洛雪师妹也不容小视啊。”南宫风道：“你不知道，从荒古沙漠回来的一个多月，你的事迹在青州只经传的沸滞楞肠说实话，百年来，你是第一个造成如此轰动的人物，年轻一代已经把你当成传奇了。”

　　“把我当成传奇？”

　　“在此之前，我们青州最风光的事情就是炽火魔王闯入年轻高手榜，排名末尾，可是你把九州的年轻高手榜高手都比下去了，还一枪重伤覆海门外门大长老，如此惊人的事迹，不是传奇又是什么呢？”

　　两人说话之际，远处铁汉和洛雪走了过来，铁汉打量了杨飞一眼，微笑道：“什么时候出发？”

　　杨飞道：“我准备先回楚家一趟，第二天一早出发了。”

　　“这样也好，年轻高手榜比赛还有一年半时间不到了，不是地元境武者已经没资格去竞争排名，咱们后年见吧。”

　　杨飞点点头，目光落在洛雪身上，洛雪哀怨的看向杨飞，说道：“杨飞师兄，记得别被人打死在外面啊。”

　　杨飞苦笑，就不能说些好听的吗？不过这才是刁蛮的洛雪的性格。

　　走的时候，将自己得到解毒灵物雪参交给了洛雪，请她转交给师傅，毕竟师傅帮助了自己许多，没有师傅的话，他不可能进步这么快！

　　和三人分开以后，杨飞回到独立内门的小院收拾了一下，当即下了山。

　　“残月高挂，巨石凛冽，大草原的夜晚向来是凄凉的，方圆数千里乃至数万里罕见人烟，有的是无穷无尽的可怕妖兽，还有那令人惊悚的兽吼声！”

　　此次出去历练，杨飞的第一站是天路州，而天路州正好在青州的东北方向，需耍横穿天明荒原就能到达，否则要绕很远的路程！

　　不远处，一块房子大小的巨石挡住了草原上的巨石，巨石背后有篝火在跳动，给这凄凉夜晚带来一丝安全感。擦了擦嘴上的油腻味道，杨飞背靠着巨石，自言自语道：“野猪的味道还不错，没有调料也能下嘴啊。”

　　草原野猪的修为很低，只是后天境界的妖兽，在这野猪在大草原上绝对属于食物链的最底层，是其它大多数妖兽的食物。

　　不过草原野猪繁衍能力实在太强了，一头草原母野猪一胎就能生下十只小野猪左右，第二年还能再生，自古以来就是天明荒原的一大妖兽族群，若不是有人类和妖兽的猎杀，整个天明荒原将会出现野猪成灾的局面，新鲜的野草根本不够它们吃，连草根都要被刨掉。

　　用手中的烧火棍拨了拨一堆木材，使火焰更加旺盛，杨飞盘膝坐好，开始每日的苦修，五行真元功第一层第二层为基础，只有把基础打得结实，才能修炼第三层，而第三层以凝练灵气为主调，灵气质量不逊色人阶顶级功法所修炼出来的灵气，到了第四层，灵气质量更上一层楼，第五层，灵气质量超越了地阶低级的功法，颜色发生转变。

　　“随着灵气完成一个又一个周身循环，杨飞体内的杂乱灵气所剩无多，五行真元灵气占据了体内九成以上，地位不可动摇了，似乎本源功法和五行真元功法很契合，杨飞没有丝毫的担心，看来五元开天功法可以兼容其他功法灵气！”

　　“等剩余的杂乱灵气全部转化为五行灵气，差不多就能把五行真元功练到第六层境界，那时灵气质量和总量都会超过原有的杂乱灵气，让我的综合实力更进一步了。”

　　脑子里念头一闪而过，杨飞运转灵气的速度加快，呼呼，巨石呼啸，吹得草原上的小草低伏在地上，直不起身，若有若无的脚步声伴随着巨石响起，二点腥红色的光芒从远处慢慢靠来，逐渐逼近杨飞所在的位置，借着黯淡的月光，会发现猩红色光芒是妖兽的眼睛，这是一头巨大的青色野狼，一双血红色的眼睛不带任何感情，竖孔紧紧盯视着巨石背后的篝火！

　　先天后期巅峰境界的妖兽，风魔狼！

　　“一百米，五十来，三十米！这时，风魔狼已经能看到杨飞的侧面，见对方正在打坐修炼，眼睛里闪过残忍的光芒！”

　　嗖的一声，风魔狼身体低伏，一跃而起，它的爪子距离杨飞已经不到三尺，只耍再进一步，就能把杨飞分尸，享受那人类美味的血肉了。

　　“眼睛没有睁开，杨飞左手握拳，后发先至，立马出拳击在虚空中，风魔狼给轰出去上百米远，身体在空中例翻了十几次，砰的一声，魔狼的身体重重摔在地上，狼额头爆裂，红白色的血浆流的满地，很快就没了气息！”

　　夜色笼罩下，一些虎视眈眈的妖兽突然呜咽一声，转头便跑，那个人类太可怕了，在它们中绝对是厉害的疾风魔狼竞然连一拳都接不住，被打的脑袋爆裂，死状极惨。

　　巨石城是天明荒原唯一城市，直径超过百里，生活了五百多万人口，其中有三分之一是流动的人口，他们以贩卖妖兽材料为生，把巨石城当做了暂时的据点。

　　“他吗的，这次亏大发了，捕捉龙马不成，还被妖兽疾风魔狼击杀了四个队员，谁知道那龙马居然跑到风魔狼的领地。哥几个能跑回来算是运气好，可怜汪雷第一次和我们出去捕猎，就死了，还是要给他们的家人送点银子过去，尤其是汪雷新婚的妻子，给她双倍的银子！”

　　这是自然了，耳中听着这些武者的唉声叹气的，杨飞心中暗暗的想道：“都说巨石城的钱来的快，送命也快啊，真是机遇与危险并存！”

　　“远远的，杨飞就看到了巍峨雄伟的巨石城，压了压斗笠边缘，加快步伐走了过去，不一会儿功夫，杨飞来到城门口。守城的士兵一个个虎背狼腰，太阳穴高鼓，眼睛里时不时闪现出锐利的精光，令人不寒而栗，很明显是后天巅峰的武者，为首的几个队长更是先天初期的武者！”

　　如果仅是如此例也罢了，在杨飞的精神力搜索下，分明察觉到城墙上的居然有地元境的武者存在！

　　好森严的防御啊，难怪能稳稳的立在天明荒原中央，数百年来从没有被妖兽攻破过，杨飞心中暗惊，几名队长在城门口来回巡逻，口中大声说道：“一人十两银子，谁敢偷溜进去，不但要罚十倍的入城费，还要关入狱中十天，可千万不要做让自己后悔的事情。”

　　“十两银子，这么贵啊。不过当看到入城的人都是带有修为的武者后，杨飞也就使然了，武者去猎杀一头妖兽，就能赚五十两银子以上，猎杀先天初期境界的妖兽能赚到三四百两，能猎杀先天中期的妖兽，两千两银子到手了，区区五两银子，不过是小意思罢了！”

　　从怀里摸出一块十两重的银子，杨飞进入巨石城。

　　“队长，是不是他？”一名士兵望着杨飞的背影，凑在队长耳边说道。

　　“士兵队长点了点头，虽然他蒂着斗笠，不过身材和画像上的一般无二，有杀过没错过，嘿嘿，那个人说事后给我们十万两黄金和一千块下品灵石，咱们这些天的操劳也算值了！”


第311章 被人盯上了

　　“一千块下品灵石，你分三成，我拿七成，有没有意见？”

　　“我怎么可能有意兔，没有队长你，这份差事哪里轮得到我！”

　　“哈哈，这就好，你去派几个混混盯着他，不要让他跑出视线，我现在去通知对方，顺便拿到黄金和下品灵石，好的。”

　　走在街道上，杨飞抬头四处看了一下，总体而言，巨石城的奢华比不上淮安城，建筑物以坚固为主，看上去很实用。当然，并不是所有的建筑物都是如此，远处一座座酒楼拔地而起，高达四五层气势雄浑，一些地方甚至镶嵌了珍贵的金属和宝石。

　　“天天吃野猪烤肉都吃腻了，进去坐一坐，顺便泡个澡，舒服一下。”心情轻松下来，杨飞往最近的豪华酒楼走去。

　　“客官，请问您几位？”店小二弯着腰恭敬道。杨飞扔给对方一块十两重的金子，淡淡说道：“就一位，给我来一间上等的客房，准备好热水。”

　　“好嘞，您这边请。”店小二把赏钱收进怀里，眉开眼笑的把杨飞带上楼。

　　这是一间十足宽敞的客房，有挂满山水画的客厅，有舒适的卧室，还有洗澡用的专门房间，房间中央是一个小水池，里面注满热水，热腾腾的雾气缓缓上升，朦朦胧胧一片。

　　脱去衣服，杨飞进入到水池里，顿时舒服的呻吟一声，想着以往的经历，杨飞眼睛闭了起来，进入九成熟睡中，剩余的一成清醒深深潜藏，只耍有人进入房间，他就能立即察觉到。

　　另一处酒楼包间内，一名脸上有刀疤的中年大汉的坐在皮椅上，正在喝着酒，正是炼器阁的情报长老黑风。

　　砰砰砰，包间外传来敲门声，黑风冷声道：“进来。”

　　门一打开，士兵队长躬身走了进来：“你要我们注意的人来到巨石城了，目前在金称大酒楼，您看，黄金和灵石。”

　　“黄金和灵石少不了你的，继续监视吧。这不是说好人一到，就给我们吗？”

　　黑风目光如刀子，扫视在对方脸上：“你还怕我不给你吗？区区十万两黄金和一千块下品灵石对我来说算什么，反之要是让那小子跑了，你不但分文得不到，我还要你的命。”

　　是，是！士兵队长是先天初期巅峰的武者，但是在对方的目光下，浑身冷汗直冒，双腿直打哆嗦。

　　好了，出去吧！等到对方离开，黑风咧嘴狞笑道：“杨飞，你想不到太一门高层有我们的奸细吧！你一走，我们就知道了，这次看你往哪里跑。”

　　一直睡到临近傍晚，杨飞方才醒过来，身体并没有被热水泡皱，反而显得更加有爆发力，看来得到了很好的放松。

　　换上一件干净的衣服，杨飞走出房间，直接往楼下走去。客官，我带您去包间吧。

　　酒楼有许多店小二，眼前的这个店小二并不是之前的那位，但对方不傻，能住得起上等客房的人又岂会付不起包间的钱，毕竟在金城大酒楼住一夜就是五十两黄金，换做银子就是五百两。

　　“好！”杨飞点点头，他确实饿了，金城大酒楼共有五层，四层和五层是客房，三层二层是包间，只有一层是容纳许多人的大堂。

　　三层包间门口，店小二推开门，弯腰道：“客观，这是咱们酒楼的上等包间，您请进吧。”

　　踏步走了进去，杨飞随意看了一眼，包间环境很好，可以称得上奢华，东面还有巨大的窗户，能看到外面的街景，不过这些对他来说并不算多稀奇，很快收回目光，开口道：“把你们酒楼的特色菜上一桌来，另外备三壶好酒，越老越好。”

　　“好的，客官你稍等。”

　　待包间门关上，杨飞坐在桌前的皮椅上，看了一会儿街景，闲得无聊，杨飞从储物戒指中取出一把长枪！

　　锵的一声，一枪拔出，森寒如水的枪光闪耀，枪光敛去，可以看到枪身有透明的纹路，枪柄处刻着玄天二字，霸气十足，这就是真正的黄金枪外形吗？果然非凡。

　　手握着黄金宝枪，杨飞虚空一刺，吭的一声，没有动用任何灵气的情况下，周围的空气被锋利的枪刃切开了，没有丝毫阻碍！

　　收枪入圣灵戒，杨飞暗暗想道：“黄金枪是上品灵器，现在看来，还是少用为妙，毕竟目标太大了，万一有人认识的话，自己就要倒霉了。”

　　敲门声传来，杨飞把黄金枪收进储物戒指中，嘎吱一声，几名店小二端着精美的菜肴走进来，为首的店小二笑道：“客官，咱们巨石城坐落在天明荒原，妖兽材料无数，最具有特色的菜肴正是妖兽食谱，您尝尝，绝对比普通的肉食鲜嫩。”

　　“早听说有此事，你帮我介绍介绍吧。”店小二似乎很熟练，一口气把一桌子菜全部说了一遍，中间还不带停顿，真是一气呵成。

　　杨飞尝了下其中一道菜，味道出乎意料的好，更难得的是，肉食中的灵气并没有散尽，对普通人而言，绝对是大补之物。

　　“好了，你们出去吧！”杨飞给自己倒上一杯酒，挥手让几人离开，或许是长久以来的习惯，杨飞吃饭的途中，下意识的把精神力扩散出去，弥漫在周边几百米内。

　　咦的一声，杨飞陡然眉头皱了起来。

　　隔壁包间内：“队长，不是说好了人到就付钱吗？怎么还要我们监视？”桌子旁坐着两个人，说话的人却是城门口的士兵队长，只不过这时的他换下了士兵铠甲，套了一件普通的武者衣服。

　　同样身穿武者衣服的士兵队长道：“那人的实力比大人还要高，不能惹火他，咱们继续监视，反正这么多天熬下来了，不愁这一两天，到时候十万两黄金和一千块下品灵石落到手上，还怕没得逍遥吗？”

　　“小弟不是怕累，怕的是对方不认账。应该不可能吧！我看他应该很有地位，那点黄金和灵石对他来说不算什么。”

　　“希望如此吧！两人的声音很低，以为可以瞒过其他人，却料不到这一切早已落在杨飞的感知中。”

　　“看样子是针对我的？覆海门距离这里太远，不太可能，多半是炼器阁吧！”在残破破小世界中，黄柏一心要杀掉他们，杨飞不相信没有炼器阁高层的身影。

　　杨飞面色不变，继续吃菜喝酒，当做什么事都没有发生，用过晚饭，杨飞回到楼上的客房休息，深夜，杨飞盘坐在床上缓缓吐出一口浊气。

　　“五行真元功第六层，成了！”此时此刻，杨飞体内的杂乱灵气已经消失了，取而代之的是更为精纯五行灵气。

　　五行灵气形成的灵气液体圆球要比原来的灵气形成的灵气圆球大了一成，颜极为精纯。

　　“这修为没有进展，实力却是更进一步，不知道五行真元功第七层又是什么境界呢。”白天睡了一觉，杨飞丝毫没有睡意，从床上走了下来。

　　“额，嗯，用力啊！令他无语的是，隔壁房间时有时无的传来呻吟声，哪怕他没有经历过人事，也知道对方在干什么。”

　　“早点睡吧！明天一早启程。”苦笑一声，杨飞努力压制住沸腾的气血，重新回到床上睡觉。

　　……“什么，昨天才来，今天就要走了。”某一座酒楼包间里，黑风眉头直跳，声音极为的愤怒。

　　士兵队长低着头道：“是的，前不久他已经付了房钱，离开金城大酒楼，往东城门走去。”

　　“该死的家伙，难道这次又杀不了你。”黑风只觉一股火气没地方发泄，一掌按在旁边的紫颤木桌子上，无声无息，紫颤木桌子焚烧成虚无，一点渣滓都未曾留下，吓得士兵大队长不敢呼吸，生怕对方把自己给拍成灰烬。

　　良久，黑风收敛怒气，从储物灵戒中取出一个小箱子，站起身道：“这里面是一万两黄金和一百块下品灵石。”

　　说完，抬起脚步便准备离开。士兵队长也是愣了一下，弱弱的说道：“大人，不是说好十万两黄金和一千块下品灵石吗？”

　　“你还敢要黄金和下品灵石，信不信我一掌毙了你们。”黑风冷冷的声音传来。

　　“大人，我们不要了，不要了！”士兵队长从没有这么憋屈过，只是在对方面前，再憋屈也要忍着，心里道：看样子你没有把握杀那个人，也好啊，希望你被对方干掉，真是他妈太黑了，缩水了这么多。

　　走出酒楼，黑风脚下生风，往东城门赶去。

　　杨飞，这次绝对不会让你跑掉，我就先跟在你后面，等几位内门的长老到来，就是你的死期。

　　上次被寂静山脉的可怕妖兽重伤，黑风休养了三个月才恢复过来，但是等他彻底痊愈，却得知杨飞一枪重伤了覆海门外门大长老，一名地元境中期巅峰高手。

　　这对他来说绝对是个打击，因为他仅仅是地元境初期巅峰的武者而已，已经不再是杨飞的对手，否则的话，他早就独自一人去追杀杨飞了，而不是叫人监视他，等候内门长老门的到来了。

　　可是眼下，内门的长老还需要半天时间才能赶到，已经没有时间了，出了东城门，黑风运起轻功，速度飞快，紧紧的追着杨飞去了，真是自寻死路啊。

　　不一会儿功夫，黑风看到了一名头戴斗笠的少年背影，不疾不慢的赶着路，杨飞的精神力释放到极限，方圆一千米的范围都在他的感知下。

　　“咦！来了！没有回头，单凭精神力的扫描，杨飞便在脑海中描绘出对方的印象，是一名脸上有刀疤的汉子，似乎曾在内门弟子排名赛上见过，当时对方是受邀贵宾，与其他有名的江湖客坐在一起！”

　　速度不减，杨飞往人烟稀少的地方掠去。

　　“不对劲啊，难道他知道我在跟踪他。”黑风也是眼皮直跳，先前他敢直接跟踪杨飞，是因为来往的武者很多，地元境的武者也有不少，不容易引人注意，现在方圆数里之内，几乎没人了。

　　就在这时，前方的杨飞转过身，似笑非笑的看着他。

　　“跑啊！”没有其他念想，黑风灵气运转到极限，转身便要飞出去。

　　“跑的掉吗！”不知何时，又是一个杨飞出现在黑风背后，把他给堵在那里。

　　“怎么回事？”黑风回头看看，先前那个杨飞的身影随风消散，居然是一道灵气残影，不是真身。

　　“你想干什么？”黑风强作冷静。

　　手抚摸着储物戒指，杨飞淡淡道：“如果我猜得不错，你的江湖客身份只是掩饰，真实身份是炼器阁的长老吧，不知道我说的对不对。”

　　“不要开玩笑了，我只是一个江湖人物而已。”杨飞冷冷一笑，是吗？黄金枪猛地出现在手上。

　　“你不用白费心机，今天你难逃一死。”

　　死字出口，黄金枪不知何时出了鞘，随着杨飞的挥动，一枪斩杀向十米外的黑风阳。

　　那黑风阳早有防备，周身火系灵气沸腾，化为一颗巨大的盾牌挡在前面，有盾牌护身，黑风阳也是信心大增，暗道：“我的火焰护体神功已经练到了最高境界第九层，哪怕挡不住对方的攻击，也不至于被一枪击破，至于那个覆海门外门大长老应该是太大意了！”

　　刺啦一声，锐利的枪芒瞬息斩在盾牌之上，可怕的切割力爆发，迸射出无数的枪芒，还没等黑风阳回过神，护体灵气已破，右臂被斩飞了出去。

　　“我是炼器阁情报长老，你敢杀我？杀了我，你也死定了，逃到天涯海角都不行。”右臂断裂的疼痛让黑风阳的容貌都扭曲起来，到了这时，他才知道杨飞的强大的确不是他可以抵挡的，顾不得身受重伤，疯狂催动灵气，不断的运转身法，嘴中色厉内荏道。

　　“死吧！”杨飞无动于衷，又是一道更强大的枪芒斩杀而出。

　　噗嗤一声，人还在途中，黑风的身体便被一分为二，鲜血不断的喷溅出来，染红大片的草地。

　　“防御还不错，可惜还比不上李杰的防御。”

　　摇了摇头，杨飞手一招，黑风的右臂飞了过来，取下一枚储物戒，到了杨飞的手中，催动灵气灌注到储物灵戒中，杨飞很快驱除掉黑风的残余灵气，打开里面的空间。

　　“这家伙挺富有啊！”杨飞脸上露出笑容，储物戒指的空间里，足足有百口大箱子，十口小箱子，大箱子里装的是百万两黄金，小箱子装的是十万两黄金，除此之外，旁边还有一堆下品灵石，粗略估计，不在百万块之下，相当于亿两黄金了，这一下子就多出了一亿多的财富，运气好极了。至于其它一些东西，杨飞还不放在眼里。

　　黑风的储物戒指原来是要上缴给炼器阁的，所以里面全部是一年运作的财富，这下炼器阁是偷鸡不成蚀把米了。

　　抬起头，杨飞遥望巨石城方向，自言自语道：“炼器阁不会只派出一名情报长老来追杀我，估计高手应该还在后面，先离开再说。”

　　施展出幻影身法身法，杨飞的速度提升到极限，几息时间，人已经到了数里之外，过会再一看，已经行踪全无。在杨飞走后的很长时间，三道人影飞射而来，速度之快，在身后拉出火红色的气浪，霸道至极。

　　砰的一声，地面被震出几条粗大的裂缝，三道人影落在地上，分别是神情阴翳的中年汉子，相貌丑陋的老者，还有的是一名魁梧大汉，三人相貌迥异，气息却同样危险可怕，分明是地元后期的修为境界，看来炼器阁这次是必杀杨飞了，竟然派出了三位内门长老。

　　目光扫在黑风的尸体上，中年汉子脸上越发阴冷起来：“废物一个，跟踪人都跟不好，枉你还是炼器阁情报长老，也好，这小子没走多远，以我们三人的速度，很快就能追上。”

　　老者桀桀的笑道：“我们三人的速度，这小子跑不掉的。”

　　“走吧！”魁梧大汉不苟言笑，但明显是三人中的第一高手，一声令下，三人身体拔地而起，朝着远方飞去，很快消失在天边。

　　天明荒原方圆万里，妖兽无数，其中不乏地元境界的妖兽。

　　而此时，杨飞正好被一头地元境界的妖兽火云蟒拦住了去路，这火云蟒的速度比我快，可以凭借妖气御空飞行，好在只是普通的地元境界的妖兽，相当于地元境中期巅峰武者，勉强还能打败，否则今天想要离开，不付出一点代价不行。

　　站立在原地一动不动，杨飞打量着火云蟒，这头火云蟒长达十多米，蜿蜒的身体盘在那里如同一座小山，体表的鳞片足有人的拳头大小，乌黑发亮，头颅上长着可怕的火冠，十分恐怖。

　　嘎嘎……和寻常的蛇类妖兽不同，火云蟒的声音不再是嘶嘶的声音，而是尖锐的叫声，像是鸭子的叫声，听的人胸闷欲吐。

　　“连续枪魂，镇压！”不待对方有所动作，杨飞率先发动攻击，玄天猛地枪出鞘，挥出去一道粗大如山的枪芒。


第312章 火云蟒蛇

　　火云蟒也是大怒，小水缸粗的尾巴横扫而出，把地面的泥土都削去一层，重重的撞在枪芒上。

　　有着无穷后劲的枪芒还来不及发威，就被尾巴上的巨大劲道击碎了，化为无数细小的枪芒。

　　“貌似比覆海门额外门大长老还厉害啊！”

　　杨飞脸色十分的凝重，身形一闪，在原地留下一道灵气残影。

　　噗的一声，灵气残影刚形成，就被顺势抽来的巨尾绞碎，而杨飞的真身已经漂浮到半空中，轻飘飘的一枪斩下。

　　“断魂无极！”

　　枪芒激射，火云蟒的身体上被切开一条巨大的口子，红色的鲜血喷泉般的涌出，痛的它仰天鸣叫不已，强烈的声音扩散出去，把附近的小草都震得粉碎。

　　高空云层之上，中年人身披火色袍子，手抓着酒葫芦往嘴里倒着酒，看到下面这一幕，笑道：“这小子不错，小小年纪便枪法练到了极高的境界，本身还拥有枪魂，难怪太一门的太上长老要我来保护他，顺便清理掉一些小蚂蚁。”

　　这蓝袍中年竟然是那天遇到的天元境的强者雷电上人。

　　擦了擦嘴角的酒水，雷电上人摇了摇头：“可惜，火云蟒不是这么容易对付的，同级别额武者遇到他都要退避三尺，是天明荒原的霸主之一，比凭借速度成为霸主之一的嗜血天风隼还要厉害几倍呢。”

　　下方的火云蟒吃痛，眼睛血红一片，朝着杨飞喷出去一道漆黑的毒液。

　　毒液所到之处，地面被腐蚀出一个数米大小的坑洞，黑色的液体散发着浓烈的恶臭。

　　危险啊！杨飞身形连闪，在半空中留下一道道灵气残影，躲避的瞬间灵气残影瞬息被毒液扫中，烟消云散。

　　险之又险的避开毒液，杨飞落在数百米开外，自言自语道：“看来不动用断魂人寰不行了！”

　　说话的同时，他右脚往前猛地踏出，双手握枪，缓慢的斩出一枪，刺啦一声，枪芒凝为一道白芒，以飞快的速度击射出去，狠狠地劈中火云蟒的巨大。

　　火云蟒根本来不及闪避，头颅被斩出巨大的缺口，但是已经生出智慧的它哪里还敢和杨飞拼命，只见它飞掠出去，瞬间就到了三百米开外。

　　呼吐出一口浊气，杨飞也是暗暗心惊，火云蟒不过是普通的地元中期的妖兽而已，实力就如此强悍，若不是掌握了现在感悟的断魂枪法最后一式的话，跑的人就是他了，而且还不一定跑的掉。

　　真是一波未平一波又起，杨飞转过身，突然感觉到三股极为强大的气息笼罩过来，速度比火云蟒还要快了一分，想要避开已经是不可能了。

　　“哈哈，死吧！小子。”数里外，三道人影击射过来，只见中年汉子右手伸出，往虚空一按，顿时，一只炽烈无比的火灵气手掌破空袭来。

　　“地元境后期武者！”面临极度危险，杨飞虽惊不乱，再次施展出断魂人寰。

　　一道白芒洞穿灵气手掌，两两爆开，中年人也是轻咦一声，他这一掌看似隔着数里远发出，但是也有八成的攻击力了，就是一般的地元境中期的人都要被他一掌按死，这小子却能抗衡一番，不愧是力压九州天才的绝顶天才。

　　“此子不能留啊！”首领大汉冷冷道。

　　中年汉子和老者点了点头，他们炼器阁最近损失的天才太多，已经远远比不上太一门，若是让杨飞成长起来，曰后炼器阁再也无法压制太一门，反而要被其压制，这是他们无法忍受的事情。

　　三人速度极快，数里远的距离不过几息功夫而已。

　　唰唰唰，三人落在地上，仿佛看死人一样盯着杨飞。

　　“你们是炼器阁的人？”杨飞面色不变。

　　老者不怀好意的笑道：“你倒是够冷静啊，有成为强者的机会，没错，我们是炼器阁的内门长老，专门负责猎杀天才人，你小小年纪能够作为我们的对手，足够你自豪了。”

　　杨飞淡淡的说道：“我今天死不了的。”

　　“嘿嘿！难道你以为有人会来救你？”中年汉子阴阴一笑，并不急着动手，反正有他们三大地元境后期高手在这里，对方还能玩出什么花样。

　　“可能你们还不知道，走之前，我曾和师傅以及大长老秘密商谈，他们会在我离开天风国之前，派高手保护我，猜的不错的话，这位高手就在附近，只是没出现罢了。”

　　杨飞此话是实话，他知道自己的实力在天风国年轻一代是第一，但和老一辈高手比起来，到底差了许多，所以师傅和大长老并不放心他，说会有高手一路保护他到青州的境外，只是他目前还不知道保护他的人是谁。

　　“我倒要看看高手在哪里，出来吧。”

　　中年汉子不相信杨飞的话，而且这大草原地势平坦，有高手在的话绝对瞒不了他们，刺啦一声，此话一出，一道粗有一米粗的霹雳从天而降，以匪夷所思的速度劈在中年身上。

　　这位地元境后期的高手连反抗的机会都没有，整个人被劈成灰烬，身下的地面都被霹雳击穿，深达数十米，不止是杨飞，首领汉子和老者都倒吸一口冷气，汗毛倒竖起来。

　　首领大汉仰天怒道：“雷电上人，你知道杀我炼器阁的内门长老是什么后果吗？”

　　“现在离开还有机会，难道你想再次被太上长老追杀。”老者没有首领大汉那么冷静，他知道，自己的生死就在对方一念之间，若是对方执意要杀他们，逃是没有用的，只能希望用炼器阁太上长老震住对方，让对方知难而退，放弃保护杨飞的任务罢了。

　　轰的一声，一道更粗的霹雳劈落，途中开叉，分别击中大汉和老者，两人顿时步了中年汉子的后尘，连同护体灵气在内，被霹雳劈成粉碎，地面随之多出两个深有火焰的大坑熊熊燃烧着，细密的雷电到处弥漫，游移在四周，发出噼里啪啦的爆裂声。

　　“这就是天元境界强者的威势吗？”回过神来，杨飞立刻知道保护他的是一位天元境界强者，不过让他震惊的是，三个地元境后期的强者连反抗的余地都没有，便被来自高空的霹雳劈成了灰，这差距实在太大了，大到难以想象的地步。

　　呼啦一声，天空之上，一道霹雳撕开云层，以飞快的速度下来，隐隐约约，可以看到霹雳中蕴含着一个人影。

　　下一刻，霹雳散去，人影闪身落在杨飞附近，嘴里嘀咕的说道：“不提那老贼还好，提了我更饶不了他们。”

　　杨飞深呼吸出易口气，躬恭敬的说道：“多谢雷电上人前辈救命之恩！”

　　雷电上人笑道：“太一门的太上长老和我是老交情了，这点忙还是必须帮得，何况我早看炼器阁和那个老贼不顺眼了。”

　　“火龙老贼，是炼器阁的太上长老吗？”

　　杨飞听南宫风说过，青州五大门派有太上长老镇守，能成为太上长老的都是天元境界强者，这也是天魔上人为什么不敢攻打五大门派的最大原因，毕竟天魔上人就算没完全恢复，也是货真价实的天元境界强者。

　　雷电上人点点头，“没错，火龙老贼人品不怎么样，但是实力却是我们三人中最高的，已经达到了天元境界中期的境界，我和太一门的太上长老是天元境界初期巅峰。”

　　听到以后，也是一惊，天元中期的高手，看来以后要小心了，这个世界不是表面上的那么简单，不管在哪里，只要有人的地方就会有斗争，有阴谋诡计，小到家族，大到大门派无一幸免，除非不是人类，是没有灵智的妖兽。

　　“我杀了他们三个，火龙老贼一定很愤怒，可惜他奈何不了我，我是孤家寡人一个，来去自由，不像他还要镇守炼器阁呢。”

　　雷电上人抓起酒葫芦倒了一口酒在嘴里，轻松无比道，杨飞还是第一次正面遇见天元境界强者，心知机会难得，问道：“前辈，天元境界层次和地元境层次差距真有这么大吗？可以轻松秒杀地元境后期武者，不费吹灰之力。”

　　“你看吧！”雷电上人一边喝酒，一边抬起左手。

　　咔嚓一声，光芒闪耀，在雷电上人的左手心上凝聚出一团雷电的真元，这团真元没有丝毫的杂质，比之宝石还要纯粹。

　　“发现什么没有？”雷电上人问道。

　　杨飞仔细思考了一下，道：“比灵气精纯了十倍不止，难道是从灵气中提炼出来的精华，就像我的五行真元功一样，练到最高境界，可以提炼出一口无上真元，轻易击杀同级别的武者。”

　　雷电上人面露赞赏：“很聪明，真元就是灵气的精华，以你现在的灵气总量，不一定能提炼出一口真元，就算能提炼出，也是很少很少的，只能够使用一次，而天元境界强者全身都是真元，若是无法一击杀死地元境后期武者，那实在说不过去了。”

　　“原来如此啊，气息化成灵气，差距还不是很大，灵气提炼成真元，差距就大的不可思议了，毕竟前两者只是气，后者是层次上的变化，已经是液体，快要凝固为晶体了，不可同日而语的。”杨飞若有所思。

　　雷电上人又说道：“不过凡事都有例外，地元境后期的天才也有打败天元境界强者的例子存在，但这个难度已经被放大了十倍，比如以你为标准，要是枪魂无法成长的话，没有任何奇遇，等你达到地元境后期的境界，照样要被我一击秒杀，没有任何意外。”

　　杨飞黯然，对方说的是实话，境界越高，越级挑战的难度越大，以他现在的成就，只能算太一门的天才，拿到整个地元大陆，不值一提啊，连个水漂都打不起来。

　　“呵呵，我不是打击你，只是举个例子而已，以你的天赋，枪魂不会停步不前，若是能达到大成的境界，再加上有其他奇遇的话，说不定能在天元境界强者的攻击下逃得一命，不过想要抗衡，很有难度。”

　　“百年来能做到这一步的相当少，少的可怜，帝释天是其中的佼佼者，他当年还是地元境后期的时候，甚至击杀了数位天元境界强者，战力无比可怕，被人成为妖孽中的妖孽。”

　　“帝释天，又是帝释天，杨飞不止一次听到他的名字了，只要是关于武者的记录，他都是第一，没有人谁能超越他，他是天才中的妖孽，风头之盛，无人能比！”

　　不知道当年的他究竟是如何惊才惊但可以确定的是，两人同等岁数的话，杨飞绝对是被虐的对象，从对方的晋级姿态就可以看出，十岁成为先天武者，十三岁地元境，十五岁天元境界，二十三岁仙元境界，三十岁堪破生死的关口，成为一千年来最年轻的仙王强者。

　　这个记录仅是听听就让杨飞骨悚然，要知道他现在快二十七岁了，还在地元境初期的境界徘徊，想要追上他的脚步几乎不可能，除非奇遇一个接一个，比对方更。

　　想到此处，杨飞历练的心更加坚定，不出去历练的话，给他五百年都未必能成为仙王强者，更不要说追上帝释天了。

　　停顿了一会儿，雷电上人说道：“你出去历练是对的，在青州一天，你成为强者的希望便会少上一分，等到三五年后，你这辈子没多大希望了，要知道时间不等人，尤其是年轻的时候更要把握住时间，一丝一毫也不能费。”

　　“你应该能理解，年轻人保持激情的时候，年纪大了，心态不同，进步便会慢下来，再也无法保持巅峰状态，古往今来，真正能大放光彩的强者哪一个不是年轻时爬上来的，年轻时无法成为强者，这辈子都不可能君临天下。”

　　杨飞点了点头：“前辈，这个道理我明白，所以才迫切的想要历练，抓住属于自己的奇遇。”

　　“奇遇！这个东西是成为强者至关重要的东西啊！可惜当年我未曾获得多大的奇遇，这辈子也就止步于天元境界的层次了。”感叹一番。

　　“你必须寻找到天元境界以上的功法，这样才有机会进入到仙王境界。”雷电上人严肃的说道。

　　“地阶中品的功法，整个青州，没有一部地阶高品的功法，哪怕是炼器阁的功法也仅是残篇，算不得地阶上品功法。至于为什么让你寻到更高级的功法，是因为突破到天元境界层次时，地级中品功法的修炼速度太缓慢了，我花了整整几十，才从地元境后期巅峰跨入天元境界初期，几年啊！这几年费了多少时间，若是有更上品的功法，我或许还能更进一步的。”

　　修炼地阶中品的功法要几年才能从地元境后期巅峰跨入天元境界，杨飞多少有些震撼，旋即想了想便释然了。

　　是啊，青州五大门主停滞在地元境后期巅峰几年了，至今没有突破的契机，最大的原因看来就是功法品级太低了，提炼真元的速度缓慢。

　　望了望天空，雷电上人继续道：“我八十六岁达到地元境后期巅峰境界，一百一十六岁跨入天元境界层次，之后很多年，也仅仅从天元境界初期提升到初期巅峰，不出意外的话，适合天元境界强者修炼的功法应该是地阶高级甚至地阶顶级的功法，适合仙元境界强者修炼的是天级功法，若是连这个最基本条件都达不到，将会被同样天赋的人远远甩开，越甩越远。杨飞，在外面什么都能让，但是功法不能让，一好的功法可以让你节省很多很多的时间，比如你有一地阶上品的功法，从地元境后期巅峰跨入天元境界，应该只需要十年！有地阶最顶级的功法，只需要五年，天级功法的话，两年足以，它是你成为强者的根本，让给别人的同时，等同于把强者的机会让给了他，千万要记住这一点。”

　　“我知道了，多谢雷电上人前辈提醒我。”杨飞虽然了解到功法的作用，不过知道的并不具体，此时听雷电上人这么一说，才知道有没有高级功法的差距太大了，真是进一步海阔天空，退一步咫尺天涯啊。

　　“好了，该说的我都说了，之后要靠你自己，能不能成为强者别人是帮不了的，在你没有走出青州之前，我会在上面看着，小麻烦你自己解决就好。”雷电上人欣赏杨飞才提醒对方，换一个人过来的话，他懒得理，这也是为了自己留下了机缘，毕竟杨飞有可能成为绝世的人物。

　　刺啦一声，雷电上人周身霹雳闪烁，瞬息飞到高空中。

　　深深吐出一口气息，杨飞暗道：我修炼的速度还远远不够啊，虽然我有本源功法，不用担心修炼的晋级问题，但是这本源灵物实在是太少了，到现在也仅仅找到两样而已，而且年份不够，根本无法帮助我突破现有的修为！

　　看来要去一些危险的遗迹里面寻找了，越是危险的地方，机遇越大。


第313章 黑水域

　　穿过天明荒原，呈现在杨飞眼前的是一片无边无际的大江，名为黑水域，此江是青州和天路州之间的天然边界线。

　　“据说黑水域连候鸟都飞不过去，到了途中便会落到江水中，不知道是真不是真的？”杨飞眉头皱起，脑海中出现关于黑水域的信息。

　　晋升为地元境初期的武者，基本上可以凌空短暂飞行了，但并不是无限飞行，一口灵气用完的话，还是必须找到落脚点借力，只有地元境后期境界，才能做到可以长时间的飞行，当然也是相对！

　　除此之外，地元境初期武者的飞行高度不算很高，差不多在一百米左右，地元境中期两百米，地元境后期到三百米，若是成为了天元境界武者，几千米高空都可以去得。

　　以杨飞的修为，仅仅能飞到一百多米的高度而已，还不上小鸟呢，恐怕也无法从黑水域上空过去。

　　“先试试再说。”此地罕见人烟，找不到船只，只能靠自己了。

　　唰的一声，身形一展，杨飞飞腾到江水之上，朝着远处掠去，大约飞了十里路，周边的气流突然混起来，形成一个个气流漩涡，急剧消耗杨飞的灵气。

　　一掌击穿气流，杨飞暗道：难怪大雁飞不过去，黑水域上空气流异常，别说普通禽鸟，就算是一般的飞行妖兽也要被气流消耗的筋疲力尽，从空中落下去！

　　“气流越来越多，到了后面，甚至产生了一些飓风，不少路经此地的飞禽纷纷洒落，掉进江水里不知死活！”

　　“破吧！”鼓起灵气，杨飞一掌击散席卷过来的小的飓风，拳劲余波使得附近的空间为之一震，重新归于平静。

　　“不行了，这一路上消耗灵气太多，灵气开始消散了，必须下去了。”这一拳轰出，杨飞体内灵气杂乱，那是灵气爆发的征兆，若是继续留在半空中，只怕会灵气暴乱，伤到经脉，毕竟他还不是地元境后期的强者，无法长时间飞在空中，途中还时不时的动用灵气击散飓风之类！

　　“身体轻飘飘的往下降落，杨飞右手一摸储物戒指，一根巨大的树干显现出来，往下面江水上落去。哗啦一声，水面上树干漂浮，杨飞脚掌踩在上面，精神力扫描一圈，发现没什么危险，杨飞微微调息片刻后，催动灵气在树干后面形成动力，两旁江水快速倒退！”

　　“遇到小飓风之类的，杨飞一拳击过去便彻底解决问题，遇到水底妖兽，一跺脚，精纯的五行灵气便发散开来，覆盖住方圆数十米的范围，偶尔那么一两只地元初期的妖兽也被他一枪刺断，鲜血染红江面！”

　　“幸亏有瞬间补足灵气的丹药，要不然横渡黑水域不会这么简单的事情。”地元境武者速度奇快，施展轻功飞掠的话，一个时辰可行千里，但还没有哪个地元境武者天天用灵气赶路，因为地元境武者的灵气根本支持不了几个时辰，等灵气耗尽，不但会对身体有些许损伤，还容易遭到意外危险。

　　用树干横渡黑水域，消耗灵气比施展轻功的更大，因为轻功是技巧，已经算节省了部分灵气，在树干后面形成动力源可没有多少技巧，大部分都是靠蛮力，何况水中阻力又要比空气大，更增加了一分消耗！

　　好在杨飞在残破小世界中得到一葫芦补充灵气的丹药，差不多有百枚左右，平常赶路的时候他不舍得用，但这个时候用上一两枚倒是无可厚非的事情。

　　黑水域不是大海，大约行了百里的路程，杨飞终于看到了对面江岸，望着同样罕见人烟的江岸和山脉，杨飞苦笑道：“看来我选的这一段路比较偏僻啊，没什么人也好，反正我正是要历练，哪里都可以去得，不必过于纠结繁华的、程度。”

　　砰的一声，树干撞到江岸，杨飞飞身而起，打开陈小雅交给自己的地图，杨飞大概比划了一下山脉的地理环境和位置，自言自语道：“黑水域对面有几座山脉，三座小的，一座大的，不出意外的话，这座大山叫五毒山脉，地域范围和寂静山脉差不多，都有几千里左右，里面出产的妖兽大部分都带有剧毒，以剧毒妖兽最具有名气。”

　　“剧毒分别有蛇蝎，蜘蛛，蜈蚣，蛤蟆之类的，这剧毒物种成为妖兽后，毒更加的猛烈，普通先天的热沾之必死，需要自带一些高级解毒丹药以防止中毒的时候来不及解毒！”

　　收起地图，杨飞抬头望了望天空，霹雳道人前辈应该离开了吧！从现在开始，一切都要靠自己了，不管有多么危险，都要坚强的活下来，只有活下来才能成为强者，未来伴随他的将是尸山血海，不想成为尸山血海的一份子，就必须从中走过，一步步迈向巅峰，走向世界最高处。

　　为了救活纳兰晴，为了找回到地球，杨飞别无选择！

　　身形闪掠，杨飞朝着五毒山脉赶去！

　　……

　　唰的一声，枪芒一闪，一只滑翔而过的巨大蜘蛛被一枪两断，尸体足有小狗大小，十分的可怕，剧毒无比。

　　“五毒山脉不愧是五毒山脉，一路走来，全是带毒的妖兽。”黄金枪枪入鞘，杨飞含了一枚避毒丹在嘴里，五毒山脉很多地方都带有毒气，时间短还好，长了就会出现种种中毒的症状，严重影响战斗力，抬起脚步，杨飞往深山中进发。

　　“一片小山内，谷中有一个小池塘，池塘旁是空旷平地，此时平地上有着一群人聚拢在那里，在他们对面，是一头牛犊大小的巨大蛤蟆，蛤蟆身体五颜六色的，一个个毒瘤有碗口大小，散发着有剧毒的妖气，四处弥漫！”

　　“小姐，你快走，我们来挡住它！”为首的中年紧张的看着蛤蟆妖兽，对身后的美丽女子道。

　　美丽女子脸色苍白，但是却坚定的摇了摇头，“我怎么能放弃你们而走，毕竟是我要来五毒山脉！”

　　听到以后，旁边的青年着急道：“小姐，七色毒蛤蟆是地元境界妖兽，身上剧毒沾之必死，你留在这里一点忙也帮不上，何况家主还在等解毒草救治呢！”

　　“是的，你也别留下，带着小姐一齐回去。”为首中年脸上闪过决绝之色，命令青年带走小姐。

　　“爹！”青年脸上满是痛苦，一个是他亲爹，一个是他心爱的女子，他不想放弃任何一个。嗖的一声，就在这时，巨大蛤蟆发动了攻击，数米长的舌头一卷，一名护卫被其卷到口中，吞了下去。

　　“畜生啊！”中年双手握住刀，猛地一刀斩出。

　　铿锵一声，刀气勉强破开巨大蛤蟆的防御，滴滴鲜血洒落在地上，发出嗤嗤的腐蚀声，顿时难闻的气味扩散开来，两名离得近的侍卫口吐白沫倒在地上，瞬间没了气息。

　　“鲜血也有剧毒？”一抹身影出现在小山上方，看到这一幕暗暗惊讶道，来人正是杨飞，经过数个时辰的赶路，他已经从五毒山脉腹地穿过，所幸没有遇到什么太高级的剧毒妖兽，真正高级的妖兽应该在山脉的中心深处，不大可能会出来。

　　嗖的一声，大蛤蟆的舌头又长又细，速度极快眼无法捕捉，这次一连穿了两名护卫的胸腔，朝着人群中心的门里女子卷去。

　　“滚开啊！”青年勉强用长枪挡在美丽女子身前，想要斩断蛤蟆的舌头，可惜他的速度再快也比不上蛤蟆吐舌头的速度，细长的舌头途中一卷，把他的胳膊缠住，迅速拖了过去。

　　中年到底是地元境的武者，眼看儿子被缠住，便要上去帮忙，长刀刚刚举起来，一团剧毒妖气忽然喷在他身上。

　　砰的一声，护体灵气剧烈扭徐，中年身体倒飞出去，失去中年人的阻拦，两名被穿的护卫连着青年一起被卷起，朝着巨大蛤蟆的巨口旁落去。

　　刺啦一声，枪芒闪过，巨大蛤蟆的舌头被斩断，青年死里逃生，连忙往后退开，至于那两名被洞穿胸腔的护卫已经死得不能再死，被断掉蛤蟆舌头窜连在一起。

　　“小崽子，你没事吧！”不远处，中年猛地咳出一口鲜血，迅速掠了过来。青年摇了摇头，随后往山谷上方看去：“是他救了我。”

　　美丽女子目中闪过异彩，山上的少年不过二十六七岁，看上去还带着些许青涩，但是那一枪的威力着实恐怖，轻易斩断巨大蛤蟆的舌头，给人一种风轻云淡的味道。

　　“多谢少侠救了小崽子性命！”中年同样惊诧杨飞的强大，不过他还算冷静，清楚外面的世界很大，一些绝世高手年纪轻轻就有着不输于老一辈甚至远超老一辈的实力。

　　猛地运气幻影身法，杨飞瞬间出现在众人身前，淡淡的说道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　美丽女子依旧感激道：“要不是你，我们都会死在这里，小心啊！”

　　话尚未说完，美丽女子脸色一变，视线中，巨大蛤蟆眼睛血红，朝着杨飞喷出一团妖气，妖气席卷肆虐，沿途所到之处，草木瞬息枯萎。

　　杨飞的精神力是何等强大啊，巨大的蛤蟆一举一动都在他的掌握之下，身体一侧，黄金枪挥刺出一道的枪芒。

　　噗的一声，枪芒切开妖气，狠狠斩在巨大蛤蟆的脑袋上，咕咕，七色毒蛤蟆沉闷鸣叫，巨大的身体倒翻出去，把小山都撞开几条的裂缝，山石滚了下来。

　　“连续枪魂，镇压！”这头蛤蟆比火云蟒弱了不少，但防御很厉害，普通一枪还杀不死它，杨飞不想浪费时间，施展出了绝招。

　　“嗤嗤，粗大的枪芒蕴含着连续枪芒，不断的摩擦着妖兽的身体，渐渐的切开蛤蟆的皮肤，一下子穿了过去，把其背后的岩壁斩出一条深深的枪痕。受此重击的蛤蟆身体猛烈的抽搐，随后身体一软，渐渐的没了气息！”

　　锵的一声，收枪回来，杨飞伸手一招，七色毒蛤蟆的内丹破膛而出，被隔空吸了过来。

　　“好厉害，巨大蛤蟆死了啊。”

　　“巨大蛤蟆可是相当于地元境中期高手，同级别的人类武者遇到它都要退避三尺，不敢近身呢。”

　　“这人年纪比我侄子还要小，想不到能一枪杀死七色毒蛤蟆。”活下来的护卫都是先天中期或者后期的武者，以前一直听说一些高手如何如何厉害，却从来没见过，今日见到以后一个个是目瞪口呆。

　　那名青年人回过神，眼睛里既有羡慕又有钦佩，地拳道：“在下赵小寒，不知少侠姓名。”

　　杨飞摇了摇头，说道：“我马上就要离开，姓名什么的就算了。”

　　他救人完全是因为举手之劳，不需要耽误他多长时间，既然随手就能救人，为何不救呢，收起七色毒蛤蟆的内丹，杨飞转身道：“各位，你们自己多加小心，我就不打扰了。”

　　说完，他正要离开，突然间，中年人吐出一口带着难闻气味的鲜血，脸上泛起淡淡的七彩颜色，看来是中毒了，杨飞眉头一皱，“你中毒了。”中年运转灵气努力压制住毒素，苦笑道：“蛤蟆的剧毒太过厉害，居然隔着护体灵气居然能使我中毒。”

　　“你别动，我试试帮你驱毒吧。”身体闪到中年背后，杨飞双手贴了上去，精纯浩大的灵气顺着手臂经脉灌注到对方体内。

　　片刻功夫过去，杨飞缓缓的收回双手，吐出一口浊气道：“蛤蟆的毒素太过厉害，靠灵气驱毒没有用，必须配置解毒丹药才可行，好在他中的毒不多，一时倒是没什么生命危险。”

　　美丽女子想到什么，“一般中了剧毒妖兽的毒，炼制解毒丹的材料必须用到对应的妖兽，这头蛤蟆内丹……”

　　美丽女子目光望向杨飞，巨大蛤蟆是对方杀死的，处理权在对方手上，她倒是不好自作主张。

　　“你们随意吧！”七色毒蛤蟆身上的材料他本就没打算要。

　　解剖下七色毒蛤蟆身上的材料，众人准备返回，杨飞看到对方伤的伤，中毒的中毒，战斗力稀稀拉拉，怕是走不出这危险的五毒山脉了，无奈道：“我送你们出去吧！”

　　美丽女子面带感激，立马对杨飞添了几分好感。

　　途中，杨飞知道了几人的姓名和他们的情况，美丽女子名叫陆雪，是五毒山脉附近，田雪城陆家小姐，中毒的中年叫赵成光，是赵寒的父亲，同时也是陆家长老，这次进入五毒山脉，是为了采一株灵草——解毒草，只是这解毒草附近有巨大蛤蟆守护，险些害的他们全军覆没！

　　出了五毒山脉，往西方走了百里路程，一座用岩石砌成的小城市出现在杨飞视线中。

　　“和寒山城差不多大，应该没什么强横的实力。”一般门派都有各自的山头，权势很大，大家族则在比较繁华庞大的城市中，比如他们楚家所在的皇城就是仅次于巨石城的大城池，不是田雪城能够相比的。

　　进入城中，杨飞见守城士兵面带异色，也没怎么在意，陆家坐落在田雪城南区，从面积和布局上看，勉强算得上是个中等家族，和大家族有着巨大的差距！

　　“小姐，您回来了，家主吩咐我等，见到您回来，立刻去见他，咦，赵长老中毒了？”

　　站在大门口的管家见到陆雪等人，眼睛一亮，急忙迎了上来，不过看到当赵成光的样子，立马惊呼起来，陆雪也是苦笑一声：“好的，我马上过去。”

　　小院的房间里，杨飞盘坐在床上，双手各自握着一块中品灵石，闭目修炼，五行灵元功共有十层，一层比一层艰难，在没有达到第十层之前，他必须全力以赴，尽快踏入更高层次，增加自己的战斗力，否则遇到地元境后期武者，自己的终究有些底蕴不足。

　　不知过去多长时间，咔咔一声，掌心中的中品灵石破碎，杨飞睁开双眼。

　　“现在是第六层巅峰，估计再过几天就能进入第七层了吧！”扔掉废弃的中品灵石，杨飞从床上走下来。轰的一声，就在此时，整个陆家微微颤动，仿佛发生了小地震。

　　“这是，有人在战斗？”没有过多犹豫，杨飞打开门，往战斗的地点赶去。

　　陆家的广场上，有两群人相互对峙，靠着大厅的是陆家的高手，另一边则是一群黄衣人，为首的是一名猥琐中年人和一位身穿黑衣的老者。

　　陆家这边，一人吐血倒在地上，很明显被人所伤，而且伤得不轻，一时间爬不起来。

　　“嘿嘿，陆家主，看来你还没学乖，今日再不交出我黄家的寒芒枪打造方法，每天打伤你陆家的一名高手，看你能撑到什么时候。”猥琐中年人抚摸着手指上的储物戒指戒指，阴森无比的说道。

　　陆家家主脸色苍白无血，似乎有重伤在身，他吩咐人扶起那位受伤的陆家高手，冷声道：“寒芒枪打造方法是我陆家祖传下来的，和你黄家没有一丝关系，凭什么说你黄家的。”


第314章 小人一个

　　猥琐中年人说道：“我黄家比你陆家立足田雪城早，你不过是外来人罢了，有何德何能拥有寒芒枪的打造方法，暗魔大人，麻烦你让他长长记性，省的他揭了伤疤忘了痛。”

　　黑衣老者邪恶一笑，“陆家主，半月前中了我一记魔煞掌如何，每天经脉应该痛的厉害吧！”

　　“你们敢。”陆雪忍不住从人群中走出。

　　“对了，忘记说一件事，你女儿我也看上了，不知陆家主你意下如何？”黑衣老者眼睛里闪过淫邪的神色，伸手一捞，黑色的灵气透掌而出，准备把陆雪吸过来。

　　咔嚓一声，一道枪芒激射，斩断黑衣老者的灵气。

　　“什么人！”黑衣老者神色阴沉。

　　杨飞走到广场上，无奈的说道：“你们吵到我了。”

　　猥琐中年人还以为是高手，见走出来一名年龄不过十六七岁的少年，哈哈笑道：“陆家主，别告诉我这是你陆家请来的高手，难道你以为凭借他就可以阻挡暗魔。”

　　黑衣老者森然道：“小子，你敢阻我，今日必死无疑。”

　　陆雪看到杨飞，脸上先是闪过喜色，旋即又出现担忧，低声道：“你怎么出来了。”

　　杨飞道：“他们是谁啊？”

　　陆雪道：“那个可恶的胖子是田雪城黄家的家主，一直觊觎我陆家的寒芒枪打造方法，以前他不敢随意动我们陆家，最近请了这个叫暗魔高手，打伤了我父亲，我到五毒山脉采解毒草就是为了给父亲治伤。”

　　“哦！”杨飞点点头，不再说话，陆家家住询问道：“小梅，这位小兄弟就是带你们出五毒山脉的那人吗？”

　　“是的，父亲。”

　　“既然是救命恩人，还不带他去休息。”陆家主看出杨飞是地元境初期巅峰武者，不想把他牵扯进来。

　　陆雪神情复杂，杨飞实力有目共睹，足以和地元境中期武者媲美，但是那个暗魔的实力强，已经达到了地元境中期的巅峰境界了，连父亲都伤在他手上，心底下，她很期望杨飞能帮助他们，但这个希望太渺茫了，毕竟暗魔的强大她可是深有体会，杨飞不太可能是对手。

　　“想走，没那么容易，给我死。”黑衣老者神色狰狞，一掌拍向杨飞，巨大的黑色掌印破开空气，发出呜呜的凄厉声音，令人心悸。

　　锵的一声，黄金枪猛地出枪，杨飞随意一枪挥出去。犀利枪芒划破空气，刺啦一声切开黑色掌印，刺向黑衣老者的脖颈。

　　“不好，这道枪芒厉害啊！”黑衣老者脸色大变，连忙从储物戒指中取出一面色盾牌挡在身前，铿锵一声，厚达半米的不知名盾牌被划出一个巨大的缺口，炽烈的火焰仿佛烟花一样，激射出去三四米距离。

　　陆家众人也是目瞪口呆，这随随便便一道枪芒，就把实力高强的暗魔逼得用盾牌抵挡，而且那盾牌分明是精钢打造，厚达半米，此刻也被枪芒削出很深，差点被一枪刺断。

　　黑衣老者见杨飞再次挥枪，连忙丢下手中残缺的盾牌，朝着离他最近的陆雪扑去，想要抓住对方当挡箭牌，让杨飞投鼠忌器，不敢杀他，陆雪实力比较低微，只觉眼睛一花，黑衣老者已经到了眼前，黑色的手掌抓向她的脖子！

　　不过黑衣老者度快，杨飞更快，在原地留下一道残影，真身也出现在陆雪旁边，枪芒闪耀，恍如雷霆，下一刻，黑衣老者倒飞出去，身体凌空断成两截。

　　“暗魔大人死了！”黄家家主之前还是满脸的笑意，现在则变成了惊恐，杨飞左手一招，黑衣老者手指上的储物戒指脱落，被吸了过来，他看也不看，便收进自己的储物戒指里，随后侧头看向黄家的家主。

　　黄家家主立马脸都白了，满脸陪笑道：“我黄家的人马上离开，我保证，日后再也不会找陆家的麻烦，至于这暗魔死有余辜，他在我黄家的半个多月，不知祸害了多少女子。”

　　杨飞没说话，毕竟这件事和他没多大关系，屠杀黄家的人，反而让别人以为自己是嗜杀之人，当然，陆家主要是准备铲除黄家，他倒不介意帮一点小忙，击杀几个黄家的高手。

　　陆家主很显然没有这个心思，喝道：“我陆家和你黄家井水不犯河水，也没打算和你黄家争夺田雪城的生意，你现在立马滚吧！日后再欺上门，我陆家和你势不两立。”

　　“是，是！”黄家主现在唯一的心思就是离开陆家，至于以后的事情以后再说，他还真怕杨飞杀顺手了，把自己也给干掉。

　　等黄家的人离开，杨飞微微摇头，陆家的家主还是不够狠啊！成大事者，必须要狠，该杀则杀，绝不错过机会，不过人各有志，不是每个人都想创出一番巨大事业，或许陆家主只想在田雪城安安稳稳的生活。

　　而且，陆家主虽然受伤，但实力依旧比黄家的家主强了不少，等伤势彻底恢复，黄家短时间内倒是不敢欺上门了。

　　“小兄弟，这次多谢你了，我陆家主感恩不尽啊。”陆家主朝着杨飞弯腰恭敬道，对方不但救了自己的女儿，还帮助陆家击杀了最大的敌人黑衣老者，消除一大祸害。

　　杨飞道：“没什么！”

　　时间临近晚上，陆家主吩咐人准备了丰盛的晚宴，特意招待杨飞，晚宴过程中，陆雪喝了不少酒，脸颊晕红一片，目光时不时的落在杨飞身上，而那个叫赵小寒的青年神色黯然。

　　“小崽子，别急，他和我们不是同一个世界的人，早晚会离开的。”赵成光身上的毒素被清理掉一些，坐在儿子旁边安慰道。

　　小寒苦涩的点点头，他如今是先天后期武者，只要努力，成为地元境武者不是问题，不过和杨飞一比，实在差得太远了，好在他也清楚外面的世界很大，高手数之不尽，不是谁都能和他们比的，自己只要成为田雪城的强者就行了。

　　第二天清晨，杨飞向陆家众人告辞，离开了田雪城。……

　　一片小树林里，有篝火跳动，“五行灵元功第七层，灵气质量提升了三成左右，灵气总量也差不多提升了一成。”

　　盘坐在篝火旁，杨飞朝着远处五人合地的巨大大树击出一拳，卡擦一声，大树被拦腰轰断，上半截飞出去十米多远。离开田雪城有三日了，这段时间内，杨飞每天都要花上两三个时辰修炼五行灵元功，今晚他终于再次突破。

　　“对了，黑衣老者的储物戒指还没有仔细看过。”有了空闲，杨飞取出原本属于黑衣老者的储物戒。

　　驱除掉黑衣老者残余下来的灵气，杨飞看到其内空间，这黑衣老者虽然是地元境中期巅峰的武者，但是财富不算很多，下品灵石只有一千多块左右，黄金五十多万两，不过里面却有许多稀奇古怪的东西，有散着黑色魔气的石头，还有一卷残破的地图。

　　“看过了前几样，杨飞把残破地图取了出来，摊开一看，这卷用兽皮制造的残破地图只有巴掌大小，颜色灰黄，上面用特殊的金色细线刻画着路线，猛地一看在地图边缘位置，有一个红点十分醒目！”

　　“这小山和森林倒是看不出在哪里，但这条大江分明就是黑水域啊，黑水域是青州的三大江水之一，先前经过的黑水域只是很小的一段，而这条大江的尽头在北方，那里便是红点位置，不知道红点代表着什么，难道是藏宝图不成？”

　　杨飞面露沉思，本来以为是一卷普通的地图碎片，现在看来未必，毕竟制作地图的兽皮看上去就相当古老，估计是藏宝图之类的吧。

　　“反正我也是出来历练的，到哪里都无所谓，说不定能有所收获，只是这天苍州不在附近的九州之中，距离天路州足有几十多万里，想要走到红点位置需要很长的时间啊。”

　　从沉思中清醒过来，杨飞打定主意，要去红点位置看看，三天后，杨飞再次来到黑水域旁，如果说青州和天路州之间的黑水域是最下游，那么这里的黑水域属于下游上半段。

　　黑水域岸边是一座繁华的港口城市天苍城，城市人口五百多万，来来往往的巨大船只停靠在港口，往岸上输送着货物。

　　“大人，天苍号马上就要出了，您先上去等着。”岸边，有人过来通报。

　　杨飞点点头，“好的！”谓的天苍号是一只巨大的船只，长百多米，宽二十米，通体用极品铁木打造，普通地元境武者都未必能在上面留下痕迹，极为坚硬，是渡过黑水域的最大保证之一。

　　当然，以天苍城的技术，还无法打造如此可怕的大船，这艘船是从地元大陆的其他国家之订造的，花去的黄金不知道多少，起码杨飞现在的财富，还买不下这艘船。

　　船上的人不多，大概三四十人，其中有一半是家财万千的富豪，还有三分之二是贵族，剩下来的是武者，这七八个武者身上的灵气波动极为浓烈，居然全是地元境武者，其中有一人是地元境后期武者，锐利的精光仿佛刀子一样，摄人心魄！

　　众人见杨飞这么年轻，面露异色，一名猥琐的富豪哈哈笑道：“小兄弟，是不是偷了家里的钱准备出去闯闯啊，不过你家挺富有啊！上这艘船要付十万两黄金，不是普通人能乘的起的。”

　　那些武者暗暗的骂他白痴，杨飞的灵气波动虽然比他们弱一点，但明显是地元境的武者，一个地元境武者没有财富如何说得过去，根本不是对方说的那样，偷家里的钱出去闯闯。

　　杨飞淡淡一笑，没有言语。

　　“好了，各位，天苍号要启程了，希望你们在途中安分点，不要给我们添麻烦。”船舱门打开，一名中年人带着两个手下走了进来，冷道。

　　“瞧你说的，谁敢在天苍号上惹麻烦，活的不耐烦了。”

　　“是的，天苍号可是南京商会的船只，这南京商会是地元大陆的两大商会之一，高手如云，势力比太一门还要强大。”

　　耳中听着众人的议论，杨飞眉头微皱，这名中年的气息不比门主弱，很显然是地元境后期巅峰的武者，他身后的两名手下也是地元境中期武者，再加上其他商会高手，足以震住船上的人，由此可以想象南京商会的强大。

　　嘎啦一声，甲板底下传来声音，船要启动了。

　　……

　　“田雪城黄家，你说那个暗魔被人杀死了，杀死他的人呢！”

　　两名青年居高临下的看着黄家家主，一人身穿黑衣，面容阴翳，另一人身穿青衣，神色霸道，两人身上的灵气波动比杨飞还要强大，起码是地元境初期巅峰的人物。

　　黄家家主抹了抹汗头上的冷汗：“我不知道，他第二天就走了，要不你们去问问陆家的人，他们和那小子关系很好。”

　　砰的一声，一脚把黄家家主踹得口吐鲜血，青衣青年冷笑道：“想把我当枪使？凭你还不配。”

　　离开黄家，黑衣青年道：“那人不过十六七岁，就有实力打败地元境中期巅峰暗魔头，看来还不容小看。”

　　青衣青年冷笑，“我们二人在高手榜上排名前五十的人物，区区一个暗魔伸手就可以弄死他。”

　　“现在怎么办？”

　　“放心吧，那张地图我在摊子上也看过，当时没在意，等重新回去后已经被暗魔买走了，好在我记下了红点的位置，大致在黑水域的尽头，至于具体方位，去了便知道了。”

　　“嘿嘿，如此最好，不出意外的话，红点位置必定是一处遗迹，要是能找到一两本高级武技的话，后年的高手榜比赛更有希望了。”

　　天苍号的速度非常之快，快的不可思议，仅仅一日一夜功夫，就远离了天苍城，出现在万里之外，这种速度，差不多相当于半妖的速度。

　　也只有黑水域这样的大江可以容许天苍号开的如此快，换成一般的小江大河，早就船毁人亡了，或许是怕速度过快，劲风轻易吹飞乘客的原因，天苍号船头位置延伸出两片弧形木板，笼罩住小半个船头，迎面而来的劲风顺着木板排开，无法吹到甲板之上！

　　嘎吱一声，推开船舱杨飞正巧看到船头切开一道飓风，迅速从中穿过，其可怕的强度让他都暗暗心惊。

　　“天苍号不愧是傀儡门的发明啊，一艘小小的船只就有着诸多不可思议之处。”旁边，那名修为达到地元境后期的中年人背靠着舱壁称赞道。

　　杨飞面露疑惑，问道：“这艘船也是傀儡门发明？”说起来，他见过不少傀儡的发明，傀儡巨鸟，其精妙妙的程度让他都颇为惊讶。

　　“天苍帝国曾发现一处傀儡门的分舵遗迹，掌握了许多发明，天苍号正是其一，据说南京商会一共向天苍帝国皇家购买了五艘天苍号，每一艘的价值都在五亿黄金以上，除此之外，南京商会每年还必须向天苍帝国皇家缴纳数额庞大的灵石，等同于十租借的。”中年人相貌普通，年龄约莫四五十岁左右。

　　杨飞吃惊了：“给了五亿黄金，每年还要缴纳灵石？！”

　　中年人笑了笑，“五年后就不需要缴纳灵石了，而且你想想，天苍号每承载一批客人，就可以赚数百万两黄金，一年十批的话，就是数千万两黄金，这还是往少的算，何况天苍号可不仅仅是用来载人的，帮助商会运送货物才是其最重要的地方，否则一来一回数十万里，有哪艘船可以做到啊。”

　　杨飞想想也是，南京商会是一个大商会，最重要的当然是做生意，现在有了天苍号，运送货物太方便了，节省了大量的人力物力和时间。

　　两人才见面一天，聊了一会儿就沉默下来，站到甲板边缘的围栏旁，杨飞目光穿过空保护层，滔滔江水一望无际。

　　作为青州的三大江水之一，黑水域长几十万里，主干道贯穿青州，天路州，天苍州等九州，支流数以万计，遍布很多小国家的各个角落。

　　黑水域已经够大了，不过还只是三大江水中最小的一条，最大的江水是玄武江，玄武江不仅贯穿大半个南卓域，甚至延伸到其它大陆，连黑水域都算是其分流发源地，由此可以想象玄武江的浩大，比小的海洋都要大上数倍。

　　“如果有朝一日，我能踏遍千山万水，登上武者的巅峰境界，那该是什么场景啊。”面对浩瀚无垠的黑水域，杨飞心生壮志，双拳握得紧紧。

　　“各位，吃晚饭了，都进来吧！”船舱打开，一名南京商会成员通知甲板上的众人。

　　“肚子也差不多饿了，天苍号的伙食相当不错，不知道这顿又是什么呢。”

　　听着众人的说话，杨飞笑笑，跟在后面走进船舱，晚饭过后，天色渐黑，杨飞回到自己的房间。

　　天苍号共有四层，最底下一层是放货物的，第二层是商会成员居住的地方，三层四层住的是商会高手和众多乘客，杨飞的房间在第四层，面积不小有二三十个平方呢。


第315章 天元境界

　　盘坐在床上，杨飞开始一天的修炼，不知不觉，十天的时间过去，天苍号横穿数个国家，来到紫金国境内。

　　“从这里开始，高手时常出没，各位最好小心谨慎一点，不要招惹到他们。”天苍号船长，那位修为达到地元境后期巅峰的中年人走到甲板上，提醒众人。

　　一名气质高贵青年贵族笑道：“船长，你是地元境后期巅峰武者，又是南京商会的高手之一，见识肯定不一般，可否给我们说说强者有哪些本事，反正闲着也是闲着。”

　　中年人看了一眼对方，这人是天路州的四皇子，名叫赵泉，为人喜欢广结天下英雄，手下笼络了不少高手，当然在南京商会眼里，那些高手普普通通，也就在天路州有点名气罢了。

　　“呵呵，既然四皇子有如此雅兴，那我献丑了。”他经常前往天路州，和赵泉打好关系没什么不好，毕竟有些事情不是实力强势力大就可以轻易解决的，否则哪里会有如此多的势力，错综复杂。

　　听到以后，其他人有意无意的往这里靠拢一些，脸上充满了兴奋，地元境武者没什么好说的，不能算强者，地元境之上，才算是一名强者！

　　众所周知，当地元境武者身上的灵气全部提炼成灵元，便算是初步踏入天元境界层次，有着上天入地的能力，但很少有人知道，天元境界强者有哪些其它的能力，现在我给你们说说吧。

　　清了清嗓子，中年人继续说道：“天元境界强者第一个能力，便是灵元化形的能力，和灵气化形不同的是，灵元化形更为强大和坚固，如用枪的天元境界强者若是失去枪，便可以制造出一柄灵元之枪！”

　　灵元之枪的强度仅比下品灵器弱，远远超过普通的武器，当然，也可以化作其它东西，如刀，枪，棍，乃至于任何可以模拟的东西，这个就不多罗嗦了。

　　“天元境界强者第二个能力是灵元生出灵元之火，有了灵元之火，可以轻易融化一些坚硬的金属，炼制成武器，别小看这个能力，灵器的炼制方法虽然很少有人知道，但一些罕见的金属炼制成武器后，坚硬程度很是可观，极难摧毁，自己不用的话，还可以赐给亲戚朋友或者晚辈！”

　　“除此之外，灵元之火最大的用途是燃烧灵元，爆发出最强的一击，只是副作用也很大，轻则身体受创，需要长时间的调养，燃烧太过猛烈的话，说不定把自己烧成灰烬，爆炸而死！”

　　“这么可怕啊！”有人倒吸一口冷气。

　　杨飞距离中年人有些远，不过对方的说话声听的清清楚楚，暗道：“燃烧灵元？貌似和燃烧精血有异徐同工之妙，燃烧精血烧的是血液，而灵元之火燃烧的是灵元，之间的差距太大了，威力也不可同日而语！”

　　如此说来，天元境界强者的战斗应该更加多变了，实力稍微强一点的并不一定能胜过实力稍弱的，一旦对方起了必死之心的话，疯狂燃烧灵元的话，说不定是同归于尽的结果呢。

　　“难怪天元境界层次可以称为强者，不仅仅是实力的可怕，更重要的是提升实力的手段太多了，没有压倒的优势，轻易不会交手，比如霹雳道人就不怕实力比他强的炼器阁太上长老。”听到这里，杨飞也来了兴趣。

　　中年人又说道：“燃烧灵元根据灵元属性的不同，有着可大可小的区别，如修炼火系灵元的强者，燃烧灵元更加容易，得心应手，修炼水系灵元的强者，燃烧灵元要稍微艰难一些，不过副作用却小了许多，恢复的也快，可谓是各有千秋，……。”

　　“咦！”冷峻中年忽然停止说话，往天苍号后方望去，其他人见冷峻中年神情有异，目光转移。

　　“是天元境界强者，凌空飞行！”最先发现异样的其实是杨飞，他的感知能力还要超过中年人。

　　天苍号速度很快，一瞬间就能行驶七八十米的距离，而在后方十数里之外，一道人影以更快的速度飞掠过来，沿途所到之处气流被排开，因为高度有些低的原因，黑水域上波涛汹涌，被犁擦出一条数百米长的道，江水朝两边挤压！

　　这些还不足以令人吃惊，吃惊的是，人影背后生出一对巨大的黑色翅膀，翅膀展开有二十米长，遮天蔽日，朝着天苍号猛地笼罩过来。

　　唰的一下，距离天苍号不到一里时，人影背后的翅膀噩梦地一震，瞬间出现在船头之上，巨大的风力使得天苍号摇晃不止。

　　“原来是黑凰上人前辈啊，晚辈赵钱，南京商会的长老之一。”中年人弯腰地拳，十分恭敬！

　　等到人影落稳船头，众人才看清对方的相貌，是一名面容普通的中年，身穿黑衣，在他背后的灵气翅膀收拢，最后融入到他的体内，从外表看，没有一丝痕迹。

　　中年人哈哈大笑道：“飞了几十万里有些累了，在南京商会的天苍号上歇歇没问题吧！”

　　“前辈说笑了，晚辈荣幸之至。”

　　“哈哈，这就好。”

　　船上多了一名天元境强者，众人都不敢说话，怕惹得对方不痛快，有几名胆小的富豪甚至躲入船舱之中。

　　黑凰上人见状，笑道：“你们聊你们的，我又不吃了你们。”黑凰上人前辈是我最敬重的前辈之一，大家没必要害怕。

　　赵钱闻言，同样笑道，见赵钱都如此说，众人都稍微放开了一点，但声音依旧不敢太大，彼此低声议论。

　　“我还是头一遭遇到天元境强者，不知道这黑凰上人前辈是哪方强人，连赵钱徐船长都对他恭敬有加，肯定强的离谱。”

　　“黑凰上人前辈身上的气息太强大了，和这黑水域一样深不可测，我家的高手和他比起来，简直就是普通人。可不是，武者境界越高，每一个阶位的差距越大，据说天元境武者弹指就能灭掉一名地元境后期的武者。”

　　杨飞稍微打量了一眼黑凰上人，便收回了目光，心道：“的确很强大，灵元波动浩瀚如江水，深不可测，并且和地元境武者不同的是，天元境武者的灵元波动是以凝固型，给人一种可怕的威势，不过两相比较起来，黑凰上人要比霹雳道人强了三分不止啊。”

　　“在青州的话，哪里能遇到如此多的强者，先是霹雳道人，现在是黑凰上人，一个个都是令大部分武者仰望的存在。”

　　站立在船头之上，黑凰上人一动不动，突然转过头对赵钱道：“有酒吗！给我来一壶。”

　　“前辈等着，我立马就去。”赵钱进入船舱，亲自为黑凰上人找酒。不一会儿功夫，赵钱走了出来，微微一笑，把手中的酒瓶扔向黑凰上人，“前辈，这是咱们南京商会有名的百年茅台酒。”

　　拨开瓶塞子，黑凰上人不管不顾，直接往嘴里倒，旋即含糊不清道：“好酒啊，又香又浓，以后说不得要到你南京商会购买几百瓶。”

　　“是的，前辈亲自买酒，我南京商会高层肯定给您优惠的。”

　　天苍号一路北上，再次行驶出几千里的水路，渐渐的，黑水域渐渐变得窄了起来，从之前的五百里甚至八百里，变成现在的两百里，站在天苍号甲板上，已经能看到黑水域岸边的重重大山和一座座占地极广的港口城市。

　　黑凰上人把手中的空酒瓶扔进江水中，目光望向右前方，大笑道：“几十年不见，今天可以痛快一战了。”

　　为了响应黑凰上人的声音，右前方百多里远的岸边，一座百丈高的山峰上突然释放出冲天的火光，映衬着附近的江水都变了颜色，火光一片。

　　“哈哈，我走也。”黑凰上人和赵钱打了声招呼，背后延伸出一对巨大的赤色翅膀，翅膀一振，身体扶摇而起，朝着火芒位置射去。

　　“前辈慢走。”赵钱的声音响起。

　　杨飞眼睛眯起，他看到火芒中，隐隐约约站立着一道人影，认真来说，这道人影并不是看到的，是对方的气息太过强大，被他的精神力量捕捉到后，自动形成的影子。

　　“又是一名天元境的强者。”杨飞徐徐吐出一口沉重的气息。

　　“船长，黑凰上人前辈的翅膀就是你所说的灵元化形吗？”黑凰上人一走，众人压力全无，有人忍不住问道。

　　赵钱笑道：“灵元化形的确是天元境强者的一种能力，但除了迫不得已的情况下，很少有人去利用，你们仔细想想就会明白，以地元境武者的实力，都可以做到一些灵气化形了，只是如果和一名利用武技灵气化形的强者比起来，孰强孰弱？”

　　“当然是利用武技灵气化形的强者厉害，直接灵气化形，和普通的攻击有什么区别，也就好看一点罢了！”

　　“没错，天元境的武者同样如此，黑凰上人的翅膀其实是一门厉害的飞行武学，名叫黑凰大法，比普通灵元化形要厉害多了，不但能增幅速度，还能增幅灵元运转的速度，是黑凰宗厉害的绝学之一。”

　　“黑凰宗，难道是天元大陆的三品门派黑凰宗？”

　　“黑凰上人是黑凰宗的高手，原来如此。”

　　众人都不是愚笨之人，稍微一提醒，立刻知道了黑凰上人的背景，一个个目瞪口呆，在他们眼中，三品宗门绝对是庞然大物，如果说四品门派是大门派，那么三品宗门可以算得上超级门派了，举手投足都可以灭掉一个小国家或者四品的门派！

　　轰隆一声，在众人的视线中，那座爆发出火芒的山峰突然四分五裂，轰然塌了，冲击波朝着四面八方极速的扩散。

　　“黑凰上人和人交手了，一出手就打碎一座山峰，实在是太猛了。”

　　杨飞本想用精神力模拟出双方战斗的场景，但黑凰上人和那人的交手速度太快，霎那之间就过了数百招，根本反应不过来，只是一片混沌！

　　天苍号速度不减，半个时辰就行驶出几百多里，很快把那座四分五裂的山峰甩在背后，直到什么都看不到，五天后，黑水域再次变窄，从一百多里变为五六十里。

　　清晨，杨飞推开船舱门走出来，狠狠地呼吸了一口新鲜空气。

　　“十五天的苦练，五行灵元功法突破到第八层了，灵气质量已然超过了地阶下品功法修炼出来的灵气。”杨飞暗暗的想到。

　　目光往远方望去，两座大的峡谷若隐若现，下午，众人都到甲板上晒着太阳，赵钱指着前方道：“大约再过三四百里，就能看到黑水域上最为有名的天断峡谷了。”

　　“天断峡谷，就是枪神一枪次断的天断峡谷？”修为是地元境后期的中年也忍不住变色。

　　“被人一枪两段？”杨飞心中暗惊，目前隔着三四百里，他已经能看出天断峡谷非常大，非常高，比太一门所在的太一山大了十倍不止，何人能把它一枪劈段，那种力量太过恐怖了！

　　赵钱道：“五百年前，天断峡谷不是一座峡谷，也不叫天断峡谷，而是叫做天断山锋，矗立在黑水域岸边，高八千米，占地几百里，是黑水域附近有名的山峰！”

　　“某一天，两名仙王强者在此大战，其中一个名为枪神的仙王一枪落下，直接把西山锋一刺为二，其中半截硬生生移到了黑水域中心，形成宽十数里的大峡谷！”

　　“仙王大战，枪神一枪把西山锋劈成两半！”杨飞倒吸一口冷气！

　　随着天苍号的接近，众人终于看到天断峡谷的真面目，这座峡谷高有八千米，分成两片，两片峡谷外围都是陡峭坡度，内围却是笔直一条线，就如赵钱所说，是被人一枪斩成两断。

　　“天断峡谷不能进去，我们从旁边的主干道前行。”每次经过此地，赵钱都会提醒商会成员，这次也不例外。

　　“执事放心吧，我们还不想死。”掌控天苍号方向的商会成员笑了一下，这次杨飞忍不住问了，“这座峡谷有什么特殊的地方，为何不能从中通过。”

　　赵钱摸了摸下巴，“等会你就知道了。”漫长的水路很快过去，天苍号前方出现两条水道，一条是通往天断峡谷，一条是黑水域原本的主干道。

　　天苍号距离天断峡谷已经很近很近，高耸入云的峡谷仿佛巨人一样立在那里，与其相比，天苍号比蚂蚁还要小，那种强烈的反差让众人心神恍惚，产生恐惧的感觉。

　　碰的一声，突然间，一股可怕凌厉的气势从天断峡谷方向弥漫过来，笼罩住天苍号，众人脸色一白，忍不住倒退几步，噗的一下，出人意料的是，杨飞比那些没有武学的富豪还要不如，猛地喷出一口鲜血，洒落在甲板之上。

　　赵钱惊讶的看了一眼杨飞，对方明明是地元境初期的武者，怎得抵挡不住天断峡谷散发出来气势，以往并没有这种事情发生啊！何况此地距离天断峡谷还有一小段距离，受到的冲击并不算很大。

　　诧异过后，他也就不在意了，说道：“不能从天断峡谷过去的原因是，当年枪神劈开西山锋之时，残余的枪魂五百年都没有消散，一直笼罩在天断峡谷内部！”

　　“要是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的枪魂震碎灵魂，死的不能再死，据说，曾有天元境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他们，多半已经死了。”

　　“五百年没有消散的枪魂？”刚才恐怖气势过来以后，杨飞一下子就知道是枪魂，毕竟他本身就拥有着枪魂，比起众人更为了解，也正是因为如此，两股枪魂对峙下，杨飞的枪魂一下子就粉碎了，使得他喷出一口鲜血。

　　“现在听赵钱说，这是五百年前枪神残余下来的枪魂，不由骇然，经历了五百年，这股枪魂竟然还未消散，那绝对不仅仅是枪魂，应该是枪道的存在了，已经形成自己的道了！”

　　枪道，杨飞还不知道！“仙王强者果然可怕，天断峡谷的枪魂若是在全盛时期，有谁能挡，或许只有仙王能挡！”擦了擦嘴角的鲜血，杨飞轻叹一声，心中不知什么感觉！

　　随着天苍号远离天断峡谷，黄金枪渐渐的安静了，最后静静地躺在储物戒中，深吸一口气，杨飞暗道：“现在我还没有实力进入天断峡谷中，等有实力了，或许可以进去一探，看看究竟是怎么回事。”

　　天苍号的终点站是最大的港口城市镇江城，镇江城港口，码头人来人往，江畔停靠着各色各样的船只，有货船客船，还有战船，数量不下一千，密密麻麻一片。

　　“各位，镇江城是南京商会的分会之一，终点站就在这里，大家都下船吧！”天苍号停靠在码头，赵钱站在甲板对众人道。

　　众人中只有少部分人一开始说好了要到镇江城，其他人是看天苍号速度快，才来的，否则走其他路线的话，距离更远。


第316章 小小聚会

　　下了船，杨飞没有直接赶路，从这里去天苍州，路程还有二十万里，不必急在一时，镇江城非常的繁华，同样也非常拥挤，走在大街，杨飞一眼望去，到处都是黑压压的人头。

　　“客官，很地歉，咱们酒楼客满了，要不您去其它酒楼”

　　“实在地歉，客官，不瞒你说，镇江城外城的酒楼基本天天爆满，估计只有到内城才有空余客房。”

　　连续进了七八家酒楼，都是客房爆满，杨飞不由苦笑，镇江城的人口密度实在有够惊人，当然，从此处倒是可以看出镇江城的繁华和兴盛。

　　“还是去内城吧！”有名的大城市一般都有内城，淮安卖场所在的泗水城，坐落在天明荒原的巨石城，城中都有一座内城，通常情况下，只有身份显贵的人才可以住在内城中！

　　缴纳了高昂的内城入城费，杨飞进入其中，相比外城，内城的街道更为宽广，人口密度却少了不少，至少没有到摩肩擦踵的程度。

　　“咦，杨飞是你！”背后传来的还算熟悉的声音。

　　杨飞转过头，看到来人的相貌，笑道：“周飞，好久不见，你怎么也在镇江城！”

　　喊杨飞的人正是虎山门大弟子周飞，在残破小世界中，他曾和杨飞以及冷无情一起对付过黑僵。

　　周飞哈哈笑道：“我还要问你呢？这距离我们门派不远，你们太一门离这里就远了。”

　　“我是出来历练的。”

　　“外出历练，好想法，可惜门主嫌我实力低，要我再练练。”周飞露出羡慕之色，杨飞笑了笑，他可以理解虎山门门主的心思，好不容易培养出一名高手榜高手，决不能在为成长之前夭折。

　　“我打算在镇江城呆一两天，你呢？”

　　“我是来聚会的，要不你也来，怎么说你也是咱们九州门派之中年轻的高手，有资格参加这次聚会。”

　　杨飞疑惑：“什么聚会？”

　　“是镇江的高手榜高手举办的，邀请的都是附近几个国家的高手榜高手！”

　　“我还是不去了，人家也没邀请我，不合适啊。”

　　“有什么不合适，往常也有人不请自来，这次肯定也有。”无奈之下，杨飞只好答应下来。

　　一座金色墙壁的大酒楼外，周飞道：“咱们进去，聚会地点在酒楼后面的院子里。”进入酒楼，两人横穿过大厅，来到酒楼后的豪华院子之前，聚会地点在第二座院子里面。

　　“两位请进。”院子外有侍者迎候着，周飞点了点头，带着杨飞直接走了进去。

　　这院子是属于酒楼，是招待贵宾用的，每一座院子占地面积极广，内部场景别出新意，假山溪水亭台楼阁，一样都不缺，十分的美丽。

　　来到院子的后花园，杨飞眼睛微微眯了起来，后院里面，只有十数个年轻人，有男有女。

　　没有丝毫的意外，这十数个人都是地元境武者，其中还有两名地元境中期武者，灵气波动十分的强烈。

　　“哈哈，周飞兄你也来了。”正在谈笑风生的俊朗青年发现周飞，站起身笑道。

　　“呵呵，看样子我来晚了啊。”周飞抱拳道，低声对杨飞道：“此人就是聚会举办之人，名叫陈凌峰，一届高手榜排名第三十，如今已是地元境中期武者，实力非常强劲。”

　　听到以后，杨飞仔细打量了一眼对方，陈凌峰精气内敛，目光没有那种不可一世的凌厉，气息内敛，不过杨飞可不敢小视对方！

　　一届高手榜前五十名的地元境初期武者，如今将近几年过去了，成为地元境中期的高手也不奇怪，实力必然十分强劲。

　　“我说是谁，原来是周飞啊，好久不见，实力应该有所长进吧，不过没什么手段的话，这次高手榜比赛，或许你要被淘汰了。”陈凌峰旁边的桀骜青年也不起身，瞥了一眼周飞说道。

　　周飞笑道：“马马虎虎，怎么和你比啊。”

　　“你旁边的谁，我怎么从来没见过，你不会是把这里当茶会，什么人都能进来。”

　　周飞哈哈一笑，“我带他来，他自然有资格。”

　　“哦，说来听听。”陈凌峰对杨飞也有些好奇，他相信周飞不会随便带个不相关的人进来。

　　周飞给众人介绍道：“他是青州第一高手杨飞，孙千爪都在他手下吃过亏，估计现在还在养伤。”

　　孙千爪在他手下吃过亏？众人的目光集中过来，陈凌峰笑道：“孙千爪的实力不容小视啊，能打败他的确有资格参加聚会，来这边请。”

　　在众人的目光下，杨飞面不改色，找了张位置坐了下来，自有美貌侍女过来倒茶水或者酒水。

　　“我还以为有多大本事，不就是打败了孙千爪，说实话，你们哪里真没有什么像样的高手。”郑光品了一口茶，嘲笑道。

　　坐在杨飞旁边，周飞道：“那个叫郑光的家伙虽然比较自大，不过实力很强，在一届高手榜比赛中排在第三十六位，如今已是地元境初期巅峰武者，比断浪和孙千爪要强了许多，而且听说有不少奇遇，掌握了一门厉害的武技。”

　　带杨飞过来，周飞多少有点其他心思，比如让众人知道一下，他们那边还是有厉害的年轻高手的。

　　“各位，纳兰仙灵来晚了！”就在这时，后花园外面传来清脆的声音，很快，一名身穿血色滕曼衣服的年轻女子走了进来，她年约二十，身材曼妙轻柔，脸带着轻纱。

　　虽然无法看到真实相貌，但从轮廓看来，必然是一位绝世佳人，微风吹过，一阵麝兰的天然体香飘了过来，比后花园的一般花香更要令人沉醉。

　　“地元境中期巅峰武者？”杨飞瞳孔猛地一缩，这面带轻纱的年轻女子居然是地元境中期巅峰武者，身的灵气波动在精神力的感知下，如滔滔河水一般，汹涌澎湃。

　　“也姓纳兰？”想到了这里，杨飞不惊有些黯然。

　　周飞微微失神，清醒过来后艰难的转过头，低声对杨飞道：“纳兰仙灵，三品门派黑凰宗弟子，上一届高手榜第二十名，据说，她的真实实力不下于高手榜前十的实力！”

　　“黑凰宗？”杨飞暗道，好巧啊，在黑水域，他便遇到了黑凰宗的长老黑凰上人，想不到在镇江城又遇到了黑凰宗的弟子纳兰仙灵。

　　周飞道：“黑凰宗离着很远，距离元的很少有人买陈凌峰的面子，这次纳兰仙灵为何过来，实在让人费解啊，毕竟排在前三十名的高手榜高手都是很高傲的，基本不会和排名太低的人结交的。”

　　纳兰仙灵的出现，让花园里的气氛变得微妙起来，年轻男子不约而同的整理一下衣冠，身体坐直，争取把最好的一面让对方看到。

　　那几个年轻女子则是冷哼一声，心里很不痛快，但她们又不得不承认，不论是气质和身材，她们都远远逊色纳兰仙灵，至于相貌，谁不知道纳兰仙灵是大美女！

　　陈凌峰眼睛里也是涌出一阵火热，连忙迎去微笑道：“纳兰小姐到来，有失远迎，等会自罚一杯。”

　　纳兰仙灵嫣然一笑，“叫我仙灵就好了。”

　　“好，仙灵，这边坐。”坐在陈凌峰旁边的位置，纳兰仙灵端起刚送来的茶水，轻轻抿了一口，旋即一双美目微微扫视，见到外围的杨飞不由有些诧异，她记得高手榜中，并无此人啊，想来应该是后起之秀！

　　聚会并没有特殊的地方，也就是提供一个场所，大家互相交流一下感情或者各自的一些经历，当然，作为各自州的年轻俊杰，武学和修为成就无疑是主题中的主题，这是难以改变的。

　　“陈兄，听说你的神功已经练到了第九层境界，不知道威力如何？想来不弱！”

　　“风雷功乃是我风雷门的绝学，威力自然不会弱，李兄的护体神功也未必能挡住啊。”

　　“哦，既然如此，那咱们过几招，你的风雷神功厉害，还是我的金刚罗汉护体功更强。”

　　“如你所愿！”聊着聊着，就有人开始忍不住，相约邀战了。

　　对此，陈凌峰早有准备，给两人清出一大片的空地，旋即微笑道：“现在还不是高手榜比赛，两位点到为止即可，免得伤了和气啊。”

　　“放心，我不会伤他的。”

　　“我下手也会轻一点。”

　　两人的高手榜名次相近，互相都有一争高低的心思，语气中锋芒毕露，毫不相让，陈凌峰苦笑一声，退到纳兰仙灵旁边。

　　轰隆一声，空地上，邀战的两人已经各自出了一招，只见魁梧青年周身笼罩着一层金色的灵气护罩，这护罩看去并非灵气那么简单，像是一层金色的液体一样，十分的厚实凝重，把自身防护的是滴水不漏。

　　对面，普通青年长飘扬，背后隐隐的凝聚出一团血色滕曼的风波，风被不断的压缩成圆形，中心处呈深血色滕曼，随着青年的出拳，一道血色滕曼风波立刻加持到他的手臂之，凶猛攻向对方！

　　周飞为杨飞介绍道：“施展护体神功的是韩苏，一届高手榜第六十三名，施展风雷功的叫陈剑，高手榜第六十左右，两人实力差不多，也不知道谁能技高一筹。”

　　杨飞道：“估计是韩苏！”

　　“为什么？”周飞露出疑惑。

　　杨飞笑了笑，“陈剑的攻势虽然猛烈，如同飓风一般，但是在短时间内绝对无法破开韩苏的护体神功，而韩苏在防守的同时，已经开始找陈剑的漏洞了，如果我猜得不错，等陈剑灵气一断，就是韩苏全力反击之时了。”

　　听到以后，周飞目光转向场地，但是他看来看去，也没看出所以然，两人的招数太快，同级别武者很难分析，就算能分析，也绝对无法像杨飞那样，把两人之后的情况都说了出来。

　　不远处的郑光嘲笑道：“大言不惭啊。”

　　周飞对杨飞的话不以为然，但自己人自然会帮自己人说话，道：“我们说我们的，和你有何关系。”

　　“哼，这里哪个人的实力不在你们二人之，陈兄邀请你们是给你们机会见见世面，让你清楚人外有人天外有天，不要以为能参加这次聚会，就代表有足够的实力与我们相提并论。”

　　杨飞也不动怒，淡淡的说道：“论实力，你在众人中不过中等罢了，要教训我们，也轮不到你来。”

　　郑光眼中有冷芒闪过，“你们青州以及旁边的几州，实力最高的也就排到高手榜第五十位，若是你以为打败他们便可以在年轻一代横行，简直是笑话，千万别不知天高地厚。”

　　附近几人向来看不起青州，毕竟实力不行，纷纷露出讥讽之色，“这小子哪里来的，还真以为自己是个厉害角色，历届高手榜比赛，青州哪次不是垫底的存在。”

　　“哪里冒出来的断浪还嚣张，他还不是照样被我们收拾的服服帖帖，这次又冒出个自以为是的家伙。”

　　周飞额脸色很不好看，低声对杨飞道：“杨飞，你确定韩苏能赢？”

　　“八九不离十吧！”杨飞并不把众人的话放在心，他敢放言韩苏会赢，自然是精神力量感知后分析出来的结果。

　　双方的言语争锋已然引起了陈凌峰和纳兰仙灵的注意，陈凌峰摇了摇头道：“这人太鲁莽了！”而纳兰仙灵眼睛里有异色闪过，但是没有说话，她是赞同杨飞的想法的。

　　轰的一声，灵气光芒碰撞，爆出不少火星，“韩苏，你的乌龟壳的确很难破开，不过看你如何挡住我这一招。”陈剑身体冲天而起，双手大张，一脚凌空下踢。

　　血色滕曼的风球和雷电加持在其右腿之，疯狂旋转，在脚底位置凝聚成尖锥形的冲击波，迅猛的踢了下去，郑光见状冷笑，认为韩苏绝不可能挡住这一击，其他人多半也是如此认为。

　　杨飞还是面色不变，一副风轻云淡的模样，铿锵一声，灵气护罩急剧扭曲，眼看就要破碎，韩苏左臂猛地抬起，猛地拍拍在陈剑的脚掌之处。

　　陈剑身体倾斜，哈哈笑道：“刚才这招只是前奏而已，风雷暴动。”

　　唰的一下，一瞬间，十来个影子围绕着韩苏击打，圆锥般的灵气一点点破开他的灵气护罩。

　　“陈剑，你太急躁了，败！”韩苏身体岿然不动，忽的人影闪烁，手掌穿过重重影子，落在陈剑的护体灵气。

　　砰的一声，陈剑一直以为压制住了对方，却没想到对方一直在找他的漏洞，此时正是他旧力已尽，新力未出的间隔，动作不由慢了一分，来不及闪避，下一刻，护体灵气破碎，他凌空倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“承让了！”韩苏哈哈一笑，退到了人群中。

　　对于这个结果，很多人都措手不及，包括陈凌峰，在他们认为，陈剑的综合实力应该略胜韩苏一筹周飞惊讶的看了一眼杨飞，竟然和他说的一模一样，没有一丝误差，摇了摇头，他心里痛快无比，连忙侧过头看向郑光，讽刺道：“唉，刚才谁说我们大言不惭的，貌似是郑光兄你啊！”

　　“你！”郑光面色铁青。周飞不再看对方，自言自语道：“有些人明明是自己自以为是，还摆出一副了不起的模样。”

　　“难道是这小子猜得？肯定是啊，他修为才地元境初期罢了，不过看他们两个这么嚣张，很是不爽，谁去找他们切磋，好好教训他们一番。”

　　“不用我们去了，你看，郑光兄已经忍不住了。”在众人的议论声声中，郑光向前走出一步，指着周飞和杨飞道：“口头上的都是废话，你们两个谁敢和我切磋，或者两个一起也可以，省的说我郑光以大欺小了。”

　　不待杨飞说话，周飞迎了去：“两个一起上，切，你真看得起自己，我先来和你切磋吧。”

　　杨飞没有动作，没有战斗之前，他无法分析出两人的战斗力，说不定周飞能胜过对方呢，郑光冷笑，“十招之内，若不能打败你，我自动认输。那我倒要看看你如何十招打败我。”

　　残破小世界之行后，周飞意识到自己的实力不足，一直在虎山门苦练功法和武学，否则他也不会参加这次聚会，那是自取其辱。

　　空地上，两人相距二十米对峙。“周飞，现在我便让你知道什么是差距”郑光深吸一口气，体外冲出蓝色的电芒，跳跃不已，平整的石板在电击之下，顿时焦黑龟裂开来。

　　“雷属性灵气！”杨飞微微惊讶到。

　　“属性灵气中，毫无疑问，雷属性灵气和火属性灵气的攻击力比较强，土属性灵气和金属性灵气重在防御，水属性灵气在恢复力方面是很好的，至于其它一些罕见的属性的灵气有强有弱，比如冰属性灵气就是很强的一种！”

　　当然，属性灵气只是武者战斗力中的一个因素，无法主导大局，真正看重的，还是武者自身能力，比如杨飞就是五种属性的灵气。“周飞，接我一拳！”雷芒闪烁，二十米距离被郑光无视，瞬间出现在周飞身前，一拳带着光轰了出去。


第317章 刀魂出现

　　好快的度，周飞心下微微震动，周身爆出黄色的土属性灵气，扩散出去，抵消着对方的拳劲，噼里啪啦，无数细小的雷电迸开来，在空气中游移不断。

　　“你以为防守就能支持十招吗？”郑光冷笑一声，双拳带着更为狂猛的雷电轰在黄色灵气护罩上，因为速度太快的原因，产生了巨大的爆炸。

　　纳兰仙灵旁边，陈凌峰说道：“周飞危险了，有着雷电灵气支持的郑光不仅攻击力强大，速度也是他的优势。”

　　“的确如此啊，不过周飞应该不会这么容易被打败。”纳兰仙灵难得开口，黄色灵气层层被击穿，周飞终于展开了反击，想要败我，十招远远不够，给我退！

　　周飞不退反进，一拳猛地轰出，凶猛的拳劲瞬间化为一尊三尺高的灵气大钟，与郑光的拳劲轰在一起。

　　轰隆一声，两种不同的拳劲互相碰撞，所产生的冲击力瞬间把周围的地面都削去厚厚一层。

　　“雷电独龙钻！”两人身形一触即分，郑光在修为上终究要胜过周飞一筹，脚掌在地面上摩擦出深深的痕迹，很快止住暴退的身体，旋即双手雷电一闪，对着周飞出一道粗大的雷电。

　　卡擦一声，冲到周飞身前三步，地面猛然产生龟裂，出现一道焦黑的痕迹。

　　“大钟虚影！”郑光的强大出乎周飞的意料，此时他已经忘记了一切，体内灵气极运转，双脚微微叉开，雄厚的黄色灵气化为一尊两人高的灵气大钟挡在粗大雷电之前。

　　铿锵一声，雷光和金属摩擦的声音同时爆开，夹杂着雷电和土属性灵气的冲击，疯狂肆虐，席卷向周边的众人。

　　此时，谁的实力高谁的实力低差不多就能看出来了，实力低的人不得不在身前布置出一层灵气屏障，抵消冲击波的肆虐。实力稍强的人或是一拳击溃冲余波，或是运起护体灵气，最厉害的当属陈凌峰，纳兰仙灵以及另一位地元境中期的武者。

　　只见陈凌峰手掌如刀，当空一划，不管冲击波如何猛烈，都被其一裁两半，烟消云散了，另一位不知姓名的地元境中期高手手掌高高的竖起，挡在身前，冲击波一接触他的手掌瞬间被磨的粉碎。

　　至于众人中修为最高的纳兰仙灵则微微一笑，修长纤细的手指曲起，轻轻弹出，碰的一声，冲击波呈反方向消散，轻描淡写的改变了冲击波的轨迹。

　　“厉害啊！”杨飞目光虽然落在其他人身上，手上也不慢，两手当空一划，冲击波被轻易分开。

　　空地上，周飞嘴角溢出鲜血，衣服上有着细微的焦痕，郑光哈哈大笑道：“看来我还是高估了你，嘴上叫的厉害，却只能挡住我三招啊。”

　　“胜负未分，现在高兴还为之过早，接我一招。”周飞不知施展出什么功法，体外黄色的灵气冲天而起，比起之前还要强大了三分，旋即他咆哮一声，双手大张，遥空击向对面的郑光。

　　轰隆隆，一尊十米高，二米宽的灵气大钟从天而降，镇压下来。

　　“想要镇压我？”郑光神色一变，他的身体突然沉重起来，体表的灵气都被压缩到体内，不得动弹，下一刻他脚底下的地面承受不住大钟威压，轰然塌陷下去。

　　吼，一声狰狞的吼声传出，郑光身上再次爆出巨大雷电，一只巨大的雷电拳头冲天而起，重重的击打在灵气大钟上面，灵气大钟是很大，但明显不够凝实，外表有些模糊，被雷电拳头击中，顿时消散了。

　　噗的一下，张口喷出鲜血，周飞的脸色猛然间变得苍白，“能把我逼到这个程度，你也算不错了，接下来败吧！”站在大坑之中，郑光隔空一拳击出，凶猛的雷电带着可怕的威势轰向周飞。

　　“这一拳，周飞挡不住了。”杨飞毫不犹豫，身体化为一道残影拦截在周飞身前，黄金枪出鞘，斩击在雷电拳头上。

　　雷电瞬间爆开，郑光狞笑道，他这一拳的威力足以轰碎一座小山，普通的地元境中期巅峰武者都无法抗衡，噗嗤一声，雷电拳头自中间自动分开，杨飞安然无恙。

　　“他挡住了，不可能？”郑光神情一滞，不敢相信自己的眼睛。

　　观战中人同样吃惊无比，“郑光的雷电神拳居然被切开了，真的假的啊。”

　　“估计是郑光没有动用全力吧！毕竟这一拳本来是对着周飞轰出的，事前应该收了两三分力道。”

　　转过头，杨飞对周飞道：“这里交给我了。”擦了擦嘴角的鲜血，周飞凝重道：“你小心一点，他的实力比两年前强了许多，几乎能和地元境后期武者抗衡。”

　　“我自有分寸。”待周飞退回到人群中，杨飞目光重新落在郑光身上。

　　从大坑中跳出，郑光嘿嘿笑了起来，“不错，能挡住我八成力道的一拳，你足以自傲了。十成力道又如何，尽管使出来吧！”

　　“希望你待会还能嘴硬！”郑光长啸一声，周身雷光暴涨，比起和周飞战斗时更加强盛，显然他之前并未动真格，区区一个周飞根本不值得他动真格。

　　刚才若不是杨飞一枪斩开雷电拳头，他必定会保留几分实力，现在不必了，他要一拳彻底击倒对方，让他比周飞更惨了。

　　一步踏出，郑光的右臂被雷光包裹，如同一只雷电手臂，带着无比凶猛的气势轰了出去。

　　“雷电神拳！”

　　卡擦一声，巨大的雷电拳头途中一变，变成两道小的雷电拳头，夹击杨飞。

　　“不够啊！”杨飞面色不变，身体同样一分为二，瞬间斩开这两道雷电拳头。

　　“幻影身法？雕虫小技罢了。”一拳没有击败杨飞，郑光稍微感到有些遗憾，但很快就被他抛之脑后，他深吸一口气，周身的雷光收敛，凝为一具有些模糊的雷电铠甲，铠甲造型霸气，把他衬托的宛如上古战士一般，威猛无双。

　　“郑光居然连雷电铠甲都凝练出来了，据说雷电铠甲凝练，雷电神拳的威力将增加五成的威力。”陈凌峰有些讶异。

　　纳兰仙灵道：“自上一届高手榜比赛结束，大家的实力都是突飞猛进，这届高手榜比赛怕是要更加激烈了。”

　　“这是自然，今次高手榜比赛才是整个地元大陆年轻一代最巅峰的盛况，想要争夺排名，无比艰难。”两人议论之间，郑光冷喝一声。

　　“雷霆出世！”这一拳还没有完全轰出，郑光周身的大地崩塌，仿佛有无形的力量在扯碎它们，而后一块块碎片悬浮起来，空气中有无穷雷电闪烁。

　　下一刻，一道流星般的雷芒激射出来，噼里啪啦作响，这还没有完，那无数的大地碎片伴杂着密密麻麻的细小雷电随之轰了出去，压向杨飞。

　　“这一拳足以抗衡地元境后期武者，郑光赢了啊。受点教训也好，让他们知道一下，外面的世界很大，不是他们青州能比的。”

　　虽然这一拳还没有击中，但众人已经确认郑光赢了。

　　“还是不够啊！”杨飞目光冷冽，他双手握着黄金枪，似缓实快的次出，沉重无比，在他挥刺黄金枪的时候，众人有种错觉，隐隐约约似乎感觉到有无形的力量激射，让周遭的一切都变得安静起来。

　　噗的一下，先破碎的是雷电之后的细小雷电，在这一枪之下，天地大势被带动起来，粉碎一切虚无，一抹枪芒，轻描淡写的斩在巨大的雷芒之上，雷芒干脆利落的自中而断，一分为二。

　　“又被一枪刺开了！”有人喃喃出声。

　　“怎么可能啊，我已经把雷电神拳练到了雷电铠化的境界了，拳劲威力增幅了将近五成，地元境后期武者都不一定能正面抗衡，他如何能一枪劈开，难道刚才的是枪魂？”

　　想到枪魂这个词，郑光心神急剧的震动，不可思议的看向杨飞，对方并不高大的身影无形的锋芒之气撕裂虚空，斩碎虚无。

　　刺啦一下，杨飞迈步走出雷电，一袭青衣整洁干净纤尘不染，许多在一起的细小雷电还没有靠近，就被蕴含锋芒之气的枪芒崩开，难伤他分毫。

　　“我接你三拳，现在你也该接我一枪了。”杨飞现在目露锋芒，眼中仿佛两道枪芒激射落在郑光身上一样，下一刻，对方立即生出感应，身上的汗毛瞬间倒竖，头皮发麻。

　　“不就一枪吗？我倒要看看你如何一枪破我的防御。”郑光十分忌惮杨飞的枪魂，上一届高手榜比赛上，枪魂的厉害他虽然没有亲身领教，但那股威势他记忆犹新，不过现在不是比赛，他有足够的时间布置防御。

　　“雷电小领域！”郑光低喝一声，双手合并，瞬间雷电防御屏障挡在身前，整齐排列，从里面望去，外面的世界顿时模糊起来。

　　“想不到郑光居然被逼到全面防御的地步！”

　　“枪者一旦领悟了枪魂，战力翻倍，同级别武者中少有能敌，难怪他不把郑光放在眼里了。”

　　“不过想要一枪破开防御，估计不可能吧！”

　　见杨飞领悟了枪魂，绝大部分人脸色凝重起来，伸手拂顺被吹乱的秀发，纳兰仙灵感兴趣的说道：“枪魂小成境界了，整个地元大陆年轻一代貌似没多少人达到吧！”

　　陈凌峰怔了怔，点头道：“上一届高手榜比赛，有十人领悟枪魂，枪魂小成境界二人，不过最终排到名次的只有五人，另外五人的修为太低了一些，对枪魂的运用也还稚嫩，今次怕是要卷土重来了。”

　　“地元大陆人口千亿，三十岁岁以下领悟枪魂的才十人，想不到周飞所在的几个州里面，能出现一个领悟小成枪魂的年轻一代，不可忽视啊。”

　　“的确，领悟枪魂的武者非常可怕，时刻都能把自己战力保持在最巅峰，任何不利于战斗的因素都会被枪魂斩杀。”陈凌峰深吸一口气，看向杨飞的目光充满了忌惮。

　　“接好了！”等到郑光做好防御准备，杨飞一步跨出，手中黄金枪枪自左往右横刺而出，不带一丝烟火之气。

　　“一枪出，瞬间雷电防御屏障只阻挡了一霎那，霎那后，屏障被枪芒穿透，处于屏障保护下的郑光猛地吐出一口鲜血，身上的雷电铠甲瞬间崩溃！”

　　“这就是枪魂的威力吗，视防御如无物啊。”郑光再次喷出一口鲜血，神情萎靡，花园里鸦雀无声，很久之后，有议论声响起。

　　“一枪郑光败了，此人战力强悍异常，若是修为能再高点的话，高手榜比赛上又要多出一个猛人了啊。”

　　人群中，周飞心中佩服，暗道：这才多长时间，他的修为又有巨大进步，简直是一日千里啊。

　　“承让了！”双手抱拳，杨飞退回到周飞旁边。

　　“杨飞，刚才那是……”

　　杨飞道：“枪魂小成境界了！”原本他的枪魂就已经无限接近小成的境界，经过天断峡谷时，枪神残余下来的枪魂不但粉碎了他的枪魂，还给他带来一丝领悟，这一丝领悟加上枪魂粉碎后的破而后立，终于突破，他本身的枪魂进入小成境界。

　　小成枪魂与一般枪魂看似只有一步之差，威力却不可同日而语，就如同一个大人和小孩之间的差距。

　　“果真是如此。”周飞点了点头，心里感叹道。

　　郑光战败以后，不敢再挑衅杨飞，其他人稍作惊讶后，也不再谈论此事，对他们而言，胜负太稀松平常了，年轻一代向来互不相服，但若是败了，也没有什么话好说，唯有回去苦练，争取来日打败对方，洗刷今日的耻辱！

　　在如此激烈的竞争下，他们的进步方才如此惊人，因为一次次的赶对方或者被对方赶，那种压力足以把他们的潜力一点点挖掘，每当年轻一代最鼎盛的时候，就是地元大陆的盛世，强者林立。

　　“仙灵，上次高手榜比赛无缘与你交手，这次咱们过几手怎么样。”除了陈凌峰和纳兰仙灵之外，另一名地元境中期的武者忍不住了，想要和纳兰仙灵一较高低，看看自己的实力究竟达到什么级别。

　　纳兰仙灵微笑道：“好啊，请指教。”纳兰仙灵的身影无声无息的出现在空地中央，在那一瞬间，不少人的思维都仿佛停顿了。

　　“魔力？”杨飞目光中有惊色闪过。

　　周飞低声道：“纳兰仙灵修炼的是黑凰宗的两大绝学之一黑凰魔力，黑凰魔力为地阶顶级巅峰功法，共分为十五层，练到第六层，就会生出魔力，可以控制魔力中的东西为己用！把自己的速度发挥到极限，而别人攻向她的灵气也会被魔力抵消一部分，甚至全部抵消，十分的厉害，很多人都认为，她其实有高手榜前十的实力，只不过一直在隐藏而已。不过那个挑战纳兰仙灵的人也不是简单货色，他叫张杰，在两年前就已经领悟了刀魂，排名前三十，还要在陈凌峰之上呢，如今不知达到了什么地步，这次果然来对了，居然能看到如此级别的切磋。”

　　说完，周飞感觉热血沸腾，“地阶最上品功法黑凰魔力，刀魂！”

　　杨飞缓缓呼出一口气，三品门派黑凰宗的底蕴果然强大，居然连地阶最上品的功法都有，不是四品门派能比的，三品门派的综合实力太强了。

　　至于那个叫张杰的青年难怪不受纳兰仙灵的魔力影响，原来领悟了刀魂，领悟刀魂和枪魂的人心志坚定，轻易不受外物影响，当然，一旦受到影响，后果十分严重，轻则刀魂枪魂磨灭，重则直接死忙，可谓是凶险无比，枪魂和刀魂都是心神的凝聚，所以要很小心。

　　“如果你的黑凰魔力还停留在第六层的话，今日可能要败在我张杰的手上了！”

　　青年哈哈一笑，一步步走向空地，随着他每一步落下，身上的气势增加一分，走到第八步时，刀势冲天而起，震开了周身的空气，形成真空地带。

　　“张兄的信心看来很足啊。”纳兰仙灵站立在空地中央，周边的空气死寂一片，波澜不起，并不受刀势的影响。

　　“没有信心，先天便输了一分气势，我张杰岂会对自己没信心。”

　　锵的一声，长刀出鞘，张杰率先发动攻击。凌烈的刀气在刀魂的催动下，仿若一头绝世凶物出世，重重劈砍向不远处的纳兰仙灵，刀气未到，纳兰仙灵周身一米外的地面瞬间凹陷下去，而一米之内正是她的黑凰魔力所在。

　　“碎吧！”纳兰仙灵一步踏出，纤细的手掌拍在刀气之上。

　　嗡的一下，空气急剧的扭曲，那只纤细的手掌看似无力，实际蕴含着无比可怕的魔力，瞬间扭曲刀气的轨迹，刀气扭曲，力道瞬间消除三成，被纳兰仙灵一掌拍碎，烟消云散。

　　“无敌刀魂！”张杰大喝一声，双手握刀，一刀劈下。

　　轰隆一声，一道粗大无比的刀气喷薄而出，带着不可一世的意境猛烈劈斩，吞噬前方一切，巨大的威力看的杨飞也是暗自心惊，高手榜排名钱三十果然不是寻常之辈啊。


第318章 黑凰魔力

　　“黑凰魔力！”纳兰仙灵眼神微微认真起来，双手朝前猛地一推，在身前布置出更加可怕的魔力，想要把刀气全部扭曲粉碎，卡擦一声，先被摧毁的是纳兰仙灵背后的巨大建筑物，建筑物从中间分开，裂开巨大的痕迹。

　　随后，张杰的刀气也破碎开来，刀气临近纳兰仙灵半米的距离，就被可怕的黑凰魔力扭曲到极限，崩溃瓦解。

　　“黑凰魔力第七层！”张杰死死盯着纳兰仙灵，没有再次动攻击。

　　“能把我的黑凰魔力破开一小半，你的刀魂也已经小成了吧！”纳兰仙灵淡淡一笑。

　　长刀入鞘，张杰摇了摇头，“我输了，黑凰魔力为地阶顶级的功法，极为难练，一旦练到第七层，威力成倍递增，凭我现在的实力还无法破开你的第七层魔力，输的不冤啊。”

　　黑凰魔力居然厉害如斯，不过也不是没有缺点，那就是修炼度缓慢，纳兰仙灵的修为已经达到地元境中期巅峰境界，黑凰魔力才第七层，想要突破到第八层不知要花费多长的时间！

　　杨飞自己的五行灵元功法品级不如黑凰魔力，但修炼速度要快了许多倍，等达到第九层或者第十层，应该不输于他的黑凰魔力第七层，好在自己的修炼速度十分的快，地元境界之类没有影响。

　　杨飞把这一切看在眼里，心里默默的算计着。随着纳兰仙灵和张杰的切磋结束，其他人不甘落后，一一切磋起来，其中包括陈凌峰，他也出手了。

　　陈凌峰的武器是一柄弯刀，一击之下，他的对手地元境初期巅峰的武者立刻被震飞了出去，同时地面多出一道弧形斩痕，深半米，长十米的样子，可见攻击力的可怕。

　　周飞忍不住对杨飞道：“别看陈凌峰老是一副和气的样子，下起手来可是狠辣无比的。”杨飞点了点头，有些人看着像羊，其实是狼，这种人不出手就罢了，一旦出手，比普通的人可怕多了。

　　收起弯刀，陈凌峰看了看天笑道：“各位，感谢你们的到来，今日的聚会到此结束，接下来一切消费都算在我陈凌峰账上，这点钱我还是出得起的。”

　　“镇江城的海鲜颇有名气，早就想尝尝味道，既然齐兄如此大方的话，那我就不客气了。”

　　“要吃江鲜当然得去镇江楼了。”众人大多数都是气血旺盛的青年，早已尝过鱼水之欢，去镇江楼上吃江鲜只是顺便，年轻美女才是他们的想要的。当然，有纳兰仙灵和其她几名年轻女子在这里，话不好直说，离开残破的院子，众人各自离开了。

　　镇江城灯火辉煌，客房中的卧室里，杨飞闭目盘坐在宽敞的床上，正在努力修炼灵气，外面的嘈杂声对他没有一点影响。

　　今日聚会上，纳兰仙灵，陈凌峰以及张杰的强大让他感受到很大的压力，他们中或者修炼了极为厉害的功法，或者有强大武技，以往足以令他越级战斗的枪魂也不是唯一的优势了，因为张杰领悟了刀魂，而且和他一样，也达到了小成的境界。

　　如果以现在的实力去参加高手榜比赛，不用说，肯定无法进入前三十名，至于前四十名也未必能进，几年的时间，谁知道那些排名落后的高手榜高手会达到什么地步。

　　说不定有些人参加上一届高手榜比赛时，本身才刚刚崛起，没有时间积累底蕴，如今两年过去，实力必然突飞猛进，一日千里，一路杀到前三十，前十都有可能。

　　经脉间隐隐作痛，杨飞立马截断与中品灵石的联系，缓缓睁开了眼睛，“哎，有压力是好，但是饭要一口口吃，不能一口吃成胖子了，毕竟提升实力是急不来的，万一走火入魔的话就糟糕了，现在还是把五行灵元功法修炼到最高境界再说吧。”

　　……

　　一座高楼之上，两道人影立在上面。

　　借着月可以发现是一男一女，女的身穿轻纱衣，居然是黑凰宗弟子纳兰仙灵，男的则是陈凌峰，微风轻轻吹过纳兰仙灵面上的轻纱，她淡淡道：“陈兄，你不远万里邀请我过来，不会是为了小小的聚会吧！”

　　陈凌峰笑道：“自然不是。”

　　“哦！纳兰愿洗耳恭听。”

　　陈凌峰说道：“三个月前，我曾听到消息，在天苍州五毒山脉里面，有人得到一片黑凰的羽毛。”

　　“黑凰的羽毛，此话当真？”眼睛里有异色闪过，纳兰仙灵目光盯向陈凌峰。

　　呼吸略微加速，陈凌峰不自然的转移视线，微笑道：“应该不会有假，这羽毛被我以五百块下品灵石购买下来，此刻正在我这里，你可以分辨一下。”

　　储物戒上一闪，羽毛瞬间片出现在陈凌峰手上，他深吸一口气，把羽毛递给对方，接过羽毛，纳兰仙灵运起黑凰灵气，灌注到其中。

　　嗡的一声，空气微微漾，羽毛表面浮现出一层金色的光芒。

　　“的确是黑凰的羽毛，只有黑凰的羽毛才能和我的黑凰灵气形成共鸣。”纳兰仙灵脸上先是一喜随即苦笑道：“不过以羽毛的大小来推断，这头黑凰应该处于成长期，等级不会低于天元境界的实力，哪怕是你我两人联手，也绝对挡不住它的随意一击，更不要说得到黑凰花了。”

　　纳兰仙灵如此在意黑凰并不是想要从黑凰的身上得到什么，而是在意它守护的一株黑凰花，传说，黑凰花为上古黑凰的鲜血所化，花中蕴含极为强大的神力！

　　要是能得到一片黑凰花的叶子，她的黑凰魔力有很大希望在短时间内晋升到第八层甚至第九层，而若是得到一整株黑凰花，把黑凰魔力修炼到最高境界也不无可能，要知道黑凰宗历史上，除了一些死去的上古强者之外，还从没有人把黑凰魔力练到最高境界呢。

　　陈凌峰笑道：“我邀请你过来，自然不会让你白跑一趟，你看看这羽毛是否有缺损？”

　　闻言，纳兰仙灵低头望去，果然，在羽毛中间位置有一道细微的裂痕，刚才因为心情起伏太大，并未发现。

　　“这黑凰受伤了！”纳兰仙灵很清楚，黑凰的防御十分强大，同级别妖兽中几乎没有敌手，轻易不会掉落羽毛，而且和一般的飞行类妖兽不同，黑凰的羽毛一般不会脱落的。

　　“一头受伤的天元境界的黑凰我们也对付不了，除非它受到十分严重的内伤，短时间内无法恢复。”纳兰仙灵十分冷静。

　　“那天，五毒山脉中有雷电出现，距离黑凰羽毛掉落的位置不远，我想，应该有妖兽或者武者趁着黑凰晋级渡雷劫的虚弱之时，想要击杀它吧，现在黑凰估计已经死了，而你的黑凰灵气与黑凰花互有感应，只要距离不是很大，多半能找到那株黑凰花了。”

　　陈凌峰如此处心积虑的帮助纳兰仙灵并不是为了其它，而是为了获得她的芳心，自从上一届高手榜比赛之后，他就为她的身姿所无法控制内心，相信有很多人和他一样。

　　“这个情我记下了。”虽然纳兰仙灵隐隐约约知道陈凌峰的心思，心底下并不想承他的情，但是黑凰花她也不想放弃。

　　“你准备什么时候出发，我的实力不如你，但勉强可以助你一臂之力。”陈凌峰问道。

　　“三天后吧！我要做一些准备。”

　　“好的，三天后见。”等待陈凌峰离开，纳兰仙灵转过身俯视整个镇江城，心下微微一叹，对方给她的印象不错，不过也仅仅是印象不错而已，两人之间不会发生任何情感上的交集，何况，她修炼的是黑凰魔力，哪怕遇到欣赏的人也很难动情，必须遇到可以超过她修炼功法的人物，否则难以驾驭黑凰的灵气。

　　空气不断的扭曲，纳兰仙灵的身影消失不见。

　　……

　　早晨的镇江城十分热闹，外面各种声音混杂在一起，传入到酒楼中的客房内，洗漱完毕，杨飞推开房间走了出去。

　　大街上，人流攒动，“去天苍州的客船勒，还剩下最后几个位置，有意者速来码头，时间不等人啊。”

　　杨飞停下步伐，问道：“客船的速度多快？”

　　“咱们南京商会的船怎么会慢呢，一日可行四千里路。”

　　杨飞面带讶异，旋即摇了摇头，镇江城有南京商会的分会，船只多是理所当然的，可惜速度及不上天苍号，一天四千里的话，需要几十高手能到达天苍州，太长了。

　　“那还是算了。”杨飞不打算乘客船，决定自己走过去！以他现在的修为，还有神翼黑鹰的存在，一日五千里不是问题，离开镇江城，杨飞顺着黑水域边缘飞掠。

　　随着逐渐的远离城镇江，周围的人越来越少，到最后几乎看不到什么人了，有的只是一望无际的江水和连绵不绝的大山。

　　在完全没有人的时候，杨飞召唤出了神翼黑鹰，毕竟走在这大山里面并不安全，所以还是飞在天上的好点，地下的危险太多了，相对来说，空中的危险很小。

　　沿着黑水域并不是捷径，现在他需要乘坐着神翼黑鹰穿过山脉，才能更快的到达天苍州，时间快速流逝，二十天左右，杨飞终于到达天苍州。

　　打开另一份天苍州的地图，杨飞手指点了点地图，嘴里说道：“天苍州最多的就是山脉，这里应该是清河山脉，再往前就是断流山脉，过了断流山脉，需要穿过一大片沙漠才算进入五毒山脉的边缘，可惜到了那里就没有详细的地图了，毕竟很多大山在地图上太小，不可能一座座标识，需要自己去找，算了还是先去了再说吧！”

　　收起地图，杨飞身形飞掠而出，天苍州的山脉比青州的山脉更加危险，杨飞不敢横冲直撞，万一冒冒失失的吸引一些强大妖兽的注意，那就麻烦了。

　　不过有时候再小心也无法避免危险，五天时间中，杨飞一共遇到五头地元初期境界的妖兽和两头地元中期巅峰的妖兽，前者他还能打打，遇到了后者差点让他受伤，费尽心思方才摆脱。

　　甚至有一次，他分明看到了天元境界妖兽的踪迹，幸好对方已经距离他很远，没有发现他，望着前方无边无际的巨大沙漠，杨飞呼出一口气，想道：总算来到这里了，穿过这片沙漠应该就是五毒山脉最深处了吧！

　　没有立即赶路，杨飞找了片阴凉的地方稍作休息，前些天神经绷得太紧了，导致他现在还有些心神疲惫。

　　第二天清晨，杨飞启程出发，放眼望去，到处都是沙漠，沙谍表面偶尔有那么一些低级蛇类妖兽从沙中钻出，扭动蜿蜓的身体扑杀借物。

　　轰隆一声，从一片沙丘上经过之时，杨飞头皮一阵发麻，身形冲天而起，在原地留下一道残影，下一刻，山丘住内塌赵，无比巨大的黑洞出现在那里，黑洞边缘还有着一狠狠尖锐的牙齿！

　　分明是一头大型妖兽，黑洞是妖兽的巨大嘴巴，若不是杨飞反应快，只怕已经落入对方的口中，成为食物了。

　　“看来，在沙漠上走也不保险啊！这头妖兽隐藏的如此之深，一丝气息也没有流露出来”杨飞是心有余悸。

　　妖兽没有捎杀到猎物，也不在意，身体往下沉去，很快没了跆迹，只剩下一个巨大的坑，这片沙漠大小还比不上九州之间的荒古沙漠，三日后杨飞就横穿了过去，来到连棉不绝山影重重的五毒山脉。

　　“五毒山脉地元大陆最危险浩大的地方之一，以我的实力还有点勉强，好在前天终于把五行灵元功法修炼到第九层了，灵气质量和总量大为增加，比起以前的实力，进步了很多，遇到厉害的地元中期巅峰的妖兽差不多也可以抗衡一二了。”

　　五毒山脉最深处号称有万千座大山，地域辽阔无边无际，不知几万里，一些大国家面积有五分之三就是在五毒山脉里面，从古到今，还没有人能把五毒山脉深处探寻个遍，能探寻五分之一的都寒寥无几！

　　因为五毒山脉深处实在太大了，山也太多了点，一个门派的人进去也无济于事，就好像一消水落入大海中，掀不起什么浪花。何况里面的厉害妖兽太多了，不乏有天元境界的妖兽，一般的地元境界的人物进去了，多数是出不来的。

　　深深吸了一口气，杨飞一头钻进五毒山脉深处最外围，在杨飞进入五毒山脉外围时，天苍州边境，清河山脉之外出现两道身影，一黑一青，却是曾出现于田雪城黄家的两名高手榜的少年，看来他们追来了。

　　踩在一棵大树上，黑衣青年说道：“穿过清河山脉、断流山脉以及一片沙摸就是五毒山脉了，兄弟你真的要进五毒山脉？据说，五毒山脉深处是地元大陆最古老的险地之一，地元境界的妖兽多了去了，甚至还有着天元境界的妖兽，天元境的高手都不敢大张旗鼓的进去，但是这倒也罢了，五毒山脉深处还有上中时期遗留下来的恐怖古妖兽，那是比妖兽还恐怖的东西。”

　　“风险和财富向来是呈正比的，要是遇到危险和困难就停步不前，哪里能成大事，何况那红点位置也不在五毒山脉深处中心，只是在外围罢了，不会出现太多憨怖的妖兽。”青衣青年还是面无表情，一点恐惧也没有。

　　黑衣青年眉头稍微舒展，又问道：“但是五毒山脉外围依旧广阔无边啊，那红点位置究竟在什么位置？”

　　“在一座形状像黄牛头的山峰里，四周还有一片密林吧，既然知道山峰的形状，这就好办，咱们出发吧！”

　　唰！唰！两人身形一山，冲进清河山脉中。

　　“徐立和王三飞居然也来天苍州了，真是意外啊！”不远处的山峰上，一男一女出现在那里，说话的是满脸微笑的陈凌峰，旁边则是风姿绝代的纳兰仙灵。

　　纳兰仙灵道：“别担心，他们的目标应该和我们不一致。”

　　“说的也是，黑凰花对他们没有用，他们不可能冒险去寻它的。”陈凌峰点点头。

　　杨飞走后三天，两人便出发了，途中，他们无意间发现了高手榜上的高手徐立和王三飞此二人排名都在四十名之内，其中徐立的实力并不逊色陈凌峰，上一届高手榜排名前三十名。

　　五毒山脉深处中，天元境以下，没有人敢大摇大摆的在天空飞行，地元境后期巅峰的高手也不敢，而天元境强者也仅仅只敢在外围如此嚣张，到了里面一点！

　　照样得下去，老老实实的跑路毕竟天空实在太显眼了，抬头就能看到，一时半会或许没有危险，但过了这一时半会，遇到危险的几率是百分之百，陨落的几率超过八成。

　　崎岖山路上，一道残影一再而过，五天了，整整五天时间，杨飞除了夜晚不好行动之外，无时无刻不在寻找地图上的红点位置。


第319章 小刀门惨剧

　　红点位置处于一座形状像牛头的山峰内，周围有一片密林，在地图上倒是十分显眼，可到了五毒山脉深处之后才知道什么叫大海捞针，以每天寻我十座山峰的速度来算，五天时间，杨飞已经观察过五十座山峰，但是五毒山脉深处最不缺的就是山，大山小山加起来数百乃至上万。

　　当然，没有危险存在的情况下，杨飞一天倒是可以寻我数百座山峰，可惜这里是五毒山脉，不是他想怎样就怎样的地方。

　　远处山脉里，一头体长十米，身高五米的妖兽仰天长嚎，恐怖的声音以山脉为中心，扩散出去数十里这，妖气冲天，附近的低级妖兽无不趴在地上，发出呜呜的臣服声音。

　　“咦，这是地元境界妖兽血色魔妖狼？”杨飞身形一闪，没入到旁边的乱石堆里。

　　这魔狼明面上相当于地元境后期巅峰的武者，不过一般的地元境后期武者遇到它只有死路一条，逃都逃不掉，只有那些地元境后期的高手武者才能和他抗衡！

　　比如杨飞若是达到地元境后期的话，倒是能打败血色魔妖狼，达到地元镜后期巅峰甚至能击杀他，可惜现在的他远远不行。

　　“呼呼呼呼……妖风四散，血色魔妖狼开始每月一次的出动，所到之处没有一头妖兽敢逃跑，全部趴在地上，一动不动，半空中血色魔妖狼目光扫视，旋即张口把一头体形彪壮的妖虎给吸到嘴边，一口咬成两截，鲜血四溅！”

　　一刻钟时间，吃完食物的血色魔妖狼满意嚎叫一声，往远方飞去，开始巡视它的领地，等到魔狼的气息远去，杨飞才敢从乱石堆中爬出来。

　　“这头血色魔妖狼绝对是地元境王者，清河山脉和断流山脉中遇到的地元境界的巅峰妖兽比它差了不少。”

　　一般来说，妖兽的分级很复杂，以地元境界的妖兽为倒，实力最弱的是普通地元境界的妖兽，实力还可以的属于地元中期的妖兽，实力最强的是地元后期巅峰的妖兽！

　　但是地元后期巅峰的妖兽也有高低脂粉，如在清河山脉断流山脉遇到的两头地元后期巅峰的妖兽只是普通血脉的妖兽，但是这头血色魔妖狼体内存在着上古遗留下来的古老血脉，尊贵无比，是地元后期巅峰妖兽中的王者，有晋升天元境界妖兽的希望，不是普通血脉的妖兽可比的。

　　“血色魔妖狼虽然强大，但不可能每天都碰到，接下来应该不会遇到它了吧。”嘴里暗骂了一声，杨飞继续寻找那座形状像牛头的山峰。

　　时间又过去两天，一天下午，“咦！那山的上空黑气腾腾，怕是剧毒无比的瘴气，这笼罩面积也太广了把。”一座小山之上，杨飞身上的血色滕曼衣服与草木颜色十分的接近，一眼望去很难分辨，十分容易疏忽掉他的身影，何况现在他将敛息诀运到了极致呢。

　　“过去看看！”来到五毒山脉深处已经七天了，杨飞不愿放过任何蛛丝马迹，数十里路程不过一刻钟的时间，这还是因为不敢太嚣张的原因，否则只需要很短的时间。

　　“刷的一下，一棵大树上，杨飞蹲在大树上，目光透过茂密的树林，望向数百米之外的景色。杨飞眉头一皱，前方是一片密林，但是密林外围有着大量的武者守在那里，这些武者身穿黄衣，手特长刀，衣服上印有一把长刀，应该是以刀法为主的门派吧！”

　　这些人大多数是先天的武者，地元境的武者也有二十个左右，加起来数量不下于两三百人。

　　“长老，上而那些黑色瘴气究竟有什么名堂，貌似很危险啊。”密林外一块巨石旁，一名青年询问旁边的黑发老者，黑发老者看了一眼黑色瘴气，严肃的说道：“那是腐蚀瘴气，没有把灵气提炼成灵元之前，沾上一点就死了，连护体灵气都能极快腐蚀。”

　　“这么厉害啊，这腐蚀瘴气我怎么没听说过，你没听说过的东西步了，腐蚀瘴气现在很难看到，只有一些上古遗留下来的地方会出现，这次发现腐蚀毒气，是我小刀门的万幸啊，说不定能在密林里面寻到一些宝物呢。”

　　“啧啧，难怪门主这次亲自出马，带了好几百人进入其中，还让我们在外而守着，遇到路过此地的武者，格杀勿论，对了密林里有没有腐蚀葬气，门主他们不会有危险吧。”

　　“放心，密林中没有腐蚀彝气，密林上空才有”黑发老者是小刀门的外门大长老，而小刀门是几千里外的一个普通门派，这次门中长老无意中发现了这片腐蚀瘴气，立刻回去通报，小刀门主主当机立断，调遣了大半人手出发，好在小刀门与密林之间的五毒山脉不算太危险，损失了几十个人手后，终于到达了目的地。

　　精神力的散出，听到两人的时话，杨飞若有所思，腐蚀瘴气居然是上古才有的东西，里面说不定真有什么宝物，咦，地图上的红点位置好像和这里有些相像啊。

　　从储物戒里取出地目一看，杨飞瞳吼一缩牛头山峰外围的密林上面，有淡淡的黑色痕迹，很大可能就是腐蚀瘴气。

　　当然，哪怕是凑巧，也要进去看看，否则真不知道要寻到哪天。

　　没有直接从此地进入，杨飞身形一闪，往密林其它方向掠去，很久，杨飞看着面前陡峭的岩石，密林外围居然还有着环形岩山，高达几百米，岩山之上便是那沾之必死的腐蚀毒气，两者之间没有一丝的空隙，根本不可能从岩山上进入密林中！

　　望了望腐蚀毒气的高度，杨飞苦笑一下，腐蚀瘴气的高度倒还好，仅有几百米的样子，可谁知道有多广大，飞上去会有什么危险，一旦遇到意外的话，灵气用完，必然会掉下去，被腐蚀痒气腐烧成灰烬。

　　“看来，还是要从那个地方进去，说不得要动用武力了啊。”

　　微微吐出一口气息，杨飞按原路返回，没有办法，只能硬闯了。

　　“几百里之外的五毒山脉中！”轰隆一声，惊雷般的巨响轰天响起，“这血色魔妖狼厉害，根本挡不住啊。”王三飞身上衣服破破烂烂，血水顺着手掌往下滑，徐立比他好不到哪里去，目光阴沉的盯着对面山头上的血色魔妖狼。

　　两人在五毒山脉外围寻找了数天，一无所获，今天不知怎么被地元后期巅峰的妖兽中王者魔狼盯上了，紧追着他们不放，魔狼额速度奇快，还要在地元境后期巅峰武者之上，他们二人虽有厉害轻功，但根本逃脱不得。

　　“想办法逃命，不可硬拼！”王三飞苦笑，他当然知道逃命，和魔狼硬拼，就算拼的血浓流尽，也未必能伤到对方，嗷嗷！魔狼前肢踏碎山峰，如一支利箭一般飞了过来。

　　“霸王剑，夺命掌！”霸道剑芒暴涨，化为一道龙形真劲扑出。而后是一排排灵气巨掌，狠狠的拍向魔狼，一剑一掌配合的时机恰到好处，显然两人不是第一次联手。

　　血色魔妖狼是何等强大，一爪便撕开了灵气气劲，至于灵气巨掌则被它喷出的妖气粉碎了。

　　“逃啊！”两人根本不指望伤到血色魔妖狼，为的是争取一点时间逃跑，当然，他们不傻没有从高空逃跑，凭他们的速度，很快就会被魔狼追上，唯有在山与山之间飞掠才是机会。

　　一座座小山峰裂开，魔狼紧追不合！

　　“快看，那里有人，好像是陈凌峰和纳兰仙灵！”王三飞指着前方的低空，徐立脸色大喜：“靠过去，让他们当挡箭牌。”

　　唰！唰！危机之下，两人的速度前所未有的快。数里之外。陈凌峰脸色阴沉的说道：“这两个混蛋，居然想把血色魔妖狼引到我们这边，可恶啊。”

　　“我们走！”纳兰仙灵没打算浪费时间与血色魔妖狼纠缠，黑凰魔力启动，周遭空气急剧扭曲身影顿时射了出去，四人一兽相互追逐，轰隆的声音不断。

　　“起！”追逐的动静太大了，说不定会引出其它可怕的东西纳兰仙灵右手一扬，一座数米高的小山头被她的黑凰魔力给拔起朝后方的王三飞以及徐立他们砸去，徐立阴冷的笑了下，一掌拍向当空砸来的小山。

　　砰的一下，小山头炸开，无数巨石洒落，就这么一会儿的功夫，魔狼已经追到两人身后，张口喷出一团巨大的妖气。

　　啊的一声，惨叫声传出，王三飞只觉的身体麻木，还来不及求救，便被魔狼一爪子撕成碎片，血肉横飞。

　　“王三飞你放心，我会给你报仇的。”徐立盯着前方的纳兰仙灵狞笑，眼神中有淫邪的光芒闪过。

　　前方，纳兰仙灵不再拔起小山砸向徐立，眼下徐立是魔狼的追逐对象，一旦他死去，魔狼必然会把目标放在他们身上，十分的不明智。

　　“那里是一片密林，我们冲进去吧。”陈凌峰一直在查看地形，抬头望到远方有黑色瘴气弥漫，下方是一片密林，密林中的树木高度惊人，心下略带喜色，只要进入密林中，魔狼再强也未必能找到他们，何况这些大树够粗，一棵树挡不住魔狼，成片成片的大树就足够挡住它很长时间了。

　　纳兰仙灵点点头，密林外围，“大长老，又有人过来了，还有一头妖兽呢。”

　　“啊！是血色魔妖狼，这些混蛋啊，居然把这王者给引过来了。”

　　守在外面的小刀门众人阵脚大乱，大长老脸色铁青：“几天前有一个青年打进去也就算了，毕竟他没有打伤我们小刀门的人，这三人把血色魔妖狼引过来，分明是要我们全军覆没，实在是可恶至极啊。”

　　“大长老，怎么办？阴风狼可不是我们能对付的，就算们注意过来也无济于事啊。”

　　深吸一口气，大长老冷喝道：“所有人听令，全部进入密林。”

　　“可是，可是什么，不想死的就全部进去，快！”一声令下，小刀门众人纷纷没入到密林之中，消失无影，原地顿时空荡荡一片。

　　“我们也进去吧！”黑凰魔力发动，纳兰仙灵虚空抓住一棵数十米高的大树，如同利箭一样射向徐立，此人她早就看不顺眼了。

　　“纳兰仙灵，不要被我抓住，否则我要你求生不得求死不能。”徐立厉喝一声，脸部狰狞道。

　　陈凌峰冷笑：“徐立，今日你若不死，下次我必杀你！”

　　唰！唰！两人随之没入密林中。

　　嗷嗷！密林外还剩下徐立一人，他被数十高额大树阻止了一会儿，眼看便要被血色魔妖狼追上了。

　　“这颗护体圆球本来打算关键时刻再用，真是可恶啊。”顾不得其它，徐立从储物戒中取出一枚巨大的圆球，除了颜色，和爆炸弹相似。

　　圆球已碎，一层光罩笼罩在徐立体外，厚达一米，内有灵气流转不息，防御惊人，咔嚓一声，灵气光罩扭曲，徐立整个人被巨大的爪子拍进密林中，一路上不知砸断了多少大树，若不是有圆球光罩额保护，早就被砸成肉泥了。

　　追杀了这么久，只杀一个人，血色魔妖狼相当恼火，没有多作犹豫，庞大的身形射了进去。密林中的树木实在有够惊人，高数百米不说，粗大无比，仿佛一堵巨大的围墙，如果把里面挖空的话，绝对可以成为巨大的船只。

　　“站在大树之下，杨飞感觉自己像蚂蚁一样，进来几天了，什么妖兽都没遇到，但是那许许多多的白骨又是怎么回事，难道他们是自相残杀的！”

　　杨飞有点纳闷了，遇到妖兽不可怕，可以逃，遇不到妖兽就十分的诡异了，而且这遇不到妖兽的地方到处都是森森白骨，有人类的，有妖兽的。

　　啊！啊！密林深处，一阵阵凄厉的惨叫声传出。

　　“怎么回事？”杨飞惊疑不定，身形一闪，悄无声息的飞了过去，同时，他的精神力释放到极限，以防有变！

　　密林深处，足有数百人出现在那里，每个人的衣袖位置都有大刀印记，显然是小刀门的人。

　　“门主，又死去了十几人，根本看不到偷袭者是谁，死去的人还剩下皮包骨头，血液都被吸干了！”

　　一名小刀门内门的长老面色惨白，小刀门门主是一名魁梧中年，手上持着一把两米长的阴冷大刀，他冷静的叔婆道：“所有人听令，不要惊慌，互相监视四周，看到什么情况立刻通报给我，都不要擅作主张。”

　　“是！”众人齐声大喝，但是声音分明在颤抖。“大哥，你说是什么东西在偷袭我们，一眨眼一个人就被吸干血肉，只剩下一层皮了啊。”人群中，一名看起来才二十五岁左右的年轻人吞了吞口水，对旁边的青年说道。青年摇了摇头，“这密林很邪门，处于五毒山脉中，却没有一头妖兽出没，好好保护好自己吧。”

　　陡然间，年轻人再也发不出声音，他的身体仿佛没有了骨头，越来越矮，最后只剩下一层人皮摊在地上，说不出的诡异，青年眼睛一睁，有血水流出，他下意识的往前一看，一道细长的影子击射向它，却是一根血色滕曼的藤蔓，里面是血红色的粘液和细碎的利齿。

　　“偷袭者是血色滕曼，大家小心……”凄厉的叫喊声响起，青年的身体和刚刚那个年轻人一样，被彻底吸干了血肉，一下子摊在了地上，死的不呢再死了。

　　几百米之外，杨飞的精神力感知到这一幕，忍不住一阵后怕，这些血色滕曼的藤蔓不是善类啊，怕是上古时代遗留下来的恐怖植物吧，而且专门吃人的血肉，那些森森白骨便是它的杰作吧。

　　现在，杨飞终于明白密林中为什么没有妖兽，因为来到此地的妖兽都被食人藤给消灭了，而以他的精神力强度，也无法察觉藤蔓有多长，似乎整个密林都在藤羹的攻击范围内了。

　　人群中心，小刀门门主暴喝道：“布阵！”

　　哗啦一声，小刀门众人身体面向外围，相互靠拢，形成一个大型阵法，数百双眼睛一眨不眨的盯着密林深处，握着长刀的手掌有汗水留下，吞口水的声音不时响起。

　　“怎么没动静！”风雨欲来的压抑感着实令人难受，一名年轻武者因为太紧张的原因，说话给自己壮胆呢。

　　“他妈的，不要说话！”旁边的小刀门长老瞪了他一眼。

　　无声无息中，血色滕曼的藤蔓从地底下钻出，瞬间撕破这名长老的护体灵气，扎入到他的体内，那手臂粗细的藤蔓表面不时鼓动，似乎有大团大团的血液输送进去。

　　啊的一声，眼看着自己变成皮包骨头，这名长老再也无法冷静，发出凄厉的惨叫声，下一刻，阵法彻底乱了。

　　“地底下有藤蔓钻出！该死的，它到我的下面了，救命啊，救救我。”此起彼伏的惨叫声在这片密林范围内传开来，绝望的情绪向众人的脑海袭来，很多人都觉得难以呼吸。


第320章 布置阵法

　　长刀门门主名叫黄白盛，他握了握拳头，深吸一口气，冷喝道：“以十人为一组，大家散开，布成小阵法，看到藤蔓就给我狠狠地砍，砍断一根，就多一分活命的希望。”

　　这一会儿功夫已经死了三十多人，其中有三分之一是被自己的人误杀的，在这样继续下去，所有人都会崩溃。在绝望和恐惧之前，小刀门门主黄白盛的话也不是很有效，除了少部分依言行事，大部分人陷入了疯狂的状态，见到有东西靠过来，想也不想，红着眼睛一刀劈过去。

　　人类的弱小在这一刻显露无疑。

　　“我受不了了，我要离开，离开这该死的鬼地方，再继续下去，大家都会死。”随着死亡在增多，一些年轻一点的少年终于崩溃了，不顾一切的脱离人群，往远处拼命的逃跑，有第一个便会有第二个，根本来不及阻拦。

　　啊！啊！这些人根本没有跑多远，就被藤蔓吸成皮包骨头，那护体灵气弱的像豆腐一样，一桶就破了。

　　“门主，在这样下去，我们都要死啊，还是逃跑吧！能跑多少是多少，总比全军覆没的好。”小刀门的长老都是地元境武者，护体灵气也是异常强悍，可是藤蔓的攻击太频繁太诡异了，专找护体灵气薄弱地带下手，此刻已经损失了两三名长老了，其他长老忍不住出声提醒道。

　　黄白盛是地元境后期巅峰武者，凭借护体灵气，倒是斩断了不少藤蔓，只是此刻他也是有心无力，这些藤羹越来越多，斩断一根，便会有更多的藤蔓向他袭来，一刻也未曾消停。

　　他脸色阴沉，带着颤抖，蕴含灵气的声音传送出去：“全部撤退，不要乱，稳重阵脚。”话音刚落下，一名长老颤声道：“门主，跑不掉了，外面全是藤蔓，我们被包围了。”

　　该死的，难道小刀门今天要灭亡在此地，黄白盛和众多长老心中忍不住悲观的想着。

　　“它们攻上来了，天啊！”无数血色滕曼仿佛蛇群一般，铜天盖地的席卷过来，所到之处一片片的武者倒了下去，身体被吸成皮包骨头了。

　　嗤嗤嗤，黄白盛第一次感受到无力，现在他只剩下一个念头，那就是杀，有多少杀多少，犀利的刀气以他为中心辐射开来，狡碎一狠狠血色滕曼藤子，向最集中的地带杀去。

　　杨飞不再关心小刀门的情况，因为他也被数十根藤蔓现了，这些藤蔓没有眼睛鼻子，只有一张嘴，但感知似乎十分敏锐，轻易就能现杨飞体外护体灵气的薄弱处。

　　“黄金枪瞬间出现，三根藤蔓被刺断，绿色的液体飞溅，幸好我把五行灵元功法修炼到了第九层，灵气质量和总量已经过了以往，而且身上穿着下品灵气铠甲，能够增幅一成多的防御，两相叠加起来，差不多相当于地元境中期巅峰武者的防御了。”杨飞斩断一根根袭来的藤蔓，暗自庆幸道。

　　很快，几十根藤蔓被一一斩断，难伤杨飞分毫，但是杨飞的眉头皱的更厉害，可能是感觉到杨飞的比较太大，四面八方有无数的藤蔓聚集过来，逐渐包围住他，没有一丝空隙存在。

　　杨飞神色不变，有枪魂在身，任何负面情绪都无法影响到他，只会让他变得更冷静，偷袭的时候，藤蔓不会出一点声音，无声无息，正面攻击之下，藤蔓的袭击度提升到新的层次，极快的射向杨飞，快如闪电。

　　“断魂五级！”黄金枪挥舞出道道枪芒，舞动灵气，形成护罩，把杨飞笼罩进去，噗噗，攻过来的藤蔓全部被枪芒绞碎，还有粗大的枪芒射向深外，斩断大片的藤蔓。

　　嘭的一声，枪芒被穿透，一根暗黑色的藤子向杨飞射去。

　　这根暗黑色的藤蔓能穿透进来，坚硬程度远普通的血色滕曼的藤蔓，事情似乎有些糟糕了啊。心中念头一闪而过，杨飞一枪斩向暗黑色藤荑，在枪魂的加持下，暗黑色的藤蔓并不是无坚不摧，一切就断了。

　　但是下一刻，杨飞现，暗黑色的断口处迅行生出新的针芒。

　　“此地不宜久留啊！”再次斩断暗黑色藤子，杨飞全力催动全身的灵气，运气幻影身法，朝着密林深处飞去，暗黑色的藤蔓紧追不舍，其它的血色滕曼更是疯狂的阻挡在枪芒前面，想要阻挡杨飞去路，杨飞冷笑一声，催动枪芒，轰了过去。

　　在龙卷风的冲击下，一片片的藤蔓被撕碎，血色滕曼的碎片铺满地面，一层又一层，越走越深，密林仿佛没有尽头，显得十分的阴森。

　　有着瞬间补足灵气的丹药，杨飞也是不急不躁，待枪芒减弱，便再次施展出一往无前，继续前进。

　　“可恶，这究竟是什么鬼东西！”徐立彻底陷入了血色滕曼的藤蔓的包围中，护体灵气虽然能暂时保住他的性命，但灵气消耗的度奇快无比，短短半个时辰之内，他已经吞服了五枚补充灵气的丹药。

　　嗖的一声，一根小腿粗细的暗黑色藤蔓激射过来。

　　卡擦一声，藤蔓被真空巨掌碾碎，但是很快又彻底恢复过来。

　　“不行啊，必须出去，这片密林太过危险了，灵气消耗度和恢复程度不成正比，早晚要耗死在这里的。”徐立十分的愤怒，他才逃过血色魔妖狼的追杀，又莫名其妙的陷入血色滕曼的包围中，进入五毒山脉以来，就没一件顺心事，好在这里距离密林外不是很远，应该能逃出去。

　　巨掌瞬间爆发出来，徐立杀出一各血路，往来时的路冲去，就在此时，不远处的大树突然被拦腰撞断，一头巨大的身影出现在他身前，不是血色魔妖狼又是什么。

　　“一人一兽相互对峙这，只是他们并没有现有黑色的毒气从上空蔓延下来，这些毒气宛如活物，刺啦一声，徐立的护体灵气被腐饮出一个大洞，那个部位的血肉迅被腐饮成灰烬，而对面的血色魔妖狼也好不到哪里去，黑色的气体分明是密林上空的腐蚀瘴气，刚才大树被撞断，极为沉重的腐蚀痒气沉了下来，董延到四周！”

　　“我不甘心啊！”徐立咆哮一声，身体很快腐蚀成灰烬。

　　“血色魔妖狼是强横，一下子竟然没有被腐蚀瘴气给杀死，嚎叫着朝着来时的路冲去，只是很快，它的身体就断了下去，一点点的被腐饮成飞灰，一丝一毫的痕迹都未曾留下，比密林中的血色滕曼更加恐怖！”

　　黑色气体沉下来的不是太多，遍布了一定范围就不在扩大，而且，附近的大树正在缓缓吸收着黑色的气体，然后从树冠上散出去，重新融入到密林上空，两者之间形成了某种特殊的平衡。

　　密林中央，杨飞仰头望去，一座上千米高的山峰出现了，两侧山峰诡异的朝上延伸，宛如牛角一般。

　　“黄牛头山峰，哈哈，果然是这里！”后面的藤蔓依旧紧追不舍，谁也不知道它们有多长，有多少，杨飞一边狡杀着血色滕曼的藤蔓，一边往牛头山峰的冲去，走到近处，杨飞才现，这里是一个巨大的山洞，张开牛嘴，里面黑涛涛一片，十分的诡异。

　　“拼了，不入虎穴焉得虎子啊，进去再说吧！”散去枪芒，杨飞身形一闪而逝，进入牛嘴之内，有着强大的精神力，杨飞视黑暗如无物，一路顺畅到的进入到深处，躲避开周遭的障碍物。

　　“这里有阶梯，看来的确是人为开凿出来的。”在右侧方向现一处隐秘的阶样，一眼望去，显得有些狭窄拥挤，杨飞往嘴里塞了一枚瞬间补足灵气的丹药，全力撑起护体灵气飞了上去。

　　而此时，后面的藤蔓倒显得犹豫起来，想追上去又有些迟疑，一时间停顿在那里。

　　唰唰！很久以后，无数藤蔓渐渐的缩了回去，不敢追赶杨飞了，第二层不再是漆黑一片，周围墙壁上布满了夜明珠，照亮了整个空间，一进入其中，以杨飞的心境，也是忍不住吸了一口冷气。好多的财富！

　　入口处，一箱箱黄金随意堆放着，每一箱都能装下至少十万两黄金，而这里足有几百箱，加起来是几千万两黄金，堪比一个中等家族的财富。装满黄金的箱子旁边则是一箱箱珠宝，里面有红宝石，绿宝石，黑珍珠之类的，每一样都是价值几千两黄金的宝贝，总价值不在数百箱黄金之下。

　　虽然黄金和珠宝对杨飞来说，很容易得到，但是达到一定数目，还是十分惊人的，绝大部分武者一辈子也赚不到这么多黄金，而且有所区别的是，他们是一点点的赚，没多大感觉，而杨飞现在是一下子得到如此多的财富，真是运气十足啊。

　　“先收起来再说。”杨飞大手一挥，一箱箱黄金和珠宝飞起，落入到储物灵中幸好杨飞的储物戒指足够大，圣灵储物戒指果然不凡。

　　把黄金和珠宝席卷一空，杨飞目光落在旁边的地面上，那里是一箱箱的下品灵石和还有不少的中品灵石，惊人的灵石灵气汇聚在半空，灵气十分的浓郁。

　　“一百箱下品灵石，十箱中品灵石，每一箱是十万块。”

　　杨飞呼吸有些加速了，黄金和珠宝只是让他略微吃惊的话，如此多的灵石则是让他震惊了，他敢肯定，一千万的下品灵石，还有一百万中品灵石，不要说太一门了，就是一般的天元境界的武者，财富也没有他多，这下子发财了。

　　“收！”二话不说，杨飞照样全部收进储物灵戒中。一下子少了几百多个大箱子，第二层的空间顿时开阔了许多，放眼望去，其它宝物尽收眼底。

　　第二层，居然还有三葫芦丹药，一葫芦是灵气丹，一葫芦是元精丹，一葫芦是神魂丹，三种丹药分别是提升人体精气神的辅助丹药，看着没有多大用处，但却可以让武者的修炼度倍增！

　　要知道所谓的天赋，其实就是本身的精气神十分旺盛，所以天赋异禀之人修炼灵气方才事半功倍，比如杨飞的神，也就是精神力十分强大，在领悟上就远常人，修炼武学快的不可思议！

　　要是精和气能跟上来，那么修炼灵气的度便会达到绝世高手的地步，当然，这期间必须不能停用灵气丹和元精丹。

　　“一葫芦是三百枚丹药，三天分别服用一枚的话，差不多能服用九百天了。”在杨飞眼中，这三葫芦丹药简直是无价之宝，事实上的确是无价之宝，拿出去拍卖的话，天元境武者都会心动，甚至疯狂，要知道丹药的炼制方法通常都掌握大门派的手上，上等丹药则掌握在三品门派手上，寻常武者想都不用想。

　　“匹夫无罪啊，这三葫芦丹药可以让天元境的武者动手击杀我了。”把葫芦收进储物戒中，杨飞暗暗的想道，往旁边角落走去，那里是一个书架，书架上是一本本的古朴秘笈。

　　最上面一层是先天境界的秘笈，三十本，往下是地阶下品的秘笈，共十本，再往下居然是三本地阶中品的古老秘笈，最底下竟然是一本地阶上品的秘笈，没有翻开来细看，杨飞直接收了起来，准备有时间再说，现在看了也没时间修炼！

　　呼的一下，重重的吐了一口气，杨飞看了下四周，第二层已经被他扫荡一空，什么都没有留下。

　　“去三层！”身形一闪，杨飞朝着楼梯处飞去，出人意料的是，第三层空没有丝毫的物体，只有一个光门立在中央，站在光门前，杨飞也有些惊疑不定了。

　　他不知道这道光门会把他传送到那里，未知的东西向来会让人产生恐惧，杨飞也不例外，好不容易找到这里，不进去以后肯定会后悔。心下一狠，杨飞踏步走进光门之中，碰的下一，杨飞消失在光门之中。

　　有过一次传送的经历，这次杨飞显得镇定许多，心态也很平和。

　　也许是一霎那，也许是一两天，杨飞身上一松，已然来到一个宏伟的石室中，石室没有门，四周都是墙壁，顶部有一颗巨大的夜明珠，下方是一个石台，石台上悬浮着一把巨大明匙，明匙呈金色，造型异常古朴！

　　“好奇怪啊，居然有这么大金色钥匙。”杨飞伸手想要抓住明匙，却现有一层无形的灵气挡在明匙四周！

　　“破！”成真与催，杨飞化掌为举，一奉击在虚空中，嘭的一声，无形灵气没有散去，巨大的冲击力反而让杨飞倒飞了出去，险些撞在石室墙壁上。

　　神色严肃起来，杨飞拔出黄金枪，一连刺出四道巨大的枪芒，枪芒激射，但是下一刻，枪芒同样被反击回来，力道更加的猛烈了，杨飞苦笑一声，虽然他知道白色钥匙有大作用，但以他的能力，实在是无法取到。

　　“暂时放弃了钥匙，杨飞打量起整个石室，咦，角落处的同样有一个平台，平台上放置着一块古朴的玉简，伸手一招，这次没什么古怪的无形灵气，玉简被他轻易吸到手中！”

　　看了看，杨飞没有发现有什么特殊作用，想了想，他把灵气输送了进去。

　　“陡然间，脑海中出现一个画面，大地上有头长双角，身高过百米的巨大妖魔在咆哮，它张口吼叫，一座大山立刻被吹碎，脚一跺大地断裂，岩浆从裂缝中冲天而起，染红了整个天空，战力之强大简直是闻所未闻啊，恐怕只有仙王以及仙王以上的人物才有如此可怕的战力！”

　　就在妖魔肆掠的时候，虚空中出现一道巨大手掌，如流星一般，一掌印在妖魔的额头之上。

　　砰的一声，妖魔的身体瞬间炸碎，烟消云散，杨飞惊叹之余，那道元气手掌居然朝着他而来，根本逃无可逃，退无可退，一霎那就出现在他的额头上。

　　一瞬间，杨飞感觉自己的脑袋仿佛要爆开了，无数混乱的信息充斥在脑海中，一会儿这些混乱的信息组合成一篇文字和一副运功路线图！

　　原来这一掌叫做惊神掌法，不过传给杨飞的并不是完整的惊神掌法，而是其中的一式，按照杨飞的理解，仅仅是这一式掌法，就十分的可怕了，那头妖魔有着仙王王者的实力，依旧挡不住这一掌之威。

　　当然，他也知道，没有足够的实力，哪怕把这一掌学到十成都没有办法击杀天元境的武者，更不用说那头可怕妖王妖魔了。

　　对武者而言，武技再厉害，也要有能力去催动，否则只是空架子罢了，毕竟本身修为才是最重要的，除了惊神掌法的这一式的修炼方法外，玉简信息中还告诉他！

　　想要破开金色明匙之外的灵气力量，需要把惊神掌法学会一点，只要一点就好，不需要多少，期限是三天内，三天过后，就会立马被传送回去，再也得不到古朴金色钥匙！

　　“三天，我试试吧！”杨飞盘坐在地上，开始参悟破虚特第一式的奥妙。


第321章 惊神掌法

　　一天过后，杨飞一掌点出，空气顿时扭曲，出现微弱的声音，摇了摇头，杨飞继续闭上眼睛参悟，第二天，杨飞睁开眼睛，一掌缓缓推出。

　　“丝丝，钥匙四周的无形力量散出一些波动，可惜很快就彻底收敛下去，恢复了原状！”

　　“还是不行，只剩最后一天了。”杨飞先是苦笑一下，旋即施展枪魂断去杂念，心神沉入到惊神掌法的参悟中，并时不时的回忆起巨大手掌一掌印碎妖魔的那一幕！

　　时间慢慢的过去，杨飞的眉头时而舒展时而皱起，第三天下午，一股可怕的气机突然从杨飞身上散出来，他陡然睁开双眼。

　　“给我碎！”用尽全身的灵气，杨飞隔空一掌印在无形灵气之上，砰的一声，无形灵气终于被击碎了，准确的说是被解开封印了，凭惊神掌法现在的威力，其实还比不上杨飞的枪芒，但无形灵气和惊神掌法有关系，两者有一定的联系，所以才能够破开无形灵气。

　　“参悟惊神掌法极为消耗精气神，杨飞擦了擦汗，分别取出灵气丹，元精丹以及补神丹，往嘴里塞去，休息了一会儿，杨飞方才来到古朴金色钥匙之前！”

　　明匙有巴掌大小，正面写了一个古体字“神”其它根本看不出什么，也没有引起什么变化，就在杨飞拿起白明匙的一瞬间，石室中多出一道光门，光门若隐若现，似乎随时都会消失，不敢继续停留，杨飞收起明匙闪入光门中！

　　再次出现时，杨飞回到了牛头山峰内部空间的第二层，只听嘭的一声，第二层中间的光门彻底散去，以后想要再次进入石室中已经不可能，谁也不知道石室的门究竟在哪里。

　　正要往下一层走去，杨飞眉头微微皱起，他的精神力感知到下一层有两个人，这两个人不是谁，却是纳兰仙灵和陈凌峰。

　　“他们怎么来到这里了。”一时间，杨飞有些疑惑。纳兰仙灵和陈凌峰被无数的血色滕曼包围在中心，寸步难行，周围地面到处都是藤蔓碎片！

　　“三天时间服用了几十枚恢复灵气的丹药，现在我的灵气已经虚浮了，实力仅剩下三成不到。”陈凌峰苦笑，丹药是好的，但是并不能经常服用，尤其是恢复灵气的丹药，一天服用三枚已经是极限。

　　超过十枚，灵气就会虚浮，战斗力夫损，留下后遗症也说不定，这也是为什么大部分武者不到关键时刻，不会服用丹药恢复灵气的真正原因。

　　纳兰仙灵眉头也是紧皱，她修炼的是地阶上品的功法黑凰夫法，灵气是陈凌峰的两倍多，但三天下来，差不多服用了十几枚恢复灵气的丹药，十成实力就还剩下六七成，要不是黑凰功法精妙的话，又有黑凰魔力护体，怕是早已被藤蔓吸成皮包骨头。

　　“碎吧！”黑凰魔力发动，达片的血色滕曼被扭曲粉碎，但是很快又有更多的藤蔓扑了来。

　　“黑凰印！”连续三天没有合眼，一直不，就在不停地战斗，纳兰的心理素质再好也开始恼火，施展出与黑凰功法里面的武技，黑凰印。

　　一掌印出，前方数百米范围内的藤蔓全部悬浮起来，无法动弹，而后，砰的一声化为虚无。

　　“走！去。”空气扭曲，纳兰先激射向通往二层的阶梯。

　　“好厉害的一掌！”陈凌峰不敢怠慢，紧跟在纳兰仙灵身后。

　　卡擦一声，楼梯前的地面产生龟裂，猛然间，几十根黑色的粗大藤蔓破地而出，挡住两人的去路，这些黑色藤蔓足有大腿粗，排在那里仿佛一堵黑色的墙壁，具有可怕的压迫力。

　　“这次怕是要陨落在这里了！”前面一招黑凰印抽空了纳兰仙灵大都分的灵气，先前吞服下去的丹药灵气又恢复的太慢，根本无法在一瞬间补足灵气，想要突破黑色藤蔓的阻挡，难如登天啊。

　　黑色藤蔓的激射过来，一瞬间就撞在两人的护体灵气，以他们现在的实力，接下来必死无疑。

　　刺啦一声，突然间，无数的枪芒闪过，把黑色的藤蔓轰到了一边，然后猛然的带着两人朝外面冲去。

　　“是你！”纳兰仙灵没有挣脱杨飞的手掌，任由他环地着自己，脸色略微有点惊讶，杨飞望着被枪芒撕碎的黑色色藤蔓，淡淡道：“你们怎么来到这里的。”他怀疑两人跟踪他。

　　陈凌峰解释道：“我和纳兰是来寻找黑凰草的，后来被血色魔妖狼逼进了这片密林。”

　　“是这样啊！”杨飞心中还有点怀疑，但是脸上表情如常。

　　纳兰仙灵赌气道：“你怀疑我们？”怀疑不怀疑不重要，重要的是逃出这里。若是两人实力处于全盛时期，杨飞肯定不会救他们，毕竞这两人的实力都要在他之上，轻功也比他厉害，一个人还好，二人的话，联手足以把他击杀。

　　“不管如何，这个情我记下了。”纳兰仙灵不再说话。

　　唰，唰！后面的暗黑色的巨大藤蔓追来了，以它们的速度和强度，足以洞穿枪芒，撕破三人的护体灵气。

　　杨飞说道：“你环住我的腰。”纳兰仙灵略有些犹豫，但是看到后面追来的藤蔓，就环住了杨飞的腰，陈凌峰见状，也是猛地一僵。

　　右手空闲下来，杨飞抽出黄金枪在手，头也不回，朝着后方施展出断魂枪法中另一大招，断魂无极，数十道枪芒绞杀了出去。

　　追来的黑色藤蔓纷纷被切成碎片，但是很快又重新长了出来，继续追向离得很远的无数道枪芒，密林中，这已经是杨飞第五次施展出断魂无极，灵气消耗了许多。

　　没有避嫌的意思，杨飞往嘴里塞了一枚瞬间补足灵气的丹药，纳兰仙灵和陈凌峰不太在意，在他们认为，杨飞吞服的是普通丹药，多了照样灵气虚浮，只是心里有点疑惑，为什么杨飞的实力依旧保持在巅峰，难道他之前没有遭到藤蔓的攻击，所以吞服的丹药很少，看来也只有这个解释了！

　　轰隆一声，断魂枪芒居然推着三人飞奔，速度快的不可思议，且在杨飞的控制下，也灵活的不可思议，轻易绕开各种障碍物。

　　“杨飞兄弟的这门枪法例真是奇妙异常，居然推着人跑，速度加快了数倍啊。”陈凌峰忍不住赞道。

　　杨飞笑了笑，没有去解释这招断魂无极是他自己感悟的，密林是藤蔓的大本营，又有许多黑色藤蔓和铺天盖地的青红色藤蔓包围过来。

　　“圆月斩！”

　　“黑凰魔力！”纳兰仙灵和陈凌峰现在的实力虽然不如杨飞，但总算保留着几成实力，纷纷施展出绝学，绞杀着围来的藤蔓。

　　杨飞现在也是轻松，不过两人的残余实力仍旧让他有些惊讶，尤其是纳兰仙灵，目前的实力依旧要在周飞之上，好在他清楚吞服过丹药的后果，没有几个月的时间，很难恢复到巅峰状态。

　　一路杀过去，三人距离密林外围不远了。

　　咦？忽然间，杨飞眉头猛地一皱，纳兰仙灵询问道：“怎么了？”

　　“有一股很强夫的力量从地底下追过来，速度十分惊人。”精神力在地底下无法渗透太太久，所以杨飞并不渚楚那个强夫的力量是什么，但是他知道对方的威胁太大了。

　　“那现在怎么办？”眼看就要离开这片危险的密林了，谁知道一波未平一波又起，纳兰仙灵和陈凌峰也是乱了分寸。

　　杨飞深吸一口气道：“我有办法逃出去，但是对我的损失很达。”

　　“有什么损失，我来补偿你。”陈凌峰毫不犹豫道。

　　“一百枚爆炸弹，整整一百枚，相当于天元境界武者全力一击！”

　　“什么？你居然有这么多爆炸弹！”陈凌峰惊讶道，这种极为罕见的保命东西他听说过，据说可以攻击天元境界的人物，对地元境的人来说，一百枚爆炸弹那可是相当于几十次性命！

　　“我补偿你一百万块下品灵石和一万中品灵石。”纳兰仙灵也立马说道：“我也补偿你一百万块下品灵石和一万块中品灵石。”

　　原本两人没这么多灵石，但是十年一届的古传承之地让他们赚了不少，就好像杨飞一样，一下子得到那么多宝物兑换给了门派。

　　看到杨飞无动于衷，陈凌峰道：“杨飞兄弟还嫌少啊？”这么多灵石相当于几个内门长老的积蓄了，寻常地元境的人物想都不敢想！

　　杨飞道：“爆炸弹对我来说是保命的东西，这次用了下次就没了，有什么比生命更重要呢！”

　　陈凌峰无奈了，对方说的很有道理，换成他他也不会满意，纳兰仙灵道：“再加一枚上品储物戒指怎么样？”

　　“仙灵！”陈凌峰惊讶了。纳兰仙灵摇头道：“身外之物就是身外之物，杨飞兄弟说得对，和生命比起来算什么。”

　　杨飞惊讶了，对方居然有一枚上品储物戒，这东西的价值不少啊！

　　“好吧，成交。”杨飞明白，这已经是两人的极限，再多就没有了，何况就算抛下两人，那个可怕的力量也未必会放过他。

　　很快，两人把答应下来的补偿交给杨飞，轰隆一声，就在这时，后方的地面塌陷，一个巨大的怪物从里面钻出，身高在几十米，身体各个部位连接着一根跟藤蔓，有血色滕曼的，有黑色的，还有一种威力无比的紫色藤蔓。

　　食人藤的终极母体出现，见到这一幕，三人都是例吸了一口冷气，他们怀疑，攻击玉佩都不一定能杀死对方。

　　“他妈的，我说怎么回事，居然是上古嗜血吞人滕曼，居然成精了，有了自己的灵魂，难怪有相当于地元境界无敌的实力！”陈凌峰看到了母体之后，瞬间认出了这东西的来源！

　　“咻！咻！”铺天盖地的藤蔓朝着三人席卷过来，其中那紫色藤蔓很少，不过速度确实最快的，瞬间穿过了枪芒，距离三人不足三米。

　　嘭的一声，杨飞扔出了一百枚爆炸弹，瞬间，巨大的力量爆发出来，一下子把几十米开外的母体爆炸飞了出去！

　　“事不宜迟，我们快走走！”携带着两人，杨飞脚下一点地面，朝着密林外围掠去，撕的一声，食人藤母体居然还没有死，至少还剩下一小半的身体了，看来是受了重伤了，可惜了。

　　剩下的母体也是愤怒异常，喷出一根颜色呈黑紫的巨大藤蔓，这根藤蔓速度飞快，瞬间射出去数里的距离，居然超过了音速。

　　“黑凰印！”生死存亡之际，纳兰仙灵再次施展出极为可怕的武技，轰的一声，手掌前方，百米范围内的物体都悬浮起来，化为一团虚无，而那根黑色的巨大藤蔓陷入了魔力之中，速度开始减慢。

　　嘴角溢出鲜血，纳兰仙灵对杨飞道：“我只能做到这么多，接下来靠你了！”

　　“呵呵，放心吧！”杨飞点了点头，他的精神力从两个方向发散出去，一个是前面入口，一个是食人藤母体的动作，随着半天时间的飞速奔跑，距离外围入口处已经是越来越近，差不多只剩下最后十里路了。

　　储物戒指一闪，三枚圆球出现在他手，这三枚火爆弹还是冷无痕公子冷无情交易给他的，一共是三枚，威力极大，可以炸伤一名地元境中期的武者，只是今天，地元境中期的人物对杨飞不再是威胁了，留下来也无用，现在正好派上用场！

　　手指一动，这火爆弹落在杨飞三十米外，而这时，杨飞大喝一声，“爆！”

　　“你居然还有这种玩意？”陈凌峰看到杨飞再一次摸出了炸弹一样的东西，也是倒吸了一口凉气！

　　轰隆一声，火光爆发，强大的力道并未炸开灵气护罩，反而使得护罩的速度陡然增加，飞速的射向远方。

　　“哈哈，好想法啊！”陈凌峰和纳兰仙灵眼睛一亮，如果说之前他们还只是认为杨飞运气好，现在不这么认为了，此人在危机之下，居然还这么冷静，能够想到以外力增加速度，两相比较，他们显得愚纯许多。

　　还是和刚刚一样，杨飞把剩下来的两枚爆炸弹一一爆掉，速度顿时增加了很多，嘭的一声！黑色藤蔓终于从黑凰印的中出来，速度再次达到超过音速的地步，快速就追来了。

　　“五里，三里，一里！十息的时间，藤蔓从五里开外追到一里的距离，再次逼近，而杨飞三人距离入口还有最后两里了！”

　　“成败在此一举。”杨飞继续飞动。

　　一息的时间，黑色的藤蔓距离三人还剩下两百米不到，快了，距离不到五十米。

　　“放！”杨飞手握灵气护罩，往后一甩，碰的一声，三人脱离灵气护罩飞了出来，继续往一里外的入口飞去！

　　刺啦一声，停留在原地没有散去的灵气护罩急剧扭曲，而后被黑色藤蔓一穿而过，强大的防御力只是让藤蔓停顿了一息的时间，可见藤蔓攻击力的可怕。

　　“趁着这一息，三人距离入口不到两百米了，与黑色的藤蔓相距五百米，可惜五百米对黑色藤蔓来说，不过是一息的时间而已，在短短的时间内，杨飞三人绝对无法冲出去两百米的距离！”

　　终于，黑色藤董穿透了三人的身体，咦，身体怎么消散了，仔细一看穿透的是残影。

　　原来，杨飞在关键时刻施展出了幻影身法，在原地制造出一模一样的灵气残影，真身已然携带着两人出现在前方！

　　下一刻，黑色的藤蔓再次穿透他们的残影，纳兰仙灵和陈凌峰倒吸一口冷气，他们根本无法想象杨飞是怎么做到的，黑色藤蔓的速度太快了，快的无法反应，换成他们的话，绝对无法在那一刻施展出灵气残影迷惑母体。

　　当然，他们并不知道杨飞有强大的精神力，在精神力的探测下，藤蔓的一举一动都在他的掌握之中，对方什么时候到达，他一清二楚。

　　现在，母体暴怒，对方一而再，再而三的逃过它的攻击，而且伤了自己，让自己消散了一大半的身体，让它十分的愤怒。

　　“阳光陡然照射在三人身，三人终于逃出密林，不过这个时候还不是放松的时候，杨飞灵气运转到极限，朝着前方飞去，那里有小山挡着，很显然，是杨飞多虑了，母体并不能出现在密林之外，仿佛哪里有一层无形的封印阻挡着它！”

　　唰的一声，放开二人，杨飞一时间头晕眼花，险些晕倒，短短数十里的距离，他和母体斗智斗勇，挣扎在死亡边缘，虽然他最后胜利了，但其中消耗了多少精力只有他自己知道！

　　毫不客气的说，就是换成任何一个地元境后期巅峰的高手，也已经死了数十次都不止了，根本没有一丝希望逃出密林，更不要说带着两个人了。

　　一旁，纳兰仙灵和陈凌峰像是看妖怪一样看着杨飞，“怎么了？”杨飞声音虚弱。

　　陈凌峰苦笑道：“除了实力，和你比起来，我感觉自己很像白痴，你是怎么做到的呢？”


第322章 灵器城池

　　杨飞苦笑，“我不能死，就只有这么做了！”

　　“我还是第一次佩服人，现在不得不佩服你，你的实力明明不算很高。”纳兰仙灵毫不掩饰自己的欣赏。

　　“先离开这里再说！”缓过神，杨飞不想在这个问题纠结，听到以后，两人点了点头，这个地方他们再也不想来了。

　　离开五毒山脉深处途中，杨飞遇到了小刀门的人，不过人数只剩下区区数十人，一个个失魂落魄，满脸颓丧，摇了摇头，杨飞还真替这些人幸运，再晚一分，等上古嗜血吞人滕曼的母体出来，小刀门必然会全军覆没。

　　这个方向并没有什么妖兽，半天后，三人出了五毒山脉深处，来到小刀门控制的范围内，又过了半天日，三人来到五毒山脉附近唯一一座城市秋雨城！

　　一家大酒楼包间内，三人坐在里面。

　　“这次能险死还生，还要多亏杨飞兄弟你。”陈凌峰给杨飞倒一杯酒，感激道。

　　杨飞说道：“正确来说，我们之间只是交易，不存在什么感激不感激。”

　　他收了两人一百万块下品灵石，二万块中品灵石以及一枚上品储物戒，已经心满意足了，并不觉得对方欠他人情。

　　“话不能这么说，没有你，我们就算有巨大的财富，也没有命享受的。”纳兰仙灵举起酒杯和杨飞碰杯。

　　“既然如此，这顿饭那就算谢恩！”端起酒杯，杨飞一饮而尽。

　　天色渐渐暗了下来，酒过三巡，三人都有些累，打了声招呼后，各自回到房间中休息，客房中，杨飞仰躺在柔软的床，眼睛闭了起来，不一会儿功夫就陷入了沉睡，只余下一丝清醒，以防不备。

　　从昨天到今天，他太累了，另一边，纳兰仙灵拖着疲惫的身体洗完澡，和杨飞一样沉入熟睡中，几天几夜的持续战斗，对她来说是一个极大的负担，后面看似没出什么力，只是一惊一乍的，精神的消耗最大。

　　三更时间，杨飞第一个醒来：“精神好多了，还是第一次如此累啊！”

　　从床爬起，杨飞伸了个懒腰，打开窗户吹了会风，很久以后，杨飞关好窗户，暗暗的想道：“那把古朴钥匙还没仔细查看，不知道有什么作用！”

　　取出古朴的明匙，杨飞眼睛一眨不眨的盯着，见看不出什么，杨飞催动灵气灌注进去，嘭的一声，光芒绽放，虚空中浮现一行古体字。

　　“神，传承令牌！”眉头皱起，杨飞不明白这把钥匙和传承令牌有什么关系，难道是上天神墓，可是这里并不是仙界，而是地元大陆啊！

　　“排除传承令牌的疑惑，杨飞对于神墓有点联想，估计是某个强者的陵墓！”而这把古朴钥匙正是陵墓的开启钥匙，不对应该是开启神墓的钥匙之一，自己所得到的地图并不完整，只是一张破碎的图。

　　如此看来，唯有凑齐所有的明匙，才能找到陵墓所在，并且打开它，略带失望之后，杨飞也就不太在意，此次最大的收获应该是得到了惊神掌法其中一式的修炼之法，这一式掌法若是能修炼到小成阶段，就足以力压地元境界的人物，修炼到大成阶段的话，威力无法想象！

　　“惊神掌法太过难练，短时间内无法有所成就，还是先看看那本地阶高级的秘笈再说。”在牛头山峰内部空间第二层，杨飞得到许多秘籍，其中最好的一本就是地阶上品秘笈，当时没仔细去看，现在倒是可以研究一下。光芒一闪，一本秘笈出现在杨飞手中。

　　翻开一看：“千影神功，地阶上品身法！”

　　“地阶上品，身法秘法！”仅是看了几个字，杨飞心跳速度加快，一般而言，和秘法有关系的都是好东西，所谓的秘法，寻常人根本见不到，要比同品级功法都珍贵。

　　平缓心情，杨飞继续往下看去：“这身法共分为三层境界，第一层境界可以让自身拥有的地阶下品的轻功带来的效果，第二层境界可以达到地阶中品的轻功身法，第三层境界达到地阶最顶级的轻功，神秘无比！”

　　合起秘籍，杨飞脸上露出笑容，这本秘笈来的太是时候了，幻影身法虽然很好，关键时刻可以分出灵气残影迷惑敌人，但随着实力的提升，缺点渐渐放大，那就是速度不快。

　　当然，在同等的级轻功中或许不慢了，但是他遇到的高手哪一个修炼的不是地阶中品轻功或者地阶上品以上的轻功，未来说不定还能遇到修炼地阶顶级轻功的高手，与之相比，幻影身法在速度这一方面，绝对是弱点！

　　“现在问题彻底解决，只要他把千影神功练到第一层境界，就是地阶下品的轻功身法，练到第二层境界，就是地阶中品的身法，若是练到第三层境界，将会达到地阶顶级的轻功等级，这意味着，一本千影神功的价值相当于一本地阶顶级的功法，让他在速度这方面不逊色于他人，甚至还要远胜他人！”

　　“神功通常很难练，这本千影神功的修炼难度估计不在地阶顶级的武技之下，想要轻易就达到第三层应该不可能，估计要用很长时间了。”

　　再过一两个时辰天就要亮了，杨飞也没了睡意，索性修炼起五行灵元功法，修炼之前，他分别吞服了一枚灵气丹，元精丹以及神魂丹，然后双手各自握着一块中品灵石，进入到修炼状态中。

　　在丹药的药效发散，杨飞惊喜的发现，原本就不弱的修炼速度提升了三成左右，也就是说，以往修炼十三天只相当于现在修炼十天，一年下来，能够节省八十多天，而达到地元境层次，修为越来越难提升，有了这三种丹药，倒是可以让我更快的晋级。

　　静下心来，杨飞开始了修炼，夜色很快褪尽，第二天清晨，酒楼大堂中，三人坐在靠窗的位置，正在用早餐。

　　“对了，杨飞兄弟，你怎么用的还是普通武器，要是有一把下品灵器宝枪的话，你的实力绝对能提升五成左右！”陈凌峰忽然问道。

　　杨飞道：“适合的灵器很难寻找，我倒想去拍买一把下品灵器宝枪。”

　　纳兰仙灵道：“拍卖灵器的拍卖会一般是一年一度，甚至很久，你不如去天苍兵器城池，那里是武者的城市，很多武者在外闯荡期间，都会获得一些用不到的宝物，彼此之间会以物换物，当然，灵石在武者之间属于硬通货，也可以买到！”

　　“兵器城池？”杨飞还是第一次听说。

　　陈凌峰点头道：“没错，我去过兵器城池一次，那里汇聚了数百万武者，城中武者有八成都是先天界以上的武者，地元境和天元境的武者也很多，偶尔还有仙元境武者出没，在整个天元大陆都非常有名，肯花大价钱的话，一把下品灵器宝枪唾手可得。”

　　“如此的话，倒还真要去一趟，一把下品攻击灵器能增加三成的攻击力，比普通武器珍贵了不知多少倍。”杨飞决定，下一站就是天苍州，反正他早就想见识一下地元大陆的三大国之一的天苍帝国。

　　纳兰仙灵道：“正好我也要回天苍帝国，你我可以同行。听到以后，陈凌峰脸色也是一变，旋即心中无奈的苦笑，他本想多和纳兰仙灵相处几天，现在看来汤了！”

　　“那麻烦了。”杨飞点点头，早餐用完，杨飞和纳兰仙灵即刻启程，天苍州距离天苍国不算很远，大约只有十八万里的路程，以正常速度赶路的话，一个星期就够了。

　　途中，杨飞每日苦练千影神功，争取早日修炼到第二层境界，把千影神功提升到地阶中品的等级。

　　纳兰仙灵则分外努力的提纯灵气，她因为吞服丹药太多的原因，实力下降到巅峰时期的七成，虽然黑凰宗不缺乏提纯灵气的辅助功法，但几天时间也仅仅恢复了八成左右！

　　当然，这个速度已经让杨飞极为惊骇了，估计等到了天苍国，对方的实力就能怪复到九成以上了，三品门派不愧是超级门派。底蕴实在太强大了，单凭这份提纯灵气的功法，就可以力压所有四品门派。

　　事实杨飞还是低估了纳兰仙灵和三品宗门，第六天，修炼完毕的纳兰仙灵站起身，全力发动黑凰魔力，瞬间附近的一座小山被压塌，承受不住这股突然爆发的魔力。

　　“你实力恢复了。”杨飞惊讶道。

　　纳兰仙灵点了点头，说道：“这次服用的丹药其实并不算太多，几年前黑凰宗曾和另一个三品门派开战，那次战斗中，一天之内我服用了整整三十枚丹药，击杀了二十多位地元境武者。”

　　“三品宗门开战？”小打小闹而已，真正开战的话，或许我也不会站在这里了，纳兰仙灵神色如常，小打小闹都被你击杀了二十多个地元境的武者，这三品宗门的地元境太不值钱了吧。

　　杨飞摇了摇头，无法想象三品宗门的强大，又过了一天，两人终于来到天苍国的边境线。

　　呈现在两人眼前的是一座高千米的巨大山峰，这座山峰除了高之外，其它普普通通，却散发着让人胆寒的气势，杨飞发现，很多武者来到此地，都选择绕路而走。

　　纳兰仙灵介绍道：“传说，曾有一位仙王强者死在了这座山峰之，鲜血染红了山顶，其强大的怨念融入到山峰中，形成一股极为恐怖的气势，寻常武者太过靠近，经常会发疯的！”

　　“此山叫什么名字？”

　　“陨落山。”陨落山看似很近，其实距离大路有十里路程，—走过这段路时，杨飞体会到那种恐怖的怨念，心中的负面情绪不知不觉放大了数倍，甚至让人产生了幻觉。

　　“催动枪魂，杨飞把这些负面情绪斩杀干干净净，随后侧头看向纳兰仙灵，对方似乎习惯了陨落山的压迫，面色如常不为所动，隐隐约约的，杨飞还感知到对方的身躯有更为隐晦的神秘力量，与陨落山的气势分庭抗礼！”

　　“古怪啊！”杨飞心中产生疑感。

　　不久之后，两人把陨落山甩在后面，那股压抑瞬间烟消云散，兵器城池处于天苍国西部，坐落在巨大的山脉中央。

　　没有靠近引力山脉，杨飞便感觉天地间的引力陡然增加了，这种增加极其细微，没有过人的感知力难以察觉，开始的时候，杨飞还不以为意，但随着逐步接近引力山脉，引力更为沉重之时，终于忍不住问道：“引力山脉的灵气似乎有点问题？”

　　“你发现了，没错，引力山脉的魔力远超外面，而县越是靠近中心，引力越大，我们现在还没有进入引力山脉。”纳兰仙灵解释道。

　　“竟然有此事？”纳兰仙灵笑了笑，她第一次来引力山脉，和杨飞一般吃惊，后来也就不在意了，地元大赵广阔无边，有许多东西都无法解释，就好比上古传承之地为何自成一界，拒绝年龄超过二十四岁的人进入，这种手段已经超过了仙王的能力了。

　　半个时辰过去，两人正式进入引力山脉外围，好强大的引力，起码是外界的二倍了。杨飞一下子没控制好力道，把地上踩出几个深深的脚印。

　　反观纳兰仙灵，她的步履与平常无异，深深吸了一口气—杨飞根据引力的大小，很快调整好状态，不会再次留下脚印。

　　途中，杨飞遇到不少三五成群的武者，修为大多在地元境以上，先天武者很少看到。

　　“你们看，那不是纳兰仙灵吗？”

　　“他旁边的那个谁，居然能和纳兰仙灵走在一起。”

　　“没见过，看样子不像是黑凰宗的弟子。”

　　“真是羡慕啊！纳兰仙灵为天苍国两大美女之一，哪怕和她说几句话都心满意足了，他有何本事，可以和纳兰仙灵并肩而行。”

　　“这小子死定了，追纳兰仙灵的年轻人成百上千，随便走出来几个都能压死他。”

　　“嘿嘿，说的没错，咱们等着看好戏吧！”

　　引力山脉并不是很大，短短一个时辰，杨飞和纳兰仙灵就来到深处，这里的引力前所未有的巨大，差不多是外界的十倍—以杨飞的估计，在天空飞行的话，灵气消耗的速度将是外界的数十倍，地元境武者都无法飞行多久，天元境武者的速度也要大减。

　　“山顶就是前往兵器城池的入口。”纳兰仙灵开口道。

　　杨飞讶异，“入口在山顶？”

　　“上去便知道了。”到了山顶，杨飞这才明白纳兰仙灵的意思，兵器城池居然坐落在一座宏伟山峰上，想要进入兵器城池，只有两个办法，一个是靠着修为飞过去，不过上空的引力太过恐怖，杨飞刚才看到，一头地元境界的飞行妖兽从高空飞过时，被陡然增加的引力扯进深渊深处，尸骨无存。

　　第二种办法就是眼前的巨大锁链，山上悬浮着上千根锁链，这些锁链大腿粗，连插着两山。

　　“我们过去吧。”纳兰仙灵身形一闪，落在锁链之上，旋即灵气运起，推动着她朝锁链另一头击射出去，速度极快。

　　有样学样，杨飞紧跟在纳兰仙灵之后，到了中心，杨飞体会到那陡然增加的引力起码是外界引力的十倍，难怪连地元境界的飞行妖兽都无法飞过，普通地元境的武者莽撞行事的话，多半和地元境界的飞行妖兽一个结果。

　　唰！唰！两人落在兵器城池外的山峰上，兵器城池比青州的巨石城还大，长超过七十里，城墙更是高达一百多米，这个高度不是随随便便弄出来的，因为按照这里的引力，地元境后期以下武者，都无法飞到一百米的高度。

　　宽阔的城门口外，有两列守城武者守在那里。纳兰仙灵提醒道：“兵器城池的入城费是一块下品灵石，出城费也是一块下品灵石。”

　　“出城也要给灵石？”一块下品灵石的入城费的确很高了，但杨飞只经见怪不怪，毕竞出现在兵器城池的都是高阶的武者。进入里面，你可以买到许多平时看不到的东西，对武者而言有莫大的吸魔力，入城费十分高可以说的过去了。

　　纳兰仙灵道：“兵器城池的规矩很多，这只是其中之一。”交纳了两块下品灵石，两人进入兵器城池。

　　兵器城池内部建筑给杨飞的第一感觉是宏伟巨大，随随便便一间很普通的建筑物都有着十米左右的高度，那些酒楼则仿佛一座座高塔，立在城中各处，极为醒目。

　　而街道更加的宽敞，几乎能容纳上百人并肩而行，一点都不拥挤，一瞬间，杨飞仿佛来到巨大的世界。

　　“兵器城池中第二条规矩是严禁打斗，有违者看情节的轻重，轻的将会被关进大牢中，严重的，格杀勿论，至今为止，还未曾见到有例外。”

　　听到以后，杨飞说道：“兵器城池是武击的城市，应该有大人物镇压吧！”

　　纳兰仙灵点点头，“兵器城池的城主是一名仙元境的武者。”

　　“仙元境武者，难怪！”


第323章 绝世强者

　　如果说天元境武者是强者，那么仙元境武者则是绝世的强者，举手投足都有着改变大地的威力，有一个仙元境的强者当城主，谁敢乱来那就是找死了。

　　一进城，杨飞就看到街道两旁有许多武者在摆摊，摊子各色各样，有卖秘笈的，有毛皮的等，看的人是眼花缭乱。

　　纳兰仙灵道：“想要有摊位的话，需要花一百块下品灵石办理证明，否则就是违规，惩罚极重，一般没有太多东西出售的话，很少有人去摆摊，基本上选择私下交易。”

　　“兵器城池没有店铺吗？”杨飞问道。有啊，不过店铺里很少出售杂物，通常都是丹药店铺和武器店铺，再不就是酒楼之类的。

　　“当然，你宝物很多的话，倒是可以租下或者买下一座店铺，可惜个人拥有的宝物毕竞有限，摆摊比较划算，毕竞证明只需要花费一百块下品灵石罢了。”

　　城中有为数不少的武者来回检查，看看有没有人违规，而那些实力高于他们的武者没有一个敢和他们顶撞，生怕惹到了对方，找自己玛法，那就得不偿失了。

　　经过一些摊子时—杨飞发现，不是每个人都要求用灵石交易，有些武者开了两个价格，一个是灵石价格，一个是黄金价格。只是这黄金价格明显偏高—如一株灵草，灵石价格是十块下品灵石，大概相当于一千两黄金，但是黄金价格却超过一千两，而是两千两。

　　对此，杨飞有自己的见解，在兵器城池中，黄金应该不太受到重视，灵石才是大家需要的，所以用黄金买的话，就不要去计较这些。

　　来到一个秘笈的摊子前，杨飞看了看，全都是秘籍，上面两层是人阶高阶的秘籍，下面两层是地阶下品的武技。

　　杨飞问道：“武技怎么卖？”

　　摊子老扳是一名地元境中期的汉子，他瞥了一眼杨飞，不冷不然的说道：“人阶的武技八百块下品灵石，地阶下品的秘笈有标价。”

　　听到以后，杨飞往下一看，最便宜的地阶下品的秘笈价值六万块下品灵石，最贵的达到一万五千块下品灵石，这里加起来共有五本，总价值超过五万块下品灵石，不是一笔小财富。

　　“兵器城池不傀是兵器城池，一个小小的摊子都有着巨大的交易量，也不知道对方从哪里弄来这么多秘籍，想到自己身上还有数十本秘籍，杨飞暗暗的想道：以后缺灵石的话，倒是可以在兵器城池摆摊卖秘笈了！”

　　“买不买，不买的话，不要挡住我的摊子。”汉子的脸色沉了下来。

　　“我只是看看。”杨飞和纳兰仙灵走开，没有计较对方的态度。在兵器城池摆摊的武者都不是普通人，你不可能要求每一名实力强悍的强者对你态度很好。

　　走了几条街，杨飞并没有找到出售下品灵器的摊子，大多数摊子出售的是灵草，妖兽内丹，还有秘笈之类的，纳兰仙灵道：“外面的宝物不算很多，我们去里面的灵器大殿看看。”

　　“灵器大殿？”

　　“灵器大殿是兵器城池宝物最多的地方。有时候天元境强者也会选择在那里出售宝物或者购买宝物，不过进去要有资格，要么是地元境后期以上的高手武，要么身价不菲，你拥有的下品灵石在五十万块以上，有这个资格了。”听纳兰仙灵这么一说，杨飞自然打算去内城灵器大殿看看。

　　进入外城需要交纳一块下品灵石，进入里面的灵器大殿直接翻了一百倍，要一百块下品灵石，仅仅这入城费就把绝大多数先天武者隔绝在外，他们还没这么奢侈，随随便便扔出一百块下品灵石，要知道他们大多数人的身家不过千块下品灵石罢了。

　　“交纳了两百块下品灵石，杨飞和纳兰仙灵进入内城。三位天元境的强者在喝茶，两位天元境强者在散步，一下子就看到了五位，真是不可思议。”外面很难见到的天元境强者，兵器城池灵器大殿外的一条街上就出现了五位，其中有一人的修为比黑凰上人还要恐怖，十有八九是天元境中期的高手。

　　“啧，这不是纳兰小姑娘吗？”散步的两位天元境强者中，那名头发银灰的老者面带微笑，看了过来。

　　纳兰仙灵礼貌道：“前辈好！”老者笑道：“代我和你们黑凰宗的大长老问个好，就说我有空找他下棋，不过你要告诉他不准悔棋了。”

　　“呵呵，我会告诉大长老的，不过前辈这次要小心了，大长老研究了一个绝招，专门用来对付你的。”纳兰仙灵轻笑。

　　“好，让他尽管来，我原某修为差他一筹，棋艺可比他厉害多了。”老者大笑，旋即看了杨飞一眼，椰偷道：“纳兰小姑娘，这位是谁啊，不会是你的心上人？”

　　纳兰仙灵道：“他是我朋友，叫杨飞。”

　　“原来是朋友啊，好好努力。”老者看去很和蔼，一点没有天元境强者的架子，反而打趣杨飞。

　　杨飞一看不能置身事外，恭敬的说道：“前辈好。”旁边那名老者微微点头，没有说话，原姓的老者挥了挥手道：“你们忙！我们还有事。”

　　“前辈慢走。”纳兰仙灵目送他们离开。

　　杨飞忍不住问道：“这原前辈是什么人，修为很恐怖！”

　　“前辈无门无派，但是在天苍国很有名，同级别的武者中，能胜过他的人寥寥几，他自创的随风掌法能把一座百米高的大山裂开，所以门派上称他为裂地老人。”纳兰仙灵说道。

　　灵器大殿是一座长宽超过五里的大殿，有四个入口，每个入口都有武者检查。

　　“两位，请出示一下灵石，超过五十万块下品灵石才有资格进入。”

　　为首的武者看出两人都没有地元境后期修为，不卑不亢的说道，杨飞点了点头，储物戒一闪，一共五十个大箱子落在地，每箱都有一万块下品灵石。

　　“的确是五十万块下品灵石，你可以进去了。”

　　听到以后，杨飞收起五十个大箱子，忽然想到纳兰仙灵可能没有五十万块下品灵石。不过令他惊讶的是，纳兰仙灵根本不需要出示灵石，她从储物戒中取出一枚黄色令牌，对方看见玉牌，就直接放行。

　　“我们黑凰宗是三品门派，只需要出示核心弟子令牌就可以进入灵器大殿。”纳兰仙灵道，杨飞感慨，大宗门就是面子大，核心弟子可以直接进入灵器大殿，地位相当于地元境后期以武者。

　　大殿内的空间十分辽阔，里面矗立着一根根巨大的柱子，这些柱子高达百米，有五米粗，表面雕刻着龙凤之类的，大殿地面则是非常昂贵的白玉铺的，看上去晶莹别透。

　　放眼望去，每隔二十米便会有一个柜台，柜台里面的东西各不相同，有光华闪耀的灵器，散发着剧烈灵气波动的妖兽内丹，罕见的灵草，还有一本本秘笈。

　　此时，几乎每个拒台前都围着一群武者，他们中八成以都是地元境后期武者，剩下来的大部分是地元境初期或者中期武者，偶尔也能看到一些独行的天元境武者。

　　杨飞粗略估计一下，大殿里面的地元境武者加起来绝对超过了五万，这是一个惊人的数字，沿着水晶的顺序，两人一边走一边观察。

　　停在一个水晶柜台前，杨飞看到面写着“地元境界的妖兽火蟒内丹，价值五万块下品灵石”！

　　“火蟒只比魔狼稍微弱一点，普通的地元境后期武者都不是它对手，这里居然也有它的内丹出售。”

　　杨飞很清楚，击杀火蟒的很可能是地元境后期武者，天元境武者没这么无聊，毕竟五万块下品灵石对他们来说实在不算很多，而且修为一旦达到天元境层次，下品灵石已经无法满足他们的正常修炼，只有中品灵石才能让他们更快的炼化灵气。

　　纳兰仙灵道：“不要小看天下的武者，一些名声不显的地元境后期武者比高手榜前十的年轻高手还要可怕，血色魔妖狼和火蟒对我们来说是无敌的存在，对他们而言，或许只需要一招就能击杀。”

　　“一招击杀血色魔妖狼，天元境以下有人能做到？”在杨飞的认知中，血色魔妖狼比太一门门主，自己师傅强大多了，而师傅当初也是个高手，现在又是地元境后期巅峰武者。

　　大殿内的空间十分辽阔，里面矗立着一根根巨大的柱子，这些柱子高达百米，有五米粗，表面雕刻着龙凤之类的，大殿地面则是非常昂贵的白玉铺的，看上去晶莹别透。

　　放眼望去，每隔二十米便会有一个柜台，柜台里面的东西各不相同，有光华闪耀的灵器，散发着剧烈灵气波动的妖兽内丹，罕见的灵草，还有一本本秘笈。

　　此时，几乎每个拒台前都围着一群武者，他们中八成以都是地元境后期武者，剩下来的大部分是地元境初期或者中期武者，偶尔也能看到一些独行的天元境武者。

　　杨飞粗略估计一下，大殿里面的地元境武者加起来绝对超过了五万，这是一个惊人的数字，沿着水晶的顺序，两人一边走一边观察。

　　停在一个水晶柜台前，杨飞看到面写着“地元境界妖兽火蟒内丹，价值八万块下品灵石”！

　　“火蟒只比魔狼稍微弱一点，普通地元境后期武者都不是它对手，这里居然也有它内丹出售。”

　　杨飞很清楚，击杀火蟒的很可能是地元境后期武者，天元境武者没这么无聊，毕竟八万块下品灵石对他们来说实在不算很多！

　　而且修为一旦达到天元境层次，下品灵石已经无法满足他们的正常修炼，只有中品灵石才能让他们更快的炼化灵气。

　　纳兰仙灵道：“不要小看天下的武者，一些名声不显的地元境后期武者比高手榜前十的年轻高手还要可怕，血色魔妖狼和火蟒对我们来说是无敌的存在，对他们而言，或许只需要一招就能击杀。”

　　“一招击杀血色魔妖狼，天元境以下有人能做到？”在杨飞的认知中，血色魔妖狼比太一门门主，自己的师傅强大多了，而师傅当初也是个高手，现在又是地元境后期巅峰的武者。

　　“跨入天元境层次太过艰难，有些人虽然是地元境后期巅峰武者，但可能一辈子都卡在这里，所以这些人便会穷极心思研究厉害绝招，把自身实力挖握到极限，发挥出来的实力十分可怕，不能因为他们天赋不行，小觑了他们，否则会吃大亏。”

　　杨飞点点头：“不管如何，能击杀地元境界妖兽火蟒的，这人的实力的确很厉害，我远远比不啊。”

　　眼下杨飞的实力最多和普通的地元境后期抗衡，遇到厉害一点的地元境后期武者就要逃，若是遇到地元境后期巅峰武者，估计逃都逃不掉，双方实力不在一个层次。

　　又往前走了数百米，杨飞眼前突然红光一片，耀眼的红光是从左边拒台散发出来的，与此同时，一股雄浑凶狠的气息扑面而来，压迫心神。

　　两人目光望去，“地阶中品灵器，价值五万块中品灵石！”

　　纳兰仙灵惊讶道：“竟然有人出售中品灵器，不过价格太高了，天元境以下很少有人买得起。”

　　“中品灵器一般都是什么价格？”杨飞能够感受到这把天魔斧头的威力，灵魂力一靠近过去，就有被压迫的趋势，连忙问道。

　　“普通的中品灵器价值不在三万块中品灵石以下，这把斧头应该属于好一点的中品灵器。”

　　“普通中品灵器都要三万块中品灵石，我记得中品灵器只能够增加五成的攻击力，而一把下品灵器也可以增加一两成的攻击力，为什么价格相差几百倍呢。”

　　纳兰仙灵摇了摇头，说道：“你的理解错了，下品灵器是让地元境武者增加一两成的攻击力，落在天元境武者的手，能增加半成就算非常不容易了，而中品灵器可以让天元境武者增加四成攻击力，两者不可相提并论，可惜中品灵器十分稀少，我黑凰宗的内门长老都很少拥有的。”

　　“原来如此，那中品灵器落在地元境武者的手里呢？”寻常东西杨飞很清楚，但这些罕见的宝物他一知半解，根本没有人告诉过他，至于天元境武者虽然知道，但你不能指望对方和把一些比较高端的东西都告诉称，何况杨飞也就和霹雳道人也就认识而已，对方没有必要告诉自己。

　　“地元境的武者很难发挥出中品灵器的全部威力，攻击力最多增加四成左右，和天元境武者一样，不过要注意的是，就算你有中品灵器，都不要拿出来，一些天元境武者说不定会杀人夺宝的。”

　　“多谢提醒。”杨飞点了点头，对方不愧是超级门派的核心弟子，知道的东西很多，和她一比，自己的知识很匿乏。

　　“天魔斧头，我的运气不错啊，哈哈。”一个粗壮的中年走了过来，眼睛落在天魔斧头。

　　杨飞瞳孔一缩，此人赫然是天元境武者，粗壮中年拉动柜台的绳子，清脆的声音在柜台后的墙壁内响起，不一会儿功夫，墙壁打开一个门，一名气息十分恐怖的老者走了出来，灵元波动看去比粗壮中年还要强大。

　　“你要买天魔斧头？”

　　“不错。”看到两人在交易，杨飞摇摇头，以前难得一见的天元境强者，在兵器城池随处可见，他已经麻木了。

　　灵器大殿内部空间很大，长宽都超过了五里，比一些小镇都要大，两人不急不慢，沿着一排排柜台走动。

　　“咦，是下品灵器宝枪，终于找到了。”杨飞的精神力感受到一股凌厉的枪势，是从前方一百米处传来的，十分清晰。

　　“我们过去看看。”说话的同时，杨飞已经走了过去，纳兰仙灵跟在一旁。水晶柜台前围了七八个地示境后期的武者，有大半是看热闹的，剩下来两三人则在和老板砍价。

　　“这把枪太贵了，能不能便宜点！”

　　“两万块下品灵石我就买下来。”老板是一位斯文的中年，他摇了摇头，说道：“三万块下品灵石，多一块不要，少一块不行。”

　　“两万五千块下品灵石如何，这是我的全部身家了。”中年人依旧摇头。

　　看到以后，想要买下灵器的几人无奈了，他们虽然是地元境后期武者，但身的下品灵石最多两三万块左右，这已经十分富有了，兵器城池之外，绝大部分的地元境武者连一万块下品灵石都未必能拿出来，何况自己修炼也要大量的下品灵石，明显不能全部花掉。

　　“三万块下品灵石，我要了。”杨飞和纳兰仙灵并肩走过来。斯文中年打量了杨飞一眼，怀疑道：“你要买？”他混迹兵器城池多年，清楚能拿出三万块下品灵石的，都是一些老牌地元境后期武者，对方年纪轻轻额，就算出自大门派也绝对没有这么多下品灵石，除非是门派中的顶尖高手，有资格前往古传承之地，得到许多宝物与么那批兑换。


第324章 下品灵器

　　杨飞二话不说，直接从储物戒中取出三箱灵石，每个箱子里面一万块下品灵石。

　　“好的，追魂枪归你了。”中年人面露喜色，他最近看一套地阶低级的武技，里面包含轻掌法以及功法，单本卖的话或许只要一万多下品灵石，但是合起来卖，总价值高达七万，现在还缺两万，至于卖追魂枪多出来的一万下品灵石是用来给自己修炼的。

　　“嘿嘿，这小子太有钱了，三万块下品灵石说拿就拿。我敢肯定，他肯定是大门派的高手弟子，进入过古传承之地，否则以他的年纪，就算积累五年也没有这么多灵石。”

　　“是的，此话有理，你看他旁边的蒙面女子，修为看似是地元境中期巅峰，不过周身散发出来的灵气波动似乎还要在我们之，一定是修炼了某种厉害的功法，那小子和她走在一起，多半不简单啊。”

　　附近的地元境后期武者议论纷纷，有的露出惊讶之色，有的面现贪婪，有的满脸喜慕。

　　纳兰仙灵低声道：“贵了，最好的下品灵器不过值两万而已，绝对不会超过两万五。”

　　杨飞不在意道：“我现在不缺灵石，缺的是宝枪，没有关系。”

　　柜台中的追魂枪长一百四十厘米左右，枪身没有插入枪鞘中，通体散发着暗暗的光芒，一闪一闪的，极为不凡，杨飞一眼便看出追魂枪是下品灵器中的顶尖货色，比当初赵田拍买到的宝刀还要略胜一筹，此刻不买的话，要是被别人买走的话，那才叫后悔莫及呢。

　　“慢着，这把追魂枪我要。”中年人正要把追魂枪递给杨飞，一只手拦住他，声音淡漠道。

　　众人望去，出手阻拦的是一位面容阴馨的中年，对方阴沟鼻，面容很瘦，只察觉到他身极度阴冷的气息，但是一个个都不敢小视。

　　“此人是百爪派的内门长老，孙天成！”有人认出招瘦中年人的身份，低声道，是他，这下子有好戏看了，孙天成可是老牌地元境后期武者，普通地元境后期武者不是他一招之敌。

　　“得不到追魂枪，看看热闹也好！”

　　“嘿嘿！”围观众人散开一点，站在不远处看着局面发展。

　　杨飞脸色一沉，目光看向斯文中年，现在就看对方的态度，如果他坚持要把追魂枪卖给自己，一面好说。

　　中年人拨开孙天成的手掌，对杨飞道：“小兄弟，追魂枪归你了，至于你怎么处理追魂枪，和我无关了。”

　　松下一气，杨飞接过追魂枪，孙天成目光阴冷的看向斯文中年，“很好，居然不给我面子，看来你很自信。”

　　“我行得正坐得直，当然自信，这把追魂枪对方已经付了灵石，现在归他了。”中年人面无惧意。

　　眼中杀机毕露，如果这里不是兵器城池，禁止打斗，孙天成早就一枪杀了中年人，哪里还会和对方废话，而且现在追魂枪在杨飞手，他继续威胁中年人也没用。

　　侧过头看向杨飞，孙天成道：“小兄弟，开个价，把这把追魂枪卖给我，以后有话好说。”

　　收起追魂枪，杨飞道：“抱歉，不卖。”

　　“你可要想清楚再说。”孙天成眼睛眯了起来。

　　“这正是想清楚的结果，现在我们还有事，告辞了。”杨飞不想和孙天成多做纠缠，这种人不是说几句话就能让他改变主意的狠角色，所以说了等于没说，纯粹浪费时间。

　　“小子，你找死，不要以为兵器城池能保护你一辈子，只要你出了兵器城池，我孙天成有的是办法让你交出追魂枪，当然，那时候可不是一把追魂枪可以解决问题，怎么也要收点利息了。”连续额吃瘪让他脸色泛红，旋即手掌紧握，一狠狠青筋凸显，显然孙天成愤怒极了，但是杨飞不怕他。

　　对于孙天成的狠话，杨飞当做没听到，出了兵器城池，大家凭本事，若是一两句话就把他吓怕了，那他还出来历练干什么，缩在太一门不是更好，至少太一门有天元境强者保护。

　　望着杨飞的背影，众人惊讶到。

　　“这小子还真狠啊，理都不理孙天成。”

　　“不过孙天成想要击杀他也难啊！他旁边的蒙面女子很强，两人联手，说不定能伤到孙天成。”

　　“靠女人算什么本事。”把众人的话听在耳中，孙天成冷哼一声，他自然看出纳兰仙灵的强大，不过他有信心杀了杨飞，然后从容离开，而且他的眼光何等老辣，纳兰仙灵和杨飞的关系也就是一般朋友罢了，总是会分开的！

　　等到那个时候，他就要对方死无葬生之地，这就是得罪他孙天成的代价。

　　拂了拂衣袖，孙天成转身离开，他要找些人监视杨飞，免得对方偷偷溜走，大殿一边，纳兰仙灵说道：“那个孙天成不简单啊，以你的实力，估计有点勉强。”她不想打击杨飞，所以用了勉强这个词，认真来说，杨飞遇到孙天成只有逃命，至于能否逃掉还是未知数呢。

　　“历练不危险才叫没意思，正好加点菜。”杨飞一点不担心，他现在拥有惊神掌法第三招数的修炼方法，又有增加轻功秘法千影神功，只要给他一个月时间，实力必然能更一层楼，到时哪怕斗不过孙天成，也能让对方大为忌！

　　当然，如果修为达到地元中期巅峰状态，那就更有把握了！

　　“说的也是。”纳兰仙灵点了点头。买下追魂枪，两人没有立即离开，灵器大殿的宝物太多太多，说不定就有他们需要的东西。

　　走着走着，纳兰仙灵突然停在一个拒台前，柜台中，一双蚕丝手套静静的摆放在那里，看去似乎很薄，通体散发出惊人的灵力波动。

　　看到蚕丝手套的价格，纳兰仙灵摇了摇头，没打算去买。杨飞道：“这双下品灵器手套不错啊，怎么不买呢。”

　　“暂时没这么多下品灵石，以后再说，何况我已经有了一双手套了。”作为黑凰宗二弟子，纳兰仙灵早就拥有了下品手套，不过和这双蚕丝手套比起来，就明显逊色许多。

　　“两万五千块下品灵石而已，我替你付了，算是谢谢你带我来兵器城池。”杨飞干脆的取出两个大箱子和五个小箱子，里面装的都是下品灵石，对他来说，两万五千块下品灵石不过是小数目，他现在拥有的下品灵石就超过三百万块，中品灵石也有很多多，比普通的门派都要富有。

　　“那谢谢了。”纳兰仙灵修炼的是魔道功法，性情一点不扭捏。

　　“先灵，何须他帮你付，这双蚕丝手套我送你了。”就在这时，一名身穿黄色衣服的青年抢在杨飞之前，取出下品灵石交给蚕丝手套的老板。

　　见到此人，纳兰仙灵面无表情，“大皇子，真巧啊！”

　　“是啊！的确很巧。”青年相貌算不英俊，不过身却有着一股皇者之气，他身后跟着四名黑衣人，一个个修为都不在孙天成之下，为首的那人明显是地元境后期巅峰高手。

　　“我还是算了，这双手套并不中我的意！”纳兰仙灵不打算接受对方的赠送。

　　青年转过身，说道：“怎么，刚才你不是要买吗？”

　　“刚才是刚才，现在我不喜欢了，杨飞，我们走吧。”纳兰仙灵转身离开，杨飞无奈的跟在她旁边，青年脸微笑一僵，杨飞帮他付灵石就可以，自己送她她却不买账，真是岂有此理啊。

　　“老四，你派几个人监视他们，看看那小子和她什么关系。”

　　“是，大皇子。”黑衣人语气恭敬道。

　　“最好没关系，否则就不要怨我了。”阴森的看了一眼杨飞，青年扔下蚕丝手套走开。一座造型古朴大气的建筑物之前，人来人往，进去的武者一脸凝重，出来的武者有的欣喜如狂，有的垂头丧气，气氛十分怪异。

　　杨飞顿住脚步，侧头道：“你说的大皇子应该是天苍国的大皇子？”

　　“恩，此人也是一届高手榜排名第三十二的高手，实力比陈凌峰略强点！”纳兰仙灵把玩着手中的蚕丝手套，刚才在杨飞的建议下，他们又返回到柜台前，把蚕丝手套给买了下来。

　　“看你样子好像十分忌他。”

　　“我不是忌惮他，忌惮的是他背后的天苍国皇族，在地元大陆，三品宗门并不是最强大的，三大国家的皇族才是霸主，按品级来计算，三大皇家相当于顶尖的三品门派，拥有万年的底蕴，当年的阴煞宗都没有一下子灭掉他们。”

　　说到阴煞宗，杨飞忍不住问道：“阴煞宗到底什么品级？地元大陆所有势力联合起来都不是其对手。”

　　“呵呵，隐藏的二品宗门，而且还是顶尖二品宗门，门派中天元境武者百，仙元境十个，而阴煞宗教主更是仙王强者，你所知道的那些只是一些门派放出的烟雾弹罢了！”

　　杨飞倒吸一冷气，在地元大陆，仙王绝对是一个传奇，很多人终其一生都没有能见到。

　　纳兰仙灵脸露出向往之色，解释道：“仙王之战不是普通的战斗，实力略胜三分也只能打退对方，连击伤对方都做不到。”

　　“你是说，阴煞宗门主有可能没死。”

　　“不知道呢？”纳兰仙灵摇了摇头。

　　杨飞也是苦笑一声，以他的修为，根本无法了解仙王的可怕，现在思考的话不过是自寻苦恼罢了。

　　“好了，咱们进去吧。”杨飞不再多话，走向古建筑物。

　　“欢迎光临，两位是要用秘境修炼室！”大堂中，有位美貌妇人坐在那里，见到二人进来，脸上露出微笑。

　　杨飞点了点头：“不错。”

　　“兵器城池和其他地方不同，可以说得天独厚了，在兵器城池底下，蕴含着地脉灵火，地脉灵火灼热无比，天元境武者沾上一点，都要受到重伤，但是令人称奇的是，武者若是在地脉灵火附近修炼，灵气的修炼速度会快许多，也比较容易突破境界！”

　　后来有几十位仙元境强者施展出惊人手段，把地脉灵火冲来的火属性灵气聚拢一处，建造了兵器城池独有的秘境修炼室，在修炼室中修炼要比火气没有聚拢之前好许多，兵器城池能有这么多武者也是慕名而来，大半人是为了进入修炼室修炼，争取早日跨入更高的层次。

　　当然，进修炼室修炼是需要支付灵石的，天下没有免费的午餐。

　　“我们兵器城池的修炼室分四个等阶，分别是低级修炼室，中级修炼室，高级修炼室还有顶几修炼室，但是高级以上的秘境修炼室只有天元境以及以上的人才能使用，两位是要低级修炼室还是中级修炼室？”

　　杨飞说道：“给我们来两间中级修炼室。”高级修炼室的火灵气太过强烈，天元境以下的人根本无法承受，否则兵器城池没必要限制武者的修为。

　　“中阶修炼室要一千块下品灵石一天，外面配有中级练武场，两位请先预付三天的灵石费用。”

　　之前已经从纳兰仙灵那里得知修炼室的价格，杨飞并没有太过吃惊，取出六千块下品灵石放在柜台，旋即从对右手接过两枚玉牌，玉牌分别写着六十四和六十五室。

　　“两位请跟我来。”有侍者在前面带路，杨飞和纳兰仙灵跟了去。

　　不一会儿功夫，两人随着侍看来到相邻的两座院子前。

　　带路的人说道：“左边是六十四号中级秘境修炼室，右边是六十五号中级秘境修炼室，在你们没有退掉修炼室之前，它们是属于你们的，没有经过你们的允许，任何人都没有权力进入其中。”

　　“知道了。”杨飞取出十块中品灵石扔给对方。

　　“谢谢，杭两位修炼有成。”带路的人脸上露出笑容，他不过是先天中期武者，十块中品灵石对于他来说不少了。一等人离开，杨飞道：“我这次修炼估计要花很长时间，你等不及的话可以先离开，灵石费用记在我的账上。”

　　“好的，纳兰仙灵的确不会在兵器城池呆很长时间，毕竟她现在的修为不是说突破就突破，哪怕有修炼室也不太可能，若是没多大进展的话，她需要回黑凰宗，精心准备一番后，继续前往五毒山脉寻找黑凰花。”

　　与纳兰仙灵分开，杨飞进入六十四号院子里。

　　“啧啧，这练武场不错啊，应该能承受很大的冲击。”入目处是一座方圆十丈的小型练武场，练武场地面是用极为坚硬的金属铺就的，十分整齐，在练武场中央，还立着三根金属打造的桩子，外表有不少痕迹，如枪痕刀痕掌印之类的，很显然已经被人用过了。

　　取出追魂枪，杨飞缓缓吸了气，一枪折了出去，刺啦一声，枪芒划破空气，在练功桩切出一道深深的枪痕，因为练功桩的硬度杨飞还不知道，又取出黄金枪枪挥斩出一道枪芒，在练功桩留下另一道很深的枪痕。

　　“不错，是黄金枪的三分之一左右，下品灵器不愧是下品灵器，现在他不用担心黄金枪被抢的事情了。”毕竟黄金枪是极品灵器，在密林的时候，杨飞一只压制着黄金枪的本色，让它的威力极小，只是相当于普通的宝枪，所以纳兰他们才没有看出来，现在是时候换把枪了，让自己的目标小点，免得被天元境界的强者盯上。

　　对于追魂枪的威能，杨飞很满意，不过相对而言，他更喜欢下品灵器的坚硬度，有了追魂枪，以后就不用担心黄金枪暴露的事情了。

　　院子不算很大，除了小型练武场之外，只有一座建筑物，建筑物内，正中央是客厅，左边是卧室，右边则是修炼室，修炼室的材质很独特，既不是石料建造的，也不是金属，但是非常的坚硬。

　　一进入其中，杨飞就感受到温度升高了，不过奇怪的是，呆在修炼室中，并不会感觉很热，相反，肉体变得暖洋洋的，原本缓缓流淌的灵气顿时活泼起来，宛如滴涛大河。

　　释放出灵神魂，杨飞想要看看修炼室有什么玄虚。

　　很快，他发现地底下有淡红色的气体升腾来，汇聚在修炼室中，而四周的墙壁和天花板因为材质独特的原因，有着隔绝淡红色气体的功效，使其不至于透散出去。

　　“这应该是地脉灵气火灵气！不知道真正的地脉灵气是什么模样。”嘀咕一声，杨飞走到修炼室中央的蒲团盘坐下来，分别取出一枚元精丹，灵气丹以及神魂丹塞进嘴里，旋即又取出两块下品灵石握在手，这次修炼，他要一举达到地元境初期的巅峰，只有修为跟去了，综合实力才能飞快涨。

　　闭双眼，杨飞逐渐进入状态，你是说，那小子进修炼室修炼了。酒楼包间中，孙天成对着身前站立的先天武者道。

　　对方点头，“是的。”

　　“给我继续监视，等他一出来，立刻派人通知我，灵石少不了你的。”孙天成神情阴冷。

　　“是的。”这人脸上露出喜色，在兵器城池，先天武者基本没地位，想要从正常渠道赚灵石十分困难，好在进入兵器城池的武者相互间或多或少有恩怨存在，一般情况下，有恩怨的武者会找几个先天武者监视对方。


第325章 高手追杀

　　“你先退下去吧。”孙天成挥了挥手。

　　等对方离开，孙天成脸露出狞色，小子，修炼室并不是万能的，你仅仅是地元境初期的武者，短时间内最多达到地元境初期巅峰，根本不可能是我的对手，等你一出兵器城池，就是你的死期，至于那把追魂枪，还是归我了。

　　另一座豪华院子内，“大皇子，我们的人一路观察，发现此人和纳兰小姐不是很亲密，应该是普通朋关系。”黑衣老者恭敬道。

　　听到以后，大皇子笑了笑：“普通朋友，我就说嘛！纳兰是个高傲的女人，怎么可能与他人有关系，何况那小子不过是个地元境初期的武者。”

　　老者翻了翻白眼，暗暗的想道：“没人说他和纳兰仙灵有关系，是你自己认为而已，既然如此的话，那就不要监视了，纳兰仙灵的普通朋很多，没必要见一个盯一个！”

　　知道杨飞和纳兰仙灵是普通朋，大皇子心情愉悦许多，不打算找杨飞麻烦，毕竟高手的普通朋太多了，没有朋友才奇怪呢。

　　“是的。”老者无奈的说道。

　　时间一天天过去，第七天中午，修炼室的门打开，杨飞从中走了出来。

　　“原来修炼室并不能在里面长时间修炼，随着时间的椎移，地脉灵火的火气会让人产生暴躁感，继续修炼下去，很可能走火入魔，产生不可预料的后果，也罢，暂且休息一段时间，顺便把千影神功和惊神掌法修炼一下吧。”对杨飞而言，千影神功很重要，只有速度快了，以后遇到危险才有机会逃脱。

　　“还是先去吃点东西再说。”吐出一炽热的气息，杨飞推开大门，往院外走去，地元境武者虽然可以长时间不吃不喝，但从修炼状态中退出来，无疑会很饿，杨飞也不例外。

　　“少侠，这是你女伴给你的纸条。”院子外，曾经接待过杨飞和纳兰仙灵的带路人发现杨飞，连忙跑了过来，递给他一张纸条。

　　杨飞接过纸奈打开一看，“杨飞兄弟，我还有事，先回飞黑凰宗了，你自己小心一点，以后有缘再见，纳兰仙灵！”

　　合起纸条，杨飞问道：“她什么时候离开的？”

　　“三天前！”

　　“麻烦你了，这是赏你的。”从储物戒中摸出十块中品灵石，杨飞随手扔给对方，侍者收起中品灵石，暗暗的想道：“真大方啊，一次就是十块中品灵石，够我修炼一个年了。”

　　附近一家酒楼，杨飞坐在二楼靠窗的位置。

　　“孙天成的实力不容小觑啊，出城之前，修为必须达到地元境中期巅峰，甚至是半步地元后期境界，千影神功也要练到第二层境界，再加绝招断魂人寰的话，应该能和他抗衡一番了。可惜惊神掌法极为难练，要是领悟十之一二的话把握就更大了。”按照杨飞的猜测，惊神掌法应该是天元境界的掌法，而且等阶还不低，从那手指一掌印碎仙王实力的妖魔便可以看出来了。

　　很快，菜齐了，还有一壶酒，真是饿极了，杨飞狼吞虎咽起来。

　　“你们知道不知道，昨天，引力山脉死了一位天元境的强者。”隔壁第三张位置，几名地元境武者坐在一起相互间议论纷纷。

　　“什么，一名天元境强者死了杀他的人是谁？”是裂地老人，原本死去的那人也不是无名之辈，外号天魔刀，修为达到了天元境初期巅峰。

　　“天魔刀啊，原来是他数十年前，他曾杀了裂地老人徒弟的全家，裂地老人一直怀恨在心，想不到这次被他逮到了，对了，他们动用了几招啊，裂地老人虽然是天元境中期的武者，但天魔刀实力同样很强听说能抗衡普通的天元境中期强者！”

　　“三招，裂地老人仅仅三招就击杀了天魔刀。不太可能吧！难道天魔刀没来得及燃烧灵元？哼哼，不燃烧灵元的话，天魔刀最多只能走过一招，当时裂地老人可是发狠了，二话不说，上来直接燃烧灵元不给天魔刀一点逃走的机会。”

　　“死的好啊，天魔刀杀人无数，终究是难逃一死。”把几人的话听在耳中，杨飞暗暗的想道：“裂地老人看去和和气气，还在纳兰仙灵面前打趣他，发起火来倒是挺猛的，三招就干死了一名天元境初期巅峰的武者，只怕霹雳道人也不是他三招之敌。”

　　用过午餐，杨飞来到街道，走着走着，他停了下来，冤家路窄，居然碰到了孙天成。

　　“嘿嘿，看样子你没有修炼到地元中期巅峰，而且你那同伴也弃你而去了。”孙天成不怀好意的看着杨飞。

　　杨飞淡淡的说道：“眼下是杀我的最好机会，可惜这个机会并不在你手。”

　　“激将我没用，我不傻，天元境强者都不敢在兵器城池杀人，我也不敢，可惜你不可能一辈子呆在兵器城池。”

　　“那你慢慢等！说不定我会在兵器城池呆三年呢。”杨飞嘲笑道，从对方旁边走过。

　　孙天成脸色阴沉下来，在兵器城池呆三年，如果对方真的这么做，他的确一点办法都没有，“可恶啊，不要落在我手，否则要你求生不能求死不行。”回到院子里，杨飞休息了一会儿，开始参悟千影神功，又是七天过去。

　　小型练武场，“分身，暗影！”嘴中低喝一声，杨飞的身体里掠出两道极为真实的灵气残影，灵气残影飞奔起来，一息时间就绕着练武场跑了一圈，旋即陡然间出现在金属打造的桩前，一拳轰在面，砰！砰！练功桩多出两个拳印。

　　“快了，再过一段时间，千影神功应该能达到第二层境界，那个时候就是地阶中品的轻功身法了。”

　　灵气残影融入到体内，杨飞站在原地闭起双目，很久以后，他睁开双眼，一股极为可怕的气息散发出来，右手伸出，隔空一章！

　　噗的一声，桩中央多出一道深深的掌痕，清晰可见，看到以后，杨飞摇了摇头，说道：“还是不行啊，连十分之一都没有参悟到，惊神掌法太难了，看来修为的确低了点，想要参悟天阶掌法不是一时半会能做到的，暂且还是不要浪费时间了。”

　　这段时间内，杨飞除了修炼千影神功，同时还在修炼惊神掌法，打算看看能否做出突破，可惜惊神掌法的品级太高，把有限的时间浪费在面殊为不智。

　　时间如水流逝，这一天，杨飞在小型练武场极快飞动，人到途中，身体微微一颤，两道灵气残影飞出，以匪夷所思的速度冲向桩子。

　　“碎吧！”真身和灵气残影同时一拳轰出，猛烈地击中桩子，砰砰砰，三道沉闷的声音几乎同时响起，“退！”一拳轰出，三道影子交错在一起，根本分不出哪个是真身，哪个是残影，比起以往，速度和效果不可同日而语。

　　收起灵气残影，杨飞脸露出微笑，想道：“千影神功终于达到第二层境界了，现在比以往的轻功强了五成不止。”认真来说，千影神功分化出来的灵气残影以迷惑敌人为主，不具备多大的能力，但是达到地阶中品后，灵气残影额威力大增，遇到厉害的对手，完全可以让灵气残影阻拦对方瞬间，仅仅瞬间那便足以了。

　　“体内地脉灵火的火灵气差不多都消散了，争取这次突破到地元中期六层巅峰境界！”如果有增加灵气的丹药或者天材异宝，几天内就可以达到，可惜这类丹药和天材异宝不是普通人可以得到的，而杨飞眼下唯有一步一步的修炼。

　　“什么，那小子又进去修炼了。”酒楼包间内，孙天成愤怒无比。前来通知的青年道：“是的，我用你给的下品灵石买通了几个服务人员，他们没看到他出来过。”

　　“继续保持监视，我就不相信他真能在兵器城池呆三年。”孙天成现在真的担心杨飞赖在兵器城池不离开，以往不是没有这个先例，有不少人为了躲避仇家，硬是在兵器城池呆了十年，直到他们的仇家被其他人杀了，才敢离开兵器城池。

　　这一次，杨飞整整在修炼室呆了半个月还没有出来，半个月内他全心全意投入到修炼中，用掉的下品灵石数以千计，精气神三丹也用掉了几十枚！

　　要是普通地元中期的武者这么做，走火入魔的几率很大，但是杨飞的精神力极其强大，已经接近地元巅峰的魂魄境界了，而且本源功法也不是一般的功法，那可是逆天的功法，否则他不会如此莽撞。

　　院子外每天都有不同的人利用休息时间过来监视，让那名曾收到杨飞打赏的人心生疑惑，他在兵器城池生活了这么多年，什么事没见过，不出意外的话，应该有人要对付杨飞。

　　在那些服务热人员的监视下，杨飞终于再一次出关，“地脉灵火的火气实在是奇妙了，长时间修炼，经脉一点事都没有，不过其中应该也有灵气丹元精丹以及神魂丹的作用。”

　　平常修炼，最多修炼几个时辰就会停下来，原因是经脉承受不住灵气的剧烈流动，容易造成伤害，但是在修炼室中，杨飞一般修炼半高手会暂停一个时辰，闭目养神，一个时辰过后，经脉恢复到正常状态，继续修炼。

　　重重吐出一浊气，杨飞打开门，自言自语的说道：“修为已经提升到地元中期巅峰了，短时间内，不可能突破到地元后期了！”

　　砰砰砰……院子外有敲门声响起。杨飞打开门，说道：“进来！”

　　吱嘎一声，院子门打开，是招待过他的服务员。“有什么事？”杨飞问道。

　　“大人，最近你还是不要离开兵器城池，有人盯上你了，安排了不少人在附近监视呢。”

　　杨飞淡淡一笑：“我知道，谢了。”孙天成派人监视他，他早就知晓，现在他的修为和轻功都有了进步，没有必要怕他。

　　“你知道了啊，看来我多虑了。”服务员笑了笑。

　　杨飞道：“你先走吧，不要给自己惹麻烦。”服务员过来通报是冒着大危险的，虽然他几年内不太可能离开兵器城池，但有些事无法意料。

　　走的时候，杨飞交给了他一本地阶下品的秘笈，让他好好修炼，算是回报了，毕竟这人还是不错的，对自己的胃，何况现在的地阶低级的秘笈对于杨飞来说也是没有用了，正是高风险，高汇报啊。

　　第二天清晨，杨飞关上院子门，准备退掉修炼室。

　　“您在修炼室修炼了三十五天去掉之前预付的三天还需要付三十二天的灵石费用，一共是三万两千块灵石”。美貌妇人一脸微笑的说道。

　　杨飞付了灵石，临走前瞥了一眼旁边一脸着急的服务员，行走在大街，杨飞暗暗的想道：“不出意外的话，孙天成很快就会知道我离开兵器城池的消息！必然会追来，与其被动反击或者直接跑不如先下手为强！给他点颜色看看。”

　　打定主意，杨飞速度加快往城门方向飞去：“大人，你让我们监视的小子往城门方向跑了。卡擦一声，茶杯被握碎！孙天成站起身来，哈哈一笑，小子这次看你往哪里跑，引力山脉便是你的葬身之地。”

　　孙天成根本不怕杨飞跑的无影无踪，引力山脉中心地带的引力是外界的十倍修为越低受到的压制越大！他和杨飞相差两个大的等级，不管从哪个方面来说！都要远远超过对方！

　　看到孙天成要离开，丰年道：“大人您答应我的灵石呢？”

　　“等我回来再说，到时候十倍给你。”声音传来人已经消失不见。

　　出了城门杨飞身形一闪。瞬间运起灵气，不断往外跑去。

　　“来了，人到途中，杨飞的精神力量感应到孙天成的气息对方正飞奔而来。很快就到了城门！”孙天成一出城门，就看到快要到悬崖边的杨飞，顿时狰狞一笑，运起灵气，瞬间到了锁链之上，速度直线飙升。

　　很快孙天成顺着锁链来到悬崖旁，目光俯视下方数里之外，一道人影疯狂的飞动，不时回头看一眼，显得有点急躁。跑得了吗？浑身衣服无风自动，孙天成跃到空中，灵气运起，在体外凝结，咻的一声俯冲下去。

　　两人一追一逃，风驰电掣。那不是孙天成，他在追谁？孙天成可是老牌的地元境后期的武者，前面那人的灵气波动看去还没到地元后期，地元中期巅峰！

　　“关我们何事，引力山脉每天不知道要死多少武者，前段时间甚至死了一名天元境强者呢，引力山脉并不是，很大来往的武者很多，两人的一追一逃惊动了不少过路的武者，议论声四起！”

　　“小子，你往哪里跑！”处于灵气包裹下孙天成取出宝剑凌空一剑，挥斩出去。

　　“刺啦”一声，血红色的剑气在空中一路横切，沿途所到之处，山石断裂，瞬间追到了杨飞身后，砰的一声，前方一座小山被轰开，杨飞背后仿佛长了眼睛！陡然间调转路线，往一条偏僻的小路飞去！

　　“嘿嘿！越偏僻越好啊，这样就不会有意外发生了，灵气运起，孙天成紧追不舍。”渐渐的，四周已经看不到人烟，还有一百米的距离。

　　孙天成狰狞笑道：“小子我劝你还是不要跑了，要怪只能怪你心存侥幸，以为可以逃脱我的掌握！”

　　前方杨飞冷冷的声音传过来：“哦，是吗，谁笑到最后还不一定呢。”

　　“哼，死鸭子还嘴硬，我看你等会怎么笑！”孙天成十分讨厌杨飞的语气，直到此时，对方依旧冷静的可怕，仿佛任何事情都不会让他动容，与之相反自己倒显得心情烦躁起来，迫不及待的想要彻底击杀。

　　两人都是低空飞行，距离地面仅有十数米的高度，突然，杨飞身形落了下去吗，开始在地面奔跑起来了。

　　孙天成先是一愣，而后是得意大笑，引力山脉引力异常强大，灵气消耗的速度是外界十倍：“真是天助我也！看你如何逃，鹰爪功。”

　　一爪轰出，鹰啼声骤然响起，前方草地在磅礴的爪压下，瞬间粉碎成渣，地面随之陷下去数米之深！出现一个巨大的爪印。

　　咦！居然躲开了，孙天成自认为这一爪足以击伤对方了，没有想到杨飞的速度激增，一瞬间躲开爪劲的笼罩。

　　“哼哼，好久没玩猫捉老鼠的游戏了，此刻他觉得一下子击杀杨飞没什么意思，毕竟受了一个多月的气，怎么额也要好好发泄一下！”不过他还没得意多久，身上的汗毛瞬间竖起来了，有危险！

　　经历过无数次血战，孙天成本能的感受到一种危机！下意识的增强护体灵气，这一切是瞬间发生，下一刻，一道惊艳的枪芒从地底下冲出，瞬间命中孙天成的身体！

　　“小子你不得好死！”嘴里喷出鲜血孙天成虽然感应到危险，但没有感应到危险来自何处，而下方正是他的护体灵气薄弱处，立刻被枪芒撕开一道子受了不轻的内伤。


第326章 阴险老人

　　“土地裂开，杨飞是如何钻到地底下的呢！”原来杨飞落到草地的一霉那，立刻施展出千影神功，留下灵气残影在上面，吸引孙天成的注意，真身已然潜入地底下，靠着精神力的感应，轻易捕捉到孙天成的踪迹。

　　杨飞没打算让对方歇息，一枪挥出巨大的枪芒，轰向对方，哼，雕虫小技罢了，现在就让你知道，就算我受了伤！也能轻易击杀你。

　　孙天成冷笑一声，一连三剑挥出，老鹰三剑，三道剑气迎着杨飞的枪芒一冲而过，瞬间，杨飞的枪芒断成三截，化为纯粹的灵气散开！

　　“哎，老牌的地元境后期武者果然不容小觑啊，追魂枪在手，杨飞身形飞动，扑向孙天成！”

　　“死！”孙天成狞笑血红色灵气雄鹰离体飞出。噗嗤一声，灵气残影被撕碎，杨飞的真身距离孙天成不到十米距离。

　　“断魂人寰！”身形陡然站立，杨飞双手握枪自上而下扫出，刺啦一声，枪芒一闪而逝，在虚空中拉出一道细线，笔直延伸向孙天成。

　　“什么枪，好快啊！”孙天成不是第一次见到这么快的枪芒，但还是第一次在地元中期巅峰武者身上见过，此时想要避开明显来不及，咆哮一声，他同样双手握剑一剑横切出去！

　　砰的一声，枪芒与剑气相触可怕的冲击波爆发，地面顿时出现一道八米深的大坑。

　　孙天成的身体被冲击波震飞出去！脸色更白了一分，配合他那张枯瘦的脸庞狰狞可怕。

　　“小子很好，我倒是小看你了，不过任凭你手段通天，也难逃一死！”他的确很吃惊，先前虽然被枪芒击伤但战斗力并没有消减多少，起码在八成左右，以他八成实力普通地元境后期武者同样不是对手，杀一个地元中期巅峰的小子还不是手到擒来的事情，可是眼下他明白，杨飞是那种可以越级挑战的高手，不能和一般武者相提并论了。

　　轰的一下，一脚把地面踩得崩开，孙天成仿佛看死人一样盯着杨飞，双手反握宝枪，狠狠插入地面！低喝道：“霸剑起！”

　　“危险，从来只有杨飞偷袭对方，还从来没有被偷袭过，随着孙天成一枪插入地面，他就感觉到地底下有磅礴凶狠的枪芒在酝酿，一旦爆发足以把他切成粉碎没有任何意外！”

　　身形连连闪动，杨飞一下子分出三具灵气残影。瞬间，大地陡然开裂，一道巨大的血色光柱破土而出，轻易洞穿灵气残影的身体，毫无规律的追向杨飞的真身！

　　“凭借精神力的强大，杨飞有惊无险的躲过。怎么可能？他怎么知道枪芒爆发的位置？”孙天成也是睁大眼睛！这一剑他自己都躲不过满以为杨飞也必然躲不过。

　　灵气如水流逝，孙天成咬了咬牙，将半数灵气灌注到宝剑之中，朝着地底下涌去，轰隆一声，一道七八米粗细的光柱，覆盖住杨飞的躲避范围，冲天而起！

　　“连续枪魂，镇压！”双手握枪，杨飞往下用力挥刺，顿时一道重如小山的枪芒，冲击血色光柱抵消伤害，嗤嗤的声音发出，血色光柱覆盖范围太大了，哪怕抵消了大部分冲击仍日有少部分刺人的力道磨损杨飞的护体灵气！

　　这个时候，五行灵元功法修炼到第九层巅峰的作用来了，灵气质量远超寻常的灵气，那薄薄的一层灵气你始终不消散，牢牢守护着杨飞的身体。

　　“不可能啊，居然挡住了。”孙天成这招“霸剑起”十分消耗灵气，先前一连出了十数剑，而后又击出了大范围的一剑，体内灵气被抽去了十之六七，仅剩下来的灵气勉勉强强可以施展几次小范围的，可小范围的霸剑明显锁定不住杨飞的身形，白白浪费灵气罢了。

　　“虽然我不知道你之前用什么丹药恢复了灵气，但我有回气丹，瞬间就可以弥补两三成的灵气，耗都耗死你！”绝招尽出，依旧杀不了杨飞，孙天成打算靠着回气丹耗死杨飞，他不相信对方有更好的丹药。

　　往嘴里塞了一枚的丹药，孙天成拔出宝剑，身形压低，带着残影逼向杨飞，杨飞调转身体，直面孙天成的攻击，心中冷笑道：“耗死我，只怕你死了，我还活蹦乱跳，杨飞可是得到了几百瞬间补充灵气的丹药。”

　　当的一声，追魂枪与对方的宝剑相撞，冲击波四下发散，地面被掀起一道道骇人的土浪！

　　“鹰爪功！”右手握枪，左手出爪，孙天成攻势如同暴雨一般，杀招迭起，根本不打算给杨飞反应的机会。

　　“随风掌法！”很久了，杨飞已经很久没有动用随风掌法，自从修炼了断魂枪法之后，随风掌法更是被彻底雪藏，但是今时今日，随风掌法再次发威，一上来就施展出随风掌法绝招！

　　“一掌出，方圆百米的灵气涌动，反观孙天成的拳劲则是寸步难行，被彻底隔绝在杨飞的随风掌法外！”这样倒也罢了，连续几次冲击的，拳劲竟然有被洞穿的样子，令孙天成的整个手臂都有些麻，掌控不住力道。

　　“砰的一声，惊雷般的巨响爆开，两人各自倒飞回去。地上被踩出数十个深深的脚印，孙天成也是惊疑不定，这是什么掌法，他的鹰爪功好说也是地阶下品的武技，配合上地元境后期的灵气，应该呈压倒性的优势才对！”

　　身体飞出去，杨飞心中大定，本以为用随风掌法来抵挡对方的爪法，最多平分秋色，但是效果比他想象的要好。

　　“我就不相信你能撑到什么时候！”孙天成是恼羞成怒了，剑法奈何不了对方，爪法同样奈何不了他，一时间火冒三丈，气血沸腾，一剑一爪杀了过去。

　　“千影身法！”脚尖一点地面，杨飞整个人迎着对方飞出，旋即两道灵气残影闪了出来，一左一右随着杨飞包拢向孙天成，当当的声音，还有嘭嘭的撞击声音，枪与剑的击在一起，掌与拳的碰撞，其中夹杂着拳头击打护体灵气的声音，真是混乱不堪。

　　“死吧！”任由灵气残影攻打自己的护体灵气，孙天成身形跃起，一爪带着巨大威力爪向杨飞的头颅。

　　杨飞脑袋一歪，背后一座小山当即被爪爆，趁着对方一爪击出，招式连接不上来，杨飞一步踏前，左掌带着巨大的灵气轰向对方的丹田，只要落实，都可以让对方变成废人。

　　“气剑！”孙天成右手握枪刺向杨飞的胸口，同时丹田处突然迸出一道威力巨大的枪芒，与杨飞的拳劲轰在一起，当的一下，追魂枪挡住对方的刺击，杨飞身形一闪，分出两道人影。

　　“哪个是真，哪个是假！”杨飞的动作太快了，孙天成只觉眼前一花，已然多出了一个人，不及细想，他连忙朝后飘退，宝剑接连出斩出数道剑气。

　　“噗！噗！两道人影尽皆破碎！”孙天成头皮麻，心中大叫不好，两个都是假的，可恶的小子，脚尖一点地面，孙天成拔地而起。

　　“刺啦一声，地面裂开，枪芒飞出，为人虽然不怎么样，大水牛战斗经验和反应倒是挺厉害！”从地底下钻出，杨飞抬头望向高空中的孙天成。

　　悬浮在空中，孙天成脸色铁青，刚才若是有一丝迟疑，只怕就要伤上加伤，彻底落入下风了。

　　“难道真要施展那招自残功法？”杨飞的战斗经验算不上老辣，但天马行空的思想无迹可寻，往往出乎人意。

　　到了现在，孙天成开始怀疑自己能否留下对方，内心深处，甚至产生了退意，不过这个退意只是在脑海中一闪而过，立刻被他否决，开什么玩笑，一个地元中期巅峰的人都能把自己吓跑，以后肯定会产生心魔，修为停滞不前的。

　　白光一闪，杨飞再次施展出：“断魂人寰”。

　　看到以后，孙天成心下狠，沸腾的灵气以霸道的姿态灌注到手臂中，皮肤顿时出现裂痕，整个身体血气缭绕。

　　“天魔解体大法！”灵气暴涨的瞬间，一枪斩下，呼啦一声，血色剑气暴涨，化为一道巨大的枪芒压碎了杨飞的枪芒，朝着下方落去。

　　恐怖的枪压使得大地塌陷，杨飞不敢怠慢，右手握枪挥出三道各不相同的枪芒，左手忽然握拳狂轰，同时忽然伸出左手一掌推出，这一系列动作皆是在电光火石间完成的，快的不可思议，连贯的不可思议。

　　要是有别的天元境界的武者在这里，也一定会目瞪呆，高手对决，一心两用已经是极限，一心三用除非是修炼了什么秘法，而杨飞完全是靠着自己的战斗经验和精神力量的强大！

　　“血色枪芒在不断的攻击下，逐渐消磨威力减弱，临近杨飞之时，还剩下一点威力，噗的一声，威力大减的血色枪芒破灭，杨飞脚下一蹬地面，整个人扶摇而上，凌空分出一道道灵气残影，这些灵气残影有的极为真实，有的模糊不清，有的前面清晰，这般做法，是为了让孙天成产生视觉欺骗，更加无法分清真身所在！”

　　“管你有多少残影，我一剑破掉！”孙天成的这门天魔解体大法从一位魔道高手那里买下来的，据说是当年阴煞宗八大真人之一天魔真人的天魔解体大法的简化版，简化后的天魔解体虽然威力减少了许多，但没有了自爆的危险，也伤及不到根本。

　　但是副作用依旧不小，这条右臂不出意外的话，会渐渐的枯萎，没有灵药补充的话，手臂就废了，渐渐消瘦下去的手臂血气盘绕，孙天成脸上狰狞无比，朝着那一片人影挥斩出一剑，所有人影瞬间被斩碎。

　　“呵呵，施展魔道秘法后，你的反应度变慢了！”瞬间，杨飞的声音从孙天成背后传来。

　　“护体！”孙天成大骇，后背灵气猛然断了，然后灵气与血气融合成气盾护住自身。刺啦一声，杨飞只出了一掌，血色盾牌立刻被桶出一个小洞，指劲隔空击在孙天成的后背上，身体被这一掌给击的飞扑出去，孙天成大叫道：“不可能，一掌就破了我的天魔解体大法。”

　　杨飞摇了摇头，迅追上去，暗暗的想道：“原本我还没察觉，原来惊神掌法有着破除灵气的效果，此时威力及不上枪芒，但论破灵气效果，枪芒反而比不上，再配合上枪魂，这一掌算得上破灵气的杀手铜了。”

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝呢！”

　　就在杨飞快要追上孙天成，一道人影横空拦在前方，一掌拍了过来，随着这一掌拍出，巨大的灵气手印沉重万分，其上指纹清晰可见，一把便要抓住杨飞的身体，从而制住他。

　　“杨飞脸色阴沉，蓄势待发惊神掌法集中灵气手印，瞬间，灵气手印千疮百孔，破破烂烂！”

　　“咦！”那人略带惊讶，面带微笑的倒退回去。

　　“哪里走！”刚才那一掌分明是针对他，杨飞哪里会不知道，心里瞬间产生杀意，杨飞抛下孙天成，追向此人，并趁机打量了对方一眼，此人一身黑色衣衫，相貌看上去五十多岁，脸上始终带着一副处事不惊的微笑，仿佛先前所做的一切只是开玩笑。

　　对方见杨飞追上来，眉头皱起道：“小兄弟，我是来劝架的，你怎的追我，也太蛮不讲理了吧！”

　　“少说废话，留下点什么再走。”

　　杨飞右手伸出一掌推了出去，一道道无形的灵气射出，村锁住对方的四面八方，中间只余一道巨大的掌印！

　　黑衣中年脸色一变，这隔空掌印连他的灵气手印都能击穿，要是落在身，那还了得，不过他倒是想错了，惊神掌法眼下的威力最多让他轻伤，重伤都做不到，破除灵气很猛而已。

　　“破灭指，给我破掉！”黑衣中年也是一掌弹出，两道指方相撞，灵气四射。

　　“咦，惊神掌法力被抵消了，应该是地阶中品的指法！”杨飞暗暗的想到，惊神掌法虽然品级很高，但是杨飞连十分之一都没有领悟到，奈何不了地阶中品掌法，要不是有击破灵气的效果，说不定要被对方的指力击散了！

　　“杀！”左手伸出掌印，击破灵气，右手握枪挥刺，枪芒杀身，这一刻，杨飞的战力发挥到极限，他原先没有想到的极限。

　　黑衣中年人连连后退，经过几番交手后，他大致摸清楚杨飞掌法的虚实，应该是一种专破灵气的掌法，攻击力并不算很高，以他的护体灵气强度，估计能抵消六七成力道，剩下来三四成已经没多大威力，最多让他受些轻伤罢了！

　　自己的破灭指攻击力强悍，破对方的护体灵气同样不在话下，杀伤力还要在上方，但对方很显然知道这个弱点，左手施展出掌法破他的护体灵气，右手施展枪法攻击他的薄弱处，词机杀伤，防不胜防。

　　“拈花指！”深吸一口气，中年人嘴里发出低喝，扣在拇指的中指疾弹，幻化出一片模糊残影，最后形成一朵美丽的花朵，向着杨飞笼罩过去！

　　“这招厉害啊！”花朵一出现，杨飞立刻感知到它的构造，那薄薄的花朵，护体灵气根本无法阻挡。

　　往嘴里塞了三枚瞬间补足灵气的丹药，吞下一枚，另外两枚藏在嘴里，以备不时之需，杨飞体内的灵气以一种玄奥的路线疯狂运转，最后压缩在一起涌入右臂中，按照特殊的经脉灌注到食指之中，整只食指虚幻起来，周边空气瞬间扭曲。

　　“惊神掌法！”一掌点出，虚幻的掌印放大十数倍，瞬间点中花朵的中央，砰砰，花朵爆碎，虚幻食指随之烟消云散。

　　棕衣中年面色大惊，指生花是破灭指的最后一式，威力无比，居然被挡住了，那是什么掌法，难道自己低估了他？

　　“阴险老人，你我联手击杀这小子，要不然以后也是个祸害。”孙天成不知何时出现在黑衣中年人身旁，嘴角还挂着鲜血，右臂的衣服飘飘荡荡，里面仿佛没了血肉。

　　被叫做阴险老人的中年人笑道：“我只是来劝架的，对于你们的纷争没有兴趣。”

　　孙天成冷哼，“说道：阴险老人，别人不知道你的底细，我还不知道，你以劝架的形式，不知道灭了多少武者，占据他们的财富。”

　　“嘿嘿，你知道的挺多。”阴险老人脸微笑不变，但是在孙天成和杨飞眼中，这个微笑很危险，阴森森的。

　　“那你意下如何？”孙天成嘴如此说，心中也是暗暗提防对方，他受的伤不轻。右臂和后背几乎被天魔解体大法抽干了血液，如树皮一般，继续施展天魔解体的话，整个人都要变成干尸，天下无药可救。

　　与阴险老人合作是想彻底击杀杨飞，但他更担心阴险老人黑吃黑，杀了杨飞后连他一起杀，好在他倒不是没有自保之力，相信对方也知道这一点。


第327章 成功突破

　　“我本想劝架，大但是这小子杀性太重，见人就杀，须知得饶人处且饶人，上天有好生之德，为了不让其他人遭受他的祸害，我只好勉为其难与你合作，杀了这个小魔头。”阴险老人经常出没引力山脉，遇到武者生死对决，便去横插一脚，以劝架的形式帮助受伤的一方，然后趁机杀死另一方，到时候受伤的一方无力与他争夺财富，自然便宜了他。

　　当然，若是有机会，他不介意杀了一人后再反杀合作之人，独占两份财富，只是这次有些看走眼，杨飞的战力不算很强大，那门掌法却让他颇为忌惮。

　　杨飞神色凝重，阴险老人的实力和全盛时期的孙天成实力相当，不是什么简单货色，尤其是破灭指能和他的惊神掌法抗衡，让他少了一分优势，至于对方的胡言乱语他根本没放在心，武者之道，从来是踏着尸山血海走过去的，人要杀他，他便杀人。

　　得到阴险老人的回复，孙天成杀气腾腾的看向杨飞。我说过，今日引力山脉就是你的葬身之地。

　　杨飞淡淡的说道：“下次再见面，我打的你变成干尸。”

　　“你！”孙天成一逆血含在喉咙处，眼中杀机四溢。阴险老人摇了摇头，“生死相搏不是解决的办法，我给你一次机会，把手中的储物戒放下，作为孙兄弟伤势的赔偿，而我什么都不要，只要你把这门掌法秘笈交出来，让我当众销毁，怎么样。”

　　“你能说点人话吗，傻逼一个？”有着瞬间补足灵气的丹药，杨飞不怕消耗灵气，惊神掌法施展，一道掌印虚影隔空杀向两人，杨飞是真的生气了。

　　“小子，冥顽不灵！”阴险老人手指疾弹，花朵迎了去，同时对孙天成道：“我来挡住他，你以枪芒破他的护体灵气。”

　　“好的！”孙天成抓了一株颜色鲜红的灵草塞进嘴里，嚼了几次便吞了下去，感觉到气血恢复了一点，他身形一闪，绕到杨飞的背后，一剑斩去。

　　当的一声，追魂枪浮现在手中，杨飞一枪挡住，借着枪芒的冲击力，加速射向阴险老人，隔空掌印密布虚空！

　　“来得正好！”阴险老人知道惊神掌法的底细，不惧近战迎向杨飞，以指对掌，看看谁先撑不住。

　　噗噗噗噗……。两人交手速度极快，一触一分之间，已然对了数十指掌，每一掌都是相互抵消，谁也奈何不了谁。

　　“霸剑起来！”孙天成有些头疼，这小子狡猾多端，见他与阴险老人联手，立刻选择近战，如此一来，除非自己也选择近战，否则根本插不手，这一剑蓄了很长时间才找到机会发出去。

　　背后仿佛长了眼睛，杨飞真身从灵气残影中走出，让灵气残影替自己受了一剑，再次扑向阴险老人。

　　“不管了，两人联手，还奈何不了他吗？”身形疾闪，孙天成同样加入近战范围，一掌一枪，两人的配合不算天衣无缝，倒也没多大漏洞，把杨飞封锁在可控制的范围内。

　　“千影幻影！”杨飞不动神色，身形一颤，四道人影掠开，分不出真假。

　　“杀！”孙天成一剑斩断两道灵气人影，另外两道人影被阴险老人彻底挡住，击杀一道之后，剩下来的就是真身。

　　“幻影！”藏在嘴里的一枚丹药吞下，杨飞的灵气恢复到巅峰，分身化影轻功连连施展，三道又三道人影掠了出来，层层叠得，从不同角度杀向二人，不给两人联手机会。

　　“太棘手了啊，他的灵气怎么用不完。”阴险老人颇为后悔，早知道杨飞的手段如此多，他就不该起贪婪之心，今次杀不了他，怕是以后要遭到疯狂报复，这和他的想法不合。

　　孙天成喝道：“阴险老人，绝招不要藏着掖着了，你也看出他很麻烦。”

　　“好，今日我便大开杀戒。”阴险老人手指在身点了几次，灵气波动陡然升，似乎是一门可以提升战斗力的秘法，不过这门秘法很显然是残缺的，施展完之后，阴险老人忍不住一鲜血喷出，脸色苍白一片。

　　与阴险老人对了一掌，杨飞立刻被震飞了出去，暗暗的想道：“对方战斗力增加了一成不止，不能再拖延下去了。”

　　到现在为止，杨飞依靠最多的还是千影神功，没有其他，很多攻击根本躲不开，而惊神掌法在破灵气有效果，但也远远及不分身化影轻功，眼下只有那一招可以用了！

　　“小城境界的枪魂随着修为的提升而提升，依旧是他最大的绝招，阴险老人的护体灵气很显然及不孙天成！”

　　一掌逼开孙天成，杨飞身形连连颤动，不知道有多少灵气残影掠出，迷迷蒙蒙一片，有的并肩而立，有的一一下，有的极速飞掠，更可怕的是，有不少灵气残影相互叠加，分不出虚实。

　　两道灵气残影冲向阴险老人，杨飞的真身隐藏在其中。

　　“给我破！”砰的一声炸响，一道人影破碎，另一道人影表面破碎，却显露出杨飞的真身，杨飞双手握枪，全部心神聚集在追魂枪之，由而下一枪扫出，枪芒连成一道白光。

　　“近距离枪魂，阴险老人心生不妙，破灭指已经来不及施展抵挡，连忙催动护体灵气，同时，右指连点，想要在挡住对方一枪的瞬间，击中杨飞的身体，反杀对方！”

　　噗嗤一声，声音响起，阴险老人的护体灵气在这一枪下并没有坚持多长时间，很快被一劈两半，淡枪芒在他的胸膛划出一条血线，干脆利落。

　　“竟然一枪劈开我的防御，你也给我死。”染血的身体往后倒飞，阴险老人神色特狞，一掌弹了出去，强大的指力同样洞穿杨飞的护体灵气，落在他的胸膛上。

　　“砰的一声，杨飞只感觉胸如遭雷击，肋骨断裂的声音清晰可闻，而后一股巨大的冲击力把他冲飞出去！”

　　从孙天成这个角度看，根本不知道谁先中招，谁后中招，只看到杨飞挥枪，阴险老人弹指，旋即两人一齐倒飞。

　　“嘿嘿，两败俱伤最好，霸绝剑法，五气！”雄浑的灵气灌注到宝枪之上，孙天成在杨飞受伤的一霎那，手臂化为一片幻影，眨眼挥出五道枪芒。

　　这五道剑气一前两上两下，组成雄鹰的利嘴，巨大的翅膀以及那一双洞穿精钢的利爪，极快的俯冲向杨飞，沿途触碰到的空气顿时被切割的七零八落，聚合不起来。

　　“早就提防着你呢。”身体还在往后倒射，不知何时，杨飞左手虚幻起来，掌印空气急剧扭曲，泛起细微波纹！

　　“中！”眼睛看也不看，杨飞一掌点向左后侧。

　　“砰砰，凌厉的血红枪芒一触即溃，掌印虚影从中穿过，点在孙天成的护体灵气上，护体灵气炸开，孙天成闷哼一声，中招的身体应声落下！”

　　三人都伤了，局面赫然是三人都受了重伤，谁也没占到上风。

　　“这难搞啊！”孙天成和阴险老人心中都是如此想的，把他们换成杨飞，哪怕战力增加三成，也绝对斗不过两人的联手，但打着打着就陷入对方的打法之中，硬是被牵着鼻子走，五分优势变成了四分，四分变成三分，现在三分优势也很快消失，成了平局。

　　“此子不杀，永无安宁之日。”嘴里吐出一鲜血，阴险老人往伤处撇了些愈合药粉，刚一落地，人便狂冲向杨飞，拉出一道道残影。

　　“对，绝不能让他活着离开，哪怕付出点代价也在所不惜。”要是没有阴险老人在此，孙天成早就退走了，现在占着两人的合力，还有杀杨飞的机会！

　　一旦让他逃了，以后说不得要提心吊胆，见阴险老人冲向杨飞，孙天成顾不得伤痕累累的身体，体外凝结出血色灵气在空气中划出道道弧线。

　　两人的攻击几乎同时到达，粉碎杨飞的身体，不对，又是灵气残影，而且是几道灵气残影叠加在一起，可恶又被这小子骗了。阴险老人和孙天成环头四顾，想要找出杨飞的真身所在，一座几十米高的小山后面，杨飞笔直的站立在那里。

　　“打伤他们已经是最大的成果，贪得无厌只会得不偿失的。”他非常明白，能够制造出三人都伤的局面并不是自己足够强，而是因为自己对战斗控制的十分精密，精神力量足够的强大。

　　喝的一声，吐气发声，杨飞一拳轰在小山之上，轰隆一声，整座小山四分五裂，化为数百块巨大石头抛飞出去，笼罩向小山前方的孙天成和阴险老人。

　　做完这一切，杨飞留下一道灵气残影，真身闪掠向远方，漫天巨石被击碎，孙天成和阴险老人一眼看到了杨飞的灵气残影，刚要有所动作，两人突兀的停住脚步。

　　“让他逃了！”一掌点碎灵气残影，阴险老人的脸色十分难看。

　　孙天成自我安慰道：“达到地元境层次，修为提升不是一天两天的事情，没必要惧怕他，毕竟你我现在的实力还在他之上，要不是他狡猾多端，早就被我们干掉。”

　　“说的有道理，下次再见面，绝对不给他任何可趁之机。”两人相识一眼，孙天成忽然退后十数步，他的伤势比阴险老人严重许多，单打独斗不是他的对手。

　　阴险老人心中略带惋惜，要是能干掉孙天成倒是收获巨大，引力山脉数千里外有一座普普通通的山峰，高千余米，占地方圆七八里，四周荒尧一片，罕见人烟。

　　山峰半山腰一处隐蔽的山洞，外面被巨石封住一半，杂草丛生，“阴险老人的指力霸道异常，连金刚玉体都险些被洞穿，没有半个月的调养，难以恢复到巅峰状态，也罢先在这座山洞里调养一段时间，顺便看看能否把五行灵元功法修炼到第十层！”

　　第十层的五行灵元灵气应该还要在普通地阶中级的功法修炼出来的灵气之上，战斗力必然能更上一层楼。

　　盘坐在地面上，杨飞脑海中有许多念头闪过，杨飞早已是地元巅峰躯体强度，正因为有着强横的身体，杨飞才敢和对方拼成两败俱伤，毕竟那门掌法虽然厉害，但也没有多大可能洞穿护体灵气后，还能洞穿他的躯体，他相信，阴险老人的伤势要比他严重多了，断魂人寰可不是那么好承受的！

　　“至于五行灵元功法是从残破小世界得到的，属于地阶中级功法中的顶尖货色，尤其是第十层，能够提炼出天元境武者才能拥有的灵元，必然会成为杨飞新的绝招！”

　　“那时想要杀孙天成和阴险老人，也就三两招的事情，以现在第九层巅峰境界，灵气质量已经和达到地元境后期的阴险老人相当了！”

　　“先不管那么多，调养为主。”斩去杂念，杨飞服下一枚疗伤丹药，闭目打坐，十几天的时间转瞬即逝，这一天，杨飞再次睁开双眼，锐利的精光一闪而逝，宛如枪客的枪芒，锋芒逼人。

　　“我猜得不错，只有战斗才能更快的进步。”接近半个月的调养中，杨飞的修为彻底巩固，距离地元境后期仅一步之遥，除此之外，一直没什么动静五行灵元功法终于蠢蠢欲动了，有突破到第十层的趋势，可谓是进步飞快啊。

　　“打铁趁热，索性在这里突破到第十层再走！”眼中闪过坚决之色，杨飞站起身从半封闭的山洞走出，透了一会气后，又重新回到山洞，并把洞彻底封死，从外面看，只会认为这里什么都没有，只有一堆乱石和诸多杂草，谁也不会注意到乱石后方有个洞，而山洞里有人在闭关修炼。

　　精气神三丹吞下，因为不是修炼灵气，杨飞也就不需要动用下品灵石了，炼化其中的灵石灵气了。

　　五行灵气循着五行灵元功法独有的经脉路线，缓慢的运转，每运转一周，杨飞都感觉排除了一丝灵气杂质，距离第十层更近一分。

　　灵气不断的循环，直到经脉隐隐作痛，杨飞方才停止运转灵气，盘坐在那里闭目养神，不动分毫。

　　人体有自我修复功能，武者的修复功能更要远超普通人，经脉随着修为的提升，坚韧程度会逐渐增加，据说到了天元境层次，可以连续运转一个月的时间，也不会损伤经脉！

　　到了仙元境，运转灵气的时间十倍增加，足以运行一年，至于仙王层次以上是什么情况，无法理解，杨飞也不明白仙王的修炼是否和地元境界一样了。

　　等到经脉快复的差不多，杨飞继续运转五行灵气，精气神三丹一枚枚的消耗，日子也一天天的过去，外面的杂草渐渐招萎，一层冰霜覆盖在上面，原来是天苍国的冬天到了，万物萧瑟了。

　　一名农夫在山路上走着，肩上枉着一头大野猪，大野绪是后天境界的妖兽，后天境界八层武者都不是他对手，这个农夫能够猎杀巨大的野猪，修为只怕在后天境界第八层以上。

　　“后天境五层以下是一般人，而我也是村里的头号高手了。”暗自得意一番，找了一处乱石堆坐了下来。

　　“咦，这里的天地灵气古怪，怎么好像往洞要钻呢。”作为后天境的武者，农夫对天地元气不陌生，心中想到一个可能性，乱石堆里面有玄虚，说不定生长了一株灵草。

　　“自动吸收天地元气的灵草价值极高，卖个数万两黄金不在话下，要是能增加修为的就更惊人了，一时间，农夫是心痒难耐，他也想成为先天的武者，去外面闯荡，但是他的年纪太大，十年之内都没有这个可能性，若是有增长修为的灵革，一切都不是问题！”

　　想到做到，农夫放下野猪，开始搬石头，搬到一半时，农夫倒退数步。石头缝里，居然有刺目的光芒透了出来，一道道蓝光弥漫，那股刺人的气机使得农夫遍体生寒，汗毛倒竖，比他曾远远望到的人元后期的妖兽还要恐怖数倍！

　　碰的一声，淡淡的涟椅散开，地面的冰霜随之断裂，慢慢的化为白雾，白雾被吹散，朝着四方席卷，而后，只剩下一半的乱石开始晃动，发出哗啦的声音。

　　看到这一幕，无形的压抑笼罩向农夫的心头。古怪啊，还是退后一点再说吧，扛起野猪，农夫往后退了几十步，到了一处高地上，旋即躲在巨石后面，眼睛一眨不眨的盯着乱石堆。

　　轰的一声，光芒爆炸开来，上百块乱石仿佛遭遇了可怕的风暴，一下子被吹飞，朝着四面八方激射。

　　“他妈的，真是危险！”农夫面色惨白，扔下野猪后立马伏倒在地，如同遭遇了地震，剧烈晃动，从山洞那个方向观看，比马蜂窝好不到哪里去。

　　很久以后，农夫从地上爬了起来，看到布满裂缝的高地，不由骇然，目光下意识的落在原先的乱石堆位置，乱石堆已然消失不见，出现在视线中的是一个漆黑山洞。


第328章 第十层

　　嘭嘭，脚步声响起，一道人影缓缓走了出来。

　　“五行灵元功法终于第十层了，灵气质量果然不一般啊。”此人正是杨飞，他在山洞里闭关修炼，终于把五行灵元功法推升到了第十层，第十层的五行灵气格外强大，比第九层强大了不止多少！

　　杨飞开始怀疑，这五行灵元功法真的是地阶中品的功法吗？为什么比寻常的地阶中品功法强了很多，哪怕是地阶顶级的功法也不该有这样的灵气数量！

　　手一挥，旁边堆积在地上碎石尽皆粉碎，化为靡粉吹散开来，杨飞望向农夫，说道：“刚才没伤到你吧？”

　　居然有人在里面修炼，这人修为一定很恐怖，农夫结巴道：“没……没有，打扰你修炼了，我这就离开，千万不要杀我啊。”农夫虽然没有出去闯荡过，但也听一些过路武者说过，高级武者十分的忌惮有人打扰他们修炼，一旦惹得他们不痛快，动辄杀人，那是毫不留情，对方一脸和气，不会是杀人的征兆吧？

　　杨飞笑了笑：“如果是前几天的话，我说不定很生气，现在不算打扰到我。”

　　杨飞这句话没有说笑，前几天是他突破的契机，被人打断的话，杀人倒是不可能，生气是肯定的，至于生气的后果，他自己还不知道。

　　“哦！那就好。”农夫拍了拍胸膛，吓出一身冷汗。

　　“对了，你是附近农夫？”农夫点了点头，“我家在二十里外的泗阳村，离这里不远，平常无事，我都会到这里打猎，把肉食分给村里的人。”

　　“分给村里的人！”杨飞笑了笑，他看出农夫是后天境第八层巅峰的修为，放到外面只是底层的普通人，放在一个偏僻的村落，算得上是高手了，不是每个人都有机会修炼功法的。

　　“我正要下山，一起吧！”身形一闪，杨飞出现在山道上。

　　“好的，等等我。”扛起野猪，农夫运足脚力，紧跟在杨飞身后，能和一位强大的武者说说话，哪怕在一起走走路，对他而言都是难能可贵的事情，要是让村里的人知道，一定更加崇拜他！

　　要知道村里人见过最厉害的武者不过是一名先天中期武者，从气息上看，远远比不上杨飞，连百分之一都比不上。山不是很高，两人很快走到山脚下，杨飞正要告辞，眉头忽然皱了起来。

　　“怎么了？”农夫有些感慨，他知道杨飞要离开了。杨飞凝重的说道：“很强烈的妖气，铺天盖地，不像是单独妖兽，倒像是很多妖兽汇聚在一起！”

　　“很多妖兽？”农夫愣了一下，立马惊呼道：“那不是血色兽潮吗？难道今年冬天真的有血色兽潮。”

　　杨飞看向他，“你知道怎么回事？”

　　农夫摇了摇头，又点了点头，说道：“几个月前，有一名路过武者和我说了一句话，今年冬天，会有大量妖兽出没，让我赶快到城里去，否则性命不保，当时我还以为对方说笑，方圆万里之内，兽潮已经五百年没生过了，怎么可能现在就出现！”

　　“他说的不错，血色兽潮真的来了。”杨飞仰望天空，不知何时，天空有灰色的气流盘旋在上面，形成大片的乌云，遮天蔽日，极快的朝这边移动，那股恐怖的气势，连杨飞都是暗暗心惊。

　　“不好，村里都是普通人，我赶快去通知他们。你的速度太慢了，我带你一程。”

　　右手抓住农夫的肩膀，杨飞身形展开，飞掠出去，说道：“你给我指方向。”

　　“谢谢，走这边。”农夫十分感激，对方明明是个高级强和，却一点架子都没有，和印象中的武者一点都不一样。

　　杨飞没有想太多，他很早就知道强者为尊的道理，但骨子里仍旧有善良的念头存在，遇到需要帮助的人，而他又有能力的话，他决不会推辞。杨飞的速度是何等之快，几十息就掠到了十数里之外。

　　“是的！天空中有大量妖兽。”兽潮是地元大陆经常发生的事，至于为何会生兽潮，谁也说不清楚，只知道某一段时间，某一地点的妖兽会集体疯狂，朝着人类居住的地方起攻击，离得近的妖兽无疑最快到达，其中是以飞行妖兽度最快，杀伤力最达，是前期杀人最多的妖兽。

　　“它们过来了。”农夫抬头一看，不远处的天空黑压压一片，其中先天界的妖兽黑乌鸦，三头鸟，大白鹰等等，实在是太多太多了，其中任何一头飞行妖兽，都可以把他撕成粉碎，没有任何抵挡之力。

　　“断魂无极！”暗影枪瞬间出现在手上，杨飞迎着飞行妖兽最密集的地方挥出一枪。

　　瞬间，枪芒呼啸的扫荡过去，枪芒激射，不管是先天妖兽还是地元境界飞行妖兽，纷纷从天空掉落，如同下了一场暴雨一般。

　　“一枪杀了几十只飞行妖兽！”农夫的眼睛瞪得大大的，他本以为杨飞也就地元境中期修为，能和普通地元境界妖兽抗衡，现在看来，地元中期妖兽都不一定是他对手，而对方看起来如此年轻，最多二十八岁左右。

　　其实他猜得差不多，杨飞修为并没有多大增长，不过有枪魂在身，再加上第十层五行灵元功法，杨飞的战斗力已经和老牌地元境后期的武者差不多了，此时阴险老人或者孙天成单独与他大战，他有七成的把握重伤对方，五成把握彻底击杀对方！

　　轰隆一声，一头长着鹰爪的巨大身影朝着两人俯冲过来，速度很快，还要在杨飞之上。

　　“不好，是地元中期妖兽三头巨鹰！”杨飞并不太在意，和千魂血妖狼相比，这头三头巨鹰太弱了，从气息上看，也就相当于普通的地元境后期的武者。

　　“断魂无极！”一枪横扫，噗嗤一声，三头巨鹰来得快，死的也快，三个脑袋被枪芒一刺两半。

　　“就这么被杀了。”农夫张大了嘴巴。

　　不一会儿功夫，两人到达村里，“兽潮过来了，大家快到城里去。”身体落地，农夫扯开嗓子，憋足力气大喊道。

　　“什么，兽潮来了！怎么可能？咱们这里五百年都没有生兽潮了，大哥，你不会开玩笑吧！”

　　“是的，虽然你是咱们村第一高手，但也不能吓我们。”听到以后，大部分青年并不相信。

　　一枪把村外的小土劈开，杨飞冷声喝道：“不想死的都到城里，等一会你们想走也走不掉了。”

　　“地元境界的武者？”跑出家门的村民惊讶到。

　　村长是个年纪很大的老者，他大声的说道：“地元境界的武者不会骗我们，大家赶快去城里，东西都不要带了，带些干粮和值钱的东西在身上。”

　　村民们顿时尖叫一声，纷纷到自家收拾起东西，一时间，大喊大叫声，小孩啼哭声交织在一起，使得气氛更加的沉重。

　　站立在村落的围墙之上，杨飞皱起眉头，远方，黑压压的飞行妖兽朝这边扑来，数量很大，以他一人之力，根本无法保护这么多人，而且这些只是兽潮前期的一些妖兽而已，时间拖得越长，妖兽越多，到时候数量不是以千来计算了，而是万，十万，甚至百万计算了，一村一镇的话绝对无法抵挡，只有巨大的城池才能支持一会儿，至于能支持多久，就说不清了。

　　要是小型血色兽潮的话，估计可以抵抗，小型兽潮一般不会出现天元境界的妖兽，要是中级血色兽潮的话，天元境界的妖兽会出动，必须是天元境的人类强者才能抗衡，现在以他的修为，能保住性命就算不错了。

　　至于大型血色兽潮，杨飞不敢去想，因为大型兽潮一旦产生，巨大的皇城都未必能守得住，那时才是人类的灾难。

　　嗤嗤，塞了三枚瞬间补足灵气的丹药在嘴里，杨飞双手握住暗影枪，一连施展数次一往无前，一道道枪芒产生，朝着远方的飞行妖兽轰过去。

　　刺啦一声，飞行妖兽成片成片的掉落，聚集到这里的妖兽基本上是附近山脉或者树林中的妖兽，并不算很多。

　　在村长的带领下，收拾好东西的村民成群结队的往东方赶去，在数百里之外，有着一座小型城市一天风城池。

　　“大人，村民们都往城池方向过去了，估计要两天时间才能到达。”农夫走过来通知杨飞。

　　杨飞从围墙上跳下来，问道：“泗阳村方圆几十里有哪些村镇？”

　　“有李村，韩家村，大乡村，何家村以及鱼钩镇！”农夫一一报来。杨飞说道：“妖兽的度很快，恐怕不等我们到达城池，就会追上来，你通知村民们先赶往鱼钩镇，人多了才有保障。”

　　前期的妖兽级别不会很高，偶尔出现的地元境界的级妖兽杨飞一人就能对付，但是村民们基本上都是普通人，哪怕是一般的妖兽就能把他们撕成粉碎，必须有一大批的武者保护才行，鱼钩镇作为一个镇的话，先天武者不会缺少，运气好说不定能找到几个地元境武者。

　　“大人说得对！”农夫也不傻，他也看清了杨飞能力有限，不可能把全村数百人全部保护到，在成千上万的妖兽面前，随便一次冲击，就能让村民死伤殆尽。

　　“好了，我们走。”接连施展出四次断魂无极，无数枪芒把天空中的飞行妖兽击杀了很多，杨飞抓住农夫，往村民赶路的方向掠去。

　　一个多时辰过去，众人遇到了李村的村民，二个时辰过去，韩家村的村民汇聚过来，人数由原先的几百人展到现在的上千人，一批人浩浩荡荡的往数十里外的鱼钩镇赶去。

　　“小哥，这个年轻人是谁，一人就杀了这么多妖兽？”李村的村长询问农夫到，农夫抓了抓头，自豪的说道：“他是一位地元境界的武者，至于姓名吗？我没问，反正他是厉害的武者就是了。”

　　“是啊！要不是他，我们这批人怕是没活路了。”村长望着远处满地的妖兽尸体，心神震撼。

　　这已经是杨飞击杀的第三批妖兽了—每批都有数百头，最危险的一次居然是从队伍前面冲了过来，很显然是鱼钩镇附近的妖兽，杨飞如今能够硬抗老牌地元境后期的武者，断魂枪法中又有几招大范围杀伤招数，再加上瞬间补足灵气的丹药，方才勉勉强强让众人不受伤害。

　　尽管如此，三十多里路程也死了上百号人。

　　“那个方向又有妖兽扑过来了，数量好多，起码上千。”一路上，一些路过的武者自告奋勇的跑过来保护众人，大多数是先天中期武者，先天后期武者只有一个，说话的正是这一名大汉，手上持着一把大砍刀，上面鲜血淋璃。

　　杨飞说道：“我过去尽量击杀它们，你们保护好众人。”

　　“好的，你小心点。”大汊知道杨飞实力高，凭前期的妖兽应该伤害不了他。

　　刷的一下，身形一颤，杨飞分化出三具灵气残影，并排冲向兽潮。

　　“杀！杀！杀！”杨飞真身发出一往无前的枪芒轰向兽潮，而三具灵气残影则是赤乎空拳的，阻拦住其它妖兽前进，杀了大约数百头妖兽，杨飞再也支持不下去，对着人群方向喝道：“所有人准备迎击。”

　　“放心吧！”十几名先天的武者阻挡在上千人面前，虽然人数很少，但是身上的气势颇为不弱，村民中一些修为达到后天境五层以上的人也走了出来，他们对付不了先天界的妖兽，一般的妖兽还是能杀一杀的。

　　轰隆一声，天空中的妖兽被杨飞一扫而空，剩下来的都是不能飞行的低级妖兽，这些妖兽密密麻麻的冲向众人，咆哮声此起彼伏，吓得不少孩子低声哭泣起来，而女人们则是瑟瑟发抖，紧紧搂住自己的孩子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”在十数名先天武者的带领下，包括农夫在内—有实力的村民全部迎了上去，眼睛通红。

　　砰！砰！第一次冲击，就有一名先天初期武者被一头野猪的獠牙刺穿胸膛，吐血而亡，紧接着又有十数个村民被妖兽践踏致死，农夫的运气不错，与他纠缠在一起的是一头一般的妖兽，妖兽实力不高。

　　唰的一下，身形猛然出现在兽群中，杨飞双手握住暗影枪，朝着四个方向各自挥出一枪。

　　刺啦，四道十米长的枪芒切开大地，所到之处，众多妖兽纷纷被裂成两半，鲜血横飞。

　　“随风掌法！”枪芒刚过，杨飞一掌轰在地上，轰隆一声，大地崩塌，一个方圆数十米的大坑瞬间出现，冲在前面的妖兽控制不住身休，掉进坑中，后面的妖兽因为冲的太快，也来不及止住身体，滑了下去，一时间，大坑里最少埋了几十头妖兽，顾不得把这些掉在坑中的妖兽杀死，杨飞往人群方向赶去，有妖兽冲过去了。

　　“妈妈，我好怕！”看到一头巨大妖兽扑过来，小孩子缩在女人的怀里。“不要怕！有妈妈在这里。”女人也是面色惨白，安慰着怀中的孩子。

　　巨大妖兽是先天界的妖兽，在之前，已经十数个村民被它咬掉头颅，此时冲来，竟然是无人可以抵挡，就在此时，一只拳头落在巨大妖兽的头上，拳劲把它轰的例飞出去，身体瞬间四分五裂。

　　“通知其他人靠拢在一起。”站在两人身前，杨飞枪上滴着血。

　　“实在是太感谢了。”这片范围内的村民死了很多，人稀稀落落的，女人连忙带着孩子往人群集中的地方跑去。

　　“杀，不知疲倦的杀，这一天，杨飞杀的妖兽足有两千，比以往加起来的都要多，身上的杀气使得一些妖兽不敢直直的面对他，哪怕是先天界的妖兽也要浑身发抖！”

　　仅仅一刻钟，战斗结束了，妖兽死了上千，而人类死了两百多，这还是因为杨飞杀妖兽度快的原因，否则在场没有一个人能活着离开！

　　“快走，加快速度，争取天黑前到达鱼钩镇。”众人中，杨飞毫无疑问是大家的主心骨，一声令下，众人顾不得死去亲人的尸体，带着老人小孩赶路。

　　有一名先天后期的大汉叹息一声：“血色兽潮太恐怖了，这才多长时间，死了这么多人。”

　　暗影枪收回，杨飞沉重的说道：“先不要悲伤了，真正兽潮爆发，死的人数将会数以万计，我们能做的就是尽量保护村民们进镇进城，然后以城池为依托，和妖兽决战。”

　　“是的，有城池守护会安全许多。”夕阳西下，妖兽额吼叫声漫山遍野，远远的，众人看到了鱼钩镇，“鱼钩镇到了，大家加把劲。”大汉站立在杨飞身边，略带疲惫的说道。

　　杨飞看了大汉和活下来的几名先天武者一眼，心中很是佩服，大部分路过的武者嫌村民们度太慢，根本不愿意留下来保护他们，只有这些人义无反顾的相助，而在几次战斗中，有半数人被妖兽吞噬，剩下来的也几乎是个个带伤，有的已经残废了。


第329章 高手江户

　　杨飞也是忍不住问道：“你们为什么会选择留下来保护他们，自己跑的话，完全可以先赶到镇子里或者城里。”大汉反问道：“那你为何留下来，我记得刚来时，只有你一个人在保护这些村民。”

　　“我是地元境武者，能帮忙为什么不帮。”

　　“嘿嘿，我的实力虽然比不上你，但是和你有同样的想法，相信他们也是一样的。”大汉叹息道。

　　一会儿功夫，鱼钩镇到了，“太好了，又有一名地元境额武者。”镇子大门打开时，一名二十岁左右的青年迎向杨飞。

　　杨飞看了看破损的围墙，开口说道：“这里也遭受了妖兽的袭击？”

　　青年点了点头，“从下午到现在，一共遭遇了五次妖兽袭击，最多的一次有五千妖兽，漫山遍野，很多人已经往千里城池方向赶去了，我是留下来保护没有走的人。”

　　“我叫杨飞，你是？”

　　“江户！”

　　“鱼钩镇肯定守不住，不过今天已经晚了，还要再守一夜，现在大家并肩作战吧！”能看到一名地元境武者，杨飞也很高兴，兽潮爆中，只有先天以上的武者才能大范围杀伤妖兽，多一人就多一分保障。

　　江户笑道：“鱼钩镇可不止我一个地元境武者，其它地元境武者守在另外三个镇子大门附近，加上你的话，一共有七人，三人是地元境中期武者，我想守一夜应该没问题，毕竞这才半天时间，真正的兽潮还没有来，到时我们差不多就在城池了。”

　　“是的，有七人足够。”杨飞松下一口气，一个镇子里聚集了七名地元境的武者，绝对是不幸中的大幸。

　　镇子不算很大，不过因为之前走了很多人的原因，一下子涌进来三个村的人都不显得拥挤，当然，也有附近其它村的村民赶了过来，只是他们的运气没有泗阳村好，因为没有地元境武者保护，死伤惨重，到达鱼钩镇的人数居然不足一百。

　　各大酒楼里，大家尽量的吃饱肚子，酒楼老扳已经逃往千里城池了，食物全部免费，武器人手一把，不要多拿，也不要少拿，今天晚上你们可是要靠它们来杀伤妖兽。

　　面临兽潮，所有人都齐心协力起来，这在和平时期，是绝对不可能发生的事情。

　　街道上，望着来来往往的人群和武者，江户道：“我带你去和其他地元境武者见见面，今天晚上，大家算是伙伴了。”

　　杨飞点了点头，见面以后很愉快，大家对于多了一名地元境的武者信心百倍，它们很请楚，一名地元境武者足以抵得上数十名先天的武者，不管在杀伤力上或者杀伤范围上，都不可相提并论，何况杨飞不是一般的地元境界，那可是相当于地元后期的高手。

　　夜色笼罩大地，鱼钩镇的气氛格外凝重，包括杨飞等人在内。

　　吼！吼！有妖兽吼叫声传来，距离鱼钩镇并不远，不知过去多长时间，轰隆隆的声音漫山遍野，借着月光，手持武器的众人能够看到远方黑压压一片，全都是妖兽，跑在最前面的是一级二级妖兽，稍后是三级四级妖兽，最后方的是五级以及少数地元境界的妖兽，这些妖兽并不急着冲击鱼钩镇，而是一步步压了过来等级森严。

　　人群前方，江户庆幸的说道：“从妖气波动上看，只有一头相当于地元境中期巅峰的妖兽，你我先联手先干掉它。”

　　杨飞说道：“不需要这么麻烦，你帮助其他人，地元境界的妖兽我来对付。”

　　“你一个人？”江户露出疑感。

　　杨飞没有用言语回答，他伸手一招，暗影枪出现在手上枪出鞘一枪斩向前方，噗嗤一声，平整的地面裂开，冲在前面的妖兽例下去一片，枪芒的余波在妖兽群中爆开，再次击杀了七八头先天后期的妖兽。

　　“如此厉害的枪芒。”江户大吃一惊他和杨飞一样，也是地元中期巅峰，上一届高手榜比赛虽然没有排到前七十二名，但是自认为这次绝对有把握冲击到名次，原先以为杨飞的战斗力及不上他，哪里知道对方比他还要恐怖，—道枪芒就击杀了数十头妖兽。

　　“嘶吼一声，那头地元境界的妖兽见杨飞如此嚣张，顿时怒吼起来，妖气席卷之间迅出现在兽群前方，张喷出一道巨大的火焰，猛地冲向杨飞！”

　　“刺！”相隔数百米，杨飞一枪斩了过去，枪芒划过，不但劈开了火焰，更是命中地元境界妖兽的身体，瞬间，这头妖兽还来不及发威，身体便一分两半，大量的血水洒在地面上，十分的恐怖。

　　“厉害啊，我还以为要苦战一番，看来不用了。”江户先是惊讶，而后是大喜，有杨飞在的话，地元境界的妖兽不再是威胁，他只需要击杀先天界妖兽就好了。

　　兽群还未靠近，地元境武者纷纷动了攻击，其他武者蓄势待，随时准备和妖兽冲击在一起。

　　“随风掌法！”

　　“断魂无极！”杨飞把能够施展的大范围枪招纷纷施展出来，只看到枪芒激射，然后是大片大片的妖兽例在地上。

　　江户的实力也不容小觑，手中出现一把长刀，长刀挥舞，数十道刀气以他为中心，扩散。

　　噗嗤！噗嗤！以两人之力，使得众多妖兽无法靠近过来，往往刚接近到三百米的距离，就被无数枪芒和刀气杀掉，哪怕是先天界的妖兽都无法幸免，也唯有地元境界的妖兽可以突破枪芒和刀气的封锁，杀出重围。

　　而迎接它们的是一只拳头，裂地拳法引动天地灵气，凶猛的轰了出去。

　　砰砰，四头妖兽瞬间爆炸。

　　“太厉害了，我们根本插不上手啊。”死在他们手上的妖兽起码有数百头了，后面的妖兽刚补上来，就被击杀，连地元境界的妖兽也不例外。

　　“那边有危险，我们不如过去帮助他们。”后方的武者立马说道。

　　杨飞把众人的话听在耳中，大声说道：“你们分一半人去其他地方，这里有我们守着足够。”江户说道：“杨飞兄弟说的不错。”听到以后，近百人走了一半，只剩下五十多人。

　　第一波妖兽不算很多，分摊在杨飞和江户这边只有两千头，这一会儿功夫，已经有半数死在了两人手上，成不了气候。

　　“又有地元境界的妖兽过来了，是三头巨鹰？”江户大吃一惊。

　　刺啦，江户话音刚落，那头三头巨鹰被一道奇快无比的枪芒杀掉，十分的恐怖，江户也是一阵无语，这也太恐怖了吧，地元境界的妖兽经不起他一道枪芒，这三头巨鹰可是相当于普通地元境后期的武者。

　　往嘴里塞了一枚丹药，杨飞神情淡然，三头巨鹰不同于一般的地元境界的妖兽，想要一枪击杀，必须动用小绝招，是断魂枪法最后一招断魂人寰，至于枪魂能不动用就不动用，有点消耗精神力量。

　　持续的战斗之下，江户的灵气消耗度很快，不过他身上的丹药不少，其中不乏瞬间补足三成灵气的丹药，他道：“杨飞兄弟，丹药不够的话，我这里有，我所在天丹门以炼丹专长，丹药很多的。”

　　杨飞说道：“不用了，我的丹药也很多。”

　　他身上除了一大葫芦瞬间补足灵气的丹药，普通恢复灵气的丹药也有数百枚，是他花了黄金买下来的，毕竟平常时候，服用普通丹药足以，没必要浪费瞬间补足灵气的丹药，等两人这个方向的妖兽斩杀殆尽，其他方向的战斗还没有结束。

　　杨飞道：“我先去帮助其他人，你一个人没问题吧！”可以，你去吧！我看那边有点悬了，地元境界的妖兽对我们来说还是很强的。江户盘坐在地上打坐调息。

　　唰的一下，身形一展，杨飞很快来到鱼钩镇西门外。二话不说，杨飞一枪斩中和地元境武者不断的纠缠地元境界的妖兽，这头地元境界的妖兽哀鸣一声，死在地上。

　　守在南西门外的是一名地元境中期的武者，杨飞没有来之前，是鱼钩镇最强大的人，但是他的对手是地元境界的妖兽毒火鸟，实力相当于地元境后期的级别，绝招尽出下，依然奈何不了对方，反而被抓伤了手臂。

　　看到杨飞一枪轻松斩杀毒火鸟，他睁大了眼睛，十分吃惊。其它妖兽交给你了，我去另外两边看看。身形一闪，杨飞从鱼钩镇上空穿过，来到东门外。

　　这里的情况很糟糕，竟然有两头地元的境界妖兽出现，而地元境的武者只有两人，一个地元境中期武者，一个地元境初期武者，那名地元境初期武者也是岌岌可危，眼看便要丧命在地元境界的妖兽爪下。

　　“千影神功施展，杨飞身影彻底模糊，再次出现时，已到了人与兽之间，一枪刺出，瞬间枪芒破开地元境界妖兽的护体妖气，重重劈砍在它的胸口上，瞬间化为漫天血雨飞，这头之前还凶悍无比的地元境界妖兽被枪芒轰飞了出去，胸出现一个巨大的洞，直接死了！”

　　“你先去疗伤吧！”杨飞对受伤不轻的中年人说道。

　　“好，谢谢。”中年和先前那人一般，神情很吃惊，不过现在很显然不是他吃惊的时候，顺从的退回到后方，吞下一枚丹药，盘坐在地上打坐疗伤，争取在下一波妖兽出现时，恢复大部分战斗力。

　　“嘿嘿，小兄弟，你的实力很强啊！”旁边与地元境界的妖兽战斗的是一名美妇，手上持着一把白色弯刀，与妖兽斗得旗鼓相当。

　　杨飞说道：“下一波妖兽随时可能来，我来助你一臂之力吧！好啊！求之不得呢。”美妇一笑。

　　砰的一声，地面炸开，杨飞速度掠向美妇的对手，地元境界的妖兽魔化虎王，这魔化虎王感受到了杨飞的威胁，瞬间向杨飞喷出大火，光波威力无匹，所到之处，地面层层爆裂，卷起漫天碎石。

　　“破吧！”人在途中，杨飞一枪横劈，火焰从中间分开，粗大枪芒瞬间命中魔化虎王的护体妖气上。

　　“咦，这头魔化虎王不简单啊。”枪芒被护体妖气阻住，居然无法突进去，这时候，杨飞才知道美妇的实力很强，似乎还要在另外一个地元境中期的武者之上，她可是以一人之力，正面压制住了魔化虎王。

　　美妇提醒道：“这不是普通魔化虎王，而是变异的魔化虎王，妖气凝练，以我的弯刀都无法一下子斩开它的护体妖气，必须要用绝招才行，咦，居然破开了！”

　　美妇视线中，枪芒没有消散，而是化为一层层枪芒，连绵不断的斩在魔化虎王的护体灵气上，不出息时间，魔化虎王的头颅就被枪芒斩断，鲜血喷出去十数米远。

　　“有点意思，有没有兴趣加入我们杀手组织，放心，我们杀手组织不算门派，只是一个组织，加入我们，没有很多规矩。”美妇不会傻得让对方退出门派，以杨飞的年纪，在门派中肯定是天之骄子。

　　杨飞说道：“暂时没兴趣。”

　　“呵呵，以后你会有兴趣的。”美妇笑了笑，脸上的表情分明是看见了猎物一般，显然十分的欣赏杨飞。

　　接下来，杨飞又前往鱼钩镇的北门帮忙，其实那个方向不需要他去了，一头地元境界的妖兽都没有，第一波妖兽被消灭，众人都不敢睡下，坐在镇子外休息聊天，至于收拾尸体材料的事情想做也做不成，在兽潮之下，哪里还有全尸可留，能看到的是满地的碎肉，哪里还有皮毛存在。

　　三更时间，第二波妖兽来了。

　　这次的袭击比前一波更加猛烈，地元境界的妖兽达到了十几头，几乎每个方向都有三四头，先天后期的妖兽足有上百，而低级妖兽的数量更是恐怖，也不知道是几千还是几万，反正到处都是。

　　一个时辰以后，第二波妖兽终于被消灭，而鱼钩镇的战斗人员从原先七百减员了到三百，大半人丧命在妖兽的利爪之下，镇子里的普通人同样不能幸免，数千人死了一半。

　　除此之外，地元境的武者终于有所损伤，死了一名地元境初期的武者，还有三人受伤。

　　“再来一波的话，绝对守不住了。”江户浑身是血，凄凉的说道。

　　杨飞衣服也坏了，但是没受伤，说道：“太阳快出来了，事不宜迟，带领所有人往千里城池赶。”

　　“也只有这样了。”一会儿时间，一千多人离开残破不堪的鱼钩镇，迎着东方的太阳走去，一个个脸色惨白，显然晚上的妖兽袭击让他们十分的疲惫和绝望，好在眼睛里还有希望，并没有彻底死心。

　　人群后方，江户换上了一件干净衣服，苦笑道：“这一晚上杀的妖兽比我以前几年加起来都多，怎么会有这么多妖兽呢。”

　　美妇说道：“妖兽的领地意识很强，一座千里方圆的山脉中至少存在数十万头妖兽，我们遭遇的不过是小范围的妖兽袭击而已。”

　　“没错，只有希望兽潮中不会出现天元境界的妖兽。”杨飞神情凝重，一般的地元境界的妖兽还能凭借人数抗衡，一旦出现天元境界的妖兽，人海战术基本上失效，依靠城池也没有用，只有同级别的天元境强者赶来救援才可以。

　　江户看了看远方，“距离千里城池还有两百里路程，必须加快速度了。”同一时间，不同方向，不知道多少人往千里城池所在的区域汇聚过来。

　　“千里城池，城主府，城主，现在千里城池已经人满为患，未来几天，必然还有更多人汇聚过来，这可是一个巨大的负担。”身穿华服的老者对座上的中年通报道。

　　中年城主道：“普通人呆在地上，让那些武者全部上屋顶，这样不就腾出空间了，现在不是担心人多不多的问题，而是人少了怎么办，全部聚集到千里城池才好。”

　　管家佩服的说道：“城主英明啊！”

　　“我让你调查千里城池有多少地元境武者有结果了吗？”中年城主问道。

　　“调查过了，千里城池虽然是小城，但地元境武者足有两百多人，而且还在源源增加，其中不乏大门派的地元境武者。”

　　“是的，兽潮的确危险，不过可以提升武者的战斗经验，大门派的高层应该有这方面的打算，对了，可有天元境强者赶来。”

　　“暂时没有。”中年城主眉头皱了起来，自言自语的说道：“这可不好办啊，现在还不清楚是小型兽潮还是中级的兽潮，要是出现天元境界的妖兽，千里城池必然守不住，希望不会生这种事。”

　　“我想不太可能吧！天元境界的妖兽一般只有巨大的山脉中才会有那么一两头，我们千里城池方圆万里之内，并没有大的山脉。”

　　“希望如此吧！”一天一夜的赶路，众人疲惫不堪，很多原本就受伤的普通人活活累死在途中，更多的人是死在妖兽的袭击下。

　　“人数又少了很多，不知到达千里城池的能有多少。”望了望人群，杨飞叹了一气，现在人数只剩下不到一千人了，和三个村子的人差不多，旋即又望了望不远处的农夫，杨飞笑了笑，对方运气不错，在如此恶劣的战斗中，都没有死，反而从后天境第八层巅峰突破到第九层，此次兽潮结束的话，有突破先天的希望。


第330章 天元妖兽

　　江户佩服的看了一眼杨飞，“你一人杀的妖兽都有五六千了，我只有你三分之一罢了！”

　　每次妖兽袭击，杨飞都会独自杀入兽群中，斩杀那些有威胁的地元境界的妖兽，而且每次又能全身而退，让江户等人颇为敬佩，在他们印象中，和杨飞实力相当的人也有，但是也没有它那般杀的轻松，来去自如。

　　“小兄弟，加入我们吧，保证让你获得更多资源来提升修为。”美妇没有忘记招揽杨飞的想法。

　　杨飞苦笑道：“暂时没兴趣。”

　　“那你好好想想，反正你又不吃亏，觉得杀手组织不好，可以随时退出。”美妇对杀手组织十分有信心，认为杨飞加入进去之后，绝对不会想着退出，现在问题是对方还没有加入。

　　又是半天过去，一座巨大的城池坐落在视线中。

　　“千里城池到了，终于到了。”

　　“快进去，到了里面就安全了。”

　　活下来的众人对生命十分珍惜，哪里像之前要死不活的样子，美妇掠到半空中，提气大喝道：“快开城门。”不等美妇喊第二声，巨大的城门打开，一批士兵位列两旁，为的大队长道：“全部进来，不要耽搁。”

　　进入千里城池，所有人松下一气，一些人达到了极限，顿时晕了过去。

　　“好多人啊。”望着人满为患的千里城池，杨飞也是大吃一惊。

　　江户说道：“看来附近所有人都汇聚过来了，接下来就要和妖兽决战了，希望能坚守下来。”

　　“没有天元境界妖兽的话，坚守不是问题。”附近一名不认识的地元境武者说道。

　　嘶吼一声，在杨飞等人进入城门的一瞬间，鱼钩镇方向，无穷妖兽满山遍野的奔跑着，黑压压的十分恐怖，兽潮中，先天后期的妖兽无法计数，地元境界的妖兽数以百计，更恐怖的是，妖兽后方，一条巨大的身影游走过来，所到之处，小山塌陷。

　　这是一头长达百米的蛟蟒，头上长了两根长角，浑身鳞片呈青黑色，而在它口中，有腥臭的气息吐出来，形成无数乌云般的气流，笼罩住全身。

　　轰隆一声，血魔龙蟒从鱼钩镇经过，整个鱼钩镇彻底破碎，被夷为平地，居然看不出原先有这么一座镇子存在，吼吼，妖兽的吼声惊天动地，往千里城池方向扑去。

　　“什么，这里居然有天元境界的妖兽？”一名地元境后期的武者远远的看到了血魔龙蟒的影子，大惊失色，连忙运起轻功，朝着千里城池方向飞去。

　　噗嗤一声，血魔龙蟒眼睛死死盯住对方，张开大嘴，无穷的妖气汇聚在它的口中，而后一道漆黑的毒液喷了出去，五里距离瞬间到达，这名地元境后期的武者，身体被瞬间焚化成，尸骨无存。

　　似乎还嫌不过瘾，这头血魔龙蟒又喷出了几道漆黑妖气，把附近的山峰来了个对穿，山石从顶端崩塌下来，隆隆声不断。

　　妖兽的速度很快，还要在众人的赶路度之上，仅仅小半天时间，就来到了千里城池十里外，血魔龙蟒高耸的上半身竖起，和一座小山差不多高，它再次张开大嘴，喷出一道漆黑妖气冲向五里外的千里城池城墙上，而城墙如豆腐一般被摧毁，不知多少人死在这道漆黑妖气之下，其中包括三四名地元境的高手。

　　有强者认出了血魔龙蟒的身份，惊呼道：“是天元境界的妖兽。”

　　“天元境界的妖兽血魔龙蟒！怎么可能啊，方圆万里怎会有血魔龙蟒存在。凭我们怎么可能挡住天元境界妖兽血魔龙蟒的袭击，还是逃吧！”有不少地元境武者脸色苍白，起了逃跑之心。

　　另一截城墙上，杨飞也是心凉了大半，怎么也不会想到，天元境界的妖兽说出现就出现，而且出现的这么早，城里所有的地元境武者加起来都不一定能干掉它。

　　“不知道等我达到地元境后期的修为，能否打败天元境界的妖兽，听雷电上人说，似乎很难，枪魂大成的话也只能逃跑，无法抗衡。”杨飞还从来没见过天元境界的妖兽，也没有见过天元境强者正面作战，无法判断天元境界的妖兽和天元境强者的战力究竟达到了什么级别。

　　轰隆一声，又是一道黑色妖气穿过虚空，落在千里城池巨大的城门上，一瞬间，钢铁打造的城门被融化成飞灰，妖气余势不消，一直延伸到中央的城主府，城主府被瞬间分成两半。

　　“啊，城主死了，大家快逃啊。什么，城主都死了，这还守个屁。”

　　“再等等，说不定才天元境强者赶来了。兽潮可不是只有千里城池，其它城市同样遭遇兽潮，只怕没天元境强者救援啊，兽群还没有兵临城下，千里城池的人心已经散了，守不住了，逃吧。”杨飞旁边，江户等人苦笑道。

　　杨飞点了点头：“事已至此，留下来也是送死！”在鱼钩镇，因为没有天元境界的妖兽，他们才能拼一拼，争取保护更多的人，但是现在，留下来又能保护谁，谁都不能保护，在天元境界的妖兽面前，地元境也不过是蝼蚁一般的存在。

　　天空一暗，涛黑妖气突然朝着杨飞这个方向射来。

　　“危险！”杨飞身形闪烁，在原地留下一道灵气残影，江户和美妇的反应仅次于杨飞，轻功施展到极限，朝着右边飞快的移动，噗嗤一声，另外几名一同前来的地元境武者还来不及反应，连同城墙被妖气吞噬，尸骨无存了。

　　江户也是脸色苍白，刚才他反应是快，但是速度不够快，关键时间，还是杨飞推了他一下，让他避开了妖气的攻击范围。望着脚边被融掉的城墙，江户心有余悸，侧过头对杨飞感激道：“我欠你一条命，来日必还给你。”

　　杨飞没才说话，他似乎感应到什么，转头朝着天边望去，“怎么了？”美妇和江户疑问。

　　“有天元境强来了！”杨飞沉重的吐出一口气。天元境强者来了，这下千里城池有救了。说到底，几人都不忍心看到满城的人类遭到妖兽的屠杀，还是善良了。

　　远处天边，一点丹火长老逐渐放大，丹火长老度极快，刚刚还在数千米外，几息时间，丹火长老中的人影已然清晰可见。

　　看到以后，江户运转灵气，大声说道：“大家不要绝望，我天丹门的天元境强者来救援我们了。”

　　“是真的，真的才天元境的高手来到千里城池！”丹火长老的声势何等浩大，不一会儿，众人就感受到那股惊人的气势。

　　兽群中蛟蟒同样发现了丹火长老的存在，死死的看着丹火长老的方位，然后张嘴喷出一道漆黑的妖气。

　　“给我破吧！”丹火长老中声音传来，一道巨大刀气划破空气与妖气撞击在一起，轰的一下，可怕的冲击波掀起一层层泥土，地上不知何时多出一个数百米的大坑，深有几十米。

　　唰的一下，丹火长老散去，人影陡然出现在江户身边。是一位六十多岁的老者，身穿一袭长袍，袖位置有火焰图纹。

　　江户恭敬道：“太上长老！”老者点了点头，严肃的说道：“让所有人离开千里城池，前往元城池，只有那里才能守得住。”

　　“什么？有太上长老在，我们一定能守住千里城池。”江户微微一愣，他没有想到老者会说出这样的话。

　　老者叹了一气：“如果是其它天元境界的妖兽，我有信心能抗衡甚至击败它，但是这头血魔龙蟒十分强大，差不多相当于天元境中期的武者，现在我只能暂时拖住他，时间一长，连我都要逃跑了。”

　　“太上长老都打不过它？”江户也是倒吸一冷气。杨飞黯然，带着百万人逃到千里外的元城池，这绝对不是一个好主意。

　　兽潮期间，城外到处都是妖兽，别说百万人，就算千万人，也耍被屠杀的干干净净，但是老者也说了，他只能拖片刻时间，无法击败对方，也就是说逃也是死，不逃也是死，千里城池百万人的命运已经注定了。

　　就在两人对话间，第二击已经来了，咻的一声，妖气一闪而过，天空忽然暗了下来。

　　“快带人离开别拿，我最多只能挡住一刻钟！”老者冲天而起，手中出现一把燃烧的大刀，在虚空中划出一道巨大的刀芒斩在妖气上。

　　妖气再次被击散，老者手握大刀飞向对方，在江户的通知下，所有人都知道了这个事实，不得不打开另外三个城门，准备往元城池方向赶去。

　　只是不一会功夫，所有人又退回到千里城池，原来其它三个方向同样有兽潮涌过来，数量百万，黑压压一片，把千里城池围得水泄不通，别说普通人了，就算是地元境后期的武者也未必能杀出去。

　　“这下倒霉了！”城墙上，所有地元境的武者面色惨白，之前他们还能靠个人实力离开，现在到处都是妖兽。其中不乏地元境界后期的妖兽。

　　轰隆一声，妖兽奔跑的速度是何等之快，半盏茶不到的时间，千里城池彻底被包了饺子，天空中城墙下，每一处都能看到妖兽。

　　先遭殃的是城墙上的武者，几乎是一瞬间，就有数百人被飞行妖兽撕成粉碎，其中包括一名地元境初期的武者，击杀他的是一头地元境界的毒火鸟。

　　“断魂无极！”面对飞过来的众多飞行妖兽，杨飞选择了大范围攻击枪招，一枪挥出，枪芒无数，嗤嗤几下，地元境界以下的妖兽只要靠近枪芒，就被切割的粉碎，地元境界的妖兽虽然防御高，但是最后还是被枪芒斩杀！

　　“呜呜”一声惊天动地的狼嚎声传来，使得杨飞等人一个激灵，目光不由自主的往远处望去。兽群之上，一头巨大无比的妖狼乘着妖气，向千里城池杀了过来。正是地元境界的妖兽中的霸主之一，千魂血妖狼！

　　还没等几个人反应过来，又有一阵咆哮声传出，大地剧烈晃荡，一头比千魂血妖狼更为庞大的妖虎一跃而起，暴力的气息使得天空上的飞行妖兽四散而开，不敢靠近。

　　“地元境界后期巅峰的妖兽，千魂血妖狼！”

　　“地元境界后期巅峰妖兽，千年花纹虎！”美妇喃喃出声道，江户狠狠吸了一口气，开口说道：“几位，此时不逃，再也没有机会逃跑了。”

　　“千魂血妖狼和千年花纹虎都是地元境界妖兽中的霸主，以他们的实力，根本无法抗衡，而随着妖兽越来越多，谁知道还有哪些地元境界的妖兽赶过来！”

　　杨飞望了一眼身后的千里城池。沉声说道：“逃吧！几人说话时，千里城池绝大部分的地元境武者都展开轻功，朝着妖兽较为稀疏的地方逃去。”

　　杨飞三人紧跟在众人后面。

　　啊的一声，最前方几名地元境的武者突然被一道蝎子的尾巴穿过身体，轻轻一带，这几人的身体四分五裂。

　　“是地元境界后期巅峰妖兽恶毒魔蝎子，快逃啊！”听到以后，包括杨飞在内，众人的度提升到了极限，根本不敢逗留，此地已经不是地元境额武者能横行的地方了，只有天元境的强者才能自由出入了。

　　接下来半刻钟内，两百多名地元境武者死伤还剩下一百左右，大多数都是死在地元境界妖兽的爪下。

　　“断魂无极！”

　　“火光掌！”

　　“圆月斩！”

　　杨飞他们三人同样不好受，虽然小心翼翼的避开地元境界后期巅峰的妖兽，但是很快被一群地元境界的妖兽包围了，陷入危机之中，而那边，天丹门太上长老和血魔龙蟒的战斗已经进入白热化的时刻。

　　血魔龙蟒除了远程攻击极为可怕，近战能力更强，十几米长的尾巴凌空一扫，威力无比，而老者也是大吼一声，身上的丹火长老凶猛燃烧起来，比之前强大了五成不止，整个人仿佛是一道巨大的火焰巨人。

　　砰的一声，一刀砍在血魔龙蟒的尾巴上，天丹门的老者被震飞了出去，借着这股力道，他身形一闪，朝着杨飞三人扑过去。

　　“快走啊！”挥手震死围住三人的众多地元境界妖兽，老者一把抓住江户，飞快冲出重围。

　　杨飞和美妇也是相视苦笑，他们可没这么变态的速度，而且他们还不敢跟在老人的身后，谁知道血魔龙蟒会不会出远程攻击他们。果不其然，一道巨大的妖气射了过来，冲向老者，土浪泛起，而老者和江户的身影已经消失不见了。

　　“我们也快离开吧！被血魔龙蟒追上，必死无疑。”

　　“是的！”杨飞和美妇并肩飞出，尽量避开地元境界后期巅峰的妖兽，也不敢多造杀戳，怕血魔龙蟒发现他们的存在。

　　“妖兽太多了，又不能制造出太大的动静。”望着密密麻麻的妖兽和遮天蔽日的妖气，美妇不由皱起眉头道。

　　杨飞同样感觉很棘手，血魔龙蟒就在身后不远，一旦杀戮动静太大，必然会被它现，到时任他们手段通天，也难逃一死，那么只有全力催动千影神功了。

　　没有过多犹豫，杨飞伸手捉住美妇的手掌，而后身体一颤，在虚空中分化出一道道灵气残影，真身已经携带着美妇冲了出去。

　　“你！”美妇下意识的想要收回手掌，看到杨飞正在施展一门独特的神功，才作罢，杨飞灵气传音道：“这门神功虽然独特，可以分出灵气残影，但是也容易吸引周边妖兽的注意，要知道有些妖兽能够看穿真身的。”

　　陡然间，两人身影幻灭不定，不少级别低的妖兽被晃花了眼睛，互相撞在一趄，狼狈不堪。刺啦一声，就在这时，一条细长的尾巴席卷过来，速度飞快。

　　“小心！”美妇屏住呼吸，尾巴她不陌生，正是那头地元境界后期巅峰的妖兽恶毒魔蝎子的尾巴，而恶毒魔蝎子眼睛能够看破真实，只要级别不超过它太多，任你千变万化，也别想骗过它。

　　尾巴的速度太快了，美妇声音响起的同时，尾巴已经穿过两人的身体，然后轻轻一抖。

　　噗嗤一声，两人的身体四分五裂，不过却是灵气残影。美妇惊呼道：“你是怎么避开的？”

　　杨飞道：“只要速度不超过我的反应，我都有办法避开，这点你放心好了。”

　　“呵呵，你真的不考虑加入我们杀手组织？”美妇极力劝说杨飞加入他们的组织。

　　“先逃离这里再说吧！”连续分出灵气残影对杨飞的消耗很大，毕竟这些都是需要灵气来维持的，而短短时间内，他已经损失了数十道灵气残影了。

　　往嘴里塞了一枚瞬间补足灵气的丹药，杨飞加大灵气量，速度达到自己的极限，借着灵气残影的迷惑，两人从妖兽群中一穿而过。

　　“终于逃出来了。”美妇呼吸了一大口空气。杨飞没有放开她手的意思，带着她往附近的山脉飞去。美妇调息般的说道：“小子，我们已经逃出来了，还要拉住我的手到什么时候，虽然我不在意。”


第331章 被锁定了

　　杨飞冷静的说道：“你想死的话，我可以放手。”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，我们被血魔龙蟒锁定住了，幸运的是，它没有追上来。”

　　“血魔龙蟒为天元境界的妖兽，速度不是它的擅长，但是想要追杀两个地元境的武者，简单极了。”

　　“估计它是不屑于追杀我们两个蝼蚁吧！”美妇果然不敢松手了，失去杨飞的千影神功，陨落的可能性很大，毕竟在之前，她可是亲眼看见杨飞是如何带她冲出兽群的。

　　兽群中，血魔龙蟒上半身耸立，如一根擎天柱，一双冰冷的眼睛穿过妖气，紧紧锁定住远方的杨飞和美妇，正如美妇所说，作为七级妖兽，它不屑于亲自追杀两人，只需要喷出一道妖气就可以了。

　　大嘴张开，无穷妖气聚集，血魔龙蟒喷出一道漆黑光柱，光柱在一瞬间打通了妖气封锁，出现在几十里之外，杨飞神色不变，低喝一声：“爆吧！”两人身形陡然炸裂，大片的残影朝着四面八方爆射。

　　噗的一声，残影没有躲过妖气的攻击范围，瞬间烟消云散，妖气威力不减，把更远的一座小山峰都给击穿了，好不容易躲过了攻击，噗嗤一声，一鲜血吐出，杨飞身形变得摇摇晃晃，手掌抓住杨飞的胳膊，美妇带着他落在崎岖山路上。

　　“你受伤了啊！”美妇之前还在震惊，现在才知道，施展那神功需要付出怎样的代价，将疗伤的丹药塞入口中，杨飞盘坐在地上，面色苍白的说道：“三道残影是我的正常范围，五道灵气残影会使灵气虚浮，而刚才一下子爆出那么多的残影，经脉受了不轻的伤，你帮我护法吧，我先调息一下。”

　　“好的，你就不怕我害你？”杨飞冷笑道：“你可以试试看。”

　　“算了，你这人冷静的可怕，肯定还有后手。”

　　美妇摇了摇头，她和杨飞相处不久，但是不管遇到什么危险，都没见对方脸上露出害怕的神色，以她的阅历，自然知道杨飞不是好惹的人物，想要暗算他的话，难如登天，何况她还没真想过想要害杨飞，毕竟杨飞是一个不可多得的人才。

　　闭上双目，杨飞很快进入疗伤状态中，一个时辰以后，杨飞吐出黑色血液，缓缓的站起身来说道：“此地不宜久留，我们往大城市赶去。”美妇点了点头，说道：“兽潮期间，会有妖兽源源不断地赶来，这次不会是小型兽潮那么简单了。”

　　唰！唰！两人展开轻功，朝着远处飞去，在两人离开不久，被夷为平地的千里城池出现两道气息强悍的人影。

　　“他妈的，我们来晚了！加上千里城池的话，已经有几十座城市被毁灭了，死亡人数过五千万！”

　　“从城市的破坏程度上看，应该有一头天元境界的妖兽经过此地，还好没有仙元境界的妖兽，否则一些大城市也撑不住啊。”

　　小型兽潮不会出现很多天元境界的妖兽，这次算是特例，竟然出现了十头天元境界的妖兽。

　　“这次兽潮没有预兆，距离太远的门派还没有得到消息，我们只好忙一点了，先击杀这头天元境界的妖兽再说吧！”

　　也是！两人身影一闪而逝，速度比天丹门的太上长老快了许多，兽潮期间，方圆万里甚至数万里都没有安全的地带，往往刚刚脱离险境，后面又有新的一批妖兽赶来。

　　“圆月斩！”斩杀一头地元境界的妖兽，美妇苦笑道：“一天经历十数场战斗，只怕还没有到达大的城市，就会被活活给耗死了。”

　　杨飞神色默然，这几天，他们不敢在天空中飞，那样目标太大，说不定会把地元境界后期巅峰的妖兽和天元境界的妖兽吸引过来，只是这样一来，赶路的速度很慢，平均一天只能走两千里路程，这两千里路程还不是安全的。

　　“再过几天吧，等其他地方的天元境强者赶过来，这种情况应该好上许多。”美妇说道：“是的，这次兽潮爆发的太过突然，要是有预兆的话，就不会出现如此多的死伤了。”

　　一路走来，无数的村庄和镇子遭到妖兽肆虐，血腥之气到处弥漫，仿若人间地狱，杨飞也是微微的感慨，当初好不容易把几个村子的人带到千里城池，结果还是逃不过死亡的命运。

　　在兽潮面前，地元境以下根本没有自保之力，而一旦被大量兽群包围，地元境的武者也很难逃走，根据美妇的分析，这是天元境界妖兽较多的小型兽潮，中级兽潮的波及范围将会是小型兽潮的十倍，仙元境界的妖兽众多。

　　刺啦一声，一头背生双翼的飞鹰俯冲向杨飞，磅剧烈的妖气使得空气剧烈震荡。

　　“断魂无敌！”面对飞鹰的俯冲，杨飞神色如常，一枪刺了过去，飞鹰感受到这一枪的可怕，想要避开，但是无论如何闪避，都无法逃离这一枪的攻击范围。

　　噗嗤一下，额头上出一枚枪孔，飞鹰身形摇晃，头栽了下去。

　　美妇眼睛也是一亮：“我记得你以前没有施展过这一招，这一招威力不算很大，但我也难以避开。”

　　“刚刚领悟，呵呵！”杨飞模糊的说道。兽潮没有爆发以前，断魂枪法只有四式，没有融合枪魂的话，算不上很厉害。

　　但是，这几天的杀戮中，他击杀了上万头妖兽，终于再次融含枪魂枪招，威力一下子凌驾在断魂无极之上，只比十成枪魂差了点，断魂冲击将攻击凝聚于一点攻击，十分的可怕。

　　噗嗤一声，又是一头地元境界中期的妖兽被杀，没有丝毫的反抗之力。

　　时间一天天的过去，妖兽的数量越来越多，方圆万里，全都是妖兽的影子，密密麻麻，铺天盖地。

　　元城池，兽潮波及范围内的唯一一座大型城市，超过万里的面积，此时人口达到了惊人的一千八百万，街道上，地元境的武者随处可见，先天武者在这里则是数不清了，至于平时难以见到的天元境的高手，也有很多了。

　　“咦，那不是黑凰宗的内门长老黑凰上人吗？在他旁边的应该是长眉真人前辈吧！”

　　“两人几十年前是对手，想不到今天，成了并肩作战的好友。高手和高手多半会互相比较，黑凰上人和长眉真人当年也算得上高手，正是因为不服输，才能一起突破到天元境中期额层次。”

　　“说的也是，高手如果没有对手的话，很快就会失去天赋，而高手一旦很多，就容易出现惊才惊艳的绝世高手，力压同代人物了。”

　　对于众人的议论纷纷，黑凰上人一向选择无视，他哈哈大笑道：“长眉真人，你杀的天元境界妖兽可是比我少一个，看来还是我占优势。”

　　长眉真人一本正经的说道：“你也就杀了三头天元初期的妖兽罢了，我杀的两头妖兽中有一头可是天元中期的妖兽。”

　　“不管怎么说，我杀的天元境界的妖兽比你多，这是事实。”黑凰上人咬住数量这一点不放，长眉真人身上升起无穷的战意：“要不我们再打一架。”

　　“谁怕谁啊，兽潮过后，地点随你挑。”黑凰上人说道，两人进入一家酒楼，依旧在不断的斗嘴，掌柜的不敢打扰他们两人，陪着笑脸跟在后面。

　　“掌柜的，我们就坐在这里，给我们来点酒菜和美酒。”靠窗位置，两人坐下，黑凰上人吩咐掌柜。

　　“好嘞，马上就好。”掌柜恭敬的退开。

　　望着街道上来来往往的武者，长眉真人忽然感慨道：“时间过得真快，几十年一晃即过。”

　　“是啊！我们这辈子能达到天元境后期也就到顶了，无法冲击更高的境界了。”

　　“能达到天元境后期的境界我已经很满足，说起来，我们算不上厉害的高手，厉害的高手如今大多是仙元境的强者。”

　　长眉真人摇了摇头，说道：“差的远了，地元大陆估计只有上一届高手榜第一人可以直追帝释天，但是也只是有可能，整个地元大陆，到现在还有人打破这个记录，千无人可及啊。”

　　“千年来无人可及，的确是至高的荣耀，不过帝释天是特例，以高手数量和质量而言，这一代堪称是鼎盛了。”

　　很快，酒菜上来了，两人一边吃酒，一边聊天。距离元城池只剩下三百里的距离，杨飞和美妇又一次陷入到危机中，这次他们面对的是一头地元境界后期巅峰的妖兽万毒金甲兽，一头形状像狗，体表布满黑色鳞片的强大妖兽。

　　“圆月百刀斩！”美妇身形一展，手中弯刀在瞬间挥出数百次，道道刀气斩击在万毒金甲兽身上，铿锵几声，火星绽放，美妇的刀气只能在万毒金甲兽身上留下一丝丝痕迹，连鳞片都无没有破开。

　　“不行的，这头万毒金甲兽没有千魂血妖狼厉害，但是也不是我们可以抗衡的。”

　　杨飞身形飘忽不定，专找万毒金甲兽薄弱鳞甲下手，听到以后，开口说道：“三百里距离不算很远，你先前往元城池，我来拖住万毒金甲兽吧。”

　　万毒金甲兽没有上古血统，不能算地元境界妖兽的霸主，但普通的地元境后期巅峰武者遇到它，陨落的可能性很大，只有本身天赋出众，修炼了更高阶武技的高手才可以越级击败它，甚至击杀它。

　　“但是他们二人一个是地元境中期武者，一个是地元境初期巅峰，论级别的话，几乎彻底被万毒金甲兽压制，论实力也被彻底压制，要不是杨飞身法诡异，可以分化出灵气残影迷惑对方，早已被撕成碎片了！”

　　美妇惊呼道：“你一个人可以搞定？”

　　“逃跑还是有五成以上把握的。”杨飞说道。

　　犹豫了一下，美妇说道：“我叫沧海月，是杀手组织的长老之一，这次我欠你一个人情，以后有什么难办的事，可以到杀手组织找我。”

　　她知道杨飞轻很厉害，独自一人，逃跑的希望很大，带上她反而是个麻烦。

　　“你自己小心点。”运起灵气，沧海月身形一展，飞掠了出去，轰隆一声，万毒金甲兽被杨飞缠得恼火了，见沧海月脱离战圈，眼中闪过愤怒，喷出一团巨大的妖气。

　　刺啦一声，妖气紧追在沧海月身后，沧海月不知施展出什么身法，瞬间一闪偏移了原先的轨迹，妖气擦肩而过，把她的护体灵气都给破了，好在这只是妖气余波，没有伤到她，几个呼吸以后，人已经出现在数里外了，看来是没有危险了。

　　“断魂冲击！”趁着万毒金甲兽分心之际，杨飞举起暗影枪，一枪刺中万毒金甲兽的脖子位置，那里有一块斑点，正是它的弱点。

　　“不好，残影！”暗影枪刺进去五厘米就被卡住了，杨飞身形一闪，分出三道灵气残影，真身急退，砰砰砰几声，万毒金甲兽只是一爪，杨飞的三具灵气残影被撕碎了。

　　“这些天，断魂冲击再次融合了枪魂，威力大增，不过想要击伤万毒金甲兽，依旧很勉强啊。”

　　不管如何，在这一枪之下，万毒金甲兽终究受了些伤，虽然这点伤不碍事，但它异常的愤怒，朝着杨飞喷出一道道妖气，攻击范围巨大。

　　“躲无可躲，杨飞咬了咬牙，瞬间取出了黄金枪，现在不用黄金枪的话，自己很难脱离险境，毕竟黄金枪是上品灵器，现在相当于中品灵器，但是那也比暗影枪强啊！”

　　全力运转五行灵气，在身前布置出一层层的灵气盾牌。噗！噗！噗！噗！噗！

　　杨飞布置灵气盾牌的速度比不上妖气破开的速度，瞬间就剩下最后几道灵气盾牌了，妖气余势未消，继续突破防御，同时后面的万毒金甲兽已经扑了过来，右爪扬起，朝着杨飞击去。

　　“黄金枪，断魂枪魂！”双手握枪，杨飞的心神前所未有的集中，整个人的精神力量都融入到枪魂中，一枪劈向妖气和万毒金甲兽，刺啦一声，灵气盾牌消散的瞬间，枪芒大盛，与万毒金甲兽的巨爪撞击在一起，瞬间杨飞倒飞出去，喷出一大鲜血。

　　出人意料的是，万毒金甲兽同样止不住身体，往后移了半米，要知道之前，杨飞的攻击能让它身形晃一晃就算很了不起了，这次的枪芒威力巨大，连杨飞都没想到他能击出这一枪。

　　“我能感受到，枪魂又往前走了一步！”身形后退，杨飞脑海中闪过许多念头。

　　“好啊，这次兽潮虽然死了很多人，但是对我来说也是一场历练，说不定能在更短的时间内领悟到更多枪魂境界，甚至领域！”

　　“咦，突破了！”回过神来，杨飞突煞发现灵气运转速度加快了，丹田内的灵气膨胀了一圈，颜色更加的深邃了，渐渐有了液体的形态，这分明是突破到地元后期的迹象。

　　尸山中走出来的才是真正的强者，这句话一点没错，大半个月的杀戮，杨飞的积累十分迅速，若是安心修炼一段时间，迟早也要突破到地元境中期，在万毒金甲兽压迫下，这个突破速度被提前了。

　　地元中期巅峰和地元后期巅峰只是一线之隔罢了，但是要知道杨飞各方面都是顶尖的，修为上的增长，对他的实力都有很大的影响，此时的万毒金甲兽愤怒无比，身上有妖气不断的汇聚，飞快的扑向杨飞，想要一爪击杀杨飞。

　　刺啦一声，巨大的身影化为一道细线，万毒金甲兽的速庋突破了以往。

　　“也好，我也想看看实力达到什么地步。”不退不避，杨飞全力一枪斩出，随着这一刺斩出，枪芒暴涨，在这威力无比的枪芒下，万毒金甲兽胸的鳞片被劈碎，伴随着红色的血液四溅，最后整个身体倒飞回去，倒飞的过程中，万毒金甲兽冰冷的瞳孔中有茫然和不解！

　　它不明白的是，先前还不是它对手，怎么突然凶猛了起来，这一枪的威势让它想到了有上古血脉的千魂血妖狼，也是威力无比的存在！

　　“怎么说，万毒金甲兽也是地元境界后期巅峰的妖兽，身体一转止住了退势，愤怒的万毒金甲兽狂吼几声，脖子突然粗大了几圈，朝着杨飞喷出一道威力巨大的妖气，妖气如弓箭一般，飞射向杨飞！”

　　“暗影！”在原地留下一道灵气残影，杨飞的真身从侧面斩向万毒金甲兽，那种速度和流畅远远超过了以前，甚至连万毒金甲兽也以为灵气残影是真身了。

　　灵气残影破碎的霎那，杨飞的攻击也到了，黄金枪带着锋利的光芒，一枪洞穿了它的脖颈，鲜血喷出万毒金甲兽仿佛被人堵住了喉咙，想叫却叫不出来，身体不断的抖动。

　　“扫，刺穿！”随着修为的提升，枪魂威力大增，一枪顺着万毒金甲兽伤口扫去，划出几道裂痕。

　　本来这一枪足以击飞万毒金甲兽，没有想到它硬顶着冲击，巨大的爪子凌空拍向杨飞。


第332章 万毒金甲兽

　　杨飞左手为掌法，随风拳法施展开来，迎着万毒金甲兽的爪子轰了过去，轰隆一声，巨响中两人同时倒退，不同的是，万毒金甲兽是身体翻滚的倒退，而杨飞是稳稳的后退！

　　望“着手上的爪痕，杨飞也是暗暗心惊，妖兽最厉害的还是近战，只有少部分妖兽是以速度为优势，万毒金甲兽的爪子坚硬堪比下品灵器，一爪之下，威力无比，好在自己是地元巅峰躯体强度！”

　　“我现在是修炼枪魂为主，掌法不要很多，但是随风拳法明显跟不上我的进步速度，必须再寻找一门地阶上品的掌法，甚至拳法代替了！”

　　想到此处，杨飞身形闪动，几具灵气残影出现，真身瞬间出现在万毒金甲兽右边，一枪刺中它的眼睛，等到万毒金甲兽发现的时候，黄金枪已经刺入它的眼中。

　　噗嗤一声，黄金枪拔出，杨飞急退，他知道瞎了一只眼睛的万毒金甲兽在接下来的一段时间内，必然疯狂无比，不敢太过接近，等它消耗了部分体力，再彻底解决它不迟。

　　果不其然，右眼被刺瞎的剧痛让万毒金甲兽愤怒异常，剩下来的一只眼睛瞬间血红，瞬间身上的妖气剧烈波动冲天而起，唰的一下，虚空中兽身一闪，万毒金甲兽已经来到杨飞身前，一爪拍在他的脑袋上。

　　残影灵气的脑袋碎裂，而杨飞的真身在万毒金甲兽背后，一枪刺穿了它的后腿，万毒金甲兽疯狂了，万毒金甲兽身体一斗，无数锋利的鳞片朝着四面八方激射，声音连绵不绝。

　　一枪刺中万毒金甲兽的后肢，杨飞早已退开来，逃出了上百米的距离，鳞甲虽猛，但距离太远，被杨飞的枪芒和护体灵气挡住，没有伤到他分毫。

　　“一下子射出这么多鳞片，许多地方光秃秃的一片，防御下降了很多，这个时候杨飞发现了万毒金甲兽的第二个致命弱点，脊背上的骨骼，没有丝毫的防御了！”

　　“断魂无极！”这一发现，使得杨飞有了新的计划，黄金枪枪虚空一闪，无数枪芒带着杨飞轰向万毒金甲兽，万毒金甲兽射出鳞片后，身体不动，似乎消耗很大。

　　“杀！”枪芒到了，杨飞双手握枪，一枪狠狠刺中脊背，没入三十厘米，然后往后一拉，完全剖开了万毒金甲兽的脊背。

　　仰天嚎叫一声，万毒金甲兽奋力的挣扎，想要把杨飞甩出去，但是黄金枪深深刺入它的体内，又怎么容易甩掉，体内的生命力迅速消耗，几息时间过后，万毒金甲兽身体一软，从空中掉落死的不能再死了。

　　“乖乖，终于死了！”杨飞能够感受到万毒金甲兽的生机尽灭，不再如先前那般坚硬，稍徽有些酥软，这是妖气和生命力巨量流失的征兆，失去生命力的维持和妖气的强悍，万毒金甲兽此枪的防御还及不上先天妖兽！

　　“轰隆一声，万毒金甲兽尸体在地上砸出一个大坑，杨飞跳到一旁，黄金枪一斩，杨飞很快取出万毒金甲兽的内丹，想了想，又把万毒金甲兽的爪子给斩了下来，这可是锋利无比的利器，不比下品灵器逊色，地元大陆，有一些灵器就是以妖兽爪子为材料炼制而成！”

　　轰轰几声，采集好材料，正准备离开。杨飞神魂感应不到，隐隐的，他感受到虚空中的灵气混乱无比。

　　“这是天元境界的妖兽，不，是仙元境界的妖兽！”杨飞也是脸色大变，天元境界的妖兽就足以秒杀他，仙元境界的妖兽只要吼一声，估计都能让他魂飞魄散，死得不能再死了。

　　这次血兽潮果然不是那么简单，不但天元境界的妖兽多了许多，仙元境界的妖兽也开始出没，有演化到中型血兽潮的样子了，身形猛地一闪，杨飞朝着元城池方向飞速奔去。

　　元城池城墙上，有不少天元境强者立在上面。黑凰上人皱眉道：“刚才那阵吼叫连我都感觉到阵阵的心悸，只怕不是天元境界的妖兽，而是仙元境界的妖兽！”

　　长眉真人道：“妖王级别的妖兽不出，元城池不会有事，至于小型血兽潮中出现仙元境界的妖兽，的确让人不解！”

　　“快看，年轻一代终于纷纷到达了。”

　　“这次血兽潮危险性并不算很大，周边的大门派必然会让年轻一代中的高手过来参与战斗，只有在无穷尽的战斗中，才能更快的突破自我，百尺竿头更进一步啊。”

　　“那是三品门派天丹门的大弟子王嵩和二弟子江户，王嵩在上一届年轻高手榜中排名第三十之前呢，实力比一些老辈的地元境武者都要强！”

　　“极光门大弟子也来了！”

　　“还有杀手组织七绝中的第三血杀和第四血杀也来了，这两人无门无派，纯粹是杀手组织培养出来的年轻高手，不过上一届年轻高手榜他们没能参加，但是，他们的实力不在年轻高手榜前四十以下，有冲击前三十的巨大可能性。”

　　随着时间的推移，年轻一代纷纷出场，其中包括和杨飞分别不久的江户，他的实力在这一批人中算是中等了，有几人的实力让城墙上的地元境武者都惊叹连连。

　　最厉害的莫过于杀手组织第三血杀和第四血杀，这二人都为地元境中期武者，神情冷峻，身上的气息杀气凌厉。

　　“真是让我失望，还以为在元池城能发现一些值得关注的年轻高手。”第四血杀是一名青年，眼睛徽微眯着，有如毒蛇。

　　沧海月呵呵笑道：“血兽潮的消息传出去不久，离得远的怕是不会过来了。”说话的同时，她脑海中想到杨飞，“这小子年纪不超过三十岁，战斗天赋惊才惊艳，可惜修为到底低了点，底蕴积累的不够深，若是能招到杀手组织，只能先当做起血杀的后备成员，等实力够了，才能七血杀正式成员！”

　　七血杀是七个年轻人的组含，每一个都是年轻一代中的顶尖强者，目前有三个是其他门派的人，四个是杀手组织自己培养的！

　　第三血杀夜和第四血杀正是杀手组织培养出来的年轻高手，很受杀手组织重视，这次血兽潮爆发，立马把离得近他们派遣过来，从战斗中经受磨练。

　　身材高挑，容貌冷艳无比的第四血杀淡淡的说道：“我们的战斗在下一届年轻高手榜，这里不过是开胃菜而已，没必要太在乎。”

　　沧海月道：“好了，我们进城吧！”她是看到两人过来，才出城迎接的，毕竟在杀手组织，七血杀的身份要比一般的长老高高，可以动用的权限很大。

　　“唰唰唰！”三人身形一展，直接飞上城墙。

　　“江户，你说救你一命的那人实力和我差不多，开什么玩笑，他在上一届年轻高手榜第几名？”王嵩嗤笑的看着江户，在天丹门中凡事都是他力压一头，对方肯定心有嫉妒，想要找个人来打击自己。

　　江户严肃的说道：“我如果没猜错，他肯定也会来元池城，到时候是真是假，十分明白了。”

　　王嵩不屑的说道：“若是两年前的话我或许不是他的对手，但两年后，我的实力增长不是一点两点，而是两倍以上，门派中的绝学，地阶上品武技丹火神印都被我练到了第九层，他拿什么和我争，至于你所说的剑魂，那是不值一提的，上一届年轻高手榜比赛，我就打败过一位拥有剑魂的人！”

　　可能对于大部分的人而言，剑魂很厉害，但对年轻高手榜上的年轻高手，见过拥有剑魂的人太多了！

　　“不说老一辈，单是年轻一辈拥有剑魂的人就有十个，说不定还有一些人因为修为不够，没有参加比赛，所以对王嵩而言，他在意的是实力，根本不在意对方领悟了什么剑魂刀意的。”

　　江户说道：“反正你见到就知道了。”他其实也不确定杨飞能胜过王嵩，作为天丹门大弟子，王嵩修炼的都是门派中的绝学，如地阶高级的武技丹火神印，这门只有少数几位核心长老级别的人才有资格修炼，连他都不够格。

　　“除此之外，对方的武技是丹火神印的配套武学丹火神掌，两者相辅相成，综合实力远胜单独的两门地阶上品的武技，至于抬出杨飞，是他无意中说漏了嘴，只好硬撑了下来，毕竟杨飞的实力十分的厉害，普通的地元境界妖兽连他一枪也挡不住！”

　　天丹门太上长老道：“好了，你们少说一句，江户，不是我说你，你大师兄的实力有目共睹，不是什么人都能随便超过他的。”

　　“是！”太上长老发话，江户也不敢顶嘴。

　　十几位在各自地方负有盛名的年轻高手落在城墙上，相互间对视一眼，战意上升。

　　第四血杀打量了王嵩一眼，邪邪的笑道：“众人中，也就他有点实力可以，不知道能否过上几招呢。”

　　沧海月无奈的一笑，杀手组织七血杀各具特色，第四血杀的特色是阴冷狂妄，不过她的实力的确很强，连自己都不是她十招之敌，那还是她没有发挥全部实力的情况下。


第333章 厉害的来了

　　第四血杀不冷不淡的说道：“厉害的来了。”

　　“是的！”第三血杀和沧月循着对方的目光往城外望去，荒野之上，一道背生黄色双翅的身影极速飞来，那双翅膀展开有四五米长，锋利的羽毛清晰可见，速度飞快。

　　上眉上人目光一凝，笑着说道：“黑凰，你徒弟来了！”黑凰道人笑道：“这小子，居然在附近闲逛，我还以为在黑凰宗苦练呢？”

　　“别不满足了，你徒儿修炼的和你一样，是修炼黑凰的，如今也该有第十层的境界吧！”

　　“五个月前才第十层。啧啧，黑凰是地阶上品的功法，共有十三层，修炼到第十层的话，差不多能冲击这一届年轻高手榜前二十名了。”

　　两人说话间，年轻一代的战意沸腾了。王嵩死死盯住背生双翅的青年，一字一句道：“年轻高手榜第二十三，黑凰松，这次我定要和你分个高下。”

　　上届年轻高手榜比赛上，他先后败给了几个人，其中一人正是黑凰道人的徒弟黑凰松，名次排到了年轻高手榜第二十三名，整个地元大陆都是赫赫有名的存在。

　　天丹门太上长老道：“他的黑凰功法怕是修炼到第十层了，要是你的丹火神印也能修炼到第十层，有很大希望打败他。”

　　王嵩说道：“我的丹火神印和丹火神掌是一套武学，发挥出来的威力巨大，以我现在的实力，也没有很大的把握打败他。”

　　老者摇了摇头，说道：“难，十分难，黑凰功法不同于其它地阶高级的功法，不但速度奇快，那灵气翅膀的攻击力极高，坚硬度堪比下品灵器，同级别之间，几乎是顶尖的功法！”

　　另外一边，“黑凰松，此人我不是他额对手。”出乎沧月的意料，第四血杀直接承认不是黑凰松对手。

　　沧海月鼓励道：“我们杀手组织虽然不是门派，但底蕴远超普通的四品门派，某些方面更是和三品门派差不多，只要你们努力，杀手组织必然会全力支持你们，把七血杀这个名号传遍地元大陆甚至整个天元大陆。”

　　第四血杀不语，她正在从黑凰松的气息上分辨他的实力，最后得出的结论，此人的实力应该和第三血杀有的一拼，至于自己可能会输给他。

　　唰的一下，金黄色灵气翅膀收起，黑凰松出现在黑凰道人的旁边，恭敬的喊道：“师父。”

　　黑凰道人点了点头：“你来得正好，希望此次血兽潮大战，让你有更多的体悟。”

　　“是的，这次年轻高手榜的比赛，我的目标是前十的存在。”

　　“好啊，有志气，不过光有志气可没用的，地元大陆天才无数，进步的不止你一个，所有人都在努力修炼，另外给你介绍一下，他就是我常跟你说的长眉上人前辈，我的对手。”

　　“前辈好！”打过招呼，黑凰松环视一周，除了在第四血杀身上微微停顿了一下，其他人直接被他给忽视。

　　“黑凰松也来了，他是黑凰宗的三弟子啊，天赋仅次于大弟子黑凰无敌和二弟子纳兰仙灵，但是我比较奇怪的是，纳兰仙灵的排名还在黑凰松之下，怎么是黑凰宗的二弟子呢，按道理来说，二弟子应该是黑凰松。”

　　“这个我也不知道，可能另有隐情吧！不可小视纳兰仙灵，上届年轻高手榜比赛我看过，纳兰仙灵似乎没有动用全力，而且她修炼的功法在黑凰功法之上，是黑凰宗两大绝学之一的黑凰魔力。”

　　黑凰松的到来，城墙上议论声四起。

　　“咦，又有年轻一代来了，那人是谁，修为还不错，居然是地元境中期的境界。”有人眼神锐利，一下子看到七八里外有一道十分年轻的身影朝这边飞动，速度虽然比不上黑凰松，但是修为也差不到哪里去。

　　“没见过，估计是刚冒出来的新锐，不为人所知。是的，修为不错，战斗力不知道如何，年轻一代，最看重的是战斗力，修为排在后面。”

　　耳中听到众人的说话，江户不由望过去，忍不住出声道：“他就是杨飞杨飞兄。”王嵩说道：“难怪你如此推崇他，原来是个地元境中期武者，不过修为不算什么。”

　　没有和王嵩分辨，江户朝着杨飞招手，“杨飞兄弟，这边。”在半空中，杨飞听到江户的声音，略微犹豫一下，朝着那个方向射去，身形在空气中拉出剧烈的气浪。

　　在杨飞临近城墙的瞬间，王嵩往前走了一步，淡淡的说道：“就让我来试探一下，看看你所推崇的人是多么不堪一击。”

　　轰的一声，红色的灵气从王嵩身上爆发出来，朝着杨飞轰了过去，灵气所过之地，被烧红了一片。

　　“破！”杨飞神色不变，手掌变刀，切在灵气之上，只听噗嗤一声，火焰从中断开，杨飞的身影已然落在江户一旁。

　　江户略带怒意的对王嵩说道：“王嵩，你是何意思？”王嵩没有在意江户的态度，打量着杨飞道：“不错，居然能破开我的一击，倒是有几分手段啊。”

　　杨飞淡淡的说道：“原来如此啊，难怪你这么弱。”

　　“你！”王嵩目光一冷，他哪里听不出对方的意思，对方是在说，自己的一击很弱。

　　“杨飞兄，我们这边说话。”江户不想因为自己的原因让王嵩和杨飞发生冲突，之前说漏嘴他已经很自责了。

　　“好的！”杨飞和王嵩擦肩而过，与江户并肩站在一起。

　　“希望在战场上，你也能如此威风。”王嵩不是那种冲动的人，相反他很理智。

　　现在对于他来说，这次的主要目的是和妖兽大战，大战中每个人的实力都会一目了然，要知道到时候妖兽不是几百，而是上千，没有一定的实力，必然会显得十分的狼狈，谁强谁弱自有分晓。

　　“怎么可能啊，那小鬼居然突破到地元境中期了。”作为和杨飞相处过大半个月的沧海月十分吃惊，几个时辰前，对方还是地元中期巅峰的修为，几个时辰后，实力居然达到了地元后期，单论修炼速度的话，绝对骇人，估计是和毒甲兽艰苦大战中，突破自己的极限吧！

　　也好，杀手组织第三血杀和第四血杀都来了，有他们在，这个小鬼一定会感受到很大的压力，说不定会因此加入杀手组织，努力争取七血杀的成员位置，来证明自己的实力呢。嘴角勾起一抹弧度，沧海月的心情看起来很好。

　　众人原本以为，妖兽会赵续赶来，前赴后继，岂料等了三天，除了偶尔能看到一两批妖兽，什么事也没发生。

　　“看来妖兽学聪明了，知道一批批的赶来没有用吧，只会让我们有喘息时间。”

　　“不出意外的话，妖兽准备来场大决战，集中所有的妖兽围攻元池城。嘿嘿，虽然这次血兽潮虽然不简单，但是元池城可是汇聚了十几位天元境的强者，地元境武者几千人，人元境额武者不计其数，哪怕妖兽有几百万头，也别想攻下元池城的。”

　　“是的，之前已经有不少天元境界的妖兽被灭，残余下来的天元境界的妖兽应该不会超过五头，现在是元池城占据绝对的优势，到了后期的话，元池城将会为年轻一代的试炼地。”

　　“现在不止是年轻一代需要突破，我们也有机会更上一层楼呢。是啊，虽然我们不可能有年轻一代那样的成就，但往上升一个境界还是有很大希望的。”

　　妖兽的诡秘行为并没有让元池城域的武者压制，反而是一个个热血沸腾，期待决战的到来。

　　第七天的时候，少部分武者按照惯例到城墙上看看情况，元池城的武者足有几百万，哪怕是少部分也有四十万，好在元池城的城墙足有百里长，四段城墙加起来超过四百里，三四十万人站在上面一点不拥挤。

　　西面的城墙，杨飞和江户并肩站立：“都第七天了，连妖兽的影子也没看到。”相比杨飞，江户更迫切的想要提升自己的实力，毕竟下一届年轻高手榜比赛还有几个月就要开始了。

　　杨飞说道：“妖兽聚集起来需要一段时间，不着急。”

　　江户说道：“血兽潮几十年难遇，每次爆发的时候，都会有一批人得到提升，希望这次能轮到我了。”

　　“太急切的话，会适得其反的，摆正心态才是最重要的。”杨飞已经提升过修为，想要再次进步，很难很难。至于江户的心情他能理解，不过他很清楚，修炼一途，急躁是大忌讳，要摆正好心态。

　　一语惊醒梦中人，江户惊讶道：“门主以前和我说过这句话，一模一样。”杨飞不言语了，很多东西需要自己去体悟，体悟到了才算自己的，别人只能从侧面引导你。

　　“吼！吼！轰隆的声音传来，一阵阵的，很久不息。寂静的荒野突然传来一阵阵兽吼声，吼声连绵不绝，铺天盖地，灵气极度的混乱！”

　　放眼望去，几十里之外，黑压压的妖兽席卷而来。

　　“妖兽来了！”随着许多武者的叫声响起，附近的武者顿时被惊醒，一传十，十传百，不一会儿夫，所有的武者涌上街头，往城墙上赶去，那种风雨欲来的压抑感，使得元池城的居民心惊胆战。

　　其实没有城墙上武者的提醒，众人很快就会察觉到妖兽的来临，因为原本晴朗的天空瞬间黑了下来，妖气弥漫，汇聚出大片大片的妖云。

　　跑到城墙上一看，不少人倒吸了一口凉气。

　　“好多妖兽，起码上千万吧，不止，估计有两千万左右，根本看不到尽头。要是没有天元境的强者坐镇的话，说实话，我还真有点害怕。谁说不是呢，那可是两千万妖兽啊！可以把元池城夷为平地呢。”

　　在无穷无尽的妖兽中，最为引人注意的无疑是六头巨大的妖兽，其中五头足有小山大小，最左边一头正是杨飞熟悉的上古龙蟒蛇，这条上古龙蟒蛇也是伤痕累累，头上的双角也折断了一支，似乎曾大战一场，受了不轻的伤！

　　除了上古龙蟒蛇，分别还有天血魔虎，小山似的五毒蜘蛛，巨大的黑甲犀牛，紫雷巨鹰，每一头都是天元境界的妖兽，身上的妖气直冲上天，与那乌云般的妖气融合在一起，声势浩大！

　　在五头天元境界的妖兽中间，是一头绝世的凶猿，这头凶猿百米高，从体型上看，还比不上上古龙蟒蛇，但是威势完全的凌驾在众多妖兽之上，凶恶的气息如同大海一般。

　　天元后期的妖兽魔力金刚猿王！

　　“我们先上吧，免得距离太近，损坏元池城。”天元境强者纷纷出手了，一出手，便直扑五头天元境界的妖兽和那头天元后期的妖兽魔力金刚猿王！

　　在他们眼中，只有天元初期中期境界妖兽和天元后期的妖兽值得他们出手，天元境界的以下都是蝼蚁，还是留给小辈们解决好了。

　　轰隆一声，迎向魔力金刚猿王的是三名天元境中期强者和一名天元境中期巅峰的强者，以四人联手之力，任凭魔力金刚猿王凶悍十分，也翻不起大风大浪。

　　至于剩下来的十名天元境的强者，也都是两两联手，分别寻上一头天元境界的妖兽打了起来，真是城门失火殃及池鱼，往往天元境界的妖兽和天元境强者的一次碰撞，周边就会有上千头妖兽被冲击波灭杀，尸骨无存。

　　魔力金刚猿王智慧超群，心知再这样打下去，几千万妖兽也经不起这样折腾，必须到妖兽群之外打斗，轰的一声，大地崩裂，魔力金刚猿王一个纵跃，跳到了数十里外。

　　“追！”那四名天元境强者紧追不放。

　　见到魔力金刚猿王如此动作，上古龙蟒蛇等天元境界的妖兽也是心知肚明，智慧非凡的它们，一个个架起妖气，往魔力金刚猿王离开的方向冲去，自然是为了减少人类武者的伤亡！


第334章 断魂冲击

　　“它们是不想损伤妖兽，我们还不想损伤元池城呢？如此正合我意。哈哈，刚才我们交手几回合，妖兽起码死了好几万，难怪魔力金刚猿王急着离开呢，寻找空旷地方再战斗。”

　　单对单的话，众位天元境强者并没有把握战胜天元境界的妖兽，但是两人联手，把握大多了，至少能保证不死，天元境界妖兽以及天元境强者一走，接下来才是元池城武者和妖兽的大决战。

　　当妖兽距离元池城不足三里时，有武者冲下城墙，嘴里暴吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”无数武者冲了下去，气势瞬间暴涨。

　　首先出手的不是别人，却是速度奇快的黑凰松，他身形一震，身如闪电，修为略低的武者连他的影子都看不到，只能看到一道道影子。

　　“鬼斩！”瞬间，黑凰松背后翅膀朝前一斩，两道黄色的斩击交叉在一起，化为一道数十米的十字斩，而仅仅一击，就有六七十头妖兽被斩的粉碎，余波在地上枪印出巨大的十字，威力无比。

　　而后，杨飞等人也纷纷出手了，追魂枪出鞘了，杨飞没有太过表现自己，朝着血兽潮施展出断魂枪法中攻击范围最广的一断魂无极。

　　枪芒发出带着可怕的气势，呼啸席卷，一瞬间进入血兽潮中，轰隆一声，地元境界以下，方圆数十米的妖兽齐齐被击中，切成碎片，地元境界的妖兽在这股强悍的力量下，也是立马后退。

　　呜呜，一头虎王冲出攻击范围，扑向杨飞。

　　“刺！”杨飞看也不看，追魂枪上前一刺，大量的鲜血飞溅，虎王的头颅被刺飞，身体从空中落下，瞬间死了。

　　“丹火神掌！”不远处，王嵩浑身燃起火灵气，一掌拍出，火焰灵气凝聚成一只十米大的巨掌，这只巨掌表面有红色灵气燃烧，朝着兽群狠狠拍下来！

　　砰的一声，大地震动，巨大的掌印出现在地表，在其范围内的妖兽全部被碾压成灰烬。

　　“哼哼！”王嵩看了一眼杨飞。杨飞也没有去在意王嵩，现在不是攀比的时间，他有着自己的目标，就是把断魂冲击彻底融合，到时候单论杀伤力的话，断魂冲击将远远超过断魂人寰。

　　“暗夜引！”第三血杀的武技很诡异，灵气贴着地面游走，速度快的不可思议，接连洞穿扑上来的妖兽。

　　和第三血杀相比，身为女性的第四血杀就显得阳刚暴力，她纤细额右臂抬起，一拳轰在地上，轰隆一声，以第四血杀为中心，冲击波辐射出去，在血兽潮中爆开，击杀的妖兽数量还要在第三血杀之上。

　　不过她的运气不太好，天空中有三头地元境界妖兽被吸引了过来，鸣叫一声，齐齐冲向她。

　　“碎吧！”第四血杀目光如电，灵气涌动紧接着，上百道拳影弥漫在虚空中，地元境界妖兽的护体妖气在拳影轰击下，瞬间破坏了，被轰成烂泥。

　　“还真是厉害啊！”沧海月第一次见第四血杀全力出手，不由暗惊道。

　　侧讨头寻找杨飞的身影，沧海月心道！看到了吗，这就是七血杀的实力，每一个都是年轻一代的顶尖强者，在地元大陆，哪怕是六品宗门在这方面前比不上杀手组织，七血杀终有一日将扬名天下。

　　“嘿，长老，别走神。”第三血杀出手解决了一头扑向沧海月的地元境界妖兽，提醒正在寻找杨飞身影的她。沧海月抱歉一笑，人和妖兽太多了，杨飞似乎不喜欢高调，如何都找不到他的所在。

　　“黑凰冲击！”年轻一代，最高调的无疑是上一届年轻高手榜排名第二十三的黑凰松，他双翅扇动，金色光芒大盛，道道灵气形成了剧烈的斩击波，一遍遍的斩杀妖兽。

　　“太夸张了吧！这一击起码杀死了百头妖兽，其中包括三头地元境界妖兽！当年黑凰道人凭借黑凰功法名扬地元大陆，如今的黑凰松比年轻时的黑凰道人强了太多，普通的地元境后期巅峰的武者估计都不是他对手。”

　　“黑凰冲击，真是令人绝望啊！”望着地面那纵横交错的裂痕，周边不少武者暗自咂舌，太猛了，此人不愧是来到元池城的年轻一代第一人，这一届年轻高手榜比赛，有望冲入前二十甚至前十的存在，震撼整个地元大陆。

　　“哼哼，纳兰仙灵，上一届年轻高手榜比赛，我知道你没有尽全力，仅凭着黑凰魔力第六层境界战斗，而你早已达到第七层，现在的你应该在第八层左右，虽然黑凰为地阶上品的功法，但差距不会太大，凭我的黑凰第十层，一定能够真正打败你，让你成为我的女人。”

　　“至于这一届年轻高手榜比赛，我必然能进入前十，凭我精心准备的武技，前十以外，又有谁是我的对手呢。”黑凰松现在是意气风发，黑凰道人有几个徒弟，其他几个徒弟不过把黑凰修炼到第七层第八层的境界样子罢了，只有他修炼速度飞快，很快达到了第十层，两年多的时间，把地阶高级功法修炼到第十层，这个速度绝对是超快的。

　　想到自己在年轻高手榜比赛上的情景，黑凰松忍不住咆哮一声，轰的一声，一圈淡金色的冲击从黑凰松身上扩散开来，附近围上来的妖兽齐齐震飞，身体瞬间破碎。

　　“断魂冲击！”放弃大范围攻击的一往无前，杨飞一心一意的开始为融合断魂冲击做准备，他身形飘忽不定，每走一步，手中追魂枪必出一枪，一枪出就又会有一头妖兽毙命，地元境界妖兽也不例外。

　　“快啊，需要更快的速度！”融合速度很慢，杨飞另辟蹊径，想要以绝对的速度施展断魂冲击，只有这样才可以增加无比的威力，才能更快的融合断魂冲击。

　　“唰！唰！唰！”在众人的不解中，杨飞把暗影神功施展到极限，枪芒不断，天马行空的思想，每一次出枪的角度都不相同，但是一头头妖兽倒了下去，伤害全在致命的地方。

　　“此人的枪犀利无比，一枪杀一头妖兽。是的，没错，他若是针对我，我也没办躲过这一枪，这一枪速度明明不是超快，却让我有害怕的感觉。不是很快，但是我感觉很快，快的眼睛都看不到。不快啊，我看着不快！”

　　前面的妖兽等级不会太高，偶尔冲过来的地元境界妖兽也被高手一一击杀，很多武者感觉不到太多压力，把注意力放在年轻一代身上，而注意杨飞的人也不少，不过很快，他们就产生了分歧，原因就是杨飞的枪快不快，有的说快，有的说不快。

　　“不对，我感觉他的枪快起来了，我也是奇怪，我怎么感觉渐渐的变慢了。”不一会儿夫，双方又产生了分歧。

　　杨飞没有注意周边众人的议论，依旧我行我素：“唰的一下，一头地元境界妖兽来不及反应，脖子处多个血洞，栽倒在地。”

　　“果然，有点效果了！刚才那一枪，杨飞很随意的出击，速度和威力却出乎意料的大，地元境界妖兽连反应的时间都没有。”

　　“但是慢的领悟已经出现瓶颈了，看来要领悟快了。”脑海中有念头闪过，杨飞却觉得从来没有那么平静，仿佛他只是一个路人，看着自己在施展断魂冲击，心中感觉着平淡无比。

　　刺啦一声，在大部分人的眼中，杨飞手中的追魂枪瞬间消失不见，对面一头妖兽眼中失去了生命，旁边妖兽的速度变得很慢，唯一不慢的是杨飞的枪，他的枪已经看不见。

　　要不是一枪击出，空气中有细微的波动，他们根本不知道杨飞有没有出枪，可让人抓头发疯的是，不少人能看出这一枪的轨迹，妖兽的速度很快，好像妖兽自己凑到枪上给杨飞斩杀一样，十分的诡异。

　　“好诡异，你发现了没有！”来到元池城的地元境武者很多，其中不乏地元境后期巅峰额武者，他们的实力还要在部分年轻高手榜年轻高手之上，数十米外，正有两名这样的人物注意着杨飞，左边一人随手击杀地元境界妖兽，眉头也是微微皱起。

　　“枪时快时慢，应该在领悟什么吧！朋友，这次你说错了，他的枪始终保持同一种速度，只有偶尔一枪会出乎意料的快。是吗？我仔细看看。”

　　被同伴一说，右边的人提起兴趣，但是很快，他苦笑着说道：“真是的，原来我被枪的气势骗了，他的枪大部分情况下不变，不知道这是什么气势？”

　　“让人感觉时快时慢，应该是快慢气势吧！快慢气势？”那人惊讶的看着对方，两人修为差不多，都是地元境后期巅峰的存在，但对方可是连拥有上古妖兽血统的天血魔虎都可以击杀的存在，比自己高明了许多，以对方的眼力的确能看出什么，所以他想听听解释。

　　这就是高手和普通人之间的差距！


第335章 进步神速

　　此人摇了摇头，说道：“快慢气势，枪时快时慢，人站得近了，枪先一步到达，站得远了，枪后一步到达，他以枪魂催动枪法会使人产生错觉，失去判断，这点很可怕，短暂的错觉，你想想会有什么结果。”

　　右边的人深深的倒吸一口冷气：“那自然是死。不错，此人要是继续成长下去，枪魂将达到极为恐怖的存在，那是超过我们想象的恐怖。”

　　“有这么厉害嘛，你不是一眼就能看出了吗？惭愧啊，我以前和一位领悟枪魂的高手聊天过，我是从他那里知道的。”

　　“领悟枪魂的人，这群人可是变态，也稀少的很，枪魂是主杀的，一枪杀一人十枪杀十人，是名副其实的杀道。”

　　“领悟枪魂的人才是真正的高手，只有他们能把枪提高到更深的境界，有资格参悟大道的奥秘，才是真正的兵器之王！”

　　杨飞没有听到两人的说话，听到的话，一定很惊讶，他是融合了断魂冲击以后才知道空间的重要性，谁知道已经有枪者知道了快慢的奥秘，而且比他了解的更详细。

　　其实杨飞不知道自己的厉害，真正的枪者一般领悟到大成枪魂才会察觉到空间的重要性！

　　他现在的枪魂不过是小成罢了，就在空间上有所成就，让那位领悟大成枪魂的人知道会更加的惊讶，不用枪的人是不会知道的。

　　“快中有慢的气势，慢中有快的气势，如今我差不多做到了，只差突破那一点，将快慢结合在一起了。”不知不觉间，杨飞融合了断魂冲击，让它的威力再上一层楼，对快慢气势有了更深的领悟，可惜空间是不变，变得是人，遇到厉害的高手很难迷惑，遇到拥有同等枪魂的枪者，效果更差。

　　“快，更快！慢，更慢！”杨飞来来回回就施展这么一枪，希望能从中发现点什么，得到突破的契机。围攻杨飞的妖兽十分的郁闷，如果对方是以绝对的力量击杀它们，它们会不甘。但是现在，对方根本不给自己任何机会，一枪随随便便刺来，自己莫名其妙的死了，同伴和自己一样，一样倒了下去，无一不是致命伤害。

　　战斗从中午打到晚上，死去的妖兽数百万，死去的武者也有很多，遍地都是被血水，有的地方血水汇聚成河，哗哗的流淌，触目惊心。

　　不知疲倦的杨飞，不断的施展着断魂冲击，枪芒所到必有妖兽死亡。可以发现，他的枪又有所进步，给人一种云淡风轻的感觉，而这时沧海月终于找到了杨飞的身影。

　　“咦！他的绝招又变强了，怎么那么快啊！”只是一眼，沧海月就被杨飞的枪吸引了，来回就一枪，但是却是以不可思议的角度斩杀妖兽。

　　“长老，你认识他？”第三血杀饶有兴趣的看向杨飞。

　　沧海月点头说道：“才认识了大半个月，说起来我还想邀请他加入杀手组织，可惜被拒绝了。”

　　“拒绝加入杀手组织？怎么呢，他看不起我们杀手组织和七血杀。”第三血杀气质阴冷，杀手组织的荣誉感很在意，听到以后眼睛眯成一条缝，冰冷目光从缝隙中射出，身形一闪化为模糊的残影扑向杨飞。

　　“不要冲到！”沧海月颇为无奈，第三血杀除了气质阴冷外，其他地方都好，可是这次太冲动了吧，第四血杀淡淡的说道：“让他去吧，我也想看看那个人的枪到了什么地步？”

　　“只有如此了。”沧海月苦笑的同时，心中也带着期待，一个是七血杀中排名第三的第三血杀，一个是她看好的年轻高手，两者的碰撞，一定很有意思。

　　“杨飞，拿出全部实力吧！”第三血杀的速度很快，游走在血兽潮中，而在他穿过去的一霎那，一排妖兽身上爆出血洞。“小子，你很狂啊，知道吗？”远远的，第三血杀阴冷的声音传递到杨飞耳中。

　　杨飞偏过头说道：“这话怎么说呢。”手中追魂枪并没有因为注意力分散的原因停止，反而变得更加的犀利。

　　“先吃我一招再说，杀手斩！”灵气涌动，以极快的射向杨飞，灵气不断的发出，速度极快。

　　刺啦一声，领悟了快慢枪之气势，灵气的速度对杨飞而言并不算太快，他挥动追魂枪，尽数挡下攻击。

　　“有两下子啊，杀手爆！”第三血杀冷笑一声，虚空一抓，灵气融合在一起。瞬间，那些被杨飞斩断的灵气以杨飞为中心，射了过去而后密集的爆开，不见火光。

　　“要战，我陪你战！”杨飞的身影从第三血杀背后传来。

　　“什么？”第三血杀骇然，刚才他分明看到杨飞被灵气包围住，什么时候脱身的，为什么他一点感觉也没有。

　　咬了咬牙，第三血杀在千钧一发之际，施展出反击绝招杀手鬼斩，无数灵气从体内钻出，密密麻麻组合成巨大的灵气斩，朝着四面扩散。

　　“杨飞半步不退，双手握枪一刺，声音响起，那冲击过来的灵气在枪芒之下，轻易被斩开，杨飞是毫发无伤额！”

　　趁机转身的第三血杀睁大了眼睛，瞳孔中有着难以掩饰的惊讶之色，他的杀手鬼斩，就这么被斩开了，如何让他不惊。

　　“也好，就拿你来试试断魂冲击的威力吧！”杨飞看出第三血杀的实力很强，足以和老牌地元境后期的武者抗衡，但是到了今天他的实力更强，已经不把这个级别的对手放在眼里，用来试招最好了。

　　追魂枪一动，杨飞简简单单的一枪刺向第三血杀。

　　“好快啊！”这是第三血杀的第一印象，在他眼中什么都没有，只有细微的波动，意识告诉他攻击来了要拼命抵挡，但是身体偏偏不听指挥，眼睁睁的看着这一枪斩来，不能躲避，真是憋屈无比。

　　“杨飞，手下留情啊。”见到这一幕，沧海月连忙出声阻止。刺啦一声，肩膀上的一缕黑发被瞬间斩断，杨飞的枪不知何时出现在第三血杀的脖子上，到了这个时候，第三血杀方才恢复正常，一动也不敢动，追魂枪锋利无比，只要他轻轻一动，枪芒都会让他受伤。

　　移开追魂枪，杨飞偏过头看向沧海月：“怎么回事啊？”

　　沧海月面露尴尬，“误会，完全是误会，谢谢你刚才手下留情！”

　　“希望误会少发生点，我不是每次出手都会留手的。”要不是沧海月阻止，刚才那一枪绝对会斩中对方，当然他不会杀了第三血杀，毕竟现在是与妖兽的大决战。

　　妖兽越来越多，等级也越来越高，杨飞重新冲进了血兽潮中，一遍遍的施展断魂冲击。

　　沧海月慢慢的收回视线，对第三血杀说道：“你太冲动了，还好杨飞不是嗜杀之人，否则让我怎么向杀手组织门主交代。”其实最为震惊的还是她，她想不到短短时间内，杨飞的枪已经到了如此地步，连第三血杀都不是他对手，是完全不够资格做他对手。

　　这个可怕的年轻人如果不招进杀手组织，绝对是她此身最大的遗憾。

　　第三血杀吐出一口凉气：“好可怕的枪，面对他的枪，我就和小孩子一样。”

　　第四血杀严肃的说道：“那是杀人的枪，挡不住那一枪，就会被杀，但是你很幸运。”

　　“是的！”第三血杀到现在仍然是心有余悸。

　　“好了，现在不是闲聊的时间，尽量击杀妖兽吧！千万不能让它们冲进元池城。”沧海月立马安慰道。

　　血兽潮和普通的妖兽群不同，前期是等级略低的妖兽，也可以称为炮灰，到了中后期，妖兽等级越来越高，几乎看不到低级的妖兽，无数妖兽形成妖兽洪流，一次又一次的冲击元池城武者。

　　“杀！这次血兽潮虽然危险，但也是发财的机会，人元境界的妖兽材料集中起来，绝对是一笔无想象的横财，妖兽的内丹价值更高，到时候所有材料和内丹都是我们的。”

　　“嘿嘿，要不是有这些财富等着我们，我肯定不会来到元池城，毕竟太过危险了，稍有不慎就会死亡。”

　　“是啊！两千万头妖兽，这可不是一般的危险。”在地元大陆有个规定，那就是血兽潮过后，妖兽材料和内丹全部归属参战的人，其他人修为再高的人，也没有资格插上一手。

　　别看低级妖兽材料不值钱，但是上百万头低级的妖兽材料集中起来，绝对可以让人成为大富豪，更不要说还有地元境界的妖兽了。

　　当然，这么多财富不会给一个人，是属于参战全部的武者的，分摊下来的话就没这么多了，不过也十分可观，很多人十年都难以赚到如此多的财富。

　　“唰！唰！唰！不时有天元境强者赶了回来，上古龙蟒蛇不愧是拥有上古血脉的强大妖兽，哪怕受了伤，也是强悍无比。”路上，一名天元境强者感慨道。

　　旁边的天元境强者说道：“血兽潮期间，妖兽的行为会逐渐疯狂，如果它想跑，我们也阻拦不住，对了你的伤势怎么样？”

　　“还行，主要是燃烧灵元伤了经脉，调养几个月就能恢复了。是的，走，去看看元池城怎么样了！”天元境武者的速座何等的快，很快，就来到城外的上空。

　　“还好，在控制之中，我们到城墙上观战吧！”

　　“不到万不得已，能不出手就不出手。”看到一位位天元境强者出现在城墙上，也不出手帮忙，下方的武者并没有怨言，他们很清楚，天元境强者全力出手的话，血兽潮很快会覆灭。

　　黑凰道人和长眉上人同样赶了回来。长眉上人目光一扫，迅速找到黑凰松的踪影，笑道：“你徒弟太拼命了，居然找了一头地元境界后期巅峰的顶尖妖兽厮杀。”

　　黑凰道人循着对方的目光看去，无奈的说道：“他向来好强，也罢便让我看看他的实力达到什么地步。”

　　黑凰松的对手是一条地元境界后期巅峰的妖兽毒蟒，长达几十米，它的实力不逊色于毒甲兽，甚至要略胜一筹，但是在黑凰松的攻击下，一会就伤痕累累，尾巴也被斩去一截，鲜血染红了大地。

　　“死吧！”黑凰松身形一闪，从毒蟒的脖颈处擦过。

　　刺啦一声，毒蟒巨大的头颅掉落下来，粗长的身体挣扎几番，渐渐没了动静。

　　“地元境界后期巅峰的妖兽毒蟒被黑凰松杀了，怎么可能啊？”有不少武者惊呼出声。

　　“那可是地元境界后期巅峰的妖兽啊，虽然没有上古血脉，但也足以比上地元境后期巅峰的强者了，难道说，黑凰松有着斩杀地元境后期巅峰高手的实力？”

　　“这一届年轻高手榜，黑凰松必定能大放光彩啊。”城墙上，黑凰道人微微一笑，不错，有进步啊，居然能独力斩杀毒蟒，怕是纳兰仙灵那个小丫头也难以做到吧！

　　“长眉上人，我徒弟……，咦！”转过头，黑凰道人正要和长眉上人说话，却见到对方的目光落在其他地方，出于好奇，黑凰道人同样朝那个方向望去。

　　视线里面，是一个青衣少年游走在血兽潮中，随着他一枪一枪的斩出，一头头妖兽毫无悬念的倒了下去。

　　黑凰道人心中震惊，杨飞的枪很简单，来回就一招，但是能把一招发出巨大威力的，绝对是罕见的，此人是哪个门派的弟子？

　　一时间，黑凰道人生出疑问，只是看着有点眼熟，不知道在哪里见过？

　　“嘿嘿，黑凰老家伙，你也注意到了！”丹心长老见黑凰道人神色，笑了笑。

　　黑凰道人点了点头。白髯叹息道：“现在的年轻一代果然是鼎盛时期啊，绝世天才纷纷出现，不知道又有谁能力压同代，走上仙王之路。”

　　“现在还看不出来，等他们达到天元境的层次，就差不多分明了！”黑凰道人道。

　　“是的，说的不错，天元境是一个坎，九成以上的年轻一代都会被淘汰出去的！”

　　呜呜，常在河边站哪有不湿鞋额，杨飞的大肆斩杀，终于吸引了一头地元境界后期巅峰的妖兽，这头妖兽是拥有上古血脉的天血魔虎，地元境界妖兽中的霸主，它浑身妖气剧烈。

　　“天血魔虎？现在我对上它还有些困难啊！”拥有上古血脉的妖兽防御极其强悍，在残破小世界中，杨飞巳轻见识过，而那时的妖兽不过地元初期罢了，没有一头达到地元境界后期巅峰程度！

　　天血魔虎体型巨大，四爪踏地，张向着杨飞吐出一团妖气。

　　“暗影！”身形闪烁，杨飞真身从残影中飞出，卡擦一声，灵气残影寸寸崩裂如同实体，这一幕看在杨飞眼里，心中也是暗自吃惊。

　　“我来帮你！”不知何时，沧海月以及第三血杀和第四血杀出现在附近，说话的是第四血杀。

　　杨飞接连躲开天血魔虎的攻击，说道：“你可以上，沧海月和他就不要来了。”

　　凭借强悍的精神力，杨飞分辨出第四血杀是一个顶尖高手，比他差点，也差不了多少，至于沧海月和第三血杀上来完会是送死的货，随着第四血杀加入战斗，杨飞轻松了许多，偶尔还能反击一下。

　　“刺啦一声，枪芒斩开天血魔虎的护体妖气，在其皮肤上留下一道浅浅的痕迹！”杨飞眉头猛地皱起，虽然知道天血魔虎的防御很高，但没想到高到这个程度，这场战斗很艰难啊。

　　“杀手波！”第四血杀双手猛地一击大地，一条泥土组成的巨龙冲天而起，朝着天血魔虎狠狠撞击过去，但是泥土散去，天血魔虎却是毫发无伤。

　　呜呜，身上拥有上古血脉，天血魔虎是十分的高傲，皮肤上的那些小的伤痕让它愤怒了，爪子扬起，狠狠的拍下。

　　大地在震动，以天血魔虎的爪子为中心，裂缝迅速蔓延，把杨飞和第四血杀都包在里面，瞬间，妖气从地下冲出，横扫肆虐。

　　“危险啊，杨飞最怕的就是天血魔虎的妖气，这股妖气中蕴舍可怕的威力，一旦击中，除非有人来救他，否则会被天血魔虎接下来的攻击给秒杀掉！”

　　身形爆裂，杨飞化为数十道残影散开，其中真身的速度最快。咔嚓几声，光听声音，杨飞就知道大部分灵气线影被妖气击中了，只需要一碰，必然会粉碎成渣子。目光望向第四血杀所在的方位，杨飞松了口气。

　　面临妖气爆发的时候，第四血杀没有选择逃跑，而是一拳轰在地上，制造出一个巨大的土球，把她包裹在其中，这个土球蕴舍大量的灵气，防御惊人。瞬间土球爆裂，第四血杀从中跳了出来，脸色苍白。

　　附近，不少武者被这一战吸引。

　　“乖乖，两大年轻高手激战天血魔虎，厉害啊。有什么用啊，按照这个趋势下去，他们是必死元疑！”

　　“是啊，天血魔虎和普通地元境界巅峰的妖兽最大的不同是拥有上古血脉，防御惊人，没有足够攻击力的话，不是对手！”


第336章 凑凑热闹

　　刺啦一声，就在此时，一道金色的斩击冲撞在天嗜血恶魔虎身上。天嗜血恶魔虎身形微微一动，身上多出一道痕迹，但是很浅很浅。

　　“是黑凰松，他也来凑热闹了。”三大年轻高手汇聚，吸引了更多的目光。

　　黑凰松漂浮在半空中，眉头微微的皱起，他早就想见识一下拥有上古血脉的地元境界后期巅峰的顶级妖兽，可惜这种妖兽很难见到，这次血兽潮足足出现了两千万头妖兽，拥有上古血脉的不下十几头！

　　“其中八成是低级的妖兽，顶级的妖兽只有两头，先前一击被人击杀了一只，这头天嗜血恶魔虎是元池城附近最后一头拥有上古血脉的地元境界顶尖妖兽了！”

　　“但是让他吃惊的是，自己会力一击，居然破不开天嗜血恶魔虎的防御，天嗜血恶魔虎暂时放弃追杀杨飞和第四血杀，朝着黑凰松喷出一团威力无比的妖气！”

　　唰的一下，灵气翅膀一闪，黑凰松瞬间脱离攻击范围。

　　“黑凰冲击！”黑凰松停下来的第一件事，就是反击，胆子真是大啊。冲击波相互叠加，形成道道的攻击，把天嗜血恶魔虎覆盖在其中，一遍遍的攻击。

　　攻击消散以后，天嗜血恶魔虎的护体灵气被磨灭了不少，毛发断了无数根，只是仔细一看，可以发现天嗜血恶魔虎表面除了一些细小的伤痕外，连鲜血都没有流出来，说明黑凰松的攻击还不足以真正破开防御。

　　“那一边，第四衣和杨飞再次发动攻击，十倍冲击！第四血杀双手猛地击打大地，下一瞬间，十倍大的泥土巨龙破土而出，接连轰在天嗜血恶魔虎的脖子处！”

　　猝不及防下，天嗜血恶魔虎失去平衡，跌倒在地。

　　机会难得，“断魂冲击！”杨飞的身影一闪，再次出现时，已经到了天嗜血恶魔虎的头部位置，暗影夕带着锐利无匹的奎光，一枪刺向它的眼睛。

　　要是换成其他对手，这一枪根本没有悬念，但事天嗜血恶魔虎居然能在瞬间闭上眼睛，感觉真是可怕，刺啦一下，枪芒刺破天嗜血恶魔虎的眼皮，也不知道有没有伤到眼球。

　　天嗜血恶魔虎狂怒了，爪子狂拍，砰的一声，灵气残影破碎，杨飞的真身也吐出一鲜血，好快的速度，真身居然来不及逃脱，好在天嗜血恶魔虎瞬间没有调动太多的妖气，否则就不是吐血那么简单了。

　　睁开眼皮，天嗜血恶魔虎的眼睛上有一抹淡淡的血痕。

　　“伤到了眼睛，但是不够深啊，没有影响它的战斗力。”杨飞叹息道。

　　旁边，一只妖兽被击杀。

　　“你看，元池城地元境的武者中，只有你一人能击杀拥有上古血脉地元境界顶尖妖兽，不如你上去解决天嗜血恶魔虎算了。”

　　“不急啊，他们都是年轻一代顶尖人物，冒然上去只会让他们不痛快的！”这二人正是刚刚谈论过杨飞枪的两人，其中那位年记约莫六十岁的老者实力强悍无比，随意一击，就是一排的妖兽倒了下去，地元境界妖兽也不是他一招之敌。

　　这点我倒没想过。老者笑着说道：“我虽然能击杀天嗜血恶魔虎，但是不见得能胜过他们三人联手，毕竟我防御不及天嗜血恶魔虎，只是攻击比较厉害罢了！”

　　“想要击杀天嗜血恶魔虎，攻击力要强悍无比，说到底就是攻击和防御的问题，呜呜，接二连三的受到攻击，天嗜血恶魔虎彻底疯枉了，身家妖气冲天而起！”

　　“好厉害啊”！五行护体灵气发出嗤嗤的声音，杨飞身体住后倒退了三步，每一步都踩出深深的脚印。

　　第四血杀和黑凰松同样不好受，天嗜血恶魔虎的妖气十分可怕，一下手把他们的护体灵气削弱了三成，剩余的七成仅能保证他们不受伤害而巳，没办法控制住身体。

　　嗷呜，天嗜血恶魔虎最痛恨的是杨飞，是杨飞刺伤了它的眼睛，首先要杀他。

　　“爆吧！”灵气残影爆裂，杨飞真身逃离了攻击范围。一爪把所有的灵气残影击碎，天嗜血恶魔虎调转身体，再次狠狠的扑向杨飞，敢无视我，见天嗜血恶魔虎只追杀杨飞一个人，黑凰松十分的愤怒，黑凰灵气运转到极限，手上不知何时多出两把灵器。

　　“黑凰风暴！”冲击波疯狂的叠加，汇聚成巨大的暴风，一瞬间杀到天嗜血恶魔虎身上，凶猛异常。

　　天嗜血恶魔虎被冲击波群冲击的不断后退，巨大的压力使得地面彻底塌陷，一片狼藉，随后它的眼睛迅速红了起来，原本的妖气泛起血气，一下就格挡住了攻击。

　　“天嗜血恶魔虎要动用血脉之力了！”被叫做老赵的老者凝重道。旁边那人说道：“我听说过血脉之力，却没有见过。”

　　“上古血脉，非同小可，不过天嗜血恶魔虎身上的血脉之力也不多，最多只能施展一次吧！”吼的一声，暴风消失，天嗜血恶魔虎身上的血气全部汇聚到口中，只见它仰天发出毁灭般的咆哮。

　　咆哮声化为冲击波，以天嗜血恶魔虎为中心凶猛膨胀，一瞬间，时间仿佛慢了，周边众人的表情凝固在前一瞬间，有的还保持着砍杀妖兽的姿势，鲜血飞溅在空中。

　　众人中，只有杨飞脸色大变，天嗜血恶魔虎的咆哮居然可以影响时间间，领悟快慢气势的他，看到景象和其他人是不同的。

　　砰的一声，身影炸开，杨飞化为无数道影子朝着外围激射。下一瞬间，冲击波扩张到数百米大小，然后化为辐射，攻击范围内，不管是武者亦或者妖兽，全郜七窍流血，身体被冲飞出去，瞬间更可怕的一幕发生，半数以上的武者和妖兽身体瞬间四分五裂，化为血雾。

　　杨飞的速度虽然很快，但终究快不过冲击波的速度，仅仅被擦了一下，耳朵里面溢出鲜血，心脏如打鼓一般，几乎要从里面跳出来了。

　　脚下猛地一跃，杨飞瞬间脱离最危险的地带。转过头，杨飞看到十数道人影四处击射，其中包栝黑凰松和第四血杀，至于其他人，已经被冲击波震散身体，尸骨无存了。

　　啪的一声，重重地摔在地上，黑凰松和第四血杀好像恶鬼一样，七窍流血，刚抬起上半身，就吐出大口的鲜血，气息十分的虚弱。

　　城墙上，长眉上人奇怪的说道：“黑凰老家伙，这一击可不简单，原本你可以阻止的。”

　　黑凰道人摇了摇头，说道：“让他受些挫折比较好，反正也死不了。”

　　“呵呵，果真是你的风格。”

　　“倒是那个青衣少年我好像有点印象，几个月前，我曾在黑水域乘过南京商会的天苍号，当时他就在船上。”黑凰道人没有太过关注徒弟黑凰松，目光落在唯一不受伤害的杨飞身上。

　　长眉上人道：“单打独斗的话，他未必会胜过你徒弟，但论到生存能力的话，你徒弟肯定赶不上他。”

　　“是的，黑凰松欠缺的正是这些，真正的强者不是单靠修炼就可以成的，要历经百般磨难，成就一颗平常心。”

　　天嗜血恶魔虎这一记咆哮，击杀了百名武者和百头妖兽，威力之大，绝对是骇人听闻，哪怕是远处的地元后期巅峰顶级的高手，面对天嗜血恶魔虎的全力咆哮，也要先退避三尺，不敢直面锋芒。

　　但过分的强大不是没有代价，天嗜血恶魔虎的眼神黯淡了许多，贸然动用血脉之力，对它是个沉重的负担，元气损伤不少。

　　“现在是杀它的最好机会。”经验很丰富，自言自语道。

　　就在这时，有人出手了。

　　火焰袭来，王嵩哈哈大笑道：“这头天嗜血恶魔虎，就由我来解决吧！丹火神掌！灵气巨掌上燃起红色的火苗，一掌重重拍在天嗜血恶魔虎身上。”

　　轰隆一声，天嗜血恶魔虎四肢弯曲，陷入到大地中，尘土飞扬。

　　“给我死吧！”王嵩很清楚这是他名扬四方的机会，丹火神印运转到极限，周身爆发出剧烈的火芒，火芒中，他连绵不断的拍击在天嗜血恶魔虎身上，红色火浪席卷开来，浑身是火的天嗜血恶魔虎咆哮不断，挣扎的想要爬起来，但是王嵩根本不给它喘气的机会，把它压制的死死的。

　　一时间，杨飞没有动手，在他精神力感应下，天嗜血恶魔虎身上的血气并没有彻底的消散，而是被打散了，进入四肢经脉中，现在在王嵩的打压下，那股血气有着凝聚的趋势。

　　“哈哈，死吧！”虽然有些胜之不武，但是王嵩现在的心情的确很好，把黑凰松杀的毫无还手之力的天嗜血恶魔虎此刻栽在他的手上，不管怎样，都是一个巨大的荣耀。

　　杨飞眉头一紧，那股血气，凝聚起来了，全部集中在天嗜血恶魔虎的右爪上，因为右爪陷入地底下，除了他之外，没有人注意到。

　　卡擦一声，地面被撕开，一道血色的爪芒破土而出，猛地抓在王嵩的护体灵气上。

　　在血脉之力的袭击下，王嵩的护体灵气脆弱不堪，轻易被撕成粉碎，只听当的一声巨响，王嵩张喷出大量的鲜血以及细小的碎肉，整个人倒飞了出去，狠狠地撞进血兽潮中，沿途震死了不少妖兽。

　　“王嵩！”城墙上，天丹门额太上长老身形一闪，跨越上千米的距离，从血兽潮中救出昏迷的王嵩。

　　“嘿嘿，连王嵩都昏迷了。”只能说天嗜血恶魔虎太狡诈，居然还留了一手。

　　现在，年轻一代只有一个人还站立着，真是出乎意料啊。

　　在众人心目中，来到元池城的年轻一代，毫无疑问以黑凰松，第四血杀，王嵩以及杨飞四人最强，现在黑凰松和第四血杀重伤，丧失大部分战斗力，王嵩重伤昏迷，被天丹门额太上长老就走了，眼下唯有一身青衣的杨飞毫发无伤，神采飞扬。

　　“血气彻底消失，动手！”在精神力感应下，杨飞知道机会来了。

　　“出手瞬间，杨飞心无杂念，居然进入到空灵境界，无欲无求的情况下，千影神功轻被杨飞施展到极限，一瞬间还能看到淡淡的影子，到了后面彻底消失在众人的视线中，只有那淡淡的波动证明他还存在着！”

　　“死吧，断魂冲击！”临近天嗜血恶魔虎三米的距离，杨飞拔出追魂枪，直刺对方咽喉，天嗜血恶魔虎眼睁睁的看着这一幕发生，元气大伤的它根本来不及闪避，精神迟钝了许多，等它回过神，枪尖已经刺入皮肤里面，在刺入的一瞬间，杨飞手腕一抖，枪魂瞬间爆发！

　　“杀！”刺进去就简单了，天嗜血恶魔虎的防御的确很强悍，但是身体内部无疑是弱点，哪怕它有着上古血脉，也不可能把五脏六腑锻炼的和身体表面防御一样。

　　“一枪刺入，枪魂枪芒爆发，在天嗜血恶魔虎咽喉内部疯狂搅动，如果能看到里面的话，可以发现里面血肉模糊，不存在咽喉了，有的是被枪芒切割的细小碎肉！”

　　噗的一声，拔出追魂枪，杨飞残影炸裂，化为数十道影子散开了。

　　不出他的意料，临死前的天嗜血恶魔虎爆发出致命一击，一爪把方圆百米的地面彻底拍散，爪力不知深入地下多少米，轰隆声不断，越来越远。

　　爆发了巅峰一击后，天嗜血恶魔虎生命力被这一击被抽空，脖子上的伤再也难以压制，血水如喷泉一般，喷出十米高，而它庞大的身体渐渐软了下来，趴在地上一动不动死的不能再死了。

　　几百米外，楚尖重重的喘息着：“好累啊，刚才那一枪好像还融入了断魂人寰，还有枪魂力量，杨飞自己都不知道是怎么做到的。”

　　单凭融合断魂冲击，最多重伤天嗜血恶魔虎，绝对不可能一枪毙命，毕竟瘦死的骆驼比马大，失去上古血气和部分元气，天嗜血恶魔虎依旧是地元境界妖兽的霸主之一，不可能说杀就杀，从王嵩打压天嗜血恶魔虎便可以看出，这种级别的妖兽，两三下是打不死！

　　“当时，陷入空灵境界的杨飞下意识催动了枪魂，然后莫名其妙的和断魂冲击融合在一起，带着自己的全部神魂力量刺了进去，而就是瞬间！”

　　不过现在让杨飞再刺一枪的话，他是万万做不到的，现在他脑海中混乱一片，完全不知道里面的细节。

　　“要是能把那一枪修成，天元境之下，不能说没有敌手，至少也是顶尖的存在，可惜我的底蕴不够，能施展一次是运气，想要施展第二次，就要靠运气了。”杨飞摇了摇头，不再想这件事。

　　“一枪击杀了天嗜血恶魔虎，我还以为是一番苦战呢。”有武者出声道。攻击力大幅度的提高，看来在一日一夜的战斗中，有了巨大突破。

　　“他妈的，怎么我就没突破！”

　　“你要是都能突破，那突破就太不值钱了，能在战斗中突破的人万中无一，属于比较罕见的战斗类天才了！”

　　随着天嗜血恶魔虎的身死，众人也是议论纷纷，讨论的中心无疑是如恒星般降临的杨飞，虽然众人不知道他的名字，但都认为他有着年轻高手榜前二十的实力，有资格与地元大陆顶尖天才一争高下。

　　“这一枪的威力已经超过我了！”老者目光落在杨飞身上。

　　他的同伴道：“有这么厉害啊？”一招击杀地元境界妖兽霸主，据我所知，地元大陆地元境的武者中不超过十个，当然，他还排不到前十的存在，那十个人可都是面临巅峰时期的地元境界妖兽霸主，而不是失去血脉之力，又损失部分元气的天嗜血恶魔虎。

　　“不过这已经很可怕了，他表面修为才地元中期，要是能达到地元境后期甚至后期巅峰的话，还不知道有多么的恐怖。”老者解释道。

　　夜晚过去，早晨到来，阳光出现，给战场带来了一丝光明。

　　“老家伙，我们该休息去了，吞服过量丹药的后果你我都清楚啊！”

　　“说的不错，灵气质量在下降，先回元池城休息一下吧。”

　　武者不比妖兽，失去灵气的优势，战斗力下降的十分严重，而妖兽失去妖气，还有强悍的身体，毕竟妖兽的优势就是身体，所以武者在达到一个极限时，会立枪返回元池城提纯灵气，努力恢复战斗力，其他还能一战的武者则继续坚持下去，等待换班。

　　不得不说，这样一来，元池城武者立马处于劣势，死伤人数急剧增加。

　　“该我们出手了。”长眉上人站起身。黑凰道人运转黑凰功法，背后延伸出金色的翅膀，点头说道：“妖兽的持久力远超人类，不出手的话，剩下来的武者都活不了，不过也不能全杀了，杀一半就好了。”

　　互相通了气，所有天元境强者出动了。

　　“黑凰风暴！”和黑凰松一模一样的招式，在黑凰道人手中施展出来，威力大了二十倍，不在一击之下，至少有上千头妖兽被撕碎，大片地方被夷为平地，轻松无比。


第337章 嗜血恶魔

　　“火焰巨浪！”长眉上人的实力丝毫不逊色于黑凰道人，行走之间，一道道火焰般的巨大光刃激射出去，杀妖兽如同割狗一般，一割一大片，那种云淡风轻的气势，让场上还在战斗的武者目瞪呆。

　　“这就是天元境强者随手的威力？根本无抵抗啊。难怪霹雳道人说，自己就算把枪魂练成的情况，本身是地元境后期巅峰的修为，也只能逃跑，没有一战之力。”一天一夜下来，杨飞没有回城休息过，一直战到现在，对他而言，这种机会可不多见，不努力一下，绝对会后悔。

　　有些疲乏的他见到天元境强者出手，不知哪里来的力量，精神状态恢复到最巅峰，隐隐还有突破的迹象。

　　“哈哈，都省着灵元干嘛啊！发几个绝招不就完了吗。”天空中，一名天元境强者飞到极高的地方，双手徐徐抬起，瞬间，一团电光的雷球出现在两手间，雷电迎风即涨，瞬间膨胀到数十米大小。

　　“雷电光球！”他大喝一声，双手举着巨大雷球甩了下去。

　　轰隆一声，如同世界末日来临一般，远处数里区域成了雷电的世界，紧接着，无穷的光芒绽放，照亮方圆数里元，天元境以下的武者连忙闭上眼睛。

　　等到再次睁开眼睛时，雷电消失了，而身处天元高手身后的妖兽连渣滓都看不到，连同数十米深的土地成了彻底的虚无。

　　“太厉害了，他起码是天元境后期的修为，一击居然杀了超过数万头妖兽。”不少人神情呆滞。

　　黑凰道人和长眉上人相视一眼：“看看谁一招杀的妖兽多，不准燃烧灵元啊。”

　　“哼，我修炼的是火属性灵气，杀伤范围绝对在你之上。那就比比吧！”可怕的战场对天元境强看来说，分明是游戏的地方，一个个互相比拼起来，杀招一个接一个放，每次都能杀伤数千甚至上万头妖兽，要知道以杨飞现在的修为，也只能一招击杀一百妖兽罢了。

　　尽管如此，以地元境后期巅峰的修为面对天元境强者，劣势可想而知，毕竟对方随便一招就能覆盖大的范围，你怎么逃，就算能逃得掉，也必然是精疲力尽了。

　　到了这个级别，杨飞不得不考虑遇到天元境强者该怎么对付，一刻钟时间不到，战场上的妖兽少了一半多，剩下来的妖兽依旧是元池城武者的数十倍以上。

　　“杀！”

　　“杀！”先前趁着天元境强者大发神威，所有人都在休息，包括杨飞也是，现在妖兽少了一半多，可是件大好事。

　　嗤嗤，一枪杀一头妖兽，和其他地元境武者相比，明显很少，但杨飞的出枪速度高的无想象，每一次呼吸，身影在兽群里游走两三百米的距离，他一共出了六十枪，共杀了六十头妖兽。

　　站立在一头巨大妖兽尸体上，杨飞放眼望去，元池城外被染成了血色，血色大地上，妖兽的数量一枪不足百万了，而人类武者则在二十万左右，加上城里的人，相当于四十万。

　　两百万武者只剩下四十万，死亡人数达到惊人的一百六十万，绝对是个令人发寒的数字。

　　“不达到地元境，在这种大型战场上完全是刀尖上跳舞，好在元池城四周就这么大，妖兽不可能全部挤进来，要是在没有障碍物的大草原上，两千万头妖兽可以轻易灭掉两百万武者。”

　　挥枪刺杀一头扑过来的妖兽，杨飞继续杀戮：“好了，一直压制到现在，也该让你们尝尝断魂冲击的真正威力。”

　　手猛地一抖，杨飞一枪刺在妖兽的脖子上，噗嗤一下，一条直线内的十数头妖兽尽数被枪芒穿过，速度快如闪电一般。

　　“我这招虽然是近战枪招，但是不代表只能杀一个目标，在断魂冲击的催动下，枪芒有着可怕穿透力！”前面不用想，是因为杨飞想要看看断魂冲击的威力，而且妖兽数量太多，尽量控制灵气消耗最好，现在妖兽骤减，杨飞就没有这么多顾虑了，尽情的杀戮。

　　随着妖兽的减少，天空中妖气形成的乌云逐渐被驱散，阳光撒落下来，照亮整个天地，啊的一声，远处尸山血海中，不少人形血雾突然发出惨叫，被太阳光一照，立即焚烧成灰烬。

　　“那是什么？”包括杨飞在内，很多人不敢相信自己的眼睛。

　　城墙上，长眉上人苦笑道：“果然，大型战斗中会形成恶毒嗜血恶魔。”

　　黑凰道人说道：“嗜血恶魔的形成十分艰难，但是不能被太阳光直射，而且要有足够的鲜血和怨念，这些个嗜血恶魔都是低等的嗜血恶魔，不足为虑的。”

　　“就在黑凰道人话音落下，血水中有青烟冒起，而后一条血影忍不住冲了出来，往阴影角落赶去，这条血影被太阳光照到，身上同样冒起青烟，但是和人形血雾不同，它的身体并没有一下子消散，而是慢慢的消融！”

　　“下等的嗜血恶魔都凝聚出来了啊。”有天元境强者微微吃惊。

　　“快看，还有中级嗜血恶魔！”一人伸手指向尸山阴影处，那里同样有一条血影，血影和人类体形相似，脸部五官比较模糊。

　　唰的一下，一头地元境界的妖兽路经此地，还来不及逃避，就被血影扑中，惊人的一幕发生，这条血影居然毫无阻碍的钻进对方的身体中，过了一会儿才冲了出来，身上的血光更加旺盛，五官似乎更加的清晰了一点，而它身后的五级妖兽彻底成了干尸，毫无生机。

　　“好邪恶的存在，难怪夜里看到不少人类干尸，还以为是被专门吸食人血的妖兽杀死的呢。”杨飞猛地皱起眉头。

　　随着妖气逐渐消散，更多的血影出现，纷纷扑向妖兽，至于人类武者距离那里太远，而且处于阳光照射下，倒是没有血影冲来。

　　“不出意外的话，这些嗜血恶魔昨天就开始形成了，靠着吞噬妖兽和人类精血提升等级，还好，没有上级嗜血恶魔的出现，要不然以我们众人之力，也未必能留得住它，现在出手击杀它们吧！省的酿成祸害。”长眉上人身形一闪，几次呼吸就来到战场中央，随手一击，火焰刀气是嗜血恶魔的克星，只要沾上一点，立枪燃烧成虚无。

　　“太大意了！”黑凰道人摇摇头，随之飞向战场。

　　其他天元境额强者纷纷出手，一个个神情十分凝重，他们担心有上级嗜血恶魔出现，虽说上级嗜血恶魔不是那么容易形成的，可战场上的妖兽和武者太多，只要吞噬足够多的精血，说不定就能产生一头上级的嗜血恶魔。

　　天元境强者出手的同时，顺手把妖兽也给解决了，不给嗜血恶魔留一点血食，让它们壮大，而杨飞等人识趣的返回元池城城墙，看着下面的场景。

　　轰的一下，长眉上人对嗜血恶魔的杀伤力最大，一击之下，任何嗜血恶魔都无逃离，等嗜血恶魔全部被击杀，天元境强者仍然不敢放松，开始用灵元蒸发血水，至于小一点的血水那就算了，嗜血恶魔的形成需要大量血水和怨念，小的血水在太阳的照射下，很快就会干涸。

　　“所有人不知道的是，地底深处同样有大量血水存在，这是上面血水渗透下来的，形成一片地下血河，血河中一条血影缓缓浮出，脸部五官十分清晰，和真人没什么区别，他咧嘴狞笑，瞳孔中的神情要多邪恶有多邪恶，仿佛是邪恶的合体！”

　　“战场范围大大，有数百里范围，一直到下午，十几位天元境强者才把有可能形成嗜血恶魔的血液完全的蒸发掉！”

　　“还好，没有上等嗜血恶魔出现！”长眉上人庆幸道。

　　黑凰道人说道：“上等嗜血恶魔也有高低之分，如果是普通的上等嗜血恶魔，我应该能彻底杀死它，若是再厉害一点，估计只有你的火属性灵元可以克制了，至于顶尖的上等嗜血恶魔，恐怕只有极为罕见的先天火属性灵元才能克制。”

　　另一名天元境强者靠了过来，笑道：“嗜血恶魔前期等级提升很快，达到了上级嗜血恶魔层次，哪怕吞噬一百名同级人的精血也不可能有多大提升，除非吞噬了极其强大的精血或者仙元境强者的精血才可以继续晋升！”

　　“说起来，嗜血恶魔的天赋能力太强大了，我们辛辛苦苦几十年甚至上百年才修炼到天元境层次，对嗜血恶魔来说，只要有足够的精血，短时间内就能达到。”

　　黑凰道人笑着说道：“我情愿慢点修炼，也不想成为嗜血恶魔，嗜血恶魔在没有成为嗜血恶魔王之前，永远会惧怕阳光，火焰以及雷电，就算成为了嗜血恶魔王，拥有三者属性灵元的人物依旧会克制它，更何况你们不要忘了，嗜血恶魔是靠吞噬精血提升等级的，当它们的意识开始混乱的时候，就是灭亡之时。”

　　“是啊，嗜血恶魔最大的弱点就是形成的意识容易崩溃，吞噬越猛烈，意识崩溃的速度越快，在人类区域，几乎没有一头嗜血恶魔能成长为嗜血恶魔王，成为嗜血恶魔将的也很少，不过经历这次事件，我们到底是大意了，看来千年的时间，已经把很多恐怖的记载抛在脑后。”众人默然道。

　　人类历史的记载中，有着数次嗜血恶魔之灾，第一次距离现在太远，是上古时代，第二次是上古时代后三万年，第三次是二千年前，前面两次记载很模糊，毕竟太久远了，第三次记载却十分的详细。

　　当时地元大陆处于血兽潮爆发的巅峰时期，几乎每隔三天，几个国家就会爆发一次小型血兽潮，每隔半个月，中等的国家就爆发一次中级血兽潮，每隔半年，大国家爆发一次大型血兽潮，整整一年都是如此！

　　无穷尽的战斗中，妖兽和人类死伤惨重，数量达到可怖的三百亿，战场上血光冲天，导致天上的云都是血色的，下的雨也是血雨，也有很多人走火入魔，狂乱死去。

　　如此恐怖的环境对嗜血恶魔来说无疑是洞天福地，一头头嗜血恶魔在尸山血海中诞生了，起初只有数量很少的一批，但是人类因为没有及时铲除嗜血恶魔，导致嗜血恶魔不断诞生！

　　最终在血兽潮完结后，嗜血恶魔的数量超过了一千万，其中嗜血恶魔将有上百头，源于某种特殊的原因，嗜血恶魔王也诞生了一头。

　　或许对整个人类而言，上百头嗜血恶魔将和嗜血恶魔王不值一提，可灾难并不会因为人类的强大而自动消亡。

　　一千万嗜血恶魔毁灭了无数个国家，吞噬了百亿人类的精血，甚至有许多仙元境大能和一位仙王也被杀死，要知道在席卷全大赵的血兽潮中，都没有死去一位仙王王者。

　　“最后还是一位老牌的火属性灵元的仙王出手，硬生生的杀掉嗜血恶魔王，他自己也受了中伤，最后为了整个人类的幸福，他决绝的自爆了，杀掉了为数不多的嗜血恶魔将，剩下的嗜血恶魔在合力下，被斩杀了，最后一个不剩，至此人们知道了嗜血恶魔的可怕！”

　　从此往后，只要规模超过百万的战争，都会有人专门的高手清理嗜血恶魔，以免招来祸害。

　　但是不知道什么原因，以往很多次血兽潮都没有诞生嗜血恶魔，就算诞生了，也只有为数很少的一批，且大部分为低级的嗜血恶魔，下级嗜血恶魔都很少很少，也许正是因为长久如此，才导致众人麻痹大意，没有把嗜血恶魔的事情放在心上。

　　“好了，妖气已经散去，这片地带完全处于阳光的照射下，不可能有新的嗜血恶魔诞生，我们回去。是的，接下来会有元池城的军队打扫战场的。”

　　战场上的妖兽尸体残缺不齐，不少已经粉碎，但认真采集一下，妖兽材料和内丹依旧会很多。

　　元池城的街道上，杨飞和沧海月并行，准备返回各自居住的酒楼。

　　“原本血兽潮没有发生，今天就是元池城一年一度的拍卖会，现在可能会延迟一段时间。”沧海月妩媚的笑道。

　　杨飞说道：“正好，我趁着这段时间消化一下战斗经验。”长时间频繁的战斗，很多东西都来不及消化和体悟，杨飞需要趁着记忆清晰的情况下静悟，把经验转变成自己的力量。

　　“呵呵，还真是个修炼狂，不过我们杀手组织需要的就是你这种高手。”沧海月眼晴里带着火热，她可以肯定，一旦杨飞加入杀手组织七血杀，必定能将七血杀的名声推升到一个新的高度，虽然他目前的实力未必比第一夜强。

　　杨飞摇了摇头道：“等我有了理由，说不定会加入杀手组织，现在杀手组织对我的吸引力还不够大。”对杨飞来说，做任何事情都带着目的性，而不是盲目的，他目前并没有加入杀手组织的理由和目的，而且他有自己门派和目标，不会轻易动摇！

　　杨飞越是拒绝，沧海月越是迫切想要他加入，她打算一回杀手组织，把杨飞的事情通报给门主。

　　杨飞居住的酒楼到了，打了声招呼，两人分开。“大人，洗澡水给您放好了。”客房外，小二恭敬道。打赏了对方十两银子，杨飞推门走了进去。

　　浴室中的杨飞完全放松下来，眼睛闭上，回忆起战场上的点点滴滴，也许是精神力强大的原因，一些平时不怎么注意的细节都被回忆了起来，如某一次出枪，某一次闪避，某一次击杀。

　　“出枪的角度有点问题？击杀的不够干脆利落！”越是回忆，杨飞发现自己的错误越是多，这不是他的水平下降了，二十战斗太过的频繁，一两次可以保证到最佳状态，但是次数超过一百乃至数千的话，错误难以避免，哪怕是杨飞。

　　缓缓吐出一口浊气，杨飞睁开眼睛，自言自语道：“错误还真是多，这就是我自己怀疑自己的缘故。”

　　哗啦一声，从浴池里站起，杨飞修长强壮的身体在水气的遮掩下若隐若现，现在他已经是二十七岁，显得更加有力量和爆发力，换上干净衣服，杨飞回到了卧室，开始感悟和修炼。

　　堆满尸体的战场上，一队队士兵正石采集妖兽身上的材料和内丹，旁边则是巨大的木车。

　　“这么多妖兽材料，得卖多少银子？要不咱们藏几枚妖兽内丹，那种高级？劝你不要做傻事，没看到有人在监视吗？被发现了立即被处决。哎，我开玩笑的。”

　　“呵呵，这种玩笑不好笑，血兽潮是参战武者解决的，我们出的力很少，而且我们也不是一无所获，只要把妖兽材料和内丹全部采集下来，我们所有人能分到半成左右！”

　　“平摊的话，相当于我们一两个月的收入，所以还是好好做自己的事，其他事想也不要想了。”上了年纪的士兵队长教导道。


第338章 上等嗜血恶魔

　　地底深处，血河里面，血影感受到地面上人类的气息，有些蠢蠢欲动，但是很久以后它安静下来。

　　“不行啊，这些人类等级太低了，吞噬他们的精血只会让我更快的崩溃，也罢，先在血河中休养一段时间，努力巩固一下自身的阶位。”嗜血恶魔是一种奇怪的存在，它们是通过血液中的精华和怨念产生，脑海中的信息很复杂。

　　“但毫无疑问，达到一定等级，他们已经能够把复杂的信息组织起来，产生自己的智慧。”狞笑一声，血影慢慢的沉入血河中。

　　时间一天天过去，杨飞一直处于闭关状态，第七天，客房中有锋芒之意爆发出来：“破！”睁开眼睛，两道如同枪芒一般的目光射出，杨飞张口低喝道。

　　丝的一下，猛地一瞬间，虚幻的枪影一闪而逝，这柄枪别人看不到，只有杨飞能够感受到，若有若无的声音响起来，杨飞抬眼望去，对面盆景上的花朵瞬间断裂，似乎被奇特的力量灭了生机，变得死气沉沉！

　　“枪魂终于小成了，超过五成枪魂是大成枪魂，我现在差不多在五成枪魂左右，还没有形成真正的枪魂领域，还是有点弱了！”

　　枪魂这种虚幻的东西，一般是入门难，后期稍微简单，因为没有入门之前，根本无门可入，也感觉不到它的存在，能够领悟枪魂，无一不是心志极为坚定，在枪上有着独到见解的人。

　　“杨飞早已领悟到了枪魂，后来又达到了小成枪魂，对枪魂已经有了一定的理解，才能知道枪魂成长需要什么，怎么提升！”

　　但是后期简单也只是相对而言，很多人因为资质的问题，或者局限在很小的环境中，使得枪魂渐渐的停滞不前，一辈子都无再进一步！

　　“能够达到小成枪魂的很少，达到大成枪魂是万中无一，至于圆满的枪魂，整个地元大路都没有多少人，圆满枪魂之上形成领域的，暂时还没有人知道！”

　　按照杨飞的理解，枪魂有点像自己的手臂，自己修炼感悟的越多，发掘的越多，威力就越大，当然，枪魂是虚无缥缈的，所以它可以刺断虚无，万鬼不侵，像刚才那一击，看着不存在，却可以把盆中的花朵生机斩灭，十分的厉害，是现在杨飞的最大杀器！

　　砰砰砰，客房外传来轻轻的敲门声。

　　起身下床，杨飞说道：“进来吧！”

　　吱嘎一下，房门被推开，小二哥捧着一张金色卡片走了过来，“大人，这是你朋友让我给你的贵宾卡。”

　　杨飞接过来一看，上面写着：“元池城，拍卖场金卡。”

　　“是女的？”杨飞问。

　　“是的。”杨飞不用猜就知道是谁，又问：“元池城拍卖会还有几天，有消息吗？”

　　“应该是明天吧！”

　　“好的，你去给我准备点吃的。”收起贵宾卡，杨飞吩咐道，一刻钟过去，酒菜上齐，杨飞在客厅里慢慢吃着。

　　街道上，金碧辉煌的酒楼中，沧海月、第三血杀以及第四血杀都在，相互间议论着什么。

　　“长老，你确定要把他引进杀手组织？”第三血杀把玩着一把匕首。沧海月说道：“那是一定的，这等人才不为我们杀手组织所用，实在太过可惜。”

　　第四血杀重伤未愈，脸色略显苍白，开口说道道：“很有难度。”

　　“高手都有自己的原则，没有难度才叫奇怪呢，就像七血杀中的另外三位，他们都是各自门派的高手，邀请进来可是花费了很大功夫。”

　　第三血杀笑着说道：“看来长老已经有了对策。”

　　“对策算不上，只能尽量给他好感，必要的时候，让他欠我们一个情，比如这次拍卖会，要是他有什么中意的物品，自身钱财又不够的话，我不介意借点给他。”沧海月脸上露出微笑，作为杀手组织长老，地位虽然算不上很高，但是可以调动一定的资源。

　　“是的，看来我要加紧修炼了，要不然还真有可能被淘汰出七血杀了。”第三血杀多少有了点压力。

　　第二天清晨，街道上的武者再次多了起来，不少人还带着伤。

　　“听说这次元池城拍卖会有一枚凤凰灵果参与拍卖，不知道真假？”

　　“凤凰灵果，这可是好东西，对我们地元境武者来说，无疑是最好的丹药，可惜咱们的财力根本不够啊！”

　　“是的！咱们几个人的财产加起来，估计都买不到凤凰灵果的一点皮。”

　　“不说了，拍卖场到了！”宏伟宽阔的拍卖场入，几人并肩走了进去。

　　“凤凰灵果，好东西。”把对方的话听在耳中，杨飞若有所思，他现在是地元后期，想要达到地元后期巅峰，必须慢慢积累灵气，不可能一蹴而就，但是有一枚凤凰灵果存在的话，短时间内就可以让他稳固地元后期修为，省去大量修炼的时间。

　　进入大门，右边有一个华丽的通道，通道外两名武者守在那里，“应该是贵宾通道吧！”杨飞走过去亮起贵宾卡。那人恭敬的说道：“请进。”

　　从通道另一头走出来，杨飞看到了沧海月，对方站在七号贵宾室外，而他的贵宾卡也是七号。

　　沧海月笑道：“杨飞，在这里。”进入豪华贵宾室，杨飞稍微打量了一番，坐在中央的椅子上，而沧海月坐在旁边。

　　“听说这次拍卖会有一枚凤凰灵果。”沧海月有意无意道。

　　杨飞点了点头：“我知道。这凤凰灵果可不是一般的灵果，没有五十万下品灵石，很难竞争到的，不过我可以暂时借给你。”

　　杨飞笑了笑，这个女人不坏，但是就是心思多了点，老是想要自己加入杀手组织，真是烦啊，要是她知道自己的财富比一个小门派还多的话，不知道又有何想法呢？

　　很快，拍卖会开始了，拍卖师走上台，先来了段开场白，旋后立马说道：“和以往一样，元池城拍卖会分为两个部分，第一个部分，以黄金为交易物，第二个部分，就是以灵石为交易，第一部分的宝物不会太少，一些宝物的价值甚至超过了第二部分的宝物，若果有心动者，黄金不够，可以用灵石兑换黄金，比例为一比三百，当然与那里元池城拍卖会只接受灵石兑换黄金，黄金兑换灵石是不可以的！”

　　现在，拍卖会开始，第一件拍卖品上台。

　　随着拍卖师话音落下，场上顿时安静下来，后台走出来一名美貌侍者，手上托着圆盘。

　　“第一件拍卖品是一本先天后期功法，修炼出来的灵气要比一般先天后期功法浑厚很多，起拍价是五万两黄金，每次加价不得少于一千两黄金。”掀开圆盘上的丝绸，拍卖师立马说出秘笈的名字和效果。

　　“五万三千两！”

　　“五万五千两！”竞价的都是先天的武者，他们中很多人虽然有先天的武学，但是身上有的武学是先天中级的存在，混的惨的甚至连先天中级的功法都没有，所以每次拍卖会，他们都会全力争夺。

　　不一会儿功夫，这本功法被一名先天中期的武者以六万八千两黄金拍买下来，真是有趣极了。

　　喝着清茶，杨飞神情十分的轻松，背靠着皮椅，前期的一些拍卖品不会好到哪里去，他自然不会出手了，不过看到大家火热的样子，倒是挺有趣的。

　　随着时间的推移，拍卖品的价值越来越高：“接下来这件宝物大家不会陌生，用刀的朋友肯定也会喜欢，第三十件拍卖品，下品灵器天破刀一把。”

　　轰的一下，拍卖场瞬间沸腾了，第一部分拍卖居然出现了下品灵器，以往可不多见啊。

　　“天破刀底价一前万两，每次加价不得少于五十万两，有意的朋友开始竞价吧！”

　　“一千零五十万两！”

　　“一千两百五十万两！”

　　“一千三百万两！”

　　几息时间，天破刀的竞价攀到了三千万两，不过杨飞有些奇怪，这灵器的价格似乎有些贵了，也许攻击力比较好吧，最后，天破刀落在了一名地元境后期的武者手中，最后竞价是三千五百两黄金。

　　“第一部分拍卖快要结束了，现在是最后一件拍卖品，也是压轴额拍卖品，缺少黄金的朋友不要忘记，本拍卖场可以用灵石兑换黄金比例为一比三百啊。”

　　很多人翻了翻白眼，正常的市面上，一块下品灵石相当于四百两黄金，偶尔出现跌幅也能兑换到三百多两黄金，而在这里居然是一比三百，一块下品灵石只能兑换三百两黄金，真是太黑了。

　　沧海月笑着说道：“别看大部分人是一脸额不屑，但是到了关键时间想要兑换黄金的人肯定很多。”

　　杨飞点了点头，第一部分拍卖的压轴物品不会是简单货色，有些地元境武者不缺灵石，但是有缺黄金的时候！

　　等到美貌女侍者把圆盘放置着拍卖台上，拍卖师掀开丝绸，大声说道：“压轴拍卖品，三株智慧灵草。”

　　“智慧灵草！”杨飞猛地皱起眉头，他没有听说过这种灵草。

　　和杨飞的反应截然相反其它贵宾室中，不少地元境武者动心了，其中还有一两名天元境强者。

　　拍卖师慢慢的解释道：“黑水域，断天峡谷大家应该都知道，当年枪神刺开山锋，形成断天峡谷时，残余的枪魂几百年都没有消散，一直笼罩在断天峡谷内部，要是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的枪魂震碎灵魂，死的不能再死！”

　　“据说，以前有天元境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他，多半已经死了，在断天峡谷范围内，几乎没有植物可以生存，哪怕特意去栽种灵草，种子里的生机也会被枪神遗留下来的枪魂毁灭！”

　　“但是万事万物总有一线生机，在断天峡谷上有一种草活了下来，就是智慧灵草，小草内会吸收细小枪的气势，这意识是无形，可以帮助人突破现有灵魂境界和枪魂境界。”

　　贵宾室中，听完拍卖师的说完，杨飞暗道：“原来如此，枪神的枪魂太过强大，跑到断天峡谷去参悟的话无疑是自己找死，而智慧灵草就不一样了，里面蕴含枪魂不多，但是是可以感悟和提升神魂境界的，杨飞清楚知道枪魂和神魂境界重要性！”

　　“怎么了，动心了啊，这东西可是抢手货，你运气实在是太差了，因为血兽潮的原因，来到元池城的枪者不少，其中有少部分人已经领悟了枪魂，其中包括一名天元境高手，他一定不会放弃智慧灵草的。”

　　沧海月眼里露出喜色，看杨飞样子，肯定对智慧灵草有意思，但是以他的财力，哪里能够竞争过天元境的高手，到时自己就可以名正言顺的借点黄金灵石给他，让他欠自己的人情。

　　杨飞也不太在意，他什么不多，黄金多得是，黄金不够的话，还有大量的珠宝和秘笈之类的，甚至灵石也有几百万，区区智慧灵草还不是手到擒来的事。

　　拍卖师不再废话，伸手掀开丝绸，三株智慧灵草静静地躺在圆盘里。

　　“智慧灵草底价三百万两黄金，每次加价不得少于十万两，竞价开始。”

　　“三百三十万两！”

　　“三百八十万两！”竞价的不全是领悟枪魂的人，有许多修为很高，但是没有领悟枪魂的高手也出手了，他们都地有同样的想，看看能否从智慧灵草上领悟枪魂和提升灵魂境界。

　　杨飞没有急着出手，现在还不到时侯。沧海月见杨飞老神在在，呼吸平稳，不由对他高看了一眼，在地元大路，实力提升速度很快生存能力强，而且又极度冷静的人物，这种高手可不多见了。

　　隔壁贵宾室里面，一名青年和一名老者坐在那里。青年身穿华丽衣服，脸上带着骄横的神色，老者脸型削瘦，很诡异的是，他的皮肤居然泛着黑色，绷得紧紧的，一眼望去还以为是僵尸呢。

　　“这三株智慧灵草说不定能让我领悟枪魂，有了枪魂的话，我的实力起码能暴涨一成，参加年轻高手榜的比赛更有把握了。”青年眼中流露出火热的身上，举手报价道：“四百万两黄金！”

　　“四百万两，还有谁加价。”拍卖师环头四顾。

　　“五百万两！”有人加价了。沧海月说道：“怎么还不出手？”

　　杨飞说道：“不急。”

　　“七百万两！”辽阔的拍卖场内，声音回荡不知是不是错觉，所有人都感觉一股气势弥漫，放佛能洞穿人心。

　　“好厉害的人物啊！”杨飞脸色微微一变，这股枪魂比他强大了不知道多少倍，就算不是大成枪魂，也不远了。

　　沧海月提醒道：“此人就是那位天元境的高手。”

　　“一下子加了两百万两，贪婪老人，此人就是那位天元境的高手。”青年询问旁边的老者。

　　被叫做贪婪老人的老者说道：“你放心加价，此人有自己的行事准则，不可能做出杀人夺宝的事情。”

　　“那就好。”青年举起手，“八百万两！”

　　“呵呵，老陆不是我说你，该狠的时候还是要狠一点，让别人怕你，这样那些小辈就不敢和你竞价了。”靠近中央的贵宾室，两名年龄五十岁左右的中年坐在椅子上，说话的是满脸凶恶的大汉，他旁边则是国字脸中年人，一身的正气。

　　中年人淡淡一笑：“你不懂我的意思！”

　　“还是这句话。”那人无奈一笑。

　　他也不辩解，声音传了出去：“一千万两！”拍卖师脸上露出笑意，三株智慧灵草能拍卖到一千万两算是到底了，毕竟断天峡谷的智慧灵草不少。

　　更何况，智慧灵草蕴含的枪魂只有一丝，提升枪魂的概率很小的。青年咬了咬牙，“一千二百万两！”

　　“一千五百万两！”这边刚报价，那边再次传来声音。

　　“贪婪老人，你身上还有多少下品灵石啊，回去还你。”青年人对智慧灵草势在必得。

　　贪婪老人皱眉道：“三株智慧灵草未必能让你领悟枪魂，但就此放弃估计你也不死心，这样吧！竞价超过三千万两黄金，你就放弃。”下品灵石不是大白菜，要多少有多少，一般门派中，都不会拥有太多下品灵石，整个门派的消耗可是一个沉重的负担。

　　“好的！”青年点点头，报价道：“两千万两！”

　　“三千万两！”拳头握紧，青年颓然坐下，原本存着一丝侥幸心里，现在看来，和天元境的强者拼财力，无疑是非常愚蠢的行为。

　　沧海月也是暗自砸舌，这一会儿夫，竞价就达到了三千万两黄金，哪怕是天元境强者也没有那么多的黄金，应该是准备用下品灵石兑换了。

　　至于中品灵石，那是不太可能，几乎没有谁傻得用中品灵石去兑换下品灵石，中品灵石十分的难得，通常情况下，就算你有再多的黄金，别人也不愿意用中品灵石和你交换。


第339章 凤凰灵果

　　“没有黄金的话，记得问我借啊。”沧海月微笑着看向杨飞。

　　杨飞不去理他，举起手道：“五千万！”

　　“什么，你疯了。”沧海月脸上的微笑凝固。

　　中年人略常诧异，一下子加价两千万两黄金，有魄力啊，他再次报：“六千万！”

　　拍卖场上鸦雀无声，静的连一根针掉下都能听见。

　　杨飞面色如常，“七千万。”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　轰的一声，寂静的拍卖场彻底疯狂，一亿黄金，单以黄金而言，四品门派也没有这么多的黄金，倒不是它们没有这个财力，而是没有这么多的黄金储备。

　　沧海月张大了嘴巴不知道该说什么，本来认为杨飞会向她借钱，但一亿黄金已经超过她能调动的极限，想借也借不起来，毕竟她只是一位长老，不是杀手组织阁主。

　　“你有这么多黄金？”沧海月问道。

　　杨飞笑道：“加上那些宝石的话，应该差不多。”

　　“难道你洗劫了一个门派？”沧海月擦了擦汗。“我还没有这么丧心病狂。”杨飞无奈的说道。

　　中年人笑道：“一亿黄金，亏他说得出来，罢了我身上的下品灵石就这么多，刚刚还算进去三千块中品灵石，剩下来的中品灵石要用来修炼，我就不争了。”

　　凶恶额中年人道：“怕什么啊，我这里还有下品灵石，大不了再加点中品灵石。”不等到国正气中年人说话，他直接报价，“一亿三千万两！”

　　拍卖师擦了擦汗，那是兴奋的汗，三株智慧灵草拍卖到一亿三千万两，绝对是史上第一次，颤声道：“一亿三千万两，还有谁加价，不加价的话，就结束了！”

　　“一亿八千万两！”杨飞在沧海月呆滞的眼神中，举起了牌子。

　　“我靠，这小子有多少黄金啊？”凶恶中年想举手但是放了下去，身为天元境的武者，他们身上的下品灵石不算很多，都用来兑换中品灵石了，再拼下去，估计连修炼老本都保不住了。

　　“一亿八千万两，还有谁……谁加价啊。”拍卖师现在知道什么叫财大气粗，简直不把黄金当一回事，他敢保证，就算是四品门派的门主在这里，也争不过对方，谁会花一亿八千万两黄金拍买三株智慧灵草啊！

　　等了半天，没有人回应。“一亿八千万两一次，一亿八千万两两次，一亿八千万两三次，成交，恭喜旁边贵宾室的朋友。”沧海月翻了翻白眼说道：“一亿八千万两黄金拍买三株智慧灵草，太浪费了，黄金再不值钱也不是你这么用的。”

　　“黄金不过是身外之物罢了，这三株智慧灵草对我有大作用，以后很难遇到的。”杨飞有自己的打算，这三株智慧灵草蕴含枪神遗留下来的一丝枪魂，自己现在是小成枪魂，要是可以突破小成的话，就是契机了，绝对不能放过。

　　至于黄金的话，他还真不放在眼里，他在牛头山峰得到几千万两黄金，加上自身拥有的几千万两，就是近亿的黄金，加上那些珠宝的话，应该有一亿八千万了。

　　“哎，第二部分拍卖会有凤凰灵果啊，你要是把财产全部投进去，那拍卖凤凰灵果就悬了。”沧海月还是认为杨飞是把全部家当投入了进去，包括灵石，否则常人哪里可能有一亿五千万两黄金。

　　三株智慧灵草很快送了进来，杨飞立马放入了极品的储物戒指立马，等拍卖结束后感悟。

　　“第二部分拍卖会开始，从现在开始，黄金无法参与竞价，只有灵石才可以。”

　　元池城拍卖会的规矩是：“一块中品灵石可以兑换八十块块下品灵石，而下品灵石不可以兑换中品灵石。”

　　在后台休息了一会儿，拍卖师重新走了上来。听到这些话，杨飞暗自笑了笑：“一块中品灵石正常情况下可以兑换一百块下品灵石，只高不低，平常的时候，很少有人把中品灵石兑换成下品灵石。”

　　要是身上没有足够的黄金和珠宝的话，杨飞也不愿意拿下品灵石去换，毕竟黄金只会出现在小型拍卖会上，像元池城这样的大拍卖会，第一部分可以用黄金拍买物品，绝对是少见了。

　　“第一件拍卖品，下品宝甲一件，可以增幅一成的防御，除此之外，包甲本身极为坚韧，刀枪不入，底价十万下品灵石，每次加价不得少于一万块下品灵石。”拍卖师掀开圆盘上的丝绸，大声道。

　　“下品宝甲？”杨飞摸了摸自己的下品灵器宝甲，他衣服里面也穿了一件下品宝甲，这宝甲可是好东西啊。

　　在杨飞思考期间，宝甲的价格节节攀升，不一会就破了五十万大关，七十万下品灵石，想想也难怪，保命的东西向来很贵，尤其是在和妖兽战斗时，有一件下品宝甲绝对战优势。

　　当然，任何东西都有它的价值极限，当宝甲的价格攀升到一百万块下品灵石，终于没有人加价。

　　一件件拍卖品出来，气氛迅速的沸腾起来。

　　“四颗先天火晶石，先天火晶石蕴含极为精纯的丹心长老气，修炼火属性功法的人不需要费什么力气就能吸收其中的丹心长老气，把其炼化成自己的灵气或者灵元，据估计，每一颗先天火晶石相当于二万快下品灵石的灵气量，所以四颗先天火晶石底价为八万下品灵石，每次加价不得少于一万块下品灵石，竞价开始。”

　　“八万！”

　　“九万！”身家雄厚的地元境武者出手了，而且还都是一些地元境后期甚至地元境后期巅峰武者。

　　贵宾室中，与黑凰道人坐在一起的长眉上人举起手：“二十万。”

　　这个价格一出，众人沉默了，能拿出二十万下品灵石的地元境的后期武者其实也有，但绝对是伤筋动骨，毕竞往后修炼还需要大量的下品灵石，不能一下子全部花掉，何况与天元境强者拼财力，如何也拼不过。

　　另一座贵宾室，坐在黑凰松和江户中央的天丹门太上长老缓缓道：“二十五万！”

　　长眉上人继续加价：“石三十万！”

　　“天元境强者一个个财大气粗啊！”平心而论，失去从牛头山峰里得到的财富，杨飞根本没资格和天元境强者竞争，智慧灵草必然会被那位天元境的人物买下来。

　　沧海月瞥了一眼杨飞，只有你傻和天元境的强者拼财力啊。杨飞苦笑道，对方还在纠结这个事。其实他的想法很简单，能够提升实力的东西他都不会放过，地元大陆是强者的世界，不是财富的世界，两者分不清的话，早晚会一无所有的。

　　“三十万灵石超过先天火晶石的价格了，继续争下去没意义。”天丹门太上长老摇了摇头，不再竞价了。

　　最后，四颗先天火晶石落在了长眉上人手上。

　　“第二十件拍卖品，凤凰灵果一枚，立马蕴含大量的灵气，可以直接吸收的灵气，这代表着你可以省去大量积累灵气的时间。”

　　“比如，你现在是地元境初期的修为，一枚凤凰灵果就可以让你达到初期巅峰，你是地元境后期的修为，同样可以让你提升到地元境后期巅峰，当然，凤凰灵果不是万能的，它的作用是快速增加灵气，无法帮助你突破境界！”

　　拍卖师说着凤凰灵果的效果。

　　“放下茶杯，杨飞脸上露出微笑，凤凰灵果终于出来了，他现在是地元后期修为，还没有真正稳固修为，想要稳固修为需要大量积累，慢点可能要一年，快一点也要半年时间，对他来说太长了，他没有这么多的时间，纳兰晴还是等着他救活呢！”

　　“你的竞争对手是地元境武者，天元境强者一般不参与，凤凰灵果对他们的效果微乎其微，不过没有三四十万块下品灵石，绝对拿不下来，前面有人没有参与竞价，就是为了这枚凤凰灵果。”沧海月提醒道。

　　杨飞说道：“既然没有天元境强者竞争，那么这枚凤凰灵果肯定是我的。”

　　“这么有自信？”沧海月挑了挑眉，她不明白杨飞哪里来的这么多财富，毕竞灵石不同于黄金，要多少有多少，灵石是从灵脉中采集出来的，每个势力所掌握的灵脉不会太多，地元大陆的灵脉也相当有限，消耗一块少一块，十分的珍贵。

　　“凤凰灵果底价十万块下品灵石，每次加价不得少于一万块下品灵石，有意的朋友竞价吧！”拍卖师激情洋溢道。

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”几乎在拍卖师说话的同时，价格一下子提升了五万。

　　杨飞难得提前出手，报价二十万。

　　“少爷，这个小子是你的劲敌。”贪婪老人对青年道。

　　青年人冷哼一声：“他前面花了一亿八千万两黄金，其中肯定包括下品灵石，我就不相信他能争过我，这次出来，他一共带了三十五万块下品灵石，为的就是凤凰灵果。”

　　“二十二万！”青年报价了。

　　“妈的，拼了，我三个月前才修炼到地元境后期，不出意外的话，达到后期巅峰的话起码要三年时间，等不起了。”

　　人群中，一名低调的地元境后期额武者举起手，吼道：“二十五万！”

　　“他妈的，不争了，还是慢慢修炼吧！没错，二十五万块下品灵石太过惊人了。”参与竞价的人失望的坐下，失望的是与凤凰灵果失之交臂。

　　“二十八万！”杨飞继续报价。

　　“你小心被人打劫啊。”沧海月郁闷的说着。

　　杨飞笑道：“快要到我的极限了。”

　　“反正我只能调动二十万块下品灵石，事后还要和杀手组织阁主说明，不过只要你加入杀手组织，一切就好办了。”

　　“那就期望凤凰灵果的价格超过我的底线吧！”

　　青年人眼睛里闪过冷芒，阴冷的说道：“三十万！”

　　随着声音落下，除了杨飞，没有人再报价，三十万块下品灵石在元池城拍卖会兑换成黄金都有一亿多黄金了，在外面兑换，是一亿二千万两黄金。

　　当然，灵石兑换黄金好兑换，黄金兑换成灵石就难了。通常情况下，只有少量的兑换，不可能出现大量的兑换，所以对大部分财力雄厚的地元境的武者来说，三十万都是一个恐怖的数宇。

　　“三十二万。”杨飞绝不会放弃凤凰灵果的。

　　“三十五万。”青年的脸色阴沉如水。

　　“三十九万！”不可能像黄金一样，一加就是上千万，杨飞不敢表现的太过了，免的被人抢劫。

　　阴冷的坐在椅子上，青年人放弃了竞价。贪婪老人惊讶道：“少爷，我这里还有十几万下品灵石。”

　　“不需要了，本来我打算三十五万下品灵石拍下凤凰灵果，既然对方不给我面子，就不要怪我心狠手辣了。”他和那位天元境的高手不同，既然争不过财力，就争实力，他要对方全吐出来。

　　拍卖师略带失望，本以为凤凰灵果能再到一个记录，看样子似乎不可能了，不过三十九万已经让他很满意，以往凤凰灵果的最后价格在三十万左右，偶尔一两次也不过四十万，绝对没有超过四十万以上。

　　“三十九万一次，三十九万两次，三十九万三次，再次恭喜七号贵宾室的朋友。”拍卖师三锤定音。

　　对于第二部分的拍卖来说，凤凰灵果明显不是最珍贵的宝物，例数第五件拍卖品是一本地阶上品武技秘笈九阴毒爪，被一名天元境强者以二万块中品灵石买走，例数第四件拍卖品是一整瓶疗伤丹药，可以极快治好天元境强者伤势，最后被黑凰道人以三万块中品灵石拿下。

　　作为压轴的最后三件拍卖品更是了不得，分别是中品灵器一把，地阶高级功法秘笈一本，有五成机会突破天元境界的丹药一颗。

　　中品灵器是一根阴冷的长矛，最后价格达到四万块中品灵石，地阶高级功法秘笈最后价格是五块中品灵石。

　　突破天元境境界的丹药落在了黑凰道人手上，价格达到惊人的十万块中品灵石，连杨飞也暗暗的心惊，虽然他有能力竞拍，但是哪里敢驳了天元境界强者的面子，要是拍卖到了，那就是自己找死了。

　　“黑凰道人是三品门派黑凰宗的内门长老，财力之雄厚无比，这就是身为门派高手的好处。”杨飞摇了摇头，站起身准备离开。

　　沧海月认真的提醒道：“刚刚那位天元境的枪客好说话，但其他人就不好说了，最重要的是，元池城不是灵器城，只怕你一出去就会被人拦住。”

　　“如果你不介意的话，可以到我们杀手组织分部坐坐，我相信那些人还不敢直接在杀手组织分部动手，杀手组织的底蕴连我都不清楚有多深厚，那些四品门派的门主见到我们杀手组织的楼主还是照样客客气气的。”

　　“好的，那就多谢了！”智慧灵草的事情，杨飞不认为有天元境强者要对自己动手，其他人哪怕是地元境后期巅修为峰，他也能抗衡一二，打不过的话还可以逃跑，以他的千影神功，想要逃跑的话，应该不会太难，不过若是能在此之前，把凤凰灵果和智慧灵草用掉，就更有把握。

　　“少爷，他出来了！”拍卖会出，贪婪老人仿佛幽灵一样立在青年身边，不注意的话，很容易忽视掉他。

　　青年点了点头，说道：“这里是拍卖场，暂时不要动手，等出去再说。”

　　杨飞和沧海月并肩走在一起，第四血杀和第三血杀跟在一旁，一行四人离开拍卖会，出现在广场上。

　　不出沧海月意料，果然有人拦住去路，见到杨飞身后的第三血杀，第四血杀，青年略带着忌惮，不过想到身后有贪婪老人在，他不再犹豫，淡淡道：“这位朋友身家雄厚，我佩服，不过智慧灵草和凤凰灵果对我有很大用处，不知可否转让呢。”

　　杨飞瞥了一眼贪婪老人，此人给他的压力很大，应该是地元境后期巅峰的武者，而且还不是普通后期巅峰的武者，至于青年所说的话让他心中嘲笑不已，开口笑道：“三株智慧灵草我花了一亿八千万两黄金，一枚凤凰灵果是三十六万块下品灵石，你准备付出多少代价？”

　　青年脸色微微一变，强笑道：“我暂时没有那么多黄金和灵石，我先付给你一千万两黄金和十万块下品灵石，剩下来的先欠着，等我手头宽裕了，双倍还你怎么样？”

　　“抱歉了，概不赊账，既然你没钱的话，就没什么好谈的了！”

　　贪婪老人阴森森的声音传了过来：“小子，做人不是你这么做的，我家少爷已经很给你面子了。”

　　这时，沧海月往前走了一步，“他是我们杀手组织的朋友，两位还请让开吧！”

　　“杀手组织！”青年和贪婪老人脸色微变。

　　目光重新转移到杨飞身上，青年眼神如刀子，阴冷说道：“出门在外，多一个朋友总比多一个敌人好，我只要两株智慧灵草和一半凤凰灵果，价格还是刚才的价格，你觉得怎么样？”最后几个字，青年带着杀气，眼睛死死看着杨飞。


第340章 小人威胁

　　“换成你，你会答应吗？”杨飞面色如常，脸上带着微笑，眼里隐藏着一抹深沉的杀机，今天这个梁子算是结下了，他不杀人的话，别人必定会杀他，所以只要有机会，他不介意干掉这两人。

　　“很好，你记得小心点，千万别死了啊。丢下一句狠话，青年和贪婪老人离开。”

　　街道上，贪婪老人灵气传音道：“少爷，你打算怎么做？”

　　“当然是杀了他了。”青年森冷道。

　　贪婪老人点了点头，“元池城太大，必须调集大量人手，封锁住各个路线，等他和杀手组织的人分开，我们再动手。”

　　“贪婪老人，为了以防万一，你还需要调几名长老过来，我不希望有任何意外发生。”

　　“好的！”一波未平一波又起，杨飞正要去杀手组织分部，两名深不可测的中年人走了过来。

　　左边是一个正气中年，脊梁挺直目不斜视，身穿青色长衫，旁边是神色凶恶额大汉，满脸横肉，眼角带着浓重的煞气，一眼看去，就知道是杀人如麻的人物，两人一正一邪，十分矛盾。

　　抛开相貌不谈，两人都是天元境的强者。

　　沧海月吞了吞水，正气中年人就是那位天元境枪客，很好说话，还没听说过他滥杀无辜，至于凶恶大汉，绝对不是善良之辈，不知道两人找上杨飞干嘛！难道是为了智慧灵草的事情？

　　“小子，我朋友想要买你的一株智慧灵草，有没有意见。”一上来，大汉开门见道山。

　　杨飞察言观色，冷静的说道：“一株智慧灵草，我们可以商量。”

　　那名大汉正要说话，正气中年人拦住他，抱歉的说道：“我这位朋友说话有点冲，还请不要介意。另外，智慧灵草我只要一株，价格是二十万块下品灵石，当然你不卖给我也不会强求，这点你放心吧。”

　　“二十万块下品灵石？”说实话，杨飞有些吃惊，二十万块下品灵石兑换成黄金就是八千万两，超过了他拍买一株智慧灵草的价格。

　　“怎么，嫌少呢？我身上的下品灵石就这么多，再加一千块中品灵石如何？”国字脸中年见杨飞神色有异，说道。

　　杨飞摇了摇头：“二十万都嫌多了，我还以为你不会付出这么多。”

　　正气中年笑道：“本来没有我的参与，三株智慧灵草的最终价格不会超过三四千万两黄金，说起来，还是你亏了呢。”

　　没有说话，杨飞从储物戒指中取出一株智慧灵草递给了对方。

　　“这枚储物戒指送你了。”正气中年人直接把装有下品灵石的下品储物戒扔到杨飞手上，杨飞看也没看，丢进自己的储物戒里面。

　　正气中年人本打算离开，注意到杨飞的动作后，也是微微一愣，笑道：“小兄弟，我叫陆天羽，你叫什么名字。”

　　“陆前辈，我叫杨飞。”

　　“杨飞，我记住你了。”

　　等到陆天羽和大汉离开，沧海月擦了擦冷汗，对杨飞说道：“你做的不错，大丈夫能屈能伸，我还以为你打死不卖呢，那就倒霉了。”

　　杨飞说道：“人活着就是为了生存，在没有彻底丧失尊严的情况下，我相信理智的人都会这么做。”

　　听到以后，第四血杀和第三血杀都慢慢的思考着。杀手组织分部占地广阔，共有十几个院子，几个大厅，一个大殿，进入其中。

　　杨飞发现许多年纪比他还小的人正在训练，挥汗如雨，还有一些地元境武者正在给他们讲课，内容五花八门，不完全是关于武学的东西。

　　这些内容落在杨飞耳中，味道就不一样了，这些讲课的内容有很多是为人处世的道理，在杨飞看来，只有会做人，才更容易成功，光靠死练是没用的，还是有一点道理的。

　　“杀手组织每年都会吸收很多有潜力的少年男女，其中顶尖的，会送到总部参加测试，测试成功的人会成为七血杀的后备成员，测试失败的人也会是杀手组织的重点培养对象。”沧海月一边走，一边为杨飞介绍。

　　杨飞默然了，杀手组织的总部他没看到，但是区区一个分部便能让他看出很多东西，一个分部不可怕，成百个分部合起来那是多么的可怕。

　　不难想象，通过这种严密的制度，杀手组织每年都会有培养出大量的人才，以及很多不逊色余门派里面的高手，为组织提供更多的新鲜血液。

　　从某个方面来说，杀手组织的制度要比门派的更加完善，当然，有利必有弊，相比门派，杀手组织的实力无疑是很分散，容易被各个击破，除非杀手组织的实力非常强大，让敌人不敢轻易动手。

　　“你暂时就住在这个院子里，已经打扫过了。”一座小别院的大门前，沧海月停下脚步。

　　杨飞说道：“多谢了。”

　　“呵呵，不需要多谢，我这不也是为了吸引你加入杀手组织吗！”沧海月呵呵笑道。

　　杨飞认真的说道：“等我彻底了解杀手组织，对它有兴趣的话，说不定我会加入。”

　　“哦，是这样？”沧海月眼睛一亮，有机会。

　　夜色降临，干净的卧室中，杨飞盘坐在床上，手指在储物戒上一闪，一枚拳头大小的青色果子出现在杨飞手上，果子晶莹剔透，表皮有细细的纹路，仔细观察，可以发现纹路并不是散乱无序，而是呈线条状扩散，猛地一看，很像是一条条简单的线条组成的是凤凰形象，十分的玄妙。

　　没有犹豫，杨飞拿起凤凰灵果塞到嘴里，咕嘟一声，咬破果皮，凤凰灵果入即化，化为液体被整个吞了下去。瞬间，一股温和的气息扩散全身，杨飞明白，这应该是拍卖师所说的凤凰灵气，等级上不逊色于灵元。

　　运转五行灵元功法，杨飞闭上双眼，几乎每一次循环，杨飞的修为便会往上涨一小截，没有丝毫的阻碍，五个循环下来，嘭的一声，灵气从杨飞身上迸发出来，不远处的窗户被震得哗哗的直响。

　　睁开双眼，杨飞缓缓吐出一气息：“灵气转化为自己的灵气比我想象中的容易，还以为要花上几倍的时间。”短短几个时辰，杨飞的修为突飞猛进，瞬间稳固了地元后期修为！

　　杨飞突然一拍床，身体飘起，人在空中，他身形一抖，几道影子飞速掠出，在卧室中绕了几圈又融入到其体内，因为速度过快，给人一种幻觉，放佛不存在一般。

　　落在地上，杨飞自言自语道：“随着修为的提升，千影神功逐渐发挥到极致，可惜距离千影神功第三层境界还需要一段时日，否则就是地阶上品的轻功了，轻功一到地阶上品的话，速度快的没边，遇到顶尖地元境后期巅峰高手也可以战一战了。”

　　杨飞很清楚，现在的他遇到巅峰时期的天嗜血恶魔虎还打打不过，毕竟那融合了枪魂断魂冲击不是随随便便能施展出来的，空灵状态下的枪魂不出，他战胜天嗜血恶魔虎的几率几乎为零！

　　攻击力上短时间内无法提高，那么从轻功上下手无疑是最好的选择，一旦千影神功达到地阶上品的等级，实力比他高的人想要追上他并不是那么容易，想要击杀他更是难上加难了。

　　“不知道剩下来两株智慧灵草会给我带来什么收获。”想了想，杨飞从储物戒中取出一株智慧灵草。

　　“智慧灵草只有十厘米的长度，很短，但是厘米蕴涵的枪魂不可小觑，十分的霸道，毕竟那是枪神的一丝枪魂，还有枪神的本源魂力量，十分的珍贵！”

　　“好霸道的枪魂，霸道的天地气势！”猝不及防下，杨飞立枪被智慧灵草中的枪魂影响，热血沸腾，换成普通额武者，在枪魂的牵引下，只怕会立马疯狂无比，无法控制自己。

　　收起智慧灵草，杨飞感叹道，仅仅是一偻枪魂就有如此奇妙，当年枪神的实力实在是难以想象，夜深，杨飞脱去外套和宝甲，保留一分本源魂力进入到睡眠状态中。

　　一连几天，杨飞都在参悟轻功千影神功，至于提升枪魂暂时不在杨飞的计划中，他前些日子才把枪魂提升到了五成左右，如今哪怕有智慧灵草，也不大可能再次提升！

　　而且智慧灵草中的枪魂只有一丝而已，不会存在多久，用一株少一株，不到合适时机，他是不会动用的。

　　又过去几天，杨飞渐渐有了眉目，这一天，杨飞和第四血杀在杀手组织分阁的练武场上斗了起来，第四血杀是想和杨飞切磋一下，不一定要分出胜负！

　　杨飞这些天也的确挺闷得，与其闷头苦练，不如切磋武学了，得知消息后，沧海月希望两人在练武场上面切磋，让分阁的那些少年男女观看一下。

　　杨飞的武器是下品灵器追魂枪，第四血杀的武器是下品灵器追魂拳套，因为地形的原因，两人并没有施展威力太大的招数，完全是比拼各自在枪法和拳法上的造诣。

　　追魂枪不断的抖动，爆发出漫天枪芒，每道枪芒都十分的凝练，一闪而逝，身处于枪芒的中间，杨飞的步法飘忽不定，无迹可寻，不时打乱自己步法的节奏，借此来影响对方的节奏。

　　论战斗力的话，第四血杀不逊色杨飞多少，她的拳法带着刚猛额力量，大有一力降十会的姿态，当然，一力降十会并不是什么粗浅的技艺，她每一拳轰出，角度都是枪芒最薄弱的地方，随着拳劲下落，大片枪芒破灭，拳力威力无比的轰向杨飞。

　　快速躲过拳力的攻击范围，杨飞枪势一变，变成了断魂无比的绝望，狂暴无比，让人感到非常的绝望，把断魂枪法枪芒施展的淋漓尽致。

　　“先前对付杨飞的枪法已经很吃力，此时枪势变动，第四血杀感到吃不消，整个人仿佛陷入绝望之中，拳力再猛，也只能让枪芒消散一些，而后更多的枪芒压过来，铺天盖地！”

　　“断魂无极！”枪芒无数，这一枪突如其来，威力无比。

　　嘭的一下，凭借多年来的战斗经验，第四血杀勉强挡住这一枪。

　　“断魂人寰！”此枪一出，枪势十分强烈，直指第四血杀的各处破绽，似乎每一处破绽都会遭遇袭击，碰的一下，手臂上的衣服被枪光撕开，第四血杀不敢乱动了，生怕无数的枪芒伤到自己。

　　“此人好厉害，第四血杀都输了！其实，第四血杀很强，刚才那股拳势散发开来，我的呼吸都停止了。”

　　“七血杀都是咱们杀手组织最厉害的七个人，是我们的目标，终有一天，我也会成为七血杀额一员。”分阁的少年男女大多数年纪比杨飞小，哪里看过顶尖的年轻一代切磋，一个个都是热血沸腾，激情澎湃。

　　沧海月见自己的目的一脚达到，呵斥道：“人外有人，天外有天，想要成功，目光要放远大一点，在分阁中称雄不算什么，外面的高手多的是，只要你肯努力，有朝一日，你们也会达到他们的成就。”

　　呵斥完之后，沧海月让他们各自散开，需要修炼的修炼，出去做任务的做任务，俨然是一个门派的样子。

　　“输了，不是输给你的战斗力，而是输给你的技巧。”第四血杀皱起眉头，打量着杨飞。

　　杨飞道：“怎么了？”

　　“看你年纪不大，怎么好像在枪法上钻研了几十年的样子，我和第二绝交过手，他在技巧上都和我差不多，第一绝我没和他交过手，但是绝对不可能达到你这个级别的。”

　　杨飞知道对方在说什么，想了一会儿，说道：“武技是为我们服务的，不是发挥到巅峰就可以，你的拳法虽然很猛，技巧也很厉害，但是还没有达到随心所欲的地步，这是因为你被这套拳法本身束缚了，别人的拳法终究是别人创造的，未必适合你。”

　　“那要自己创造一门拳法吗？”第四血杀一时间没明白杨飞的意思。

　　杨飞摇了摇头：“不是的，现在创造武学太早了，我想说的是，战斗要有自己的风格，武技也要有自己的风格，把别人的东西变成自己的东西，去除掉其中不适合自己的。”这么一解释，沧海月立枪明白过来。

　　沧海月和第三血杀也是目瞪口呆，杨飞不过二十七岁的样子，哪里来的这么高深的理论，仔细体悟一番，第四血杀多少有点收获，忍不住开口说道：“说起来，真希望能看到你和第二绝打上一场，她的黑凰引力和个乌龟壳一样，怎么打都破不开，不知道你的技巧能否有办法。”

　　“黑凰魔力，是黑凰宗的弟子？”

　　沧海月笑道：“第二绝是黑凰宗二弟子纳兰仙灵，她的黑凰魔力的确玄奥，无视一切技巧，黑凰印则破除一切技巧，如第四血杀所说，你们两个对上一定很有意思。”

　　纳兰仙灵居然是杀手组织第二绝，杨飞也是愣了，旋即摇了摇头，对方的实力的确很强悍，黑凰引力可以扭曲攻击，占据绝对的上风，再加上那霸道的黑凰印，一攻一防，相当难缠。

　　以此来推断，上一届年轻高手榜比赛，她排到第二十名开外，很明显是有水分，前十名还差不多，要是沧海月他们知道纳兰仙灵被杨飞救过，不知道会做何感想。

　　前后一个月时间，第三血杀和第四血杀已经返回杀手组织的总部，杨飞在沧海月的再三挽留下，还是离开了元池城。

　　元池城外稀疏的树林中，日光斑驳，咔嚓，走在被落叶铺满的小路上，杨飞悄然释放出本源魂力，方圆一千米的风吹草动尽在掌握之中。

　　在先天的层次，武者就可以把灵气放出去，配合灵魂力来感知周围的动静，跨入地元境以后，这个范围进一步扩大，数百米范围内的动静基本上一清二楚。

　　杨飞的灵魂是不同，他现在的魂力量相当于地元后期巅峰境界，十分霸道，不管你的手段多么高超，在本源魂力的扫描下，一览无遗，哪怕你隐身也不行。按照杨飞的理解，本源魂力是高端的存在，比所谓的精神力强悍了至少十倍以上！

　　“左后方五百米的大树上，有敌人。”脚步不停，杨飞冷笑一声，身影突然一分为二，留下一个继续走路，另一个潜入树林深处，如果不是直接观察，根本不知道杨飞已经金蝉脱壳了。

　　从魔手那里得来的地阶辅助功法敛气诀发挥了作用，很早以前，杨飞就把它修炼到了最高境界，不但可以隐藏一个阶位的修为，还可以掩饰自身的气息和灵气波动，十分的高明。

　　五百米外，一名黑衣中年人躲藏在大树上，闭上眼睛感受着什么，很快他露出微笑，以为对方还在掌握之中。声无息，一道淡淡的影子出现在他背后。

　　噗嗤一下，寒光一闪，黑衣中年的脖颈上多出一道血线，头颅缓缓滑落下来，血水狂喷，收枪回来，杨飞从储物戒中取出一支玉瓶，拨开塞子，白色的粉末洒在血水之上，尸体瞬间化为血水！


第341章 遭遇伏杀

　　做完这一切，杨飞取下黑衣中年的储物戒，收了起来，暗暗的想道：“这人是老牌地元境后期武者，正面战斗的话，起码要几招才能击杀，可惜遇到的是我，在复杂环境下，最厉害的地元境后期巅峰武者，也不是我的一枪之敌！”

　　一阵风吹过，杨飞以及消失不见。另外一边，两名黑衣人相距五十多米灵气传音道：“老六，你说少爷和贪婪老人在想什么，不就是一个地元境修为的对手吗，用得着把我们几个喊过来吗。”身材彪悍的黑衣大汉满脸不屑。

　　另外一个黑衣人说道：“老八，少爷说了杀了那小手，每人能分到三万抉下品灵石，知足吧。要不是为了那三万抉下品灵石，我才不愿意来，对了我们两个为何不直接出手，把那个小子干掉。”

　　“你想死吗？坏了少爷的计划，他非拔了你的皮不可。嘿嘿，我开玩笑的，对了贪婪老人怎么还没来？别说话了，他来了，免得被他察觉到灵气波动！”

　　听到以后，黑衣大汉闭上眼睛，灵气融入到空气中，配合精神力辐散开来，惭惭的，方圆数百米的动静，都看在眼里。

　　一个青衣少年慢慢的往这边走来，不时的观察四周环境，显得十分的谨慎。

　　“小子，嘿嘿，今天就是你的死期。”黑衣大汉心中狞笑道。

　　噗嗤一下，老六的脸部表情瞬间凝固，头颅落了下来，被一只手接住，轻轻放在地上，瞬间有白色粉末洒下，化为血水。

　　“嘿嘿，想不到我这么受重视啊，监视和埋伏的人帮是老牌的地元境后期武者。”本源魂力锁定住五十多米外的黑衣人，杨飞身形一闪，消失不见了。

　　老八黑衣人脸上带着焦急，他们埋伏在这里很长时间了，按照计划，要等到贪婪老人和少爷到场才能出手，可对方快要脱离埋伏圈，还不见贪婪老人和少爷的踪迹难道被什么事耽搁了？不管了，再等等！

　　“咦，不对劲啊，这个不是真身！”

　　黑衣人似乎发现了什么，想要灵气传音给老六，可惜他再也没有机会，一把锋利无比的宝枪瞬间洞穿了他的脖手，声音卡在那里，一丝也发不出去了。

　　“很好，我就在这里等猎物自己出现吧！”

　　在外面杨飞或许会忌惮那个黑脸老者，但是在树林中，对方只不过是他的猎物罢了。

　　数千米开外，“少爷，老三擅长跟踪，有他跟踪那是万无一失，而且前面还有老六和老八的埋伏，那小子绝对插翅难飞了。”贪婪老人跟在青年身后说道。

　　青年说道：“事成以后，老三、老六以及老八各得三万抉下品灵石，那剩下来的都是你的，而我只要智慧灵草和凤凰灵果！”

　　“如此就多谢少爷。”贪婪老人而出现喜色，到了他这今年记，想要突破至天元境几乎没有可能了，任何可以增加战斗力的机会他都不会放过，而那些增加战斗力的秘笈武技之类的，哪一样不需要大量的灵石呢。

　　两人速度很快，几千米的距离不过十几息时间。

　　“奇怪啊，老三怎么还不出现呢。”贪婪老人脸上露出疑感，事先他们约定好计划，由老三跟踪杨飞，其他两人尽快到前而布下埋伏，然后等他们一到场，立马对杨飞发动攻击，争取万无一失。

　　现在他们巳轻到了树林深处，老三也应该现身了啊。

　　青年说道：“杀手组织的高手故意在元池城拦住我们，应该是给他拖延时间，哼，我们追上去。”

　　“是的。”贪婪老人点了点头，本来他们可以早一步到达，却因为那件事耽搁了片刻，于是紧跟在青年身后。

　　噗嗤一下，枪芒一闪而过。青年的身体微微一顿，在惯性的作用下滑了出去，一颗头颅高高飞起，到了半空上，因为枪芒太快的原因，贪婪老人甚至来不及反应。

　　“不！”下一刻，贪婪老人神色狂变，眼睛里布满血丝。

　　树上，杨飞渍凌空扑向贪婪老人，手中追魂枪一抖，空气中泛起一丝若有若无的波动，断魂冲击！在这绝快的枪势下，贪婪老人是心有余而力不足，眼睁睁的看着枪尖在眼中慢慢的放大，迅速刺向他的头部。

　　刺啦一下，鲜血飞溅，贪婪老人朝旁边翻滚。望着地上的一只耳朵，杨飞暗暗叹息道，不愧是顶尖的地元境后期巅峰武者，反应速度出类拔苹，战斗经验是极为丰富，居然能在千钧一发之际，控制住身体，躲开致命一击。

　　“给我死！”青年的死亡让贪婪老人愤怒无比，身体还在滚动的时候，大手猛地探了出去，隔着很远的距离猛地一抓。

　　卡擦一下，杨飞的身影连着脚下的大地被撕碎，灵气余势未消，把杨飞身后的大树也给斩成数段。

　　树叶飞舞，一道人影忽的飞了出来。

　　“怎么可能！”贪婪老人惊讶到，刚才的那一爪虽然比较仓促，但是地元境后武者也不可能毫发无伤，他明明看到杨飞被爪劲撕碎了。

　　“僵尸魔功！”杨飞的枪法太厉害了，贪婪老人也没有把握全身而退，于是不退不避，全力运转自己的防御功法，而后手呈现爪状，隔空一抓，想要和杨飞以伤换伤，他很自信，在这一击下，对方绝对比他伤得重。

　　咔嚓一声，一枪本该刺中贪婪老人的心脏，瞬间，杨飞心生警觉，身影陡然爆开，化为数十个影子四散开来。

　　贪婪老人的全力一爪不过扯碎了十几道残影罢了。“好强悍的护体灵气和身体啊！”杨飞猛地皱起眉头。

　　视线中，贪婪老人的皮肤泛着黑色，像金属一样，心脏位置有一个小洞，深不过一厘米左右，没有鲜血溢出，看上去不像人类的身体，更像僵尸的身体。

　　“杨飞十分的吃惊，贪婪老人更吃惊，他所修炼的武学中，最厉害的是炼体功法僵尸魔功，这门功法属于地阶中品的品级，共分为十一层，达到第十一层，同级别武者基本上破不了他的防御，皮肤颜色变成黑色。当然，他现在还没有练到第十一层，堪堪达到第十层巅峰境界！”

　　第十层巅峰的僵尸魔功居然被一枪刺进去三厘米，差点刺到心脏，贪婪老人如何不惊，最为可怕的是，对方察觉到危险本能的提前退开，也就是说给他机会，一枪就可能洞穿自己的心脏。

　　“绝对不能给他出枪的机会！”贪婪老人伸手摸了一下伤口，伤口正在缓慢的愈合。

　　这老家伙不是那么好对付的，先前对方并没有做好十足准备，现在冒然攻击的话，只怕效果啊。看到贪婪老人全力防备，不露出一丝破绽，杨飞也是毫不犹豫，身形一闪，瞬间进入到树林深处。

　　他妈的，跑了！贪婪老人十分的郁闷。眼睛瞥到尸首分离的青年，郁闷的感觉愈发的浓烈，他不敢想象，要是门主知道青年死亡的消息该是如何愤怒，说不定会一掌把自己打死。

　　“此地不宜久留，尽快离开此地比较好！”贪婪老人有预感，杨飞不会轻易放弃击杀他，到了树林里，对方神出鬼没那是防不胜防啊。

　　自己空有一身实力连八成都发不出来，只有到了树林外面，他才有机会一举击杀对方。

　　嗖的一下，脚下一点地而，贪婪老人顾不得青年的尸体，朝着来时的路飞去，碰的一下，刚飞出几十米远，贪婪老人的身体瞬间倒飞出去，落回到原地。

　　几片树树叶落下，杨飞站在树上，不用眼睛看的话，根本察觉不到这里会有人存在，右手下滑，杨飞暗暗的想道：“惊神掌的威力不怎么样，不过破除灵气的效果，还要在断魂冲击之上，无声无息。”

　　重新回到原地，贪婪老人愤怒无比，想要吐血，恶狠狠的叫道：“小子，欺人太甚，千万别落在我手上，否则我要你求生不得求死不能！”

　　余怒未消，贪婪老人一爪拍在旁边的大树干上，轰隆一下，几米粗的大树拦腰折断，声势骇人，时间缓缓的流逝，天色慢慢暗了下来。

　　“他妈的，气死老夫了，我倒要看看你怎么杀我！”之前，贪婪老人不知尝试过多少次，但是每一次都会被杨飞击退，连对方在什么地方都不知道，要不是他心志坚定的话，恐怕早就疯了。

　　敛气诀施展开了，杨飞无声无息的没入到夜色里面，嗡的一声，淡淡的空气波动传出来，贪婪老人想也不想，转身一爪出击。

　　刺啦一声，不知道多少棵大树被击断，空出大片的空地。夜色中，杨飞也不着急，不断制造假象，用灵气残影迷感对方，给自己创造机会。

　　不得不说，贪婪老人是他历练以来，最难缠的对手，不但防御极高，攻击也格外强悍，否则他也不会拖延到现在，渐渐的，贪婪老人呼吸逐渐平稳，心神高度集中，感应着周边的风吹萆动。

　　到了现在，他已经对老三老六以及老八不抱希望了，不出意外的话，这三人和少爷一样，都死了，死在对方的暗杀之下。

　　“小子，再艰难的战斗我都经历过，想杀我，做梦吧！”贪婪老人作为顶尖的内门长老，实力强悍无比，战斗经验也是十分的丰富。他倒要看看，谁先支持不住。

　　数十里外的元池城人山人海，而不算太大的树林却寂静无声，气氛十分的压抑，无声无息中，枪光骤然爆发。

　　“死！”贪婪老人暴喝一声，干枯的手掌撕出几道黑色的爪劲，爪劲霸道无比，与枪光撞击在一起。

　　刺啦一声，这枪在贪婪老人的手臂上留下痕迹，杨飞身形一闪，瞬间融入到夜色中。

　　“看来我还是高估了自己，以为在复杂环境下，可以威胁到地元境界顶级高手，现在看来，对付懂得暗杀的地元境后期巅峰的武者都难以一击毙命，十分的困难啊。”杨飞叹息道。

　　宛如恶鬼一般，游走在贪婪老人四周，不带一丝声音，杨飞眼珠子瞬间一转，右手手指抬起，往虚空一点，砰的一下，远处，贪婪老人如遭电击，双脚离地而起，撞在一棵大树上。

　　大树轰然倒塌，树叶飞舞。

　　“好机会啊！”追魂枪掩藏在枪鞘中，杨飞身形不断闪烁，发出四道灵气残影，灵气残影随着真身一起奔走，不同的是，真身一点气息也没有暴露，而灵气残影身上的灵气波动格外醒目。

　　“四个，哪一个，或者哪一个都不是。”惊神掌威力太小了，练就僵尸魔功的贪婪老人一点事也没有，站起身他惊疑不定，不知杨飞在搞什么鬼。

　　不管了，一起灭掉！咆哮一声贪婪老人身上泛起强烈的黑色光芒，双手发出无数道灵气，爪劲瞬间弥漫出去，嘭嘭！灵气残影被切割的七零八落，涣散成最纯粹的元气。

　　刺啦一下，枪芒从贪婪老人背后袭来。

　　数十里外的元池城人山人海，而不算太大的树林却寂静无声，气氛十分的压抑，无声无息中，枪芒骤然爆发。

　　“死！”贪婪老人暴喝一声，干枯的手掌撕出几道黑色的爪劲，爪劲霸道无比，与枪芒撞击在一起，刺啦一声，这枪在贪婪老人的手臂上留下痕迹，杨飞身形一闪，瞬间融入到夜色中。

　　“看来我还是高估了自己，以为在复杂环境下，可以威胁到地元境界顶级的高手，现在看来，对付懂得暗杀的地元境后期巅峰的武者都难以一击毙命，十分的困难啊。”杨飞叹息道。

　　宛如恶鬼一般，游走在贪婪老人四周，不带一丝声音，杨飞眼珠子瞬间一转，右手手指抬起，往虚空一点，砰的一下，远处，贪婪老人如遭电击，双脚离地而起，撞在一棵大树上。

　　大树轰然倒塌，树叶飞舞。“好机会啊！”追魂枪掩藏在枪鞘中，杨飞身形不断闪烁，发出四道灵气残影，灵气残影随着真身一起奔走，不同的是，真身一点气息也没有暴露，而灵气残影身上的灵气波动格外醒目。

　　“四个，哪一个，或者哪一个都不是。”惊神掌威力太小了，练就僵尸魔功的贪婪老人一点事也没有，站起身他惊疑不定，不知杨飞在搞什么鬼。

　　不管了，一起灭掉！咆哮一声贪婪老人身上泛起强烈的黑色光芒，双手发出无数道灵气，爪劲瞬间弥漫出去。

　　嘭嘭！灵气残影被切割的七零八落，涣散成最纯粹的元气。

　　刺啦一下，枪芒从贪婪老人背后袭来。

　　“早就等着你来了。”贪婪老人狰狞笑道，身体一转，道道爪劲激射出去。

　　“嘭”的一下，兵器断裂的声音响起。贪婪老人暗叫不妙，杨飞手中的分明是下品灵器，怎么可能一击就断。

　　“死吧，老鬼！”杨飞手持追魂枪，一枪洞穿贪婪老人的身体，原来在灵气残影被摧毁的瞬间，他再次分出一道灵气残影，并且让他持着普通宝枪，趁着混乱之际，绕到他背后制造出最真实的袭击，真身依旧在前方，给贪婪老人致命一击，这一切都在瞬间完成，他成功了。

　　“我不甘心啊！”贪婪老人眼睛瞬间通红，僵尸魔功催动到极限，灵气顺着追魂枪游走，而后剧烈震荡爆发。

　　“是秘法！”杨飞面色猛地大变，手掌险些握不住追魂枪，旋即一股巨大的爆发力宣泄出来，撞击在他的胸膛上，追魂枪拔出，杨飞猛地喷出一鲜血，倒飞出去。

　　“给我死！”猩红的目光在黑夜中闪亮无比，贪婪老人瞬间出现在杨飞身前，手爪狠狠抓下来，撕开杨飞的护体灵气。

　　“残影爆！”极度的危险的情况下，杨飞极度的冷静，身形一善真身脱离了出来，避开贪婪老人的正面攻击，留在原地的灵气残影被撕碎，贪婪老人朝着杨飞张咆哮，嘴里吐出了自身的灵气。

　　“破！”右手食指虚空一点，正中灵气。灵气剧烈扭曲，瞬间爆开，切割的大树和地面支离破碎，轰隆一声，就在此时，地面突然晃动起来。

　　飞退后的过程中，杨飞往贪婪老人那边一看，此时的贪婪老人变得不人不鬼，或者说更像妖兽，这贪婪老人双手插入地面，用力往上一掀，一块数十米大小的土块被其生生掀起，朝着杨飞笼罩过去。

　　“意识好像消失了，完全凭借本能在战斗。”在枪芒的攻击下，泥土瞬间爆开，杨飞迅速沉入地底下，避开巨大的土块撞击。

　　土块碎裂，贪婪老人从中穿过，并没有看到杨飞的身影。

　　“老鬼，在这里！”枪芒从其脚底下迸发，一闪而过！

　　呜呜，贪婪老人发出不像是人类的嚎叫声，大腿多出几道深深的枪痕，妖兽化的贪婪老人除了惨叫一声，首先想到的居然是反击，身形一变，一拳轰在大地上。

　　方圆数十米的地面翻滚涌动，边缘处的杨飞，脸色苍白的飞了出来，眉头不展。


第342章 妖兽秘法

　　“妖兽化的贪婪老人虽然失去大部分人类的理智，但是更加狂暴，更加的不怕死，防御也提高了，这下玛法了？”望着满嘴獠牙的贪婪老人，杨飞也是头疼不已，对方为了增加战斗力，真是不择手段，把自己变得人不人鬼不鬼的。

　　贪婪老人看着杨飞，眼中满是杀意。兽化秘技是他在灵器城交易大殿购买到的，和其它秘技不同，兽化秘技必须配合妖兽的本命精血才能够施展！

　　木来不到生死存亡的时候，他绝对不会动用这门秘技，因为一旦动用，妖兽化的身体会自动排出灵气，先前杨飞正是被宣泄出来的灵气给震伤了。

　　但是，妖兽化恢复后，武者的境界虽然还在，但是灵气却是必须慢慢的积累，没有凤凰灵果这样的天材地宝，几年都未必能恢复，这才是他不敢轻易动用的真正原因。

　　呜呜，咆哮声响起，贪婪老人双腿一弹，凌空扑向杨飞，巨大的爪子在夜色中闪着寒光。

　　“惊神掌，给我开！”隔空一掌，杨飞握枪猛地迎了上去，在惊神掌力下，妖兽化的贪婪老人身体瞬间停滞在空中，瞬间，一抹枪光刺向他的额头。

　　吱嘎一下，贪婪老人头颅猛地往上拔高一大截，张开獠牙遍布的大嘴死死咬住追魂枪，他身体倾斜，一条细长的影子窜出来，猛地卷住杨飞的身体。

　　“居然是尾巴！”卷住杨飞的是一条细长尾巴，有点像蛇的尾巴，越挣扎，这条尾巴裹得越紧。身体被箍住，追魂枪被咬住，杨飞想也不想，右手握拳，狠狠砸在贪婪老人的下巴上。

　　砰砰不断，贪婪老人嘴里溢出鲜血，獠牙也崩断了一颗，喉咙里发出沉闷的吼声，两只兽爪一左一右抓向杨飞。在不得已的情况下，杨飞松开握住追魂枪的左手！

　　双手齐出，撑住贪婪老人的兽爪，同时身形猛地一转，力道作用在卷住自己的尾巴上，尾巴只有有一丝松动，他都可以瞬间脱开身来。

　　“断魂无极！”五行灵气催动出枪芒，在两人狭小的空间里制造出无数枪芒，不断轰击着杨飞和贪婪老人的身体。

　　本来贪婪老人正好压制住杨飞，兽爪几乎快要突破杨飞的防御，但是在枪芒不分敌我的轰击下，尾巴一松，双眼无法直视。

　　杨飞同样无法直视，只不过他本源魂力强大无比，忍着枪芒的切割，他身形猛地一动，瞬间脱离尾巴的束缚，然后他看也不看，手掌一深，从贪婪老人嘴里抽出追魂枪。

　　追魂枪在手，杨飞借着枪芒的支持，一遍遍的施展出断魂冲击，砰砰砰，如此近的距离下，贪婪老人连闪躲都做不到，身体被枪芒穿成了筛子，身体破了很多小洞，鲜血顺着小洞流出来。

　　连续轰击下，枪芒的支撑越来越小，最后逐渐消散了，杨飞停在虚空中，一枪猛地刺出，瞬息没入贪婪老人的头部，从脑后透出枪尖来，獠牙退去，贪婪老人重新恢复了人类身体，眼睛里生机尽灭，死的不能再死了。

　　重重的呼出一口气，抽出追魂枪，杨飞脚下也是有些发软，低头看了看，身上的衣服破破烂烂，露出里面的下品宝甲，下品宝甲毫发无损，刚才要不是它，那道枪芒估计都能让自己重伤，零距离下后果不堪设想。

　　妖兽化的贪婪老人比妖兽更加的可怕，速度和反应达到了一个新的高度，正面攻击的话，断魂冲击根本难以施展，只有像刚才那样，对方无法躲避的情况下才能施展。

　　忍不住喷出一鲜血，杨飞擦了擦嘴唇。苦笑一下，这次战斗可以说是他来到地元大陆以来，最艰难最危险的一次战斗，稍有不慎的话，就会成为对方的手下的亡魂。

　　“正如纳兰仙灵所说，一些无法突破至天元境的地元境巅峰武者十分可怕，因为他们突破无望，所以他们为了增加战斗力，穷尽心思，甚至不惜自毁身体，变成妖兽的也有，只要强大，那是在所不惜！”

　　吞了一枚疗伤丹药和一枚灵气丹，杨飞右手虚空一吸，贪婪老人手上的储物戒飞到他手上。

　　“还是先离开再说，伤势有点重了。”和贪婪老人的战斗中，杨飞一共受了三次伤，一次是一枪刺中对方，被浑厚的灵气震伤的，还有一次是潜入地底下，被妖兽化的贪婪老人一拳轰了出来，最后一次是被自己的枪芒伤到的！

　　虽说有下品宝甲保护，但是护体灵气一碎，宝甲只能防御表面上的枪芒，那些透过轻甲的枪芒攻击作用到身体上，要不是自己是武道一阶的身体强度，杨飞现在的伤势还要更重呢。

　　收起储物戒，杨飞身形一闪，没入到夜色当中，恢复寂静的树林显得越发阴森，不知道过去多长时间，天空中突然传来凄厉的鸟教声，很快，一道巨大的阴影笼罩了过来。

　　月亮被乌云盖住了，借着黯淡的月光，可以看到巨大阴影是一只巨大的怪鸟，怪鸟的两只眼睛血红无比，仿佛树林上的两具灯笼，散发出无比凶恶的气息。

　　怪鸟后背，一尊人影立在上面。他闭上双眼，似乎在感受什么，瞬间，他突然暴怒起来：“竟敢杀我阴煞真人义子，是谁有这么大胆子。”

　　随着他的一身怒吼，树林中的树木植被纷纷枯萎，旋即自动燃烧了起来，瞬间化为灰烬。

　　“是阴煞真人！他居然出现在这里！赶快通知其他人。”附近，路经此地的天元境强者大骇道，身形一展，化为流光朝着元池城极速飞去，速度瞬间提升到了几倍，显然是燃烧了灵元了。

　　唰！唰！两道傀儡白影拦在了他的前方。这两道白影身穿冷白色长袍，头部被白布裹在里面，浑身散发出阴森无比的杀气的，不像是人类，更像是鬼魂，浑身散发出尸体腐烂的恶臭。

　　“滚开！急着逃跑的天元境强者手掌一震，空气扭曲崩溃，狂暴的冲击波爆开。”噗嗤一下，在他背后不知何时又出现两道白影，白影手持利枪，干脆利落的捅在他的心脏位置和脖子除。

　　血水瞬间染红了衣服，这名天元境强者不甘心的落下地面。

　　“带回去我要把他制作成天元境界的僵尸。”笼罩在黑色气息中的阴煞真人乘着怪鸟飞了过来，语气平静的诡异，和先前的暴怒形成鲜明的对比，给人一种喜怒无常的感觉。

　　“是！”其中一道白影手一挥，一道黑色锁链贯穿下去，锁住天元境强者的尸体，轻易拉扯了上来。

　　“你们两人先回去吧，另外两人和我走。”阴煞真人似乎想到了什么，发出干枯的声音，夜色笼罩下五人分成两派，瞬间消失在空中，没有回元池城，杨飞随便找了一个小镇住了下来。

　　“大人，热水给您准备好了。”酒楼客房，店小二恭敬道。杨飞说道：“好了，你先出去没有我的吩咐，不要过来打扰我。”

　　“是！”退出客房，小二哥随手带上了门。洗了一个热水澡，杨飞把身上的鲜血和灰尘洗去，换上一身干净衣服走进了卧室。

　　“看看收获怎么样？”身上的伤势不是一时半会可以调养好的，不必急在这一时，何况杨飞对贪婪老人五人的财富很感兴趣，说不定会出现对他有用的东西。

　　首先打开的是三名黑衣人的储物戒，仔细一看，十万五千块下品灵石！九万八千块下品灵石！八万八千块下品灵石，相对于普通的地元境的人来说，三人的身家很不错，而且不出意外，这点身家不是他们的全部。

　　收好下品灵石和一些杂七杂八的东西，杨飞打开贪婪老人的储物戒：“贪婪老人的身家很显然要在三人之上，下品灵石超过三十万块，黄金数百千两，秘笈三本，其中两本是地阶低级的秘笈，还有一本正是那妖化秘法，妖化秘法旁边是几个小瓶子，瓶子上贴着纸条，分别写着，地元境界的妖狼本命精血，地元境界的妖猿本命精血。”

　　“妖化秘法需要融合妖兽的本命精血，一滴才可以使用一次，而且妖兽化之后，灵气会被瞬间排出体外。”翻开妖化秘法看了一眼，杨飞立刻合了起来，这门妖化秘法副作用太大，为了一时的强大，日后需要大量的时间才能够重新弥补回来，简直是拿自己的未来看玩笑。

　　最后，是青年的储物戒，这次没有让杨飞失望，青年的身家绝对丰厚，下品灵石五十五万块，黄金五千万两，仅是这两样就超过绝大部分的地元境武者，除此之外，其他有价值的东西也不少，包括一瓶地阶高级的疗伤丹药。

　　“这瓶疗伤的丹药起码值数千万两黄金，关键是有钱都没地方买，应该可以缩短我一半的疗伤时间。”拨开瓶盖，杨飞取出一粒丹药捏在手上，丹药呈青色，晶莹剔透，一股令人神清气爽的香味散发开来，杨飞感觉吸入清香味后，自己的伤势都好了一点。

　　“不对，这瓶疗伤丹药用黄金绝对买不到！”杨飞虽然不认识疗伤丹药叫什么名字，但是从香味上可以分辨出，这瓶疗伤丹药没那么简单，哪怕拍卖会上的疗伤圣药，也是比不上这丹药。

　　不管这么多，杨飞收拾好财富，吞服下一枚疗伤丹药，进入到疗伤状态中。

　　三天时间过去，杨飞睁开双眼，精神恢复到最佳状态，“我的猜测果然没错，一枚高级的疗伤丹药就把我的伤势完全治好，损失的元气也弥补了回来。”

　　隔天一早，杨飞离开了小镇，他的目的地是灵器城。上次殷百野和阴老鬼联手对付他，他因为实力不够，不得不逃跑，现在他的实力大增，修为不但提升到地元后期稳固，还把断魂冲击融合成功，威力巨大无比，不回去报仇才怪呢。

　　“嘿嘿，希望你们两人还留在灵器城吧。”空中，杨飞冷笑一声，速度提升到极限，朝着灵器城所在的方位飞去。

　　灵器城，坐落在引力山脉中央，四周都是深渊，深渊范围内的引力极大，地元境的武者都飞不过去，但是每天都有大量的武者涌进灵器城，想要购买一些平时难以见到的宝物。

　　当然，也有大量的武者走出灵器城，到外面历练一番，顺便寻找自己的机缘！

　　锁链上，杨飞速度飞快，迅速滑到另一面，但是令人奇怪的是，杨飞身上的灵气波动并不是地元后期，而是地元境初期巅峰，整整下降了二个阶位，看来是敛息诀发挥作用了。

　　走在灵器城大街上，杨飞暗暗的想道：“我如果暴露出真实的实力，孙天成和阴险老人肯定是心有忌惮，九不会轻易出手了，现在我利用敛气诀，隐藏了二大阶位的修为，他们就不会有太多顾虑了。”

　　灵器城太大，杨飞自然不知道两人在什么地方，不过他自有打算。

　　修炼室的柜台外，“给我预定一个中级的秘境修炼室，三天时间就好。”杨飞付了灵石给对方。

　　美貌妇人已经不记得杨飞，笑着说道：“好的，这是你的玉牌，三天之内，随时可以进入修炼室修炼。”

　　拿着玉牌，杨飞转身走了出去，在杨飞走后，柜台附近的一排侍者中，有一名服务员眼睛里露出狂喜的神色。

　　一座酒楼包间内，“大人，几个月前你让我监视的那人又回来了，还预定了三天的中阶修炼室，现在好像去了交易大殿。”换了一身便服的服务员笑道。

　　孙天成初时面色不变，等到听到对方所说的内容，也是一愣，旋后大喜：“哈哈，看来他还不知道修炼室范围内有我的眼线，以为可以蒙混过关呢，你做的很好，这是给你的报酬。”

　　孙天成随手扔给侍者一袋下品灵石给服务员，打开一看，袋子里起码装了上千块下品灵石，可以够他修炼一年时间了，不由喜道：“大人以后有什么任务，我都乐意效劳。”

　　“放心吧，不会忘记你的。”等到服务员离开，孙天成来回走了几步，狠狠狠说道：“这次绝对不能让他跑掉，必须找几个帮手才行，阴险老人算一个，还要找谁？”

　　“对了，狂人三杀兄弟也叫过来，这三人都是心狠手辣的人，杀人越货的事没少干，而且都是老牌地元境后期武者，实力不逊色于我多少，加上他们三个，我们阵容是空前强大，哼哼，看他这次怎么逃。”

　　孙天成对于这次的围剿很有把握，不提其他人，他最近四五个月也没白白浪费时间，不但彻底恢复了伤势，还把之前的一门武学修炼到最高境界，再加上压箱底绝学嗜血恶魔解体大法，实力达到了前所未有的巅峰！

　　要不是担心杨飞诡计多端，他一人就可以重伤对方，甚至击杀，不过向来小心谨慎的他不愿意冒险，上次的教训他记得清清楚楚，要不是阴险老人过来帮忙，他能不能活下来还是问题，绝不能大意。

　　杨飞前往交易大殿并不是纯粹为了惑人耳目，其实也存着寻找一门拳法秘笈的打算。

　　和贪婪老人一战中，追魂枪被对方咬住，赤手空拳的他拿对方一点办法都没有，要不是最后关头，施展出断魂冲击的话，他早已是对方的爪下的亡魂，而如果当时他修炼了一门厉害拳法的话，不说一下子可以打死贪婪老人，但是至少也能让对方重伤。

　　“现在我还不够强大，专修枪法明显是无法适应所有的战斗，拳法也一定要厉害，至于其他种类的武学就不学了，精力跟不上。”惊神掌是很厉害，但是太深奥了，凭杨飞现在的修为和底蕴，领悟不到其中的精髓。

　　进入交易大殿需要有足够的财富，杨飞取出一枚准备好的储物戒递给守卫大殿的武者，对方检查完后，递还储物戒，立刻放行。

　　大殿里，人声鼎沸，地元境武者随处可见。

　　“把火拳，不行啊，等级太低了！”

　　“霸王拳，还是不行，还不如裂地拳法呢！”一路走过来，杨飞发现不少的拳法秘笈，但是九成以上是地阶下品的拳法，地阶中品的拳法很少，至于等级更高的地阶上品拳法完全找不到，想想也难怪地阶上品的武学对三品门派来说都珍贵无比的，交易大殿宝物再多，也不可能出现地阶高级的武学。

　　降低了自己的要求，杨飞把目标放在地阶中品的拳法秘籍上。

　　把方圆数里的交易大殿走了个遍，杨飞一共找到两本满意的拳法秘籍，一本是五变拳法，一本是本源神拳，五变拳法拳一共为三层，第一层修炼出来的拳色是红色，第二层是紫色，第三层是黄金色的，适合修炼了火属性灵气的武者，不过杨飞五行灵气属姓都要，修炼任何武技都可以！

　　“后面的本源神拳比较霸道，一共有五招，一招过一招，每施展一招，身体要有足够的强度，否则伤敌不成，反噬己身，好在杨飞的身体够强悍！”


第343章 拳法残卷

　　五变拳法的价格是十五万块下品灵石，本源神拳的价格是二十五万块下品灵石，同样是地阶中品的武学，相差了是万块。

　　“老板，这五变拳法拳秘笈我要了。”就在杨飞考虑之际，五变拳法被另外一名地元境后期的巅峰武者选中，苦笑一声，杨飞往本源神拳秘笈所在的柜台走去。

　　咦！这是？脚步停住，杨飞的目光落在偏僻角落里的柜台上。

　　柜台里，仅有两三件待卖的宝物，其中一样正是拳法秘籍，上面标注着地阶上品拳法的残卷！

　　“过去看看。”先前寻找的太快，杨飞没有发现这座水晶柜台的存在，否则不会无动于衷，柜台前围了不少武者。

　　“可惜了，一般秘笈残卷里总有一两式完好的，这本拳法秘籍里面居然连一式完好的拳法都没有，怎么修炼呢？”

　　“还卖这么贵，要价三十万块下品灵石，天元境以下的武者，谁买得起啊。估计是拿我们寻开心，故意的吧。”

　　“有什么看的，三万块下品灵石卖给我，我都不要。走吧走吧！白兴奋一场。”

　　众人来得快，去得更快，不一会儿功夫，只剩下聊聊两三个人。

　　“老板，能不能便宜点啊，五万块下品灵石我就买，怎能样。”一名地元境后期武者似乎对它有些兴趣，提议道。

　　老板是一名老者，身穿黑色长袍，盘坐在柜台后面的蒲团上一动不动，听到以后说道：“有意买的话，可以少一两万下品灵石。”

　　“少一两万，这不是坑人吗？”那名武者骂骂咧咧的走开了，旁边两个人也没兴趣看下去，各自散开。

　　最后，只剩下杨飞一人，他没有冒然谈价格，而是仔细的打量起拳法秘笈。

　　拳法秘笈被人一分为二，只有上半面，没有下半面，所以和普通的秘笈残卷不同，这本秘籍是残卷中的残卷，几乎是无法修炼，除非有谁肯花上几十年的时间，苦心钻研，说不定会有所收获！

　　可是对众人来说，几十年的时间太长了，没有谁肯耗费几十年来研究一本拳法秘笈，哪怕它原本是地阶上品的拳法秘笈。

　　毕竟有几十年功夫研究，还不如好好修炼，争取达到更高的修为层次呢。

　　因为被一分两半的原因，秘笈的名字同样被一分为二，只能看到前两个字般若，至于后面的字不得而知。

　　“能不能取出来给我看几眼。”杨飞问道。

　　灰发老者道：“你确定要买吗？”

　　杨飞笑道：“如果合我意，应该会买，不合我意，那肯定不买，这个道理很简单。”

　　“好吧！给你三息时间，不要多了。”

　　打开柜台，灰发老者取出半本秘笈递到杨飞手上，眼睛里满是防备的神色，似乎怕他看很长的时间，杨飞无奈的一笑，翻开秘笈第一页。

　　“第一式，狂虎出山，……”

　　“第二式，狂虎猛扑，……”

　　“第三式，狂虎狂吼，……”

　　“第四式，排山倒海，……”

　　“……”

　　“第七式断了。”

　　快速的翻阅了一遍，杨飞发现，这本狂虎什么的拳法共有七式，每一式的名字都有点古怪，看不出所以然来，但他有预感，这似乎不是骗人的，是真正的地级上品拳法，也许品级更高。

　　“三息的时间了。”灰发老者从杨飞手上抢过秘笈。

　　抚摸了一下储物戒，杨飞忽然问道：“问一下，你到底知不知道这本秘笈的等级？”

　　黑衣老者的眼睛里闪过犹豫，很久以后叹道：“说实话，我也不知道，这是我在一座小岛上无意中发现的，不过依我看来，它的品级不止地阶上品，因为秘笈的主人死了很多年，身上依旧散发出令人害怕的气息，他的遗物，又怎会简单。”

　　死后很久了，尸体依然散发出可怕的气息？

　　杨飞一惊，这不是仙元境强者死后的征兆吗？至于仙王王者，极难死亡，除非飞灰湮灭，不存于世，否则就算把他打的还剩下一块肉，也能够复原，厉害的只需要一滴血便能重生，留下尸体的仙王王者几乎没有，当然，世事无绝对，说不定就有仙王王者留下尸体，暂且不谈。

　　“那你为什么不写地阶最顶级的等级呢，反正你也不知道真正的等级。”

　　老者苦笑道：“写地阶顶级的品级，别人还以为我故弄玄虚呢，更不会来关注，另外我仔细研究过这本拳法秘笈，发现并没有什么特殊的地方，不瞒你说，昨天有一位天元境强者过来看了一下，摇了摇头离开，说失去下面一半，任何的秘笈都没有用了。”

　　杨飞思量了一下，觉得那位天元境强者说的没错，想要依照半本秘笈推演出全的话本，难度比自创还要大，毕竟自创的话，一切都由自己来框架，有什么效果清清楚楚，而推演别人的武学，是依照别人的框架来填满东西，无形中受到极大抑制。

　　“十万块下品灵石，再多我就走。”杨飞盯着灰发老者。

　　“少了点吧！好歹是强者留下来的秘笈！”老者对这个价格不满意。

　　杨飞二话不说，抬脚准备离开。

　　“等等，十五万块下品灵石！十二万块！哎，你赢了，十万块，给你。”

　　杨飞露出微笑，一边交易一边说道：“我买回去纯粹是研究一下，你能指望我干什么呢。”

　　老者翻了翻白眼，“我看你是诚心想买，前面那些人，五万块下品灵石就想买走，那是做梦！”

　　收好半本秘籍，杨飞前往本源神拳所在的柜台走去，本源神拳秘笈的价格是很明显贵了，通常情况下，地阶中品的拳法秘笈也不过十五万块或者十八万块下品灵石左右，不可能再多，但这里是交易大殿，价格是由武者自己定价的，他想卖多贵就多贵。

　　前面赚了一大笔的灵石杨飞没有过多犹豫，直接付灵石买了下来，而离开交易大殿后，杨飞回到预定好的修炼室。

　　三天后的中午，杨飞故意打扮了一番，悄悄往城门走去。

　　“哈哈，你一来灵器城我就知道了，想要偷偷离开，做梦吧。”附近的酒楼二楼，孙天成狰狞的笑道。

　　他旁边，还站着四个人，最左边是满脸阴笑的阴险老人，另外三人身材彪悍，虎背熊腰，都是地元境后期的修为。

　　“我还以为你要我们过来是对付什么厉害货色，区区一个地元境初期巅峰武者，需要这么大张旗鼓吗？”

　　“二弟说的不错，孙天成，你搞什么鬼啊，我告诉你，没有满意的收获，我们三兄弟就问你要。”

　　孙天成也是心生恼怒，开口说道：“当初我一时不小心，被他暗算，但也不可小觑他了，他的轻功很厉害，阴险老人可以作证的。”

　　阴险老人说道：“说的没错，他掌握了一门厉害的轻功，可以分出灵气残影迷惑对手。”

　　“分出灵气残影，的确有点难缠，不过你们两个应该都大意了，否则二打一的话，怎么能让他跑掉呢。”

　　孙天成也是有些尴尬，他和阴险老人受伤的事并没有告诉三人，要不然非被他们耻笑不可。

　　“的确，我和阴险老人都有些大意，没有重视他，这次喊你们三兄弟，主要是为了防止他逃跑，另外，他身上的东西我只要那把下品灵器宝枪，其他东西都归你们。”

　　“这还差不多，这小子年纪轻轻就有着地元境初期巅峰的修为，身上肯定有不少好东西，希望别让我们失望。”

　　出了灵器城，杨飞纵身一跳，落在锁链上，不需要回头看，他就知道孙天成等人跟上来了，毕竟此枪在灵器城外，他们可以放心大胆的追在后面，没必要担心被发现。

　　“来吧！很快你们会后悔的。”出来之前，杨飞靠着本源魂力扫描，知道五人所在的位置，孙天成和阴险老人还是老样子，实力不可能提升多少，新加入的三个人也没给杨飞带来危险的气息！

　　单个而论，甚至不如孙天成或者阴险老人，以杨飞目前的实力，对付五个老牌地元境后期的武者那是轻轻松松的，但是想要把他们全部留下还是有点困难的，自己还需想个周密的计划。

　　唰的一下，杨飞极快的出现在锁链另一头，很快没了踪影。

　　“快追上啊，千万别让他跑了。”孙天成大急，他可是把杨飞恨到骨子里，不亲手杀了此人，对他日后的修炼有很大影响。

　　杀人的老大冷哼道：“引力山脉引力异常，凭他一个地元境初期武者还想跑掉？”

　　五人分成两个阵容，从两条临近的锁链上追过去。

　　远处是一片茂密的树林，因为引力的原因，这里的树木和外界不尽相同，并没有出现那种几十米高大的巨树，绝大部分的树木都在十米高度以下，但是枝繁楚茂，把树林中的一切都尽数遮掩，从外面看，什么都看不到。

　　“好地方啊！”杨飞故意放慢一点速度，等本源魂力感应到五人出现在后方不远处，身形一闪，没入树林中。

　　孙天成大恨：“好狡猾的小子啊！”

　　阴险老人笑道：“这片树林不大，他有命进去，就怕没命出来了。”

　　“没错，咱们狂人三杀兄弟混迹山林很多年，环境越是复杂，对我们越有利，本来只想杀了他了事，既然他跑到树林里，那就好好和他玩玩，你们不觉得猎人和猎物的游戏很好玩吗？”

　　听到以后，孙天成心下稍定，暗暗的想到：“看样子我谨慎过头了，那小子上次能胜我，是因为我太大意，被对方暗算了一下，这次我不可能再次上当了，加上还有阴险老人和狂人三杀兄弟这样的高手，擒杀对方几乎十拿九稳的事情，哪里需要担心呢。”

　　唰！唰！唰！唰！唰！五人速度不减，直接没入树林中。

　　“先把他们分散开来再说，五个人在一起，很可能会跑掉几个。”杨飞不怕孙天成五人联手，怕的是一旦暴露实力的话，活下来的人自知不敌就会立马逃跑。

　　他的轻功不比五人快太多，追杀一两个就是极限，想要把他们全歼在此地的话，很不现实，身形一抖，杨飞分出一个灵气残影，和真身配合，一左一右往两个方向跑去。

　　首先冲过来的孙天成也是一愣，树林里太过阴暗，加上杨飞的动作极快，根本分不清楚哪个是真哪个是假。

　　“孙兄，我们三兄弟往这边追，你和阴险老人追另外一个，一有动静的话，大家立马汇合。”老大经验老道的说道。

　　阴险老人点了点头：“这片树林不过十里大小，发生战斗的话，很远的地方都能够感应到，应该不可能出现差错的。”

　　“好，我们追！”孙天成想了想也是，和阴险老人追向右边的杨飞去了。

　　三兄弟相视一笑：“大哥，三弟，孙天成和阴险老人那么重视对方，对方身上肯定有宝物，咱们何必与他们联手，直接杀人夺走储物灵戒就好。”

　　“哈哈，二弟的想法和我一样，咱们狂人三杀兄弟形影不离，那孙天成和阴险老人也不敢拿我们怎么样。他敢拿我们怎么样，要不是顾忌阴险老人和他是一伙的，连他也做掉。机会未必没有，先追到那小子再说。”

　　“事不宜迟，走。”三人心怀鬼胎，朝着左边的杨飞追去，不知道哪一个是灵气残影。

　　树林虽然不大，但是因为树木太粗，无法把速度提升到极限，三人一前一后，绕过重重障碍，紧追在杨飞的身后。“小子，往哪里跑！”老三手腕一抖，一枚巴掌长短的暗器飞了出去，速度飞快，擦过树木的边缘瞬间击中了杨飞的身体。

　　砰的一下，杨飞的身影破碎，消于无形。

　　“原来是假的，运气真背啊，孙天成和阴险老人追的应该是真的。”老二神情失望。

　　“二哥！”

　　“二弟！”老大和老三惊恐的望向杀人老二的背后。

　　树林中，一抹枪芒极速刺来，只是一闪，瞬间没入老二后心的位置。

　　“杀我二弟，我要你死。”老大怒吼一声，右臂肌肉狂暴，发出咔嚓的骨骼摩擦声，紧接着他左脚猛地踏出，一拳凌空轰向枪芒出现的地方。

　　这一拳猛烈无比，拳劲未到，拳风已到，威力无比，卡擦一声，粗大的大树上出现一个大洞，是被拳劲硬生生击穿了。

　　“第二个！”杨飞出现在杀人老大的左前方，猛地一枪刺来。

　　“好快啊！”这是老大最后的想法，一枪封喉，杨飞把目光投向杀人老三。老三神情变换数次，从先前的愤怒到愕然，然后到现在的惊恐，他脑海中只有一个想法，那就是逃，有多远逃多远！

　　对方太可怕了，不但一枪击杀了二哥，还在正面一枪击杀了大哥，出枪的速度简直是闻所未闻，只能逃跑了。

　　“迷踪身法！”老三最厉害的不是武技，而是轻功，这门迷踪身法秘笈是地阶中品的等级，靠着它，他们三兄弟才能无往不利，轻易围杀那些轻功厉害，实力稀松平常的武者。

　　瞬间，他不顾一切的施展出迷踪身法，身形如同鬼魅，在茂密的树林中不断的飘扬，数据已在百米外了。

　　“和我比轻功！”杨飞脚尖一点地面，身化一闪，陡然出现在对面的大树枝上，再看时，又到了另外一棵大树，根本搞不清楚他的真身到了何处。

　　耳旁传来呼呼声，老三松下一口气，总算是逃掉了，迷踪身法不愧是地阶中级的身法，在复杂环境下没有一丝阻碍，只是想到老大和老二的死，老三心脏就是一抽，他发誓，这次回到灵器城，哪怕是倾家荡产，也要雇一名高手击杀杨飞。

　　砰的一声，忽然，前方的大树一阵颤动，树叶飞扬。

　　“逃！”老三大骇，准备逃跑！

　　“跑得掉吗！”杨飞身形飘忽不定，手中枪光直闪，充满杀意。

　　“要死大家一起死吧！”老三见识过杨飞的枪法，知道被他近神的话，不可能有逃命的机会，索性不退不避，拿出手里全部暗器，把对方洞穿成马蜂窝。

　　刺啦一下，他的手刚抬起，杨飞的枪已经收了回去，这可不是无功而返，是得手后收枪的姿势。

　　随着追魂枪的缩回，血光瞬间从老三心脏处爆发，生命力无情流失：“原来不是他快，是我变慢了。”直到死的那一枪，老三才醒悟，杨飞的枪其实没有快到那个地步，对方出枪的那一枪，双方间的距离好像被无限拉了长，制造出还很远的假象！

　　这种假象让他产生了松懈，正是因为这松懈的时间，对方的枪猛地刺了过来，居然忽视了距离，人已经死了，老三的身体保持着惯性，重重撞在前面的大树上。

　　“居然被看穿了，但是晚了。”杨飞脸上露出惊讶的神色，断魂冲击的玄奥在于混乱对方的感觉，明明已经很近，却让对方产生很远的感觉，看着距离很远，但是等杀过来时，他的反应已经跟不上了，只能眼睁睁的看着自己被杀。


第344章 解决三人

　　右手一招，老三的储物戒落到杨飞的手上。

　　“现在该解决孙天成和阴险老人了。”本源魂力扫描下，杨飞很快找到另外两人的踪迹，他们正往这里赶来，速度飞快。

　　“孙兄，我突然有不好的预感。”飞的过程中，阴险老人猛然皱起眉头，速度不由自主的慢了下来。

　　孙天成疑惑道：“怎么了，难道你以为那小子可以凭借一己之力击杀三兄弟吗，当初他对付我们两个都要逃跑，他们三兄弟联手的实力还要在我们之上。”

　　阴险老人说道：“话是这么说的，但是不怕意外就怕万一。那你说怎么办，总不能什么事都不做吧？”

　　“也许可能我多心了，咱们过去吧。”阴险老人脑海闪过很多想法，也觉得不会有什么万一发生，毕竟三兄弟的实力摆在那里，杨飞本事再大，也不可能把他们三个轻易的干掉，多半是上次受伤让自己留下了阴影。

　　断去想法，阴险老人猛地加快速度，同时把护体灵气的强度提升到极限，他双腿微微弯曲，似乎在积蓄力量，右手握着剑柄，也是蓄势待发。

　　一双凌厉的眼睛此时闭了起来，通过本源魂力感应着孙天成和阴险老人的一举一动，如果不出意外，对方会在三息时间，从下方飞过，这是他一击必杀的最佳机会。

　　唰！唰！两人来了，阴险老人在左边，孙天成在右边，相互间保持着四五米距离，互相防御。“奇怪啊，怎么没动静呢，难道那小子跑了？”身体包裹在护体灵气中孙天成灵气传音给阴险老人。

　　阴险老人说道：“此子狡猾多端，不会那么容易被击杀，希望还来得及。”

　　“是的，狂人三杀兄弟毕竟没和他交过手，多少会有些麻痹大意，这样也好，省的他们居功自傲，嘲笑我们。”

　　两人速度极快，不一会儿就来到杨飞所在的树下。

　　“就是这个时候！”杨飞双腿猛地一弹，追魂枪瞬间出鞘，犀利的枪芒洞穿树叶，瞬间出现在阴险老人面前。

　　“我命休矣啊！”阴险老人心中发出绝望的怒吼，下一瞬间，已经尸首分离了，血野喷出有三米多高。

　　“阴险老人！”枪光太快，孙天成眼睛还没来得及眨一下，阴险老人的头便飞了起来，冲向高空。

　　“该你了！”身影与阴险老人的尸体交错，杨飞双脚重重踩在坚硬的地面上，瞬间运气全身的灵气，朝着孙天成折射过去。

　　孙天成浑身汗毛倒竖，杨飞刚刚施展出来的枪术，简直让他胆寒。速度飞快，威力巨大，连阴险老人都来不及反应，平心而论，若是把阴险老人换成他的话，同样躲不过这一枪。

　　更可怕的是他怀疑三兄弟全部被杨飞解决了，就像刚才他击杀阴险老人一样，一枪一个。

　　“逃！”刚刚的得意瞬间化为恐惧，孙天成催动全身灵气，猛地运气身法，带着孙天成冲向树林上空，激射出去。

　　噗嗤一下，追魂枪只斩下孙天成体外的灵气，杨飞皱着眉头落在粗壮大树上，这人果然是五人中最棘手的，不但拥有秘法天魔解体大法，速度也出奇的快。

　　砰的一下，踩在大树上，杨飞借着反震力道，极速追向孙天成。

　　“断魂冲击！”人在空中，杨飞双手握住追魂枪，挥枪刺出一道极度击中的枪芒，枪芒一闪，瞬息化为一道白光，击中了前方的孙天成。

　　“啊，小子可恶啊！”孙天成身形晃了几下，险些掉落下去，恢复平衡后速度再次暴增，疯狂掠向百里外的灵器城，只要回到灵器城，任杨飞手段通天也不敢动他一根汗毛。

　　凭借刚才那一枪，杨飞和孙天成拉近了数十米的距离，不过这种方法明显不实用，以杨飞现在的本源魂力，最多只能全力的施展断魂冲击五次，五次过后，本源魂力量极速的消耗，而且因为在高速飞行中，断魂冲击的威力仅仅发挥到三成左右，难以破开孙天成的护体灵气。

　　既然断魂冲击起不到效果，杨飞还有一招威力不大，但是破除灵气却很好的惊神掌，猛地变换，杨飞右手瞬间就是一掌！

　　啊的一下，孙天成应声下落，跌入树林中。

　　“可恶啊，我居然被逼到这种程度，难道这片小小的树林就是我孙天成葬身之地吗。”孙天成落在地上，不敢继续上升空，贴着地面奔跑，脑海中闪过绝望。

　　“不可能，我孙天成不会死在这里的。”脸上闪过狠色，孙天成从储物戒中摸出一小瓶血色液体，毫不犹豫的喝到嘴里，而后他催动天魔解体大法，瞬间血丝与灵气融合在一起，使得灵气越发鲜艳，而孙天成浑身血气缭绕。

　　“死吧！”孙天成手握宝剑，反身一剑劈向后方。刺啦一声，血色剑芒迎风急涨，把大地裂开一道近百米长的裂痕，从空中往下看，树林似乎都被分开了。

　　“正面对决的话，我不怕天魔解体大法，但是对方明显是想放慢我的速度，让我追不上他。”没有硬接剑气，杨飞身形一闪，避开剑气的攻击范围，抬眼望去，孙天成借着这短暂时机，又把距离拉远了。

　　“我看你能施展几次！”当初孙天成施展了天魔魔解体后，浑身血液枯竭，杨飞时此很清楚。片刻过去，杨飞眼前红光一片，孙天成再次施展出天魔解体大法。

　　剑气一闪，两人之间的距离再次拉开到五百米开外。杨飞不太放心，本源魂力扫过去，他想要看看孙天成在搞什么鬼。

　　感应中，孙天成从储物灵里取出一小片血色叶子，塞进嘴里，嚼了几下就吞了进去，肉眼可见，孙天成干枯的身体重新恢复了过来，虽然这种恢复不是完全恢复！

　　随着施展次数增加，必然有着剧烈的副作用，但支持到灵器城还是可以的，而等他到了灵器城，完全有机会慢慢调养身体。

　　“先前孙天成服用的是妖兽血液，补充自身的血气，现在是补血的灵药，看样子不是普通货色啊。”杨飞思考到，再这样继续下去，很可能让孙天成逃掉，从而功亏一篑。

　　没有太好的办法，杨飞朝着孙天成所在的位置施展出断魂冲击，枪芒切断一棵棵大树，清出大片的空地。

　　“惊神掌！”没有大树的阻碍，杨飞隔空一指虚点，砰的一声，猝不及防下，孙天成身体猛地一歪，撞在右前方的大树上，狠狠砸在了上面。

　　“天魔解体！”孙天成大怒，往嘴里塞了一大把血色叶子，血气在周身笼罩，双臂握住宝枪，一枪狠狠劈向一里外的杨飞。

　　咔嚓一下，大地崩塌，树木朝两边飞去，血色枪芒如同风暴一般，带着一往无前的气势狂射而出。

　　“千影爆！”面对疯狂的孙天成，杨飞不敢怠慢，身影陡然爆裂，化为数十道影子散开来，下一刻，至少有十多道影子被斩碎。

　　“可惜我的断魂冲击属于近战枪法，否则哪里需要费这么多功夫。”上次杨飞能轻易打败孙天成，主要是一上来暗算了对方，让他实力大打折扣，而且和上次不同的是，这次孙天成全力逃跑，根本不和他交手，哪怕杨飞实力再高，一时半会也拿对方没办法。

　　枪芒散开，杨飞脚踏大地，双手握枪，回了对方一记断魂冲击，噗嗤一下，断魂枪芒重重斩在孙天成的左臂上，孙天成发出一声惨叫，左臂瞬间断裂。

　　原本隔着五百米距离，孙天成可以轻易避开枪芒斩击，天魔解体是很厉害，但是会让人的反应速度变慢，遇到同等级的对手还好，若是对放的实力明显高于他，这个弱点将会被无限放大。

　　“小子，今日我拼着半条命不要，也要把你彻底击杀在树林中。”孙天成不打算逃跑了，他手上血光一闪，一块巴掌大小的血红色灵芝出现在手上，没有丝毫犹豫，他张开大嘴把血红色灵芝吃的干干净净。

　　“居然是千年血灵芝！”杨飞看出了这灵药的来历：“血灵芝，是补血的灵药，根据颜色的深浅，血芝的年份各有不同，这朵血芝巴掌大小，颜色血红，明显是千年火候的千年血灵芝，价值不在一件下品灵器之下，十分的珍贵。”

　　看到这一幕，杨飞就算再笨，也知道孙天成要干什么，对方肯定借着千年血芝的功效，打算完全的施展天魔解体大法，以此爆发出最强的实力，把自己击杀在树林里。

　　“很好啊，不怕你拼命，就怕你逃跑！”杨飞吞下一枚瞬间补足灵气的丹药，慢慢的靠近对方。

　　“天魔释放！”站立在原地，孙天成暴吼一声，除了头颅外，身体其他部位涌出大量的血液，血液与灵气结合在一起，形成粘稠的血光，血气环绕在周围，十分的诡异，而他整个人仿佛被血气包裹。

　　轰的一下，周围的树木在血色灵气的侵袭下，立刻腐朽，而地面不知何时成了一片空地，小草瞬间化为灰烬，杨飞暗暗的想道：“不出意外，天魔解体大法和天魔真人的天魔大法有很大的关系。说不定就是从傀儡门八大鬼将之一天魔道人那里流传出来的，相比较之下，施展天魔解体后，整个人会变得迟钝，不知道闪躲，最后不得不自爆杀敌，威力堪称恐怖！这诡异的天魔解体大法也有迟钝和损伤的副作用，但是和天魔大法比起来。副作用明显小了很多，至少不用担心身体自爆。”

　　“刺！”杨飞可不会眼睁睁的看着孙天成也把战力提升到极限，追魂枪一斩，枪芒划破虚空，目标正是被血光笼罩的孙天成！

　　咔嚓一声，枪芒居然被血光破开了，没入到孙天成体内三厘米左右，一股极为强大的血光爆发出来，把枪芒逼了出来，而后彻底消散了。

　　“咦，居然弹开了断魂枪芒！”杨飞眉头微微一皱，惊神掌猛然一点，在惊神掌力的打击下，孙天成体外的血光顿时黯淡了不少，正面出现一个碗口大小的小洞，眼看护体灵气就要被洞穿了，但这时开天指力却渐渐的消散了。

　　“没办法了，只有近身战了！”融合了枪魂的断魂冲击无疑是杨飞此时最强的攻击，这一点是母庸置疑的。

　　血气燃烧，孙天成的气势一升再升，极为的恐怖：“好强大的力量，自从得到天魔解体大法以来，还是第一次完全施展。”孙天成舔了舔干枯的嘴唇。阴冷的目光落在杨飞身上。狰狞笑道：“小子，死在我最强状态下，是你的荣幸了。”

　　杨飞说道：“你以为你能控制天魔解体大法吗？”

　　武学并没有邪恶之分，二十要看用在什么人手上，在杨飞认为，武学既然有一个武字，那就必须在自己的掌控下，孙天成现在根本无法控制狂暴的灵气，这说明他的天魔解体大法没有完全的领悟，否则威力还要更大更强。

　　“孙天成也是微微一愣，杨飞说的没错，他的确无法掌控天魔解体大法，这倒不是他笨的缘故，而是天魔解体大法不同于一般的武学，每用一次都会极度摧残身体，不到生死存亡之际，能不用则不用，就算用了也要适可而止！”

　　这也导致他对天魔解体大法是一知半解，只领悟了三成左右。一旦解放太多的天魔灵气的话，威力看着极为的强大，其实灵气十分散乱，无法凝聚到一点。

　　“嘿嘿，不需要完全控制天魔解体大法，我现在杀你如杀狗一般，死吧！”孙天成举起右手，猛地斩向杨飞。

　　嘭嘭，无数剑气爆炸开来，实力倍增的孙天成失去了凝聚剑气的控制力，粗糙的剑气横冲直撞，带着狂暴的力量轰向百米外的杨飞，剑气没有到达，杨飞身后的数百米范围内的大树已经轰然倒塌，泥土飞扬。

　　面对这足以把自己撕成粉碎的大范围一剑，杨飞若是选择闪避，必然会落入下风，到时候第二剑，第三剑，甚至第四剑一出，自己未必躲得开，毕竟爆炸般的粗糙剑气攻击范围太大了，几乎快耍超过他的闪躲极限！

　　“也好，就让你看看我前面一个月的成果吧！”杨飞不退不让，双手紧握追魂枪，瞬间运气全身的五行灵气，追魂枪瞬间扭曲起来，随着惊人的枪势爆发，杨飞一枪劈下。

　　“枪魂无穷！”粗糙的血色剑气去势极快，瞬间到了杨飞前方十米距离，在飞快的速度前提下，十米的距离可以忽略不计，但是现在，这十米距离如同千米万米一样，任凭血色剑气狂暴无比，也寸步难行。

　　僵持的局面延续了一息的时间，紧接着血色枪芒渐渐消散，朝着四面八方扩散而去，化为了纯粹的灵气了。

　　“怎么可能，挡住了我全力一剑！”孙天成很清楚刚才那一剑的威力，不说其它，单以杀伤力而言，那一枪已经不逊色与顶尖的地元境后期巅峰武者的一击了，但是偏偏杨飞挡住了，这怎么让他不惊啊！

　　“呼，杨飞重重吐出一口浊气，这式枪招和断魂冲击一样，都是融合枪魂了，不同的是，断魂冲击融合的是断魂枪法魂，而枪魂无穷融合的是自己感悟的枪魂！”

　　“本来以他的底蕴，勉勉强强可以尝试施展，还没有达到完美的地步，也就是说刚才施展的那一枪是不成熟的枪招，仅仅是威力比较大而已，还有很多的瑕疵！”

　　不过这已经足够了，近战有断魂冲击，远战有断魂人寰，正面强攻才用到枪魂无穷，可以应付大部分的战斗，要是再把本源神拳修炼到大成的话，修为差距不大的情况下，赤手空拳也没必有必要惧怕任何人了。

　　“可惜了，融合一些枪魂已经是现在我的极限了，还有些招数是拼凑上去的，还有不小的瑕疵！”

　　趁着短暂的时间，杨飞迅速恢复灵气，血色剑气的爆破力量虽然没有能伤到他，但是影响是肯定有的，他自身的灵气消耗了不少。

　　轰隆一下，孙天成一步踏出，前面的地面瞬间陷落，他愤怒道：“我看你怎么挡住我的第二剑，天魔三剑”。

　　在天魔解体大法的催动下，孙天成一连三剑斩出，因为速度太快的缘故，只能够看到他手臂抖动了一下。

　　三道巨大的血色剑气两上一下，撕扯大地，沿途所到之处，灵气瞬间消失迅，形成一片片真空世界，而施展出这一招以后，孙天成的身形瞬间瘪了下去，人看起来虚弱无比。

　　“也好啊，趁着这次机会，把凤凰灵果残余的灵气变成我的潜力吧！”凤凰灵果的灵气非同凡响。除了不能帮助武者突破现有境界外，蕴含的灵气十分庞大，但是凤凰灵果灵气依旧还剩下二成以上，隐藏在体内深处，随着时间的推移，慢慢的消散出去，连杨飞也没有办法控制！


第345章 干掉敌人

　　其实，杨飞的想法很简单，借着现在孙天成给他的压力，彻底把凤凰灵果中的灵气还原成灵气，融入身体里面，等有朝一日跨入地元境后期巅峰境界，这些灵气会让他更快的提升修为，不至于浪费了珍贵的灵气。

　　丝毫不躲避，杨飞疯狂的催动五行灵气，运到追魂枪之中，身为下品灵器，追魂枪融入了精纯五行灵气，表面散发出暗暗的光芒，威力大增。

　　轰的一下，一枪扫出，孙天成发出的剑气，再次受到阻碍。

　　“碎吧！”不但孙天成的剑气碎了，杨飞体内隐藏的凤凰灵果灵气也碎了，化为纯粹的灵气，与杨飞身体中的本源灵气融合在一起，不分彼此，下一刻，杨飞变得静气十足，和先前的虚弱完全不同！

　　“暗影出！”灵气弥谩，杨飞身体颤动，四道灵气残影伴从不同角度飞向孙天成，准备近身战斗，而不知何时，孙天成干瘪的身体再次鼓了起来，原来是千年血灵芝产生了作用，帮助他补回大部分的血气。

　　“滚开！”握着宝剑，孙天成横扫四周，血气猛然的出现，所有袭来的灵气残影瞬间破碎掉了。

　　“太晚了！”半空中，杨飞距离孙天成不足三米，追魂枪猛地刺出，惊艳的枪芒似乎在眼前，又好像在远方，孙天成大惊失色，以他的眼力，居然看不到枪芒的真实所在，唯一能做的就是加强防御，努力的挡住这一枪。

　　噗嗤一声，追魂枪锋锐无比，在枪魂加成下，势如破竹。刺破周身的血气，瞬间洞穿了孙天成的额头，随着追魂枪拔出，恐怖的一幕发生，孙天成整个人瞬息干瘪，倒在了地上。

　　一眼望去，还以为是包裹着人皮的恶鬼呢，唯独头颅是先前的样子，只是额头上多出一个深深的枪孔。

　　“可惜了一朵千年血灵芝了！”追魂枪入鞘，杨飞落到地上，眼睛里带着惋惜之色，千年血灵芝药效巨大无比，不可能这么快消耗完，应该是失去孙天成的灵气控制，千年血灵芝的药效无法发挥作用，被断在殷百也的胃里了！

　　失去千年血芝的补充，天魔解体大法的后遗症爆发，瞬间把孙天成的血液给蒸发掉，一滴不剩，要是才一些邪恶的人在这里，说不定会把孙天成体内的千年血芝肉渣给取出来，好歹还有许多药效。

　　“恩？有人来了！”杨飞眉头一皱，千多米外，四五道人影朝这个方向赶来，速度极快，没有一个在音速之下。

　　手猛地一招，孙天成的储物戒落在手上，杨飞瞬间没入树林中，不想被人看到是他杀了孙天成等人。

　　唰的一下，首先到场的是一名中年人，随后，又有两人落在他旁边。

　　望着杨飞远去的背影，几人心生贪婪，“他杀了不少人，一定得到很多财富，要不要干掉他？对啊，杀了他，所有财富都是我们的。”

　　“慢着。”中年人拦住其他人。

　　几人不解道：“怎么了？老大，你可是一向杀人不眨眼的，不会心慈手软吧！”

　　中年人指了指地上惨不忍睹的尸体：“不要被贪婪蒙蔽了灵智，你们看看他是谁？”

　　“这身衣服，还有这把到，不会是百爪门内门长老孙天成吧！”

　　“孙天成实力和我们相当，是老牌的地元境后期的武者，但是他有一门天魔解体大法，一旦拼命的话，顶尖地元境后期巅峰的武者都要暂避锋芒，杀他的人是谁，居然这么厉害。”

　　“幸好老大提醒啊，要不然我们傻乎乎的追上去，还不被人当成菜砍了。”刚才动了贪婪之心的几人也是一阵后怕。

　　“这把下品宝剑不错，也不算白来一趟。”一人伸手想要去捡孙天成的佩剑。

　　老大冷喝道：“想死的话，你就捡起来好了，被百爪门的人知道肯定会派出高手追杀你，除非你一辈子躲在灵器城不出来。”

　　“他妈的，差点忘了，这把剑课是个烫手山芋。”那人连忙缩回手掌，百爪门怎么说也是四品宗门，底蕴深厚不说，就算没有天元境的强者，派一些厉害的地元境后期武者，也能让他们吃不了兜着走的。

　　返回击杀阴险老人的地方，杨飞取下对方的储物灵旋即绕了一大段路，重新回到灵器城，不过这次他没有明目张胆的直接回去，在头上带了一个竹子做的斗笠，把脸给遮住，好在灵器城什么人都没有，藏头遮面的人不少，杨飞的装束倒不是那么的特殊。

　　修炼室的柜台，杨飞预付了三天的灵石费用，拿了修炼室的玉牌走了进去，杨飞留在灵器城并不是修炼自身的灵气，而是为了修炼本源神拳和千影神功，毕竟在外面，多少有点麻烦，哪里及得上灵器城安全和清静，至于荒无人烟的山脉，里面妖兽无数，实在不是修炼的好地方。

　　修炼之前，杨飞清点了一下孙天成，阴险老人以及那三兄弟的财富，五人的下品灵石加起来足有五十万块，其中以孙天成最多，三兄弟以及阴险老人的反而很少，看来那门地阶中级的指法应该是他买来的，花费了大量的下品灵石！

　　除了下品灵石，丹药之类的也有不少，地阶下品的秘笈几本，地阶小上品的秘法一本，正是孙天成得到的简化版天魔解体大法！

　　“对于这门天魔解体大法秘笈，杨飞神色十分的复杂，它的威力自然是母庸置疑，但是后遗症太可怕了，没有千年血灵芝之类的天材地宝，根本不能多用，甚至一次也不能用，这完全是自残的招数！”

　　“学不学呢？”杨飞略微思考一下，还是决定学了，生死存亡时候命都快没了，哪里还去管什么后遗症之类的，大不了之前多搜集一些补血的灵草之类的，反正以他现在的财力，不用担心买不起的问题！

　　当然，天魔解体大法还需要等一段时间修炼，他的首要目标是把千影神功修炼到第三层境界，到达地阶上品的轻功身法，其次是修炼本源神拳！

　　千影神功作为地阶上品的轻功身法，修炼难度堪比一些难学的武技，要不是杨飞有强悍本源魂力量而且悟性惊人的话，想要在短时间内修炼到第三层境界几乎是不可能的！

　　之前在元池城已经苦心钻研了一个月，触摸到了第三层的突破口，现在继续潜修之下，这种突破口越来越明显了，第十天，十天的时间，杨飞终于修炼到了千影神功第三层境界，地阶上品的轻功身法，可是很大的助力。

　　此时他全力施展千影神功，速度瞬间达到音速，足足增长了两成，要知道以往，杨飞的速度也就和地元境后期武者差不多了，而现在，他的轻功速度完全不在一些顶尖地元境后期巅峰武者之下了！

　　天元境强者不出的话，能够靠速度超越他的人不会有多少，除非一些人修炼了等级更高的轻功，但是这个几率很小，一品，二品门派有没有地阶顶级轻功甚至天阶的轻功杨飞不知道，二品门派以外，拥有地阶顶级轻功的很少，而且地阶上品轻功也很少！

　　千影神功进阶以后，除了速度方面的增幅，正常分出灵气残影的数量也增多了，达到了六道，施展暗影爆的话，可以瞬间爆出近三十的影子，密密麻麻的，可以迷惑对手。

　　可以说，如今的杨飞才算是真正踏入了地元境强者的行列，遇到地元境界妖兽霸主天天魔虎也没必要心神紧张，打不过，他完全可以逃掉了。

　　千影神功修炼到第三层，杨飞开始了本源神拳的修炼，本源神拳一共有五招！

　　第一招为凝聚五行，是聚力的招式，也是本源神拳基础中的基础，这一招没有练成，后面的招式用出来也没什么威力。一旦修成这一招，拳力将增长到裂山的地步！

　　虽然有点夸张，但是从描写上九可以看出，本源神拳拳力的确是非同一般。

　　首先是聚力，聚力的过程并不是那么简单，它的主旨在于把大量灵气以独特的形式汇聚在拳头表面，拳头上散发出土色的光芒是入门的阶段，散发出金黄色的光芒是小成阶段，光芒凝聚成小山的虚影，则是大成阶段！

　　只要把聚力练到入门，就可以开始修炼第二招的修炼，出力，并不需要到大成阶段就可以，仅仅半个时辰，杨飞便把第一招聚力练到入门阶段，拳头伸出来，有土色光芒缭绕其上，土属性十分的浑厚。

　　半天过去了，土色的光芒变化成黄色光芒，透露出霸道之色，在练武场的桩前，杨飞深吸一气，一拳轰了上去，噗的一下，黄色光芒一触即散，仅仅在练功桩上留下很浅的拳印。

　　“看来真如秘笈上所说，必须学会第二步出力，才能把本源神拳的拳力完全打发出去，而不是现在的只有样子罢了。”没有急着修炼第二步出力，杨飞尝试着把凝聚五行练到大成的阶段，那样的话，本源神拳的拳力才能全部发挥出来。

　　五天以后，杨飞摇了摇头，拳头上的黄色光芒已经有着变化为小山虚影的趋势，但是他修炼本源神拳的时间太少，还没有摸透全部的奥秘，想要跨过去不是那么简单。

　　“哎，还是先研究出力吧！”凝聚五行可以等以后慢慢来，出力则是现阶段比较需要的，哪怕只是小成阶段，催动本源神拳第一招的话，威力也要在裂地拳法之上，这就是等级间的差距！

　　更何况本源神拳并不是普通的地阶中级的拳法，是其中最为顶尖的一种，相比凝聚五行，出力要简单许多，不出一个星期，杨飞就学会了。

　　再次来到练武场的桩前，杨飞右手紧握，黄色的光忙闪现，带着小山的虚影，重重砸在坚硬无比的桩表面，砰的一声，桩微微塌陷，中间的位置多出一个深深的拳印，因为力道太大的关系，笔直的桩有些弯曲，实在是威力巨大。

　　“还不错，小成凝聚五行比想象中的还要恐怖，不过这桩算是用什么金属打造的，枪芒切割在上面只能留下枪痕，无法斩断，拳力轰在上面也无法打断，食杂是不可思议了。”

　　修为达到杨飞这个级别，一座小山都能轰塌，普通宝枪则可以轻易打断，修炼室中的桩硬度常人难以想象，似乎仅在下品灵器之下，若是把这些金属打造成武器，足够地元境武者使用了。

　　杨飞自然不知道，这些金属原本是最为普通的金属材料，但是后期经过地脉真火的长期灼烧，所有的杂质被煅烧的干干净净，留下来的全部是精华，地元境武者能把它毁掉的似乎还真没几个呢。

　　时间流逝，杨飞在修炼室呆了一个月。在这段期间内，他晚上在修炼室中提纯灵气，稳固自己地元后期修为，白天则继续参悟断魂枪法和修炼本源神拳！

　　“枪法的参悟是长时间的，杨飞每天都在枪法上下功夫，他很清楚，枪法和枪魂是息息相关，在枪法上成就越高，枪魂九越发稳固，提升起来容易！”

　　至于本源神拳第一招，杨飞暂时还没达到大成的阶段，但凭借强横的拳力，已经完全凌驾在裂地拳法之上两颗。

　　临走前，杨飞运足灵气，一奉轰在桩上。

　　嘎吱一声，桩的上半截变成弧形，在纯粹的力量上面，拳力明显要胜过枪芒，而且因为是近距离轰击，杨飞强大的肉体力量也糅合进了本源神拳中。

　　要知道练成武道一阶的身体强度以后，杨飞的肉体力量达到万斤以上，可以把一头普通小山轰塌了。等杨飞走后，进来收拾院子的服务员看见到了桩上的这一幕，也是目瞪口呆。

　　离开灵器城，杨飞没有拿下黑色的斗笠，展开轻功朝着远方飞去。

　　“好快的速度，现在我的速度应该不逊色黑凰松吧！”元池城与妖兽决战时，黑凰松施展的功法和黑凰道人同出一辙，是地阶上品功法黑凰功法，这门功法最大的特点就是背后凝聚出一对灵气翅膀，增加速度，使得黑凰松在地元境中期境界就有着远超地元境后期武者的速度！

　　眼下杨飞的千影神功轻功也是地阶上品的等级了，和黑凰功法里面的轻功相当，不同的是，对方是功法上速度，杨飞则是纯粹的轻功，理论上来说，应该是杨飞的速度应该更胜一筹。

　　刺啦一声，两旁景物快速倒退，风像刀子一样，不断地切割着杨飞的护体灵气，引力山脉在后面越来越远了，直到消失，小酒楼里面，二楼客房中有一点灯火闪耀。

　　“少爷，天龙岛屿三头家族不比我们白帝城三头家族，那个是主要的家族，是四品家的族，而我们白帝城的三头家族只是一个分支而已，是一个普通家族，所以到了那里的话，该忍还是要忍的，不能表现过头了。”房间里，老者不断的告诫着黑衣少年！

　　黑衣少年大概十五岁左右，身材普通，普通的相貌中透着一种独特的气质，身上的气息虽然略带阴冷，但是脸上的微笑很温和，他说道：“老伯，大家都是同一个家族，主家应该和我们白帝城三头家族一样吧，所以你不用担心，反正我也不是招人恨的角色，大不了不惹他们就好了。”

　　老伯叹了一气：“你不明白我的意思，难道你以为主家叫你过去是干什么的。”

　　黑衣少年道：“不就是因为我的血脉纯正，想要我过去继承力量吗？”

　　“问题就在这里，你只是分支的一个子弟，却能够继承主家很重要的力量，其他主家子弟会怎么想，一定很不服气，说不定会暗中杀你，只要你死了，继承力量的会是他们！”

　　“不会吧，又不是我要过去的，事实上我都不知道还有个主家存在。你的态度他们不在乎，他们在乎的是谁继承力量，算了，和你说这些也没用，一切还是要靠实力说话。早点睡吧，接下来很长时间都要连夜赶路。”

　　隔壁的房间里，“长老，何必这么麻烦啊，咱们两个直接解决他们不就行了。”椅子上，阴冷中年人擦着宝刀，阴狠无比的说道。

　　十长老负手立在窗户旁，眼神阴翳，他摇头道：“不行，那个老伯是个高手，我没有太大的把握击败他，一旦让他们逃掉的话，后果不堪设想，这件事必须做的万无一失，等大少爷手下的几个高手和我们汇合之后，再杀他们不迟啊。”

　　“他吗的，没有想到的是一个分家弟子居然有血脉浓度这么高，实在是让人难以置信呢。”

　　“血脉这个东西有偶然性存在，隔了多少代，也有可能出现特例，只能说他运气好吧。嘿嘿，很快这个好运气要变成噩运了，只能怪他拥有了不该拥有的东西。”

　　阴冷中年人舔了舔了嘴唇，眼睛里满是杀气。


第346章 天龙湖泊

　　“问了几个药店老板，都说天龙湖泊的灵药最多，希望在那里能寻到一些补血的灵药。”杨飞此次的目的地是天龙湖泊，天龙湖泊，既不属于天苍国，也不属于其它几个国家，因为它的面积不小，达到数十万里，一直延伸到天元大陆，是地元大陆排名前几的大湖泊。

　　杨飞当然没有把天龙湖泊探寻完全的想法，以他的修为，只怕还没走到十分之一，就被妖兽吃掉了，天龙湖泊可是有着很多的禁地存在，一些极度危险的地方，连仙元境强者都要小心翼翼的。

　　杨飞不过是想在靠近天苍国的天龙湖泊边的缘地带转转罢了，前方是一片荒山，植物很少，到处都是光秃秃的岩石，绵延数百里。

　　唰的一下，身形一展，杨飞如同小鸟一般飞了过去，荒山中的一条小河上，两边是光秃秃的岩石，地面稀稀拉拉长着一些小草，给人一种凄凉的感觉。

　　四道人影慢慢的走着，在这里停一下吧，等等主家的人。十长老转过头，眼神中的杀机收起，微笑着说道。

　　徐老伯猛然皱眉道：“你们的任务不是把我们送到主家吗，越快越好，在这里耽搁时间好像有点不合规矩？”

　　十长老解释道：“是这样的，主家派了好几批人过来寻找你们，每一批都有高手，往后路途危险，高手多一点会比较安全。那要等到什么时候啊！”

　　“我们白帝城三头蛇家族原先并不住在白帝城，而且和天龙湖泊主家很多年没联系了，他们不可能一下子找到，要是找不到，他们肯定会继续找，怎么可能没找到我们就到这里汇合呢。”

　　十长老面色一僵，他倒是没想到这点，一时间想不到什么东西来解释，难道说，我们等的不是那些人，而是大少爷派来的高手，一齐出手解决你们，永除后患。

　　阴冷中年人看出十长老的难处，骂道：“你这老家伙，你算什么东西，让你等就等，哪里来这么多废话。”

　　徐老伯怒道：“麻烦你嘴巴放干净点。”

　　“怎么，你以为你是谁？”黑衣少年怕徐老伯会吃亏，劝说道：“徐老伯，还是算了，再等等吧！说不定能等到他们过来。”

　　徐老伯叹了一气，他总感觉事情有点不对头，尤其是那个阴冷中年人，语气中带着杀气，只怕不是那么简单了。

　　他灵气传音给黑衣少年：“小龙，等会有什么事，你先跑吧，不要管我。”

　　黑衣少年惊疑的看了一眼徐老伯，不知道他是什么意思。不一会儿功夫，小河前方出现三个人。

　　“来了！”十长老松下一口气。

　　阴冷中年人嘿嘿一笑，不怀好意的看向徐老伯和黑衣少年。三人中为首的是一个神色阴冷的老者，旁边两人都是魁梧大汉，从灵气波动上看，三人修为都是地元境后期以上，其中又以老者的气息最强烈，达到了地元境后期巅峰程度了。

　　“确定是他吗？”走到近前，老者直接问道。

　　长老点头道：“是的，确定无误。”老者用那不带任何感情用目光打量了黑衣少年一眼，伸手隔空一吸，把对方给吸了过来：“这件事不容有失，还须我亲自检查一下。”

　　徐老伯大喝道：“你想干什么？”

　　“老家伙，呆在那里别动！”阴冷中年人拦住徐老伯的去路，阴森无比的说道。

　　刺啦一下，老者一抓，黑衣少年上身的衣服被扯裂，四散飞舞，那精壮修长的上半身，赫然有着一条大蛇样子盘在上面，栩栩如生，每一枚鳞片都是格外的逼真，更令人吃惊的是，大蛇有五个头颅，三个头颅是一模一样，眼睛散发出淡淡的红光。

　　“三个头的大蛇暗影，貌似没有这种妖兽吧，难道有其它的意义在里面？”山顶上，杨飞不知何时出现在那里，施展敛气诀的他只要不用眼睛去看，根本感应不到他的存在，没有丝毫的灵气波动。

　　背靠着岩石，杨飞摇了摇头，老者三人还没来，他就感应到十长老和阴冷中年人的杀意，先前不动手，应该是忌惮守护黑衣少年的徐老伯，没有十足的把握，现在看来是要动手了。

　　“三头蛇，血脉浓度果然够高，的确就是他。”老者咧嘴一笑，发出干涩的声音。

　　那个长老脸上微笑散去：“那么就在这里除掉他们吧！”

　　此话一出，徐老伯神情大变，他最担心的事情还是发生了，这群人分明是想除掉即将继承主家特殊力量的小龙。

　　“滚吧！”灵气瞬间爆发，徐老伯一掌震开阴冷的中年人，身形往黑衣少年那个方向赶去，想要夺回他。

　　“在我面前，由不得你放肆。”老者手一扬，灵气凝结成一条漆黑的大蛇，缠向徐老伯。而徐老伯不得不止住去势，伸手一抓，灵气巨掌狠狠握住漆黑的大蛇。

　　“螳螂挡车，真是不自量力。”随着老者的声音响起，漆黑大蛇从灵气掌中滑了出来，长长的身体扑向徐老伯，砰的一下，护体灵气破碎，徐老伯吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“小子，死在我手上也算是你的荣幸。”一招击飞徐老伯，老者手掌呈爪装，抓向黑衣少年的身体，刺啦一下，一道枪芒飞射而来，老者神情大骇，连忙抽身倒退，避开枪芒锋芒。

　　喀嚓一声，在老者和黑衣少年之间，多出一道十米长左右的枪痕，看起来修为深不可测。

　　“你是什么人？”老者瞥了一眼地上的枪痕，目光落在杨飞身上，语气中带着巨大的忌惮。

　　人在空中，杨飞右手一吸，把处于五人间的黑衣少年吸了出来，落在身后的位置，徐老伯疑惑的看了一眼杨飞，擦了擦嘴角血迹走过来：“少爷，你没事吧？”

　　黑衣少年摇了摇头，见黑衣少年脱离掌控，老者的脸瞬间黑了下来，刚才杨飞的举动太快，根本来不及反应，顿时喝道：“我不管你是什么人，快把那小子交过来，否则明年今天就是你的忌日。”

　　杨飞摇了摇头，无奈的说道：“给你们三息时间，快滚！”

　　“小杂种，你找死，老子现在就解决你。”距离杨飞最近的阴冷中年人怒吼一声，浑身灵气运转，拔刀斩出，森寒一片。

　　没有拔枪，杨飞方手握拳，简单的轰击过去，刀光破灭，中年人手中的长刀瞬间炸碎，紧接着，巨大的拳力带着不可阻挡的姿态碾压过来，一时间，他感觉这不是拳头，而是一座小山。

　　轰的一声，一拳之下，中年人承受不住力道，半边身体被轰塌，血水瞬间喷了出来，眼看活不成了，敢骂我的人，都得死。

　　“果然不是一般的地阶中品的拳法，第一招仅仅小成阶段就有如此威力了。”修炼本源神拳的时候，杨飞没有与人切磋过，仅仅凭借对练武场上桩造成的破坏来衡量它的威力！

　　现在随便一拳就打死了一名地元境中期巅峰的武者，让杨飞明白，本源神拳不可小觑，就威力而言的话，已经不逊色于地阶上品武学多少了。

　　看到以后，老者的神色越发阴沉：“你们三个一起上，不要大意。”

　　“是！”十长老和那两位魁梧大汉围拢向杨飞，首先出招的是十长老，身为地元境后期的武者，他的实力比阴冷中年人高明了不少，战斗经验也格外丰富，脚下一跺地面，地下的暗劲爆发，形成一个大土山轰了出去，与此同时，他张咆哮，瞬间灵气汇聚成一个巨大的蛇头，咬向杨飞。

　　“真是奇怪啊！”

　　杨飞眼睛一眯，身形一闪，避开土山，一拳与十长老对撞在一起，瞬间蛇头崩溃，十长老吐出一鲜血，不过他没有就此退去，背部后面不知何时凝聚了一条锋利的灵气蛇尾，弯曲如钩，嗖的一声刺向杨飞的胸膛。

　　杨飞不慌不乱，左手一掌抬起，砰的一下，灵气蛇尾爆开来。

　　“暗蛇手！”两人交手的时候，个子较高的大汉狂冲上来，只见他右臂衣衫瞬间崩裂，皮肤上浮现出细密的鳞片，隐隐泛着寒光，看到这些鳞片，杨飞脑海中首先想到的是蛇，这三头蛇家族人的武学似乎都和蛇有关系，真是十分的奇怪啊。

　　一脚踢飞了十长老，杨飞抬手抓住了大汉布满鳞片的拳头。

　　“天蛇拳！”没有想到彪形大汉的拳头如蛇头一样，微微一扭，便从杨飞的手掌中滑出，反缠住了杨飞的手臂，一拳就势轰出。

　　“诡异，十分的诡异，好像连骨头都没有了。”身影瞬间退后一步，杨飞右拳带着黄色光芒轰击了出去。

　　卡擦一下，对方的右臂爆发出骨头断裂声，惨叫着倒飞了出去，三人中，剩下来的那名大汉和杨飞拉开距离，身躯一弯，双手按在地上，暴喝道：“暗蛇出击！”轰隆一声，地底下仿佛有无数条毒蛇过来，一旦破土而出的话，必将深陷蛇潮之中，精疲力尽。

　　杨飞嘴角出现了一抹笑容，本源神拳拳力蕴含土属性，在地底下，哪怕是地阶上品的武学，发出的灵气也难以胜过他的本源神拳拳力，何况他修炼的可是五元开天神功，那是这个世界上唯一的逆天功法，威力巨大。

　　“五行出，给我破！”杨飞猛地一拳，地面塌陷，威力巨大，这次的动静比大汉制造出来的动静还要大，方圆数百米好像发生了小地震，剧烈摇晃起来，炼空气都浑浊了起来。

　　肉眼可见，一圈土色的冲击波以杨飞为起点，迅速笼罩向大汉，把对方给轰到了高空，仰天喷出几口鲜血。

　　“小心啊。”突然，徐老伯大声提醒杨飞，声音十分的急促。

　　“哈哈，晚了，在我的蛇王缠绕之下，任你有通天的手段，也要被缠成肉泥。”一直不动声色的老者双手交错，磅礴阴冷的灵气在杨飞周边凝聚出一条很粗的大蛇，那个大蛇有两个头颅，上身高高扬起，下身深入了地底下，身体盘绕成一圈一圈的，把杨飞缠绕在里面。

　　这个时候，大蛇身体不断的往中间收拢，想要以缠力缠死杨飞，徐老伯面色惨白，不管是普通蛇亦还是修炼有成的妖蛇，最厉害的近战手段莫不是缠绕，不管敌人力量多么强大，只要被它缠住的话，十成力气能发挥出三成就不错了。

　　黑衣少年同样担忧的看着杨飞，“抱歉了，刚才只是和你玩玩而已！”追魂枪瞬间出现，在枪魂的加持下，杨飞一枪斩了出去。噗嗤一声，灵气形成的大蛇拦腰被切断，杨飞从缺处不紧不慢的走了出来，嘲笑般的看着老者。

　　“什么，给我再缠！”老者面色大变，双手隔空乱舞，那条分成两半的大蛇居然在瞬间各自生出头尾，化为两条大蛇继续缠向杨飞。

　　“刺！”杨飞看也不看灵气大蛇，一枪刺向老者，瞬间，老者身形定住，下一刻，可怕的事情发生了，瞬间一分为二，无数的血压飞溅出来，十分的血腥。

　　“跑！”十长老和两名大汉顾不得其他，连实力最高的老者都死了，还不跑干嘛！只要回到天龙湖泊的三头蛇家族，有的是机会铲除他们。

　　杨飞摇了摇头，既然已经杀了两个，也不介意多杀三个，反正这几个人也不像什么好人，留下来是祸害，三道枪芒过去，留下三具尸体。

　　徐老伯也是愣了片刻，才清醒过来，连忙拉着黑衣少年走了过来。恭敬的说道：“多谢少侠救命之恩，我和少爷感激不尽了。”

　　收起追魂枪，杨飞摸了摸头脑说道：“感激就不用了，我只是一时兴起把罢了。”

　　“大侠的一时兴起，却救了我和小龙，我无以为报，还请少侠收下这个吧。”徐老伯从储物戒中取出一株巴掌大小的花朵，花朵的整个花神都是红色的，共有三片花瓣。

　　“天龙血灵花！”杨飞本想拒绝，等看到花朵模样，心中一动，天龙血灵花是一种不太常见的灵花，通常生长在血气比较浓郁的地方，他的功效很多，最主要的功效正是补充血气！

　　这朵天龙血灵花巴掌大小，有三分之一的花身是红色的，说明有着三百年的时间，而千年时间的是通体红色，像是红宝石一般，没有其他的颜色。

　　三百年火候的天龙血灵花虽然大大不如千年血灵芝，但是有总比没有好，日后修成天魔解体大法，凭借它可以施展一次了。

　　“既然如此的话，那我收下了。”杨飞不再拒绝，他救了两人一命，获得回报是理所当然的，收下天龙血灵花，杨飞问道：“你们是要去天龙湖泊？”

　　徐老伯点头，“我们此去的目的地是天龙湖泊三头蛇家族，坐落在盘蛇岛，大概还有半个月的路程吧！”

　　“天龙湖泊三头蛇家族？”杨飞没有听说过，想来也是，天龙湖泊不属于任何一个国家，方圆有着数十万里大小，里面肯定存在着许多门派和家族。

　　“大侠是否也去天龙湖泊。”徐老伯满脸希望的看向杨飞，经过这件事，他知道主家肯定有人不想少爷继承那特殊的力量，以他一人之力，实在难以保住少年的安全，要是有杨飞在就好了。

　　杨飞点了点头：“送你们去天龙湖泊也不是不可以，只是我想知道哪里有天龙血灵花存在？”

　　徐老伯听到以后，立马说道：“我们白帝城三头蛇家族专门种植天龙血灵花，不过因为环境的原因，天龙血灵花的时间一直无法超过三百年，天龙湖泊主家和我们白帝城三头蛇家族一脉相传，应该也种植了天龙血灵花，大侠如果不介意的话，到了天龙湖泊，我和少爷想办法给你弄来几朵时间足够的天龙血灵花。”

　　“那就麻烦你们了，太贵重的话，我可以花费灵石购买的。”杨飞目前不缺灵石，买几朵干年天龙血灵花也不是买不起，就是不知道天龙湖泊三头蛇家族是否有千年火候的天龙血灵花呢？

　　“这位大哥，我叫赵龙，你是地元境后期的武者吗？”黑衣少年佩服道。

　　杨飞笑了笑：“呵呵，差不多吧！”

　　“地元境中期就那么厉害，那你一定是地元大陆高手了。”赵龙更加佩服了，他今年才十五岁，前段时间成为了先天后期的武者，遇到地元境武者根本没有还手之力，所以一听到主家让他去继承强大的力量，就立马答应下来，他父亲是怎么拦都拦不住。

　　杨飞不说话，他当年和赵龙一样大的时候，还没有他强，而且和他不同的是，赵龙身上隐藏了很多秘密，那三头蛇纹身栩栩如生，隐隐发出令人心悸的气息，一般人是感应不到的，只有本源魂力强大的他才有所察觉。

　　联想到三头蛇家族人使用的武技和赵龙身上的三头蛇纹身，杨飞感觉这个天龙湖泊三头蛇家族不简单。

　　天龙湖泊，里面的小湖泊岛屿像龙的鳞片一样，像是繁星一样，数不胜数，仅仅天苍国范围内，就才着上千座岛屿！


第347章 三头蛇家族

　　这数量众多的岛屿中，只有很少部分的岛屿适合人类居住，更多的是环境恶劣的荒岛，有些远离大陆的岛屿甚至被强大妖兽霸占着，还有一些岛屿存在诡异的力量，进入的人九死一生。

　　天龙小岛正是适合人类居住的岛屿之一，一望无际的湖水上，波光粼粼，一艘大船朝着前方飞快前进，船头位置，杨飞望向远方，一座座岛屿的虚影落入眼中。

　　“杨飞大哥，今年你会参加地元大陆年轻高手榜比赛吗？”船舱门打开，赵龙往杨飞这里走来。

　　杨飞说道：“我应该会参加！”

　　“我也很想参加，可惜实力不够，据说，今年只有地元境的修为才有资格参加。”赵龙一脸的憧憬。

　　“地元境武者，估计是吧！”年轻高手榜比寒有鼎盛时期也有衰落时期，毕竟是整个地元大陆的比赛，不能指望每一届都会出现大量的高手，至于怎么分辨和区别，从参加比赛的资格可以看出一二了。

　　聊了一会儿天，赵龙感觉没什么事可做：“杨飞大哥，你不觉得无聊吗？都乘了半个月的船了，早知道应该把小二带在身边。”

　　“还好，小二是谁？小二是一条先天界妖兽双头蛇，非常厉害，先天后期武者都不是它对手。”赵龙是一脸自豪道。

　　杨飞讶异道：“你能控制蛇类？”

　　“好像是的，我也不确定。”赵龙有些迷糊了，他也不知道自己的能力是否存在，有的时候好像可以控制蛇类，有的时候会失灵。

　　身上有三头蛇的纹身，能够控制双头蛇，身上改蕴含可怕的气息，杨飞摇了摇头，猜不出个所以然来，开口说道：“赵龙，你身上的三头蛇纹身怎么回事，看上去不像是纹上去的，似乎是本来就存在的。”

　　“你说三头蛇纹身？这个当然不是纹上去的，我一生下来就是这样，我父亲也有一个双头蛇的纹身，不过家族中其他人倒是很少有这个纹身。”赵龙没多少心机，随口说道。

　　“咳咳，咳咳！”徐老伯从船舱里出来，听到赵龙说话的内容，也是面色猛地一变，连忙轻咳了几声，示意他不要多说了。

　　“抱歉了，杨飞小兄弟，这些是我们三头蛇家族的秘密，知道的太多对你反而不是一件好事。”徐老伯脸上带着歉意，语气十分的诚恳。

　　杨飞不介意道：“呵呵，是我唐突了。”

　　天龙湖泊的天气说变就变，刚才还是太阳高照，下一刻就乌云密布，雷电交加。湖面上掀起一层层的浪花，等恶劣天气过去，已经是第二天下午。

　　天气晴朗，杨飞一如往常的来到船头，呼吸湖泊上的新鲜空气。就在此时，船体忽然剧烈震动起来，湖泊上无端端的掀起滴天大浪，隐隐有庞大黑影潜伏在水中。

　　“怎么回事？”船舱上的乘客纷纷跑了出来，脸上满是惊慌的神色。

　　赵龙眉头也是微微皱起，旋即展开，对杨飞说道：“杨飞大哥，我感觉到了熟悉的气息，好像是蛇类妖兽的，很强大呢！”

　　赵龙话音刚落，船头煎方暗了下来，众人定睛望去，不由尖叫一片。

　　“乖乖，居然是地元境界妖兽霸主三头蛇！倒霉了，普通的地元境界妖兽我还能扛一扛，地元境界妖兽霸主根本不是我们能对付的呢。”

　　船头前方不知何时出现三个硕大的蛇头，每一个都有小房间一般，眼珠子像是大门上的灯笼，散发出红色的光忙，长达一米蛇信子像长矛一般，吞吐不定。

　　杨飞正要出手，赵龙拦住了他：“杨飞大哥，我来试试吧。”没有和其他人一样惊慌。

　　赵龙的走到船头，抬起头温和道：“我叫赵龙，能和你交个朋友吗？”以往的蛇类妖兽遇到他都不会主动攻击，也似乎听懂他的话，所以赵龙不认为三头蛇会攻击他，一点防备也没有。

　　丝丝，蛇信吞吐的速度极快，三头蛇眼睛一眨不眨的盯着赵龙，缓缓的往下沉去，好像是要离开的样子。

　　“真是狡猾的畜生！”杨飞本源魂力感应是何等的敏锐，三头蛇看着要离开了，其实是发功攻击的征兆，想也不想身形一闪，瞬间出现在赵龙身前。

　　果真如杨飞所料，三头蛇根本没有离开的意思，其中一个头颅以闪电般的速度射过来，灵气瞬间运气，杨飞一拳迎上去，轰的一下，湖泊上炸起数道水柱，杨飞也是往后退了一步，在甲板上踩出深深的脚印。

　　三头蛇也不好受，攻过来的头颅一也是阵晃荡，头晕眼花，锵的一下，追魂枪闪现，杨飞一连刺出两枪，把三头蛇另外两个头颅给击飞回去，摩擦出些火星。

　　“赵龙，你速度回去。”杨飞是打算认真动手了，这三头蛇虽然是地元境界妖兽霸主，但还是比不上天天魔虎，全力出手的话，他有五成把握击杀对方，当然，现在的环境对三头蛇有利，很可能被它给逃掉。

　　赵龙听话的退了回去，还天真的说道：“为什么它会攻击我呢？”

　　轰隆一声，大浪汹涌，三头蛇面对攻击它的杨飞十分愤怒，中间的头颅张开嘴巴，妖气在汇聚，凝结成一颗灵气圆球，准备攻击杨飞。

　　“给我咽下去！”杨飞飞身而起，追魂枪带着几道枪芒刺中三头蛇的脖子和咽喉处，灵气圆球瞬间崩溃，三头蛇抬起三个头发出尖锐的叫声，剧烈的声音震得湖面砰砰直想，水花四溅。

　　“太厉害了，这可是地元境界妖兽霸主，居然被他打得这么狼狈。他看上去才二十七八岁吧，难道是地元大陆某个超级门派的顶级高手。”

　　“看上去才可能吧，不知道他是年轻高手榜上排名多少位的高手呢。”乘船到天龙小岛的大部分是武者，其中不乏是地元境武者，他们很请楚，面对三头蛇的全力一击，哪怕是地元境的后期武者都要身死，更不要说他们了，所以才格外的佩服杨飞。

　　三头蛇毕竟是三头蛇，体内有着上古妖兽的血脉，中了杨飞的一记断魂冲击，依旧有着强悍的战斗力，那巨大的蛇尾从船后面竖起来，想要一击粉碎船只。

　　“断魂人寰，枪魂加持！”杨飞岂容它嚣张，追魂枪高举，一枪直劈。

　　砰的一下，三头蛇来不及发动攻势，庞大的身体贴着湖面倒飞了出去，瞬间被轰到百米之外，中间那个头颅上鲜血淋漓，坚硬的脑袋有着一道深深的枪痕，几乎把它的头颅一斩为二了。

　　唰的一声，千影神功全力施展，杨飞的双腿微微一弹，身影在空中拉长，瞬息到了三头蛇上空，他正要一击重伤三头蛇，突然，远方天际有一道流光飞射而来，口中发出清脆的声音：“还请手下留情！”

　　犹豫了一阵，杨飞还是往后一闪，退出了上百米的距离，很快，一道曼妙的身影出现在三头蛇背后上空，令人惊讶的是，她竟然缓缓降落在三头蛇的头颅上。

　　来人是个少女，年约十七岁左右，修为是地元境初期境界，和赵龙一样，身穿黑色衣衫。不过她的衣服边角处绣着金蛇，十分的华丽，配合上冷艳的容貌和曼妙的身材，给人一种神秘艳丽的感觉。

　　不知是不是杨飞的错觉，他在对方身上察觉到和赵龙类似的气息，这种气息丝毫是一脉相传的，带着阴冷和恐怖，而那是来自灵魂深处的威压，常人是难以察觉难以感应的。

　　“这条蛇是你的？”杨飞带着疑问问道。

　　黑衣少女愧疚的说道：“抱歉了，一时没管住它，让它跑了出来，兴风作浪了。”

　　杨飞又说道：“你姓赵！”

　　“你怎么知道？”黑衣少女脸上露出丝丝疑惑。

　　“这艘船上也有个姓赵的，貌似和你是本家。”微微一愣，黑衣少女似乎想到了什么，是来自天苍国的三头蛇家族吧！把他带出来给我看看吧。

　　“现在还不行，你们三头蛇家族可不是所有人都希望他来到这里。”天龙湖泊三头蛇家族虽然神秘，但不代表它很强大，从徐老伯中得知，天龙湖泊三头蛇家族不过是一个四品的家族，在江州都不算上什么。

　　一般而言，四品的家族是不会出现天元境强者的，只有三品家族或者大门派才有天元境的强者，除非这个天龙湖泊三头蛇家族和青云门一样，有着太上长老的存在。

　　以杨飞现在的背景和实力，他还真不需要怕四品的家族。

　　黑衣少女比较忌惮杨飞的实力，三头蛇的厉害她最清楚不过，地元境后期巅峰的武者都不是它对手，但是在杨飞手上，居然败得这么惨这么狼狈。要不是她来得早的话，说不定已经被对方宰了，天苍国三头蛇家族的子弟有他的保护，家族里那些小人应该什么办法了吧。

　　“我叫赵灵蛇，三头蛇的事情说声抱歉了，我马上带它离开。”赵灵蛇从储物灵戒中取出几瓶灵药粉，洒在三头蛇受伤的地方。

　　“请便！”身形一闪，杨飞回到船上。等到黑衣少女和三头蛇离开，船只继续航行，不过船上的气氛热闹了起来，三头蛇的出现，杨飞打退三头蛇，三头蛇的主人又出现，这一幕幕都是让他们感到新鲜和震撼。

　　赵龙望着黑衣少女远去的背影，体内最深层的血脉瞬间沸腾起来，压制不住，而杨飞分明察觉到赵龙的气息更强大了，本源魂力透过他的衣服。他可以看到三头蛇纹身的眼睛似乎眨了几下。

　　“凝聚五行，出！”船舱卧室中，杨飞缓缓伸出右手，紧紧一握，土属性的灵气透拳而出，疯狂收缩，最后凝聚成一座小山峰的虚影，厚重的气息喷薄而出，笼罩住了整个卧室。

　　散开小山的虚影，杨飞吐一口气：“第一式凝聚五行终于练到大成阶段了，接下来可以修炼第二招第三招了。”

　　本源神拳虽然一招比一招霸道，但是论难度的话，第一招为最难，第一招练不好的话，后面几招是徒有其表的，而第一招练至了极限，后面四招自然强上加强，威势无比了。

　　“本源神拳配合上我的力量，近身战斗的话，不用惧怕地阶上品的武技了，现在终于没有缺陷了！”地元大陆炼体十分难得，青云门地阶下品的秘笈不少，但最好的炼体功法也不过是地阶低级的等级，其他门派大多都没有地级炼体。

　　现在杨飞的肉身力量，近万斤，在同级别的武者中堪称恐怖，配合上本源神拳的话，的确是不用惧怕地阶上品的武技了，碰碰，敲门声响起，赵龙的声音传了进来：“杨飞大哥，天龙小岛快到了。”

　　“哦，我马上出来。”整理了一下衣服，杨飞走出卧室，船头，杨飞抬目望去，视线中，一座岛屿落入眼帘，岛屿像灵蛇一样，盘踞了起来，一层层的，大概有四层，第一层是码头，码头旁边停靠着许多的船只，人来人往，极其的热闹！

　　第二层和第三层则是大量的建筑，像客栈酒楼，店铺以及住宅之类的，至于第四层嘛，是一个占地极广的家族，那是正是岛屿最高的地方。

　　“天龙湖泊三头蛇家族倒是大的啊。”杨飞估摸着这座天龙小岛有一百里的范围，能够占据一整座岛屿和周围一片湖域，三头蛇家族的实力在这里很显然是一霸了。

　　赵龙也是第一次来到天龙湖泊天龙小岛，惊呼道：“不愧是主家啊，比我白帝城三头蛇家族大多了。”杨飞说道：“到了天龙小岛以后，他们应该不敢明地里杀你，但是小心一点没错，不用大意了。”

　　“是的，杨飞大哥说的是，不过等我继承特殊的力量，就不用怕他们了。”

　　杨飞笑了笑，对于天龙湖泊三头蛇家族要赵龙继承力量，说不好奇那是假的，毕竟以他的见识，还真不知道有什么力量是可以直接继承，不需要一点一滴的积累，积少成多的。

　　船很快停靠在码头旁边，众多乘客纷纷下船，第一层到第二层有四个大门，每个大门都有十米高，五米宽，连接大门的是一层层的阶梯，走到最上面，就是第二层了。

　　而第二层到第三层有二个大门，进去的都是一些有钱的商人或者实力高强的武者，普通人很少了。

　　第三层通往第四层只有的一个大门，杨飞指了指对面的酒楼，说道：“我在附近这家酒楼先住下，你们有天龙血灵花的消息，可以过来通知我，要是我不在，可以让店小二代传消息。”

　　徐老伯感激的说道：“大侠放心，我定当全力为之。”

　　“杨飞大哥，我们先上去了。”赵龙同样带着感激，没有杨飞，他们不可能平安无事的来到天龙小岛，这恩情他会记在心里，以后报答的。

　　杨飞点了点头，与杨飞告辞后，这两人来到大门前，经过守门武者的验证，有人上去通知了，过了一会儿，一名身份不俗的中年人下来迎接二人。

　　见他们顺利的进入大门，杨飞收回了本源魂力量，抬步进入了酒楼，隔壁一座酒楼三楼，有二人站在宽阔气派的露天阳台上，俯视着下方，一人身材矮瘦，十分的矮小，看上去六十岁左右，气息暗暗的隐藏，还是十分的危险，另一人身材修长，皮肤白皙，眸子里泛着冷光，是个二十多岁的青年人。

　　“小枫，十长老他们失败了。”老者沙哑的说道。青年冷哼一声：“没用的废物，这点事也办不好。”

　　老者摸了摸下巴，无奈的说道：“灵蛇的血脉浓度是三头蛇，再加上一个他，进入禁地的两个名额已经满了，小枫你想要怎么办。”

　　“听到以后，青年面现怒色，他虽然是三头蛇家族的大少爷，但是血脉浓度只有二头蛇，若是在以往，进入禁地的两个名额必然有他一个！”

　　“但是今时今日，居然出现了两个血脉浓度达到三头蛇的人物，让他如何不恼，他很清楚，继承血脉力量会有着怎样的好处，三头蛇家族禁地五十年才开启一次！”

　　上一次进入禁地的是他的大爷爷和三爷爷，据说他们进去之前，还是先天后期武者，出来后，直接达到了地元境初期的境界，而且因为血脉力量的原因，还可以越级战斗，堪称同阶的武者无敌了。

　　“禁地开启还有十天，这十天之内，想尽办击杀他，只要没有证据，哪怕其他人知道是我所为，也不会拿我怎样，毕竟死去的人已经死去，活下来的人才是最重要的。”青年狠狠的说道。

　　老者瞥了一眼隔壁的酒楼，阴冷的说道：“刚才那个年轻人是和他们一起来的，实力不弱啊。”

　　“四爷爷，此人我不想再见到他，杀掉他。”

　　“放心，不用你说，我也会杀了他，而且你大爷爷同样很反对这件事情，想要你进入禁地，区区一个分家的子弟，妄想继承主家的血脉力量，简直是自寻死路。”


第348章 阴险刺杀

　　青年狰狞的笑道，在三头蛇家族，不是所有人都赞成分家子弟进入禁地的，至少威望很高的大爷爷是支持他的，黑夜渐渐到来，酒楼客房中，杨飞翻看本源神拳秘籍，参悟第二招。

　　门外长长的过道上，一名店小二端着酒菜往这边走来。

　　突然，一道矮小的人影拦在他身前，示意他不要说话。店小二仔细一看，惊呼道：“四老爷，你怎么来了！”人影正是白天和青年呆在一起的矮瘦老者，也是三头蛇家族家主的四弟，他警告着说道：“等会正常说话，其他事不用你管了。”

　　“小的知道了。”店小二心中十分的害怕，看四老爷的模样，只怕要对客房中的客人下乎，但他不过是生活着天龙小岛的店小二，给他一个胆也不敢指手画脚，照做就是了。

　　来到杨飞居住的客房门前，店小二轻轻敲门，“大人，酒菜给您送上来了。”

　　“进来吧！”杨飞的声音传了出来。

　　咯吱一下，推开门，店小二心惊胆战的走了进去，矮小老者几乎是贴在店小二的影子里，不仔细看的话，什么也看不到，身材十分的矮小。

　　“放下酒菜，靠过去，问他还需要什么。”矮瘦老者传音道。

　　店小二暗暗叫苦，颤抖着走到卧室的外：“大人，您还需要什么？”

　　“不需要了。”杨飞依旧沉浸在参悟中，刺啦一下，就在此时，老者从阴影中窜出，手一扬，三条灵气形成的漆黑大蛇扑出，瞬间咬向杨飞。

　　速度收起秘笈，杨飞冷笑道：“早就等着你了，破！”一卷击出，金色的小山虚影出现，霎那间，霸道的气息笼罩住整个客房，朝着老者轰击过去。

　　轰隆一声，酒楼剧烈的震荡，漆黑大蛇瞬间消散了。

　　“小子，你有两下。”老者狰狞一笑，双手虚空狂舞，一条条灵气大蛇出现，把杨飞围拢在其中，形成恐怖的蛇圈。

　　“暗影出！”杨飞身形一闪，真身瞬间突破包围，出现在老者身前，同时出现的还有一只可怕的拳头。

　　“好快的速度！”老者大骇道，在身前布置出一道道灵气屏障，而屏障中间，有灵气涌动。

　　砰！砰！灵气屏障如同纸糊一般，在杨飞的一拳下，一层层的破碎，最后，被老击的双臂挡住了。

　　只是挡住归挡住，那恐怖的力量冲击过来，一下子把他给震得倒飞出去。

　　卡擦一声，墙壁破碎，矮瘦老者居然被震到了酒楼外的街道上。

　　唰的一下，身形一展，杨飞紧追了过去，残破的客房内，店小二面色惨白，糟了，这下子糟了，四老爷要是在酒楼里出了事，倒霉的一定是我。

　　天龙小岛第三层相当热闹，哪怕到了晚上，依旧是人声鼎沸，灯火通明。矮瘦老者破壁而出，狼狈的落在街道上，不知惊动了多少人，包括三头蛇家族的巡逻队。

　　“四老爷，你怎么了，什么人敢在天龙小岛放肆，快把此地包围。”

　　“能把四老爷击飞，实力着实恐怖，最好通知三头蛇家族的高手，让他们一起出动，击杀此人。”

　　附近的几名巡逻武者刚有所动作，一身青衣的杨飞飞了出来，凌空一拳轰向矮瘦老者，厚重霸道的拳势连同虚空都似乎被定住，金色的小山虚影迅速扩大，笼罩住神情惊慌的老者，想要一拳击毙他。

　　“小子，在蛇岛你敢杀三头蛇家族的四老爷，你想找死吗？四老爷，咱们几个一起联手击杀他，免得生出事端。”

　　“杀！”三头蛇家族身为四品的家族，掌控天龙小岛和周边湖泊，自然有许多高手慕名而来，成为三头蛇家族的客卿长老，此时见三头蛇家族四老爷有危险，立马跳出三名自认为实力很高的地元境后期的武者，拦在杨飞之前。

　　三名地元境后期武者联手之下何等的强悍，而且杨飞人在空中，没有办法借力，拳力没有到极限，竟被三人挡了下来。

　　当然，这三人也不好受，脚下蹬蹬蹬的后退七八步，把坚硬的石板地面踩得粉碎，双腿直哆嗦。

　　“好强悍的拳力，这人十分的危险。”三人相视一眼，目光凝重。

　　矮瘦老看见来了帮手，眼中泛起得意的神色，手指着杨飞厉喝说道：“此人来我三头蛇家族的天龙小岛不怀好意，被我盘问，一言不合想要杀我灭口，简直不把三头蛇家族和天龙小岛放在眼里。”

　　听到以后，其中一人脸色十分的阴沉：“阁下虽然实力惊人，但这里是天龙小岛，由不得你放肆，劝你乖乖束手就擒，去三头蛇家族请罪。”

　　“没错，束手就擒还能留你一条狗命。小子，你年纪轻轻就有如此修为，何必自寻死路，我这里有一枚克制灵气的丹药，要是你吞服下去，我可保你一命。”

　　身形落在街道中央，杨飞冷笑道：“找死，你们几个都要死。”

　　杨飞愤怒了，愤怒四姥爷的颠倒黑白，如果三头蛇家族是三品家族，有天元境的强者坐镇，杨飞或许有些忌惮，杀了人直接逃跑，不敢久留，但是区区四品的家族，还没有这个实力留住他，在他眼中，老者和三人都已经是死人。

　　老者喝道：“狂妄，等你落到我手上，免不了要受抽筋扒皮之苦，让你记住，有些话是不能乱说的。”

　　“是吗？”脚踏大地，杨飞的拳势空前高涨，身形一闪，本源神拳第一招五行出轰出，直取四人头部。

　　刺啦，街道承受不住恐怖的拳压，以杨飞为中心，瞬间爆裂，一些实力不足的武者原本站在街道两旁观望，在惊人的拳压下，身不由己的跌入身后的建筑物中，惊呼声不断。

　　“暗剑！”

　　“苍山刀！”

　　“虎王拳！”

　　“王蛇盘丝！”面对杨飞这一拳，四老爷和三人不敢怠慢，纷纷施展出拿手绝学，联手对抗杨飞。

　　轰隆一声，大街上爆发出恐怖的灵气，两旁的建筑物瞬间坍塌，碎石朝着四面八方射去，覆盖住几百米的范围。

　　“快逃啊！”

　　“他妈的，这他妈叫什么事？”地元境后期的武者在人密集的地带交手，对大部分人而言，绝对是灾难性的，好在天龙小岛第三层大多是实力不弱的武者，一时间倒没有发生太大的伤亡。

　　噗的一下，四人中，实力稍弱的两人喷出一口鲜血，杨飞的拳法太过恐怖，那一拳看似普普通通的，没有多大的气势，但是放佛有一座山峰的力量，不但把四人的攻击给击溃，还分别伤了他们四人。

　　老者和另一人同样不好受，脸色十分的苍白：“几位再等等，我三头蛇家族的高手马上过来了，到时杀死这小子不费吹灰之力。”矮瘦老者给几人打气。

　　三人想想也是，此地是天龙小岛，是三头蛇家族的势力范围，哪里容对方嚣张，只要厉害高手一来，事情就好办了，而他们保护三头蛇家族四老爷有力，好处少不了他们的。

　　“第一个！”一拳击伤四人，杨飞身行一闪，瞬间消失。

　　“杀，别给他冲过来啊。”四人顾不得伤势，联手发出一波强悍的气劲，绞杀出去。

　　“分！”千影神功施展开了，残影出现，杨飞的真身从气浪中飞出，来到最右边那人身前。

　　“我是三头蛇家族的长老，你敢杀我。”这人正是先前骂的最狠的一人，此刻正面杨飞，十分的惧怕奋力抵抗，想要死中求生。

　　砰的一下，没有任何迟疑，杨飞一拳轰爆对方的头颅，在拳力碾碎下红白交织的脑浆，瞬间化为虚无。

　　“第二个。”杨飞把目光投向另外一人，被杨飞的目光锁定，此人十分的不堪，慌乱的说道：“你这个丧心病狂的魔鬼，你不得好死。居然开始骂街了，实在无语了。”

　　杨飞根本没有任何废话，和死人是不需要废话的，直接杀了就是，至于后果，他没有想，反正自己的实力摆在哪里。

　　卡擦一声，这人被打断了腰部，身体断成两截，本源神拳第一招在杨飞手上越来越顺手，配合接近万斤的力量，区区地示境后期的武者根本不够他一拳，甚至连半拳都抵挡不住，这还是第一招，若是参悟了第二招第三招，威势更盛。

　　“第三个！死！”声音没到，杨飞的人已到，右拳带着金色的光芒，瞬间轰向那人。

　　此人实力不弱，算得上老牌地元境的后期武者，但是他碰上了杨飞，在这霸道的拳力下，任何防御都是无效的，瞬间双臂断，护体灵气破碎。

　　噗的一下，拳头落实，他胸口凹下去一个大洞，碎肉从中喷出，漫天血雨散布，身体猛地一震，血雨被隔开，杨飞依旧保持着衣服的整洁，没有丝毫的影响，速度奇快。

　　“这怎么可能，三名地元境后期武者啊！连他一拳都挡不住，一个个被轻易杀了。可惜了，年纪轻轻就有如此实力，日后必能大放光彩，但三头蛇家族的高手肯定不会放过他。”

　　“的确，三头蛇家族可是有着两大高手坐镇，一个是当代家主，一个是当代家主三妹，两人号称同阶无敌的存在，地元境武者中罕逢敌手，只要出动一个，此人都是在劫难逃。事情越来越有趣了，咱们离远点观看，省的被三头蛇家族高手发现了。”

　　方圆几百米成了无人区，几百米之外，许多的武者聚集在一起，相互间议论纷纷，几乎没有人看好杨飞。

　　把众人的话听在耳中，杨飞冷笑道，同阶无敌，也太小看天下武者了，同阶无敌并不是那么轻易叫出来的，只有能抗衡天元境初期强者的地元境武者才有资格号称同阶无敌。

　　视线落在最后一人，四姥爷身上，杨飞说道：“老鬼，是你自己自裁，还是我亲手杀你。”

　　“你敢！”老者害怕了。“那么是选择我亲手杀你了！”杨飞摇了摇头，身形一闪，井向对方。

　　“王蛇防御！”老者心中焦急万分，他怕等不到三头蛇家族高手的来临，死亡危机下，灵气运转到极限，在体外五米外的区域凝结出一条条灵气大蛇，大蛇互相盘绕组合成一个防御大阵，这样他还不放心，老者身体一动，一层光芒透体而出，那是下品防御灵器增幅出来的护体灵气，看起来防御十分的高。

　　做完这一切，老者心下稍定了，他不认为杨飞能在短时间内攻破两层的防御，只要拖延一段时间，就可以支撑到三头蛇家族高手到达。

　　卡擦一下，一只拳头粉碎了他的所有想法，防御蛇阵在杨飞的本源神拳下，瞬间崩溃瓦解轰然爆裂，而后经过下品灵器增幅的灵气同样碎裂，发出嘭的一声巨响。

　　“敢杀我四弟，今日今时就是你的死期。”就在此时，一阵苍老的女声传了过来，声音中的狠辣让不少人心中一寒，下意识的退后一步。

　　“三头蛇家族三奶奶来了。”有人惊呼道。杨飞似乎没听到对方的警告，拳力再次增加，凶猛的轰在老者的胸膛上。

　　嘎吱一下，下品防御灵器坚硬无比，凭杨飞的攻击力无破开，只是这不代表矮瘦老者可以免去一死，那恐怖的拳力通过下品防御灵器的传递，虽然削弱了两三成，但是依旧强悍无比，只听骨骼断裂的声音，老者身体瞬间变形，轰然爆裂，化为无数碎肉。

　　来人的速度极快，几息的时间就到了街道上，是一名六十多岁的老女人，身穿华服，面皮皱起，她见到这一幕，身上的杀气直冲而起，一字一句道：“小子，你死定了，谁也救不了你！”

　　惊人的一幕发生，在她身后有黑色的气流涌动，迅速组合成一条巨大的三头蛇虚影，三头蛇栩栩如生，每一枚鳞片都有拳头大小，闪烁着森然的寒光，六只蛇眼是红色的，狰狞无比，不带丝毫的感情。

　　丝丝，蛇信吐出，给人的感觉不是灵气发出的死物，而像是活生生的妖兽一般，恐怖的气息肆意弥漫。

　　“三头蛇！”杨飞眉头微微一皱，他在对方身上察觉到了和赵龙以及赵灵蛇类似的隐藏气息，这种气息很古老，有着令灵魂颤抖的威压，难怪号称地元境武者中无敌了。

　　“是你自断四肢，被我带回三头蛇家族受罚，还是让我亲手擒住你，让你承受人世间最痛苦的折磨。”三头蛇家族三奶奶仿佛看死人一样盯着杨飞，眼神阴毒。

　　“傻逼，我两样都不选！”杨飞云淡风轻的转过身体，直面对方没有丝毫的惧意，现在正是考验自己的时候，看看自己的攻击力到了何种地步。

　　“我敢保证，你会死的很惨！”老女人名叫赵丽，是三头蛇家族两大高手之一，实力仅次于当代家主，也就是她大哥，这么多年来，除了大事上由家主做主，其它事情一概是她负责，造成了她十分扭曲的性格！

　　天龙小岛上的人害怕她比三头蛇家族家主还厉害，听到杨飞说的话以后，脸色瞬间扭曲，背后的三头蛇虚影嘶声大作。破，身影一闪，赵丽以极度惊人的速度出现在杨飞面前，一掌按下。

　　“好快啊，比黑凰松更快。”杨飞下意识的轰出本源神拳，瞬间，狂暴的黑色灵气从赵丽的手掌中喷薄而出，把地面的泥土削去一层又一层，身在掌力爆发的中心，杨飞一连退后十数步，才完全卸去力道。

　　“受死吧！”一掌击退杨飞，赵丽生出对方不过如此的念头，气势更盛，比拍出更强大的一掌，灵气混乱。

　　锵的一声，追魂枪瞬间出现，锋芒枪魂极速展开，斩灭虚无，在这寂静的虚无中，清晰可见的枪芒击碎了一切，噗的一声，掌力被撕碎，枪芒也破灭。

　　“兵器之王？”赵丽眉头一皱，在她的认知中，只有拥有枪魂的人才叫兵器之王，很显然，杨飞正是其中一员。

　　“很可惜，今天又要有一位高手陨落了。”赵丽狰狞笑道，在绝对的实力面前，所谓的枪魂不过是笑话，杨飞的潜力更坚定了她要杀对方的决心。

　　没有丝毫的犹豫，赵丽运转灵气，双手化为无数幻影，隔空虚拍，一道道黑色掌力发散，几乎把半个街道都给覆盖，而街道在此过程中迅速崩溃。

　　“断魂冲击！”面对威力无比的掌力，杨飞举起追魂枪，一枪扫了下去，掌力分散，这一枪击出，掌力瞬间破碎了。

　　“给我碎！”随着掌力破碎了，赵丽飞身而来，一掌拍在枪芒上，枪芒瞬间也破碎了。

　　“这老太婆果然厉害啊，完全不是一般的地元境后期巅峰的武者。”枪势崩溃，杨飞又是一枪击出。

　　赵丽势如破竹，一掌又一掌拍出，背后的三头蛇虚影仿佛为她增添了无穷威势和力量。

　　“暗影出！”在原地留下一道灵气残影，杨飞脚下一转，切入到赵丽背后，一枪刺出，枪芒瞬间出击。


第349章 王蛇血脉

　　嘭的一声，无往不利的断魂冲击居然被挡住了，挡住刺击的是赵丽背后的三头蛇虚影，其中一个蛇头往下一落，正好防住了杨飞这一枪。

　　追魂枪刺进去三里面，杨飞立枪抽身急退，下一刻，地面剧烈晃荡，三头蛇虚影的尾巴从天而落，碎石乱飞。

　　赵丽转过身体，也是一阵的后怕，失色道：“没有人告诉你，同阶武者中，我和我大哥是无敌的吗？”

　　“我看未必！枪魂融合。”身形似退实进，杨飞闪过三头蛇虚影的攻击，追魂枪绽放出淡淡的光芒，带着忽视空间距离，一枪刺向对方的身体。

　　不得不说，三头蛇虚影太厉害了，赵丽还没有反应过来，倒是它率先做出了反应，其中一个头颅撞在追魂枪上。

　　噗嗤一下，失去方向的追魂枪没有能刺到赵丽的要害，落在她的肩膀上，枪芒洞穿而过，在其背后的地面留下深深的枪孔。

　　“什么！”赵丽不可置信的看了看受伤的肩膀。

　　“下一枪不知道你躲不躲得过。”身体凌空变换，杨飞落在一面残破的墙壁上，居高临下的看着老太婆。

　　“不要得意忘形了，你是不可能再次突破我的防御的！”赵丽咬了咬牙，双手一上一下，隔空朝着杨飞推出一道灵气冲击，攻击范围极大，且伴随着一丝丝灵魂上的威压。

　　枪魂斩灭神魂上的压迫，杨飞脚尖一点残壁，冲天而起，在空中分出六具灵气残影，从各个角度袭杀赵丽。

　　“这个是真身。”三头蛇虚影有它反应的范围，在这个范围内，不需要赵丽控制，就可以自动防御和攻击，看穿真实，长长的尾巴横扫了过去。

　　“看穿了也没用，断魂冲击！”杨飞本就隐藏在灵气残影中，等到尾巴扫来，真身掠出，擦着三头蛇虚影的尾巴而过，一下刺中赵丽的肩膀，倒不是他不想刺要害，但是三头蛇虚影反应太快，蛇头也多，两个蛇头一起夹击，倒是让杨飞偏离了攻击轨迹。

　　鲜血喷出，赵丽差点气晕了过去，双掌疯狂的拍出，灵气迅速往外辐射蔓延。

　　唰的一下，在数次变换路线后，杨飞退到一个安全距离，眉头微微的皱起，那三头蛇虚影不灭，他想要杀对方很难很难，甚至是不可能的，而且他能占据上风，还要多亏了断魂冲击，断魂冲击的威力和速度都暴增了，否则能否突破对方的防御，还不知道呢。

　　“难怪敢自称同阶无敌，倒不是空来风，现在我差不多搞清楚一点，对方背后是三头蛇虚影，赵龙身上有三头蛇纹身，继承力量的话，应该是激活三头蛇纹身，让它衍生出可怖的三头蛇虚影。三头蛇虚影都如此厉害，三头蛇真身更了不得，这应该是三头蛇家族高层为什么让一个分家子弟过来继承力量的原因，看中的就是赵龙的潜力。”

　　杨飞心思通透，虽然不知道赵龙要继承什么力量，但这种力量的形式已被他知晓，一旦赵龙继承力量成，激发出三头蛇虚影的话，说不定真有可能成为同阶武者中无敌的存在。

　　一时间，三头蛇家族的神秘引起杨飞莫大的兴趣，这已经不是区区四品的家族该有的底蕴。

　　“王蛇出击！”杨飞不断的躲开攻击，激起了赵丽的怒火，她深吸一口气，身上泛起黑色灵气，与此同时，背后的三头蛇虚影消失了一个蛇头，仿佛蛇头的力量全部融入了她的身体灵气大涨，赵丽竭尽拳力，一掌隔空拍向杨飞。

　　卡擦一声，大地开裂，灵气不断，杨飞发现自己的速度快被灵气追上了，连忙施展出千影神功里面的绝技——暗影爆，瞬间，几十道人影爆开。

　　噗噗，蛇形状的灵气穿梭在人影中，击灭一道道残影，大约毁了半数残影后，才涣散爆裂，再次毁灭十几道残影。

　　险而又险的避开爆炸范围，杨飞不敢再停留，朝着赵丽射去，人到途中，杨飞心中闪过危机，果断后撤，几息的时间，一道类似赵丽，却比赵丽强大许多的气息笼罩而来，铺天盖地。

　　围观的人群惊呼出声。“是三头蛇家族家主赵动，他终于出面了。”

　　“三头蛇家族三奶奶有危险，三头蛇家族大老爷不出面，也太说不过去，倒是那小子居然如此厉害，一连两次击伤三头蛇家族三奶奶，这可是从来没有的事情。看，这小子退走了，难道他提前知道了三头蛇家族大老爷会出现。”

　　单对单的话，杨飞不至于退走，打不过还跑不过吗？毕竟三头蛇家族没有天元境的强者存在，绝对留不下他，只是赵丽本身就够厉害，再加上一个更厉害的存在，继续留下来无疑是不明智的行为。

　　身形一闪，杨飞消失在众人视线中，呼的一下，一道身影落在赵丽身前，是一位七十岁左右的老者，令人惊讶的是，老者背后也有虚影，不过这虚影更加的凝聚，体型比赵丽背后的三头蛇虚影更大，气势更强烈，而在他落下来的一瞬间，周边的空气都静止下来。

　　“小丽，你这是怎么回事，把这里弄成这样。”老者神情十分的不悦。赵丽愤怒的说道：“那小子居然杀了四弟，我非要拨了他的皮不可。”

　　“四弟被杀了，到底是怎么回事。”老者对这个四弟一向不喜，不但袒护赵小枫，还敢和自己对着干，他难道不知道，他这么做是为了三头蛇家族，只有血脉浓度够高，才能制造出更强的高手。

　　在他看来，所谓的主家和分家之见太过愚昧了，而且更为重要的是，血脉浓度达到三头蛇的程度，有可能进化为王蛇血脉！

　　一个王蛇血脉，比十个三头蛇血脉更有价值，这也是他为什么放弃自己的孙子，选择一个分家之人的原因，三头蛇家族想要崛起，恢复往日的荣光，目光绝对不能太浅薄。

　　但是，四弟总归是四弟，被人杀了，老者是不可能无动于衷，夜色渐浓，月光暗淡天龙湖泊一处无人小岛上。

　　杨飞寻了一块适合修炼的地方，从储物戒中取出智慧灵草和黄金枪，杨飞暗的想道：“枪魂已经小成时间很长了，已经稳定下来，该走动用智慧灵草的时候了。”

　　天龙小岛第四层大厅内，“大哥，眼下天龙小岛只有你一人可以击杀那小子，你可要为四弟做主啊。”赵丽急切的说道。

　　赵动又是无奈又是愤怒：“四弟的事情我已知晓，不得不说，这是他自己找死，居然无缘无故的去暗杀别人，面对这种事，任何一个有实力的地元境武者都会愤怒，不过他既然杀了四弟，我也不能什么事都不做，否则天龙小岛的人会怎么看我们三头蛇家族。”

　　四弟的死和孙子赵小枫脱不了关系，在赵动的严厉逼问下，赵小枫把事情的经过说了出来，当然，其中隐瞒了杨飞和赵龙的关系，说纯粹是看杨飞行迹可疑，四爷爷去探查的，这赵动人虽然老了，但是智力并没有退化，真假一眼就可以看穿。

　　禁闭赵小枫后，派人去调查前因后果，在得知赵龙是杨飞送到天龙小岛的，赵小枫和四弟因为这个原因，打算暗中灭了他，哪里知道杨飞的实力出乎他们意料，反而让四弟送了命。

　　赵丽愤怒不平，说道：“大哥，你准备怎么做？”

　　赵动说道：“这件事错在四弟，我就断他一臂好了！”

　　“什么，只断他一臂，四弟不是白死了。”赵丽瞬间大呼小叫起来，似乎不敢相信这就是赵动的决定。

　　赵动也是十分的愤怒，厉声喝道：“要不是你一味袒护他们，四弟怎会死，说起来，你要负最大的责任，罚你禁闭一年，不得主持家族大事。”

　　赵丽也是呆了，赵动很少对他发火，就算发火也不会这么明显，此时在对方的气势压迫下，血脉力量都是无掌控，那是灵魂上的威压，无视双方的实力，原本到喉咙的话语瞬间咽了下去。

　　赵动不再看她，吩咐人去追查杨飞的踪迹，只要他还在天龙小岛附近，一定能找到，找不到就说明对方离开了，他也没有办法。

　　想了一下，赵动又说道：“追查到此人，不可轻举妄动，立刻来通知我。”

　　“是。”负责此事的众多长老领命后渐渐的离开。

　　无人岛不过十里大小，上面寸草不生，光秃秃一片，但是令人称奇的是，在岛屿的一处小山谷内，一道瀑布飞流而下，注入下方的潭水中，而杨飞一动不动的站在水里，望着岩石上的枪痕，渐渐的进入了物我两忘的境界！

　　这块岩壁和普通的岩壁不同，但是上面有一道枪痕，枪痕长三米左右，充满了强大的枪魂，这股枪魂仿佛能洞穿人心，斩杀灵魂，想要破壁而出一般。

　　“这道枪魂已经存在很久了，从前天晚上一直到现在，依旧没有消散，而且因为蕴含枪魂的原因，枪痕那一块的岩壁显得十分的坚硬，平常杨飞轻轻一指就能在上面戳个洞，现在只能留下浅浅的指痕！”

　　而这道枪痕，正是黄金枪配合智慧灵草斩出来的。

　　黄金枪和智慧灵草一靠近，智慧灵草内的枪魂立枪融入到黄金枪中，手持黄金枪的杨飞枪魂瞬间喷薄，一枪刺在岩壁上，在上面留下一道莫名其妙的枪魂。

　　过了一天，杨飞才忽然惊醒：“好强悍的枪魂，居然让我沉浸在其中，无发自拔，甚至彻底忘记了时间的存在。”在杨飞自言自语的时候，枪痕上的枪魂渐渐的消散了。

　　“智慧灵草利马的枪魂大概能支持两天，完全比不上断天峡谷那千年不散枪魂，不过相比之下，还是这丝丝的枪魂比较好，断天峡谷的枪魂太过霸道，连天元境强者生机都能斩灭，我去了也没什么好结果。”

　　“要是枪魂圆满，形成领域，倒是可以去一趟，顺便寻找一下智慧灵草之类的，看看有没有其他的发现！”

　　虽然是无法自拔，但是一旦有危险，杨飞还是能清醒过来的，毕竟他的本源魂力量很强大，刚才他正是感觉到枪魂消散，才自动清醒的，至于时间，对他来说的确过得很快，毕竟这是枪神的枪魂，让他沉迷其中了。

　　感应了一下自己的枪魂程度，杨飞也是微微一笑，不出意外达到六成枪魂了，一株智慧灵草让他领悟了一成的枪魂，似乎还是绰绰有余的，距离七成枪魂已经不远！

　　不知道第二株智慧灵草能否让他突破到七成枪魂，达到八成枪魂呢，哪怕是接近也行，有了接近八成的枪魂，他的战斗力将突飞猛进，达到自己都不好把握的程度。

　　“要知道枪魂的领悟，越往后越难，而越往后每进展一点，增加的战斗力也不可同日而语，当初在元池城拍卖场，那位天元境的强者无意中释放出来的枪魂，应该还没有大成，但那股令人发寒的枪魂却能笼罩全场，随时都能斩杀一名地元境武者！”

　　取出第二株智慧灵草，不需要杨飞自己控制，里面的枪魂自动出来，融入到黄金枪里面，看来这黄金枪也不简单啊。

　　“扫，刺！”枪魂再次出现，杨飞一枪刺在岩壁上，噗嗤一下，新的枪痕出现，可怕的枪魂散开，收起黄金枪，杨飞注视着枪痕，自己的枪魂瞬间涌出，与枪痕上的枪魂彼此接触着，感悟着枪神枪魂的一丝玄妙。

　　夕阳西下，朝阳升起，时间在流逝，小岛的几百里之外，两道人影飞了过来，家族高手曾在这座岛屿外感受到强烈的枪魂，应该是这里没错了，赵动对身旁的赵丽道。

　　赵丽狠狠的说道：“小杂种，这次看你往哪里逃。”

　　赵动警告道：“你在一旁看着就行，不许自作主张，一切由我来做决定。”本来他不准备让赵丽来，但在对方乞求下，才勉强答应了。

　　“我知道了。”赵丽很想看到杨飞被断去一臂的模样，对大部分人而言，断去一臂是很痛苦的事情，不只是身体上的痛苦，更多的是对未来失去信心的痛苦，身体上的残缺，对以后的成长有很大的影响。

　　赵动叹了一气，断人一臂到底是有些过分了，看看情况吧！对方如果不是自己想象的那样，教训一下就可以，没有真的想断他一臂，否则还不如杀了，一了百了，他可以想象，断了他一臂会遭到怎样的报复。

　　两人速度极快，不一会就临近无人岛，嗡的一下，瞬间一股恐怖的枪魂冲天而起，弥漫四方，空气若有若无的震荡，似乎在哀鸣。

　　“哈哈，终于七成枪魂了，有点大成的意思！”山谷中徘徊着杨飞惊喜的声音，枪魂突破七成，杨飞隐隐约约的感觉，原本虚无的枪魂正在凝聚，从无形向着有形转化，当然，以他的本源魂力量的强度，也只是生出些感应，根本没有办法观察真实的奥妙。

　　“略微遗憾的是，智慧灵草蕴含的一丝枪神的枪魂效果削弱，如果说第一丝枪神枪魂让他的枪魂从五成达到六成多的话，那么第二丝枪魂也仅仅帮他勉强突破到七成，此枪哪怕有第三丝枪神的枪魂，都不可能再次突破了，真实难以感悟！”

　　但是七成枪魂足矣，杨飞到底是低估了枪魂的可怕，七成枪魂所带来的效果不仅仅是增幅攻击力这么简单，它让杨飞的心思更加灵敏。

　　以前一些晦涩阻塞的地方，在枪魂达到七成的那一枪，豁然开朗，如近战绝招断魂冲击，此枪自然而然的融合了枪魂，达至圆满，威力更上一层楼了。

　　总的来说，七成枪魂直接增加了自己三成的攻击力，间接增加了两成的防御能力，这是一个可怕的增幅，十分的可怕。

　　“出！”追魂枪瞬间出鞘，杨飞枪魂喷薄而出，一枪化为星光刺出，卡擦一声，小山谷被一分为二，笔直平整没有丝毫的斜掉，与以往不同的是，杨飞分明感受到枪魂在缺处停留了几息的时间，要知道往常战斗，他的枪魂一息时间都没有办法停留。

　　“好啊，参悟枪神枪魂让我领悟了一丝不屈枪魂，虽然只是一丝，却是其他枪者无法比拟的。”单纯的从智慧灵草上领悟，基本上不可能领悟不屈之意，但是杨飞本身就具有极其逆天凡人精神，所以他自然而然的感悟了，逆天的事情可不是哪个人都敢做的，毕竟渡劫的时候，会受到上天的惩罚。

　　“咦，有人！”瞬间，杨飞看到十数里外有两道身影。

　　“快走，此人的枪魂堪称无比恐怖，天元境以下难寻对手啊。”赵动大骇道，他是三头蛇家族的家主，身负三头蛇极致的血脉力量，可从来没有自认为同阶无敌，这些都是别人叫出来的！

　　他很清楚，在地元大陆就有一些极为低调的地元境武者可以轻易的击败甚至击杀他，更不要说整个地元大陆或者地元大陆以外的海域了。


第350章 五千年灵花

　　天下太大，所谓的同阶无敌只能在一定的范围内产生，谁要敢自称无敌的话，普天之下，同阶武者无敌，那就是自己找死了。

　　赵丽猛地张大嘴巴，不知道该说什么好，直到赵动的大喝声传来，方才醒悟，心慌意乱的掉转身形，紧跟在赵动的身后。

　　唰！唰！两人身为地元境后期巅峰的武者，身上又拥有王蛇的血脉力量，速度快的不可思议，瞬间就飞出去一里路。

　　“跑的倒是快啊！”杨飞冷笑一声，没有追赶的意思。

　　现在他杀赵丽只需要一枪而已，杀赵动估计要费时间，但是绝对不会太艰难，只是杀了他们二人，三头蛇家族必然垮掉，对于即将继承三头蛇家族血脉力量的赵龙来说，不是一件好事情。

　　对于有威胁的，杨飞向来是不会心慈手软，比如孙天成，他的实力不怎样，但他背后的天百爪门的势力强大，不杀他日后必有后患，而三头蛇家族不过是四品的家族，族中连一名天元境的强者都没有，对自己的威胁很小了。

　　当然，这一切的前提是三头蛇家族识实务的情况下，否则自己难免要大开杀戒了。

　　“已经过去四天，不知道徐老伯有没有天龙血灵花的消呢息。”枪魂的提升不代表本身战斗力可以放下了，有了可以施展天魔解体的资本，杨飞在拼命的情况下，战斗力还可以继续上升，达到可怕的地步。

　　千影神功施展，杨飞一闪而出，朝着天龙小岛飞去。

　　三头蛇家族大厅，“什么？他追到天龙小岛了。”赵动面色大变，旋即苦笑了，而赵丽没有了之前扯高气扬的姿态，弱弱的说道：“他要是来三头蛇家族报复的话，我和他拼了，反正这是我惹出来的。”

　　赵动颓废的坐下：“你拿什么和他拼？我常和你们说，人外有人天外有天，不要以为有了血脉力量就能傲视同阶的武者，现在知道后果了吧！之前我让人去寻找分家血脉浓度高的子弟来继承血脉力量，就是为了让三头蛇家族更强大，恢复往日荣光，你们偏偏和我对着干，认为分家子弟没有资格，你要知道一个真理，地元大陆，强者为尊，所谓的正统家族在强者眼中，不过是一群蝼蚁，弹指间就可以毁灭。”

　　赵丽沉默不语，这个时候，一名长老走了进来。

　　“家主，他没有上来，而是呆在原先的酒楼里。”

　　“呆在酒楼里呢？”赵动也是一愣，随即面带喜色，事情或许还有转机，连忙说道：“通知所有的三头蛇家族人，谁都不准打扰他，否则格杀勿论。”

　　“是！”酒楼二楼。店小二和掌柜战战兢兢的，呆在一旁一动不敢动，尤其是曾送酒菜给杨飞的店小二，一副害怕无比的可怜模样，他双膝一软跪在地上，结巴的说道：“大人，还请您饶命，小的也是逼不得已。”

　　杨飞一挥手，店小二身不由己的站起身，说道：“不关你的事，去给我准备些酒菜来。”

　　“好的！好的！”店小二和掌柜如释重负，连忙跑下楼去准备酒菜。

　　喝了一口茶，杨飞暗暗的想道：“前几天我不在，徐老伯找不到我，不知道应不应该去三头蛇家族问一下。”

　　杨飞正要动身，突然从窗外看到了徐老伯，笑道：“徐老伯，这里！”

　　“杨飞小兄弟！”徐老伯也不从正门进来，直接飞身上楼，落在杨飞的对面，他从储物灵戒中取出几朵天龙血灵花，每一朵都有三百年以上的火候，其中一朵达到了五百年，几乎一半都被染红了。

　　徐老伯带着歉意道：“不知道三朵还够不够，我和小龙少爷初来主家，只能弄到三朵天龙血灵花。”他在三头蛇家族消息闭塞，还不知道杨飞和三头蛇家族的三奶奶大战过一场，还杀了三头蛇家族四老爷呢。

　　杨飞皱了皱眉，说实话，这三朵天龙血灵花火候加起来看似有千年，但是不代表可以和一朵千年火候的天龙血灵花相提并论，正常情况下，十朵三百年火候的天龙血灵花也比不上一朵千年的天龙血灵花，不过他也知道徐老伯能力有限，能给他带来三朵天龙血灵花已经是尽了全力。

　　“看来，还是得去三头蛇家族一趟，至少先收点利息，弄几朵千年的天龙血灵花。”杨飞心中念头一些闪过。

　　有些出乎杨飞的意料，进入三头蛇家族所在的山庄时，他并未遭到任何阻拦，大厅前，杨飞站立，而赵动也是一脸微笑，实则苦笑的走了出来，“在下三头蛇家族家主赵动，不知少侠姓氏。”

　　“姓杨！”杨飞淡淡道。

　　“杨飞小兄弟，我四弟暗杀你，是他不对，你杀了他，算是扯平，接下来我三妹不分青红皂白想要擒杀你，赵某愿意补偿这个罪过。”

　　杨飞意味深长的一笑：“我好像记得三头蛇家族主和令妹曾去过一个无名小岛，可有此事。”

　　“咳咳！”赵动面色尴尬，说道：“的确有此事。”

　　“算了，明人不说暗话，赵龙和徐老伯进入你三头蛇家族，也算是你三头蛇家族之人，我不想撕破脸皮，以后不好说话，但是你妹妹想杀我是个事实，到现在为止，想杀我的基本上都已经死了，不知道三头蛇家族能否保住你妹妹呢？”

　　赵动老实的说道：“保不住。”

　　枪魂的可怕不仅仅在于攻击力，更在于其无形的杀伤力，斩杀虚无可不是一句空话，而是确确实实存在的，枪魂领悟还不高深时，可以斩杀个人的杂念，如杂念心魔的负面影响！

　　枪魂到了极高境界，则可以斩杀别人的，到了那个时候可以斩杀别人的杂念心魔，帮助其修炼，为同时也可以一枪之下，生机和灵魂尽灭，任你修为盖世，要是精神和意志不够强大的话，都无法阻挡虚无枪魂的斩杀。

　　当然，杨飞很显然没有达到那种极端的地步，但是就算斩杀不了对手的生机和灵魂，斩伤些精神力的话总是应该可以做到，如此一来，精神意志不够强大的人，哪里能受得了呢。

　　没有在这个问题上多做纠缠，杨飞开门见山的说道：“我需要天龙血灵花，火候越高越好，数量也尽量多一些。”

　　“天龙血灵花？”赵动松下一口气，他还以为杨飞要提出什么难办的事，心里已经做好任何准备，想不到居然是为了天龙血灵花，天龙血灵花对外界来说或许是比较稀罕的灵花，但对三头蛇家族之人来说，并不算很罕见，因为三头蛇家族世代都在种植天龙血灵花。

　　赵动小心翼翼的说道：“天龙血灵花极难栽培，大部分过了五百年就死了，能生长到八百年的很少，生长到千年的更加稀少，目前花园里还有三朵千年天龙血灵花，如果不介意的话，杨飞小兄弟可跟我去花园一趟。”

　　“也好！”对于赵动的说法，杨飞也是明白，人有生命植物也有生命，不是说等上一千年，天龙血灵花都可以成长为千年的天龙血灵花，那样的话，地元大陆广大，没有被探索的地方很多，那都是千年甚至万年灵草以及灵花了。

　　三头蛇家族花园在山庄的后方，占地十里，放眼望去，眼花缭乱，其中最显眼的自然是居中的一个单独花园，里面种植的全是天龙血灵花，数量那是无法估计。

　　来到种植天龙血灵花的花园前，杨飞本源魂力一扫，立枪发现了十几朵八百年火候的天龙血灵花，二话不说，虚空一抓，这十数朵天龙血灵花瞬间脱土飞出，落在了杨飞手上。

　　赵动从储物戒中取出十几个玉盒子，递给杨飞说道：“这是特地存放天龙血灵花的玉盒，可保存灵气，延续血灵花的生机。”

　　“谢了。”杨飞也不客气，把天龙血灵花一朵朵的放进去，盖上盖子，然后继续寻找。

　　“天龙血灵花花园的面积占据总花园的五分之一，距离倒也不小，还好杨飞的本源魂力足够强大，覆盖范围达到千米的范围，一扫之下，八百年以上火候的天龙血灵花无所遁形，瞬间被找出，这个速度让赵动吓了一跳，不自觉的又有点肉痛了！”

　　三头蛇家族的确有独特的方法可以催生天龙血灵花的，可是八百年火候的天龙血灵花不是催生就可以达到的，必须生命力足够的顽强，否则催生到五百年以上就会渐渐失去生机。

　　“这样最好，等他满意了，我三头蛇家族才算是没有事情了。”之所以让杨飞来花圃，赵动怕的是对方不满意啊。

　　旁边杨飞眼睛一亮，一朵全身血红的天龙血灵花立在那里，分明有一千年的火候。

　　“收！”灵气放出，这朵千年天龙血灵花落在杨飞手上，被装进玉盒中，赵动笑着说道：“上次来检查，共有三朵千年天龙血灵花，因为离开土地容易失去元气，一直没有采摘，现在还有两朵。”

　　杨飞说道：“你放心，天龙血灵花到手的话，我和三头蛇家族的事情一笔勾销。”

　　“杨飞小兄弟的话我自然相信。”听杨飞这么一说，赵动的心态有所转变，发现对方其实很好相处，不是那种盛气凌人的人，也不会故作姿态。

　　但是这种人最可怕，不惹他还好，惹了他，将要承受致命的反击，赵动的心中也是暗暗的庆幸，事情挽救的及时，没有发生最坏的结果。

　　三朵千年天龙血灵花到手，加上二十六朵八百年以上的天龙血灵花，杨飞是心满意足，这么多天龙血灵花，足够他施展很多次天魔解体大法了，而有了天魔解体大法，天元境以下的存在，能彻底打败他的人还真没几个，可以说，现在的杨飞不惧天元境以下任何人。

　　当然，不到生死存亡的时候，天魔解体大法最好不要用，不说其巨大的副作用，单是天魔解体大法有可能来自傀儡门八大鬼将之一的天魔真人，就可能引出很多的麻烦。

　　看了看花园里八百年以上火候的天龙血灵花所剩无几，杨飞不打算继续采摘下去，总要留点下来，万事留一线生机。

　　不过，就在他离开之际，忽然惊讶道。

　　“杨飞小兄弟，怎么了？”赵动不解道。

　　唰的一下，杨飞没有说话，身形一闪，直接落在天龙血灵花的中央，本源魂力的感应下，隐隐有金色的气息从泥土中逸散出来，形成一片独特的区域！

　　在这片小小区域中，天龙血灵花明显长的更加旺盛，时间比周围的天龙血灵花高了一大截，也许是花园面积太大，天龙血灵花太多的原因，当时并没有引起杨飞的重视，毕竟若是失去强悍的本源魂力，杨飞也不会发现这蛛丝马迹。

　　下面有古怪，心中念头闪过，杨飞询问赵动道：“我可以打开这片土地吗？造成的破坏我可以补偿。”

　　赵动恭敬的点头道：“杨飞小兄弟说的哪里话，只要你愿意，把所有天龙血灵花带走我都没有怨言。”

　　这边话音刚落，杨飞动手了，右手一抖，这片区域的土地被挖了出来，足足有三米宽，十米长，泥土出现以后，立即散发出耀眼的金色的气息。在杨飞的分解下，泥土越来越小，最后仅剩下水缸大小的泥块完全被金色覆盖，略呈半透明的样子。

　　透过半透明的泥土，杨飞和赵动看到其中生长了一株头颅大小的天龙血灵花，浑身呈金色。

　　“这是一千五百年，不对，三千年，还是不对，是五千年火候的天龙血灵花。”赵动有些结巴了。

　　三千年是什么概念，天元境界的人都活不过三干年，只有千年的寿命，植物中，也仅有少部分能活到五千年，更何况天龙血灵花原本的寿命只有五百年而已，能突破到五千年的时间，有多么珍贵可想而知了。

　　杨飞心中惊叹，这朵天龙血灵花的价值估计都不在一件中品灵器之下，普通千年天龙血灵花在它面前狗屁都不是，没有把外面的泥土去掉，杨飞怕天龙血灵花有所闪失，那可真是后悔莫及了。

　　“三头蛇家族主！”杨飞带着询问的目光望向赵动。

　　赵动苦笑道：“归你了。”

　　一码事归一码事，杨飞从储物戒中取出那把在寂静山脉中得到的下品灵器宝刀，扔给赵动：“这把是顶级的下品灵器宝刀。”

　　伸手接住宝刀，赵动对杨飞印象也是大好，按道理来说，一把下品宝刀比不上五千年火候天龙血灵花的一片花瓣，但不要忘记，这次是三头蛇家族，准确的说是赵丽不对，要不是杨飞实力强大，命都没了，他没有反杀回来，已经是给三头蛇家族莫大的面子，五千年火候的天龙血灵花和命相比，孰轻孰重不用多说了。

　　“不知杨飞小兄弟可否留下一点根茎给我呢。”能活到五千年的天龙血灵花珍贵异常，其根茎培养出来的天龙血灵花纵然比不上主花，但是达到二千年以上应该没问题的。

　　杨飞点了点头，本源魂力感应下，在泥块中寻找到一根不太影响天龙血灵花的根茎，手指微动，这条细小的根茎被拔了出来，往赵动所在的方向飘去。

　　赵动如获珍宝一般，小心翼翼的用玉盒装好，然后想到了什么，对杨飞说道：“天龙血灵花需要吸收药液才能存活下来，我三头蛇家族专门配置了这些药水，拿些给你，每过一段时间撒上去一点，可保天龙血灵花生气不失去。”杨飞已经把天龙血灵花放进储物戒中，对此好的建议当然不会推辞了。

　　两人离开花园，往客厅里面走去，突然，天空中忽然传来异样的波动，杨飞和赵动抬头望去，远处天际，一点金色的火芒迅速放大，所到之处云层撕裂，空气燃烧成真空的状态。

　　“金乌之子金天莽！”赵动惊呼道。杨飞疑问道：“此人看上去很年轻。”

　　赵动解释道：“金乌之子金天莽是地元大陆三品门派之一，火神宫大弟子，先天火属性，修炼功法火神诀，上一届年轻高手榜的第二，据说，他三年前还是地元境中期修为时，就有着斩杀地元境后期武者的实力，三年后是地元境后期巅峰的他，不知会有多可怕！”

　　“上次听人说他去天龙湖泊的深处历练，看来是真的，对了，杨飞小兄弟，年轻高手榜比赛快要开始了，各方年轻俊杰都已往举办地点赶去，你也不要耽搁了时间，错失了参赛资格。”

　　杨飞如果没有资格参加年轻高手榜比赛，那是笑话中的笑话，赵动心中把他排入了年轻高手榜前二十，甚至更高，而他自己之所以不敢称同阶无敌，除了知道一些厉害的地元境巅峰武者之外，大部分原因在于年轻一代，他们的成长太迅猛了，无人可挡。

　　“我会参加的。”赵动给了杨飞整整一盒栽种花草的营养药水，而一会有三十瓶，足够用上许久。

　　告辞三头蛇家族，杨飞没有立即离开天龙小岛，而是飞到高空中，围着天龙小岛转了一圈。


第351章 新的招数

　　天龙小岛有几百里方圆，有三分之一是城市，三分之二都是荒山，除此之外，还有着一条条自然界形成的河流湖泊，很快，杨飞在天龙小岛背面找到了一处依山伴水的平地。

　　“哈哈，这个地方不错，水里有鱼，深山里有野味。”杨飞不是来游山玩水的，事实上，他准备在这里修炼一段时间，和外界彻底的隔离，一心修炼。

　　“首先还是把五行提升到最高境界第十层巅峰吧！”以杨飞的悟性，停滞在五行第十层也有几个月了，普通的地阶中品功法根本不可能有如此难度，五行灵元功法则不同！

　　第十层初期和第十层巅峰然只相差不多，但是其中差距像是鸿沟一样，不说第十层巅峰的灵气会更加精纯，单单是十层巅峰能提炼出灵元的效果就足以令任何地阶中品的功法黯然失色。

　　“要知道，不是每一种都能够在地元境期间提炼出灵元，哪怕是一，比如纳兰仙灵修炼的是黑凰宗两大绝学之一，地阶顶级的功法黑凰功法，一旦达到最高境界，灵气质量直追灵元，不过也仅仅是直追而已，永远达不到灵元的高度！”

　　“与之相比，五行的灵气质量远远不如黑凰灵气，但是若提炼出一灵元，这一灵元的质量超越任何的灵气，无形中具有了一定的优势，一击之下，相当于普通天元境初期武者的普通一击，这是何等的可怕！”

　　若非如此，杨飞不会死盯着五行灵元功法不放，上次元池城拍卖会，最后三件压轴拍卖品中，就有一本地阶上品功法，被一名天元境强者以六万块中品灵石拍走，杨飞当时不参与竞争有三个原因，一是担心对方报复，二是价格太高，六万块中品灵石相当于他一小半的身家，最后一个原因是嫌等级低了，不值得。

　　地阶上品的功法或许比普通的地阶中品厉害了许多，但五行并不是普通的地阶中品功法，是顶尖的，毕竟可以提炼出一口灵元，这是一般地阶上品功法怎么也比不上的原因。

　　与其找一本地阶上品功法修炼，还不如把五行灵元功法提升到第十层巅峰境界，除非有地阶顶级的功法甚至天级的功法给他选择，否则不需要考虑。

　　在挖掘的山洞中，杨飞盘坐在中央，双手置于丹田位置，缓缓的运转灵气，在杨飞的调动下，丹田中的灵气圆球无形中加快了旋转速度，一丝丝灵气运转，顺着四肢百脉做着全身的循环，而随着循环次数的增多！

　　灵气圆球显得更加紧密，一步步往中间收缩，外面还看不出什么，但是中间的灵气极其的精纯，是灵气圆球的核心所在。

　　时间迅速的流逝，这段期间内，偶尔也会有一些武者寻到此地，打算在这里修炼武技或者参悟，遇到这种情况，杨飞灵气瞬间运转，枪魂催动，带着一丝枪芒击射了出去。

　　蕴含枪魂的灵气不比之枪芒差多少，来人也是立马走开，知道此地有一名高人在修炼，不能打扰。

　　过了一段时间以后，混迹在天龙小岛的武者都知道了此事，把方圆十里范围列为了禁地，无人敢踏足一步，只是人类总是对未知的东西地有好奇心，武者也不例外，大家都在猜测，修炼的人是谁。

　　杨飞自然不知道其他人的想，他现在正处于最关键的时枪，能否成，在此一举。

　　“破！”体内灵气运行的时候图唯独少了一脉，那一点位于丹田的中间，只要贯通这脉的话，完整的五行灵气运行路线将会彻底呈现在眼前，可惜这一脉不是那么容易贯通的！

　　虽然打通了全身各处经脉道，单独运转灵气这一脉很容易贯通，但是每一种功法都有独特的运行图，要想突破境界，必须按照这门的运行图来运转灵气，否则一点效果都没有。

　　十几天的时间里，杨飞推演了无数此，终于寻到一个最佳的突破时间，以此突破为基础，后续灵气冲击应该可以贯通丹田中心一脉。

　　推演没有错误，杨飞成功了，完美的五行灵气运行图彻底构造成功了，灵气运转速度一下子增加了三成以上，丹田的圆球瞬间有化为实体的感觉。

　　瞬间，灵气圆球收缩了两小圈，往外爆发出刺目的光芒，灵气充慢了整个山洞。

　　“五行灵元功法第十层巅峰！地元境后期稳固修为！”杨飞声音略带惊喜道。

　　五行灵元功法突破到第十层的瞬间，不知道是何缘故，修为上的瓶颈赫然开启，灵气数量滚滚增加，灵气质量直线上升，分明是达到地元境后期稳固现象，而按照寻常规律，他想要进阶，至少要三个月左右，这还是因为他悟性够高，突破境界比较容易的原因。

　　只是让他想不到的是，修为会在五行达到最高境界的同时，同步提升，顺利达到地元境后期。

　　“难道是枪魂大幅度提升的原因，底蕴积累足够了？”想来想去，杨飞只想到这一个解释，其它都不具有说服力。

　　不管如何，五行灵元功法和修为同步提升，对杨飞而言是一件大好事，如今他的实力连自己都无把握，可以的话，他真想和已经被杀死的贪婪老人战斗一番，看看需要几枪杀死他。

　　“是二枪？还是一枪？摇了摇头，杨飞把注意力放到丹田里的灵气圆球上。”

　　“咦，不是说五行灵元功法达到第十层，会提炼出一口灵元吗？怎么一点迹象也没有呢。”杨飞不认为功法里的内容是骗人的，一定有什么原因。

　　“仔细感知下，杨飞方才在灵气圆球的中间找到了一滴固态灵元，和周边颜色的也太灵气相比，这灵元的颜色更深邃质量更高，而且值得注意的是，这周边液态灵气还在提升质量，过程很细微，但是杨飞的本源魂力量十分的变态，还是发现了！”

　　杨飞暗暗的想道：“五行灵元功法第十层能提炼出一灵元不假，不过需要一定的时间，猜得不错的话，这灵元一旦提炼成的话，使用一次就会消耗掉，想要再次使用，必须慢慢等新的灵元提炼出来，循环不息。”

　　“也不错了，毕竟五行灵元功法仅是地阶中级品的功法，迅速提炼灵元是不可能的事，如此一来，体内多了一滴灵元，绝招又多了一个，而且是比天魔解体大法更加的恐怖。”

　　心情大好，杨飞吐出一口浊气，站起身往山洞外走去。

　　小河边，篝火燃烧，杨飞正在吃着烤鱼，十几日不吃不喝，对杨飞的体力有着一定的影响，武者没有达到仙元境界的仙人层次，吃饭是必须的。

　　烤鱼香味四溢，吸引了不少低级妖兽，这些低级妖兽远远观望，不敢上前，杨飞的气息看着很普通，但是普通的气势里面透着一丝凌厉，它们根本不敢虎口夺食。

　　杨飞笑了笑，手一挥，七八条尚没有完全烤熟的烤鱼四散抛射，落在它们面前。

　　呜呜，低级妖兽互相拼抢，吃的是不亦乐乎，吃饱喝足了以后，杨飞赶跑围观的妖兽，接下来一段时间，他准备修炼枪了，不容分心。

　　目前杨飞最厉害的三大枪招分别是断魂人寰，断魂冲击以及大成境界的七成枪魂。

　　随着杨飞达到地元境后期修为，断魂人寰的威力再次增加，不知道是不是它的悲剧，断魂冲击因为圆满的原因，威力和效果依旧在断魂人寰之上！

　　何况断魂人寰还有一个致命的缺陷，那就是消耗本源魂力量，完全是自残的招数，刚开始的时候杨飞没有发现，等到了修为到了一定的时候，他终于发现了，现在杨飞都不敢多用，如此一来，断魂人寰只好被打入冷宫。

　　当然，不是说断魂人寰没用了，它毕竟是大范围的杀招，遇到大范围的攻击的话，还是可以使用的，同时这门枪招是随着修为的增长而增长，至少在仙元境界之前，都不会没有用！

　　要怪只能怪杨飞的悟性太强了，居然能将枪魂融合到枪招里面，把断魂枪法融为一体了，如果到了圆满境地，那么威力直逼地阶顶级的枪法。

　　尽管断魂枪法没有晋入圆满，杨飞还是要修炼一下，在他看来，枪招看似圆满，断魂枪法心法还有缺陷，这丝缺陷不是人为制造的，毕竟他没有断魂枪法的运行心法，这也是杨飞还没有施展过完全的断魂枪法的原因，一直是自己参悟的枪法。

　　至于融合了枪魂的断魂冲击，对杨飞来说是鸿沟般的距离，融合地阶枪法的难度太高了，因为枪法一旦达到地阶的等级，每一式都很接近完美，没有办法再进一步，现在杨飞要把断魂枪法法融合在一起，难度可想而知。

　　断魂冲击难以融合，杨飞却从没有低估它的潜力，有朝一日把所有的断魂枪法融合成一招的话，威力可能达到天阶的等级，而且是他自己创造的天阶的枪招，和学习别人的不一样。

　　“圆满的断魂冲击是极度可怕的，在此之前，一米之内是断魂冲击的最佳攻击距离，达至圆满后，这个距离增加到三米，三米之内，一枪刺出，敌人会生出相隔很有的错觉，毕竟相隔很远的距离，你的枪法再快，也不可能一下子刺到我，有的是时间防御或者反击！”

　　高手过招，一丝错误都会致命，这恰恰是断魂冲击存在的意义，而现在，杨飞要把这个距离的气势更加自然化，与天地空间相融合，让精神力强大的武者看不出虚实，这十分的困难。

　　当然，怎么融合与天地相接的话，按照杨飞的打算，便是观察山水，从中寻找到规律。

　　“山，坚硬无比，水，十分的柔软，流动不息。两者结合在一起的话，一静一动，十分的协调，这是普通人很难达到的境界！”

　　杨飞忽然想起佛家修炼的三个境界：“第一个境界，看山是山看水是水，这是修炼的开端，只能看见到事物的表象，没有办法看到事物的本质！”

　　“第二个境界，看山不是山，看水不是水，这是修为达到一定境界后，由事物的表象看到事物本质，不为假象所迷惑了！”

　　“第三个境界，看山仍是山，看水仍是水，这个境界已得超然智慧，进入无我境界，山水已经已与我无关了。”

　　杨飞目前还处于看山是山，看水是水的境界，当然与普通武者相比的话，他的境界高了不知多少，至少他已经在很接近事物的本质了，而一般的武者依旧朦朦胧胧，困于眼前所看到的假象。

　　“要是我达到看山不是山，看水不是水的阶段，别说断魂冲击了，就算是断魂无敌，也能够彻底融合，并且融入更多的气势，甚至远远不止。”佛家的这三个层次几乎是包含了一切，跨度极大，哪怕只相差一个层次，之间的差距也有如天渊，不可逾越。

　　杨飞不指望能达到第二个境界，事实上指望也没用，第二个境界距离他还是太远了，看穿事物本质已经是接近仙元的境界，想要去领悟都没有办法领悟，只能一步步的积累，踏踏实实的修炼。

　　如果把第一个境界分为三个阶段的话，现在的杨飞仅仅处于第二个阶段而已，他唯一能做的就是利用第二阶段的境界，去完善断魂冲击的气势。

　　第一天，杨飞观察附近的山水；第二天，杨飞观察附近十里的山水；第三天，杨飞观察天龙小岛的山水，由小的环境到大的环境，杨飞的感悟也是越发的深厚，现在的山水，在他眼中如同一幅水墨画一般，气势十分的清晰。

　　这一天，杨飞离开了天龙小岛，来到了天龙湖泊，天龙湖泊上一望无际，远远望去，水天一线，震撼人心。

　　脚掌在湖水上变动，杨飞进入到一种十分玄妙的境界，不特意的去参悟断魂冲击的气势，似乎从有意变成了无意，这样一来，他的气势更加的贴近自然了。

　　前方的湖面在震荡，三名地元境的武者正围攻着一头地元境界妖兽，战况十分的激烈。

　　脚底下的湖面泛起一阵阵水纹，杨飞额心中瞬间豁然开朗。

　　原来断魂冲击的气势缺乏的是灵动，山不动而水流淌，这是最死的状态，看着是一静一动，其实没有声音，以前的杨飞太过在乎断魂冲击的攻击力，无视了断魂冲击的灵动性，所以很容易被人躲过，只有其他人的速度够快的话！

　　脸上露出了淡淡的微笑，杨飞漫步走向战斗地点，而那三人远远的看到了杨飞，是一脸警惕，唰！身形一闪，杨飞瞬间来到三人三米的范围内。

　　这个时候，古怪的一幕发生，三人感觉时间好像变慢，放佛杨飞距离他们很远很远一般，那头地元境界妖兽也是一样，同样没有留意到杨飞已经到了身前。

　　突然枪，杨飞居然伸手在地元境界妖兽脑袋上摸了一下，然后闪身离开了此地，等到杨飞离开了以后，这三人一兽才回过神，那心中吃惊的是无以复加了，仿佛见了鬼一样。

　　“怎么可能啊，他明明在很远的地方，怎么到了我们背后呢。难道他是鬼？开什么玩笑，现在是大白天。”

　　地元境界妖兽也是眼睛里面闪过疑惑，不由自主的摸了摸脑袋，迷惑中，它觉得有谁摸了自己一下，瞬间一股凉嗖嗖的感觉席卷全身，浑身的兽毛都竖了起来，处于极度害怕的状态下。

　　“草，这头地元境界妖兽要发飙了，浑身的毛都竖了起来。”其中一人看到地元境界妖兽兽毛竖了起来，以为对方和他们拼命，不由大喝了一声。

　　远方一座岛上，“断魂冲击招数和气势已经圆满了，接下来就要融合枪魂了。”杨飞冲天而起，向着云层飞了过去。

　　……

　　青州，太一门太一大殿内，除了门主以及各位内门长老，大厅里还站着三人。

　　这三人杨飞都熟悉，分别是洛雪，南宫风以及铁汉，太一子望着下方的三人，心中颇为自豪，谁能够想到，继杨飞和洛雪之后，南宫风和铁汉双双突破，达到了地元境初期境界，这么一来，太一门足足有四名核心弟子达到了地元境层次，远超青州其它的门派了。

　　据他所知，炼器阁核心弟子在残破小世界死了好几个死，炽火魔王一人达到地元初期巅峰的境界，还有赵静婷达到了地元初期境界；清风门有二个人，是核心弟子梦女和北辰风云；血刀宗三人，是核心弟子赵田以及陆虎；炼药门也是三人，黑轩，其他两个不知名弟子！

　　尽管如此，太一门足足有四位弟子成为地元境武者，是青州境内的其他门派无法比拟的，而今天召集了三人，不是为了别的，正是为了地元大陆五年一届的年轻高手榜比赛。

　　年轻高手榜比寨，五年一届，年龄在三十岁以下的年轻一代都可以参加，身份不限。


第352章 端木霸天

　　地元大陆人几百亿，年轻一代很多，高手如云，但是年轻高手榜上只会存在七十二人，一旦上榜，那是何等的荣耀，何等的风光，事实证明！

　　年轻高手榜上的年轻高手，比绝大部分天元境的强者都要有名，因为天元境的强者数量远远的超过七十二人，而年轻高手榜上永远只有七十二人罢了。

　　但是，今年这一届的年轻高手榜比赛是近百年来最鼎盛的一届，参加资格直接超过了先天，达到了地元境，也就是说，没有成为地元境的武者，任你实力如何强悍，都无参加比赛了！

　　当然，这么做，很多修为达到先天后期，却可以越级挑战的年轻一代会觉得很不公平，给他们机会，一样可以名扬地元大陆。

　　可惜今时不同往日，年轻一代达到地元境的层次太多了，你可以越级打败普通地元境初期的武者，但参赛的地元境武者很多，随便冒出来一个地元境中期的武者都可以轻易淘汰你，想要竞争七十二个上榜排名那是绝对不可能，连地元境初期的武者都不够看了。

　　太一子目光在三人身上扫过，最后落在洛雪身上，一年多时间，她的修为并没有增长多少，依旧是地元境初期的境界，距离初期巅峰还有一段时间，比南宫风和铁汉要差一些，但是互相切磋起来，南宫风和铁汉竟不是她的三掌之敌，一些内门长老的也承认不是洛雪的对手，这让太一子很吃惊，不知道这一年多来，洛雪身上究竟发生了什么变化。

　　每个人都有自己的秘密，只要对门派足够的忠心，太一子不会去追究什么，何况还是自己的女儿呢，相反他的心里很高兴，有了洛雪压阵，太一门说不定能在年轻高手榜比赛上大放光彩，也不至于输的太惨。

　　“这次召集你们来的原因，想必你们都清楚，没错，五年一届的年轻高手榜比赛还有不到两个月就要开始了，今次的比赛为百年来最鼎盛的一届，参加资格提升到了地元境层次，太一门的弟子众多，却只有你们三人再加上杨飞成为地元境的武者，所以你们将代表太一门参加这一届的比赛，有没有问题？”太一子大声的问道。

　　“没问题！”太一子颔首微笑道：“很好，在参加比赛之前，先由大长老为你们讲解一下需要注意的事情。”

　　大长老接过话说道：“年轻高手榜比赛分为三个阶段，第一个阶段为预选赛，第二个阶段是淘汰赛，第三个阶段才是真正的排名赛。”

　　“有资格参加年轻高手榜比赛还不行，预选赛就是筛除那些修为足够，实力不够的年轻一代，第一关为考验攻击力，攻击力不够者，直接筛除，第二关为抢夺赛，没有夺到牌子的人同样筛除，最后一关为最难，叫做轻功赛，只有过关的人才能正式上场比武，失败的依旧筛除。”

　　“平常，倒在这三关下的人占据七成左右，仅有三成的人通过，我希望你们都能挺过这第一阶段的三关，参加到淘汰赛。”

　　三人都没有曾参加过年轻高手榜比赛，听到以后，除了洛雪很镇定意外，其他两个人都是有些迷糊，这预选赛听起来似乎很难很难，倒在考验三关下的人居然达到了七成，真是一个令人惊讶的比例。

　　大长老瞥了一眼洛雪，对南宫风和铁汉道：“你们二人进入地元境层次晚了点，积累还不足够，关键时刻要动动脑子，不能一味靠着蛮力来比赛。”

　　“知道了，大长老。”南宫风紧紧的握拳，上一次他错过了年轻高手榜比赛，这次一定要成，最起码要到淘汰赛。

　　“至于淘汰赛，其实就是积分赛，因为比赛很多的原因，哪怕从头到尾不受伤，精神上也会产生疲惫的感觉，所有淘汰赛上，遇到不可力敌的对手，你们可以选择弃权，当然能够一战的对手，最好还是不要弃权，这对于你们是一个考验，说不定能在比赛中有所突破呢。”

　　这个时候，太一子说道：“好了，要注意的东西就这些，关键还是要靠个人能力，其它都是小事情，你们退下去吧！做好准备，明天将前往比赛举办地点天脉城池。”

　　等到三人离开，太一子看了四周一圈，思量着说道：“大家觉得他们三人怎么样？”

　　大多数摇了摇头，一名内门长老直接说道：“洛雪有希望闯入前百，其他两个危险了危险，淘汰赛对他们来说都是一个挑战。”

　　“的确，他们晋入地元境层次没多久，有些勉强。”另一个长老说道。

　　太一子敲了敲椅子，笑着说道道：“有一个洛雪已经算意外之喜，更何况，我们还有一个最大的绝招呢。”

　　“杨飞啊，不知道一年多的历练，实力达到了什么地步？”大长老露出笑容，心中颇为期待。

　　三长老里面说道：“这还用说啊，以这小子的天赋，说不定达到了地元中期，再加上枪魂，上榜有望了。”

　　“呵呵，我同意三长老的话。”大部分内门长老还是很欣赏杨飞的，把他列为太一门不世出的高手。也有一些人比较悲观：“修炼一途，天赋和努力虽然重要，但是一年多时间还是太短了，恐怕不容乐观啊。”

　　“说句实在话，杨飞确实是我太一门百年不世出的高手，可高手不是每时每刻都能保证飞快成长，说不定会在某个阶段会停顿一下。”

　　“历练是好事，容易迅速成长，可谁又能确定，一年多的历练会比得上一年多的苦练，毕竟历练中遇到的事情太多太多，容易分心，而苦练则心无旁碍不浪费一丝一毫。”

　　大长老里面反驳说道：“万事有利有弊，毫无疑问，历练是利大干弊，以杨飞冷静的性格，知道自己的目标，也会朝着这个目标努力的。”

　　太一子阻止大家的议论：“大家说的都有道理，不过作为太一门之人，对门下弟子应该有信心，高手无论在什么环境，都会与众不同，经受不住磨难和考验的高手，给他再多的资源，也不会有太大的成就。”

　　以他的阅历，对杨飞其实地有很大的信心，当然，和三长老的观点一样，认为杨飞目前的修为大致在地元境中期的层次，枪魂或许会增长一些，两者结合，进入前七十二名是有很大希望的。

　　“对了，杨飞不会错过比赛吧？”忽然有人开口道，大长老摇了摇头。

　　“不会，领悟枪魂的人，不会失信，除非……。”接下来的话大长老没说下去，历练危险万分，当然希望他能平安赶来参加比赛。

　　“高空中，坐在神翼黑鹰的背上，云层里面茫茫一片，身处云层之中，杨飞双手举起追魂枪，眼睛微微闭起，一动不动，这次他没有使用本源魂力，靠着断魂无敌的气势来感受天气的变化规律，准备突破断魂无敌的气势！”

　　“给我破！”天气停滞的瞬间杨飞出枪了，简单的一枪刺出，没有距离的声音，也没有强大的枪芒，有的是那股一往无前的意志，摧毁斩碎眼前的一切，才是真正断魂无敌！

　　噗嗤一下，枪芒与云层接触，百米范围内的云层瞬间被撕碎，很久都聚不起来。

　　“怎么回事，还差一点，好像少了点什么东西。”杨飞睁开眼睛，摇了摇头，他坐在神翼黑鹰的身上，在云层上呆了三天三夜了，要不是有瞬间补足灵气的丹药，他的灵气早就消耗空了。

　　三天的时间，他眼中除了天气，没有其他的，以为有大成枪魂做后盾，应该会容易许多，毕竟只是融合断魂枪法第四枪断魂无敌而已，应该比领悟枪魂简单的。

　　可惜的是他猜错了，断魂冲击和断魂无敌是两个不同的领域，在没有达到极高的境界时，没办从中找到相同的地方，所以，融合断魂无敌还需要重新开始，和从断魂冲击没有任何的关系。

　　“刺啦，一下，原本睛朗的天气忽然阴暗下来，天空中有雷电下来，雷电猛地窜入云海之中，云层里面仿佛增加了无穷的力量，翻滚不休，黑压压一片！”

　　“对了，雷电的力量，是雷电的爆发力！”杨飞没有闪避雷电的冲击，雷灵气虽然能轰杀天元境以下的武者，但是融合了许多不同的灵气以后，威力减弱了不知多少，对杨飞没有丝毫的影响。

　　“原来是这样，单单领悟天气的话，难度太高了，还不是现在我所能理解的，而理解了雷电力量，爆发力会明显很多，反而容易理解了。”杨飞很清楚，单独的天气好像简单，其实是最难领悟，要是在其中加点其它东西，说不定会有所感悟。

　　没有闭上双眼，杨飞身处于雷电中，张口大喝声如雷电，瞬间一枪带着无穷爆发力竖刺下去，卡擦一下，这一枪的威力无想象，把杨飞周身的电光给引了过去，为杨飞增加气势。

　　下一刻，前方千米处，运气消散了，爆发出威力无比的攻击，十分的恐怖，披散了千米外的运气。

　　融合第四招成看了，有了融合断魂枪法法的断魂无敌，加上圆满的断魂冲击，杨飞在断魂枪法法上的领悟差不多到了极限，短时间内不会再有提升！

　　毕竟断魂枪法是没有心法的，这还是他自己感悟的结果，不过这已经足够，没有人比他更了解自己感悟的两大招数的可怕。

　　如果说断魂冲击是一击必杀的话，那么断魂无敌就是那种硬撼天地的强硬攻击，没有丝毫的畏惧，哪怕敌人十分的强悍也没有丝毫的退路，一往无前无坚不摧。

　　唰的一下，既然目标达成，杨飞也就没必要呆在高空上了，呼唤这神翼黑鹰离开了天空，回归到大地之上。

　　在天龙小岛休息了一晚上，第二天，杨飞就离开了，至于有意参加比赛的赵龙还没有从三头蛇家族禁地里出来，事实上，就算他出来也不被允许参加年轻高手榜比赛，三头蛇家族是有规定，不能去参加年轻高手榜的比赛，似乎还有其他的禁忌。

　　“年轻高手榜比赛的举办地点在四大国家中间的一座古城里，这座古城名为天脉城池，据传是上古时的城市，城下镇压着一条随时可能离开的地阶龙脉，保证古城的气运不散！”

　　此去天脉城池有几十万里，全速赶路的话，也需要二十高手可以到达，但是长期赶路和短期赶路不一样，哪怕有着瞬间补足灵气的丹药，杨飞的经脉也承受不住如此频繁灵气运转，必然会灵气虚浮，成为废人。

　　通常情况下，路程在十万里以上，地元境武者都不会以全速赶路，大多会以三分之一或者二分之一的速度飞赶，途中还要有一定的时间休息，把身体调整到最佳状态。

　　离开天龙湖泊，杨飞途径天苍国北部这里的气候格外寒冷，山峰和湖泊都被厚厚的冰雪覆盖着，迎面吹来的劲风和冰刀没什么区别，击打在护体灵气上发出啪啪的声响。

　　幸好杨飞有神翼黑鹰存在，现在的神翼黑鹰在杨飞的培养下，已经成功晋级地元中期，速度也快了五倍不止，所以杨飞倒是没有那么担心，赶路还来的及！

　　“村长，你放心，我出去转一圈就回来。”无边无际的冰寒山脉中有一个小小的村落，村外，一名十八岁的青年招手告别道。

　　村长是位白发的老人，声音虽然不大，但是他苍老的声音仿佛能无视空间，直接传到青年的耳中，“小崽子，你不是说出去转一圈，昨天晚上偷我那么多灵石干嘛？”

　　青年无奈的揉了揉脑袋，干笑道：“被你发现了！其实我打算找个地方闭关修炼，没灵石不行啊！好了我现在灵感很多，要赶快去找地方闭关，不然灵感全部跑了。”

　　严寒的环境下，青年只穿了一件朴素的外衣，身形一闪，没入到灰色的巨风中，消失不见。

　　几百里之外，青年得意的哈哈大笑：“老头谁去闭关啊！我端木霸天可是要去参加年轻高手榜比赛，见识一下地元大陆的年轻高手，然后去闯荡地元大陆，见识天下的年轻高手，反正不会回来了。”

　　轰隆一声，冰寒山脉多有妖兽，一头地元境界顶尖妖兽，冰魔虎忽然从雪地里窜出，扑向青年，而青年没有闪避的意思，或者说是无动于衷，任由冰魔虎扑在他身上。

　　嘭的一声，青年纹丝不动，而冰魔虎像是撞在精钢上一样，瞬间头破血流。

　　“到一边去，本大爷没空和你玩。”反手抓住冰魔虎的爪子青年随手一扔，也不知道把它扔到了什么地方。

　　村落大门外，身穿兽皮衣的中年人无奈的说道：“村长，这小子肯定是去参加年轻高手榜比赛，你真的要让他去吗？”

　　村长捋了捋胡须，笑着说道：“年轻人总要有点雄心壮志，就算他不出去，我也会想办法让他出去的。”

　　“那你以前怎么不放他出去？年纪没有到，实力不够，再加上他最近有点骄傲自满，正好让他出去碰碰壁。”

　　寒风凛冽，如刀一般，已经十天过去，杨飞还没有穿过天苍国北部。

　　“北部虽然城市稀少，不过武者质量挺高的，看来严寒之地的确很考验人，尤其是修为比较低微的时候。”站立在一座冰雪山峰上，杨飞负手而立，稍作休息。

　　远方，一道身影极速的飞来：“咦，年纪和我差不多大，修为也是地元境后期境界，是个好对手啊，应该不至于被我一拳撂倒。”名叫端木霸天的青年速度不降反增，以超越音速的速度冲向杨飞，喝道：“接我一拳。”

　　杨飞早已发现他，以为对方是路过，哪里知道是冲着他来的，卡擦一声，冰雪山峰在恐怖的拳压下首先塌陷，声势骇人，杨飞踩在一块下落的岩石上，紧紧盯着身穿朴素短褂的青年。

　　“一百米，五十米，十米。就在此时，端木霸天发现杨飞距离他越来越远额，但是下一瞬间，他中拳了，身体忍不住倒飞出去！”

　　“奇怪，他是怎么打到我的？”端木霸天惊疑不定道。

　　“再吃我一拳！”不信邪的端木霸天稳住身体，以更快的速度飞向杨飞，隔空一拳击出，山峰不断的爆裂，杨飞也是眉头一动：“好猛的拳法，实力还要在赵动之上，那防御，简直是匪夷所思，中了自己一拳像没事人一样。”

　　砰的一下，端木霸天再次中拳，上半身的衣服炸裂，露出恐怖的肌肉，一块块好向岩石，不，应该比岩石更加的坚硬，说是精钢更加的贴切。

　　“原来如此，你在是混淆我的空间感啊。”端木霸天吐了一唾沫，哈哈大笑，第三次暴射而出，他自信这次一定能打中杨飞，把他揍到。

　　“直觉很敏锐啊，可惜知道了也没用！”杨飞淡淡的笑道，脚尖一点快速下落的岩石，出现在端木霸天三米之内，右拳不快不慢的出击，给人一种风轻云淡的味道。


第353章 两雄初会

　　铿锵一声，端木霸天的肌肉上泛起青黑色的光芒，端木霸天胸膛中拳，整个人呈大字型陷入到雪峰中，不见人影了，山峰爆裂，端木霸天毫发无伤的激射了出来。

　　杨飞说道：“好了，如果你是切磋的话，结果已经出来了，如果想继续下去，我不能保证你能活下来。”话一出，杨飞有意散发出一丝枪魂来。

　　端木霸天惊讶道：“原来你是用枪的，靠这么说，我连逼出你全部实力的资格都没有，太差劲了。”

　　杨飞说道：“碰到其他人的话，你赢的希望很大，遇到我，是你的不幸。”

　　“的确是，怎么打都打不到你，对了，你一定是去参加年轻高手榜比赛吧？我也是，一起走怎么样！路上太无聊了。”端木霸天最是无法忍受寂寞，偏偏在人稀少的村子里呆了十几年，真不知道怎么熬过来的。

　　杨飞打量了端木霸天一眼：“算了，和你在一起，我怕赶不到天脉城池呢。”这个人太会找事，难保他不会找别人动手，耽误自己的时间。

　　没有给端木霸天机会，杨飞身形一闪，飞了出去，端木霸天挠了挠脑袋，有点无语，“咦，那边也有个地元境后期武者，就是老了点。”

　　五毒山脉边缘区域的一座山峰里，一身紫衣的纳兰仙灵盘坐在蒲团上，她青丝如绸，秀目紧闭，曼妙身躯如同雕像一般，一动不动。

　　嗡的一下，空气中隐隐有金色的气流出现，而随着金色气流出现，地面便会沉下去数尺，往她头顶望去，一条笔直的通道贯穿下来，不难猜测，纳兰仙灵当初修炼的地点是在山峰内部上方，随着时间的推移，一点一点的沉了下来，最后落到山峰腹部以下了。

　　不知过去多长时间，纳兰仙灵头顶显出一片金色黑凰的虚影，虚影越来越清晰，如同实质一般，当距离真实仅有一步之遥时，瞬间虚影破碎，彻底融入到纳兰仙灵的体内！

　　灵气流转速度瞬间加快，她体内出现一副极度玄奥的运气路线图，这副路线图花纹十分的复杂，线条被灵气渲染成晶莹的金色，与小腹丹田中的灵气圆球互相呼应着。

　　就在路线图形成的一瞬间，山峰被恐怖的无形的引力力量压塌了，彻底夷为平地，身处于乱石之中，纳兰仙灵周边三米之内没有丝毫石头，那些巨石还没有接近，就被轻易粉碎了。

　　“黑凰魔力第十层了，黑凰花果然名不虚传。”缓缓吐出一口浊气，纳兰仙灵看了看四周，不感觉很意外。

　　在灵器城，她和杨飞告辞后，先回到黑凰宗做了一番准备，然后立即前往五毒山脉，寻找黑凰花的踪影，黑凰花十分的罕见，通常情况下，会有一条黑凰守护！

　　好在如陈凌峰所说，黑凰曾与某位厉害的存在战斗过，又遭遇雷劫，身受重伤或者已经死亡，花了两个多月的时间，纳兰仙灵终于在一处山洞旁找到了黑凰花。

　　黑凰花的药效十分强大，想要一下子吞服明显不可能，纳兰仙灵只是取下一片大的花瓣吞服了下去，经过几个月的闭关潜修，地阶顶级的功法黑凰引力便从第八层接提升到第十层，威力大增。

　　逃是吞服整株黑凰花的话，提升到第十四层很有可能，至于最高境界第十五层，应该不会那么简单，当然，纳兰仙灵看中的并不是黑凰花的药效！

　　而是其中蕴含的玄奥，这层玄奥与黑凰引力息息相关，这样才可能突破功法境界，而黑凰花的药效，也让她从地元境中期巅峰一举达到了地元境后期，实力增长了不是一分两分，几乎是二倍以上。

　　“算起来，年轻高手榜比赛还有一个多月就要开始了，亲自赶路肯定来不及，必须到黑凰宗选一头地元境界顶尖飞行妖兽了。”身形一闪，紫衣飘飘，纳兰仙灵的身影瞬间破灭，消失在原地。

　　大殿中间，两名青年男女并肩而立，左边那名金衣青年弯腰恭敬的说道：“门主，黑凰松让你失望了，这一次，我一定会杀入前三，为黑凰宗争取更多的气运。”

　　“这样最好，暂且不说你，仙灵，你上届只有二十几名，这次你还打算保留实力？”

　　青年人旁边的紫衣女子说道：“宗主，上届的比赛，我的黑凰魔力刚刚达到第七重层，没有太大把握杀入前十，所以并没有尽全力，打算保留到这一届比赛上，厚积薄发的。”

　　这紫衣女子赫然是纳兰仙灵。

　　“你的黑凰魔力居然短短时间内晋入第十层，超越了黑凰松，看来你在外面另有奇遇，也好，今次年轻高手榜前十，我们黑凰宗必定会占据两个名额。”

　　距离年轻高手榜比赛的时间越来越近，地元大陆也是风起云涌了，争斗即将开始！

　　除了大大小小几百个门派之外，数以万计的武者纷纷赶往天才城，他们中修为最低的都是地元境的武者，没有一个在地元境以下的，至于原因很简单，只有入了四品以上的门派可以带一些修为低于地元境弟子前去观看比赛！

　　闲杂人等，修为必须在地元境以上，而且还有名额还有限定，超过天才城容纳的极限，除非你是天元境的强者，否则一样不能进入。

　　在这个规则下，修为处于地元境层次的没有门派的武者提前几个月就出发了，要是不能观看到比赛，必然会后悔五年，何况这一届年轻高手榜比赛又是公认的鼎盛时期，百年难得一见，那不是要后悔几辈子了。

　　当整个地元大陆彻底沸腾起来的时候，一些强大的门派也在各自做着准备，这届年轻高手榜比赛是几百年来最鼎盛的一届，天才数不胜数，而且天才城下又有着地阶的天脉！

　　可以说，名次的高低直接影响到个人气运和门派的气运，这不是故弄玄虚，确确实实存在，以往在年轻高手榜比赛上大放光彩的年轻一代，基本上都有着成就，名次越高的话成就越大，只有少部分死去的人例外。

　　比赛，争得不仅仅是名次，还有地阶天脉气运。

　　黑凰宗，一座奇高无比的山峰直入云霄，山顶上，有着一座巍峨雄伟的金黑宫殿，宫殿外两座背生金色翅膀，眉头有第三只眼的金色雕像守卫两旁，凡人不敢直视。

　　宫殿里面，黑凰宗的宗主背对着宫殿大门，高高在上：“这一届年轻高手榜比赛非同小可，黑凰松，你身为我黑凰宗的大弟子，上一届仅仅取得的名次让我很失望。”

　　“不然黑凤宗就能成为地元大陆三品宗门第一了。”

　　这里是灼热的火山地带，火山地带中心区域，一座座红色的宫殿耸立环绕，而在最大的火山中，放眼望去，全部是金色的岩浆。岩浆上，有着一大片陆地，足有几十里方圆，上面坐落着一座金色的大殿，而大殿里仅仅站立着两个人。

　　“金天莽，上届你是第二，这次可有什么想法？”身穿长袍的中年人坐在巨大的椅子上，椅子并非是木头，也不是金属，而是类似精钢岩石般的存在，极为坚硬，造型霸道而又沉稳。

　　青年道：“我太阳之子金天莽不会输第二次。”

　　“很好，年轻高手榜第一是至高无上，争取到的气运也最多，若你能得第一，太阳之子金天莽这个称号就是当之无愧。”中年人哈哈大笑，整座宫殿似乎都在颤抖，外面岩浆翻滚，波涛汹涌。

　　“无情，你的无情诀已练到第十层，无情剑魂也有了六成的境界，为我绝情门几百年难得一见的奇才。”悬崖上，青衣中年人负手而立，衣衫飘飘，欲乘风离去。

　　神色冷峻的青年说道：“门主谬赞了。”

　　“不过，真正的无情并不是让你绝情，而是视万物如无物，只要你的心中无情，又何须去计较外物的表面，这就是无情大道，你要是参透这一点，年轻高手榜上，就无人与你争锋了。”

　　“无情非绝情，视万物无情。”冷峻青年人面露思索。

　　“呵呵，这对你来说是难了一点，这点连我都没有堪破，我只是想让你朝着这个方向走，无须为了无情二字束缚自己。”

　　“是，门主。”冷峻青年虽然不明白此中额深意，但是已经深深的记在了心中。

　　天苍国相邻的苍州，苍州国土面积很多，但是真正人密集的区域只有十分之一，剩下来的十分之九都是五毒山脉。

　　天苍国西变，满天云霞涌动，色彩夺目，肉眼可见，一道极为粗壮的霞光从天空落下，落入辽阔的宗门中，此门派是苍州两大三品的宗门之一的霹雳宗。

　　“你大师兄在上届排名第六，但是年龄已过二十四岁，无法继续参加比赛了，进入前十的任务就交给你了，霹雳。”霹雳宗门主面带忧色，这届比赛是千年来最鼎盛的一届，其中与寓意这无法估量！

　　但是霹雳宗大弟子已经超过了三十岁，无法继续参加比赛了，二弟子的进步虽然奇快，仅十九岁就有了超强实力，但是底蕴终究浅了点，与上一届的年轻巨头争锋，难免有些勉强了。

　　看上去十分清秀的青年人霸道的说道：“门主，大师兄能做到的事，我也能做到，你放心好了。”

　　“我不指望你夺得前五，但是前十必须到手，比赛到了鼎盛就必然会衰败，年轻高手榜比赛也是这样，下届的气运肯定远远比不上这次。”

　　“霹雳知道。”

　　泰皇山，既是神奇山峰的名字，也是三品宗门的名字。

　　这个宗门在历史上曾出现过两位仙王境界的人物，一度把泰皇山提升到一品门派的品级，但是有盛必有衰，没有新的王者诞生，泰皇山又从一品门派下降为三品门派，但是没有人敢小视泰皇山的底蕴，三大国家也不敢，就是一般的二品门派也不敢，毕竟出过仙王的门派，实力都不可小觑，肯定有自己的底牌。

　　连绵不绝的山脉中间，一座千米高大的山峰在半空，距离地面足有一千三百米，据说这座山峰是泰皇山仙王从某处遗迹带回来的，这里面蕴涵了无穷的灵气，十分适合修炼，相当于有了很多的灵石矿脉一般，效果很好。

　　山上只有一座大殿，正是泰皇山的主殿，主殿外的广场上，雄伟的中年人与青年并肩而立，俯视山峰下的茫茫大地。

　　“天苍，你和我一样，是天苍王的后代，身体里继承了他的王者血脉，可惜我的潜力没有了，没有办法晋入到仙王境界了，但是你不同，你的天赋和悟性还要超越我，是天苍王后代中最杰出的一位，日后有希望跨入最艰难的一步，成为泰皇山新的王者，眼下是考验你的时候，身为王者的后代，就要做王者才能做到的事情，继续拿下年轻高手榜的第一，为我泰皇山增加的天脉气运。”

　　青年身上散发出脾睨天下的气息，眼神如神灵一般，淡淡的说道：“地元大陆不过是我的起点，天元大陆才是属于我的舞台，爷爷，你就放心，年轻高手榜第一早已在我的掌控之下，没有任何意外，等我再次登顶大的时候，就是我离开地元大陆，走向天元大陆的开始。”

　　中年人哈哈一笑，在他心目中，天苍的确惊才惊艳，有王者的风范，他差的是一个同等强大的对手，只有势均力敌的对手，才能激发出更深层的潜力，达到天苍王的那个层次，毕竟狮子在羊群中呆久了，爪牙都会慢慢变钝，而一头狮子呆在狮群中，只会变得更加的强大，除非他失去作为狮子的资格了。

　　南山冰雪世界，一片冰雪的国家，在这个庞大的国家同样有两大三品门派，分别为天乱北斗宗和冰雪彩霞门。

　　天乱北斗宗的主殿建立在一块天外陨石之上，这块陨石足有几十里大小，乌中泛黑，通体散发出属于金属的光泽，没有一点岩石成分出现在外部。

　　陨石殿外，门主和几位核心长老满脸笑容：“哈哈，天要兴我天乱北斗宗，小乱居然能在最关键时剑，把天陨功法修炼到第十一层，没错，天陨功法为地阶顶级的功法，第十一层的威力绝对可怕。”

　　“这次别说前三了，第一都是可以争一争了，让泰皇山的天苍下来。天苍继承了天苍王的血脉，潜力非常的巨大，不过在绝对的实力面前，王者血脉也要下来，哈哈，实在是痛快啊。”

　　气质放荡不羁的青年笑道：“门主，各位长老，这件事你们还要保密，我要在年轻高手榜比赛上，出人意料的拿下第一名，扬我天乱北斗宗的威名。”

　　“这是自然，在场的都是我天乱北斗宗核心的长老，都会为你保密，你也不要掉以轻心，趁着这段时间，好好熟悉一下天陨功法第十一层，争取把它的威力发极限，还有，这次你若能得第一，未来天乱北斗宗门主的位子必定是你的。”天乱北斗宗门主放下豪言道。

　　“好的，年轻高手榜第一我得定了。”青年人是意气风发，雄心万丈。

　　冰雪彩霞门坐落在冰山里面，到处都是白茫茫的冰山，以及白茫茫的天空，宏伟的冰山内部，有着一座完全由冰块建造的宫殿。

　　中年美妇冷冰冰的说道：“雪女，我冰雪彩霞门虽然不热衷于争斗，但是年轻高手榜比赛不仅仅是争名次，同样是争天脉气运的时候，不管是个人的气运又或者宗门的气运，都非争不可，这次我要你拿下年轻高手榜前三。”

　　大殿中央，身穿白衣的冷艳女子点头说道：“门主放心，我雪女要么不争，要争就争第一，为门派夺下大气运。很好，如此我就放心了！”

　　半个月以后后，杨飞终于横穿天苍国北边，来到三大国家间的土地上，而这片土地无边广大，山势险峻，刚开始杨飞没有察觉到有什么不同，但是随着逐步的深入，才发现这片大地上，有着古老的气息散发出来，十分的玄妙。

　　天脉坟墓自上古时代就存在，据说是有了七十二条巨龙死在了这里，渐渐的化为了天脉，那陨落的巨龙里面又以天才城下的地阶的天脉为尊，毕竟那头巨龙的实力最强，据说是龙王级别的存在，统领着地元大陆的气运走向。

　　杨飞现在仔细一看，果然是不同寻常，“不比地元大陆的各大上古传承之地差啊，在某些方面更是大大的超越，只是那些传承之地为什么不存于世，而天脉坟墓却始终存在？”杨飞为这龙陨大地深深的震惊，本源魂力扩散开来开来，仿佛能听到巨龙在不断的吼叫，想要突破大地的限制，冲到云间从新化为巨龙般的存在！

　　连就是刚刚拿一下，杨飞的本源魂力差点被吼碎，哪里有人敢直接用灵魂状态去观察巨龙灵魂的存在，那是找死的行为，也就杨飞的本源魂力量强大，才让他没有受到压制，没有疯狂。

　　进入天脉坟墓，路过的武者多了起来，有很多人一边低飞着，一边低声议论，语气里带着尊敬和害怕。


第354章 天脉坟墓

　　“天脉坟墓不是地元大陆任何一个国家可以占据的，历史上，也有大国家想要在天脉坟墓上建立国家，聚集地元大陆的所有气运，但是仅仅七十二天，国家破灭，皇家人全数的死亡，血脉死绝，从此往后，再也没有人打过天脉坟墓的主意，连仙王都对这里十分的忌惮，据说是神王手段了，不知道真的假的。”

　　“天脉坟墓既是天脉气运之地，也是绝杀之地，据上古的典籍记载，天脉坟墓镇死了不少外来魔王，甚至还镇杀了许多想要染指天脉坟墓的异族王者，其中似乎还有魔尊存在，好像已经死了，那阴煞宗的门主也想染指这里，结果怎么样，还是失踪了。”

　　“阴煞门派主实力惊天动地，但是还是失踪了，据我估计，他没有死，阴煞门派主打不过老牌的仙王强者，离开应该没问题，以我估计，他或许在天脉坟墓受到了严重伤害，所有实力下降的厉害。”

　　“这些事情说不清，其中的一些细节更是不为人知，我们瞎猜有什么用啊，天脉坟墓再神秘也和我们没什么关系，只有年轻一代能从中取得天脉的气运，我们看热闹就行。说的不错，天脉王座上，气运加身，不知又有谁能得到地元大陆天脉之尊，地阶天脉气运加身呢？”

　　“那些老家伙估计都到了，咱们还是快点的好。”几人都是天元境的强者，速度飞快，几息时间，就把其它武者甩出去很远，人影全无。

　　把几人的话听在耳中，杨飞倒吸一冷气，天脉坟墓镇死了许多仙王强者，其中包括一位魔尊，让一个大国家的皇家人死绝！阴煞宗教主生死不明，阴煞宗被灭！

　　无论哪一件，都是如此的震撼人心，这片散发出古老气息的大地，在杨飞眼中不再那么平凡，它是一个死亡与希望交织的地方，既是天脉之地，也是镇压之地。

　　“原来是七十二条天脉对应着年轻高手榜前七十二，争夺气运，看来年轻高手榜比赛不是那么简单，其中另有玄机，不得小视啊，看来还真不是一般人的手段。”心中念头闪过，杨飞加快速度，朝着天脉城池的方向飞去。

　　天脉坟墓比三大国家任何一个国家都要大很多，山脉很多连成一片，似乎没有终点，有仙王的强者想要走到尽头，最后发现尽头是一片虚空，似乎通向更远的境界，谁知道了。

　　不过在天脉坟墓中间，有一个特殊地方，这个地方似乎是山脉的又似乎是终点，四面八方的天脉如同一条条长龙拱卫在此处，沉入地底，汇聚在中间，而在这么大的区域，一座无比宏伟的城池坐落其上，汇聚了七十二条天脉，平凡中透露出至高无上的霸道！

　　七十二条天脉的存在，标致着死去了七十二条巨龙，这是怎样的手段，十分的可怕。

　　这座古老的城池是年轻高手榜比赛的举办地点天脉城池。

　　天脉城池的历史没有人知道，只知道它存在了很久很久，从上古时代就存在，屹立在哪里数万年不朽，在这里，哪怕是仙王也要毕恭毕敬，不敢做出干扰气运的举动，估计还真有可能是神王手段。

　　天脉城池的门外辽阔的平原上，聚集了几百万武者，人山人海，黑压压的一片。

　　来得早的门派已经在平原上搭起了简单的建筑，供弟子们居住，至于各自的武者没那么多讲究，直接盘坐在地上，架起火烤东西吃，不时呼朋唤友的，发出各种嘈杂的声音。

　　太一门众人来的不算早，也不算晚，由几名内门长老动手，在门外几十里处的山坡上建造了几间茅屋。

　　茅屋外，南宫风遥望远方，忍不住惊呼道：“好多的人，而且全都是地元境武者。”

　　“几百万的地元境的武者，的确是匪夷所思。”铁汉立在一旁，抬头望天，几百万股灵气波动汇合在一起，虽然是内敛的状态，没有灵气散发出来，但是那隐隐的波动依旧是无比恐怖的！

　　要是仙王不使用特殊的手段，面对这么多的地元境的武者，也要被击杀，当然仙王不是呆子，他想走就走，谁有人敢拦住他的去路。

　　洛雪的表情还是如此的冷漠，除非看到杨飞来了，她才露出些笑容，对于其他人，还是冷冷的，没说什么。

　　太一子从木屋里走了出来，感慨的说道：“年轻高手榜比赛关乎我太一门的气运，入城就是有气运了，你们不要让我失望啊。”

　　“是，门主，是，父亲。”三人凝重无比的点了点头。

　　接下来几天，每天都有大量的门派赶到此地，因为人太多的原因，门外附近几乎被占满了，这些门派不得不驱除掉一些单独的武者，占据大的区域搭建房屋，供弟子居住。

　　“看，是上届年轻高手榜排名第三十七的东方郎，据说他的刀魂已达到小成的境界。”

　　“年轻高手榜第三十八的陈凌峰也来了，还有排名第四十五的无痕公子冷无痕呢，上届他以先天后期巅峰的修为打败了几位地元境的武者，现在已达到地元境初期，实力不知道会达到什么程度，估计地元境中期修为的年轻一代也不敢说胜他。”

　　耳边听着众人的议论，南宫风和铁汉心情也是开始紧张，来之前，他们自认为凭借目前的修为，不说挤进前七十二，至少也能和他们斗一斗！

　　只是现在一看，这些人的进步比他们更大，那个东方郎是他们所遇到的年轻人中，最强的一个，刀魂居然达到了小成境界，别说和他正面对抗了，能面对他刀魂不崩溃都已经很了不起。

　　陈凌峰和冷无痕也是个中的强手，一个天赋卓越，一个是也是越级挑战的常客，都不是他们能抵挡的。

　　望了一眼无动于衷的洛雪，南宫风心中叹道：“果然是人外有人，天外有天，杨飞不知你今天又达到了什么境界？”

　　摇了摇头，南宫风也是苦笑一声，杨飞的天赋和悟性都是毋庸置疑，不过起步终究晚了点，要不然真有可能杀入年轻高手榜前列，进入前四十甚至前三十，这倒不是他低估杨飞，上届年轻高手榜上的年轻高手进步实在太快，太迅猛，毕竟不可能只有他们在进步。

　　吼，远方有妖兽吼叫声响起。

　　“三品门派霹雳宗的人到了，还有天乱北斗宗，绝情门，黑凰宗，天火神宫，冰雪彩霞门，以及泰皇山在后面。”

　　“平原上的嘈杂声音彻底消失，鸦雀无声，六品门派不同于七品以下的门派，一般来说，七品到六品是一个坎，就好像地元境跨入天元境一样，是一个巨大的坎，必须要有大能坐镇，才能称得三品门派！”

　　“七个三品门派，每一个的底蕴都是十分雄厚，积累了几千年有的甚至上万年，其中又以泰皇山的势力最大，比三大国家的历史还要悠久，门派中曾诞生过两位王者，一位是灵王，一位是天苍王。”

　　最靠近大门的区域是一大片空地，是专门留给七大三品门派的，没有人敢上去抢夺，也没有人选择靠近，各种强大的妖兽落地，七大三品门派的人纷纷从妖兽背上下来，选择好各自的场所。

　　门派的长老聚集在一起小声议论，而年轻一代则站立在最前方，十分醒目，天乱北斗宗的大弟子石天乱瞥了一眼同排的几人，嘴角掀起冷笑，这届的年轻高手榜第一，非他莫属。

　　绝情门的冷无痕目不斜视，视线落在天脉城池门的大门上。

　　黑凰宗的两大弟子，黑凰松和纳兰仙灵相视一眼，他们从对方眼睛里看到了凝重，五年不见，老对手们的实力都进入到高深莫测的境界，尤其是在天乱北斗宗的石天乱身上，看到了巨大的威胁。

　　黑凰松眼睛里泛起霸道的红色，紧紧盯视着石天乱，然后缓缓松开，开口说道：“他身上的气息比五年前强了五倍不止。”

　　“五倍不止啊！”纳兰仙灵惊讶炼，大师兄修炼的是黑凰功法，练就了黑凰破虚眼，可以观察对手的气息强度，此言绝对不会有假的。

　　天火神宫大弟子，太阳之子金天莽也发现了石天乱的不一样，冷笑一声，不管你多厉害，都会成为我的踏脚石；不远处，冰雪彩霞门大弟子如同一块冷冷的冰，没有丝毫感情，一身白衣在微风吹拂下不停飘扬，泛出冰冷的气息。

　　众人各有各有的气势，分庭抗礼，谁也不输谁，要是本源魂力强悍的人，甚至会发现虚空中隐隐火花闪过，那是气势之间对抗的现象。

　　不过这种局面很快被打破，一名如神灵的青年负手行走，走到哪里，哪里的灵气便会依附在他身后，他仿佛一位天生的王者，睥睨天下气势犹在石天乱之上。

　　“天苍！”平原上，有人低呼道。

　　天苍，在地元大陆几乎是无人不知无人不晓，三品门派泰皇山大弟子，天苍王的后代，上届年轻高手榜第一，二十岁不到达到地元境后期巅峰修为，任何一项都足以傲视群雄，没有人敢与其争锋。

　　也许他比起帝释天差了一点，但是整个地元大陆，帝释天那样的年轻高手一千年才出了一个，是异数中的异数，拿到任何一个时代都是最顶尖的，更何况天苍有王者血脉，潜力巨大，这是绝大部分年轻高手没有的优势。

　　天苍一出场，立剑压过了其他人的风采，仿若年轻一代的王者，当然，这不是说他已经胜过所有人，毕竟王者血脉在气势上天生占有天生的优势，而战斗可不仅仅是气势的高低。

　　“这几人太强了，比门主还要强了几倍，地元境的武者怎么可能达到如此可怕的地步，这还是地元境武者吗？”南宫风瞳孔瞬间缩成一点，他的印象中，太一子在他们那一代也是年轻高手，实力比寻常的地元境后期巅峰武者强了许多，和另外四大门派的门主号称青州五大地元境的武者。

　　只是和天苍等人比起来，完全上不了台面，甚至连上届年轻高手榜前三十的年轻高手都比不上，也就是说，如果太一子等人可以上台比武的话，只能保证进前七十二名，想要达到不错的名次，几乎是不可能。

　　太一子嘴角也是抽了抽，暗暗的想道：“什么是年轻高手，这才是年轻高手啊，惊艳的让人说不出话，与之相比，我们不过是小杂鱼罢了。”

　　“哈哈哈，大叔，多谢你带我来天脉城池。”天空中突然出现两道人影，是一名中年人和一个彪悍的青年人，青年人被中年人拎在手上，朝着这边极速飞掠。

　　唰的一下，青年人瞬间挣脱中年的手掌，直接落在天苍等人的旁边。

　　中年人笑道：“小子，这次你运气好，下次再迷路，你就自己回去吧！”很多人可以看出，中年是天元境强者，而且不是普通的强者，修为明显达到了天元境后期，在天元境层次上绝对是顶级的存在。

　　青年人就是端木霸天，和杨飞分开后，他一边赶路，一边找人切磋，没几天就彻底迷路了，至于这个中年人，他并不认识，当时对方在钓鱼，身上并没有散发出属于天元境强者的气势！

　　端木霸天也是眼力不弱，看出对方很强，想要和他切磋，结果被打的鬼哭狼嚎，浑身青肿，还好对方只是和他玩玩，要不然小命都没了，后来中年人得知端木霸天要参加年轻高手榜比赛，顺便把他给带上，才有了今天这一幕。

　　“嘿嘿！”端木霸天大大咧咧的站到天苍等人旁边，瞬间引起众人的注目，尤其是那些排名在前十以后的年轻一代，更是怒目相视，用气息压迫他，连他们都没有站过去，这人何德何能，敢站在我们的前面。

　　很多排名靠前的年轻一代气息的集体压迫何等的强烈，排山倒海般的涌向端木霸天，想要让他吃些苦头，记住教训。

　　“小气鬼，不就是占个位置吗？”端木霸天哈哈大笑，身上散发出与杨飞相见时截然不同的气息，如火山一般凶猛的爆发，其中更夹杂着舍我其谁的霸气和王者气息，与天苍等人的气势分庭抗礼。

　　年轻一代也是睁大眼睛，不敢相信：“什么啊，又是一尊年轻高手，身上有独特的王者气势，难道他也是王者血脉，这怎么可能？我从来没见过他，这小子从哪里冒出来的。”

　　带端木霸天过来的中年也是暗暗的笑着：“这小子可不简单，防御十分惊人，不对，应该是十分可怕，至于有没有王者血脉，还真不知道，估计是某个隐世家族后代吧！”

　　霹雳宗的二弟子霹雳也是皱了皱眉头，大师兄年龄超过三十岁，失去参赛资格，争夺前十的重任落在他身上，本来他有绝大把握完成目标，甚至往前杀一杀，没有想到途中又杀出一个厉害对手，气势丝毫不逊色其他几人，也就比天苍弱了一点。

　　看了看上届排名第九和第十的二人，霹雳见他们犹犹豫豫的，始终不敢踏前一步，心中凝重，强行压抑自己的冲动，不愿去做出头鸟！

　　他知道，自己只要往前踏一步，必然会遭到其他年轻一代的气势压迫，他没有太大的把握抗衡下来，何况比赛还没有开始，没必要引起众怒。

　　“就让他们嚣张一会儿吧！除了少数几个人，其他我都不惧。”霹雳紧握拳头。

　　今日是天脉城池开启的日子，该来的人都来了，不过在少数人心中，还差了一个，“他怎么还没来，当时我虽然没认真动手，但未必能真的胜过他。”端木霸天想到了杨飞。

　　纳兰仙灵同样有此疑惑，不过没多大在意，认为对方被某件事耽搁了。

　　太一门位置，“杨飞没来，这下倒霉了，这一届年轻高手榜比赛几百年难得一见的，错过这次，可就没有下次了。”太一子也是一脸焦急。

　　大长老也是紧锁眉头：“杨飞应该不会失信，他说来就一定能来。”

　　就在这时，轰隆的声音震荡四方，天脉城池的城门打开了，仿佛像世人打开了通往仙界的大门一样，震撼人心。

　　在城门之前，地面开裂，朝着两旁移动，而后，三座大小有几里的巨大平台缓缓浮现，之间有索桥相连，相距一里地，第一个台子和索桥相连处竖立着两根岩石柱子，里面绽放出灵气屏障，这些灵气光芒互相交织，挡住入桥的路！

　　第二个台子上是一座古怪的宫殿，宫殿如同用宝石制造泛着七彩的光芒，透过墙壁，可以看到里面有许多牌子，被一个个系在半空中！

　　第三个平台没有其他的东西，也没什么出奇的地方，只是第三个平台和城门之间，居然是一个不算太大的深渊，想要进入城门的话，必须从第三个台子跳上去，没有其他的道路。


第355章 三关难度

　　“预选开始了，不知道有多少能通过。估计不超过三成吧！预选赛会自动调整难度，想要三关连过，不是很容易。随着众人的议论纷纷，地元大陆所有达到标准年轻一代动身了，他们第一个目标就是进入城门，否则一切免谈。”

　　唰！唰！唰！天苍等人率先落在第一个台子上，其他人紧随其后，数量居然不低于两千人，这是一个可怕的数字。

　　噗的一下，光幕被破开一个大洞，天苍通过了，而后太阳之子金天莽，石天乱等人也全部通过沿着铁桥，朝着第二个台子飞去。

　　“门主，我们先走一步了。”等不到杨飞，南宫风他们三人不得不去闯预选赛了。太一子点了点头，目光看向远方。

　　第一关叫做考验的是攻击力，那道大约百米宽的灵气屏障有着堪比地元境初期巅峰武者的防御，只有在屏障上打出一个出行的洞，才能前往第二个台子，进行第二关的考验。

　　南宫风和铁汉通过的倒是有些勉强了，而洛雪随手一撕，屏障被扯开一个巨大的通道，十分的轻松。

　　“哈哈，我女儿实力很强。”太一子心下稍感有点安慰了。

　　三长老道：“洛雪一向让人放心，可是杨飞那小子跑到哪里去了，真是气死人。”

　　咻的一下，远方天际，一道流光极速飞来，大长老下意识的抬起头，嘴唇颤动：“门主，杨飞来了，真的来了！”

　　“来了？”太一子和太一门众位内门长老齐齐望去，千影神功轻施展到极限，杨飞一闪就是五百多米，在虚空中扑出再夷所思的轨迹。

　　“师傅，各位长老，杨飞来晚了。”脚掌落地，杨飞略带歉意，到了后面两天，他的速度提升再提升，还是慢了一步，想要争取提前赶来，不过天脉坟墓广大出乎他的意料，比预计中要多出一天的赶路时间。

　　“来了就好，快去吧！已经浪费了不少时间。”紧急之下，太一子等人都没有发现杨飞达到了地元境后期境界。

　　杨飞也发现预选赛开启了，不敢怠慢，身形一展，掠向第一个台子。

　　“咦，我说怎么不对劲，原来杨飞达到地元境后期的境界了！”杨飞一走，三长老心情放松，发现一个惊人的事实，太一子和大长老也是面面相觑，极度震惊，这才多长时间，走时才地元境初期的修为，回来后直接达到了地元境后期，进步实在是太恐怖了。

　　“哈哈，也不枉我们期待他一场，有这样的实力，还需要担心什么。是啊，有他和洛雪在，我太一门必定会得到天脉的气运。先别急，通过预选赛的速度快慢可以看出一部分实力，我倒要看看这小子会给我们带来怎样的惊喜。”

　　考验攻击力虽然是预选赛第一关，但是依旧阻挡了几百名年轻一代的人物，一个个愁眉苦脸，奋力击打屏障，期望着能破开一个洞，前往第二个平台所在。

　　进入第一个平台，杨飞速度不减，直接向屏障冲去，视屏障如无物，此举令一些年轻一代冷笑，想要看杨飞如何出丑。

　　令他们毛骨悚然的是，杨飞仿佛能穿墙一般，直接穿过了蓝色光幕，途中并没有任何攻击的举动。

　　“我靠，难道他的身体不是实体。直接穿了过去，我眼睛没问题吧！”太一门众人也是同样目瞪呆，当然，吃惊的不仅仅是他们，还有围观的许多人，先前他们并没有注意到杨飞有什么不同，毕竟年轻一代，地元境后期的武者为数不少，而唯一看中的是实力。

　　“哈哈，很好，门主有杨飞在，天脉坟墓气运必然有我们一份，而且是分量不少的一份！”大长老喜笑颜开，预选赛是初步测试参赛者实力水平的关卡，从杨飞通过第一关的情形来看，其实力已经到达了深不可测的地步。

　　太一子哈哈大笑道：“幸好我当初同意他出去历练，否则在门内闭关苦修，又怎么可能达到现在的地步。”

　　闭关苦修和历练各有好处，闭关苦修的好处在于沉稳，不会出现太大的风险和波澜，实力稳中有升，适合绝大部分人！

　　历练不同，历练有着许多不确定因素，如见识了外面的世界，武者之心动摇，又或者遭到追杀，没有时间修炼，最可怕的是受人欺骗，走上不归路。

　　当然，有多大的风险便有多大的收获，要是能够在历练的期间，保持本心的话，有自己的原则坚定自己的道路，并在战斗中存活下来，心境和战斗力都会得到极大提升，为日后的道路打下无比坚固的基础。

　　尽管知道历练的好处，太一子仍然十分吃惊杨飞的成就，要知道，对方仅仅出去一年多啊！一年多在武者在眼中根本算不上多长。

　　“洛雪通过第二关了，南宫风和铁汉有点够呛啊。”这时，三长老把目光从杨飞身上收回，落在南宫风他们三人身上。

　　太一子无奈苦笑：“预选赛的淘汰率十分的惊人，五年前淘汰了七成的参赛选手，这次不知道要淘汰多少人，希望南宫风和铁汉能闯过去，努力跃上城门上。”

　　因为争夺年轻高手榜前七十二太过艰难，很多门派都知道门下弟子无望，所以能够跃上城门，也就是龙门了，都会让他们很开心，毕竟能跃上龙门者，在参赛选手中已经属于精英级别的年轻高手。

　　淘汰赛，顾名思义，要在这个关卡中夺取一枚牌子，可第二关比第一关难度增加了不少，古怪的宫殿中不时有灵气轰下来，每一道灵气都相当于地元境初期巅峰武者的全力一击，想要抗衡灵气！

　　只有三种方，第一是利用绝快的速度闪过，前方几乎是绝路，灵气的轰击速度是何等之快，能靠速度闪过灵气的，本身就是最顶尖的年轻高手，他们不管用什么方都能通过，其他人根本无复制。

　　第二是利用自身的防御硬抗下去，这要求参赛选手修炼了厉害的炼体功法，且达到极高的境界；第三是利用强悍的攻击力轰开灵气，这要求参赛选手修炼了极为厉害的武学，眼观八方，稍一疏忽的话，都可能被灵气轰中。

　　除去第一种方法，第二种和第三种被大部分参赛选手采用，包括南宫风和铁汉。

　　南宫风这一年多并没有白白虚度，从八级古战场回来后，便开始修炼地阶中品的功法，如果是正常情况下，一年多的时间他能修炼到第六层已经算不错了！

　　但太一子毕竟是把太一功法修炼到第十层以上的人，每一层的突破心得都有记载，再加上他的悉心指导，使得南宫风在年轻高手榜开赛前，一举突破到第八层，灵气质量和数量远远超过第九层的太一功法功。

　　至于铁汉也是一样，他修炼的是另外一门地阶中品的功法，通过修炼此的内门长老悉心教导下，一举突破到第九层，修炼上的天赋他明显高于南宫风，仅次于杨飞了。

　　两人全力撑起护体灵气，抵抗灵气的轰击，仅仅这样还不够，灵气十分的密集，靠护体灵气明显撑不过去，还需要利用攻击轰开灵气，给护体灵气减轻一些压力。

　　终于，两人伸手取下一枚悬挂在半空中的牌子，极为艰难的往宫殿后方飞去。

　　两人刚一走，杨飞进来了，咦，不算太密集啊，还有很多漏洞。只是一眼，杨飞就看出轰击灵气的虚实，速度不减，目标是那一枚被绳子系起来的牌子。

　　“这人是谁，太狂妄了，一进来就想取牌子，的确啊，虽然他是地元境后期武者，但是一个不好，被数道甚至十数道灵气轰中，依旧要倒下。”

　　“没错，前面一个地元境后期武者麻痹大意下，以为难不倒他，结果被十数道灵气轰的很惨，好在灵气很特殊，不会杀伤参赛选手，要不然，此地已经血流成河尸骨成山了。”

　　第二关难度不低，足有几百名参赛选手被灵气压制住，那是寸步难行，见到杨飞不顾一切的冲进来，一个个等着看笑话，来满足自己无郁闷的心情，可惜他们的想法错了。

　　轰轰，灵气的轰击速度很快，但是有的地方比较稀薄，有的地方密集的可怕，当然其中也有规律可循，比如某个地方持续了一段时间的密集攻击，下一刻就会放缓攻击，成为暂时的安全区域！

　　前面不少参赛选手就是靠着这种规律，有惊无险的取到牌子，闯过了第二关，不过这对于观察力和心理素质略差的参赛选手来说就有很大难度了，有些人明明找到了规律，但是却因为承受不住压力，导致计算错误，被灵气轰晕了过去。

　　灵气组成的网子中，杨飞的身影一闪，不断的穿棱，当众人以为灵气轰中他时，才发现，轰中的仅仅是速度太快留下来的残影，也就是说，杨飞哪怕在灵气的攻击下，依旧保持着飞快的速度，强烈的视觉冲击下，附近的参赛选手产生幻觉，认为灵气的轰击速度变慢了。

　　啊的一声，一名参赛选手护体灵气破碎，被彻底轰晕，他正是以为这你轰击速度变慢的其中一人。

　　其他人也是警醒了，这哪是灵气的速度变慢了，分明是杨飞的速度太快太诡异，造成灵气紧跟在他的身后，却始终轰不到他的视觉感觉罢了。

　　牌子到手，杨飞身影一闪，从灵气组成的网子缝隙中穿过，落在第二座铁桥上。

　　“他妈的，这都行，我好像没见过他。”

　　“我也没见过他，估计新冒出来的年轻高手，这届年轻高手榜比赛果然是几百年来最鼎盛的一届！”

　　这老牌的年轻高手就够多了，新的年轻高手更多，刚才这人的实力，起码能排到前三十吧，不对，前二十也有可能，至于前十嘛，估计没多大指望了，你看看天苍他们，一个个和妖孽一般。

　　“别说了，先闯过这关再说，第三关是身法比试最难了，说不定我们过去还能凑个热闹。”铁桥长达几里，二息时间，杨飞落在第三个台子上。

　　到的时候，这处平台上已经聚集了七八百人，南宫风铁汉以及洛雪排在后面，静静地看着其他人跳向城门。

　　“杨飞，你来了！”南宫风回头一看，铁汉和洛雪也转过了头。

　　杨飞笑道：“慢了一步，所幸赶上了。”

　　“我还以为你会错过这届比赛，那可真令人遗憾。”南宫风是大师兄，颇有太一子的风范，一点也不嫉妒别人比他实力高，对他而言，杨飞取得名次越好，他越高兴，毕竟年轻高手榜比赛和门派气运以及个人气运息息相关，名次越高，门派的发展越顺利。

　　“咦，你现在的修为达到了什么地步。”铁汉发现远远看不透杨飞的修为，询问道。

　　杨飞道：“地元境后期。”呼，两人倒吸一口冷气，本来以为已经缩短了距离，现在看来，距离越来越远了，对方的天赋在地元大陆不逊色于任何人，要不是修炼时间太短，达到前十那个级别未也有可能。

　　洛雪同样带着惊讶，能让她惊讶的事情可不多，杨飞便算一个，而且对方不止一次给她惊讶了，认真说起来，她是第一个注意到杨飞天赋的人，对他的了解最深！

　　当然，这个最深是相对而言，其实她也不是很了解杨飞，杨飞就像是身处于迷雾中，让人看不清摸不着，没有人知道他真正的底线，和排名前十的年轻高手相比，杨飞的气势没有那种盛气凌人的感觉，有的是一股气势。

　　“洛雪师妹，好久不见。”杨飞打量了洛雪一眼，越看越吃惊，对方的身体中，居然蕴含了大量的灵气，无比恐怖的灵气，细细一思考，杨飞明白过来，难怪对方修为没多大进展，原来把灵气都融入到了掌力中，另辟蹊径增加掌力，这样一来，单凭掌力的话，都可以轻易击败同级别武者。

　　一万斤掌力，不对，应该在二万斤掌力以上了。杨飞体内也有力气，通过比较，他可以发现洛雪体内掌力是他的两倍以上，红色的灵气，没有一丝的杂质，论质量尤要胜过自己的力气，两者结合下，气力远远超过了自己。

　　看来洛雪的进步比南宫风和铁汉要大得多，而且是朝着单独的一方面发展的，不知道战力怎么样，杨飞心中暗暗的惊讶道。

　　洛雪自己也不知道短短的时间里，杨飞脑海中闪过这么多的念头，她的注意力全部集中在前方。

　　身法比试是预选赛中难度最大的一关，原来深渊中蕴含着可怕的重力，除此之外，还会听到深渊中有无数妖魔鬼叫的声音，令人心生恐惧，难以跳跃。

　　唰的一下，有一人上去了，是无痕公子冷无痕，他的身形在空中微微一滞，沉稳地进入城门，至于排名靠前的人，一个个站在上面，看着下方的人，其中包括天苍，太阳之子金天莽，石天乱，每当看到有人承受不住重力，被深渊中涌上来的气流送到一旁，登上去的人便会面露不屑。

　　太子很大，每时每刻都有几十个人一起跳向城门，但是能成的只有三分之一左右，大多数到了一半就开始下落，也有少部分人距离城门只有几米，非常可惜的落了下去，令人惋惜。

　　“连城门都不上来，还想参加比赛？”城门上，有人冷笑。

　　很快，轮到杨飞等人了。

　　“我先来。”南宫风深吸一气，体内的灵气运转到极限，往前走了几步，一步跃起，如箭矢般射向城门。

　　红光在虚空中划出痕迹，南宫风距离南城门已不足十米，这个时候深渊下有的重力瞬间爆发，吸扯着南宫风的身体，旋即是无数妖魔的声音，乱其心神。

　　“啊，不要啊！”南宫风面色苍白，灵气一慢，整个人从空中跌落，最后被气流送到了一旁，失去参赛资格。

　　看到南宫风失败了，铁汉也是面色凝重，灵气催动到极限，身上迸发出天地大势，目光冷冽的飞向城门，半途中，他身形剧烈摇晃，但是最终还是上去了。

　　成了，唰的一下啊，铁汉刚上去，洛雪也上去了，没有一丝的停顿，仿佛那无形的重力和妖魔的厉吼对她一点影响也没有，也是令人惊讶。

　　“这个女子的实力不错啊，不知道是哪个门派的女弟子，有资格做我的小妾了。”天乱北斗宗大弟子石天乱用淫邪的目光打量洛雪，洛雪虽没有纳兰仙灵的容貌，但本身也是一个不可多见的美女，冷厉眼神和高挑的身体，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　除了排名最前的一些人之外，其他人都把洛雪当成了大敌，身法比试是预选赛的最后一关，也是最难的一关，通过了不稀奇，但是毫无压力的通过就稀奇了，至少到目前为止，也只有不到五十人可以轻松的通过，其他人或多或少有点勉强。


第356章 绝对高手

　　对于洛雪的通过，杨飞没有任何意外，身形一闪，也没见做什么姿势同样到了城门上，速度比洛雪快了几倍。

　　“哈哈，高手，绝对是高手！”有人惊呼道。

　　“这一届额比赛真是藏龙卧虎，想不到还有这种高手存在，一点风声都没有听到。切，身法比试不代表什么，战斗可不是跳门就可以解决的，只有强悍的实力才是根本。”也有人不服气。

　　纳兰仙灵和陈凌峰也是轻咦一声，他们自然可以看出杨飞的实力比当初强了不止一倍，看来分开后，对方又有进步，而且这个进步不是一般的大，至少可以威胁上一届排名前二十的选手了。

　　“好久不见啊。”纳兰仙灵微微一笑，上次要不是杨飞及时出现，她和陈凌峰根本没命出现在这里此时见面，不打声招呼也太说不过去了，不是她做人的风格。

　　杨飞笑道：“看样子，你的境界提高了不少。”

　　“嘻嘻，你不也一样！”纳兰仙灵语气随和。两人走得很近互相交谈，瞬间吸引了不少目光其中有羡慕有不解的，更多的是嫉妒。

　　纳兰仙灵是什么人，三品门派黑凰宗二弟子，天苍国大美女，集天赋和美貌于一体，是很多武者心中最完美的伴侣，平时能和她说上一句话就十分开心了，完全不敢有太大的奢望，要是一直如此还好！

　　毕竟我得不到的，大家都得不到，相安无事，现在纳兰仙灵和杨飞走得这般近，看上去还有些亲密。这让他们的自尊心受到极大打击，心生不岔，暗恨道：这小子天赋比不上天苍等人，相貌也不是俊美无比，有什么资格可以和纳兰仙灵走在一起。

　　“咦，杨飞好像和纳兰仙灵认识。”铁汉对洛雪道。

　　洛雪点了点头，没说什么话。铁汉感叹道：“真是越来越看不透杨飞了，出去历练一年多，不知道他有哪些经历，连纳兰仙灵和他都有交集。”

　　她一直生活在青州，是太一门的天之骄女，可是自知之明还是有的，纳兰仙灵不管是相貌，气质以及天赋，都比她高了不止一筹，再加上身份地位，更是远远超过了她，所以在她的想象中，和她身份相当的杨飞不太可能和这些人有交集。

　　石天乱和黑凰松则是神色冰冷，作为三品门派天乱北斗宗大弟子，石天乱自认为可以傲视群雄，哪怕是天苍也未必能稳胜过他，对方最大的倚仗是王者血脉罢了！

　　能被他看中的女人全部是天赋相貌惊才惊艳的人，而且心中已经给她们分了等级级，如洛雪是上级，可以做他的小妾，纳兰仙灵自然是极品了，是他未来的女人！

　　如果说和纳兰仙灵说话的是天苍，他或许没有那么不爽，大家可以公平竞争，但杨飞是谁，根本不认识，也就有几分实力罢了，有什么资格和他的女人说话。

　　黑凰松和石天乱不同，他与纳兰仙灵同为黑凰宗的弟子，两人算不上亲密，但是也绝对不生疏，一直以来，他都把纳兰仙灵当做自己的女人，认为其他人根本没希望，让他高兴的是，纳兰仙灵从没有和任何人有太多的交集！

　　包括天苍国的几位皇子，只是今天，纳兰仙灵居然和一个他从来没见过的人说话，说话的语气似乎比他这个大师兄还要好上几分，这让他心中生出危机感，开始敌视起杨飞来。

　　“仙灵，这个人是谁，怎么不介绍认识认识？”石天乱对纳兰仙灵露出一个温和的笑容，旋即目光瞥向杨飞，凛冽如刀。

　　纳兰仙灵淡淡的说道：“一个朋友而已，你就不需要认识了。”

　　“呵呵，是吗？”意境灌注到双目，石天乱一脸笑容的看着杨飞，想要毁灭一切。

　　“你终于来了，对了，还不知道你名宇。”端木霸天横在石天乱和杨飞之间，咧着大嘴笑道。

　　杨飞说道：“杨飞！”

　　“我叫端木霸天，有机会一起大家一起喝喝酒。”端木霸天霸占了杨飞，连纳兰仙灵也给阻挡在外，可能对他来说，礼貌啥的都无关紧要，有人说话才是他最开心的事情。

　　纳兰仙灵也不介意的笑笑，退回到了原地。

　　“哼！”没有算计到杨飞，石天乱想道：算你幸运，比赛上千万别遇到我，不然让你颜面尽失。

　　铁汉睁大眼睛，“不会吧，他也认识杨飞，不过怎么连杨飞的名字都不知道？端木霸天的强大是有目共睹，可以和天苍等人争锋，虽然那仅仅是气势，却也间接的证明了其实力。”

　　“杨飞兄弟，我就说嘛！你一定会来参加比赛。”

　　“哈哈，杨飞，相别一年，你的实力又强了。”

　　“杨飞，想不到你和第三血杀也认识！”天丹门弟子江户，虎山门弟子周飞，杀手阻止第三血杀和第四血杀纷纷靠拢向杨飞，一个个都是他的旧识。这一幕也是让不少人目瞪口呆了。

　　“乖乖，这小子到底是谁，认识他的人貌似不少，可能是个隐藏高手吧，不能小视啊。”

　　众人议论纷纷，江户的实力不弱，周飞也不弱，现在实力都有了进步，是争夺前七十二的热门人物，至于后面两个人他们虽然不认识，不过单从灵气波动和气息上看，明显不是一般的年轻高手，争夺前七十二名同样有希望！

　　这么多人都认识杨飞，而且和他关系看上去不错，这是一件让人惊疑的事情，这也就说明，杨飞实力不简单，毕竟年轻高手是和年轻高手相交，很少和普通人产生交集的。

　　“哼哼，一群蝼蚁罢了！”石天乱不屑一顾道。

　　天苍等人由始至终都没有看向杨飞这边，要不是因为纳兰仙灵的关系，石天乱和黑凰松同样不会去关注杨飞，他们是高高在上的一批人，不管是身份、天赋以及悟性都要凌驾在其他人之上！

　　在他们眼中，杨飞等人的确是蝼蚁，也许现在还有几分实力，五年后，甚至十年后，他们之间的差距会越来越大，从此变成两个世界的人。

　　在地元大陆，年轻高手和年轻高手的差距比想象中的要大，有的年轻高手止步于地元境，有的年轻高手止步于天元境，只有很少一部分人能达到仙元境！

　　不出意外的话，他们都会达到那个境界，甚至有希望冲击仙王的境界，而杨飞他们呢？能达到天元境后期就已经到头了，根本不会被他们放在眼里了。

　　“与众人说话的同时，杨飞瞥了一眼石天乱，刚才对方的举动并没有瞒过他，要不是端木霸天及时出现，他不介意先较量一下本源魂力量，断魂冲击意境和断魂无敌的意境被他推衍到一个极限，还从来没有全力出过手，枪魂更是极度收敛了起来，因为一旦释放，会伤及到很多人的精神力！”

　　渐渐的，登上城门的人越来越少，剩下来的还有几个，只是他们有的没有太大把握，正在努力想着进入的方向，有的再等其他人行动，不管怎样，登上城门都是他们目前最大的目标，若是连城门都登不上去的话，这会是一个巨大的打击。

　　随着时间的推移，最后一个人动身了，结果是失败！

　　咯吱，预选赛的大门沉下去，裂开的地面朝中间合拢，城门大门关闭了，把年轻一代关在里面，而后城门两旁的侧门打开，那是其他人通行的入口。

　　城门是天脉之门，只有跃上城门的年轻一代可以通行，其他人要从两旁的偏门才能进来，包括七大三品门派的强者也是一样。

　　城门关闭，城内的年轻一代便是有资格参加预选赛的选手，没通过预选赛的年轻一代已经彻底失去资格，变成了看客。

　　杨飞估摸了一下，通过预选赛三关的大约有七百多人，不足来时总人数的三成，这是一个可怕的淘汰率啊。

　　至于前往此地的青州年轻一代，通过的人还算不少，其中有炽火魔王，黑轩，赵田，青莲梦女，以及杨飞，洛雪还有铁汉等，一共是七人。

　　青州总共参加的人数达到十五人，有十三人是五大门派的弟子，剩下来二人是大家族的人物和另外一个五品门派的大弟子，十五个人中有七人登上城门，简直无法想象的。

　　要知道其他几州中，有的只有一个弟子通过预选赛，运气好的也才两三个，大州浙州也仅仅通过了六个而已，还比不上青州，这在以往是不太可能发生的事情，再怎么说，青州都是属于垫底存在。

　　当然，青州通过预选赛的七人中，太一门占去了三个，这也是让青州出类拔萃的主要原因。

　　不过此时高兴为时过早，真正的比赛尚未开始，上一届年轻高手榜比赛中，青州只有炽火魔王一人杀入前七十二名，这次他能否杀进去，还是个未知数！

　　毕竟上一届比赛中，有很多人没有成长起来，现在有了五年的时间积累，实力已然达到恐怖的地步，超越了众多老牌年轻高手，杨飞就是一个例子，赵田也算是一个。

　　“真是可恶啊，他怎么可能提升的那么快，一年多时间就达到了地元境后期修为。”人群中，孙千爪目光阴沉。

　　身为百爪门的大弟子，孙千爪从来没有在任何人手上吃过亏，上一届年轻高手榜比赛输掉是正常的，他可不认为自己有着第一的实力！

　　但九州中，还真没几个人可以让他忌惮，通常情况下，都是别人躲他畏惧他，心中那是无比畅快，直到遇上了杨飞，本以为是猎物，哪里知道这猎物出奇的强大，自己和炽火魔王联手都不是他对手，被击成重伤。

　　从此以后，孙千爪也是疯狂苦修，打算在短时间跨入地元境中期的境界，然后找杨飞算账，有着百爪门众多资源的支持和挥霍，两个月前，孙千爪终于突破了，正式进入地元境中期，加上几门厉害的武技，他自认为可以打败杨飞，好好羞辱他，折磨他。

　　可惜人算不如天算，城门上，就在他志得意满的时候，杨飞再次打击了他，他不明白，对方是怎么提升修为的，就算天天吃丹药，也不可能这么快，何况吃丹药还有副作用。

　　“一定是用天材地宝提升了修为，根基不稳的，而我的修为虽然差了一阶，但其它方面进步巨大，战斗力比八级古战场强大了不止一倍。”想不到其他情况下，孙千爪认为，杨飞修为不是自己努力修炼来的，说不定有打败他的机会。

　　打量了周围一番，杨飞目光定住，注意力放在两旁一排排的墙壁上，墙壁上雕着一些东西，是一幅幅诡异壁画，每一副壁画的内容都差不多，下方有武者和妖魔力能拔山，翻江倒海，实力强大恐怖，但是天上出现了人形虚影，双手张开，有锁链从虚空降下，缚住武者和妖魔身体。

　　“上古时代和现在截然不同，不知道这些壁画是做什么用的？”杨飞不解的收回视线。

　　这个时候，侧门中有人进来了，七大三品门派的领头，后面跟着上百个四品门派，再后面就是最普遍的小门派了。

　　“泰皇山弟子随我走，天火神宫弟子走。”各大三品门派不止有一两个人通过预选赛，而是十几个，加起来几乎占了四成，三品门派的底蕴让人难以想象，有着这样多的年轻高手，只要不出现差错就会一直强盛下去，要是出现一两位惊艳的年轻高手，说不定能让门派更上一层楼呢。

　　与之相比，三品以下的门派就要逊色多了，很多门派完全是过来看看，其中不乏四品门派。

　　“你们三个也随我走。”太一子一行人走来，招呼道。铁汉问道：“门主，不是当天比赛吗？”

　　大长老笑道：“外面的武者何止百万啊，总不能让他们干看着吧！所以前两天没有比赛，让各大门派和数量众多的武者选一个住处住下来，等大家都安稳后，比赛才正式开始。”

　　这倒是可行，反正天脉城池是空的，建筑很多，足够众人住下了，要是一上来就开始比赛，肯定混乱不堪，杨飞暗暗的点头，不知道是谁定下的规矩，很人性化啊，他不知道的是正是神尊定下的规矩，考验下一代的武者。

　　天脉城池的建筑不属于任何人，所以想要选择住处，还需要考虑到实力和地位，一些比较大的建筑，普通的地元境武者根本不敢染指！

　　只有那些天元境强者才有优先选择权，至于太一门怎么说也是一个四品的门派，天元境以下的武者没有谁过来招惹，很快在太一子的带领下，众人从城市中间选了一个大院子住下来。

　　天脉城池的建筑十分大气，建筑里面没有想象中的破败不堪，反而带着一丝古色古香的意境，家具也是纤尘不染，很是干净，看来这都是神尊布置下来的手段，难以想象神奇。

　　稍微清理了一下房间，杨飞便不再动手，走出房间，杨飞看到了南宫风，南宫风虽然失去了参赛资格，但是作为地元境武者，还是有资格进入天脉城池观看比赛的。

　　“大师兄，你没事吧？”杨飞在这个称呼上很犯难，以实力来论的话，自己应该喊他师弟了，可是不太顺，最后还是喊他师兄，反正这里没有外人，他的年纪也比自己长。

　　南宫风苦笑一声：“没事，登不上城门是自己的问题，说起来我当初跨入地元境层次的时候，就没有以前那么刻苦了，所以这是给我的一次教训，让我深深的明白了。”

　　杨飞暗叹了一气，其实南宫风如果登上城门的话，说不定可以打败几个同级别年轻高手，起到磨练的作用，可惜功亏一篑，没有抵挡住魔音的侵袭！

　　要不然深渊的重力是不可能一下子把他扯下去的，错过了这次比赛，南宫风已经没有机会参加下届的比赛，他的年龄超过了限制了。

　　“陪我出去走在吧，这天脉城池我还是第一次来。”南宫风道。

　　“好！”杨飞点了点头，两人并排走在大街道上，为这上古时代的建筑感慨。

　　“仙王可以存活很久，经历普通人几十辈子的事情，这座古城最起码几十万年，比仙王都要久远的多了。”感受着建筑物上散发出来的古老气息，南宫风忍不住道。

　　杨飞说道：“人总有一死，除非超越生死的极限。”这句话本是无意说出，却让杨飞产生疑惑，仙王之上可有境界呢，大道上来来往往的地元境武者很多，前方的突然传来不说声音。

　　“他们的，我的攻击力只有四十，这怎么可能，嘿嘿，我的也才四十三，再试试吧。”

　　“啊，我的超过五十了！”杨飞带着好奇，对南宫风说道：“我们去看看！”

　　两人挤进人群，发现中间立着一块测试天柱，高三米，宽二米，测试天柱下半边有几十颗晶石亮点，似乎是测试攻击力标记。


第357章 测试天柱

　　“这是测试攻击力的测试天柱？”南宫风惊讶道。

　　杨飞的观察比南宫风细微，他发现，地元境初期的武者很难超过五十颗晶石亮点，地元境后期的武者基本上在五十晶石亮点以上，在六十晶石亮点以下！

　　也就是说，这些晶石亮点对应着武者级别，第一二排晶石亮点是对应着后天境的武者，第三四排对应着先天的武者，第五六排对应着地元境的武者，至于第七八排应该是天元境的武者。

　　“过来，我来试试！”一名年轻高手走到测试天柱前。

　　砰的一下，随着他一腿踢在测试天柱上，上面的晶石亮点亮起了大半，居然是五十五晶石亮点。

　　“乖乖，他才是地元境中期的修为，居然比那个地元境后期武者攻击力还要高。”

　　如果六十颗是地元境武者极限，五十五晶石亮点已经是很高的攻击力了，而且他才是地元境中期修为。

　　南宫风忍不住上去测试了一番，结果是四十五晶石亮点，没有丝毫的偏差，果然和以前一样的实力。

　　“想不到这里也有攻击力测试测试天柱，随便玩玩吧！”又是一名年轻高手走了出来，有人认出他的身份，是三品门派霹雳宗的二弟子霹雳，今次争夺前十的然门人物。

　　嘭的一声，第六排全亮了，第六十晶石亮点更是亮了很久，最后颜色变成紫色，说明他的攻击力已经超过了六十晶石亮点晶石亮点，但还没有到六十一颗的级别。

　　“攻击力高达六十个晶石亮点，而且第六十晶石亮点的颜色变成黑色，绝对达到了地元境武者的极限了。”

　　“不错，这攻击力测试柱虽然罕见极难制造，但是一些顶尖的一二品门派还是有的，灵器城也有，通常情况下，能够亮起六十晶石亮点的话就已经是满了，但一些地元境的武者修炼了极为厉害的和武技，各自也有着特殊的增幅手段！

　　所以制造测试柱时，特意在每两排最后一颗晶石亮点上做了手脚，可以出现三种颜色，第一种颜色为白色，能达到这个级别，攻击力已经超过了绝大部分的地元境后期巅峰武者，可以和地元境界妖兽霸主相抗衡！

　　第二种颜色为紫色，达到此级别，可以杀地元境界妖兽的霸主！

　　第三种颜色为黑色，据说整个地元大陆，能够令第六十颗晶石亮点泛起黑色的地元境的武者不超过十个，他们可以秒杀地元境界的妖兽霸主，是天元境以下最强的人。”

　　“霹雳攻击力能达到紫色阶段，前十几乎是稳稳的，年轻一代应该不会有太多悬念了。”

　　“是的，我也是这样认为，攻击力强悍太占优势了，只要被打到一次，破防立刻就破了。”众多地元境武者议论纷纷，看向霹雳的目光带着丝丝敬佩。

　　霹雳嘴角微笑，双手在胸膛上环着，十分得意。

　　“有这么厉害，我也能达到六十个晶石亮点的程度。”一名年轻的高手不信邪，从人群中走出，想要打出比霹雳更好的成绩。

　　不少人认出他是上届年轻高手榜上的高手，而且排名是靠前的，锵的一下，大刀重重击在上面，晶石亮点一排排亮起，但是到了第五十九晶石亮点时，停下不动距离六十颗还差一晶石亮点。

　　“不可能啊，我再来一次。”

　　锵的一下，这次还没上次好，是五十八晶石亮点，显然乱了心神失了水准。

　　“五十九晶石亮点不错了，能亮起六十晶石亮点的都有资格竞争年轻高手榜前十的位子！”没有谁嘲笑他，换成他们自己来，连五十五颗都不能亮起。

　　南宫风道：“杨飞你怎么不试试？”杨飞笑了笑，他的确有些手痒了。

　　“又有人上场了，不知道能亮起多少晶石亮点？估计五十五晶石亮点以上吧！看他气息挺强的，在年轻一代不是弱者。”

　　“年轻一代有谁是弱者，不过五十五晶石亮点的确应该有。”在众人的议论下，杨飞一步步走到测试柱前，没有取出夺命枪，他想要试试不用枪的情况下，有多少攻击力。

　　霹雳对杨飞有印象，登城门的时候，对方的速度很快，大致可以排到前三十或者前二十的样子，可惜测试攻击力和登城门不同，需要的是最强大的攻击力量。

　　右拳上浮现出小山的虚影，小山虚影极度凝练，最后缩成一团，紧紧贴在杨飞的拳面上，这正是本源神拳施展的迹象。

　　轰的一下，声音响起，测试天柱承受如此大的打击力，丝毫不损，上面的晶石亮点一排排迅速亮起，最后达到第六十晶石亮点，但是没有泛出紫色，比霹雳宗大弟子霹雳差了一点。

　　“六十晶石亮点，我没看错吧！又是一个可以冲击前十的年轻一代。”

　　“虽然比霹雳差点，但差不到哪里去，不知道天苍他们会达到什么级别？”众人都很是很惊讶，亮起六十晶石亮点可不容易，很多地元境后期巅峰的武者都没有这样的攻击力。

　　杨飞对此也是很满意，他知道，单靠本源神拳是没办打出六十晶石亮点的成绩，不过配合上他近万斤的力量，打出这个成绩不意外，换句话说，哪怕不用枪，他的实力在地元境后期巅峰武者都是上等的存在。

　　“还不错啊，勉勉强强有做我对手的资格，不知道真实战斗力怎么样呢？”霹雳没兴趣看下去，正要离开：“咦，抬起的脚步又放了下去，霹雳目光落在杨飞的手上。”

　　不知何时，杨飞已经取出了夺命枪，夺命枪单手举起，然后一枪重重刺在测试天柱上，这一枪是断魂无敌，不过并没有施展出枪魂，枪魂是他的绝招之一，没必要在此显摆了。

　　枪芒太过强烈，下一刻，六排晶石亮点几乎同时亮起，而后，第六十个晶石亮点剧烈闪烁，变成了紫色，颜色比霹雳打出来的紫色更深，紫的想要发黑了。

　　“原来他是用枪的兵器之王，居然打出地元境武者的极限，距离黑色都不远了。”围观武者也是惊讶无比。

　　“好了，咱们走吧！”杨飞没有继续下去的意思，收起夺命枪，对南宫风道。

　　南宫风苦笑着说道：“你可是让我震惊了一把！除了那些妖孽般的年轻高手，天元境以下几乎没人奈何得了你，两人逐渐走远了。”

　　摸了摸下巴，霹雳若有所思，先前那次成绩几乎是他的九成的攻击力，之所以不用十成，是因为他没把握让第六十个晶石亮点泛出黑色，本以为这边没有人可以打破这个记录，想不到这么快就被人破了。

　　“有意思啊，希望比赛上能遇到，那时我将全力打败你。”瞧了一眼杨飞的背影，霹雳转身离开了。

　　天脉城池的路不少，攻击力测试柱也十分之多，很多没见识过的人一一上去测试，包括那些意气风发的年轻一代。

　　“可怕，黑凰无敌黑凰松不愧是上届年轻高手榜排名第八的年轻高手，第六十个晶石亮点变成紫色了，而纳兰仙灵也不差，同样是紫色，果然如我所料，上届比赛上，她没有尽全力，两人都是黑凰宗的弟子，这次黑凰宗要独占鳌头了。”

　　对于众人的议论，黑凰松没有露出得意之色，黑凰宗也有一些攻击力测试柱，他早已测试过，胸有成竹，倒是纳兰仙灵的攻击力让他比较吃惊！

　　看来对方在外面的确有奇遇，不但把黑凰练到第十层，黑凰印也有了巨大的提升，是他的劲敌之一而纳兰仙灵依旧是轻纱遮面，让人看不到她的真容。

　　其它十字路，惊叹声一阵接一阵，“第六十个晶石亮点泛起紫色，冰雪彩霞门大弟子雪女名不虚传啊！我刚从那边的过来，冷无痕宗大弟子风冷无痕也是紫色的成绩，另外黑凰宗黑凰松和纳兰仙灵都是这样的成绩。”

　　“太强悍了，这一届排前十的估计就是这些人，年轻一代，他们都是王者级别的人物！可不是，不知道其他人的成绩怎么样，端木霸天是紫色！”

　　“太阳之子金天莽严赤火的成绩出来了，是黑色，而且是他随手一击的情况下。不是吧！随手一击都能打到地元境武者的极限，几乎要进入天元境层次了。”

　　“石天乱随手一击也是黑色，两个黑色，不傀是太阳之子金天莽啊，石天乱也追上来了，上届排名赛，他是第五，这次肯定要冲击前三。”

　　“对了，有谁知道天苍的成绩？没看到他，王者血脉非同小可，黑色是稳稳的，去找找看。”

　　靠近中间区域的一条路上，泰皇山通过预选赛的弟子纷纷测试完成绩，让围观的武者十分的震撼，这时有一名泰皇山弟子建议天苍道：“大师兄，那些人估计都测试过了，要不你也露两手，免得个个都以为可以抢夺你的宝座了。”

　　“是啊，大师兄露两手吧！要不然还以为你怕了他们。”天苍冷哼一声，除了严赤火和有点古怪的石天乱，其他人他还真不放在眼里，就算这两人也仅仅够资格让他出手而已，没有和他一拼的实力，也好，在这里打出一个令他们绝望的成绩。

　　拂子拂衣袖，天苍走向测试天柱的瞬间，周围鸦雀无声，所有人都在观看，他们想看看，作为上一届年轻高手榜第一天苍王后代的天苍到底有多强，再过一会儿，从攻击力上便可以看出一二。

　　啪的一下，没有人看出天苍是如何出手的，只能隐约看到波纹在虚空中一闪而过。

　　目光移动，所有人的注意力都集中在晶石亮点上。

　　一排，两排，七排！晶石亮点亮到第七排，虽然只有一颗，加起来是六十一颗，但这可是天元境强者的攻击力，看上去，天苍还没有尽全力，至于用了多少力道，无人知道，只有天苍自己心里明白。

　　不管如何，六十一晶石亮点的成绩都可以震撼整个地元大陆了，这代表着，天苍有着抗衡天元境初期强者的实力，这是何等可怕啊。

　　瞬间，天苍打出六十一晶石亮点的成绩疯狂的传了开来，一传一，十传百，半天不到的时间，天脉城池的大部分武者都知道了，不少实力强悍的年轻一代听到此消息，苦笑着摇了摇头，本来他们就没打算去挑战天苍，知道这个消息，更不打算去了，简直是自取其辱啊。

　　“六十一晶石亮点，的确很厉害！”院子里，杨飞，洛雪，铁汉以及南宫风都在，围绕在一旁的还有七八名没有突破至地元境层次核心弟子，他们是跟随高层前来观察比赛的，刚才听到消息，就赶过来告诉杨飞三人。

　　铁汉摇头苦笑着：“六十一晶石亮点是天元境初期强者才能打出的成绩，我只有四十八颗，洛雪是六十颗，杨飞，你什么成绩？”

　　南宫风替杨飞回答道：“杨飞不用枪是六十颗，单手用枪的话最后一颗为紫色快达到黑色了。”

　　“杨飞师兄厉害啊！”听到以后，前来参观比赛的核心弟子也是惊讶到，虽然杨飞比不上天苍他们，但是要知道太一门是四品门派，比不得三品门派，出现杨飞师兄这样的年轻高手，堪称奇迹了，也更加令人激动。

　　“洛雪师姐也很强啊，她才地元境初期的修为就打出六十颗的成绩，要是达到地元境中期，那还了得啊。”

　　一时间，作为看客的弟子门欣喜无比，自家师兄师姐越强，走出去都会倍感光彩，何况他们也听说了一些关于气运的事情，名次越高的话，个人和门派的气运越强，日后在师兄师姐和门派的气运笼罩下，他们的修炼之路必定会更加顺畅。

　　把众人的话听在耳中，杨飞暗暗的想道：“这届比赛水平超高，争夺前十人选更是达到了地元境武者极限，属于顶尖人物，好在我准备了不少绝招，要不然还真是有点悬了。”

　　“看看谁才是天元境以下最强者吧！”

　　杨飞的体内拥有着好斗之血，他应该一往无前，没有丝毫的畏惧，现在他感觉自己有点燃起来了，气势不断的攀升，超越了以往的层次。

　　天脉城池中间区域的一座巨大建筑物中，数量众多的各门门主汇聚在里面，为首的是七大三品门派的宗主，也是场上的七个天元境高手。

　　“各位，召集你们过来是为了裁判一事，年轻高手榜比赛非同小可，启用任何一个门派的人当裁判都不足以服众，所以和往常一样，裁判的人选从无门无派的天元境的武者中挑选，你们可有异议？”泰皇山门主站在七人中间，声音不大，却笼罩住巨大的建筑。

　　“我没有异议！我也没有，没有一个人反对。”黑凰宗宗主带头道：“上一届裁判长李天成公正严明……铁面无私，这一届还是由他当好了。”

　　“李前辈啊！他的确是个铁面无私的人，我同意。”李天成是一位八十岁的老者，他笑呵呵的走了出来，抱拳道：“多谢各位看得起我李某，既然门主推荐了，我就勉为其难的担当下来，当然各位放心，哪怕是黑凰宗的弟子，输了就是输了，绝不会因为黑凰宗的门主推荐我，我便会心存感激，询私舞弊的。”

　　门主也是笑了笑，年轻高手榜比赛神圣庄严，对方要是包庇黑凰宗弟子，他第一个不答应，否则也不会推荐他当裁判长了。

　　年轻高手榜比赛共有一名裁判长和十二名裁判，裁判长落实，接下来便是选择十二位裁判了。

　　当裁判的条件有三点，一是公正，二是修为高，三是眼力高。裁判长李天成当过许多次裁判，本身又是天元境后期的武者，再加上铁面无私的态度，当上裁判长是众望所归，其他裁判人选虽然不需要达到李天成这个地步，但也不能太差，要不然闹出笑话，谁的脸面都不好看，尤其是七大三品门派的门主。

　　万众期待下，漫长的两天过去，时间到了第三天早晨，天刚亮，嘈杂的声音已然席卷整个天脉城池，从天空望去，可以观察到，人海洪流朝着古城中间区域汇聚，数不清楚有多少人了。

　　院子里，太一门众人全部在场：“今天是淘汰赛，稳扎稳打，有把握的情况下，尽量不要过早暴露真实的实力。”太一子提醒三人道。

　　“是！”杨飞三人点了点头。

　　“好了，废话不多说，出发。”同样的提醒在其他门派住所也在发生，每届年轻高手榜比赛虽然只有七十二个名额，但谁不想走得更远一点，毕竟在这样激烈的战斗下，突破的几率是很高的，绝地反击的事情也不是没有发生过。

　　古城中间区域是一片开阔的平地，平地四周上方是密密麻麻的看台，延绵到很远的地方，整体看上去像是一个现代的体育馆，坐在观众席上，低头就可以把平地且的景象收入眼底。


第358章 抢占位置

　　“哈哈，比赛终于要开始了，先抢个好位置啊。”

　　“乖乖，他妈的，这些人来得太早了，居然比我们早到一步。你看那边，不少人在修炼，难道他们昨天晚上就来了，真是失算了，好在还有不错的位置。”

　　“事不宜迟啊，快抢位置！”人潮涌进观众台，各方的武者疯了一样，四处散开，抢占靠近中心的位置，有的人甚至大打出手，怒目相向。

　　好在这里是天脉城池，众人都有所收敛炼，不敢闹的太大，要不然数量众多的地元境的武者打斗起来，绝对是灾难性的。

　　第一排观众席下方，有资格参加比赛的年轻一代三五成群的站在一起，气氛紧张沉重。

　　铁汉瞥了一眼平地，说道：“这个比武台太简陋了，只有一块平地，怎么比武？”

　　杨飞说道：“别急，这里面应该是另有玄虚。”清风门大弟子景甜走了过来，脸上带着笑容道：“不介意我和你们站在一起吧！”杨飞笑道：“当然不介意，上次在荒古沙漠，还是你们清风门的大长老帮我们解得围。”

　　“大家都是青州的人，理应互相帮助。”景甜摇了摇头，又说道：“这届比赛是藏龙卧虎，想要杀出一条路不简单，好在我的目标不大，就是尽量打败一个又一个对手，把自己逼到极限。”

　　洛雪突然说道：“地形突然改变了！”

　　几人抬目望去，平地开始被收了起来，而后地底下有十二个正方形的比武台升了上来，互相对称，在比武台四角的位置，分别立着一根测试天柱，测试天柱中有灵气散发，最后形成四片灵气屏障，把比武台防护在里面。

　　“昂！有天龙咆哮声从平台间的深渊中传上来，声音不大，但是惊动了观众席上的不少武者！”

　　“上一届貌似没有天龙咆哮声传出来啊，真是古怪！”有武者十分惊讶，估计是这一届的年轻一代血气太厉害，激发出了某种禁制，使得地阶天脉之气更加明显炼。

　　“有道理，不过气运关乎五行，也不知道是真是假，那是宁可信其有不可信其无，天脉坟墓和天脉城池十分的神秘。”

　　瞬间的功夫，观众席上坐满了人，随后各大门派的强者座在第一排，十三位裁判各自分开来，裁判长在正中间，其他人相隔对等距离，分别观察正下方的比武台，好随时作出判断。

　　按照惯例，由裁判长说一遍比赛规则。

　　比赛规则很简单，除了下品攻击灵器，不准使用任何的灵器，也不准使用任何丹药以及霹雳弹之类的火器，有违者，轻则判输，重则失去参赛资格，驱逐出场。

　　另外，七百多名参赛选手分成十二组进行预选赛，也就是积分赛，比赛为十轮，每一组只有十二个人可以晋级，晋级后，任意两组并为一组，继续第二阶段的预选赛，每组也是十二个人晋级，晋级成功后，便是这届年轻高手榜比赛的上榜选手，开始第三阶段的排名赛了。

　　这听起来似乎很简单，但参赛的年轻一代不太轻松，第一阶段的预选赛有十轮，第二阶段的预选赛也有十轮，加起来就是二十轮，二十轮的战斗，绝对是异常艰苦的，要是心理素质不高的话，必然会被繁重的比赛压的心理崩溃。

　　所以年轻高手榜的比赛，既要考验个人的实力，也要考验个人的心理素质，当然，还有智慧在里面，毕竟除了争夺前十的热门人选，有谁能够一连胜二十轮，对大部分人来说，什么时候该出战，什么时候该放弃比赛，是一个值得考虑的问题，不能鲁莽行事。

　　“各位请看看从抢夺赛上取到的牌子，上面有你们的号码。”裁判长李天成运转灵气，大声说道，听到以后，众多年轻一代从储物戒中取出牌子。

　　“第三小组！”杨飞打量着牌子，玩味的说道。

　　“我是七组。”

　　“我是八组。”

　　“十组。”洛雪三人纷纷报出自己所在的小组，四人各自分开，前往各自小组的裁判那里，去填写个人资料以及领取个人参赛号码，接下来就是小组预选赛了。

　　“他也在这个小组。”领到个人号码，孙千爪注意到附近的杨飞，心中又是惊喜，又是紧张，惊喜的是一上来就有机会打败杨飞，紧张的是，他没有太大的把握，两种矛盾的情绪使得他手掌握得紧紧的。

　　不一会儿功夫，小组预选赛开始了！三组这边，先上台的是两个地元境初期修为的参赛选手，一个使得刀法，一个使得拳法，刀法和拳法的等级都不低，斗了几十个回合，终究是施展拳法的参赛选手略胜一筹，避开刀芒的同时，一拳轰碎了对方的护体灵气，赢得了比赛。

　　“第二场比赛，孙千爪对陈天明！”观众席第一排，三组裁判大声道。

　　听到以后，孙千爪冷笑一声，飞向比武台。

　　“请指教！”陈天明相貌普普通通，双手抱拳，十分的有礼貌。

　　孙千爪不耐烦道：“废话少说，先吃我一爪吧！”说话的同时，孙千爪迅运转灵气，右手当空一抓，黑色的灵气冲天而起，化为一只巨大无比的鹰爪，这只灵气鹰爪一现身，就给人一种上古邪恶的味道，仿佛是妖魔的爪子一般。

　　“绝招变成了自己的普通招数，看来孙千爪实力进展不少啊。”杨飞也是眉毛一挑。

　　当初在残破小世界夺取宝物时，孙千爪和炽火魔王联手攻击自己，曾经使用过这招，不过那次是他最强的绝招，现在一上台就施展出来，明显不是重视对方的原因，多半有了更厉害的绝招。

　　陈天明到底是闯过预选赛的选手，面对孙千爪这一招，虽然面色十分的凝重，但是奋力的抵挡了下来，只是孙千爪根本没有让他歇息的想法，一爪接一爪撕扯，招招不离护体灵气的弱点。

　　“砰的一下，久守必失，陈天明在孙千爪的强力压制下，护体灵气只撑了片刻功夫，便破裂了。”三组裁判暗暗的点头，孙千爪不愧是上届年轻高手榜上的年轻高手，有很大希望再次上榜了，清了清嗓子，他开说出第三场比赛的对手。

　　杨飞的号码比较靠后，而第一轮比赛是按照号码先后顺序来排列的，所以要过一段时间才能轮到他，趁着三组没有什么激烈的比赛，他抬起头往其它比武台望去。

　　“咦，居然是赵田！”七组比武台上，赵田和一名地元境中期的修为的参赛选手对面而站。

　　单论修为的话，赵田现在是地元境初期炭峰，不如他对手，但是论战斗力，那名参赛选手比不上赵田，先是被一刀被击飞了武器，而后又被劈开护体灵气，输的十分的快。

　　“厉害啊，目前他是第一位越级战败对手的选手。”七组裁判脸上带着赞叹。

　　“打量了一眼赵田，杨飞转移目光！”凑巧的是，又看到了一个熟人，是天丹门二弟子江户，不过他运气不好，遇到了一个比较厉害的，坚持了三十几招便落败了下来。

　　接下来，杨飞又看了好几场比赛，比武双方大多数都是地元境初期或者中期的修为，达到地元境后期的，总共不过三四十人，至于地元境后期巅峰的，不过十个。

　　“冰雪彩霞门大弟子雪女上场了，上届年轻高手榜，可是排在第七位。”

　　“她的对手也不弱，上届排名第二十三，不是吧，我去，居然一拳就败了。”四组比武台的附近，众多年轻一代也是瞪目结舌，上届排名第二十三的厉害人物，居然不是雪女的一拳之敌，看上去，雪女根本没有施展全力，至于动用了几分实力，只有她自己知道。

　　“争夺前五的热门人选果然不是我们所能揣测的，前十往后，完全不够看啊。”最后，众人得出一个结论，有实力竞逐前五的参赛选手已经过其他人太多的水平，不在一个层面上，遇到的话，很可能被秒杀。

　　这一幕杨飞也注意到了，虽然对方很强，但还不是自己对手，自己的对手只有一人，就是天苍，本源魂力强大的他在感应对手强弱的时候时，预感十分的强烈。

　　“第十场，杨飞对绍兴！”终于，轮到杨飞上台比赛了。

　　很不幸运的是，对手也是一位地元境后期修为的选手，上届排名第三十几名，武器是一把金色的长矛，矛尖闪烁着森冷的寒光。

　　“呵呵，第一个来了，准备输吧！”对方很明显没把杨飞放在眼里，脚下一点地面，身影闪烁，飘忽不定，手中一杆长矛如同出洞的毒蛇，寒气逼人。

　　杨飞站在原地不动，断魂冲击气势放出去，笼罩住对方的心神。

　　“什么，这是幻影！”比武台上不可能出现山水之类，对方心神一乱，矛头失去准头，力道全失，那是破绽百出。

　　闲庭信步般，杨飞以普普通通的速度出现在对方身前，一拳击破了他的护体灵气。

　　背部撞到屏障上，对方看向杨飞的目光充满了恐惧，可以的话，他再也不想面对杨飞了，那种有使不出，距离感混乱的感觉简直让他发疯，他相信多和杨飞打几场，状态会下降到前所未有的地步。

　　“承让了！”不敢看杨飞，对方连忙从旁边飞了出去，生怕杨飞再次对他施展那种可怕的气势。

　　杨飞摸了摸下巴，觉得自己是不是有些过分了，断魂冲击额气势虽然好用，但是会让对手状态下降，遇到心理素质不好的，说不定会彻底影响他的比赛状态，十成实力只能挥出八九成了。

　　“算了，不到必要时刻，断魂冲击气势暂时不用，先用断魂无敌气势好了。”前面的比赛，杨飞不打算催动枪魂，所以只能从断魂冲击和断魂无敌两种气势中选择。

　　“怎么回事？难道是放水。”断魂冲击的气势只有三米的范围，很多人根本不明白生了什么事情，包括一脸阴沉的孙千爪。

　　唯有三组的裁判目露惊色，他的精神力是何其强大，场上的细微变化都在掌控之中，杨飞的断魂冲击气势也没有瞒过他，说实话，地元境武者中，他很少看到有人把武学气势催动到这个地步的，居然可以影响武者的距离感觉，难怪那个参赛选手到后面一脸恐惧。

　　“有意思！”三组裁判笑了笑，比赛才进行了十场，就已经冒出一个出类拔萃的，再过几轮，那些人有实力晋级，应该可以看出一二了。

　　“第十一场，安天磊对李峰！”裁判的声音刚刚落下，三组这边寂静了一会儿，旋即议论声如潮水响起。

　　“上届年轻高手榜上，安天磊排在第十九位，想不到这么快就上场了。三组没什么高手，如果不出意外的话，积分前二没是没有问题了，不知道这个叫李峰的参赛选手能否多支持一会儿，逼出安天磊的一部分实力。”

　　“难啊，能支持三招就不错了，安天磊可不是普通的高手。”随着众人的讨论，安天磊和李峰上台了。

　　安天磊身穿一袭黑色衣服，一对眉毛如利剑一般，锐气逼人，他的脸型狭长，嘴唇很薄，给人的第一印象像是蛇和狐狸的合体，十分的阴毒。

　　站在安天磊对面的年轻人大约二十九岁左右，身材修长单薄，罩着浅灰色的长袍，一头长发随意用匕首扎在脑后，看上去很飘逸清新，带着一丝无拘无束，面对安天磊这个强敌，他脸上没有任何表情，一直很冷静，甚至冷静的让人发毛。

　　“这个李峰不简单啊！”杨飞的看法和其他人不一样，在他眼中，神情冷静的李峰的气息很强，几乎不在安天磊之下，除此之外，杨飞从李峰身上感受到了和自己类似的心态，这种心态就是不被常规束缚，走出自己的道路，不难猜测的话，他的招式也应该和他的心态一样，天马行空无迹可寻。

　　比武台上，两人相距五十米站立。

　　“怎么，你不认输吗？”安天磊眯着眼晴道。

　　李峰摇了摇头：“我在想，需要几招才能打败你。”这句话一出，不止安天磊变色，连观战的众人那是忍不住翻了翻白眼，觉得李峰大言不惭！

　　安天磊是什么人，上一届年轻高手榜排名第十九，如今已达到地元境后期的修为，年轻一代是属于顶尖的存在，只比天苍等人逊色而已，如果不是因为这一届年轻高手太多，必然是争夺前十的热门人选，尽管如此，谁也不敢保证他没有争夺前十的实力，只不过没有前面几个人惹眼罢了。

　　“哈哈！”安天磊仰天大笑，旋即面色森然的说道：“很好，我倒要看看你几招打败我？不过在此之前，我打算十招打败你，不知道你有没有做好心理准备。”

　　“胜算又增加了一点。”李峰答非所问，他成功的激怒了安天磊，让他失去了一些理智。

　　“狂妄至极！”安天磊怒了，储物戒上一闪，一把极其细长的剑出现在手中，手腕一抖，细剑爆发出上百道剑芒，封锁住李峰所在的空间，想要一剑败他。

　　“出现了，是安天磊的剑法，寸金剑法！”

　　寸金剑法为地阶上品的剑法，一剑之下如同锋芒一般，覆盖范围很大，几乎不可能躲开来，而一旦躲不开的话，必然要面临一波又一波的强力打击了，无休无止的攻击。

　　听着附近参赛选手的议论，杨飞摸了摸下巴，大门派弟子就是大门派弟子，出手的剑法就是地阶上品的等级，先天上占据了绝大的优势！

　　如果他猜得不错，这寸金剑法威力不仅如此，更厉害的应该是后续的招式，那种锋芒的气势可是相当可怕的，当然，前提是安天磊领悟了寸金剑法的气势，否则再厉害也不过是威力大而已。

　　“看你怎么躲开！”安天磊对寸金剑法极有自信，他相信，李峰绝对躲不开这一招，而一旦躲不开的话，那噩梦才刚刚开始。

　　李峰的确躲不开这一剑，所以他没有选择去躲，而是迎着无数剑芒冲来上去，手中同样出现一把剑，一把短剑，随着他的手臂挥动，一团团剑光飘忽不定，游走在虚空中，只听噗噗的声音一片片的响起，那锋芒的剑芒居然在半途中就被击溃，涣散消失了。

　　“什么，破掉了？”安天磊不敢相信自己的眼睛，这一剑虽然是寸金剑法的第一招，但是同级别武者中，还从来没有人用技巧破开这一招，李峰迎面冲来时，他还很高兴，因为这些剑芒可不是普通的剑芒，而是会爆开的剑芒，就像是炸弹爆发一样，当几百道剑芒接着爆发，护体灵气再强也挡不住。

　　台下的参赛选手中，只有杨飞一眼看出虚实：“完全看穿剑芒的轨迹和弱点，利用剑的力道，从内部开始瓦解剑芒的爆发力，这份手段可不是寻常人可以做到的。”刚才那一幕快如电光火石一般，有着密密麻麻的剑芒阻挡，不过杨飞的本源魂力量是何等厉害，他只需要从剑芒崩溃迹象便可以看出，李峰是如何破坏剑芒的。


第359章 十分厉害

　　“厉害，安天磊的第一招被破掉了。出乎意料啊！这一届年轻高手榜比赛怎么都是高手啊，这个李峰从来没见过他。”大部分人看不出其中玄奥，但不妨碍他们了解到李峰的厉害，原本以为是一边倒的比赛发展到势均力敌，甚至局面翻转，一个个顿时提起了兴趣，眼睛一眨不眨的盯着场上。

　　“锋芒变！”安天磊毕竟是年轻的高手，心态很快调整了过来，脚尖一点地面，身体高高掠起，一剑由上往下劈开，剑芒在惯性作用下，不断的变化，朝着李峰激射过去。

　　“咦，还是小瞧他了！”李峰眼睛一缩，他自然能看出变换剑芒的厉害，不同于单一剑芒，这变换的剑芒是油不同方向的剑芒组成的，想要一剑击溃的话，很有难度，稍有不慎，反而会被连环爆炸的力量给炸伤，实在是得不偿失。

　　“呵呵，既然如此，硬碰硬吧！”短剑斜指着地面，李峰右臂无端端出现一道道灰色的灵气，灵气升起，如同高温的火焰一般，不断的燃烧着。

　　“乱剑雨！”右脚往前一步跨出，李峰一剑挥斩向天空，刺啦，随着李峰一剑出，剑芒居然被破碎了，灰色的剑气瞬间刮向了安天磊，势不可挡。

　　“李峰赢了！”看到这里，杨飞摇了摇头，安天磊的确很厉害，可惜没有掌握到寸金剑法的精髓，剑法的气势也没有领悟到，否则李峰不可能如此轻易破掉他的剑招，要是换成他来施展寸金剑法，普通的天元境强者也休想以技巧破招。

　　果真如杨飞所料，安天磊败了，与其说是败在李峰手上，不如说是败在自己手上，从一开始，他就小瞧了李峰，没有拿出全部的实力和巅峰状态来对待比赛，等到他反应过来，局面已经不在他的控制下了。

　　打败了安天磊，李峰的人气直线上升，在三组的风头无人能比，而其他小组的选手也开始关注起李峰，倒不是他们那边没有厉害的年轻高手！

　　原因恰恰相反，正是由于他们那边的高手太厉害了，使得比赛根本没有悬念，不用猜都能知道结果，而像安天磊和李峰这种势均力敌的比赛，到目前为止还没有发生过几次。

　　“那个李峰挺厉害，而且运气也很好，呆在没什么高手的三组中。”

　　“是的，十二个小组中，有五个小组被称为死亡小组，高手众多，三组是最安全的小组，里面的参赛选手也是最有希望晋级的。”

　　“不管如何，自身实力才是最重要的，第一阶段预选赛，每个小组会有十二个人晋级，然后任意两组合并为一组，开始第二阶段的预选赛，那时，二十四个人中将会淘汰十二个人。”

　　“能够从小组赛上脱颖而出的谁没有几手绝招，我已经可以想象到第二阶段预选赛的残酷了，每一场比赛都不会轻松。”

　　比赛一场接一场的开始，一场接一场的结束，速度出乎意料的快，不少比赛十招之内就解决了战斗，还有人干脆就认输，当然，这种情况毕竟很少，大部分的战斗都要百招左右才能分出胜负。

　　比赛时间，杨飞不时注意几个熟悉之人，如洛雪，铁汉以及赵田等人。

　　洛雪的确不需要人担心，到现在为止，还没有人能从她手上撑过十招，她就像是古老的战士一般，动作矫捷，掌劲非凡，一招一式蕴含着巨大的力量，让人心生畏惧。

　　这样的情况大约持续了三四轮比赛，终于，有人选择了认输，而且还是个不大不小的年轻高手，对此，其他人并没有流露出鄙视的神色，洛雪的强大有目共睹，没有一点虚的存在，何况让他们头痛的是，洛雪的力量巨大，喜欢逼着对手和她硬碰硬！

　　这么一来，连番硬拼下，再强横的人都受不了，骨骼和肌肉酸痛不已，难免会影响到后面的比赛，让他们吃惊的是，身材曼妙胳膊纤细的洛雪，一直脸不红气不喘，仿佛先前的战斗不过是毛毛雨罢了。

　　和洛雪相比，铁汉要吃力得多，四轮比赛下来，他输了两场，也赢了两场，算是一般了。

　　输的两场不能怪他，对手的实力高出他不止一筹半筹，哪怕超水平发挥，也没有赢得希望。至于赢得那两场很不轻松，第一场是一百多招才分出胜负的！

　　第二场是势均力敌，铁汉还要比对方略逊一筹，比赛开始，一直被压着打，到了三百多招时，铁汉抓住对方的破绽，霹雳反击，把局面彻底翻转过来，取得最终胜利。

　　不得不说，在弟子方面，今时今日的太一门已经完胜炼器阁了，论数量的话，炼器阁只有炽火魔王一人有资格参加预选赛，韩飞燕等人在预选赛就被淘汰了，而血刀宗参加预选赛的有二人，分别是陆虎和赵田。

　　四轮比赛中，领悟刀魂的赵田则显得轻松许多，没有完全发挥实力的情况下，连赢四场，不出意外，第一阶段预选赛，应该能顺利晋级了。

　　最后是清风门的大弟子青莲梦女，她的实力不容小觑，修炼的又是品级颇高的功法，四轮成绩是输一场，胜三场，也是有着晋级的希望。

　　“这一届不仅仅是年轻高手榜比赛的鼎盛时期，也是我青州年轻一代的鼎盛时期啊！”第一排观众席上，太一子感慨道。

　　大长老点点头：“洛雪，铁汉，景甜以及赵田都成长起来了，再加上杨飞这个不世出的年轻高手，堪称青州千年难得一见的鼎盛时期啊。”

　　“几人中，杨飞不做第二人想，其余几人，你认为谁晋级的希望比较大？”

　　大长老沉吟了一下：“首先是洛雪，紧接着是赵田，其他人实力差不多，还不好说呢。和我想的差不多，还是拭目以待吧！”

　　“咦，杨飞的比赛开始了！”两人停止议论，目光望向三组比武台。

　　比武台上，杨飞与他的对手相距五十米站立，而他的对手不是别人，正是百爪门大弟子集横鹰。

　　“杨飞，不要以为修为高我一阶，就能轻易战胜我，为了这次年轻高手榜比赛，我可是准备了不少绝招呢。”孙千爪是十分忌惮杨飞，如果是其他参赛选手，他才不会多费舌，傻乎乎的把自己准备了绝招的事情告诉对方，但面对杨飞，孙千爪不敢有丝毫的大意，他希望对方在知道自己藏有绝招的情况下，战斗时先乱了分寸。

　　杨飞暗笑道，孙千爪的心思他哪里会不知道，当然这种方法看似简单，其实也挺实用的，可惜用错了对象罢了。

　　“好了，说这么多有什么，比赛很快就会结束，出手吧！”杨飞决定速战速决，他实在没有兴趣和孙千爪磨磨唧唧，因为对方和自己根本不是一个层次上的人。

　　“你！”孙千爪脸色涨红，杨飞不耐烦的语气让他火冒三丈，从什么时候开始，他孙千爪也会被人瞧不起了？

　　“哈哈，魔鹰出，给我破！”怒吼一声，孙千爪灵气运转到极限，黑色的灵气仿佛雄鹰的翅膀一样，从他的身上舒展开来，而后一只巨大无比的灵气鹰爪破空袭出，散发出邪恶的气息。

　　碰的一声，枪芒一闪，灵气鹰爪破碎，杨飞一步步的逼向孙千爪。

　　“可恶啊。”孙千爪也是一惊，虽然明知绝招魔鹰出无挡住杨飞的反击，但一瞬间被击溃依旧超出了他的意料，瞬间孙千爪有些心慌了，不过当看到杨飞一步一步，缓缓向他走来，心慌被怒火取代，实在是太嚣张了，真以为我拿你没办吗？

　　“魔鹰出世！”右脚往前重重一踏，孙千爪运转全身的灵气，狂暴的黑色灵气以一种诡异的路线运行，下一刻，恐怖的鹰啼声响起，一头模糊的妖魔大鹰飞扑出来，先前孙千爪仅仅是击出了魔鹰的爪子而已，现在一怒之下，把整只魔鹰都给释放了出来，威力增加了五成以上，难怪他还有点信心。

　　“看你怎么躲……”一句话还没有说完，孙千爪的表情僵住，视线中狂暴无比的妖魔巨鹰还没展开翅膀，就被杨飞一枪刺成两半，化为虚无的灵气，而后是一道枪芒出现，紧接着什么都看不到。

　　噗嗤一声，护体灵气破碎，孙千爪昏了过去，撞在外围的灵气屏障上。

　　一枪秒杀了，看到这一幕，百爪门众人脸色都不太好看，孙千爪输的太快了，让他们有些措手不及，不过杨飞的进步更是让他们震惊！

　　在沙漠的时候，杨飞还只能和开山门外门的长老斗斗，不是任何一个内门长老的对手，短短一年多时间，他的修为不但达到了地元境后期的境界，战斗力更是突飞猛进，一日千里！

　　百爪门在场之人中，除了身为天元境的初期强者的百爪门门主，其他人都不敢说能战胜杨飞，事实上，他们很清楚，杨飞一定没有发挥出全力。

　　“呵呵，小子输的不冤，完全不在一个等级上的。”百爪门门主皱了皱眉头，看了一眼下场的杨飞。

　　“杨飞胜！”通报完比赛结果，三组裁划摸了摸下巴，微微一笑，原本以为看透了杨飞，现在看来还是远远没有看透，有很大希望竞逐前七十二名的孙千爪居然连他一枪都接不住，认真说来，根本不存在接招的问题，因为孙千爪甚至没看到枪芒是怎么过来的。

　　“这样看来，三组积分第一应该是他了！”三组没什么厉害的年轻高手已经是众所周知的事情，否则三组裁判也不敢就此断言。

　　台下，观众席上，看到这一战的众人十分意外，热切议论着。

　　“又是一个深藏不漏的高手，那一枪的速度好快。原本以为三组就一个李峰和安天磊，现在不敢这么认为了，起码，这个叫杨飞的，实力不在李峰之下，或许还要胜过他。我也是这么认为，他的枪太快了，连我都吓了一跳，就是不知道用了几分实力。”

　　“估计只用了七八成吧！”把众人的话听在耳中，李峰暗暗的摇头，他可不认为杨飞用了七八成的实力，估计连五成实力都未必达到，是一个可怕的对乎，当然，如果用了五成的实力，李峰还有三成的把握战胜杨飞，怕的是对方连五成实力都没有用出，那就恐怖了。

　　“应该不会这么厉害吧！”李峰再次摇了摇头，凝重的打量着杨飞，这个有可能在小组赛上遇到的参赛选手。

　　铁汉刚才也看了杨飞的比赛，忍不住问道：“杨飞，你用了几分实力？”

　　“一半的一半吧！”铁汉和景甜面面相觑，她们都知道杨飞很强大，但没想到强大到如此地步，一半的一半，那不是连三成实力都没有用到，对手可是上届年轻高手榜的孙千爪啊，这一刻，杨飞在她们眼中陌生了许多，不是交情上的陌生，是实力上的陌生。

　　有一种陌生叫实力上的差距！瞥了一眼赵田，景甜苦笑一声，暗道：你们以杨飞为目标，可惜你们不知道追赶他有多么累，是多么绝望，从他赶超我们的那一刻，实力差距就已经注定。

　　洛雪的第五场比赛以胜利结束，她走下场，看到铁汉和景甜的表情，心中十分的明白，暗地里摇摇头，在她心目中，杨飞就是一个怪物，有着不符合年龄的冷静和意志，连她都自愧不如，而以她的敏锐观察力，还从没有在任何一个年轻人身上看到如此可怕的素质，有时候她在想，究竟有没有什么东西能让他乱了方寸。

　　可惜，除了杨飞自己，没有谁真正了解他，而事实上，杨飞有时候也不太了解自己。

　　“第五场，杨飞对韩飞！”

　　“我认输！”杨飞的强大有目共睹，第一个直接认输的选手出现了。

　　对此，铁汉笑道：“接下来你要轻松了，三组除了少数几个人，基本上没有谁是你的对手，与其浪费时间被你秒杀，还不如积蓄体力，还能对付其他选手。”

　　杨飞也不太在意有没有人认输，反正他上台只需要斩出一下剑而已，对体力的消耗微乎其微，倒是铁汉的比赛可不轻松，提醒道：“以我的判断，你们那组的比赛，大致会有三个人到几个人得满分，接下来的比赛，你一场不输，有十成十的希望晋级，输一场的话有五成，输两场，只有一成不到了。”

　　杨飞的这番话虽然没有精确到一定的程度，但是很靠近了，要知道论眼力的功夫，天元境强者都未必比他强呢。

　　铁汉那组每个参赛选手的资料都在杨飞的脑海中，哪怕隐藏实力都可以看得几分，然后再计算一下，最后得出了这个数据。

　　铁汉说道：“那么说，接下来五场比赛中，只能输一场了，有点难度，不过我会全力以赴的。”刚刚进行的第五场比赛，他赢了，目前是胜三场输两场。

　　“第一阶段的预选赛存在了侥幸，只要你运气够好，支持到第二阶段的预选赛没什么问题。”

　　第一阶段预选赛，每组的参赛选手都在五十人以上，每个人进行十场比赛，最多会遇到十个人而已，剩下来四十多个人根本没机会遇到，所以运气逆天的情况下，实力垫底的参赛选手都有可能排到小组前几名，晋级不在话下，铁汉的实力中下等，顺利晋级同样不是神话。

　　“咦，赵田遇到对手了！”就在这时，两人的目光被十一组的比赛吸引，场上的两个人不是别人，一个是赵田，一个是上届年轻高手榜排名第三十七的东方郎。

　　台上刀光纵横，人影迷幻，两人都是刀法上颇有成就的年轻俊杰，技巧难分高低，倒是各有千秋。

　　杨飞摇了摇头，赵田运气有些差，不管是修为和刀魂，东方郎都要凌驾在赵田之上，现在之所以不分胜负，是因为东方郎没有拿出全部的实力，显然是看到不错的对手了。

　　“好，不错，再给你一两年时间，我也未必胜得了你。”东方郎哈哈大笑，刀势陡然凌厉强盛起来，把赵田压制在绝对的下风。

　　“给我开，刀气无敌！”赵田还是面无表情，双手握住宝刀，运转灵气，瞬间刀光弥漫。

　　“破！”没有任何技巧，东方郎单手握刀，身体高高跃起，一刀劈下。

　　轰隆一声，赵田的刀光破灭，东方郎的刀气撞在了赵田的护体灵气上，赵田的护体灵气瞬间破碎。

　　“承让！”东方郎收起宝刀，走下台去。

　　台下，很多人都在注视这场比赛，议论纷纷。

　　“东方郎不愧是年轻一代的刀法大师，刀魂起码达到了小成境界了！”

　　“哎，其实赵田也不差，刀法技巧不在东方郎之下，唯一欠缺的是修为和刀魂，只要给他时间，追上东方郎不是不可能；是的，普通刀者根本不被东方郎放在眼里，赵田明显合他的意思。”


第360章 十大人物

　　“对了，赵田能否排进这一届的十大新人物里面？有点勉强，就算能排进，估计都是垫底的存在！”

　　“这一届的后起之秀太多太多，想要脱颖而出不是太容易，更何况还出了端木霸天和霹雳那样的诡异年轻高手，这样就少了两个名额。”

　　“不要忘了，天苍师妹天苍灵同样不可小觑，当年泰皇山的仙王灵王得罪的人太多，以至于被人灭了满门，血脉断绝，但是谁都不知道，灵王在外面还有私生女，天苍灵正是那个私生女的后代，体内有着灵王的血脉，王者血脉潜力巨大，只要天赋不太差的话，成就都不小。”

　　“加上天苍灵的话，十大新人排名前三定下来了，后面七大新人还需要慢慢发现。”

　　十大新人并不是正规的称号，因为每一届年轻高手榜的比赛都会冒出来一些天赋卓绝的年轻高手，足够显眼的话都会被排进去，等年轻高手榜比赛结束！

　　那些没来观看比赛的武者通过对十大新人的了解，就可以知道这届冒出来的后起之秀是多强大，心中有了一个直观的感受，否则参赛的选手这么多，想要一一了解的话，还真的比较困难。

　　“第六场，杨飞对张丽！”

　　“我认输！”容貌清秀的年轻女子举起手，示意放弃。

　　“第七场，杨飞对韩剑！”

　　“我认输！”

　　“第八场，杨飞……”

　　“第九场，杨飞……”不知道是不是因为杨飞一剑秒杀孙千爪太过震撼了，从第五场比赛开始，凡是对上杨飞的参赛选手纷纷认输，不打算浪费时间了。

　　至于青州其他人却显得十分艰难，九场比赛中，除了洛雪胜了八场，输了一场，而输的那场不冤，对手是上届年轻高手榜排名第二十二的高手，实力强悍无比，尽管如此，洛雪也没有一触即溃，交手上百招才分出胜负，让很多人十分的惊讶，提前把她排进了十大新人里面。

　　赵田输给东方郎后，又输了一场，对手同样是上届年轻高手榜排名靠前的年轻高手。

　　炽火魔王胜了七场，输了两场；黑轩胜了六场，输了三场；景甜胜了六场，输了三场；而铁汉的运气似乎用完了，从第八场开始，一直输到第九场，不出意外，晋级已经没有任何的希望了。

　　铁汉说不失望是假的，不过他也明白，能取得现在的成绩难能可贵了，接下来他还有最后一场比赛，不管是输是赢，都要拿出极限的精力，从中作出突破，如此才算不浪费这次比赛的机会。

　　“第十场，杨飞对赵武！”赵武没有选择认输，他不是无名之辈，上届年轻高手榜上，他排名四十开外的人物。

　　“接我最强一招，武动乾坤！”赵武横跨几十米的距离，一拳轰向杨飞，在这股气势的带动下，前方的空气都被瞬间扭曲了。

　　锵的一声，两道枪芒闪过，第一道枪芒破开了武动的灵气气势，第二道枪芒撕开赵武的护体灵气，枪芒把对方震飞了出去。

　　“杨飞胜！”三组裁判没有任何意外，举起手示意杨飞赢得最后比赛。

　　“厉害，不出手则已，出手就会瞬间解决战斗。十大新人，他能排第五名，那个洛雪排第八，李峰第九，赵田修为还是差了点，十大新人轮不到他了。”

　　在众人心目中，端木霸天排十大新人第一是毋庸置疑，三品门派霹雳宗弟子霹雳和三品门派泰皇山弟子天苍灵看不出谁高谁低，第二第三是肯定的，第四的某个四品门派的不世出年轻高手，第五则是杨飞，第六第七依旧是其他三品门派的杰出弟子，第八是洛雪，第九是李峰，第十是另外一个三品门派的杰出弟子。

　　这个排名或许不太准确，但是以眼下的比赛来看，差不多就是这样，毕竟有些人隐藏实力，根本没办法看出。第一阶段预选赛正式结束，三组得满分的有四人，分别是杨飞，李峰，还有两个上届榜上有名的年轻高手，四人在十轮比赛中，都没有碰到，否则得满分还要再少一两人。

　　其它小组得满分的人数和三组差不多，得满分最多的一个小组不过六人，毕竟有时候两强相争，必有一输，这是没办法的事情，不是说哪个小组高手多，哪个小组得满分的人就多，这是两个不同的概念。

　　比较遗憾的是，青州除了杨飞，洛雪以及赵田，其余四人都被淘汰了，景甜的比赛有点冤，她的功法地形限制太大了，要是有谁的话估计可以占很大的优势，但是是没有水给她利用，所以秦景甜依旧输了。

　　清风门派主淡淡一笑，没怎么在意，自言自语的说道：“看来是时候传授她真正的绝学了。”之所以前面不传，是因为年轻高手榜比赛即将开始，短短的时间内难以提升实力，太过急切的话，反而会降低她的实力，和武学不同，功法是根本是根基，不能随意更换。

　　“门主，当初用天尊令帮太一门解围看来是明智之举，这个小子不简单啊。”清风门大长老成熟美妇微笑着说道。

　　清风门门主点了点头：“只要他能进前十，就有资格入道门的眼，我会在适当的时候告诉门派，相信门派会有些兴趣的。”

　　“进前十就告诉门主的话，会不会太早了。没有，我还嫌晚了，你没注意到他崛起的时间吗？他只用了三年多的时间，就有了今天的成就，这可不是一般人能做到的。”

　　“这倒也是，差点忘了。”两人是在灵气传音，周边的一些人察觉不到她们说什么。

　　太一门众人，三长老笑道：“杨飞和洛雪都晋级了，四品门派以下，太一门绝对是数一数二了。”

　　大长老嘴角含笑：“先不要高兴这么早，第二阶段的预选赛马上就开始了，那时才是最残酷的竞争，二十四人会淘汰掉一半。”

　　“拭目以待吧！我都有些迫不及待了。”太一子是神清气爽，非常的扬眉吐气。一旁的南宫风是苦涩一笑，心中既替杨飞和洛雪高兴，又十分的羡慕，要是他能上场比赛多好啊，哪怕是一场都值了。休息了大约一个时辰时间左右，第二阶段预选赛开始了。

　　十二个小组按照比赛规则，任意两组合并为一组，与三组合并的是十二组，不过小组号码不再是三，也不是十二，而是七，因为这两组是第七个合并的小组。

　　和之前人数参差不齐的小组不同，现在每个小组都是二十四个人，二十四个人依旧只有十二个人晋级，另外十二个被淘汰，至于晋级的十二牟人不管排名辜上的成绩如何，都是这一届年轻高手榜的榜上高手。

　　二十四个人竞争十二个名额，看上去有一半的几率，但对参赛选手来说，是何等的残酷。

　　要知道能从各个小组中脱颖而出，本身就是荣耀和实力的象征，毫不夸张的说，他们就是地元大陆年轻俊杰中的精英，万里挑一的年轻高手，可是现在举行的第二阶段预选赛，将会有一半的精英年轻高手被淘汰掉，这个压力不是一般的大，比前面的压力大了何止一倍两倍。

　　七组高手不少，不说原来三组的杨飞，李峰，安天磊，以及两个上届榜上有名的年轻高手，原来十二组的高手不比三组少，甚至要超过许多，如冰雪彩霞门大弟子，上届年轻高手榜排名第七的雪女，上届年轻高手榜排名第十的顾伟，十大新人排名第四的徐小羽，十大新人排名第十的何敏，都是一等一的年轻俊杰。

　　“第一场，安天磊对王敏敏。”第一局第一场比赛开始，对战双方都不是无名之辈，正是原来各自小组中的高手之一，在三组比赛中，安天磊只输给李峰一人，积分排名第五，而王敏敏名列十大新人第十位，也只输了一场，那一场的对手是上届年轻高手榜排名第十的顾伟。

　　安天磊不敢小视王敏敏，自从输给默默无名的李峰后，他就不敢小视任何后起之秀了。

　　刺啦一下，长剑出鞘，安天磊没有立剑出击，眼睛紧紧的盯着王敏敏。

　　王敏敏的武器是两把短刀，短刀刀背弯曲如蛇，刀刃寒光闪烁，在阳光下不时划出一条条细细的流光。

　　“请指教！”脚下一跺地面，王敏敏率先攻击，整个人仿佛失去了重量，横跨数十米的距离，瞬间出现在安天磊前方。

　　叮叮，短刀与长剑交击的声音连绵不绝，炽烈的火星四下飞散，格外的徇丽和夸张。

　　“给我断，邪鹰斩！”王敏敏低喝一声，两把短刀以匪夷所思的速度斜斩而出，凌空斩杀向全力防守的安天磊。

　　铿锵一下，无数的火星散开，如同老鹰的翅膀，这就是老鹰的可怕，连剑气的方向都会被影响。

　　安天磊一退再退，似乎快要挡不住王敏敏的攻势。

　　“安天磊要输了。”虽然失去第二阶段的淘汰赛的参赛资格，但由于参加过第一阶段预选赛，所以铁汉和秦景甜依旧可以在台下观战，不需要回到观众席，此时说话的是秦景甜。

　　杨飞摇了摇头：“不出十招，王敏敏要输了。”

　　“怎么说？”铁汉和景甜好奇的看着杨飞。

　　杨飞说道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，这是不变的真理，王敏敏的攻势看上去猛烈无比，但劲道用的太猛没有留下余力，对付实力略低的选手，或许能一举拿下，但安天磊的实力不弱于王敏敏，经验更要在其之上，想要一鼓作气拿下明显不可能，等她气势一衰，就是安天磊反击的时候，那时候想要扳回败局，几乎没有可能了。”

　　铁汉问道：“攻势太猛也不是好事吗？”

　　“这个不一定，我的意思是，王敏敏的战斗经验有些差了，对付同级别的对手，千万不要让对方掌控节奏，现在局面看似有利于王敏敏，其实节奏却已经落在安天磊手上，如果我是她，趁着气势还没有衰竭，立剑改变战斗的风格，打乱对方的节奏，这样的话，胜算反而会很高，毕竟前面她已经占据上风。”

　　杨飞话音州落，台上局面风云变幻。

　　从一开始占据绝对上风的王敏敏被逼退了，如杨飞所料，刚不可久，气势也不可能一直只涨不跌，在攀升到一定程度时，王敏敏的气势和刀势终于开始回落！

　　而这时，安天磊抓住一个细微的破绽，凌厉反击，仅有二指粗的细剑如秋风，如流水，见缝插针，处处针对王敏敏的弱点，彻底打乱她的节奏和心神，一举反攻。

　　王敏敏是手忙脚落，没有先前的风采，她现在只想扳回局面，这样的话她的胜算会很高。

　　可惜安天磊哪里如她所愿，细剑一直保持住稳定的节奏，绵绵不断的斩刺而出，如此一来，便没有气势过高不及的弱点，始终可以压制住来不及调整状态的募婷芳。

　　叮的一下，一剑横斩，王敏敏短刀飞出。

　　“我输了！”王敏敏瞬间停住了身体，满脸的苦笑。

　　安天磊沉默了，这次他胜得有点侥幸，在实力相等的情况下，战斗经验决定了胜负，要是再比一场，他没有把握赢对方，所幸总算是赢了，接下来九局比赛，也不需要担心遇到她。

　　双方下场，第一局第二场比赛随之进行。

　　“和你说的一模一样，杨飞，你不去当教导长老真是浪费。”铁汉满脸佩服，太一门有教导武技的长老，这些长老除了教授他们武技，也会告诉他们战斗的经验，只是那些经验明显及不上杨飞的先进，因为杨飞往往能一语中的。

　　杨飞笑了笑，有些高手会教徒弟，有些高手不会教徒弟，他的眼力和经验虽然很先进，却不一定能教好徒弟，因为教徒弟不是手把手的交，而是要让他自己去领悟，在杨飞那个世界，有一句俗语说的话师父领进门修行靠个人，说的就是这个道理。

　　当然，短时间内，杨飞的确可以让一个人拥有不错的战斗经验，长此以往，他就不敢确定了，毕竟有什么东西能比得上自己领悟来的踏实，来的得心应手，别人的终究隔着一层膜，想要打破这层膜，不是那么容易。

　　七组的比赛进行的不快不慢，往后几场比赛，雪女，顾伟，徐庆春以及几位年轻高手纷纷拿下属于自己的胜利。

　　雪女不傀是冰雪彩霞门大弟子，上一届年轻高手榜排名第七的存在，她的对手还没出手，就被隔空一拳击飞。

　　顾伟作为上一届年轻高手榜排名第十的高手，同样异常强悍，瞬间就把对手给震飞了出去。

　　“至于徐庆春，除了杨飞这个隐藏的四品门派的年轻高手，他无疑是众多新人中最耀眼的人物，仅次于端木霸天，要知道他所在的门派仅是一个普通四品门派！”

　　“比不上老牌四品门派，更及不上顶尖的四品门派，但偏偏出现了他，一个被认为门派中不世出的年轻高手，有望角逐前十，哪怕他没有进入前十，前二十也是稳稳的！”

　　不费吹灰之力，徐庆春赢得了比赛，强大的实力让上届排名第十的人输了。

　　“第一局第十八场，杨飞对李峰！”几个耀眼的人物出过场，这局到杨飞了，他的对手是原来三组中的热门高手李峰，连安天磊都不是他对手。

　　徐庆春对自己的眼力很自信，对身旁几个人道：“李峰还差点，胜算大概是三成，不过杨飞想要赢他，也不是太容易。”

　　听到自己的名宰，李峰一脸凝重的飞上比武台，而杨飞没有多做犹豫，脚下一点地面，几乎和李峰同时出现在比武台上，两人相距五十米站立。

　　“你很强，不过想要在我手上取得一分，不是那么容易。”右手轻轻握在剑柄上，李峰一宇一句道。

　　杨飞淡淡的笑道：“会很容易的，你看吧。”

　　李峰皱起眉头，按照他的估计，应该有三成的把握战胜杨飞，不是没有胜算，但不知为何，看到杨飞那副风轻云淡的表情，一点底都没有，第一次有种无从下手的憋闷感。

　　顾伟都皱起眉头。

　　心中一惊，李峰暗道：难道他还保有更多的实力？

　　裁判席上，三诅裁判和十二诅裁判坐在一起。

　　十二诅裁判道：“李峰是个好苗子，看得出来，他隐藏了部分实力，剑魂应该达到了小成了。”

　　三诅裁判点头道：“我比较奇怪的是，到现在为止，杨飞身上没有展露出枪魂？估计还没领悟吧！枪魂虽然是高手的一个标致，但不是每个强大的高手都拥有了兵器之魂，有些事情谁又能说的清楚？”

　　“说的也是，只是有点可惜，要是再加上枪魂，角逐前十不是没希望！”三诅裁判是看着杨飞一场场赢过来的，心中多多少少有些期盼，期盼他能大放异彩。


第361章 武器之魂

　　当然，他清楚兵器之魂不是那么容易领悟的，这和悟性有关，又不是息息相关，与天赋有关，却也不是天赋高，就一定能领悟兵器之魂，地元大陆有很多达到天元境的高手都没有领悟兵器之魂，而一些悟性和天赋不算绝顶，修为又不是很高的武者偏偏领悟到了兵器之魂，实在让人摸不着头脑。

　　地元大陆流传了一些关于兵器之魂的传闻据说，领悟兵器之魂，需要精神足够纯粹，或者修为达到仙元境这两种前提是最容易领悟兵器之魂的，其他的要视情况而定，毕竟万事是有例外。

　　“李师兄，打败他，你就是十一连胜了。”就在这时，观众台上传来年轻女子的声音。

　　李峰也是面色一变，目光看向那边，旋即苦笑着摇了摇头，打败杨飞谈何容易。他只希望杨飞的实力没有超乎他的想象。

　　夺命枪出现在左手上，杨飞说道：“你师妹看起来很希望你赢，但是我不会放水的。”

　　“最好不要放水，我会堂堂正正赢你。”李峰手掌握紧，说话的人是他的小师妹，也是他的青梅竹马的爱人，这次他和对方约好，一定要完成十二连胜，纪念他们认识的十二年。

　　锵的一下，李峰的剑出鞘了剑光闪过，剑压冲向杨飞，平静无波的空气顿时如水纹一样，被扯到一个极限。

　　啵的一声，空气被切开，杨飞的枪刚刚出鞘一半而已。

　　“好强大的气势！”三诅和十二诅裁判心中一惊，这个时候的杨飞，似乎才稍微有点认真，二组那边，冷无痕宗大弟子风冷无痕无意中注意到这一幕，轻轻的摇头，不领悟兵器之魂，终究是没有用的。

　　“呵呵，百剑出！”剑压只不过是开胃菜，李峰一上来，就施展出绝招，一剑出，剑风呼啸，剑气凛然，碰的一下，又是一下，剑气破灭，而杨飞的枪才露出，夺命枪的枪芒闪烁。

　　“厉害！”李峰深吸一气，他还从没有见过有人单靠气势就能破去他绝招的剑人，不过这仅仅是开始，他可是领悟了兵器之魂的高手，不巧的是，两个月前，兵器之魂正式跨入小成的阶段。

　　催动兵器之魂，李峰的剑势无比凝练，无坚不摧，包括杨飞的气势，下一刻，李峰瞬间出现在杨飞身前，随后金属击打的声音和炽烈的火星散开来。

　　台下的观众席上，众多年轻一代和观战武者只看到一白一青两道影子交错，最引人注目的则是那无处不在的剑气和枪芒，每一道都是那么的惊艳，然后便是瞧得比武台上出现了一道道烈火，一眼望去，连精神都被吸引了。

　　以眼前的情况来看，李峰和杨飞的实力不分上下，一个领悟了小成的兵器之魂，一个枪法十分的恐怖。

　　比武台上，李峰手中的长剑飘忽不定，剑光凌厉，每次斩出都极具威胁，有时灵气强猛时，剑尖还没有落下，便有炽热的火星散开来。

　　与李峰的飘忽不定，剑光凌厉相比，杨飞的夺命枪如天马行空无迹可寻，任何一次出击的角度都无懈可击的，出乎众人的意料，使得李峰在拥有兵器之魂的情况下，仍然无占据到上风。

　　当然，杨飞也是不敢托大，不动用兵器之魂的情况下，断魂无敌气势还是要动用的，断魂冲击的气势暂时不准备启用，这倒不是断魂冲击气势没有断魂无敌气势强大，事实上断魂冲击气势圆满后，比现在的断魂无敌都要强大不少，只是没有兵器之魂的配合，断魂冲击气势难以发挥到极限。

　　要知道断魂枪法的气势是杨飞兵器之魂的来源，彻底融合后，断魂冲击气势同样和兵器之魂脱不了关系，当初要是没有兵器之魂，杨飞根本无彻底融合断魂枪法，衍生出完善的断魂冲击。

　　至于断魂无敌同样需要兵器之魂催动才能达到极限，不过对于兵器之魂的依赖要低于断魂冲击，而且断魂无敌是正面攻击的手段，断魂冲击则不同，那种距离感觉的气势才是断魂冲击的精要，失去天地气势的气势，断魂冲击的威力起码下降几个档次。

　　台上人影交错，剑光纵横，一道道剑气和枪芒余波偶尔从波及范围内溢出，把灵气屏障击打的波纹四起。

　　“怎么可能啊，我领悟了兵器之魂，居然一点上风都占不到，他的枪法究竟达到了怎么样的地步？”手中长剑闪电般挥斩击出，李峰越来越吃惊，到了后面，已经被杨飞的枪给折服。

　　随着战斗进入到最后的阶段，李峰脸上的神情凝重如水，眼睛几乎停止了转动，配合精神力，注视着杨飞的举动，希望能找到破绽，只要有一丝破绽，他就能反击。

　　很久，李峰放弃了，杨飞没有破绽，至少对他来说，杨飞浑身毫无破绽，就算有破绽，那种古怪的破绽也可能是对方故意弄出来的，是为了打乱他的节奏。

　　往后稍退一步，李峰双手握剑，一剑斩出。

　　“鬼斩！”没有破绽，那么我自己来创造破绽，这一倒李峰动用了全部的实力，兵器之魂完全凝聚到剑气之上，鬼哭狼嚎的声音响起，影响人的精神，让人无从捉摸。

　　“兵器之魂还行，可惜兵器之魂境不高。”杨飞在不动用兵器之魂的情况下，和对方斗得旗鼓相当外，除了剑法精妙之外，更重要的是兵器之魂的强大，两者叠加在一起，领悟小成兵器之魂李峰都无逼出他的兵器之魂。

　　在李峰退后一步的同时，杨飞也退后了一步，双手高举夺命枪，以一种雷电交加，风云变幻的气势竖劈下去。

　　“断魂无敌！”刺啦，虚空中有雷电闪过，李峰的剑气一下子被击溃开来，而杨飞的攻击也烟消云散。

　　李峰面色也是骤变，眼神陡然坚定起来：“本来准备这一招留到最后关头再使用的，现在你有资格让我动用了。”

　　小成的兵器之魂弥漫而出，布置在李峰的周边，他右手紧握剑柄，左手则撑在剑柄末端，下一刻锋锐的剑势凶猛爆发，配合他修长的身体，整个人仿佛一把即将出鞘的绝世宝剑。

　　“嘿嘿，这李峰还不错，居然还有更强大的绝招，杨飞要输了。”徐庆春双手环地在胸膛上，嘴角露出笑意。

　　面对气势无比凌厉的李峰，杨飞摇了摇头：“兵器之魂，我也会，本来我还想多切磋一下。”

　　对于李峰的剑法，杨飞还是有点欣赏，就如同东方郎对赵田一样，有种见猎心喜的感觉，否则没必要浪费这么多时间，一上台就解决对手得了，以他的实力，是可以轻易做到的。

　　“什么，他也领悟了兵器之魂？”三诅裁判惊讶了。

　　恐怖的兵器之魂迸发，杨飞的气势与先前截然不同，青色衣袍猎猎飞舞，无形中，一股兵器之魂瞬间就击穿了李峰的兵器之魂，没有丝毫的留情，而李峰原本正在攀升的气势在这股斩杀虚无的攻击下，像小孩子和大人打架一般。

　　李峰心中恐惧，这才是他真正的实力吗？精心准备的最终绝招只有李峰自己清楚有多么强大，只要这一剑出去，实力略胜他的人都要输掉，谁知道到杨飞不但领悟了兵器之魂，在兵器之魂运用上超过他不知几个大的级别。

　　虚空中有枪芒闪过，李峰连出手的机会都没有，护体灵气破碎，飞速撞在灵气屏障上。

　　一枪，李峰败！

　　观战众惊讶了，满场是鸦雀无声。在此之前，谁也没有想到，杨飞还隐藏了兵器之魂，隐藏了高手最引以为傲的资本，仅仅凭借枪法的造诣登台比武，并击败了众多年轻俊杰，取得十一连胜的好成绩。

　　更让众人想不到的是，杨飞兵器之魂一出，李峰连出手的机会都没有，直接败了，败得是那么的干脆！

　　如果李峰只是一个普通的后起之秀，众人还不会如此吃惊，但是第一阶段预选赛上，他可是打败了上届年轻高手榜排名第十九的安天磊！

　　而且和杨飞一样，以全胜的战绩晋级，所以无论从哪个方面来看，李峰都不是等闲之辈，绝对是年轻一代中的佼佼者，可这样一个高手，在杨飞放出兵器之魂时，一招都撑不过，强烈的反差让很多人骇然。

　　“真是外行看热闹，内行看门道！大部分地元境武者只知道杨飞拥有兵器之魂，不知道刚才那一瞬间有何玄虚，而厉害的地元境武者和天元境强者却看到了一些细微的地方，比如杨飞的兵器之魂一闪而逝，到底达到什么境界很难分辨！”

　　又比如杨飞的枪有多快，现在终于有了一个直观感受，已经超越了同级别武者的反应速度，最关键的是，出枪的瞬间，杨飞的枪随心所欲，后发先至，一击必杀切中要害。

　　“他妈的，这难道就是十大新人排名第五的实力，我怎么感觉他能排第二。”有观战武者忍不住道。旁边一人说道：“我也有这样的感觉，李峰怎么说都是十大新人第九的存在，居然抵不住杨飞认真的一枪。”

　　“是不是认真还不一定，你们没发现吗？杨飞到现在为止，可曾尽力过？也就李峰逼出了他的气势。”

　　“这一届年轻高手榜比赛果真是藏龙卧虎，前有天苍等王者，后有十大新人，一个个都在隐藏实力，不到最关键的时剑，根本不知道他们达到了什么境界？”

　　“这样才够看啊！要是一眼能看穿比赛有计么意思！哈哈，实在是激情啊，我倒要看看年轻一代，谁能笑到最后，谁能够排名到前十呢。”

　　注意到这一战的人太多了，毕竟现在仅有六个小组，哪个小组的比赛好看，一目了然，刚才杨飞和李峰的战斗扣人心弦，前面明明不分胜负，难分胜负，但走到了后面，局面风云变幻。

　　首先是李峰被逼出绝招，气势大增，似乎胜局已定，谁知道到杨飞后招更多，暴露出领悟兵器之魂的事实，一枪秒杀李峰。

　　这样惊心动魄的战斗看得人血脉喷张，忍不住想要大叫一番。

　　十二组裁判也是愣了瞬间，很久才说道：“真正的高手，既要战斗力强悍，又要有一击必杀的魄力，此子两者俱全，实在是难能可贵。”

　　三组裁判点了点头：“成为武者容易，成为高手难，大部分人空有高手的天赋，却没有高手该有的素质。”

　　两人身为天元境的强者，见识过不少厉害的高手，深知兵器之王的难缠，几乎没有太大的弱点存在，因为他们本身就是寻找弱点的高手，杨飞那一枪看似很快很随意，却实实在在击中李峰最薄弱的地方，使得先出招的李峰连反击的机会都没有。

　　冷无痕宗大弟子冷无痕眼中有精光闪过，领悟兵器之魂的杨飞让他有了一丝兴趣，至于这个兴趣能保持多久，还要看杨飞真正的实力有多强，如果仅限于此，三剑就可以解决杨飞了。

　　天苍等年轻王者，还是面无表情，杨飞目前展露出来的实力对他们来说很平常，到了他们这个层次，差距十分巨大，实力若是排不到前五或者前十，连入他们眼的资格都没有。

　　“哼哼哼，没有暴露真正实力的人太多了，不过是一个跳梁小丑而已。”天乱北斗宗大弟子石天乱冷笑，不屑一顾。

　　黑凰宗大弟子黑凰松运起通黑凰眼，眼中闪过深红色的光芒，淡漠的说道：“前十没他的份。”

　　纳兰仙灵微微皱眉，她这个大师兄表面看上去很平淡冷静，实际上是十分自傲的，作为黑凰宗两大绝学之一，黑凰功法的确很厉害，附带的黑凰眼能够看出一个人的气息强弱，但不是万能的，何况他的通黑凰不过第十层，又哪里能把一个人的实力看的一清二楚？

　　比武台上，夺命枪收回，杨飞说了句承让，往台下走去。

　　李峰左手捂住胸，并没有受到什么伤害，他知道杨飞手下留情了，对方的控制力和枪一样，已经达到随心所欲的境界，输给他不冤，而且从这一战中，他有了一些感悟。

　　下了台，李峰灵气传音给青梅竹马的爱人：“抱歉，我输了！”

　　“没关系，是他太强了，我只要看着你比赛就行，其它不在乎。没错，他的确太强了，我认为，他的实力比所有人想象的都要强。”李峰此言一出，可惜除了他的师妹，没有人听到他说什么。

　　碰的一下，徐庆春也是面色一僵，刚刚他还说杨飞要输了，岂料结果和他的判断完全相反，让他出了一个丑。

　　“实力不错，倒是我看走眼了。”徐庆春撇了撇嘴角。比赛继续进行，接下来上场的是黑凰宗的三弟子黑凰无敌，他的对手则是原来三组以全胜战绩晋级的年轻高手。

　　两人交手三回合，黑凰无敌胜！

　　“黑凰宗在优秀弟子数量上略胜一筹啊！除了三大弟子之外，还有三名弟子闯入第二阶段预选赛，加起来就是六人，而其它四品门派，闯入第二阶段淘汰赛最多的不过四人，最少仅有二人。”

　　“数量上当然是黑凰宗占优势，可质量上谁都争不过泰皇山。没办法，谁叫泰皇山有一个天苍，除了太阳之子金天莽能和他拼一拼，其他人完全不够看。”

　　“这也不一定，那个石天乱的气息不逊色太阳之子金天莽，在某些方面更要超过，第一之争应该是他们几个。我看未必吧！端木霸天应该要算在里面，上届排名第九的年轻高手都被他一拳击飞，这种实力难道不够资格争夺前三？”

　　黑凰无敌的表现虽然很好，可惜有杨飞在前面，黑凰无敌无疑是要逊色不少，所以借着他的身份，众人开始对黑凰宗以及年轻王者之间的争斗产生了讨论，各有各的说。

　　杨飞和洛雪站在一起，旁边还有失去参赛资格的铁汉以及景甜。

　　景甜观看着各个小组的比赛，叹息道：“这一届的竞争太过激烈，上届的榜上选手有好多都被淘汰了，不知道等第二阶段淘汰赛结束，上届的年轻高手榜上选手还能留下几个呢。”

　　铁汉说道：“看目前的情况，至少要淘汰四成。”

　　四成就是三十人左右，这是一个令人惊讶的数目。

　　杨飞不说话，第一阶段淘汰赛的确淘汰了不少上届榜上选手，如上届排名第七十的周飞，第五十九的孙千爪等，这些人都曾是在残破小世界见过的年轻高手榜高手，现在一个个被淘汰了。

　　要知道这才是青州在内的九州的年轻高手榜高手，加上其他国家，到现在为止，已经淘汰了将近三十人，所以铁汉说的四成还是比较含蓄的说法，等第二阶段淘汰赛结束，上届榜上选手淘汰总人数应该在三十人左右，不会低于这个数字的。

　　当然，青州在内的九州也有几个人没被淘汰，如排名第五十四的季无命，他当初在残破小世界属于王者级别的人物，可惜到了天脉城池，勉勉强强挣扎在淘汰的边缘，能否晋级，还需要靠运气。


第362章 新人换旧人

　　真是一代新人换旧人，淘汰了多少老牌高手，新的高手上位，不说其它国家，单是青州，就有杨飞，洛雪以及赵田三人，比上一届只有炽火魔王一人入榜的情况好了几倍，所以不但没有衰落，反而强了很多。

　　第二组第十二场比赛开始，上场的正是洛雪。看到洛雪轻松压制住对手，杨飞察觉到一些东西，暗暗的想道：“原来洛雪的和武技都没有练到太高深的境界，看来修炼的时间到底短了些，再多给她一年，估计可以角逐前十的存在了。”

　　洛雪改修功法的事情，杨飞是一目了然，如果猜得不错，从残破小世界回来，洛雪就修改了功法，而且是品级很高的掌法，不过那时距离年轻高手榜比赛仅有一年多的时间！

　　掌法又极难修炼，洛雪不可能在短短一年多时间内把掌法修炼到多高的境界，这是她的弱势。

　　毕竟那些老牌的年轻高手谁不是把一门修炼了五年甚至五年以上，如果洛雪也有五年时间修炼，杨飞都不确定洛雪能达到什么级别，因为洛雪现在的实力都有些恐怖了。

　　霹雳万钧的一掌劈开对方的护体灵气，洛雪轻松拿下第二阶段淘汰赛的第一分，杨飞笑了笑，注意力放到自己这组上。

　　第二局比赛要开始了，不知道会遇到什么对手？

　　“第二局第一场，雪女对李孙鑫！”随着裁判的声音落下，观众席忽然静了下来。

　　有资格参加第二阶段预选赛的都不是弱者，如果把年轻高手螃的名额扩大为一百四十四人，那么在场全是榜上选手，一个个都是精英中的精英，年轻一代中的俊杰，而雪女和李孙鑫无疑是顶尖的俊杰。

　　雪女，三品门派冰雪彩霞门的大弟手，上一届年轻高手榜排名第七，这次角逐前五的热门人物。

　　李孙鑫，四品门派山椒门大弟子，上一届年轻高手榜排名第十，这次角逐前十的热门人物，从表面上来看，李孙鑫明显要畴逊一筹，门派差了一个等级，年轻高手榜排名差了三个名次。

　　不要小看门派的品级，门派的品级高，代表收藏的武学品级高，门派的品级低，武学的品级自然会低，地元大陆很少有四品门派可以和三品门派拼底蕴，不过巧的是，山椒门正是那很少的四品门派之一，阁中不缺地阶上品的功法，甚至还有一部地阶顶级的武技，靠着这部地级顶阶武学，山椒门才能稳住老牌四品门派的位置。

　　要是山椒门门主没有傻的话，地阶顶级的武学一定传投给了李孙鑫，不传不行，四品门派想要晋升为三品门派，除了顶尖战力多，必须有一个天元境坐镇，以李孙鑫的天赋和悟性，日后成为天元境的武者有很大的希望。

　　两人在第二局第一场比赛碰上，绝对是一场重头戏，在众人眼中，雪女再强也不可能几下手打败李孙鑫，而李孙鑫不可能坐以待毙，让雪女轻松赢自己，必然会极尽全力，武图打败她，这样一来，观战武者就有眼福了。

　　“你说，这场比赛谁会赢？”一些人忍不住问道。

　　“这不是废话吗？当然是雪女，排名靠后的年轻一代容易被超越，但是能进前十的，天赋和悟性无一不是绝顶，再配合上最顶尖的武学，想要超越他们几乎不可能。”

　　“我看未必啊，李孙鑫在上届年轻高手榜排名第十，仅仅落后雪女三个名次，修炼的武学也差不多，雪女想打败他不是那么容易，或许很艰难。五年的时间可以让年轻高手榜比赛攀升到鼎威时期，雪女和李孙鑫身上肯定有着很多的变化，我们再怎么争都没有用，还是好好看吧！”

　　在众人的议局纷纷中，雪女和李孙鑫上台了。

　　“呵呵，五年不见，你还是这样哈冰冰的！”李孙鑫徽徽一笑，手中多出一根玄青色的铁棍，铁棍手臂粗细，表面雕剑着一圈圈简单的花纹，使得这根铁棍看上去分量既重，又十分的古怪。

　　雪女说道：“拿出全部的实力！要不然和上次一样，依旧会输给我。”

　　“这个自然，我会全力出手的。”两人互相说了几句话，紧紧盯着对方。

　　首先出括的是李孙鑫，他身形一闪，距离雪女还有十米时，手中铁棍猛砸而下，厚重的破空声如山如岳，给人的感觉不像是一根铁棍，而是一座大山一般。

　　雪女站在原地一动不动，直再铁棍砸下，方才一拳迎了上去。

　　砰的一下，冰雪散开，李孙鑫势大力沉，足以劈裂大山的一棍居然被雪女赤手空拳破解，而且还不仅仅如此，那铁棍不知何时被一层冰霜覆盖，寒气逼人。

　　“厉害啊，这一拳不但蕴合大量的灵气，还有冰雪的寒气力量。”杨飞脑海中回忆起刚才那一幕，李孙鑫一棍砸下的时候，雪女出拳汇聚了冰属性的灵气，两者相撞时，冰属性灵气化为坚硬的冰块爆开，轻易就把李孙鑫的劲力给击散了。

　　洛雪说道：“这应该是冰雪彩霞门的艳学之一雪女拳！”

　　台上，李孙鑫眼神凝重，灵气顺着手掌灌注到铁根中，顿时，铁根上的三个圆点亮了趑来，青色的光晕荡漾，震碎冰雷。

　　“呵呵，接我一招，莽山无敌天地飞！”李孙鑫大喝一声，身彤一闪，几十米空间内，到处都是他的人影，分不出真假也看不出虚实，紧接着，雪女周身突然爆发出一片片的冰块，原来李孙鑫早就到达雪女身旁，一棍接一棍的砸了下去。

　　可惜的是雪女的防御和她的拳一样，十分的可怕，被灵气覆盖的铁棍还没有落下，就被层层冰属性灵气给削弱了不少，冰块到处都是，十分的可怕。

　　一棍，二棍，直到第十八棍时，李孙鑫猛然跳起，一化为三，三个李孙鑫手特铁棍，猛然砸在雪女的护体灵气上。

　　在李孙鑫暴风骤雨的攻击下，雪女能把全身护住十分的不容易，但是第十八棍抛去了一切技巧，有的是无以伦比的力量，一棍砸下，空气都被抽空了，前面是一片真空地带。

　　双臂封挡在胸前，雪女身前凝聚出一片片灵气防御。

　　砰的一下，防御爆碎，雪女倒退了几步，每一步都会在台上冰块。

　　刺啦，眼见李孙鑫占到上风，很多人还来不及喘气，雪女的反击来了，这一击，比李孙鑫的第十八棍更狂暴，一拳击出，空气中的水灵气被扯了过来，件随着极寒的拳劲轰了出去。

　　护体灵气被冻结，李孙鑫整个人被冰封在几米大的冰块中，棍棍地砸在冰块上，瞬间冰块破碎，李孙鑫大声说道：“这一棍你要是能接下，我就自动队输。”

　　“来吧！”雪女依旧一副冷冰的样子。

　　气势一升再升，李孙鑫周身爆发出摧残的黑色的气流，气流围饶着李孙鑫旋转了一圈，瞬间进入铁棍中。

　　下一刻，铁棍剧烈的震动，灵气变换，最后凝聚成一根铁棍虚影，虚影长达五米，粗有一米。

　　“莽山击出，给我乱！”一棍砸出，半个比武台都变了颜色，浩荡沉重的铁棍虚影真的如同真的铁棍一样，凶猛砸向几十米外的雪女，那种压倒大山的力量简直是匪夷所思，很难和相貌俊秀的李孙鑫联系在一起。

　　这个时候，有人惊呼道：“是山椒门的镇门绝学莽山击，听说山椒门早年有一位内门长老靠着莽山击一锤砸死了两名同级别的武者，从此闻名地元大陆。”

　　“修炼莽山击的人一般都会选择沉重的武器，如铁棍之类的，这样才能把莽山击的威力发挥到极致。这李孙鑫的实力果真不容小砚，不知雪女怎样应对？”

　　“雪女应该也有绝招吧！”杨飞眼睛眯趑，雪女的绝招要来了，比武台上的所有水灵气一瞬间汇聚了过去，浓缩到那只秀拳上。

　　“雪女爆！”雪女低喝一声，一拳带着可怖的气势轰出，瞬间很多人似乎听到雪女的声音。

　　轰隆一下，比武突然间摇晃了一下，空气瞬间扭曲，黑色的气劲和寒冷的冰雪充满了视线，若要是有灵气屏障扩散开来，必然会蔓延开来，扩散到四面八方的。

　　噗嗤一下，铁棍虚影被击溃，李孙鑫手持铁棍瞬间开裂，一口鲜血狂喷汪出来，身体倒飞出去。

　　雪女同样不好受，脸色苍白，嘴宙有鲜血溢出。

　　对拼的结果是李孙鑫败了，雪女受了点小伤。

　　“雪女胜！”裁判里面回过神，立马宣布比赛传果，现在可不是赞叹两人实力的时候，年轻高手榜比赛上，一点小伤都会影响后面的比赛，没看到冰雪彩霞门和山椒门的门主都一副着急的模样。

　　雪女刚下场，就被冰雪彩霞门门主带走了，不出意外的话，肯定是以她天元镜的修为，为雪女疗伤，等在遇到厉害对手时，把状态调整到巅峰。

　　山椒门这边动作也不慢，带上神情萎靡的李孙鑫进入附近的修炼室中，山椒门虽然没有天元境强者，但李孙鑫的伤势算不上太严重，几位地元境巅峰的强者联手，再加上疗伤圣药，短时间内痊愈是没有问题。

　　两人的离场没有让气氛降下来，反而越发火爆了。

　　“想不到李孙鑫居然能和雪女拼成这样，那些后起之秀想要超越他难了。是啊！雪女算得上老牌的王者，能让她受伤的人可不多，虽然仅仅是小伤，但是没有比赛的话，根本不需要调养，休息几天就可以彻底恢复，不会留有伤害。”

　　“五组里面，四强差不多出来了，分别是雪女，李孙鑫，徐庆春以及杨飞，不知道他们四人会不会碰上，如果碰上的话又是一场龙争虎斗。”

　　众人对接下来的比赛满杯期待，当然，不仅仅是五组，其它小组的比赛也必然会精彩万分，再怎么说，一个小组只有二十四个人，十局比赛的话，会遇到十个人，总有两强相遇的场面出现。

　　雪女和李孙鑫比赛的时候，赵田那边也正在进行比赛，因为战斗双方及不上这边两人耀眼，所以关注的人不多。

　　现在，战斗结果了，赵田胜，时间渐渐的推移，五组这边已经结束了五场比赛，第六场，赫然是杨飞，而他的对手却是黑凰宗的三弟子黑凰无敌。

　　众人还没平息下去的精神陡然兴奋了起来，从表面上来看，黑凰无敌的确不如杨飞，但不会比李峰差，甚至有所超过，他们期待的是，杨飞会以怎样的姿态战胜黑凰无敌。

　　背后伸展出一对巨犬的金色趟膀，黑凰松飘浮在比武台上空，居高临下的看着杨飞。

　　“哼哼，只要拉开距离，就没什么可怕了。”被众人认为不如杨飞，不如前面很多人，对黑凰无敌的打击很大，他不知道其他人是怎么评价的，在他看来，杨飞能一枪击败李峰，主要是距离近，再加上李峰刚准备完最强绝招，心神有些松懈，所以才会被杨飞所趁。

　　现在他人在空中，和对方保持着百米的距离，只要杨飞一有举动，凭借黑凰增幅速度的效果，黑凰松完全有时间反应，不会让杨飞轻易靠近。

　　第一排观众席上，黑凰道人满意的点点头，黑凰无敌这般做是最好的应对方，距离足够大，才能把黑凰的优势发挥到极限。

　　对于黑凰无敌拉开距离的做，杨飞并没有太过在意，他们之间的差距不是一点两点，有没有距离都无关紧要。

　　“黑凰击！”黑凰无敌出招了，身为黑凰宗三弟子，上届年轻高手榜排名第二十五的人物，他的实力还是很强劲的，只见他双翅剧烈扇动，金色光芒出现，无数斩击波在虚空中叠加，形成飓风般的金色攻击，朝着杨飞肆虐过去铺天盖地般。

　　噗嗤一下，声音响起，漫天金光中出现一道裂痕，裂痕迅速扩大，杨飞提着枪从中走了出来，毫发无伤，黑凰无敌瞳孔一缩，下意识的扇动翅膀，往后急退。

　　唰的一下，一道枪芒擦着他的护体灵气飞过，重重斩在灵气屏障上，激起一道道波纹。

　　“这次我看你怎么破开！黑凰爆！”背后双翅配合手中两把弯刀，黑凰冲击顿时升级为更可怕的暴风，密密麻麻的斩击波交错在一起，以毁灭万物的气势轰向杨飞，黑凰无敌相信，在这一击下，杨飞只要露出破绽，都会遭到重创。

　　一步，两步，杨飞往前走了而步，然后举起夺命枪，反击上去。

　　刺啦一下，虚空中有雷电闪过，金色暴风被一分为二，而身处帷幕之后的黑凰无敌连反应的时间都没有，被一枪劈开护体灵气，凌空翻了三四个跟头，最后贴着灵气屏障滑了下来。

　　“这一枪居然蕴含雷电的气势，这怎么可能？”黑凰宗一位内门长老惊讶道。

　　在之前，杨飞虽然多次动用断魂无敌气势，但是那时他还不引人注目，并且气势有所保留，注意到这一点的人少之又少，几乎没有，现在他的对手是黑凰无敌，自然吸引了黑凰宗众人的注意。

　　另一名内丹长老感叹道：“气势虽然不如兵器之魂那般难捉摸，但最考验人的悟性和天资，与他祖比，黑凰无敌差的太远了。”

　　黑凰道人苦笑一声，不由多打量了杨飞几眼，三次见到杨飞，三次的实力都截然不同，说实话，他还从没有在哪个年轻人身上看到这样恐怖的提升速度，连天苍都有所不及。

　　“真是个小怪物。”黑凰道人起了爱才之心。

　　杨飞的胜利没有出乎裁判的意料，立刻宣布了结果，他们或多或少都有种想，想要看看杨飞的连胜纪录会进行到什么时候，是否终止在第二阶段淘汰赛，这个想无疑是很疯狂。

　　“十二连胜了，我怎么感觉看杨飞的比赛很，似乎让人有一种期待感，期待他一场场的胜利下去。我也是，正在奇怪呢？按道理来说，他目前表现出来的实力还没有达到前十的水平啊！可能是对其他人知根知底，只有他比较陌生吧！”

　　“属于真正的无名之辈，修炼界，无名之辈打败成名已久的高手，这种事情无疑是最轰动的。”一人指出了其中关键。

　　“其他人听到这么一说，也是豁然开朗，没错年轻一代中，杨飞的确是无名之辈，而且一直不显山不露水，不像端木霸天，一上来就展露出足以抗衡年轻王者的实力，使得众人减少了对他的期待感，毕竟他的对手就那么几个，前面的比赛明显是小儿科！”

　　噗嗤一下，从地上爬起来的黑凰无敌张嘴吐出一口鲜血，舒服了许多，不过精神上可不快乐。

　　一时间，黑凰无敌的神情萎靡下来，以往他如此骄傲，是因为他自信进步比别人大，但是现在一看，根本不是这么一回事，前面的人比他进步更大，后面的人也已经追赶上来，使得他处于一个高不成低不就的尴尬局面。


第363章 化为乌有

　　难道他黑凰松真的无法位列绝顶年轻高手吗？脑海中无数念头闪过，黑凰无敌的雄心壮志瞬间化为乌有，感觉以前的自己有点可笑，像个小丑一般。

　　杨飞不知道黑凰无敌在想什么，也不关心，不过要是发生在他头上，他不会像黑凰松这样消极，真正的强者首先要有足够坚定的意志和强大的心里承受能力，哪怕天崩地裂，哪怕遇到很多的挫折，都要坦然的面对！

　　“因为只有心里强大了，才拥有强者的潜力。第六场比赛结束，第七场开始，比赛双方为徐庆春和上届榜上的一名年轻高手，而似乎在和杨飞比赛，徐庆春只出了一剑就打败了实力不俗的对手，取得第十二场胜利！”

　　不少人议论纷纷，议论的内容是徐庆春和杨飞，十大新人中，徐庆春排在第四，杨飞第五，现在杨飞的风头盖过徐庆春，让他感受到了绝大的压力，想要以剑证明自己的实力在杨飞之上，十大新人第四实至名归。

　　接下来第三局和第四局比赛中，徐庆春的所作所为印证了这个事实，先是用剑击败了第三局的对手，而后又用普通的剑法击败第四局额对手，风头很盛。

　　杨飞没有这种兴致，就算有兴致，也不会把徐庆春当成对比的目标，他只需要一场场的赢下去就好了，尽管如此，杨飞的十四连胜依旧那么醒目，他的不争，反而比徐庆春的兵器之魂竞争更具有说服力。

　　这边的比赛如火如荼的进行着，其它小组也是丝毫的不逊色。

　　“一组，端木霸天刚刚战胜了上届排名第九的年轻高手，比较有意思的是，他先是承受了对方一击，然后才反击的，恐怖的防御力使得很多人皱起眉头，再怎么说，那个上届排名第九的年轻高手都不是无名之辈，有谁敢正面承受他的一击，不是闲的无聊么！”

　　二组，打败赵田的东方郎输了一场比赛，他的对手不是别人，正是老牌的年轻王者，冷无痕宗大弟子风冷无痕。

　　东方郎小成刀魂在年轻一代中无疑是排名前三的存在，可惜他遇到的是风冷无痕，对方的兵器之魂居然达到了六成境界，兵器之魂一出，空气都凝固了，一剑斩飞了东方郎的宝刀。

　　三组，纳兰仙灵和天丹门大弟子王嵩对土，王嵩实力和黑凰无敌相当，丹火神掌更是炽热无比，融金化铁，只是面对纳兰仙灵的黑凰魔力，丹火神掌根本无用武之地，仅仅出了三招，就被纳兰仙灵铮黑凰魔力隔空抓住，摔得头晕眼花。

　　四组，黑凰宗大弟子，黑凰松展露出黑凰功法的威力，每一招每一式都堪称完美，在他眼中，对手简直是漏洞百出，哪里都是破绽，哪里都是可下手的角度。

　　六组，太阳之子金天莽告诉了人们什么是霸道，什么是势不可挡，长刀在他手上就好像一条火龙一般，一刀斩下，布下重重防御的年轻高手吐血倒飞，赢得干脆利落。

　　到了此时，众人很清楚，接下来的比赛随时都有可能出现超级对决。

　　“第五局第四场，杨飞对徐庆春！”随着裁判的声音落下，观众席上的气氛热闹起来。

　　杨飞没有感到意外，目前参赛选手共分为六个小组，每个小组有二十四个人，去除掉本人，就是二十三个人，二十三人进行十局比赛，每个人都会有十个对手，所以杨飞对上徐庆春的几率有四成多，现在遇上是在意料之中，不能说是巧合。

　　“十大新人排名第四和第五终于要对上了，不知道谁技高一筹？看了就知道，他们之前一直保持连胜，这场结束，有一个人的连胜纪录将不保。”

　　徐庆春冷笑一声，身形一闪，穿过灵气屏障，出现在比武台上，他手腕一转，一把大刀出现在手中，在看见杨飞登上了比武台，徐庆春嘲笑般的说道：“提醒你一句，我刀魂已达到五成的境界，要是不想受伤，赶紧滚。”

　　“什么，徐庆春刀魂是五成的境界？这样看来，他在十大新人的排名还要往上升几位了，不是第二就是第三，霹雳和天苍灵不一定能压制住他，说不定要被压制。”

　　“实力隐藏的太狠了，五成刀魂境界，年轻一代用刀高手中，仅次于太阳之子金天莽严赤火。”

　　刀魂和兵器之魂一样，领悟难，提升也难，而且是越往后越难，用难关来形容的话，悟到刀魂是一个从无到有的过程，属于第一个难关，刀魂达到小成又是一个难关，小成往后更是恐怖，几乎每一成都是难关，如四成刀魂是一个难关，五成刀魂是一个难关六成刀魂是一个难关。

　　大成刀魂是一个巨大的难关，至于圆满的刀魂，那已经不能用难关来形容了，准确的来说，是对刀魂的感悟了，没有足够的意志，圆满的刀魂对所有刀者来说是一个遥远的梦。

　　年轻一代，兵器之魂和刀魂达到小成的阶段，绝对是顶尖的存在，之后每提升一成，战斗力会随之上升一个小的档次，也就是说，领悟五成刀魂的徐庆春比领悟小成刀魂的东方郎高了两个小的档次，差距十分的明显。

　　“呵呵，五成刀魂，有意思啊。”太阳之子金天莽严赤火略带些意外，本以为除了他之外，小成的刀魂已经是最上品别，想不到又冒出一个领悟五成刀魂的，而且还不是四品门派的弟子。

　　石天乱有意无意的看了一眼纳兰仙灵，笑容满面道：“认输还能保留一些颜面，不过看他样子，似乎没有这个意思。”

　　纳兰仙灵拂了拂耳旁的长发：“你现在下结论为时过早了，看下去就知道了。”

　　在镇江城，杨飞的兵器之魂已达到小成的阶段，越级打败了齐翔，现在他修为大增，兵器之魂肯定是突破，徐庆春想要用一句话吓退杨飞明显是很不现实，她相信杨飞一定还有绝招。

　　“既然如此就用结果说话吧！”石天乱眯起眼睛。

　　比武台上，杨飞手掌放在枪上，淡淡的说破道：“刀魂的运用是学问，不知道你又能把五成刀魂发挥到何种程度了。”

　　前面李峰的兵器之魂虽然达到了小成的阶段，但是运用手段不够灵活，远远没有把小成的兵器之魂推升到极限。

　　“五成刀魂可压制你你，哪里需要运用！”

　　锵的一下，刀光迸发，徐庆春拔出了长刀指向杨飞，惊人的刀势在刀魂的灌注下，如同长江大河一般绵绵不断摧枯拉朽。

　　“来吧！希望等会你不要被一击击倒。”夺命枪拔出半截，杨飞感受了—下徐庆春的刀势，暗暗的摇头，果真如他所料，对方在刀魂上的运用不算精妙，刀势在刀魂的催动下看似强大，却不够严密，存在很多的破绽！

　　从这点上来说，他和李峰没什么区别，否则前面的比赛中杨飞不会靠枪法就摧毁了李峰的兵器之魂，当时他只动用了一点兵器之魂罢了。

　　当然，杨飞其实也没有完全的掌握兵器之魂，目前仅是搞清楚了气势，兵器之魂以及枪法的大致关系。

　　“呵呵，百花浪蝶四重奏！”等到刀势提升到了极限，徐庆春出刀了，身影一闪，横跨几十米的距离，瞬间出现在杨飞头顶上空，一刀挥砍下去。

　　轰隆一下，这一刀狂暴无比，仿佛江河决堤洪水泛滥一般。

　　“断魂无极！”论等级的话，杨飞的断魂枪法自然比不上徐庆春的刀法，只是此枪所施展出来的断魂枪发和普通的枪法不一样，在断魂无敌气势的催动下，每一招每一式都是爆发力无穷的。

　　叮的一下，一长串火星飞出去，徐庆春的长刀被荡了开来。

　　“百花分浪刀！”徐庆春也是心中一惊，身体凌空回转，一刀反劈下去，那种大气磅礴，压塌大地的气势看的不少年轻人一愣一愣的，他们自认为，在这一刀下，除了死亡还是死亡，没有丝毫的悬念。

　　“断魂飘逸！”化为残影，杨飞接连闪烁，来到徐庆春的死角位置，施展出断魂枪最飘忽不定的一枪。

　　卡擦一下，台面被刀气击裂，徐庆春眼前失去杨飞的踪影，立马转身一扭，仿佛水中的鱼儿一样，避开枪芒的侵袭，并顺势回了一刀。

　　“地阶上品的轻功，百花分浪诀！徐庆春能以四品门派弟子成为地元大陆年轻一代的风云人物，没有几分本事是不可能的，地阶上品的功法刀配合上刀魂，再辅以百花分浪诀，进可战退可守，没有丝毫的缺陷！”

　　如果换成其他实力稍弱的人，一见面就要败在他的手上，没有翻身余地。

　　“百影出！”气袭来，杨飞身影一分为二，从两旁分开，而刀气从中穿过，击打在灵气屏障哈桑上。

　　“好快，眼睛跟不上。那么短的时间内，他们不但能躲开对方的攻击，还能反击，简直是不可思议。”众人眼中，杨飞和徐庆春就像是两道影子，枪芒和刀气连他们的边都沾不到，徒劳的斩击在比武台上。

　　“看你怎么躲？”徐庆春身影一闪，逼近杨飞。刀气和剑气虽然厉害，但想要分出胜负，依旧需要实打实的战斗，除非你的实力具有压倒性优势，让对方无从闪开，很显然单靠刀气，徐庆春想要战胜杨飞几乎是不可能。

　　刀光一闪，徐庆春携带着滚滚的灵气攻向杨飞。

　　“时间差不多了！”杨飞站在那里没有动弹，到现在为止，他连五成的实力都没有发挥出来，除了是给自己增添一些乐趣，更重要的是，其他人都在隐藏实力，如同天苍，太阳之子金天莽严赤火，石天乱等人，没有一个拿出真实的实力出来战斗，当然杨飞也没有。

　　徐庆春的五成刀魂的确很强，可惜在领悟七成兵器之魂的杨飞面前，五成刀魂根本不够看，既不能影响他的状态，也没有办法攻击到他，如同小孩和大人打架一般，实在是非常的搞笑。

　　比赛进行到这里，也该结束了，没有动用兵器之魂，杨飞稍微收敛了一下，把兵器之魂以五成形式催动出来，融进进断魂冲击的气势中。

　　徐庆春也是面色大骇，在他和杨飞之间，如同隔着很有的距离一般，怎么都无接近对方，这是幻觉，徐庆春瞬间反应过来，可惜为时已晚，对于一个刀者，产生幻觉是致命的破绽，看破与否已经不重要。

　　刺啦一下，枪芒以超越徐庆春的反应速度刺了过来，轨迹全无。

　　下一刻，一道鲜血飙出，十分的醒目。徐庆春踉跄后退，他的左肩上已然中枪，枪洞极小，似乎只破了一些皮罢了，显示出出剑人的完美控制力。

　　怎么可能！眼睛里闪过不可置信的神色，徐庆春愤怒道：“我还没有败，你的枪根本伤不到我。”

　　“我要杀你，刚才那一枪已经得手，现在我告诉你我要出枪，你挡住试试。”身影一闪，杨飞第二枪出手。

　　台下的年轻一代已经看的傻眼了，刚才是什么情况，之前还和杨飞打的不分胜负的徐庆春居然中枪了，杨飞的枪是很快，但应该还没有快到令徐庆春反应的机会都没有。所有人瞪大眼睛，想要看看杨飞的剑究竟有什么虚实。

　　不过这注定是徒劳了，感受不到杨飞的气势，就无看出其中的虚实，天元境强者都看不出来，他们只能感受到一丝迹象罢了。

　　刺啦一下，还是鲜血出现，徐庆春这次受伤的地方是咽喉，破了一点表皮，没有人怀疑，杨飞杀不了徐庆春，只是想不想的问题。

　　“还需要我出第三枪吗？”杨飞已经有所保留了，没有把剑速提升到极限，否则别说产生错觉的徐庆春，除了少数几个厉害的地元境武者，任何人都别想看到剑路的轨迹，只能看到徐庆春中剑的效果。

　　当然，杨飞也可以把枪速缓下来，只是慢剑比快剑更可怕，杨飞只是领悟了一些皮毛，及不上快枪这般得心应手。

　　徐庆春举刀的定住了，刚才他连出刀的时间都没有，咽喉凉嗖嗖的，那一枪，无比接近死亡。

　　“为什么会这样，我连一枪都挡不住？”徐庆春不明白，一点都不明白，瞬间他心里产生了恐惧，第一次认识到杨飞的恐怖，不出手则已，出手必杀，前面那么多场比赛，对方根本没认真，因为不会有挡住他一枪的人。

　　杨飞知道对方在想什么，认真来说，断魂冲击确实比较极端，讲究的就是一击必杀，只要实力弱于他的，一枪就可杀之，实力和他相当，也大有可能陨落这是一招绝杀之枪。一枪出那是九死一生，连创出这招的杨飞有时都会为这一枪感到害怕。

　　当彻彻底底的施展出这一枪，杨飞相信，年轻一代，可以不死的不超过五人，至于有没有低估或者高估，还需要进一步正面。

　　五组的两个裁判直接傻眼，他们的确很看好杨飞，认为他不是池中之物，有竞逐前二十的实力，前十也不是没有希望，但他们的看好仅限于此，不认为杨飞可以和前十的年轻王者相比，更不要说一枪秒杀徐庆春了，他们怀疑，是不是自己眼花了。

　　十二组的裁判碰了碰原三组裁判的胳膊：“这次咱们走眼了。的确走眼了，我在想，这是不是他真实的实力？你是说，他还在隐藏实力，不太可能吧！”

　　“呵呵，为什么不可能，比赛进行到现在，他一次次的出人意料，隐藏的实力一点点暴露，谁知道这是不是他最后的底牌？”三组的裁判吐出一口气，从失神中清醒了过来。

　　“这倒也是，不管如何，凭他一剑击败徐庆春的实力来看，必然又是一尊王者。”失神的可远远的不止五组裁判，所有观看这场比赛的年轻一代和观看武者都失神了，领悟五成刀魂的徐庆春在杨飞手上居然走不过一枪，简直超乎他们的想象力！

　　如果发出这一枪的是冷无痕宗的大弟子风冷无痕，他们或许不会如此吃惊，可是杨飞只不过是一个新人，之前根本没有人认识他，没有人听过他的名号，突然就跑了出来。

　　在他们看来，一场场的胜利尚不算什么，一剑打败李峰也还在承受范围内，现在连徐庆春都被他一枪击败，如何不吃惊！

　　“他妈的，我敢打赌，杨飞绝对是王者级别的人物。领悟五成刀魂的徐庆春都不是他一枪之敌，谁说他不是年轻王者，我他妈和他急。没错，这杨飞隐藏的够深，比任何人都深，这才是真正的深藏不露，让人看不到底啊。”

　　比武台下，李峰露出果然如此的神态，他的实力是远远比不上杨飞，但是不代表他的直觉会差到哪里去，从杨飞的一些举动和表情上看，对方自始至终都是一副云淡风轻的态度，仿佛任何事情都无让他动摇，当然不亲自和杨飞战斗，外人难以察觉到。


第364章 争抢第一

　　“呵呵，五组第一，就在他和雪女两个人之间产生，不知道会不会提前碰上。”李峰略带一丝期待。

　　早已恢复差不多的李孙鑫也是皱了皱眉头，脑海中模拟出和杨飞战斗的场景，最后得出的结论是，他的铁棍还没有砸到杨飞，就会被一枪刺中咽喉，至于护体灵气的强度，他不认为自己比徐庆春强多少，也就伯仲之间罢了。

　　“先前放下大话的石天乱扯了扯嘴皮，不知道该说什么好，被他寄予厚望的徐庆春在杨飞面前根本不堪一击，被杨飞秒杀了，就这样还想让杨飞自己认输，不是打自己嘴巴吗？”

　　“嘿嘿，仙灵，还是你眼光厉害，这杨飞运气不错，徐庆春都挡不住他。”石天乱干笑一声，不直接说杨飞厉害，而是说他运气好，反正对方再怎么厉害，到了排名赛上，他都会打败对方。

　　纳兰仙灵不去理石天乱，她现在的注意力全部在杨飞之上，和黑凰道人的感觉一样，杨飞的进步实在太快了，简直是非人类，用一个词来形容的话，那就是怪物。

　　怪物般的高手，这是何等荣耀！

　　铿的一下，有剑吟声响起，是风冷无痕的剑，他面色一变，杨飞的这一枪使得他的兵器之魂无控制，有喷薄欲出的征兆。

　　“原先我还在失望，以为在年轻高手榜比赛上，不会遇到值得我认真一战的兵器之王。”收敛兵器之魂，风冷无痕深吸一气。有人注意到风冷无痕的异样，心中暗暗吃惊，冷无痕终于开始认真了，后面的比赛，两大高手必然会相遇，不可避免。

　　“杨飞胜！”裁判不再耽搁时间，宣布比赛结果。

　　夺命枪收回，杨飞远远的望向风冷无痕，对方失控的兵器之魂瞒得住别人，瞒不住他，如果说天苍是他最大的对手，那么冷无痕是兵器之王中最大的对手，不管对方能否对他形成威胁，两人一战时，都会从对方那里获得不少体悟，这种体悟是杨飞最需要的。

　　“咦，感知如此敏锐，有点意思了。”冷无痕眉头一挑，他的兵器之魂失控只是一瞬间，旁人无法察觉，最多只能从他的表情中看出些什么，他相，杨飞和其他人不同，而是察觉到了自己的冷无痕兵器之魂。

　　绝情门宗主弹了弹手指头，脸上露出淡淡的微笑，冷无痕缺的就是一位值得一战的对手，而这个杨飞有资格。

　　“如果他是我们绝情门弟子该多好，我怎么认为他比冷无痕更适合修炼绝情法。”作为天元境的高手，绝情门宗主看的比谁都清楚，杨飞的那种云淡风轻不是兵器之魂表露出来的，是天生如此，而冷无痕正是需要这种云淡风轻，并不是真的让你绝情，而相比之下，冷无痕似乎有点不如杨飞。

　　当然，绝情门宗主对冷无痕很自信，不认为他会输给杨飞，绝情门的兵器之魂可不是虚名。

　　下了台，杨飞回到原地，但依日是众人的焦点所在。

　　所有人都认同了杨飞王者的身份，而一些女弟子频频打量起杨飞，杨飞看上去不过二十八岁，身穿金色衣服，相貌俊秀，在场上的极度冷静，超然给他增添了一丝神秘！

　　这恰是女人喜欢的类型，如果不是杨飞身边还站着洛雪和铁汉等人，不少女弟子都准备去问杨飞是否有道侣存在了。

　　修炼之道是非常寂寞的，要是能有一个依赖，一个可以相互扶持的道侣，修炼旅途会精彩许多，而且武者和普通人不同，尤其是达到一定修为的武者！

　　如天元境武者大致能活五百岁，是普通人的五倍，仙元境武者可活千岁是普通人的十倍不止，而以杨飞的年龄和表现出来的天赋来看，没有谁会认为他不会成为天元境强者，日后仙元境也有希望。

　　接下来的对手一个比一个强，尤其是天苍等人，强的可怕，令人生不起反抗的念头，他能否再次创造奇迹？

　　或许这个想太疯狂了一点。“时间飞速流浙，比赛进入到第七局。”

　　“我认输！”台下，一名参赛选手看了一眼杨飞以后，里面举起手对裁判说。

　　裁判点了点头，并没有感到奇怪，除了这场比赛，第六局比赛中。同样有人选择认输，认输的对象分别是雪女以及杨飞等少数几人，现在第二阶段淘汰赛已经进入最后，把时间体力浪费在打不赢的对手身上是不明智的，留着对付其他人更好。

　　接下来一场是黑凰无敌对李峰，从之前比赛来看，领悟小成兵器之魂的李峰明显要比黑凰无敌略胜一筹，不过实力是实力，战斗是战斗，两者虽然有直接的关系，但绝非对等的关系，以弱胜强在武者之间并不是什么稀奇事，何况两人的差距也不是非常的大，谁胜谁负，还需要打上一场。

　　一上来，黑凰无敌就利用黑凰功法拉开距离，占据制高点，而李峰也知道自己的速度不如黑凰无敌，采取步步紧逼的计策，稳扎稳打。

　　“黑凰爆！”双翅配合双刀，黑凰无敌的攻击力瞬间提升到极限，朝着李峰席卷过去。

　　“百鬼斩！”如果说黑凰松的攻击是叠加在一起，那么李峰的攻击就是剑气叠加在一起，可聚可散，两者一对碰，冲击波和剑气四下乱飞，切割台面。

　　唰的一下，人影闪过，李峰从混乱的气劲中冲出，瞬间来到半空中，一剑斩向黑凰无敌，可惜被有所察觉的黑凰无敌闪了开来，并回了他两记刀气。

　　李峰身体凌空一转，剧烈旋转，仿佛陀螺一样，在虚空中划出夸张的轨迹，再次逼向黑凰无敌。

　　“地阶轻功！”

　　“比速度，你比得上黑凰吗？”黑凰松不屑，双持飞动，身形斜飞上去，快如闪电。

　　“真空斩！”哪里知道李峰早有准备，姿势不停，整个人凌空飞起，右手握在剑柄上，闪出一抹惊艳的剑气。

　　噗嗤一下，黑凰无敌的左边翅膀被削断，平衡告破，速度锐减，下一剑，有针刺感从他的胸传来。

　　“承让！”长剑归鞘，李峰落在地上。黑凰无敌随之落在台上，他低头看了看，胸有一点红，无奈的说道：“我输了，想不到你还有这一招存在。”

　　要是早知李峰有这一招，有所防备的黑凰无敌不会轻易输掉比赛，这就是战斗中的不确定因素，永远不知道对手还有没有底牌。

　　“李峰胜！”三组裁判露出欣赏的神色，像李峰这样灵活的人可不多见了。

　　“哈哈，真空斩，太厉害了！”

　　“为什么和杨飞战斗的时候，他不用这一招，说不定有用呢？你傻啊！没看到杨飞的反应速度多快，出枪速度多快，何况杨飞会给李峰机会吗？”每次精彩的比赛过后，观战的人都会议论一番，这次也不例外。

　　锵锵，这边比赛已经结束，赵田那边的比赛才开始，他的对手是一位剑者，虽然兵器之魂连两成都没有，比不上赵田近乎小成的刀魂，但是由于本身修为高，死死的压制住赵田。

　　刀与剑交击，激发出一蓬蓬炽热的火星子，看赵田是满头大汗，但是眼神坚定，哪怕处于绝对的下风，都没有产生放弃的念头，不断地挥刀不断地抵挡着。

　　“给我败吧！”一剑荡开赵田的长刀，这名剑客凌空一点，刺啦一下，指芒锐利，瞬间洞穿赵田的护体灵气。

　　“本源刀气！”目露异色，赵田不退不避，张吐出一道刀气。

　　“什么？”那人大骇道，他这一指能重伤赵田，但是白刀气也能重伤他，没有打算以伤换伤，他的实力要在赵田之上，失去这次机会，也可以毫发无伤的赢下比赛。

　　唰的一下，一念之间，剑客身形一闪，刀气从耳旁擦过，可就在此时，赵田被荡开的长剑突然离手，落在左手上，刀光一闪，这名高手不可置信的看着胸，那里的衣服平平切开，呼吸加重，他感觉十分的恼火，无控制情绪，似乎想要发难。

　　“哼！”裁判冷哼一声，声音在真元的灌注下，有如晴天霹雳，把这名年轻高手给惊醒过来。

　　“这次算你厉害，下次遇到我，别怪我辣手冷无痕。”说了句狠话，年轻高手愤怒下台。

　　赵田还是面无表情，收刀入鞘，而就这样，赵田以匪夷所思的手段反败为胜，艰难赢下比赛。

　　而观众席上早已议论开来：“他妈的，这样也行。怎么不行，难道比赛非要你一招我一招，谁的实力强谁赢得比赛吗？真是厉害，我算是开眼界了，可惜看到比赛的人太多，要不然倒可以作为自己的绝招了。”

　　赵田施展出来的刀气众人虽然都没有，但是可以寻到一些类似的方法，如在嘴里含一枚暗器，战斗的时候催动灵气，全力吐出去，到了后面的武器换手更简单了，几乎人人都会。

　　但是，经此一战后，赵田同样成名了，以不一样的方式成名了。

　　不远处，杨飞从赵田身上收回视线，他就知道赵田留了一手，事实果然如此，看来，第二阶段淘汰赛进行到后期，隐藏实力的年轻一代都不愿再输了，二十四个人最终只有十二个人晋级，成为年轻高手榜的榜上高手，这个时候不出力的话，后悔就晚了。

　　转移注意力，杨飞往洛雪比赛的地点望去：“和前面的比赛一样，洛雪依旧是老样子，实力保持的很稳定，既没有衰减，也没有和李峰赵田一般，突发绝招，事实上，她进入年轻高手榜是稳稳的，没必要现在暴露绝招。”

　　嘭的一下，一掌劈在对手交叉的双臂上，洛雪右臂一震，灵气爆发，把对手给击飞了出去，砸在灵气屏障上。

　　“洛雪胜！”到目前为止，洛雪只输了一场，那一场的对手是天火神宫大弟子，太阳之子金天莽。

　　“杨飞和洛雪稳进年轻高手榜，赵田也有八成以上的希望，实在想不到青州会有此潜力。”观众席上，清风门宗主以审视的目光打量着三人，脸上露出淡淡的微笑。

　　清风门大长老，中年美妇道：“是啊，当初我们来到青州的时候，哪里有什么年轻高手，这才几年年轻高手辈出，甚至出现杨飞这样的绝顶年轻高手，不过年轻高手容易遭嫉妒，只怕会有人对他们产生杀意。”

　　清风门的宗主冷笑道：“年轻高手要经历磨练方能出大成就，但要是有人以势压人，就不要怪我了。”望着门主的阴冷神色，清风门大长老不再说话，她很清楚，在外人看来十分强大的四品门派，门主反手之间就可以摧毁，来到青州创立清风门不过是她的兴趣罢了，当然了，道门对此也很支持。

　　第七局结束，第八局结束，第九局开始。

　　“第九局第三场，杨飞对雪女！”裁判声音一出，吵闹声四起。

　　“终于要对上了，我还以为会到排名赛上。不知道杨飞和雪女谁更强，两人都是王者级别的人物，战斗力非同寻常。”

　　“我比较看好雪女，她的攻击和防御都无懈可击，杨飞未必能破防御呢。我看好杨飞，他的实力有目共睹。”众人发表着自己的意见。

　　比武台上，杨飞和雪女相距五十米站立。

　　吱嘎几声，雪女不敢小视杨飞，一上台就催动冰属性灵气，在周身布置出一层层灵气冰霜防御，惊人的寒气使得地面前开始结冰，空气中雪花飞舞。

　　“呵呵，雪女拳！”一切准备就绪，雪女率先发动攻势，身形一闪，包裹在寒冰中的拳头击破空气，朝着杨飞轰来。

　　碰的一下，兵器之魂扩散，空中泛起淡淡的涟漪，杨飞一步踏出，夺命枪在手，重重劈砍出去。

　　“断魂无敌！”轰隆一声，冰块四溅，雪女倒飞回去了，而杨飞只退了三步。

　　五成兵器之魂催动的断魂无敌，正面攻击还要在五成兵器之魂催动的断魂冲击之上！

　　毕竟断魂冲击是绝杀之枪，不适合硬碰硬，现在他没把握用五成兵器之魂催动的断魂冲击击败雪女，因为对方的防御太强了，连李孙鑫的全力出手都能档住，而杨飞又不想暴露出大成兵器之魂，现在还不是时候，所以只好用断魂无敌比较明智了。

　　一枪击退了雪女，杨飞身影一分为五，从五个不同的角度攻了上去。

　　“这个是真身！”雪女一眼看出，五具灵气残影没有武器，只有真身有武器，和李孙鑫的分身术不同，当然，不是说杨飞的千影神功轻不如李孙鑫的分身术，只是侧重点不同罢了。

　　“雪女无敌！”虽然认定杨飞真身所在，但雪女还是不敢大意，身体站稳，双拳之上寒冰之气大盛，施展出雪女拳中攻击范围最大的一招。

　　轰轰，声音不断的响起，前方几十米范围，每一寸空间都处于雪女的打击下，没有任何死角。

　　“猜得不错，可是你太谨慎了！”雪女猜得不错，拿着武器的正是杨飞真身，可惜杨飞本来就没打算混淆对方的视线，他这样做是故意的，为的是让对方忌惮自己的灵气残影，把攻击分散开来。

　　果真如他所料，雪女的确如此做了，虽然重点打击目标依日是自己，但对于已经分散的攻击，杨飞哪里会在乎，等于白白暴露出一个破绽给他。当然，要是雪女选择无视灵气残影，对于杨飞也没损失，毕竟战斗才刚刚开始而已。

　　唰的一下，夺命枪竖直刺出枪芒乍现，拳影纷纷被切开，下一瞬间雪女的冰霜护体灵气出现巨大的口子，险些一枪破开她的防御，而枪芒蕴含的力道，则让她气血沸腾，脚下连退不止。

　　“坏了，不好！”其实在出招的时候，雪女就后悔了，杨飞的攻击力之强是有目共睹，在他面前分散攻击，绝对是吃力不讨好，护体灵气差点被破，雪女张嘴深吸一口气，重新修补好防御。

　　旋即一脚跺在身后的台面上，止住退势，最后身形飞起，一拳凌空下击，而这一连串动作是在瞬间完成的，给人的感觉像是杨飞一枪攻出后，雪女瞬间反击了。

　　“雪女杀！”这一招是雪女拳中的杀招之一，台面崩碎，杨飞失去了踪影再次出现时，已到了雪女的右边，又是一枪斩出。

　　咔嚓一下，这次雪女的冰霜护体灵气崩溃的更加严重了，上面裂纹遍布，仿佛随时都会破掉，而在剑气斩击的地方，留下了一道深深的剑痕，漫天冰块和冰山爆碎的场景，十分的令人惊讶和惊心动魄。

　　可能对于旁人来说，雪女的反应很快，可以在劣势中迅速采取反击，但是对杨飞而言，失去先机就是失去先机，绝对不可能有扳回来的可能性，所以雪女一拳轰出的时候，杨飞的真身早已经离开了原地，留下的是一具惟妙惟肖的灵气残影，用以迷惑雪女的判断。


第365章 真真假假

　　“真真假假，假假真真，用多了谁又分的清楚呢，何况是高手对决，争得就是那一线生机。雪女先前没有被灵气残影迷惑，是被杨飞的计谋迷惑住了，现在则真的是被灵气残影迷惑住了，她的心已乱。”

　　“靠，太他们变态了，一上来就牢牢压制住上届年轻高手榜排名第七冰雪彩霞门大弟子雪女。”

　　“杨飞果然是杨飞啊，不仅实力高计谋也高，别说雪女了，就是我们都给迷惑住了，现在仔细一思考，才明白其中的关键。没错啊，当时双方交手速度太快，哪有时间思考，雪女犯下这个错误可以原谅，只是那么短时间内，杨飞为什么能连番策戈出计谋，把雪女玩弄于鼓掌之间，这也太可怕了。”

　　“年轻高手的思维又岂是我们能了解的，前面的李峰和赵田不是用事实告诉了我们，战斗不仅仅靠实力就能解决问题，还需要动脑子嘛。”

　　年轻一代不容小觑，从他们的交手中我们都学到了太多东西。不仅仅普通的地元境的武者惊叹，一此顶尖地元境的武者也是心下感慨，自叹不如啊。

　　眼看杨飞的第二枪击来，雪女眸子变化成白色，瞳孔深处如同蕴含着一团团恐怖的暴风雪。

　　“雪女风暴来！”冰块破碎的声音响起，几乎在一瞬间，雪女体外的护体灵气全部涌到身体外，形成一个个冰球，冰球迎着杨飞冲去，凌空爆碎，激发出一道道寒气，雪女的绝招终于出现了。

　　台下看到这一幕的李孙鑫苦笑和雪女战斗时，他战力全出无所保留，想不到雪女还隐藏着更为可怕的绝招。此招一出，自己绝无可能幸免，单单那寒气就能冻结自己的护体灵气了。

　　此刻，所有人都在注视这场比赛，他们很想知道杨飞如何破解雪女的最后绝招。

　　杨飞没有选择动用千影神功里面的千影爆，他知道凭借化影爆是无完全躲避冰球的爆炸范围，全力防守更不可为，既不是他的风格而且他的防御也不足以抵挡这一招。

　　“那么，就以攻克攻吧！”

　　前面杨飞都是单手施展断魂无敌，现在改为了双手，双手拿着夺命枪，空气扭曲，杨飞头顶的空间暗淡了下来，瞬间雷电闪烁，加上兵器之魂的影响，这才是真正的断魂无敌。

　　噗嗤一下，一枪击出，虚空中出现一道断痕，不受任何外力的影响，刺啦一下，无数雷电蔓延开来，占据半边比武台，而在雷电的中间，是一道道枪，瞬间斩向雪女的爆裂中心。

　　轰隆一声，冰球爆裂的声势虽然很强，但是杨飞这一剑斩下去，爆炸中心再次产生剧烈的爆炸，那一枪四周的灵气屏障都往外膨胀一圈，旋即又缩了回来。

　　雪女连连后退，嘴角溢出鲜血，第一次爆裂是在她的控制下，第二次爆炸则挣脱了她的束缚，反伤其身，好在两股爆裂力量相互抵消了一部分，否则不是轻伤这么简单。

　　反观杨飞，除了往后退了十数步，面色如常。

　　“雪女现！”受了轻伤对雪女的影响不大，她也不想就此认输，手一招，漫天冰霜汇聚到她的手掌上，疯狂旋转，不断压缩，一息时间，一团大的雪团出现在了她的手里。

　　刺啦一下，手一丢，雪球被甩向杨飞，途中急剧扩大，瞬间变成真正的暴风雪，简直像一团冰寒的绞肉机一般，绞杀一切物体，而制造出一个雪团还不够，雪女又接连制造了三个，纷纷丢向了杨飞，布置出一个简单的阵法，让杨飞无法出来。

　　做完这些，雪女曼妙的身体微微的弯曲，全身的冰属性灵气往右拳上灌注过去，她居然还有绝招。

　　几乎所有人都目瞪呆，比赛到了现在，杨飞的胜利已经是手到擒来。众人都不认为雪女还能翻身，但是事实不是如此，雪女作为上届年轻高手榜排名第七的年轻王者，战力之强不能用常理来推断。

　　拳头布满雪花，化为晶莹之色，像是用冰学水晶打造的一般，而冰雪彩霞门宗主微微一笑，前面杨飞的强悍让她也是皱眉不止，所幸雪女没有让她失望，连那招都修炼成了，这样一来，胜算大增，打败杨飞未必没有可能。

　　砰砰砰砰，四枪，杨飞破开了雪团。漫天风雪中，雪女身体低伏，速度暴增到极限，左手握在右手腕上，目光紧紧锁定住杨飞的踪迹。

　　“咦！”注意到雪女的右拳，表面被一层冰寒水晶包裹着，“看不到手了，要一招决胜负嘛？”

　　雪女的速度太快，他刚出来，对方就到了身前，只有一念的时间，当然，之所以来不及闪避，还是因为前面被暴风雪束缚的原因，没有过多细想，杨飞出枪了，不是断魂无敌，而是换成了断魂冲击。

　　兵器之魂催动的断魂无敌估计难以能挡住对方的一拳，他也不想把兵器之魂催动到六成的状态，所以唯有动用断魂冲击，以技巧破力量，前提是，他的枪速必须够快，不然会失去那唯一的一丝机会。

　　“雪女霸拳！”雪女这次施展的绝招不是其它，却是雪女拳倒数第三式，也是勉强能催动的一式，雪女拳作为地阶顶级的拳法，想要把它修炼到大成，很难很难，只比地阶顶级容易一些而已！

　　但是年轻一代中，修炼地级顶阶的，又有几人把提升到第十层以上，更不要说最高境界第十五层了，从中便可以看出雪女拳的修炼难度。

　　一拳出，空气消融瓦解，完全不成阻碍，这一招已经感受不到拳势了，因为所有的威势都融入进拳头中，当它真正爆发时，才能真正了解到那可怕的破坏力。

　　就在众人为杨飞惋惜时雪女的右手突然拉了下来，拳头上的冰晶破碎，洒在了地上，隐隐的，可以见到雪女手臂关节处有红色血液，没有伤到里面的肌肉和骨头，但偏偏使得雪女霸拳没有打中对手，失败了，这是怎么一回事？绝大部分人不理解，瞬间皱起眉头。

　　“怎么可能，看不到枪芒呢？”绝情门大弟子冷无痕也是瞬间变色，他是少数几个知道杨飞出剑的人，仅仅是知道，但并没有看到，纯粹是一种直觉，一种出于高手的直觉。

　　“你是怎么做到的？”雪女面色苍白，灵气瞬间破碎，她体内剩余的灵气不足半成，别说威胁杨飞了，一个普通的地元境武者都可以轻易击杀她，所以她现在已经输了，只想知道杨飞是怎么做到的。

　　夺命枪收回，杨飞漫不经心的说道：“你的绝招不够完美，仅此而已。”

　　他说的是实话，雪女的绝招看似强大，势不可挡，但是并不算完美，其中存在很多的破绽，可能对于别人来说，这些破绽根本算不上破绽，因为当时速度那么快，阻挡都够勉强了，寻找破绽并出击那不是找死吗？

　　可杨飞不同，本源魂力足够强大的他异常的敏锐，不仅一眼看穿雪女的弱点，并以超高枪速击中那个弱点，一举定下胜局。

　　“嗯，还不完美，不完善么？”雪女若有所思。

　　杨飞不准备隐瞒对方，立马说道：“施展雪女霸拳的那一刻，你的右臂上明显有几条重要的灵气线路，本来这些灵气线路可以隐藏起来，然后在外面辅以冰晶防御，不存在什么破绽和弱点，只是看得出来！”

　　“你领悟这招没多久，没有把它练至大成，灵气线路十分的明显，防御仅仅连接到小臂上，我只要切断其中一条的灵气线路，雪女霸拳就不攻自破。”

　　听杨飞这么一说，雪女也是倒吸一冷气，不是为冰晶之拳存在弱点震撼，而是震撼对方的攻击手段，雪女霸拳作为雪女拳三大绝招之一，拳速何等的快！

　　哪怕有弱点，一般人也绝对难以看穿的，可杨飞不但看穿了主要灵气线路，还一枪切开了其中一条，这需要多么快的速度，多么强大的控制力，输给他真心不冤。

　　深深的看了杨飞一眼，雪女摇摇头：“不，我不是输在雪女拳的弱点上，是输给了你。”

　　雪女拳有弱点她早就知道，事实上没有练到大成的武学都有弱点，这是地元大陆上的常识，她不会不知道，但在遇到杨飞以前，她不认为有人可以靠看穿弱点击败她，最多也就硬碰硬打败她而已，所以她没必要担心，没必要惶恐。谁知道这届年轻高手榜比赛上会出现杨飞这样的怪物，看穿弱点速度一流，控制力一流，几乎是完美的高手。

　　杨飞不说话，对方说的差不多就是事实，那个弱点看穿不看穿都无关紧要，关键是能否击中击不中的话，看穿弱点又有什么用，至于为什么非要切断对方的灵气线路击中她的身体不是更好！

　　当时对方几乎处于无防御状态，不过这样做的话，杨飞固然可以击杀雪女，但雪女霸拳也会落在他身上，不死也残，何况现在是比赛，不是生死对决，没必要拼个称死我活，轻易断别人的活路和希望。

　　下台之前，雪女回头道：“多谢你手下留情！”切断右臂上的灵气线路和切断右臂没什么区别，对方选择了对她伤害最小的方式，那一剑没有让她受到任何伤害。

　　杨飞摸了摸鼻子：“不需要谢我，切断灵气线路是我的极限了。”

　　“是吗？”雪女嘴角掀了掀，到现在对方还在隐藏实力，以为她没有察觉吗？

　　呼出一气，杨飞对雪女的实力颇为意外，连他的速度都给逼出来了，这样他又少去一张底牌。

　　“也罢，暴露就暴露吧，就算暴露，能躲过这一剑的人也不会多出一个，依旧是那几个人。”

　　“对于断魂冲击变化出来的枪速，杨飞相当有自信，到目前为止，断魂冲击已经不是简单的断魂冲击，里面蕴含了不少东西，例如圆满断魂冲击的气势，变化出来的快慢气势，再加上最近一段时间又有了一些领悟，使得这招相当的复杂，拆开来都可以使用，而且拆开来的威力各有千秋，不见得比断魂冲击差到哪里去！”

　　比如快的气势，他已经修炼到看不到枪芒的程度，单独使用依旧是一招绝杀之招。

　　要是能把慢的气势给领悟了，那时不但是战斗力大增，快的气势说不定会在慢的气势的刺激下，晋入更高的层次。

　　为什么断魂冲击会越变越复杂，潜力越来越大，以前杨飞也是百思不得其解，后来才察觉到，是由于自身兵器之魂的问题。

　　断魂冲击是断魂枪法融合而来的招数，而杨飞的兵器之魂起源于断魂枪法断魂的气势，两者间的关系是剪不断理还乱，千丝万缕，随着兵器之魂的提升，断魂冲击和气势纷纷迈入了圆满境界，没有再次提升的境界，可境界不提升不代表威力会得不到提升。

　　因为有的时候，很多东西不是单方面的，而是多方面的，打个比方，一个人的潜力达到极限，想要提升已经不可能，这个时候，你给他一件威力更大的灵器，难道他的实力还是和原来同一样吗？

　　“很显然不是这样的，得到大威力的灵器，他的实力还会增长，这和断魂冲击变化出许多厉害的气势是一个道理，断魂冲击是主要的存在，快气势和慢气势暂时还需要依附于它来成长，是一体的，当快的气势和慢的气势有了提升，断魂冲击的威力自然而然会得到提升，会百尺竿头更进一步！”

　　有朝一日，快的气势和慢的气势达至圆满，就可以脱离断魂冲击气势，自成一体，也可以组合起来，形成更大的断魂绝招。

　　相比断魂冲击的气势，断魂无敌的气势显得纯粹许多，到目前为止只有雷的气势，而且雷的气势威力无比。

　　有鉴于此，杨飞或多或少对圆满兵器之魂上的魂魄有了一些感觉，很显然单纯的兵器之魂没法达到，其中必然还有其它更深层的东西，杨飞暂时没达到那个高度罢了！

　　众多念头不过是几息时间，雪女这时刚刚走下台，收起夺命枪，杨飞看向裁判。

　　“杨飞胜！”三组裁判才慢慢的回过神，连忙宣布比赛结果。

　　“你们有谁知道是怎么回事，告诉我呢？”观众席上，议论纷纷，询问声到处都有。

　　“乖乖，我怎么知道，还想问你呢？难道是雪女没有掌握那招的使用方法，自己输掉了比赛。不可能啊，你没听到雪女说了，杨飞已经手下留情，现在问题是杨飞怎么出手的，怎么手下留情的，看不到一点蛛丝马迹啊。”

　　“雪女已经很强大了，杀招迭起，可惜她遇到的是杨飞，到目前为止，没有一败。是的，不说刚才发生了什么事，单单他能打败隐藏颇深的雪女，就足以证明他的强大，王者的身份是母庸置疑。”

　　“他妈的，咱们是地元境武者，竟然在这个时候成了外门汉，简直是不让人活了！”

　　“有什么办法啊，高手的战斗向来如此，排名赛上，杨飞和绝情门冷无痕必有一战，那一战估计更加的玄乎了，两人都是同级别的武者中最顶尖的高手，全力战斗的话，只怕有些人要晕了！”

　　越是看不穿杨飞是怎么出手的，众人对杨飞就越是感兴趣，人类的好奇心总是无抑制的，就好像神秘的强者让人难以忘怀，年轻少女容易被神秘男子吸引一样。

　　冷无痕深吸了一口气，稳定住自身的情绪，杨飞的快速使得他失神了，这对于高手来说，是很严重的问题，剑者在任何时候，都要保证绝对的冷静，哪怕天崩地裂，也要不皱眉头。

　　“杨飞，你我一战，拿出全部的实力吧！单单快的话，还不足以击败我。”这次，冷无痕毫不掩饰自己的兵器之魂，瞬间喷薄而出。

　　观众席上，感受到风冷无痕的兵器之魂，冷无痕宗宗主紧皱的眉头舒展开来，旋即又望向台下的杨飞，那个让他颇为意外的年轻兵器之王。

　　身为天元境的高手，冷无痕宗宗主什么厉害的兵器之王没见过，可在地元境的层次，领悟一两种厉害兵器之魂境的人并不少见，而杨飞到现在为止，已经施展过四种兵器之魂，断魂气势，雷的气势，让人产生幻觉的气势，以及现在的快的气势，一共四种。

　　“这四种之中，断魂和雷比较常见，杨飞当然可以把它们的威力提升到很高的程度，但是终究没有超过极限，让人产生幻觉的气势则罕见了，他可以肯定，一般的枪不可能诞生如此可怕的气势，应该是他自己揣摩出来的，从这一点上来看，他比风冷无痕要强上一筹，至于最后的快的气势，让他都震惊了！”

　　众所周知，越是简单的东西，越是难以去研究，快和慢是两种极致，通常来说，一门快速的枪法是很难诞生快的气势，因为大多数快枪不属于高深的法门，能达到地阶的都很少，怎么可能蕴含什么奥妙，最多通过灵气的运用和出枪的姿势来提升速速罢了。


第366章 领悟气势

　　而杨飞，他领悟的是快的气势，是超脱于表面的气势，不再局限于灵气的运用和出枪的招式，而是以更加玄奥的方式增加剑速，达到一个极限。

　　“这一点十分的珍贵，我徒儿冷无痕的剑属于地阶顶级剑法，变化出的冷无痕气势十分可怕，再配合上的冷无痕的兵器之魂，威力更加厉害，这是冷无痕的优势，希望他可以把这个优势放大到极限。”冷无痕宗宗主依旧认为风冷无痕的赢得几率达，但是他不希望风冷无痕掉以轻心，要全力以赴。

　　太一门方向，太一子张了张嘴不知道该说什么，偏过头。他看到大长老三长老等人也是一副见了鬼的表情。

　　大长老倒是首先回过神，苦笑道：“门主，咱们果然看不透杨飞了。”他不说低估杨飞，是因为杨飞的实力已经远远的超过了他们，再加上杨飞创造的奇迹，此时再用低估这个词，明显不合适。

　　太一子重重的点头：“我虽然是太一门门主，达到地元境后期巅峰的境界已经很久了，但是现在在他手上，绝对走不过一招的。”

　　他估摸了一下，他参加年轻高手榜赛的时候，也不过是中上等的存在，难以与杰出的年轻高手相比较！

　　三长老也是感慨道：“青州除了天元境的强者，杨飞是第一，如果他想的话，完全可以创立一个门派，管理得当，又没有人打压，只需要十年，就可以把门派发展为四品的门派了。”

　　“是的，以杨飞的号召力，不愁没有人加入，不过你们谁见过绝顶年轻高手自己创立门派的，给他们四品门派门主的位置，他们都不见得会在意，也只有三品门派门主才有些吸引力，当然不是每个人都渴望掌握权力的。”大长老笑了笑，杨飞的强大虽然让他十分的震惊，但是不管如何，杨飞越强大越好，毕竟他是太一门的弟子，日后就算脱离了太一门，也是太一门出来的，于公于私，都是一件大的好事。

　　太一子也是心情舒畅的说道：“年轻高手榜比赛五年才有一届，现在杨飞和洛雪都取得了令人震惊的成绩，不需要去担心了，接下来，咱们就以欣赏的角度去观看比赛吧。”

　　除了杨飞所在的门派在讨论他，其它门派讨论的焦点也是他，其中有人是善意的，有好奇，也有人是满怀恶意的。

　　炼器阁方向，炼器阁阁主火龙子目阴沉，门下弟子实力不行已经让他十分的恼火，而罪魁祸首无疑是杨飞！

　　没有杨飞，几个核心弟子就不会死在残破小世界，如果他们没有死，也必然跨入了地元境的层次，这还仅仅是直接的影响，间接的影响是，门下的弟子群龙无首，失去往日的竞争气象，进步非常的缓慢，长此以往，炼器阁势必然会没落，被太一门彻底压下去了。

　　“门主，这小子已经不是地元境武者可以力敌，就算派出十数个地元境后期武者，也绝对留不下他，甚至要被他反杀。难道就这样看着他一步步强大，成为天元境强者。”炼器阁一名核心长老灵气传音道。

　　火龙子冷哼一声：“看着他强大，那是做梦，上次极为内门的长老没有宰了他，是他们失算了，没有想到太一门的太上长老老东西会请雷电上人护送他出青州，但是这次他必死无疑。”

　　炼器阁大长老也是皱了皱眉，灵气传音道：“难道要让太上长老出马，太上长老虽然可以击杀杨飞，但是还需从长计议啊，免得出了漏子不好收拾，太一门的太上长老，老东西在盯着太上长老呢？况且清风门的门主明显是很看好杨飞，让她知道的话，说不定要借此机会铲除掉我们炼器阁。”

　　火龙子摇了摇头：“不，太上长老不能出手，但不代表我们就奈何不了他，地元大陆的天元境的强者还是很多了。”

　　听到以后，几名内么长老也是恍然大悟，这样一来，太上长老不能出手，但是付出一定代价，邀请一名无门无派的天元境强者出手不是不可能，到时等对方被杀了，都不知道是谁杀的。

　　“天元境中期的强者有点难请，不过厉害的天元境的初期强者应该没问题，哼哼！”火龙子冷笑一声，心里舒坦了很多。

　　炼药门的门主此时也不安定，杨飞的进步简直让人无理解，几年前对方不过是先天后期的修为，残破小世界结束时，对方菜是地元境初期的修为，这才一年多没见，直接从地元境初期达到后期的境界，仅仅如此也就罢了！

　　偏偏他的战斗力十分的恐怖，别说青州的地元境武者，拿到整个地元大陆，地元境武者中都没有几个能胜过他，换而言之，此时的杨飞，对炼药门产生威胁了，威胁炼药门的五大门派的地位了。

　　假以时日，等杨飞成为天元境的强者，炼药门难以压制住太一门，因为加上杨飞，太一门就有两个天元境的强者了，而且那时的杨飞还不是普通的天元境强者，至于炼药门，仅有一个天元境强者，远远的难以比上太一门了。

　　“我先看看，等炼器阁对杨飞发难，他们不会没有动作。”老谋深算的炼药门门主暂时没打算动手，先不说这件事会带来多大后果，他也不想给炼器阁作嫁衣裳，等对方失败了，再从长计议，何况他不认为炼器阁会失手，因为炼器阁失败的次数太多了，这次肯定是有大动作。

　　打量着杨飞，炼药门门主是久久不能平静，为什么他不是炼药门弟子，如果是的话，那该多好啊，真是太可惜了，炼药门的门主既可惜杨飞不是炼器阁弟子，又可惜一个绝顶年轻高手即将陨落，无疑是暴敛天物。

　　杨飞还不知道炼器阁和炼药门的心思，知道了都不会太过在意，最多谨慎一点而已，不遭人嫉是庸才，这种事情在所难免。

　　“黑凰松，他看穿弱点的本事可不在你之下。”杨飞的强大让石天乱很不舒服，到目前为止，对方已经有争夺前五的实力了，不得不重视了！

　　不过在此之前，挑拨一下黑凰松是有必要的，年轻一代中，喜欢纳兰仙灵的人很多，不喜欢的人基本上是表面不在乎，内心里谁又知道他怎么想！

　　黑凰松不喜欢纳兰仙灵，石天乱自然不会相信，而杨飞和纳兰仙灵的交情不浅，黑凰松肯定会在意，现在杨飞又暴露出惊人的看穿弱点的能力，受到刺激最大的无疑是黑凰松了。

　　黑凰松笑道：“无须你挑拨了，我和他必有一战。”

　　石天乱笑道：“他的弱点想必你我都知道，功法的等级明显低了，护体灵气强度不高，只要打中他一下的话，胜利不难，关键是怎么击中他，他的轻功的等级可不低。”

　　功法的重要性是不言而喻，再厉害的年轻高手都不会嫌弃厉害的，因为不仅仅让灵气质量和总量达到高的层次，也会使武者的护体灵气强度大增，修炼界经常会发生这样的情况！

　　两名天赋相当实力相当的武者，一人有了奇遇，得到一门厉害的功法，另一人没什么奇遇，结果没奇遇的武者连破防都做不到，而对方一招打过来，直接身亡了。

　　所以在条件相当的情况下，功法的等级高低至关重要，石天乱此时有些庆幸了，幸好杨飞没有修炼地阶顶级的功法，否则他都没把握去战胜杨飞，输的可能性很大，要是他知道杨飞修炼的是唯一的逆天功法，本源功法的话，不知道会作何感想。

　　黑凰松没有说话，杨飞的弱点他哪里会不知道，可想要击中他可不容易，与雪女一战中，杨飞把轻功发挥的淋漓尽致，要不是雪女杀招跌出，攻击范围增大，想要捕捉到杨飞的位置都难以做到。

　　“哼哼，在我黑凰眼之下，一定会看穿你的行动轨迹，彻底击败你。”黑凰松深吸一口气，暗暗的说道。

　　第九局比赛结束，最后一局比赛随之开始，不出意外，杨飞的对手认输了，开玩笑，杨飞连雪女都击败了，不认输绝对会让人耻笑，认为他不自量力白白闹笑话。

　　五组的比赛是风平浪静，而黑凰松所在的小组则风起云涌。

　　“第二场，黑凰松对端木霸天！”真是一石惊起千层浪，观众席上再次沸腾起来。

　　黑凰松是黑凰宗大弟子，上届年轻高手榜排名第八的存在，属于老牌王者。

　　端木霸天的来历十分的神秘，这届十大新人中，与杨飞并列第一，属于最新冒起的年轻王者，而老牌王者遇上新晋王者，仅是名号就足以让人热血沸腾。

　　比武台上，黑凰松淡漠的看向端木霸天，到目前为止，对方还没有败过，与杨飞难分胜负，可惜遇到的是他，他会把对方的弱点看的一清二楚。

　　“哈哈，总算遇到一个厉害的，出手吧！”端木霸天一上台就哈哈大笑起来，战意涌动。

　　“哼哼，黑凰印！”黑凰松动了，身形一展，在身后拉出无数道幻影，拖曳出去很远，手掌一扬，无数金色的手掌笼罩向端木霸天。

　　“不够，不够啊，来点更刺激的。”端木霸天站在那里承受了对方的一击，连护体灵气都没有被打碎。

　　“他们的，这防御太恐怖了吧！黑凰松的攻击居然破不开他的防御。果然是和杨飞并列十大新人第一的人物，单单防御就让人说不出话来，不知道黑凰松有什么办？”众人小声的议论。

　　黑凰松也是眼睛一眯，再次睁开时，金色的光芒从瞳孔中爆发，宛如两道阳光，视线中，端木霸天的护体灵气呈现出不同的颜色，其中有几点是金色的，而那里是护体灵气的弱点所在。

　　刺啦一下，身影瞬间消失了，黑凰松出现在端木霸天身前，食中二指戳在护体灵气弱点位置。

　　噗嗤一下，瞬间护体灵气被洞穿了，凌厉的指气击打在端木霸天的身上。

　　端木霸天止不住去势，凌空抛了出去，最后一脚蹬在灵气屏障上，稳如大山，而他的胸多出了一个小洞，但是皮肤毫发无伤，黑凰松的致命一击，依旧没有攻破端木霸天的防御。

　　众人都吃惊了，而杨飞也是动容了，在天苍国北边，端木霸天承受自己一拳若无其事，当时他并不惊讶，因为本源神拳不过是地阶中品的拳法，哪怕配合上自己近乎万斤的力量，也绝对比不上断魂枪的威力！

　　遇到一些防御极强的地元境武者，自然难以起到效果，但黑凰松此时的攻击就算没有发挥到十成的威力，五成也是有的，居然都破不开端木霸天的防御，这就让人惊讶了。

　　“地阶顶级的防御，貌似不止如此啊。”地元大陆的秘笈很多，侧重点各有不同，有的侧重攻击力，如南宫风修炼的太一功法，有的重速度，如黑凰松的黑凰功法，有的蕴含特殊效果，如纳兰仙灵的黑凰魔力，还有的重防御，被称为防御功法，端木霸天修炼的应该就是防御功法。

　　防御和炼体有点相似了，从外表来看，防御都很高，不过从小的地方来看，防御和炼体截然不同，防御是把护体灵气依附于身体表面，不是直接的增加防御，而炼体则是让灵气融入到身体中，直接的增强防御力。

　　端木霸天修炼的明显是地阶顶级的防御功法，而且把它修炼到了第十层以上，可第十层的防御绝对挡不住黑凰松的攻击，不要忘了，黑凰松修炼的功法同样是地阶顶级的等级，那么是第十一层，如果是第十一层，倒真有可能达到如此效果，防御功法重的就是防御。

　　黑凰松也是惊怒交加，开什么玩笑，不能破防？

　　“他妈的，黑凰指，给我破！”食中二指染成金色，黑凰松大喝一声，一指点向端木霸天的软肋。

　　“来得好，端木神拳！”端木霸天不闪不避，一拳轰了出去，竟打算以伤换伤，全无防守的概念，一拳击出，瞬间天龙咆哮虎啸，空气崩塌。

　　直面这一拳的黑凰松甚至生出俯首认输的感觉，不由害怕了，他这一指固然能击伤端木霸天，但他很清楚，端木霸天最多是小伤，依旧有战斗力，而他若是中了这一拳，起码是重伤。

　　“黑凰身法！”身形一闪，黑凰松的身影瞬间虚化，仿佛化成了金色气流，躲过端木霸天致命的一拳，绕到了他背后。

　　“中！”一指点出，端木霸天护体灵气被戳破，那金色的食中二指狠狠进入身体，想要继续前进造成破坏时，一层红色的光芒抵住了他的指气，并狠狠的反震过来，险些让他的手指折断。

　　“怎么可能，黑凰指法都无给他造成太大的伤害？”黑凰松也是抽身急退，脸上表情是一变再变，阴沉如水。

　　转过身，端木霸天摸了摸后背，那里有一个浅浅的指洞，深约三厘米，鲜血溢出：“哼哼，很好，现在我要动真格的了。”不再废话，端木霸天身体一震，气势无限拔高，脖子上青筋暴露，脸庞通红，他伸出双臂，臂膀上肌肉纠结，高高鼓起，内里有青黑色的光芒涌动，一道道如蛇如龙。

　　“端木连击！”往前踏出一步，端木霸天隔空一拳击向黑凰松，旋即，第二拳第三拳紧接着而来，封锁住黑凰松躲避的路线。

　　黑凰松把黑凰身法施展到了极限，穿梭在一道道拳劲间，看上去险之又险，有如惊涛骇浪上的一叶扁舟一般，随时都有舟毁人亡的可能，不过能进入王者的行列，黑凰松自然不会轻易输掉，直到端木霸天击出第八拳的时候，都没有能伤到他。

　　“最后一拳，端木出世！”一拳轰出，拳气瞬间化为巨龙，张牙舞爪仰天咆哮，张口便是咬住了黑凰松的身体，带着他冲向灵气屏障。

　　距离灵气屏障不足三米时，龙形拳气瞬间裂开了，黑凰松从中跳了出来，脸色苍白，身上带着不少血迹。

　　黑凰功法附带的通黑凰眼不是说出来骗人的，身处于龙形拳气的咬合下，黑凰松运转黑凰眼，很快找到了其弱点所在，一指击开了束缚，换成另一个人来，绝对是束手无策。

　　“有意思啊！”端木霸天眼睛里闪着兴奋的光芒，自从离开生活十几年的地方，他除了和杨飞这个高手随手打了一下，还没有遇到值得一战的对手，前面的比赛不过是玩玩罢了。

　　纳兰仙灵摇了摇头，大师兄是遇到克星了，面对端木霸天的超强防御，可以看穿弱点的黑凰眼无疑被弱化了很多，而论灵气总量和攻击力，端木霸天也要比大师兄略胜一筹。

　　杨飞和纳兰仙灵的看法一样，众多的参赛选手中，端木霸天无疑是黑凰松的最大克星，这不是说黑凰松的实力差，事实上，他的综合实力和端木霸天差不多！


第367章 强悍防御

　　换成另一个和端木霸天实力相当的人来，黑凰松不会如此狼狈，或许会占据上风，想到这里，杨飞不由惊叹端木霸天的防御，当初在天苍国北面，对方并没有全力以赴，至于为何，他也不太清楚。

　　“哼哼，黑凰破虚指！”黑凰身法再次施展，黑凰松眼神冰冷，食中二指一点，指气射向端木霸天的咽喉处。

　　端木霸天一拳击出，拳气覆盖住指芒，咦的一下，这一拳落空了，指气突然飘忽不定了，仿佛会飘移一样，陡然出现在端木霸天眼前，眼看便要废掉他的眼睛。

　　到了此时，黑凰松不打算考虑其它的了，只要能打败端木霸天就行了，所以把攻击目标放在端木霸天的眼睛上，想要指瞎他的眼睛。

　　“这黑凰松好狠啊，其它地方重伤还能治疗，眼睛要是瞎了，想要治好几乎不可能，除非能找到世所罕见的灵药，又或者晋入到仙境界，否则这辈子都只能做个瞎子。”

　　有什么办法，端木霸天的防御太厉害了，对于黑凰松的做法，众人褒贬不一。

　　刺啦一下，端木霸天第一次施展出轻功，脊背一弯，宛如一条游龙一般，险而又险的避开指气。

　　“黑凰破虚指，十八连击！”黑凰松冷笑一声，双手齐出，连连射出十八道指气。

　　噗嗤一下，端木霸天在身法上终究差了一点，虽然避开了十七道指芒，但最后一道指芒却再也躲不过，好在关键时机，他脑袋一偏，没有被指气击中眼睛，仅仅被剃掉了眉毛而已，也是十分的可怕了。

　　被动挨打可不是端木霸天的风格，他不等稳住身体，一拳击中地面，青色的光芒涌动如潮，化为一条灵气天龙虚影扑向黑凰松。

　　黑凰松正要施展身法避开，灵气天龙虚影陡然间爆发，化为青色的灵气四射开来，扫中他体外的护体灵气。

　　碰的一声，黑凰松倒飞出去，先前的小伤配合新受的伤势，再也抑制不住，张喷出一道鲜血。

　　“端木出世！”攻势不停，端木霸天一拳轰出，拳劲再次化为天龙虚影，第二次咬住了黑凰松的身体，带着他冲向灵气屏障。

　　轰的一声，黑凰松倒在了地上。

　　“端木霸天胜！”裁判及时宣布结果，黑凰松的伤势不轻，黑凰宗众人肯定是着急了，哪里还敢耽误时间啊。

　　“嘿嘿，痛快！”端木霸天打的是酣畅淋漓，很久没有这样的感觉了。

　　看着只剩下一条眉毛的端木霸天，杨飞摇头笑了笑，遇上对方，是黑凰松的不幸，不过现在遇不到，排名赛上也会遇到，不可能避开的，而他自己和年轻王者也会各有一战，包括纳兰仙灵。

　　杨飞目光投向纳兰仙灵，对方的目光也恰好看了过来，纳兰仙灵淡淡一笑，灵气传音道：“排名赛上，我可不会认输。”

　　“应该这样。”杨飞不会轻视纳兰仙灵，因为从本源魂力感应上来看，她的实力赫然在黑凰松之上，和太阳之子金天莽严赤火、石天乱以及冷无痕差不多！

　　说出去都没人相信，虽然实力和战斗力有所差别，但是实力强的人未必能打过实力稍弱的人，可实力强的人赢的几率绝对大了许多，以弱胜强终究是少数，何况纳兰仙灵是他遇到最为冷静的人之一，仅靠这个就能排入前三，石天乱以及黑凰松在冷静上都要比她差。

　　两人错开目光，不再对望了，而第十局比赛进行的比较慢，这一局是最后一局，许多有可能晋级的年轻一代底牌尽出，杀招迭起，毕竟能否排入年轻高手榜，就看现在了。

　　片刻时间过去了，洛雪再次打败了她的对手，积分排在第四，年轻高手榜必然进入了。

　　目前还剩下赵田一人，两场比赛过去了，赵田上场，他的对手不简单，积分比他还要高一分，两人一个排在第十，一个排在第十一，谁要是输了，都有可能跌出十二名之外，失去进入年轻高手榜的资格。

　　战斗进行了很久，两人各自带伤。

　　轰的一声，随之灵气逐渐消耗，赵田爆发了，全然不顾防守了，以血腥的方式攻向对方，有搏命的样子，虽然他的对手实力很强，可惜不如赵田不怕死的境界，在他的疯狂攻击下，一退再退，最后露出一个破绽，被浑身是血的赵田一刀击败。

　　这样的话，赵田进入年轻高手榜是十拿九稳的事情了。

　　时间飞快流逝，半个时辰过后，第十局淘汰赛彻底结束了，每个小组前十二名都将列入年轻高手榜，成为新一届的榜上高手，其他人则失去资格，没有能入榜，不过年龄小于十九岁岁的下一届还有机会，年龄超过十九岁的，一个个神情黯然。

　　“不相关之人，全部离场。”裁判长李天成这时站了起来，他运转真元，声音扩大到会场都能听到。

　　听到以后，所有淘汰掉的年轻一代退出了比赛场地，剩下来的只有七十二个人，正是这届的年轻高手榜榜上高手。

　　“好了，你们全部站到比武台上去，接受天脉之气传承，到时候不要惊慌。”裁判长对年轻高手榜比赛很熟悉，知道天脉城池的一些虚实。

　　大部分的年轻一代参加过年轻高手榜比赛，对此并不感到惊讶。只有少部分孤陋寡闻的年轻一代有些奇怪，不过看到其他人纷纷飞到比武台上，也不多言，随之飞了上去，和关系姣好的人站在一起。

　　天龙虚影王座深渊上共有六个组合起来的比武台，每个比武台上的人数不一样，多的超过了二十人，少的只有七八人，五组的比武台上，杨飞洛雪以及赵田三人站在一块，旁边还站着是青州附近几州的年轻一代。

　　杨飞暗想道：“想必这天脉之气应该和气运有关，不知道会以怎样的形式给我们呢。”

　　洛雪正要说话，忽然注意到五成以上的年轻一代身上出现了异色，在他们体外，一条条天龙虚影张牙舞爪，仰天咆哮，天龙的虚影有大有小，有清晰有模糊，有威严有虚弱的，其中以天苍等年轻王者最强盛，他们体外的天龙虚影大有七八米，形体清晰神态威严，一股莫名的压力传到了全场上。

　　“这就是天脉之气？”赵田也是若有所思。

　　杨飞环顾后，发现体外有龙形虚影的全部是上届入榜的年轻高手，都接受过天脉之气洗礼，而这届新入榜的年轻一代和他们一样，身上没有异色，一个个也是面面相觑。

　　大约过去一刻钟的时间，比武台之间的王座深渊里面传来隐约的天龙咆哮声，紧接着，一条条天龙虚影般的气流从林明出来，纷纷投入到众人的体内，旋即又重新出来飘浮在体外。

　　杨飞也是略带讶异，刚刚他明显感受到了天龙虚影气流的存在，先是顺着他的百会进入体内，而后在血肉和骨骼中流转一圈，以独特的方式从各个地方散出来了，在体外形成天龙虚影。

　　似乎是错觉，杨飞察觉到自己的状态更上一层楼了，好像自己丹田深处的紫色龙形的闪电，隐隐的进化了些。

　　“我们这么小，你看他们都是三四米大小还有七八米的。”一些后起之秀不明白，也是议论纷纷。

　　上一届的榜上选手在之前就有天龙虚影虚影飘浮在体外，经过天脉气息灌注后，天龙虚影的虚影体型更大了，几乎膨胀了一圈，如天苍他体外的天龙虚影本就是最大的，达到了八米，现在变成了八长五左右，站在比武台上，分外的醒目，颇有傲视群雄的味道。

　　太阳之子金天莽严赤火，风冷无痕，石天乱，雪女以及黑凰松都在七米以上，纳兰仙灵现在也有五米多。

　　至于杨飞等新入榜的年轻一代天龙虚影虚影，仅仅只有一米大小罢了，远远及不上这些人。

　　“抢夺！”杨飞和洛雪也是相互对视一眼。如果他们猜得没错，天脉之气不是不变的，应该有某种方式抢夺对手身上的天脉之气，但现在是比赛所以抢夺的方式只有一种，那就是击败对手，赢得比赛。

　　观众席上，太一子微笑着说道：“现在天脉之气只能增加个人的气运，没有办法作用在门派上，等回到门派，天脉之气会融入到门派的气运中，增加门派的气运，至于有什么奥妙，估计仙元境高手都不能完全的理解，估计还有仙尊之类的人物可以知道里面的玄妙了。”

　　太一门大长老道：“那么，这次比赛后，让杨飞先回太一门一下？”

　　“还要看他的个人意愿，我们不好勉强，不过他应该会回去，天脉之气不仅能兴盛自己的门派，也可以兴盛自己的家族。”

　　炼器阁门主火龙子羡慕的看着年轻一代身上的天脉之气，如果炼器阁也有天脉之气，一定会继续兴盛下去，可这一切都被他毁了，把目光投往杨飞，火龙子眼中闪过深深的杀机。

　　炼药门门主暗道：“炼器个称霸青州很久了，哪怕没有天脉之气，也会一直兴盛下去，太一门想要赶上来，不会那么容易，等下一届年轻高手榜比赛开始，炼器阁一定会再次拥有天脉之气的。”

　　两人对天脉之气都是十分的看重，而且天脉坟墓的天脉之气和外界的天脉之气不同！

　　天脉坟墓的天脉是地元大陆的主天脉，生出来的天脉之气非常的强大，气运无穷，对门派的发展至关重要，毕竟谁不想自己的门派被天脉气运笼罩，年轻高手辈出啊。

　　昂的一声，等到年轻一代身上的天龙虚影稳定了，天苍体外，长达八米五的天龙虚影忽的仰天咆哮，威严万分，随后是金天莽石天乱体外的天龙虚影也咆哮起来，然后是冷无痕，雪女，黑凰松，一个个排了下去。

　　到了最后，杨飞等人体外的一米长龙形虚影也咆哮了起来，只是和前面那些人比起来，咆哮声显得十分的虚弱明显的气势不足，从这方面便可以看出谁身上的天脉之气比较旺盛了。

　　天苍撇了撇嘴，淡然的说道：“千年以来，天龙虚影最大的人不过是九米，这次我要突破九米，超越古人。”

　　“天龙虚影以九为尊，大师兄的实力超越他们太多，天龙虚影成长到九米手到擒来。是的，大师兄你体内有王者血脉，配合上九丈龙形虚影相得益彰，其他人都是你的陪衬。”

　　泰皇山入榜高手不少，几名核心弟子都不认为天苍会失去第一的名头，等抢夺到足够的天脉之气，龙形虚影成长到九米再简单不过，要知道这一届年轻高手榜比赛可是几百年来最鼎盛的一届。

　　太阳之子和石天乱同一时间望向天苍：“这次我不但要打败你，还要把天龙虚影提升到九米，天苍，等着我吧！”

　　“不管是谁，都要栽在我石天乱手上，至于天脉之气，我全要了。”

　　年轻高手榜第一和第二的天龙虚影差距太大了的，天苍是第一名，龙形虚影达到八米五，而上一届第二名的金天莽的仅有七米多，第五名的石天乱也是七米多，可以说，第二名和前十名相差不大，唯有第一名是至高无上，双方的差距十分的明显。

　　相对应的，第一名的气运可以抵得上两三个前十名，非常的显眼。排名赛没有开始，众多年轻一代彼此相望的眼神不再掩饰了，而是赤裸裸的战意。

　　拓拔野看了天苍一眼，又望了望杨飞，在他眼中，只有这两个人是他看不透的，十分的恐怖，天苍的实力不用说，上一届年轻高手特排名第一，体内具有王者血脉，攻击力十分的强悍，绝对不是硬来就能枉得住的！

　　然后是杨飞，如果说天苍是一条天龙虚影，世人皆知的话，那么杨飞则是一条潜伏的天龙虚影，不到关键时间，谁也不知道他能爆发出多大的潜能。

　　当然，端木霸天不是蔑视其他的年轻王者，事实上除了天苍和杨飞，其他几今年轻王者他也没有太大的胜算，如上届排名第二，太阳之子金天莽，此人刀法无双，气势霸道，一招一式都大开大合，劈天裂地，绝对是一个恐怖的家伙！

　　石天乱的气质稍逊几人一筹，可气息实在是太强大了，以他把防御修炼到第十一层的经脸来看，石天乱必然也达到了这个层次，不容小觑，风冷无痕从表面上看似乎不太出风头！

　　但地元大陆，又有谁敢小看领悟兵器之魂的剑者，剑者的剑一出，就是分生死的时候；最后是纳兰仙灵，对于这个十分神秘吸引人的女子，他有种面对杨飞的深沉感觉，不是气息上的压迫，不是气质上的俊驾，是一种神秘感觉，外人难以看破，十分的可怕。

　　“高手太多了，想要杀出一条路不简单啊！”任端木霸天的性格豪爽，无所畏惧，也不由摇了摇头，他可不是猪，看到高手就往前冲，其实每次遇到高手，他都会评估一下对方的实力。

　　另一个比武台上，状态恢复到裁峰的雪女也是皱起眉头，来之前她的最低目标是年轻高手榜的前三，争取第一，现在看来前三是没指望了，前五倒是能争一争，不过她很清楚，前五之争会比想象中的更加惨烈。

　　这时，李天成发话了：“持续一天的比赛，大家都有些疲惫了，接下来的排名赛没有足够的体力，是无法应付的，所以在排名赛之前，会有三天的休息时间，各位争取把各方面状态调整到巅峰，要以最强的实力去参加比赛。现在所有人回去休息吧！三天后的早晨，排名赛正式开始。”

　　话音一落，年轻一代纷纷下台。李天成说的没错，持续一天的比赛，他们的精气神都有些消耗了，这种消耗是无察觉的，一旦进入高强度的比赛，或者与势均力敌的对决，一丝一毫的差距，都足以造成终身遗憾，没有一个人不重视。

　　“他们不累，我都有些累了，眼睛看累了！两个阶段的淘汰赛，近千场的比赛，哪怕只看十分之一，眼睛也会累，回去休息三天再好不过，省的王者对决时，咱们看不出虚实来。”

　　听到以后，观看的武者纷纷散去，没有一丝的不满，毕竟这样做对他们也有好处。三天时间一晃即过，第四天早晨。

　　观看席上人山人海，沸腾不已。

　　再看天龙虚影深渊上的六个擂台，已经合为了一体，组成一块长五百米，宽三百米的巨大擂台，擂台四周依旧有灵气屏障保护，而灵气屏障外，是深不见底的天龙虚影深渊，十分的恐怖，要是没有屏障的保护，人直接摔下去的话，肯定是尸骨无存。

　　通往擂台四周区域的丸个入处，年轻一代三五成群的走了进来，包括杨飞洛雪三人。

　　“气氛明显不一样了。”一进场，杨飞瞬间感受到剑招弩张的氛围，有不少气息明显是针对他的。


第368章 气氛不同

　　想想也难怪，前面的淘汰赛只是为了淘汰不合格的人，该晋级的依旧会晋级，没有什么冲突，现在不一样了，在场的都是高手，争得是名次，名次越高的天脉气息越强，对自己对门派以及对家族都有着难以想象的好处，不得不争啊。

　　修炼的道路上，不进则退，用在年轻高手榜的比赛也十分恰当。

　　“杨飞甚至察觉到，处于一个门派的弟子，双方之间都有着微妙的变化，这种气氛虽然隐晦了些，但是其中的刀光剑影一点也不少，面对年轻高手榜的比赛，别说同门的弟子，就算是亲兄弟也要争个高低出来，何况你不全力以赴，其他人未必会手下留情的！”

　　所有人到场，李天成开始宣布排名赛的规则。

　　年轻高手榜排名赛又名为积分赛，比赛场地在同一个擂台上进行，分为七十一局比赛，每一局进行三十六场比赛，也就是说，一局比赛会有一个对手，七十一局就是七十一个对手！

　　在这种情况下，七十二个人之间都会有一战，无法避免，至于在淘汰赛上已经对决过的双方，排名赛上依旧可以再次稍微战斗，当然要看个人的意愿，不愿意的话，一方会被抢夺部分天脉气息，赢的人则天脉气息会显著的增强。

　　当然，七十一局比赛当然不可能在一天内进行，天色晚时，一天的比赛就会结束，第二天的早晨继续进行，每一届年轻高手榜排名赛进行的时间都有所不同，少的只需要两三天，多的要的五天，遇到特殊情况的，还要往后推迟，尽量保证公平公正。

　　“七十一局比赛，每一局三十六场，这样一来，每个人的实力都会暴露出来，没有丝毫的保留。”

　　“呵呵，说不定会在前几局看到年轻王者的对决。是的，这个可能性很大。”

　　“你们没规看过前一届年轻高手榜比赛吗？这个可能性是不存在，等会十三个裁判会投票选出十个精英选手，精英之间的对决会在最后几局出现，不会提前的。”

　　“乖乖，是这样啊！”果真如这人所说，裁判长已经和十二位裁判商讨十个选手的事情。

　　“天苍必进，还有金天莽，风冷无痕，石天乱，雪女！黑凰松也有资格。现在精英选手有六个，我认为端木霸天有资格。是的，他很厉害，足以争夺前五，我要推荐的是纳兰仙灵，她的实力不在黑凰松之下，只高不低。”

　　“那么还剩下最后两个，这还不容易，杨飞绝对是精英选手，他不入选的话，别人还以为有什么猫腻在里面。不用你说，杨飞自然在里面，我在考虑的是第十个精英选手，你们认为是霹雳，还是天苍灵呢。”

　　“是的，这个的确有点难选，霹雳是三品门派霹雳宗的二弟子，实力废非常的强劲，天苍灵是三品门派泰皇山的二弟子，体内具有灵王的血脉，表现出来的实力丝毫不逊色于霹雳，选谁都会让另外一个心生不满。”

　　“不满有什么办法，我们是裁判，选精英选手的事情落在我们头上，想雅辞都雅不掉，这样吧，大家投票选择，谁的票数多，谁就是精英选手，其它事情和我们一招无关。”

　　“好，我选霹雳，我选天苍灵。”比较搞笑的是，霹雳和天苍灵的票数相当，都是六票，很显然在裁判心目中，两人的实力的确难分胜负，无法断实力高低，好在加上裁判长共有十三位裁判，目前还剩下裁判长李天成一人没有投票，他投谁，谁就是精英选手，可谓是一票定乾坤，无法更改了。

　　裁判长深吸一气，说道：“天苍灵。”

　　最后，十位精英选手出现了，分别是天苍，金天莽，风冷无痕，石天乱，雪女，黑凰松，端木霸天，纳兰仙灵，杨飞以及天苍灵。

　　对于这个结果，天苍等人没有露出意外的神色，十三位裁判都是天元境的强者，从气息上可以判断一个人的实力高低，再加上前面淘汰赛的表现，选出十个人太简单了。

　　“唯有霹雳是满脸的愤怒，他居然落选了，虽然精英选手不一定就能排进前十，但对他来说是一个耻辱，大大的耻辱，等着吧！我会让你们后悔没有选我的。”霹雳的神色格外的阴沉，很不高兴裁判的选择。

　　霹雳宗的门主以及各位内门的长老也是很不满意，霹雳不管从哪方面来看，都没有明显的弱势，却偏偏不是精英选手，这无疑让霹雳宗丢了面子！

　　当然，再不高兴，他们都不会指手画脚，十三位裁判是地元大陆的所有门主选出来的，霹雳宗再狂妄都不会鲁莽的数落裁判，这不是和其它门派对着干吗？何况年轻高手榜的比赛十分的神圣，仙王都不敢乱来的。

　　“只要霹雳争气点，我们霹雳宗的面子还会挣回来的。”霹雳门派主吐出一口气息，淡漠的说道。

　　“哎，早知道如此，应该让霹雳在淘汰赛上多表露一些实力。是的，前五虽然难度很高，前十应该有很大希望的。”

　　“希望这样吧。”霹雳宗一些人虽说对霹雳很有信心，只是杨飞等后起之秀的出现，让他们感受到了巨大的威胁，否则霹雳也不至于落选。

　　“师弟，你可要争气些，霹雳宗的气运落在你身上了。”霹雳宗大弟子坐在内门的长老之中，他在上届年轻高手榜排名第六，要不是年龄超过三十岁！

　　这一届年轻高手榜前十还不是稳稳的，可这有什么办法呢，连上届的年轻高手榜排名第三，天苍国大皇子都超过年龄了，对方的实力可不比金天莽弱，据他所知，此人的实力说不定达到了天苍这个级别。

　　随着裁判长宣布十个精英选手的身份，规众席上或多或少出现一些议论。

　　“不仅霹雳宗二弟子霹雳，上届年轻高手榜排名第九的张枫和排名第十的李孙鑫都落选了，天苍灵比较幸运罢了，这届年轻高手榜比赛，有两今王者的年龄超过三十岁，没有参加比赛，否则十个精英选手的竞争还要更加激烈。你说的是天苍国大皇子和霹雳宗的大弟子吧！的确，这两人如今的实力不知道达到了什么地步？”

　　“排名赛开始了！”

　　众人目光落在中央的擂台上。五百米长，三百宽的擂台十分巨大，孤零零的立在深渊的中央，备受瞩目。

　　这个时候，台上正进行着第一场比赛，比赛双方实力都是不弱，一个是地元境中期的修为，一个是地元境初期的巅峰修为，两人一上台就各自施展出杀招，没有丝毫试探的意思。最后，那名地元境中期修为的年轻一代赢得了比赛。

　　震撼的事情发生了，分出胜负后，胜者体外巨天龙虚影破体而出，扑向失败者的身上，肉眼可见，败者体外的天龙虚影缩小了一圈，从一米大小减为九十厘米大小，而胜者的天龙虚影则成长到一米一左右。

　　“果然是这样的。”杨飞不用猜，就知道这是抢夺天脉气息的方法，那根本是不受本人控制的。

　　比赛一场一场的进行，很快到了赵田，他的对手是上届排名靠后的高手，身上的天龙虚影长达一米八，被赵田打败后，天龙虚影缩减小的幅度很大，直接从一米八缩小为一米三，而赵田本来一米长的天龙虚影达到了一米五。

　　洛雪看出些眉目：“对手的天脉气息越旺盛，打败他抢夺的天脉气息越多。”

　　杨飞点了点头：“反过来而言，胜利者的天脉气息旺盛，失败者的天脉气息衰弱，那么抢夺的天脉气息应该会很少，说不定看不出有什么增加。”

　　天苍体外的天龙虚影长达八米五，如果随便打败一个后起之秀都能增加很多天脉气息的话，只要几场或者十几场的比赛，天龙虚影就能达到九米，很显然好是不符合规律，所以杨飞才有了推测。

　　洛雪和杨飞的推测没有错，接下来有一个新人打败了一名在上届排名不低的高手，天龙虚影增加的幅度很大，几乎增长了一半还多，而一名上届排名很高的年轻一代打败了一名后起之秀，天龙虚影增加的幅度却很小，连十厘米都不到。

　　一局比赛有三十六场，一场有两个人进行比赛，一局下来，每个人都有机会上场，这次上场的太阳之子金天莽，他的对手是上届排名靠后的年轻一代，仅仅是地元境初期修为。

　　“我认输！”这名年轻一代很干脆的认输了。

　　昂的一声，不知道天龙虚影有什么玄虚，对方刚认输，就从金天莽的身上扑了出去，吞噬对方的天龙虚影，但是它再怎么吞噬都是七米多长，看不到变化，两人之间的差距太大，很难有什么收获。

　　“第二十四场，杨飞对断浪！”

　　在杨飞没有横空出世时，断浪是青州在内，九国年轻一代第一高手，连孙千爪都要略逊他一筹，但是今天，他在杨飞面前不过是一个小孩子，根本没有人任何可比姓。

　　脚下轻轻一点地面，杨飞出现在擂台上，望向对面的断浪。

　　断浪瞳孔也是猛地一缩，如今的杨飞带给他的压力太大太大了，不谈对方地元境后期的修为，单单是兵器之魂就足以惊世骇俗，震动九国，而当初没进入残破小世界时，自己连看对方一眼的兴趣都欠奉。

　　稳住心神，断浪说道：“哼哼，一刀决胜负，如何？”他没指望打败杨飞，只是想知道双方的差距有多大。

　　“可以！”杨飞淡淡的说道。

　　刺啦一下，没有过多犹豫，断浪手中出现一把血色的长刀，这把刀是从残破小世界中得到的，堪称下品灵器宝刀的极致，威力直逼普通的中品灵器宝刀，宝刀出鞘，一抹血线闪出，空气撕裂的声音一闪而逝。

　　夺命枪抖动一下，一丝枪芒射了出去，把那血线一断为二，枪芒余势不消，重重击打在断浪的护体灵气上，护体灵气破碎，断浪是一败涂地。

　　昂的一下，天龙咆哮声响起，杨飞体外的天龙虚影扑在断浪身上，吞噬对方的天脉气息，几息时间，天龙虚影归来，从一米长达到了一米五左右，不但体型增长了许多，模样也清晰了许多，神态还带着一丝威严了。

　　“哎，差距无法估计了！”断浪苦笑一声，杨飞下台，接下来一场比赛不是谁，却是天苍，他的对手也不弱，是上届排名第十九的安天磊。

　　毫无疑问，安天磊败了，他没有选择认输，但是还是败了。

　　吞噬了安天磊身上的天脉气息，天苍的天龙虚影依旧是八米五左右，往小处看，也就增加十厘米左右，这还是安天磊在上届排名很高的原因，天脉气息十分的旺盛，换成一个新人上来，估计十分之十厘米都没有。

　　比赛还在进行着，只要是王者出马，对手不是认输，就是以一招定胜负，了解差距后，结果很显然差距无法看清，因为他们连逼出王者五成实力的资格都没有。

　　等到纳兰仙灵打败了对手，到洛雪上场了。

　　“呵呵，第二十七场，洛雪对陈凌峰。”

　　陈凌峰是上届年轻高手榜排名第三十八的高手，在镇江城的聚会就是他举办的，在五毒山脉深处密林中，杨飞还救了他和纳兰仙灵一命，实力十分强劲，他的武器是两把圆月弯刀，体外的天龙虚影则有四米多长，天脉气息十分的旺盛！

　　“百招内，两人旗鼓相当，而过了百招以后，洛雪是越战越勇，浑身被一层青色有若实质的灵气笼罩着，这层灵气并不是护体灵气，而是掌气的实质化，论破坏力由在部分灵气之上，使得陈凌峰是倍感吃力！”

　　第一百六十八招，陈凌峰手掌瞬间发麻了，握不住武器，被洛雪抓住机会，连续三掌击飞了出去。

　　吞噬了陈凌峰的一部分天脉的气息，洛雪体外的天龙虚影成长迅速，眨眼间就膨胀到近乎三米，不逊色于上一届排名中等的高手了。

　　“实力不错啊，我都有些不忍心打败你了，反正少去一份天脉的气息也是无关痛痒。”石天乱见猎心喜，如果可以的话，接下来遇到洛雪，他绝对不会吞噬对方的天脉气息，让对方记住自己，可惜天脉气息不受自己的控制，一旦有感应的话，便会自己扑出去，连干涉它也不办到。

　　“哼哼，小人物不自量力了。”端木霸天撇了撇嘴，洛雪的实力虽然不被他放在眼里，可对方背后的人可是杨飞，在众人中，只有天苍和杨飞给他一种高深莫测的感觉，其他人都差了一点。

　　第一局结束了，第二局立即开始……五局下来，杨飞的天龙虚影增长到两米八左右，他的运气不算很好，遇到的对手实力很弱，几场下来，都不及洛雪战败陈凌峰的那一场！

　　其中运气最好的要算端木霸天了，直接打败了上届排名第九的张枫，天龙虚影成长到四米，加上之前的四场比赛，天龙虚影已经有四米五以上，直逼上一届排名前二十的高手了，风头强盛。

　　第六局，杨飞终于遇到了一个天脉气息十分旺盛的对手，上届排名第十四的寒浪。

　　吞噬对方的天脉气息，杨飞的天龙虚影一举成长到四米二左右，新人中仅次于端木霸天了，赵田实力终究不算靠前，六场比赛输了三场，赢了三场，天龙虚影维持在一米五左右。

　　洛雪连赢六场，天龙虚影维持在三米五左右，而不知不觉，七局比赛结束了。

　　第八局，杨飞的对手赫然是未曾交过手的李孙鑫，而李孙鑫在上届年轻高手榜的排名是第十，天龙虚影原本是七米左右，连赢七场后，堪堪成长到七米二左右，增加的很缓慢。

　　“接我一招。”李孙鑫没理由直接认输，事实上，他很希望和攻击力厉害无比的杨飞交手，只有这样的战斗才能让他察觉到破绽，自己加以完善。

　　铿的一下，夺命枪瞬间闪现，杨飞手握夺命枪，虚空一点，李孙鑫的棍法瞬间被破，居然只施展出一招，后面十几招都胎死腹中！

　　“怎么可能啊？”李孙鑫也是心神震动，莽山击环环相扣，如果是后面几击被破，他还能理解，毕竟莽山击越往后，难度越大，说不定就有破绽，但前面几招根本没有破绽。

　　杨飞道：“莽山击我看过一次，的确是很强大的连招，一棍快过一棍，可是第一招到第二招是最慢的一点，只要速度够快，就能找到那个慢点，你现在要注意的不是快，而是怎样让它快慢不齐，让人抓不住规律了。”

　　“谢谢。”李孙鑫想了一下，果真如杨飞所说，之前的莽山击一招接着一招，一棍快过一棍，可第一招到第十八招需要时间，别人不可能眼睁睁的看着你施展到第十八招！


第369章 天外有天

　　要是想从快这方面发展，还是有弱点存在，只不过减少了许多，毕竟人外有人，天外有天，你的攻击速度再快，也有可能遇到比你更快的人，所以想要弥补这个弱点，之有让人抓不住出招的规律。

　　想到这里，李孙鑫不得不佩服杨飞，九连击前面几招不快是相对而言的，其实已经很快了，也只有对方能找出空隙，并一枪命中慢点了。

　　“我认输！”不需要比下去了，李孙鑫已经得到许多感悟了，昂的一下，李孙鑫话音刚落，杨飞体外的天龙虚影扑了过来，回来时，四米二的天龙虚影直接成长至五米七左右，直接超越了端木霸天，和纳兰仙灵相当了。

　　“咦，这天脉气息有滋灵气魂魄的效果！”天龙虚影只有四米二长度时，只对状态有好处，不容易被情绪干扰，没其它特殊的效果，但成长至五米七以后，杨飞损耗的本源魂力明显被弥补了回来。

　　精气神是人体最重要的东西，做什么事情都会消耗，如举一下手就会消耗一点，说一句话也要消耗一点，只是这个消耗很微小，完全可以忽略不计！

　　但无可争议的是，精气神的确无时无刻的都在消耗，需要通过休息才能弥补回来，否则会造成影响，前面进行了七八场的比赛，杨飞的精气神稍微消耗了一点，现在这丝消耗掉的精气神又弥补了回来。

　　还是举一反三的道理，杨飞很容易想到修炼上：“武者修炼需要消耗大量的精气神，自从有了灵气丹，元精丹以及神魂丹，杨飞的修炼速度大增，不逊色于任何修炼年轻高手，他能在短短一年内达到地元境后期修为，这三种丹药不可没。”

　　“现在有了可以弥灵本源魂力量的天脉气息，再配合上精气神三丹，他的修炼速度绝对能更上一层楼，难怪年轻高手榜的高手在修炼速度上超越其他人，其中应该有着天脉气息的缘故。”杨飞心中暗暗的想道。

　　“关键时刻，第十局，天苍灵对霹雳！”天苍灵是泰皇山二弟子，和霹雳一样，上届并没有进入年轻高手榜，是这届才冒出来的新人，年约十九岁的她个子小小的，相貌十分清秀，如同邻家的女孩子一般，一点看不出灵王血脉的霸气。

　　相比较天苍灵，霹雳则显得有些威气凌人了，霸气外露，精光四溢，两人形成鲜明的对比。

　　“哼哼，管你什么灵王的血脉，我会打败你的。”霹雳自然知道是天苍灵抢去了他的精英选手身份打算用会力打败对方，让众人看看，他才有资格列入精英选手。

　　“这位小哥，请指教。”天苍灵双手地拳。

　　霹雳不耐烦道：“指教就不必了，你我之间必须分个胜负的，接招吧！”

　　低喝一声，霹雳身形一展，横跨几十米的距离出现在天苍灵上空，凌空一掌打了下去，而这一掌势如天雷一般，正是霹雳宗的地阶顶级武技天雷手。

　　“开！”天苍灵不急不慢的，挥拳迎了上去。

　　轰的一声，两人各自飞退开来。

　　“灵王身法！”一掌灵王效果，霹雳施展出地阶上品轻功灵王身法，只见他身形一晃吗，瞬间消失在原地，再次出现时，已到了天苍灵身边了，而后身影如鬼魅一般围绕着她不断游动，踪迹难以捉摸。

　　嘭嘭嘭，猝不及防下，天苍灵一连挨了六次掌击，护体灵气险些破碎了，气血沸腾，眼看便要败在霹雳的手上了。

　　“灵王护体拳法！”关键时刻，天苍灵稳住心神，全身灵气滚滚而出，随着拳势轰了出去。

　　一拳出，护体灵气增厚几分到了第三拳，护体灵气的厚度整整增加一成，使得霹雳不但是无功而返，还被拳劲震得脚下不稳。

　　“是灵王的独门武技，灵王护体拳，这门拳和大部分拳不同，重点在于防御，杀伤力弱了些。”

　　“有了这门拳法，霹雳想要速战速决只怕是不可能，现在就看谁的持久力更强。”霹雳还从来没见过这么古怪的拳，居然可以增强护体灵气的厚度，并把他的力道震散了部分。

　　“那就看看是你的灵王护体拳厉害，还是我的天雷手强吧！”放弃施展轻功的打算，霹雳一掌一掌的劈向天苍灵。

　　啪！啪！几息时间，两人交手几十招，漫天的都是掌影和拳影。

　　“天雷散手！”战到酣处，霹雳大喝一声，双掌齐发，连环劈出几掌，瞬间，天苍灵体外的护体灵气迅速的淡化，脚下则是倒退了四步，在擂台上踩出四个深深的脚印。

　　“天雷散手，天雷散！”霹雳是得势不饶人，天雷散手还没有结束，便施展出了天雷手的下一招，天雷散。

　　相比天雷散手，天雷散的攻击速度更快而且后劲无穷，压制的天苍灵连还手的余地都没有，只能被动的倒退倒退再倒退，体外的护体灵气哪怕有着灵王护体拳的保护，也已经衰减的不成样子了，随时都有崩溃的可能，在众人眼中天苍灵基本上要输了。

　　只有杨飞等少数几人看出一点门道，天苍灵每后退一步，体内都会积累出一股不弱的力量，这股力量只是蓄势不发，但是越来越强越来越凝实了，到了后来，已经有突破束缚的征兆了。

　　等到霹雳的天雷散落下后，天苍灵是不退反进，瞬间反击，抓住机会霸道的拳劲直如江海决堤一般，汹涌无比。

　　“灵王咆哮！”据说灵王当年是个好脾气，轻易不动怒，任对手百般的挑衅，也很少动手，但是当她的情绪积累到一定的极限，再去挑衅他就会面临灵王的愤怒！

　　愤怒的灵王有多可怕，知道的人不多，因为他们都已经死了，奇怪的是，好脾气的灵王最落得仇家满天下的局面，在她死后，连血脉都险些被人断魂，谁也不知道是怎么回事。

　　灵王护体拳是灵王自己创出来的地阶顶级拳法，灵王咆哮正是其中的杀招之一，这个时候施展出来，声势无比骇人，仿佛空间都要被她击破了，拳势难以阻挡。

　　噗的一下，张口喷出一道鲜血，霹雳狼狈的倒飞了出去。

　　“这小丫头真不简单啊，沉得住气，并在最后关头，彻底扭转局面，击败霹雳，除非能轻易击破天苍灵的护体灵气，否则灵王咆哮出来，实力强过她的人都要败的。能破防的人不多，天苍灵的够御还要在雪女之上，灵王护体拳可不是说着玩的，不是像要破坏就被破坏的。”

　　众人对灵王的武学也是颇为推崇，心里不由的高看了天苍灵几分。

　　天脉气息被抢夺了一部分，霹雳的心在滴血啊，势在必得的一战竟然输了，而且败得十分的诡异。

　　“承让！”天苍灵颇有大家风范，下台前再次抱拳，只是这样做更让霹雳更加恼怒，以为对方是在嘲笑他。

　　时间到了下午，比赛已经进行到第十九局炼。

　　杨飞是十八战十八胜，天龙虚影的终于超过了五米，达到六米二，只是端木霸天也追上来了，目前是六米作用，纳兰仙灵是六米三，三人的天脉气息相差不大，随便遇到一个天脉气息旺盛的高手就会超上去了。

　　不巧的是，杨飞在第十九局遇到了一个上届排名第十四的高手，抢夺了对方的天脉气息后，天龙虚影再次增长，达到了六米五，论天脉气息的旺盛，已经排在这一届前十名以内了。

　　洛雪十八战十五胜，天龙虚影是四米作用，而赵田是十八战九胜，天龙虚影二米五左右。

　　至于天苍等人，增长的幅度很小，天苍现在依旧是八米五，金天莽是七米五，风冷无痕是七米四，石天乱是七米四，几乎都在十几厘米内增加，没办和杨飞等人一样，疯狂上涨。

　　当第二十一局结束，天色已经黑了下来，李天成宣布，今日比赛到此为止，明日早晨比赛继续。

　　在万众期待中，漫长的一夜过去了，第二日早晨，擂台上继续上演着战斗，第二十局结束，第三十局结束，第三十五局结束。

　　一直到第三十九局结束，杨飞体外的天龙虚影成长到了六米八左右了，距离七米只有一步之遥。

　　目前为止，天龙虚影超过七米的仅仅只有十个人，其中老牌王者就占据了六个，还有四个是上届排名第十几名的高手，他们是运气比较好，没有遇到王者级别的人物，保持着不败的战绩！

　　端木霸天纳兰仙灵以及天苍灵，这三人和杨飞一样，还没有踏入七米的行列，上届排名第九的张枫和排名第十的李孙鑫本来可以成长的，可惜他们分别败给了端木霸天和杨飞，现在才六米左右，距离七米有很长的一段路。

　　“第四十局第五场，杨飞对陆填！”陆填不是别人，正是上届排名第十三，天龙虚影的虚影达到七米二的高手，只是当知道自己的对手是杨飞，不由的紧张起来，虽然明知道会有一战，但当战斗来临时，依日是有些懊恼。

　　护体灵气加强到极限，陆填谨慎的盯着杨飞，面对这一届的年轻王者，他不是没有心存侥幸过。

　　“断魂无敌！”杨飞不打算浪费时间，直接双手握枪，一枪刺了下去，瞬间虚空中雷电交加，一道看不见的庞大枪芒在漫天雷电的簇拥下，扫了出去。

　　事情有准备的陆填，也是满脸骇然，只避开了一半攻击，另一半攻击令他的护体灵气彻底崩碎，半边身体麻木，瞬间输掉了比赛。

　　“昂的一声！”天龙虚影扑在陆填，身上，几息时间又返了回来，而现在的天龙虚影，已经是七米长短。

　　七米长短的天龙虚影体型庞大，神态十分的威严，在杨飞体外盘旋了一圈，仰天咆哮起来，浩荡的天龙咆哮声引得天苍等九个人体外的天龙虚影随之咆哮，仿佛在互相争锋一般。

　　“这种感觉好奇妙，精气神不但没有损耗，反而更加的壮大，状态突破到了另外一个层次了。”以往杨飞要保持巅峰状态，必须得用兵器之魂，去除杂念和不安的情绪，现在有了天脉气息，根本不存在状态下跌的问题，每时每刻都保持在巅峰，并且稳中有升。

　　“不知道天龙虚影达到九米会有什么作用？”九为尊者，以往不太可能达到九米，但是这一届年轻高手榜比赛为几百年来最鼎盛的一届，达到九米不是没可能的。

　　“第四十局第八场，洛雪对东方郎。”

　　与杨飞隔了几场，洛雪出场了，她的对手是达到小成刀魂的东方郎，上一届年轻高手榜排名第三十七，以杨飞的推测，他今次应该能排入前二十五左右，是洛雪的劲敌啊。

　　东方郎体外的天龙虚影也有着五米多，配合他雄壮的体魄和手中的大刀，豪气十足。

　　锵的一声，长刀出鞘，刀气蔓延开来，东方郎对洛雪说道：“你值得我全力出手。”

　　值得东方郎全力出手的年轻一代不多了，那些王者已经不是值得不值得的问题，而是根本打不过，太弱的就提不起兴趣，而洛雪的表现虽然不如杨飞和端木霸天！

　　但是绝对是年轻一代中的佼佼者，不全力的话，东方郎很可能会输，就算全力出手，他都没有太大的把握战胜洛雪。

　　洛雪淡淡的说道：“你也值得我全力出手。”

　　两人不再废话，目光紧盯着对方，猛的一下，东方郎率先出招，凌厉刀气在小成刀魂的催动下，仿若一头绝世猛虎一般，重重劈砍向几十米外的洛雪，刀气没到，洛雪周身的空气已经开始分解了，长发随着青色衣服飞舞。

　　“太一掌！”洛雪一步踏出，如玉般的手掌从青色的袖子里钻出，一命中疾驰而来的刀气，咔嚓一声，刀气扭曲崩碎，化为纯粹的灵气。

　　“好，狂猛刀法！”东方郎瞬间冲了上来，凌空一刀斩下，刀光滚滚荡荡，那种淹没一切吞噬一切的气势分明是河水的气势，气势磅礴无比。

　　“这东方郎果然很厉害，虽然比不上王者级别的人物，可是刀法上能胜过他的人可不多。是的，除了太阳之子金天莽，论刀法，没几个人能和他并驾齐驱。”

　　“不知道他和洛雪，谁能更胜一筹。”观众席上的人也是议论纷纷。

　　面对这一刀，洛雪神情凝重，她右手虚握，内里有青光流转着，仿佛握着一团青色的冷火般，一掌迎向刀光。

　　轰隆一下，这一掌威猛无比，河水般的刀光也是被打出一道口子，刀法气势出现了破绽，攻击出现了缺口了。

　　唰！唰！刀气遭到破坏，东方郎没有丝毫的变化，身形一转，青蛇一般的飞向洛雪，步法中含着巧妙，十分的精妙。

　　地阶中品轻功轻功，青蛇身法！洛雪也是感受到这门步法的难缠，身形一退再退，争取错开青蛇身法的最佳节奏，不给东方郎顺势攻击的机会。

　　“青蛇三击！”见没办法顺势攻击，东方郎步法一变，一步迈到洛雪的上空，连环劈下了三刀。

　　哪里知道洛雪早有提防，一见对方步法改变，自身也随之改变，脚尖一点地面，冲天而起，右掌带着猛烈的气势凶猛的爆发。

　　哐当一声，手掌头和刀刃撞击在一起，火星不断。

　　“好强大的力量。”东方郎的手臂震得发麻，险些握不住大刀，心下也是不由骇然，左手握拳打了出去。

　　洛雪招式很老，右臂顺着手臂挡住，挡住了东方郎的拳击，砰的一下，两人一触即分，谁也奈何不了对方。

　　“这是我自创的刀法，希望你能挡的住。”脚掌刚刚落地，东方郎瞬间人刀合一，身如蛇一般灵魂，青蛇刀法一刀斩向洛雪，这一刀没有什么气势，有的是青蛇的灵活。

　　“什么，东方郎竟然能自创刀招了。他才是地元境的修为啊！一般的天元境强者都不会去自创招式，因为不但费时费力，而且创造出来的招式需要长时间的完善，那是得不偿失的。”众人说话的时候，东方郎的攻击已经达到，只听铿锵一声，洛雪手掌上的手套上爆出了炽热的火光，而她本人一连倒退十几步，身形踉跄。

　　“哈哈，再接我一刀。”东方郎得势不饶人，青蛇刀法不断的施展，每一次都能把洛雪击退出去十几步，刀势很猛。

　　台下，杨飞仔细打量着东方郎的青蛇刀法，最后他发现，这不是一招完整的刀法，完整的刀法必须有配合的灵气路线和气势，青蛇刀法不但缺乏气势，而且灵气路线也没有多大的效果，但是尽管如此，东方郎能自创出一式刀法，也足以自豪了。

　　当然，杨飞也有能力创造出一招半式的，事实上，他要是想要创造一式剑招的话，绝对青蛇刀法厉害几倍，不过目前来说，杨飞创造再厉害的剑招都比不上断魂冲击和断魂无敌！

　　毕竟东方郎是东方郎，他是他，青蛇刀法对东方郎来说很厉害，但是对杨飞来说很平常，把洛雪换成他的话，只需要一眼，就能找到弱点，并迅速的击败东方郎。


第370章 王者对决

　　所以，要么不自创招式，要么就必须创造出对自己有用的招式，否则费力不讨好的事情他不会去干，对他来说，时间是很宝贵的，没有那么多精力浪费在不能提升实力的东西上。

　　一退再退，洛雪很快退到灵气屏障前，无路可退了，“败吧！”东方郎大喝一声，一刀斩向洛雪。

　　“太一破碎掌！”关键时刻，洛雪终于找到了青蛇刀法的薄弱处，提前做了准备，一掌带着强烈的破坏气势落在刀光上，砰的一下，刀光破碎，东方郎嘴角溢出鲜血，身体倒飞了出去。

　　随着洛雪打败东方郎，她体外的天龙虚影抢夺了对方的天脉气息，瞬间膨胀到四米多，接近五米左右。

　　第四十局结束，第四十一局开始，杨飞对上了霹雳。

　　“天雷手！”没有试探的念头，霹雳立发猛招，招招对准杨飞护体灵气的薄弱处。

　　“招式猛，但是有点驳杂了！”摇了摇头，杨飞拔出夺命枪，一枪击中霹雳最弱的地方，瞬间破去天雷手，不等对方有所反应，剑气一出，刺破了他的护体灵气。

　　“秒杀！”霹雳不是雪女，雪女有强悍的护体灵气，而霹雳没有，所以在杨飞面前，对方也就是被秒杀的命，反正自己的剑很快已经不是什么秘密，多用几次也无所谓了，何况遇上天苍等人，自己剑法在快也没有大的作用。

　　不仅年轻一代也是倒吸一口凉气，观众席上大部分的武者也是一副目瞪呆的样子，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　险些成为精英选手的霹雳在杨飞手上居然走不过一枪，要是以前，他们一定认为是假的，不会选择相信，现在这一幕实实的发生在眼前，由不得他们不相信了。

　　“杨飞到底有多强？论枪法和眼力，自创招式的东方郎在他面前和小孩子没什么区别，这才是真正的必杀绝招。”天苍灵的眼睛也是瞪圆了，她费尽心思才打败的霹雳，居然连杨飞一枪都接不住，真是个怪物。

　　吞噬了霹雳的天脉气息，杨飞的天龙虚影增长的幅度并不大，堪堪从七米达到七米一的长度，而对方的天龙虚影也没有减少许多，接下来杨飞想要大幅度增长天龙虚影，必须去打败天脉气息旺盛的年轻王者和另外三个排名靠前，运气比较好的年轻一代了。

　　时间流逝，第二天一晃即过，时间到了第三天的下午。

　　打败了那三名天龙虚影达到七米多的年轻一代，杨飞的天龙虚影前所未有的强大，成长至七米五左右，当然，上一届的王者都有所增长，天苍达到了八米七，金天莽是七米九左右，风冷无痕是七米八，石天乱七米八，雪女和黑凰松都是稍稍逊色，目前是七米六，和杨飞的差距不大。

　　端木霸天和纳兰仙灵也追赶了上来，一个是七米四，一个是七米三，稍后的是天苍灵，是七米二，其他人败得场次过多，没有一个达到七米以上的，天脉气息基本上汇聚在十大精英选手身上了。

　　不知道是不是巧合，第三天比赛结束时，刚好进行了第六十二局比赛，剩下来的比赛正好是九局了。

　　最后的九局比赛，十大精英选手不会遇到其他人，会出现相互对决的场面，一个不少，因为在前面的六十二局比赛中，已经打败了六十二个人，只剩下除自己之外的九个精英选手。

　　所有观战的武者是热血沸腾，到了明天早晨，就能看到王者之间的对决了，一场连一场，想不激动都不行。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，整个天脉城池早就沸腾起来了，从天空看下去，可以望到人海洪流的人朝着中间的比武场汇聚，而这时距离比赛还有很长的一段时间。

　　“杨飞，全力以赴就行了，不要地太大的负担。”院子里，太一门众人已经清洗完毕，师傅对杨飞道。

　　杨飞点点头，“师傅放心吧，该是我的，一定会是我的。”既然参加了年轻高手榜比赛，杨飞的目标就是第一，别无他念。

　　“好，咱们出发吧！”比武场地上，众人的目光全部聚集在十大精英选手身上，其他年轻一代则成了陪衬。

　　“十三位裁判的眼力果然很高，十大精英选手在前面六十二局比赛中没有失败过，这届的前十是毫无争议。我还以为霹雳有希望进入前十，谁知道他不但败给了老牌的王者，还分别败给了天苍灵，杨飞，端木霸天以及纳兰仙灵，彻底与前十无缘，霹雳宗弟子也是第一次没有进入前十啊！”

　　“有什么办法！这届的年轻一代太过惊人了，霹雳的底蕴毕竟低了些，不及霹雳宗的大弟子。”在众人的讨论中，比赛开始了。

　　李天成站起身，说道：“第六十三局比赛开始。”

　　第一场比赛不是王者的对决，是杀手组织第三血杀和东方郎的比赛，第三血杀相貌普通，看上去约莫二十二岁左右，实力比第四血杀高了不少。

　　几十招过去了，第三血杀艰难的战胜了东方郎，而第二场同样不是王者的对决，让众人略感失望。

　　直到第六场开始，两个王者上场了，他们分别是端木霸天和天苍灵。

　　端木霸天的来历十分的神秘，没有谁知道他是从哪里冒出来的，前面众多比赛中，他的防御也是十分的出名，连黑凰宗大弟子黑凰松都无法顺利破防，到了后面，黑凰松狠下心来，想要废去端木霸天的双眼，可惜依旧败在了他手上，使得众人对端木霸天的防御有了新的认识。

　　身为灵王后代的天苍灵不及天苍那样耀眼，天赋也不算惊才惊艳，但是灵王血脉带给了她巨大的潜力，后来者居上，一举成为新晋王者之一，并凭借着灵王护体拳击败了对她有威胁的霹雳，登上前十的宝座。

　　两人的战斗挑起了无数人的兴趣，众人都想知道，是端木霸天的防御厉害，还是天苍灵的灵王护体拳更厉害。

　　“请指教！”天苍灵还是那么有礼，不愧是大门派的弟子。

　　端木霸天也是哈哈笑道：“比武哪来那么多讲究，不过你的实力不错，灵王护体拳也不错，先接我一拳再说。”没有施展端木神拳，端木霸天纯粹用自身力量和灵气轰出了霸道的一拳，拳劲如山一般。

　　轰的一下，天苍灵回了一拳，双方平分秋色。

　　“好，现在我想试试你的绝招，灵王咆哮到底有多么厉害。”端木霸天身体拔起，凌空轰出了端木出世。

　　嘭嘭，端木出世是端木神拳的绝招之一，不带任何的花招，是蛮横的力量和压倒性的气势，想要破掉的话，就只有两条路！

　　一是以更强大的力量击溃端木霸天的拳发！

　　二是以技巧去破招，这两种的难度都很高，端木霸天的拳本就势大力沉，想要在这方面超越他，凭天苍灵的实力还没有办法做到，而极技巧难度更高！

　　毕竟当力量达到一定程度，本身就具有一力降十会存在，这样的情况下，技巧必须达到很高的层次，才有可能破开端木出世。

　　很显然，天苍灵两方面都没有到达要求，所以不得不施展出灵王的独门武学灵王护体拳，以增强护体灵气的强度。

　　端木霸天的拳势越来越霸道，霹雳的天雷手和天雷散与之比起来，简直就像是拿着小孩一样，两者不可相提并论。

　　“好厉害！”在天苍灵眼中，端木霸天仿佛是一座大山，一座高速冲撞过来的大山，别说反击了，连防守都很难，气血被拳劲震得四处乱窜，灵气动荡沸腾，几乎要从体内迸发。

　　“第十八拳！”端木霸天一拳击出，空气撕裂，轰鸣声阵阵。

　　吱嘎一下，护体灵气面临崩溃，天苍灵紧咬下唇，竭力的防御，心中暗暗的想道：“再坚持一会儿，只要一会就行了，前面受到的压制越多，灵王咆哮的威力也越大。”

　　“第十九拳！”狮鸣虎啸，端木霸天这一拳仿佛把天苍灵带到了山谷时代，危机四伏，凶险莫名。

　　砰的一下，天苍灵的护体灵气终于碎了，不过这时她的拳势也已经积累到极限，灵王咆哮瞬间爆发出去，不但把端木霸天的拳劲和拳势震散，并且随着灵王咆哮的力道反击了回去。

　　面对这无比恐怖的一拳，端木霸天的护体灵气应声碎裂，身体倒飞出去。

　　“以身试招，这端木霸天的防御果然是十分的厉害。”杨飞的眼力何等毒辣，端木霸天的端木出世虽然没有减少多少威力，但是拳速明显降低了一些，而且第十八拳和第十九拳威力相当，应该是留了余力，否则在第十八拳时，天苍灵就已经败了，哪里还有机会施展出灵王咆哮，端木霸天如此做，分明是想看看灵王咆哮的攻击力到底有多强。

　　赵田惊讶道：“你是说，端木霸天是故意的。”他在刀法的天赋得天独厚，其它方面到是逊色多了。

　　不等杨飞回答，洛雪接着说道：“也不能说是完全故意，天苍灵的护体灵气和灵王咆哮的确很强，端木霸天没有托大，施展出第十八拳时，就做好了防守的准备，全力抵挡灵王咆哮的力道。”

　　一脚蹬在灵气屏障上，端木霸天身体一翻，脚踏大地，他低头望向胸，那里的衣服已然破碎，肌肉上出现一个浅浅的黑色拳印，乌青发黑，不由开口说道：“厉害，还好我提前做了准备。”

　　天苍灵见灵王咆哮都没把端木霸天怎么样，瞬间泄气道：“你赢了，我无语了！”

　　连灵王咆哮都没有击伤端木霸天，只能说，她输了，因为她已经没有后招了，端木霸天也是嘿嘿一笑，体外的天龙虚影扑向天苍灵，吞噬了一部分天脉气息后成长至七米六，瞬间超越了杨飞。

　　两人下台，第七场比赛紧接着开始。

　　“第十一场，纳兰仙灵对雪女！”裁判长话音刚落，观众席上传来吵闹的声音，十大精英选手中只有三个年轻女子，分别是纳兰仙灵，雪女以及天苍灵，天苍灵气质相貌比不上前两者，人气自然也及不上她们。

　　纳兰仙灵作为天苍国美女之一，虽然面带轻纱，遮住了半边脸庞，但是仅仅是脸部轮廓就足以令人心神动摇，再配合上神秘高贵的气质，不知迷倒了多少年轻俊杰。

　　雪女的气质和纳兰仙灵截然不同，前者是神秘，她则是冰冷，精致的五官和冰寒的气息融合在一起，宛如生长在冰山中的雪莲，冰冷高雅，她们实力达到了王者的级别，相貌是艳压群芳，一出场便引起了巨大的骚动。

　　“雪女是老牌王者，纳兰仙灵算不上后起之秀，却也是这一届才崛起的，不知道谁能夹胜一筹。谁胜谁负又有什么关系，地元大陆年轻一代女子中，以她们二人独领风骚，要是能得到她们的青睐，我少活十年都愿意。”

　　“你愿意她们还不愿意呢？不过你说的不错，纳兰仙灵和雪女可以称得上地元大陆的双骄了。不说了，比赛要开始了。”

　　唰的一下，纳兰仙灵身形一闪，紫衣飘飘，瞬间消失在原地，再次出现时，已到了台上。

　　对面，雪女也是浑身缭绕着冰寒的气息，所到之处，空气中的水灵气纷纷被冻结，化为冰块落在地上。

　　“雪女爆！”感受到纳兰仙灵带给自己的压力，雪女率先作出攻击，施展出雪女拳中的绝招。

　　碰的一下，冰寒拳劲距离纳兰仙灵还有三米距离时，瞬间爆碎了。

　　“黑凰擒拿！”黑凰魔力汇聚在手掌之上，纳兰仙灵往前踏出一步，凌空抓向几十米外的雪女。

　　卡擦一下，台面破碎，雪女及时的闪避开来，人到途中右手虚空一拉，一道由冰寒灵气组成的冰刀飞了出去。

　　纳兰仙灵神色还是淡然，纤细修长的手掌隔空一握，冰刀瞬间破碎，旋即，一股无形的引力瞬间作用在雪女的护体灵气上，护体灵气不断的收缩，手段之高令不少年轻一代变色，黑凰魔力没有实际的形状，防不胜防，前面比赛中，绝大部分人都是纳兰仙灵隔空抓住，摔得头晕眼花。

　　“雪女斩！”雪女拳为地阶顶级的拳法，一共有十四招，最后三招极难修炼，到目前为止，雪女勉强能施展出倒数第三招雪女斩。

　　噗嗤一下，圆满如月的冰刀浮现在雪女的身前，停滞了瞬间，带着斩裂虚空的速度飞斩出去，因为速度太快的温度太低的原因，居然在空气中拉出白色的雪女，十分的危险。

　　纳兰仙灵不敢也是小视冰刀，双手齐出，隔空一握，黑凰魔力瞬间迸发。

　　咔嚓，冰刀速度减慢，外表有着细微的裂痕。

　　“给我碎！”纳兰仙灵瞧见雪女又有举动，也是眉头一皱，黑凰灵气尽数转化为无形无质的黑凰魔力。碰的一声，漫天冰块散开，而这时雪女已经准备好了新的绝招，正是曾在杨飞身上用过的绝招。

　　雪女圆球旋转加速，朝着纳兰仙灵射去，如闪电一般。

　　“黑凰印，灭！”圆球的恐怖纳兰仙灵虽然没有亲身体会过，但是从雪女和杨飞的对决中，她可以看出一二，这绝对不是普通的绝招，那强大的破坏力量黑凰魔力能防住，但是防不住可怕的寒冷属性的冰灵气。

　　来不及细想，她立刻撤除黑凰魔力，全身灵气灌注再右手中，纤细手掌携带着巨大的气息击在虚空中，轰的一下，她的手掌前方，上百米范围内的冰晶都皆悬浮起来，化为一团虚无，而圆球冰球则仿佛陷入了泥沼中，速度减慢到令人发指的程度，然后嘭的一声彻底湮灭了。

　　如果是以往，纳兰仙灵施展完这一招后会消耗过量的灵气，战斗力锐减，只是自黑凰阴冷提升到第十层，黑凰印已经可以轻松施展出来，一次消耗的灵气不过占灵气总量的一成。

　　“黑凰印，开！”右掌还没有收回，纳兰仙灵的左掌出击了出去。

　　惊人的一幕发生，雪女仿佛受到整个空间的排斥，整个人不受控制的弹了出去，嘴角溢出鲜血，身形在空中连续翻转了几次，雪女平稳的落在地上，开口说道：“黑凰魔力果然名不虚传，我输了。”

　　黑凰宗有两大绝学，一为黑凰功法中的黑凰眼，主防御，黑凰眼擅长看穿弱点。

　　黑凰魔力是主攻击的，不但能修炼出黑凰魔力，而且其中蕴含着配套武学黑凰印，在地元大陆的地阶顶级的武学中，属于最上等的存在，很难修炼。

　　雪女的雪女拳威力虽然强大，可是黑凰魔力却是它的克星，根本无法近身，此消彼长下，自然奈何不了纳兰仙灵。

　　“承让。”纳兰仙灵抱拳道。

　　随着两人走下擂台，观众席上热闹不减，十犬精英选手已经去掉了四个！

　　这一局还有六人要上场，而这六人中有五人是超级热门的存在，如天苍，金天莽，风冷无痕，石天乱以及杨飞，至于黑凰松，因为曾输给了端木霸天，人气大减，在王者也是中稍稍逊色。


第371章 无痕对天莽

　　“第十五场，冷无痕对金天莽。”瞬间比武场上寂静了片刻后，旋即爆发出惊人的声音。

　　金天莽在上届年轻高手榜排名第二，是地元大陆年轻一代第一刀者，刀法无比霸道，老一辈的刀者都自叹不如，冷无痕是地元大陆年轻一代第一剑者，剑法凌厉冷无痕，举手投足都能杀人，被人称之为无痕剑者。

　　“一位是第一刀者，一位是第一剑者，两人的交手更能引爆观战武者心中的热血，不少人喉咙干涩眼睛瞪圆，死死盯住台上的两个人！”

　　“你我五年没有交手，不知道你的无痕剑能否破掉我的天火神刀。”如果说天苍是年轻一代中的王者，太阳之子金天莽金天莽无疑是年轻一代中的霸者，霸气自生，睥睨天下。

　　“试试就知道！”冷无痕一袭青衣，身材单薄，站在那里仿佛一阵风都能吹飞，吹散，可等他的剑出现在手中，一股凌厉冷无痕的锋芒之意弥漫，整片天地都似乎在其兵器之魂笼罩下，肆意切割。

　　金天莽扫视了冷无痕一眼，傲然的说道：“五年前你不是我对手，五年后也不会是我对手，现在我让你三招，三招之内，我刀不出鞘，你要是能赢我一招半式，输给你又何妨呢？”

　　冷无痕眉头一皱：“无须相让，第一剑就让你的刀出鞘。”

　　“哈哈，那就尽管来吧！要是连让你三招都让不起，又怎么争第一。”没说一个字，金天莽身上的刀势便往上涨一分，他刀没有出鞘，却给人长刀破空的姿态，霸气无双。

　　锵的一下，冷无痕的剑出鞘了，看不到剑身，只看到一抹淡淡的剑光横掠而出，一闪而逝。

　　“哈哈，给我破！”金天莽大喝一声，红色的火属性灵气冲天而起，化为一道十米长的火焰巨刀，重重斩击在虚空中。

　　剑光如风，无影无形，金天莽灵气聚集起来的巨刀虽然一下子斩碎了剑光，但是下一刻，剑光重新聚合了起来，削向对方的头部。

　　“咦，好厉害的剑招，好诡异风气势！”杨飞眼睛一眯，冷无痕挥出去的剑光就好像一阵风，风散了依旧是风，或者说，风永远不会散去，它始终存在。

　　“风的气势又怎么样，助我刀势！”金天莽右手隔空一吸，剑光给扯了过来，旋即从他的掌心中喷发出一道道刀光，刀光如火，吞噬了冷无痕的剑光后，威势更盛，如大火般反冲向冷无痕。这招一出，半数的年轻王者也是骤然变色，这是何等的霸道，把对方的攻击据为己用。

　　冷无痕的神色凝重如水，五年不见，金天莽的刀法晋入了匪夷所思的境界，单靠风的气势绝对无逼出他的真正实力。

　　“给我杀！”冷无痕剑一出，冷无痕整个人抛去了感情，瞬间他的剑没有了任何感情，有的是无尽的凌厉锋芒，斩杀眼前的一切。

　　“照样给我破！”长刀还没有出鞘，金天莽的攻击力是大打折扣，面对冷无痕的第二剑，他精气神调到巅峰状态，以双臂为刀，双手为刃，各自挥斩出几米长的火属性灵气刀光，隔空撞击在一起。

　　噗嗤一下，台面瞬间千疮百孔，漫天的剑气和刀气到处乱飞，极为的壮观。

　　“第三剑，灭！”此剑一出，空气诡异的平静下来，剑气直指金天莽。

　　金天莽一退再退，他让了冷无痕三招，除了自信之外，更重要的是想挑战自己的极限，要是能安然无恙的接住冷无痕三剑，他便有了资格挑战天苍，要是没有，谈何挑战呢。

　　冷无痕的这一剑凌厉无匹，锋芒毕露，金天莽退到何处都如同针芒在背，汗毛倒起。

　　铿的一下，到了此时，金天莽终于准备动用宝刀了，刀未出鞘，他直接连着刀鞘横斩了出去，火红的刀芒席卷开来，给人一种火山爆发，与那洞穿人心的剑芒撞击在一起。

　　轰隆一声，五百米长的擂台出现两种颜色，一种是淡淡的白色，一种是无尽的火红色，双方是泾渭分明互不相让。

　　这个时候，观众都屏住了呼吸，眼睛不动，生怕错过最关键的一刻，在他们眼中，金天莽强悍的不可思议，宝刀没有出鞘就能安然无恙的挡住冷无痕的三剑，不落下风，实在可怕。

　　杨飞和众人的看法有些偏差，金天莽的刀虽然强，可是冷无痕也不差，金天莽之所以能挡住冷无痕三剑，除了本身实力超强之外，更重要的是知根知底，换成另外一个和冷无痕差不多的陌生人上去，金天莽也不会如此托大！

　　除了这些原因，还有另外一个原因，众所周知，三招说长不长说短不短，当两位实力相当的剑者和刀者相遇，一人没有带刀，战斗力大打折扣，只是支持三招应该没多大问题，毕竟刀魂境还在，缺的是攻击力而已，不可能出现一人没带武器，立马输的一败涂地的情况。

　　当然，金天莽厉害就厉害在三招之内，不落下风，上届年轻高手榜第二果然不是寻常之辈。

　　“三剑已过！”三剑已经是金天莽的极限，他毫不犹豫的拔出了自己宝刀，顺着之前的刀势连续斩击，把火的气势推动到另一个境界，瞬间冲溃冷无痕的剑势，如洪水一般尽皆涌了过去。

　　“斩，斩，斩！”之前三剑，冷无痕看似没有留情，可面对一位不出刀的刀者，攻势下意识的弱了许多，或许是认为胜之不武，此剑金天莽一出刀，冷无痕的剑势更上一层楼，兵器之魂出现。

　　叮叮当当，几息时间，两人交手几十招，炽热的火星到处四散，根本看不到他们的人影所在，那种惊心动魄的战斗，让众人甚至忘记了呼吸，脸是憋得通红。

　　火星四散，两人交手的次数越来越多，速度也是越来越快，运转黑凰眼的黑凰松第一次感觉到眼睛不舒服，似乎有点跟不上节奏了。

　　噗嗤一下，一道人影飞了出来，是冷无痕，他的肩膀上有一片焦黑的痕迹，衣服瞬间焚化成飞灰。

　　再看金天莽，他毫发无伤，不过头上位置却少了一缕头发，头发随风飘扬，落在地上。

　　“接我杀招能不死，五年来你是第一个。”长刀归鞘，金天莽摸了摸头发，那里似乎还弥漫着冷无痕的兵器之魂。

　　噗嗤一下，冷无痕咳出一鲜血：“可惜，终究差了一点。”第二百招时，他的剑先出手，切断了金天莽的一缕头发，而后金天莽的攻击瞬间到达，长刀斩向他的肩膀，关键时剑，被他一指弹了开来，免去了重伤，但那股炽热的刀气依旧擦中了他的身体，他的经脉受了些伤。

　　两人对决，冷无痕输了半招，昂的一下，金天莽身上的天龙虚影扑向冷无痕，回来时，从七米九膨胀至八米二了，距离天苍很近。

　　“他妈地，爽啊，金天莽不愧为仅决于天苍的王者，冷无痕也挡不住他，但完全看不出玄虚，不知道最后关头，他们是怎么分出胜负的。如果连你都能看出，哪里还精彩啊！”等到两人下场，众人的心又提了起来，这局比赛接下来还有两场年轻王者的对决，不知道谁会和谁对上。

　　第十五场是洛雪对第四血杀，两人风格很是相似，选择硬碰硬，最后还是洛雪略胜一筹，击败了第四血杀。

　　第十六场是李峰对东方郎，李峰剑高超，不拘一格，东方郎刀法颇有大家风范，两人交手三十几招，李峰一剑挑飞了东方郎的长刀，剑落在对方的脖子上。

　　第十七场断浪对赵田，作为年轻高手榜上的老牌高手，断浪的刀魂虽然刚刚领悟没多久，但是修为摆在那里，修炼的刀法也在赵田之上，两人苦头百招后，断浪是技高一筹。

　　“第十八场，第十九场”……第二十五场比赛一过，观众席上爆发出热闹的声音。

　　比赛双方中居然有杨飞，而他的对手是黑凰宗的大弟子，上届年轻高手榜排名第八的黑凰松。

　　黑凰松自从输给端木霸天之后，人气下降了一些，但一些厉害的地元境的武者可不会小看他，他输给端木霸天是因为对方的防御偏高，看穿弱点都没多大效果，否则换一个和端木霸天实力相当的人上来，还不一定谁胜谁负，毕竟身为老牌年轻王者，黑凰无敌黑凰松又岂会简单。

　　当然，众人更不敢小看杨飞，对方从淘汰赛开始，一路过关斩将，连战连胜，目前为止没有一败，技巧足以与冷无痕剑者冷无痕相比，本身又具有五成的兵器之魂，再配合上极度冷静的性格，可以说，杨飞是这届年轻一代中，最可怕的新人之一，与端木霸天并称为两大新人王者，风头之劲，直追老牌的王者天苍。

　　更令众人在意的是，黑凰无敌黑凰松修炼的是黑凰眼，擅长看穿弱点，不出手则已，出手就是对方要害，而从前面的比赛来看，杨飞看穿弱点的本事同样可怕！

　　和黑凰松不同的是，杨飞擅长看穿招式的弱点，只要他认真起来，你就别想完整的施展出招式，雪女和霹雳就是最好的例子。

　　擂台上，杨飞和黑凰松相距百米站立。

　　和少部分人的想一样，杨飞不会去小视黑凰松，事实上，年轻王者中，除了天苍，金天莽，冷无痕，纳兰仙灵之外，能和他过招的，黑凰松要排第一，连端木霸天和石天乱都要略逊一筹，因为杨飞本身就是技巧占优势的，而偏偏端木霸天和石天乱在这方面要差了些。

　　不过杨飞也知道，端木霸天和石天乱的实力要在黑凰松之上，毕竟他们二人的功法都达到了第十一层境界，战斗力也是异常的强悍。

　　“黑凰眼十分的玄妙，可以看穿事物的弱点，无所遁形，杨飞的护体灵气偏弱，只怕这一战不好打啊。是的，王者中有几个人互相相克，如端木霸天克制黑凰松，纳兰仙灵克制雪女，黑凰松从某方面来说，是能够克制杨飞。”

　　“话是这样说，可黑凰松的招式也有可能被杨飞看穿，没有效果，不真正打一场，谁都不知道会发生什么情况。”比赛还没有开始，众人各抒己见着。

　　“你的护体灵气上仅有几处弱点，让我很惊讶。”黑凰松没有立即出手，突然说出一句话。

　　杨飞淡淡的笑道：“呵呵，连天地都有弱点，我身为人，自然也有弱点，只是知道弱点的存在和击中弱点是两回事了。”

　　他已经把五行灵元功法修炼到了最高境界，而五行灵元功法又是在残破小世界得到的，弱点很少是自然的，至于其他王者修炼功法的品级虽然很高，但没有一个达到最高境界，纯粹是威力强而已，护体灵气上的弱点比他还要多。

　　黑凰松冷笑：“我话还没有说完，你护体灵气上的确只有两个弱点，可在我眼里，你的护体灵气本身就是弱点，一击之下，绝对不能支撑一息时间，甚至半息时间也未必能支持的住。”

　　“既然你这么自信，我也无话可说，接下来，你的攻击不会碰到我一次。”夺命枪出现在手上，杨飞不再废话。

　　“黑凰指法！”就在杨飞说话关头，黑凰松动了，右手食中二指井起，上面浮现出一抹金光，隔空刺向杨飞。

　　黑凰松心里暗暗想道：“虚虚实实，实实虚虚，这才是我作战的风格，要不是你不能适应，那么地歉了。”观战武者也是一阵无语，黑凰松的风格他们早有所知，不过别人在别人说话的时候出手，多少有点小家子气。

　　太一门一干人也是皱起眉头，黑凰松的厉害他们不会不知道，端木霸天都被连续击中几次，要不是防御强悍，早已败在他手上，而杨飞修炼功法弱是事实，只怕凭护体灵气挡不住这一指啊！也只有尽量闪避了。

　　黑凰指法虚虚实实，能瞬间改变路线，这次也不例外，临近杨飞五米时，指气陡然消失，再次出现时，已到了杨飞面前。

　　噗嗤一下，就在此时，一抹枪芒横扫上去，切开了指气，仿佛事前已经准备好，等着指气过来。

　　“怎么可能，完全看穿了黑凰指法的虚实？”黑凰松不曾指望靠黑凰指法击败杨飞，在他认为，杨飞肯定会闪开，就和端木霸天一样，这样一来，黑凰指法中的黑凰连击就会顺势待发，哪怕没有击败杨飞，至少也会让他狼狈不堪，失去前面的风采。他怎么都想不到，杨飞会一眼看穿黑凰指法的路线。

　　切开指芒，杨飞淡淡说道：“呵呵，我说过，你的攻击不会碰到我一次。”

　　“小子，你还真是狂妄无比！”黑凰松大怒，双手食中二指拜起，对着杨飞点刺，正是曾削去端木霸天一条眉毛的黑凰连击。

　　嘭嘭碰碰，不需要出几枪，杨飞只出了三枪，就把指芒一一的切开，而他本人没有走动分毫，刺啦一下，做完这一切，杨飞的身形展动，极速飞向黑凰松。

　　“退！”黑凰松改用威力更大的黑凰指法绝招，隔空击向杨飞。

　　噗嗤一下，破碎的是杨飞的灵气残影，真身已然距离黑凰松不到一米了，他长发飘扬，手中长枪连挥了四次。

　　“黑凰身法！”身影化为金色气流散开，黑凰松利马催动灵气，瞬间绕到了杨飞的背后，可是等待他的同样是一道枪芒。

　　噗的一声，护体断去了半边，黑凰松也是大骇，他此时仿佛见了鬼一样，还从来没有人在他面前这么轻松，如同掌控了全局一般，而自己就像是蛛网上的飞虫，不管如何挣扎都是徒劳，这种感觉让他十分的恼火。

　　“我不相信你还能再次预测我的攻击路线。”黑凰松继续施展黑凰身法，整个人化为金色气流围绕在杨飞四周，一眼望去，只能看到一道道金色的气息，根本不见任何人影。

　　杨飞往右疾走走了三步，突然身体一转，夺命枪配合着快的气势挥刺，看不到枪芒，只看到血液在飞溅，黑凰松不信邪，黑凰身法步施展到极限，到了后面，杨飞四周都是金色的气流，虚虚实实，分不清真假。

　　“夺命枪一闪。又是一抹鲜血飞溅，这次的比前一次更加严重！”

　　当杨飞第三次挥动夺命枪，黑凰松顿时在原地无法动弹，不是他不能动弹，是不敢动弹，因为杨飞的枪指在他的咽喉上，锋芒之意甚至刺破了一点表皮，溢出一滴血珠。

　　“你不动还好，动起来的话，弱点太多了。”听到以后，黑凰松是脸色通红，从头到尾，他都在杨飞的掌控下，黑凰眼是看穿了对方的全部弱点，可又有什么用，自己除非不攻击，一攻击的话，弱点暴露无遗，连威胁对方的资格都没有。

　　刺啦，夺命枪收回，杨飞摇了摇头，年轻一代，除非实力和他在一个层面，否则解决对方不需要费什么力气，黑凰松也不例外，瞬间体外的天龙虚影吞噬了黑凰松的部分天脉气息，膨胀至七米八，形体清晰，神态威严。


第372章 出乎意料

　　观众席上也是鸦雀无声，杨飞和黑凰松对决，黑凰松完败，在杨飞面前，黑凰松的黑凰眼没起到什么作用，因为他的攻击全部被杨飞看穿！

　　“也就是说，和端木霸天相比，杨飞更像是黑凰松的克星，克的他死死地，太可怕了，黑凰松的招式都能看穿他是怎么做到的？”

　　“很多人十分的不解，如果说看穿其他人的招式，还可以理解为他们学的不到家，没有彻底掌握武学，但黑凰松练就了黑凰眼，在武学招式上有很深的研究，属于技巧流派的，怎么可能轻易就被另一个打败了呢？”

　　“黑凰指法，黑凰身法，全部被看破了，黑凰松输的一败涂地。简直不在一个层面上。”冷无痕旁边，绝情门一名核心弟子问道：“大师兄，你可知道是怎么一回事，难道杨飞武学境界真的超越黑凰松太多太多，已经到了另外一个境界？”

　　“杨飞的武学境界超越黑凰松是肯定的，但是差距没有那么大，黑凰松之所以输的一败涂地，是因为他不够快，实力也不够强。”冷无痕身为年轻一代中的顶级剑者，眼力自然不是其他人能够比较的。

　　“还不够快，实力不够强？”那名弟子依旧有点迷茫了。

　　冷无痕解释道：“哼哼，速度不够快，导致黑凰松事事慢了一步，虽然是他先发动攻击，但是难以先发先至，这个是关键，不够强是因为黑凰在攻击力上稍微逊色了，比较重技巧，这样一来，他两方面都及不上杨飞，自然对杨飞造成不了太大的威胁。”

　　听冷无痕这么一说，对方终于明白过来：“原来如此，如果够快的话，杨飞就算看穿招式弱点，也没有办法迅速做出反应，后发先至，如果够强的话，就不需要在意弱点，可以选择硬碰硬，采取正面对决，两个方面必须具备一个方面，否则根本不是杨飞对手。”

　　“是的，应该是这样从表面上来看，雪女的战斗力要逊色于黑凰松，但是雪女却能和杨飞过上许多招，黑凰松就不行。”冷无痕说的大致正确，没有谁比杨飞更了解自己的情况，黑凰松的弱点攻击在别人看来是很强，可他偏偏不怕这种对手，要是黑凰松的实力能更强一点，至少还可以和他互拼几招。

　　当然，其中又有一些差别，拿黑凰松，端木霸天以及石天乱放在一起，杨飞还是认为黑凰松比较难缠一点，后两者实力是够强了，但是杨飞完全不需要费心费力，只要把攻击力提高到一定程度，就能轻易击中他们！

　　面对黑凰松时，杨飞没有选择断魂无敌这种正面强攻的招式，因为他知道，断魂无敌很难击中黑凰松，倒不如用威力比较小的快的气势去应付对方了。

　　面对不同的人用不同的作战方法去对待，这是杨飞的一贯风格，很显然，正面强攻是最容易的。

　　排除前三者，天苍、金天莽、冷无痕以及纳兰仙灵这四个人则是真正的难缠了，杨飞想要轻易赢他们是不可能的，唯有用本身的实力去对决，不可能出现掌控全局的场面。

　　不过杨飞的底牌还留了一些，如兵器之魂……

　　“这个小子是个异类，战斗力不如他的基本上一触即溃，没有丝毫的悬念。”李天成难得开口道。

　　听到以后，其他裁判点了点头，在他们眼中，杨飞的确很不一样，一般来说，实力强的武者想要打败实力弱不了多少的武者，不可能出现一边倒的情况，起码要斗个几十招才能分出胜负，杨飞却是能无视这个规则，实力不如他，连接他三招的资格都没有。

　　“比赛已经结束，宣布下一场吧！”裁判长说道。

　　旁边一名裁判站起身：“杨飞胜第二十七场……”比赛继续进行，杨飞回到台下。

　　原本战胜黑凰松，他应该是众人的焦点，但是此刻的焦点却不是他，而是天苍和石天乱，更确切的说，是天苍，到目前为止，十大精英选手已经出现了八位，剩下来的两人正是天苍和石天乱。

　　天苍，泰皇山的大弟子，今年二十二岁，一共参加了二届年轻高手榜比赛，第一次参加年轻高手榜比赛时，他才十二岁，当时以黑马的姿态，一举夺下年轻高手榜第二名，可怕的是，他当时还没有跨入地元境，是以先天后期巅峰的修为打败了众多修为在地元境的年轻一代，从此名扬地元大陆。

　　第二届年轻高手榜的比赛，他十七岁，本以为会出现龙争虎斗的场面，哪里知道他以无可争议的实力，一路过关斩将，打败了前一届年轻高手榜排名第一的年轻王者，打败了太阳之子金天莽，天苍国大皇子以及冷无痕剑者冷无痕等人，荣登第一宝座，成为地元大陆年轻一代的王者，名气最响亮！

　　超越了绝大部分的天元境的强者，这一届是他参加的第三届年轻高手榜的比赛，没有人知道他的真实实力如何，据说他已经达到地无境的极限，正在提炼灵元，为跨入天元境做准备了。

　　不管如何，天苍的实力有目共睹，众人都认为他还是这一届的王者，第一宝座是无人能动摇的。

　　天乱北斗宗大弟子石天乱虽然没有天苍那么耀眼，没有金天莽那么霸气，但是怎么说都是上届年轻高手榜排名第五的存在，作为地元大陆的顶级年轻高手！

　　谁又知道他在五年内会有怎样的进步，就好比五年前的纳兰仙灵，那时她不过第二十七名，这一届却异军突起，成为新晋王者之一，是争夺前五的热门人选，排名还在纳兰仙灵之上的石天乱又哪里会简单。

　　地元大陆年轻一代帝王的这个名头太响亮，盯着它的人无疑很多，天苍想要保住这个位置，必须具有足够的实力，现在，他的第一个挑战来了，便是来者不善的石天乱。

　　两人战斗牵动了太多人的心，“第三十场，天苍对石天乱。”随着一场场比赛结束，一场场比赛开始，终于，李天成亲自宣布了第三十场比赛的双方。

　　轰的一下，不止是观战武者，所有年轻一代全部望向了擂台，眼睛一动不动，心跳的声音都可以听到。

　　“天苍终于出场了，石天乱就算不敌，起码也能逼出他的大部分实力吧！”有人说道。

　　“是的，换成另外一个人，就没什么看头了。不知道石天乱能把天苍逼到什么程度，让我们拭目以待吧！”石天乱在听到自己的名字后，身上的气势汹涌爆发，身形一闪，仿佛一颗天乱一般飞到了擂台上，狂霸的姿态令人害怕。

　　和石天乱的大张旗鼓不同，天苍并没把石天乱放在眼里，右手负在背后，一步走到石天乱对面。

　　两大年轻高手，正式对决。

　　“天苍，本来以为我们的一战会到最后，想不到提前了许多，这样也好，省的我继续隐藏实力了。”石天乱周身鼓动，灵气蓄势待发，一股迥异于金天莽的火热气息散发开来。

　　天苍右手负在背后，左手随意摆放在一旁，淡淡的说道：“你不是我对手，换成金天莽的话，我倒有兴趣玩两下。”

　　“嘿嘿，我会让你知道我的真实实力。”石天乱眼露精光，其中蕴含天乱剧烈的气势，凶猛的压迫向天苍，与此同时，他暴吼一声，手中出现一杆下品灵器铁枪，铁枪上有暗红色的火焰缭绕，一枪杀了出去。

　　“天乱铁枪！”一枪出，暗色的火焰疯狂旋转，化为一道道火焰射了出去，炽热的温度甚至引燃了火灵气，更添了不少的威势。

　　“散！”天苍伸出左手，五指撑开，当空抓向火焰，噗的一声，火焰瞬间熄灭了。

　　这时，石天乱的后续五枪来了，一枪比一枪狂暴，大片的火灵气成为纯粹的燃料，融入到枪中，使得半边擂台成了火焰的世界，火焰世界中，五道仿佛天乱般的枪气爆射出来。

　　“有点意思了，泰皇掌！”泰皇掌是泰皇山的绝学，但是并不是最顶尖的绝学，等级仅仅为地阶上品的程度，只是在天苍手中施展开来，整片空间都一下子清静了，火焰倒飞了回去，难以前进。

　　而那五道天乱般的枪芒在掌劲的震荡下，纷纷瓦解，旋即崩溃于无形，烟消云散了。

　　其他几大三品门派的门主的眼睛也是一缩，天苍对武学的掌握分明进入炉火纯青的地步，泰皇掌的奥妙尽展无疑。

　　“天乱天降！”攻势被化解，石天乱也是深吸一气，全身灵气灌注到铁枪中，瞬间人枪合一，带着一往无回的杀气杀了出去，离得近的年轻一代受气势影响，似乎身处于杀神的世界，天上出现一块块巨大的天乱。

　　右手依旧是背负在身后，天苍的神色也是略微认真起来，左手化掌为拳，紧紧握在一起，凌空捣了出去。

　　“泰皇霸拳！”随着他这一拳轰出，周围的天地气势都好像融入进拳势中，带着苍天的意志轰向了石天乱，苍天那是至高无上的存在。

　　前方的空气扭曲模糊，空间震荡，台下的众人根本看不清石天乱的所在，只看到天苍静静地站立在那里，如同台上的王者。

　　轰隆一声，坚硬的擂台上出现裂痕，石天乱手持铁枪，吐出一口鲜血倒飞了回去，天乱气势破坏的一干二净。

　　“泰皇霸拳，这是天苍王创立的绝学，配合上天苍年轻一代王者的身份，的确是无人能比。石天乱能逼出天苍的泰皇霸拳，也不算输的很惨，只怪天苍太强，凌驾在年轻一代之上。”

　　“天苍，再接我一招，天乱乱。”就在众人以为对决结束时，处于倒飞姿势中的石天乱右手虚空一招，喷出来的鲜血聚拢成团，在暗红色火焰的灼烧下，发出爆裂的声音声，然后化为一滴鲜血凝聚在枪尖，朝着天苍激射而去。

　　刺啦一声，血液凝聚的枪尖速度极快，仿佛一道血色闪电一般，瞬息射到了天苍身前。

　　天苍神色微微讶异，一拳打在血色枪尖上。

　　哗啦一声，血色枪尖破碎开来，血色的火焰迎风就涨，把天苍彻底吞噬了进去，熊熊燃烧起来。

　　“什么，这石天乱居然有这一招。”观战武者中有不少能抗衡甚至击杀地元境界妖兽霸主的地元境的强者，他们一眼便瞧出，石天乱的最终绝招可以秒杀一头地元境界妖兽霸主，那血色的火焰也不是普通的火焰，而是融合了血液能量的特殊火焰，粘附性极强。

　　天苍的护体灵气被血色火焰烧的融化开来，如同冬季的一片积雪，初春的冰雪，迅速被瓦解。

　　脚掌踉跄的落在台上，石天乱伸手擦了擦嘴角血迹，嘿嘿额笑道：“这招是我特意改造的杀招，专门用来对付你，败在这招下，是你的荣幸。”

　　“石天乱，难道你真的认为凭借这招可以打败我，真是不自量力的小丑。”火焰包裹中，天苍背在身后的右手终于伸了出来，这只手掌并没有什么特殊的地方，但是当这只右手五指撑开时，周围的空间急剧动荡，仿佛他撑开的不是手指，而是一片天地一般。

　　熊熊燃烧的血色火焰以这只手为中心，疯狂的旋转压缩，最后缩小成一枚鸡蛋大小的血色火球落在天苍手掌上方，距离掌心仅有十厘米不到的距离，静止不动了。

　　噗的一下，天苍手掌一握，火球化为一缕青烟，瞬间湮灭了，脸孔上扬，天苍像神明一般，盯着石天乱说道：“胜负已分，你还想继续打吗？”

　　“哼哼，这次算你厉害。”石天乱脸上闪过不甘之色，这招他准备了很久，却难以奈何天苍，虽然他还有其他的绝招，只是都及不上天乱乱，白白暴露绝招而已，算了争不了第一，就争第二吧。

　　天苍身上的天龙虚影本来有八米七，吞噬了石天乱的天脉气息后，瞬间达到八米八，距离九米越来越接近了。

　　“天苍的实力依旧具有压倒性的，连石天乱都对他构不成威胁，不知道这届有谁能和他真正打一场，要是看不到巅峰对决，那就没有意思了。我个人觉得，估计金天莽应该可以让他认真一些，至于未曾一败的杨飞，目前还不好说，等他成为年轻一代第一剑者，才有资格。”

　　“杨飞是有点悬了，兵器之魂终究浅薄了点，不一定能战胜冷无痕，更不用说天苍了。现在谈论这个还为时过早，第六十三局快结束了，第六十四局或许能看出点什么来。”

　　天苍和石天乱的战斗算不上很激烈，众人还有些意犹未尽的意思，期待着接下来一局的比赛。

　　很快第六十三局结束，第六十四局没有立马进行，一些受了伤的年轻一代需要恢复一体力和伤势，尤其是几位王者。

　　这个时候，门派的底蕴便展现了出来，雪女冷无痕以及石天乱仅是受了些轻伤，所用的丹药却是价值上万块，甚至几万块中品灵石的疗伤圣药，再配合上天元境高手的治疗，一个时辰就可以彻底痊愈，至于黑凰松受的是皮外伤，不治疗也没关系。

　　一个时辰过去了，第六十四局开始，前面六场还没有到年轻王者，到了第七局，首先登场的是冷无痕，他的对手是上一局输给杨飞的黑凰松。

　　面对冷无痕，黑凰松总算不需要束手束脚了，前面他分别输给端木霸天和杨飞，绝大部分原因是被克制，端木霸天的防御让他的黑凰眼没有效果，杨飞看穿招式的弱点让他无而返，最后反被其击败，冷无痕的实力虽然也是强劲异常，不在端木霸天和杨飞之下，但是只要不克制他，就能尽情施展黑凰眼，进行他擅长的弱点攻击。

　　“黑凰指法！”身如鬼魅一般，黑凰松围绕着冷无痕走动，看不清人影，双手食中二指并起，频频虚点，击向黑凰松的破绽。

　　“斩！”连续几道剑光闪过，指气纷纷被切开了，冷无痕突然身形一展，兵器之魂瞬间弥漫开来，锁定住黑凰松的大致区域，一剑横斩了过去。

　　金色气流如布匹撕裂，黑凰松的身形暴露出来，他双脚往后踩动，一连射出五道指芒，击溃凌厉无匹的剑气。

　　“灭！”冷无痕剑绝招一出，空气诡异的平静下来，一抹淡然如水的剑气若隐若现，直指黑凰松的各处要害。

　　黑凰松深知这一剑的可怕，瞳孔中的红色光芒凝练到极致，目光一扫之下，从虚空中发现了几处不协调的地方，当下毫不犹豫，指芒激射了过去，落中那三点位置。

　　噗噗噗，剑气暴露了，重重斩击过来。

　　刺啦一下，黑凰松肩膀上的衣服被切开一条子，细细的血珠流了出来，滚滚而落。

　　“给我斩！”避开冷无痕前面的两剑，黑凰松也是信心大增，气势更盛，但是当冷无痕的第三剑攻出时候，黑凰松的眉头也是猛地皱了起来，这一剑没有任何剑芒流露，也没有剑气激射，有的是细微的波纹，遍及四周，似乎到处都是剑光，又到处都不是剑光。


第373章 无处可逃

　　“该怎么防呢？”黑凰松心中也是生出疑问，念头以超越电光速度闪动。

　　“呵呵，你输了！”就在这时，冷无痕的声音从他耳旁传来，同时传来的还有刺骨的锋锐，黑凰松偏头一看，一把闪着寒光的宝剑距离他不到一里面，剑尖上的无形剑气斩落了几根头发。

　　“怎么回事，难道这一剑是虚招。我也看不出来，空气中除了有细微的波动，没见到任何攻击，估计是用来迷惑黑凰松的吧。连黑凰松的黑凰眼都看不穿的弱点，这一剑不管是不是虚招都够可怕。”众人看不出所以然，也是议论纷纷。

　　前面和冷无痕交过手的金天莽扯了扯嘴角，没有说什么，这招冷无痕就在他身上施展过。

　　听到众人的议论，杨飞也是微微摇头，这绝不是虚招，而是真正的杀招，而且是两重攻击加在一起的杀招，一虚一实，当你被明处的攻击所吸引时！

　　暗处的杀招紧接着而来，而当你无视明处的攻击，那么前面看似虚招的攻击就会变成可怕的杀招。这是一招趋于完美的剑招，必须全面破掉，否则无招可破。

　　想到这里，杨飞不由看了金天莽一眼，先前两人对决时，冷无痕的剑速很快，他难以一眼看穿招式，毕竟每个人都有自己的极限，杨飞也有，如果什么招都能破的话，那也太离谱了，他还没有高到那样的境界。

　　金天莽正面应对冷无痕的杀空剑招，一刀破开，实力比想象中的要恐怖，完全迥异于他之前霸气十足的姿态。

　　“刚柔并济，这才是强大刀者该拥有的素质，金天莽作为地元大陆年轻一代第一刀者，是当之无愧的，被誉为年轻一代大师的东方郎跟他比起来，要差了几个档次，不可相提并论！”

　　昂的一声，吞噬了黑凰松的天脉气息，冷无痕被金天莽打败，缩小到七米三的天龙虚影重新成长起来，达到七米七左右。

　　走下台的黑凰松也是有些精神不济，加上冷无痕，他已经输了三次了，前二者是端木霸天和杨飞，接下来他哪怕只输两场，也无法排进年轻高手榜的前五了，而天苍他肯定胜不了，金天莽他也胜不了，纳兰仙灵和石天乱也是同样的危险异常，五成把握都没有，这对于他的打击很大。

　　三场比赛过去，第二对年轻王者上台。

　　“哈哈，在天苍国没打过瘾，这次我会全力以赴。”端木霸天刚上台，就豪爽的笑了起来，他的对手不是谁，却是杨飞。

　　杨飞微微一笑：“我也想看看你的全部实力。”

　　“那就来吧，端木连击！”杨飞在端木霸天眼中是除了天苍之外，是最深藏不露的年轻一代，他不敢有丝毫隐藏实力的想，第十一层的防御全面爆发，灵气瞬间冲天而起，一拳拳的疯狂击打向杨飞，声势明显超过和黑凰松战斗的时候。

　　兵器之魂灌注到断魂无敌气势上，杨飞身形飘闪，飞到拳势的薄弱地带，旋即双手握枪，一枪带着雷电的气势斩了下去，这是他催动兵器之魂下最强大的一枪，同样超越了之前。

　　噗的一下，护体灵气被端木霸天的端木神拳咬碎了，杨飞左手握拳把天龙虚影般的拳劲轰偏了一点点，仅是擦着身体而过，至于他的剑招，则完完全全作用在端木霸天身上，斩碎了他的护体灵气。

　　衣服裂开，端木霸天胸多出一道长长的印子，他大笑道：“爽啊，可惜依旧破不了我的防御，端木神拳，端木出世！”

　　这次，端木霸天轰出来的灵气全部化为了灵气天龙虚影，一条条天龙虚影灵气疯狂涌向杨飞，当真是群龙乱舞啊。

　　碰的一声，飘浮在半空中的杨飞身体猛地一震，一股强大若斯的锋芒气息扩散，虚空居然瞬间颤抖起来。

　　大成兵器之魂，爆发出来了！

　　“什么，大成兵器之魂？他不是只领悟了小成兵器之魂吗？怎么又变成了大成兵器之魂呢，难道他的底牌就是这个吗。隐藏兵器之魂的境界似乎很难做到吧，他是怎么做到的？”

　　或许其他地方很难见到的兵器之魂，但是在年轻高手榜比赛上，领悟兵器之魂的年轻一代已经超过了二十个，比往常任何一届都要多一些，其中以冷无痕最为出众！

　　目前是大成兵器之魂，徐庆春是小成的兵器之魂，原先的杨飞则是小成兵器之魂，排在第二，只是大成兵器之魂一暴露的话，杨飞在兵器之魂上的领悟，丝毫不逊色于冷无痕了，何况杨飞的枪法那么高，简直是如虎添翼。

　　更重要的是，兵器之魂的境界可以轻易的隐藏吗？前面杨飞不暴露兵器之魂还可以理解，大多数剑者都可以做到，把大成兵器之魂隐藏到小成兵器之魂难度提升了十倍，因为兵器之魂这个东西虚无缥缈，很难分清其界线，所谓的大小成只是粗略估计罢了。

　　“一般来说，兵器之魂的境界仅有三个，分为小成，大成以及圆满这三个阶段，把它分层次，那是不得已而为之，毕竟兵器之魂很难领悟，每提升一点都十分的难，时间一长，领悟兵器之魂的剑者就想到把兵器之魂分层次了！”

　　“如果说隐藏小成兵器之魂是难了十倍，隐藏大成的兵器之魂则要继续往上翻倍，兵器之魂越强就越难隐藏，能够轻易隐藏兵器之魂的人，绝对是那种运用兵器之魂十分娴熟的人，他们可以用同样的兵器之魂击败另外一位高手！”

　　“想到这里，众人骇然，难道杨飞对兵器之魂的运用超越了冷无痕？不太可能吧！冷无痕半年前就达到了大成兵器之魂，以他在剑道上的天赋，运用兵器之魂的手段不可能输给任何人。”众人都有点不敢相信。

　　兵器之魂境界提升对综合实力的作用会越来越大，小成兵器之魂是一个难关的话，之后每提升一层，都是一个难关。

　　大成兵器之魂一爆发，杨飞感觉自身的剑势在疯狂上涨，对于剑者来说，兵器之魂可不是单方面的增幅作用！

　　它能让高手的攻击力更强，弥补自身的缺陷，把枪推升到另外一个层次，所以，有没有兵器之魂不仅仅是攻击力高低的问题，它完全能让兵器之王的综合实力提升一个档次。

　　嘭嘭嘭，虚无的枪芒闪过，天龙虚影气劲的头颅纷纷被斩断，一片片爆裂开来。

　　“厉害，居然隐藏了一个小层次兵器之魂！”杨飞的兵器之魂很太强，端木霸天刚发动攻击，就感觉到不对劲，对方身上弥漫开来的兵器之魂让他汗毛倒竖，拳势都受阻，如同被一道道无形的枪芒切割一样，正在迅速的崩溃瓦解。

　　“端木神体！”端木霸天也是大喝一声，狂暴的灵气极度收敛起来，附在皮肤表面，如同一层薄薄的保护膜，颜色呈青色，把防御提升到极限，端木霸天也是眼睛圆睁，精光毕露，更为强势的一拳轰向杨飞，天龙虚影气劲张牙舞爪的。

　　“破吧！”杨飞一剑挥出，整片空间都仿佛裂开了，天龙虚影气劲被分害开来，不成气候，随即枪芒如电，瞬息斩在端木霸天身上。

　　铿锵一下，炽烈的火星冲天而起，端木霸天在这蕴含大成兵器之魂的一枪下，双脚离地飞起，整个人倒撞在灵气屏障上，而这个时候的剑气还没有消散，疯狂斩压着一切。

　　“乖乖，不行了，端木神体，快要撑不住了。”端木霸天也是骇然了，胸前的青色光膜出现了裂痕，难以弥补，第一次感受到什么是不可抵挡。

　　浑身肌肉猛涨，端木霸天眼睛里忽的闪过野兽般的野性，膨胀了一圈的右臂弯曲后拉，猛地捣在剑气上。

　　卡擦一下，枪芒破碎，端木霸天的右拳鲜血淋漓。

　　“端木借力！”枪芒被拳劲破碎了，端木霸天左手一拍灵气屏障上，借着巨大的推力暴射出去，凌空打出一记恐怖异常的天龙虚影灵气，天龙虚影灵气仰天咆哮，硕大的头颅几乎能把一座小房子给吞噬，空气在巨大的压力下，如同泛滥的河水，翻起无数的浪花。

　　锋芒的兵器之魂尽数的收敛起来，融入到夺命枪之上，杨飞脚踩虚空，身形一闪，下一刻，天龙虚影灵气的腹部有锋利的枪芒闪过，一分为二，而其后方的端木霸天双手交叉，被斩飞了出去。

　　没有趁势追击，杨飞人在空中，夺命枪收回，轻飘飘的落在台面上，头发飞舞。

　　砰的一声，端木霸天也落地了，不过是被刺压到了地上，脚底下的台面裂痕密布，“最强杀招都奈何不了你，我输了。”擦了擦嘴角的鲜血，端木霸天豪爽一笑，没有颓废的神色。

　　杨飞无奈的说道：“呵呵，依靠大成兵器之魂，我想杀你也难啊。”

　　端木霸天的防御简直是匪夷所思，普通的地阶顶级的防御根本没有这样的效果，这起码是最顶尖地阶顶级的防御功法，除此之外，端木霸天本身和这门功法极度契合，第十一层境界的防御比别人的第十二层也差不到哪去。

　　“哎，相比防御的话，我攻击的确弱了点。”端木霸天知道自己的弱点，所以才干脆的认输，否则就不是轻伤这么简单。

　　昂的一声，天龙虚影扑了出去，吞噬着端木霸天的天脉气息，很快，杨飞的天龙虚影超过了八米的大关，成长至八米一，仅次于天苍和金天莽，排在了第三了。

　　“这一战，不好打啊！”绝情门宗主皱起了眉头，杨飞的大成兵器之魂突如其来，让他对冷无痕的信心显得不足起来，要知道小成兵器之魂和大成兵器之魂看似只差一点，其中的差距十分的明显，现在杨飞在兵器之魂上的领悟和冷无痕相当，比拼的便是在枪法和剑法上的修为了。

　　冷无痕宗一名内门长老道：“门主放心，冷无痕的剑和冷无痕兵器之魂相辅相成，远超单纯的大成兵器之魂。”

　　冷无痕宗宗主点点头：“要是没有这个优势，冷无痕的胜算不超过三成，现在也仅仅是五成把握。”

　　“大成兵器之魂，的确出乎意料，本以为他的排名止步于第五第六这样，看来还能够再前进一两位。”金天莽也是眉毛一挑，眼睛里露出感兴趣的神色。

　　不远处的石天乱也是冷哼一声，到目前为止，他自认为只有金天莽可以和他争第二，不过暴露大成兵器之魂的杨飞已经让他感受到很大的压力了，和天苍一战，他的最大底牌暴露了，其他人或多或少留有一些绝招，不能不防啊。

　　“啊，可恶啊，这两人和我战非的时候，都没有全力以赴。”黑凰松也是大受打击，拳头握得紧紧的。

　　这个时候，观众席上早已议论开来。

　　“到底是杨飞力压一头，连端木霸天都折在他手上。十大新人，杨飞第一实至名归，端木霸天虽然强，但始终败给了杨飞，只能屈居于第二。现在，杨飞一共打败了三位年轻王者，分别是雪女，黑凰松以及端木霸天，不出意外，天苍灵也不是他对手，去掉这四人，他接下来的对手是天苍，金天莽，冷无痕，石天乱，纳兰仙灵这五人，不知道他能否继续过关斩将，连战连胜呢？”

　　杨飞黑马的姿态，让很多人是瞠目结舌，从淘汰赛开始，就没有失败过，谁都不知道他究竟隐藏了多少实力，还有多少底牌，只知道每遇到一个厉害对手，他真实的实力才会暴露一点出来，这是很可怕的。

　　接下来一战，金天莽对天苍灵：“拥有灵王护体拳天苍灵实力十分的强劲，可惜他面对的是第一刀者金天莽，金天莽的刀势霸道无比，仅仅两刀便破开了对方的护体灵气，以压倒性的优势胜利，让不少人皱眉道，年轻一代中，估计唯有天苍能力压他，石天乱能否与他抗衡还是个未知数呢。”

　　“第二十五场，天苍对雪女！”比赛飞快进行，天苍再一次登台了。

　　雪女咬了咬牙，不经过战斗就认输不是她的风格，没有任何犹豫，她运转全身灵气，汇聚到右臂之上，施展出雪女拳的绝招，雪女爆。

　　天苍站在原地一动不动，等候着雪女的攻击，轰的一声，雪女拳准备完毕，雪女的速度暴增到极限，一拳打了过来。左手握拳，天苍一拳迎了上去，瞬间，漫天冰块出现，在天苍的霸拳下，雪女拳破碎开来，那是一败涂地。

　　天龙虚影越接近九米，成长的速度越慢，吞噬了雪女的天脉气息，只不过让天苍的天龙虚影成长到八米八多点了，距离九米剩下最后一点了。

　　“第二十六场，石天乱对纳兰仙灵。”年轻王者之间的比赛虽然只进行了九场，但真是正称得上重头戏只有三场，一场是金天莽对冷无痕，一场是天苍对石天乱，还有一场就是眼前的比赛，纳兰仙灵对石天乱了。

　　异军突起的纳兰仙灵和杨飞一样，还没有失败过，她所修炼的黑凰魔力让绝大部分人无可奈何，防御没有形状的黑凰魔力，三米内，都是她的领域，攻击手段则是黑凰魔力和黑凰印，两者配合，强如雪女都无法近身，只能被动挨打。

　　而石天乱的实力更加不容小觑，与天苍一战时，暴露出的最终杀招，可以秒杀一头地元境界妖兽霸主，实力绝对是可怕的，是竞争前三的有力人选，在众人心目中，他的实力还要在纳兰仙灵之上。两人一战，也是备受关注的！

　　众所周知，黑凰宗的黑凰魔力功法一门十分强悍又诡异的功法，它不存在什么护体灵气，它的防御手段是黑凰魔力，黑凰魔力无形无质，需要以黑凰灵气来推动，而一旦黑凰魔力护体，想要破开防御难度很高，这导致了常规的攻击难以奏效，对手往往都不能近身就失败了。

　　换成另外一个对手的话，纳兰仙灵的胜算十分高，可她的对手石天乱论实力不在她之下，强悍的攻击力可以秒杀任何一头地元境界的妖兽霸主，先前与天苍一战时，已经印证过。

　　所以哪怕杨飞的眼力极高，都无法看出谁的胜算更高一些，只有打过一场才知道。

　　擂台上，一袭紫衣的纳兰仙灵飘然而至，站在她对面的是手持黑色下品顶级灵器铁枪，气息炽热的石天乱。

　　石天乱咧嘴笑道：“呵呵，纳兰仙灵，我们五年没有交手，你如今实力的确让我很惊讶，在我看来，你绝对有能力排到第五甚至第四，只是想要进前三，终究差了不少！”

　　石天乱的意思很清楚，他虽然输给了天苍，但除了天苍，只有金天莽能给他带来威胁，但是纳兰仙灵的实力大致在前三以后，前五以内，是无法战胜他的，只是不想明说罢了。


第374章 我要战胜你

　　纳兰仙灵淡然的说道：“呵呵，是吗？为什么我觉得可以战胜你。”

　　“这样吧，十招之内，你若能占到上风，我自动认输。”石天乱干笑一声，他不知道纳兰仙灵是听不懂他的话，还是被激怒了。

　　“十招啊，可以接受！”纳兰仙灵不再说话，暗暗催动黑凰灵气，在体外三米区域内形成一圈虚无的黑凰魔力。

　　“天乱一击！”没有拿出绝招，石天乱只是以普通绝招迎战纳兰仙灵，不管他承不承认，潜意识中他不认为纳兰仙灵是他对手。

　　暗色的火焰爆发瞬间冲击向几十米外的纳兰仙灵，嘭的一声，纳兰仙灵周身三米的空间晃动了几下，灵气转动。

　　“黑凰印，灭！”五指平伸，纳兰仙灵一掌印了出去。

　　嘭，火焰分解开来，石天乱的枪势受阻速度顿减，他不慌不忙，脚下踩着地面，以一个霸道的轨迹切入掌中，天乱铁枪的绝招继续施展，只是比先前更为狂暴了。

　　不过他的铁枪攻到第五下就失去控制，不远处的纳兰仙灵右手虚抓，把他的枪势给引到了一边，并趁势回了他一掌。

　　石天乱现在也是不敢小视纳兰仙灵的掌力了，躯体一震，身前出现一个火焰构成的盾牌，盾牌厚实遍布纹路，不时有火星出来，十分的沉重。

　　嘭，蕴含黑凰魔力的掌劲被火焰盾牌挡住了，石天乱是毫发无伤。

　　“黑凰印，给我引来！”纳兰仙灵攻势不停，连连打出几掌，最后一掌却是黑凰印中的绝招黑凰引，这一招是以反着运转黑凰魔力为根本，制造出强大的魔力，把一方空间内的锁定物体抓出去。

　　“给我破把！”石天乱暴喝一声，周身火浪冲天，铁枪横扫，与那股无处不在的强大斥力抗衡，一步不退。

　　“石天乱实力果然强悍，居然可以抗衡纳兰仙灵的魔力。纳兰仙灵的功法境界低了些，难以把黑凰魔力的威力展现出来，否则石天乱也不会这么轻松。”

　　两人目前都是在试探，只是在众人眼中，纳兰仙灵明显落入了下风，连无往不利的黑凰印都奈何不了石天乱。

　　“黑凰印，起！”纳兰仙灵左手叠加在右手上，魔力增加了一倍，瞬间作用在石天乱身上，终于把他给引出去十几米远。

　　石天乱身在空中，不等落地，又瞬间反冲了回来，一枪杀向纳兰仙灵，正是他的一记杀招天乱乱：“一枪出，天地瞬间动荡，连纳兰仙灵四周的空气都被渲染成红色，好像天都被烧红了，天乱真的降临了一半。”

　　黑凰魔力无法隔开温度，纳兰仙灵也是身影幻灭，瞬息到了高空上，她左手施展黑凰魔力，右手以黑凰印强攻，一正一反互相融合，不出意外的化解了石天乱的致命一击。

　　同样没有占到上风，石天乱的脸色不由难看起来，顾不得手下留情的想法，他脚下一跺地面，火焰四起，身形冲天而起，凌空就是一枪刺向纳兰仙灵，还是天乱乱。

　　但是这一次的天乱乱狂暴无匹，空气被一枪刺穿，出现一条黑色的真空通道，延伸到纳兰仙灵的黑凰魔力上。

　　黑凰魔力也是一阵混乱，反噬到纳兰仙灵体内的灵气上，她努力压制住沸腾的血气，一掌击中暴刺而来的枪芒。

　　轰隆一声，纳兰仙灵城退了几步，石天乱没有趁势追击，对方的绝强一掌同样让他控制不住身体，躯体瞬间停在了那里。

　　“还要打下去吗？”石天乱右手持枪，枪身上缭绕着暗红色的火焰，一点一点汇聚到尖端。

　　脚掌落在地面，纳兰仙灵戴上下品灵器金丝手套，淡淡的说道：“目前才七招而已，你好像没有占到上风吧！”

　　“既然如此的话，三招之内让你甘拜下风。”说话之时，石天乱灌注进铁枪中的灵气猛然增加，在枪尖处凝聚出一枚人头大小的火球，火球旋转不息，颜色越来越深了。

　　“哈哈，天乱杀，给我开！”认真起来的石天乱是极度可怕的，达到第十一层的天乱功法一经催动，体外火焰喷射，如同一颗人形天乱轰击向纳兰仙灵，而那凝聚出火球的铁枪早已先前一步刺出，枪势是十分的凶猛。

　　纳兰仙灵再次施展出黑凰魔力和黑凰印，在金丝手套的增幅下，魔力增幅了一成以上，隔空硬撼石天乱的枪势。

　　啵的一下，魔力破开，石天乱枪势略微衰弱了一些，不过随着石天乱的灵气灌注，一道数米长的枪芒射了出去，击中纳兰仙灵的黑凰魔力。

　　“第九招，给我败吧！”石天乱大喝一声，铁枪势如破竹。

　　纳兰仙灵还是面色不变，忽的做出惊人之举，她左手五指弯曲，居然想要抓住石天乱的铁枪，右手则隐藏在背后，指尖处不时迸发出无形的灵气，击打在台上发出咔嚓般的声音。

　　轰的一下，铁枪上的火球爆发了，冲天的火浪把两人都给席卷进去，制造出一团高有十几米的火柱。

　　石天乱呤冷一笑，他知道火球的威力，是他两成灵气凝聚起来的杀招，一经爆发的话，实力超过他的人都要重伤，更不要说实力略逊他一筹的纳兰仙灵了，要是没有意外的话，对方已经受伤了吧！

　　但是接下来一幕让他目瞪口呆，火柱之中，纳兰仙灵的左手不损分毫，而在她的手掌之间，有一团淡金色的灵气在涌动，这个光团他很熟悉，分明是极度凝练最终的黑凰魔力。

　　分散开来的黑凰魔力就已经很厉害，凝聚起来的威力有多大，无法想象，正是靠着极度凝结的黑凰魔力，纳兰仙灵才完好无损的接住了石天乱的杀招，否则只怕有金丝手套的保护，手臂也要被爆炸力震的粉碎。

　　到了这个时候，石天乱顾不得其它的了，他知道纳兰仙灵一定还有杀招，不抢先一步的话，很可能会输掉。

　　左手掌心一道鲜血激射出来，被暗红色的火焰包裹在内，石天乱也是抽身急退，用在天苍身上的最终杀招出现了。

　　刺啦一下，鲜血化为血色落在了枪尖，以匪夷所思的速度射出。

　　“破！”纳兰仙灵左手一台，凝结的黑凰魔力撞击在血色枪尖上，不等血色火焰燃烧，整个人横空穿了过去，隐藏在背后的右手伸出五指张开，新的黑凰魔力出现了，凝结成虚无的刃状，斩向后退的石天乱。

　　“魔力断！”火焰盾牌告破了，石天乱眼睁睁的看着自己的护体灵气被切碎，蕴含两中力道的黑凰魔力作用在身上。

　　哇的一下，一口鲜血喷出，石天乱凌空翻了几次，狠狠的撞在灵气屏障上，而这个时候，他的绝招方才在纳兰仙灵背后的地方爆开来，血色火焰烧灼着虚空，迎风就涨，在最后关头，纳兰仙灵反败为胜了！

　　观众席上，众人也是一脸不可思议，石天乱居然输了，输给了这届才崛起的纳兰仙灵，而且是在最终杀招施展出来的情况下输掉比赛的，没有任何手下留情的做法，这让他十分吃惊。

　　“魔力断，想不到仙灵的武学境界达到了这种地步。”黑凰宗宗主心情大好，自己的大弟子黑凰松已经失去竞逐前五的资格，唯一的希望落在纳兰仙灵身上，对方倒是没有让他失望。

　　“哼哼，小看她了，真是废物！”金天莽冷笑道，纳兰仙灵的实力连他都也不敢小觑，必须认真的对待，否则阴沟里翻船的可能性很大，而石天乱之所以输给纳兰仙灵，最大的问题便是低估了纳兰仙灵的实力，没有认真去对待比赛，到了关键时候，想要翻盘太难了。

　　“一步错，百步错！”要是石天乱不以十招之约来限制自己的话，拿出全部力量对待比赛，谁生胜谁负还未可知，所以他这是输给了他自己。

　　天乱北斗门派主也是脸色发青，石天乱的失败完全在他的意料之外，事前他已经想好了，凭石天乱的实力，就算争不到第一，第二第三没得跑了，众人中也只有天苍和金天莽是他的对手。

　　“门主，第三还有机会的，没必要大动肝火。”天乱北斗宗大长老吐出一口郁闷的气息，劝说道。

　　“我知道，这次比赛算是给他一个大的教训，不要小看其他人。”

　　年轻高手榜排名采用积分制，经常会出现积分一样的情况，所以石天乱依旧有竞争第三的机会，说不定第二也有机会，只是这个几率十分低了，毕竟金天莽的实力摆在那里，除了天苍，还真没什么人可以打败他。

　　从台上爬起来，石天乱再次吐出一口血，这血不是伤势引出来的，是被气出来的，他从没想到自己会阴沟里翻船了，栽在纳兰仙灵的手上，想到比赛前和对方说的话，脑袋也是一阵发蒙，既感到耻辱又感到丢脸。

　　吞噬了石天乱的天脉气息，纳兰仙灵身上的天龙虚影膨胀至七米九，瞬间接近八米，仅次于天苍、金天莽以及杨飞，排在第四了，没有说打击对方的话，纳兰仙灵直接走下台。

　　第六十四局结束了，开始休整一个时辰的时间。

　　修炼室里，天乱北斗门派主一边为石天乱疗伤，一边说道：“这一场你太大意，接下来的比赛，除了金天莽，我要你全胜。”

　　“门主放心，有机会再遇到纳兰仙灵，我不会大意了。”石天乱也是紧紧握拳，脑门上青筋暴起。

　　一个时辰过去了，第六十五局比赛开始。

　　“第一场，天苍对天苍灵！”天苍和天苍灵不但都是泰皇山弟子，而且都是有王者的血脉，一个是天苍王的后代，一个是灵王的后代，可惜两人实力差距过大，否则倒是一场引人发狂的王者血脉对决。

　　“师妹，你先请吧！”天苍左手伸出。

　　天苍灵点了点头，她自然知道大师兄的实力，绝对不是她可以抵挡的，只是年轻高手榜最后九局的排名赛，还从没有人自动认输过的先例，她不想破这个例，何况与大师兄过招的机会可不多，对方不至于一招就打败自己，总会给点同门弟子的面子。

　　在天苍面前谈防御是一个笑话，天苍灵少有的主动攻击起来，一招一式威力巨大，天苍右手背负在身后，仅用一只手接招，他并没打算立刻打败天苍灵师妹，所以用的力道非常小，三十招过后，天苍灵收手站立：“大师兄，多谢了。”

　　“实力进展还是不错的，下届的年轻高手榜比赛，有望进入前三了。”这一届年轻高手榜比赛是最鼎盛的时期，过了这一届，其他人几乎都超过三十岁了，而且等他跨入天元境，年轻高手榜排名不过是虚名罢了，没有必要参加了！

　　天脉气息也不太可能出现涨幅了，还不如让给泰皇山的师弟师妹门，让他们为泰皇山争到气运。

　　……

　　“第七场，雪女对石天乱！”败在纳兰仙灵手上，石天乱的神色更加阴沉，配合他身上的火热气息，整个人仿佛隐藏在火焰中的猛兽一般。

　　“杀，杀，杀！”比赛一开始，石天乱朝着雪女发动最猛烈的攻击，天乱一击，天乱乱等绝招纷纷的施展出来，漫天的火焰几乎把擂台给点了起来，火焰冲天，四下席卷。

　　换成一般人，早在石天乱的疯狂攻势下败下阵来，好在雪女修炼的冰属性的灵气，同样的条件下，可以克制火属性灵气，虽然石天乱的境界要超过她一层，但是想要轻易打败她，绝无可能。

　　从台下看去，辽阔的擂台上火焰蔓延，中心处有一团冰雪，牢牢守护住雪女的身体。

　　“雪女爆！”连续挨了石天乱的几次重击，雪女的杀招出现了，右臂连同拳头包裹在冰雪下，迅速的攻向了石天乱。

　　“天乱杀！”石天乱也是不退不避，铁枪上凝聚成一个人头大小的火球，以狂暴的姿态硬撼雪女的杀招。

　　轰隆一声，两人之间升起一团炽热的火焰蒸汽，冰块破碎，下一刻，雪女喷出一口鲜血，败在石天乱的杀招下。

　　“第十四场，黑凰松对纳兰仙灵。”真是一波未平一波又起，继天苍和天苍灵之后，又一对同门弟子对决的比赛出现。

　　黑凰松连续输给了端木霸天，杨飞以及冷无痕，让他的人气一跌再跌，到了前八名之外，倍感压力的同时，他的心情和石天乱一样，十分的不好，原本英俊的面孔显得落魄了许多。

　　而纳兰仙灵与黑凰松的遭遇确实截然相反，她本身是天苍国的大美女，地元大陆年轻一代绝代双骄之一，哪怕是输了比赛，人气依旧很高，何况到目前为止，两战两胜，第二战甚至打败了石天乱，这让她的人气居高不下，直追排名第一的天苍，比杨飞还要高不少。

　　不同的遭遇造就了不同的心态，黑凰松再次面对纳兰仙灵，脸上的表情十分的复杂，连他自己都分不清。

　　纳兰仙灵说道：“大师兄，全力以赴吧！”

　　“好，我不会手下留情的。”对方的一句大师兄让他感到十分的刺耳，语气不是很不善。

　　纳兰仙灵心中摇头，嘴上不再说话，运转黑凰眼，黑凰松瞳孔中爆发出红色的光芒，光芒极度的凝练，他低喝一声，双手连环击出，施展出普通绝招黑凰手，这一招覆盖范围极大，用以迷惑视线最好不过。

　　唰的一声，漫天掌影弥漫，黑凰松身形一闪，出现在纳兰仙灵右侧，一指点向了黑凰魔力薄弱处。

　　纳兰仙灵和黑凰松都是知根知底的，自然不会被黑凰手迷惑，右手一拂，黑凰魔力顺着手掌延伸出去，引偏了黑凰松的指气。

　　“黑凰指法！”身体拔地而起，黑凰松绝招再出。

　　“黑凰印，灭，引！”纳兰仙灵也是不敢怠慢，双手分别施展出黑凰印，黑凰魔力的两大绝招，一招破攻一招攻敌。

　　身如黑凰一般，黑凰松避开了纳兰仙灵的黑凰印，瞬间射出了一道紫色的指气，指气如电一般，射穿了纳兰仙灵的黑凰魔力，朝着她腰间要害击去，防不胜防。

　　“给我开，黑凰护体！”关键时间，纳兰仙灵以身为心，凌空旋转几圈，体外的黑凰魔力瞬间扭曲起来，使得指气擦着她的身体飞出来，没有伤到她。

　　身体旋转的同时，纳兰仙灵没有停下进攻，左手黑凰魔力，右手黑凰印，相互配合着攻出，逼得黑凰松是不得不暂避锋芒，失去占据上风的机会。

　　“黑凰连击！”脚掌轻点台面，黑凰松杀招连出，这一指刺破炼端木霸天的防御，攻击力十分的强悍甚至不逊色冷无痕，可惜前面的三个对手让他连连受挫，端木霸天的防御太高，杨飞可以看穿自己的招式，冷无痕的剑招是神出鬼没，能防住就算不错了，谈何攻击呢，此时倒是用在了纳兰仙灵的身上。

　　纳兰仙灵当然不敢小看黑凰松，事实上她怀疑这届年轻高手榜比赛是不是和黑凰松相克，遇到的对手全部让他不顺心，否则角逐前五未必没有希望。


第375章 没有素质

　　可是一般来说，适应环境从逆境中笑到最后，不正是强大武者的心理素质，黑凰松的失败证明他还没有这个心理素质。

　　噗的一下，面对这一指，纳兰仙灵不得不施展出凝结的黑凰魔力，破开指芒，旋即右手一台，一道简单的魔力切割飞射出去，斩开了黑凰松的护体灵气，并在他的肩膀上擦出一条裂痕。

　　这一招，纳兰仙灵留手了，只是黑凰松还是不闻不问，继续发着杀招，黑凰连击不断的攻向纳兰仙灵要害。

　　纳兰仙灵也是眉头皱起，身影一闪，两道魔力反攻回去，同时施展出黑凰魔力，隔空抓住了处于闪避状态中的黑凰松，他们知根知底，纳兰仙灵又哪里会不知道他往哪里闪去。

　　瞬间，黑凰松的面色很不好看，没有再次出手了，他知道自己输了，输给了自己的师妹。

　　……

　　“第二十场，杨飞对冷无痕！”似乎很在意这一场比赛，李天成第二次站起身来，亲自宣布比赛双方的名字。

　　轰的一下，观众席上瞬间沸腾了，等到现在，终于等到年轻一代顶尖高手的对决，说句毫不夸张的话，两人的对决基本上决定了地元大陆年轻一代谁是第一兵器之王，是冷无痕，还是杨飞！

　　冷无痕是绝情门大弟子，兵器之魂大成，输给了年轻一代第一刀者金天莽半招，实力强劲是有目共睹，无人敢小视，而杨飞，新晋的王者，十大新人之首，同样是大成兵器之魂，再加上高超的枪法境界和看穿弱点的可怕能力，让他备受推崇，人气之高，排在了年轻王者前四位的位子。

　　两大顶尖高手的对决，不用想也知道十分惊心动魄，毕竟领悟魂的高手不同于武者，他们的攻击是以快狠准著名，稍不留神，就有可能输掉，不会出现久战不下的局面。

　　擂台上，两道人影相距百米站立着。

　　擂台左边，冷无痕一袭蓝衣，腰配长剑，剑鞘古朴，右边，一袭青衣的杨飞笔直立在那里，夺命枪深沉内敛。

　　“既然你拥有大成兵器之魂，我就不需要担心胜之不武了。”兵器之魂高低和胜之不武没有任何关系，换成一名普通人物，冷无痕哪里会和他说，你没有兵器之魂，那么我也不用兵器之魂，这是很傻的！

　　但是杨飞不同，杨飞的枪法境界很高，年轻一代中，几乎无人可与他比肩，冷无痕不想依靠比对方高一成的兵器之魂去赢得比赛，因为他想和杨飞比一比枪法的境界。

　　现在好了，杨飞同样领悟了大成的兵器之魂，这样一来，两人基本条件相当，比的就是枪法境界。

　　杨飞笑道：“这样最好，我也很想知道自己的枪法境界达到了什么地步。”到目前为止，杨飞还没有完全展露枪法上的成就，要么是对手的实力太低，用不上，要么是对手类型不同，比如端木霸天，所以不找一个势均力敌的对手，杨飞自己都摸不清个人的枪法境界。

　　右手放置在剑柄上，冷无痕不再说话，犀利的目光紧紧锁定住杨飞，相对于霸气无双的金天莽，杨飞给他的压力更大，这倒不是说金天莽不如杨飞，事实上，金天莽的实力连他都没有看透，只是金天莽是刀者，和其他人终归有所不同，而杨飞却是兵器之王，一位领悟大成兵器之魂的王者，这届年轻高手榜的比赛，只需要一位第一兵器之王足够了。

　　“斩！”身形一闪，冷无痕与杨飞的距离拉近到只剩下十米，他的剑瞬间出击，一团冷芒裹带着惊人兵器之魂击了出去，似乎天地间只剩下他一人一剑，再无其他。

　　台下观战的金天莽也是眼睛一眯，这杨飞果然厉害，冷无痕面对他，剑法境界更进一步，精气神凝而不散，有隐隐归一的征兆。

　　杨飞还是面不改色，右手缓缓的握住夺命枪，轻轻一挑，暗色的枪芒准确点在冷无痕的剑气上，冷无痕的气势似乎对他不起任何作用，没有丝毫的拘束。

　　铿，满含灵气的剑和枪的对碰在一起，火花四起，十分的炫目。

　　“我怎么感觉有点发麻呢！”观众席上，一名地元境的武者浑身鸡皮疙瘩暴起，声音颤抖道。

　　“我也是，听说厉害的高手对决，会让观战者生出寒意，影响人的精神力，今日一看，果然如此。”

　　“兵器之王和刀者有很大区别，刀者需要的是张扬，让人热血沸腾，而兵器之王和剑者截然相反，他们力求以最小的代价击败对手，擅长一击必杀，是所以会给人留下害怕的神色。”说话的是一名天元境高手。

　　观众席上议论纷纷的同时，擂台上已经进入白热化阶段。

　　当当，剑气和枪芒纵横，直接对撞！

　　“斩！”连续十几剑被杨飞挡住，冷无痕后退了三步，退的过程中，他手腕抖动，长剑上迸发出几道剑芒，如同忽视了空间的距离，直指不远处的杨飞。

　　碰的一声，剑芒破碎了，是被一道看不见的枪芒击碎的，击碎剑芒，杨飞身形一闪，一枪反击回去，惊人的速度使得枪芒还来不及闪烁，与之配合的还有那令人空间感混乱的气势！

　　大成兵器之魂，断魂冲击！

　　“居然挡不住！”冷无痕也是吃了一惊，眼睛闭上，朝着后面暴射，没有人知道他为什么速退，因为他们感受不到断魂冲击的气势！

　　刺啦一下，一丝鲜血顺着枪芒飞出，杨飞停下了脚步。

　　“哎，大成兵器之魂催动断魂冲击还是勉强了一点，难以对同级别的高手起到效果。”

　　杨飞看向三米外的冷无痕，对方脱离气势的笼罩，立马止住了步伐，只是脸上多出了一道浅浅的痕迹。

　　“这就是你前面所施展的枪么。”冷无痕心中也是疑惑解开了，淘汰赛上和排名赛上，杨飞偶尔也会施展出断魂冲击的气势，当时他就在奇怪，这是什么样的气势，现在明白了过来。

　　杨飞不答反问：“你和金天莽的一战很精彩，把用在他身上的杀招全部用出来吧！”

　　断魂冲击暴露了，并被对方躲过，杨飞一点也不担心，招式的厉害不在于招式本身，而是在于运用招式的人，同一招式，在不同人手中施展是不一样的，刚才那一枪只是试探，试探冷无痕的底线，下一次，断魂冲击只会在最适当的时候出击了。

　　“杀杀杀！”无需多言，冷无痕自然知道该如何做，那一剑击败黑凰松的剑招使出，剑光内敛，遍及四周，而他整个人踩着犀利的步，自身仿佛化为了一柄利剑，朝着杨飞激射过去。

　　“给我破！”杨飞的精气神极度的凝练，手中夺命枪以匪夷所思的速度挥动，几息时间，至少刺出了上百枪，枪芒在身前布置出虚无的网，潇洒的风采让观众席上的一些门派的女弟子两眼放光。

　　刺啦一下，果真如杨飞所料，冷无痕的杀空剑招的确暗含两种力道，一明一暗，明处的剑招看上去是虚招，但是不能不防，暗处的剑招是一击必杀，是冷无痕凡人身体所在，两者是相辅相成，足以击杀同级别武者，现在明处的剑招被破，冷无痕的暗招紧接着而来，锋芒直指杨飞的咽喉。

　　铿的一下，金属撞击的声音传来，冷无痕的剑被挡开来，挡住他的是一把枪，枪芒流转，刺破空气，反击了回去，贴着冷无痕的剑袭向他的手掌。

　　冷无痕也是眉头紧皱，杨飞的难缠让他第一次感到心有余力不足，刚才对方破招之时，并没有释放出断魂冲击气势，等剑招破了一半，气势瞬间生出，使他反应速度慢了半点，剑速不由自主的减慢下来，而这半点的时间，足可以令对方出枪格挡并反击。

　　“飘移！”身如鬼魅一般，冷无痕的身体挪移开来，避开杨飞的反击。

　　“断魂无敌！”单手握枪，杨飞枪的风格变换，一招出现瞬间雷电交加，蕴含无穷的爆发力，仿佛刺出的不是枪，而是一道道电光，不给冷无痕任何喘息的机会。

　　咔咔咔咔，枪芒在地面划出一道道裂痕，冷无痕没有料到杨飞的战斗风格说变就变，彻底打乱了自己的节奏，不断的施展出飘移的步伐。

　　“震动波！”找到了冷无痕的闪避规律，杨飞猛的一跺脚，很早以前自黑魂的身上得到秘笈震动波用了出来，震动波的等级不高，难以真正给对方造成伤害，但是它的辅助作用不可小觑，随着灵气灌注到地底下，冷无痕的落地位置灵气爆发了出来。

　　“不好！”无奈之下，冷无痕凌空吸气，硬是止住下落的身形，旋即灵气喷发，险之又险的避开地爆天惊攻击范围。

　　唰的一下，杨飞哪里会轻易放过这个机会，千影神功施展，残影不断，迅速来到冷无痕身前，一枪扫了过去，冷无痕以扭曲的姿势出剑挡住，左手五指张开，吸力凭空出现，隔空去抓杨飞的身体。

　　“千影，出！”他抓到的是杨飞的灵气残影，在吸力的扭曲下，瞬间崩溃。

　　轰的一声，连番的失去先机，冷无痕再也无封挡住杨飞的枪法，在一道枪芒下整个人被斩飞出去，护体灵气瞬间裂开了。

　　嘴角溢出鲜血，冷无痕神色凝重如水，他人在空中，强提灵气，飘移善法使出，改变了原本的后退轨迹，避开杨飞接下来的一枪，几十米开外，冷无痕脚尖一点地面，手持长剑激射了过来。

　　“这是我最后一剑，挡住的话，你就赢了。”

　　一剑出，十分的平静，剑气以超越音速的速度斩向杨飞，如果仅仅是这样还不足以称为冷无痕的最后一招，这一剑仿佛没有声音，十分的诡异和寂静！

　　“没错，这一剑就叫无声无息吗，冷无痕剑的最后杀招！”

　　与金天莽一战，冷无痕正是凭借这记杀招切断了金天莽的一缕头发，要不是他还无完全施展出真正的无声无息杀招，金天莽也很难赢他，因为当时两人交手速度太快，真正注意到这一剑的人少之又少，年轻一代不超过五个。

　　瞬间，声音消失了，空气中没有痕迹留下，仿佛剑光不再是剑光，而是空气的一部分不分彼此了。

　　“好一招无声无息，比与我战斗时更完善了点。”金天莽也是心有余悸，排除这一杀招，冷无痕比起他要差了点，不会胜得那么辛苦，但是这个杀招一出，连他都反应不过来，只有下意识的反击，最后能胜利，除了刀上的成就，还有运气在里面，否则对方切断的不是一缕头发，而是他的头颅了。

　　绝情门宗主也是心下大定，冷无痕兵器之魂配合上冷无痕剑法，其威力超过分开的兵器之魂和剑，再配合上这一杀招，局面开始不明起来。

　　“原来这招叫无声无息啊，很好的名字。”杨飞站在原地没有动，对于冷无痕能切断金天莽的一缕头发，他又哪里会注意不到呢，先前有兵器之魂压制住枪的境界，就是为了见识一下这招的威力，让自己的枪境界更上一层楼。

　　几乎是一念之间，冷无痕击出的剑光便到了杨飞身前，剑光没有丝毫的波动，但是威力无比，速度快到一定的地步，那就是威力了，你根本无法形容这一剑有多么快，多么狠。

　　就在剑光临近杨飞的瞬间，杨飞出手了，他双手紧握夺命枪，以超越剑光的速度挥扫上去，以至于绝大部分人都没有看到他是如何扫枪的。

　　“挡！”这一枪不在于破掉剑法，而是在于挡，冷无痕的剑光太快太猛，太过强力的剑招无法提前挡住它，唯有用最单纯的气势才能够做到，但是快的气势的威力远逊于断魂冲击气势和断魂无敌的气势，仅仅以快为本，旨在用最快的反应速度挥出最快的枪法。

　　嘭的一声，火星四散开来，由于惯性的原因，这些火星全部朝着杨飞这个方向爆发，隔空把他包拢在内，像是火焰一般燃烧，令人惊心动魄。

　　冷无痕的剑光并没有消散，剧烈的闪动起来，似乎要突破杨飞的阻挡，从而给他致命一击。

　　嘭的一下，夺命枪往后缩了几分，旋即又以快速的斩了回去，击中剑光的同一点位置，突然剑光应声断了，居然发出了类似金属断裂的声音。

　　下一刻，两道残剑芒一左一右，在杨飞身后的台上切出深深的痕迹，绵延几十米。

　　“无声无息，原来是把剑光的威力极度内缩到极限，切断了剑气与空气的联系，同时也切断了剑气与外在的联系，声音是通过空气传播的，这样的话自然无法传进来，制造出一个无声的世界。”杨飞的阻挡不是没有意义的，通过剑光与夺命枪的接触时传来的震动，以及强大的本源魂力的感应，杨飞在很短的时间内便发现了这一杀招的秘密。

　　只是知道归知道，想要用出这一招的话，十分的难，毕竟是别人的剑招，而无声杀招蕴含了一种极致的技巧，通过这种技巧才可以把剑光内缩，使得速度和力量暴增，无声无息杀人。

　　“挡住这一剑呢？”施展出这一杀招，冷无痕仿佛被抽去了所有的力气，精神瞬间萎靡，见到杨飞毫发无伤的挡住了剑光，心惊不已，只是这份心惊还没有弥漫开来，便看到剑光一分为二，被硬生生的切断了，居然被破掉了，实在是令人吃惊了。

　　缓缓吐出一口浊气，杨飞微笑道：“这一剑很厉害，可惜没有完善，要不然我也无法破掉了。”

　　但是不管如何，这一杀括的确是非常好的杀招，日后要是能完善的话，杨飞想要成功的挡住，必须把快的气势领悟到极致才可以做到了。

　　“我输了，你的确很强，可以和金天莽一分高下了。”冷无痕知道金天莽还保留了一些实力，能切断对方的头发，有侥幸成分在现在，杨飞能够安然无恙的接住这一杀招，足以和金天莽争个高下了。

　　昂的一下，天龙咆哮声响起，杨飞休外的天龙虚影吞噬了冷无痕的天脉气息，再度成长，达到了八米三的长度，神态威严。

　　这个时候，台下早已热论开了：“击败了冷无痕，杨飞便是地元大陆年轻一代第一兵器之王，真是想不到。的确想不到，居然连冷无痕都败在杨飞手上，接下来是谁，是他击败时手，还是终止连胜的战绩呢。”

　　在众人眼中，杨飞从黑马变成了一匹巨大的黑马，从淘汰赛开始横冲直撞，杀到了前十的位子，这还没完，他现在已经打败了四位王者，没有与他交手的天苍灵也绝对不是他对手！

　　接下来还有天苍，金天莽，石天乱以及纳兰仙灵这四个人，这四个人不管打败谁，都会让他身上的光环更加耀眼，哪怕输了，也起码是年轻高手榜第五的位子，这份荣耀可不是一般人能争的来的。


第376章 兵器之王

　　绝情门宗主叹了一口气，这种状态下的冷无痕都输给了杨飞，他还能说什么，地元大陆年轻第一兵器之王从此与绝情门再无关系了，不过这样也好，没有竞争就没有动力，经此一战的话，冷无痕说不定可以更上一层楼。

　　“是个劲敌啊！”金天莽也是前所未有的凝重起来，杨飞的锋芒太盛，不竭尽全力的话，输的可能性很大，好在这场战斗让他看到了很多东西，对杨飞的底线有了几分了解。

　　“冷无痕，你可帮了我一个大忙。”金天莽心中暗暗的想道。

　　“第三十三场，金天莽对端木霸天！”相对于年轻第一剑者的争夺，金天莽和端木霸天的战斗也是吸引了全场的目光。

　　端木霸天虽然输给了杨飞，但是众人都知道，凭借其强大的防御，真正战斗时，杨飞想要彻底的击败对方很难。

　　“好，又是来了一个厉害的。”灵气迅速内敛，附在端木霸天的表面，看上去如同一层青色的保护膜，他眼中闪过兴奋的神色，端木神拳瞬间轰了出去。

　　锵的一下，金天莽拔出长刀，刀身土缭绕着红色的火焰，这股火属性灵气凝结而成的火焰不同于石天乱的狂暴，但是显得更加的精纯，随着金天莽一刀击出，前方的区域被斩出一条真空的裂痕。

　　轰的一下，端木霸天的拳势还没有发挥到极限，就被这一刀破去，汹涌的火焰把端木霸天淹没在其中。

　　“端木出世！”火焰瞬间破开，端木霸天从中射了出来，凌空打出一记杀招，巨大的天龙虚影灵气一口吞下不远处的金天莽。

　　卡擦一声，炽热的刀芒闪过，天龙虚影灵气一分为二。

　　金天莽顺着裂处飞了出来，迎着端木霸天就是武刀，五道刀芒纵横无比，没有任何的规律，仿佛五匹脱缰的野马一样，让人分不出刀气的终点会在哪里。

　　嘭嘭嘭，端木霸天躲过了三道刀芒，另外二道刀起怎么也无法避开，硬生生承受了下来，他暴吼一声，身形飞退的同时，隔空朝着金天莽挥出一拳。

　　瞬间，在金天莽脚下，一条天龙虚影灵气无中生有，把他给轰到了高空，锋利的爪牙险些撕裂了他的护体灵气，观战的众人也是不由骇然，这招威力看上去不大，但是异常的难防，想不到端木霸天还留了一招，却不知道为何没用在杨飞的身上。

　　落在地上的端木霸天撇了撇嘴，他当然想用在杨飞身上，只是没有和杨飞交过手，根本不了解他的可怕，想要锁定住他的身影谈何容易，到目前为止，又有谁的攻击打到过杨飞。

　　在他看来，杨飞最可怕的地方不是其它，而是可怕的控制力，和他玩技巧，他会玩死你。

　　“火神斩！”人在高空，金天莽一刀挥斩下来，火红色的刀气凌空爆开，化为一条巨大的火龙冲向了端木霸天。

　　端木霸天抬起变成青色的手掌，猛地架在火龙头上，强大的掌力把火龙拍得分裂开来。

　　“给我碎！”掌力吐出，火龙瞬间崩溃。

　　“火神连斩！”抓住这一丝机会，金天莽瞬间来到端木霸天身前，长刀往上一斩，不但挑飞了端木霸天，更有红色的刀气迸发，结结实实的冲击在端木霸天身上，击起一片片火气。

　　青色光膜有融化的迹象，端木霸天也是不敢怠慢，硬顶着火芒给了金天莽一记神拳，也是吃一堑长一智，金天莽早就提防着这一招，长刀一握，带着熊熊火焰击在地上。

　　轰隆一声，天龙虚影灵气与刀芒互相撞击，最后各自散开。

　　“看你如何挡住这一刀！”长刀插入台面，金天莽没有立即拔出，手腕发力，顺势在地上裂开一条刀痕，冲天的刀气把端木霸天击出去上百米远，重重撞击灵气屏障上，激起一阵阵的波动。

　　不过在此之前，端木霸天也回了他一招，强悍的拳力作用在金天莽的护体灵气上，使得金天莽也是气血沸腾。

　　胜负分出，端木霸天输了比赛，只是他本人仅受了点轻伤，他的变态防御再一次让人自叹不如。

　　第六十五局比赛结束了，休息了一个时辰后，第六十六局比赛随之开始。

　　这局比赛，前面出场的四个年轻王者分别是雪女，天苍灵，金天莽，黑凰松，其中雪女对天苍灵，金天莽对黑凰松。

　　天苍灵的底蕴到底浅薄了点，哪怕身负灵王的绝学——灵王护体拳，也难以挡住雪女的雪女拳，交手三十多几招，被雪女一拳击败，而金天莽和黑凰松的战斗毫无悬念，以金天莽的完胜为结局。

　　而接下来的第十八场比赛倒是十分的引人注目，对战双方是人气超高的纳兰仙灵和败给杨飞的冷无痕。

　　此时，战斗已经进入最关键的时候，胜负就在一瞬之间。

　　“无声无息！”面对纳兰仙灵的黑凰魔力和黑凰印，冷无痕战的十分艰难，任凭他剑法如何高超，兵器之魂如何惊人，都难以突破纳兰仙灵防御，不是被黑凰魔力打乱了节奏，就是遭遇到可怕的魔力断裂！

　　说句不夸张的话，纳兰仙灵绝对是年轻一代中最难缠的类型，因为不管是天苍，金天莽又或者杨飞，都是以实实在在的招式战斗，像黑凰魔力这样的战斗风格实在太少见了。

　　久战不下，冷无痕寻找到纳兰仙灵的一个破绽，无声杀招施展出去，噗的一下，纳兰仙灵的反应速度终究还是慢了，魔力断裂还来不及施展，就被剑气命中了。

　　护体的黑凰魔力一阵扭曲，纳兰仙灵脸色苍白，身体倒退几步，值得在意的是，剑光并没有完全发挥出威力，关键时候，纳兰仙灵借助护体黑凰魔力扭曲物体的能力，引偏了剑光，使其擦肩而过，否则在这一剑之下，不是脸色苍白这么简单，起码也是重伤的结果了。

　　“不打了，我输了。”这次没有受伤，不代表下次可以，纳兰仙灵干脆的认输。

　　冷无痕吐出一口浊气，苦笑着说道：“真不想和你打了。”

　　黑凰宗的两大绝学向来以难缠著名，如黑凰松的黑凰功法，练就黑凰眼后，可以看到弱点，只是在黑凰松手上，似乎没有发挥出应有的威力，再就是黑凰魔力了！

　　这门功法独有的黑凰魔力比黑凰眼还要难缠，三米内，都是魔力笼罩范围，而且还可以通过手掌把黑凰魔力作用到很远的距离，简直是武者的噩梦，同级别武者遇到也是叫苦不迭。

　　“第二十四场，杨飞对石天乱！”

　　第四对出场的年轻王者赫然是杨飞与石天乱，石天乱输给纳兰仙灵，其中或多或少有大意的成分，如果他不用十招限制自己，就不会在仓促中连施杀招，以至于短短时间内被纳兰仙灵彻底翻盘，没有一丝还手之力。

　　当然，不管石天乱是否有超越纳兰仙灵的实力，杨飞都不太在意，同等条件下，石天乱对他根本形不成什么威胁，这不仅仅是境界上的差距，还包括杨飞本身不惧石天乱这个类型的原因。

　　“出招吧！”夺命枪在手，杨飞与石天乱相距百米站立。

　　石天乱也是神色阴沉，输给纳兰仙灵让他变得谨慎许多，只是现在的杨飞让他感受到很大的压力，在最后九局比赛之前，他一直都不把杨飞当成真正的对手，认为对方不过如此。

　　“战败冷无痕没什么了不起，败吧！”天乱连击蓄势，石天乱手持铁枪飞出，赤红色的火焰涌向杨飞，凌空化为一层火浪席卷了出去，气势狂暴无比。

　　无视狂暴的火焰，杨飞身形一闪，身形迎着火浪冲去，人至空中，夺命枪瞬间闪现，暗色的枪芒一闪而逝，分开火焰。

　　嘭，火星漫天冲起，石天乱蓄势待发的天乱连击还没有施展开来，就被杨飞一枪破开，时机刚好在旧力已尽新力未生的时候。

　　一枪占了先机，杨飞身形不断的闪烁，手中夺命枪以充满爆发力的姿态挥扫了出去，强烈的枪芒如雷电一般，每招每式都会让人生出难以抵挡的感觉。

　　“可恶，天乱爆！”石天乱也是又惊又怒，他想不到杨飞一改战斗风格，变得锋芒毕露，充满了攻击性，前面的比赛，他分明是那种是见招拆招的类型，很少主动攻击，眼见自己的战斗节奏被破坏的一干二净，石天乱连完整施展杀招的机会都没有，不得已之下，左手代替了铁枪，凝聚出一枚人头大小的火球轰向了杨飞。

　　事实上，现在的杨飞才是真正的杨飞，充满了攻击性，锋芒毕露，任何挡在道路上的对手都会被他的枪斩杀，没有丝毫的犹豫，而在此之前，他是想从其他人身上得到一些体悟充实自己，所以才隐匿了自己的锋芒，见招拆招罢了。

　　现在，这感悟差不多了，至于还没有交过手的几个人也没有必要一招一式的切磋，毕竟比赛进行到现在，众人的底牌都暴露了，该见识的都已经见识过，值得琢磨的很少。

　　火球凶猛爆发，劲气四卷，石天乱，一招败北！

　　“杨飞胜利，下一场，杨飞对纳兰仙灵！”

　　“杨飞兄，点到为止，我就不客气了！”

　　“黑凰断裂！”双手出击，纳兰仙灵运转黑凰魔力，轻轻一断。

　　嘭嘭嘭，至少有十几道灵气残影被黑凰魔力破碎了，清空了一大片地方，但是接下来迎接她的是无数道枪芒重重的斩击在护体黑凰魔力上，激起一阵阵的波动，使得她气血沸腾。

　　“黑凰切割！”心手齐动，纳兰仙灵朝着剑光激射的位置挥斩出一记魔力，蕴含正反两道黑凰魔力的切割十分的可怕，把擂台表面都给撕裂开来，划出了一道道深深的痕迹。

　　刺啦一声，又是一大片的灵气残影被切碎。

　　“断魂冲击！”杨飞本体出现在纳兰仙灵三米范围外，紧贴着黑凰魔力，他无视黑凰魔力的作用，夺命枪以最快的速度刺了进去，蓄势待发的气势正好把对方笼罩在内。

　　碰的一下，枪芒和黑凰魔力互相对碰，所产生的魔力波纹扩散开来，分别作用在杨飞和纳兰仙灵身上。

　　纳兰仙灵脸色苍白，刚才那一瞬间，她的反应速度受到了影响，没有在最佳时机发动反击，倒是被自己的黑凰魔力反噬，受了些轻伤，而杨飞已先一步退了开来，仅承受了些余波罢了。

　　单靠兵器之魂自然没有办法一下子破开纳兰仙灵的黑凰魔力，杨飞运用分身化影轻功紧贴在纳兰仙灵三米外，时不时的施展出断魂冲击和断魂无敌两种杀招，破坏黑凰魔力的稳定，不给对方喘息机会。

　　几十招过去，纳兰仙灵的脸色越发苍白，别人都说黑凰魔力难缠，可又有谁知道杨飞的难缠，被他占到先机，连一丝还手机会都没有，她现在可以体会到石天乱的感受。

　　又过去了十几招，纳兰仙灵说道：“不需要再比了，我输了！”

　　听到以后，杨飞把夺命枪收回，倒退十步。

　　“承让了！”杨飞的胜利在意料之中，又在意料之外，众人都没有想到充满攻击性的杨飞会这样的强大，让石天乱和冷无痕都无可奈何的黑凰魔力，硬是让他化解的发挥不出作用。

　　“哎，大师兄，这人十分的难缠了。”天苍旁边，一名泰皇山核心弟子皱起了眉头，说道。

　　天苍还是十分的淡然，没有丝毫波动，他淡淡的说道：“战斗经验不错，可惜在绝对的实力下，这些都没有任何意义。”

　　在他眼中，金天莽也就可以让他稍微认真一点罢了，没什么威胁，至于杨飞，和金天莽一样，或许还不如金天莽呢。

　　等杨飞打败了纳兰仙灵还后，随后的年轻王者对决中，黑凰松借黑凰眼攻破天苍灵的灵王护体拳，赢得最后九局比赛的第一次胜利，挽回了不少面子，紧接着，连施绝招的雪女输给了防御强悍的端木霸天。

　　而现在进行的对决是天苍对冷无痕。

　　擂台上，冷无痕频频催动飘移不发，艰难地避开天苍的拳劲，等机会来临，他瞬间把兵器之魂提升到极限，剑光闪烁，剑气凌厉，极速切向天苍的护体灵气。

　　“霸拳无敌！”右手依旧背负在身后，天苍左手化拳，隔空一拳击出，强大的拳劲直接导致空气波纹弥漫。

　　砰砰砰，剑气被破去，拳劲余势还没有消除，擦过冷无痕的身影，重重击打在灵气屏障上。

　　“这是什么级别的拳法？灵气屏障都快要被打爆了。”观众席上寂静无声，很久，一人颤抖着说道。

　　“灵气屏障的强度大致相当于天元境初期强者的护体灵元，不太可能被打爆，但天苍的拳气十分的可怕，哪怕是最普通的护体灵元，也绝对不是一般地元境武者可以撼动的。”

　　“年轻一代，他领先的太多了！实在太强了，举手投足都有这样的威力怎么挡？估计天苍还没有发挥出全部的实力。”年轻一代也是同样骇然，唯有泰皇山的弟子是满脸的自豪，大师兄一旦继续获得年轻高手榜第一的王座他们也跟着享福，那无穷的气运只要沾上一点，都足以令他们少奋斗很多年。

　　“无声无息！”飘移身法施展到巅峰，冷无痕横跨百米的距离，凌空出现在天苍右边，一剑无声无息的暴斩出去了。

　　瞬间，天地无声，只剩下一道摄人心魄的剑光朝着天苍击射过去。

　　“这一杀招值得我出右手了！”没见天苍做什么动作，人便转过了身，正面对着冷无痕，他右手从背后伸出，隔空一握平静无波的空气绷紧起来，仿佛脱离了整片天地，自成一体。

　　在这股恐怖的绷紧力量下剑光的速度迅速减恨，最后变得肉眼可见，剑气森然，“霸拳定江山！”身上的衣衫无风自动天苍一拳顺势击出。

　　卡擦一下，剑光距离他不足半米时，四散开来，倒飞了回去。冷无痕连连闪动，每一次停顿的时间不超过一息的时间，但是破碎的剑光实在太多太多，肩膀上，腿上，胳膊上都被剑气擦中，鲜血喷出。

　　天苍负手而立：“你的实力不错，杀招又强了一点。”

　　冷无痕抬起头道：“年轻一代，你的确是我见过最强的人，听说这一届年轻高手榜比赛过后，你要去其它大陆历练了。”

　　“是的，在地元大陆我已经感受不到压力，只有离开地元大陆，见识到其它大陆的顶级年轻高手，我才能更快的修炼。”天苍早有这个打算，他的修炼速度虽然是地元大陆第一人，无人能比！

　　可想要修炼到仙王，依旧十分艰难，要知道地元大陆同一代中，很少有超过三个人晋入仙王晶晶的，难度可想而知，未来两年内，他就会前往其它大陆。

　　身上的天脉气息正在天苍的天龙虚影吞噬，冷无痕收起长剑，说道：“我有直觉，这届年轻高手榜不会这么简单的结束。”

　　“我会毫无悬念的让它结束的。”天苍语气淡漠，但是其中却透露出常人难以想象的自信。


第377章 王者之战

　　第六十七局，第三十五场，金天莽对石天乱。

　　“天乱乱！”

　　“火神斩！”两人修炼的灵气有着细微的区别，但同属火属性的灵气，火属性的灵气以霸道强悍著称，一招一式强猛无双，火焰四卷。

　　“天乱身法！”身如流星快如闪电，石天乱施展出与天乱爆齐名的杀招，灼热的一枪乘着火焰爆飞而出。

　　“火神裂！”金天莽不退不避，一刀砍偏枪尖，旋即一刀斜斩上去，带起更加恐怖的火芒。

　　轰隆一声，石天乱的十一层功法极限的运转，在周身布置出一道道火盾，火盾厚实无比沉重非凡，抗住了金天莽的必杀一刀。

　　“太小看我了，给我败，火神狂魔斩！”火神裂之后是更为强大的杀招，刀身火焰缭绕，颜色从红色变成金色，把周边的空气都给烧成虚无，变成一片真空世界，无声无息中，金色的刀芒横冲上去，在真空状态下加速到极限，凶猛斩在石天乱的火盾上，快如闪电霹雳。

　　嘭的一声巨响，石天乱止不住身体，携带着炽热的火浪的倒飞而起，体外的火盾被破的干干净净，一丝不留。

　　“啊，啊，真是可恶啊，天乱，圆球出击！”身上流血的地方太多了，石天乱凌空随手一招，大量的鲜血聚拢成团，在火焰烧灼下，化为一道手臂长短的血色枪形，破空激射出去。

　　“哼哼，火神镇魔斩！”金天莽不敢小视天乱乱的威力，运起奇异的身法往后倒退，倒退的过程中，手中长刀瞬间施展出杀招，撞击在血色枪尖上。

　　半空中有金红色的火焰升起，四周的灵气屏障不断的收缩。

　　一脚踩碎了坚硬石面，金天莽也是稳住身体，手中火焰缭绕的长刀斜指地面，开口说道：“石天乱，你差得太远了。”

　　石天乱内心狂怒不止，冷笑着说道：“要是改为生死战，我未必会输给你，天乱乱的极限威力远远不止如此。”

　　“哼哼，输就输了，哪里来这么多废话，生死一战，你或许根本没机会说话了。”伴随着金天莽霸道的气势，天龙虚影径直扑向石天乱，吞噬对方的天脉气息，弥补自身的天脉气息。

　　“金天莽果然是不容小觑，从正面击破了石天乱的火盾，这种攻击力十分的可怕。”

　　“现在只有三个人保持着不败纪录，分别为天苍，金天莽以及杨飞，他们三人间必有一战，不知道结果怎么样。”随着比赛接近尾声，观战众人知道最巅峰的战斗就要到来了，一个个无控制自身激动的情绪。

　　接下来一场比赛结束，第六十七局结束了。

　　时间来到第六十八局，这一局对杨飞来说没什么挑战，他的对手是雪女，互相切磋了几十招后，雪女再次认输了。

　　在他前面比赛的是纳兰仙灵对金天莽，纳兰仙灵的黑凰魔力是难缠万分，金天莽一时间也无攻破其防御，再加上他的轻和技巧及不上杨飞，无法从头到尾占据先机，只能以强悍的正面作战能力与纳兰仙灵互攻。

　　“火神斩！”火焰滔天，金天莽朝着纳兰仙灵一连挥动五刀，五道金色的刀芒划破空气，追击而出。

　　“黑凰断裂！”纳兰仙灵左右手各自发出魔力切割，瞬间破坏四道刀芒，最后一道刀芒杀入护体黑凰魔力的时候，被围绕纳兰仙灵旋转的魔力破坏了，难伤其分毫，金天莽当然没指望用五道刀芒击败纳兰仙灵，他的目的是靠近过来。

　　而一旦靠近，他的火神狂魔斩瞬间斩出。

　　碰的一下，黑凰魔力的被破开了大半，最后被纳兰仙灵的杀招凝结魔力给挡住，只是那附加在刀芒上的凶猛力量瞬间震飞了她。

　　“哈哈，火神镇魔斩！”机不可失，失不再来，金天莽一刀地面，斜斩上去，一举击败了纳兰仙灵。

　　四大年轻王者出场，还剩下六人，而没有太多意外发生，天苍不费吹灰之力解决了黑凰松，冷无痕凭借高超的剑修为破掉天苍灵的灵王护体拳，其后端木霸天和石天乱打了一场。

　　认真来说，这二人的战斗才是真正的棋逢对手，端木霸天防御超高，石天乱的防御同样不弱，两人想要轻易攻破对方的防御，几乎不可能做到！

　　最终，石天乱施展天乱乱烧穿了端木霸天的护体灵气，而端木霸天也使出端木神拳把石天乱给轰飞了出去，狠狠撞击在灵气屏障上。

　　比赛依旧不分胜负，从地上爬起，两人继续战斗，这个时候拼的不再是战力，而是体力了，谁能坚持到最后，谁就能胜利，两刻钟时间过去了，还是端木霸天的体力更胜一分，惨胜石天乱，这个时候他已经是气喘吁吁，战力大减了。

　　随着二人的战斗结束，第六十八局已经不会出现年轻王者的对决，令众人兴趣全无，这种情况没有持续多长时间，等六十八局彻底结束，天色已黑，今日的比赛到此落幕。

　　第二天，乌蒙蒙的天空飘起小雨，洒落在大地，略显阴暗的环境显得天脉城池越发的古老沧桑了，比武场上，人山人海，这点小雨对达到地元境的他们来说，没有丝毫的影响。

　　“前面四五局的比赛还好，你有没有觉得，从第六十七局比赛开始，裁料他们故意把三人留到最后。你以为裁判是干什么吃的，他们的眼力远超我等，自然看的很清楚，否则一上来就让三人碰上，年轻高手榜比赛就称不上圆满了。”

　　“是的，这倒是，往常几届也是如此，巅峰一战总会留到最后一局。”观战武者对于比赛排序有些疑问，不过这些疑问很快被打消，在不违背比赛规则的情况下，裁判的权力还是很大的，有权安排各自的比赛对手，三品门派门主都不好说，毕竟门下弟子实力够强，怎么排序都无所谓，同样的，如果实力略差，怎么安排都无用。

　　一切还是要看实力说话，第六十九局比赛正式开始，第一对上场的年轻王者是冷无痕和端木霸天。

　　相对于金天莽，冷无痕的轻功要较高，除了还没有使用过轻功的天苍，仅次于杨飞，所以端木霸天的端木神拳没有能如愿以偿的击中冷无痕，反被对方趁机攻击了几次，最后输在了无声无息的杀招上，败下场去。

　　第二对上场的是石天乱和黑凰松。

　　这次黑凰松虽然输掉了比赛，但是总算风光了一把，论实力，石天乱比不上金天莽，论作战技巧，比不上冷无痕更比不上杨飞，所以一度凭借黑凰眼占据上风，那厚实沉重的火盾在他眼中存在了不少弱点。

　　但是惜石天乱本身实力摆在那里，属于端木霸天一个级别的高手，要不是前面受到的打击太大，状态有所下滑，黑凰松能否占到上风还是个未知数，被激怒后，石天乱发动了狂猛的攻击，火焰缭绕的铁枪如同天龙虚影一般，火焰滔天，把黑凰松压制到比赛结束。

　　其后，天苍和纳兰仙灵对上了。

　　年轻一代中，以两人的人气最高，天苍，年轻一代王者，上届年轻高手榜第一，得此人气自是名正言顺，而纳兰仙灵的实力虽然及不上天苍，但是女人有时候不需要靠实力去赢得人气，她们的相貌以及气质，同样也算作实力的一部分，谁让观战武者中男性居多。

　　“你很有实力，有没有兴趣和我一起去其它大陆历练。”纳兰仙灵的年纪和天苍差不多，都是二十岁左右，大也大不到哪里去，但是在天苍眼中，纳兰仙灵也仅仅是女人，就这么简单。

　　纳兰仙灵微微摇头：“抱歉，我会出去历练的，但是是个人计划，不想和任何人牵扯到关系。”

　　“那真是可惜了。”天苍不太在意，作为纳兰仙灵这样实力与气质兼具的美女，没有谁会不欣赏，他也不例外，不过对他来说，除了修炼，其它都是次要，心中只是有些遗憾而已。

　　“开始吧！”神色一变，天苍朝着纳兰仙灵示意。

　　“黑凰魔力！”没有使出攻击招式，纳兰仙灵双手凝聚出大量的黑凰魔力，隔空作用到天苍所在的位置。

　　卡擦一声，天苍身后三米的地面崩裂。

　　“瞬间移动身体。”纳兰仙灵瞳孔一缩，她先是出招在先，天苍移动身体在后，因为对方速度太快的原因，常人根本看不到其移动轨迹，仿佛黑凰魔力穿过了对方的身体，作用在其身后位置一样。

　　这还是天苍第一次施展出轻功步法，明显要在冷无痕之上，连杨飞也比不过。

　　台下，杨飞也是眼晴一眯，天苍所施展的步法不出意外是地阶顶级的步法，三品门派中都很少出现，毕竟一般的三品门派有四五部地阶顶级的武学算不错了！

　　哪里可能都面面俱到，什么类型的武学都是地阶顶级的等级，如冷无痕的飘移身法也不过是地阶上品的等级而已，当然，飘移身法在地阶上品的轻功中，绝对是最顶尖的一种。

　　“好在我的千影神功轻功也是地阶顶级的等级了，否则要吃大亏了。”早在天龙小岛的时候，杨飞就把千影神功修炼到第三层的最高境界了境界，一举达到地阶顶级的等级，不过比赛以来，他除了限制了兵器之魂，还压制了轻功身法，同样是他的底牌之一。

　　“魔力乱！”纳兰仙灵双手凝聚出一正一反两道黑凰魔力，魔力相互挤压下，形成巨大的切割力道，朝着天苍斩去。

　　天苍身形不动，苍天霸拳中的绝招霸权定江山瞬间轰出，正面硬撼纳兰仙灵的杀招。

　　砰的一声，魔力切割瞬间变得粉碎。

　　“霸拳无敌！”一拳击溃魔力，天苍再出一拳，居然轰开了纳兰仙灵的护体黑凰魔力，这是开赛以来从未有过的事情。

　　自然而然，纳兰仙灵输掉了比赛，吞噬了纳兰仙灵的天脉气息，天苍的天龙虚影成长至八米九，距离九米仅剩下十厘米了。

　　“只怕没人能战胜天苍了，不对，是连让他全力一战的都没有，纳兰仙灵的黑凰魔力都被他一拳击破。上一届金天莽还能和天苍斗一斗，只是这一届的天苍太强，傲视群雄！”

　　“众多年轻一代连挑战的资格都没有，是的，杨飞的实力和金天莽相当，都不足以面对天苍。”在众人的议论纷纷中，比赛继续进行，直到杨飞战败了天苍灵，金天莽击败雪女，第六十九局比赛渐渐拉下了帷幕。

　　一个时辰过去，第七十局比赛来临了，下一局就是最后一局了。

　　这一局比赛还没有开始，观众席上已经热火朝天了，没有其它，因为这一局比赛，杨飞不是对上金天莽，就是对上天苍，总会对上一个，裁判再怎么安排顺序都无法改变这个事实。

　　期待中，黑凰松击败了雪女，石天乱击败了天苍灵，比赛来到端木霸天和纳兰仙灵这里。

　　纳兰仙灵的实力未必比石天乱高，就算高也高不到哪里去，但是端木霸天却始终占不到一点上风，在纳兰仙灵的黑凰擒拿下，端木霸天连保持自己的战斗节奏都很难，而纳兰仙灵的魔力攻击力，可以排到年轻一代中前三，似乎仅次于天苍！

　　比金天莽和冷无痕的杀招都要厉害一点，端木霸天的防御自然挡不住，不过就算如此，他也仅仅受了点轻伤。端木霸天一败，观战众人的神情也是越发激动起来，等待下一场的对决。

　　“第二十三场，杨飞对金天莽。”李天成亲自站起来宣布比赛。

　　轰的一声，观众席沸腾了，声浪冲天，连天空中的小雨都被暂时的震开了，空气中泛起一阵阵的波动，遍及了整个比武场。

　　这一届年轻高手榜比赛，第四到第十基本上已经确定了，不会出现太大的变化，唯有前三始终是不清楚的，确切的说，第二和第三有点不清楚，第一的位置留给了天苍。

　　毫无疑问，第二第三说的就是金天莽和杨飞，天苍不作考虑，只有他们二人连战连胜，没有失败过，金天莽对这一战很重视，在台下就取出了长刀，浑身刀魂涌动，一闪飞到了擂台上。

　　青光一闪，杨飞紧接着上来，面对金天莽冲天的刀魂和刀势，杨飞还是面不改色一袭金色衣服配合夺命枪，显得风轻云淡，出尘中带着十足的稳重。

　　“比赛前，没想过走到这一步的会是你。”金天莽身上的刀魂越来越盛，距离大成刀魂仅剩下一层了，随时都有冲破的迹象，不过这一层不是想破就破，对刀法的领悟不达到一定境界，三年都没有希望，这还是因为天火神宫有领悟圆满刀魂的强者存在，给了他不少指导的存在。

　　杨飞还是表情淡然，金天莽的刀魂无疑达到了六成巅峰的境界，比六成刀魂更加成熟。

　　“战吧！”兵器之魂如出鞘的神兵，从杨飞身上迸发出来，同样是六成兵器之魂，杨飞的兵器之魂比冷无痕更加精纯了。

　　“火龙斩！”刀气化龙，金天莽鼓动灵气，朝着杨飞挥出可怕的一刀。

　　虚空中有暗影的枪芒闪过，不知何时，杨飞的夺命枪已出了鞘，伴随着兵器之魂以及断魂无敌的气势，准确的切在火龙刀气的头部，火星四溅，仿佛火雨一般。

　　身形一闪，杨飞突破火雨，出现在金天莽近前，一枪刺了过去，这一枪既凌厉，又带着散满的飘逸，不待一丝烟火的气息，自然而然的刺出，如同用枪画了一副山水画一半。

　　将众多的体悟化为一枪，山水一枪。

　　前面这么多场比赛并不是白费的，而且，这一枪并没有把繁复的体悟溶为一体，时间不够，杨飞相信，有体悟的不止他一个，但是他们需要更长的时间去吸收其中的精华。

　　“什么？”年轻高手榜比赛开赛以来，金天莽第一次落入了下风，杨飞的一枪让他有无法阻挡的感觉，枪法的气势十分的圆满了，圆满的金天莽都不知道如何去反击，这一刻，他才知道杨飞的可怕，枪法修为的高超，冷无痕与他一比，都是黯然失色。

　　“爆！”千钧一发之际，金天莽一咬舌尖，休内的火属性灵气如火山爆发一半，携带着冲天刀魂席卷而出，似乎要以灵气爆破的力量封档杨飞致命一枪。

　　噗嗤一下，夺命枪去势渐渐的缓下来，但是依日刺了进去，剑气直指金天莽的胸口。

　　“给我开！”争取到了一丝时间，金天莽不及细想，如岩浆般的铁拳轰然击出，击打在枪芒之上。

　　金属击打的声音传了出来，杨飞乎中的夺命枪被拳力打弯了，猛地弹开，整个人轻飘飘的退开来，但是金天莽更不好受，左拳上是鲜血淋漓，出现一道深可及骨的痕迹，要不是他修为高超，修炼的又是天火神宫地阶炼体功法的话，单单这一枪就会把他的左臂废掉。


第378章 惹怒你又怎样

　　望着擂台上的情景，众人也是神情呆滞：“这是什么惜况，太夸张了吧，一枪让金天莽受伤了，难道说前面杨飞还没有完全发挥出实力，只是玩玩吗？”

　　在所有人心目中，杨飞的轻和技巧要高于金天莽，但是综合实力两人绝对差不多，在某种方面来说，杨飞还有所不如，只是这一开场，杨飞就推翻了众人的判断，以匪夷所思的一枪击伤金天莽。

　　金天莽双目露出火气：“小子，你成激怒我了，接下来便迎接我的愤怒吧！”

　　一声大喝，金天莽把灵气提升到第七层的境界，他的火神功法总共就九层，七层境界已经很高了，手中那把火焰缭绕的长刀，瞬间化为一条咆哮的火龙，以击破虚空的姿态，朝着杨飞瞬斩而出。

　　这一刻，金天莽的战力全开，比面对冷无痕石天乱强了三成还不止，精气神全面的爆发。

　　看到以后，杨飞还是没有什么表情变化，身形连连闪动，轻易的让开炽热的攻击，旋即夺命枪抖动，枪芒如雨一半密布，笼罩住不远处的金天莽。

　　金天莽冷笑道：“你以为还能伤到我，真是笑话，我金天莽绝对不会在一个人手上吃第二次亏的。”

　　说完以后，他背后射出红色的火属性灵气，推动其身形暴闪出去，凌空一刀飞斩，“火神狂魔斩！”红色刀芒劈裂空气，把前方世界化为一片真空。

　　杨飞还是表情淡然，食指搭在枪柄前端，一枪点中红色刀芒的中心，空气荡漾开来，噗的一声轻响过后，刀芒瞬间碎裂，从中裂开了。

　　“怎么好像有无声无息杀招的影子在里面呢。”冷无痕也是眼神惊讶，杨飞这一枪从表面上看来，和他的无声杀招没有任何关系，只是在他眼中，其中分明有收敛枪芒存在，极具洞穿性。

　　他猜得不错，杨飞的确把无声杀招的奥妙加入了进去，不过还做不到冷无痕那种程度，但是配合上断魂无敌枪法和气势，这一枪不但攻击力十足，且有着撕裂破碎的效果，属于断魂无敌的升级版。

　　金天莽也是一愣，他之前没有和杨飞交过乎，不知道他的厉害，此刻一番交手以后，只觉得对方成熟的作战经验绝对不是一般人能够比的，总能以最小的代价做出最大的破坏。

　　心中把杨飞列为最大的劲敌，金天莽神色无比凝重，火神体疯狂催动起来，“火神七层，火炎战体！”

　　火神功法每提升一层，都会大幅度增长实力，第七层普通状态下就能让他击败冷无痕，把第七转层进化为高阶的状态，火炎战体，浑身的灵气都似乎燃烧了起来，气势只涨不跌，很快冲破了原有的层次。

　　卡擦一下，他脚底下的台面承受不住霸道灼热的劲道，崩开无数道曲折的裂缝，火气瞬间升腾。

　　半息时间，金天莽的气势和战力更上一层楼，他咆哮一声，整个人拔地而起，通红的长刀划破空气，在虚空中拉出一片淡红色的光痕，刀芒速度暴增，极光火电一般。

　　“火神镇魔斩！”擂台下，看到金天莽大发神威的年轻一代也是骇然失色，他们没想到爆发真正实力的金天莽会这样的可怕，像是一尊火魔一样，同样精修火属性灵气的石天乱在他面前和小孩子别无区别，要知道金天莽可是先天火属性，天生具有修炼火属性功法的优势存在。

　　目光微微一凝，杨飞的身影瞬间模糊，化为无数道残影四散开来，瞬间飘忽不定，对面的金天莽张狂一笑：“不要徒劳了，火神镇魔斩一出，连妖魔都要被斩灭！”

　　随着他话音刚落下，刀气铺开，像是天边的火云一般，瞬间烧红了天际。

　　嗤嗤，一片片的残影被烧成青烟，烧成了一片空地。观众席上的众人不时响起惊呼声，金天莽和杨飞的战斗真是一波三折，起初是杨飞占据上风，现在又变成了金天莽占据上风，而且看起来金天莽的优势要大很多。

　　太一门一干人也是面露担忧，到了这个时候，不期望杨飞夺取第一名是假的，只要打败金天莽，杨飞就能和天苍对上，到时候不管输赢，都可以震动地元大陆了，为太一门增添无穷的气运，只是金天莽实在太强了，到了此时方才爆发出全部战力，震撼全场。

　　只有洛雪始终是面色不变，杨飞的真实实力比众人想象中的可要强大许多，这是她对杨飞的直觉，还是洛雪了解杨飞，知道他的极限所在。

　　限制到地阶上品等级的千影神功被破去了，杨飞也是微微惊讶，千影神功可不是一般的轻功身法，速度上不逊色于一般的地阶顶级轻功。

　　当然，仅是这样还不足以让他动容，身形一闪，六成兵器之魂催动的断魂无敌蓄势待发，一枪击在凶猛的火云上，呼啦一下，火云倒卷回去。

　　金天莽的火神镇魔斩暗含镇的气势和火的气势，杨飞的断魂无敌暗含了云的气势和雷的气势，两者之间有着重合，在杨飞面前摆弄云的气势，无疑是班门弄斧，自找麻烦。

　　“什么！”金天莽脚步急退，避开了火云的逆袭。天火神宫宫主也是面色大变，死死盯住杨飞，金天莽的火神镇魔斩他很清楚，对云的气势达到了很高的层次，再加上有火气势的配合，两者相辅相成，比单纯的两个气势更要强大，但是在杨飞的一枪下，云气势居然被对方利用，反噬了回去，这让他如何不惊。

　　“先天武学，讲究精妙，气势很少，地阶的武学，没有气势不可能达到巅峰，这小子在云的气势上的造诣怎么可能在金天莽之上呢，他是怎么修炼的。”天火神宫强者无数，地级武学气势圆满的也有不少，耳闻目睹下，金天莽的天赋发挥的淋漓尽致，年轻一代中，仅次于天苍，他根本不相信有谁可以在气势上超越大弟子金天莽。

　　金天莽不信邪，大吼一声道：“刚才我的攻击太过分散，看你如何破我这招，火神狂魔斩！”同样暗含云的气势和火气势，火神狂魔斩的力道格外集中，携带着六成巅峰的刀魂斩了出去，杀向杨飞。

　　“冥顽不灵！”身体如枪一般挺直，杨飞双手握住夺命枪，枪身周边的空气迅速扭曲崩塌，仿佛云海奔腾，随即有雷电出现，跳跃不止。

　　噼啪一下，一道粗有三米大小的雷光击射，竟是枪气衍化出来的雷电。

　　断魂无敌，以云气势为主，雷气势为辅，但是它的表现形式却是雷气势为主，云气势为辅，所以一眼望去，还以为是单纯的雷之气势，其实这是融合了雷气势的云气势，可称雷云间的气势！

　　雷光狂劈，正中红色的刀芒，道道胳膊粗细的雷电炸射开来，如利箭一般，夺目耀眼。

　　崩的一声，刀芒破碎，金天莽嘴角溢出鲜血，剧退几步。他不相信，自己的杀招在杨飞面前一无所用，完全被克制，这让他无接受。

　　一枪击破金天莽的杀招，杨飞暗暗的摇头，换成另外一个人，或许会被金天莽击败，可惜对方擅长的云的气势没有他的境界高，天生被克，导致火气势威力大打折扣，一触即溃。

　　修炼的世界，永远是复杂多变的，实力只是基础，更重要的是如何把自己的劣势变成自己的优势，不被克制。

　　据杨飞所知，地元境武者对于气势仅仅是接触了皮毛罢了，到了天元境，才是气势为主，气势不高的话，实力要大打折扣，除非你的基础实在很强大，无视别人的气势，就好比血魔解体，这是比较特殊的地阶武学，不讲究气势，只增幅武者的实力，也就是基础。

　　所以对于高层次的武者来说，基础很重要，悟性也重要，前者可以让你的先天优势比人高，后者可以弥补自身的劣势，以弱胜强，两者都有的话，就是强者了。

　　“我还没有败，火神斩！”领悟六成的巅峰刀魂，金天莽的心性也是很沉稳，轻易不受影响，此刻知道云的气势对杨飞没有用，使用出单纯的火的气势，配合杀招狂攻而出，火浪滔天，纵横席卷。

　　“单独的气势最难悟透，你的火气势连皮毛都算没有。”雷电霹雳暴涨，杨飞一枪挑出，斩开火浪，随后人影一闪，千影神功施展开来，残影四处弥漫。

　　当的一下，看不到枪芒，金天莽手中的长刀瞬间脱手飞出。

　　“他的枪招气势分明达到了很高的层次，和一般的天元境武者差不多。”杨飞不全面暴露气势还好，一旦把气势暴露到了极致，厉害的天元境武者哪里会看不出，就连地元境的武者都能感受到杨飞气势的强大。

　　一枪击飞了金天莽的长刀，杨飞轻轻一跳，回到了原地。

　　气势上的领悟，杨飞也是另辟蹊径，别人都是通过地阶的武学去慢慢琢磨气势，而他是通过融合断魂枪法的枪招领悟的，两者都是各有优点，通过完整的地阶的武学去琢磨气势，要显得容易一些，比较好掌握！

　　融合枪法的话不但难度极大，而且容易卡住，但是融合枪法的好处是，可以在融合的过程中，对气势的领悟更加通透，掌握的更深，所以，尽管金天莽修炼的武学很厉害，气势上却输给杨飞。

　　昂的一声，打败金天莽，杨飞身上的天龙虚影盘旋一圈，张牙舞爪的扑在对方身上，竭力全力的吞噬天脉气息。

　　八米六，八米七，八米八！金天莽的天脉气息太旺盛了，杨飞的天龙虚影直接成长到八米八，差了天苍一点，当然天苍与金天莽还有一战，到时候应该会接近九米了。

　　“你很厉害，可惜终究要输给他。”金天莽瞥了台下的天苍一眼，伸手吸回长刀。

　　杨飞说道：“这个就不劳你费神了。”

　　“接下来我和他还有一战，你会看到差距的。”其实金天莽早就有所怀疑了，怀疑天苍达到了那个层次，直到对方与纳兰仙灵一战，收敛拳劲的一拳下，把灵气屏障差点打爆的情景，金天莽终于了知道了这个事实。

　　由于把天苍，金天莽以及杨飞三人安排到最后两局的原因，导致最后两局的比赛有点怪异，金天莽不但要与杨飞交手，还要与天苍交手一次，因为他败给了杨飞。

　　不过裁判们对于这个情况早有准备，让受伤的金天莽休息了半个时辰才上场，台上，输给杨飞的金天莽手持长刀，浑身火焰缭绕，气势雄厚，明显是把火神功法提升到第七层火神战体的程度。

　　“我知道你达到了那个层次，但是我依旧会全力战斗。”长刀一开，地面裂开一条深深的灼痕，金天莽朝着天苍说道。

　　天苍眉目也是微微一动：“呵呵，知道的人应该有不少，不过我没想到你在地元境层次就看出来了。”

　　金天莽说道：“我距离那一步已经不远，否则也会看走眼的。”

　　“是吗？出手吧！”

　　“哼哼，火神镇魔斩！”面对天苍，金天莽不敢有丝毫藏私，杀招之一的火神镇魔斩凶猛斩出，潮水般轰向对方。

　　“拳霸定江山！”天苍右手从背后抽出，拳头上气劲无比，隔空一拳击出，轰隆一声，拳劲如天龙虚影过海一般，势不可挡，一瞬间就把火神的刀芒分开，打向金天莽。

　　金天莽众多绝招杀招之中，以火神斩的速度最快，一刀挥出，空气中火光一闪，与拳劲撞击在一起。

　　“霸拳定！”天苍还举足若轻，轻飘飘的迈步过来，再一拳轰出。

　　崩的一下，金天莽周边区域被束缚，形如牢笼，连身上的火属性灵气都有缩入体内的趋势，他大吼一声，火神战体爆发，火焰凝如实质，熊熊燃烧，烧穿了空气，第二杀招火神狂魔斩蓄势迎击。

　　天苍的战力稳中有升，一拳出，浩大的拳劲不但打爆了金天莽的刀芒，更把对方震飞出去，惊人的实力让绝大部分人瞪大了眼睛，金天莽怎么也是上届年轻高手榜排名第二，这届第三，居然连天苍的两拳都挡不住，天苍的实力究竟达到了什么级别。

　　天元境的强者一个个心中有数，不过震惊是难免的。

　　“太强了，同样是年轻一代，天苍怎会强到如此地步，杨飞根本不可能是他对手。”太一门众人也是面面相觑。

　　太一门大长老也是苦笑道：“杨飞能排到第二，已经超过了我们的想象，没必要去期盼第一。”

　　太一子点了点头，“我怀疑天苍进入提炼灵元的阶段了。”

　　“这！”众人骇然，很久不语。脚掌踉跄的落在地上，金天莽露出果然如此的神情，“这应该很接近你真正的实力了！”

　　天苍淡淡的说道：“可惜你没机会领教。”

　　“是的，我们所有人都没机会领教，不过等我跨入这一步，谁胜谁负就未必分的那么清楚。”长刀入鞘，金天莽走下台，连续输给杨飞和天苍，他的名次已经确定，年轻高手榜第三。

　　下台的时候，金天莽看了杨飞一眼，似乎在说，你看到了，不达到那个层次，你绝对不会是他对手。

　　杨飞还是神情不变，恍若未闻。

　　“哼，看来你还留了一手，只是留再多手都没有用。”见到杨飞的表情，金天莽知道杨飞还保留了一些底牌，可惜底牌再多，如果实力跟不上去又有什么用呢，年轻高手与年轻高手的战斗可不是那么容易以弱胜强的。

　　第七十局有九名年轻王者出场过，只有冷无痕一人没有上场，等金天莽和天苍的战斗结束，已经对决过的石天乱与冷无痕斗了起来，这是石天乱的最后一场战斗，是冷无痕的第八场，导致比赛有些混乱的原因是，安排天苍金天莽以及杨飞三人在最后两场对决的问题。

　　交手几百招后，冷无痕艰难的战胜了石天乱。

　　休息了一个时辰，第七十一局开场了。

　　第七十局的年轻王者共进行了六场比赛，所以第七十一局只剩下四场，分别是杨飞对天苍，冷无痕对雪女，纳兰仙灵对天苍灵，端木霸天对黑凰松，至于金天莽和石天乱都经过了九场比赛，和九个年轻王者对决过，这一局比赛没他们什么事。

　　首先是纳兰仙灵击败了天苍灵，随后端木霸天再次击败了黑凰松，淘汰赛上，他们就遇过，然后冷无痕击败了雪女，最后，只剩下最后一场年轻王者的对决，那便是杨飞对天苍。

　　“杨飞，这一届年轻高手榜比赛最大的黑马，一路过关斩将，连战连胜，到目前为止，一场都没有失败过，保持了全胜的战绩，最引人关注的是，他的实力随着对手实力提升而提升，底牌也是隐藏很深，上一局更是爆下很大的冷门，一举击败了太阳之子金天莽！”

　　天苍，上上届年轻高手榜第二，上届年轻高手榜第一，地元大陆年轻一代的王者，强如金天莽在他手下都走不过三招，很多人怀疑，天苍的真实实力远不止如此，他的真正底牌又是什么，没有人知道。


第379章 最终决战

　　这一场比赛不但是年轻王者之间最后一场比赛，也是第七十一局最后一场比赛，无数的目光聚集在两人身上，呼吸都停止了。

　　唰的一下，杨飞首先登台，夺命枪追随，天苍也是冷笑一声，一步踏出，瞬间出现在杨飞的对面，可怕的轻功瞬间引起了一片惊呼。

　　“你的实力很不错，连金天莽都败在你手上，但第二始终是第二，不会有所改变。”天苍负手而立，一股睥睨天下的可怕气势弥漫开来。

　　“这股气势好强啊，天苍决定动用真实实力了吗？”众人讶然。

　　在对方气势的冲击下，杨飞青衣飞舞，黑发飘扬，但是眼神淡然如水，不骄不躁，仿佛一位伫立在悬崖上的绝世强者，那是不以物喜不以物悲超高境界了。

　　他淡淡的说道：“不到最后一刻，谁都无法确定真正的结局。”

　　“现在你还这样认为吗？”

　　天苍也不辩解，双手从背后抽出，身体猛地一震，无比恐怖的灵气冲天而起，包括八方，肉眼可见，在天苍的体外有点点晶体浮现，十分的凝练。

　　“这是，这是灵元，不对，是半步灵元，天苍居然开始提炼灵元了，难怪他的实力这么强劲，半步灵元一出，天元境以下，那是无敌的存在。”

　　“我明白了，前面的比赛，天苍把半步灵元稀释成灵气对敌，让人看不出他真正的实力。”

　　“是的，灵元无法稀释成灵气，半步灵元可以，天苍实在是隐藏的太深了，杨飞绝对不是对手，不对，是十个杨飞都不是对手，年轻一代王者拥有半步灵元，他的实力已经可以真正抗衡天元境初期的强者了，说不定还可以击杀一般的天元境界人物了。”

　　天苍半步灵元一出，没有人认为杨飞还有胜利的希望，包括太一门众人和清风门宗主，炼器阁众人甚至露出幸灾乐祸的神情，杨飞打败金天莽已使得他们极度愤怒，要是得到第一，那还了得，好在有天苍存在，杨飞夺取第一绝对是白日梦，不可能了。

　　“现在你认为可以战胜我吗？”体内半步灵元澎湃，天苍的气势瞬间攀升，仿佛永无止境，狂猛冲击在杨飞身上。

　　杨飞抬起眼皮，瞳孔中有惊人的枪气迸发，一字一句的说道：“我说过，不到最后一刻，谁都无法确定真正的结局。”

　　随着最后一个字落下，杨飞周边的空气开始震荡，如同一把绝世神兵将要出鞘一般刺断天下，下一刻一股极度可怕的兵器之魂破体而出，把虚空都给洞穿了，灵气屏障都在颤抖，那是超越六成兵器之魂的存在。

　　七成兵器之魂爆发了，震撼登场。

　　瞬间，比武场静的连一根针掉在地上的声音都能听到，大约过了几息时间，嘈杂声轰然而起。

　　“这是七成兵器之魂，我没看错吧！七成和六成虽然只相差一成，但是七成兵器之魂已经迈入了兵器之魂高的境界，六成兵器之魂只能算兵器之魂的一般境界而已，两者的意义截然不同，就好像上品武者和低级武者一样。”

　　“太夸张了，也太不可思议了，杨飞的最后底牌居然是七成兵器之魂，天元境的高手中都很少有人达到啊！”众人也是膛目结舌，难以置信。

　　观众席的前排，以前和杨飞在青山城拍卖会竞争过智慧灵草的天元境高手也是微微一愣，他记得那时，杨飞的兵器之魂仅仅停留在五成的境界，难道说两株智慧灵草，直接让他提升了两成兵器之魂，这貌似不太可能吧！

　　智慧灵草蕴含枪神的兵器之魂不假，可想要通过智慧灵草提升兵器之魂，这个几率小的可怜，十个人中有一个人做到已经是很大的运气，更不要说一下子提升两成了！

　　何况六成的兵器之魂和七成兵器之魂之间有一个比较大的境界难关，六成兵器之魂还停留在兵器之魂低级境界层次，七成兵器之魂却是兵器之魂上高的境界，一旦迈入兵器之魂高的境界，便代表你在兵器之魂上有了极大的成就。

　　当初他从杨飞手上购买了一株智慧灵草，也不过让他有所感悟，兵器之魂并没有任何提升，还是九成的阶段，不管如何，想要提升兵器之魂必须有着超强的枪道领悟，否则仙王枪者给你做师父都不行。

　　“兵器之王道上百年难得一遇的年轻高手！”陆羽深深吸了一口气。

　　杨飞释放出七成兵器之魂的那一瞬间，冷无痕终于明白为什么有那样的直觉，原来最大的原因在杨飞身上，他是足以抗衡天苍的人，这才是他真正的底牌，之前的他根本没有认真起来。

　　“兵器之魂上境界，果然强的可怕。”冷无痕做了一下比较，发现六成兵器之魂在七成兵器之魂面前连抬头的趋势都没有，被压制的很厉害。

　　至于金天莽，差点咬断自己的蛇头，他怎么也没想到，杨飞隐藏的底牌是七成兵器之魂，兵器之魂和刀魂一样，越往上提升，难度越高，相对应的，威力也越来越可怕！

　　而且七成兵器之魂刚好是兵器之魂高的境界，要是决战时，对方亮出七成兵器之魂，自己的六成巅峰刀魂不但无法抗衡，而且会被压制十分威力只能发挥出五分的威力。

　　“不可能他兵器之魂怎么有那么高的境界？”炼器阁阁主火龙子也是手掌紧握，杨飞越强，对炼器阁的威胁越大，假以时日，等对方达到天元境，太上长老都未必能可以压制他，这是火龙子不愿看到的。

　　炼器阁大长老神色阴沉，冷哼道：“天苍不是软柿子，半步灵元让他的实力全面提升，足以正面天元境初期强者不过杨飞也绝对不能留，年轻高手榜比赛结束，找到机会就干掉他，哪怕付出再大的代价都无所谓。”

　　“没错，此子不能留否则炼器阁哪有出头之日。”

　　“杀！”炼器阁一干人杀气腾腾，面目森然。

　　裁判席上，十三位裁判也是倒吸一冷气。

　　“原先还以为天苍稳操胜算，现在看来，年轻高手榜第一未成定局啊！”一名裁判感叹道。路看着杨飞连战连胜的三组裁判点了点头：“不到三十岁，七成兵器之魂，这绝对打破了地元大陆百年枪者的记录，称他为地元大陆百年难得一遇的枪道年轻高手不为过。”

　　“目前还不好下结论。”李天成说道。

　　“提炼灵元按照功法等级的高低，级数各有不同，地阶中品的功法要提炼十八才能把灵气化为灵元，地阶上品的功法要九次，地阶顶级的功法两次，天苍已经提炼过一次，处于半步灵元的阶段，虽然不能和灵元一样，燃烧灵元增加实力，但是灵气的额质量远超普通灵气，这带来的战斗力不是一点半点的，是成倍数的上翻，杨飞想要抗衡天苍，单单七成兵器之魂还是有些勉强了。”

　　提炼灵元是一个艰难的过程，需要花的时间也很长，哪怕是年轻高手，也不可能在短短时间内做到这一步，而一旦提炼了一次，实力就会大幅度上涨。

　　七成兵器之魂瞬间破体而出，杨飞感觉自身轻松了许多，原先他限制了兵器之魂的发挥，导致对决时有些束手束脚的感觉，很难酣畅淋漓的战斗，杨飞相信，要是有一个只领悟了六成兵器之魂的杨飞，绝对能打败把兵器之魂限制到六成境界的自己，因为前者是他最舒服的战斗方式，而自己主动套上了枷锁，意义上不同。

　　纯粹可怕的兵器之魂弥漫虚空，刺穿空气，天苍那如同暴风般的气势一靠近过来，就被兵器之魂绞碎成虚无，无法成势，此时的杨飞就好像出土的神兵，告诉世人，什么叫锋芒和锐不可当。

　　噗的一下，天苍隐隐能听到自己气势被破的声音，他微微上扬的眼皮终于放了下来，眼睛与杨飞平视：“很好，还以为是一边倒的战斗，现在的你，有资格让我认真，当然只是认真罢了。”

　　气势不再扩散，天苍收拢气势，不算高大的体型如同一座山，一座高不可攀的巅峰。

　　夺命枪在兵器之魂的影响下，微微颤动，想要自行出鞘，斩断眼前的一切，杨飞神情不喜不怒，开口说道：“呵呵，多说无益，开战吧！”

　　战一出口，杨飞兵器之魂锋芒更盛，所有人都仿佛看到杨飞的上空悬浮着一把绝世神兵，心神一动便可斩杀一切，众多年轻女子看到这一刻，心脏扑通扑通乱跳，脸蛋也是发红，那是敬佩和害羞的神色。

　　“提醒你一点，在半步灵元的催动下，我的泰皇霸拳才能发挥出最巅峰的威力。”双手随意垂在两旁，天苍往前踏出一步，如海一般的气势再次爆发，睥睨天下。

　　“天苍要出手了，这还是他第一次真正意义上的出手。”

　　台下的年轻一代感到心跳不由自主的加速，一个个是口干舌燥，眼睛一动不动，生怕错过最关键的看点。

　　气势爆发的极限，天苍大喝道：“接我第一拳，霸拳定江山！”

　　轰的一声，擂台上猛地一震，道道裂缝生出，随后杨飞所在的空间瞬间绷紧塌陷，形成天地牢笼一般，把杨飞囚禁在里面，与此同时，雄霸的拳劲伴随着天苍的气势打了过去。

　　碰碰碰，一拳出，经历无数场战斗，仅有些许受损的擂台上出现一道巨大的裂痕，狂暴的气劲让人头皮发麻。

　　锵的一声，杨飞右手瞬间拔出夺命枪，七成兵器之魂有了进入的对象，可怕锋芒纵横无比，震惊世人，而这时的兵器之魂才是最强的兵器之魂。

　　“断魂无敌！”一道半米的雷电狂射了出去，不但挣脱了空间的束缚，更从空气中吸取到足够的雷灵气，在众人呆滞的目光下，重重劈在拳劲上。

　　轰隆一声，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮波动和阴冷气劲，真品屏障再也承受不住两者叠加的破坏力，往外膨胀到极限，嘭的一声中，出现一道道细小的口子，气劲和残余的枪芒顺着小口子冲了出去，一眼望去，整个擂台像是一个发光的刺猬一样。

　　灵气屏障居然被打破了，众人皆惊！

　　“小心啊！”擂台周边是深渊，深渊下面是年轻人站立的地方，眼看一道道气劲和枪芒激射了过来，年轻一代也是惊呼出声，纷纷施展出绝招护住自己，一步步退到很远的区域。

　　“太可怕了，仅仅是枪芒的余波就让我们全力以赴。”年轻一代感受到与台上两人的差距，心中越发震惊。纳兰仙灵劈开枪气的冲击，眼睛一眨不眨的盯着台上两人，确切的说，她注意的是杨飞，这个从头到尾都让人惊叹的存在。

　　杨飞天苍不约而同的退到几十米外，刚才那一次对拼多少蕴含试探的意思，并不是他们最强的攻击力。

　　“半步灵元，果然十非同小可。”杨飞第一次感受到巨大的压力，不拼尽全力的话，很可能会输掉，地元大陆年轻一代王者不时空说说。

　　“大成兵器之魂，幻境，雷气势！”天苍面带惊讶，随着杨飞兵器之魂的爆发，武学的气势也是水涨船高，到了一个极高的层次，容不得他小觑了。

　　天苍淡漠的说道：“挡住这一拳，说明你的确有实力和我抗衡，不过刚才只是试探，接下来一拳，你可要小心了。”

　　霸拳定江山有束缚空间的效果，攻击力难免差了一点，天苍知道与其束缚对方，还不如以绝对的战力压倒对方来的快。

　　“这一枪同样是我的试探，断魂无敌可不仅仅只有这样的威力！”对于这次年轻高手榜比赛，杨飞准备良多，底牌很多其中有两个底牌能不用则不用，比如血魔解体大法。

　　“还只是试探？不会吧！”刚才两人的第一次对决就让所有人震惊，现在听他们一说，仅仅是试探对方，一个个瞬间说不出话来。

　　“果然，这两个人早已超出我们的层次了。”年轻高手榜比赛未开始时，端木霸天靠着他的野性直觉，猜到天苍和杨飞是最深藏不露的人，现在他的猜测应验了，天苍的最大底牌是半步灵元，杨飞的是七成兵器之魂，年轻一代无人可对他们造成威胁。

　　擂台上，杨飞手持夺命枪，体内的灵气极速运转，凌厉的兵器之魂和枪压不断的攀升，为接下来的一枪做准备，而对面的天苍同样在蓄势，他的拳势浓烈无比，化为一道道强横的气势，两人抛去了试探的意思，决定全力以赴了。

　　轰的一声，几乎在瞬间，两人朝对方发动猛烈的攻势。

　　“断魂无敌，断魂兵器之魂融合！”杨飞的瞳孔几乎变成了雷电的蓝色，那是雷电的颜色，身形极速的闪动，他手中的暗影刽化为雷电狂劈，迅猛中带着幻觉，速度飞快无比。

　　“拳霸无敌！”天苍也是神情肃穆，打出了一记绝招，强烈的拳势一下子轰穿前方的空气。

　　嘭的一声，雷电枪光和浩荡的拳劲撞击在一起，整个擂台都在颤抖，台面上碎石浮起，飘在空中，形成了诡异的静止状态，下一刻，狂暴的气劲朝着四面八方击射，轰然爆开。

　　杨飞也是止不住身体，被拳的气劲震到百米外。

　　“好霸道的拳劲。”杨飞抑制住逆流的气血，断魂枪法的断魂无敌，比起单一的断魂无敌强了一倍不止，毕竟连续这么多天的比赛不是白过的，对他的启发很大。

　　可天苍的拳劲更加的霸道，完全的整合成一体，以一拳之势，引动整个天地，兵器之魂和雷气势都被其一拳击散了。

　　“他的泰皇霸拳只怕是最可怕的地阶顶级的拳法，不管是招式和气势都是最顶尖的，我在武学等级上有点吃亏了。”融合枪法虽然能解一时需要，但是毕竟不是长久之道，想要有更大的潜力，必须要找一门地阶顶级的枪法来修炼，当然，功法自己是不缺的，本源功法霸道万分，一旦进入下一个境界，瞬间让自己变成巅峰的状态，所以他不需要其他的功法了。

　　“不过我的雷气势也不是平常货色，配合上兵器之魂，爆发力绝对威力无比。”杨飞吐出一气，望向对面的天苍。

　　枪芒爆发下，天苍比杨飞少退了几十米，只是现在的他同样不好受，那道雷电的枪光爆发力十足，在极短的时间内释放出最大的威力，使得泰皇霸拳拳劲没有能一下子击溃它。

　　之所以能少退几十米，是因为天苍的基础实力要超过杨飞，不管是修为，灵气质量和数量，他都要凌驾在杨飞之上，这一点是他最大的优势，也是杨飞最大的劣势。

　　“好，很好，五年来，你是第一个让我后退的人，足以自傲了！”抬起眼，天苍的目光中透着强大的自信。

　　“但是接下来，我不会有任何留手了，你要做好重伤的准备吧。”


第380章 黑马之王

　　“放马过来便是，无须多言。”杨飞的兵器之魂凝而不散，越发的凌厉，周边的空气都急剧震荡起来。

　　事实上到目前为止，他都没有在真正意义上解放七成的兵器之魂，因为他的七成兵器之魂和别人的七成兵器之魂不同，刺啦一下，瞬息移动身体，天苍想要接近杨飞，给他致命一击。

　　“我的轻功同样不比你差！”风一吹，杨飞的身影散了，如同一缕灵王一般，看到后，天苍也是皱起眉头，视线里面没有了杨飞的身影，对方的轻功居然也是地阶顶级的存在，而且蕴含极为特殊的幻觉效果，整个人仿佛化成了残影一般。

　　“既然如此，接我一招霸拳无敌！”停住身体，天苍再次锁定住杨飞，一拳正面轰了过去。

　　“兵器之魂之断魂无敌！”兵器之魂中的天地气势完全灌注到枪招中，杨飞双手握住夺命枪，朝着天苍劈出一道深蓝色的雷光，暴刺而出。

　　卡擦一下，诡异的一幕发生，天苍的拳劲凝练异常，雄霸天下，可是不管如何强猛，都无法一下子粉碎枪芒化成的雷光，似乎这道雷光有着自动修补的效果，不断从虚空中汲取力量一样。

　　一息时间，拳劲和枪芒同时爆裂，合在一起，制造出恐怖的气劲风暴，疯狂击射。

　　砰的一下，杨飞背部贴在灵气屏障上上，口中一甜，鲜血从嘴角溢出。他的护体灵气终究弱了点，无法完全隔离拳劲的攻击，再加上气劲风暴的后续冲击，受了些轻伤。

　　刺啦一下，后退了近百米，天苍自信的神情也开始凝固，灵气风暴中，一道枪芒窜出，擦着他的左臂而过，带起一丝鲜血，这样恐怖的气劲风暴都没有完全粉碎枪芒，依旧留下来一道，给予天苍一击。

　　“可怕啊，这是什么枪芒？”观众席上吸冷气的声音一片片的响起，年轻一代所有人都呆了，战斗的惨烈超乎他们的想象，灵气屏障像是漏了气的皮球一样，时不时有一两道灵气射出，真是千疮百孔。

　　天苍被枪芒击中了，杨飞大成兵器之魂要比普通的七成兵器之魂厉害很多，根本无法在短时间内毁灭，否则天苍不会受伤。

　　一开始，杨飞虽然爆发出可怕的七成兵器之魂，但是看好他的人没几个，包括十三位裁判，可是经过了一番战斗下来，杨飞不仅没有落入下风，还和天苍拼个旗鼓相当。

　　现在杨飞撞在灵气屏障上，受了轻伤，但是天苍接下来也被枪芒擦中左臂，同样受了轻伤，上一届保持不受伤的记录瞬间被破掉。

　　“这还是年轻一代吗？跨入天元境的武者都没有这么厉害，这是年轻一代的巅峰一战，以后年轻高手榜比赛想要超过这一战，难上加难，几百年内几乎不可能了。”

　　“是的，他们的战斗已经相当于普通的天元境初期强者对战，五百年难得一见，一旦他们跨入天元境，那还了得。”众人也是无比的震撼，战斗进行到现在，已经脱离他们的想象，没有人知道接下来还会出现什么样的情况。

　　洛雪，纳兰仙灵的注意力都在杨飞身上。

　　“可恶，这怎么可能？”炼器阁阁主火龙子先是倒吸一口冷气，随后暴怒异常，他根本没想过杨飞可以和天苍抗衡，认为天苍一认真，杨飞就会败下场。

　　“太可怕了，他绝对是怪胎，现在就有了威胁天元境初期强者的实力。”炼器阁众位核心长老互相对视，眼中有浓浓的担忧和还有无法掩饰的杀机。

　　火龙子强行压制住愤怒的情绪，心中一字一句的说道：“不管如何，你都要死，就让你再风光一下吧！”

　　“好诡异的枪芒，难以毁灭！”天苍封住左臂的穴道，望向对面上百米外的杨飞。

　　即使他有半步灵元护体，但是在难以毁灭的一丝枪芒下，依旧被击中了，要不是他反应敏锐，这一道枪芒绝对会贯穿他的左臂，而不是擦着皮肉过了，情况可以说是相当危险的。

　　“呵呵，天地兵器之魂果然厉害，五息时间内，枪芒很难被全部摧毁，总能存留一道枪芒攻敌。”杨飞自己都有些惊讶，自从领悟大成兵器之魂以来，还没有全力和别人一战，天地兵器之魂到底有什么作用，他也无法明确知道！

　　“接下来，你不会有机会了！”天苍眼神冰冷，身形连连闪动，短距离的瞬移，朝着杨飞逼去。

　　杨飞施展千影神功拉开距离，现在还不到发动断魂冲击的时候，事实上，断魂冲击能否起到作用他已经不知道了，对方的半步灵元不在他的意料中，使得一击必杀的可能性很小了。

　　众人的视线中，宽阔的擂台连真人都看不到，只看到一道道的残影和闪烁不见的人影。

　　前者是杨飞的千影神功催动到极限，残影无数毫无痕迹，后者是天苍的瞬移步法，因为速度太快的原因，隔一段时间才会出现一次，难以辨别其轨迹。

　　“给我败！”瞬间，天苍一连两个闪动，出现在杨飞不远处，携带着击穿虚空的一拳击打了过去。

　　“危险。”杨飞身化残影，随风飘散，刺啦一下，失去打击目标，拳劲去势不停，把灵气屏障一下子轰穿，制造出一个巨大的孔洞。

　　“不会吧，灵气屏障一下子打穿了。”之前灵气屏障是被两人对攻时所造成的灵气攻破，是一道道小口子不算太大，现在天苍一拳击出，独自攻破了灵气屏障，使得众人瞪大了眼睛，他们明白，这代表天苍的全力一击已经可以攻破天元境初期强者的护体灵元了。

　　“断魂冲击！”天苍一拳轰出，有了一些停顿，杨飞抓住机会，身形一转，回身一枪刺了过去，蕴含不朽兵器之魂的七成兵器之魂配合气势释放开来，笼罩住三米范围内的天苍。

　　天苍暗道不妙，破开绝杀气势，身形瞬移到数米外，噗的一下，一道笔直的枪芒激射而过，贯穿了灵气屏障。

　　观众席上的众多地元境武者也是口干舌燥：“两人的攻击力也是匪夷所思，一个轰穿了灵气屏障，一个枪芒刺穿了灵气屏障，这要是打在地元境的武者身上，谁受得了，别说地元境武者了，就算普通的天元境初期武者也承受不住。”

　　“又是难以摧毁的枪芒。”天苍面色十分的凝重，要不是他拥有半步灵元，精神力强大，这一枪就能让他重伤。

　　双方各攻一招，继续开始战斗，天苍占着瞬移步法的作用，不时捕捉到杨飞的踪迹，发动最猛烈的攻势，而杨飞利用千影神功的闪避能力，不断地闪躲开来，抓到机会，回以凶险的反击，观战众人只听到一次次可怕的轰击声，伴随的是灵气屏障一次又一次的被洞穿。

　　砰的一下，这一次，灵气屏障直接被撕裂，拳劲和枪芒气合在一起，朝着深渊对面的年轻一代轰去，原来是杨飞和天苍互不相让和缠斗的过程中，心下发狠硬拼了一招。

　　李天成也是眉头一皱，身形展开，横跨几百米的距离，拦截在可怕的气劲之前，伸手挡住，两人合在一起的气劲虽然很猛，但是李天成是天元境后期的强者，招招都能让大地崩裂，又哪里把这股灵气放在眼里。

　　灵气瞬间湮灭，李天成回头说道：“后退的远一点。”

　　听到以后，年轻一代瞬间后退，杨飞和天苍的独自发出的攻击就能要他们的命，更不要合在一起的灵气了。

　　“天地兵器之魂志断魂无敌！”渐渐熟悉了天苍瞬移的最远距离，杨飞提前拦截在一边，改为左手握枪，以更快的速度斩了出去，雷电出现，压向天苍。

　　“咦，居然提前知道我出现在这里，可惜我的身法在半空中也能做到瞬移。”脚掌没有落地，天苍身形一闪，回到了原地。

　　刺啦一下，灵气屏障撕裂，雷电枪芒朝着观众席上飞斩过去，被一名天元境中期的武者接住，天苍一回到原地就朝着杨飞打出一记绝括。

　　轰的一下，另一边的灵气屏障也被轰穿了，至于杨飞在没有击中天苍的同时巳经启动千影神功，险之又险的躲开来，天苍早有后招准备，觑准杨飞闪避方向，脊背弯曲，左手握拳，一拳顺势击在台面上。

　　“霸拳动荡！”浩荡的拳劲铺开来，如同汹涌的海洋一般，又如同一座险峻的大山朝着杨飞压过去，封锁在他闪避的空间。

　　杨飞知道没有后路了，双手握住夺命枪隔空劈了过去！瞬间高山崩塌，杨飞这一枪直接毁去了霸拳的拳势，自然而然枪芒本身也消散了。

　　“杨飞，这一拳本来是我的绝招，不准备在年轻高手榜比赛上动用，因为没人值得我动用，现在你队输还来得及，否则我的一拳之下，不是死亡，就是重伤，我也无法完全掌握了。”

　　作为年轻一代王者，天苍总要给自己留下一些底牌，以防止被人看穿实力，面临被动，只是杨飞的强大完全在他的意料之外，不动用这张底牌的话，想要分出胜负很难。

　　杨飞也是面色惊讶，还有底牌存在，嘴上说道：“你留了底牌，我何尝没有，那我们就以绝招分高下吧！”

　　天魔解体不能用，观众席上百爪门的人正注视着他，一旦用出，等于告诉他们，是自己杀了孙天成，何况天魔解体是天魔上人的绝学，用出来还不知道有什么后果，杨飞不喜欢做自己无法掌控的事情。

　　除此之外，五行灵元功法提炼出来的一灵元也没打算用，他相信这一灵元轰出，足以击败拥有半步灵元的天苍，可是灵元是他的最后底牌，也是最大的底牌，未来额事情难以预料，用出来就少了几分保命的机会。

　　“他们还有绝招？”观战的人已经彻底麻木，只觉得这一生都没有见过如此厉害的地元境武者。

　　“既然你不识好歹的话，就不要怨我没有提酲你了。”天苍大喝一声，周身气势瞬间汹涌滔天，整个人看上去没什么变化，却给人一种无限遥远的感觉。

　　“霸拳破天！”这一拳乃是泰皇霸拳的杀招，在天苍的手上施展，以摧古拉朽的姿态暴冲出去，碾压空间。

　　话音落下的同时，杨飞已经做好施展绝招的准备，他双手握枪，心神沉入兵器之魂中，暗暗积蓄着力量，给人一种暴风雨前的宁静，黎明前黑暗的感觉。

　　等到天苍拳劲轰出，杨飞的蓄势完毕，一枪斜击。

　　“断魂无敌，断魂冲击，天地兵器之魂，给我融合，空灵兵器之魂，现！”

　　轰隆一声，拳劲与枪芒凶猛撞击在一起，四个方向的灵气屏障全部破碎，是被硬生生震破的，浩大的灵气波动扩散开来，席卷而出。

　　众人的关注下，令人吃惊的事情发生，天苍的拳劲居然被一枪击穿了，迅速溃散，而杨飞的枪芒余势不消，带着决绝的气势重重斩在天苍的半步护体灵元上。

　　半步护体灵元撕裂，天苍喷出一鲜血，昏飞出去。

　　呼的一下，杨飞沉重的喘息着，这一枪击出，让他的神魂消耗巨大，状态有所下滑，不过威力让他很满意。

　　这空灵兵器之魂他以前施展过，正是在青山城与异魔狼战斗时，那时他正在融合枪招断魂冲击，无意中把自身的兵器之魂融合了进去，一枪击杀了天魔虎王！

　　要知道当时他仅仅是地元境中期的武者，两大融合枪招都没有什么威力，兵器之魂还只有五成境界，可以说实力比起现在不值一提，但是天魔虎都挡不住这一枪，直接陨落了，虽然那时候的天魔虎不是巅峰的状态。

　　现在，杨飞的断魂冲击圆满，拥有七成兵器之魂，兵器之魂中还蕴舍天地兵器之魂，而且五行灵元功法更是修炼到第十层巅峰的最高境界，本身修为又达到了地元境后期修为，空灵兵器之魂的威力暴增十倍不止，击败天苍不是意外。

　　“幸好断魂冲击圆满，空灵兵器之魂瞬间出现了，要不然想要融合在一起，难度很大，只能偶尔出现罢了。”

　　抬起头，杨飞望向倒飞出去的天苍，天苍人在空中，左手张口死死抵住深蓝色的空灵枪芒，鲜血不断的流淌，那是枪芒透过半步灵元造成的伤害。

　　喝的一下，吐气发力，天苍一把捏碎枪芒，踉跄的落在地上，一连倒退了十几步才站稳身体。

　　眼神中流露出惊疑的神色，天苍也是喉咙干涩的说道：“想不到你还留了一招枪法杀招？”

　　空灵枪法不但蕴含了可怕的绝杀气势，本身破坏力和速度更是无法想象，空灵空灵，没有丝毫的感觉。

　　杨飞也是有些吃惊，三大底牌里，五行灵元功法提炼出来的一灵元是力量上的压制，算不上什么技巧，血魔解体会影响兵器之魂的运用，而断魂无敌和断魂冲击加七成兵器之魂，融合在一起变成了空灵一枪！

　　所以论杀伤力，毫不夸张的说，空灵一枪是他的最后绝招了，居然都无法一下子击溃天苍，对方的实力超出自己的想象。

　　当然，杨飞的精神状态虽然有所下滑，但是战斗力起码在九成以上，天苍强行封挡住一招空灵枪芒，能剩下六七成的战斗力就算不错了，已经无法对他构成威胁。

　　“彼此彼此罢了！”杨飞吐出一口浊气，表面上不动声色。

　　噗的一下，天苍的状态比杨飞想象中的还要差，说完这句话，再次喷出一鲜血，枪芒看似没有攻破他的阻挡，只是上面蕴含的枪芒窜入了体内，与半步灵元互相冲击，带给他不小的伤害。

　　观战的人也已经看呆了，最后一战，居然是杨飞胜利了！

　　他们无论如何都没有想过这个结果，毕竟前面的天苍是那么的强势和不可阻挡，给了他们很深的印象，可是连强势的天苍都败在杨飞手上，带来的冲击力简直是天翻地覆般的感觉。

　　“这匹黑马可真够黑的，一路黑到底，连天苍也被干掉了。”观众席上，不知谁说了一句。

　　“你们看，那些三品门派的门主都呆了！嘿嘿，估计他们自己都没想到年轻高手榜第一的宝座会给一个毫无名气的新人夺去，而不是他们任意一个门派的弟子。”

　　泰皇山门主整有点失神了，达到天元境以来，这还是第一次，天苍败给杨飞带给他的冲击实在太大了，大到他现在都不敢相信，以为眼前出现幻觉，摇了摇头，他神情阴郁下来！

　　年轻高手榜第一不仅仅是名气那么简单，其中蕴含的气运大的不可思议，对泰皇山对天苍个人，都是不可或缺的东西，如今却硬生生被别人抢走了，只感觉到有火没地方发了。

　　“可恶，这小子从哪里冒出来的？”目光落在杨飞身上，两者之间的灵气屏障瞬间发生了变化，激起一阵阵波动，这是目光所带来的气机感应，居然引动了天地灵气。


第381章 不可思议

　　其他五大三品门派门主同样愣了片刻，随后脸上露出淡淡的微笑，虽然自己门派的弟子没有夺到第一，但是泰皇山同样没有。这样一来，他们算是打成了平手，倒是便宜了杨飞和他所在的门派，有了这样的气运，日后门派必定是蒸蒸日上，迅速发展了。

　　太一门众人到现在也没有回过神，好像是做梦一般。

　　年轻高手榜第一，他们从没有去期盼过，连想都没有想过，不是他们不敢想的，是觉得不可能。

　　六大三品门派何等的强势，绝学很多，全力打造出来的年轻一代又哪里是其他门派可以比较的。

　　往常十届有八届都是三品门派的弟子占据前十，偶尔一届才会出现一两个四品门派的弟子，古往今来，四品门派打入年轻高手榜前十的几乎没有，更不要说年轻高手榜第一了。

　　“门主，这不是我们太一门该有的潜力，是杨飞自身的潜力！”，太一门大长老忽然说道。

　　太一子道：“怎么说呢？”

　　“从古到今，仙王在成长的初期，都会表现出异于常人的潜力，他们可以轻易打破常规，自己制造奇迹，不说上古时期，单说一千年以内，哪今仙王不是一路横冲直撞，冲入仙王，其中以枪神，帝释天表现出来的潜力最为惊人，比现在的杨飞都要强悍，而他们的成就也最大。”

　　“当然，杨飞有先天的缺陷，现在才刚刚崛起，以后有多大成就不好说，但是无疑具备进入仙王的潜能。”

　　听到以后，太一子点了点头，大长老说的不错，太一门不可能具备这样的潜力，问题多半出现在杨飞身上，当一个人的潜力超越了门派，就有了晋入仙王的可能，这些杨飞身上都有了体现。

　　“看来他冥冥中自有感应，认为呆在门派内不可能有大成就，才外出历练了。”门派是一个枷锁，会束缚拥有仙王潜力的年轻一代成长，这个枷锁会随着修为提高，更加的沉重，必须在很早的时候选择离行，否则再大的潜力都会被消磨殆尽，成为普涌的年轻高手。

　　“成为仙王的路必须自己走，我们放他走吧！”太一门大长老也是心生感慨，被岁月消磨的气血不由自主的沸腾起来，有什么能比看着一个人成为仙王更让人激动，没有了！

　　太一门这边的气氛火热，清风门那边突然沉默了下来，清风门宗主吐出一口很长的气息：“不得不说，我看走眼了，这不是一条蛟龙，而是一条蛰伏在深渊中的天龙，年轻高手出现了，他的潜力足以与地元大陆的绝顶的年轻高手媲美了。”

　　“据道门的门主所说，年轻高手榜的意义在于选出蛰伏的天龙，天龙不出，地元大陆的气运就会低迷，好像地元大陆有五百年没有出现过仙王了。”听到以后，清风门大长老开口说道。

　　清风门宗主霓裳叹息道：“仙王哪有那么容易诞生，每出现一个，都要消耗大量的气运，气运是虚无缥缈，谁也不知道如何去弥补这方面缺陷！”

　　漫长时间中地元大陆的气运基本上消磨殆尽了，只剩下天脉坟墓最后的气运，无人可以动摇了，阴煞门派主当初来到天脉坟墓，便是想抽取天脉坟墓的气运，弥补自身的气运！

　　“希望达到仙王的境界，要是让他成功，地元大陆将永远都不可能出现仙王，成为无人可解的王者魔地了！”

　　王者魔地四个字仿佛有无穷的魔力，清风门大长老不敢说话了。

　　被誉为地元大陆年轻一代王者，最有可能成为仙王的天苍一败，所有人都万分震惊，这是不是代表杨飞才是最有可能成为仙王的年轻一代，而不是天苍！

　　因为具备仙王潜力的人，失败一次，就会被削去一次气运，哪怕有着天脉气息的加持，失去的气运也是难能可贵的，地元大陆不知道有多少人差了那么一点气运，老死在天元境的巅峰境界。

　　地元大陆传言，一个人从尸山血海中走过，同代中没有失败过，哪怕没有仙王的潜力，都有机会踏入仙王，而一个人要是潜力无穷，但是失败的次数太多，身上的气运和潜力也会被削去，逐渐沉沦了。

　　在众人眼中，天苍这一次败得太惨了，平常败十次都没有这一次重，假如天苍毫无悬念的登上年轻高手榜第一，他的后半生将截然不同，至少会少走许多路。

　　泰皇山门主是冷哼一声，天苍有天脉气息加持，再加上身具王者血脉，气运和潜力是不会被磨灭的，未来还可以打败杨飞，不是没有可能夺回属于自己的气运。

　　“小苍，不要让我失望。”

　　昂的一下，就在观战武者震惊时，擂台上再起变化。

　　杨飞身上长达八米八的天龙虚影扑向天苍，吞噬了大量的天脉气息后，不断成长，八米九，九米，一举成长到九米后，天龙虚影不再膨胀，身上的鳞爪迅速清晰，峥嵘毕露神态威严，看到它就好像看到一条腾云驾雾的天龙。

　　天龙虚影睁开了眼睛，不带任何感情的眸子扫到哪里，哪里就是一片安静，连六位三品门派的天元境巅峰的高手都不敢挑战它的威严，有意无意的避开目光，心中暗叫了声憋屈！

　　他们不是畏惧杨飞身上的天龙虚影，畏惧的是和天龙虚影连成一片的天脉城池，他们毫不怀疑，一旦心生恶意的话，会给自己和门派带来不可想象的厄运，那些教训历历在目。

　　一波未平一波又起，深渊上的擂台忽然颤动起来，灵气屏障时明时暗，极度的不稳，下一刻，王座深渊中有大量的天龙虚影气流汇聚，组合成一条不知多长的巨大龙气，龙气仰天咆哮，震散乌云，阳光洒下千万的光辉，照耀在整个天脉城池上。

　　做完这一切，龙气巨大的头颅撞破灵气屏障，停在了擂台的边缘，龙嘴张开，深不可测。

　　杨飞和天苍向来是心性沉稳，只是看到龙气出现在面前，心脏也是不受控制的跳动起来，扑通扑通直跳，视线中龙气的头颅差不多有小半个擂台大小，宽百十米，长两百米左右，龙须随风飘荡，所到之处，空间一阵模糊。

　　而在龙嘴之中，一团漩涡以肉眼可见的速度形成，仿佛黑洞一般，从虚空中汲取莫名的力量：“这是年轻高手秘境，千年没有出现的年轻高手秘境！”

　　有见识的人发出一声惊呼道：“传言，当有年轻一代的天龙虚影达到九米时候，便会与天脉城池生出感应，开启极为神秘的年轻高手秘境。”

　　“年轻高手秘境，只有身具天脉气息的年轻一代方才可以进入年轻高手秘境，是咱们地元大陆最大的武学传承地，但是一直不出世，想不到今天居然有幸见到了。”

　　“是的，如果猜得不错，那活灵活现的龙气是年轻高手秘境唯一的要求，一旦消散的话，无人可入。太让人羡慕了，年轻一代本就是极强了，要是从年轻高手秘境出来，实力必然能大幅度增长，尤其是杨飞和天苍，他们的战斗力已经相当于跨入天元境的强者，大幅度增长的话，有可能与天元境初期的武者相抗衡了！”

　　前面两人虽然打破了灵气屏障，但是灵气屏障是死的，天元境初期强者是活的，想要击中他们谈何容易，何况修为跨入天元境，全身灵气会转化为灵元，燃烧灵元的状态下，实力将会暴增。

　　以两人现在的战斗力，最多和普通状态下的天元境初期强者抗衡，遇到拼命的天元境初期强者，陨落的可能性很大，远远比不上可以独自击杀两三个天元境初期强者的帝释天。

　　当然，帝释天是地元大陆千年来的第一年轻高手，如此强大可以理解，要是这两人也能在地元境层次达到这个级别，那就让人吃惊了，一时间，众说纷纭，很多观战武者脸上露出艳羡的神色，其中包括天元境的强者，武学传承圣地不是普通的地方，进去之后，可以在武学上得到很大的进步，至于有多少进步，就要靠个人悟性和能力了。

　　“年轻高手秘境入会存在三个时辰，快抓紧时间疗伤，以最巅峰的状态进入其中。”各大门主赶忙召回进入年轻高手榜的弟子，不一会儿功夫，年轻高手榜上的年轻一代纷纷消失，只剩下寥寥十数人。

　　杨飞没有离开擂台，他盘坐在地上，从储物戒中取出一枚神魂丹，弥补魂力上的消耗，至于天苍受伤不轻，已经下了擂台，在泰皇山门主的带领下，进入密室疗伤。

　　“嘿嘿，机会难得，我也准备一下。”端木霸天飞到擂台上，在杨飞对面坐下，从储物戒中取出一大堆灵药，随便拿了几种塞进嘴里，杨飞也是微微一瞥，实在无语，这些灵药都不是普通的货色，有一些价值极高，大型拍卖会上都难以见到。

　　看来，这端木霸天来历很不简单。瞬间，洛雪同样来到擂台上，她气力强大，恢复能力也强，只会越战越勇，不需要刻意的疗伤。

　　“他们还真要感谢你，要不是你，年轻高手秘境和他们没什么关系，当然还有我……”神魂丹正在发挥效用，杨飞也是微笑着说道：“这一届总会有一人拥有九米天龙虚影的虚影，所以年轻高手秘境出世是肯定的。”

　　端木霸天插话道：“这可不一定，九米天龙虚影不是天脉气息足够就行，和本人也有一定关系，要是你没得第一，说不定九米天龙虚影根本不会出现，卡在八米九那里了。”还有这回事，杨飞倒是第一次听说。

　　时间流逝，出现在擂台上的年轻高手榜高手越来越多，众人闭眼不语，静静等待，当两个半时辰过去了，七十二人纷纷到齐了。

　　黑凰宗宗主的声音传了过来：“你们此番进去会接受种种考验，考验不过关者，会自动传送出年轻高手秘境，年轻高手秘境距离关闭仅有七天的时间，也就是说，七天之后，所有人都会被传送出来，抓紧时间努力吧！”

　　话音落下，黑凰宗宗主又对杨飞说道：“你是开启年轻高手秘境的关键，第一个进去，其他人不分先后。”

　　听到以后，杨飞毫不犹豫，一步踏入龙气中的漩涡中，嗡的一下，漩涡微微震荡，杨飞消失不见。

　　随后天苍、金天莽、纳兰仙灵以及端木霸天等人一一进去，其他人不甘落后，身形一展，紧跟其后。等到所有人消失在漩涡内，巨大龙气头颅一扬，围绕着擂台盘旋两圈，缩入到漆黑的王座深渊下，外人再难以看到。

　　呼的一下，黑凰宗宗主坐了下来，与其他三品门派的宗主对视一眼。

　　年轻高手秘境出世，对他们来说还是头一次，至于年轻一代能得到什么好处，谁也说不清，不过他们相信，自己宗内的弟子不输于其他人，一定能得到最大的好处，为将来打下身后的基础。

　　观众席上，没有人离开，他们准备在这里静坐七天，看看有什么变化，反正达到地元境的层次，闭关一两个月的情况都有，七天的时间很短了。

　　虚空之上，两道空间裂缝若隐若现。

　　“天妖尊，咱们也是第一次见到年轻高手秘境出世吧！”左边的空间裂缝里传来淡淡的女声。

　　“是的，年轻高手秘境出世，代表地元大陆的气运有上去的趋势，不枉我们联手追杀阴煞宗主半个大陆，把他击成重伤，百年内难以恢复。”

　　回话的声音很苍老，但声音蕴含的力量连虚空都颤抖起来，他语气一转，又说道：“说起来，你这小娃子挺厉害啊，当年才踏入仙王没多久，实力就和老牌的仙王相当了，我天妖尊差远了。”

　　“天妖尊何必谦虚，您是仙王中活的最久的几个人之一，阴煞宗主败退，足以显示你的威慑力了。”

　　苍老声音的主人苦笑一声：“不说这些没意义的事情，而且此地不宜久留，天脉坟墓可是连仙尊都要忌惮的存在，好在我们与地元大陆有些瓜葛，否则根本不会来到这个地方。”

　　“是的，当初我能跨入仙王，多多少少分了一些地元大陆的气运，追杀尸鬼王只是还了一部分罢了。”

　　“年轻高手榜比赛已结束了，多留无益！”眨眼间，空间裂缝消失，连三品门派的门主都没有感知到他们的存在，仿佛从没有出现在这片世界。

　　看来，地元大陆这个世界，不是表面上的那么简单了，从对话中可以听出来，当年的阴煞门派主丝毫是仙王的境界，而且实力不低，只是怎么和现在的门派划分不合呢？

　　难道其中还有隐秘存在？无人知道这是一片广大的世界，无边无际，自成一界。

　　年轻一代纷纷出现在一座低矮的山峰上，山峰与地面有一条阶梯相连接，长达几十里。

　　“这就是年轻高手秘境，感觉没什么两样啊！”有年轻一代疑惑。

　　“这年轻高手秘境能让你看到不寻常的地方，那也不叫年轻高手秘境了，我先走一步！”七天时间说长不长，说短不短，部分人心急之下，往山下走去，希望在七天之内能有所收获。

　　几十里距离一晃即过，前面的人丙走到山下，突发异状，大地开始崩裂，火焰冲天，炽热的岩浆仿佛潮水一样，向众人涌了过来，铺天盖地。

　　“这是什么情况！”众人大惊失色，齐齐后退。

　　金天莽突然眼睛一亮，他从这画面中看到了气势的存在，当下不退不避，迎着岩浆冲了过去。

　　“火神斩！”

　　“火神狂魔斩！”

　　“火神镇魔斩！”

　　“火神断魂斩！”长刀在手，金天莽尽展所学，与岩浆击打在一起。

　　渐渐的，杨飞看出了不一样，金天莽的火气势以很快的速度成长，到了后面，刀法也是越来越霸道，刀芒越来越雄浑，与汹涌的岩浆连成一体，与裂开的大地相互契合，挥刀之间，给人一种大地崩裂的感觉，岩那是浆狂涌的气势。

　　岩浆退去，金天莽静立片刻，随后仰天笑道：“好啊，很好，我的火气势不但成长了一倍，还领悟了土的气势。”

　　转过身，他对杨飞大喝道：“你云气势克制我的云气势，但我现在有土之气势，与火之气势相结合下，单凭气势的话，你绝对不是我对手了。”

　　年轻一代惊讶了，想不到金天莽一进来就有了收获，现在连杨飞都敢于挑衅，不过看上去，金天莽的刀法的确厉害了许多，年轻高手榜第三的位置无人可动摇，和年轻高手榜第四产生了明显的差距。

　　岩浆来得快，去的也快，不一会儿功夫，消失的无影无踪，开裂的大地则是迅速的弥合，看不到一点蛛丝马迹，而年轻高手秘境不能飞，众人唯有老老实实的走路。


第382章 秘境开启

　　呼的一下，开始起风了，风中有小雪飘过，纷纷扬扬，笼罩天地，下一刻，大雪落下，伴随着巨石席卷过来，分明是极为可怕的暴风雪，突然间，一直沉默不言的赵田拔出大刀，迎着暴风雪冲去。

　　闪亮的刀芒纵横，赵田刀势越来越快，刀法气势从弱到强，一刀挥出，刀不再是刀，而是暴雪，让人生出不可抵挡的错觉，这一刻，赵田战斗力强了一个档次，要是年轻高手榜比赛再次举行，必定能往前走出一大步，超越排在他前面的几个人。

　　紧接着，周边又开始发大水，水中漩涡遍布，暗潮汹涌，武学契合水的气势的年轻一代有了前车之鉴，并没有太过惊慌，一个个拿起武器与潮水抗衡起来，希望可以让自己更上一层楼，但是事情远远没有如此简单，无法抗衡潮水的人一个个被传送出年轻高手秘境！

　　这个时候，众人这才明白，年轻高手秘境既是修炼圣地，又是考验他们的地方，武学天赋不强的人，会被一一淘汰出去，只有能够抗衡的人才能得到好处。

　　“有此教训，不少人面现犹豫，不知道该不该去挑战年轻高手秘境的考验，如果传送出去怎么办？”

　　排名前列的年轻一代冷笑，现在不强大起来，到了后面，更没有挑战的可能性，可以肯定的是，年轻高手秘境的考验会越来越难，前面不做好准备，十有八九都要失败。

　　年轻高手秘境什么奇怪的景象都有，有灾难性的，有古井无波的，有动静结合的，还有一些闻所未闻的景象，如暗暗的切合纳兰仙灵武学的黑凰气势，里面魔力纵横，乾坤逆转，进入其中，根本分不清东南西北，也只有纳兰仙灵一人能在其中获得好处。

　　杨飞也不是一无所获，动静结合的景象中，他的快气势和慢气势都有所增长，尤其是慢气势，终于登堂入室了，战斗方面不逊色快气势多少，可惜眼下年轻高手秘境的气势终究不够，无法让他领悟更多。

　　唰的一下，一枪击出，不见枪光，奔腾的河水瞬间被斩断，脚踩分流的河水，杨飞再出一枪，这一枪出乎意料的慢，刺出的枪和逆流的空气结合在一起，慢的令人吐血，刺啦一声，河水中巨大的礁石被一枪击穿，缓缓沉了下去。

　　“快看，这里又有一个向下的楼梯。”这时，走在前面的几个年轻一代发出声音，众人循声望去，视线中一条长长的阶梯通往更下面一层，整个年轻高手秘境就好像遗迹一样，一层连着一层，只不过这个遗迹被放大了无数倍而已，不到边缘位置，很难发现。

　　“下面的考验应该更难吧！”仅仅是第一层秘境，就淘汰了十几位年轻一代，很难想象第二层秘境会淘汰几人。

　　“管他呢？总不能在第一层耗着吧！”能够排入年轻高手榜的年轻一代都是心性极为强悍的人，稍稍惊讶后，一个个都不当一回事了。

　　楼梯两旁的风景十分的优美，走在其中，如沐春风一般，心情格外的舒畅。

　　杨飞一边观看四周的风景，一边暗暗的想道：“如果猜得不错，年轻高手秘境应该是幻境，具有众多气势的幻境，或许这个幻境是基于真实场景进行布置的，让人分不出真假？”

　　想到这里，杨飞心中也是一惊，不知道是谁制造了亦真亦假的年轻高手秘境，其中包括的气势实在难以计数，啊的一下，阶梯尽头，一名年轻一代被风给吹飞了，凌空传送出年轻高手秘境。

　　这是风的气势，比第一层更可怕的风之气势，而紧接着是突如其来的潮水，把三名目瞪口呆的年轻一代淹没其中，水中出现的巨山则撞飞了几个离得近的年轻一代，速度快的不可思议，让人反应的时间都没有。

　　“气势出现速度加快了！”杨飞也是若有所思，一般来说，武者领悟气势需要一个时间，当时间缩短，就要考验个人的悟性和反应速度了。

　　卡擦一下，当杨飞来到第二层，天空忽然黑了下来，乌云翻卷，雷电涌动，可怕的巨石带着惊人的气势席卷下来。

　　“云气势，雷气势，风气势！”第一层没有出现过三种气势结合在一起的情景，想不到刚来到第二层就出现了。

　　年轻一代中，领悟其中一种气势的人已经拔出武器，与冲击过来的巨石，雷电抗衡，至于云气势的表现形式不再攻击，需要自行去领悟，难度比之雷气势和风气势更高。

　　锵的一下，枪芒一闪，杨飞一枪劈开当面击来的雷光。“断魂无敌！”没有催动兵器之魂，杨飞以纯粹的断魂无敌枪招迎向狂轰乱炸的暴风与雷电，枪枪致命，愈演愈烈。

　　轰隆一声，霹雳声大作，一道数十几米长，半米粗细的雷电凶猛劈下，雷光很长而且锋利，如同一把曲折的绝世神兵，无可阻挡。

　　附近一些契合雷之气势的年轻一代被雷光余波扫中，纷纷投入虚空中，传送出年轻高手秘境。

　　“破！”雷云的气势变化到自身的极限，杨飞瞬间一枪斩出，迎了上去，刺啦一声，杨飞整个人被劈退几步，雷光消散。

　　“好霸道的雷气势！”杨飞的雷气势是以辅助云气势而存在的，并不纯粹，也不需要纯粹，和真正的雷气势触碰到一起，立刻感到自身的雷气势受到很大压制，一触即溃，最后还是云气势把这道雷气势给包容了进去，与本身的雷气势结合起来。

　　雷气势一强，雷云间的气势也就水涨船高，更加完善了。

　　吸收掉雷气势，杨飞抬起头，望向乌云，暗暗的想道：“还是先领悟一点云气势再说，雷云气势精髓还是在云气势上啊！”

　　云气势虚无缥缈，很难领悟，却也是雷气势的力量源泉，不解决云气势的问题，雷云气势终究难以进步，一枪挥出，枪光如雷，冲入乌云中。

　　霹雳啪啪，乌云四卷，裂缝中电光闪亮，如同一道道雷蛇，在灵巧中透着难言的杀伐气息。

　　杨飞在这边领悟云气势，其他人同样没闲着，一个个尽展所学，与其他气势抗衡，而天苍抗衡的气势是土气势和风气势，土气势蕴含在苍天霸拳中！

　　泰皇掌则是风气势，现在的金天莽则是土气势和火气势，冷无痕的是风气势和凌厉杀伐的金气势。二纳兰仙灵的是魔力气势和混乱气势。

　　至于洛雪的气势比较古怪了，是一股股不同形式的力量，有震荡，有举层若轻，用一个词来形容的话，应该是力量气势，一种极为纯粹的力量气势，也是不可或缺的气势，绝大部分气势中都会蕴含力气势，可不需要特意去领悟它，因为它无从领悟，也只有洛雪可以把力气势分离了出来，形成了自己的气势。

　　头顶上的乌云消散，电光退去，杨飞舒出一气，云气势终于更上一层楼，现在他已具备融合最终断魂枪法的气势，唯一缺的就是把断魂枪法融合成一招，也就是断魂无敌了。

　　四下一望，杨飞发现剩下来的人已经不足四十个人了，加上第一层淘汰的人数，有三十多人了，噼啪一下，如雷的枪光把地面劈裂，杨飞收枪入鞘，锋芒尽敛。

　　附近几人也是暗暗咂舌，他们刚刚和杨飞在一起抗衡气势，不同的是，杨飞抗衡的是云气势和雷气势，他们抗衡的是风气势，抗衡的过程中，他们终于近距离见识到杨飞枪法的高超，天上的乌云都被他劈散了，要知道他们几人合力对抗巨石都显得很吃力。

　　轰的一声，那边金天莽举刀挥斩，居然劈出一条笔直的红色火芒，火芒所到之处，大地开裂，不知道是否是有意的，红色火芒朝杨飞这个方向涌来，刀势凶猛霸道，想要将杨飞吞噬，一股火山爆发的气势蕴含其中。

　　“土气势和火气势结合的还不错，可惜我也不是原地踏步了。”杨飞不退不避，右乎放在枪柄上，夺命枪微微拔出三分，雷云的气势释放出去，伴随着凌厉的枪芒斩向火芒。

　　噗嗤一声，火芒熄灭，烟消云散，雷电枪芒余势未消，把金天莽给击退十几步，给了他一个不大不小的教训，省的他来麻烦自己。

　　金天莽也是面色一僵，他自认为土气势和火气势进步良多，以往晦涩的地方畅通无阻，打算和杨飞较量一下气势，哪里知道对方的进步比他还大，枪还没有完全出鞘，就逼得自己退步，好在只是单纯气势的较量，全力一战的话，对方的七成兵器之魂估计会瞬间击杀自己。

　　冷无痕摇了摇头，短时间内，他是不想和杨飞比枪了，金天莽虽然很强，但是想要赶超杨飞还雷要走很长的一段路。

　　小插曲过后，剩下来的人往第三层秘境走去，第三层秘境没有任何突发状况发生，显得很安静，不过越是安静，众人的心情越是紧张，未知的东西总是可怕的。

　　附近有一座高山，高山上巨石涌动，凌厉如刀，几人有所意动，打算上去观察一番，只是一个都没走上去，全部被巨石给传送出去了。

　　随后，其他人也知道这一层是自己寻找自己的气势，各自分开，杨飞没走几步路，就看到不到四十的年轻一代又减少了三分之一，而且每时每刻都有人传送出去，心下摇了摇头，他往远处的一片山谷走去。

　　山谷里是一片湖泊，湖泊上生着莲花，一片片有大有小，大者接近三米，小者脸盆长宽，而湖泊平静无波，倒映着周边的景色。

　　杨飞不疑有他，踏步走去。

　　刺啦一下，距离岸边最近的一片莲花忽然的化为枪芒激射过来，枪芒凌厉，锋锐难当，好像是一门极为厉害的枪法，而施展枪法的正是一片湖泊。

　　“咦！”杨飞催动千影神功避开枪芒，还不等有所动作，又有几片莲花化为枪芒激射，招招夺命，其中蕴含的气势十分的可怕，仿佛有一位绝世枪者在向他出招一般。

　　不得已之下，杨飞拔出夺命枪，与莲花化作的枪芒交锋起来，战况十分的激烈，前所未有，十分的吃力。

　　连续挡住几道枪芒，杨飞眉头一皱，视线中，靠近湖中央的一片巨大莲花凌空漂浮，瞬间变化出十几道枪芒，这些枪芒其中蕴含的枪势无法想象，站在很远处的他立刻有被锁定住的感觉，有种不管往哪里躲，都会被命中的征兆。

　　“这是枪法！”杨飞惊讶了。不及细想，十数道枪芒已经激射过来，嗤嗤响起，深吸一口气，杨飞手腕一抖，夺命枪爆发出枪光，枪光遁入空气，以超高的速度迎击。

　　叮叮，一道道枪芒被斩开，杨飞突然心有预感，身形一闪，眼睛的余光中，最后一道枪芒在虚空中划出惊艳的弧线，斩在杨飞原先所呆的位置。

　　只听噗嗤一声，地面上多出一条锋利的枪痕。

　　“好凌厉的枪招，招招夺命啊！”杨飞也是心有余悸，目光谨慎的盯着湖泊和湖泊中的莲花，而这次湖泊酝酿了一下，三息时间后，三片莲花悬浮了起来，并不化作枪芒，直接切割向杨飞，只是在杨飞眼中，这三朵莲花比枪芒更可怕，边缘经过旋转，撕裂如水的空气。

　　得到惊神掌的时日也不算短了，可这门天级的指法十分难懂，根本不是他能参悟的，到现也仅仅学会了一些皮毛罢了，连精髓的边都没摸到，难怪当初雷电上人说过，仙元境的强者适合修炼的是天级武学！

　　换句话说，仙元境以下，想要参悟天级的武学难如登天，或许天级武学已经不仅仅是气势的范畴，等什么时候超脱了气势，就有资格去全面的参悟了。

　　当然，眼下还早的很，也没必要急在一时，目光望向湖泊，杨飞决定，接下来如果攻击太狂猛的话，他将会施展出天魔解体大法了，灵气中的灵元也随时准备动用，不想传送出年轻高手秘境，只有如此做了。

　　刷刷，巨石骤雨般的声响传出，湖泊中的莲花全部悬浮了起来，把山谷上空遮掩的严严实实，最外围的是脸盆大小的莲花，靠近中央的则是三米大小的莲花，居中的是巨大并生有莲花的恐怖莲花，犀利的枪芒融合在一起，山谷正在不断的崩塌。

　　“看来真要动用这两张底牌了！”看到莲花接下来的变化，杨飞神情也是越发的冷峻，蕴含不朽兵器之魂的七成兵器之魂全面的爆发，弥漫虚空，体内一团血光开始运动，那是天魔解体大法将要施展的征兆，而在灵气中，五行灵元功法提炼出来的一口大强大灵元正在运起，有流入经脉的迹象。

　　一切准备完毕，杨飞不再畏惧，而出乎意料的是，莲花没有做出攻击的姿态，而是不断地融合在一起，最后形成一片小山大小的莲花，莲花上生有九朵大的莲花，每一朵都比大户人家的客厅还要大，花瓣上甚至还有雨露，极为逼真。

　　巨大的莲花成形，然后迅速的缩小，而后有一本秘笈破空而出，飞上高空，把莲花给吞噬了进去，静静地悬浮在那里。

　　“这是秘笈？”杨飞心神一动，试探的伸出手，隔空摄拿。

　　唰的一下，秘笈破空而来，落在杨飞手上。

　　低下头，杨飞定睛一看，秘笈封面写着四个大字，霸天枪诀这四个字不仅仅是字这么简单，杨飞现在有种预感，哪怕从这四个字中都可以领悟一门厉害枪法。

　　“希望不是天级枪法吧！”虽然从莲花的威势来看，天级枪法的可能性很小，可不怕一万就怕万一，如果真是天级枪法的话，那就郁闷了，现在的天级枪法可不是他能参悟的。

　　翻开第一页，上面写着一行字，“地阶顶级枪法一霸天枪诀，内含功法霸天枪诀和枪法霸天枪法，两者合一威力无穷，分开来也是最为顶尖的地阶顶级的武学，这枪诀是基础，悟性极强者，可参悟奥义，可以将霸天枪诀进阶为天级的枪诀。”

　　是一套地阶顶级的武学，里面蕴含功法和枪法，而且还是可以进阶的地阶顶级的武学！

　　杨飞也是面露喜色，结果比他想象中的要好，翻开秘笈的第二页，上面写着：“霸天枪诀，共分十五层，前六层为基础，第七层可体内内修炼出三道霸天枪芒，枪芒破体，无坚不摧，第十层可在修炼出六道霸天枪芒，第十三层为霸天枪芒，第十四层可修炼出一道极为精纯的霸天枪元，第十五层圆满以后，霸天枪芒用之不竭。”

　　“在体内生出枪元？”杨飞十分的惊讶，众所周知，修炼什么武学，打出来的灵气就以这个武学的前面几个字命名，像是本源神拳打出来的是五行拳法，断魂枪法催动出来的是断魂枪芒，而霸天枪法自然是霸天枪芒！


第383章 霸天枪法

　　可这些都需要经过灵气运转后才能发出的，不可能凭空生成，但霸天枪诀明显超出了这个范围，可以在体内凝结出霸天枪芒和精纯的霸天终极枪芒！

　　也就是说，等他修炼到第七层境界，不需要用枪，单凭手指便可以生出枪芒，至于威力，应该不会低，怎么说霸天枪诀也是地阶顶级的功法，仅次于不常见的天级功法了。

　　继续往下看，杨飞得知，霸天枪诀修炼出来的枪芒开始时候威力不高，经过自身的蕴养后，攻击力大的出奇，甚至会超过自身的攻击力，且每提升一层，霸天枪芒都会有一个质的提升。

　　“果然不愧是枪者修炼的功法，十分的注重攻击力！”杨飞也是感叹一声，有种立刻就修炼的冲动，不过他知道现在还不是时间，现在换的话实力会衰弱到极致，等有了充足的准备再说吧。

　　秘笈翻了一半，书页上出现霸天枪诀的配套枪法霸天枪法。

　　“霸天枪法，共有九招，一到三招是基础的枪招，四到六招是绝学枪招，七到九招为必杀枪招，修炼霸天枪法者，枪芒攻击力远胜寻常，要不能修炼，尽早放弃，免得将枪法蒙尘。”

　　看到最后一句，杨飞笑了笑：“秘笈的主人应该是个十分高傲的人，不容许别人玷污霸天枪法，当然，地阶顶级的武学很难修炼是个事实。”

　　雪女作为这届年轻高手榜第九，但是雪女拳的杀招也仅仅修炼了一招而已，而且还是不完全的，前面几个人大多如此，最多把杀招完善了一点罢了。

　　“我虽然没有修炼过地阶顶级枪法，但是断魂枪法也是地阶上品的枪法，以我的潜力，修炼地阶顶级的枪法应该不会太难。”

　　杨飞的悟性很高不假，但是没有之前的经历，拿起一本地阶顶级的枪法就开始修修炼，修炼速度比天苍等人也快不到哪里去，任何东西都讲究一个从无到有的过程，这个过程也是最艰难的！

　　现在的杨飞省去了这个过程，直接从小有到大有，难度自然降低，毕竟他的断魂冲击和断魂无敌都是地阶顶级的等级，单论杀伤力，不比地阶顶级枪法的第一式杀招逊色。

　　“这里的霸天气势还没有散去，先修炼霸天枪法吧！”

　　机不可失失不再来，在这里参悟霸天枪法能省去不少时间，至于霸天枪诀暂时先放着。

　　霸天枪法前面的基础枪招统称为霸天三式，这三式基础的枪招是霸天枪法的根基，只有基础打得牢了，才能去参悟后面的绝招和杀招，基础不牢的话，绝招和杀招会留下致命的破绽。

　　“霸天现！”静静参悟了一个时辰，杨飞闭合秘笈，右手放置在枪柄上，瞬间拔出了夺命枪。

　　刺啦一下，霸天枪芒当空浮现，瞬间击射出去，在山谷岩壁上切开一条深深的痕迹，一直延伸到山谷顶端。

　　“好厉害的枪芒！”杨飞十分的惊讶，按道理来说，霸天枪法蕴含木气势和水气势，应该比较柔和才对，可霸天枪芒柔和是柔和了，犀利的程度却并没有因为柔和的关系而减弱，反而强到一个极致，颇有外柔内刚的意思。

　　“霸天化枪！”第二式枪招使出，虚幻的霸天一闪，变化出十几道参差不齐的枪芒，嗖嗖的激射出去，把山谷瞬间射成了马蜂窝，最后一道枪芒更是划出一道惊艳的弧线，斩断了不堪重负的山谷。

　　“霸天五行！”基础枪招第三式使出，枪芒从湖泊上一闪而过，激起一道细细的切痕，最后把湖泊旁的巨大石块给一分为二，朝着两旁激射开来。

　　“单单是基础枪招就超越了断魂枪法太多了，其威力单一的断魂枪法的断魂无敌相当了，不过看上去还是断魂无敌比较厉害，霸天三式则显得十分的内敛，这应该和气势有关。”

　　虽然还没有完全明白霸天枪法，但霸天三式的威力杨飞已经有了初步的认识，一旦练到极致的话，那威力不同凡响。

　　时间还很多，杨飞继续参悟霸天三式。

　　在杨飞参悟霸天枪法的时候，留在年轻高手秘境的人不足二十个了，其他人都在对抗气势的过程中被淘汰，而留下来的人基本上获得了一门武学，不过都是比较单一的，不像杨飞，获得了一套蕴含功法和枪法的地阶顶级武学。

　　第七天，一直静立在湖泊旁的杨飞，缓缓睁开了双眼，瞳孔中有虚幻的枪芒射出，斩杀虚无。

　　“刺！”夺命枪瞬间出鞘，凌厉的枪芒长达十几米，把不大的湖泊分成两半，湖水久久不能融合在一起。

　　一判断流水，霸天三式大成！

　　呼，吐出一口浊气，杨飞暗暗的想道：霸天三式的招式大成，气势也已经大成，接下来可以参悟绝学枪招了。

　　“不过先离开年轻高手秘境再说！”望了望年轻高手秘境不变的天色，杨飞收起夺命枪，往山谷外走去，在第三层秘境大道上，杨飞快速行走着！

　　轰隆一声，附近的一座大山忽然被轰穿，一道身影飞了出来。

　　是天苍，天苍注意到不远处的杨飞，神色不变，开口说道：“半年后，你我再一决胜负。”

　　杨飞淡淡的说道：“我等着你！”

　　远处，有火山爆发，金天莽相继出现，紧接着冷无痕，纳兰仙灵，端木霸天，林陌，黑凰松，雪女以及天苍灵等人纷纷汇聚过来，稍后，一袭青衣，身材完美的洛雪也走了过来。

　　“洛雪师妹，你突破了！”杨飞观察到洛雪体内的金色气力增加了不少，达到二万斤的级别，已经相当于三品门派的核心弟子前三的级别了。

　　洛雪点了点头，她和别人不同，别人基本上是在气势上有所进展，基础实力还是老样子，而她通过参悟力的气势，停滞许久的掌力功法提升了一层，战力也是倍增，而掌力功法，向来是极致的功法，比一般的功法还要极致，变化出来的战力十分惊人。

　　“还有小半天的时间，要不我们去第四层的秘境看看？”有人提议道。

　　杨飞摇了摇头：“刚才我去过，通往第四层的楼梯尽头是一片虚无，不知通往何处。”

　　“那还是算了！”众人也是收获良多，没有那必要冒生命危险去探险。

　　时间快速流逝，剩下来的人凭空消失在原地，被传送出年轻高手秘境。

　　擂台周边的深渊中，磅礴浩荡的天龙咆哮声响起，一条巨大的龙气盘旋两圈，头颅搭在擂台上，它的大口张开，传送门缓缓形成。

　　嘭的一下，第一个走出的是杨飞，其他人紧跟其后。

　　“出来了！不知道各自有什么收获？有收获也不会告诉你，反正肯定有收获。”观众席上，众人也是眼睛一亮，议论纷纷。

　　李天成吐出一口气，大声的说道：“各位，现在开始宣布年轻高手榜排名，请安静！”

　　这七天裁判们都没有闲着，根据积分高低把排名给定了下来，偶尔有那么一些积分相同的也已经让他们再次比过，好在这些积分相同的不包括留在年轻高手秘境的人，否则还要再进行几场比赛。

　　年轻高手榜排名，赵田排在第五十三位，洛雪第十八位，加上杨飞，这是青州几百年来第一次有三人一起排入年轻高手榜。

　　前十名分别是杨飞，天苍，金天莽，冷无痕，纳兰仙灵，端木霸天，黑凰松，雪女还有天苍灵，霹雳宗二弟子霹雳排到第十一，第十二是上届年轻高手榜排名第十的李孙鑫等。

　　到此，这一届年轻高手榜比赛圆满结束，正式拉下帷幕。

　　“恭喜太一门主，你太一门这次可是大大的露脸了，一下子有两名弟子排入年轻高手榜，气运无量啊！”比赛一结束，青州各大门派的高层纷纷过来恭贺，其中有善意的，有嫉妒的，还有恶意的。

　　太一子抱了抱拳，爽朗的笑道：“那是他们争气，太一门跟着沾光，各位放心，我太一门不是一些宗派，绝不搞虚假的这一套。”

　　杨飞和洛雪还没有真正成长起来，太一子不想成为众人的眼中钉，肉中刺，那样对太一门的发展极为不利，毕竟太一门的底蕴比起炼器阁和血刀宗还有点距离，毕竟以前被别的门派算计过，实力大损。

　　听到以后，青州众位门主的神色也是稍有变幻，虽然在地元大陆，强者为尊，承诺有时候并不可靠，但是既然对方当着大家的面说了出来，总有一些效果，让他们松下一气的同时，又有些羡慕，为什么他们的门派没有如此厉害的弟子，一个也好啊！

　　清风门宗主轻舞走了过来，笑语嫣然的说道：“轻舞宗主，轻舞过来恭喜了！”

　　太一子见到对方，感激的说道：“轻舞宗主，当初荒古沙漠的事情还要谢谢你，免去了太一门的一场祸事！”

　　轻舞身份特殊，这是青州各大门派是众所周知的事情，排除对方曾帮助太一门一次，太一子也要好好和清风门打好关系，至少不能把关系搞差了。

　　“在青州生活了这么多年，总有了些感情，怎么会看着自己州的门派任人欺压？不说这个，杨飞在哪里，这次得好好看看！”轻舞还没有和杨飞正式接触过，心中也是颇为好奇。

　　“好的，我通知他过来！”不见以后，一袭青衣的杨飞走了过来，他恭敬的说道：“轻舞宗主好！”

　　轻舞打量了一眼，点了点头赞道：“是的，有绝顶之资，有傲骨，却没有傲气，的确是一块璞玉啊！”

　　杨飞也是汗颜，这还是第一次被人当面夸赞，而且还是个女人，不带任何亵渎色彩的看向对方，杨飞也是心神震动，看不透，以他强悍的本源魂力，居然一点都看不透，更为可怕的是，对方一眼，仿佛看穿了他的灵魂，这绝不是地元境后期巅峰该有的实力，起码是天元境的修为，或者还远远的不止。

　　发生在赤古沙漠的事情，杨飞不会忘记，当时清风门大长老取出一枚雕枪着青龙的令牌，被称之为天尊令，以开山门四品门派的强势，也只好偃旗息鼓，不敢顶撞，可以想象，天尊令的主人一定是个有身份有背景以及有实力的人，现在这么一琢磨，杨飞是更加确定了。

　　轻舞嘴角含笑道：“见到你的人，我算是放心了，不骄不躁，卑不亢，这份素质在哪里都不逊色，不过未来有太多不确定性，一切还是要靠自己，现在对你来说才是开始，以后涉及到的东西多了，稍有差池，就会面临陨落之祸，你记住，地元大陆的高端层次，比你想象中的危险百倍，至于我的身份，你也不用猜了，该让你知道的，你会知道的。”

　　“是！”杨飞点了点头。

　　“对了，杀手组织是不是和你接触过？”轻舞忽然间问道。

　　杨飞略感奇怪，“是杀手组织的一名长老！”

　　“哦！”轻舞点了点头，心中暗暗的想道：“我还以为那位也注意到了他，不过以他的资质，早晚会被注意到，这是没办法的事情，好在那位搜罗的年轻高手比门主还要多，其中不乏天龙之资的人。”

　　两人稍作交谈后，以轻舞的离开告一段落，而这个时候，太一子走了过来，“杨飞，年轻高手榜比赛已经结束，你是否有回青州的打算？”

　　“师傅，是的，这次打算回去呆一段时间！”于公于私，杨飞都要回去一趟，身上的天脉气息需要进入门派才能发挥效用，否则只能作用于个人，何况修炼霸天枪诀需要闭关，没法到处走动，回青州是一个好办法了。

　　太一子露出微笑：“这就好，回去后还有一件大事要与你商量，到时太上长老也会出关。”

　　“大事？是的，到时再说，当然你放心，这件事对你没什么影响！”太一子卖起了关子。

　　年轻高手榜比赛结束后，打招呼的套交情的以及摸底线的都有，等冷清下来，太一门众人开始起身，准备离开天脉城池了。

　　望着离开的太一门众人，炼器阁阁主火龙子露出冷笑，眼睛里有异色闪烁。

　　天龙虚影只有在擂台上才会显现，离开擂台，只剩下旺盛的天脉气息，而当出了天脉城池，天脉气息隐入血脉之中，再也难以用肉眼和精神力观察，省去很多的麻烦。

　　呼，出了天脉城池，杨飞吐出一口气。

　　“动身了！”大长老召回嗜血天风隼，对着几人喊道。

　　“走吧！”南宫风说道。

　　“是的！”杨飞点了点头，随着几人踏上嗜血天风隼，嗜血天风隼展翅，携带着众人飞上高空，钻入了云层。

　　十天过去了，一行人远离天脉城池近二十万里，居中的一只嗜血天风隼上，杨飞，洛雪，南宫风以及铁汉四人站在一起，被众人守护在里面。

　　望着天边的云彩，杨飞忽有心有感慨，体内灵气自动运转，断魂无敌开始融合成功，水到渠成。

　　“雷云气势在年轻高手秘境达到了一个新的层次，本打算回去融合一下枪招，想不到一时感慨，生出变化！”杨飞没有太过惊讶，年轻高手秘境所带来的收获很多，其中包括雷云气势的进展，相对于气势，枪招反而容易了许多，只要给他一小段时间，融合断魂枪法不在话下，不过现在这个时间也省去了，自然而然的融合成功。

　　“回去试验一下威力，咦，有情况！”杨飞也是眉头一皱，本源魂力感应到了什么。

　　“杨飞，怎么了？”南宫风看了过来，旋即洛雪和铁汉的目光也聚集在他身上。

　　杨飞冷笑着说道：“我们被人盯上了。”太一子以及众位内门长老都反应了过来，神色严肃。

　　“哈哈！不愧是年轻高手榜第一，这么快就发现了我们。”远处，一道身影直飞下来，拦截在嗜血天风隼前方，是一位脸上蒙着黑布的中年人，浑身带着强烈的火光，分明是天元境的强者，从其灵元波动来看，应该在天元境初期巅峰，和雷电上人相当了。

　　太一子也是脸色阴沉道：“阁下是什么人，为何拦住我们的去路。”

　　蒙面中年人大笑道：“收人钱财，替人消灾，就这么简单。”

　　“替人消灾？”太一门众人的脸色很难看，想不到在回去的路上被人给算计了，这些人的目标估计不是他们，而是在年轻高手榜上惊才惊艳的杨飞，毕竟只有杨飞值得天元境强者出手。

　　“没错，你们可以走，他留下。”蒙面中年人手指着杨飞，流露出一副掌握全局的气势。

　　杨飞飞到外围的嗜血天风隼上：“你就这么自信可以留下我。”

　　蒙面中年不屑的说道：“你和天苍的战力虽然强，可以抗衡普通的天元境初期强者，但天元境强者的厉害又哪里是你们可以比肩，燃烧灵元的状态下，杀你易如反掌，更何况我的修为在天元境初期巅峰，不需要燃烧灵元也能杀你，现在你是乖乖被我杀，还是让我费些力气好好宰杀你。”


第384章 半路截杀

　　他根本没把杨飞放在眼里，所谓的年轻高手榜第一，在没有成长起来之前，不过是一个弱小的羔羊，随时都可以宰杀。

　　“好一句宰杀，不过你的愿望要落空了！”远处，一道被雷光包裹的身影飞了下来，身形一闪，出现在杨飞前方。

　　太一子松下一气，恭敬的说道：“雷电上人前辈！”

　　来人正是雷电上人，受太一门的太上长老所托，过来保护太一门众人，这件事只有太一子和大长老知道。

　　“你们退后一点！”雷电上人略带赞叹的看了杨飞一眼，立马对太一子等人道。

　　蒙面中年神色不变：“难怪你一直以有恃无恐的姿态，原来有天元境初期巅峰强者保护，的确以我的实力，无法压倒性的击败同等级的强者，更不要说击杀你们了，可惜你们终究难逃一劫。”说完，他偏过头，对着虚空喊道：“事情棘手，还不出来。”

　　“哈哈，我还以为不需要我！”瞬间，有一个蒙面人出现，其灵元波动只比蒙面中年略逊了点，是天元境初期强者。

　　这下子，太一子和大长老的脸色真正难看起来，雷电上人也是狠狠的皱眉，他自信可以拖住两大天元境强者很长的时间，但是保护众人的情况下，稍有闪失，就会功亏一篑。

　　体内血光闪动，杨飞毫不犹豫的催动天魔解体大法，同时从储物戒中取出两株千年火候的天龙血灵花，灵气一散，天龙血灵花中的药力抽离出来，凝结成一枚丸子，然后吞进了口中，他知道，面对天元境初期的强者，真正的底牌也不能隐藏了。

　　“事不宜迟，杀！”蒙面中年人怕中途生变，要是再来一个天元境强者，那他们就没办法了，另外的酬劳也别想得到。

　　雷电上人也是大怒，手掌张开呈虎爪，“雷电虎爪！”噼里啪啦，虚空中才狂暴的霹雳闪过，组成一只巨大的虎掌，把两位蒙面人尽数笼罩在其中。

　　“你，快去杀了那小子，我来挡住他！”蒙面中年人暴喝一声，右手握拳，拳头上迸发出火焰光环，一拳打向霹雳虎掌。

　　轰隆异色，霹雳火焰相继湮灭，雷电上人和蒙面中年人各自退开几十米。

　　“小子，死吧！”另外一个蒙面人抓住机会，右手上多出一根黑色的铁棍，他手掌一紧，持着铁棍朝着杨飞的脑袋砸去，棍还额米有到，空气已经开始崩塌，在太一门众人的眼里，这根铁棍威力无比，气势汹汹。

　　打击一起上，太一子正打算召集众人共同抗衡蒙面人，哪里知道杨飞身上发生了巨大变化。

　　瞬间，血红色的灵气冲天而起，把杨飞的头发和眉毛瞬间变成血色，手持着夺命枪，杨飞不退不避，一枪携带着血红色的雷光迎了上去，整个人仿佛一尊血色杀神。

　　碰的一下，铁棍与夺命枪撞击的声音爆开，如同实质的波纹一般，震退了双方。

　　噗嗤一下，蒙面人眼露不可置信的神色，张嘴喷出一口鲜血，“这怎么可能，你的战力不可能如此强？”

　　杨飞也是神色呤峻：“你不知道的事情很多，我没有必要告诉你，既然来了，就不要走了！”一步踏出，杨飞的气势更盛了，双手高举夺命枪狠劈了下去。

　　蒙面人受的伤不轻加上略才失神，失去最佳的躲避机会，强行举棍抵挡的结果就是再次暴退几十米，嘴里鲜血不要钱的喷出来，神色极其狼狈，和先前不可一世的气势截然相反。

　　“这是杨飞？”太一子仿佛不认识杨飞了一般，对方可是天元境初期的强者啊，一招之下便受了轻伤，连抗衡的资格都没有。

　　“杨飞师兄好强！”太一门过来观看比赛的核心弟子惊呼出声，目瞪口呆，当然，目瞪呆的不止他们，还有南宫风铁汉以及太一门众位长老，他们仿佛第一天认识杨飞一样，心中的震惊无以加复。

　　虽然杨飞在年轻高手榜最后一战中表现出来的实力堪比普通状态下的天元境初期强者，但是也是仅仅抗衡罢了，不可能打败天元初期的武者，更不要说一招把对方打的吐血了，这分明是两个级别的战力。

　　也就是说，杨飞在最后一战中，还保留了一些厉害的底牌。

　　想到这里，太一门众人也是暗自庆幸幸好杨飞是太一门弟子，也幸好他不是敌人，否则面对一个底牌层出不穷战力深不可测的敌人，将会是最可怕的事情，谁知道关键时刻他会不会来一下狠的。

　　杨飞的招式很简单，和雷电一样，迅猛狂霸，每一枪劈出，都有血色闪电伴随，他如同云端上的杀神，把蒙面人压制的没才一丝脾气，劳于防守了。

　　哇，又是一大鲜血不要命的喷洒出来，蒙面人身受重伤，脸色苍白的没有了一丝血色，他嘶哑着声音吼道：“可恶的小子，我要把你碎尸万段，击成灰，给我燃烧灵元。”

　　蒙面人体外的灵元相互摩擦，生出火花，瞬间席卷全身，把整个人都吞噬了进去，下一刻，对方身上燃起火焰，气势陡然间倍增。

　　“什么，这么快就燃烧灵元了？”蒙面中年人与雷电上人斗得是旗鼓相当，无法分心注意另一边的战况，等到燃烧灵元造成巨大的气势扩散，才往那边瞥了一眼，这一眼让他张大了嘴巴难以合拢起来！

　　视线中，蒙面人被杨飞打的频频吐血，狼狈不堪，再不燃烧灵元的话，就有陨落之祸了，“大大意了，这小子比想象中的棘手十倍不止，就是自己也难以短时间内拿下他，除非付出极大的代价！”

　　“杨飞小子，干得好！”雷电上人同样注意到杨飞那边的情景，心中惊叹，杨飞的雷气势虽然比不上他，但是他的气势明显不是单独的雷气势，而是雷云气势，所以从总体气势上看，丝毫不逊色自已，差的是没才灵元而已。

　　想到当初自己说过，哪怕杨飞的兵器之魂达到大成，都只能和天元境初期强者抗衡一番，不由苦笑，对方不需要靠大成的兵器之魂，靠强悍的枪招和气势就能与天元境初期强者争锋，并且击伤对方，要是等他的兵器之魂提升至大成，那该是怎样的威力？

　　雷电上人已经不敢往下想了，他怕继续想下去会打击到自已。机不可失，趁着蒙面中年人失神状态，雷电上人右手摊开，一道道胳膊粗细的雷光暴冲出去，以几倍音速的速度激射向蒙面中年。

　　嘭嘭嘭，护体灵元激荡，蒙面中年人倒飞出去，嘴角溢出鲜血，心下发狠，他身体一震，身上的火光无比旺盛，熊熊燃烧起来，使得整个人看上去像一道火人一般。

　　“你以为就你会燃烧灵元啊，我也会！”雷电上人放弃追击的姿态，长发上才雷电闪烁，下一刻，蓝色的火焰夹杂着闪电冲天而起，不管是气势或者灵元波动，都增加了一倍，而两大天元境初期巅峰强者先后燃烧了灵元，云端上立刻风起云涌。

　　另一边，杨飞没有办法拖住对方燃烧灵元的状态，双手握枪身体前倾，以几倍音速斜飞出去，血色灵气在身后拉出血红色的气流。

　　惊艳，霸道，此时杨飞给众人带来的感觉就是这样，对杨飞怀有好感的洛雪心脏不受控制的跳动起来，心中升起异样的感觉，不说他们，几名内门女长老脸上也是浮起红晕，暗暗的想道：“要是再年轻二十岁的话，多半会被他吸引，无法自拔。”

　　“给我滚！”燃烧灵元让蒙面人伤上加伤，七窍开始流血，他不敢拖延时间，握住铁棍，以最大的爆发力击出。

　　哐当一声，一圈巨大无比的冲击波迅速扩散，横扫八方，清空了大片云层，倒拖着夺命枪飞退开来，杨飞是毫发无伤。

　　反观蒙面人，七窍中鲜血淋漓，如同一条条小河一般滴下来，像是厉鬼一般，他不甘心的咆哮道，“这是没道理的事情，我已经燃烧了灵元，战力倍增，怎么可能还输给你。”

　　平复沸腾的气血，杨飞再次取出两株千年火候的天龙血灵花，抽离其中的血气吞进口中，心底暗暗的想道：“与天苍决斗，我的战力已经相当于普通状态下的天元境初期强者，现在施展天魔解体大法，战力起码增加了五成以上，再加上断魂无敌成功的融合了断魂枪法，抗衡燃烧灵元状态下的天元境强者不是问题，至于能压制蒙面人，是因为他在之前被自己打伤，燃烧灵元导致伤上加伤，战力受损的缘故罢了。”

　　“杨飞师兄好强大啊！”几名核心弟子喃喃出声。

　　太一子绷紧的身体和心情放松下来，脸上露出笑容，有杨飞在，酒不需要他们添乱了。

　　“天地兵器之魂之断魂无敌！”招式不变，但是杨飞的气势涨到一个巅峰，身形一闪，瞬间来到蒙面人的上空，被血色闪电染红的夺命枪狠狠的劈了下来。

　　锵的一下，火星散开，蒙面人是五脏六腑气血翻腾不已，这已经不是伤不伤的问题，没有及时治疗的话，他很能是终生残废，再也无法成为武者了，想到这里，他毫不顾忌天元境强者的尊严，转身以最大的速度逃跑了，和生命相比，天元境强者尊严一钱不值。

　　“居然逃跑了！”洛雪张开红润的小嘴。

　　“空灵一枪！”放虎归山不是杨飞的作风，此刻在施展天魔解体的状态下，会干扰到心神的稳定，他能够把这种稳定维持很长一段的时间，还要多亏了强大的本源魂力，可本源魂力再强，也仅仅做到维持罢了，施展空灵一枪，威力难免受到影响，当然只要发挥出八成的威力就足够了。

　　“一枪击出，枪芒如天地一般！”噗嗤一下，蒙面人燃烧的护体灵元被洞穿了，胸出现一个碗口大小的血洞，惨叫一声后，仰天栽下了云端，彻底的陨落。

　　蒙面中年人惊呆了，雷电上人也惊呆了，太一子呆了，太一门众人呆了，貌似连妖兽嗜血天风隼都呆了，眼珠子都忘了转动。

　　抗衡天元境初期强者和击杀天元境初期强者完全是两个概念，不可相提并论，本以为地元大陆未来很长一段时间内都没有人做到，可是现在杨飞做到了，他完成了地元大陆几百年来没有人做到的壮举！

　　以地元境后期的修为，一举击杀了处于燃烧灵元状态下的天元境初期的强者，一旦传出去，将会在地元大陆引起海啸般的风波，他的名字也会被地元大陆载入史册，名垂青史。

　　施展小天魔解体大法的滋味并不好受，全身气血仿佛在燃烧一般，一波波针刺般的痛感，这种痛感随着时间的推移正在加剧，以杨飞强悍的忍受能力，额头上也是滴下了不少的冷汗。

　　“杀！”身形调转，虚空中有血色痕迹闪过，瞬间，杨飞出现在蒙面中年上空，一枪竖劈下去。

　　“找死！”蒙面中年人从呆滞的状态中回复，眼神中迸发出凛冽的杀机，一拳带着熊熊燃烧的火焰光环打向杨飞。

　　轰隆一下，云层被蒸发了一大片，从云层下望去，天空仿佛多出一个巨大的窟窿，窟窿边缘火焰席卷，霹雳交加。

　　可怕的冲击力把杨飞撞得倒飞出去，凌空滑翔了几百米方才止住退势，他脚掌踩在飘渺的云气上，脸上十分的苍白。

　　天元境初期巅峰强者的强悍非同寻常，哪怕杨飞的天魔解体大法配合七成兵器之魂催动的断魂无敌都要落入下风，更何况，蒙面中年人不同于已经死去的蒙面人，他在之前基本上没有受什么伤害，一旦燃烧灵元的话，战力才是真正的成倍增加，没有一丝的虚假。

　　“好，你我两人做掉他。”雷电上人原本没打算留下蒙面中年人，因为他知道单靠自己的实力无法做到，能击伤对方已经是极限，现在杨飞干掉了另一个蒙面人，两人联手，有很大的希望杀死现在的蒙面人。

　　“这是做梦，尝尝我的五变拳法！”

　　蒙面中年人也是咆哮一声，浑身衣衫无风自动，燃烧灵元的状态下，衣衫的边缘被火焰覆盖，看上去如同披着一片火焰一般，气势无穷，而在他的右拳上，金色火焰烧灼虚空。

　　“五变拳法？”杨飞也是微微惊讶，当初他有感战斗手段很少，特意去兵器城池交易大殿寻找一门替代拳法，被他看中的两本拳法秘笈中，其中一本正是五变拳法拳，至于另一本是本源神拳。

　　“五变拳法拳法拳共有三招，第一招修炼出的拳劲为黑色，第二招为紫色，第三招是金色，很显然，蒙面中年人已经把五变拳法拳法拳修炼到最高境界，拳劲化火，呈现出金色的状态了，比普通的火焰要强猛十倍以上！”

　　五变拳法拳法虽然是地阶中品的拳法，等级算不上多高，但是在地元大陆，一般的天元境强者很少拥有地阶中品以上的武学，一本地阶上品武学的价值无可估量，也只有三品门派和四品门派的天元境强者拥有这个财力去购买，何况，就算你有财力，也未必能买得到。

　　地元大陆的天元境强者很多，地阶中以上的武学相对来说极其很少，在僧多粥少的情况下，想要让每个天元境强者都拥有地阶中品以上的武学是不可能的。

　　“当然，地阶中品武学在地元境武者和天元境强者手上是两个不同的概念，地元境的武者催动武学的是灵气，天元境强者是灵元，单单这一点，便是鸿沟不可跨越！”

　　而且，因为天元境强者修为高，对武学的见解也很高，更能够把得手的武学发挥到极限，武学气势超越地元境武者一大档次，年轻高手榜比赛上，杨飞的枪法气势和天元境强者相当，就已经惊住了一片人了。

　　所以，地元境武者哪怕拥有地阶顶级的武技，也敌不过施展地阶中品武学的天元境强者，更极端的来说，天元境的强者不施展武学，仅仅依靠灵元的攻击力，便可以轻易击杀一名地元境武者，至于像杨飞和天苍这种能跨越大境界战斗的年轻高手极少，可以算是特例了。

　　五变拳法拳法属于最为顶尖的地阶中品拳法，在蒙面中年人手中施展开来，金色火焰使得周边温度迅速上升，如同在那片区域形成了一片火焰气场，任何进入气场的人，都会受到影响。

　　“哈哈，我无法杀掉你，但是我可以击杀他。”蒙面中年人看出杨飞使用了一门增幅战力的特殊武技，通常来说，这种武学的持久姓有待观察，对自身的伤害也十分大，他不相信杨飞可以一直使用下去。

　　“在我雷电上人的面前，你杀不了任何人，雷电铠甲！”雷电上人冷哼一声，燃烧的护体灵元收缩，凝结成一副雷电四散的战甲，战甲背后延伸出两道光弧，光弧交错处，逸散出来的雷电游丝噼里啪啦的响。

　　雷电之法配套武学，雷电铠甲！


第385章 两人联手

　　“雷电上人早年也是有奇遇的，在一处遗迹中获得了一套武学雷电之法，里面蕴含功法，防御武技以及战斗的武技，单论增幅战力的效果，直追普通的地阶上品武学，把超级门派中的天元境初期强者排除在外的话，凭借雷电之法的霸道，雷电上人绝对算得上天元境初期强者中的佼佼者！”

　　“先杀了你再说。”雷电上人的难缠出乎了蒙面中年人的意料，他身形一闪，带着一条笔直的火浪冲向杨飞。

　　啪的一下，雷电铠甲凝结，雷电上人的速度暴增到极限，雷电一闪，整个人瞬间拦截在蒙面中年人之前，一爪撕了过去。

　　“好快，不过这又如何，给我退！”扬起被金色火焰包裹的拳头，蒙面中年人咬牙轰向雷电上人。

　　嘭的一声巨响，双方各自飞出去，就在这时，杨飞动了，他仿佛一尊血色战神，脚掌往前跨了一步，忽略了与蒙面中年人间的距离，一枪刺了过去。

　　“空灵一枪！”空灵一枪是融合断魂冲击和断魂无敌以及大成兵器之魂而成，相对来说，还是近战的威力很大，绝杀的气势笼罩下，同级别的武者根本无法阻挡，天元境强者也无法忽视这股气势。

　　噗嗤一下，燃烧的护体灵元被洞穿，蒙面中年人肩膀处多了一个碗口大小的血洞，鲜血不断的流淌，蒙面中年人也是惨叫一声，慌忙后退，拉开距离。

　　“可惜了，还差一点。”杨飞的本源魂力无时无刻不再寻找蒙面中年人的破绽，刚才对方与雷电上人交手，毫无破绽的护体灵元出现了不稳定的情况，被杨飞抓住机会一枪命中，只是天元境强者的精神力格外强大，绝杀的气势无法全面撼动他的心神，被他躲过了致命要害。

　　一枪没有效果，杨飞眼观八方，注意到雷电上人正在孕育霹雳一击，心领神会下，再度逼向了蒙面中年人。

　　“欺人太甚了，给我滚开！”被杨飞击中了肩膀，蒙面中年人脸上也是一阵红一阵白，那是恼羞成怒的表现，五变拳法拳打出，一道金色的火浪冲天而起。

　　挥枪扫开火浪，杨飞忽然的倒退几十米，下一刻，从雷电上人那个方向迸发出一道长达几十米的蓝色雷电，只听轰的一声，蒙面中年人被这一记蓝色雷电轰出去几百米远，沿途所到之处，云层被灼烧出黑色的痕迹。

　　一击命中，雷电上人紧追上去，瞬间发出第二记蓝色雷电，追击在蒙面中年的身上。

　　蒙面中年人被打的吐血不止，他小看了雷电上人，小看了杨飞，认为自己就算无法击杀杨飞，也能够全身而退，毕竟自己的修为摆在那里，战力已经提升到了自己的极限。

　　“霹雳一击！”身上的战甲颜色逐渐黯淡，雷电上人也是深吸一口气，催动雷属性灵气，把战甲上的能量全部集中到手掌上，发动了最后一击，也是最强劲的一击。

　　轰的一下，笔直的雷电穿透蒙面中年人的护体灵元上，穿过了他的胸膛，滴丝鲜血都没有流出来。

　　“我不甘心啊！”蒙面中年人心底产生强烈的悔恨，后悔接下这个任务，后悔没有立即退离，后悔再次小看了杨飞，要不是杨飞，单对单的话，雷电上人根本没机会轻而易举的击中他，一步错，百步错，付出的却是生命的代价。

　　“要死的话，你们中也要有一个给我陪葬！”此时逃跑是不可能的事情，蒙面中年人不顾致命的伤势，灵元燃烧到巅峰，身化火焰，扑向了杨飞，打算在临死前拖一个下水。

　　杨飞还是面色不变，千影神功施展开来，风一吹，残影飘散，再次出现时已到了蒙面中年人右边，一枪击出，断魂枪芒爆发。

　　噗的一下，蒙面中年人脖子一歪，眼睛里失去生机，连番的打击下，他的战力大减，再也抵挡不住杨飞的空灵一枪。

　　亲眼见到蒙面中年人死去，杨飞也是重重的喘息着，吐出了带着血腥味的血气，天魔解体大法的副作用太大，能够支持到现在还要多亏了充足的天龙血灵花！

　　可天龙血灵花仅仅只能弥补血气方面的副作用，毕竟血肉和灵气不同，不是说用掉一点补回来一点就没事，其中还有一个极为复杂的转化过程。

　　解开天魔解体大法以后，杨飞的脸色也是苍白无比，精神瞬间萎靡，吞下了一枚神魂丹，杨飞望向雷电上人，对方比他好点，霹雳一击让他的灵气消耗很大，正在吞服丹药弥补灵气。

　　两人相视苦笑了，击杀一位天元境初期巅峰强者比想象中的要困难许多，修为越强，越难杀死，不是没道理。

　　太一子等人从呆滞中清醒过来，个个是神情恍惚，两个天元境的强者就这么没了，这才多大功夫，而且这两个人都是杨飞杀死的，虽然第二个蒙面中年人的死主要靠雷电上人的出手。

　　“雷电上人前辈，杨飞，先回嗜血天风隼上再说。”

　　“此地不宜久留。”太一子提议道。

　　“好！”雷电上人也不推辞，损耗的灵气不是一时半会可以弥补回来的，需要静心调息一番，等雷电上人和杨飞上来，一群嗜血天风隼载着众人往远方掠去。

　　大约过了几个时辰，雷电上人睁开了双眼，对着迎面而来的劲风吹出一气，这气息强大无比，劲风瞬间烟消云散。

　　偏过头，他望着杨飞笑道：“杨飞小子，士别三日当刮目相看啊，我还是第一次佩服一个人。”

　　地元大陆，强者为尊，这个准则无处不在，当一个人和另一个人的差距太大，他们或许有很好的交情，但是绝对会存在微妙的上下关系，毕竞差距就是差距，对于一个实力根低的人，你会和他做平等的好朋友？明显不太现实，总会有一个人占据主导的位子，而那个人通常都是实力最强的人。

　　以往雷电上人遇到晚辈全自称雷电上人，但是这次，他自称我了，原因无他，杨飞的战斗力已经和他处于同一个档次了，差距很小，再加上杨飞是太一门的太上长老所在门派的弟子，用我这个称呼比较亲切，就好像他喜欢叫太一门的太上长老为太一门的太上老鬼一个道理。

　　“雷电上人前辈过奖了，杨飞不过运气好，得到一门增幅战力的辅助秘笈罢了。”杨飞道。

　　“秘笈也是本身实力的一种，要不然武者为什么耍碰奇遇，不说这个，你这门秘笈可是天魔解体大法？”雷电上人灵气传音道。

　　杨飞犹豫了一下，点了点头道：“是的！”

　　“难怪，我说怎么看的那么眼熟，原来是天魔上人的绝学。”雷电上人又道：“你和天魔真人不同，他有天魔分身提供气血，可以持续施展的天魔解体大法，甚至更为可怕的天魔解体霸法，但是你需要靠本身气血来推动，难免会出现损伤，而且这东西容易引起注意，要是让天魔上人关注到你，我，你还有太一门的太上长老三个人加起来都不够他一根手指头杀的。”

　　果然是天魔上人的绝学，杨飞其实早有怀疑，毕竟天魔解体大法和天魔上人的天魔解体的气息很像，现在听雷电上人这么一说，终于可以确定，至于天魔上人的强大，杨飞毫不怀疑，阴煞宗八大鬼将中，天魔上人可是战力无比，比尸鬼道人强了很多。

　　“前辈放心，不到关键时刻，杨飞知道该怎么做。”杨飞点了点头，要不是这次会危及到生命，他对于施展天魔解体大法还有所犹豫。

　　青州太一门与天脉城池相距太远，足足过了一个月，一行人才乘着嗜血天风隼回到太一门。

　　“是门主回来了！还有杨飞师兄。”

　　“杨飞师兄出去历练一年多，不知道如今达到了什么地步？”太一门每天上上下下的弟子极多，抬头一看，就能望到一群嗜血天风隼载着众人往太一门主峰上飞去。

　　主峰大殿外的广场上，不少内门长老闻到消息，跑出来恭贺，旁边还有众多外门长老以及核心弟子内门弟子。

　　“恭迎门主，恭迎雷电上人前辈。”太一子当先落到地上，挥手道：“全部到大殷里来，我有事宣布。”

　　辽阔的太一功法殿内，人头攒动。太一子坐在首座上，杨飞站在一旁，至于雷电上人已经去找太一门的太上长老，对这些事情不感兴趣。

　　清了清嗓子，太一子开口说道：“把大家聚集到大殿，是为了告诉你们关于年轻高手榜的事情。”

　　“杨飞师兄肯定入榜了，否则门主不会大张旗鼓的宣布。”

　　“肯定的啊，杨飞师兄一年半前就是青州年轻一代的第一人，一年多后，实力肯定进展许多，却不知排到多少名？”大殿内，众人议论纷纷，目光纷纷的望向太一子身旁的杨飞。

　　“这一次，我太一门共有两名弟子排入年轻高手榜，一个是核心弟子洛雪，另一个正是杨飞。”等到大殿里稍微安静了一下，太一子开始公布结果。

　　对于这个结果，大部分人并不感到吃惊，洛雪的实力有目共睹，南宫风和铁汉两位核心弟子都不是她三招之敌，而杨飞的实力还要在洛雪之上，没有排入年轻高手榜才让他们惊讶。

　　“洛雪名列年轻高手榜第十九。”看到众人眼睛里开始冒出敬佩的目光，太一子笑了笑，继续说道：“杨飞，年轻高手榜第一。”

　　“什么，杨飞师兄是年轻高手榜第一？杨飞师兄虽然厉害，但是我记得上届年轻高手榜第一是天苍，第二是金天莽，第四是冷无痕，这三个人在三年多前就有着抗衡地元境后期巅峰武者的实力！”

　　“五年多过去，地元境后期巅峰的武者中难遇敌手，杨飞师兄的进步再大，也不可能把他们打败吧！难道他们没参加？”所有人都是震惊了，满脸不相信。

　　其中一名内门长老也是疑惑道：“门主，这届年轻高手榜是不是发生了什么变化？”他是想说，“是不是天苍等人因为某些变故没有能参加比赛，要不然无法解释杨飞夺得第一的事实。”

　　太一子嘴角含笑道“是的，是发生了一些变化，变化的就是，杨飞打败了上届所有的年轻王者，包括冷无痕，金天莽以及天苍，堂堂正正的登上年轻高手榜第一宝座，不仅如此，他还开启了千年没有出世的年轻高手秘境，打破了年轻高手榜的千年记录。”

　　此言一出，大殿中众人也是吸一口冷气，杨飞居然打败了上届所有的年轻王者，登上年轻高手榜第一宝座，换句话说，他如今的实力已经站到了地元境的巅峰，在太一门仅次于太上长老，一人之下万人之上，至于那个年轻高手秘境他们都不太了解，不过后面的千年记录把他们再次震惊到，记录可不是那么好破的。

　　上升到地元大陆这样的高度，一百年内都未必有人能打破，而杨飞打破的是地元大陆千年的记录，这是什么概念。

　　“这是真的？”还有人不相信。

　　太一子不高兴了：“难道我还会骗你们！”

　　心知这件事不会有假，所有人望向杨飞的目光变了，里面带着敬佩和尊敬，没错，是尊敬，杨飞的地位发生了天翻地覆的变化，不再是一名太一门弟子这么简单，而是太一门仅次于太上长老的存在，地元大陆的第一年轻高手，这么多的荣耀聚集一身，再不值得他们尊敬就是自已的问题了。

　　“恭喜大师兄！”大殿中，众多核心弟子和内门弟子齐齐的抱拳，向杨飞弯腰鞠躬，其中包括王成云和史俊，两人一个是核心弟子，一个是内门弟子，身份大有进展，可惜和杨飞比起来，如同萤火之光，尤其是凌风，面色变换了几次，但是他的斗志没有消减，但是继续以杨飞为目标明显不合适了。

　　对方和他相差了几个大的档次，在他还在内门弟子中奋斗的时候，人家已经是青州中的年轻一代第一人，在他成为核心弟子后，人家是地元大陆年轻一代第一人，他不敢想象，等自己跨入了地元境，杨飞会成为什么样的存在。

　　杨飞生出一丝感慨，抬手道：“不要这么见外，我现在还是太一门的弟子，现在不变，以后也不变。”

　　太一子微笑的看了一眼杨飞，对大殿中的众人道：“好了，大家都已经知道情况，各自散了吧！”

　　过了一会儿，等人众人离开了，太一子对杨飞道：“杨飞，我带你去太一门的地基所在之处。”

　　“是，师傅。”不到一天时间，太一门上下近万人全部知道了杨飞夺取年轻高手榜第一的消息，一个个也是张大嘴巴，难以置信。

　　“当时我也不相信，可门主既然放出话，肯定不会有假，真是想不到，我太一门会出现一个地元大陆第一年轻高手，好在我也是太一门的弟子，否则这个荣耀可没我的份。听说年轻高手榜排名事关气运，杨飞师兄是第一名，那我们不也跟着沾光，有气运加身。”

　　“是的，以后只要努力，必定事半功倍。我表妹还在为加入哪个门派犹豫，现在杨飞师兄夺得年轻高手榜第一，还不抢着进来。那让她趁早，不需要多少天，整个青州都会知道，到时候加入太一门的年轻一代绝对会超乎想象，晚了就没机会了。”

　　“多谢提醒，我马上就回去，告诉族人这件事情。我小叔要加入炼器阁，成为炼器阁的长老，我赶快去阻止他，加入太一门多好，有气运加身啊。”这一天内，不知道有多少人请假回去了，让负责的长老忙的是焦头烂额，当然，也是微笑着焦头烂额。

　　武技木塔前，守阁长老得知消息后，摸了摸胡须，苦笑道：“这是怎样的怪胎啊！”

　　他依稀还记得当年的杨飞不过二十四五岁，满脸的稚嫩，但是岁月流逝，以往的害羞少年不再了，逐渐成长为青年，且身份倍增，变成了地元大陆第一年轻高手，雄霸地元大陆年轻一代。

　　原来三四年时间过去的如此快当杨飞和洛雪在太一子的带领下，来到太一门地基之处，早已隐入血脉中的天脉气息瞬间窜出，仿佛神龙般钻进了地底，大约十息时间后，太一门几百里范围内顿时风起云涌，虚空中和地底下隐隐传来天龙咆哮之声，这是天脉气息极度旺盛的征兆。

　　太一门所在的太一功法山底下本来就有一条小的天脉，事实上，只要上了品的门派，都会选择有天脉的地方建立门派，如此才能让门派发展的越来越好，像四品门派炼器阁底下的天脉比太一门要大了许多。

　　现在杨飞和洛雪的天脉气息灌注到太一门的天脉中，立刻起到增加的作用，并且开始帮助太一功法山天脉聚拢方圆几千里的地气，强大自身！

　　聚拢地气的动静实在太大，凭太一门的天脉根本无法束缚，也只有杨飞的天脉气息可以起到大的作用，洛雪的天脉则是起到了辅助作用。


第386章 天脉融合

　　不知道过去多长时间，旺盛的天脉气息逐渐稳定，一大一小两条天脉气息破土而出，分别融入杨飞和洛雪的体内。

　　天脉气息一入体，杨飞立刻感受到天脉气息有增无减，且和太一功法山天脉建立了一种若有若无的联系，细细的感应了一下，杨飞发现太一功法山天脉中遗留了一丝自己的天脉气息！

　　这丝天脉气息并不占据主导的作用，却可以管理进来的地气，而洛雪的天脉气息则是到处游走，驯服那些比较暴躁的地气，驱赶一些邪恶的地气，保持太一功法山天脉的纯正。

　　呆在太一功法山或者周边山峰的太一门众人也是若有所思，他们的心思无端端变得通透起来，一些阻碍到修炼的杂念在无形力量的洗刷下，正在减少甚至消除了不少，整个人仿佛轻松了许多。

　　太一功法山背后有一座直插云霄的山峰，山峰上坐着两个人，一人身穿紫边青衣，年约七十多岁，温和的很，人另外一人是貌若中年的雷电上人。

　　“老鬼，你太一门上辈子不知道积了什么福，出现杨飞这般惊才惊艳的天龙，有他在一天，太一门会越发兴盛下去。”雷电上人给自己倒了一杯酒，仰头喝尽了。

　　太一门的太上长老笑笑骂道：“天地无常，气运也是无常，谁说普通之地无法出天龙，天龙能大能小，任何地方都可能存在天龙。”

　　“这条天龙实在是太厉害了，以地元境后期修为，强硬的诛杀了天元境初期强者，再给他一段时日，只怕你我两人也要被他超越，不知你要怎么安排他，核心弟子明显不合适子。”雷电上人问道。

　　太一门的太上长老犹豫了一番说道：“给他一个长老如何？”

　　“长老，大材小用了，就算核心长老又怎么样，一条天龙，哪里会屈居人下，便是他自己愿意都不能这般做。”

　　“嘿嘿，我说的是太上长老！”

　　“太上长老？”雷电上人眼睛瞪圆了：“你不是开玩笑吧！太一门不是有规矩，不入天元境，不能当太上长老？”太一门的太上长老摇了摇头，“规矩是人定的，既然是人定的，就可以更改，我相信太一门列祖列宗活过来，也不会反对。”

　　“这倒也是，一条天龙，别人供奉都来不及，给他一个太上长老位置不算什么大事，而且太上长老不需要管事，更合杨飞的心思，其它位置多少有点不妥的。”仔细思考过后，雷电上人觉得太一门的太上长老不是空穴来风，估计早就有这个打算了。

　　咦，太一门的太上长老忽然抬起头，万里高空，从表面上看并没有一丝的异样，只是精神力一探查，立刻发现天地间的元气正在朝太一门汇聚，除此之外，地下暗潮汹涌，隐隐传来龙啸声。

　　“大势已成了！”太一门的太上长老也是深深吐出一气息，精神无比舒畅。

　　雷电上人放下酒杯：“我现在倒是在考虑，要不要加入你们太一门，多个太上长老应该不介意吧！”

　　太一门的太上长老说道：“目前还不行，我在明，你在暗，有些事情需要靠你来解决，我不能轻易的走，何况没必要急在一时，当初你救了杨飞一命，冥冥中早就有气运加身了，不会比在太一门当太上长老差多少。”

　　“敢情你把我当成太一门的打手了！”雷电上人笑骂。

　　缓缓站起身，太一门的太上长老道：“我去去就来！”

　　主峰大殿，太一子，大长老，洛雪以及杨飞站立在大殿中央，大殿后门人影一闪，一位身穿青衣的老者走了出来，他微微一笑，态度祥和。

　　“太上长老！”太一子和大长老语气恭敬，听到以后，洛雪和杨飞抱拳恭敬的说道：“太上长老好！”

　　太一门的太上长老摇了摇手：“杨飞，洛雪，你们两个干得好，不管今后如何，你们都是太一门的最大功臣，我来是有件事和你们商量，这件事不想闹得太大，只需要我们五人知道就行了！”

　　杨飞道：“太上长老请说。”

　　“洛雪，你修炼的是掌力功法，本身修为虽然是地元境的初期，却有着抗衡地元境后期武者修为，我和门主商量过，决定给你一个核心长老的身份，不知你意下如何？”

　　洛雪没有太多犹豫：“多谢太上长老的厚爱，我接受了。”她既然愿意与太一门分享气运，自然不会打算离开太一门，当一个核心长老没什么大碍，反正都是太一门的人，何况太一子还是她的父亲。

　　“很高兴你的选择。”太一门的太上长老虽然料到洛雪会答应，不过还是很高兴，在地元大陆，洛雪这样的年轻高手并不是很多，日后足以超越他，成为太一门真正的顶梁柱了。

　　清了清嗓子，太一门的太上长老目光转移到杨飞身上：“杨飞，你可愿意当太一门的太上长老？”

　　杨飞也是微微的惊讶讶异：“太上长老？杨飞资格尚浅，好像有些不合适！”

　　太一子道：“杨飞，太上长老讲究的是实力，资格没有多大用处，何况以你如今的修为，踏入天元境是早晚的事，不如现在确定下来，好让你放心做自己的事情。”

　　“既然太上长老和师傅觉得我可以当，那我就当了。”深吸一口气，杨飞点点头。

　　“好，这样最好！”太一门的太上长老打量了洛雪和杨飞一眼，笑道：“你们放心，门派不会成为束缚你们的存在，你们想做什么就做什么，太一门不会多加干涉，只希望太一门面临生死存亡之际，你们可以出手相助。”

　　“这个自然。”杨飞和洛雪同时点了点头。

　　手上的储物戒上一闪，太一门的太上长老取出两枚令牌分别递给洛雪和杨飞。“这是核心长老令牌和太上长老令牌，虽然只是个身份象征，不过最好别弄丢了，毕竟只有我们五人知道你们二人的真实身份，或多或少有些用处。”

　　接过令牌，杨飞说道：“接下来一段时间，我会在太一门闭关修炼。”

　　“好，我已经给你们二人准备好了修炼的山峰，不会有人打扰。”等到洛雪和杨飞离开，太一门的太上长老，太一子和雷电上人三人相视一笑，事情确定下来，他们终于可以松下一口气。

　　七天之后，太一门太上长老为他选的山峰在太一门主峰后方，与太一门的太上长老所在的山峰相邻，山峰险峻无路可上，山上有泉水飞瀑，花草树丛，周边则是虚无缥缈的云海，把山峰遮掩的若隐若现。

　　“好一处人间美景！”太一功法，太一门把门派建立在此处，不是没有道理的，而除了太一门的主峰，杨飞这座山峰最险峻，太一门的太上长老那座山峰带着飘渺的气势，三座山峰可以称得上太一功法三峰了。

　　山峰还没有名字，留到入住上来的太上长老亲自取名，杨飞没有过多思考，直接给它取名太一险峻峰！

　　这是杨飞入住上来的三天时间，很大的断魂峰已经被他走遍，彻底熟悉山峰的地形，山顶上，杨飞立在那里。

　　“该是时候闭关了，霸天枪诀是地阶最顶级功法，修炼难度可想而知，短时间内，战力必定不升反降，落到低谷，不过熬过这段时期，我的战力会暴增到前所未有的地步。”

　　“只是可惜了五行灵元功法提炼出来的一口灵元，一次都没用过，一旦更换功法，这灵元也就没有用了，实在是可惜了。”

　　杨飞最大的纠结是体内灵气圆球中的一口灵元，这灵元可不是半步灵元，而是真正的灵元，十分的精纯，说句不夸张的话，催动这灵元，杨飞能够瞬间杀死一位天元境初期的强者。

　　一口灵元，比任何的杀招都要厉害，只是拖在这里也不是办法，霸天枪诀比五行灵元功法高了两个等级，而且还是适合枪者修炼的功法，配合上霸天枪法，可以让他在普通状态下有着杀死天元境初期强者的实力，没有必要施展天魔解体大法或者一口灵元，两者可以说各有千秋，难分胜负。

　　何况时间宝贵，晚修炼霸天枪诀一天，他前进的速度就要被拖上一天，对以后的成就难免有所影响。

　　“算了，先修炼霸天枪诀再说，等我有了正面击杀天元境强者的实力，一口灵元的作用也就不那么大了。”

　　咬了咬牙，杨飞终于下定决心，断魂峰下有不少修炼的密室，其中最大的一座密室在山的中央，密室共有两条通道，一条是通往秘境的道路，一条是面对太一门主峰的道路。

　　密室中央的石台上，杨飞盘膝而坐，“霸天枪诀有十五层，对于寻常的武者来说，修炼到第九层才相当于第十层巅峰的五行灵元功法，不过我是领悟兵器之魂的刽客，修炼到第八层应该就能恢复到原有的战力。”

　　深吸一口气，杨飞缓缓闭上双目，开始根据霸天枪诀第一层的灵气路线图远转灵气。

　　任何功法的第一层修炼方法都很简单，哪怕是天资再普通，也能够修炼成功，杨飞的悟性超强，加上霸天枪诀契合他的心意，用事半功倍已经无法他的修炼形容，因为短短半个时辰的时间，他就修炼到了第二层。

　　第二层比第一层难了几成，不过也难不倒杨飞，一个时辰后，第二层再次修炼成功，现在他处于第三层的境界，而第三层到第四层想要短时间突破不太可能，这无关悟性，而是一个的要的过程毕竟运转灵气也要大量的时间。

　　三天过去了，嗡的一下，道道枪芒扩散开来，第四层成了。

　　“比想象中的要快，应该是当初修炼五行灵元功法带来的经验吧。”武者更换修炼的一般功法除了是想要更强之外，也因为曾经修炼过其他功法，换功法时多多少少可以减少时间，否则人的一生都要浪费在更换功法上，哪里还有进步。

　　接下来，突破到第五层花费了一个星期，第六层花费了半个月，第七层花费了一个月的时间。

　　“五行灵气快要全部转化为霸天灵气了，这灵元也保不住了。”神魂沉入丹田，杨飞可以观察到丹田中有两团灵气，拳头大小的是霸天灵气，鸡蛋大小的是五行灵气，而在五行灵气的包裹下有一滴纯粹灵元静止不动，十分的炫目。

　　斩杀自身不利的情绪，杨飞催动霸天灵气包裹住五行灵气，想要把它企部炼化成霸天灵气，为突破到第八层做准备。

　　刺啦刺啦，外界听不到的声音在杨飞丹田中响起五行灵气减少的声音，霸天灵气渐渐的壮大，那灵元逐渐的暴露出来，杨飞可以想象，一旦灵元失去五行灵气的温养，会瞬间化为普通的五行灵气。

　　“不管了，晚痛不如早痛！”炼化速度不降反增，杨飞的霸天灵气运转到极限，终于五行灵气全数转化为霸天灵气，只剩下一滴水大小的灵元，静静的悬浮在丹田中。

　　这个时候时，霸天灵气中心一道灵气射出，裹在这滴灵元之上，把它给扯了进去，下一刻，无数道灵气与这滴灵元联系在一起，如同心脏四周的经脉和血管一样，斩不断也分不开。

　　心神观察到这一幕，杨飞脸上也是露出惊喜的神色，他实在没想到灵元不但没消失，反而进入到霸天灵气中。虽然他早已做好准备，打算放弃掉这滴灵元，但是到了最后，说不心痛是不可能的，毕竟这灵元提炼至今，一次都没有使用过，连它的威力都不知道，让杨飞非常的心痛。

　　现在就不需要担心了，灵元已经与霸天灵气结合在一起，随着时间推移，这五行灵元也将会转化为霸天灵元，与五行灵气再无关系，也不会出现调动不起来的现象。

　　“或许，问题出在本源功法身上，否则五行灵元在五行灵气消失的一瞬间，应该立刻分解，而不是停在那里，让霸天灵气有了反应的机会。”杨飞隐隐感觉到本源功法的诡异，本源功法简直是匪夷所思，它的本身就存在很多奥妙。

　　“算了，无法理解的东西，强行去理解不是什么好事！”杨飞摇了摇头，不打算在这个问题上深究。

　　魂力再次沉入丹田中，杨飞观察到五行灵元在霸天灵气中缓缓运起，正在逐渐往霸天灵元转变，转变期间，五行灵元难免有点复杂了点，里面不但蕴含大量的五行灵元，还有少量的霸天灵元。

　　注意力从灵元上移开，杨飞的心神落在灵气圆球外的三道霸天枪芒上。

　　这三道霸天枪芒元气不过小拇指长短，但是没有一丝的杂质，除了形体有些虚幻，它们像是锋利无比的气流，正围绕着灵气圆球做有规律的旋转，相互间排列有序，没有丝毫的冲突。

　　“两个月不到就修炼到霸天枪诀第七层的境界，这个速度的确有点快，看来修为高了修炼功法也快些。”杨飞没有认为自己的修炼速度是其他绝顶年轻高手的十倍以上！

　　“刺！”盘坐在石台上，杨飞忽然一指点出，碰的一下，一道枪芒激射了出去，在地面划开一条几米长的枪痕，威力算不上很大，也就和普通地元境后期的枪者发出来的枪芒差不多，比不上杨飞用枪发出来的枪芒，而且随着枪芒射出，杨飞丹田中的霸天枪芒瞬间少去一道，短时间内无法生出第二道来，只剩下两道霸天枪芒围绕着灵气圆球转动。

　　“体内霸天枪芒元气才形成没多久，看来需要长时间蕴养才能发挥出最大的威力。”吐出一口浊气，杨飞手指从储物戒上一闪，大量的下品灵石堆在地上，起码有上千块。

　　十块下品灵石落在杨飞手上，他闭上双目，体内灵气按照霸天枪诀第七层的灵气路线图运转，不一会儿功夫，杨飞睁开双眼，“不对，下品灵石的灵石灵气不够精纯，跟不上霸天灵气的炼化速度，难道要动用中品灵石。”

　　一般来说，只有达到天元境强者才用中品灵石来修炼，因为灵元实在太精纯，炼化下品灵石元气需要花费的时间太多，现在杨飞也遇到了这个问题，霸天枪诀修炼出来的霸天灵气无比精纯，比五行灵气要精纯五倍以上，用下品灵石的话，机会没有多大的效果了。

　　收起地上的下品灵石，杨飞取出上千块中品灵石，修炼了一段时间，杨飞暗暗的感觉：“这就对了，中品灵石中的灵石灵气炼化成霸天灵气或许有些浪费，但是相比提升的实力，这点浪费不值一提。”有着几十万块中品灵石的杨飞完全用得起。

　　霸天枪诀第七层突破到第八层是一个艰难的过程，足足花费了两个月时间，杨飞才成功的突破，刺啦一下，虚空中有锋锐无比的枪芒散开，密室四周的墙壁都被侵蚀了，哗哗的往下掉着粉末，休息了一天，吃了点东西，杨飞继续修炼着霸天枪诀。


第387章 黑鹰道人来袭

　　距离杨飞闭关已经过去八个多月，而这段时间内，太一门发生了巨大变化，不但外门弟子从三千多增加到了五千多，内门弟子也从三百多达到了七百多，变化最大的是外门长老，青州修炼界不知道有多少地元境的高手想要加入太一门！

　　为此，太一门的高层加大了挑选难度，除了自身实力达到资格，品性也要好之外，声名狼藉的一概不要，声名普普通通的也不占优势，只有一些在修仙界有好评的地元境武者才有很大的几率加入太一门。

　　对于太一门高层的做法，很多人表示不满，但是又有什么办法，是你想要加入太一门，不是太一门让你加入，这是两个不同的概念。

　　这一天，太一门还是一如既往，就是想要加入的人少了不少，几百里之外的云层上，一抹电光迅速划过来。

　　电光包裹中依稀可以看到一兽两人，兽是妖兽，这头妖兽生有四只翅膀，两对翅膀对称，往外散出雷电般的光芒，而正是这些光芒方才让它的速度达到可怕的地步，比嗜血天风隼快了十倍不止。

　　妖兽的背上，两道人影站立在上面，左边老者下巴留着胡须，身穿一袭灰白长衣，负手而立，自有一番强者气势，老者旁边是一位青年人，是在年轻高手榜最后一战中输给杨飞的天苍。

　　当天的年轻高手榜结束，天苍乘上了泰皇山唯一的天元境界的妖兽煌黑鹰，一个星期就赶回了泰皇山，开始闭关修炼，这也是他敢夸口说差不多半年后约战杨飞的原因，毕竟地元大陆太大太大，没有速度极快的飞行妖兽，赶路的时间都需要几个月的时间。

　　“几个月的闭关，你有把握战胜杨飞？”老者开口道。

　　天苍说道：“年轻高手榜最后一战。”

　　“我的泰皇霸拳第一式杀招并没有彻底的圆满，功法也停留在第十一层巅峰境界，没有晋入第十二层，这次闭关，我的功法成功突破第十二层，泰皇霸拳第一杀招也练成了，第二式杀招已经有了初步的领悟，足以战胜他了。”

　　“这样最好，太一门代步妖兽是嗜血天风隼，从天脉城池赶回太一门，起码要一个多月的时间，也就是说他只有七个多月的时间闭关，比你少了两个月，修为达到地元境后期，七个月时间根本无法提升太多的战力，此消彼长，他这次必输无疑。”

　　“哼哼，属于我的，我会亲自夺回来，前期的风光不算什么。”天苍的眼神十分的寒冷，黑鹰钻出云层，两人已看到不远处的太一门主峰。

　　“下去！”老者喝令道，嘭的一下，虚空中电光一闪而逝，再次出现时已经到了太一门的上空。

　　“好快的妖兽，上面有人，真的有人？来者不善啊，赶快通知门主和各位长老！”黑鹰的动静太大，太一门主峰上的人骚动起来，纷纷赶往主峰顶端的广场。

　　老者俯视着太一子：“让杨飞出来。”

　　“杨飞？他正在闭关，不宜打扰。”太一子也是眉头皱起，天苍的来意他差不多知道了，看来对方在九个多月中有所进展，这次必定是为了打败杨飞，夺回属于他的天脉气息。

　　唰的一下，天苍从黑鹰身上跳下，目光环视一圈，注意到太一门的内门弟子良莠不齐，冷笑着说道：“此战是势在必行，我和他有过约定，让他先和我对决，再闭关不迟。”

　　太一门大长老道：“这恐怕不好吧！”说实话，大长老开始担心起杨飞，天苍来势汹汹，没有一定的把握，不会前来太一门，既然来了，肯定有战胜杨飞的把握。

　　“哼哼，小门小派，有什么不好！”老者在泰皇山是核心长老，修为早已达至天元境后期，对于太一子和大长老根本不放在眼里。

　　听到以后，太一子的脸色也是骤然难看起来，形势比人强，就算他再不愿，也没有任何办法，心里暗叹一声，这天脉气息果然是个烫手山芋，想要保住不容易，可杨飞闭关改修功法的事情他是知情人之一，短短八个月的时间，怎么也不是天苍的对手，难道就这么把天脉气息拱手让人吗？

　　“天苍，你貌似来晚了。”就在这个时候，主峰后面的太一山峰上有声音传来，这股声音无比的锋利，仿佛枪芒一般，迅速弥漫开来。

　　“杨飞师兄出关了！”太一门很多内门弟子以及核心弟子受天苍气势压迫，无端的矮了一大截，仿佛站在他们面前的是一个巨人一班，一个在王座上俯视他们的皇帝，那种睥睨天下的王者气息让他们喘不过气来，这才知道他们的杨飞师兄打败的究竟是什么人，心中对杨飞的敬佩和崇拜无比。

　　太一门主峰与太一山峰之间的云层瞬间被撕开一道痕迹，身穿青衣，手拿夺魂枪的杨飞飞了过来，所经之处，空气纷纷退避。

　　瞬间，杨飞落到了太一门的主峰上。

　　“杨飞，你没事吧！”太一子连忙询问。

　　杨飞摇了摇头，目光转移到天苍身上，开口说道：“如果你早一个月过来，我想胜你不是那么容易，但是这个机会你没有把握住啊。”

　　半个多月前，杨飞已经把霸天枪法从第八层修炼到第九层，剩下来的时间，他又提升到第九层的巅峰境界，体内的三道霸天真气产生了质变，再经过五个多月的蕴养，霸天枪芒的威力暴增，算得上他的杀招，近身战不要惧怕任何人了。

　　天苍感受到杨飞的气势比在天才谷城时强了一些，不过想到自己的进步更大，顿时冷笑道：“年轻高手榜比赛上输给你，是我今生最大的耻辱，现在我要亲自讨回来。”

　　杨飞瞥了一眼黑鹰上的老者：“呵呵，很可惜，年轻高手榜第一的名头和天脉气息，我都没打算让出去。”

　　“那就拭目以待吧！”两人不再说话，凛冽的目光隔空交击，所产生的气势波动骇人无比，哪怕是南宫风铁汉都不敢靠近三十米内。

　　太一山峰上，雷电上人凝重的说道：“这个天苍不简单，短短九个月便有了很大的提升，似乎距离第二次提炼灵元不远了。”

　　太一门的太上长老点了点头：“似的，这人我还是第一次见过不愧是身具王者血脉的绝顶天才，单单气势上的压迫就能让人心生不敌之意，恐怕也只有杨飞的气势可以抗衡。”

　　“只是杨飞刚刚改修了功法，能恢复原有战力毕竟是极限，此消彼长，形势不容乐观啊。”

　　雷电上人没有把杨飞的天魔解体大法算在内，这门秘技虽然很强悍，可以增幅战力，但是其来历不能见光，当年天魔上人可是屠杀了不少泰皇山的高手，难保黑鹰上的老者不会拿此事小题大做，无端的生出事端来。

　　“静观其变，我想杨飞不可能不知道这一点。”太一门的太上长老比雷电上人冷静的多，杨飞能有今天的成就，绝对不是侥幸。

　　“这里不是上好的对决场地，咱们换个地方。”战力达到他们这个层次，破坏力极其巨大，已经不逊色天元境强者多少了，一场大战下来，太一门主峰上的建筑都会变成废墟，这不是杨飞想看到的。

　　身形一闪，杨飞往主峰后方的群山飞去，天苍战意涌动紧跟其后。

　　“快跟上，杨飞师兄要和天苍大战了，此战是地元大陆年轻一代最巅峰的战斗，错过这次今生都看不到了。”很多核心弟子内门弟子追了上去，太一子没有阻拦，不管杨飞是胜是败，能观看到这场比赛，对太一门弟子来说都是一件有利无弊的事情，促发他们积极向上的竞争的态度。

　　这里是群山中的一座大山，高不过三百米，占地八十里左右，山上面遍布了野草。

　　大山上，杨飞和天苍对面而站，相距百米，而大山的四周，到处都是人影，有的站在几十米高的大树上，有的站在隆起的小山坡上，还有眼力好的人，干脆登上了远的山峰，居高临下，这一刻，太一门有大半人汇聚到后方的群山中。

　　嗡的一下，储物戒灵光一闪，天苍手中多出两个黑色的拳套，拳套闪烁着逼人的寒光，带上拳套，天苍体内的半步灵元也是彻底的爆发，强大的压迫力四散开来，大山上稀疏的树木立刻被连根拔起，声势骇人！

　　而对面的杨飞右手放置在夺命枪上，人如枪芒势如闪电一般，天苍爆发半步灵元所带来的压迫力还没有靠近，就被这股强烈的气势切开，制造出一片平静的区域。

　　“战吧！”目中精光浓郁到极限，天苍脚掌跨出，瞬间来到杨飞身前，一拳打了过来。

　　瞬移的身法，灵越霸拳，一上来，天苍就把自己的战力提升到一个高峰，不动则已，一动则如惊涛骇浪一般。

　　“霸天枪芒！”锵的一下，瞬间取出夺魂枪，杨飞低喝一声，抵住天苍的拳气。

　　卡擦一声，两人之间蓦然出现一条巨大的裂缝，裂缝霸着两边快速的蔓延，瞬间变成一条长达几里，宽十米的沟壑。

　　“山居然裂了！”太一门众多弟子何曾见过如此可怕的战斗，一交锋，高达八百米的山峰就裂开了，地动山摇。

　　“好，再接我一拳！”天苍目光可怕，身形一闪，半步灵元瞬间弥漫开来，笼罩住半边山峰，惊人的一幕发生，已经开裂的半边山峰居然朝杨飞那方撞去，配合上天苍的强大气势，如同一尊活生生的战神。

　　“霸天开山！”杨飞不退不避，手中夺魂枪往上一挑，枪芒暴冲出去，把天苍所在的半边山峰劈成两半，碎石散开。

　　天苍飞身而起，人在空中，一拳击下，却是灵越霸拳中的杀招霸拳破天，轰隆一声，另外半边山峰也是彻底爆碎，大小不一的巨石抛飞出去，如同天女散花一般，朝着四面八方激射。

　　“小心！”这些巨石最小的也有几万斤重，大的相当于一座小山，太一门众多弟子不敢独自抗衡，十几个人在一起，齐心合力轰飞砸来的巨石，神情既有惊叹又有兴奋。

　　脚掌踩在一块巨石上，杨飞心中暗暗的想道：“的确进步很大，当初这一记杀招没有圆满，被自己的空灵一枪轻易就洞穿，如今却是彻底圆满，只剩下发展气势这条路了。”

　　地阶的武学修炼圆满后，武者想要更强大，就必须刻苦的钻研气势，天元境强者除了修为上的强大，武学上的气势也要超过地元境武者，这是同一个道理。

　　“拿出你的杀招吧！否则战斗会很快分出胜负。”天苍同样踩在空中的一块巨石上，与杨飞的距离逐渐拉远。

　　“如你所愿，断魂无敌！”千影神功施展，杨飞瞬息离开巨石，扑到天苍这方区域，他人在高空，伴随着雷光电弧的一枪闪电劈下。

　　嘭嘭，原本还有许多巨石没有落地，依旧在做着抛线运动，但是在杨飞的一枪之下，纷纷爆开来，场面极为的壮观。

　　“灭，给我碎！”天苍再次施展出霸拳破天，霸道的拳劲一次次的粉碎隔空斩来的枪芒，旋即人影一闪，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在杨飞身前，一拳洞穿空气，直捣而出。

　　“危险！”有太一门弟子发出惊呼，天苍的步法可怕无比，如司瞬间移动，让人来不及反应。

　　杨飞淡淡一笑，左手食中二指虚空一点，刺啦一声，枪芒破指而出，击破虚空。

　　“体内生出了枪芒？”拳劲被抵消，天苍连忙倒退几步，下一刻，又是一道枪芒激射过来，虽然他闪得快，但是依旧擦中了大腿位置，鲜血瞬间出现了。

　　高空中，站在黑鹰背上的老者也是皱起眉头，本想看一场一边倒的对决，只是这杨飞比他想象中的要厉害，居然在前面的战斗中与天苍打成平手，现在又露出一招指发枪芒的绝学，硬生生的占到了上风。

　　“损失了两道霸天枪芒，都没占到太大上风，看来功法境界的差距不是那么容易弥补的。”杨飞看出天苍的功法又有提升，估计在第十二层左右！

　　他的霸天枪法才第九层巅峰境界，由于是适合枪者修炼的功法，威力相当于第十层，配合上大成枪魂的话，勉勉强强可以破开天苍的半步护体灵元，多少浪费了时间，否则这么近的距离下，霸天枪芒是不会失手。

　　“要是霸天枪法达到第十层，三道霸天枪芒变成六道的话，战胜对方应该会容易许多。”

　　霸天枪法分十五层，第七层可以生出三道霸天枪芒，第十层六道，第十三层九道，到了第十四层，霸天枪芒蜕变为本源枪芒，目前杨飞处于第九层的巅峰，仅仅生出三道霸天枪芒而已，用一道少一道，想要补回来，需要耗费不短的时间，只能用作关键时刻的战斗手段。

　　瞥了一眼大腿位置的伤，天苍目光也是极为的凝重，对方的进步出乎他的意料，居然还能再次增长，虽然他还有一记未完成的杀招没有施展，但是对方也有一记最终的杀招，他不会忘记年轻高手榜最后一战，对方一枪击穿了自己的拳劲，打败自己了。

　　“哎，不要再留手了，用增幅战力的秘技吧。”黑鹰上的老者忽然开口道。

　　天苍点了点头：“杨飞，如果你仅仅如此的话，那是必败无疑，这次我过来可不是仅有实力上的进展！”

　　“灵越战体！”天苍周围的半步护体灵元猛然收缩，依附在皮肤表面，和拓跋野的防御功法有异曲同工之妙，不尽相同的是，天苍体表的半步灵元如同一道黑光一般，有细微的雷电闪烁，形成一片混乱不堪的引力。

　　“这是战体？”杨飞也是瞳孔一缩，在天苍身上，他观察到了和纳兰仙灵截然不同的体质。

　　咔嚓，咔嚓，半步灵元以极高的频率的速度振幅着，天苍能够感受到自己的力量更强大了，强大了三成不止，仿佛一拳就能轰爆一座百米的大山。

　　增幅战力的秘技在地元大陆十分的稀少，哪怕是三品门派都没有这种强力的秘技，泰皇山本来也没有，但是泰皇山有定海神铁存在，这种神铁本身蕴含极为强大的引力，而在泰皇山内部，有着一小块神铁的精华，引力极度的凝练，几乎产生实质化的变化。

　　根据定海神铁的效果，泰皇山历代的强者也是苦心钻研，终于创造出一门没有完成的增幅战力的秘技，修炼这门秘技本身没有增幅战力的效果，需要进入泰皇山内部，吸取定海神铁的精华扩散出来的一部引力，束缚到身体内，然后配合这门秘技催动出来，才有着增幅战力的效果。

　　因为是没有完成的，所以秘技有时间的限制，当束缚在体内的引力消耗殆尽，增幅战力的效果也将失去了。

　　这次前往太一门挑战杨飞，天苍做了很多的准备，修炼灵越战体，吸取引力，便是他准备之一，也是他可以战胜杨飞的信心来源。


第388章 霸道拳劲

　　“哈哈，拳霸破！”没有施展出灵越霸拳的最终杀招，天苍仅仅施展出绝招，狂猛的力道如同空气在爆破，天空在颤抖，无与伦比的压迫力暴冲而起，在虚空中犁出一条长逾几十米，宽五米的真空地带。

　　轰隆一声，杨飞所在的位置瞬间爆炸，引动雷电和引力不断地发出声音。

　　“好猛的拳劲！”杨飞身化残影，再次出现时已在几百米之外，望着天苍拳劲制造出来的动静，神情也是陡然凝重起来。

　　“哼哼，走不掉的。”灵越战体让天苍的速度暴增到极限，脚掌微微跨出，人瞬间出现在杨飞面前，硕大的拳头在黑色拳套的遮掩下，散发出令人心悸的寒光和雷电，一拳打了过来，空气再次爆炸，杨飞化作的黑烟边缘微微扭曲。

　　噗的一下吗，金色衣服一角粉碎了。

　　“给我刺！”杨飞自然不会自甘下风，人在移动过程中，反身一枪直刺，几十米长的枪芒好像是神斧一般。

　　天苍不屑闪躲了，一拳打在枪芒上，卡擦一声，枪芒爆碎，引力很快就耗尽了枪芒上蕴含的天地气势，再也无法存留很长的时间。

　　“杨飞师兄落入下风了，情况不秒啊，这有什么办法，天苍有增幅战力秘技，杨飞师兄却没有。”

　　“三品门派就是三品门派，连增幅战力的秘技都有，杨飞师兄哪怕输了也不是输在实力上。”耳中听着门下弟子的议论，太一子也是脸色狂变，杨飞能够在一开始占据上风，已经十分出乎他的意料，想不到局面风云变幻，天苍使出了一门增幅战力的秘技，这样一来，杨飞想要战胜对方，必须得施展出当日和天元境强者战斗时用过的秘技了。

　　想到这里，太一子望了一眼黑鹰上的泰皇山核心长老，心中也是颇有顾忌。

　　“有什么手段全部使出来吧，我会完全的粉碎，让你败得心服服。”再次打碎一道攻过来的枪芒，天苍飘浮在空中，阴冷的目光紧紧锁定住杨飞，寻找最佳的攻击时间。

　　身影没有规律的闪躲，杨飞暗道：“空灵一枪不行了，对方肯定有更强力的杀招等着我，现在就施展出空灵一枪，无疑是自损魂力，虚耗灵气。”

　　天魔解体大法也不行，目前还不是暴露的时候，一旦用出来，生出事端就麻烦了，黑鹰上的老者让他十分的忌惮。

　　那么就用五行灵元吧，吸了一口气，杨飞的心神沉入丹田中，迅速触碰到灵气圆球内的一滴五行灵元，想要把它引出来。

　　“不好，五行灵元牵引不出来。”脸上还是风轻云淡，杨飞的内心产生剧烈震荡，本以为就算修炼出了霸天灵气，也应该能调动五行灵元，想不到事到临头，出了纰漏，五行灵元根本不听他的指挥，只是动了几下就彻底沉寂了下去。

　　“杀！”杨飞脸部虽然没什么表情，但天苍从对方的举动中看出一丝端倪，立刻把握住机会，一招霸拳定江山轰了出去，瞬间杨飞被束缚在其中，随之而来的拳劲一拳正中区域的中间位置，威力无比。

　　嘭的一声，附近的树林一片片的倒下去，利刃般的这请你撕扯大地，掀起一道道泥土气浪，远处的一座小山上，杨飞低头看了看破烂的衣袖，脸色阴沉无比，这次恐怕不动用天魔解体大法都不行了。

　　“哈哈，杨飞，怎么不动用那一枪，再给你一次机会，要是不动用，我就会瞬间打败你。”体内的引力还有一半，天苍毫不担心灵越战体出现后继无力的情况，年轻高手榜最后一战，他败给了杨飞的杀招，所以这次，他想要打败施展出杀招的杨飞。

　　抬头望向天苍，杨飞神色冷峻无比：“增幅战力的秘技，我也有，既然你想要我全力以赴，就做好最不好的准备吧。”

　　卡擦一下，小山瞬间裂开，血红色的气流冲天而起，把杨飞的头发，眉毛以及瞳孔都染成了血色，整个人仿佛一尊血色的杀神，立在崩塌的小山上。

　　“精血燃烧，这是什么秘法？”黑鹰背上，泰皇山核心长老眼神变换，立刻阴沉了下来。

　　太一子摇了摇头，终究还是使出来了，也罢总比被天苍打败为好，这样才公平。

　　太一山峰上，雷电上人也是苦笑一声，心中期盼泰皇山核心长老不要追究天魔解体大法的来源，否则凭太一门一门之力，都无法抗衡对方，三品门派走出来的天元境后期的强者不是普通的天元境后期强者可以比拟的，说句不夸张的话，十个他上去都是送死。

　　太一门的太上长老犹豫道：“我想应该没什么大问题，地元大陆十分的复杂，难免会流传出一些隐秘的武学，哪怕这门武学是天魔上人的，也不应该把杨飞和天魔上人扯到一起。”

　　“希望如此吧。”雷电上人总有不好的预感。

　　精血燃烧，霸天灵气在沸腾，杨飞的战力瞬间上升，很快提升到五成以上，那种极为狂暴的力量让他的战意凶猛燃烧起来，瞳孔中射出两团血红色的光束，锐利如剑。

　　“刺！”脚掌用力跺下，小山崩塌的速度暴增十倍，强大的反震力让杨飞斜射出去，身后拉出一条的红色的气流。

　　身如枪，战意如枪，杨飞凌空举起夺魂枪，一枪狠狠的劈向天苍。

　　“霸拳定江山！”天苍大吼一声，灵越战体运转到极限，周身雷电密布，一记杀招迎了上去，卡擦一声，不知何时，群山上有乌云聚集了起来，一道闪电狂劈而下，正中两人交击的地方。

　　平衡被打破，杨飞倒飞出几十米，双脚在虚空中踩出了一团团血红色的波纹，相比杨飞，天苍退了近百米，灵越战体和天魔解体大法的优劣一目了然了。

　　“这是什么秘技？”天苍脸上也是闪过惊色，灵越战体的强大他深有体会，可对方的秘技似乎比灵越战体还要强上数分，几乎相当于燃烧灵元一般。

　　迅速吸了一气，天苍强提半步灵元，与定海神铁精华制造出来的引力结合在一起，以更狂猛地姿态运转灵越战体，漆黑的长发上都有着雷电出现。

　　“你不是要见识我的杀招吗？那就施展出来给你看。”止住退势，杨飞身上的血红色气流陡然猛涨，仿佛燃烧血色的火焰一般，他双手高举夺魂枪，魂力随着兵器之魂灌注其中，一枪击出。

　　枪芒如山，击破虚空，瞬间来到了天苍的身前。

　　“给我破，霸拳破碎！”雷电一闪而逝，天苍稳立在虚空上，身后的空气不断崩塌，出现一道道裂痕，伴随着灵越霸拳强烈的拳势轰出，粉碎一切。

　　刺啦一下，一拳出，他背后的山峰承受不住杀招带来的巨大压力，微微一抖，瞬间崩开，几乎是瞬间，拳劲与枪芒触碰在一起，定在了那里。

　　瞬间，天空中乌云密布，雷电交加，一道道闪电疯狂劈下来，劈开了山石，点燃了树木，附近观战的太一门弟子早已惊呆了，他们从没有见过这么厉害的地元境武者，这一生恐怕都难以再见到了！

　　蕴含天地气势兵器之魂的空灵枪芒凶猛的击穿了天苍的拳劲，在虚空中切出一条锋锐的剑痕，瞬间击中对方的胸口，并把对方给斩飞了出去，枪芒虽然击穿了拳劲，但是可爆裂开来的拳劲余波依旧扯碎了空气，制造出一片片真空地带。

　　碰碰嘭，裂痕波及的范围太大，杨飞施展千影神功也难以尽数避过，不慌不乱，杨飞左乎食中二指点起，体内最后一道霸天枪芒破体而出，湮灭了一道迎面而来的裂痕，随着弥漫的裂痕散去，杨飞目光望向前方，那里有一座坍塌的山峰，隐隐可可以看见一道人形的印记。

　　轰的一下，小山瞬间爆碎，嘴角溢出鲜血的天苍冲了出，来脚踩大地，天苍迅速平复沸腾的气血和半步灵元，这次能挡住空灵枪芒，除了拳劲抵消了很大一部分之外，还要多亏了灵越战体所产生的引力，无形中消减了空灵枪芒的稳定和破坏力，当然体表的半步灵元也是他的防御手段之一，比寻常的半步护体灵元要强悍好几分。

　　“你的杀招已经奈何不了我，而且看起来，这一枪并不能多用，我看你这次还有什么杀招。”胜负对天苍很重要，被夺走的气运也很层要，不战到最后一刻，天苍没想过认输。

　　地面被踩裂，天苍冲天而起，紧握的拳头上雷电密布，一拳轰出，虚空震荡。

　　“那我就让你见识见识新的杀招，霸天枪法之霸天无敌！”

　　深吸一口气，杨飞体内霸天灵气运转到极限，以一种玄奥的排列方式涌入手掌，涌入夺魂枪，夺魂枪上生出锋锐无比的枪芒。

　　唰的一下，一枪缓缓的扫出，空气诡异的平静了下来，仿佛从波涛汹涌的大江大浪变成了小湖泊一班，和秘境中的景象一模一样，没有丝毫的差距，看来杨飞是模仿了霸天枪法出现时候的攻击模式了。

　　天苍强悍的拳劲进入小湖泊，受到了极大的阻碍，速度越来越慢，锐气越来越淡，那些接近拳劲的枪芒一道道的飞出，化为更小的枪芒激射。

　　更为可怕的一幕发生，小湖泊受到拳劲的刺激，极速扩张开来，把天苍给卷了进去，无数道金色的枪芒疯狂斩在他的身上，消耗他体内的引力和半步灵元。

　　“这是什么枪法？”天苍深处小湖泊的里面，奋力抗衡激射过来的无穷枪芒，体内引力以超越以往的速度迅速的减少，在这样持续下去的话，灵越战体的效果将无法存在了。

　　“霸天枪芒聚合，扫！”下一刻，几十道小的枪芒悬浮起来，互相融合，形成一道巨大的枪芒，威力无比，轰的一下，巨大枪芒旋转了几圈，一头撞向天苍。

　　噗的一下，灵气的消耗让天苍的防御大减，而小的枪芒组成的巨大枪芒比看来枪芒更加可怕，一下子就击穿了他的防御，震散了他的半步灵元，随着剩余引力的宣泄，天苍再也承受不住力道，张口喷出一道血柱，仰天倒飞出去。

　　“天苍！”老者脸色也是阴沉无比，催动黑鹰赶在前面接住了他天苍，并把他放置在黑鹰背部，缓缓的转过身体，他面色阴晴不定，紧紧的盯住杨飞，作为泰皇山核心长老之一，老者名叫黑鹰，人称黑鹰真人，在苍州的名气极大，苍州的武者遇到他都是恭恭敬敬的。

　　自己门派的首席弟子被人打败，黑鹰道人脾气再好也有些暴怒了，更何况他本身并不是什么脾气好的人，重重的喘着气，杨飞解开天魔解体大法。

　　伴随着天魔解体大法的解开，杨飞的精神萎靡了许多，不过立刻有一股极难察觉的气息瞬间进入他的体内，让他的状态好了许多。

　　“这是天脉气息？”天苍的来意他自然知晓，无非是分出胜负以及夺回一部分天脉气息，虽然这不是年轻高手榜比赛但输掉的话，依旧会流失一部分天脉气息！

　　好在没有年轻高手榜比赛那么夸张，毕竟气运这东西无时无刻不再产生作用，也无时无刻都在波动，这次天苍要是打败了他，自己无疑会损失一部分天脉气息，而天脉气息等同于气运，当然气运不一定就是龙脉的气息。

　　唰的一下，一向深入简出的太一门的太上长老出现在杨飞旁边，向着黑鹰道人打了个哈哈。

　　“这一届的年轻一代果然非同寻常，让我大开了眼界，在下太一门太上长老太一门的太上长老，不知阁下是？”

　　黑鹰道人冷道：“我的名号你不需要知道，不过我有一个问题，你施展的可是天魔解体大法。”后面一句话是针对杨飞的。

　　太一门的太上长老面色骤变，最不想看到的场面还是发生了，连忙说道：“杨飞原本是我太一门的弟子，现在贵为长老，当初曾有一些奇遇，偶然之中获得了一些乱七八糟的秘技！”

　　“哼哼，你闭嘴。”黑鹰道人打断太一门的太上长老的话，朝着杨飞厉声喝道：“我问你，修炼的可是天魔解体大法。”

　　“是又如何，不是又怎样。”杨飞清楚事情没办法善了了，对方分明是针对他，就算是不施展天魔解体大法，也难保会出现其他情况。

　　呵呵，黑鹰道人冷笑一声：“好大的胆子，你可知道当年天魔上人杀了我泰皇山多少门人，有多少长老惨死在他手上，这样的情况心爱，你还敢修炼恶名昭著的天魔解体大法，是不是不把我泰皇山放在眼里。”

　　好大的一顶帽子，杨飞里面说道：“哼哼，地元大陆哪种武学没有染血，没有沾染上生命，是不是所有的武学都不能动用？”

　　“还敢顶嘴，找死。”根本不给杨飞任何说话的机会，黑鹰道人手指扣在拇指上，弹出一缕金灿灿的指芒。

　　“不要欺人太甚。”太一门的太上长老怒吼一声，灵元瞬间燃烧，拦截在杨飞身前，一剑击向指气，同时过来的还有雷电上人，不知何时，他也已经燃烧了灵元，一爪向着指气抓去，身为对方针对的对象，杨飞哪里会袖手旁观，不顾再次施展天魔解体大法会给身体带来巨大的伤害，气血凶猛燃烧起来，空灵一枪瞬间斩出。

　　轰隆一下，三人都是最强状态，但是黑鹰道人的强大根本不是他们联手就能对抗的，哪怕是一道指气，也能轻易击碎他们的防御，把他们击飞出上百米远，纷纷吐血不止。

　　从黑鹰背上走下，黑鹰道人立在虚空中，目光森冷：“凭你们三人也想和我对抗，简直是找死，现在我给你们一次机会，也是活下来的机会，把天魔解体大法秘笈交出来，然后自断双脚和双臂，这件事我就不予追究，否则灭了太一门满门上下，鸡犬不留。”

　　鸡犬不留四字一出，太一门上上下下所有人面色惨白，他们相信黑鹰道人能做到，三品门派走出来的天元境后期的强者强的没边，普通的天元境后期强者遇到他都是死路一条，又何况是他们。

　　一些刚加入进来的人已经开始逃跑，和生命相比，门派距离他们太远，不值得。

　　“我太一门的太上长老就算死，也会让你痛上几天！”自断双脚和双臂等于断去他们的修炼的路，这是比死亡更痛苦的事情，太一门的太上长老，雷电上人以及杨飞都准备拼死一战，尤其是太一门的太上长老，体外燃烧的灵元极度不稳定起来，有爆炸的迹象了，可怕的气息四处弥漫。

　　唰的一下，七窍流血的杨飞拦在太一门的太上长老身前，这件事是他引起来的，要拼命也该是他。

　　“既然你想找死，就别怪我了。”黑鹰道人也是目露杀机，一指再次点出，噗的一下，吐血的不是杨飞，而是洛雪，身材略显纤细的她金衣染血，双臂耷拉下来，如同失去子骨骼。


第389章 真不要脸

　　和杨飞一样，洛雪从天才城回来后没过多久就选择了闭关，因为杨飞和天苍战斗的动静太大，方才走了出来，想要看看发生了什么情况，来到此地时，杨飞与天苍的战斗已结束，黑鹰道人的咄咄逼人让她暗生警惕，以最大速度飞过来，为杨飞挡了一招。

　　黑鹰道人修炼的是金属性的功法，哪怕是随意一指也有着无坚不摧的特性，轻易洞穿了洛雪的防御，使其双臂骨骼寸寸断裂了。

　　这一幕发生的太突然，杨飞体内的五行灵元刚刚刚引出丹田，稍有动作，便会消散，只能眼睁睁的望着洛雪被击飞出几百米远，好在铁汉已经赶了上来，拦截在洛雪前方。

　　“天魔大法，血气燃烧，霸天无敌！”愤怒的低吼一声，杨飞体外血红色的灵气凶猛爆裂，那是小天魔解休犬中威力最大，反噬也是最大的绝招，殷百野都不敢使用，因为这招一出，有九成的可能性成为废人，三成的可能性彻底死亡，极度凶险，相对应的，随着天魔大法的用出，杨飞的战力再次提升，增加到八成以上！

　　几乎和燃烧灵元增幅的战力差不多，不仅如此，灌注到右臂经脉中的五行灵元也被血爆术给渲染成了血红色，也就是说，使用五行灵元的一瞬间，杨飞的基础实力真正的和天元境初期强者差不多，配合上兵器之魂和霸天枪法的杀招，击杀一位天元境中期的强者都有可能，至于天元境后期强者，很快就会有结果。

　　唰的一下，手掌中的夺魂枪缓慢的移动，杨飞一剑朝着黑鹰道人削出，死寂一片，旋即枪芒出现遍布虚空。

　　“哼哼，雕虫小技也敢在我面前献丑，破！”黑鹰道人冷哼一声，手掌横起，虚空一拍，金色灵气凝聚成一只巨掌，撕开了空气，扯碎了无数枪芒。

　　噗的一下，杨飞七窍流血，浑身带着一股浓重的血腥味。

　　就在这个时候，杨飞身体猛然一震，停留在第九层巅峰的霸天枪法在强大的压力下，一举冲入第十层，与此同时，本身修为也有很大的进展，不但跨入地元境后期巅峰境界，距离提炼灵元那一步也已经不远了，杨飞终于明白，有多大的压力，就有多大的爆发力，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　“霸天枪芒，刺！”没有露出兴奋的神色，杨飞的眼神坚毅，死死的锁定住黑鹰真人这个时候，五行灵元已经随着手臂经脉灌注到夺魂枪上，夺魂枪爆发出让众人失色的光华，一团一团的灵气下，巨大的枪芒出现了。

　　唰的一下，伴随着杨飞一枪劈下，巨大的枪芒在虚空中拉出一道痕迹，痕迹经久不散，击打出去几百米，仿佛把这方空间分成上下两个部分，十分的诡异。

　　“不好，此子怎么会拥有灵元。”如果只是灵元，黑鹰道人不屑一顾，弹指间就可令对方飞灰湮灭，但是杨飞刚刚施展了天魔解体大法，灵元与气血结合在一起，相当于燃烧的灵元，基础实力暴增！

　　仅仅如此也就罢了，偏偏杨飞还是一位兵器之王，一位七成兵器之魂的高手，两者叠加在一起，天元境中期强者大意之下都要死亡，而他先前根本没把太一门众人放在眼里，只运转了五六成灵元，更不要谈燃烧灵元了。

　　现在的他，防御甚至比不上撑起护体灵元的天元境中期强者，要是被这一枪正面命中，不死也残，枪芒激射的速度太快，黑鹰道人来不及增加护休灵元的厚度，只得抬起右手中指，一指点出。

　　“黑鹰指！”黑鹰指是黑鹰道人的成名绝学，哪怕以五六成实力催动，威力也不是寻常天元境强者可以比拟的。

　　刺啦一下！金色灵气横空飞出，与不巨大的枪芒撞击在一起。没有任何的声响传出，两者紧紧贴合在一起，无声无息，而众人都有些不太适应，就好像明明知道天上要打雷了，已经看到雷霆闪烁，闪电乱飞，自身做好了万全准备，但是雷光是劈下来了，却是没有丝毫雷声，颇有些难受。

　　也许是瞬间，也许是很久，只听轰的一声巨响，刺目的光芒冲天而起，撕裂了天空之上的乌云，撕裂了雷霆，持续不断的喷泄火力，一眼望去，如同一片扇形光幕，扇形的正是金色光线与莲花交击的那一点，巨响传出，杨飞与黑鹰道人齐齐向后激射开来，不同的是，杨飞是吐血后退，身体似乎消瘦了一圈，骨瘦如柴，而黑鹰道人只是面色微微苍白，在半空中滑出去几百米，并没有大的损伤。

　　两人的差距太大，纵算杨飞超越了自己的极限，爆发出有生以来最强的攻击，但差距就是差距，与仓促反击的黑鹰道人比起来，依旧不是对乎，不过能把黑鹰道人击退数百米，足以证明杨飞的实力。

　　“太一斩！”

　　“擂台一击！”太一门的太上长老和雷电上人咬破舌尖，努力从失神状态中恢复，运转到巅峰状态的灵元不要命的涌出，施展出各自最厉害的绝学打向刚刚稳住身体的黑鹰真人成败在此一举。

　　“哼哼，蝼蚁再多也是蝼蚁，今天，你们全部都要死，太一门也要彻底毁灭，鸡犬不留。”

　　杨飞的正面一击让黑鹰道人气血沸腾，见太一门的太上长老和雷电上人抓住这个时机，向他发动猛攻，黑鹰道人一下子怒了起来，顾不上强提灵元会给身体带来很大负担的后果，两道七成灵元催动的黑鹰指力击出。

　　噗！噗！太一门的太上长老和雷电上人的拼命一击哪怕比不上杨飞刚才那一招，但也不容小觑，可黑鹰道人这次催动了七成的灵元，不是先前那一指可以比拟的，毫无悬念的湮灭了两人的攻击。

　　太一门的太上长老一声惨笑一声：“老兄，拜托你一件事，把能带走的人都带走，尤其是杨飞，给我们太一门留下一脉，千万不要让最后的希望灭亡，否则我太一门的太上长老对不起太一门的历代宗主，死了也不会甘心。”最后一句话，太一门的太上长老几乎是吼出来的。

　　雷电上人也是面色一变：“你要干什么？”

　　“快走吧，没时间了，我将拼尽最后一滴血拖住他。”太一门的太上长老原本就极度不稳定，想要爆炸的灵元彻底混乱起来，再也没有办法平复，整个人像装满火药桶一般，随时都有可能爆炸。

　　雷电上人摇头叹息，心中死志渐生，对太一门的太上长老道：“没机会了，你看！”

　　太一门的太上长老顺着对方的目光看去，不知何时，浑身浴血的杨飞再次飞了回来，衣袍染血，发丝也在滴血。

　　“太上长老，雷电上人前辈，我知道你们的心思，但我绝对不能退，也不能逃，牺牲整个太一门换取我一条命，那我活下来又有何用，可怕的心魔会让我终生无踏入仙王，反而会辜负你们的期望，我也不愿背负这样令人绝望的沉层负担，我杨飞拿起枪的那一天，就没有想过要临阵逃脱，更没有想过让其他人代替我去死，事件源于我，也将由我来终结，你们不必劝了，我心已定。”

　　说话的同时，杨飞取出大量的天龙血灵花，抽离出其中的血气吞入中，随后不要命的催动天魔解体大法，浑身染血的立在虚空中，这一刻，他的心神从没有这样的坚定，意志从没有如此坚不可摧，冲天的兵器之魂笔直上升，上升再上升，永无止境，如此可怕的兵器之魂超过了自身所能承受的极限，皮肤片片龟裂开来。

　　“七成兵器之魂？不对，是八成兵器之魂！”黑鹰道人倒吸一口冷气，心中歇斯底里怒吼，此子不能留，否则必成大患，现在他已经产生了后怕，今天要不能杀了杨飞，他一辈子都会处于噩梦中。呜呜，太一门不少女弟子哭了起来，男弟子的眼神逐渐坚定，再也没有逃跑的心思。

　　“史俊，我要上去一战，你觉得如何。”修为仅仅是先天后期巅峰的王成云踏前一步，飞上了半空。

　　史俊哈哈一笑：“王成云，不要小看我，我是怕死的人？”不知不觉，留下来的太一门众人全部汇聚过来，能飞的立在太一门的太上长老等人身旁，不能飞的，就站在地上。

　　这一刻，太一门前所未有的凝聚和强大，所有人的心念自然而然的凝聚在一起，最终化为一股宁死不屈的气息。

　　“铁汉，我们上去。”双臂无力的被铁汉地在怀里，洛雪轻声道。铁汉也是眼中带泪，轻轻的点头，南宫风轻笑一声，谁也不知道他在笑什么，只知道，他的笑容很温和，与铁汉一起飞上了高空。

　　望着黑压压的太一门众人，黑鹰道人心情十分的糟糕，他从没有见过这样的情况，在他想象中，太一门应该是树倒猢狲散，狼狈不堪的情况啊。

　　“那么全部给我死吧！”黑鹰道人怒吼一声，灵元凶猛燃烧起来，无比可怕的气势席卷而出，凝聚成飓风，撕裂了大地，冲塌了不少山峰，金色灵气火芒如同太阳一般。

　　“黑鹰出世！”指上凝聚出一团极度凝练的灵气光球，黑鹰道人相信，这团光球一旦爆炸，实力不够的话，再多的人也要死绝。

　　“唉！”就在此时，一声轻叹传出，似在耳旁，又似在遥远的天边，在虚空中不断徘徊，震荡紧接着，灰蒙蒙的天空陡然开朗，众人视线中，一只如山岳般的巨手压迫过来，遮住了太阳，遮住了天空，掌心上的指纹清晰可辨，天地动容。

　　手指瞬间恐惧的收回，黑鹰道人也是眼睛瞪圆，一脸失态的吼道：“不可能，太一门怎会有这样的背景，绝不可能，你是谁？为什么要管这件事情，我泰皇山与你无冤无仇，还请袖手旁观。”

　　黑鹰道人完全感知不到遮天大手主人的气息，所以只有两个可能性，第一，对方踏入了仙元境，灵元化晶，第二，对方踏入了更可怕的仙王，但是不管是哪一种可能性，都不是黑鹰道人可以抗衡的，前者还好，至少泰皇山也有仙元境的强者存在！

　　如果是后者，整个泰皇山还不够对方一根手指头压的，仙王带便的是天地的气势，代表地元大陆的天地意志，没有仙王，势力再强大都没有用，因为对仙王来说，一人就是一大门派，一人就是一个世界。

　　遮天大手的速度并不算很快，似乎其主人没有认真起来，可在黑鹰道人眼中，天已经不再是天，地已经不再是地，太一门后方群山都在遮天大手掌控之下，那是插翅难逃。

　　黑鹰道人见对方没有收乎的打算，心中生出无边的恐惧，顾不上煌黑鹰和天苍，身形一展，朝着远处极速飞掠，一个闪烁，就出现在七八里外，仿佛一局不断跳跃的太阳。

　　“哼，我让你走了吗？”冷哼声传出，遮天大手的拇指和食指开始合拢，而在它合并到仅剩下最后的距离时，逃到远处的黑鹰道人仿佛自投罗网一般，被禁锢在里面，难动分毫，连挣扎都做不到。

　　“我不甘心啊，这些人不过是蝼蚁般的人物，我想杀就杀。”黑鹰道人奋起反抗，灵元凶猛燃烧想要脱离这一束缚。

　　太一门众人也是看呆了，先前不可一世的黑鹰道人此时被两根手指夹住了，一脸的惊恐和愤怒，仿佛一只无头苍蝇一样给他们带来极大的视觉反差，心中齐齐想到，这遮天大手的主人是谁，天元境后期的强者都被他随意捏住，这种级别的实力已经不是靠想象就能想到的。

　　“放心吧，我不会亲手杀你，你不值得我杀，现在滚出太一门，滚出青州今生要是再敢踏进一步，你必死无疑，另外回去告诉泰皇山门主一声，这次只是一个小小的警告，下次再犯，泰皇山必将毁灭，天苍王和天灵王留下来的基业，也会覆灭，听到没有。”

　　遮天大手主人的声音只有黑鹰道人一人听到，不过这声音并不是人的声音，而是空气震动传来的声音，和灵气传音类似，却比灵气传音高级了百倍不止，仙元境的强者绝不可能做到。

　　“不杀我？”黑鹰道人停止挣扎，他知道再挣扎都无用，对方想杀他，只需要一个念头，阴狠的目光落在杨飞身上，黑鹰道人心中也是冷笑不止，原来不是你的靠山，如果是靠山的话，不可能放过我，因为放了他后，杨飞一出青州，自己就可以追杀他，反正遮天大手的主人并没有说过不准他杀杨飞，而是说不准进入青州。

　　“嘿嘿，看来天要亡你，五年之内，你根本不可能拥有抗衡我的实力，而你想要继续成长，就必须走出青州，这是一个死路，有死无生，现在放你一马又如何。”

　　黑鹰道人虽然忌惮杨飞的潜力，但是不认为对方五年时间内可以超越他，杀他有大把大把的机会，没必要搭上自己的小命。

　　“前辈，我答应，这一生都不会踏入青州，不会踏入太一门。”黑鹰道人高声的说道。

　　灵元组成的大手松开，黑鹰道人耳旁的空气再次震动：“滚吧，我随时都有可能改变主意。”

　　听到以后，黑鹰道人也是脸色一变，怕遮天大乎的主人改变主意，把他给彻底扼杀，连忙冲到黑鹰背上，驱使着黑鹰飞了出去，几息时间消失在极远的天边，没入云层中。

　　“没有杀他？”太一门的太上长老和雷电上人说不失望是不可能的，当然，他们不敢对遮天大手主人有怨言，没有对方，今日太一门除了毁灭还是毁灭，不会有第二个可能性，三品门派走出来的天元境后期的强者在地元大陆已经算顶尖的人物了，仙元境之下，无人能敌。

　　“不好，体内的灵元控制不住了。”心情松懈下来，太一门的太上长老却控制不住自己的灵元，灵元一旦爆开，尸骨无存，方圆十几里将会遭到毁灭性的破坏，这是一种威力无比的秘技。

　　雷电上人注意到太一门的太上长老身上想要爆炸的气息，心中也是一惊，这门秘技太一门的太上长老有告诉过他，这次和黑鹰道人拼死一战，太一门的太上长老不得不施展出来，只是现在黑鹰道人已走，死了就是白死，毫无价值。

　　唰的一下，异变突起，遮天大手的一根手指头伸出，轻轻点在太一门的太上长老的护体灵元上，风起云淡，下一刻，太一门的太上长老的气息收敛下去，秘技硬生生被还原到最初始的状态，爆炸气息归于虚无。

　　“多谢前辈救命之恩！”太一门的太上长老双手抱拳，朝着遮天大手鞠躬。

　　空气震动：“不用谢我，其实我想救的是杨飞，但是杨飞和太一门的关系太深，这件事也是由他引起的。”


第390章 隐藏高手

　　“前辈大恩，怎么能不谢。”太一门的太上长老自然不能说不谢就不谢，对方救得不止他一人，是整个太一门啊！哪怕对方让他现在去死，他都会照做，太一门传到他手上，这种感情常人是无法理解的。

　　遮天大手主人没有说什么，声音传到了杨飞的耳旁。

　　“你是不是疑惑我为什么没杀黑鹰道人？”天魔大法散去，杨飞浑身染血，虚弱的说道：“前辈应该有自己的打算，杨飞能猜到一点。”

　　“哦，你说说！”

　　“前辈是让我自己亲自报仇，了却自己的心魔。”

　　空气震动有些不稳定了，“是的，你说的不错，我的确存了这个心思，修炼之道，需要披荆斩棘，一点杂质都容不得，今天的这件事对你的影响很大，要不能让你亲自动手击杀黑鹰道人的话，对你的修行有很大阻碍！”

　　“而且你是领悟兵器之魂的武者，天生不容退缩，我杀了黑鹰真人等于是帮你选择了退缩，这不是我想看到的，也不是你想看到的，所以黑鹰道人的命由你来取，至于杀不杀的掉，就要靠你自己的本事，同一件事，我不会帮助你第二次了。”

　　杨飞说道：“多谢前辈成全，黑鹰道人我必亲手杀之，谁也阻止不了，至于死了，就说明自己没有资格踏入更高的境界。”

　　“很好，你的冷静我很喜欢，希望你可以继续保持下去，不要被仇恨蒙蔽了心智，修炼之道，不只是仇恨而已。”

　　“前辈，你是？”

　　“不要多问，也不要多想，该告诉你的时候会告诉你，不能告诉你有我的理由，这也是我不出面的原因。”

　　“是我鲁莽了。”杨飞说道。

　　“你受的伤不轻，天魔解体大法并不是为武者准备的秘技，而是天魔上人根据天魔真身创造出来的一门残缺的秘技，没有天魔真身，用一次，就会损耗一次气血，单凭普通的气血灵药是无法彻底恢复的，这方面要你自己解决了，我不会给予你任何物质上的帮助。”

　　杨飞暗想道：“天魔解体对身体的负担很失，消耗的气血虽然可以通过天龙血灵花弥补，可天龙血灵花不是万能的，偶尔一两次可以，次数多了，必须要调养一番，否则会留下可怕的后遗症。”

　　至于遮天大手主人的帮助，杨飞没想过，每个人的修炼之路都在自己的脚底下，别人是帮不了的，帮了他说不定是害了他，不领悟痛苦，又怎能了解痛苦过后的甜呢。

　　当然，杨飞也不怎么担心后遗症，储物戒中还有一株五千年火候的天龙血灵花，药效比千年的天龙血灵花强了百倍不止，只要不是气血耗尽，消除后遗症不是什么大问题。

　　不过洛雪的伤势让他很头疼，手臂骨骼寸寸断裂和手臂骨骼断裂是两个概念，没有天材地宝的话，很难痊愈，他能够想象到，一根完整的骨骼断裂成无数片的痛苦。

　　遮天大手主人似乎猜到了杨飞的心思：“那个手臂骨骼寸寸断裂的小姑娘我也不会帮她，她的资质很好，有大希望大成就，这次的磨难对她不是没有好处，事实上，你有没有发现，整个太一门因为这件事的原因，变得和以往不一样了，这就是灾难后的升华，是太一门强盛的开始。”

　　杨飞点了点头，血战时候，太一门众人的举动让他很感动，他们明明很弱小，一点忙都帮不上，但是却义无反顾的站了出来，与太一门共存亡，这种视死如归不是门派强大就可以做到的，他相信日后的太一门必然能真正成长起来，成为地元大陆的三品门派，甚至是二品门派。

　　“此事已了，我也就不多留了，记住我的一句话，修炼之路，如逆水行舟，保持自己的思想，就可以了。”遮天大手瞬间涣散了，声音渐渐的消逝了。

　　深吸了一口气，杨飞转过身看了众人一眼，眼中所有人都在望着他，他也在望着众人，眼神上的交流，不需要言语，十分的明白。

　　“这是我的家了！”脑海中念头闪过，杨飞仰头从半空中栽了下来，能支持到现在，对他来说是奇迹，现在奇迹终于结束了！

　　太一山峰上，一间宽敞的屋子里，浑身裹满绷带的杨飞从床上爬了起来，今年已经二十八岁的他没有了稚嫩的气息了，外表看上去略显削瘦的身材一点都不瘦弱，紧紧缠裹的绷带外，是肌肉的线条，极具爆发力，仿佛是一尊钢铁浇铸的身体一般。

　　扬了扬胳膊，依日有些发虚，这是气血过度亏损，元气大伤的现象，杨飞摇摇头，暗暗的想道：“天魔大法的最终绝招太过霸道，竟然让我在床上昏迷了七天七夜，还好身体足够强悍，没有出现气血枯竭，经脉坏死的情况，否则想要痊愈的话，就不是那么简单的事情。”

　　五千年火候的天龙血灵花杨飞还没有动用，有多大效果他并不太清楚，他准备再过一两天，等精神头足了，再服用。

　　推开屋子们，杨飞来到院子里，院子和普通人家的院子没什么区别，并不算太大，也不是很奢侈，对面是一片花园，里面种植着几十种花朵，其中还包括几株年份很少的天龙血灵花，花园的旁边则是一排向日葵，高过院墙迎着骄阳怒放。

　　砰砰，在院子里面站了片刻，外面传来敲门声。

　　收起目光，杨飞说道：“进来吧！”

　　吱嘎一声，没有拴上的院子门打开，铁牛和史俊走了进来。

　　“杨飞，没事了吧！”史俊第一次来到太一山峰，四处打量了一下，发现除了太上长老的大殿外，其它都很普通，十分的朴素。

　　杨飞微笑着说道：“是你们两个啊，没事了！”

　　史俊嘿嘿一笑：“没事就好，我还以为会留下什么后遗症？”当日杨飞的模样太过吓人，浑身都是血，肌肉都裂开了，那种气血流失的程度让他怀疑杨飞有这么多气血吗？

　　三人喝了点茶，随便聊着天，大约半个时辰，两人告辞了，而铁牛和史俊前脚走，南宫风铁汉以及洛雪来了。

　　“杨飞，没什么大碍吧！”南宫风询问道。

　　“除了身体有些虚弱，没什么大碍。”杨飞的伤其实很层，当然，有了三千年火候的天龙血灵花，的确不算什么大碍，他目光望向洛雪，见对方双臂缠着绷带，无力的垂在腰间，显得十分的纤细，温柔的说道：“痛不痛！”

　　洛雪脸上也是微微一红：“不痛。”从储物戒中取出十株八百年火候的天龙血灵花和两株千年的天龙血灵花，杨飞说道：“你修炼的是掌力的功法，需要有足够的气血才行，这些天龙血灵花对气血有很大的帮助，不就要推辞。”

　　说完，他拉过洛雪纤细的手掌，把天龙血灵花送进对方的储物戒中，洛雪低着头，轻咬着下嘴唇。

　　看到这一幕，铁汉脸上露出了微笑。

　　“很糟糕啊！”握住洛雪柔若无骨的手掌，杨飞存了查看伤势的目的，对方的手臂几乎没了骨骼，会靠气血与皮肉连着，用柔若无骨都难以形容，普通武者受了这样的伤害，这辈子基本上毁了！

　　还好洛雪修炼的是气力功法，气力强大，骨骼碎片以一种微不可见的速度愈合，但是单靠骨骼自己愈合，没有三五年时间是不可能痊愈的，而且就算痊愈，双臂也无法做太剧烈的运动，更不要说练武了。

　　眉头也是狠狠皱起，杨飞寻思着要出去寻找一些对恢复骨骼有效的天材地宝，这类天材地宝虽然比五千年火候的天龙血灵花都要罕见，但不是没有，当然，现在还不是时候，他的实力太弱，又有黑鹰道人这样的大敌，没有万全的准备，暂时不会离开青州。

　　南宫风朝杨飞眨了眨眼睛，开口说道：“我和铁汉还有事，你们先聊，有时间再来看你。”说完，和铁汉离开了院子。

　　杨飞苦笑一声，对面的洛雪头快贴着胸口了，必须找一些话题来聊，否则十分的尴尬。

　　想了想，杨飞聊起了往事，而洛雪安静地听着，天色渐黑，杨飞把洛雪送到对方居住的山峰上。

　　一夜难以入眠，为了洛雪手臂的事情，杨飞感到非常的自责。第二天下午，屋子里充斥着血金色的气息，这股气息十分的浓烈，闻一下，都觉得身体暖洋洋的，精神倍增。

　　视线中，屋子地面多出一快桌子大小的泥土，泥块完全被血金色覆盖，略呈半透明状，透过半透明的泥块，杨飞能看到其中生长了一株头颅大小的天龙血灵花，天龙血灵花呈现楚浓郁的血金色，十分的绚丽。

　　“是动用你的时候了！”灵气如剑，杨飞切开泥块，取出这朵五千年火候的天龙血灵花，取下一小片花瓣，杨飞深吸一口气，吞服进嘴里，旋即盘坐在床上，开始炼化药力。

　　三天过去了，杨飞身上浮起血色的气息，一丝丝的如同枪芒一般，渐渐的飘出来了，这是药力过剩逸散出来的表现。

　　“不愧是五千年火候的天龙血灵花，到底低估了它的药效，仅仅一小片花瓣，就把我的气血彻底补足，并且更上一层楼，可惜还有部分药力逸散了出来，浪费掉了。”睁开了双眼，杨飞脸上带着惋惜之色，如果是洛雪，就不会出现这种情况了，看样子，找个机会送一些过去才是。

　　前面经过七个月的闭关，洛雪的气力跨过三万斤的这个门槛，把杨飞远远甩在后面，气血之强盛，天元境的强者都比不上，要不是天魔解体大法还有用，全部送给她都可以。

　　“不过气血虽然补足了，后遗症却没有彻底的消除，天魔解体大法对武者的伤害可不是一点两点。”杨飞没有急在一时，有些东西，自己必须承担后果，这是无法避免的事情。

　　很多的念头闪过，杨飞考虑起了自身的实力。

　　当天的血战，他的突破是全方面的，修为方面，从地元境后期达到地元境后期巅峰，距离提炼灵元已经不远，这是一个巨大的进步，天元境以下，基础实力不会吃亏！

　　功法方面，霸天枪法已经突破到了第十层，体内凝聚出六道霸天枪芒，每一道的威力都很大，配合上兵器之魂，完全可以击败金天莽等人，而除了修为和功法，突破最大的要属兵器之魂，兵器之魂修炼到了后期，每一次突破都是难能可贵的，而随着兵器之魂进入八成的境界，杨飞的综合实力再度暴增，已经有了正面击杀天元境初期巅峰武者的战力，遇到普通的天元境中期武者也能战一下，不会一触即溃，打不过逃还是可以的。

　　之前靠着五行灵元和兵器之魂，杨飞或许能撕破天元境中期强者的防御，但是对方不是死人，不会任他攻击，所以遇到天元境中期的强者，没有任何战胜的可能，陨落的可能性反而很高，现在虽然不一定能战胜天元境中期强者，却可以抗衡一番，这无疑是一个巨大的进步。

　　“修为短时间内不可能再有进展，兵器之魂还没有稳定下来，现在先闭关把霸天枪法提上去再说。”

　　杨飞很清楚，功法的境界越高，就能早一步跨入提炼灵元的阶段，提炼起来也会快上许多，他现在差的不是其它，正是修为，如果和黑鹰道人血战时，本身修为是天元境初期的修为，至少也能斗上很久，洛雪就不会双臂的骨骼寸寸断裂，暂时沦为残废。

　　“修为才是王道，其它都不能作为倚仗。”感叹一声，杨飞决定继续闭关，先把霸天枪法练到更高境界再说，有了足够的基础实力，再去想其它。

　　闭关之前，杨飞去太一山峰和太一门的太上长老以及雷电上人小叙了一番，两人作为前辈，对他的恩德很大，这次血战，也多亏了他们的帮助，太一门的太上长老还险些自爆而亡，不去打声招呼实在说不过去。

　　太一门的太上长老和雷电上人见杨飞恢复的很快，都很高兴，他们原以为没有一年半载的功夫，杨飞是不会恢复过来的。

　　听到杨飞要继续闭关，两人提醒了他一下，不要为眼前的仇恨导致太过急躁，迫切的需要提升实力，杨飞让他们放心，这次闭关他早就打算好的，事实上，要不是黑鹰道人和天苍来到太一门，杨飞打算闭关一年才出来。

　　告辞两人后，杨飞又去洛雪等人那里通告了一声，然后才回到太一山峰，进入到山的内部修炼密室中。

　　霸天枪法从压力中突破到第十层，并没有什么灵气虚浮的现象，有些时候，的突破除了悟性上的天赋，也需要一些爆发力，爆发力无法宣泄的时候，自然会循着最佳的路线前进，当然，你不能指望每次都有这样的运气，大部分情况下，的突破还是要一步一个脚印，盼着运气的到来终究是目光短浅，乱了自己修炼的根本。

　　“呵呵，身体恢复的差不多了，闭关应该没什么问题。”五千年火候的天龙血灵花药力太过强了盛，哪怕流失了一部分，依旧有不少隐藏在身体的内部深处，无时无刻的不在滋元精血和血肉，杨飞现在要时刻的观察，才能察觉到一些细微的不妥，当然这些不妥也正在渐渐的消除。

　　盘坐在石台上，取出两块中品灵石握在手心中，杨飞闭上了双眼，而在杨飞闭关的时候，太一门也从上到下开始了大的整顿。

　　这次黑鹰道人事件，有很多临阵逃脱的人，其中外门弟子高达一千人左右，内门弟子也有一百多人，外门长老有五十左右，内门长老居然也有四人，大部分都是刚加入太一门的人，对太一门的忠心程度不够。

　　为此，太一子决定给予临阵逃脱的弟子一次机会，毕竟他们年纪尚小，忠心程度可以慢慢培养，生死存亡的时候选择逃跑也可以理解，而逃跑的长老就没有这么好的运气了，失去这次机会，他们将再也没有办法加入太一门，尤其是那四位内门的长老，他们在太一门生活了十年以上，说逃跑就逃跑，这种行为让很多人不耻。

　　太一殿内，太一子望了望大殿中央的南宫风和铁汉，清了清嗓子道：“小风，铁汉，你们跨入地元境很久了，继续当核心弟子有些不合适了，现在内门长老有所空缺，就由你们补上吧！可有意见。”

　　太一门内门的长老门槛较低，只要证明了足够的实力，地元境中期修为就可以上，而南宫风和铁汉虽然仅是地元境初期武者，但他们的战力和地元境中期武者相当，当个内门长老没有问题。

　　“我没意见，铁汉也没意见！”两人的确没什么意见，现在杨飞贵为太上长老，洛雪是核心长老，身份极高，正式场合，他们遇到二人都要恭敬的行礼，这让他们很不适应，成为内门长老的话尴尬就迎刃而解。


第391章 未来长老

　　“好好努力，太一门还需要你们撑下来，杨飞和洛雪日后多半要出去历练，没有办法长久的呆在太一门。”太一子点了点头。

　　南宫风和铁汉相视苦笑，出去历练不是不可以，但是要到更广大的地方，需要有着资格，比如青州的地元境的武者基本上就在青州走动，属于小范围的历练很少有人跑到其他州的，而其他州的武者也基本上如此。

　　通常而言能力越小，历练的范围也越小，想要跳出这个范围，就必须有着超强的潜力，可以在危机中迅速的强大，晚一步都会有着生命危险，他们很清楚自己的潜力，哪怕经历九死一生，也很难迅速强大起来，与其冒着生命危险，朝不保夕，还不如在青州呆着，偶尔去其他州历练一番，更大的历练大陆，他们想都没想过。

　　所有的天才就像是一群逆流而上的小鱼，过了一段距离，就会有一批鱼儿掉队，再过一段距离，又会有一批掉队，真正能游到上流的，屈指可数，杨飞和洛雪毫无疑问是这群鱼儿中的领头大鱼了，和他们的距离越来越远，最终脱离他们的视线。

　　喝的一下，山峰陡峭，巨石凌厉，一袭金衣的洛雪立在劲风中，全心全意修炼着自己的武学，当然，她的双臂已废，修炼的不可能是掌法，而是腿和轻功。

　　似乎是个人性格和修炼所致，任何的武学到了洛雪手上，都会变得雷霆万钧，劲道十足，配合上其纤细曼妙的身姿，给人一种与众不同的感觉，就好像雪山里的一朵雪莲花一般。

　　凛冽的巨石被一道道凌厉的腿劲踢飞，连峰顶也被削平，洛雪身影时快时慢，动静之间结合相当舒畅的，显示出她非凡的身体掌控能力。

　　“给我散！”腿劲如刀一般，洛雪一腿斜劈而下，击中了山峰边缘。

　　卡擦一声，很大的山峰被削去一块，而且切面光滑平整无比，根本看不出是腿劲制造出来的痕迹。

　　不知不觉，两个月过去了，杨飞还在闭关，这段时间内，太一门发生了几件大事，一年一度的内门弟子排名大赛刚刚结束，发现了许多好苗子，核心弟子从原本二十人，增加到三十人，其中有五人先后跨入了地元境，成为了一名地元境的武者。

　　他们能跨入地元境，或多或少有天脉气息的原因，但是更主要的是，当的决定与黑鹰道人死战，对他们的影响很大，留下来的每一个人都能感觉到自身意志变的异常坚定，难以动摇了。太一山峰，空荡的密室中，杨飞缓缓吐出一口浊气，气息中带着一道道小小的枪芒，把对面的墙壁都给射穿了。

　　“霸天枪法第十一层终于成了，居然比第七层突破至第八层花的时间还少。”按杨飞原来的估计，能在半年内达到第十一层就算非常好了，地阶顶级功法过了第十层以后，一层比一层难以修炼！

　　很多人一辈子卡在第十层，没有办法前进一步，而一些修炼了地阶顶级的天元境的强者也不过在第十二层第十三层之间徘徊，因为到了后期，不是耗费大量的时间就能突破，机缘和悟性缺一不可，有时候还需要随时而来的感悟，说不定就能更上一层楼。

　　霸天枪法突破至第十一层的瞬间，丹田中的六道霸天灵气微微震动，产生了质变，拇指大小的枪芒仿佛一条小鱼一般，身上覆盖着一层锋芒的气息，枪芒前端甚至隐隐的有着寒芒显现，那种带有灵性的枪芒连杨飞都为之赞叹，他可以想象，霸天枪芒到了第十三层会有怎样的威力。

　　“刺！”一指点出，霸天枪芒顺着经脉破指而出，在地面撕开一道痕迹，最后从密室中的一根巨大的石柱般穿过，无声无息中，石柱中间多出一个完整的黑洞，要不是有下面的石柱支撑，上半截无疑会掉落下来。

　　“好锋利，石柱与枪芒还没有接触，仅仅被枪芒的气息扫过，就一分为二，无声无息。”杨飞看的是清清楚楚，心中暗暗吸了一口冷气，第十一层的霸天枪芒就如此厉害，第十三层还了得，难怪秘笈上说，霸天枪法是各自分开，也是最为顶尖地阶顶级功法，距离进阶天元功法仅一步之遥罢了。

　　“我现在已经处于地元境后期巅峰的修为，修炼的又是霸天枪法，随时随刻都有可能跨入提炼灵元的阶段，必须一鼓作气，把和修为冲上去，到时候我的实力将成倍增加！”深吸一口气，杨飞闭上双目，再次沉入到修炼状态中。

　　时间如水流逝，距离杨飞第二次闭关过去几个月了，太一门正式从大整顿中走了出来，上下团结一心，不管是核心长老，内门长老，外门长老，核心弟子，内门弟子以及外门弟子，众人的精神面貌都是焕然一新，不少慕名拜访的武者还没有靠近太一门，就能感受到那种凝聚在一起，无坚不摧的气势，心中也是暗暗咂舌不已。

　　这天，前些时候去万古山脉试炼的一批外门弟子急匆匆跑上山，各自身上带着血迹。

　　“你们怎么了，发生了什么事？”一名内门弟子拦住了他们，眉头皱起，询问道。

　　为首的外门弟子大口的喘气道：“不好了，万古山脉的妖兽增加了很多，有一些见所未见的，和一般的妖兽有很大区别，我们刚进去就遭到了一批低级妖兽的袭击，死了十个人。”

　　“死了是个人？走，我带你们去太一殿，你们把详情告诉门主和各位长老，事关层大，不能有半点的疏忽。”万古山脉一直是太一门外门弟子试炼的地方，内门弟子偶尔也会去寻找一些灵药，但从来没有发生过一下就死了十个弟子的情况，几个月死一两个人已经是很多了。

　　等到这批外门弟子来到主峰大殿，把详情告诉了太一门高层，太一子的眉头微微一皱，暗暗的想道：“万古山脉外围并没有什么危险，只有深处有那么一两头天元境界的妖兽，这事很古怪。”

　　万古山脉深处被太一门列为禁地，太一门众人都知道，但是这件事一出，恐怕整个万古山脉都会被列为禁地了，失去了一个极佳的试炼场所。

　　太一门大长老提议道：“门主，还是先通报一下太上长老为好！”

　　太一子点了点头，“你去召集太一门众人到广场上，让他们最近一段期间不要去万古山脉，等事情有了结果后再说。”

　　“是！”太一山峰上，太一门的太上长老听完太一子的话，与雷电上人对视一眼，“霹雳兄，你帮我坐镇太一门，我到万古山脉探探。”

　　“要不要我和你一起去？不用了，杨飞正在闭关，不容打扰，太一门必须有人坐镇，而且我对万古山脉比较熟悉，有什么意外，会立刻赶回来，哪怕是顶尖的天元境界妖兽也不可能留下我。”

　　“好的，那你自己小心点。”雷电上人对太一门的太上长老的轻功有所了解，速度或许不及自己，但是其它方面要超过自己不少。

　　太一门广场上，大长老看人差不多来齐了，便把万古山脉的事情说了一遍，随后吩咐众人不得踏入万古山脉一步，等调查的结果。

　　“什么？居然有十名外门弟子死在万古山脉外围，而且是一次性的，到底发生了什么事？万古山脉距离太一门不算很远，今年还真是咱们太一门的多事之秋。怕什么，妖兽罢了，我例希望门主召集我们去猎杀万古山脉的妖兽，好久没战斗了。”

　　“最好不要太自信，万古山脉深处可是有着一两头天元境界的妖兽，其中一头妖兽可以确定为紫色雷雕，至于另外一头到底是不是天元境界的妖兽没有人知道，有人说是地元境界的妖兽霸主，也有人说就是天元境界的妖兽。”

　　“两头天元境界的妖兽，的确很棘手，好在我们太一门有两位天元境初期巅峰强者和杨飞师兄，不对了，应该叫太上长老了。”场上众人也是议论纷纷，对万古山脉的事情有点好奇。

　　“好了，都散了吧，记住，没有命令的话，谁也不准靠近或者进入万古山脉，否则就算不死，也要受门规的惩罚。”大长老挥了挥手，让众人散去。

　　“唰的一下，就在此时，闲云峰上有一道青影飞上高空，没入云层，大长老看的很清楚，正是太上长老太一门的太上长老。太上长老这是要去万古山脉？不知道会有什么结果？”

　　一天后，太一门的太上长老回来了，脸上无忧无喜，谁也无法从他的神情中看出些什么。

　　太一山峰上，雷电上人问道：“老鬼，万古山脉没什么大事吧！”

　　“和天元境界的妖兽紫色雷雕干了一架，这头老雕比十年前厉害多了，好在问题不是出在它身上，否则就算你我两人联手，也未必能击杀它，最多击退而已。”

　　太一门的太上长老坐在石凳上，端起茶杯喝了一水。

　　“你就和紫色雷雕干了一架，什么事都没做？”

　　太一门的太上长老脸色有点凝中：“不知是不是我的错觉，大半的万古山脉被一层黑色的气息笼罩在其中，我认为，这是导致其它地方妖兽汇聚过来，并且变得狂暴的原因，可惜黑色气息的来源还没有找到，而且我一个人可能搞不定。”

　　“黑色气息，奇怪了！”雷电上人沉吟了一下，说道：“明天我去看看，说不定能找到黑色气息的来源。”

　　“那好，咱们一起来，等杨飞出关，再一起联手寻找。”

　　一个月过去，雷电上人和太一门的太上长老轮流的进入万古山脉，寻找黑色气息来源，可这股气息十分的均匀，看不出哪里浓厚一点，什么都没有办法探查到，渐渐的他们开始焦急起来！

　　近段时间，万古山脉外围的妖兽频频出来，袭击附近的村庄和城镇，作为方圆万里地方的掌控者，太一门有责任保护他们，要是连自己掌控的地方都不安全，太一门的威信何在。

　　“你们记住，虽然我们太一门是五大门派，但是不要欺负弱小以及小看其他门派或者家族的子弟，有违者门规处置，听到没有。”太一门广场，太一门高层面色凝层，这次事件被他们定为小兽潮的事件，比不上小型的兽潮，可也不能麻痹天意，他们已经通知了方圆万里各大城市的城主，各大家族的家主以及一些不入品门派的门主，准备组建一支联军，共同击杀越来越多的妖兽，保护普通人的安全。

　　“知道！”经历过黑鹰道人的事件建瓯，众人对此次小兽潮并不畏惧，相反的，更多的是激动和兴奋，恨不得立刻杀过去。

　　时间流逝，又是一月过去，这一个月太一门众人过的很充实，每天都会有巨量的妖兽走出万古山脉，袭击村庄与城镇，守护在城镇村庄的太一门众人与附近区域其它势力的人相互联手，奋力斩杀妖兽。

　　太一门的太上长老和雷电上人轮流上战场上巡视，当然，他们并没有出手，小兽潮不是太危险，对武者来说，是个绝佳的试炼机会，有时候甚至出现妖兽不够杀，众人争抢的现象。

　　见到这一幕，所有人松下一口气，还好，在可控制的范围内，估计是因为某些原因才导致妖兽增多，变得狂暴，认真来说，这不算什么兽潮，真正的兽潮，哪怕是小型兽潮，都十分的凶险，每次一出现，人类便会死伤无数，可不会像现在这样，众人争抢猎杀妖兽的现象。

　　靠近万古山脉的一座城市，太一门的太上长老微微一笑，黑色气息的确有古怪，不过只要不是危害太大，有的是时间去处理，下午时间，万古山脉外围突然传出一阵恐怖的嘶吼声，随后天空黑了下来，满天乌云遮住了阳光和天空。

　　“紫电雕，不是，是另外一头天元境界的妖兽。”太一门的太上长老心脏也是微微抽了下，灵元蓄势待发，随时准备的燃烧灵元。

　　过了一会儿功夫，一条上百米长，浑身乌黑的巨蟒以极快的速度游走过来，它身上布满巴掌大小的黑色的鳞片，头上长了一只弯曲的尖角，尖角上有黑色的气息流动，刺激的附近妖兽更加疯狂起来。

　　“黑色的气息，是吞天嗜血蟒蛇！”

　　太一门的太上长老脸色有些难看，吞天嗜血蟒蛇的防御十分强大，同级别妖兽中，堪称是无敌的存在，如果是地元境界的吞天嗜血蟒蛇，那它便是地元境界妖兽的霸主，比异魔狼都要强上一筹，如果是天元境界的妖兽，便是天元境界的妖兽霸主！

　　据说，吞天嗜血蟒蛇身上蕴含上古魔龙的血脉，到了天元境界的以后，可以喷吐类似龙息的黑色火焰，万物俱焚，万物都可以点燃，十分的可怕，天元境中期巅峰的强者遇到它都要头痛，同级别妖兽中霸主本就是不合理的存在，更何况吞天嗜血蟒蛇还有魔龙的血脉。

　　吞天嗜血蟒蛇竖起半边身体，张嘴朝着太一门的太上长老喷出一道水桶粗细的黑光，沿途树木破碎，大地开裂，瞬间出现一条深深的沟壑。

　　“给我开！”灵元燃烧，手中出现一把剑，太一门的太上长老一剑斩向黑光，至于躲避，他没想过，背后的城市中有几十万居民。

　　轰隆一声，黑光被击碎，太一门的太上长老在空中滑出去几十米。

　　吞天嗜血蟒蛇的一双竖瞳紧紧盯视着太一门的太上长老，蛇信吞吐之间，有黑色的火焰散出来，把空气烧灼一空。

　　“实在想不到，万古山脉会有一头罕见的吞天嗜血蟒蛇，这头吞天嗜血蟒蛇肯定是最近才突破到天元境界的妖兽的，否则我不可能没有察觉。”

　　吞天嗜血蟒蛇一出生就是高级的妖兽，幼年时成长为地元境界的妖兽，处于成长期就是天元境界的妖兽，成熟期的话便是仙元境的妖兽了！

　　和一般妖兽的不同，吞天嗜血蟒蛇一到成长期，就会变得极度嗜血和残暴，所到之处，血流成河，攻击性十分强，天生具有魔性，就如同上古时代的魔龙一样，是杀戮和残忍的代名词。

　　“天元境界的吞天嗜血蟒蛇我对付不了，我一个人是没有拯救这座城市的，看来，要和霹雳兄联手了。”情况危急，太一门的太上长老准备把吞天嗜血蟒蛇引到距离太一门不远的地方，到时候雷电上人肯定会注意到动静，等他一来，两人至少可以拖住吞天嗜血蟒蛇一段时间。

　　当然，太一门的太上长老还有另外的打算，杨飞已经闭关了六个月了，实力肯定有所进展，三人联手的话，不是没有机会击退吞天嗜血蟒蛇，现在的情况危急只能这样选择了，打扰杨飞闭关也是没办法的事情。


第392章 吞天嗜血蟒蛇

　　“太一斩！”想到此处，太一门的太上长老怒吼一声，燃烧的灵元灌注到宝剑中，一剑劈出一道太一枪芒。

　　嘭的一下，枪芒被吞天嗜血蟒蛇的护体妖气弹开，只是在上面留下了一道很小的缝隙，太一门的太上长老见状暗喜道，看来这头吞天嗜血蟒蛇刚刚晋级不久，防御不是那么可怕，这样一来，机会还要增大一分。

　　吞天嗜血蟒蛇愤怒了，朝着太一门的太上长老逼去。

　　太一门的太上长老也是边打边退，逐渐的远离这个地方，几百里路程，一人一兽所过之处，一片狼藉，不少山峰都因此坍塌，从头到尾，吞天嗜血蟒蛇都没有喷出黑色的火焰，看来是因为晋级天元境界的妖兽没多久，黑色的火焰并不多，有所保留。

　　“好了，就是这里！”背后几十里外便是太一门，太一门的太上长老停止移动，和吞天嗜血蟒蛇颤抖起来，枪芒与黑光纵横。

　　嘶的一下，太一门的太上长老十分的灵活，吞天嗜血蟒蛇明明占据大的优势，一时半会却无法命中他，凶险的黑瞳一转，吞天嗜血蟒蛇再次张开大嘴，朝着太一门的太上长老所在的方位喷出一大片黑色的火焰，火焰像是有灵性一般，封锁住太一门的太上长老的退避路线。

　　“太一闪！”身形扭转，太一门的太上长老接连闪烁了几次，才脱离黑色火焰的封锁，不过身上的长袍倒是让黑色火焰擦了一下，迅速燃烧起来，太一门的太上长老当机立断，斩断了燃烧的长袍，黑色火焰焚尽万物，沾上一点不死也残了。

　　一人一兽的动静太大，身处太一门的雷电上人感应到太一门的太上长老的气息，也是脸色一变，招呼也没打就飞掠了出去。

　　远远的，雷电上人看到了体型巨大的吞天嗜血蟒蛇，雷电上人身体运转，灵元凶猛燃烧，在休外凝聚出霹雳战甲。

　　“老鬼，我来助你。好的，小心它的黑色的火焰。”太一山峰上，盘坐在石台上的杨飞重重的吐出一口浊气，这次的气息比上次还要强烈，直接洞穿了密室，深入到山体的内部了。

　　“六个月时间了，短时间内恐怕难以突破到第十三层，不过足够了，如今我的实力不用再惧怕天元境中期的强者了。”起身，杨飞手一挥，密室门打开，身形一闪，瞬间消失的无影无踪。

　　轰隆，太一门几十里外的地方是地动山摇，一座座山峰或者被黑光洞穿，或者被枪芒斩断，又或者直接撞的粉碎，两大天元境初期巅峰的强者和一头天元境界的妖兽吞天嗜血蟒蛇战斗的动静十分可怕。

　　“雷电连击！”身体内部积蓄了足够的雷属性灵气，雷电上人大喝一声，催动着灵气向吞天嗜血蟒蛇发出一道道胳膊粗细的雷电，雷电如利箭一般，在吞天嗜血蟒蛇体外的鳞片上留下一道道大大小小的裂缝，雷电闪烁不已。

　　有了雷电上人加入，太一门的太上长老轻松了许多，不过到目前为止，两人对吞天嗜血蟒蛇的防御一点办法都没有，这条吞天嗜血蟒蛇虽然刚刚晋级不久，还没有完全激发出天元境界妖兽的潜力，但是魔龙血脉不是一般的上古血脉！

　　随着它等级的提高，魔龙血脉所带来的作用会逐步增大，现在的吞天嗜血蟒蛇已经和一般的天元境界妖兽的霸主差不多，给它一段时间，将超越绝大部分的天元境界妖兽霸主。

　　“老鬼，不行啊！你我两人全力攻击，都没有办法彻底破开吞天嗜血蟒蛇的防御。”雷电上人苦笑了，吞天嗜血蟒蛇在天元境界的蛇类妖兽中只能算小的，可相对人类来说，上百米长的身体已经很夸张了，鳞片上的裂缝根本没有办法给它带来丝毫的伤害，除非他们能一击破开吞天嗜血蟒蛇的防御，穿透到身体内部。

　　一剑砍在吞天嗜血蟒蛇撞过来的头颅，太一门的太上长老闪身飞到一旁，略微喘这气说道：“想要一击破开防御不太可能，只有对一点进行多次的打击，让它受伤为止了。”

　　“那好，你给我争取机会，我看看霹雳一击能否重伤它。”霹雳一击是雷电上人最大的杀招，不过这记杀招很少用于对决，因为它积蓄的时间过长，消耗的灵元十分惊人，基本上，雷电上人全盛时期也只能施展两次霹雳一击而已，一击就要消耗四成以上的灵元，相对应的，霹雳一击的破坏力绝对可怕，这是牺牲其它优势换来巨大攻击杀招。

　　片刻过后，在太一门的太上长老的牵制下，雷电上人朝着吞天嗜血蟒蛇脖子位置发动霹雳一击。

　　卡擦一下，吞天嗜血蟒蛇脖子位置裂缝最多，受此一击，鳞片终于裂开来了，利箭般的雷电顺着伤口进去了，给吞天嗜血蟒蛇来了一次巨大的伤害。

　　仰天发出可怕的长嘶，吞天嗜血蟒蛇痛的身体纠结在一起，蜷成一团，不停滚动，这点攻击自然不可能重创它，仅仅是皮肉伤而已，但是那种疼痛却是实实在在的。

　　呼的一下，狂怒之中，吞天嗜血蟒蛇顾不上其它的，张朝着两人喷出巨量的黑色火焰，火焰凶猛如潮，铺天盖地。

　　“退！”太一门的太上长老和雷电上人转身飞退，速度提升到极限，凶猛的黑色火焰则紧追在他们身后，相距不到十米。

　　“霸天枪芒，给我散！”正当这个时候，旁边的山峰上不知何时多出一个人影，人影临绝顶，朝着黑色火焰挥出一刺。

　　虚空被定往，平静如湖，一道道气流组合成的枪芒瞬间铺张开来，把黑色火焰给包容了进去。

　　嗤嗤，黑色火焰的威力十分可怕，一道道枪芒被烧成灰烬，平静的虚空惊涛骇浪，出现道道裂痕，不过经此阻拦，黑色火焰的动力完全消除了，只是不停地烧罢了。

　　“杨飞！”太一门的太上长老脸上也是闪过喜意。

　　身形一闪，杨飞出现在两人一旁：“太上长老，雷电上人前辈，这是怎么一回事？”当下，太一门的太上长老把事情的前因后果说给杨飞听。

　　杨飞看了吞天嗜血蟒蛇一眼：“这就是吞天嗜血蟒蛇？的确很棘手，不把它赶出万古山脉，始终是个祸害。”

　　他听过吞天嗜血蟒蛇的名头，这种蕴含魔龙的血脉，这种天元境界妖兽极难杀死，生命力强悍的不可思议，杨飞虽然实力暴增，可以抗衡甚至击败天元境中期的强者，但是距离击杀吞天嗜血蟒蛇还有很大的距离。

　　“杨飞，闭关六个月，你达到什么境界了？”雷电上人见杨飞刚才那一剑比六个月前威力更大，几乎能困死一位处于燃烧状态下的天元境初期的强者，不由问道。

　　杨飞淡淡一笑，体内灵气稍稍一转，护体灵气上出现点点晶体，晶莹纯粹，极度的凝练，因为功法的原因，这些晶体给人一种锋利无比的感觉。

　　“半步灵元？你达到提炼灵元的层次了。”太一门的太上长老和雷电上人也是眼睛一亮，杨飞和他们不同，他们是靠着修为战斗，其他方面不算很突出，而杨飞除了修为，其他方面堪称顶尖，所以修为上哪怕只有稍微的突破，都会出现战力狂进的情况。

　　杨飞说道：“目前处于第一次提炼灵元的阶段，但是到现在还没有提炼完。”

　　修炼地阶顶级功法，需要提炼两次灵元，杨飞现在是第一次提炼灵元的过程中，论修为依旧要差天苍一些，不过要不了多久，等第一次提炼灵元结束，他和天苍在修为上便没有高低之分了，地元大陆年轻一代，他的各方面都是顶尖，不逊色于任何人。

　　太一门的太上长老大喜过望：“好，只要进入提炼灵元阶段，距离跨入天元境不远了，到时候，天元境后期的强者不出，无人可与你争锋了。”

　　以前的太一门是普普通通，不会引起注意，现在的太一门有无穷的气运，难免惹人眼红，靠他和雷电上人是完全不行，这次要不是有高人来救，太一门已经毁灭了，所以杨飞的进步让他压力大减，喜形于色了。

　　“太上长老前辈放心，这一天不会远了。”功法境界越高，提炼灵元需要的时间越短，六个月时间，杨飞硬是把霸天枪法修炼到第十二层，他相信，等第一次提炼灵元结束，霸天枪法应该可以达到第十三层，第二次提炼灵元的时间将成倍的缩减。

　　当初雷电上人说过，修炼地阶顶级功法，也要三四年时间才能跨入天元境，是因为他不认为有多少人可以在地元境层次把功法境界修炼到第十层以上，更不要说杨飞的第十二层了，何况霸天枪法还是接近天级功法的存在，三四年时间明显不需要了。

　　嘶吼一声，吞天嗜血蟒蛇从痛苦状态中恢复，朝着杨飞喷出一道水桶粗细的黑光，黑光裂开空气，制造出一条真空的通道。

　　“斩！”断魂无敌按照雷云的天地气势运转，杨飞双手握剑，一剑击中黑光。

　　噗嗤一声，黑光一分为二，分别射穿了一左一右的两座山峰。

　　“小心它的黑色火焰，千万不能沾上。”太一门的太上长老提醒道。

　　杨飞点了点头，这头吞天嗜血蟒蛇没有传说中那么可怕，应该是刚晋级的原因，不过战力明显处于天元境中期的层次，防御更是达到了天元境界妖兽霸主的级别，普通的天元境中期强击遇到它都要逃跑。

　　不过杨飞有把握击退他，年轻高手榜比赛上，他修炼的是地阶高级功法五行灵元功法，其他方面还比不上现在，但是战力就已经相当于普通状态下的天元境初期强者，现在进入提炼灵元阶段，不施展天魔解体都能够抗衡燃烧灵元的天元境初期强者，而一旦施展的话，战力将超越天元境初期层次，达到天元境中期级别。

　　当然，天元境中期强者燃烧灵元的话，还是很可怕的，杨飞的战力还处于中下等这个层次，无法和赤凰道人这些老牌天元境的中期强者抗衡，只能对付一般的天元境中期的强者。

　　要是等他跨入天元境层次，一切就清楚了，真正的无惧天元境中期强者，天元境后期强者不出的话，能奈何他的人不会有几个，包括一些老牌的天元境中期强者。

　　刺啦一下，见黑光奈何不了杨飞，吞天嗜血蟒蛇没打算喷出极难形成的黑色火焰，而是头颅微微压低，头顶尖角上黑芒涌动，震荡空间。

　　轰隆一下，一团黑色气流从它的尖角上涌出，最后化为一条魔龙气流，张牙舞爪的扑向杨飞。

　　“天魔解体！”血红色的半步灵元冲天而起，杨飞气势大增，从气势上看比天元境初期强者都要可怕，接近天元境中期强者的气势，伴随着气势的还有弥漫虚空的兵器之魂，兵器之魂缩成一道，更加具有威胁力了。

　　没有施展空灵一枪，空灵一枪虽然比霸天枪法第一招杀招可怕，但是前提是不能施展天魔解体，施展的情况下，最多只能发挥出八成的威力，所以比不上霸天枪法。

　　咻的一下，一道凝聚枪芒随着杨飞的斩击激射了出去，在虚空中拉出一条细细的白光，重重的撞击在吞天嗜血蟒蛇气息上。

　　吞天嗜血蟒蛇灵气仰天咆哮，张口咬住了枪芒，想要一口吞下去，噗的一声，吞天嗜血蟒蛇气流被整个贯穿，枪芒从其尾部钻了出来，余势未消，把吞天嗜血蟒蛇给击飞了出去，砸塌了一座小山。

　　一拳击碎气势萎靡的吞天嗜血蟒蛇气流，杨飞紧追上去，已经有半数转化为霸天灵元，灵元顺着经脉处，灌注到夺魂枪上。

　　“扫！”趁热打铁，杨飞给了吞天嗜血蟒蛇一记最强的杀招，不给它任何还乎的机会。

　　杨飞的霸天枪芒并没有让吞天嗜血蟒蛇受到多大的创伤，也就相当于天元境中期强者的一次普通攻击，但是等催动出灵元的话，杨飞的攻击力直线上升，达到了天元境中期巅峰的级别，一击之下，吞天嗜血蟒蛇庞大的身体直接被打进了地底，鲜血如柱喷出，染红了山峰。

　　“灵气圆球中还有一丝真正的灵元，这丝灵元是重新凝聚一滴灵元的种子，而凝聚一滴灵元，需要五天的时间，打不退它，只好三天后再和它交战一次，我就不相信它能在三天内痊愈。”以往，杨飞凝聚一滴灵元起码要半个月的时间，但是进入提炼灵元阶段后，只需要五天就可以完成，也就是说，每隔五天，他就能施展一次灵元攻击。

　　轰隆一下，大地崩裂，吞天嗜血蟒蛇从地底下钻了出来，头上的位置有着一道细长的痕迹，鲜血不断的流出来。

　　“好强悍的防御，恐怕天元境后期的强者都不一定能轻易斩杀它。”刚刚一击已经是杨飞的极限，对方不退，那么只有互相配合，强行打退它，把它暂时赶到万古山脉。

　　“一起上吧，皮肉伤多了也能造成重伤。”有了杨飞加入，太一门的太上长老不认为打退吞天嗜血蟒蛇有多难，三人一起联手，足以死死的压制住它。

　　“好，一起上。”雷电上人正在积蓄霹雳一击的灵元。

　　很久，吞天嗜血蟒蛇终于决定后退了，它的上半身在三人联手打击下，几乎没有完好的地方，布满了伤痕和黑痕，而且长时间的失血，让它的体力消耗许多，渐渐没有了先前的威势，越打越累了。

　　吞天嗜血蟒蛇一退，三人紧跟在它身后，看着它逃入万古山脉中。

　　呼呼呼，万古山脉外围，太一门的太上长老和雷电上人停止灵元的燃烧，大口的喘息着，燃烧灵元对天元境强看来说是一个沉重的负担，每一次燃烧灵元后，都需要精心调养一番，要是燃烧时间过长，还需要辅以温养经脉和血肉的灵药，否则日积月累下来，难免形成了暗疾，对自身的修行不利。

　　与他们相比，杨飞显得轻松许多，五千年火候的天龙血灵花药力太过强盛，现在他都不需要兵器之魂吞服天龙血灵花，隐藏在体内的天龙血灵花药力自动补充精血，随着不停地消耗，它就不停地补充，杨飞的气血明显旺盛了许多，比六个月前有很大的进步。

　　至于施展天魔解体大法的后遗症也已经烟消云散，毕竟体内的天龙血灵花药力每时每刻都在调养杨飞的身体，再多的后遗症都会被磨灭掉了，无法给杨飞带来任何的影响。

　　“千年以下的天龙血灵花有三片花瓣，五千年火候的天龙血灵花有九片花瓣，之前我仅仅吞服了小半片花瓣就有如此这么长时间的效果，剩下来的还有八片多，足够用很长很长的时间，送两三片花瓣给陈师妹的话应该没事。”


第393章 坚强洛雪

　　别看洛雪身材很纤细，骨髅也不粗，但是气血很旺盛，只要气血不耗尽，她的体力和伤势就能很快恢复，遇到厉害的对手，可以慢慢的拖死对方，日后闯荡地元大陆，也算有了一个保命的资本了。

　　望着吞天嗜血蟒蛇消失在万古山脉，太一门的太上长老转过头对杨飞和雷电上人道：“接下来一段时日，太一门不会太平静，我们先回去调养好身体。”

　　“随时准备迎战吞天嗜血蟒蛇，直到把它赶出青州。”

　　“只有这样了。”雷电上人点了点头，杨飞这时道：“大概五天的时间，我就能恢复体内的一滴灵元，到时候每隔五天去找它一次，直到把它拖死为止。”

　　吞天嗜血蟒蛇的防御太过强悍，施展灵元攻击，杨飞的攻击力起码是霹雳一击的两三倍以上，可也仅仅轻伤了吞天嗜血蟒蛇，无法重创它！

　　当然，相比雷电上人和太一门的太上长老，杨飞的攻击力已经足够强大了，毕竟他们两人和吞天嗜血蟒蛇对战很久，也不过让它受了些皮肉伤，无法轻伤，要不是有杨飞的出现，两人是绝对奈何不了吞天嗜血蟒蛇的，反而要被吞天嗜血蟒蛇拖死。

　　“五天时间就能恢复一滴灵元，这么快啊。”太一门的太上长老也是满脸的诧异，杨飞留下的五行灵元功法秘笈他看过，不过至今为止，都没有人修炼到第十层巅峰，只有杨飞一人达到这个境界，不过按照他的想法，凝聚一滴灵元，时间估计不会短，杨飞能在五天内凝聚一滴灵元，多半和本身修为以及修炼功法等级过高有关。

　　杨飞点了点头，问道：“现在门内有哪些人修炼了五行灵元功法？”

　　“修炼的人不少，核心长老有一人，内门长老十人，核心弟子五人，但只有核心长老赵长老把它修炼到了第九层境界，其他人都在第八层以下。”

　　“这样啊！”杨飞说道：“我对五行灵元功法颇有心得，每一层的突破之法都是了如指掌，有时间的话，让他们明天去我的太一山峰，我亲自指点他们，要是能在地元境层次算炼到第十层巅峰的话，战力将大大的增加。”

　　“这样最好，你修炼什么东西都快，突破之法无疑是最佳的，有你的指点，他们能少走许多弯路。”太一门的太上长老捋了捋胡须，满脸笑意。

　　五行灵元功法对天元境强看来说没多大作用，毕竟他们体内全部是灵元，没有必要凝聚，可对地元境的人看来说，一滴灵元可以让他们的攻击力大大增加，就算对抗不了天元境强者一击，至少也能杀死厉害的地元境后期巅峰的武者。

　　包括太一门方圆万里的小兽潮并没有多大的破坏力，众多势力甚至有些高兴，毕竟妖兽一多，他们的子弟就能得到更多的试炼机会，这样一来各大势力联合起来发了一条规定，可以根据击杀妖兽的数量领取奖励，以此来刺激众人的热情。

　　四处观察了一番，三人见联军完全能控制住局面，不需要他们劳心，也就返回了太一门。

　　第二天，太一山峰上：“杨飞长老，我修炼五行灵元功法已有一年多灵物，但是一直卡在第九层境界，没有办法突破。”太上长老大殿中，核心长老长老向杨飞施礼道，随后说出自己遇到的问题。

　　杨飞说道：“你运转一下功法我看看。”

　　“是！”长老深吸一口气，体内灵气按照五行灵元功法第九层的灵气路线图运转。

　　魂力力感应了一下，杨飞看出了问题所在，立马说道：“五行灵元功法的主旨在于凝聚，你的灵气有些分散了，这样一来，再给你五年时间都不能突破到第九层，更不要说第十层了。”

　　当下，杨飞又把突破之法告诉了长老，因为魂力力强大的原因他能够细致的看出问题所在，赵长老很容易明白过来，不由的连连感谢，心中对杨飞十分的佩服。

　　接下来，几位内门长老也过来，说出了自己的疑问。

　　等长老门，弟子们都离开了，杨飞关上太上长老大殿的殿门，前往洛雪的山峰。

　　山峰上洛雪正在练习腿法，杨飞静静的看了一会儿，暗暗的点头，洛雪的天赋不用多说太一门只次于他一人，甚至在青州也仅次于他对武学的见解常人根本无法比较，就算杨飞一时间也看不出有什么缺陷。

　　“杨飞师兄，你来了！”两人之间如同隔了一层膜，没有捅破那层膜，洛雪见到杨飞始终有点害羞，不像以前那么爽快和冷静，现在他们的关系说朋友，要比朋友亲密一些，暧昧一些，说恋人，还不太准确，毕竟双方都没有明确表达过各自的想法，杨飞认为，保持这样足够了，很多东西需要时间。

　　杨飞笑了笑，取出三片天龙血灵花花瓣和一瓶药水，说道：“师妹，这些花瓣是五千年火候的天龙血灵花的花瓣，药效是千年天龙血灵花的百倍以上，这些药水可以保持花瓣的生机不失，对你修炼掌力功法有很大的帮助。”

　　“师兄，你呢？”洛雪知道杨飞的天魔解体大法十分危险，对气血灵药的需求还要在她之上。

　　杨飞说道：“我这里还有一些，足够用上很长时间了。”

　　听到以后，洛雪也就不再推辞，只是脸上的红晕更明显了。

　　两人在核心长老大殿里聊了一会天，等天色渐黑，杨飞返回太一山峰，继续揣摩突破霸天枪法第十三层的方法。

　　五天时间一过，杨飞独自跑到万古山脉中，寻找吞天嗜血蟒蛇的踪迹。

　　吞天嗜血蟒蛇隐藏颇深，居然躲在地底下，难怪这么多年一直没有人发现，可惜他遇到的是杨飞，根据黑色气息的走向，杨飞来到大致区域，然后魂力力一扫，吞天嗜血蟒蛇的行迹立刻暴露。

　　没有二话，杨飞直接施展天魔解体大法，和受伤没有痊愈的吞天嗜血蟒蛇大战，最后催动灵元，给它来了一记狠得，飘然而去。

　　吞天嗜血蟒蛇被杨飞打的毫无脾气，凶性收敛了许多，不敢走出万古山脉，只是天元境界的吞天嗜血蟒蛇继承了魔龙血脉的特性，不杀戮难以满足心中的欲望，只好拿众多妖兽发泄了。

　　这样以来，杨飞五天来一次，打完就走，不知不觉，两个月时间再次过去，距离突破到霸天枪法第十三层不远了，而第一次提炼灵元也已经进入了最后时期，到时候他的战力将更上一层楼。

　　只是吞天嗜血蟒蛇恢复伤势的速度有点超乎杨飞的意料，尽管每次去，吞天嗜血蟒蛇都是伤上加伤，可一直能维持住局面，杨飞怀疑，肯定有什么东西让吞天嗜血蟒蛇的伤势恢复速度加快，或许这也是它能晋级天元境界的妖兽的主要原因，不找到这个东西，战斗就无法短时间内解决，会成为持久的战斗。

　　修炼密室中，杨飞盘坐在石台上，体内的半步灵元以一种极其归来吧的频率在震动，每震动一次，半步灵元中的杂质便会少一些，相对应的，半步灵元总量也在减少，还比不上他初入地元境后期的总量多，当然，半步灵元虽然少了，可随着质量的上升，战力依旧在稳中上升。

　　很久，震动结束了，杨飞体外散发出点点晶体，晶体几乎占据了一半的总量，代表着第一次提炼灵元已经结束，现在的才是真正的半步灵元，之前的到底弱了一些。

　　“第一次提炼灵元结束了，想要进行第二次提炼灵元还有一段时间，不过在那时，我应该跨入了霸天枪法第十三层。”一口凌厉的气息吐出，杨飞身上自然而然的散发出强者的气息，这股气息要比天元境强者弱，可明显和地元境的气息不同。

　　站起身来，杨飞挥了挥拳头，暗含半步灵元的拳气撕裂空气，制造出凌厉的破空声。

　　“以前我还弱时，正常攻击力和极限攻击力相差很大，现在差距正在缩小，等到第二次提炼灵元结束，全身都是灵元，也就不存在什么极限的攻击力了，燃烧灵元就是最后的攻击力。”

　　仅仅半步灵元就让杨飞感受到了什么是强大，体内每一寸血肉在半步灵元的提纯下，变得格外坚固，他可以想象，等他跨入天元境，血肉经过灵元的提炼，会变得何等强悍。

　　这样一来，也就解释了天元境强者为什么可以燃烧灵元，毕竟燃烧灵元能倍增战力，比天魔解体大法的增幅都要高，没有足够强大的身体，是没有办法承受燃烧灵元的后果的。

　　想到这里，杨飞忽然明白炼体功法的恐怖，炼体功法主修气力，对灵气灵元并不是很重视，但是体内依旧会存在灵气灵元，只不过要比同级别武者少上许多，强悍的身体能让他们燃烧灵元的时间更长久，不容易受到反噬，再配合上气力，优势不是一点两点的。

　　“五天时间已过，是时候去找吞天嗜血蟒蛇练乎了，这次它应该不会太轻松。”战力要靠战斗来体现，找太上长老和雷电上人不太合适，也不能让他满足，防御强悍的吞天嗜血蟒蛇无疑是最好的练手对象！

　　唰，太一山峰上，杨飞身形一闪，破空飞向了万古山脉方向。

　　万古山脉中隐隐有黑色气息的笼罩，弥漫虚空，不仔细感应的话，是发现不了的，魂力力下意识的扫描一圈，根据黑色气流的走向，杨飞很容易就确定了吞天嗜血蟒蛇的方位，因为它根本没有离开原地。

　　“奇怪，一次两次可以理解，这么多次了，还不准备换地方，难道是等着我上去，又或者那里有什么疗伤的东西？”带着疑惑，杨飞毫不掩饰自己的气息，极速飞了过去。

　　万古山脉深处，有着一处幽深的地下洞穴，这处洞穴正是吞天嗜血蟒蛇的老巢。

　　“扫！”拔出夺魂枪，杨飞一枪扫了下去。

　　卡擦一下，几十米长的枪芒激射而出，在地面留下一个巨大的大坑，强烈的震动直接导致洞穴塌陷了。

　　咻，嘶嘶！两阵截然不同的妖兽吼叫声传出，随即，地面破开，一头身形不大的紫电影妖兽冲了出来，紧跟着的是一条长达上百米的黑色巨蟒，正是具有魔龙血脉的吞天嗜血蟒蛇，那头飞行妖兽应该是万古山脉闻名已久的紫色雷雕。

　　“居然能让紫色雷雕过来帮忙，可惜它的实力也就相当于天元境初期巅峰，只比太一门的太上长老前辈和雷电上人前辈强一点，根本挡不住我的攻击。”杨飞不知道吞天嗜血蟒蛇是怎么把万古山脉另一霸召集过来的，但是多一个少一个天元境界的妖兽对他没有太大影响，除非召集过来的天元境界妖兽霸主。

　　咻！紫色雷雕首先发动攻势，一团强劲的妖气冲击波轰向杨飞，隆隆声连绵不绝。

　　“天魔解体！”身上爆发出血红色的半步灵元，杨飞瞬间战力大增，一剑斩开妖气冲击波，并回了紫色雷雕一枪。

　　啪的一下，枪芒破碎，吞天嗜血蟒蛇一尾巴拦截在紫色雷雕之前，替它挡了一劫，不过它小瞧了杨飞的枪芒威力，尾部的鳞片顿时破开，鲜血不断的流出来，受了不轻的皮外伤。

　　“给我全部进去，霸天枪芒，枪网现！”霸天枪法杀招前半招使出，虚空被定住，一道道气流组成的枪芒蔓延开来，瞬间把紫色雷雕和吞天嗜血蟒蛇同时笼罩在内。

　　下一刻，枪芒组成的网疯狂的扫击在两兽身上，发出丁丁当当的脆响。

　　紫色雷雕的防御到底及不上吞天嗜血蟒蛇，哪怕是杀招的前半招都抵挡不住，身上多出一道道深可及骨的伤痕，不时发出闷哼。

　　吞天嗜血蟒蛇大怒，张嘴喷出无物不焚的黑色火焰，枪芒组成的网瞬息瓦解，燃成飞灰，定住的虚空则崩溃开来，散于无形。

　　“枪芒聚，斩！”夺魂枪上形成一道巨大的枪芒，杨飞挥枪刺向紫色雷雕，准备先除去一个再说。

　　紫色雷雕什么时候见过如此厉害的地元境武者，心中后悔前来帮助吞天嗜血蟒蛇，只是悔时已晚，只得硬着头皮用最坚硬的翅膀去抵挡激射过来的枪芒，希望能抗住一击。

　　卡擦一声，紫色雷雕的翅膀瞬间折断，喷出大量的鲜血倒飞出去。

　　“死！”万古山脉距离太一门不远，天元境界妖兽到底是个祸害，难保不会头脑发昏，大肆攻击弟子，杨飞打算在这里彻底解决掉它，身形一闪，避开吞天嗜血蟒蛇的反击，向着紫色雷雕紧发了一剑。

　　枪芒如虹，正是空灵一枪，噗的一下，紫色雷雕哪里挡得住速度极快的空灵一枪，心口位置多出一个枪孔，一枪穿心，死的透透的。

　　盟友死去，吞天嗜血蟒蛇发狂了，两个月来，它几乎没有一天身上不带伤，这全都是拜杨飞所赐，要是没有他，自己应该在到处杀戮，享受杀戮所带来的体悟，逐渐激发体内的魔龙血脉，一旦魔龙血脉的潜力激发到它能承受的极限，它才是真正的天元境界妖兽霸主之主，比一般的天元境界妖兽霸主还要强大许多，为晋级妖元境界做好准备。

　　呼啦一下，黑色火焰席卷而出，形成一片火焰风暴，所经之处，地面被烧穿，空气被烧尽。

　　“枪芒怕是定不住黑色火焰，只有强攻了。”深吸一口气，杨飞拔地而起，霸天灵元顺着手臂经脉灌注到夺魂枪上，催发出一道血红色的枪芒，血红枪芒裂开黑色的火焰，重重的斩在吞天嗜血蟒蛇的头上。

　　头上血流如柱，吞天嗜血蟒蛇不闻不问，身形冲到杨飞身前，喷出的黑色火焰中，借着火焰之势，一尾巴砸了下来。

　　杨飞也是疲于应付无物不焚的黑色火焰，一时来不及闪躲，被吞天嗜血蟒蛇的尾巴轰进了地底下。

　　原本杨飞打算立刻冲出来，但是感受到地底下的黑色气息比地面上的黑色气息浓烈上百倍，心下也是有了疑惑，难道这黑色气息不是吞天嗜血蟒蛇散发出来的，而是另外的东西。

　　因为吞天嗜血蟒蛇的角上有黑色气息流动，所以杨飞一直认为吞天嗜血蟒蛇是让万古山脉妖兽发狂的主要原因，可现在他推翻了自己的想法，地底深处的东西才是妖兽发狂的根源，吞天嗜血蟒蛇能晋级天元境界的妖兽，伤势恢复速度极快，估计也是因为这个东西的存在。

　　没有去理睬吞天嗜血蟒蛇，杨飞释放出魂力，顺着黑色气息的下去，遇到阻碍物，一枪劈开。

　　吞天嗜血蟒蛇等不到杨飞出来，瞳孔中闪过惊慌和愤怒，身体扭动，一头扎入地底下，朝着它守护的东西拼命赶去。

　　近了，近了，杨飞的魂力力终于扫描到黑色气息的来源，那是一朵莲花，一朵黑色的莲花，莲花有脸盆大小，每一片都似乎很重，散发出强烈的黑色气息，这些黑色气息首先是雾状，随着时间的推移，渐渐稀释成气状，慢慢的扩散开来，渗透出泥土，蔓延到地面上。


第394章 守护之物

　　“这便是吞天嗜血蟒蛇守护的东西，怎么有心跳声呢。”杨飞仔细一感应，面色变化，他居然感应到黑色花朵仿佛心脏一样，有规律的波动，那种波动的频率，和心跳一般，但是比心跳要强劲许多，每一次波动，都令周围的泥土震动一次，仿佛打鼓一样。

　　“应该不是寻常的灵药，先采了再说。”杨飞看出黑色花朵已经成熟，采下来不会有损任何的药力，何况放在这里不管的话，吞天嗜血蟒蛇的伤势就能一直恢复。

　　轰隆一下，不知何时，吞天嗜血蟒蛇追了过来，见杨飞发现了黑色莲花的存在，咆哮声异常恐怖，凶恶的瞳孔充满杀意，那是魔龙血脉所有的杀戮意志，现在这股意志经历长时间的累积，终于爆发了。

　　泥土被烧穿，黑色火焰化为可怖的魔龙状态，席卷而出，哪怕是杨飞受此一击，也要立刻陨落，没有一丝幸存的可能。

　　身在地底，杨飞的闪躲速度无疑会受到影响，眼看黑色火焰如同一条凶恶的魔龙席卷而来，杨飞背对着黑色莲花，脚下一跺地面，双手提着夺魂枪迎了上去。

　　“霸天防御！”此枪招重防御不重攻击，道道枪芒出现，遮掩住杨飞全身。

　　轰隆一下，黑色火焰无物不焚，但枪芒组成的防御同样不可小觑，一时间，两者之间产生了微妙的平衡，任火焰如何凶猛，也无法立刻攻破杨飞的剑招防御，之有慢慢的侵蚀。

　　见自己的杀手锏都奈何不了杨飞，吞天嗜血蟒蛇瞳孔中闪过杀戮一切的凶光，尾巴上同样有黑色的火焰渗透出来，如同一根燃烧的火柱，横扫之际，整个洞穴中的空气都被烧成虚无，阻力减小到一个极限。

　　砰的一声，枪芒盾牌破碎，杨飞被震飞了出去，不过这个结果明显在他的意料之内，倒飞的过程中，他手掌往下隔空一招，那朵脸盆大小的黑色莲花连根拔起，落入到储物戒里。

　　黑色莲花一消失，黑色气息成了无根之源，首先感应到的自然是吞天嗜血蟒蛇，它张发出尖锐的咆哮声，咆哮中带着前所未有的愤怒，杨飞阻止它杀戮，把它困在万古山脉还只是让它憋屈，并没有失去理智，可黑色莲花是它的命根子，是它成长的关键，一旦被人夺去，它想要快速成长几乎是不可能的事情，等于断去了它所有的潜力。

　　所以，这一刻的吞天嗜血蟒蛇彻底失去了理智，体内残余的黑色火焰不要命的喷出来，把杨飞和洞穴笼罩在内。

　　“破！”一枪扫出，黑色火焰中破开一条细小的裂缝，杨飞把千影神功施展到极限，一个闪身，就从裂缝中窜出，来到了地面之上。

　　吞天嗜血蟒蛇紧跟着冲了上来，携带着滔天的火焰攻向杨飞，大有不死不休的架势，任何人都无法阻止它。

　　“没了这株莲花，我看你能撑过几天。”霸天灵元已经消耗掉了，杨飞没办法一击重伤吞天嗜血蟒蛇，不过对方的黑色的火焰也不是无穷无尽的，杨飞倒不怕自身有什么闪失。

　　脚下轻轻一踩地面，杨飞腾空飞起，化为一道残影飘逝，一人一兽，互相追逐，所经之处，山峰倒塌树林摧毁，地面被划出一条几米宽的痕迹。

　　出了万古山脉，吞天嗜血蟒蛇突然放弃追逐杨飞，反而向附近的城市飞去，瞳孔中满是残忍之色。

　　杨飞也是微微一愣，旋即猜到了吞天嗜血蟒蛇的想法，对方是打算大肆屠杀人类，逼它交出黑色莲花，要是自己无法奈何它，的确会面临两难选择，不交出莲花，一两个城市毁灭是必然的！

　　但是交出莲花，等于是助纣为虐，吞天嗜血蟒蛇的凶残有历史的证明，每当一条吞天嗜血蟒蛇成长起来，都会有无数的生灵遭到残杀，这种妖兽更贴近妖魔，体内具有可怕的魔性。

　　这次有杨飞存在，没有他，太一门方圆万里还不知道会成为什么样子，凭太一门的太上长老和雷电上人仅仅只能拖延它一段时间而已。

　　“天元境界的妖兽来了，快跑啊！”城市外围每天都会发生大大小小的战斗各大势力的弟子为数不少，众人见吞天嗜血蟒蛇气势汹汹的朝这边移动，一个个骇然失色，天元境界的妖兽的可怕他们不可能不知道，事实上同等级的条件下，天元境强者都不是天元境界妖兽的对手，更何况这头天元境界的妖兽貌似比传说中的更加恐怖，浑身燃烧着黑色火焰，仿佛从地狱中出来的妖魔一般。

　　“本来打算和你多耗一些时间，既然如此的话，只好现在斩杀你。”杨飞神色冰冷，他不是打不过吞天嗜血蟒蛇，哪怕失去了霸天灵元，吞天嗜血蟒蛇同样不是他对手，最多麻烦一点罢了，但是之前他存了心思，准备把吞天嗜血蟒蛇当做长期的练招对象，直到自己跨入天元境，可以轻松解决掉它，只是吞天嗜血蟒蛇的凶残诡诈还要在他的意料之外，居然懂得屠杀人类逼自己就范。

　　望着城外密密麻麻的人类武者，吞天嗜血蟒蛇的瞳孔泛出猩红色，好久没有见过血了，作为吞天嗜血蟒蛇，屠杀是它的本能，尤其达到天元境界的以后，杀戮本能难以压制，蛰伏在万古山脉，只是为了有朝一日能迅速成长起来。

　　轰隆一声，地面崩塌，吞天嗜血蟒蛇快速游动过去，张嘴喷出一道黑光。

　　“天魔终极解体大法，刺！”天魔解体大法中的绝招施展，杨飞的速度飙升到极限，提前拦截在黑光之前，一枪斩碎。

　　吞天嗜血蟒蛇凶残的注视着杨飞：“身为妖兽的它，打定主意夺回莲花后，不顾吞服莲花会给身体带来强烈的反噬作用，也要灭了杨飞，灭了杨飞的门派，这就是惹怒它的后果。”

　　“哼，简直是自找死路。”杨飞漂浮在半空中，八成兵器之魂弥漫开来，配合终极的天魔解体大法，催动的半步灵元，他的气势提升到所能达到的极限，似乎整个人化为了一把枪，周围的虚空也化为了一把枪，死死的锁定住吞天嗜血蟒蛇的一举一动。

　　“霸天枪芒，霸天开山！”终极的天魔大法使得杨飞的战力增加到八成以上。一枪之下，便重伤了吞天嗜血蟒蛇，血红色的枪芒在它身上留下恐怖的伤痕。

　　吼的一下，吞天嗜血蟒蛇缩在黑色火焰中，一尾巴扫了过去。

　　“残影爆！”残影不断，杨飞的真身瞬间出现在吞天嗜血蟒蛇上方，霸天枪法杀招激射下来。

　　咔嚓一声，吞天嗜血蟒蛇的头上出现一个血洞，血水狂喷。

　　“给我滚！”身影一闪，杨飞从吞天嗜血蟒蛇下面浮现，一枪挑了上去，血色枪芒迸发，直接把它击飞出上百米，在地面上撞出一个大坑，深达几米，宽几十米，隆隆声震动天地。

　　“完全压着天元境界的妖兽打，太强了，当然了，杨飞可是我们太一门的太上长老。”听到以后，太一门弟子脸上闪过荣耀，他们为自己是太一门弟子而感到荣誉，现在青州，有哪一个少年不想加入太一门。

　　吞天嗜血蟒蛇体内的黑色火焰不是无穷的，失去黑色莲花，它想要重新凝聚黑色火焰，难上加难，毕竟它刚刚晋级没多久，对天元境界妖兽的能力还不太了解，关于黑色火焰的信息更少了。

　　失去黑色的火焰，吞天嗜血蟒蛇彻底沦为厉害的天元境界的妖兽，仅仅防御相当于天元境界妖兽霸主，综合实力下降了一个档次。

　　想要逃跑的它，被杨飞一枪击入地下，随着失血越来越多，它的体力渐渐消耗，最终，它仰天咆哮一声，疯狂的自爆开来。

　　轰隆一声，恐怖到气浪掀飞了飞退的杨飞。

　　退到距离城墙不远处，杨飞也是苦笑一声，天元境界妖兽霸主不过相当于厉害的天元境中期强者，还达不到天元境中期巅峰的程度，而吞天嗜血蟒蛇失去黑色的火焰，它的综合实力还不如天元境界妖兽霸主，可自己依旧无法在短时间内斩杀它，可见吞天嗜血蟒蛇的强大，一旦让它成长起来，必然是天元境界妖兽霸主中的霸主，足以抗衡天元境中期巅峰的强者，天元境后期强者也不可能轻易斩杀它。

　　“太上长老好！”

　　“太上长老，有什么需要吩咐的。”不久以后，太一门弟子纷纷跑过来问好。

　　“不必了，都走吧，回太一门！”

　　太一山峰上，太一门的太上长老看着杨飞拿出来的黑色莲花，摇了摇头，表示不清楚名字，雷电上人则是一脸的疑惑，缓缓的说道：“这难道是本源地狱魔莲花？”

　　“本源木属性，本源地狱魔莲花？”杨飞和太一门的太上长老看向雷电上人。

　　雷电上人说道：“我曾听别人描述过本源木属性，本源地狱魔莲花，具体是不是，还不能确定，如果是的话，就惊人了。本源木属性，本源地狱魔莲花是无上灵药世间罕见，据说，先天木属性本源地狱魔莲花是上古魔王的鲜血所化，而上古魔王远比现在的仙王强大，精血之强盛更是远超一般的仙王！他的精血有着生死人肉白骨的可怕效果，只要一口气在就能彻底的痊愈，比所谓的疗伤圣药强了不知道几倍，我想吞天嗜血蟒蛇能够这么快的恢复伤势和天地木属性本源地狱魔莲花肯有着联系。”

　　吞天嗜血蟒蛇守护木属性本源地狱魔莲花的事情并不是很多人都知道，有时候吞天嗜血蟒蛇也未必和木属性本源地狱魔莲花出现在一起，太一门的太上长老和雷电上人的见识自然无和那些一品二品，三品门派的人比较，不知道也很正常。

　　“骨骼粉碎也能治吗？”杨飞连忙问道。

　　雷电上人笑道：“当然，只要有一口气在，就能彻底的痊愈，而且会让其本人更加强大，体质更好，但是千万不要直接吞下去，先天木属性，本源地狱魔莲花的药力十分霸道，反噬之力是十分的恐怖！”

　　“只有修炼了那位上古魔王的功法，才能直接吞服，其他人或者妖兽，吞服下去很有可能受反噬致死，我想，这也是吞天嗜血蟒蛇不敢吞服的原因，否则它大可直接吞下去了。”

　　杨飞点了点头，没错，他早就怀疑吞天嗜血蟒蛇为什么不吞下木属性本源地狱魔莲花，一般来说，妖兽守护的灵药成熟后，会立即吞服下去，以免夜长梦多，可吞天嗜血蟒蛇偏偏没这么做，至于那头紫色雷雕，应该是被先天木属性本源地狱魔莲花吸引过来的，可惜它没享受到先天木属性本源地狱魔莲花的作用，就死在自己手上。

　　“不吞服，要怎么利用先天木属性本源地狱魔莲花？”

　　“从外面吸收它的药力估计没什么问题，只是木属性本源地狱魔莲花落在我们手上终究有些可惜，它的真正价值不仅仅是药力，还有上面蕴含的玄奥，达到了仙王，灵元已经和血肉融为一体，每一滴精血都有着上古魔王的痕迹，对某些魔道高手来说，一株先天木属性本源地狱魔莲花能让他们少走很多弯路，这是单纯药力所比不上的，可惜了。”雷电上人摇了摇头。

　　杨飞还是不太了解，上古魔王的精血为何会化为木属性本源地狱魔莲花，又怎么流传到现在，但是他并不在意这些东西，先天木属性本源地狱魔莲花莫妙再多，对他来说都无关紧要，他需要的只是它的药力，以及它的属性。

　　“太上长老，雷电上人前辈，你们各自拿一片木属性本源地狱魔莲花花瓣吧！”先天木属性本源地狱魔莲花极其的沉重，杨飞运用半步灵元，一斩才切下两片花瓣，分别递给了太上长老和雷电上人。

　　太一门的太上长老吃惊道：“你是要分给我们？这东西可遇不可求，一株上面也仅仅九片花瓣而已。”

　　杨飞说道：“既然先天木属性本源地狱魔莲花可以生死人肉白骨，以后肯定有用，太一门还要靠你们镇住场面呢！”

　　杨飞说的是真心话，以后他不在太一门，太一门便要靠两人维持，没有一些保命的手段，他怎么放心呢。

　　“那好吧，我就暂时替你保存着。”太一门的太上长老知道杨飞的脾气，送出来的东西哪里有收回去的道理，他再推辞就显得很见外。

　　离开太一山峰，杨飞来到洛雪的山峰，核心长老大殿，洛雪挑了挑眉毛：“这东西可以治好我的双臂？”

　　“应该没错，你先试试吧。”杨飞一共取出三片木属性本源地狱魔莲花花瓣递给洛雪，剩下来五片以备不时之需。

　　“好的。”洛雪乎抓着一片花瓣，灵气顺着经脉涌出，席卷向花瓣上弥漫出来的黑色气息。

　　咔嚓一声，隐约间，杨飞听到了洛雪的右臂中有骨骼摩擦的声音响起，魂力略微感应下，立刻发现洛雪粉碎的骨骼有重聚的征兆，骨骼边缘处，黑色气息仿佛引力一般，吸取着其它骨骼靠近过来。

　　“果然是木属性本源地狱魔莲花，效果这么可怕。”杨飞终于确定黑色花朵的名字，就是雷电上人所说的木属性本源地狱魔莲花。

　　洛雪显得十分惊讶，仅仅一片花瓣上的黑色气息，就让她的骨骼粉碎伤势恢复速度加快了几十倍，而且骨骼碎片和手臂血肉沾染到这股气息，似乎更为的坚固和强大。

　　“你先慢慢恢复，不够的话，我这里还有。”杨飞见木属性本源地狱魔莲花花瓣有效，也就不多留了，洛雪点了点头，把另外两片木属性本源地狱魔莲花花瓣收了起来。

　　走出核心长老大殿，杨飞松下一口气，洛雪的问题解决了，接下来他可以放开一切，全力冲击霸天枪法第十三层和天元境的境界，等两个目标都达成，他准备去断天峡谷一趟，试试看能否从枪神的兵器之魂中领悟到一些什么，争取把兵器之魂突破到九成，甚至达到大成巅峰的境界。

　　兵器之魂大成的话，遇到黑鹰道人应该有了一拼之力，不再忌惮他，等他实力再有进展，便是黑鹰道人陨落之日。

　　太一山峰修炼密室中，杨飞自己取出了一片木属性本源地狱魔莲花花瓣放在手上，半步灵元催动，吸取里面的药力。

　　咔嚓一下，杨飞能够清晰的感觉到身体正在变得坚韧，骨骼密度也更加的紧了，同时，施展天魔解体大法所带来的后遗症一并消除，效果还要在五千年火候的天龙血灵花之上！

　　不过，天龙血灵花针对的是气血，木属性本源地狱魔莲花则是杨飞整个身体，两者侧重点不同，单方面来说，天龙血灵花在弥补精血消耗的程度上，依旧不是木属性本源地狱魔莲花可以比的。

　　片刻过后，杨飞已经无承受更多的木属性本源地狱魔莲花药力了，身体达到了一个极限，想要突破这个极限，除非自己改修炼体功法，又或者跨入天元境，身体素质大增。


第395章 融合之道

　　但是他现在的身体素质，似乎也不逊色天元境强者，洛雪的身体素质基本上是普通天元境强者的一倍，收起木属性本源地狱魔莲花的花瓣，杨飞闭上双眼，开始全力修炼霸天枪法。

　　霸天枪法作为地阶顶级功法，过了十层之后，每提升一层，战力都会大大增加，第十二层和第十三层的差距十分的明显，至于第十四层，杨飞暂时不敢想！

　　第十四层可以说是一个蜕变，可以把九道霸天枪芒融合蜕变成一道更为可怕的本源枪芒，威力绝对在杨飞的任何的剑法之上，相对应的，突破第十四层要更加的艰难，没有什么奇遇或者灵机一动，短时间无突破。

　　地阶顶级功法的十三层，是自己的一个极限，第十四层，就是要自己超越这个极限，而第十五层，也就是最高境界，仙元境强者都未必能达到，一旦达到此境界，越级战斗和喝水一样没什么区别。

　　杨飞斩去杂念，为冲刺第十三层做好准备，时间快速的流逝，自从吞天嗜血蟒蛇和木属性本源地狱魔莲花消失，为祸太一门方圆万里的小兽潮戛然而止了，只剩下很少的妖兽活动在人类区域。

　　半年后，杨飞所在的太一山峰弥漫出一股强烈的枪芒气息，锋芒气息洞穿云层，吸引了整个太一门的注意。

　　“这是功法大进的迹象？”雷电上人听说过地阶顶级功法达到第十一二层往后，每提升一层，都会有可怕的异象出现，杨飞修炼的是霸天枪法，异象中带有枪芒的气息理所当然。

　　太一门的太上长老摇了摇头：“不仅仅是功法大进，他距离天元境真正只剩下一步之遥了，估计第二次提炼灵元已经结束了。”

　　“第二次提炼灵元将要结束？”听到以后，雷电上人骇然了，寻常人修炼地阶顶级功法，起码也要三四年或者四五年时间才能把全身灵气提炼成灵元，杨飞提炼灵元的时间加起来不过二年的时间，这速度也太恐怖了吧！

　　太一门的太上长老道：“绝顶人物向来是打破常规的存在，五个月前，天苍已经跨入了天元境的层次，成为地元大陆几百年来最年轻的天元境强者，现在看来，这个记录要被杨飞破掉了。”

　　雷电上人点了点头：“天苍是二十二岁的天元境强者，杨飞如果能在三个月内跨入天元境的话，就是二十九岁的天元境强者，拿到整个地元大陆，都是响当当的存在，地元大陆历史年轻高手榜上，肯定有他的名号。”

　　“是的，这是毋庸置疑的，不过天才不仅仅是修炼速度快，其它原因也要占一些，比如最重要的战力和悟性。”当然，杨飞不管从哪方面来看，都是顶尖的，迟早能名震大陆，而且现阶段来说，他越厉害，其实越安全，如果后劲不足，那就危险了。

　　两人说话之际，太一山峰修炼密室中，杨飞缓缓睁开了双眼。

　　“霸天枪法第十三层了，第二次提炼灵元面临结束，好强大的感觉。”年轻高手榜比赛结束两年来，杨飞无时无刻都在进步，每一次进步都是飞跃性的，但是没有哪一次比得上这一次，不但霸天枪法达到了第一个极限，第二次提炼灵元也要大功告成，两者叠加之下，他的实力绝对是暴增了，可惜没有合适的练手对象，否则他就能知道自己的实力究竟暴增到什么程度。

　　刺啦一声，暗含半步灵元的拳头一击而出，空气中撕开一道裂痕，快如电，重如小山一般。

　　“半步灵元，不对了，应该说是伪灵元了，破坏力非同小可啊！”刚才那一拳没有施展任何武技，仅仅凭借伪灵元就能在空气中撕开一道裂痕，这已经无限接近灵元的破坏力了。

　　单手一挥，密室门大开，杨飞长身而起，顺着通道飞掠子出去，太一山峰，太一门的太上长老和雷电上人都在。

　　“杨飞小兄弟，这番又有什么进展！”雷电上人笑道，云雾自动让开，杨飞落在太一山峰上：“两位前辈应该早已经猜到了。”

　　“呵呵，你这修炼速度真是让我等汗颜，自愧弗如。”杨飞虽然称他们前辈，但是他们不敢视其晚辈，以平辈相交，太一门的太上长老手掌一拉，附近的一张石椅移动过来，随后又为他斟了一杯酒。

　　杨飞坐在石椅上，问道：“这半年来可有什么事情发生？”

　　太一门的太上长老道：“据我们的人打听，天苍在五个月前跨入天元境层次，成为了泰皇山内门长老，这件事影响甚大，很多有名有姓的天元境强者都前去恭贺，包括炼器阁的太上长老火龙真人以及炼药门的一位太上长老。”

　　对于天苍跨入天元境，杨飞没有太意外，对方在年轻高手榜比赛上便拥有了半步灵元，两年过去，也该是天元境强者了，至于炼器阁的太上长老火龙真人，杨飞有些疑问：“他不需要坐镇炼器阁吗？”

　　雷电上人苦笑一声：“火龙老贼当年也在地元大陆闯荡过，结识了四个强人，这四人分别是金风真人，残树真人，黑水真人以及土丑真人，五人的名号暗含金木水火土，号称五真人，天苍跨入天元境不久前，金风真人和黑水真人来到炼器阁做客了，帮他坐镇炼器阁了。”

　　“呵呵，五真人啊！”杨飞默念了一句。

　　“再过不久，我们太一门也有三位天元境坐镇了，来来来，喝酒吧。”太一门的太上长老并不太担心炼器阁的强势，一个杨飞就能抵得上两三位天元境强者，何况杨飞的潜力远远没有爆发，谁都不知道他能成长到什么地步。

　　接下来的日子没有大的风浪，霸天枪法达到第十三层，第二次提炼灵元即将结束的杨飞也不需要刻意闭关，提炼灵元是水到渠成的东西，和悟性什么的并没有多大关系，时间一到，自然而然的成为天元境强者，毕竟他的基础在这里，慢不到哪里去。

　　这天，杨飞正在感悟云天地气势，断魂无敌融合到断魂枪法的第六招后，杨飞感觉到了很大的阻碍，似乎有着一层无形的屏障阻挡在前方。

　　“断魂枪法有很多招数，融合第八招便相当于地阶顶级剑法了，第九招应该和霸天枪法的第二杀招差不多，第十一式差不多就能触摸到天级枪法的边缘，是天地气势的极限，枪法招式的极限，不知道要怎样才能突破呢。”

　　到了这点，杨飞已经明白，天级武学不是悟性高就能学会，不达到那个层次，双方始终没有一个契合点，呼，重重的喘了一口气，杨飞挥枪在云层中刺出一道痕迹，枪痕长达上百米，把对面的一座低矮小山都给劈裂开来，瞬间风起云涌。

　　“我在天地气势上的掌握已经不逊色大部分天元境的强者，差的是积累，积累够了，感悟起来要容易许多，看来，只有外出历练能让人快速成长，呆在一个地方终究有些局限了。”

　　万事万物都需要一个积累的过程，哪怕是绝世天才，没有足够的积累，都无法真正成长起来，就好像一个绝顶聪明的人，要是没有读过几年书，没有经历太多的事情，那么他的聪明就完全发挥，只能靠脑袋灵活的话，就只能做些小的事情。

　　“不急，我现在的技艺还在修为之上，没必要急在一时。”

　　夺魂枪收回，杨飞的心云淡风轻。

　　“哈哈，我火龙真人来了，怎么没有人出来迎接，太一门的人都死光了吗？”太一门山门前，十几道人影飞出来，为首的两个人气势浩大，右边之人的气势无坚不摧，凌厉霸道，左边之人汹涌澎湃，宛如燎原大火，却是炼器阁太上长老火龙真人。

　　太一门的主峰大殿，太一子面色一变，对大长老道：“把所有长老都叫过来。”

　　太一门与炼器阁势不两立，但是炼器阁太上长老亲自来临，于情于理都要隆层招待，这是门派之间的规矩，太一门也不能破。

　　“是！”大长老面色凝重。

　　不一会儿功夫，所有长老都出现在太一殿前的广场上，包括洛雪在内的六位核心长老。

　　主峰广场前，十几道人影落下，为首的火龙真人看上去约莫七十岁，脸色红润，他环视四周，眯着眼笑道：“不错，还算礼貌。”

　　长老群分开一条道，太一子走了出来，抱拳道：“不知火龙真人前辈来临，有失远迎。”

　　“太一门的太上长老老鬼呢？让他出来见我，你没资格和我说话。”火龙真人瞥了一眼太一子，淡淡的说道。

　　听到以后，太一门众位长老怒目而视，太一子是太一门门主，是太一门的脸面，乃别人可以贬低的。

　　“怎么？以为有了大靠山，就不把我放在眼里，我不知道那位大人是怎么想的，不过你们信不信，就算我把太一门拆了，他也不会出面。”火龙真人比谁看的都清楚，虽说上次黑鹰道人被吓退，但是他终究是青州以外的人，代表泰皇山这样的超级门派，分明是以大欺小，而炼器阁和太一门同为青州五大门派之一，不存在以大欺小的问题，火龙真人不相信那位手段通天的大人事事帮助太一门。

　　“火龙老贼，你耍威风耍错地方了，我太一门可不是你想撒野就撒野的地方。”太一门的太上长老一个闪身，出现在广场上。

　　火龙真人打量了一眼太一门的太上长老：“我要耍威风，你认为太一门的人还能这样安安稳稳的站着。”

　　太一门的太上长老冷笑一声，“我太一门不好过，你炼器阁照样完蛋。”

　　“哼哼，大言不惭。”火龙真人旁边金衣中年人嗤笑道。

　　“不知这位是？”火龙真人得意的说道：“这是金风真人，我炼器阁的贵客。”

　　金风真人五十岁左右，身形高大，他撇了撇嘴角：“我还以为太一门有什么高手，不过是一名天元境初期巅峰武者，火龙老家伙，这么多年都没灭掉太一门，你也太仁慈了吧。”

　　“哼哼，要不是有其他人牵制，哪里容得太一门嚣张，害我炼器阁后辈无人。”火龙真人眼睛里有杀机闪过。

　　金风真人嘿嘿一笑，目光在太一门长老中随意看了一眼，忽的眼晴一亮，落在核心长老洛雪身上。

　　“火龙，你可没说过太一门有此等货色，尤其是那个白衣女子，地元大陆也少见啊！”金风真人舔了舔了嘴角。

　　太一门的太上长老见这两人如同进了自己家门，没把他们放在眼里，神色有些阴沉，不过想到对方无事不登三宝殿，把不快压在心中，问道：“不知二位来到太一门有什么事，没事自行离开吧！”

　　火龙真人道：“我来自然有事，只是你太一门就是这样待客的，让我们在广场上说话。”

　　“这边请。”太一子扯了扯嘴角。

　　“哼！”火龙真人拂袖走在前面，金风真人与他并肩而行，从众人之间经过时，他特意扫视了一眼洛雪，眼睛里有邪光闪过。

　　太一主殿内，首座空着，大殿左侧的位置是太一门的太上长老和太一子，右边坐着火龙真人和金风真人，其他人留在外面。

　　火龙真人慢悠悠的喝了一茶，与金风真人对视了一眼，慢悠悠的说道：“别说我不照顾你们太一门，这次特意跑过来，给足了你们面子，可惜有些人不知好歹。”

　　太一门的太上长老皱着眉头，等待火龙真人的后言。

　　放下茶杯，火龙真人道：“我炼器阁的情报人员找到阴煞真人的老巢了。”

　　“什么，阴煞真人的老巢！”太一门的太上长老脸色一变，阴煞真人是当年阴煞宗的八大真人之一，凶名赫赫，杀人如麻，称之为老魔都不为过，青州五大门派死在他手上的高手不知凡几，天元境强者也陨落了数位。

　　“找到了又如何，这么多年下来，阴煞真人的实力应该已经恢复到巅峰状态，再加上他独特的能力，青州的天元境强者加起来都不是他对手。”阴煞真人论战力虽然在八大真人中排倒数，但是他有着制造黑僵的本事，三四个天元境界的黑僵一起上，实力在他之上的天元境强者都招架不住，轻易被杀死，凶名滔天，人称阴煞真人。

　　“我既然来了，自然有把握击杀这个老魔。”火龙真人一副胜券在握的样子，继续道：“当年我在外游历，遇到了四个志同道合的朋友，如今这四个朋友来了两个，一个就是在座的金风真人，一个是土丑真人，可惜黑水真人和残树真人不能来，否则有他们在，击杀阴煞真人如探囊取物一般，不费吹灰之力。”

　　太一门的太上长老瞥了一眼金风真人，他自然看出金风真人和火龙真人一样，同为天元境中期的强者，据说五真人中，以残树真人的实力最强，为天元境后期强者，懂得一门上古武学残树大手印单论战力，他未必输给阴煞真人，黑水真人虽然有所不及，但也是天元境中期巅峰的强者，不过阴煞真人的杀手铜天元境界的黑僵没人敢小视。

　　“阴煞真人的老巢你怎么知道的？”太一门的太上长老死死盯住火龙真人，不是他信不过对方，而是当年太一门被坑的太惨了，好几个师兄也因此陨落，他没有确实证据不过绝对和炼器阁脱不了关系。

　　火龙真人冷哼道：“信不信由你，阴煞宗想要再次壮大，资源少不了，我们五大门派把控青州八成以上的资源，周边又没有什么强大的门派，在他们眼中是一块不设防的肥肉。”太一门的太上长老脸色变幻数次，火龙真人说的不错，阴煞宗想要东山再起资源少不了，可他们在暗处，不好光明正大的占据资源一旦他们现身，将会遭到地元大陆各方势力的围剿，所以只能偷偷摸摸，不敢抛头露脸。

　　暗算一些独行高手虽然能收取不少资源，但是那些资源不过杯水车薪罢了，无法支持太长时间，青州的资源看似不起眼，可再怎么说都是一个州，一个州的资源支持阴煞山的发展绰绰有余了，而且没有多大危险，他相信，其它小国家中同样有虎视眈眈的阴煞宗余党，不可能只有青州存在。

　　不先发制人的话，等阴煞真人决定动手，单独一个门派根本抵挡不住阴煞山的侵袭，问题是，火龙真人的话不能全信，首先，对方第一个知道阴煞真人老巢的消息，就让人觉得可疑，他可不是自己的几个鲁莽的师兄，能够坐镇太一门多年，看着太一门逐步发展，没有智慧是不行的。

　　“那你觉得我们要如何应对，阴煞真人不是一般人，能够从当年那场大决战中活下来，足以证明他的强大。”这个烫手山芋太一门的太上长老接也不是，不接也不是，接的话，有可能会遭到火龙真人的暗算，他不相信其中没有猫腻。


第396章 阴煞真人

　　但是不接的话，阴煞真人的确是一大祸害，谁知道他哪天心血来潮，拿太一门第一个开刀，太一门虽然有杨飞这样的天才，以半步灵元修为就可以击杀吞天嗜血蟒蛇！

　　可阴煞真人是天元境后期的强者，是老谋深算的魔头，再加上众多天元境界的傀儡，综合实力只在黑鹰道人之上，不在他之下，单枪匹马，青州无人是他对手，不得已之下，太一门的太上长老又把话题扔给火龙真人。

　　火龙真人点了点头：“不错，阴煞真人的确是一个让人头痛的存在，所以我才立刻通知各大门派，把大家联合起来，以迅雷不及掩耳之势，彻底绞杀阴煞山脉和阴煞真人，让他没有时间反应。”

　　“你是说，把青州的天元境强者联合起来。”太一门的太上长老听出火龙真人话里的意思，想要以迅雷不及掩耳的速度绞杀，只有天元境强者可以做到，天元境以下，会极大地拖慢速度。

　　火龙真人紧盯着太一门的太上长老：“老鬼，你认为如何？”

　　太一门的太上长老斟酌了一下，开道：“这样吧，等所有人到齐再做觉得吧。”

　　“可以，三天后，炼器峰见，到时五大门派的天元境强者都会到场。”太一门的太上长老的回答在火龙真人的意料之中，随后他又道：“这次我们炼器阁三大天元境强者全部出马，你们太一门不会只有你一个吧！”

　　“当然不是，如果事情确定下来，我太一门必然会有两个天元境强者参与围剿行动。”

　　“哦，是哪两个？”火龙真人眼睛眯起，虽然他不认为杨飞能在短时间内晋入天元境，但是不怕一万就怕万一，要是杨飞真的跨入了天元境，一些细节便要更改一下，希望事情不是自己想象的那么糟糕。

　　“我，还有雷电上人。”雷电上人在太一门已经不是什么秘密，太一门的太上长老不怕说出来。

　　“我听说杨飞还没有达到天元境，就有抗衡天元境的实力，不如把他也叫上，这次围剿阴煞真人是难得的试炼机会。”听到以后，火龙真人松下一口气，看对方神色，杨飞应该还没有踏入天元境，脸上顿时露出笑容，说道。

　　太一门的太上长老脸色一沉：“这个就不劳你费心了。”

　　“哼，未到天元境便有抗衡天元境的实力，多半是空穴来风，我金风真人可不信，叫上了也是个累赘。”金风真人这时说起了话，一脸的不屑。

　　火龙真人悠闲的喝了一茶，似乎想听听太一门的太上长老如何作答。

　　太一门的太上长老不动声色，道：“有机会你可以试试，两位如果没其他事的话，可以先行离开了。”

　　“既然主人下逐客令了，我们也不能赖着不走，金兄，咱们先回去。”火龙真人倒没有继续停留的意思。

　　金风真人随着火龙真人站起身，他看了一眼大殿外的洛雪，忽然开对太一门的太上长老道：“在下没有妻室，我看你太一门的那位长老不错，有资格做我的妻子，不知我金风真人有没有这个荣幸。”

　　太一门的太上长老和太一子的脸色都不好看，这个金风真人太狂妄了，还真以为自己天下无敌，何况洛雪与杨飞的关系匪浅，谁敢动她一根毫毛，只怕都要惹得杨飞大开杀戒。

　　“哼哼，此事休谈！”太一门的太上长老没有好脸色。

　　金风真人笑容阴森：“我劝你们还是考虑一下的好，我可不是火龙真人，心怀仁慈。”

　　太一门的太上长老喝道：“莫要欺人太甚的好，太一门哪里是你放肆的地方。”

　　“金兄，好事多磨，何必急在一时，是你的终究是你的。”火龙真人也没料到金风真人如此急色，当着众人的面说出这件事，只好出言安慰，让他慢慢来。

　　“好事多磨，不错，这个女人我金风真人要定了。”金风真人哈哈一笑，和火龙真人一起走出大殿。

　　“傻逼，谁让你走了！”就在这时，人群分开，一人走了过来，不是杨飞又是谁。

　　身穿一袭金衣，杨飞静静地站立在两人身前十步，目光落到金风真人和火龙真人身上，火龙真人打量了一眼杨飞，注意到他还处于提炼灵元阶段，心中闪过浓烈的杀意，脸上笑道：“不错，小小年纪就达到了提炼灵元的阶段，距离天元境已然不远，只是素质不行，天才在没有成长之前，最好隐忍一点为好，莫要坏了自己的性命。”

　　“你就是杨飞，不过如此，怎么样，凭你也想留下我们，给你一个机会，自掌嘴巴，否则我今天便要教教你怎么做人。”金风真人并不把杨飞放在眼里，若不是有火龙真人提醒在前，小心高人帮助对方，他哪里和对方多言，直接杀了就是。

　　“今时不同往日，青州已经不是你们可以做主的，要是安安分分的过来，安安分分的离开，我也就不计较了，可惜，你们太把自己当回事，有我杨飞在的地方，没你们撒野的份。”杨飞计划中，炼器阁是他必去的地方，前面的暗杀虽然没有能让他有什么损伤，但是不代表他不放在心上。

　　太一门的太上长老见到这般的局面，有心说话却又吞了下去，杨飞的性格他很清楚，既然站了出来，就没有退回去的必要，而且这两人的确太过嚣张，唯一让他担心的是，杨飞的战力究竟达到了什么地步，两大天元境中期强者可不是闹着玩的，尤其是这个突然冒出来的金风真人。

　　对太一子使了使眼色，太一门的太上长老往后退了几步，打算把眼下的局面交给杨飞，其他人不要干扰。

　　“哈哈，我金风真人在外纵横这么多年，第一次见到年轻一辈如此和我说话，小子，你是第一个。”金风真人大笑一声，浑身释放出金色的光芒，金色光芒极为纯粹，携带着无坚不摧的气势。

　　“太上长老，这人，我杀了。”

　　杨飞脸上不带任何感情色彩彩，大殿里的事情他已知晓，如果他猜得不错，其中必然有阴谋，面对阴谋，他的做法和常人不一样，那就是快刀斩乱麻，杀一个是一个，反正炼器阁的几个人他早晚都要杀，至于围剿阴煞真人的行动，少他一个不少。

　　“杨飞，你太狂妄了。”火龙真人脸色陡然阴沉下来，他亲自跑到太一门自然没打算为太一门着想，在他认为，太一门的太上长老纵算知道有阴谋，也没有办法拒绝这次的行动，既然没有办法拒绝，那么他的计谋就成了一半，所以他根本不在乎太一门的太上长老是如何想的！

　　而带上金风真人完全是为了压一压太一门的威风，让他们知道，论顶尖战力，太一门是无和炼器阁相比的，在对方的地盘上嚣张又怎么样，谁能奈何他。

　　可是他万万想不到，杨飞会走出来，出言留下他们，并打算击杀金风真人，简直是胆大妄为，难道他认为背后的高人会时刻保护他，天才之所以是天才，因为天才可以在逆境中成长，如果他背后的高人想培养一个天才，就绝对不会事事保护他，否则又怎会有逆境，他有一定把握，现在击杀杨飞，一点事情都没有，死去的天才不配称为天才。

　　“火龙，何须多言，既然这小子自己找死，也别怪我手下无情了，今日我便杀了这小子，再把这个女人带走，太一门，谁敢阻我，谁敢拦我！”金风真人杀意涌动，一脸的蔑视。

　　太一门众人深吸一口气，看情形，杨飞和金风真人已是不死不休的局面，他们期盼着杨飞能打败金风真人，否则杨飞一失败，或者死亡，带给太一门的将是一场灾难。

　　“死吧！”手中突兀出现一把金风，金风真人灵元爆发，一刀捅向十步外的杨飞，大刀在虚空中劈出一道细窄的裂痕。

　　“三招之内，要你的狗命。”锵的一下，随着杨飞的声音响起，夺魂枪闪现，瞬间抵在金风真人的刀上。

　　轰隆一声，似乎发生了一场地震，整个太一殿，整个广场剧烈摇晃起来，可怕的冲击波凶猛爆发，扩散开来。

　　太一门的太上长老站在众人之前，全力挡住冲击波。

　　唰的一下，一枪封住金风真人的攻击，杨飞忽的拔地而起，飞上了高空，太一门主峰承受不住两人的轰击，不是理想的战斗地点。

　　“哪里走！”金风真人紧跟其后，手中金风真人以肉眼不可见的速度劈出，发出几百道刀气，每一道刀气都相当于他一成实力的一击，几百道刀气一同出现，逃无可逃，退无可退。

　　“第一招！”来到高空之上，杨飞顿住身形，八成兵器之魂融入到夺魂枪中，以一招断魂无敌劈向金风真人，一枪出，风起云涌，雷霆交加，势不可挡的劈开了百道刀气，在金风真人惊骇的目光中，凶猛袭来。

　　“居然劈开了我的百道刀气！”金风真人也是有点措手不及，连忙举枪封挡。

　　轰的一声，众人视线中，金风真人被杨飞的第一枪给击飞出去，狼狈不堪。

　　“不可能，他分明没有踏入天元境，战力怎会强到如此地步。”下面的火龙真人目瞪口呆，金风真人的实力他很清楚，绝对不在他之下，虽然目前是普通状态，没有燃烧灵元，但是普通状态的金风真人都可以和燃烧状态的天元境初期强者抗衡，更不要说没有踏入天元境的杨飞了。

　　他一直以为，杨飞也就和普通的天元境初期强者差不多，至于杨飞在半年多前击杀了吞天嗜血蟒蛇，他不是不知道，可认识吞天嗜血蟒蛇的人太少，大多数人都认为吞天嗜血蟒蛇是稍微厉害一点的天元境界妖兽，误导了火龙真人。

　　几百米外的高空中，金风真人眼睛通红，他一个天元境中期的强者，居然被没有踏入天元境的杨飞给击退，这是他无接受的事实，体内灵元互相摩擦，燃烧出一团火焰，全身浴火的金风真人咆哮一声，吼道：“小子，你今天必死无疑！”

　　一刀击出，可怕的金天地气势赋予了刀气无坚不摧的特性，空气被瞬间击穿，蜿蜒的裂痕不断产生，给刀气枪芒提供了加速的环境。

　　嘭的一下，杨飞身上爆发出血红色的伪灵元，伪灵元与真正的灵元已经没有太大的差距，唯一的区别是没有燃烧，倍增战力，但是天魔解体也让杨飞的战力提升到五成以上，配合上八成的兵器之魂，并不逊色处于燃烧灵元状态的金风真人！

　　除此之外，他修炼的是地阶顶级功法霸天枪法，并修炼到了第十三层境界，这是金风真人怎么也比不上的。

　　“霸天枪芒，枪芒出！”夺魂枪周边出现一道道枪芒，这些枪芒，随着杨飞的挥刺遁入到虚空中，空气被定住，刀气越来越慢，速度始终提不上去，而它身后的金风真人同样被笼罩在这片区域中，也是一脸错愕。

　　嗤嗤一下，平静的空气中，一道道枪芒激射而出，暴雨般激射在巨大刀气上，等到刀气破碎，剩余的枪芒一窝蜂朝着金风真人斩去。

　　叮叮当当，金风真人修炼的是金属性灵元，论防御的话，还要在土属性灵元之上，枪芒虽猛，但是却没有办法破开他的护体灵元。

　　“第三招，死！”百道枪芒是第一式杀招，可以分成两招使用，一招就是枪芒围绕，以束缚为主，另一招便是枪芒聚合，以击杀为主了。

　　巨大的枪芒激射而出，瞬间撞击在金风真人的护体灵元上，噗的一下，护体灵元破开，巨大枪芒从金风真人的胸穿过，瞬间带出许多的鲜血，延绵几十米。

　　“这不可能，我不可能死。”金风真人直到死都不知道怎么回事，为什么杨飞会有着击杀自己的实力，而且是三招，他在地元大陆闯荡这么多年，一次也没有遇到过这种事情，否则就不会小视了杨飞。

　　夺魂枪收回，杨飞淡淡的说道：“我说过三招杀你就三招杀你，来几个天元境中期强者都一样。”

　　他敢杀金风真人，敢无视火龙真人或者五真人，自然有自己的底气，而且底气不是于表面的实力，他真实的实力依旧没有公布出来，也没必要当着众人的面公布出来，而下方的众人早已惊呆了。

　　杨飞的实力在太一门是公开的强，不是一般的强，还要在太一门的太上长老和雷电上人之上，可心里知道归知道，但是到底没见过杨飞杀过任何一个天元境中期的强者，他们本身也不知道天元境中期强者有多强！

　　而金风真人爆发出来的威势毫无疑问是天元境中期强者，远远不是天元境初期强者可以比的，只是在杨飞手上依日走不过三招，三招就被击杀了。

　　“跨越一大一小两个境界击杀敌人，杨飞越来越恐怖了。”南宫风和铁汉深吸一口气，面面相觑道。

　　洛雪绷紧的身体松了下来，原先她准备在杨飞不支之时，与他联手对抗金风真人，不过现在看来不必了，何况上去又如何，先天木属性本源地狱魔莲花药力虽然让她彻底痊愈，体质大增，但是对方是天元境中期强者，弹指就能让她重伤。

　　太一门的太上长老脸上露出笑意，旋即苦笑了一声，望向了火龙真人。

　　火龙真人的脸庞几近扭曲，咆哮着说道：“杨飞，你敢杀金风真人，好大的胆子。”

　　身形一闪，杨飞落在太一门的广场上。

　　“火龙老鬼，现在赶紧给我滚回去，要不然连你也杀了。”阴煞真人的老巢只有火龙真人知道，杨飞明知对方不安好心，但是也不好立即击杀，他打算将计就计，看看对方玩什么花样，在这个花样没有戳穿之前，杀了火龙真人只会让事情变得更复杂。

　　“你！”火龙真人一口气堵在胸口，脸色憋得通红。

　　太一门的太上长老怕杨飞真的杀了火龙真人，虽然他也想杀了对方，但是阴煞真人的事情没有解决之前，杀火龙真人明显不合适，此刻他也不知道是什么心情，劝说道：“火龙，识时务者为俊杰，你斗不过杨飞，留下来唯有送死，目前阴煞真人的事情最重要，三天后炼器峰见。”

　　呼！呼！重重的喘了几口气，火龙真人努力压制住怒火，森冷的说道：“好，很好，杨飞，我记住你了。”

　　杨飞淡淡的望着火龙真人，精光如枪芒般弥漫，配合上云淡风轻的表情，带给火龙真人一种极为骇人的压力，他敢确定，只要自己再说下去，对方会立刻杀了他，不给他任何的机会。

　　“我们走！”大手一挥，火龙真人带着炼器阁十几人，如丧家之犬般飞出太一门的主峰，与来时不可一世的气势截然相反。

　　“杨飞，会不会太狠了点。”太一门的太上长老不是指责杨飞滥杀人，而是觉得杀的时机不太好。


第397章 斩杀金风

　　眼中精光收起，杨飞平和的说道：“哼哼哼，当杀则杀，至少去掉一个敌人，减了一份威胁，留下来只会对我太一门不利。”

　　杨飞说的有道理，太一门的太上长老不想在这个事情上纠缠：“杨飞，去我的太一山峰，我们商量一下对策。”

　　“好。”两人一前一后，来到太一山峰。

　　雷电上人迎了上来：“杀得好，灭灭他们的威风，否则还以为事事都在他们的掌控中。”

　　主峰上发生的战斗雷电上人看得清清楚楚，他本身也是个当杀就杀之人，觉得杨飞很对胃口。

　　太一门的太上长老笑了笑，把事情的原委告诉雷电上人，随后道：“阴煞真人的老巢就在青州，不管是真是假，都不可等闲视之，你们觉得该如何应对，几个人过去为好。”

　　杨飞说道：“太一门必须有一人镇守。”

　　“这个是必须的，但由谁镇守呢？”雷电上人沉吟了一下：“不如让杨飞镇守，他的实力比我们强，遇到棘手的问题自然能解决，如果他都不能解决，那我们更无解决，退一步来说，万一事情真的十分糟糕，逃走应该没什么问题，当然，这是最坏的打算，可能性很小。而我和太一门的太上长老两人一起参与围剿阴煞真人，正面火龙真人的阴谋，我倒要看看他能耍出什么花样。”

　　听到以后，太一门的太上长老有些意动了，他原先也是这般想的。

　　杨飞摇了摇头：“两位前辈镇守太一门，我参与围剿阴煞真人。”

　　“杨飞！”太一门的太上长老和雷电上人齐齐望向他。

　　杨飞解释道：“火龙真人不得不防，不过我认为他主要针对的不是太一门，而是太一门的天元境的强者，两位前辈过去正好遂了他的心意，我虽然不敢保证能粉碎他们的阴谋，但是危险时刻，逃不是问题。”

　　“可你终究还没有跨入天元境，会不会不太妥当？”太一门的太上长老有此迟疑，杨飞的实力他自然知晓，可火龙真人的阴谋不会如此简单，让杨飞涉险总归不太放心。雷电上人点了点头。

　　杨飞笑道：“其实我随时可以跨入天元境！”

　　“怎么回事，你说着话什么意思？”两人不太明白杨飞的意思。

　　心神一动，杨飞体外弥漫出晶莹凝练的伪灵元，细细的观察，可以发现九成九以上的伪灵元都被晶体覆盖，只有很小的一部分没有完成最后的提炼，这是即将进入天元境的迹象。

　　“我只需要再震动一次就会跨入天元境！”提炼灵元不是自然而然的提炼，而是需要武者本身震动半步灵元，提炼出其中的精华，去掉杂质，如果不主动做的话，那么将会在这个阶段停留很久。

　　“再震动一次灵气就会提炼出灵元，跨入天元境！”

　　其实，木属性魔花帮助了杨飞大忙，本源功法在地元境界时候是靠着本源木属性灵气晋级的，本身的底子有点弱了，现在有了本源木属性魔王精血化作本源木属性魔莲花，加上他本身的八成兵器之魂，斩断一切的心魔和杂念！

　　所以，本源功法自然而然的晋级了，只是他现在控制在晋级的最后一步罢了，所以说杨飞也是善于思考的人物，算计的很深。

　　雷电上人吸了一冷气，说实话，杨飞这样的天才，他听都没听说过，一年左右的时间即将跨入天元境也就算了，关键是他对什么时间跨入天元境都有着超凡的掌控！

　　别人是辛辛苦苦的冲击天元境，生怕晚一步，他倒好，先不进入天元境，等待关键时刻再晋级，不管从哪方面来看，都是一个完完全全的怪物，一个人让人感到无边惊悚的怪物。

　　此子没有大成就，我雷电上人死都不信，雷电上人又是惊叹，又是兴奋，热血沸腾，太一门的太上长老也是皱眉道：“杨飞，不是我怀疑你的掌控，你知道，这件事马虎不得，万一你判断失误，那可是性命危险。”

　　收起伪灵元，杨飞自信的说道：“前辈放心，原本我一个星期前即可晋入天元境，不过细想一下，还是决定先停留在这一阶段。”

　　出关后听到炼器阁火龙真人以及五真人的事情，让杨飞心生警惕，所以在接下来半个多月的时间里，明明可以晋入天元境，却选择了放弃晋级。

　　看到杨飞郑重其事的样子，太一门的太上长老不得不相信，心里面想着太一门的列祖列宗，咱们太一门积了什么福，居然会出现杨飞的这样的天才，等到有一天，等他成为地元大陆的绝世霸主，你们在九泉之下都能含笑了。

　　“我霹雳不得不服，比修炼的速度，你能把我甩出去一个地元大陆远。”雷电上人总算知道什么是绝世天才，眼前的杨飞就是，什么天苍，什么金天莽，只能算作一般的天才。

　　“前辈过奖了。”杨飞能够这么快即将跨入天元境，除了天脉气息的影响之外，最大的原因还是在霸天枪法上，霸天枪法过了十层，一层比一层强大，到了第十三层，已经攀上了一个极限，一个修炼速度的极限！

　　事实上，连杨飞自己都没想象第十三层的强大，和第十二层是两个档次，不仅战力急剧提升，三招打败了金风真人，更让他的修炼速度达到可怕的速度，一个外人难以想象的速度，还有逆天功法本源功法的暗中帮助。

　　事实上，如果没有本源功法的暗中帮助，他永远也不会修炼的这么快，他修炼功法的本身就具有聚集天脉气息的作用，只是现在的杨飞修为还很低，没有发现罢了，等他晋级到仙元境界的时候，他就好慢慢的发现了。

　　在地元大陆，能在地元境层次把地阶顶级修炼到第十一层就算是绝顶天才，修炼到第十二层的非常的罕见，几百年就出了一个天苍，修炼到第十三层的绝无仅有，千年来，甚至几千年来只有杨飞这个怪物。

　　要知道地阶顶级功法对天元境强者来说都很难修炼，能在天元境后期和杨飞修炼到同样境界的都不是很多，至于第十四层，基本上要跨入仙元境才能达到，第十五层，据说是打破天级的壁障，仙元境强者都未必能轻易达到，所以，杨飞单单在上的成就，已经相当于顶尖天元境强者，对于战力的增幅不是一点半点那么的简单，金风真人死在他手上一点不冤。

　　至于为什么能把霸天枪法修炼到第十三层，杨飞自己最清楚，随着他接触的武学越来越多，魂力力量所带来的悟性全方面发挥，武学天赋也是一日千里，想起当初修炼五行，他花了一年半的时间才达到最高境界第十一层，而第十层的五行灵元功法不过相当于第九层的霸天枪法罢了。

　　杨飞有时很想知道，自己的极限在哪里，太一门几千里之外，龙真人带着炼器阁一干人飞掠着。

　　“可恶！”心中越想越气，越想越暴跳如雷，压抑不住几乎要燃烧的怒火，火龙真人一掌拍在旁边的山峰上，轰隆一声，山峰的上半边给拍飞出去，天元境中期强者的破坏力尽显无疑。

　　“杨飞，你给我等着，这次围剿阴煞真人行动，我要你太一门天元境强者全部死光，至于你也别想活下去，我要先灭了你，再灭了太一门，男的全部杀光，女的卖入青楼，让你太一门生生世世为奴，永不超生。”

　　这次事件可以说是火龙真人平生最大的耻辱，与他并称五真人之一的金风真人被杨飞当着面击杀，自己狼狈不堪的被对方赶出太一门，简直丢尽了脸面，一辈子的脸面就这么丢光了。

　　“太上长老，先让他嚣张一下，小不忍则乱大谋！”一名炼器阁内门长老斗胆进言道，砰的一下，一掌震死对方，火龙真人愤怒道：“要你来教训我，找死。”

　　其他人见状，心下发寒，不敢多言，三天后，由太一门的太上长老和雷电上人镇守太一门，杨飞一人前往炼器峰。

　　炼器峰，位于炼器阁南方的山脉中，是一座不算太高，却很清秀的山峰，炼器峰之上，火龙真人和一位身穿灰色衣衫的中年大汉坐在石桌旁的石椅上，正在喝着酒。

　　“这个杨飞必死无疑，居然敢挑衅我们五真人的威严。”中年大汉非常的气愤，手掌一紧，酒杯破碎。

　　火龙真人眼睛微微眯着：“师兄放心，他活不了多长时间，金兄不会白白死的。”在他对面的中年大汉正是五真人之一土丑真人，姓陈名虎，实力还要在火龙真人和金风真人之上，是五真人中的第三高手，一身土属性灵元浑厚无比，极其擅长强攻。

　　土丑真人沉默了片刻，忽然道：“他的实力真有这么强，还没有跨入天元境，便能三招击杀老金，老金的实力虽然不如我，可我想要胜他，起码要在几十招开外，击杀他还要困难几倍。”

　　火龙真人说道：“当日金兄或多或少有点大意，最厉害的杀招都没有使出来，但是那个小子不容小觑，而且居然懂得天魔上人的天魔解体大法，能够增幅五成以上的战力。”

　　“天魔解体，这可是燃烧气血的秘技，他身上肯定有弥元精血的罕见灵药。”顿了顿，土丑真人又说道：“这次行动结束，立刻布置计谋灭杀他，省的夜长梦多，一旦他跨入天元境，天元境后期的强者也未必能留得下他，被他逃走的话，我们都没好日子过。”

　　“好的！”火龙真人重重的点头，杨飞的威胁与日俱增，现在连自已都不是对手，要是等杨飞跨入天元境，他的后续计划能否成无疑要大打折扣，这不是他想看到的。

　　“哈哈，火龙兄，多年不见，风姿不减当年啊。”远方天空，两道人影疾掠而来，为首的一人年约六十多岁，体形雄壮，虎背狼腰，身穿一袭白色的长袍，他旁边之人和他一般岁数，不过要显得瘦弱许多，身上带着一丝儒雅的气息。

　　火龙真人站起身，笑迎着说道：“哈哈，你们两人在炼药门闭关多年，我炼火龙想要见你们面可难得很。”

　　这二人不是谁，却是炼药门的三大太上长老中的其中两位，虎背狼腰的是炼药门第一高手许来，修为是天元境中期巅峰，只差一步就能成为天元境后期的强者，带着儒雅气息的是炼药门门主的父亲，炼药门第三高手的田山，修为在天元境巅峰境界，另一位没来，应该是选择镇守炼药门了。

　　两人落在炼器峰上，许来看向土丑真人，开口说道：“这位莫不是你们五真人中的土丑真人，敬仰。”

　　土丑真人不敢小视许来，对方身上的雄浑气息很浑厚，分明是那种半步踏入天元境后期的强者，看来炼药门能称霸青州几百年，不是没有道理的，他地了地拳，笑着说道：“不敢，一直听火龙说炼药门的许来如何了得，今日一见，果然名不虚传。”

　　“哈哈，火龙兄太抬举我了。”许来不以为意，问道：“其它几大门派的人确定下来没有？”

　　火龙真人点了点头，“清风门会来两人，血刀宗一人，太一门也是两人，分别是太一门的太上长老和雷电上人。”说到太一门，火龙真人眼中的阴霾和杀意一闪而过，隐藏的很好。

　　“清风门来两人不稀奇，太一门怎么也来两人，难道没有人留下来镇守门派。”许来略带些诧异，这几年，太一门的崛起他看在眼里，所以对太一门的事情颇为上心。

　　火龙真人沉声道：“兄弟恐怕还不知道吧，太一门新任太上长老杨飞，以提炼灵元阶段的实力就能抗衡天元境中期强者，这次我好心好意去太一门提醒他们，哪里知道那个杨飞早就不喜我炼器阁，不但出言不逊，更借机杀了我好友金风真人。”

　　听到以后，许来和田山的脸色有点阴沉，杨飞的崛起实在太快了，迅雷不及掩耳，当初觉得他没有太大威胁，不去管他完全是个错误，许来冷哼一声：“看来该给太一门一个教训了，这几年放任他们成长他们真以为青州是他们的一亩三分地。”。

　　火龙真人的话他自然不会全部相信，可是杨飞的威胁毋庸置疑，炼药门想要保住青州五大门派之一的位子，容不得他心慈手软了。

　　“此地风景不错，某没有来晚吧！”几人说话之际，一股凌厉的气息弥漫过来，几里外的半空中，不知何时多出一道白影，白影暗合刀法，气势无比。

　　许来侧过身，正对着白影飞来方向，似笑非笑道：“血断天，十几年修炼，你的刀魂更上一层楼了！”

　　唰的一下，白影落地，是一位身穿白色长袍的中年，中年约莫五十多岁左右，面庞削瘦，垂在腰侧的手掌骨节粗大，却没有一丝的老茧，他刚一落地，刀气立刻消失，变成普普通通的一个人。

　　“好厉害，我倒是小瞧了青州的天元境的强者。”白衣中年的修为不过天元境中期，但是在土丑真人眼中，其威胁性不逊色许来，体内仿佛隐藏了一股锐不可当的刀气，蓄势待发。

　　白衣中年人一笑：“我血刀宗只有两位天元境的强者，所以只好我一人独自前来，不会少吧！”

　　“哪里，能来就好。”火龙真人打了个哈哈。

　　许来淡淡一笑：“有兄弟一人，足以抵得上两人了，不知林兄的刀魂几成了。”

　　血断天得意的小道：“嘿嘿，七成刀魂罢了。”刀魂和兵器之魂一样，越往上越难领悟！

　　尤其是刀魂小成后，每提升一点，都是十分的困难，血断天能在天元境中期修为领悟七成刀魂，已经极为不简单，大多数领悟刀魂的天元境刀者不过在五六成刀魂罢了。

　　目前血刀宗领悟刀魂的共有三人，一人是他，一人是血刀宗门主，一人是赵田，而血刀宗门主大器晚成，现在是五成的刀魂，现在是赵田渐渐赶超上来，年轻高手榜结束后的一年里，刀魂成提升到了四成，综合战力超过了门主。

　　“我听说太一门的杨飞在年轻高手榜比赛上暴露出七成兵器之魂，着实令人惊叹。”血断天说道。

　　火龙真人憋了一句：“他达到八成兵器之魂了。”

　　“哦！”许来和血断天齐齐的看向他。

　　“此子比你们想象中的要恐怖，小视了他，会死的很惨。”火龙真人抓住众人不想坐看太一门发展的心态，故意说出这件事实，这样一来，日后计谋实施时，就会少了很多阻力。许来神色沉默，不知再想什么。

　　血断天还是一副洒脱的样子，而凝重的气氛没有持续多久，清风门的人来了。

　　清风门主修水属性功法，速度提升到极限时，空气中泛起一层层透明如水的涟漪，在众人视线中，一男一女，两位看上去四十几岁的中年飞来。


第398章 门派汇聚

　　“不知阁下是？”清风门的地位特殊，身后更有大背景，这么多年来，众人从来未见过清风门的太上长老出动，所以并不认识这两人，也不知道他们的来历，许来不由问道。

　　一男一女落地，男性中年人说道：“林动，这是内人徐红。”

　　“两位好。”众人不敢怠慢，抱拳施礼，包括土丑真人，他虽然有些不把青州四大门派放在眼里，但是清风门他听火龙真人说过，动不得，动了他们，哪怕他们安真人有再大的实力，都难逃一死。

　　寂静了片刻，土丑真人不快的说道：“太一门的人怎么还没来，总不能在这里一直等他们？”

　　林动说道：“再等会，又怎么样呢。”

　　土丑真人撇了撇嘴，火龙真人和许来的神情都阴沉下来。

　　“太一门的太上长老前辈和雷电上人前辈有事不能来，我替他们来了。”就在这时，清朗的声音传到炼器峰上。

　　众人抬头望去，身穿一袭金衣的杨飞于半空中。

　　“是他来了！”火龙真人先是一愣，随后大喜，本来他没准备立刻击杀杨飞，只打算先杀了两大天元境强者就行了，哪里知道对方亲自参与围剿阴煞真人的行动，这样一来，击杀对方的行动就可以提前了。

　　天助我也啊，火龙真人和土丑真人对视一眼，脸上闪过极难察觉的笑意，许来第一次正面观察杨飞，冷笑着说道：“你就是那个杨飞，青州千年难得一出的天才。”

　　残影幻灭，杨飞出现在众人身前：“天才不敢当。”

　　“太一门的太上长老和雷电上人怕死，让你冲上前线，看来并不把你放在心上。”许来打量着杨飞，见他的气息虽强，但是并没有强到如火龙真人所说的地步，心中暗自嘀咕起来，同时，隐隐有杀意涌动，这次火龙真人没有阴谋他是不相信的，或许，可以趁着火龙真人的阴谋一劳永逸。

　　杨飞瞥了一眼许来和火龙真人，面无表情，走上前去与清风门的两位太上长老打招呼。

　　许来见状冷笑一声，对火龙真人道，“火龙兄，既然人都到齐了，就商量一下对付阴煞真人的计划吧！”

　　火龙真人点了点头，开口说道：“各位，我们五大门派虽然一共来了八人，但阴煞真人并不是那么容易对付的，他的修为在天元境后期，至少需要三名天元境中期强者拖住他，而他的老巢中也有三头天元境界的傀儡，傀儡我就不多说了！”

　　“论战力或许不及在座的各位，但傀儡的防御极其强大，没有厉害的手段，未必能顺利斩杀它，有可能会被它耗死，除此之外，阴煞真人还有四名白衣手下，这四人十分的诡异，实力在天元境初期左右，剩下来的两人一对二，应该可以抗衡了。”

　　血断天说道：“这么说来，我们的人手刚刚好够啊。”

　　清风门太上长老林动说道：“刚刚好够，说明有很大的危险，如果阴煞真人那边再多出一位天元境强者，形势对我们很不利。”

　　林动的妻子徐红点了点头：“不错，原本我们的突破点是傀儡，斩杀了傀儡之后，再斩杀阴煞真人的四名白衣手下，最后一齐联手击杀阴煞真人，可情况未必如我们想象的那么好，对方多出一位天元境强者的话，反而会从我们这边找到突破点。”

　　“火龙，你的计谋就是这样？”许来虽然和火龙真人有一个共同的目的，但是不代表他不把自己的安危放在心上，谁知道对方有什么阴谋，会不会把他也算计进去，不能不防啊。

　　火龙真人笑着说道：“各位放心我的好友，黑水真人将会在明天与我们碰面，这样加起来，我们便有九人，阴煞真人那边没有变化的话，绞杀他轻而易举，就算有了变化，我们也有足够的实力抗衡，再不济九人联手逃离阴煞真人老巢应该没什么问题。”

　　“五真人之一黑水真人，听说这次来到炼器阁的有两人，一位是眼前的土丑真人，还有一位金风真人到哪里去了，有他在，胜算便更高了。”血断天忽然开道。

　　火龙真人脸色阴沉了下来，看了杨飞一眼，杨飞面不改色：“被我杀了。”

　　“被你杀了？”林动夫妇以及血断天也是颇为讶异，杨飞的修为不过是提炼灵元的阶段，距离天元境还有一小段距离，而金风真人的修为早已达到天元境中期，两者相差一个大境界一个小境界正常情况下，杨飞连金风真人的汗毛都伤不到，几人也是心下凛然。

　　“地元大陆第一天才比他们想象中的要强大几倍，这样战力，拿到整个地元天陆都是一等的存在，既然死了，那就另当别论了，火龙兄，什么时候出发？”血断天没有指责杨飞的意思，直接略过了此事。

　　火龙真人说道：“事不宜迟，今天就出发吧！迟则有变。”

　　“我没意见！我没有。这样的话，现在就出发吧！”众人身为天元境强者，不喜废话决定的事情就会立剑执行。

　　云层上火龙真人说道：“阴煞真人的老巢就在天明荒原的地底下，那里有一片湖泊掩藏。”

　　“难怪这么多年都没有发现，原来躲在地底下，天明荒原地域辽阔，没有运气的话，还真别想找到。”

　　炼器峰距离天明荒原足有几万多里的距离，以天元境强者的速度虽然能在两三个时辰内全速赶到，但是此番围剿阴煞真人十分危险，全速赶路难免会影响到状态，所以众人只保持平时一半的速度。

　　途中，众人碰到了五真人中的黑水真人，黑水真人五十多岁的样子，一身碧蓝色的衣袍，气质上与田山倒是有几分相似，魂力力强大的杨飞从黑水真人的眼神中看到一闪而逝的狠色，阴柔无比心狠手辣，绝不如他表面那般儒雅洒脱。

　　五个时辰后，众人来到子天明荒原，眼中是一片连绵不绝的湖泊，湖泊有大有小，形状十分的不规则。

　　“到了！”火龙真人当先落在一片湖泊旁。

　　清风门太上长老林动迟疑着说道：“不知入在那里？”

　　“入就在这片湖泊下面！”火龙真人伸手一指前方的湖泊。

　　“湖泊底下！”许来冷笑：“这阴煞真人还真会找地方，把入口设在湖泊底下，有着淤泥覆盖，几乎没有破绽。”

　　“我来看看湖泊下的环境！”清风门太上长老徐红不太放心，运转灵元，手掌在身前的水面一拂，惊人的一幕发生，水面上突然出现一个漩涡，漩涡缓缓定型，如同一面镜子一般。

　　“开！”随着徐红手掌推移，水镜不断改变方向，在众人眼中，湖泊下的景象在漩涡水镜里一目了然，简直是神技了。

　　火龙真人也是倒吸一冷气，这清风门太上长老所修炼的功法简直是匪夷所思，虽然还不知道威力如何，但是单论神妙的话，几乎没有一门功法比得上它，都有些接近仙元境强者的手段了。

　　黑水真人心中一阵悸动，他修炼的也是水系功法，徐红体内的水属性灵元让他见猎心喜，如果能把对方变成自已的小妾，那是何等的美事，可惜对方身后的势力他得罪不起，此事还需要从长计议。

　　“早晚会得到你的。”黑水真人和金风真人不同，他喜欢的是那种风韵犹存的中年美妇，徐红看上去不过四十多岁，因为修炼水属性功法的原因，光彩照人，皮肤不逊色二三十岁的年轻女子，再配合上那股独特的气质，简直是他最理想的猎物。

　　如果说谁把局面看的最透，自然是杨飞，从头到尾，他都不说一句话，冷眼旁观，黑水真人的神情十分的隐晦，可惜在他面前无所遁形。

　　心中不由一阵冷笑，清风门的人不是傻子，肯定留有后手，清风门宗主更是极为神秘的轻舞，惹上她，那是死路一条，前提是能否活到那个时候。

　　“也好，就在这里一劳永逸吧！”杨飞不指望能顺利斩杀阴煞真人，事实上，他知道事情没这么简单，不过对他来说，击杀火龙真人、土丑真人以及黑水真人不是多大的难题。

　　如果炼器阁的两位太上长老也想对他动什么心思的话，一起杀了，不是他对自己很自信，而是源于自身的实力。

　　今天的他不是以往的他，一身所学全部是最顶尖的，功法是地阶顶级等级，枪法是地阶顶级等级，轻功是地阶顶级等级，空灵一枪，断魂无敌是杀招！

　　八成兵器之魂更是他最大的最大杀招，是他越级战斗的根本，再加上他可以随时踏入天元境，这种实力别说是天元境中期巅峰的强者，哪怕是天元境后期强者过来，他也不怕了。

　　毕竟竟连三品门派的内门长老都没有一门地阶顶级等级的武学，又何况是阴煞真人，地阶顶级等级的武学在地元大陆很稀有，各大三品门派也不过只有寥寥几门，他相信，阴煞宗再强大，也不可能人手一本，八大真人的地位不过相当于三品门派的核心长老罢了。

　　种种优势让杨飞无惧火龙真人的阴谋，再不济的话，凭借千影神功的神奇，离开这里不是问题。

　　“没有什么危险！”水镜涣散，徐红摇了摇头。

　　“那么下去吧！”火龙真人提议。

　　水下环境对众人而言不是什么问题，后天境界的武者就可以在水下支撑很长时间，更何况在场众人都是天元境强者，有着上天入地的本领，普通的自然环境几乎没有任何阻挡的效果。

　　护体伪灵元撑开，杨飞随着众人潜入到水中，“滚开！”刚入水没多长时间，一头庞大的水下妖兽接近过来，被许来一掌震死，尸体抛飞出水面。

　　火龙真人抑制住极大的心情，灵元传音道：“入在那里，各位跟我来。”说完，他一马当先，撑着火色的护体灵元迅速的潜行，快如鬼魅一般。

　　很快，阴煞真人的老巢我到了，湖泊下，一处巨大岩山旁边，出现一个被水草覆盖的入口，随着水草被震碎，入口一览无遗，宽度在十几米左右，直通下方，看上去黑漆漆一片，如同通往地狱的入口一般。

　　处于护体灵元的保护下，众人并不把眼前的景象放在眼里，要不是怕阴煞真人听到动静，他完全可以靠蛮力打进去，这一点对他们来说不过是很简单的事情。

　　火龙真人率先潜到入中，土丑真人，黑水真人紧随其后，“我们也进去。”林动和徐红看了一眼杨飞，在场众人中，只有杨飞和他们是一边。

　　杨飞点点头，笑着说道：“两位前辈，我先进去。”由于霸天枪法是高手修炼的功法，使得杨飞的伪灵元极为锋利，在水下潜行快的不可思议，前方的水流遇到护体伪灵元，就好像被枪芒切成两半，形不成太大的阻力。

　　黑暗，到处都是黑漆漆一片，没有任何光存在，阴煞真人老巢的入口不知道有多深，众人只感觉距离湖泊越来越远了，周边的环境寂静的诡异，没有一丝声音。

　　哗啦一下，不知道过去多长时间，众人重新出现在水面上，不过却不是原来的水面，而是地底下的水面，与湖泊相连。

　　“大家小心一点。”一出水面，林动和徐红各自取出了自己的武器，让杨飞惊讶的是，两人的武器竟然都是中品的灵器，林动的是刀，徐红的是圆月弯刀，虽然经过他们的压制，中品灵器的气息没有完全的释放出来，但是那股淡淡的压迫感却格外令人的心悸。

　　火龙真人也是瞳孔猛地一缩，随着修为的提升，灵器的重要性与日俱增，下品灵器只能增幅天元境以下武者两成的攻击力，到了天元境强者手上，能不损坏就很好了，没有任何增幅作用！

　　而中品灵器就不同了，它能够增幅天元境强者三成以上的攻击力，增幅四成的是顶尖的中品灵器，两人本身就是天元境中期的强者，有着中品灵器，足以和天元境中期巅峰强者抗衡，可以说，林动和徐红的战力在八人中不逊色任何人，这还是往低的算。

　　“中品灵器，这东西可遇不可求啊！”杨飞去过灵器城交易大殿，自然知道中品灵器的珍贵，运气好的情况下，说不定能在一个月内看到一两把，运气不好，十年也未必能见到一件中品灵器，每次一出现，立刻就会被人买走，很少嫌价格高，而中品灵器的价值最少都是下品灵器的百倍以上，一般的天元境强者根本买不起，除非是三品门派中地位颇高的天元境强者。

　　“不过攻击力提升三四成，战力未必能提升三四成，战力由多方面因素影响，不可一概而论的。”微微吐出一口气，杨飞从储物戒中取出夺魂枪，这把枪是他在灵器城交易大殿里购买到的，绝对是下品灵器中的顶尖货色！

　　能够增幅地元境武者两成的攻击力，虽然一旦跨入天元境，夺魂枪便没有了增幅作用但是杨飞有着诸多手段，比如上品灵器黄金枪，他还真不敢把黄金枪拿出来。

　　“走吧！”火龙真人目光移开，瞥了一眼杨飞，沉声道。

　　“嘿嘿，阴煞真人这次死定了。”土丑真人冷冷一笑，最后三个字死定了，压的很低。

　　杨飞脸色淡然，没有丝毫的波动，咔嚓，轻微的脚步声在环境中此起彼伏，魂力力以自身为中心幅散开来，杨飞发现这片陌生的地下世界不小，以他现阶段的魂力，也只能探索到很小的一部分，把魂力力聚成一道笔直延伸也无法找到地下世界的边缘所在。

　　这片地下世界并不很潮湿相反有些干燥，普通人在这里呆上一段时间，很容易产生脱水的症状。

　　“这多的岔道？”许来挑了挑再毛。

　　黑水真人摇着折扇，笑道“不急，等我用秘技探查一下。”

　　“哦，黑水真人有这等探查的秘技。”众人也是略带惊讶，通常情况下，天元境强者探查环境的方法都一样，那就是利用强大的精神力幅散出去他们先前已经探查过，毫无发现。

　　黑水真人微微一笑，身上散发出水波动的灵气很细，与虚空中的水灵气有着某种联系，然后便一言不发，似乎在感应着什么。

　　“四面八方的水灵气在微微震动，在传递！”杨飞掌握着比精神力更强大的深厚力，轻易分辨出其中的奥秘。

　　很久，黑水真人身上的灵气散去，他手指着东方说道：“那个方向有声音，是里外。”

　　“事不宜迟，我们走。”在暗杀真人的带领下，众人纷纷没入到岔道中。

　　岔道太多，顺着岔道走得话，还不知道会绕到哪里去，所以不得已的情况下，众人选择了两点之间，直线最短的道理，以巧力破坏岔道，打通了一条笔直的通道。

　　“就是这里了。”黑水真人撑起护体灵元，一下子把前方的土墙劈开。


第399章 杀人狂魔

　　“救我，救救我！”眼前的一幕让在场之人有些脸色狂暴，注满漆黑液体的池子里，一名看不清样貌的男人浸泡在里面，他的琵琶骨被两根很粗的铁链勾住，双手双脚则被固定在池子里，无法动弹的地元境武者。血断天缓缓吐出几个字。

　　林动说道：“如果我猜得不错，阴煞真人想把他活生生的制造成地元境界的傀儡，成为失去理智的杀人狂魔。”

　　“先救了他再说。”徐红的话音刚落，铁链当的响了几次，全部被切成两段，回过头，刚好看到杨飞收剑入鞘。

　　“开！”水属性灵元运起，徐红手一招，池子中的漆黑液体剧烈旋转，最后化为一条水柱冲了出来，送到很远的地方，哇的一下，铁链断了，池子空了，但是徐红也吐了出来。

　　“池子里，赤身裸体的男人没有一处完好的部位，肚子被剖开了，大腿剖开了，小腿剖开了……”，里面的血肉和漆黑液体已经产生了一定程度的融合，隐隐泛着金属般的光泽。

　　“好残忍，这阴煞真人还真是无恶不作。”林动也是皱起眉头。

　　血断天说道：“阴煞真人自身就不是人类，而是一头具有理智的傀儡，如此残忍倒也可以理解。”

　　杨飞点了点头，八级古战场中，杨飞听林风说过，傀儡有两种产生方法，一种是在特定的情况下，武者死后灵气不散，与尸气混杂在一起，时间久了，就能起到肉身天地气势的作用，只是这个时候要是有活人来到此地，充沛的气血就会让武者尸体产生异变，成为只知杀戮吃血的傀儡。

　　第二种是人为的制造，八大真人之一的阴煞真人就是一具傀儡，不过他和普通的傀儡不同，因为某种特殊的原因，不知为何重新拥有了灵智，狡诈狡猾更胜人类，更为可怕的是，曾为傀儡的他，可以把活生生的武者制作成傀儡，按他的说法叫做甲尸，由高到低分别是铁尸，铜尸，银尸，金尸等。

　　按照阴煞真人自身的能力，铁甲尸应该是低级的僵，铜尸是先天界的傀儡，银尸是地元境界的傀儡，金尸是天元境界的傀儡，而若不是他们到来，眼前的男人会被制造成银尸。

　　“已经没救了，送他一程吧！”杨飞用魂力力扫描了一下池子中的男人，摇了摇头，对方肉身已经被侵蚀，只剩下一股执念支撑着理智，哪怕有绝世灵药，都没办法救，与其让他活着，不如让他安然的离去，想了想，杨飞取出夺魂枪，一枪扫出。

　　噗的一下，男人的头颅抛起，没有鲜血喷溅，心中冷笑，火龙真人极为隐晦的盯了杨飞一眼，脑海中想着，如果把杨飞制造成傀儡会是什么样子，一定很痛快。

　　与此同时，土丑真人和黑水真人各有各的心思。

　　“黑水真人，麻烦你再次施展秘技，找到阴煞真人的下落。”这时，血断天开道。

　　“好！”黑水真人正要催动秘技，忽的皱起眉头：“我们被包围了。”

　　“被包围了！”众人也是心中一紧。

　　嗷嗷嗷，黑暗的环境里，几头颜色发黑，隐隐泛着银光的干瘪傀儡冲了过来，一双双绿色眼睛失去了属于人类的感情，只剩下凶残，嗜血，残忍，人世间一切邪恶的东西都能在里面看到。

　　“是银色尸，地元境界的傀儡！”徐红来不及细想，手中圆月弯刀来回一挥，几刀刃气飞斩出去，肢解了冲上来的银尸。

　　嗷嗷，更多的银尸从四面八方包拢过来，一眼望去，根本无法计数，起码在一千以上。

　　“这阴煞真人究竟猎捕了多少地元境的武者？”此刻，连杨飞都倒吸一口冷气，每一头银甲尸曾经是一个地元境的武者，一千多头银甲尸就是一千多个地元境武者，简直是匪夷所思。

　　“他们已经没救了，杀！”林动怒喝一声，手中中品宝刀竖直一劈，惊涛骇浪般的声音传来，只见一道可怕的刀气分开水汽，重重的劈砍在银尸最密集的地方。

　　轰隆一声，几十头银甲尸被这一记刀气分尸。

　　“霸刀！”血断天也发威了，没有催动七成的刀魂，长刀就这么一挥，刀气如同拉满弦的利箭一般，飞速的划出，所到之处，一颗颗干瘪的头颅抛飞而起。

　　“虎拳！”许来气势雄浑，一拳击出，靠近过来的银尸四散崩飞，金属般的身体四分五裂。

　　田山修炼的功法，威力比较小。

　　“扫！”一枪斩断十几头银尸，杨飞注意到火龙真人、土丑真人以及黑水真人的攻势虽然勇猛，但是只有气势，攻击并不猛，心下冷笑，他倒要看看这三人玩什么花样。

　　时刻的注意着三人，杨飞风轻云淡的击杀着靠近过来的银尸。

　　“黑水兄，残树兄怎么还没来，时间不早了。”混乱的战斗中，火龙真人灵元传音给黑水真人。

　　黑水真人回道：“不急，今日他们得有一半人留下，残树兄在前段时间损失了两头金尸，正好把他们当成金尸材料。”

　　“嘿嘿，那小子作为材料也不错，可惜还没有踏入天元境，要不然同样能成为金尸。”九人都是天元境或者堪比天元境的强者哪怕火龙真人，土丑真人以及黑水真人三人不出力，清理银尸的速度也非常快，不一会儿功大，一千多头银尸被斩杀大片，只剩下几百头比较强横的银尸，不过强横归强横，银尸与众人的实力差距太大，斩杀它们也就十几息时间而已，形不成什么阻碍。

　　嗷嗷，就在此时，四面八方再次传出傀儡的咆哮声，咆哮声连绵不绝，山呼海啸，地下世界都开始摇晃起来。

　　“不好，这个数量已经过万了。”徐红面色也是骤变，一千多头银尸他们可以靠强横的实力斩杀，上万头银尸过来，杀也要杀很长时间，何况银尸防御很强，比斩杀地元境武者难多了，消耗的灵元也多。

　　杨飞摇了摇头，“气息比银尸弱了一些，应该是铜尸了！”

　　铜尸为先天界的傀儡，同样是地元境武者制造而成，区别是，傀儡大多数是地元境初期或者中期武者制造，银尸是地元境中期和地元境后期武者制造，两者的战力有着不小的差距。

　　当然，铜尸虽然比不上银尸，但是数量压死人，想要全部斩杀的话，花费的时间和灵元将几倍增加，再加上阴煞真人这个正主还没有出现，众人多多少少有些压力。

　　“桀桀，天元境强者不少，正好弥补我的金尸的空缺。”铜尸咆哮声过后，是一阵阴冷狡诈的声音传来，声音干涩恐怖，听到以后让人胸闷闷想吐。

　　“阴煞真人！”不用猜，声音的主人肯定是阴煞宗八大真人之一，杀人如麻，极度残忍的阴煞真人，此行的正主。轰隆一声，土墙崩塌，一张带着鬼脸面具的黑袍人出现在众人的视线中，他身形枯瘦如柴，指甲发黑发亮，枯萎的皮肤皱在一起形成灰黑色的结块，像是老鹰的爪子一般。

　　嘭的一下，炽烈的火星散开，原来阴煞真人与林动硬拼了一记，干枯的爪子与中品灵器摩擦，生出了不少的火星，林动毕竟只是天元境中期的强者，与凶名在外的阴煞真人有着不小的差距，只觉手臂一麻，瞬间震飞出去。

　　“老鬼给我去死！”出乎意料的是黑水真人奋不顾身的飞向了阴煞真人，一掌威力无比的气势，阴煞真人也是发出森然的冷笑，双爪破开对方的掌势，凶猛的撞了过去。

　　砰的一下，护体灵元破碎，黑水真人嘴角溢出鲜血，倒飞出气，震退的路线与林动夫妇方向一致。

　　“哪里走！”阴煞真人紧随其上。四人几番交手，渐渐脱离了杨飞等人的视线，到了另一片环境了。

　　“原来如此，清风门两位太上长老不是他们的目标，他们的目标是我。”杨飞心思电转，明白了许多阴煞真人一上来就盯着林动夫妇攻击非常不合乎常理，多半是让他们与我们分开，拖住他们，不杀他们，这样一来，清风门一个人都没死，就不会惹怒清风门宗主轻舞。

　　而且，火龙真人三人多半与阴煞真人有所牵连，所有人都死了，只有他们没死，摆明了和阴煞真人有勾结，到时轻舞第一个杀的就是他。

　　轰隆一声，潮水般的铜尸中，突然窜出来两头皮肤漆黑，隐隐泛着金光的金尸，这两头金尸行动非常的敏捷，迅速出现在许来和田山身前，与此同时，一抹白影穿梭在铜尸群中，直取实力稍弱的田山，想要一击毙命。

　　许来和田山不敢小视金甲尸和白影，全力出手迎战，血刀宗太上长老血断天也不闲着，他的对手是三名身穿白衣的人，这三名长袍人似乎没有形体一般，飘在空气中，身形一闪，人就到了面前，防不胜防。

　　不一会儿功大，所有人都被分开来，林动夫妇与阴煞真人在极远的地方战斗，看不见人影，许来田山与两头金尸一名长袍人战斗，血断天则与三名长袍人战斗，而战斗区域外的空地全部被铜尸填满了，寸步难行，相互间想要帮助对方变得千难万难。

　　众人中，唯有杨飞，火龙真人以及土丑真人没有对手。

　　火龙真人和土丑真人摆明了和阴煞真人是一伙，那个假意帮助林动夫妇的黑水真人也是，所以，只有杨飞一人孤零零的站在黑压压的铜尸群中，冷然旁观，面不改色。

　　从场面上来看，形势对青州天元境的强者极为不利，不应该说不利，是必死之局，原先的计划很好，可谁知道火龙真人三人公然与阴煞真人勾结，想要把除清风门以外的人一网打尽，连杨飞事先都没有往这个地方想，只以为他要暗中干掉自己或者其他几个人，不会这么明目张胆，现在这两人不动，没有出手相助其他人的意思，阴谋不言而喻。

　　许来怒喝道：“火龙真人，你怎么还不动手。”他多少猜到火龙真人阴险心思，语气显得十分的愤怒。

　　火龙真人冷笑道：“放心，我会动手的。”

　　计划进行的非常完美，林动夫妇被引开了，听不到这里的动静，到时，杀了杨飞在内的四人，然后土丑真人消失，自己受伤，回到炼器阁就不会有人怀疑了，只以为阴煞真人太强横，只有他和林动夫妇逃了回来，而且还各自带着伤。

　　当然，想要让所有人都不怀疑明显不可能，但是没有任何证据的情况下，火龙真人不认为会出现什么意外，太一门的太一门的太上长老和雷电上人也奈何不了他，至于清风门，的确是个很大的障碍，以后得谨慎一点，省的被抓住把柄，最糟糕的局面就是，清风门不和他讲证据，直接杀过来，那么他只有逃离青州了。

　　看着火龙真人和土丑真人围了过来，杨飞淡淡的说道：“就你们两个，貌似不够看。”

　　“是吗，再加上我们呢。”黑暗的角落处，两道人影飞过来，从气息上来看，绝对是天元境中期巅峰的强者，四大天元境中期强者联手，以杨飞目前的实力，的确会被斩杀，除非他的护体伪灵元能抗住四人的攻击，但是那不太可能，境界相差太多了。

　　这两人同样是当年阴煞宗的余党，地位比不上阴煞真人，是战斗长老级别的人物。

　　火龙真人哈哈大笑道：“杨飞，你想不到会有今天吧！本来，死的会是太一门的太上长老和雷电上人，谁让你狂妄自大，参与这次行动，今天你必死无疑，我会让残树兄把你制造成银尸，让你承受生不如死的痛苦。”

　　杨飞摇了摇头，体内的伪灵元开始最后一次震动，淡然的说道：“别开玩笑了，我正好没理由斩杀你们，现在就在这里一次性解决吧！”话一说完，杨飞体内的伪灵元急剧震动，相互融合，光芒瞬间释放开来，气息逼人。

　　碰的一下，与此同时，丹田中的伪灵元圆球瞬间收缩，几乎在一次眨眼间，变换了几十次，最后一次膨胀到原来的两倍，形成一枚鸡蛋大小的晶体圆球。

　　晶体的处于固态和液态之间，表面散发出一圈晶莹的光芒，给人一种极为神秘，极为凝聚的感觉，当然，更多的是力量和震撼。

　　晶体的核心外，有着九道枪芒围绕它做有规律的旋转着，这枪芒正是霸天枪芒，霸天枪法达到第十三层后，不但霸天枪芒增加到了九道，威力也不可同日而语，每一道都相当于杨飞的绝招，猝不及防下，实力高他一筹的人都有可能重伤，甚至陨落！

　　而且杨飞达到第十三层并没有多久，等时间一长，霸天枪芒得到充足的蕴养，威力将更加可怕，有潜力成为杨飞最强的绝招，击杀同级别强者不在话下。

　　当然，杨飞在武学上的天赋太过强悍，恐怕还没等霸天枪芒成为最强绝招，又会创造出新的厉害杀招，就好像当初的空灵一枪，渐渐被其它杀招取代，本身也和断魂冲击融合成最强招数空灵一枪，出场的机会完全消失了，好在这九道霸天枪芒处于杨飞体内，是近战时用的招数，不管是不是绝招，都有很大的作用。

　　晋升到天元境的一瞬间，杨飞的气势无限上升，比任何一个地元境武者晋升到天元境都要可怕的多，因为修炼霸天枪法的原因，杨飞的气势和其他人不同，十分的锋利，仿佛无数道枪芒在切割虚空一般。

　　“这就是天元境强者，比我想象中的还要恐怖，难怪地元境武者想要战胜天元境强者困难重重，整个地元大陆都没多少人。”眼睛微微闭起，杨飞双手握拳，气势还在上升，拳心之外，隐隐可见灵气在旋转，加速。

　　“什么？晋升到天元境了？”龙真人瞪大了眼睛，神情中满是不可思议。

　　土丑真人面目阴沉无比：“杀，趁他刚刚晋升，立刻斩杀他，否则等他熟悉了灵元的妙用，杀他就难了。”

　　睁开了双眼，杨飞微微一笑：“抱歉，燃烧灵元我早就会了，以前是没有灵元可用。”

　　看过不少天元境强者燃烧灵元，杨飞哪里会不知道灵元是怎么燃烧起来的，得天独厚的魂力力可不是吃干饭的。

　　轰的一下，元相互摩擦对撞，一道五彩的火焰席卷开来，冲到杨飞体外，远远一望，就好像一尊五彩的火神，而随着灵元燃烧，杨飞不停增加的气势猛然爆发，达到原先的两倍，那是两倍战力，属于天元境强者独有的能力。

　　“怎么可能，第一次燃烧灵元会这么简单？”土丑真人第一次燃烧灵元时，仅仅擦出一些火苗罢了，别说增加一倍战力了，连两成都没有增加到，过了几个月方才掌握了燃烧灵元的技巧，“就算你踏入天元境又怎么样，燃烧灵元又怎么样，我们四个人足以斩杀你，给我死。”


第400章 两方勾结

　　土色的灵元凶猛燃烧，土丑真人第一个扑向杨飞：“人至空中，双手各自多出一只巨大的黑色铁锤，轰然砸下。”

　　“滚！”杨飞右手食指隔空一点，一道枪芒激射而出，带着杀伐可怕的兵器之魂打在土丑真人的铁锤上。

　　铿锵一声，铁锤是下品灵器，内含灵元，哪怕杨飞的霸天枪芒无坚不摧，也无法在上面留下一道划痕，但是枪芒蕴含的冲击力，却结结实实的撞在铁锤中的灵元上，传递到土丑真人体内。

　　火星四射，土丑真人角喷血，倒飞了出去。

　　“一起联手，杀了他。”火龙真人已经燃烧起了灵元，作为火属性灵元修炼者，他一旦燃烧灵元的话，增幅的战力不是一倍，而是一倍多，而其他天元境强者基本上增幅一倍战力，水属性灵元修炼者仅能增加八成，不过他们恢复的速度要快得多，燃烧灵元更能持久。

　　轰，轰！另外两名阴煞宗余党也燃烧了灵元，三大天元境中期的强者，其中有两人是天元境中期巅峰，联合起来的气势堪比天元境后期强者，黑暗的地下世界顿时刮起一阵阵的飓风，飓风呼啸，把附近的铜尸给吹飞出去，摔得七零八落，无法靠近。

　　“杀！”

　　“杀！”三人猛的一跺地面，在土丑真人后退的瞬间，从三个方向轰向杨飞，火龙真人的武器一把宝刀，另外两人分别是长棍和黑色的拳套，在燃烧的灵元灌注下，武器上蕴含的攻击力更加狂猛，撕裂空气，轰出一片片的真空裂瘾。

　　“可惜了，如果你们三个人的力量合成一体的话，说不定能打败我，可惜分散开来的始终是分散开来的。”以量取胜虽然可行，但质量永远在数量之上，在数量没有达到一定程度，是战胜不了质量的。

　　锵的一声，夺魂枪瞬间出鞘，枪芒让黑暗的地下世界瞬间一亮，随后一道道雷电爆发开来，伴随着杨飞的枪芒一闪而出，齐齐轰了出去。

　　卡擦一声，首先吐血暴退的是火龙真人，他增幅的战力最高，可基础实力比不上另外两人，面对杨飞宛如雷霆般的枪芒，握着宝刀的手掌开裂，脚掌贴着地面倒飞了回去。

　　“霸天枪芒，百道枪芒，现！”夺魂枪挡住估计，封住剩下二人中一人的攻击，杨飞姿势不变，右手食指点出，忽视了与另一名天元境中期巅峰强者的距离，刺在他的护体灵元上。

　　噗的一声，对方的护体灵元破碎，霸天枪芒绕着他的脖子转了一圈，一颗大好大的头颅冲天而起。

　　“可恶，给我死！”被杨飞封住攻击的天元境中期巅峰强看见同伴一招不敌，死于非命，暴戾的气息扩散开来，另一只铁拳砸向杨飞的脑袋。

　　“暗影，现！”灵元施展出来的千影神功格外可怕，杨飞身形一闪，仿佛幻灭的鬼影一般，消失在原地。

　　“阴煞身法！”对方的轻功同样不弱，下意识的往后倒退一步，在原地留下一道幻影，幻影上有枪芒一闪而过，瞬间湮灭。

　　“泰山压顶！”土丑真人卷土而来，铁锤一轰，燃烧的土色灵元幻化出一座几十米高大的山峰虚影，压向杨飞。

　　“霸天枪法，定！”杨飞不敢忽视土丑真人的攻击，先前能斩杀比土丑真人更厉害的阴煞宗余党，全凭体内霸天枪芒的出乎自己的意料，而且他的基础实力到底比不上众人，兵器之魂只增加攻击，没有办法增加防御。

　　一剑削出，方圆几百米的空气被定住，虚空中弥漫出道道枪芒，汲取空气中游离的灵气。

　　土色山峰虚影下降趋势减慢，给了杨飞闪避的时间，只见他接连几个闪身，真身出现在土丑真人的附近。

　　土丑真人惊讶了，收起一只铁锤，左手一转，在身前布置出一道道厚厚的土色虚影，拦截住杨飞的去路。

　　“给我开！”杨飞去势如电，夺魂枪往前一斩，瞬间枪芒洞穿了土色虚影，撞击在土丑真人的护体灵元上。

　　两人交手快如电光火石一般，再加上杨飞的千影神功虚虚实实，难以确认真身，等火龙真人和另一位阴煞宗余党反应过来，土丑真人已经吐血飞退，砸在铜尸群中。

　　杨飞哪里放弃斩杀对方的机会，左手食指和尾指翘起，两道霸天枪芒一左一右袭出，一道正面攻击，一道在旁边偷袭。

　　锵的一声，火星散开！土丑真人挡住了第一道霸天枪芒，第二道霸天枪芒绕过他的阻挡，从他的脑壳上飘过。

　　卡擦一声，脑浆飞溅，土丑真人的半个脑袋掉落下来，切处十分的光滑平整，红的白的脑浆混成一团，十分的恶心。

　　短短的时间内，火龙真人一伙四人被斩杀了两个，杨飞的强横让他们心惊，一到天元境，就有着如此可怕的实力，再怎么说，火龙真人四人都是天元境中期强者，其中两个更是天元境中期巅峰修为，四人联手，足以和天元境后期强者抗衡，结果在杨飞手上，根本形不成联手的架势，被一一斩杀，要是等他修为再高一点，天元境强者中，还有谁是他的对手。

　　“什么叫强横，这就是强横！”身形一闪，杨飞从铜尸群中穿棱而过，比没有真实形体的长袍人更诡异，苦战的血断天只见眼前一花，三个长袍人去掉了两个，余光中，杨飞的背影逐渐模糊了。

　　“多谢了！”血断天暗暗的说了句。

　　没有选择帮助炼药门的太上长老，他们是死是活，杨飞不关心，也不关注，重新返回到自己的战场，杨飞气机死死的锁定住火龙真人：“我早就想拜会一下炼器阁，就拿你当礼物吧！”

　　“你敢，你这是在破坏青州的门派平衡。”火龙真人怕了，色厉内荏道。

　　杨飞冷笑道：“总比你想灭了青州天元境强者好多了，传扬出去，炼器阁几百年基业也将毁在你手上，暗影，爆！”

　　说话的同时，杨飞脚掌在地面微微一转，一股爆炸般的灵气潜入地底，在火龙真人身下剧烈爆发，正是秘技震动波。

　　轰隆一声，碎石乱飞，火龙真人有些狼狈的闪避开来。

　　“明年的今天，就是你的祭日。”杨飞的声音仿佛具有魔力一般，传入到火龙真人的耳中，随后一到枪芒爆发开来，枪芒之中，隐隐可见一道巨大的枪芒，这枪芒由无数道小的枪芒组成。

　　火龙真人强提灵元，疯狂的喊叫：“残树兄，救我。”

　　卡擦一声，他话音刚落，护体灵元便被巨大的枪芒劈开，额头到下出现了一道血线，身体瞬间一分为二。

　　击杀了火龙真人，杨飞望向最后一人。

　　“逃！”这人知道杨飞不可力敌，没有其他心思，立马逃跑。

　　“跑得掉吗？”展开轻功，杨飞追了上去。

　　两人作为天元境的强者，全力奔跑的速度十分的惊人，几百米距离不过一晃之间，而且由于灵元太过强横了，使得他们处在真空中，爆发出来的声音很小，不像地元境的层次，全力飞的时候会产生巨大的声音。

　　“死！”杨飞很快拉近彼此间的距离，凝聚心神的空灵一枪仿佛天空中的流星，一闪而过。

　　噗嗤一声，对方奔跑的方向不变，灵元却急速衰弱了下来，一颗大的头颅在空中飘起，鲜血不要钱的喷了出来，神色十分的不甘。

　　“到了现在，我才算是在地元大陆有了纵横的资本，仙元境仙人不出的话，任何人想要杀我，都不会太过容易。”一连杀了四大天元境中期强者，杨飞生出一股豪情壮志，以前他的虽然天资很高，悟性如妖一般，但是总谨慎十分的感觉，做什么事都要再三考虑，谨慎无比。

　　现在，天元境中期的强者完全不放在他眼里，就算是遇到天元境后期的强者也有一拼之力，不会连还手之力都没有了。

　　当然，杨飞也知道，现在能斩杀天元境中期强者，除了强大的八成兵器之魂之外，还要多亏了所修炼的武学全部是顶尖级别，对上谁都不会在武学上吃亏，唯一的弱势就是自己的修为而已。

　　“这次事了，一定要去黑水域断天峡谷领悟枪神的兵器之魂，争取更上一层楼，要是能把兵器之魂提升到九成甚至大成巅峰，就足以和天元境后期强者真正的抗衡了，然后努力提升修为，只要提升到天元境初期的巅峰，就会让我的战力达到很高的层次。”

　　“天元境中期境界，基本上可以在地元大陆横着走了，一些修炼厉害武学的天元境后期巅峰强者也不需要完全的畏惧，完全有能力一战。”杨飞很清楚，一些卡在天元境后期巅峰，无法迈入仙元境的强者是无比恐怖的，以目前的实力，还不够看，好在这些人通常不会外出走动，数量也很稀少，遇到的几率几乎可以忽略不计了。

　　“先一步步来，黑水域断天峡谷是第一个目的地。”深吸一口气，杨飞的心神通达，兵器之魂更加的强盛。“杨飞，你我同是青州天元境的强者，还不过来相助，没有我等，你也要死在阴煞真人的手上。”许来的声音传来。

　　杨飞目光望去，许来和田山的对手是两头金尸和一名长袍人，这两头金尸比火龙真人说的还要厉害，其中一头金尸漆黑的皮肤中泛着暗金色，分明是高级别傀儡的金尸，防御十分的恐怖！

　　几乎无视许来的攻击，另一头金尸也是天元境界的傀儡巅峰的存在，淡淡的金色有朝暗金色发展的趋势，生前应该是比较厉害的天元境中期强者。

　　这两头金尸死死压制住许来和田山，再加上一名修为不高，却是神出鬼没的长袍人，两人是险象环生。

　　“哼，先拿你们两个开刀。”还不等杨飞回话，一道鬼魅似的身影出现在许来和田山附近，正是阴煞真人，他浑身萦绕着黑色的护体灵元，鬼脸面具上散发着令人心悸的气息，只是一闪，就要击杀两人。

　　“你敢！”许来也是惊骇无比，灵元爆发到极限，体外喷射出几米长的火焰，威势惊人，一旁的田山很清楚，挡不住阴煞真人全力一击，今天真的要留在这里了，山灵元全力运转，灵元瞬间卷向阴煞真人。

　　阴煞真人嘿嘿一笑，右手一转，刺啦一声穿破许来的拳劲，扑过他的左手臂膀，左手则握着一个金色骷髅头砸向田山，瞬间，三人交错而过，阴煞真人手上抓着一只手臂。

　　反观许来和田山，他们一个失去左臂，一个失去了生命，面对阴煞真人的全力一击，一伤一死，惨烈无比，失去击杀许来的兴趣，阴煞真人把注意力放在刚刚击杀长袍人的血断天身上，目光十分的阴冷。

　　砰的一声，人至空中，阴煞真人忽的扬起金色骷髅头，狠狠撞在迎面袭来的枪芒上。

　　“小子，你找死。”原本阴煞真人打算先击杀血断天，哪里知道杨飞拦截在途中，给了他一记凌厉无匹的枪芒。

　　清空一大片铜尸，杨飞静静地站立在那里：“到此为止。”

　　炼药门的两位太上长老他不管，不过血刀宗的太上长老可以保他一命，倒是这阴煞真人十分的强横，仓促中都可以击溃他的枪芒，比火龙真人不知强了几倍。

　　唰，三道人影先后掠来，分别是林动夫妇和黑水真人。

　　三人都受了不轻的伤，不知是不是林动夫妇的错觉，阴煞真人并没有全力以赴，当然，他们敢来阴煞真人的老巢，都有着准备好的底牌，不到关键时刻，这些底牌不能轻易动用。

　　林动夫妇毕竟不能坐看许来被杀死，连忙出手帮助他抗衡两头金尸和一名长袍人，至于黑水真人，面色十分的阴沉，黑压压的铜尸中，居然看不到火龙真人等人，却不知道发生了什么事。

　　“许来，其他人呢？”林动问道。

　　许来吐了一口血：“那个火龙真人和阴煞真人暗自勾结，暗中还冒出了两个高手，不过都死了，死在杨飞的手里了。”许来恨恨的瞥了一眼杨飞，虽说阴煞真人攻击速度极快，到那时他认为杨飞根本没有救他的意思。

　　林动夫妇骇然了，这个杨飞出乎意料的强大，咦，他居然突破到天元境了，是无意间的突破，还是……。

　　阴煞真人对黑水真人道：“杀了他们，全部杀了，事情已经脱离掌控。”他说的是林动夫妇，事前计划中，这两人是不需要杀的，杀了有大麻烦，现在看来，不杀不行了，火龙真人四人一死，计划就朝着不可知的方向发展，而这一切的源头，全部在杨飞身上。

　　黑水真人神色阴森，望着徐红的目光带着邪念，终于不需要忍了，大不了逃出青州，大战再次爆发，只不过这次有了细微的变化，帮助林动夫妇的黑水真人瞬间成了阴煞真人的帮手，与两头金尸和一名长袍人对付众人，当然，还有数量可怕的铜尸。

　　收回注意力，阴煞真人知道杨飞是关键，只有杀了他，才能全歼青州的众人，现在只要维持住局面就可以了。

　　是你杀了火龙真人他们。杨飞不答反问道：“你就是五真人之首，残树真人吧！不知道你原本是叫残树真人，还是阴煞真人。”

　　火龙真人临死前喊了一声残树兄，杨飞就知道阴煞真人就是残树真人，五真人其实全部都在青州，有点疑问的是，火龙真人是与阴煞真人勾结，还是早就是阴煞宗的余党，但是这些都不重要了，火龙真人已死，这个世界再也没有他。

　　“两个都是我的名号，可惜，知道我名号的敌人，统统都要死，你也不例外，死吧！”金色骷髅头转交给右手，阴煞真人极速冲向杨飞。

　　“空灵一枪！”面对凶名赫赫的阴煞真人，杨飞不退不避，举剑迎了上去。

　　轰的一声，金色骷髅头与夺魂枪交击，黑暗的地下世界微微晃动，上方掉下许多石块，谁强谁弱，一看便知。

　　阴煞真人退了三步，而杨飞退了十步，两人修为的差距太大，哪怕杨飞修炼的是地阶顶级功法霸天枪法，拥有八成兵器之魂，也无法完全弥补之间的差距。

　　只是能抗住阴煞真人全力一击，已经是十分的难能可贵，毕竟阴煞真人是阴煞宗八大真人之一，哪怕不是以自身战力名扬天下，也不容小觑，普通的天元境后期强者遇到他都未必能跑得掉。

　　“嘿嘿，只怕你今天要死在这里了。”阴煞真人也是心下大定，森然一笑。

　　杨飞还是面不改色，体内有一团血光熊熊的燃烧着，嘴上说道：“我看未必！”

　　“是吗？那我就看看你如何和我对抗。”黑色的阴煞灵元冲天而起，阴煞真人右手持着金色骷髅头，像是踏在尸山血海中的巨魔头，凶威滔天。

　　“我说未必就未必，以前你能雄霸青州，今天不是你的天下。”咔嚓一下，地面崩溃，杨飞身上爆发出血色的气流，与燃烧的灵元结合在一起，顿时变成了青红色，强烈的气势波动扫荡八方，震飞围上来的铜尸。


第401章 非凡战力

　　“果不其然，天魔解体大法和燃烧灵元相抵消，只增加了自身的两成战力。”灵元燃烧起来太凶猛了，天魔解体大法都无法抗衡，原本能在原有的基础上增加五成的战力，现在仅仅增加了两成，而且气血燃烧的速度比以往更快，无法很久，猜得不错的话，随着修为的提升，燃烧灵元的威力增大，天魔解体大法快要被淘汰了。

　　当然，在燃烧灵元的前提下，还能够增幅两成，已经很惊人了，比修炼火属性灵元的天元境强者都要高了两成左右。

　　轰，青红色的灵元火焰熊熊燃烧，杨飞目光抬起，望向阴煞真人。

　　阴煞真人眼角抽了抽，这小子居然修炼了天魔上人的天魔解体大法，不知天魔上人怎么把自创的秘技流传出去的，便宜了别人。

　　“先接我一击！”金森骷髅头上爆发出鬼哭狼嚎的声音，阴煞真人一步踏出，仿佛恶鬼来临一般，砸向杨飞的脑袋。

　　一招霸天无敌挡住了阴煞真人的攻击，杨飞左手一招，两道霸天枪芒洞穿而出，袭向阴煞真人的咽喉和心脏。

　　噗的一声，宛如老鹰爪子的左手劈开枪芒，另一道枪芒划出惊艳的弧线，从阴煞真人的胸口擦过，带出一片令人恶心的血肉。

　　“可恶啊，尸火现！”阴煞真人也是大怒，金色骷髅头晃动之间，两团灰色的火焰射了出来，击打在杨飞的护体灵元上。

　　“此火不简单。”灰色的火焰带着强烈的腐蚀性，遇到灵元火焰都不熄灭。

　　迅速侵蚀，无奈之下，杨飞灵元猛地爆发，把体外的护体灵元和尸火都给喷了出去，灭杀了几十头铜尸。

　　阴煞真人猝不及防被这股灵元喷了个正着，往后倒退了四五步，灰黑色的护体灵元晃动。

　　“阴煞爪！”止住退势，阴煞真人左手五指聚成爪状，前端是五道黑色的坚硬指甲，指甲外灰黑色的灵元剧烈旋转，形成一个灰黑色的灵元爪子，对着杨飞就是一爪。

　　咻的一声，破空声极细，灵元爪子瞬间来到杨飞身前。

　　“好快啊！”快的天地气势爆发，杨飞一枪拦截住灵元爪子。

　　嘭嘭嘭，炽热的火星四散，随后灵元爪子渐渐失去了速度，渐渐的消失了。

　　把握住机会，阴煞真人手中的金色骷髅头脱手，飞到半空中，一团团灰色火焰铺张下来，如同下雨一班。

　　“残影，现，爆！”几十道影子爆开，杨飞真身快速离开火雨的覆盖范围，他的大部分影子都被尸火点燃了，瞬间烟消云散。

　　“此子太过棘手，必须要杀了他，以绝后患。”连番交手下，阴煞真人几乎尽了全力，不但没有伤到杨飞，反而自己被削去一块皮肉，虽然他是傀儡之体，一点皮肉对他来说不算什么伤势。

　　但是作为阴煞宗八大真人之一，纵横青州上百年，死在他手上的天元境强者起码有几十人，哪里被一个小辈占到便宜，心中一股戾火渐渐引发出来，黑色眼珠子中泛起了阴冷无比的绿色。

　　“阴煞开！”腥臭的大嘴张开，阴煞真人运转灵元在喉咙处凝聚出虚幻的骷髅头，骷髅头随后张嘴，爆发出可怕的声音，声音隐隐泛着灰黑色灵气，瞬间席卷出去，一时间黑暗的地下世界鬼哭狼嚎，像是地狱再现一般。

　　“好强的声音！”杨飞极力运转灵元，护住心神和双耳，但是阴煞叫的声音不仅仅是声音这么简单，同样蕴含着一股防不胜防的劲道。

　　噗的一下，嘴角溢出鲜血，杨飞也是踉跄后退。

　　其他人就没这么好的运气了，声音贯耳，一个个七窍流血，神色痛苦，尤其是许来，由于先前被阴煞真人扯下一条臂膀，身负重伤，被音声音一震，体内的灵元再也压制不住，冲了上来，张口喷出一道血箭，险些被自己逆上来的灵元给冲死。

　　黑水真人也是骇然，阴煞真人居然动用了十分消耗灵元的阴煞叫，据他所知，这阴煞叫功是阴煞宗八大真人中和天魔上人齐名，真人的绝学，一吼之下，能震死大片实力稍弱的对手，就算是同级别额武者，也要退避三尺，难以抗衡。那个小子出乎意料的厉害，逼得阴煞真人不得不动用自己还不太熟悉的阴煞叫。

　　“空灵一枪！”见阴煞真人还要施展阴煞叫，杨飞神色严肃，双手握着夺魂枪，心神沉入其中，配合八成兵器之魂挥斩出去。

　　枪芒如虹，快如闪电，卡擦一声，阴煞真人强行解除了鬼吼状态，金色骷髅头拦截在枪芒之前。

　　嘭的一声，阴煞真人的阻挡到底慢了点，金色骷髅头仅仅擦在枪芒上，没有能命中，下一刻他的肩膀上多出一条深可及骨的伤痕，差点被废去一只臂膀，吃的亏不是一点半点。

　　“怎么可能，这怎么可能，我的阴煞尖叫虽然还不熟，但是天元境后期的强者在这一吼之下，也要气血沸腾，没有办法立即反击。”阴煞真人看出杨飞受伤了，只是阴煞叫最大的作用其实是削弱对方的状态，抢占上风。

　　杨飞眉头也是微微皱起，阴煞真人的阴煞叫的确出乎他的意料，好在他修炼的是霸天枪法，而且已经达到第十三层境界，灵元看似没有对方雄厚，可在精纯上甚至要略胜一！

　　除此之外，阴煞真人的阴煞叫不熟，还有着不少破绽，否则接下来的局面就危险了，毕竟双方实力相当，状态下滑是非常致命的，还有最重要的一点就是，杨飞的魂力力量十分的强大，一般的仙元境界的强者估计和他相同吧。

　　两人这边处于对峙的状态，谁也不愿意先发招，林动夫妇那边的战斗还在持续着，因为许来无法再战的原因，林动夫妇以及血断天渐渐落入了下风，被黑水真人，两头金尸还有一名长袍人压着打。

　　“徐红，联手！”林动示意徐红。

　　“好！”徐红点点头，身上冲出一股水状的水属性灵元，水属性灵元看上去极为沉重，一滴灵元掉落地面，立刻击出一个细小的大洞，嗤嗤作响。

　　这个时候，那头达到高级傀儡的金尸一步踩碎地面，向两人冲来。

　　“天妖冲击！”随着两声大喝响起，林动和徐红的水属性灵气融合在一起，齐力施展出极为可怕的秘技，只见汹涌的大浪中，一条完全由水属性灵元凝聚成的水天妖破浪而出，天妖摇头摆尾，一股来自上古的气息瞬间弥漫开来。

　　“糟糕，是天妖尊的秘技。”黑水真人神色陡然阴沉下来。

　　轰的一下，高级傀儡级别的金尸比天元境中期巅峰强者还要强横一些，但是水属性灵元凝聚成的天妖更为强横，天妖爪一爪，立刻把它给拍飞出去，就好像拍飞一个破麻袋一般。

　　轰的一声，天妖仰天咆哮，扑向黑水真人等人。

　　“黑水流！”黑水真人灵气涌动，同样是汹涌的大浪，不同的是，大浪中有一根水属性灵元凝成的利箭破空飞出，射向天妖！

　　水属性灵气与水属性灵气对撞，黑水真人完败了。水天妖与利箭抗衡，天妖失去一条右爪，而利箭粉碎，当林动夫妇联手施展出可怕的秘技，阴煞真人都不一定能抗衡，更不要说修为尚处于天元境中期的黑水真人了。

　　天妖一尾巴扫过来，黑水真人吐血飞退，完全不能抵挡，他旁边的另一头金尸也被击飞了出去，至于那名长袍人倒是有两人，见形势不对，根本不和天妖硬抗，借着黑水真人迎战的瞬间，往右边飘飞去，速度快如鬼魅一般。

　　林动夫妇知道机不可失，这秘技他们催动起来很困难，一旦灵元跟不上去的话，秘技凝成的天妖就会消失，所以打算趁着灵元充足的情况下，一举灭掉黑水真人等人，不给他们反击的机会。

　　“阴煞爪！”阴煞真人赶上来了，左手打出一记阴煞爪，右手持着金色的骷髅头砸向天妖，口中暴喝道：“全部撤腿，走！”天妖溃散，阴煞真人倒退了十几步。

　　黑水真人脸色苍白，身负中伤，可在这样的情况下，依旧怀有邪念的盯了一眼徐红，随后又看了看气势正盛的杨飞，此刻，局面完全失控了，阴煞真人难以战胜那个小子，留下来只会让自己深陷险境罢了。

　　“走！”黑水真人和长袍人当先撤离，至于两头金尸只听阴煞真人的号令，倒不用他们担心。

　　“鬼魅，走！”狠狠地盯了一眼追上来的杨飞，阴煞真人洒出三颗黑色的圆球，圆球爆开，无穷的黑色烟雾扩散开来。

　　“留点东西再走吧！”黑色烟雾没有办法阻挡杨飞的魂力力，夺魂枪一扫，一道巨大的枪芒穿破烟雾，击中阴煞真人的右臂。

　　完整的右臂居然掉落下来，阴煞真人咆哮一声，渐行渐远，恶毒的声音回荡在黑色烟雾中：“臭小子，等我归来，就是你的死期，谁也救不了你！”

　　杨飞没有追击的意思，先前他注意到，阴煞真人受伤的地方已经痊愈，现在虽然被他斩去一臂，可两人都没有做好拼死一战的准备，对方必然留有可怕的绝招，冷笑着说道：“不回来还有活命的机会，回来的话只会死的更快。”

　　目前他刚刚踏入天元境，根基还不是很稳定，等到巩固了修为，然后到断天峡谷参悟枪神的兵器之魂，别说阴煞真人了，就算是黑鹰道人也要让他竖着来，横着离开。

　　阴煞真人一走，林动夫妇松下一口气，来时虽然做好了万全的准备，可是真正面对起来，还是比较吃力的，天妖冲击也未必能把对方怎么样，好在杨飞实力强大，独自一人挡住了阴煞真人，并占据到不小的上风，否则今天退的不是阴煞真人，而是他们了。

　　“杨飞小兄弟，难怪轻舞宗主如此推崇你！”徐红看向杨飞。

　　“这阴煞老魔不简单，再拼下去，结局难料啊。”说话的时候，杨飞解开天魔解体大法，熄灭燃烧的灵元，旋即重重的吐出一口浊气，血腥味弥漫开了，天魔解体大法本就极为消耗自身的气血，对身体的负担很大！

　　哪怕杨飞被木属性本源地狱魔莲花药力淬炼过，又刚刚的踏入天元境，身体素质比同级别天元境强者强了许多，对这点负担不放在心上。

　　但是燃烧灵元不同，这是天元境强者都极力避免的事情，不到关键时刻，是不愿意燃烧灵元的，天魔解体大法和燃烧灵元的副作用叠加在一起，凭现在杨飞的身体素质，都大感吃不消，估计只有妖兽的身体可以支撑很长的时间，而这也是他不追击阴煞真人的最重要原因！

　　一边，许来抱起田山的尸体，咬牙切齿的说道：“火龙真人，不要以为死了就会让我放弃报复，从今往后，青州再也没有炼器阁了。”

　　事实上，他也恨杨飞，但是杨飞的实力太强大，许来不敢在嘴上咒骂，否则惹怒了杨飞，难保一怒之下杀了他，血断天叹了一口气：“哎，兄弟节哀吧，这次我们都小看火龙真人的阴谋了。”

　　来之前，他们都没想过火龙真人会明目张胆的与阴煞真人勾结，打算把他们全部留下，到现在血断天还是心有余悸。

　　阴煞真人走了，还留下大量的铜尸，林动夫妇怕这些铜尸离开地下世界，为祸青州，联手开始斩杀，杨飞和血断天对视一眼，也上去击杀战力并不算很高的铜尸。

　　一晃一个月过去了，杨飞早已回到太一门，经过一个月的修炼，杨飞基本上巩固了天元境初期的修为，想要再进一步，不是短时间内可以的了这天，杨飞和太一门的太上长老打了声招呼，独自前往去黑水域的断天峡谷。

　　途中，他刻意从炼器阁附近经过，发现炼器阁上空隐隐有血光浮现，那是大量高手死后的迹象。

　　炼器阁周边有不少武者围观，其中不乏实力强劲的地元境后期的武者。

　　“唉，天是作孽犹可恕，自作孽不可活啊，谁知道火龙真人居然和阴煞真人勾结，害死了炼药门的太上三长老，这不，断去一臂的炼药门的太上大长老亲自来炼器阁复仇，击杀了炼器阁阁主和所有的核心长老，连内门长老也死去大半，从此往后，炼器阁算是彻底没落了，青州只剩下四大门派了。”

　　“快看，是天元境强者，这不是太一门太上长老杨飞吗？据说他也参与了围剿阴煞真人行动，居然毫发无伤，那炼器阁太上大长老可是断掉了一条左臂，而且这杨飞踏入了天元境，真是可怕的潜力。”

　　有人注意到杨飞的存在，杨飞没理他们，直接往炼器阁山门处飞去。

　　炼器阁山门前，大量的弟子和长老下山，他们不准备再呆在衰败的炼器阁了，何况得罪了炼药门，炼器阁以后的日子必然不好过，不趁早做出选择，后悔的是自己。

　　看到了那些残乱的景象，杨飞神情淡然，转身朝着远方射去，瞬息消失的无影无踪，炼器阁已没落，没必要找他们的麻烦了，可惜了一个大好门派。

　　黑水域，地元大陆三大江之一，长一千一百五十多万里，主干道贯穿青州，苍州等几十个国家，支流数以万记，遍布几十个国家的大部分角落。

　　一望无际的黑水域上，杨飞贴着水面飞行。

　　“黑水域，我已经是天元境的强者，而且修为比黑凰道人只高不低，人生真是奇妙。”望到似曾相识的南京商会天苍号船只，杨飞心有感慨。

　　“快看，居然是这么年轻的天元境强者！”天苍号上的乘客发现了一闪而过的杨飞，纷纷惊呼，高达七八千米，分成两半的断天峡谷渐渐落入眼帘，杨飞深吸一口气，速度提升外极限。

　　唰的一下，仅仅十几息时间，杨飞距离断天峡谷不足五里地。

　　“呼，从这里开始，要小心谨慎。”站立在黑水域岔道前，杨飞不再选择飞上去，而是一步步的踩着水面接近断天峡谷，当初他乘在天苍号上，距离断天峡谷十里地都受了些轻伤，现在能接近五里而毫发无伤，不得不说是一个巨大的进步。

　　储物戒中，黄金枪瞬间抖动了起来，被杨飞死死压制住，距离断天峡谷三里地，轰的一下，可怕的兵器之魂宣泄而出，早有准备的杨飞往后一跳，离开了这片区域。

　　“十分恐怖啊，当年巨大山峰被一分为二，成了如今的断天峡谷，断天峡谷裂处，仿佛是兵器之魂的排泄口，根本无法近身，这可怎么办？”杨飞原以为断天峡谷的兵器之魂是逐步加强的，谁知道进入三里的地方，兵器之魂一下子暴增了，冒然前进的话，说不定会被强大的兵器之魂冲伤，这不是他想看到的结果。

　　思考了片刻，杨飞决定从其他地方下手，看看有没有适合参悟兵器之魂的地点，实在不行继续想办法，断天峡谷周边几里外，杨飞围绕着它飞行。


第402章 断天峡谷

　　不一会儿功夫，杨飞来到断天峡谷的左侧，这里是一片平地，平地上聚集了不少武者，而在他们的对面，是断天峡谷的左半边山峰，山峰上有着一条巨大的裂缝蜿蜒而下，宽几百米到几十米不等。

　　“咦，这里也有兵器之魂。”整个断天峡谷被枪神一剑分成两半，可能是受到震动的原因，左半边的断天峡谷裂开了一条裂缝，裂缝下不是江水，而是坚硬的泥土和小溪，往里走，可以到断天峡谷的内部，当然，那是找死的行为。

　　散去了灵元，杨飞缓缓落在平地上，距离裂缝有五要远。

　　附近，一名女武者正从参悟兵器之魂中恢复过来，偏头看了看杨飞，热心的说道：“这里是断天峡谷兵器之魂的一处宣泄点，不过比不上断天峡谷两面的兵器之魂，小心一点的话，不会有什么事情的。”

　　“多谢提醒！”杨飞点了点头，他看出女武者的兵器之魂境界达到了五成境界，本身也是天元境初期强者。

　　可能是觉得杨飞很年轻，人长得清俊和气，女武者指了指前后，说道：“我在这里呆了一段时间，看过许多人在这里参悟兵器之魂，距离裂缝十里的区域，是小成兵器之魂最好的参悟地点，四里是六成兵器之魂参悟地点，三里是七成兵器之魂参悟地点，以下类推，千万不要莽撞，咦，你也是五成兵器之魂。”

　　说了几句话，女武者反应过来，杨飞能站在她附近居然安然无恙，明显达到了五成兵器之魂的境界，看对方年纪似乎不到三十岁。

　　杨飞笑了笑，询问道：“那上面就是智慧灵草？”

　　女武者点头道：“是的，但是上面有各大门派的顶尖高手驻扎在上面，最好别打智慧灵草的主意，当然，如果是顺着小溪流淌出来的智慧灵草，就不归他们管了，我们可以自行争夺。”

　　“智慧灵草流淌出来，从这条小溪？你别看这条小溪不起眼，每天盯着它的人很多，要是能从小溪中得到一株流淌过来的智慧灵草，比在这里参悟几个月都强，运气好的话，说不定能一举提升兵器之魂，运气不好，也能积累一些兵器之魂。”

　　“哦，看样子这里挺火爆的。”女武者泄气道：“我曾看到好几株智慧灵草顺着小溪流淌出来，但是都被前面的强者争夺过去，没办法，我的兵器之魂境界无法再进一步，要不然就可以参与争夺。”

　　在这里，修为并没有太大的主导性，主要还是兵器之魂境界，兵器之魂境界高的，便可以靠近一些裂缝，兵器之魂境界低，只能干看着别人争夺智慧灵草。

　　“嘿嘿，说不定你会时来运转。”明白了一些常识，杨飞也就不逗留了，准备往前走近一些。

　　“你干什么！”女武者捂住嘴，视线中，杨飞身形一晃，就来到裂缝五里外，那里的兵器之魂对他一点影响都没有，这还没完，杨飞继续走着，很快，靠近裂缝三里区域，然后是两里区域。

　　“天啊，居然是八成兵器之魂，他是怎么领悟的？”女武者一副不可思议的模样。

　　靠近裂缝两里区域的武者不多，仅有三人，一位是年过七旬的老人，还有两位是面色冷漠的中年，看到杨飞走过来，老人也是若有所思，两名中年面色陡然间变换了数次，显然震惊杨飞的兵器之魂的境界。

　　杨飞没有理睬他们，到了两里区域最靠前的地方，方才停了下来。

　　“这里的兵器之魂刚刚好在我的承受极限内，就在这里参悟吧！”取出夺魂枪警戒，杨飞瞥了一眼老人和两名中年，见他们没什么异样，旋即才微徵闭上双目，感受宣泄出来的兵器之魂奥秘。

　　“足足过了一个时辰，杨飞才从参悟状态中，清醒过来，相比智慧灵草，裂缝中宣泄出来的兵器之魂蕴含的信息更多，但是也更乱，没有智慧灵草那么规律。”

　　杨飞现在明白，为什么智慧灵草那么受欢迎了，在断天峡谷参悟兵器之魂虽然随时随刻都可以进行，没有任何阻碍，也没有时间限制，可断天峡谷的兵器之魂何等的雄浑！

　　人在兵器之魂笼罩下，就好像一条逆流的小鱼，看不清整条河流的动向，只能被动的接受自身所能接触的信息，这一个时辰下来，杨飞接受的信息都是零碎的，非常杂乱，想要从中悟出一些什么，困难重重。

　　智慧灵草不同，它吸收了断天峡谷的兵器之魂，对其进行了简单的排列，使得参悟变得更加容易一些，用一句话来形容的话，就是弱化版枪神的兵器之魂，当然，起码弱化了上万倍，与完整枪神兵器之魂有天差之别。

　　“不急，兵器之魂虽然零碎，但是不是一点用都没有，至少能增加我的兵器之魂的底蕴，日后有机缘的化，说不定可以将信息连起来。”脑海中几个念头闪过，杨飞继续沉入到参悟状态中。

　　一连三天时间，方圆数里区域的武者走了几人，又来了几人，始终保持一定的数量，那位热心的女武者倒是十分有耐心，一直呆在原地没动，偶尔会往杨飞的方向看上几眼。

　　呼呼，这天裂缝中突然刮起了巨风。

　　“刮风了，刮风了！”靠后的武者们见状，那是一脸狂喜，杨飞也是若有所思难道这巨石会把智慧灵草给卷出来，这样的话倒可以解释，为什么包括女武者在内的众人会欣喜异常。

　　唰的一声，就在杨飞一念生起，巨石中隐隐有犀利的破空声传来，他抬头望去，灰色的巨石中，一株智慧灵草飞了出来，这株智慧灵草蕴含强大的兵器之魂，无人掌控，却展示出惊人的攻击性。

　　“这是我的！”杨飞附近体形略显瘦弱的冷面中年人拔地而起，伸手想要抓住智慧灵草。

　　“这智慧灵草该老夫所得。”年过七旬的老者哈哈一笑，脚下一跺地面，震出层层土浪，追在瘦弱中年身后。

　　两人速度何等之快，瞬间就接近了智慧灵草，开始争夺。

　　“哼哼，谁敢和我抢！”另一位彪悍中年没两人速度快，但是智慧灵草是他必得之物，他五指张开，指头上蕴含枪芒隔空一抓，五道枪芒交织在一起，咻咻的弹射出去，三人没有出剑，对武者来说，出剑就要见血，现在还远远没有到拼命地时候，都有所克制。

　　杨飞洒然一笑身影随风消逝，再次出现时，到了另一边，他手臂舒展，从半空中捞下了一株智慧灵草。

　　“什么还有一株智慧灵草？居然一点声响都听不到。可恶啊，我们三人争得你死我活，他轻易就得到了一株。”争夺智慧灵草的三人脸色难看。最后，还是老人技高一筹，得到了智慧灵草。

　　“嘿嘿，小兄弟感知敏锐啊，厉害厉害！”收起智慧灵草，老者与两名中年拉开距离，笑咪咪的看向杨飞。

　　杨飞里面说道：“你们被第一株智慧灵草吸引了注意力，哪里是我的感知敏锐。”

　　杨飞也不敢小视三人，以往兵器之魂是他的优势，也是他越级战斗的根本之一，但是这三人的兵器之魂不在他之下，想要靠兵器之魂占据上风明显不可能，尤其是那位老者，在四人中修为最高，达到了天元境中期的境界，另外两名中年也不差，修为处于天元境初期巅峰，都比杨飞高。

　　“是这样吗？”老者显然不信杨飞的说辞，作为武者，感知本就敏锐无比，他们不是没有遇到过几株智慧灵草同时飞射出来的现象，但是这次一点都没有察觉到，杨飞能轻易察觉第二株智慧灵草，足以说明问题，如果说先前只是对杨飞有点感兴趣，现在他已经把杨飞当成争夺智慧灵草的强劲对手。

　　至于没有争夺到智慧灵草的两名中年人，目光有异色闪过，似乎想要强抢杨飞的智慧灵草，单身又对他十分的忌惮。

　　“风还在刮，各凭所能吧！”杨飞没指望他们相信，降低姿态是缓和气氛，要是对方咄咄逼人，他不介意和他们斗一斗。四人各怀心思，全副心神注视着灰色的巨石。

　　后面，很多武者叫嚷起来：“又被他们得到了，我们连汤都喝不到。这有什么办法，他们在两里的区域，是最前面，我们离得太远，智慧灵草根本飞不过来。唉，先前只有三人，有时难免会出现一两条，漏网之鱼。现在又多了一位，我们得到智慧灵草的希望越发的渺茫了。”

　　裂缝中刮风是很难得的事情，一个月最多发生一两次，而每到刮风的时候，是智慧灵草出现最频繁的时候，基本上都会有那么数量不等的智慧灵草飞出来！

　　所以，众多武者期盼着裂缝中刮风，恨不得天天刮，毕竟平时虽然有智慧灵草从小溪中流淌出来，可溪水流动的速度太慢，后面的人想要从小溪中得到智慧灵草的几率几乎为零，除非前面没人了。

　　女武者看到杨飞轻易得到一株智慧灵草，有点惊讶，两里区域的那三人可不简单，以前有不少强人硬抗两里区域的枪神兵器之魂，想要从他们手上虎夺食，却一一被击杀，毫无悬念，而面对得到一株智慧灵草的杨飞，三人没有任何抢夺的动作，看样子相当忌惮他。

　　“哎，女武者苦笑一声，她目前距离六成兵器之魂仅一步之遥，如果有一株智慧灵草，说不定就能跨过去，可惜几个月来，连智慧灵草都没摸过，眼睁睁的看着它落入别人手中。”

　　咻咻，就在此时，裂缝中的巨石瞬间抖动，卷起一阵阵旋风，至少有八九株智慧灵草激射出来，一闪而逝。

　　“哈哈，来得好！”老人顾不上其它，大手一捞，夺下了其中两株。

　　另外两名中年稍微差了点，各自争到了一株，而出手最快的要属杨飞，智慧灵草还没有出现的时候，他的人已经腾空而起，身形闪烁之间，三株智慧灵草落入手中，不管走出手时机，出手动作，以及恐怖的协调性，都让人心悸。

　　四人一共得到七株的智慧灵草，剩下的两株从他们上空穿过，到了三里区域，三里区域的众多武者齐齐飞上了半空，只是智慧灵草的速度太快，从他们之间一穿而过，到了五里的区域。

　　“哈哈，我得到一株！”五里区域的一名武者运气较好，其中一株智慧灵草激射的方向正好和他所在的位置一致。

　　“咦，还有一株！”女武者在五里的区域，本来她做好了两手空空的准备，但如杨飞所说，总有时来运转的时候，最后一株智慧灵草不偏不倚的射在她身前的地面，没入下面尾部抖动不已。

　　“就这么得到一株了？”她还是有些不敢相信，未免夜长梦多，连忙拔出智慧灵草，扔到自己的储物戒中，脸上露出了满足的神情。

　　“有了这株智慧灵草，把兵器之魂提升至六成未必没有可能。”三里区域和四里区域没有得到智慧灵草的武者几乎要发狂，九株智慧灵草啊！一株都没得到，杨飞四人能得到也就算了，他们实力强，兵器之魂境界高，没人敢和他们对抗，至于剩下两株智慧灵草凭什么不是他们的。

　　恶向胆边生，有六名武者围住四里区域得到智慧灵草的那人，在生命与智慧灵草之间，这人选择了放弃，一脸颓废，随后这六人又来到女武者附近，围住了她。

　　“识相的，把智慧灵草交出来，免得丢了性命。”女武者往后退了几步，这是我的。

　　“给你三息时间，不交的话死！”一个武者出言威胁道。

　　“不交，我每年都会在这里呆上几个月，这是我第一次得到智慧灵草。”女武者十分的愤怒。

　　“哼哼，敬酒不吃吃罚酒，杀了她。”六人已经拔出了自己的武器，灵元凶猛爆发，而两里区域外，杨飞摇了摇头，在老者和两名中年人惊讶的目光下，一步步走向五里区域。

　　“滚回你们的位置，否则死。”没有任何废话，杨飞呵斥道。

　　“小子，这是我们的事情，最好不要管。”

　　“别以为你的兵器之魂境界高，我们就奈何不了你，战力可不是单凭兵器之魂就能支撑的。”杨飞的威慑力还是比较大的，否则他们早就动手了。

　　女武者则心有感激和担忧，怕杨飞吃亏，兵器之魂境界高是一回事，战力高又是另外一回事，两者刻不是对等的，锵的一下，夺魂枪瞬间出现，可怕的枪芒在地上斩出一条裂缝，裂缝以匪夷所思的速度蔓延到六人脚底下，突然停止。

　　“再说一次，全部滚回去，否则死。”杨飞神色凌厉，这六人修为在天元境初期左右，有一人是天元境中期，各自拥有六成或者七成兵器之魂，可他们的功法和剑法之类差得远，杨飞根本没放在眼里。

　　“小子，你找死。”为首的天元境中期武者忍不住了，咆哮一声，灵元疯狂燃烧起来，一剑斩向杨飞。

　　金衣飞舞，杨飞瞬间拔出了夺魂枪，而在他拔出夺魂枪的瞬间，霸天灵元已然凶猛燃烧，精纯的火焰爆发开来，虚空中泛起淡淡的涟漪，这一般是天元境中期强者才有的威势。

　　刺啦一声，一枪拔出，杨飞就势朝着对方刺出一枪，巨大的枪芒威力无比，枪芒以不可抵挡的姿态不断的估计，正是霸天枪法中最霸道的一式绝招霸天枪芒，百道枪芒齐发。

　　地面闪电开裂，出剑的人十分的惊骇，明明是他先出招，为什么对方后发先至，而且这道枪芒蕴含不可思议的威力，面对它有种被撕裂斩碎的直觉，头皮也是一阵的发麻。

　　“给我封！”剑到途中，这人剑招变幻，想要封挡住杨飞的枪芒，轰的一声，地面被削去厚厚的一层，这名武者双脚贴着地面，倒飞了出去，张嘴喷出大口的鲜血。

　　“夺魂枪在虚空中舞出一道巨大的枪芒，天地气势十分的恐怖，杨飞目光落在其余五人身上，这里是武者的圣地，我不想屠杀你们，都退回去吧。”

　　“是，是！”五人见他们中最强的人都挡不住杨飞一枪，哪里还敢停留，武者交战，生死不过是几招之间的事情。

　　至于那名被杨飞击退的武者同样不敢再次挑衅，灰溜溜的离开此地，他受的伤不轻，需要好生治疗一番，否则难以和裂缝中宣泄出来的兵器之魂抗衡，多留无益了。

　　“谢谢你！”女武者闭起微微张开的嘴唇，感谢道，收枪回来，杨飞摆了摆手说道：“呵呵，初来此地，还要感谢你告诉一些常识。”

　　“这些不过是小事，哪里需要感谢。好了，你自己小心点我还要继续搜集一些智慧灵草。”四株智慧灵草虽然有很大可能冲击到九成兵器之魂，只是杨飞打算一次性积累足够的智慧灵草，何况裂缝中宣泄出来的兵器之魂不是没有用，杂乱的兵器之魂信息总有理顺的时候，日后突破大成巅峰兵器之魂，说不定就要靠到它。


第403章 越级战斗

　　回到两里区域，杨飞把刚才的事情排除出脑海，而同在两里区域的中年人暗自庆幸，之前幸好没有出手抢夺他的智慧灵草，这人不仅兵器之魂达到八成的境界战力同样高的可怕，能越级战斗，只怕不在老者之下，甚至稳稳的压他一头。

　　老者嘿嘿一笑，打消了想要抢夺智慧灵草的想法，智慧灵草以后有的是机会获得，没必要拿命去拼不值得。

　　杨飞不知道几人的想法，就算知道也不在乎，不是他自信，哪怕抛开功法和枪法，他的兵器之魂，也不是他们能比的，因为他们没有极品灵器黄金枪，悟性也比不上他，同样是八成兵器之魂，杨飞的八成兵器之魂却蕴含了天地气势的兵器之魂，这是一个不可逾越的鸿沟，也是他立足的根本。

　　“有黄金枪的帮助，我对智慧灵草的利用率起码是这些人的十倍以上”杨飞不是没有起过抢夺智慧灵草的念头，想了想还是放弃了，他不是魔道中人为了壮大自己，宁愿斩杀别人，这样的话和先前六人又有什么区别，想要强大，就要堂堂正正的强大，不要让兵器之魂蒙尘。他的兵器之魂，是坚不可摧的兵器之魂。

　　无形中，杨飞的兵器之魂更加坚定，万恶不侵，巨石渐渐减弱，直至消失。平地上恢复了原有的安宁。

　　“嘿嘿，五株智慧灵草差不多了，老夫先走一步。”老者耐不住性子，想要冲击一下九成的兵器之魂，毕竟他在前面一段时间中已经得到两株智慧灵草，不是没有突破九成兵器之魂的希望，何况有杨飞在这里，他想要得到更多的智慧灵草，还不知道哪年哪月。

　　老者一走，高兴的是两名中年人和后方的武者。

　　杨飞还是不闻不问，静静地参悟兵器之魂，十天过去，两名中年人也走了，两里区域内只剩下杨飞一人，一里区域很少有武者出现。

　　睁开了双眼，杨飞暗道：“这十天，小溪中有两株智慧灵草流淌出来，全部被我所得，加起来，我一共有六株智慧灵草，冲击九成兵器之魂已经足够，要是冲不上去，只能说明还不到突破的时候，兵器之魂的根基不稳。”

　　不过冲击九成兵器之魂是足够了，想要更进一步难上加难，还是等凑齐九株智慧灵草再说。

　　杨飞的野心很大，这次他不但要冲击九成的兵器之魂，大成兵器之魂也在他的目标之中，当然这个可能性很小，八成到九成便已经很困难了，九成到大成！

　　几乎比初悟兵器之魂到九成的兵器之魂难上许多，真想突破的话，哪怕杨飞拥有黄金枪的帮助，也起码需要二三十株智慧灵草，换上其他人，几乎不可能靠智慧灵草突破到大成，除非他们在剑上的天赋冠绝古今，比杨飞高上两倍不止，这种天才杨飞还没有听说过。

　　冲击大成的兵器之魂是杨飞最大的目标，至少要巩固九成兵器之魂，毕竟九成以上才是真正的大成，这中间的差距着实不小，一鼓作气，想来应该更有希望，断断续续的，感悟会消失不少。

　　又是十天过去，杨飞再次得到一株智慧灵草，女武者准备离开了，本打算和杨飞打声招呼，但是看到对方还在参悟兵器之魂，只好无奈的离开。

　　第二天，裂缝中难得刮起了风，只是和上次相比，这次的风要小了许多，智慧灵草也仅仅出现三株，三株智慧灵草到手，杨飞的智慧灵草达到了十株。

　　“是时候离开了，总要给别人一点机会。”来到这里的武者主要是为了参悟裂缝处宣泄出来的枪神兵器之魂，智慧灵草是额外的收获，可一点汤都喝不到，他们明显很无奈，十株智慧灵草在手，杨飞不打算继续霸占两里的地方。

　　“他终于走了，好在我坚持了下来。嘿嘿，智慧灵草虽然是额外收获，但要是能得到一株，就不枉此行了。”众人见杨飞离开，欣喜若狂，当然也有一些比较弱的武者忧心忡忡，之前有杨飞在，那些霸道的武者不敢太过分，可杨飞一走，这些人必然按耐不住贪念，出手抢夺了。

　　说来说去，这个世界从来都是弱肉强食的世界，强者为尊的世界，实力强了，别人自然会尊重你，杨飞走后三天，裂缝外来了一群不速之客。

　　“有没有见过这个人？”为首之人从储物戒中取出一副画像，画像上的人不是谁，却是杨飞。

　　“见过，三天前刚走。”被询问的武者老实回答，对方人多势众，走在前面的几个人都是天元境强者，更中要的是他们身上穿着三品门派泰皇山的衣服，不是他们能得罪的人物，心中不由嘀咕杨飞的来历，居然敢和泰皇山对着干。

　　为首的人听到以后，冷声说道：“哼，又被他逃过一劫。”他们都是黑鹰道人的手下，黑鹰道人贵为泰皇山核心长老，一声令下，能调动的人马很多，他们只是追踪杨飞的其中一批人，而这次追踪的人马足有十几批，每一批都有两三名天元境强者，最大的那一批甚至有一名天元境后期的强者，是黑鹰道人的副手。

　　黑鹰道人的命令是，得到消息后，立刻派人通知他。

　　“长老放心，得罪了黑鹰长老，这个小子早晚都要死。”

　　被叫做长老的中年人收起画像：“这是自然，黑鹰长老什么修为，他是什么修为，给他五年时间都别想和黑鹰长老抗衡，现在不死，将来死的更惨，我们走。”

　　距离断天峡谷上千里外的山脉中，瀑布下，杨飞盘坐在一块巨石上，凝望着岩壁上的九道痕迹，这九道痕迹中有两道痕迹各自蕴含着一股威力无比的兵器之魂，兵器之魂很久不散，弥漫在虚空中。

　　杨飞已经静坐十天了，十天中，他一共消耗了九株智慧灵草，一株智慧灵草的兵器之魂可以停留在虚空中三天，只是杨飞渐渐的不满足，往往一股兵器之魂还没有散尽，便劈出另一道痕迹，使得兵器之魂始终保持在最浓烈的阶段。

　　嘭的一下，中午时间，瀑布有那么一瞬间静止住，水花停留在半空中，久久不落，周边的微风也荡然无存，寂静一片，轰的一下，无形中，一股兵器之魂冲天而起，直上云层。

　　“九成兵器之魂，给我成！”抖掉身上的灰尘，杨飞长身而起，眼睛睁开，虚空颤抖，如同一把蒙尘百年的绝世神兵出鞘一般，震惊天下。

　　兵器之魂渐渐的收敛，杨飞吐出一口浊气，自言自语道：“自己领悟兵器之魂，只是单纯的兵器之魂，从枪神兵器之魂中却可以参悟到天地气势的兵器之魂，相比八成兵器之魂状态，九成兵器之魂中蕴含的天地气势兵器之魂暴增了五倍不止，其他人根本想不到我会有这么大的收获。”

　　杨飞现在有把握，凭借九成的兵器之魂，足以和别人的大成兵器之魂抗衡，天地气势兵器之魂简直太强悍了，完全不属于这个阶段的存在，就好像仙王那般高高在上，俯视着天下。

　　“兵器之魂提升，我的修为稳固的不可思议，这应该是心神通透的原因，没有丝毫的杂念，可惜没有增加天元境强者修为的丹药或者灵草了，要不然现在就可以达到天元境初期巅峰境界。”

　　痕迹上的兵器之魂还没有消散，杨飞重新取出一株智慧灵草，智慧灵草断裂，上面蕴含的兵器之魂灌注到黄金枪上，举剑劈出一道新的痕迹。

　　“一鼓作气，看看能达到九成兵器之魂以后是什么阶段？”九成以上是大成巅峰兵器之魂，哪怕冲击到九成一，都是一个巨大的进步。

　　九株智慧灵草把杨飞的兵器之魂提升到了九成，但是这仅仅是开始。随着第十株智慧灵草消耗掉，杨飞能够感觉到前面参悟的兵器之魂正在与第十株智慧灵草兵器之魂相互印证，有点厚积薄发的味道。

　　“看来，兵器之魂底蕴的积累是对的，没有那二十多天的参悟，兵器之魂能否提升至九成还是未知数，更不要说冲击更高的境界。”智慧灵草中的兵器之魂其实很不完善，裂缝中宣泄出来的兵器之魂同样不完善，两者结合在一起，相辅相成，一定程度上完善了许多。

　　时间流逝，杨飞准备的智慧灵草消耗一空，得到的回报也是惊人的，按照他自己的估计，目前兵器之魂起码在九成三的兵器之魂左右，距离九成五已经不远，而随着兵器之魂稳中有升，杨飞对天地气势兵器之魂终于有了一些了解。

　　首先，天地气势兵器之魂是超脱天地气势的存在，凌驾在很多天地气势之上，其次，天地气势兵器之魂很特殊，和大部分天地气势一点关系都没有！

　　毕竟哪怕超脱了天地气势，也不会一点关系都没有，至少是以天地气势为基础，以天地气势为根底，不可能无中生有，可天地气势兵器之魂似乎就是无中生有，从虚无中来，从虚无中印证，非常的诡异。

　　“不想了，以我的境界，想这个东西能把我想疯，至少到仙元境的层次，才有资格去想。”对于毫无头绪的东西，杨飞从来都不会强行去理解，那样只会把自己陷入疯魔的状态，得不偿失。潭水上，杨飞扬起拳头，一拳击出。

　　咻的一下，只听噗的一声，瀑布被拦腰截断，一上一下，很久不能愈合。

　　“悟性让我的功法境界提升速度飞快，而功法境界高，修为提升起来也快得多，可是兵器之魂的境界高，同样能增幅我的修炼速度，出来才一个月时间，修为便彻底稳固，有冲击天元境初期巅峰的机会了。”

　　不可否认，杨飞的修为能快速增长，和兵器之魂的增长有很大关系，事实上论修炼天赋，杨飞也就和一般的天才差不多罢了，但是兵器之魂使他的心神通达，没有杂念，把自身修炼天赋发挥到十成十，而有些修炼天赋绝顶的人，未必能发挥九成，没有充分利用到自己的修炼天赋。

　　智慧灵草已经消耗掉了，杨飞的感悟还没有消散，他打算在这里继续呆上几天，直到没法参悟为止。

　　黑水域，断天峡谷。裂缝外的武者有增无减，人数不知不觉超越了一百人，每天都有不少人离开，又有很多人前来，而这次前来的武者有两人极为醒目。

　　一人是和杨飞有过一面之缘的天元境武者陆天羽，一人是一位黑衣老者，老者面容枯槁，没有规须，而他们二人论修为，不过是天元境中期和天元境后期，还不算太恐怖！

　　但是他们的兵器之魂都达到了九成境界，能够抵抗裂缝外一里地方的枪神兵器之魂，没错，他们所在的位置正是裂缝外一里的地方。

　　几个月来，一里地方第一次有武者出现在这里，而且一下子出现两个，堪称恐怖。

　　“九成的兵器之魂，太恐怖了，据说一旦达到大成的兵器之魂，越级战斗和喝水一样简单，但是想要提升至大成的兵器之魂，非常的困难，我都徘徊在六成兵器之魂好几年了，至今没有一点突破的迹象。”附近的武者也是议论纷纷。

　　一里地方，黑衣老者自言自语道：“再厉害的兵器之魂，也有磨灭的一天，看来，这道枪神兵器之魂也要消失了。”

　　陆天羽笑了笑：“能存在五百年已经很了不起了，黑剑老人，你可知枪神在兵器之魂上的境界究竟达到了什么层次。”

　　“不可说，不可说，那是近乎天道法则的存在。”

　　“天道法则，有这么恐怖。”陆天羽也是倒吸一口冷气，法则是仙王才能参悟的东西，古今传言，领悟天道的法则，就能达到另外一个境界，一个超越仙王的境界，可惜现在还没听说过有人参悟出法则来，如果枪神的层次接近法则的话，为何没有突破。

　　“为什么没能突破我不知道，但是枪神的兵器之魂能存在五百年，本身就接近法则的力量，或许我们的境界太低了，与枪神之间还有一段空白，等把这段空白填满，便能触摸枪神的境界。”

　　陆天羽点了点头，的确，他们在天元境武者中属于顶尖的存在，可与枪神一比，就是蝼蚁，以蝼蚁的身份共谈论高端的东西，本来就很可笑。

　　吐出一口沉重的气息，陆天羽抬头望着裂缝：“这条裂缝是去年才出现的，断天峡谷和枪神兵器之魂的确无法支撑太长的时间了。”

　　“慢则三五年，快则一年半载，枪神兵器之魂必然消失，趁着这个机会，多参悟枪神兵器之魂和搜集一些智慧灵草为好。是的，此话有理。”两人静下心来，沉入到参悟状态中。

　　咔嚓一下，轰隆一声，就在两人参悟兵器之魂的时候，对面的断天峡谷突然再次裂开一条巨大的裂缝，裂缝一直延伸到八千米的顶端，中间黑乎乎一片，强烈的震动使得所有人都惊醒过来。

　　“又裂开一道裂缝！”黑剑老人也是皱起眉头。

　　陆天羽心中感慨，断天峡谷因为枪神兵器之魂的存在，已经成为武者心目中的圣地，但是，这座圣地也会在不久的岁月中消失。不知道是该悲伤，还是该感慨好了，心情十分的复杂。

　　“快看，有大量的智慧灵草飞出来了，数量好多，咱们赚了！”第二条裂缝一诞生，剧烈的震动引动气流，制造出一阵阵强劲的旋风，旋风中卷带着几十株智慧灵草，带着惊人的兵器之魂飞射出来，快如闪电一般。

　　黑剑老人哈哈一笑：“陆天羽，咱两的运气不错，才来一天，就遇到数量不菲的智慧灵草。”

　　“我只要十株足够了。”陆天羽身形一闪，手臂舒展，抓向附近的智慧灵草。

　　“这次我要冲击大成兵器之魂，就十五株好了。”黑剑老人当仁不让，抢夺其它的智慧灵草。

　　唰的一下，不远处，一道青色的身影极速飞来。

　　“幸好来得及时，断天峡谷居然又裂开一道裂缝。”金色身影就是杨飞，此刻他见裂缝中有智慧灵草射出，哪里还敢怠慢，速度暴增到极限，两三个闪身就冲到一里地方。

　　“什么，又是一个领悟九成兵器之魂的武者，是他，半个月前，曾有泰皇山的人找过他。”不少武者认出杨飞。

　　至于陆天羽和黑剑老人同样很吃惊，等到看到来人相貌，陆天羽更加吃惊了：“杨飞小兄弟，想不到短短两年时间，你从七成兵器之魂突破到九成兵器之魂，可喜可贺啊。”

　　听到以后，黑剑老人也是眉毛一挑：“这人就是地元大陆第一天才杨飞，难怪有如此可怕的兵器之魂，不对，这股兵器之魂不是普通的九成兵器之魂。”

　　黑剑老人也是极度震惊，夺取智慧灵草的速度都慢了一分，因为他从杨飞的兵器之魂中，感受到和枪神兵器之魂类似的东西。


第404章 喷发灵草

　　三株智慧灵草到手，杨飞继续争抢，心分两用，说道：“陆天羽前辈，好久不见，这裂缝是怎么回事？”

　　“当年山峰被枪神一枪刺开，许多地方都有所震动，只是因为兵器之魂一直处于浓郁的状态，有着坚固岩石的作用，现在枪神兵器之魂逐步的削弱了，断天峡谷也将会坍塌，裂缝是坍塌的征兆。”

　　“原来如此。”杨飞一直有所疑惑，既然在这里可以得到智慧灵草，为何陆天羽前辈还要和他在拍卖会上争夺智慧灵草，想来当时青山城举行拍卖会时，裂缝还没有出现，参悟兵器之魂必须在断天峡谷两面的江面上。

　　断天峡谷的顶端，各大门派的顶尖高手出动了。

　　“不好，又一道裂缝产生了，断天峡谷坍塌的日子快来了。”

　　“下面好多人在争夺智慧灵草，这可是属于我们各大门派的东西，如果猜得不错，未来一些日子，还会有更多的裂缝诞生，到时飞出的智慧灵草会更多，不采取对策的话，损失就大了。”

　　“通知其他人，封锁断天峡谷，赶走这些武者。嘿嘿，早看这些武者不爽了！”

　　唰唰，不一会儿功夫，几十名天元境强者从断天峡谷顶端飞下，前面一些人喝道：“这里已被封锁，全部离开，不离开的，杀无赦！”几十名天元境强者还是前锋，稍后更多的天元境强者紧随而来，数量不下五百，驻扎在断天峡谷顶端的门派高手可比在场的武者多多了，也不怕他们闹事。

　　而在说话的同时，各大门派的高手直接出手赶人，强烈的灵元波动汇聚在一起，天塌地裂。

　　“太霸道了，凭什么出手赶人，断天峡谷是枪神劈出来的，要说主人，只有枪神和他的后代，他们一直霸着断天峡谷不说，还要出手赶我们走。”在场武者十分的愤怒。

　　轰隆！轰隆！地上出现一个个几十米深的大坑，可怕的灵元流卷动天地元气，爆发出可怕的气流让众多武者不得不离开此地。

　　“好生霸道！”黑剑老人险些被一道灵元流轰中，脸庞发黑，陆天羽的运气比较差，衣服都被气劲撕破了，露出里面的下品宝甲。

　　“第十五株！”鼓动灵元，杨飞身形一闪，抓住第十五株智慧灵草，正准备离开。

　　“哼哼，好大的胆子，敢在我们眼皮底下夺取智慧灵草，让他把所有智慧灵草都吐出来。”有七八名天元境强者注意到杨飞，齐齐往这个方向冲来，各自打出一道可怕的灵元。

　　杨飞也是眉头一皱，夺魂枪闪现，以一招霸天防御挡住了攻击。

　　“大胆，还敢反抗！把智慧灵草全部交出来，饶你不死。”这群人见杨飞轻易挡住他们的攻击，也是颇为吃惊，他们中虽然只有两人是天元境中期强者，但是合起来的力道何等大，天元境后期强者都不敢硬接，而对方居然一招接了下来，占着人多势众，为首二人目光阴沉，手指着杨飞怒喝，神态据傲。

　　退到安全区域，杨飞站在大地上，冷声道：“你们封锁断天峡谷我没意见，不过让我交出智慧灵草万万做不到。”

　　“不交也得交，不要逼我们出手杀你。”杨飞眼睛也是微微眯起，说实话，只要仙元境不出，他不会畏惧任何人，现在他的兵器之魂已经提升至九成三，因为蕴舍天地气势兵器之魂，差不多相当于大成的兵器之魂！

　　遇到黑鹰道人都有自信击败，驻扎在断天峡谷的门派高手虽多，但是只要没围住他，就不可能把他怎样，所以让他交出智慧灵草，简直是痴人说梦，别说这些智慧灵草对他有用，哪怕无用，也不会交出。

　　就在杨飞准备出手之际，黑剑老人一步走出：“你们几个，别欺人太甚的好，我黑剑老人在地元大陆闯荡这么年，三品门派的门主见到我都要客客气气，你们算什么东西，敢在这里大呼小叫，先前是谁攻击我，不长眼睛吗？”

　　“什么？是黑剑老人，天元境十大武者之一的黑剑老人，他旁边的貌似是陆天羽吧，陆天羽虽然没有排入十大武者，但是十大武者后，也是响当当的人物。”

　　几人有点发虚，黑剑老人也是孤家寡人，无亲无故，自身实力高的可怕，在十大武者中的排名非常靠前，仙元境之下，鲜有敌手，所以大部分情况下，三品门派都不敢惹黑剑老人！

　　毕竟竟三品门派不可能有仙元境强者坐镇，惹上黑剑老人，他完全可以杀你几个人，然后跑路，过几天再来杀几个人，没有一定数量的天元境强者，根本不可能围杀他。

　　如果仅是这些也就罢了，前几年，有一位厉害的武者，人称血杀天，与黑剑老人一样，同为天元境十大武者之一。

　　当时，一名三品门派的长老仗势欺人，被血杀天杀了，那个三品门派的门主大怒，派出众多天元境强者追杀血杀天，但是血杀天战力极强，边逃边战，硬是击杀了大量的追杀者。

　　那个三品门派的门主后悔了，三品门派的天元境强者数量有限，被血杀天杀了一批，综合实力大降，得不偿失，可让他放下脸面又不可能，只好发通告说，让血杀天过来道个歉，此事告一段落。

　　但是血杀天是什么人，是地元大陆有名的狠人，杀气极重，他不惹事就好了，惹上他，耗也要耗死你，仅仅两年的时间，惹上血杀天的七品门派被杀的躲在门派中不敢外出！

　　门下弟子一个个脱离门派，许多长老也忍受不了这样的日子，脱离门派的脱离门派，加入其他门派的加入其他门派，不久之后，这个三品门派彻底没落了，硬生生降为了四品门派。

　　不得不说，血杀天太狠了，把对方门派搞成这样，依旧不肯罢休，终于有一天，他潜入进去，一举击杀了对方门派门主主，然后大肆的屠杀，把门派中的天元境强者杀的干干净净，完成了一人灭门的奇迹，是几百年来的唯一一次。

　　有血杀天这个例子在前面，所有三品门派得出一个结论，千万不要惹战力超强的天元境强者，除非你有把握一击必杀，否则他不死，以后的日子就难过了，自身所在的门派说不定会成为几百年来第二个牺牲品。

　　“原来是黑剑老人，我等眼拙，没有能认出来，还望见谅。”这群人态度来了个大转变，一个个抱拳道歉。

　　黑剑老人旁边，陆天羽哼了一声：“我这位杨飞兄弟已经退出那片区域，还敢追杀他，不怕告诉你们，他的战力并不逊色我，就算杀了你们，你们所在的门派也未必会给你们出头。”

　　陆天羽并不清楚杨飞的战力处于什么层次，但他有直觉，杨飞的战力有可能不逊色他，甚至还要在他之上，从黑剑老人的震惊便可以看出一二，何况杨飞是地元大陆第一天才，作为绝顶天才，怎么可能只有兵器之魂这一个杀手铜，他的剑招和天地气势同样可怕。

　　“不逊色于陆天羽！”几人也是面面相砚，陆天羽是什么人，不说天元境的十大武者，前二十总能排的上吧，被三品门派列为不可惹的第二等级人物，杨飞实力不逊色于他，那不是说，也是三品门派不可惹的第二等级的人物。

　　“各位，抱歉！”为首之人深吸一口气，心中十分的后悔，从刚才杨飞强硬的口气来看，陆天羽说的话未必有假，和性命相比，道个歉算什么？就怕脸皮薄，死不认错，惹上一个大敌。

　　收敛兵器之魂，杨飞脸色淡然，没有接受道歉，也没有拒绝道歉，黑剑老人开口道：“好了，你们几个去提醒一下其他人，不要太过分的好，个人所得的智慧灵草归个人所得。”

　　“是，那我们告辞了。”几人最忌惮的还是黑剑老人，看得出来，黑剑老人和陆天羽是好朋友，陆天羽喊杨飞楚兄弟，看来是关系匪浅啊。

　　待几人离开，黑剑老人转过身对杨飞笑道：“地元大陆就这样，强者为尊，别看他们背后有门派支撑，可只要不是三品门派，便不敢和我大呼小叫，血杀天的例子在那里摆着呢？”

　　杨飞对着陆天羽和黑剑老人抱拳道：“多谢两位前辈相助。”

　　没有对方的相助，杨飞同样一点事没有，但是一码事归一码事，和战力无关，该感谢还是要感谢的，他不是不知好歹的人。

　　与此同时，他也知道了天元境十大武者的威摄力，三品门派的高手都不敢去惹，自己想要达到这样的成就，必须表现出足够的战力，否则是得不到天下人的认可的，正如黑剑老人所说，地元大陆，强者为尊。

　　“拳头大就是硬道理，什么都要靠实力说话！”

　　黑剑老人笑着摇了摇头：“你的潜力可比我大得多，我不过是锦上添花而已，貌似陆天羽很看好你。”

　　陆天羽为杨飞介绍道：“杨飞，这位便是大名鼎鼎的天元境十大武者之一，黑剑老人，是引导我走上武者之道的老师。”三人同为武者，有很多话题，相聊甚欢。

　　有了黑剑老人的警告，驻扎在断天峡谷的各大门派高手果然老实了许多，没有人再出手赶人，而那些武者虽然不满，但是对方人多势众，背后又有门派支撑，不是他们能抗衡的，一个个离开了断天峡谷。

　　下午的时候，杨飞和黑剑老人，陆天羽告辞了，“两位前辈，我还要去兵器之城一趟，暂且告辞了。”

　　黑剑老人点了点头：“年轻人，忙一点比较好，有时间来叙叙，你在兵器之道上的领悟别出心裁，让我受益匪浅。”

　　“黑剑老人的经验同样让杨飞收获颇多，有机会一定来拜访。好的，那我等着你。”

　　和两人分开，杨飞马不停蹄，往兵器之城方向赶去，而此去兵器之城，杨飞不为别的，为的是提升修为的灵丹妙药。

　　他目前的修为已经巩固了，完全能冲到天元境初期巅峰境界，而一旦达到天元境初期巅峰，战力必然能够提升一个档次，对他的意义很大，他很清楚，目前他的战力还比不上黑剑老人，也比不上天元境十大武者，能够排入天元境十大武者！

　　自身修为起码是天元境后期的修为，修炼的功法和剑法也不能差，至少是地阶高级的等级，兵器之魂也要在九成以上，综合起来，战力惊人，哪怕杨飞有着很多优势，也完全比不上。

　　当然，杨飞唯一差的是修为，相对来说，修为还是比较好提升的，这是他的潜力所在，但是他这次一共得到十三株智慧灵草，正好可以在兵器之城修炼室中参悟兵器之魂，那里比任何地方都安静。

　　“虽然我不是孤家寡人，比不上黑剑老人和血杀天那般逍遥自在，无牵无挂，能和三品门派对着干，无须忌惮他们，不过有那位高人和清风门宗主的存在，太一门和楚家基本上比较安全，一旦我的实力达到天元境十大武者的级别，地元大陆能威胁我的东西将会很少很少。”杨飞一边思考，一边想着事情。

　　几天后，杨飞来到兵器之城。

　　“没有停留，他直接往内城灵器大殿走去，灵器大殿从来都非常火爆，人山人海，地元大陆也只有兵器之城的灵器大殿宝物最多，灵草最多，其它国家虽然同样有类似的城市，可比起兵器之城，依旧差了一筹。”

　　“中品灵器杀神枪，天龙小岛的杀神部落所得，起步价五万块中品灵石，价高者得。”

　　刚一进灵器大殿，杨飞就看到有人在卖中品灵器，这件中品灵器是一把寒光凌厉的长枪，枪头寒芒四射，给人一种无坚不摧的感觉，绝对是中品灵器中的上等货色。

　　“什么？中品灵器，过去看看。”杀神部落出来的东西能差，那里是危险与机遇并存的地方，宝物多的无想象，卖主随便吆喝了一声，立马有四五位天元境强者围了上去。

　　“杀神部落，天魔残留！”杨飞听说过杀神部落，据说和八级古战场一样，在上古时代就存在，里面有着数量众多的天魔，天魔的等级分为低级天魔，下级天魔，中级天魔，上级天魔！

　　以及很可怕的天魔将和天魔王，杀神部落与其说是战场，不如说是一个遗迹空间，当然，这个遗迹空间比八级古战场大得多，而且分为两层，一层是下级天魔，中级天魔活跃的地方，二层是中级天魔，上级天魔活跃的地方。

　　“虽然麻烦了点，但上级跨入天元境后，夺魂枪还是要换掉的，杀神部落就作为第二个目的地吧！”

　　打定主意，杨飞准备到杀神部落寻一柄中品灵器宝枪，一把中品灵器宝枪能够增加四成的攻击力，是天元境武者必不可少的东西，灵器大殿很大，足有几里方圆，和一个比较小的镇子差不多大了。

　　“咦，居然是少有的炼丹师！”来到灵器大殿中心，杨飞的目光落在一名胡须发白的老者身上，老者身穿一件白色的长袍，长袍上绣着一个火焰般的炼丹炉。

　　一看就知道是炼丹师的特有的服饰，而在他身前，摆放着一个柜台，里面是各种各样的丹药，有恢复灵元的丹药，有修补经脉的丹药，有加速灵元回复的丹药，还有各种不知名丹药。

　　柜台前的天元境强者不少，他们一个个态度恭敬，不敢大呼小叫，从这方面可以看出这名年过六旬的炼丹师身份不简单。

　　“丹药老人，给我拿一瓶修补经脉的丹药，丹药老人，上次还欠你一千块中品灵石，这次给你。”几人说话的时候，杨飞抬步走了过去。

　　“这个可是天元丹？”杨飞指着柜台中拇指大小，通体弥漫光彩的丹药询问道。

　　老者笑道：“不错，天元丹可以提升天元境强者的修为，但是不能帮助突破境界，小友可要买？”杨飞看了看价格，一千块中品灵石一颗，的确很贵，但是他不在乎，在强者为尊的世界，任何东西都需要为实力进展做服务。

　　“给我来十颗，另外三种丹药各要五瓶。”

　　丹药老人有些诧异，看杨飞年纪轻轻，身家却相当不菲，这么多丹药加起来，已经超过二万块中品灵石，当然，杨飞买的丹药越多，他自然越高兴，微笑道：“十颗天元丹一万块中品灵石，五瓶恢复灵元的丹药三千二百块中品灵石，五瓶恢复灵元的丹药三千五百块中品灵石，五瓶修补经脉的丹药五千块中品灵石，一共是二万零一千七百块中品灵石，小友第一次光顾生意，一千七百块中品灵石就不要你的了，给二万块中品灵石即可。”

　　“好的，这个给！”杨飞从储物戒中取出一个装满中品灵石的箱子，放置在丹药老人身前的大殿地面上，交易完毕，杨飞四处走了一下，见没什么入得了眼的东西，便离开了灵器大殿，来到城内修炼室大堂里。


第405章 购买丹药

　　台前的依旧是美貌妇人，她还是第一次见到如此年轻的天元境强者，依稀有些眼熟，却又不敢确定，恭敬的说道：“请问是要高阶修炼室还是顶阶修炼室。”

　　修炼室分为四个等阶，分别为低阶，中阶，高阶以及顶阶，其中高阶和顶阶是天元境强者才有资格动用的，天元境以下，灵石再多也没有资格进去修炼，这是兵器之城的规矩。

　　杨飞问道：“顶阶修炼室多少灵石一天？”

　　“顶阶的修炼室三万块下品灵石一天，如果付中品灵石的话，是三百块。”美貌妇人回答道。

　　“付下品灵石，这是三天的灵石费用。”杨飞想了想，还是决定付下品灵石，虽然付中品灵石看着便宜点，三百块中品灵石相当于两万五千块下品灵石，可对于他来说，下品灵石用到的机会不多了，中品灵石用处多了，有时候一百块下品灵石也未必能换到一块中品灵石。

　　当然，对于大部分天元境的强者来说，杨飞的中品灵石数量惊人，击杀了五位天元境强者得到几十万块中品灵石，加上他自己的，一共是五十六万块中品灵石，刚刚买丹药花去二万块，还剩下整整五十四万块。

　　相比较下，杨飞的下品灵石更多，堆积如山，从五位天元境强者那里一共得到一百多万块下品灵石，加上自己的，已经达到了八百五十万块，是笔可怕的财富，比四品的门派都要富有。

　　拿了牌子，杨飞在侍者的带领下，进入到后面的修炼室区域。

　　“三万块下品灵石一天，十天也有三十万块下品灵石了，这修炼室还真是赚钱。”想着心思，杨飞来到一间院子外。

　　“大人，这里是二号顶阶的修炼室，大人请进。”侍者为杨飞推开院子门，弯着腰恭敬道。杨飞点了点头，取出五十块下品灵石扔给对方，“这是给你的打赏。”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”侍者内心激动。

　　顶阶的修炼室比中阶的修炼室更加宽阔一点，一进入其中，杨飞感觉到周围的温度升高了，只是呆在里面，并不会感觉很热，相反暖洋洋的一片，缓缓流转的灵元渐渐沸腾起来。

　　魂力力弥漫，杨飞看出顶阶修炼室的珍贵所在，地底下升腾起来的气体不是红色的，而是深红色，这一点要远远超过中阶修炼室，修炼室墙壁上的材料也不简单，深红色气体一接触，立刻被弹了回来，往修炼室中央靠拢，形成一片极为浓郁的地方。

　　“地脉灵气的火灵气比中阶修炼室浓郁了十倍不止，不愧是顶阶的修炼室，不知道靠近地脉真火修炼会是怎样？”

　　缓缓吐出一口气息，杨飞盘坐在修炼室中央的蒲团上，眼睛闭起，进入到修炼状态中。很久，他睁开双眼：“看来，只需要一颗天元丹便可以了，我原本距离天元境初期巅峰就不远，配合上顶阶修炼室，事半功倍。”

　　取出拇指大小的天元丹，杨飞塞进嘴里。

　　三天过后，杨飞如愿达到天元境初期巅峰，灵元比三天前浑厚了五成还多，精纯度倒没怎么增长，毕竟精纯是跟着境界的提升而提升，天元境初期到初期巅峰，不算提升自身的境界。

　　“天元丹果然玄妙，除了不能帮助我突破境界，提升修为的作用十分之大，省去大量的修炼时间。”

　　继续修炼已经没有用了，想要跨入天元境中期不是一时半会的事，接下来，杨飞的目标是兵器之魂，顶阶修炼室的练武场非常广阔，从东到西有五百米长，比大户人家的院子大了许多。

　　吸取智慧灵草上的兵器之魂，杨飞握着残破黄金枪，一枪刺在对面的练桩上。

　　噗嗤一下，练武桩的材质接近下品灵器，仅仅留下一条三厘米深的痕迹，天地气势兵器之魂以痕迹为中心，迅速扩散开来，好在其范围并不算太广，没有超出练武场的范围，否则难免会引出一些麻烦。

　　身处于兵器之魂笼罩范围内，杨飞静心参悟，不知不觉，半个月时间过去。

　　杨飞睁开眼睛：“不出意料，距离大成越近，越难参悟，这半个月，总共消耗了八株智慧灵草，却只让我的兵器之魂从九成三的境界提升到九成五罢了，剩下来的空白还不知道需要多少智慧灵草可以弥补。”没有过多犹豫，杨飞继续取出智慧灵草……

　　七天过去，“智慧灵草还剩下最后几株了，冲击大成巅峰兵器之魂是没戏了。”

　　苦笑一声，杨飞摇了摇头，虽然早有准备，但十参悟大成兵器之魂的困难依然出乎他的意料，难怪黑剑老人身为地元大陆天元境十大武者之一，仍然停留在九成多的兵器之魂，不知道另外九大武者中，有谁突破了大成的兵器之魂，又有谁领悟了圆满的兵器之魂，只有达到圆满兵器之魂，才有一定资格冲击更高的境界。

　　最后两株智慧灵草终于消耗完，目前，杨飞的兵器之魂停滞在九成七的境界，和大成兵器之魂只相差半点，而这半点，也需要很多年才能跨过，当然，杨飞的兵器之魂中蕴含天地气势兵器之魂，可以和大成兵器之魂圆满兵器之魂相抗衡，这是他的优势。

　　“该是离开的时候了，下一站，天龙小岛，杀神部落！”休息了一天，杨飞总共在顶阶修炼室中呆了一个月，支付的下品灵石达到九十万，好在这九十万是物有所值，他现在只差一个契机，便可以冲击天元境中期的境界了。

　　“他走了几天了？”奢靡酒家，兵器之城顶级的酒楼之一，五楼的包间中，七八名天元境强者坐在里面，为首的一人却是泰皇山核心长老黑鹰真人他一身灰白长衣，边角位置绣着金丝，华丽无比此刻，他目光扫视一圈，询问对面那位天元境强者。

　　“最多三天！”此人是追踪杨飞的天元境强者之一，半个月前就查探到杨飞来到了兵器之城，立刻给黑鹰道人发去消息。

　　“黑鹰道人目光森然，他没有料到杨飞这么急着找死，刚跨入天元境，就选择离开青州，不过正合他意，如果杨飞呆在青州不出来，他一点办法都没有，遮天大手的主人可不是他能够对抗的，给他一个胆，也不敢去挑衅对方，追踪神兽应该跟上去了吧！”

　　“是的，只要有追踪神兽在，那小子就算逃到天涯海角，也休想躲过七长老您的追杀。”黑鹰道人在泰皇山核心长老中排名第四，是以，众人都喊他黑鹰长老或者七长老。

　　“很好，很好这次他难逃一死了。”黑鹰道人大笑，追踪神兽是泰皇山饲养的灵禽，有着瞬息千米的速度，只要被它闻到你的气息，百里之内，就可以感应到你的存在，有追踪神兽跟踪杨飞，事情已经成功了一半，剩下来的一半，就由他来完成了，想到这里，黑鹰道人非常的痛快。

　　杨飞就仿佛一个心结，一个心魔，不灭掉他，始终难以静下心来，闭关修炼，他很清楚，以杨飞的天赋，给他三五年时间，说不定真有可能给自己带来威胁，所以，必须尽早斩除，留着是个祸患，好在距离这个目标不远了。

　　其实，他不知道的是，现在他自己去将自己送死，一般的天元后期的武者对杨飞已经没有威胁了，要是杨飞拼命的话，黑鹰道人必死无疑。

　　天龙小岛，天龙湖泊，地元大陆排名前几的超级大湖泊，它的面积超越天苍国等几个国家总和，一直延伸到飘渺雪域腹地，天龙小岛自古就是极为神秘的存在，其中存在着很多禁地，一些禁地，仙王也不敢小视，有陨落之祸。

　　此去杀神部落，依旧在地元大陆的范围内，是天龙小岛边缘区域的一个小禁地，对于地元境和天元境武者而言，危险系数很高，进去三个，很有可能只有一个走出来，是九死一生的险地。

　　云层下，一道流光划过。

　　“我与黑鹰道人势不两立，不是他死，就是我亡，不去灵蛇岛赵家，会给他们带来灾难，直接去杀神部落吧！”杨飞本想去灵蛇岛一趟，看看赵蛇儿身上发生了什么，随后又打消了这个想法，没有解决黑鹰道人之前，最好谁都别见，除非那人的背景和实力足够大。

　　茫茫天水间，杨飞把速度提升到七成左右，向着十数万里外的大天魔岛链掠去。

　　“咦，我怎么感觉被跟踪了。”从兵器之城出来，杨飞就感觉些许不对劲，到底哪里不对劲，他不太清楚，可随着瞬间的推移，这种疑惑越来越深，直到现在，他可以肯定，的确有什么事发生在他身上。

　　“我倒要看看是谁在跟踪我？”杨飞陡然转身，体内霸天灵元凶猛燃烧，速度爆发到极限，朝着反方向冲刺，一瞬间达到惊人的千多米，在虚空中划出黑色的轨迹。

　　大约飞了几十里，杨飞释放出魂力，扩散了出去，把正对面的大区域尽数笼罩进去。

　　“一只兽？”魂力力感应中，一只巴掌大小，像是钢铁打造的小兽呈现在脑海中，小兽对于他突然转身逃跑，显得有些意外，连忙朝着另一个方向飞去，如同一抹黑色闪电。

　　“哼，找死！”杨飞终于知道是什么原因了，这只黑色小兽居然有着跟踪气息的能力，一直吊在他身后几十里外，这个距离他是无法用魂力感应到的，好在他灵机一动，突然转身加速，缩短了距离。

　　夺魂枪瞬间闪现，圆弧枪芒划破虚空，枪芒的速度要比黑色小鹰飞行的速度快多了，几息时间，就追到其身后，强大剑压使得那片区域成为真空世界，虚不受力，随后枪芒一闪之下，重重的斩了上去。

　　咔嚓一声，黑色小鹰的防御不错，可惜杨飞的攻击力不是它能承受的，羽毛随即散开，被切成两半。

　　几百里之外，一名天元境强者面色大变：“什么，追踪神兽陨落了，是谁杀的，难道是杨飞，不可能？他绝对感知不到追踪神兽的存在，也许是被路过的强者击杀的，可恶，这小子运气也太好了。”

　　他是这只追踪神兽的饲养者，与追踪神兽有着微妙的感应，所以追踪神兽一遇险，他立刻就知道了：“此地距离杀神部落不足万里，如果猜得不错，这小子肯定是去杀神部落碰碰运气，虽然杀神部落九死一生，极为凶险，但是难保他能活着出来，还是先回去通知黑鹰长老为好。”咬了咬牙，这人返身朝兵器之城方向赶去。

　　杀了黑色小鹰，心头徘徊的不对劲荡然无存，杨飞皱眉道：“十有八九是黑鹰道人搞的鬼，也好，我现在已不得他出现在我面前，到时间就可以彻底斩杀他，了却我的心魔。”

　　杨飞是黑鹰道人的心魔，黑鹰道人何尝不是杨飞的心魔，两人想要继续进步，必须杀了对方，总有一个人要离开这个世界。

　　“杀神部落，也是我的战场！”重重的吐出一口气息，杨飞目光凌厉，重新掠向杀神部落方向。

　　大天魔岛链，总共由七十二座岛屿组成，岛屿上的岩石大多呈淡淡的血色，所以称之为大天魔岛链，而每一座大天魔岛链分岛都有一个古老石门，石门中是血红色的漩涡，高达数十米，透着惊心动魄的气息。

　　此刻，各大分岛上汇聚着数目众多的武者，其中大部分为地元境的武者，天元境强者只占一成左右，与此同时，还有着许多武者从各个方向来到大天魔岛链上，黑压压一片。

　　身形划破天际，杨飞落在第三座岛屿上，他抬目望去，看到不少人飞进了血红色漩涡中，消失不见。

　　第三座岛屿上的武者数目达到几百人，有的在等人，有的在组队，有的刚从杀神部落中出来，叙说里面发生的事情。

　　“知道嘛，残缺上人死在了杀神部落二层空间里面。什么？不会吧，残缺上人身为天元境后期强者，天地气势很强，少之又少，天元境后期巅峰的强者都不敢惹他，怎么会死在二层空间里面？”

　　“这还能有假，我亲眼看到一头上级的天魔从他身上穿过，带走了全部气血，直接变成一张人皮掉在地上，好在我见机的快，立马逃跑，这才有惊无险的出了二层空间。”

　　“九死一生，这杀神部落不愧是大禁地之一，强如残缺上人，说死就死了，唉！宝物并不是那么好得的，要用命去拿的。”

　　地元大陆，天元境强者拥有中品灵器的很少，谁都知道杀神部落可以得到想要的中品灵器，但是真正能下定决心进去的人很少，毕竟生命只有一条，死了就真的死了，再多的宝物又有何用呢。

　　一般而言，敢进入杀神部落的有三种人，一种是自身实力超强，不怕任何环境，一种是为了加强实力，甘愿冒险，这种人很少，最后一种是为了报血海深仇，刀山火海也敢闯，他们期盼着能在杀神部落中得到突破，得到增加实力的宝物。

　　认真来说，杨飞既属于第一种，是第二种，论实力，他除了修为稍微差一点，其他方面前是顶尖的，综合起来，战力称得上很强，而且随时都能疯涨！

　　论心理素质的话，领悟兵器之魂的武者心理素质向来高出其他武者一头，杨飞很清楚，有时候冒险是必须的，没有经历过九死一生，踏入仙王的机会很渺茫，仙王，这两个字的意思太多了。

　　“同样一个传送门，地元境武者进去会传送到杀神部落一层空间，天元境强者进去传到二层空间，这应该是根据气息来分辨的，不知道我会被传到二层空间哪里？”

　　唰，一步踏出，杨飞飞进血红色传送门中。

　　距离杀神部落足有十万里的路上，“追踪兽死了？”听到手下的通报，黑鹰道人的脸色很难看，一股煞气在脸上弥漫弥漫，十分的恐怖。

　　伺养追踪神兽的天元境强者头上滴下冷汗，连忙道：“七长老放心，追踪神兽死的时候，那小子距离杀神部落不足万里，属下有八成的把握，他是去杀神部落寻找宝物了。”

　　“杀神部落，寻找宝物！”黑鹰道人略微思考了下，忽然狂笑起来：“是的，我差点忘了，他的武器还是下品灵器，在天元境强者手上，下品灵器用的时间长了，还是会损坏的，尤其是和高手对决，下品灵器损坏的几率更大，这样一来，他必须要得到一件中品灵器，否则武者失去武器，战力大打折扣，起码下降三成，而有了一件中品灵器，不仅不用担心武器会损毁，攻击力更会提升四成，这是一个难以抵挡的诱惑。”

　　“你做的不错！”黑鹰道人心情瞬间好了起来。

　　松下一口气，同养追踪神兽的天元境强者小心翼翼的问道：“七长老！”


第406章 杀神部落

　　“事不宜迟，我们一起进入杀神部落，彻底斩杀他。这个是自然的，不过为了以防万一，你们分派人手，在大天魔岛链上守着，我和薛长老进去就行了。”黑鹰道人怕进入杀神部落找不到杨飞，让他又逃了出来，至于薛长老是他的副手，修为和他一般，都是天元境后期强者，有他在一旁击杀杨飞那是易如反掌。

　　“是！”手下的人答道，血红色的传送门突然浮现，一道金色的身影从中飞了出来，凌厉的气息仿佛出鞘的神兵一般，切割虚空。

　　“还好，没什么大的危险！”杨飞不止一次听说，有的人进入杀神部落时，直接传送到天魔比较密集的地方，刚一现身，就被天魔吞噬的干干净净，惨不忍睹，所以传送的时候，他已经做好准备，霸天灵元也是瞬间即可燃烧。

　　脚踩在大地上，杨飞四处望了望：“这就是杀神部落二层空间！”

　　血色的云，暗淡的光，红色的山脉，红色的水，树木什么的根本没有，无边无际的杀神部落二层空间就好像一个极度荒凉的世界，缭绕着令人压抑的气氛，莫名的让人恐慌。

　　“咦，灵元居然被压制了一点。”运转灵元，杨飞发现原本流畅奔腾的灵元有点堵塞，这种堵塞不仔细观察是发现不了的，也只有魂力力强大的杨飞可以一瞬间发现不对劲，其他人刚开始是不知道的。

　　杨飞也是眉头微微皱起，不要小看这一点压制，在全盛时期或许对你没什么影响，但是到了危险的时候，这一点压制如同压在骆驼身上的最后一根稻草，足以把你压死。

　　“看来这片世界的确是适合天魔生存的空间，人类武者想要在这里生存下去，可不容易。”看了看夺魂枪，杨飞选了一个方向走去。

　　他目前所在的位置是一片土山之中，走出土山，入目的是颜色血红的乱石山，仅仅走了几步路，杨飞就看到一张干枯的人皮，阴森无比的气息缭绕其上，似乎是一个鬼魂在哭泣。

　　“好地方，在这样阴森恐怖的环境下，意志必然能得到提升，而意志越强，我的兵器之魂就越强，不可磨灭。”对于周围的环境视若无物，杨飞警惕的一步一步走着。

　　刺啦一下，旁边的山石突然渗出血色，一道血光窜出，席卷向近在咫尺的杨飞。

　　“给我死！”这只是一头中级的天魔，相当于人类地元境武者，杨飞也不拔枪，右手握拳五行神拳一下子轰了出去。

　　砰的一声，五行神拳势大力沉，一拳击出，限制了中级天魔的速度，立即被拳力碾压成粉碎，轰的一声炸开，血气弥漫。

　　“这天魔还真是诡异，没有凝聚的形体，可隐藏在山石等物中，隐匿气息的手段很高。”击杀了一头中级天魔，杨飞毫不停留，魂力力如同一张网扩散开来，感应着宝物的气息波动。

　　乱石山很大，比一般的山脉都要大得多，半个时辰过去，杨飞终于感应到一丝宝物气息的波动，不过也有天元境强者的灵元波动，波动比较混乱，应该是在激烈的战斗。

　　“过去看看！”霸天灵元运转，杨飞瞬间化作一道流光，速度快速飙升，很快达到两倍音速，十息时间，杨飞落在一座低矮的山峰上，目光俯视，前方的平地上，两名天元境强者正联手与一头上级天魔厮杀，灵气四射间，附近的山石被削平。

　　“一男一女，一头上级的天魔，咦，居然旁边还有一件中品灵器。”杨飞想到无数个可能，其中一个可能是，这一男一女两名天元境强者感应到宝物气息的波动，来到此处，被一头上级天魔盯上了。

　　男的处于天元境中期巅峰的修为，女的是天元境中期，而这头上级天魔也不算顶尖的上级天魔，一时间奈何不了他们。

　　“哥，那上面有个人。”女的天元境强者瞥了一眼杨飞所在的位置，眉头一皱，说道。

　　男的天元境强者一刀逼退上级天魔，开口说道：“不要管他，这头上级天魔很棘手，千万不要被它靠近。”

　　“好的！”两人压力大增，选择进入杀神部落的基本上没有善男信女，有时候，来自人类强者的威胁比上级天魔更可怕，至少所有人都知道上级天魔是敌人，而人类强者可以从朋友一瞬间变成敌人。

　　死在两人手上的人类强者并不少，只不过现在他们抽不出手来，刺啦一下，突兀的上级天魔抛弃了与两人纠缠，往杨飞那个方向射去，在它看来，杨飞的灵元波动明显比两人弱，应该是个好解决的货色。

　　男人与捡起中品灵器的女人对视一眼，他们是夫妻，夫妻之间很少有反目的，他们也不例外，此时两人的心思不谋而合，杨飞一死，储物戒就属于他们了，上级天魔的可怕他们很清楚。

　　低矮山峰上，杨飞也是不断的冷笑。

　　“桀桀，好久没尝过人类强者的血肉了。”上级天魔凌空化为一抹红色的血光，直刺而出，速度比天元境中期强者还要快上不少。

　　就在一人一魔相距十米时，杨飞的剑出鞘了，一道巨大的枪芒瞬间出现了，一枪劈开了上级天魔。

　　“乖乖，这么强！”不仅下方的男女吃惊，上级天魔更吃惊了，分成两半的身体快速愈合，一左一右继续袭向杨飞。

　　嗤嗤，无数枪芒纵横交错，化为网，上级天魔化作的两道血光刚一接触，就被绞的粉碎，灵智涣散，迅速消失了。

　　“不好，快跑，此人是个高手。”男人拉着女人的手，往远处逃窜，生怕杨飞追上来斩杀了他们。

　　杨飞淡淡一笑：“人不犯我，我不犯人，通常情况下，他是不会杀人的，两人的举动他能理解，在杀神部落中，每个人的警惕心都非常强，而不警惕的人，早已成为天魔的食物。”

　　来到杀神部落二层空间两天了，杨飞一共斩杀了三十多头中级的天魔，七头上级天魔，其中有一头上级天魔实力很强，大致相当于人类天元境后期强者，不比阴煞真人弱多少，而且天魔和人类不同，随着等级越高，越难杀死！

　　你把它切成七八块都不会死，必须要把天魔彻底的打散，才算真正的击杀，所以，实力相等的情况下，通常都是天魔杀死人类强者，人类强者能杀死天魔的例子太少太少，杀神部落的恐怖，只有亲自进来才会知道！

　　“这两天共得到三件下品的灵器，中品灵器一件也没有，看来想要寻到中品灵器并不是那么容易，就算得到了，也很可能不适合自己，只能拿去卖。”杨飞在乱石山半空缓慢的飞行，修炼过敛气术的他并不太担心成为众的之矢，当然，敛气术的等级到了天元境的层次就显得低了，比起上级天魔还是有所不如。

　　“咦？”前方不远处，杨飞看到了一个古老的石门，石门中血红色的传送门缓缓流转，在红色的山石衬托下显得尤为醒目。

　　“杀神部落据说有几百个传送石门，这还是我第一次见到。”从外面进入杀神部落，有时是凭空出现，有时是从这些石门中出现，没有任何的规律，杨飞就是凭空出现在二层空间中，从石门上空一闪而过，杨飞继续寻找中品灵器。

　　嘭的一下，在杨飞离开不久，石门中的血红色传送门流转速度加快，一道人影瞬间窜了出来，他身着黑袍，面色苍白，毫无血色，怎么看怎么不协调，就好像这张脸不是他的。

　　“桀桀，对于人类强者来说天魔很可怕，而我阴煞真人身上的是尸血，根本不对天魔的胃。”来人阴森冷笑，从储物戒中摸出一张鬼脸面具带了上去不是阴煞真人又是谁。

　　石门附近的地面突兀的出现了一道血色，血光一闪，一头中级天魔扑向阴煞真人，只是到了途中，这头中级天魔没有感应到阴煞真人身上有气血波动，立刻止住身体，想要退回去。

　　“哪里走！”阴煞真人一个跳，出现在中级天魔的面前仿佛老鹰般的爪子搭了上去，惊人的一幕发生了，向来吞噬别人气血的中级天魔很快干瘪下去，被阴煞真人吞噬的干干净净，渣滓都没有留下。

　　“果然是大补之物，气血越浓郁，我的恢复能力越强！”阴煞真人看了看曾被杨飞斩断的右臂，得意的狂笑。

　　杀神部落没有白天和黑夜之分，靠着储物戒中的沙漏，杨飞才能知道过去多长时间，一天后，杨飞来到乱石山中心区域。

　　“咦，有中品灵器的气息波动？”中品灵器能增幅天元境强者四成的攻击力，自身蕴含的威能很大，散发出来的气息波动自然也大，一般而言没有人掌控的话，中品灵器产生的波动足以扩散出几百里，当然，也只有天元境强者可以在百里远感应到，地元境武者需要靠近到十里才会有所察觉。

　　杨飞的魂力格外强大，在一百多里外便感应到这股波动。

　　唰，灵元运转到极限，杨飞朝着波动地点激射，不管是不是中品宝剑，杨飞都不会放弃一件中品灵器，毕竟竟最差的中品灵器也能卖五万块中品灵石，对天元境强者来说是惊人的财富，何况这件中品灵器跗近并没有什么动静，应该是无主之物。

　　一百多里路程在杨飞的全速赶路下，不过是五十几息时间而已。

　　“在那里！”靠着魂力力，杨飞一下子察觉到前方的大坑中，有着两件中品灵器躺在里面，一件把血色的斧头，一件中品灵器宝甲。

　　“两件中品灵器，其中一件我也能用！”杨飞露出笑容，斧头他可以卖出去，内甲留着自己用，中品攻击灵器重要，中品防御的灵器更中要，一件普通的中品防御灵器能增幅三成的防御力，上等的能增加五成以上，杨飞可以肯定，有了这件中品防御灵器，护休灵元的防御力绝对堪比天元境后期强者，而防御一向是杨飞的弱点。

　　“这是我的了！”艺高人胆大，杨飞不怕大坑旁会有什么危险等着他，身形一闪，笔直的飞了过去。

　　“桀桀，又来一个送死的。”大坑中，一道血影浮现，是一头上级的天魔。

　　这头上级天魔极度自信，根本不掩饰自己的气息，任由狂暴凶残的气势扩散开来，笼罩住方圆几百米，他抬起头残忍的看着杨飞，仿佛对方已经是他的滋补品。

　　“厉害的上级天魔！”杨飞察觉到这头上级天魔比他击杀的上级天魔还要厉害一些，差不多相当于天元境后期巅峰的强者，至于天魔利用灵器吸引人类强者的事情，杨飞不是第一次碰到了。

　　天魔在没有达到天魔将的等级前，一般是不使用武器的，他们本身就是一件可怕的武器，身化血光，一卷之下，同等级人类强者连反抗的余地都没有，气血被吞噬的干干净净。

　　“给我燃！”杨飞也是冷笑，他既然不怕有埋伏，自然有自己的底气，霸天灵元凶猛燃烧，杨飞化为一道人形火焰，轰向上级天魔。

　　“太好了，你身上的气血比天元境后期强者都要旺盛，一定是修炼过炼体功法，吞噬了你的气血，我说不定能达到上级天魔的极限，有机会冲击天魔将等级。”上级天魔舔了舔嘴唇，杨飞一旦燃烧灵元，气血都沸腾了起来，精气十足。

　　“只怕你吞噬不到我的气血，自己也会搭进去！”杨飞的速度极快，眨眼就到了上级血麾前方百米之处。

　　“霸天枪芒，百道枪芒，出！”一枪削出，空气被定住，一道道枪芒组合成的剑网出现，瞬间弥漫开来，把上级天魔笼罩在其中。

　　“诡异的招数，不过对我没用，破！”上级天魔大吼一声，一拳击出，一条血光河流冲出，把这片死寂的空气给打破，卡擦一下，地面被踩裂，上级天魔大放邪光，大手一抬，并虚空轻轻一拍。

　　轰隆一下，一股腐蚀之力仿佛火山爆发般向着杨飞撞去，隐隐是一个血色头颅的模样。

　　“厉害啊，这头上级天魔攻击手段很多，普通的上级天魔根本没和它比。”杨飞不敢怠慢，夺魂枪挡在胸前，枪芒瞬间出现守护住自身上下。

　　噗嗤一声，防御极强的枪芒被腐蚀了大半。

　　“不错，居然能挡住我的绝招，这次看你怎么挡！”上级天魔双手互握，陡然拉开，一道月形的血色光弧出现在他的胸前，跳跃不已，十足的气息波动散发开来，把空气都给染成了血色。

　　“去！”手掌蓄力，隔空拍在血色光弧上，血色光弧在上级天魔的催动下，忽然一闪，仿佛瞬移一般，诡异的斩向杨飞的头颅。

　　“哪里需要挡，破开便是！”右手食指抬起，杨飞一指点在血色光弧上。

　　刺啦一下，枪芒激射，绕着血色光弧转了一圈，血色光弧一分为二，威能大减。

　　“灭！”手指缩起，杨飞隔空一拳击在断裂的血色光弧上。

　　碰的一声，血色光弧消失了。

　　“怎么可能，不但体内能激发出枪芒，威力还这么强？”上级天魔也是瞳孔一缩，大感意外和棘手。

　　“霸天无敌！”击灭血色光弧，杨飞的右手不闲着，握着夺魂枪劈出一道惊天枪芒，枪芒所到，血光一闪即逝。

　　“上级天魔再也没有先前掌握全局的姿态，慌忙凝聚出一个类似血色头颅的盾牌挡在身前，断裂的声音响起，枪芒硬生生破开了血色头颅状盾牌，在巨大的霸天枪芒配合上九成的兵器之魂，简直是无坚不摧，无物不斩！”

　　枪芒破开血色头颅盾牌，划破了上级天魔的胸膛。

　　“可恶啊，白白浪费两件中品灵器。”上级天魔心知不是杨飞对手，身化血光钻入到地底下，杨飞也是冷笑，魂力渗透进泥土中，迅速捕捉到上级天魔的踪迹，又是一招霸天无敌斩了下去。

　　轰隆一闪，大地开裂，露出黑漆漆的深处，扩大至几百米长短的枪芒带着椎枯拉朽的姿态碾压下去，粉碎了不断逃窜的上级天魔。

　　啊的一下，上级天魔临死前的惨叫声从地底深处爆发，十分的恐怖，击杀了上级天魔，杨飞目光落在大坑中的两件中品灵器上，手掌隔空把它们吸了过来。

　　血色斧头有一米多长，斧柄呈通体血色，雕剑着复杂的花纹，斧刃的旁边隐隐有一道暗光浮现，手指触及暗光，有种被刺痛的感觉，不难想象，当一名天元境的强者手持这把斧头砍向敌人，会有着怎样的威势。

　　收起斧头，杨飞看向中品灵器宝甲，宝甲软硬适中，边缘可着一些神秘的花纹，花纹线路上，一道道光芒在里面穿梭，内甲的胸略厚一些，足以抵挡很大程度的破坏。而在内甲不起眼的角落，烙印着四个很小的古字——绝尘铠！


第407章 绝尘铠

　　“绝尘铠仅仅是防御灵器，按理说，气息应该要逊色于攻击的灵器，不那么气息外漏，可比较起来，攻击灵器斧头的气息反而不如绝尘铠，起码是上等的中品防御灵器，也有可能是顶尖的中品防御灵器。”

　　同品级的防御灵器也分高下，这件绝尘铠拿去卖的话，绝对接近十万块中品灵石，而斧头最多五万块中品灵石左右。

　　“先清除里面的灵元再说。”绝尘铠已经被人使用过，里面留下了那人的灵元，与绝尘铠本身能量契合在一起，想要用的好的话，必须把对方的灵元给清除掉，当然，现在不清除，用的次数多了，还是会清除的，只不过会浪费一些时间。

　　霸天灵元顺着杨飞的手掌灌注到绝尘铠中，绝尘铠泛起雷电的光华，隐隐还有一些土色的灵元，土色灵元一点点的磨灭，最终，完全被霸天灵元淹没。

　　“哈哈，成了！”感觉到绝尘铠上没有其它灵元的气息，杨飞灵元一震，宝甲表面的灰痕自动分解，不染一丝尘埃，杨飞这才脱掉外面的金衣，把绝尘铠穿在里面，大小刚刚好。

　　嘭，护体灵元撑开，空气震动。

　　“好强，大约增幅了五成防御能力。”杨飞虽然是天元境初期巅峰强者，但是霸天枪法已经修炼到第十三层，灵元精纯无比，相当于天元境中期巅峰强者的防御，现在有了绝尘铠的增加，护体灵元迈过了一个等级，达到了天元境后期强者级别。

　　“防御一上来，我的战力更是百尺竿头更进一步，距离天元境十大武者那个级别很近了。”

　　体现战力的有三大级别，分别是攻击防御以及速度，杨飞给自己的评分是，攻击高等，防御上等，速度上等，上等是天元境后期强者级别，高等是天元境后期巅峰强者级别！

　　在高等之上还有一个顶级等级那是顶尖的天元境强者级别，比如黑剑老人的攻击就是顶级等级至于防御和速度，应该是高等，武者的攻击向来比防御和速度强。

　　当然，这个是正常情况下，如果施展天魔解体大法，杨飞的评分还要高一点，攻击应该接近了顶级的等级，防御接近高等，速度接近高等，距离顶尖的天元境强者不远了。

　　可惜随着修为增加，天魔解体大法的作用无疑在渐渐的减弱，也就现在增加一点战力，到了天元境中期的层次，应该没什么效果了。

　　杨飞进入杀神部落第四天，大天魔岛链来了一批不速之客。

　　“你们五个人一组！分别在各个分岛上守着发现他出来，立刻让追踪神兽跟踪。”本来黑鹰道人早两天就能到达，不过为了把人马召齐，又多等了两天，为了击杀杨飞他可谓煞费苦心。

　　“是！”众人听令。

　　满意的点了点头，黑鹰道人对薛长老道：“老黄，我们一起进去只要那小子还在里面，有九成的可能性前往天魔堡垒这是我们的机会。”

　　岁数和黑鹰道人相当的薛长老笑道：“杀神部落的二层空间共有三座天魔堡垒，时间足够的话，找到他不成问题，我们对杀神部落的了解可不是一般人能比的。”

　　“哼哼，这是他自己找死，什么地方不去，偏偏跑到杀神部落中，好了，进去。”

　　唰的一下，黑鹰道人率先飞进血红色传送门中，薛长老紧随其后。

　　啊的一下，越是接近乱石山中心，天魔出现的越频繁，杨飞不止一次看到天魔吞噬人类强者的血肉，面对这种情况，他一般选择无视，继续自己的寻宝之旅，遇到不长眼的天魔，便一枪击杀。

　　乱石山中央有一座平顶山峰，山峰上坐落着一座极其巨大的金属屋子，从外观上看，金属屋子共有四层，最下面一层的窗户最多，一个挨着一个，第二层的窗户次之，相互间有一定距离，第三层的窗户仅有百个左右，有独立的阳台，第四层可谓豪华了，独立阳台巨大无比，十分的气派，数量却不到十个。

　　金属屋子被一层灵气光罩笼罩在内，不时有人类逃进灵气光罩中，而追杀他的天魔无一例外被阻挡在灵气的光罩外，无功而返。

　　“哈哈，来杀我啊！”进入灵气光罩中，之前狼狈不堪的人类强者停止掠动，转身哈哈大笑，肆意的调笑着天魔。

　　天魔也是龇牙咧嘴，奈何这层光罩不是它能攻破的，事实上，成千上万个天魔也别想攻破光罩。

　　“哼哼，我的兄弟死在你手上，我迟早会报仇的。”天魔奈何不了他，他也奈何不了天魔，处于光罩中，是无法攻出光罩外的东西，咒骂了一番，此人恨恨的转身往屋子的大门走去。

　　“怎么回事，实在是奇怪，杀神部落二层空间还有这种保护人类强者的金属屋子，不错。”

　　杨飞很清楚杀神部落的残酷，人类强者毕竟是外来者，受到天地的压制，而天魔神出鬼没，防不胜防，一个在明处，一个在暗处，人类强者的死伤很大，至于传送石门仅有几百个，分布并不规律，且一般传送石门附近，都有天魔埋伏在那里，更加危险！

　　就算你传送出去了，以后想要进来，也很可能传送到危险的地方，可有了天魔堡垒就不一样了，你可以进去休息一番，参悟血战中所带来的经验，不用频繁的进进出出。

　　“有了这座屋子，在杀神部落呆上一年也没什么问题，是以战养战的地方啊！”杨飞一步踏出，朝着天魔堡垒飞去。

　　唰，至少有数道血光席卷向杨飞。

　　“死，霸天枪芒！”夺魂枪一挥，虚幻的枪芒一闪，变化出几十道枪芒绞杀出去，撕碎了进攻天魔的身体。

　　“厉害的人类强者！”一头上级天魔止住去势，放任杨飞过去。

　　灵气光罩并不排斥人类，杨飞穿过光罩的一瞬间，就好像被阳光照射一般，很温暖。

　　唰的一下，身形落在地上，杨飞径直走向屋子的大门。

　　“这位公子，我看你面生的很，是第一次来天魔堡垒吧？”大门外，一名风韵犹存的少妇见到杨飞，眼睛一亮，迎了上来。

　　“天魔堡垒！”好名字，杨飞点了点头，“是的，你是天魔堡垒的接待者？”他有点奇怪。

　　“不是，天魔堡垒没有接待者，它不属于任何势力或者个人。”少妇摇了摇头。

　　“呵呵，那你为何要接待我？”少妇苦笑道：“公子，实不相瞒，我的食物已经没有了，不知你能否给我一点食物，我愿意用灵石交换。”

　　“用灵石交换食物？”杨飞有点惊讶了，在外面，一块下品灵石相当于两千两银子以上，而两千两银子能买很多食物了，就算吃好的，也能摆上一桌，难道对方很久都没出去了，不对，是无法出去，这样一来的话，就能解释对方用灵石交换食物的做法。

　　“没错，十块中品灵石换百斤米怎么样。”少妇脸上带着期盼，天元境强者也要吃饭。

　　事实上，别看天元境强者一闭关几个月，可在闭关期间，还是要吃饭的，而且饭量要比普通人大上十倍不止，只有到了仙元境，成为了仙人，才能摆脱食物的困扰。

　　杨飞还在思考，杀神部落十分的危险，很有可能进的来出不来，尤其是天魔堡垒外面，埋伏了很多厉害的天魔，他刚刚进来的一瞬间，就遭遇了好几次攻击，换成实力稍弱的，立刻就会死去！

　　能够来去自如的，也只有厉害的天元境后期的强者，可天元境后期强者依旧不能保证自己平安无恙，遇到顶尖的上级天魔，照样难逃一死。

　　想到这里，杨飞摸了摸背后位置，那里有一片干枯的皮肤，是被几头厉害的上级天魔围攻导致的，虽然吞服了天龙血灵花，可天魔吞噬的不仅仅是气血，连血肉都会被吞噬，还需要一段时间才能痊愈，好在现在有了绝尘铠，一定程度上有了保障。

　　“哎，公子，可怜可怜我吧，我在天魔堡垒呆了两年了，不是没想过离开，可那些天魔非常狡猾，在外面布下了许多埋伏，很多出去的人立刻就会死去，只有厉害的天元境后期强者才有一线希望，而这两年中，我为了交换食物，灵石消耗殆尽了。”少妇的样子很可怜。

　　回过神，杨飞从储物戒中取出一袋米和一包肉扔给对方，“灵石就不要你的了，不过你得给我说说天魔堡垒的事情。”杨飞有种好笑的想法，天魔堡垒中和少妇一般的天元境强者肯定有不少，如果弄点食物进来卖，应该能赚不少灵石，毕竟他身上的储物戒不少，还有一个中品储物戒。

　　当然，这个想法只是一闪而过，杀神部落对他来说同样有很大的危险，别说实力不够，就算实力够了，也不会做这种事情，他又不是卖食物的，那是丢人的事情。

　　随后他又想到一个问题，这杀神部落绝对是坑人的地方，九死一生恐怕只是乐观的想法，那些运气好，从传送石门传送出去的还好，没有找到传送石门，来到天魔堡垒的人类强者，难保要困在这里很长时间。

　　“好的，多谢公子！”少妇连忙收起食物，高兴地直点头天魔堡垒内部空间很大，说它大，倒不是说一层屋子大，其实，天魔堡垒是中空的，站在底部中央，能够看到二层，三层以及最高的四层，每一层边缘，都被金属栏杆围着，所以用一个巨大的圆体，就可把天魔堡垒内部空间给填满。

　　“说到天魔堡垒，不得不说一下杀神部落的来历，其实，杀神部落是一片被人撕裂的空间，存在的时间相当久远，可以追溯到上古的时代。”走在一层的平地上，少妇为杨飞叙说着。

　　杨飞十分的惊讶，被人撕裂下来的一片空间？

　　据他所知，只有仙王能够撕裂空间，可也仅仅是撕裂空间，不可能把一片空间给撕下来，别说普通的仙王王者了，就算一般的仙尊都做不到，差距不止这么大，这已经是超脱仙王的手段了，要知道杀神部落并不比国家小，你可以破坏它，但是不可能把他从原有的空间中脱离出来。

　　可以肯定的是，上古时代和上古时代之后的世界很不一样，至少强者的层次不一样了，上古时代，比仙王强大的比比皆是，但是上古时代之后，地元大陆以仙王为尊，不可能有超过仙王的存在。

　　少妇继续说道：“这些天魔堡垒就是从那个时候开始建造的，是人类对抗天魔的基地，至于天魔堡垒外的光罩，是仙元级别的灵气光罩，用来抵挡上级天魔是大材小用，完全不用担心破裂，能量供给问题也不需要担心，似乎它可以自动汲取力量，没有衰弱过。”

　　“仙元级别的灵气光罩，还真是够奢侈的。”杨飞也是暗暗砸舌，如果把这层光罩笼罩在太一门，仙元以下谁都没有办法进入，普通的仙元强者也未必能破开，无疑是一个难以想象的安全保障，当然多这纯粹是想想罢了，有谁能把灵气光罩或者天魔堡垒移到外面的世界。

　　少妇指着一层的房间道：“天魔堡垒论实力分配房间，实力最低下的，只能居住在一层，这个一般是天元境初期强者，第二层是天元境中期强者居住的房间，第三层是天元境后期，第四层是顶尖的天元境强者，不过杀神部落共有三个天魔堡垒，天元境强者未必有那么多多所以很多房间都是空着的，不用担心没地方居住。”

　　杨飞问道：“按照实力分配房间，自己选吗？”

　　少妇笑了笑，“如如果你认为自己实力够强，可以去二层，那完全可以去，只是如果真的强也就罢了，如果是假的多就会被轰下来，颜面尽失，所以大部分情况下多没有人打肿脸充胖子，往上面爬！”

　　“这倒是有点意思了！”杨飞摸了摸下巴，估摸着自己去三层住没什么问题，除非三层的人一个个不把阴煞真人和黑鹰道人放在眼里，有点勉强了。

　　唰，就在少妇为杨飞介绍天魔堡垒的一些事情时，三层突然掉下来一个人，重重的砸在地面上。

　　“哼哼，实力不够还想住在三层，真是找死！”三层栏杆旁一名中年大汉神色冷酷。

　　轰的一声，掉落在金属地面上的男人吐出一鲜血，他站起身，灰溜溜跑了开来，面色通红。

　　“忘了告诉你！”少妇忽然说道：“如天魔堡垒的房间有加速修炼的效果，所以那些住在二层以上的强者不容许有人逾越，逾越的话，轻则把你轰下来得重则杀人都有，好在大家在天魔堡垒中还算规矩，杀人的事情很少见，毕竟引起众怒的话，实力强大的天元境强者也有可能被围攻致死，这种事情并不是没有发生过。”

　　杨飞点头，他的战力虽然很强，但是如果有十几名天元境中期强者围攻他，照样有生命危险。

　　“好了，多谢你告诉我这些事情，我要找个房间休息一下。”该知道的都知道了，杨飞打算先休息一番，调养一下状态和身体。

　　少妇笑道：“我住在一层的房间，隔壁房间正好没人，要不你住过来，对了，我叫杨青丝，不知你叫？”

　　在杨青丝看来，杨飞身上的灵元波动也就是天元境初期巅峰级别，只能住在一层。

　　“杨飞我打算到上面去。”杨飞指了指三层。

　　杨青丝没看清楚，以为杨飞指的二层，皱眉道：“二层房间的修炼效虽然好，可是你？”通常情况下，天元境初期巅峰强者是很难战胜天元境中期强者的，不管是灵元总量和质量都相差很大。

　　杨飞没有解释什么，抬步往楼梯走去。

　　“唉！你小心一点。”

　　杨青丝摇了摇头，心中暗道：“到底年轻了一点，初生牛犊不怕虎，等级越是高，越阶挑战的可能性越是低，她当初跨入天元境初期巅峰，不是没想过到二层，可最后还是被赶了下来。”

　　二层楼梯，一些天元境中期强者见到杨飞，略微有些惊讶，不过倒没什么过激的举动，天元境初期巅峰强者打败天元境中期强者的事情有过，在没有了解到杨飞的真实实力之前，谁都不会轻举妄动，时日一长，是虫是龙自有分晓。

　　可让他们震惊的是，杨飞并没有在二层停留下来，继续往三层走去。

　　“他疯了吗？三层可是天元境后期强者居住的地方，连我都不敢上去，他一个天元境初期巅峰强者，一上去就会被人扔下来，没有丝毫情面可讲！也许他不知道天魔堡垒的规矩，当初我们来的时候，不也是被人扔下来的吗？嘿嘿，让他吃点苦也好。”二层的强者都等着看笑话。

　　一层，不少人目瞪呆，其中包括没有离开的杨青丝。

　　她张大嘴巴，心中苦笑道：我说了那么多，他一点都没听进去吗？或者有什么底气？


第408章 天魔堡垒

　　天魔堡垒的所有东西都是金属打造，走在上面，发出脆脆的金属声音，三层到了，杨飞停下脚步处看了看。

　　“有人居住的房间门上镶嵌的宝石会发光，宝石没有发光，代表没有人居住，咦，这里有一个空房间。”在众人的注视下，杨飞往三层十五号房间走去。

　　“哼哼，小子谁让你上来的。”十四号房间门站着刚才的中年大汉，他双手抱胸，冷冷的看着杨飞。

　　杨飞无惧对方的气势：“天魔堡垒的规矩不就是自己根据自己的实力选择房间，我的实力足够住在三层。”

　　“你的实力足够住在三层？”大汉仿佛听到了什么好笑的东西，哈哈大笑起来，牙齿上泛着寒光：“给你一次机会，滚下去，否则我亲自扔你下去。”

　　“是吗？你再确定一下。”杨飞的声音冷下来，霸天灵元凶猛爆发，伴随的还有接近大成的兵器之魂，虚空在颤抖。

　　啪啪啪，大汉倒退三步，杨飞的霸天灵元的品质很高，可这不是最重要的，重要的是，对方的在意让他有种窒息的感觉，那绝对是九成以上的兵器之魂，不对，是接近大成的兵器之魂，他不是没有接触过顶尖的天元境武者！

　　比如血杀天就是一个极度强悍的存在，可是在兵器之魂在的压力上，依旧没有办法和对方相比，如果说血杀天的兵器之魂给他的感觉是波涛汹涌的潮水，那么杨飞的在意给他的感觉是惊涛骇浪，心神被压制的没有办法喘息。

　　“哼哼，你说我有没有资格？”杨飞冷漠的看着对方。

　　大汉重重吐出一口气息：“抱歉这位大人，我眼拙了！”

　　“哈哈，那好！”杨飞不是那种没事找事的人，倒不想把络腮胡大汉怎么样，与对方擦身而过，进入到十五号房间中。

　　“可怕的年轻一代，可怕的武者！”等杨飞消失在视线中，大汉擦了擦冷汗，刚才那么一瞬间，他有种接近死亡的感觉，好在没有做太激烈的举动，否则他不敢保证对方会不会杀他，进入杀神部落的人，可没有一个是善男信女。

　　“这是在意把天元境后期强者都给吓住了。”杨青丝也是一脸的不敢置信，刚开始，他认为杨飞不过是一个运气比较好的年轻人，没有被天魔吞噬掉，活着来到天魔堡垒，想不到完全看走眼了，对方哪里是普通的年轻人，蕴含的能量之大出乎她的意料。

　　“说不定他有能力离开杀神部落，再看看！”杨青丝心情激动，暗暗的想道。

　　“哪里来的年轻武者，我怎么没听说过，这股兵器之魂比顶尖的天元境武者都要可怕的多，是啊！我们都看走眼了。如果修为高点，进入四层不是没有希望。”看到这一幕，众人也是议论纷纷。

　　关上房间门，杨飞打量了一下，发现三层的房间很大，设施齐全，还有着独立的修炼室，来到阳台前，杨飞站在上面可以俯视着天魔堡垒外的情景，不少人类强者进进出出，与天魔战斗着。

　　“实力为尊在哪里都能看到，杀神部落是个不错的地方，就在这里修炼到天元境中期境界吧！”

　　在兵器之城顶阶修炼室修炼了一个月，杨飞的灵元已经积累到极限，就差一个契机便能突破，他相信，压力足够大的话，突破不会很困难，就怕没什么压力，那就必须等待了。

　　三层房间的修炼室效果很好，比起兵器之城的修炼室不逞多让。按照杨飞的估计，三层的修炼室相当于兵器之城高阶的修炼室，四层差不多就是顶阶了，不同的是，兵器之城修炼室能加速修炼，是因为有地脉真火存在，而天魔堡垒的修炼室是弥漫着灵气光芒，这些灵气光芒和笼罩天魔堡垒的光罩很是相像，给人一种温暖的感觉。

　　噗嗤一声，杨飞盘坐在地上，背部干枯的皮肉渐渐鼓了起来，有红色的气体逸散出去，被灵气光芒瞬间湮灭。

　　“舒服，血毒终于逼出去了！”缓缓吐出一口带着血腥味的气息，杨飞睁开双眼，头上有汗水出现。

　　杀神部落的可怕还要在杨飞的意料之外，收获两件中品灵器的前一天，他遇过三头上级的天魔，十几头中级天魔的袭击，当时情况十分危险，体内九道霸天枪芒在激战的过程中消耗干净，好在他的兵器之魂有着斩杀灵魂的作用！

　　上级天魔的灵魂本就比较杂乱，比不上同级别人类强者，这才让杨飞一举击杀它们，但是一点损伤都没有是不可能的，背部位置让一头上级天魔给擦了一下，带去不少血肉和气血。

　　“我的战力还不足以在杀神部落横行，虽说有了绝尘铠，防御增强了许多，但是一旦遇到最为顶尖的上级天魔，只有兵器之魂靠得住了。”兵器之魂给杨飞的帮助太大了，没有兵器之魂，杨飞只不过是一般的天才，而地元大陆一般的天才没有一千，也有八百。

　　单单闭关修炼是不可能在短时间提升修为的，还是需要血战，需要可怕的压力，当魂力压制到极限，爆发出来的潜力不是没有可能让我突破至天元境中期，到了现在，杨飞初步了解到想要成为仙王，需要经历怎样的人生，如同走钢丝，即要把它绷紧到极限，又不能让它断裂，那种生死一线的感觉常人根本无法理解。

　　“平庸不是我想要的，那就挑战吧！”杨飞的眼神冰冷。

　　“只剩下最后一座天魔堡垒了。”薛长老的神色也是略带疲惫，他们来之前做了很多准备，比如身上这件中品灵器宝甲就是从泰皇山一名内门长老那里借来的，而手上的宝刀有着克制天魔的效果，但是一路战过来，仍然十分吃力，杀神部落可不是说来就来，说走就走的地方。

　　黑鹰道人脸色阴沉的说道：“他肯定在第三座天魔堡垒中，找到他，非要让他承受千刀万剐之苦。”

　　薛长老森然笑道：“这样太便宜他了，把他打成残废，然后扔到外面被天魔吞噬不是更好。嘿嘿，这个想法不错，地元大陆第一天才被天魔吞噬，没有什么比这个更有趣了。”

　　“可惜，他得罪的是我们泰皇山，否则在不久的将来，必然能大放异彩。”

　　“有什么可惜的，地元大陆只需要一个天苍，不需要再来一个杨飞，从他战败天苍的那一刻，就注定这一结局了。”

　　“你要出去？”杨青丝见杨飞想要往天魔堡垒外面走去，吃惊的说道。

　　杨飞点头道：“我就在天魔堡垒附近转转，总不能什么事都不做，其实你也可以的。”这几天里，杨飞很少看到有人出去挑战，全部呆在天魔堡垒中闭关修炼，修炼固然能稳中有升，可这辈子想要有什么大突破，难上加难，当然，他的初衷不是让他们送死，只是希望有点气势，失去气势，就失去了勇猛的精神，对武者来说，是大忌。

　　“我还是算了，我等突破到天元境中期境界再说。”杨青丝摇了摇头，天魔堡垒四周埋伏重重，不到天元境中期境界，一出去就会被天魔吞噬。

　　“那好，再见！”灵气一提，杨飞闪身穿破灵气光罩。

　　“桀桀，又出来一个送死的，我们吃了他！”刚一出光罩，杨飞眼前血红一片，群魔乱舞，那种场景，就像是地狱中的尸山血海一般。

　　“霸天枪芒！”杨飞不退不避，手中夺魂枪瞬间出现，在身前用力一划，瞬间，一到巨大的枪芒出现，瞬间化为百道枪芒朝着四面八方激射出去，霸天枪法中的百枪齐发已经被他变化到极致，威力比以前更大了。

　　噗喽噗，如同刺猬身体一般，射出满身的洞，大片的天魔被枪芒射死。

　　“天魔堡垒什么时候来了这么可怕的武者，他看上去才天元境初期巅峰吧！你还不知道？昨天他可是爆发出可怕的兵器之魂，把三层一位天元境后期的强者都给吓住了。”

　　“武者就是历害啊，只有到了仙元境，其他武者才能渐渐和武者抗衡，目前来说，武者就是顶级的攻击力。”也不是所有人都呆在天魔堡垒中，不少人类强者选择组队，与天魔厮杀，凭借相互间的纯熟配合，倒是能保住性命。

　　“杀！”清空一片天魔，杨飞双手握枪，挥出一道巨大的枪芒，枪芒瞬间膨胀至百米长短，似乎能分开整今天地，势不可挡。

　　一瞬间，不知道有多少天魔分成两半，被粗大的枪芒余波碾成粉碎，再也无法凝聚身体，灵魂彻底的涣散了。

　　“兄弟，我们组队吧，人多一点比较安全。”一支七八人的队伍靠近杨飞，杨飞瞥了他们一眼：“你们跟着我就可以了。”

　　“好的，我们可以为你消灭后面的天魔。”这些人并没有露出不满之色，他们的目的是与天魔战斗，从厮杀中获得突破以及战斗经验，如果有一个像杨飞这么厉害的武者，遇到厉害的上级天魔都不怕了。

　　一行人渐行渐远，与天魔堡垒拉开数十里的距离。

　　“既然来了，全部留下吧！”众人杀的兴起，附近一座山峰中突然窜出来一道巨大的血光，血光中蕴含莫大的威能，把附近的空气尽皆染成血色。

　　“顶尖上级天魔！”杨飞背后，一人颤抖这说道。

　　“你们不用管，它交给我好了。”杨飞的确算不上顶尖的天元境强者，但是不代表顶尖天元境强者可以轻易的杀他，他需要的就是苦战，血战。

　　“天魔大法，开！”霸天灵元凶猛燃烧，天魔解体大法中的绝招随之施展，杨飞整个人笼罩在血色的火焰中，像是一尊血焰杀神。

　　“桀桀，有点意思，居然能增加两次战斗力，不过在我恶鬼天魔手中，依旧难逃一死。”这头天魔在上级天魔中属于高端的存在，已经有了自己的名号，当然，顶尖的上级天魔也分高下，在杨飞看来，对方也就比他稍微强一点罢了，没有必要畏惧。

　　“恶鬼矛，全部死吧！”恶鬼天魔右手摊开，一道血光凝聚在掌心中，血光拉长，化为一根血红色的长矛。

　　唰的一下，血红色的长矛破空飞出，击出一条极细的真空通道。

　　“霸天无敌，给我破！”兵器之魂爆发到极限，杨飞一枪重重的斩在血红色长矛上。

　　碰的一声，长矛蕴含的力量无比巨大，杨飞硬是被击飞回去，但是是令人惊讶的一幕发生，当杨飞的血红色枪芒触碰到血红色长矛的那一枪，血红色长矛瞬间燃烧起来，威能迅速减弱。

　　“什么？”恶鬼天魔也是大惊，对方的灵元把他的血矛点燃了起来，要知道，克制天魔的灵元有不少，比如火属性灵元能蒸发天魔灵元，雷属性灵元也差不多，但是从没有见过有谁的灵元能点燃天魔灵元，他不知道杨飞的灵元还可以融合他的天魔灵元。

　　“我们撤！”恶鬼天魔也是有点胆寒了，他在顶尖上级天魔中不过是最底层的存在，想要击杀杨飞，是不可能的。

　　“顶尖的上级天魔被打跑了，跟他组队果然是好事，不用太担心被天魔吞噬了。”战斗是一回事，生命又是另一回事，如果没有杨飞，他们不会离开天魔堡垒太远，只会在附近与天魔厮杀，那样的话，遇到危险可以快速进入光罩中，可收获就少了！

　　比如几十里路程，他们一共得到十几件下品灵器，都是死去的人类强者留下的，分给杨飞接近一半，他们每人都能分到一件，更不要说尽情厮杀所带来的战斗经验了。

　　时间一天天的过去，杨飞每天都会出去厮杀一番，跟随他的人渐渐多了起来，人人都知道杨飞可以克制天魔，对天魔的威胁相当于顶尖的天元境强者。

　　这天，天魔堡垒来了两个人。

　　正是黑鹰道人和薛长老，震飞一名凑上来交换食物的天元境强者，黑鹰道人一步踏入天魔堡垒，运起灵元暴喝道：“杨飞，滚出来受死，老夫今天要亲自了解你的狗命。”黑鹰道人全力一吼何等强悍，天魔堡垒中回荡着他的声音。

　　“怎么回事，有人要杀杨飞，这不是泰皇山的核心长老黑鹰道人吗？”众人议论纷纷。

　　房间中，杨飞听到了黑鹰道人的咆哮，他还是面无表情，从储物戒中取出夺魂枪，推开了房间门。

　　“黑鹰真人你终于来了！”身形一闪，杨飞从三层来到一层的地面上。

　　“狂妄小子，受死！”薛长老在杨飞落下来的一瞬间，拔出宝刀，电光弥漫，电蛇乱舞，狂暴的刀气如同出海的蛟龙一般，朝着杨飞席卷过去，所向彼靡。

　　轰的一声，杨飞是早有准备，身上爆发出五彩的火焰，一步踏出，夺魂枪顺势闪现，霸天枪芒携带着恐怖的兵器之魂，以更加狂暴的力量冲击出去，这一刻，天魔堡垒中的空气都被绞动。

　　卡擦一声，薛长老不过是稍微厉害一点的天元境后期强者，连阴煞真人都比不上，虽然杨飞还没有曾施展出天魔解休大法，仅仅燃烧了灵元，不过足够了，事到如今，黑鹰道人都不配他会力以赴，薛长老斩出来的刀气仿佛被斩掉了头颅，一触即溃，残余的枪芒狠狠冲在他的护休灵元上。

　　薛长老也是大惊失色，左手挡在枪芒之上，嗤嗤声中，他手掌鲜血淋漓，体内灵元受到枪芒冲击，逆流而上，忍不住张喷出一道鲜血，整个人朝着后方倒飞了回去。

　　一招，薛长老重伤。

　　“怎么可能，他怎么可能变得如此强了。”黑鹰道人瞬间出现在薛长老身后，想要接住他，只是下一刻，他的脸色红白一片，倒飞的薛长老和一座处于加速度的山峰没什么区别，任凭黑鹰道人鼓足灵元，都无硬生生的接住他，只能随波逐流，脚掌贴着金属地面往后滑去。

　　“黑鹰真人从你来到太一门的那一天，就注定会死在我的枪下，今天你我之间，只有一个人能出天魔堡垒，死！”死字一出，杨飞身前枪芒一闪，无数枪芒弥漫开来，激射向薛长老和黑鹰道人。

　　“七长老，救我！”望着密密麻麻的枪芒，薛长老胆气会无，对着黑鹰道人惊恐惧的说道，眼下只有对方能救他一命。

　　“老薛，我会为你报仇的。”黑鹰道人脸上闪过冰冷的神色，死死抓住薛长老不断挣扎的身体，这么多的枪芒，哪怕他身穿中品灵器宝甲都不敢轻举妄动，只有让薛长老挡在前面，替他消去一劫。

　　噗噗，枪芒射穿肉体的声音连绵不绝，伴随着，还有金属的声音，那是枪芒切割薛长老身上中品灵器宝甲的声音。

　　薛长老除了身体之外，四肢和头颅被枪芒斩的破碎了，血气砰砰的炸开，染红了大地。

　　砰的一下，抛开薛长老，黑鹰道人怨毒的说道：“杨飞，你敢杀我泰皇山内门长老，你可知道你犯了死罪，谁也救不了你，我泰皇山的仙元境强者一掌就可以把太一门灭门。”


第409章 黑鹰之死

　　“黑鹰真人任你百般狡辩，今天都难逃一死，泰皇山敢轻举妄动，他日，我就灭了泰皇山。”杨飞怎么可能放过黑鹰真人夺魂枪劈出一道枪芒。

　　铿锵一声，火星四散，真空裂痕遍布。

　　不知何时，黑鹰道人手中出现一面厚重的金属盾牌，枪芒仅仅在上面留下浅浅的痕迹，当然，金属盾牌没事，不代表黑鹰道人没事，他七窍流血，显然承受了大部分的冲击力，此刻颜面什么的已经不重要了。

　　黑鹰道人急忙高声说道：“各位，谁帮我杀了杨飞，泰皇山有重赏，外门长老，内门长老，丹药，秘笈，都可以答应你们，我黑鹰道人要是欺骗你们，不得好死。”

　　“什么，黑鹰道人要我们击杀杨飞，动不动手，能在泰皇山当一个长老，资源多的无想象，最差也能领取一些珍贵的丹药或者秘笈。”

　　“他妈的干了，我们这么多人一起动手，杨飞实力再强都要死，简直是天上掉馅饼。”听到以后，很多人心动了。

　　天魔堡垒二层，十几道灵元流轰向杨飞，猝不及防下，杨飞闪过了七八道灵元流，被剩下几道轰在身上，好在他身上穿着绝尘铠，护休灵元的强度和天元境后期强者没什么区别，而二层都是一些天元境中期强者，不可能一下子撕裂他的护休灵元。

　　尽管如此，杨飞神色是格外阴沉，杀气十足的盯了一眼灵元流轰来的方向，把对方的身影印在脑海中。

　　“兄弟们，上啊，杀了杨飞，泰皇山肯定会层赏我们的。”

　　为首的一人被杨飞盯住，心头发毛，他敢肯定，等对方空出手来，必定要杀他，为了保住性命，为了泰皇山的重赏，只有煽动其他人，一起攻击杨飞，只有杀了他，他才能心安。

　　“他妈的，谁敢动手，谁动手试试，我们光头二人组虽然算不上多强，但谁敢攻击杨飞，不死不休。”就在这个时候，前些天和杨飞一起外出厮杀的天元境强者纷纷站了出来，一个个眼晴通红，那是长期厮杀所带来的血性。

　　“这！”一些心有意动，还没有动手的天元境强者退缩了，目前场面相当混乱，一旦大战，能走出去的人不超过一成，没必要趟这趟浑水。

　　杨飞深深看了他们一眼，包括努力了好久才站出来的杨青丝，他大声的说道：“各位的相助，杨飞感激不尽，只要我不死，有什么忙尽管找我，我可以保证，五年内，什么泰皇山，统统不在我眼里。”

　　“杨飞，我们帮你不是为了你的回报，否则和这些人有什么区别，有恩报恩，有仇报仇，前些天你救过我们不少次，得到的收获你也没有全拿，保证我们人手一件，如果眼睁睁的看着你受辱，我们不站出来，那还练什么武，修什么道，回家种田算了。没错，杨飞你放心动手，这里有我们顶着。”

　　黑鹰道人差点气爆了，手指着那些站出来的天元境强者：“你们一个个都要死，我黑鹰道人发誓，你们会死的很惨。”

　　“你没有这个机会了。”杨飞大吼一声，天魔解体开启，休外五彩的火焰被染成红色，对方有着一件中品灵器盾牌，不会力以赴，短时间内根本无击杀他，杨飞不想横生枝节，立刻爆发了全部战斗力。

　　“霸天枪芒，散！”夺魂枪前端凝聚出一道巨大的枪芒，随着杨飞的挥扫，莲花撕破空气，如同一道霹雳一般，重重的撞在金属盾牌上。

　　吱嘎一声，金属盾牌略微扭曲，脱手飞出，至于黑鹰真人左手骨骼寸寸断裂，凶猛的力道顺着臂膀传递到身体上，张口喷出大量的鲜血。

　　“死吧！”打铁趁热，杨飞一剑挥斩。

　　突然，一道森寒刀气斩碎了杨飞的枪芒，从天魔堡垒四层，跳下来一个神色冷淡的中年人：“够了，你已经杀了一个，没必要再杀他了，做人还是留一线的比较好。”

　　这中年人刀气凌厉，刀魂纵横，是杨飞平生仅见的刀者，论实力，不在黑剑老人之下。

　　“糟了，是十大刀者之一的地煞真人。”

　　光头二人组其中一雄狠狠皱眉道：“地煞真人修为达到了天元境后期，刀魂也领悟到九成以上，杨飞对上他，恐怕要吃亏，我不明白，他怎么会出手，以往不见他这样做啊！”

　　“我听说，地煞真人以前受过泰皇山一位内门长老的好处，有这样的事啊！”

　　黑鹰道人见局面突变，吐出一口鲜血，大喜道：“地煞真人，这小子狂妄至极，杀了我的副手薛长老，还望出手相助。”

　　轰的一声，说话的同时，黑鹰道人手指尖上凝聚出一团金色的光球，唰的一声轰向杨飞。

　　金色光球爆裂开来，余波就让杨飞的护休灵元一阵扭曲，闪过爆破中心，杨飞全力一枪击向黑鹰道人。

　　砰的一声，枪芒炸碎，地煞真人手持着宝刀，淡漠的说道：“我说过，做人留一线的比较好，年纪轻轻，何必这么毒辣。”

　　“地煞真人，无须废话，杀了他。”有了地煞真人在此，黑鹰道人可尽情出手，一团团金色光球轰向杨飞，如果不是天魔堡垒坚硬异常，是对抗天魔的基地，早就被掀翻了。

　　护休灵元破碎，杨飞倒飞出去，嘴角溢出鲜血，阴沉无比的说道：“你敢阻我。”如果不是地煞真人击碎他的枪芒，黑鹰道人不可能伤到他。

　　“黑鹰道人不能死。”地煞真人神色冷漠，每当杨飞出手，他都会击碎其枪芒，至于黑鹰道人的攻击，他不闻不问。

　　“哈哈，杨飞，看来明年今天就是你的祭日。”黑鹰道人左臂骨骼尽碎，右臂挥动，一团团金色光球射出，朝着杨飞轰去。

　　“天魔解体大法终极解体！”天魔功法虽然只能克制天魔，是天魔上人收服天魔的招数，但是比起同根同源的天魔解体大法，增加的战斗力要高出一成，达到三成，这才是杨飞最极限的战斗力。

　　催动终极解体，杨飞休外的红色火焰更加鲜艳了一些，澎湃的气势四下扩散，挂起一阵阵飓风。

　　“霸天枪芒，出！”一枪刺出，空气如湖泊，死寂一片，把黑鹰道人与地煞真人尽数笼罩在内，一道道枪芒在虚空中蔓延开来。

　　“和我交手，你可知道是什么后果？”地煞真人无视杨飞的剑招，左手背负在身后，一字一句道。

　　杨飞说道：“人不犯我，我不犯人，既然你犯了我，那我也无须和你讲道理，今天你也要死！”

　　枪上灵元一催，漫空的灵气变成枪芒，朝着地煞真人以及黑鹰道人射去，密密麻麻。

　　黑鹰道人哪里挡得住这么多的枪，芒，连忙捡起地上的金属盾牌，全力防守，只剩下右手完好的他连反击的余地都没有，被击的鲜血直喷，身形颤抖。

　　“斩！”地煞真人出手了，因为修炼的是冰属性灵元，功法天地气势也是冰属性地煞，修仙界的武者都称他为地煞真人，此时他一出手，冰冷的气息四处蔓延，冰封住了杨飞的剑招和天地气势。

　　“冰天雪地！”刀势再变，朝着杨飞劈出一刀，卡啦一声，冰封住的空气裂开，像是冰川上破开一条大裂缝，凄厉的刀芒所向披靡，无坚不摧。

　　“霸天枪芒！”左手隔空一指点向黑鹰真人杨飞横枪封挡，啊的一下，黑鹰道人惨叫一声，完好的右臂齐肩而断，连着金属盾牌掉落在地上，鲜血不要命的喷溅出来。

　　“你又能替他挡住几道枪芒。”杨飞在刀芒轰击下，身形速退。

　　这话他是对地煞真人说的，原来他刚才激发出一道枪芒，想要斩杀黑鹰真人地煞真人提前发现了他的意图，左手成掌，把枪芒一劈两半，可杨飞体内孕育出来的霸天枪芒可刚可柔，刚时如宝枪！

　　柔时可绕指，地煞真人的掌刀仅仅削去了霸天枪芒的部分威能剩下来的残余枪芒绕过黑鹰道人的盾牌，切断了他的右臂。

　　地煞真人眼睛一眯，阴沉无比的说道：“杀了他，你也要死，你可以试试。”

　　“是吗？我看你怎么杀我。”杨飞冷笑，左手五指张开，五道霸天枪芒顺着他的手指激射，这五道枪芒有的拉成一条直线，快如闪电，有像是一道白光，有的扭曲不定，轨迹全无。

　　“放肆，今天你死定了。”霸天枪芒一出，地煞真人发现无论如何都没办法全部摧毁，最多只能摧毁四道，剩下来一道照样能要了黑鹰道人的命，尽管如此，他依旧拦截了上去，手中宝刀以肉眼不可见的速度挥斩，铺开一层层寒冷的刀光。

　　刺啦一声，地煞真人高估了自己，小瞧了霸天枪芒，五道霸天枪芒有一道完完整整的避开刀光，斜斜的穿过了黑鹰道人的脑袋，射出一个指头大小的血洞，还有一道被刀光擦了一下，威能大减，一头击中黑鹰道人的胸口。

　　砰的一声，黑鹰道人的胸口炸裂，身体仿佛破口的麻袋一般，摔在天魔堡垒的大门，气息全无，死的不能再死了。

　　杀了黑鹰真人杨飞心中的枷锁破碎了，那是黑鹰道人带给杨飞的心魔，现在黑鹰道人一死，心魔自然烟消云散，再也影响不到杨飞了。

　　“杀！”地煞真人脸色十分的难看，黑鹰道人死了倒也罢了，在他面前被人杀了等于是打他的脸，没有任何废话，他双手握刀高举过顶一刀劈下。

　　轰隆一下，天魔堡垒中的空气一瞬间被驱赶的干干净净，所有人都有种窒息的感觉，下一刻，刀芒首先接触到的是天魔堡垒的内部金属，发出令人难受的金属声，紧接着刀芒才斩向杨飞。

　　“霸天枪芒！”杨飞还是第一次面对顶尖的天元境强者，一点都不敢大意，神经绷紧了，体内灵元如潮水般涌进夺魂枪中，一道不比刀芒小的巨大枪芒横空而起，瞬间迎了上去。

　　“快退回房间中！”两人交手的动静太大，看到刀芒和枪芒的威势，反应比较快的天元境强者连忙冲进各自房间中，紧闭房门，其他反应慢的也是苦笑一声，全力催动护体灵元，一个接着一个。

　　轰，刀芒如同一把巨人使用的刀，枪芒是开天的神器一般，两者狠狠的撞在一起，一层层的冲击薄扩撒开来，充慢了整个天魔堡垒。

　　咔嚓，起先是一个实力稍弱的天元境强者护体灵元出现扭曲，紧接着护体灵元扭曲的声音一片片响起，绝大部分人脸色苍白，仅有少部分达到天元境后期级别的强者，才能完完全全的硬接住冲击波。

　　还没等他们回过气，一股更为浩荡的冲击波凶猛扩散，唯一的宣泄口天魔堡垒的门口，有着一道几米粗细的冲击波冲了出去，如果天魔堡垒是普通的金属打造，这一瞬间就会爆炸。

　　现在，也有不少人吐血了。

　　“不行，趁此机会快退回到房间中。”顶尖的天元境强者对决破坏力十分巨大，如果让他们全力发飙，天元境初期强者都有可能被活活震死，当然，围攻又是另外一回事，几十道灵元轰下来，顶尖的天元境强者都扛不住。

　　脚掌贴地面，杨飞滑出去几十米，地煞真人要比杨飞强一点，往后退了七八步，冷冷的望向杨飞。

　　“我承认，你的战斗力已经接近顶尖的天元境强者，可差距就是差距，永远无法弥补，接我一招：冰魄无极！”

　　这一次，地煞真人的刀气更盛，上面蕴含着冰封一切的天地气势，在天元境这个阶段，挖掘了武学的全部潜力后，剩下来的便是天地气势了，天地气势足够强，那么武学的威力就是永无止境的。

　　细碎的声音响起，天魔堡垒内部结起了冰霜，冰霜越来越厚，把天魔堡垒装饰成冰的世界。

　　“断魂无敌！”刺目的雷电爆发，面对地煞真人的冰之天地气势，杨飞催动出最拿手的雷云天地气势，雷电与寒冰碰撞一起，不断有雷电和冰块出现。

　　“咦，居然是雷天地气势，不对，还有其它天地气势在里面。”地煞真人也是眉头一皱，身法催动，快速冲向杨飞。

　　叮叮当当，两人身形游走，枪芒和刀光纵横，不时从一层打到二层，又从二层打到三层四层，天魔堡垒中全部是二人的身影。

　　“冰天雪地！”人在半空，地煞真人一刀挥下，冰天地气势中衍生出雪的天地气势，天魔堡垒中的温度下降到极致。

　　“霸天枪芒聚合，给我破！”

　　咔嚓一下，枪芒被冰封偻了，不过很快就破开子冰芒，只不过由于地煞真人的灵元太雄浑，枪芒终究是后继无力。

　　唰唰唰，一连几个闪烁，杨飞避开地煞真人的刀芒余波，他低头望了望，胸有大片位置被冰霜覆盖，好在里面穿着一件绝尘铠，否则这一刀就能让他气血冻结，实力大打折扣。

　　“顶尖的天元境强者果然不可小觑，必须速战速决，击退对方，燃烧灵元和天魔大法同时进展，对身体的损伤太大了。”

　　此时，杨飞的身体就好像一个瓷器，随时都有破碎的样子，这还是因为他曾修炼过炼体功法的原因，又被先天木属性魔花淬炼过的原因，身体强度比之最为顶尖的天元境强者都不逊色分毫，否则根本支持不了这么长的时间。

　　“你这门秘技应该是天魔上人的天魔解体大法吧，可惜，你没有天魔分身，否则短时间内我还真奈何不了你。”地煞真人有把握击败杨飞，甚至击杀，可那要很多招之后，两人的差距并不是非常大。

　　红色的火焰熊熊燃烧，杨飞深吸一口气，手中的夺魂枪仿佛沉重了许多，缓缓抬了起来。

　　“霸天枪芒，霸天无极！”呼的一下，一枪挥出，枪芒呼啸，青意弥漫，如水的枪凛冽无比。

　　“最强杀招吗？那也接我一招冰雪世界！”地煞真人咆哮一声，他看出杨飞已经没有继续战斗的力量了，这一招就能彻底打败他，一招过后，生死全在他掌握。

　　轰隆一声，两人的最强绝招轰然对撞，冰天地气势和雷天地气势互相抗衡，刀光和枪芒互相倾轧，可让地煞真人大感不妙的是，杨飞的枪芒从强盛走向衰弱，又从衰弱走向极度的强盛，生生不息。

　　杨飞淡漠的看着地煞真人，这一招是霸天枪法的第八招，天地气势和威力都不是一般的强。

　　杨飞的枪芒威力上升到极限，地煞真人的刀光逐渐黯淡，此消彼长下，就算他实力高出杨飞一头，依旧被击破了护体灵元，一鲜血喷出，身体被击飞了出去。

　　“还没有完，霸天破天！”霸天枪法第八式和第七式一样，同样分前半招后半招，可以拆分开来，先前杨飞施展的仅是前半招，此刻后半招顺势而发，枪芒的威力以恐怖的速度膨胀，重重的碾压向处于飞退姿态的地煞真人。


第410章 地煞真人

　　“这一枪，我记住了。”地煞真人七窍流血，胸口被划出一条深深的痕迹。

　　“你这个傻逼，下次再见，就是杀你的时候，你不是一副高高在上的模样吗？实力不够如此。”如果不是身体负担太大，杨飞此刻会更加猛烈地攻击他，对方那副道貌岸然的姿态让他感到十分的恶心，非常的虚假，让他很不爽。

　　“小子，你很好，我地煞真人必杀你。”地煞真人脸色铁青，这次人没保住，自己也被打败，精神上的屈辱令他的刀魂都有些萎靡，他身形拔地而起，从一个空房间中的窗户飞到天魔堡垒外，几个闪烁后，消失的无影无踪，给人一种丧家之犬的感觉。

　　呼，重重的吐出一带着血腥味的气息，杨飞熄灭了燃烧的灵元，解开不断燃烧气血的天魔大法，杨飞直接吞服了一小片天龙血灵花花瓣，嚼碎后咽了下去。

　　“地煞真人败退了！”见没了动静，大部分人从房间里走出来，其中包括攻击杨飞的十几个人。

　　眼睛一横，杨飞朝着他们划出五枪，交错纵横，惨叫声响起，这十几人连反应的机会都没有，立刻被分尸。

　　“咎由自取啊，形势还没明朗，就迫不及待的动手，等人家翻盘饶他们才怪。可不是，泰皇山的重赏再好，也要有命去拿！”很多人低声的议论着。

　　杨飞朝着光头二人组等一批天元境强者抱拳道：“各位，大恩不言谢，先等我调养一番，到时候大家一起喝酒。”

　　“好，我们等你。”光头二人组哈哈笑道。

　　充斥着灵气光芒的修炼室中，杨飞盘坐在那里，很久，他缓缓睁开双眼，这灵气光芒不但能加速修炼，对恢复伤势也有很大的作用，看来天魔堡垒是集防御，修炼以及治疗为一体的基地，辅助作用非常强大。

　　伤势差不多痊愈，杨飞从储物戒中取出一片木属性魔莲花，花瓣似金非金，似玉非玉，十分的沉重，巴掌大一小片就有十斤重，表面有着一道道深邃玄奥的花纹，这花纹仿佛蕴含武学至理，看一眼都能沉入进去，可惜杨飞走得并不是魔道，而是正道，否则倒可以研究一番了。

　　“跨入天元境后身体素质有了不小的提高，可远远没有达到极限，等到了极限，距离天元境无敌又进了一步。”杨飞很清楚，仙元境不是说成就成的，他只有五成把握能在五年内跨入仙元境，但是以他现在的进步速度，很快就能成为顶尖的天元境强者，而顶尖的天元境强者之上，必然还有天元境极限的强者。

　　所谓的极限，就是各方面前达到了天元境所能达到的极限，而且，一般人永远都达不到，这倒不是说他们天赋不行，而是资源不行。

　　想要成为天元境极限强者，修炼的武学必须是地阶顶级功法，而且要达到极高的境界，其次，身上要有中品的防御灵器，中品的攻击灵器，天地气势更要达到一个极致，除此之外，本身修为在天元境后期巅峰是不用说的，这四者缺一不可。

　　当然，真正能成为天元境极限强者不多，最后一个条件还好说，前面三个条件就太困难了，普通的天元境强者又哪里有地阶顶级的武学，地阶顶级功法基本上只有三品门派拥有，其他人想偷学，那是找死的行为，既然偷学不到，就唯有碰到奇遇了。

　　一些古遗迹中，获得地阶顶级功法不是不可能，就像杨飞在牛头山峰中获得千影神功，那就是地阶顶级的等级，而后又在天才秘境中得到了蕴含功法和枪法地阶顶级秘笈霸天枪法，既然他可以得到，肯定也有人会得到，只不过这个几率小的可怕，整个地元大陆都没几个人。

　　有了地阶顶级功法还不行，天赋太差，悟性差的人，那是浪费地阶顶级秘笈，不排除有人修炼了地阶顶级功法，却还不如地阶中级功法，至少话费大量的时间，还是能把地阶中级的武学修炼到最高境界的，而满足了修为和武学后，灵器同样少不了。

　　灵器作为身外之物，你不能质疑其作用性，有一件趁手的灵器，甚至比修炼一门厉害的武学都要重要，这也是为什么很多人冒着九死一生的危险，进入杀神部落碰运气的原因。

　　最后，就是天地气势了，天地气势可以从武学中悟得，也可以自己悟得，不管哪一种，到了最后殊途同归，都需要感悟天地，达到了天元境，同等条件下，拼的就是天地气势，比如这次，杨飞靠着霸天枪法第八招的天地气势，硬是反败为胜，击败了地煞真人，论真正战斗力，他要逊色对方一筹。

　　当然，如果再打一场，杨飞不认为自己是地煞真人的对手，之前对方不了解霸天枪法的可怕，选择了硬拼，其实他如果先暂避锋芒，输的就是杨飞了，谁知道杨飞的枪芒可以从衰弱走向强盛，此消彼长之下，只要实力不是强的无边，都会输。

　　“胜得侥幸，不过地煞真人已经了解到霸天枪法的玄奥，下次对决，不能单靠这招，本身修为得提上去。”

　　目前，杨飞在武学上，差不多到了极限，中品防御灵器也有了一件，天地气势接近极限，还没有达到极限最重要的，他还有蕴含天地气势兵器之魂！

　　可以说，只要修为提升到天元境中期，杨飞就是顶尖天元境强者中厉害的存在，达到天元境中期巅峰境界的话，便是天元境极限强者，这是属于武者的优势，而他的优势比一般的武者更大。

　　“仙元境距离我远得很，现在就以称霸天元境为目标吧！”杨飞的野心很大他要成为天元境强者中最强大，最无敌的一人，就如同他当初称霸地元境一样，不同的是，当初他称霸地元境，还有一个天苍紧追不舍，这次他要完完全全的称霸天元境，秒杀一切天元境强者，否则对他来说都是很浪费的事情。

　　咔咔，吸收了魔莲花的药力，杨飞的骨髅血肉以及气血经历着小幅度强化，在强化的过程中，一些散发着恶臭的杂质被排了出来，与灵气光芒一接触，立刻湮灭，消失的干干净净。

　　三天后，天魔堡垒一层的地面上，众人聚集在一起烧烤喝酒。

　　“来，大家发下去。”杨飞从储物戒中取出大量的美酒，这些美酒几十瓶放在一个木箱里，总共十五箱。

　　“哈哈，是天苍顶级的名酒，对修炼也有好处。”不少人有很长时间没离开杀神部落了，闻到酒香后，一个个迫不及待的打开瓶塞，仰头痛喝，相当的痛快。

　　杨飞笑道：“我这里酒多的是，大家尽情的喝。”

　　光头二人组是一对兄弟，两人一手抓肉，一手喝酒：“杨飞，我没想到地煞真人都被你干跑了，他可是天元境十大刀者之一，而十大刀者与天元境十大武者齐名，都是地元大陆的顶尖的天元境强者。”

　　“运气他再来的话，我就不是对手了。”

　　“嘿嘿，他受的伤不轻，再来也不是你对手，何况再来一次，他也不敢那么嚣张了。”地煞真人当日的做法的确不厚道，就算泰皇山一名内门长老对他有旧，也不该只针对杨飞，让黑鹰道人尽情攻击他，众人早就看他不顺眼了，一副冷淡的样子，却没有该有的心境。

　　“不说他，你们谁想离开杀神部落，我带他出去。”进来杀神部落之前，杨飞并不知道天魔解体大法有克制天魔的作用，能够把它们身上的天魔灵元点燃，不夸张的说，杨飞虽然不是顶尖的天元境强者，却能击败顶尖的上级天魔，击杀也未必不可能。

　　“带我们出去？”不少人眼睛一亮，他们困在天魔堡垒太长的时间了，虽然每次都能交换到食物，可不能尽情的吃喝，憋得很难受，而且他们中有些人还有家室，十分想念家人。

　　杨青丝高兴的说道：“杨飞，你能带我们出去。”

　　杨飞说道：“当然，不过得一批一批来，带的太多，我无法保证你们的安全，天魔的可怕你们应该都知道。”

　　“不急，只要能出去，多呆一段时间又有什么关系。”这一场烧烤一直进行了一天，第二天，杨飞带领第一批人往印象中最近的传送石门飞去。

　　击杀了为数众多的天魔和一头厉害的上级天魔，第一批人顺利离开，随后是第二批，第三批……一个星期后，想要离开的天元境强者全部出去了，剩下来的都是不想离开，或者刚进来的人。

　　“我击杀黑鹰道人的事情应该已经传了出去，不知道泰皇山又会派什么级别的天元境强者对付我，必须尽早提升到天元境中期，那样便有了强硬的自保能力。”

　　杨飞不敢松懈，三品门派的天元境强者很多，顶尖的天元境强者也必然不少，一个两个还能逃跑，两个以上，那就极度危险了，这还是排除了会出现天元境极限强者的可能性，否则一个天元境极限强者就能击杀他。

　　杀神部落的灵器很多，几平每天都能得到一两件以上的下品灵器，这么多天下来，杨飞的储物灵戒中堆积了几十件下品灵器，有刀枪剑棍，长矛等，什么类型的灵器都有，要是卖出去，杨飞的下品灵石起码能增加六七百万块，论赚灵石的速度，顶尖的四品门派都比不上他。

　　当然，实力越强，的确是容易赚灵石，在杀神部落，杨飞不说横着走，直着走完全没问题，其他跟着杨飞混的人，各有收获，人手好几件下品灵器，相当于他们以往几个月的收获，更重要的是，以往他们是拿命赚灵石，现在只要运气不太差，陨落的可能性很小。

　　不过这杀神部落的灵器也不是取之不尽的，一段时间下来，下品灵器都很少见了，唯有战斗经验一直再增加。

　　“下品灵器是不少了，中品灵器一共才获得三件，前面两件是斧头和绝尘铠，之后一件是一把破血矛，看来想要一把中品灵器宝枪，并不是那么容易。”房间中，杨飞收起斧头和破血矛，摇了摇头。

　　有了中品宝枪，杨飞在攻击力上可以和顶尖天元境强者媲美，哪怕其他顶尖天元境强者也有中品灵器，至少可以不用担心武器损毁，对一个武者来说，没有枪，那是很严重的问题，也是杨飞一直担心的问题，同时，他也不敢拿出极品灵器黄金枪，毕竟黄金枪的目标太大了，要是被人发现的话，消息泄露了出去，仙元境界的强者肯定来抢。

　　“不管了，先下吃烤肉！”推开门，杨飞居然住在天魔堡垒第四层，打败了地煞真人之后，众人都认为杨飞有资格居住四层，没有人敢质疑，对此，杨飞倒是无所谓，这天魔堡垒四层都是空房间，地煞真人一走，一个人都没有，住了也就住了。

　　一层地面上，光头二人组等人已经在烧烤了，肉香味和酒香味混杂在一起，弥漫整个天魔堡垒。

　　“杨飞，快来，烤肉熟了！”杨飞走了下去，笑着说道：“大北，你们还真能吃？”大北是光头二人组中的老大，老二叫小南，家乡也在一个地方白芒城，所以被修炼界的武者称为光头二人组。

　　大北今年四十多岁，很彪壮：“你没来之前，我们天天吃米饭，一点味道都没有，想不到你的储物戒中有这么多肉，种类还很多。”

　　“嘿嘿，以防万一。”杨飞有两个下品储物戒专门放各种食物，堆得满满的。

　　拿起一块烤肉啃了一下，杨飞灵机一动，问道：“你们在杀神部落混迹这么长时间，知不知道有什么地方灵器比较多，是中品灵器。”

　　光头二人组也是面色一变，小南凝重道：“我知道一个地方，有很大几率获得趁手的中品灵器。”

　　“哦！是什么地方？”杨飞打起精神。

　　“那个地方处于杀神部落中心，也在三大天魔堡垒的中心，叫做天魔坟墓，里面死过很多的天元境强者，至于为什么那个地方灵器多，主要是因为上古时代那里发生过一场超级大战，参战的天元境强者成千上万，之后的岁月里，很多天元境强者都过去淘宝，一部分人被杀死后，他们的灵器也留在里面，这样循环下去，里面的灵器不见减少。”

　　杨飞听明白了笑难的意思，上古时代的中品灵器到了现在肯定不能用，可后面进去淘宝的人层出不穷，他们的灵器留在里面会吸引更多的人前去，就像滚雪球一样，越滚越多，灵器越来越多，当然，大部分灵器都是废物。

　　“你之前怎么不告诉我？”杨飞奇怪道。

　　小南苦笑着说道：“不是不告诉你，主要那个地方是块凶地，如果说杀神部落是九死一生，那个地方的危险还要翻上几倍，何况我从来没去过，不清楚具体情况，怕告诉你后，害了你。”

　　“多谢相告！”杨飞笑了笑，他可从来不怕什么危险，何况这危险在他的承受范围之内。

　　大北撕咬了一块肉，含糊不清的说道：“你真的要去，那个地方被叫做天魔坟墓，可不是白叫的。”

　　“去一定要去，不过不是现在。”杨飞有自巳的打算，最近天元境中期的瓶颈有所松动，他打算趁此机会一举冲上去，有了天元境中期修为，杀神部落能给他带来威胁的东西少之又少。杀神部落没有黑夜白天之分，吃过烤肉，杨飞在阳台上看了一会儿独特的风景，放松下心情。

　　“天元丹对突破境界没多大重要，但还是要服用的，只有靠着天元丹的药力，才有突破天元境中期的可能性，否则要多等很长一段时间。”

　　把杨飞的身体比喻成一个瓶子的话，霸天灵元就好像瓶子里的水，现在水满了，想要继续装水是无做到的，必须让瓶子变大，才能装更多的水，而杨飞准备继续往里面装水，把瓶子撑大，瓶子一变大，自然而然的突破至天元境中期境界。

　　这样做是有很大危险的，身体说不定被撑爆，撑不爆也会留下重伤，很少有人选择用这个方加快突破境界的速度，实在划不来。

　　“我的身体强度已经达到天元境强者的极限，应该不会有太大的危险，就是不知道能否成突破。”杨飞敢这么做是有着自己的自信，首先瓶颈已经松动，其次，他的身体素质很强，可以承受大部分的反噬力，不成对他的影响不大，如果成功的话，就会让他提前进人天元境中期境界。

　　“开始吧！”重重吐出一口气，杨飞回到修炼室。

　　灵气光芒有着安心静神的效果，杨飞很快平复了心情，他取出一颗的天元丹，想也没想，便吞进肚子里。

　　碰碰，天元丹一接触到霸天灵元，立刻溶解，化为一道强横的药力横冲直撞，仿佛翻滚的河水一般。


第411章 天魔真人

　　“给我炼！”澎湃的霸天灵元包裹住天元丹药力，强行炼化药力。不知过去多长时间，杨飞的身体有点膨胀了。

　　“这种感觉，像充了气的皮球，难怪没多少人敢尝试。”炼化了一颗天元丹的全部药力，杨飞体内的灵元已经无用澎湃来形容，十分的狂暴，时不时席卷出来，而这个时候，强悍的魂力力量起到巨大的作用，硬是压制住四处作乱的霸天灵元，不让它们放肆。

　　“第二颗天元丹！”取出第二颗天元丹，杨飞不犹豫，里面吞了下去。

　　咔嚓，杨飞的身体又膨胀了许多。

　　第三颗，第四颗，第四颗天元丹仅仅炼化了一半，杨飞就仿佛一个随时都会爆炸的火药桶，惊人的灵元波动充满了整个修炼室之。

　　“给我压缩！”魂力力的作用爆发到极限，杨飞脑门上青筋暴起，指挥着霸天灵元往中间挤压，融合。

　　砰的一下，突然，杨飞左边发生子一小片爆炸，原来是一团狂暴的霸天灵元泄露了出去，爆发开来，好在灵气光芒可以湮灭能量和杂质，对杨飞的影响很小，否则哪怕是自己的灵元，也要被炸飞出去，受到一些震动。

　　似乎那一口狂暴的霸天灵元是多余的，接下来的过程顺利了许多，至少杨飞感觉魂力力的压力减少了一些，时间一天天过去。

　　转眼，到了第五天。

　　嘭的一声，修炼室中灵元波动十分的强悍，可以用惊涛骇浪来形容，这还是因为有修炼室的隔绝，灵气光芒压制住了灵元波动，要不然，天魔堡垒中所有人都会知道杨飞突破了。

　　缓缓的睁开双眼，杨飞眼睛里闪过强横的精光，犀利无比，摊开手掌，杨飞一握，嘭，空气中传来闷响。

　　“终于突破到天元境中期了，危险是危险了点，可收获天的可怕，起码省了一两个月时间。”对杨飞来说，时间就是生命，想要他死的人可不止一两个人，而是一大批。

　　站起身来，杨飞自言自语道：“跨入天元境，我就是顶尖的天元境强者，不对，比普通的顶尖天元境强者还要强横一点，在天元境初期巅峰，我都能和地煞真人地煞真人抗衡一番，现在我的灵元质量和总量大大增加，战斗力增幅了三成不止，而且是全方面的。”

　　境界的提升，战斗力可以直接提升，而攻击力提升，战斗力提升的有限，这两者是不同的概念。推开修炼室门，杨飞走了出去，“现在该是时候去天魔坟墓了，不知道会碰到多少厉害的高手。”

　　下了楼，光头二人组见到杨飞，小南惊讶道：“杨飞，你突破了？”

　　“是的！”杨飞点了点头。吸，两人倒吸一口凉气，没突破之前，杨飞就够可怕了，现在这一突破，就更加可怕了。

　　“你把天魔坟墓的位置告诉我！”杀神部落很大，杨飞并不知道天魔坟墓的具体位置。

　　“好的。”知道了天魔坟墓的方位，杨飞催动灵元，朝着远方极速飞去，一点也不掩饰自己的气息。

　　天魔坟墓，杀神部落最危险的地段，也是灵器最多的地方。

　　面积倒不算很大，大约几百里方圆而已，里面地形奇特，白骨遍地，因为后人想方设寻找灵器的原因，开辟了无数条通道，这些通道交错纵横，贯穿地底，比迷宫还要复杂十倍。

　　虽然大部分天元境强者都知道天魔坟墓的灵器很多，去了，有五成的几率得到一件中品灵器，可是真正敢去的人没几个，没有其他原因，那里实在太危险，四五个人去，或许只有一个人能活着回来，是九死一生的凶地。

　　当然，灵器的诱惑实在太大，不排除一些实力稍弱的天元境强者跑去碰运气，不过这种人太少了，有底气去天魔坟墓的，基本上是天元境后期强者中比较厉害的存在，除此之外，顶尖的天元境强者更是把天魔坟墓选为必去的地方，对他们来说，天魔坟墓仅仅是一般的地方，毕竟实力摆在那里呢！

　　至于天元境极限强者，整个地元大陆都少见，他们也不缺中品灵器，自然不会去凑热闹，总而言之，天魔坟墓，是顶尖的天元境强者出没的地方。

　　唰，高空之上，一道金色影子极速飞过，不时有血光冲天而起，轰杀上去，但无一例外，全部被枪芒斩杀。

　　“我在天元境初期巅峰便能与地煞真人抗衡一二，现在跨入了天元境中期，大部分的顶尖天元境强者都不是我对手，只是天魔坟墓局面复杂，不排除有几个顶尖天元境强者联手的情况，还是要小心一点。”

　　灵器争夺，如果仅有两个人还好，人一多，几个对一个的事情必然会发生，不能不防。

　　这里是一片血色的世界，天上云都是红色的像是要滴血下来一般，满目疮疲的地面高低不平，有不少地方还插着墓碑，这些墓碑最小的都有七八米高，最高的达到上百米，墓碑上血迹斑斑，煞气弥漫。

　　嘎嘎，几只乌鸦疾驰而过，和普通的乌鸦不同，这里的乌鸦是血鸦，与天魔是同一个种族，以吞噬精血为生。

　　噗嗤一下，瞬间一道血光闪过，天空中的血鸦被一卷而空，唰的一声，血光回到原地，分明是一头上级天魔，而在他的旁边，有着两个人，一人身穿黑袍，带着鬼脸面具，正是阴煞真人，另一人套着一件血红色衣服，猩红色的瞳孔如同两颗血色灯笼一般，闪烁着邪恶的光芒。

　　“天魔大哥，你的天魔分身越来越厉害了，实力应该达到上级天魔顶尖级别了吧！”阴煞真人没有放出自已的金尸，语气略带着讨好。

　　白衣人瞥了一眼阴煞真人：“哼哼，还差一点，天魔分身的成长速度要比自由的上级天魔慢上一点，能成长到现在，是因为我经常带着它来杀神部落捕食的原因，对了，你在青州呆的好好地，怎么有来杀神部落了，这里可不是你横行的地方。”

　　阴煞真人受到鄙视，也是尴尬无比，这人不是谁，却是凶名赫赫的天魔上人，天魔上人修为早已达到天元境后期巅峰，在阴煞宗八大真人中，属于顶尖战斗力，比他强了不止一倍，他可不敢和对方顶撞。

　　“出了点意外，所以想到杀神部落弄件中品灵器。”他身上的金色骷髅头虽然威力很大，但并不是灵器，这次他想要一件中品爪子，“如果有中品防御灵器，那就更好了。”

　　“哈哈，跟着我就行，那些人中，随便一个都能要你的命。”天魔上人舔了舔嘴唇，目光盯着前方，那里不知何时出现了几个人。

　　几十米高的半截墓碑上，一位体形削瘦，身着血袍的武者站立，他年约五十多岁，脸色白的出奇，一双漆黑的瞳孔仿佛具有洞穿虚空的能力，刺人至极。

　　“这人就是血杀天！”阴煞真人被对方盯了一眼，也是头皮发毛。

　　天魔上人道：“此人比我们还要心狠手辣，战斗力十分的强，以前一剑杀了三位天元境后期强者，不到必要时刻，千万不要和他起纠纷，否则逃到天涯海角，他都会追上来。”

　　“大哥，你说的是。”别看阴煞真人一副人不人鬼不鬼的模样，其实同样存在畏惧之心，在血杀天身上，他感受到了一股血腥的杀伐兵器之魂，潜意识中就不想招惹此人，不需要天魔上人提醒。

　　目光掠过血杀天，天魔上人的视线落在一位雄壮魁梧的大汉身上：“狂魔，天龙小岛苍山国这一带的强盗首领，手下有一天批天元境强者和数量众多的手下，本身也是顶尖的天元境强者，可以把他拉入我们的行列中。”

　　“貌似不容易吧，我们阴煞宗昔日是强盛无双，但是现在是人人喊打，没几个人敢加入的。事在人为，不试试又怎么知道，等门主归来那天，就是地元大陆异主之时。”天魔上人身上散发出惊心动魄的霸气。

　　阴煞真人暗自感慨，顶尖天元境强者不止天魔上人，血杀天以及狂魔等人，墓碑之间的地面上，有着许多大小不一的地底通道，这时，从里面窜上来一大群人，其中有几人气息恐怖，与天魔上人三人不相伯仲。

　　轰的一声，大约过了片刻，一到达血色的光柱冲天而起，这些光柱出现的位置正是地底通道，是从地底下喷出来的。

　　“每隔几天，天魔煞气都会喷发一下，沾染上天魔煞气的人，会陷入杀戮幻境中，无法自拔，天魔也不例外，现在天魔煞气出现了，五天之内都是安全的，我们下去。”

　　等光柱湮灭，天魔上人身形一闪，飞入最近的通道中，阴煞真人和天魔分身紧随其后。

　　“进去！”血杀天和狂魔也窜入了进去。

　　至于那些刚刚出来的人，有的直接往天魔堡垒方向返回，有的原地休息了一下，继续进入通道，不一会儿夫，天魔坟墓上方，空无一人。

　　唰，落在七八米高的半截墓碑上，杨飞也是微微皱眉，正如光头二人组所说，这片地方的通道多的无计数，初来此地的人，心中肯定有所犹豫，地底不比地上，受到的局限太大。

　　“嘿嘿，想不到在这里碰到个小子！”

　　瞬间，杨飞后方的一块岩石波动了一下，化为人形，却是一个擅长伪装的天元境强者潜伏在那里，想也不想，朝着杨飞发动致命一击。

　　“没人告诉你，天魔坟墓来的都不是一般人吗？”转过身，杨飞一指点出，刺啦一下，霸天枪芒贯穿了对方的脑袋，爆出一团血雾。

　　“怎么可能，你分明是个天元境中期够者。”他到死都不明白，杨飞的战斗力怎会如此强大。

　　右手隔空一吸，对方的储物戒落在手上，杨飞看也不看，身形一闪，没入到十几米外的通道中。

　　“乖乖，这么厉害，幸亏我离得远，来不及暗杀，否则死的就是我了。”极远的一块土坡上，泥土裂开，一条人影渐渐的上来，他望了望杨飞消失的地方，心中暗叫侥幸，杨飞的修为和战斗力不成对比，很容易让人忽视，而忽视的结果，便是生命的代价。

　　啊的一声，穿梭在黑漆漆的地底通道中，杨飞已经听到了打斗的声音，几息时间后，随着一声惨叫，地底又冲新恢复了死寂。

　　“天魔坟墓真是步步惊心，不但要提防顶尖的天元境强者偷袭，更要提防虎视眈眈的天魔，他们才是天魔坟墓的主人。”

　　夺魂枪拿在手里，杨飞释放出魂力，方圆五百米都在他的掌控之下，一有风吹草动，立刻便能察觉。

　　呜呜，鬼哭的声音响起，几道血光从五百米外汇聚过来。

　　“上级天魔，有点奇怪啊！”天魔擅长偷袭，正面攻击人类的例子很少，这几头上级天魔生怕不受到关注似的，身上的气息毫不掩饰，更发出凄厉的鬼叫声。

　　杨飞此次前来的目的是寻找中品宝枪，不想与天魔纠缠，朝着下方的通道飞去。

　　刺啦一下，枪芒闪过，拦路的上级天魔被切成十截，渐渐的，杨飞来到地底下上千米深，还没等他有所动作，上方传来激烈的战斗，地动山摇，泥石流哗哗流下，淹没了一片片通道。

　　轰的一下，一大块泥块砸向杨飞。

　　“给我破！”枪芒一闪，泥块被分成两半。

　　“咦，里面全是灵器。”泥块一分开，切面闪烁着无数的光芒，十分的夺目。

　　“有几件中品灵器。”轻易分辨出中品灵器的气息，杨飞伸手去吸。

　　“找死，我们的东西也敢拿！”两道人影从上方轰下，分别向杨飞轰出一记绝招，毁灭性的冲击波不知震塌了多少通道。

　　千影神功施展，杨飞避开的同时，抬头一看，首先入目的雄壮魁梧的中年人，浑身携带着惊人的煞气，另一人是个矮小的老人，皮肤皱在一起，好似干枯的树皮一般。

　　“轻功不错，可惜运气不好！”老人不怀好意的盯着杨飞，他与狂魔为了争夺这包含众多灵器的泥块，大打出手，没有想到杨飞会出现在下方，可惜他和狂魔都是顶尖的天元境强者，杀杨飞不过几招的事情。

　　“也许是两位的运气不好。”杨飞一脸的淡然。

　　“嘿嘿，现在的年轻一代都这么狂吗？”狂魔偏过头看了老者一眼：“猴老，他可是不把我们放在眼里。”

　　猴老笑道：“狂魔，你我先解决他，再决定这些灵器的归属，如何？”

　　“这样最好，反正这些灵器也跑不掉。”狂魔森然一笑，握在手中的巨大斧头燃起熊熊火焰，这是一把火属性的中品灵器，在灵元催动下，强劲的威压扩散开来。

　　“死吧！”一步踏出，狂魔单手提着斧头凶猛劈向杨飞，狂暴的力量一下子抽空了前方的空气。

　　锵的一下，杨飞的枪闪现，枪芒一闪，虚空震荡，狂魔怎么来的，又怎么退了回去，虎口发麻。

　　“把我击退了回来？”狂魔也是一脸惊讶，他刚才虽然只用了八成的战斗力，但是杨飞不过是天元境中期强者，还不是一斧头一个。

　　“小子，有定意思，接我一招！”一斧头轰出，空气如波涛滚滚的江河，朝着两旁分开，一道巨大的斧芒碾压过来。

　　“论战斗力，你也就和地煞真人相当，滚回去。”手持夺魂枪，杨飞以更狂猛的姿态反击，巨大枪芒击碎斧芒，重重的落在狂魔的护体灵元上。

　　噗的一下，一口鲜血喷出，狂魔骇然的例飞而起。

　　“这小子棘手，猴老，咱们联手斩杀他。”狂魔真的吃惊了，他身为顶尖天元境强者，能打败他的人屈指可数，从来没想过会败在杨飞手上，这简直是匪夷所思的事情。

　　猴老同样吃惊，如果说先前他把杨飞当成一只羊，那么现在，对方在他眼中已然上升到恶狼的级别。

　　“猴爪！”猴老走的是魔道，只见他身体一震，黑色的灵元奔腾翻涌，如同一只只乌一般，带着手套的右手抬起，三道黑色的爪芒撕裂空气，咻咻的攻向杨飞的要害。

　　“霸天枪芒，百枪齐发！”

　　长剑一闪，身前浮现出一片巨大的枪芒，瞬间变化为上百道枪芒激射出去，湮灭了猴老的爪芒，并把两人笼罩在其中。

　　叮叮当当，枪芒数量太多，猴老顾不得攻击杨飞，双手不断的舞动，在身前布置出一片爪气，而狂魔占着斧头够大，直接往地上一放，利用宽阔的斧身抵挡住激射而来的枪芒。

　　“小子，我承认我小看了你，但是现在，你必死无疑，给我燃！”让猴老放弃众多的灵器是不可能的，他体内的黑色灵元互相摩擦，生出威力无比的黑色火焰，火焰席卷中，他整个人扑向了杨飞，在虚空中拉出剧烈的黑色灵气，分不出虚实。

　　“猴老连龟魔神功都施展出来了，缠住那小子没问题，我就给他致命一击。”狂魔同样选择了燃烧灵元，然后不知催动了什么秘法，双臂膨胀了一圈，连衣服都被撑破开来。


第412章 猴老狂魔

　　“龟魔镇压！”猴老矮小的身体延伸到正常人长短，双手如同牵着一道道绳索一般，围着杨飞缠绕扯动，几息时间过去了，杨飞四周突然的浮现出一道道黑色的灵元锁链，这些锁链有胳膊粗细，把杨飞封锁在中间，而后，杨飞上空，众多锁链的末端，一座乌龟形状的灵元压了下来。

　　“好高明的灵元化形啊，其中似乎蕴含着两种天地气势，一种是金天地气势，一种是土天地气势。”杨飞也是十分的惊讶，这猴老相貌极丑，实力倒是极强，可惜在绝对的实力面前，一切都是白费。

　　“破！破！破！”霸天灵元燃起，杨飞一连说出三个破，最后一个破字一出周的灵元锁链寸寸断裂，上方的乌龟裂痕密布，轰然爆开。

　　“怎么可能，这要多快的速度。”猴老急退，目光催动到极限的状态下，勉勉强强看到杨飞出了七七四十九枪，每一枪的落点都是灵元锁链和灵元石台的薄弱处，那种快到极致的天地气势，让他胆寒。

　　“死吧！”这个时候，狂魔冲了上来，趁着杨飞震断灵元锁链和乌龟的时候粗如水桶的双臂握着巨斧，一斧劈下，这一斧蕴含了燃尽万物的火天地气势，凶猛的热浪把通道都给烧红了。

　　“果不其然，这些顶尖天元境强者一个个都把天地气势研究到接近极限的状态，想要保持天地气势上的优势，必须有更大的突破。”

　　面对通红的斧芒，杨飞没有有时间思考，一直以来，他的优势有很多，比如兵器之魂，比如天地气势，可是跨入天元境后，遇到的都是厉害的天元境强者，天地气势上的优势微乎其微，仅有兵器之魂是他最大的倚仗。

　　“给我慢！”从没有动用过的慢天地气势催动，杨飞一枪刺出，空气静止不动，狂魔的斧芒都似乎减慢了许多，一点点的移动向杨飞，而杨飞的枪芒却很快。

　　轰隆一下，杨飞背后的通道融化，狂魔的右臂上有一道浅浅的痕迹。

　　“什么，避过了我的杀招。”狂魔似乎察觉到了什么，心中震惊，跨入天元境，意州目当重要，大多数人研究的都是自然的天地气势，如金木水火土风雷等等，虚无缥缈的天地气势虽然可以领悟，但是难度极大，其中就有快天地气势和慢天地气势，刚才，杨飞施展的分明是慢天地气势，让他的思维有了短暂的停顿。

　　“这小子是个怪胎，连慢天地气势都领悟出来了。”狂魔和猴老也是面面相觑。

　　“快！”从慢天地气势转化为快天地气势，空气流动加速，微风一吹，不知道有多少枪芒爆射出来，快到极致。

　　快慢转换太快，两人的思维都差点跟不上，被动防守着。

　　“这两年，我从没放弃过在快慢天地气势上的参悟，事实上，快慢天地气势存在于大部分的天地气势中，如雷天地气势，有慢有快，剥离出来便是快慢天地气势，使我的参悟更加顺畅。”枪芒如雨，杨飞随着众多枪芒激射而出，恐怖的速度如一道流光。

　　刺啦一下，猴老和狂魔都受伤了。

　　“猴老，我们斗不过他，但是要我们放弃这么多灵器是不可能的，联手卷走一些灵器，然后里面后退。”

　　狂魔不得不承认，杨飞的实力凌驾在他和猴老之上，如果把杨飞排入天元境十大武者，起码是排名第三的存在，心中起了撤退的念头。

　　“好！”猴老到底是顶尖天元境强者，杨飞虽强，但是想要击杀他们不是那么容易，他和狂魔受的只是小伤而已，两人修炼的不是同类型的灵元，但是此时会合在一起，强大的灵元流依旧逼退了杨飞。

　　“起！”灵元化作大手，两人各自抓住一块碎裂的泥土，大约占总量的二成，合起来有四成多。

　　杨飞也是眼力毒辣，一眼看到他们抓住的泥土中有中品灵器，大喝一声：“都给我留下！”

　　枪芒劈过，小块的泥土伴随着四五根灵元手指掉落下来。

　　“可恶，走！”收获减了一半，狂魔和猴老都很愤怒，可有什么办法，杨飞的实力摆在那里，又懂得快慢天地气势，想要顺利联手，不太现实，继续纠缠下去，形势对他们非常不利。

　　唰！唰！幻影闪过，两人逃了出去。

　　“他们实力比我弱，单对单，一对二，我都不怕，只是想杀他们就难了，顶尖的天元境强者不是那么好杀的，哪怕施展出霸天枪法第八招也最多让他们受的伤重些，无端的暴露了我的底牌。”杨飞没有继续追赶，先把剩下来八成的灵器清点一下比较重要。

　　灵元包裹住泥块，杨飞发力一震，哗啦啦声中，泥土粉碎，各色各样的灵器掉落在地上，堆成一堆。

　　“下品灵器不需要看，先收起来。”杨飞关注的是中品灵器，下品灵器对他来说，和灵石没什么区别，属于个人财富，收起下品灵器，剩下来的全是中品灵器，数量有七件之多。

　　“咦，中品宝枪！”杨飞一眼看到七件中品灵器中的黑色重枪，只是下一刻，杨飞傻眼了，黑色重枪落在手上，灵元刚一灌注进去，重枪就立刻崩溃了。

　　“年代太久，中品灵器宝枪都腐朽了。”杨飞十分的惋惜。

　　除了黑色重剑，还有四件中品灵器是腐朽的，算起来，真正能用的中品灵器仅有两件，不出意外的话，那些下品灵器腐朽的更多，毕竟论耐久性，下品灵器比中品灵器差多了。

　　两件能用的中品灵器分别是紫金手套和银芒棍，这紫金手套适合洛雪，杨飞打算留给她，等她跨入天元境，就不需要寻找趁手的中品灵器了。

　　清点完毕，杨飞吐出一口气，地元大陆的武者还是太少了，中品宝剑相对的也很少，三品门派中，好像只有天火神宫存在会打造灵器的灵器师，可没听说过火神宫的长老人手一件中品灵器，甚至连内门长老中都有不少人没有中品灵器，可想而知，炼制一件中品灵器多么困难，大多数时候，只能供应极少数人罢了。

　　“有一把中品宝枪，遇到顶尖天元境强者，击杀的希望会大上一点，是当前最重要的人物。”脑海中念头闪过，杨飞往地底深处潜去。

　　“他妈的，全是废物，只有一件下品灵器是完好。”错综复杂的通道某处，狂魔嘴里发出咒骂声，而猴老的脸色同样不太好，这次不但没有得到任何一件中品灵器，连到手的下品灵器也基本上是废品，完好的寥寥无几。

　　“狂魔，不得不承认，咱们栽了一个跟头，也不知道那小子从哪里冒出来的。”猴老阴沉道。

　　收起唯一一件完好的下品灵器，狂魔恨恨的说道：“不管他是谁，得罪了我狂魔，早晚都要让他死无全尸。”

　　“死无全尸，就凭你。”猴老语带讽刺。

　　狂魔眼睛一瞪：“怎么，你敢看不起我。”

　　“哼哼，不是看不看得起的问题，事实上，我们单独一个人去报仇的话，只有送死的份，不要忘了，他的年纪才二十岁左右，如果我猜得不错，此子应该是两年前在天才城大出风头的杨飞，众多参赛选手中，只有那个杨飞在岁数上和此子相当，天苍我们都认识，而天苍的岁数要更大一些，除了他，根本没有几个年轻一代有此成就。”

　　“什么，杨飞？那个在地元境后期修为，就有着抗衡天元境初期强者的杨飞？”狂魔也是有些吃惊，当日去天才城的天元境强者不少，可与整个地元大陆的天元境强者比起来，十分之一都不到！

　　所以不认识杨飞的人很多，大多数人仅仅听过他的名号，此时听猴老这么一说，狂魔也觉得此人就是杨飞，那个让地元大陆众多天才黯然失色的妖孽天才。

　　“你想想，他才天元境中期修为，就有打败我们的实力，如果进步下去，那还得了，那个时候，天元境极限强者都未必能压制得住他。”

　　狂魔压制住愤怒：“猴老，你说我们怎么办，总不能吃个亏当没事发生吧！我狂魔没这么窝囊。”

　　“不急，急也没用，当务之急，是加强自己实力的时候，有了趁手的中品灵器，再商量对付他的方法。”

　　狂魔缺一件中品防御灵器，猴老则一件中品灵器都没有，不过他跨入天元境后期巅峰的时间比狂魔长，灵元雄厚，在天地气势上的成就也要高出狂魔一头，所以，论综合实力，两人相当。

　　“嘿嘿，两位这是逃荒来的吧，这么狼狈。”上方的通道有枪芒一闪，一道人影掠了下来。

　　“血杀天！”猴老瞳孔一缩，顶尖的天元境强者也有高低之分，比如杨飞就是比较强大的顶尖天元境强者，而这血杀天也是其中一员。

　　血杀天瞥了一眼狂魔和猴老，心中也是略微有些讶异，这两人身上带着血迹，衣服有所破损，必然经过了一场大战，但是看起来，这场大战不是在两人之间产生的，否则他们没必要和声和气的站在一起交谈，是什么人伤了他们？这二人的实力仅比他略逊一筹罢了。

　　“血杀天，你身上既有中品防御灵器，又有中品攻击灵器，貌似没有必要来到天魔坟墓吧！”狂魔忌惮的看着血杀天。

　　血杀天嘿嘿一笑：“闲着无事，过来杀杀人，两位可要小心一点，单独被我遇到的话，我或许会杀了你们，猎杀顶尖天元境强者，一定很有意思。”

　　“哼哼，你实力虽然比我们强，但是要杀我们，绝对不可能，何况天魔坟墓中，还有一个天魔上人，他的实力不用我多说了吧。”

　　顶尖天元境强者想要杀同级别强者，十分困难，这是一个不争的事实，所以顶尖的天元境强者都有一股傲气，谁也不服谁，想要他害怕，那是不可能的，最多忌惮而已。

　　“我最近剑法有所进步，正缺人试手，天魔上人我早晚会和他交手的，两位，告辞。”血影一闪，血杀天消失在两人的视线中。

　　“我们也走。”两人都没有说分开的事情，目前对他们来说，联手要强于单干，一个杨飞，一个血杀天，还有天魔上人，都是厉害角色。

　　……

　　天魔坟墓地底通道无数，因为太复杂的原因，随时随枪都有人类强者选择开辟新的通道，使得地底下的环境更加的扑朔迷离，分不清哪条道对哪条道。

　　轰隆一声，地底深处有爆炸声响起。

　　“有打斗声，还有中品灵器的气息波动，好强盛，这是什么中品灵器？”杨飞心中一惊，夺命枪闪现，劈开脚底下的地面，随后运起护体灵元，笔直的冲下去。

　　地底两千多米的地方，五六个人正在交手，“他们的，这把枪是我们先发现的，快给我滚开。你算什么东西，宝物有德者居之，你们几个不配。”

　　“找死，给我杀！怕你，干掉他们。”交手众人都是天元境后期强者，人少的一方仅有两人，但是他们中有一个顶尖的天元境强者，一人独占三人，丝毫不落下风。

　　噗嗤一下，上方的通道裂开，一条青影落了下来。

　　来人正是杨飞，他的目光飘过交战双方，落在一块红色的岩石上，岩石表面有一个枪头，中品灵器的气息波动正是从岩石中散发出来的。

　　“气息波动比普通的中品灵器要强盛三倍，是上品灵器，不对啊，上品灵器据说会有异象出现，这把枪的气息波动虽然很强，但是并没有什么异象，应该是超乎寻常的中品宝枪。”杨飞目光火热。

　　卡擦一下，附近的通道一下子粉碎，走出来一位带着鬼脸面具的黑袍人，黑袍人身后是白衣人和一头上级天魔。

　　“嘿嘿，居然是你！”黑袍人立刻注意到杨飞，恨声道。

　　杨飞神色淡然：“阴煞真人，好久不见，这次谁也救不了你了。”

　　“好大的气，在我天魔上人面前也敢出狂言。”天魔上人猜到杨飞的身份，一脸的不屑，左手抚摸着右手手指上的储物戒，似乎杨飞已经是他的猎物。

　　“你就是天魔上人，我早就想会会你，另外多谢你的天魔解体大法，帮了我不少忙。”

　　天魔上人也是一滞，偏过头问阴煞真人：“阴煞，这是怎么回事？我的天魔解体大法和他又有什么关系？”

　　“好小子，果真不怕死。”阴煞真人暗惊杨飞的胆量，回答道：“你还不知道吧！他修炼的正是你自创的天魔解体大法，如果不是这门秘技的话，他早就死在我的手上。”

　　“你败在他的手上？”天魔上人总算明白怎么一回事，难怪阴煞真人不在青州好好呆着，跑到了杀神部落，原来是被别人打出来的，至于天魔解体大法，他以前传过几名手下，这几名手下有两人被杀死了，杨飞一定是从他们身上得到的，又或者是被别人杀的，而杨飞又杀了那个人。

　　眼睛眯了起来，天魔上人语气十分的冷漠：“小子，是你自己自裁，还是我亲自抓住你，喂我的天魔分身。”

　　“你貌似没有资格吧！”现在，杨飞绝对算天元境强者中的巨头，以往阴煞真人和天魔上人对他来说是一个传说，他还清楚记得，当初看到五鬼抬棺的诡异事件，有那么一瞬间的恐惧，可现在阴煞真人都被他打败了，要说传说，他自己就是一个传说。

　　“哈哈，我没有资格知道！”天魔上人仿佛听到了什么好笑的话，怪异的笑了起来，他天魔上人是什么人，阴煞宗八大真人中的顶尖战斗力，曾参与过灭杀三品门派的行动，屠杀过大量的三品门派的长老，在地元大陆论战斗力，仙元境以下，比他高的一只手就能数的过来。

　　有那么一段时间，他的名号能让小儿止住哭泣，是恐怖的代名词，想不到现在的年轻一代，一个个不把他当成一回事，让他如何不笑，只是这笑声中的杀气，让阴煞真人瞳孔都缩了起来。

　　“竟然敢惹怒天魔上人，此子真不知道死字怎么写，论恐怖，天魔上人可是真人中有数的几个。”同为阴煞宗八大真人之一，阴煞真人对其它真人的特点很清楚，排除前面三个超级恐怖的真人，天魔上人当是前五的存在，疯狂起来，简直是遇神杀神，遇魔杀魔。

　　“天啊，是天魔上人，快把宝枪带走，跑！”杨飞和天魔上人等人一出现，交手的众人便各自分了开来，其中一人手脚麻利，卷起插着宝枪的岩石准备跑路。

　　“找死！”天魔上人旁边的天魔分身化为血光，扑了出去。

　　啊的一下，血光势如破竹，穿过一名实力稍弱的天元境后期强者身体，出现在那人身前，速度极为惊人。

　　“滚开！”那人一拳击出，虚空震动，奈何天魔分身也不与他硬碰硬，身体拉长，仿佛一条血红色的血布，把对方围绕在其中，猛然收紧。


第413章 血色鬼影

　　咔嚓一下，护体灵元扭曲变形，有着腐蚀效果的天魔灵元侵入进去，化为一根根尖刺，直插对方的脑门，丰满的血肉以匪夷所思的速度干瘪，失去指挥，强悍的护体灵元自然失去控制，立刻涣散，刺啦一声，血光没入到对方体内，等到天魔分身出来之时，那人已变成一个裹着一张皮的骷髅，血肉精元被吞噬的干干净净。

　　“桀桀！”血红色的鬼影的舔了舔嘴唇，天魔分身恐怖的笑着。

　　杨飞冷眼旁观，这些人哪怕活着，也不会帮助他，所以死不死对他一点影响都没有，乐得天魔分身击杀他们。

　　“天魔上人，你也太霸道了吧！我的人既没有得罪你，与你也没有利益纠葛，为何杀他？”

　　原先交战几人中，敢与天魔上人这般说话的只有一个，就是那个顶尖天元境强者张俊，他虽然忌惮天魔上人的实力，但是也不认为天魔上人能拿他怎样，单对单，他自信受点伤就可以逃跑。

　　天魔上人瞥了他一眼：“怎么，你不服气，把宝枪留下，你们可以滚了，否则休怪我辣手无情。”

　　“好一个辣手无情，我倒要看看你怎么拦我。”张俊冷哼一声，灵元化作大手，一把抓住了血色岩石，为了节省时间，他并没有立刻放进储物戒中，而是迎着天魔分身冲去，这一系列动作是在瞬间完成的。

　　天魔分身的嘴巴突然张开，诡异的一幕发生，他的嘴如同没有极限，一直撑到数米大小，一吞向张俊。

　　“雕虫小技，裂！”虚空中弧光一闪，天魔分身的嘴巴被撕开一条豁，暗红色的血液飞溅，洒在通道表面上发出嗤嗤的腐蚀声。

　　“阴煞，你去杀了其他人。”天魔上人和阴煞真人说了一下，随后冷冷的望向杨飞。

　　“小子，呆在这里别动，动一下，斩你一条腿，要是不动，或许给你一条活路。”说完，空气一阵模糊，天魔上人已然消失在原地。

　　砰的一下，下一刻，天魔上人与张俊交了一次手，结果是张俊被震退，血红色岩石掉落在地上，就在天魔上人想要抓住血红色岩石，扔进储物戒中，一条人影闪过，血红色岩石消失了。

　　“小子，你找死。”天魔上人气的冒烟，他如何不知道，出手的正是杨飞。

　　“天魔上人，你还没资格命令我，现在我要杀阴煞真人，谁能拦得住我。”夺到血红色岩石，杨飞并不与天魔上人纠缠，转身奔向阴煞真人，千影神功让他的身影如同鬼魅一般。

　　“混蛋，你当我阴煞真人是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”阴煞真人还以为杨飞的战斗力和当初没什么区别，也就修为强点，所以一点都不担心自己的性命。

　　“霸天枪芒！”巨大枪芒劈裂通道，一枪斩向阴煞真人。

　　“给我碎！”尖啸一声，阴煞真人握着金色骷髅头砸在枪芒上。

　　轰隆一声，可怕的冲击波四处扩散，附近不知道多少通道给贯穿了，坚硬的泥土仿佛风化的沙子，往四周吹去。

　　“不可能，他的战斗力绝没有这么强！”金色骷髅头脱手飞出，阴煞真人好似一条破麻袋一般，朝着后方激射，残破的身体穿透了一层又一层的泥土。

　　“死！”杨飞紧追上去，霸天枪法第七式施展开来，所有处于运动中的沙石悬浮在半空中，阴煞真人倒飞的速度顿时锐减，深陷泥沼，不由自主。

　　“小子，你惹怒我了！”天魔上人脸色阴沉无比，丢开张俊，追向杨飞，张俊不敢去惹处于暴怒的天魔上人，可手下的死也让他很恼火，宝枪没争到，惹得一身骚，窝囊的离开可不是他的风格，眼珠子一转，他的目光落在天魔分身身上，打不过天魔上人，铲除他的分身倒是一大快事，反正单对单，顶尖的天元境强者几乎没有人能杀他。

　　刺啦一下，灵气闪烁，把天魔分身笼罩在其中。

　　天魔分身是天魔上人的一大助手，战斗力非常接近顶尖的上级天魔，可差距就是差距，在张俊的全力以赴下，天魔分身被斩的极为凄惨，怪叫连连，要不是上级天魔的生命力格外顽强，分尸都不怕，此刻，天魔分身早已死在张俊手下。

　　“他么的，气死我了。”人到途中，天魔上人听到天魔分身的惨叫，满腔怒火几乎让他疯狂，冲天的血气比顶尖的上级天魔还要可怕，头顶上空的泥土被腐蚀出一个大洞，往下掉着残渣。

　　“先杀了那小子，再斩杀此人。”分清了谁轻谁重，天魔上人忍住杀张俊的心，继续追赶杨飞。

　　“天魔大哥，救我啊。”前面的，阴煞真人充满了恐惧，源于对死亡的恐惧，他纵横地元大陆多年，别人都知道他残忍可怕，谁又知道，本身残忍的他十分的怕死，从死人变成活人，他很珍惜自己的生命。

　　看上去三十岁左右的杨飞好似一个煞星一般，催动兵器之魂下，几乎泯灭了任何杂念，不待一丝感情的眼睛盯住他，那种漠视一切的眼神，让他深深恐惧，那是灵魂的颤抖。

　　“你既然号称阴煞，今天就让你变成真的阴煞鬼吧！”夺魂枪一划，一道巨大的枪芒撕裂空气，迅速贯穿了阴煞真人的门面，从他的脑后透出，阴煞真人眼中的生命气息迅速消失，轰的一声砸在泥土上。

　　“小子，我活剥了你。”天魔上人赶上来了，手一扬，五道血红色的灵气飞了出去，杨飞迅速转身，举枪挡住。

　　砰的一下，血红色灵气涣散，杨飞退了三步。

　　“咦，这小子厉害，挡住了天魔上人一击。”天魔分身十分的难杀，张俊一边攻击对方，一边观察天魔上人这边的情况，见杨飞挡住天魔上人的含怒一击，十分的惊讶。

　　催动灵元震散夺魂枪上的血气，杨飞抬起眼：“天魔上人，别太把自己当回事，属于你的时代，早就过去了。”

　　“很好，我便让你知道，狂妄自大会是什么后果，往后的岁月里，你会在哀嚎中度过，得罪我天魔上人的人，想死都很难。”天魔上人怒极反笑，储物戒一闪，一根血红色棒子出现在手中。

　　“小子，给我死去。”天魔上人手中的血红色棒子是件中品灵器，发出呜呜的诡异声音，随着天魔上人灵元灌注进去，棒子前端浮起血红色的光芒，重重的轰向杨飞。

　　“好诡异，居然能影响人的心神。”杨飞眼睛一眯，红色棒子的气息让他都有点忌惮，要知道他现在的兵器之魂足以和普通的大成兵器之魂圆满兵器之魂抗衡，杂念不生，万鬼不侵，这样说来，天魔上人在魔道上的成就，绝对可怕。

　　没有任诃念想，杨飞一枪迎向血红色棒子，轰的一下，血红色棒子比金属要沉重的多，夺魂枪一劈上去，就好像劈在一座大山上，强劲的冲击力疯狂涌来，杨飞止不住身体，一连往后倒退了五步，而天魔上人也是朝着后方走了三步。

　　“咦，我正常状态下的全力一击，他仅退了五步，而且看起来，是占着中品灵器的优势。”天魔上人惊怒的看向杨飞，他是正常状态，杨飞何尝不是正常状态，如果两人手中的灵器相当，他都没自信让杨飞退五步。

　　“老家伙，你也接我一枪！”杨飞单手握枪，直刺出去，用出了许久没有动用的断魂冲击。

　　“不好！”天魔上人看出这一枪暗含的绝杀天地气势，绝杀天地气势中又包含了许多天地气势，有快慢，有距离，一枪之下，立刻产生了错觉，明明枪芒已到了眼前，依旧认为还很远。

　　“挡！”此时想挡住的话，明显落入了下乘，天魔上人也是喉咙鼓胀，灵元凝聚出一个虚幻的骷髅头，骷髅头随着天魔上人的咆哮，爆发出可怕的声音，声音呈黑色，朝着四面八方扩散。

　　“怎么回事，又是这声音。”杨飞从阴煞真人那里见识过一鬼叫，连忙收枪暴退，霸天灵元护住全身上下，以免被声音震伤。

　　嗡的一下，声音的速度是音速，可是在灵元催动下，天魔上人发出的声音明显超越了几倍音速，坚硬的泥土都自动瓦解，论杀伤力，阴煞真人施展的阴煞叫根本不能和天魔上人相比。

　　“乖乖，此地不宜久留，还是走为上策。”声音的扩散范围很大，张俊距离两人不过几百米，被声音震得气血沸腾，胸闷想吐，再来几次，他都不敢保证会不会留下暗伤，顾不得击杀血光黯淡的天魔分身，张俊一击裂开对方，往附近的通道遁去。

　　天魔上人已经把杨飞列为头号大敌，张俊的离开他一点不在意，何况在意又如何，他还能杀了杨飞，再去击杀张俊，刚才杨飞那一枪让他感受到了威胁，好在他用天魔解体大法天与鬼吼真人交换过鬼吼的秘笈，和阴煞真人不同，天魔上人已经把鬼吼修炼到非常高的境界，仅比鬼吼真人差上一点罢了，顶尖的天元境强者在这一吼之下，都要气血逆流，受点轻伤，但是杨飞一点事没有，面不改色。

　　“论灵元的精纯，天元境强者能超越我的很少，不然还真挡不住这阵鬼吼。”跨入天元境中期，杨飞的灵元比当初击败阴煞真人时精纯了何止一倍，所以哪怕天魔上人的鬼吼更加厉害，反而伤不了他。

　　“小子，看我的阴风哭丧棒！”身体拔地而起，天魔上人身上燃起血红色的火焰，血红色的火焰附到棒子上，在上面凝聚出一个个骷髅头，这些骷髅头密密麻麻，把整个棒子都给覆盖了，齐齐张嘴咆哮道。

　　轰隆一声，一大片真空很久出现，伴随着裂痕轰出的还有附着血色骷髅头的棒子，这棒子是高级的中品灵器鬼魂哭丧棒，威力无比，十分的恐怖。

　　沉重的棒子忽视了两人之间的距离，凶猛砸了过来。

　　“好厉害的杀招，断魂无敌！”雷电爆发，杨飞身上燃烧起五彩的火焰，一枪正中棒子前端中心，不偏不倚。

　　咔嚓一下，冲击波在瞬间爆开，杨飞手中的夺魂枪有那么瞬间出现了扭曲，不好夺魂枪的极限快到了。

　　下品灵器虽然十分的坚固，可以承受灵元的灌注，只是跟随杨飞以来，大大小小的战斗经历了许多，其中不乏势均力敌的苦战、血战，比如上次和地煞真人对决，就算得上一次反败为胜的战斗，可是现在不同！

　　随着杨飞跨入天元境中期，灵元越来越精纯，越来越强横，夺魂枪本身就承受了不少压力，与凶名赫赫的天魔上人交手几次，夺魂枪终于不堪层负，有损毁的迹象。

　　天魔上人看出杨飞的尴尬，哈哈笑了起来：“小子，灵器也是实力的一部分，死吧！”

　　轰，手中的血红色棒子，天魔上人一棒棒的轰向杨飞，每一棒都雷霆万钧，重逾山岳，逼着杨飞和他硬碰硬。

　　“霸天枪芒，百枪齐发！”巨大枪芒出现，上百道枪芒嗖嗖的激射出去，黑压压一片。

　　“没用的，给我破！”天魔上人不可能放弃大好形势，血红色棒子疯狂扫荡，枪芒还没有靠近过来，就被碾压粉碎，震成虚无。

　　“给我断！”一步踏出，天魔上人瞬间的出现在杨飞身前五步，一棒砸了过来。

　　咔嚓一声，夺魂枪上出现了不少裂缝，金属爆断裂的声音连绵不绝，下一刻，百道碎片炸裂开来，夺魂枪居然碎了！

　　“哈哈，小子，武者失去了枪，失去了兵器之王，看你怎么和我抗衡。”天魔上人也是畅快无比，纵横地元大陆多年，他不是没有和顶尖的武者战斗过，他很清楚，武者一旦失去了枪，战斗力起码减去五成，导致这个原因的正是兵器之魂，兵器之魂依附在枪上才能发挥出最大的威力，失去枪，兵器之魂就等于废掉了，最多增加一下灵元的攻击力罢了。

　　空气撕裂，血光劈向杨飞的脑袋，威力无比，此刻失去了夺魂枪，杨飞想要隔空接住天魔上人的攻击，就不是那么容易了。

　　唰！唰！唰！杨飞神色严肃，双手连弹，三道霸天枪芒隔空激射。

　　“什么，体内激发枪芒。”哭丧棒身挡住，两道霸天枪芒被湮灭，剩下来一道枪芒朝着天魔上人的脖子绕去，咔嚓的响着。

　　“灭！”天魔上人以为从体内激发出来的枪芒不会多厉害，空手轰向枪芒，血水四溅，天魔上人也是闷哼一声。

　　“好小子，等我拿下你，会让你生死不能。”左手骨头都冒出来了，杨飞的那一道霸天枪芒不但把他的护体灵元给切割开来，还在他的手掌上留下血肉模糊的痕迹。

　　本来，天魔上人如果谨慎一点，哪怕空手硬轰枪芒，也未必会受伤，可他把这道枪芒当成了普通枪芒。

　　“霸天枪芒有限，就算全部激发，都不太可能伤到天魔上人，看来必须动用血色岩石里的中品宝枪了，希望它不是废物。”

　　杨飞很担心，担心得到的依旧是一件废品，承受不住灵元的灌注，那样的话，就只能退避三尺了，他还没自大到空手抗衡天魔上人的程度。

　　储物戒一闪，血色岩石出现在杨飞手上，这个时候，天魔上人逼了上来，一棒砸出。

　　手握着岩石表面的枪柄，杨飞一招迎了上去。

　　咔嚓一声，血色岩石爆碎，无数碎石子四溅。

　　铿的一下，一股枪吟声响起，耀眼的光芒弥漫而出，亮花了天魔上人和杨飞的眼睛，比寻常中品灵器强大三倍的威压爆发了出来。

　　“可恶，这把中品灵器非同寻常，就算不是上品灵器，也不远了。”天魔上人看不出杨飞手中宝枪的底细，恨恨地想着，与此同时，他的攻势更狂猛了，招招夺命。

　　杨飞眼睛一瞥，宝枪枪鞘是古朴无华，那光芒是枪身上散发出来的，而这光华有点特殊，似乎是叠加在一起，并不是彼此融合，仿佛是各自存在的。

　　“咦，居然有三把神枪？”杨飞惊讶了，可眼前的形势不容他细想，手上一斩，蓝色枪芒冲天而起，格挡住天魔上人的一次轰击。

　　“雷属性中品灵器宝枪，里面应该还有两把宝枪。”杨飞总算知道怎么回事，这把岩石里面，竟然有三把枪，现在抽出来的仅是其中一把，这些都不重要，重要的是，宝枪并不是废品，否则也挡不住天魔上人的全力一击。

　　“断魂无敌！”手持蓝色宝枪，杨飞灵元运转，一枪劈出了蕴含雷云天地气势的断魂无敌，空气爆乱，一道粗有半米，长几十米的雷电狂轰而出，那恐怖的威能比一般的闪电还要凶猛几倍，让人生出不可抵挡的渺小感觉，面对这道实质为枪芒的雷霆，天魔上人也是心中大骇，根本来不及闪避，也不容他闪避，灵元运转到极限，一棒迎了上去。

　　血红色灵气与雷电枪芒相触，空气陡然停止，四周的泥块瓦解，悬浮在半空中，方圆几百米范围，成了一片无重力区域，哪怕是那头伺机偷袭的天魔分身，也被瞬间波及到。


第414章 天魔真人

　　咔嚓一声，仿佛几十道雷电集合在一起爆破，狂暴的冲击波以超越五倍的音速轰向四面八方，那种恐怖的破坏力，足以让任何天元境强者胆寒，因为两人的一次交击，地下凭空出现一个过五百米宽，百米深的大坑，在空洞内纵横弥漫。

　　不得不说，天魔分身的运气很差，它一直徘徊在杨飞四周，寻找出手时机，但是出手时机没找到，自己先送了命，如果说冲击波最强的威力是十成的话，天魔分身起码承受了八成伤害，直接湮灭成虚无了。

　　大坑中间，两人交手的地点，一道道雷电迸发，这些雷电有胳膊粗细，几十米长短，以一点为中心，整个地下大坑都在密集雷电的覆盖下，而随着每一条雷电击出来，空气瞬间撕裂，地上多出一道道几十米到几百米不等的焦痕。

　　噗嗤一下，天魔上人胸一片焦黑，张口喷出一道鲜血，凌空倒飞了出去。

　　“出乎意料的强大，寻常的中品灵器宝枪就能增加三成的攻击力，我参悟的雷云天地气势与这把雷属性中品灵器宝枪契合，把攻击力推升到新的高度，达到四成以上，更重要的不是这些，用雷属性中品灵器宝枪施展断魂无敌，给我一种如鱼得水的畅快感，一出手，断魂无敌水到渠成的融合到断魂枪法的第九招了。”

　　杨飞深深吸了一口气，断魂无敌融合到第九式，按照他的估计，可是相当于霸天枪法第八招霸天无极的威力，而且并不是现在自己的水准，是以后大成的霸天无极的威力。

　　论招式和天地气势，杨飞在断魂无敌上的成就，足以和天元境极限强者争辉，距离他称霸天元境的目标又近了一步。

　　“怎么可能，他的战斗力怎么一下子增加了这么多，哪怕拥有了中品灵器，也不该这么厉害。”天魔上人虽然封住了杨飞的正面攻击，可那猛烈的雷电却穿破了他的护体灵元，给他造成了不小的伤害。

　　“天魔分身，给我现！”顾不得调养伤势，天魔上人从储物戒中取出一枚血红的珠子，珠子破碎，血气弥漫，一道人影缓缓凝结成形，居然是天魔分身。

　　只不过这头天魔分身的等级及不上死去的天魔分身，仅仅相当于刚踏入上级的天魔，和普通的天元境初期强者战斗力差不多。

　　天魔上人纵横地元大陆多年，不是没有经历过天魔分身被击杀的事件，可对于他来说，天魔分身被击杀固然心痛，但是对他的影响并不算很大，因为他有着把上级天魔炼制成天魔珠的能力，现在，他的储物灵戒中还有三枚天魔珠，捏碎天魔珠，便能够重新凝聚出新的天魔分身，为他施展天魔解体大法做好准备。

　　蓝色长枪入鞘，杨飞根据自己的感应，抽出第二把宝枪，这把枪颜色很青是木属性中品灵器宝枪，其上散发出来的光华并不怎么凌厉，却十分的坚韧。

　　“雷属性中品灵器宝枪契合断魂无敌，木属性中品灵器宝枪契合霸天枪法，先试试威力怎么样。”

　　长枪一入手，杨飞体内霸天灵元与之产生微妙的感应，那是无比契合的迹象，杨飞一点也没有意外，霸天枪法的确是武者修炼的功法，可不是没有属性的，这个属性就是木属性。

　　“霸天破天！”高举长枪，杨飞一枪劈下，大地开裂，巨大的枪芒把这方空洞直接分成两半，冲击向天魔上人。

　　“天魔解体大法，给我开！”轰的一下，天魔分身瞬间小了一点，无穷的血光汇聚到天魔上人身上，熊熊燃烧起了，可怖的威势远胜杨飞的天魔解体大法！

　　事实上，杨飞的天魔解体大法看着很厉害，却有着不大不小的缺陷，这个缺陷正是么有办法大幅度增加天元境强者的战斗力，毕竟天魔上人本身只是天元境后期巅峰修为，自创出来的武学又能完美到哪里去。

　　天魔上人的天魔解体大法就不一样，这是天魔上人偶尔所获的武学，品是地阶顶级的存在，没有这本天魔解体大法，天魔上人在顶尖的天元境强者并不算太过厉害，以前也就不会那么辉煌。

　　沉重如山的上有血红色火焰燃烧，凝聚出一团团骷髅头，这些骷髅头很大让哭丧棒也变大了，使得这根哭丧棒好像有几十米大小一般，在天魔上人的挥动下，轰然砸向枪芒。

　　轰隆一声，整个空洞彻底崩塌，咆哮的气劲飓风冲天而起，撕裂了一层又一层的通道，不少天元境后期强者处于波及范围内，轻则受伤，重则被叠加在一起的气劲撕成粉碎，死的不明不白。

　　“谁在交手？这动静太恐怖了吧！好像是天魔上人，难道和他对决的是血杀天。应该差不多，天魔坟墓中，恐怕只有血杀天能抗衡天魔上人，两人都是出名的狠人。”

　　动静实在过大，感应到的人不是一个两个，八成以上的人都知道有两个可怕的顶尖天元境强者在战斗，不过他们想不到有谁是天魔上人的对手，理所当然的想到血杀天。

　　“血杀天也是皱起眉头，其中一个是天魔上人，另一个很陌生，也许是潜修多年的老古董吧，有意思，不知道地元大陆什么时候冒出来一个顶尖高手。”血杀天身形一闪，迅速逼近交战地点。

　　“那个年轻人十分的恐怖，连天魔上人都奈何不了他，算了天魔坟墓灵器多得是，没必要去惹他们。”张俊听到身后的动静，也是暗自咂舌。

　　有着天魔解体大法的增加，天魔上人总算挡住了杨飞的一枪，此时他在犹豫，继续和杨飞拼下去，到底值不值得，他是自负，但是还没有自负到无知的地步，杀一名稍弱的顶尖天元境强者都难上加难，成功率不到七成，想要杀杨飞，不是想杀就杀，能保证不受伤就好了。

　　“果然，木属性的中品灵气宝枪现在最适合我的，一招霸天破天就能抗衡天魔上人的全力一击。”霸天灵元灌注到青色长枪中，杨飞身上的气势生生不息，有愈演愈烈的迹象。

　　地底很深的地方，唰，一条细长的血影一闪而逝，只听噗的一声，一名天元境后期强者头颅被洞穿，一身精元吞噬的干干净净，而与此同时，其他地方也有此情形发生。

　　杨飞底下几百米处，张俊暴喝：“给我滚开。”

　　血光闪过，噗的一下，细长血影的速度太快，张俊只觉眼前一花，有什么东西钻入到身体里，体内的精元迅速流失，附近，血杀天同样遭遇了细长血影的袭击。

　　“不好，是魔煞血魂怪！”血杀天一向十分的从容，可是此时此刻，他只有一个心思那就是逃，逃的越远越好。

　　细长血影可不会让血杀天轻易逃脱，一击便洞穿了他的肩膀，这还是因为血杀天速度太快，否则这一击不是他的肩膀，而是头颅或者心脏。

　　“啊啊，血遁！”生死存亡之际，血杀天眼睛里爆发出恐怖的光芒，一枪斩断细长血影，随后身化枪芒，速度陡然间暴增一倍，砰的一下，地下破开，血杀天冲到了杨飞和天魔上人交手的地方。

　　“血杀天！”天魔上人脸上闪过忌惮的神色，杨飞没有出现之前，他最在意的是血杀天，见对方出现在这里，警惕心大起，生怕他和杨飞联手，把他留在天魔坟墓。

　　血杀天仿佛没有看到天魔上人，疯狂的逃遁。

　　“怎么回事，他受伤了！”杨飞看到血杀天左肩上有一个血洞，以血杀天不逊色于天魔上人的实力，有谁能伤他，不对血杀天在逃遁，有东西追上来了，杨飞头皮一麻，想也不想，紧跟在血杀天身后，强大的魂力力释放开来！

　　地底下一条长达几十米的细长血影以恐怖的速度穿梭，杨飞从对方身上感受到一种前所未有的威胁，他有预感，如果运气不好，他会死在天魔坟墓。

　　“跑啊，是魔煞血魂怪！”天魔上人咆哮一声，声音中有着无法想象的害怕，轰的一声，他也开始逃跑了，为了让速度超越巅峰，甚至燃烧起自身的气血。

　　唰的一下，血影追了上来，血影的触手一分为三，追击三人，如同开了叉的镰刀一般。

　　没有任何的悬念，三人都受伤了，血杀天的大腿被洞穿，天魔上人的胸部被洞穿，杨飞稍微好一点，靠着千影神功的躲避能力，仅是臂膀被擦了一下，但仅仅是这一下，就带走了不少的血气，那血精血血气是武者修炼的根本。

　　杨飞也倒吸一冷气，太强大了，三人实力强大，能够在魔煞血魂怪的一击下保证不死，可其他人却没这个本事。

　　“快逃啊，魔煞血魂怪冲出来了！”一时间，天魔坟墓地底下响起一阵阵的惨叫。

　　这是什么东西？杨飞一边逃跑边思索，可是任他怎么回忆，都没有细长血影的映象，根据魂力力的感应，杨飞判断出，细长血影的实力已经超出了顶尖天元境强者的层次，达到了天元境极限强者级别，也只有天元境极限强者级别的生物，才有着猎杀顶尖天元境强者的能力。

　　“不管如何，必须远离天魔坟墓，这里的细长血影不止一道，要是被两条包围，逃生的几率不足两成。”

　　血影的攻击力十分强大，更可怕的是，血影突袭的速度快的匪夷所思，杨飞自认为遇到天元境极限的强者，都不可能一下子受伤，可这次史无前例的受伤了，自身的血气精元有了不少损失。

　　唰，背后有细微的破空声传来，杨飞几乎是潜意识的施展出暗影神，身体一分为二，下一枪，血影擦着脖子窜过，似乎感应到没有击中实物，细长血影朝着右边一卷。

　　卡擦一下，血影判断失误，右边的杨飞只是一个灵气残影。

　　“给我断！”左手食中二指仵起，枪芒凝而不发，凭空划过，噗嗤一声，一段血影被截了下来，血气弥漫。

　　“给我开，血遁术！”血杀天有了经验，精神力感应到后方有波动起来，立马做出反应，体外一层巨大的血色枪芒轰然爆开，制造出强劲的冲击波，冲击波虽然无奈何不了血影，但是无疑减慢了其突袭速度，并使得自己的速度飙升。

　　刺啦一下，人如枪芒，血杀天的身形一闪而逝，把杨飞和天魔上人甩地远远的。

　　天魔上人不愧是当年阴煞宗的顶尖真人，他低啸一声，双手往后一摆，制造出恐怖的推动力，堪堪避过致命的攻击，只是附在他身上的天魔分身却萎缩了一圈，只剩下很小的一块了。

　　吱啦一下，就在这时，一阵异常尖锐的嘶叫声响起，无形的波纹疯狂扩散开来，把杨飞三人尽数笼罩在内。

　　“不好，坏事了！”血杀天和天魔上人齐齐变色，他们只觉头脑一晕，有些昏昏沉沉，催动到极限的灵元缓了下来，而杨飞同样感受到吼叫中的心神攻击，果断的咬破舌尖，催动兵器之魂护住心神，把心神攻击隔绝在外。

　　“好险啊，如果是在对决中，对手来上这一招，简直是必死之局。”杨飞头皮发麻，霸天灵元运转到极限，从背后喷出来的气流锋利如枪，一道道可斩杀一大片的地元境后期巅峰武者，哪怕是天元境初期强者，猝不及防下也要重伤。

　　泥土切开，从表面上看，切表面光滑如镜，仿佛精心打磨过一般“小子，给我留下！”天魔上人的后招不少，看到杨飞逃在前面，面目狰狞，抖手朝杨飞射出一枚天魔珠。

　　“爆！”天魔珠刚凝练出一头上级天魔，一经爆炸，威力相当于天元境界强者的自爆，血色的冲击波直接把杨飞前方的空间炸成一片虚无，空气流动诡异，造成时间静止的假象。

　　“血剑术！”血杀天与天魔上人的想不谋而合，都打算把杨飞留下，先阻挡魔煞血魂怪一段时间，给他们争取机会，他们相信，以杨飞的能耐，魔煞血魂怪两三招之内还杀不了他，给两三招的时间，他们完全有能力逃离。

　　杨飞也是脸色阴沉，天魔上人的一击爆破虽然没有能伤到他，但是冲击波让他的速度下降到五成不止，而且还在不停往下减，除此之外，血杀天的枪芒更为致命，只要他不采取对策，这一枪就能要了他半条命，没有任何的悬念。

　　“这是你们逼我的，要留下，大家一起留下。”杨飞在高速中转身，冰冷的眼神十分的恐怖，含着巨大的压力。

　　“霸天枪芒，百枪齐发”青色长枪出鞘，霸天枪法气施展出来，目标正是血杀天和天魔上人。

　　“小子，你找死。”血剑人，血杀天攻击杨飞自己觉得是理所当然，当杨飞开始攻击他，心中的怒意如火山一般爆发，这一次逃离升天，他不会让杨飞好过，就如同当初他凭借可怕的耐心，灭掉一个三品门派一班。

　　天魔上人则产生了一点胆寒，杨飞这个人，是他遇到威胁最大的敌人之实力倒是其次，但是那股狠劲，根本不像是一个年轻人，仿佛经历过千百场的血战，关键时刻，他可以把性命置之度外。

　　枪芒由盛转衰，又由衰转盛，因为从未见识过霸天枪芒的威力，天魔上人和血杀天都吃了一个暗亏，速度从几倍音速直接降到零，尤其是天魔上人，之前和杨飞战斗时受了点伤，往后蚌退了十数米。

　　咻的一下，细长血影一闪而过，拦截在三人前方，似乎是把杨飞三人当成了腹中之物，细长血影并不急着攻击，而是伸展如同绳索一班的身体，封锁住任何突破的角度。

　　“小子，你很有胆。”血杀天心知突破无望，眼下的局面必须去面对魔煞血魂怪，不战而逃，有可能成为魔煞血魂怪第一个猎杀的目标。

　　杨飞表情平淡，语气却杀气很重：“血杀天，本来你我没有恩怨，但是你这次做了一个错误的举动，后果很不好。”

　　血杀天不怒反笑：“哦，什么后果？”

　　“那就是，死！”杨飞嘴里吐出一个字。

　　“哈哈，小子，我还是第一次听到有人威胁我血杀天，很久没有听到这种威胁了。”

　　血杀天嘲笑道。“小子，你知道得罪我血杀天会承受怎样的痛苦吗？”

　　“你尽管当成一个玩笑，等临死的那一刻，你就知道什么是不可抵抗，我要杀泰皇山黑鹰真人现在他已死了，我要杀阴煞真人，天魔上人也拦不住，同样死了，我要杀你，天上地下，你逃到哪里都会死，所以今后的岁月，你就和狗一样，尽情的逃吧！”

　　可能是没有和杨飞交过手，血杀天对杨飞这番话并不重视，之有天魔上人心底下突然冒起一阵寒气，和杨飞接触越久，越能感受到他的潜力，他的可怕。

　　如果说他是魔头，杨飞就是一个杀神，此子不除，心中难安，今日必须要把他留下来，当然，血杀天是必不可少的助力，单枪匹马，别说杀杨飞了，能从魔煞血魂怪中逃离都难。


第415章 天元极限

　　“血杀天，你的意思如何？”不需要说什么，天魔上人直接灵元传音给血杀天，问对方的态度。血杀天冷冷的说道：“天魔上人，你觉得得罪我血杀天的人还有活路吗？”

　　“那就好，你我两人联手，从魔煞血魂怪中逃脱的几率超过四成，到时候在一起击杀这子，除非他死在魔煞血魂怪中，自然，不过我看他八成会被魔煞血魂怪杀死。”

　　血杀天对自己很自信，他和天魔上人一样，纵横地元大陆几十年，什么大风大雨没有经历过，比魔煞血魂怪更危险的事情都有多次，而杨飞不过是个初出茅庐的顶尖天元境强者，论生存能力，远远比不上他们。

　　刺啦，布置好封锁路线，魔煞血魂怪开始攻击了，细长如蛇一般的身体开始运动，分出不少血舌头，刺向杨飞三人。

　　“最后一柄枪没有的任何属性，但是能从上面感受到破坏的气息，就用它施展快枪吧。”

　　魔煞血魂怪的攻击速度太快，普通攻击速度破绽太委，只有快天地气势才能和它争锋。

　　“锵的一下，第三柄枪是一把黑色长枪，也是最厚的一把枪，枪一出现，空气中破开一道裂痕，那是枪速和枪本身威力所产生的破坏力，杨飞并没有灌注多少灵元在其中，好强啊，这把创就叫它毁灭神枪吧！”

　　挥动毁灭神枪，快天地气势猛然迸发，只能看到魔煞血魂怪突袭过来的两条细长舌头纷纷被挡住，寸步难近。

　　血杀天和天魔上人作为顶尖天元境强者中的高端存在，自然有自己的保命绝招，只见血杀天手臂一动，手中血色长枪高频震动，旋即身随创走，幻影重重，幻影枪法。

　　至于天魔上人，他舞动血红色哭丧棒，制造出一个含有莫大绞动力的血红色的漩涡，身处漩涡中心，魔煞血魂怪的攻击一旦来临，首先要突破漩涡，等威胁到他本人时，力道和速度都有所下降，抵挡起来也不怎么困难。

　　“天魔解体配合武技天魔漩涡！”

　　轰隆一声，地底崩塌，三人和魔煞血魂怪正面对决时，并没有之前那般狼狈，当然，他们各自都清楚，短时间爆发潜能还好，时间一长，终究难逃一死，所以目前的反抗只是为了寻找逃跑的时机。

　　瞬间，地下突然窜出来一条人影，这人为了逃避魔煞血魂怪，慌不择路，竟然跑到了三人之间，与魔煞血魂怪的距离最近。

　　“就是这个时候。”杨飞三人都是心思敏捷之辈，立刻抽身暴退，速度催发到前所未有的巅峰，选择三个角度疯狂加速，魔煞血魂怪也是有一点发蒙，不知道该追哪一个，要是只能追一个，还不如先杀了眼前的猎物，反正对他来说，只要能吞噬精元就行了，无所谓谁对谁。

　　啊的一声，此人瞳孔放大，神情惊恐，眼睁睁看着魔煞血魂怪的触手破开护体灵元，钻入他的体内。

　　天魔坟墓地表，一截墓碑裂开，楚本手提着毁灭神枪，从中窜了出来，落在附近更大的墓碑上，目光一凝，杨飞的视线落在几百米外，逃出地表的天魔上人和血杀天。

　　血杀天眼中寒光闪烁，杀气弥漫，一双漆黑的瞳孔渐渐泛起了红色，紧紧锁定住杨飞，裂开的嘴角异常的阴森。

　　“血杀天！”天魔上人嘴唇动了动，给血杀天灵元传音。

　　血杀天紧了紧手中的枪柄：“无须多说，这个小杂碎的命，我要了，你在一旁给我辅助。”

　　“你！”被人看不起，天魔上人十分的恼怒，不过认真来说，现在的他的确不是血杀天对手，杨飞和魔煞血魂怪带给他的伤害加在一起，让他的战斗力起码减去三成，而储物戒中的天魔珠，只剩下最后一枚，那是生死存亡之际才能动用的，脸上露出勉强的笑容，天魔上人道：“好，你为主力，我辅助你，希望你能一举击杀他。”

　　心中如是想着：“哼哼，此子不是那么好对付的，想要杀他，不付出一点代价绝对不可能，等你们两败俱伤，战斗力大减，就不要怪我天魔上人心狠手辣了，你们的财富全部是我的。”

　　“一对二，虽然有点勉强，但不是没有希望重伤一人，咦，那东西冲上来了。”

　　打消心中想，杨飞身形一闪，朝着天魔堡垒飞去。

　　“跑了！”天魔上人有点疑惑了，等到听到地下的动静，不由大骇，至少有三四头魔煞血魂怪冲上来了，想不到杨飞比他们早一步发现，一念及此，天魔上人对杨飞忌惮之心更重了，对血杀天道：“我们也走。”

　　天魔堡垒，杨飞开门见山的说道：“天魔坟墓有天魔生物冲了上来，劝你们快些离开，否则以后想走也走不掉。”

　　“天魔生物，长什么样？你也对付不了？”小北十分惊讶。

　　杨飞点了点头：“实力非常可怕，仙元境之下，几乎没有人可以对付它们，我也不是对手，形状有点像蛇，但是没有头尾，胳膊粗细，几十米到上百米长短，攻击速度快的不可思议。”

　　“胳膊粗细，几十米长，不会是魔煞血魂怪吧！”光头二人组的脸色瞬间白了，似乎想到了什么东西。

　　“魔煞血魂怪？”杨飞没把细长的血影和兽联系在一起。

　　大北解释道：“天魔是从人类或者妖兽的精血和怨念中诞生，魔煞血魂怪是从天魔的精华和怨念中诞生，同等级的魔煞血魂怪比天魔厉害几倍不止，极度强大的魔煞血魂怪甚至能化为兽形，那是它的终极形态，而一旦魔煞血魂怪凝成兽形，同等级条件下，任何东西都是它的猎物，包括人类。”

　　“这么强！”杨飞在天魔坟墓没看到过兽形的魔煞血魂怪，想来，那些都是普通的魔煞血魂怪，可普通的魔煞血魂怪就有着猎杀他们的实力，要是碰上兽形魔煞血魂怪，几乎是有去无回。

　　“是的，魔煞血魂怪是杀神部落的顶尖猎食者，但是出现的几率很小，每几十年才会频繁出现一次，既然它们出来了，我们快快离开吧！我猜用不了多久，那些隐世的天元境强者都会来到杀神部落。”

　　“隐世的天元境强者，应该是天元境极限强者吧，估计也只有这少数一些人可以和魔煞血魂怪抗衡了。”杨飞点了点头，去天魔坟墓的目的已经达到，没必要继续留在杀神部落，何况，听雷电上人说过，雷天地气势越接近极限，越难领悟，通常情况下，只有去最高的敌法领悟了。

　　嘭的一下，距离天魔堡垒千里外的一座传送门旁，红色漩涡不断加速，一道道人影消失在其中。

　　“他出来了，黑鹰长老和薛长老没有击杀他吗？事情有些不妙，立刻让追踪神兽跟踪他。”杨飞也是算无遗漏，清楚黑鹰道人不会做一手准备，毕竟杀神部落很大，就算进去了，也未必能找到他，等自己一出来，就会脱离黑鹰道人的视线，所以，外面一定布置了眼线。

　　“哼！”杀一个是杀，杀两个也是杀，杨飞抽出青色长枪，对着魂力力感应中有异动的天元境强者斩去。

　　“啊，他发现我了！”大天魔岛链共有七十二座岛，杨飞没进入杀神部落前，追踪他的人马有十几批，每一批分别有二名天元境强者，所以当十几批人马分成三七十二批！

　　导致每一批只有一名天元境强者坐镇，唯有大天魔岛链主岛上有两名天元境强者，此时那名准备放出追踪神兽的天元境强者刚有所动作，凄厉的枪与便破空袭来，极快的速度让他极度惊恐。

　　轰隆一声，有着中品宝枪加持，杨飞发出来的枪芒无坚不摧，把分岛边缘给斩出一个口子，而这名天元境强者立枪被枪芒切成两半。

　　“什么，此人是谁，连泰皇山的外门长老都敢杀？”

　　“好强的枪芒，起码是顶尖的天元境强者吧！不要惹他，顶尖的天元境强者连三品门派都唯恐不及，惹上他们，地元大陆都没有我门的立足之地。”岛上众人也是议论纷纷，可没有一个人认识杨飞，就算心中有所怀疑，也不敢乱说。

　　看了下四周，杨飞对这般情景并没有什么意外，青州是比较小的一州，但是天元境强者加起来也有十个左右，像浙州这般比较强大的州，天元境强者恐怕有三四十，加起来的话，九州估计有不少的天元境界的武者。

　　还有其他一些大的国家，已经隐秘的门派等，估计在几百亿的人口里面，整个地元大陆，天元境强者接近万人，加上没有门派，喜欢到处走动的天元境强者，两万不是问题。

　　可是两万人中，被称为顶尖天元境强者的不超过百人，其中包括十大武者，十大刀者，天元境极限的强者更少，两只手都能数的过来。

　　一位顶尖天元境强者，威慑力还是很大的，四品门派不愿意去惹，除非门派中有对应的天元境强者坐镇，当然，三品门派倒是不在乎顶尖的天元境强者，毕竟三品门派据说有仙元境强者，一位仙元境强者想要杀顶尖的天元境强者，隔着百里就能击杀。

　　而杨飞连泰皇山的外门长老都敢击杀，不管是有背景，或者疯了，都不是好惹的人，刺啦一下，身形一闪，杨飞破空离开大天魔岛链。

　　此时此刻，杨飞还不知道自己惹了大祸，泰皇山居然发出了必杀杨飞的任务！

　　“呵呵，小心阴沟里翻船。”天峰调笑道。

　　“哼，这种小人物不值得我去关心，阴沟里翻船的可能性也不会发生在我身上，等灭了他，再去灭了太一门，相信他背后的高人，不会为了一个死去的天才与泰皇山作对了。”

　　成昆根本不把杨飞放在眼里，这次前往杀神部落，他自告奋勇的接下击杀杨飞的任务，反正这件事对他来说，不过是一件很小的事情，挥挥手就可以解决，何乐而不为呢，而随着两人进入杀神部落，杀神部落中的天元境极限强者达到了四人。

　　“又有人来了，这人从来没听说过，看来地元大陆隐世的天元境极限强者不是表面上那几个！”

　　第五个天元境极限强者到临了！

　　“地元大陆天元境强者的水平越来越低了，这些人还不够我两三招灭杀。”黑色长袍飘动间，说话之人的声音干涩如木石一般，双眼中满是不屑和残酷。

　　“魔骨兄，天魔上人经常混迹杀神部落，我们先进去和他碰碰面，了解一下里面的情况，然后再商定猎杀魔煞血魂怪的计划。”黑袍人旁边还有一个人，此人身材十分的粗矮，浑圆的肚子仿佛一个大磨盘一般。

　　黑袍人挥了挥衣袖：“狮子，找天魔上人的事情交给你，我没这功夫，我的目是血魔杀石晶，至于计划就不需要。”

　　大腹便便的粗矮人是阴煞宗八大真人之一的狮子真人，他也是苦笑一声，魔骨真人是所有真人中最强大的三个人之一，十分的自傲，想来让他商定计划是不可能的事，无奈的说道：“好吧！”

　　“我们进去！”双手负在背后，魔骨真人轻飘飘的飞入血红色传送门中，狮子真人跟了上去，分岛上的众人都没认出他们的身份。

　　这个时候，杨飞已然进入到了第一重天，没有白天和黑夜，里面时时刻刻充满了第一重天的色彩，这些颜色各异的色彩泾渭分明，互不侵犯。

　　“水，至刚至柔，刚时可以冲破高山淹没大地，柔时可以流过无声，绵绵不绝，水天地气势的极限，就是这个样子了。”

　　“泡在水灵气中，杨飞紧闭双眼，感受着水灵气中的秘密，时不时的挥出一枪，思考参悟到的东西，他挥出的一枪看着普通，只是融入到水灵气中，立刻掀起惊涛骇浪，一道长长的洪流穿梭直往，肆虐纵横，然后瞬间化作涓涓细流，流淌无声，一股平静柔和的天地气势升腾。”

　　一个时辰，五个时辰，一天，三天，当三天过后，杨飞拔出了青帝枪，手腕一抖，青色枪芒温润如水，仿佛一汪清泉，又像是一道洪流一般。

　　轰隆一声，附近的水灵气在枪芒的带动下，凶猛爆发，那第一重的水珠，每一滴都能射杀一名天元境初期强者。

　　“水的天地气势终于达到极限了！”

　　“呼，缓缓的吐出一口气，杨飞睁开了双眼，如果说以往他的眼神是犀利和锋芒毕露的话，现在这股锋芒中多了一丝柔意，去掉了不该有的棱角，返璞归真一般！”

　　“不知道达到极限的水天地气势和木天地气势搭配在一起，霸天枪法会强到什么程度。”

　　同样一套枪法，天地气势强的人，枪的威力自然也大，现在杨飞把水天地气势和木天地气势全部参悟都极限，再进一步，便超出天地气势的范围了，搭配在一起的威力连他自己也无估计。

　　“霸天破天！”

　　水灵气分开，一道巨大枪芒斩出，就在这时，周边的水灵气突然有些混乱，嘭的一声，恐怖的兵器之魂弥漫开来，仿佛风暴一样，迅速的扩散，这是杨飞没有意料到的情景。

　　“兵器之魂居然大成巅峰了？”枪芒劈开河流般的水灵气，斩碎与水灵气接触的金灵气，杨飞视而不见，心神全部被兵器之魂的变化吸引过去。

　　吸收了大量的智慧灵草，杨飞的兵器之魂停留在九成七左右，而大成兵器之魂是九成九左右，不要看这一星半点的差距，按照正常的进度，少则一年半载，多则几年十几年，杨飞才能把兵器之魂提升到大成境界，杨飞有预感，给他再多的智慧灵草，也不可能轻易跨入大成，最多达到九成八左右，逼近大成！

　　毕竟兵器之魂一旦大成巅峰，已经是一个极限，论威力，圆满兵器之魂并不比大成兵器之魂强，也就是多了一些经历和感悟而已，有着突破到下一个境界的资格。

　　“咦，魂海里面，有一柄雾蒙蒙的长枪，十分的虚幻。”魂力海是魂力力的居住地，杨飞几乎是一瞬间就发现了里面的异样，心中也是十分的惊讶，没听说过兵器之魂大成会有这种现象发生，是必然，还是偶然！

　　又或者和枪神兵器之魂有什么关系，尤其是天地气势兵器之魂，想了半天，杨飞都没想出个所以然，这个时候，他才觉得自己的修仙知识比较匮乏。

　　其实也不能怪他，太一门最巅峰时期不过是四品顶级门派，门中的最强者是天元境强者，他们本身有许多不知道的事情，没和底蕴深厚的三品门派相比，更不要说传承几千年的一品，二品门派了，生活在这个环境里，杨飞知道的东西有限，高层次的知识更是一无所知。

　　“兵器之魂没有大成时，威力就不逊色别人大成兵器之魂，现在我的兵器之魂已经大成，论威力，完全超出了圆满兵器之魂的范围了。”想不通的事情杨飞不再去想，他只知道，因为参悟天地气势的关系，兵器之魂自然而然的突破了桎梏，冲到一个全新的境界。


第416章 极限比拼

　　如果说之前的他可以抗衡天元境极限强者，现在的他，遇到任何天元境极限强者都不需要去害怕了，他有预感，魂力海中的异样，是他个人的机缘，是他领先他人的迹象。

　　“杀神部落，天魔坟墓！”

　　“哈哈，狂暴刀魔，你来这么久了，一头魔煞血魂怪都没有解决，看来是徒有虚！”成昆一掌击飞攻过来的魔煞血魂怪，嘲笑着狂暴刀魔。

　　狂暴刀魔也是皱了皱眉头，他虽然第一个来到杀神部落，但是里面的魔煞血魂怪屠杀了人类强者后，重新汇聚到天魔坟墓，很少有落单的，以他的实力，对付一头魔煞血魂怪都有点困难，更不要说两头以上的魔煞血魂怪了。

　　“斩！”被人嘲笑总归有点愤怒，狂暴刀魔鼓动灵元，一刀斩向魔煞血魂怪细长的身体，嗤嗤嗤，空气一阵波动，魔煞血魂怪的身体瞬间分成了三截。

　　“只有把血魔杀石晶取出来，魔煞血魂怪才无法恢复。”狂暴刀魔也是眼晴一眯，手中长刀狂舞，魔煞血魂怪刚刚恢复的身体突然多出一个空洞，强劲的刀气绞杀着那块血影，暴露出一块拳头大的血红石头。

　　唰的一下，左手隔空一吸，血红石头落在狂暴刀魔手上。

　　“终于获得一颗血魔杀石晶了。”狂暴刀魔松下一口气，说来，他还要感谢其他天元境极限强者，没有他们，自己必然会遭到众多魔煞血魂怪的围攻。

　　“嘿嘿，一头魔煞血魂怪而已，看我来解决它。”成昆身上弥漫着深紫色的光华，无形之中，狂暴刀魔等人似乎在他身上看到了一个虚幻的影子，只见成昆右手隔空一抓，对面的那头魔煞血魂怪被抓住了中间一截身体。

　　“给我断！”灵元爆发，魔煞血魂怪的一截身体硬生生被成昆扯了下来，那里面有一颗血魔杀石晶。

　　“武魂！”火神宫核心大长老天峰惊呼出声。

　　“不是完整的武魂，是武魂的雏形。”无情宗核心大长老枪尘深吸一口气，缓缓的说道。

　　“武魂雏形，的确是。”魔骨真人目光凝重，都说武者有兵器之魂，刀者有刀魂，在众多武者中，掩去了其他人的光华，可是万事万物都有一个平衡，任何人进入仙元境之时，都会凝练成属于自己的武魂，所谓武魂，是气势的体现，兵器之魂则是枪道气势的体现。

　　很明显，枪道气势和武魂并不是对等的存在，等武者把枪道气势提升至圆满境界，旋即突破到仙元境的那一刻，枪道气势会蜕变成枪魂领域，而枪魂和武魂才是对等的。

　　换句话说，想要成为仙元境大能，必须有足够的武道气势或者枪道气势，寻常时候，武道气势因为分散的原因，被枪道气势完完全全的比了下去，而当武道气势极度的凝练，有化为武魂的趋势，也就是武魂的雏形，就超过了圆满的兵器之魂。

　　武魂在攻击力上比不上枪魂，可武魂不仅能增加攻击力，连防御都能增加，这是枪魂比不上的。

　　枪魂领域，是攻击力的体现，一直都没有改变，相对应的，不管是仙元境以下，又或者仙元境以上，武者同样是攻击力的代表，防御却十分的薄弱，有舍有得，武者从来是极端的存在。

　　“当然，枪魂比武魂更难凝练，武者也比大部分武者更难成为仙元境强者，先期的优势，会在突破到仙元境的时候，就成为了劣势，尽管如此，依旧有许多人选择成为武者，选择极端的攻击力！”

　　所以，不少武者在有着足够的武道气势时，并不锤炼武魂，而是直接进入仙元境，然后参悟枪道的气势，在仙元境期间，把气势锤炼成自身的枪魂，这种做有一定危险性，后来居上不是每个人都能做到的。

　　“这成昆居然把武道气势凝练到这种程度，看来，距离突破至仙元境不远了。”魔骨真人深知武魂的可怕，哪怕是武魂的雏形，那种不容反抗的武道气势都不是寻常天元境极限强者可以抗衡的！

　　毕竟武道气势没有凝练成武魂雏形时，作用比较分散，一点都体现不出来，而枪道的气势凝练成枪形，把作集中在一点，才能够在很早的时候利用，刀道气势也是如此。

　　“嘿嘿，有了这颗血魔杀石晶，我的武道气势会更加强大，把武道气势锤炼成武魂也不是不可能的事。”握在血魔杀石晶，成昆哈哈大笑。

　　剑无尘皱了皱眉头，天元境极限强者同样有强有弱，来之前，他不认为有谁是他的对手，毕竟他修炼的武学全部是地阶顶级功法，且把它们提升到极高的境界，枪道气势也已经是圆满的境界，毫无破绽，属于真正的天元境极限，谁知道成昆在没有踏入仙元境的时候，出人意料的凝练了武魂，虽然武魂并不完整，还是个雏形！

　　“看来，五年前拍卖会上的那颗血魔杀石晶让成昆收获不少。”剑无尘缓缓吐出一口气，神情松懈下来，就算成昆凝练了武魂雏形，他照样不怕，战斗可不是单方面强就强。

　　拔出长枪，剑无尘找准机会，一剑闪出，噗嗤，虚空中，锋锐的剑芒纵横，这一瞬间，除了成昆，没有人看出剑无尘出了多少剑，而成昆哪怕凭借着武魂雏形的优势，也只能勉强分辨，其中的细节就有点迷糊。

　　剑芒消失，地底下刚窜出来的魔煞血魂怪被切成一块块的，其中一块迅速瓦解，露出内部的血魔杀石晶。

　　“厉害，难怪剑无尘隐隐有地元大陆第一天元境强者的称号。”距离天魔坟墓很远的地方，一些厉害的天元境强者也是暗自咂舌，自知在剑无尘的这一剑之下，一点反抗之力都没有。

　　“火神斩！”

　　“阴煞魔骨抓！”天火神宫天峰和魔骨真人也不甘落后，纷纷施展出绝招杀招，将隔绝第一重天的屏障裂开，精纯的灵气流四处宣泄，一遇到空气，便迅速狂暴起来，把高处的云层冲击的千疮百孔。

　　唰的一声，杨飞顺着灵气流宣泄的方向飞出。

　　“现在我各个方面都是顶尖的，唯一欠缺的是本身修为，可惜想要从天元境中期提升到天元境中期巅峰，至少需要十几颗天元丹，毕竟当初我还差一步跨入天元境初期巅峰，都整整消耗了两颗天元丹，那炼丹师一年的炼制量也不过十几颗罢了，剩下来的几颗全部被我买了过来。”杨飞不是没有想过购买比天元丹更好的丹药或者灵草，可惜这东西十分的罕见，有灵石都买不到，要不然，在兵器之城灵器大殿时，他就会预留下来，反正他身上的中品灵石不少。

　　“算了，修为还是自己修炼来的踏实，灵丹灵药之类的可遇不可求，不必急在一时。”杨飞也不急着突破，本身修为不强，他可以花十倍的努力去提高境界和天地气势，还有兵器之魂，何况以他如今的实力，在天元境强者中已经属于极限的存在，最重要的是保持好自身的心态。

　　“去大天魔岛链看看，不知道那魔煞血魂怪有什么玄虚，天魔上人和血杀天也不能放过。”

　　唰，暗影连闪，杨飞的速度瞬间突破了三倍音速。

　　大天魔岛链惊现魔煞血魂怪的事情，在半个月内以匪夷所思的速度传遍地元大陆，许多天元境强者虽然不敢打魔煞血魂怪的主意，但是魔煞血魂怪生活地带的血气石他们却不想放过，尤其是各大门派的强者对血气石更加看重，这可是能提升气势的宝物。

　　“金天莽，魔煞血魂怪有大长老他们对付，我们的目标是血气石，遇到实力低一点的天元境强者，由你来解决。”一座岛上，一群身穿红袍的人出现在这里，这群人衣服上都有天火神宫的标志，为首之人对身旁的英俊青年人说道。

　　英俊青年眉毛如刀，他自信的说道：“长老放心，天元境后期以下，我金天莽谁都无惧。”

　　为首之人是个年约六十多岁的老者，他对金天莽的实力很放心，年轻高手榜比赛结束后的两年多中，金天莽变得更加刻苦，终于在半年以前，顺利突破至天元境，作为三品门派之一！

　　天火神宫不乏增加修为的丹药，有着这些丹药，金天莽在短短一个星期内，从天元境初期提升到初期巅峰，再加上越阶战斗的能力，天元境后期以下，还真没什么人可以压制他。

　　“二长老，金天莽的实力你又不是不了解，要是能再次参加年轻高手榜比赛，天苍和杨飞都别想轻易夺得第一名。”附近一位天火神宫内门长老高声道。

　　金天莽握了握拳头，暗暗的想道：“天苍，杨飞，等着我吧！”

　　隔壁第三座岛上，绝情门的人也来了。

　　一袭金衣的风无情腰佩长剑，气质越发的冷漠，目光落在哪里，哪里的天元境强者便会生出强烈的反应，仿佛有一把寒光闪烁的剑正对着他，斩杀他们的精神。

　　“好厉害的剑魂，起码九成了吧！不愧是绝情门百年难得一见的天才，不出意外的话，绝情门在未来不久，会多出一位仙元境强者。”

　　“是的，风无情的天赋毋庸置疑，不过传说中的杨飞貌似更厉害，是地元大陆千年来最强势的年轻武者。不一定吧！天才都是不服输的，说不定风无情已经逼近了杨飞，甚至超越了他。”众人也是议论纷纷。

　　风无情叹了一口气，他的剑魂能提升如此快，还要多谢杨飞，内心中，他希望杨飞能更强大，让他有继续追逐的动力，目光一凝，风无情注意到远处的年轻女子，冰雪彩霞门雪女。

　　雪女此刻同样是天元境初期巅峰强者，不要怀疑她无法到这个境界，年轻高手榜比赛的意义在于激励，在他人的刺激下，往往能更快的做出突破，要是地元大陆天才很少，天赋也不是那么惊才的话，那就代表地元大陆衰弱了，只有竞争，才有可怕的动力。

　　安逸的环境，总能让人休息，而天才纵横的年代，休息就代表落后，只有不断地强大，才能保证自己的位置，没有谁想黯然出场。

　　“看来，不会寂寞了。”冷无痕不敢小视雪女，一时的落后，不代表一辈子的落后，年轻高手榜前十，都是一个级别的天才。

　　东边的岛上，“黑凰门的人来了！”

　　“果然，黑凰松已经是天元境初期巅峰强者，什么？纳兰仙灵的修为是天元境中期，怎么可能？”岛上的天元境强者似乎不敢相信自己的眼晴，一个个也是倒吸一口冷气，使劲擦亮眼睛。

　　一身紫衣，面带轻纱，纳兰仙灵走在核心二长老身后，往常作为大弟子的黑凰松却落后纳兰仙灵半步，隐隐的，他的眼中有着一丝嫉妒，要是杨飞在这里，一定可以看出黑凰松的气质有了很多变化。

　　“哼，什么天苍，什么杨飞，还不是被仙灵超过了，而我，总有一天会凌驾在仙灵之土，让她成为我的女人。”黑凰松心中冷哼，年轻高手榜比赛结束，他比谁都枪苦，比谁都苛刻，甚至到了自虐的程度。

　　但是，让他无理解的是，纳兰仙灵以狂暴的速度，一路冲到天元境初期，又从天元境初期冲到天元境中期，震惊了整个黑凰门，夺走了属于他的荣耀，无端端的，他心中某个东西碎了，他发誓属于他的迟早要夺回来，而且要连本带利。

　　“仙灵，有几分把握战胜杨飞？”黑凰门核心二长老不知为何想到了杨飞，问道，纳兰仙灵说道：“一成把握也没有。”

　　“仙灵，你太谦虚了吧，你的黑凰可是修炼到第十三层的境界，何必涨他人士气灭自己威风。”听到杨飞的名字，黑凰松也是忍不住发话。

　　“我的直觉一向很敏锐，他不会原地踏步，等着我超越他的。”纳兰仙灵并不认为自己的天赋超过天苍金天莽等人，能够在两年多时间里，把黑凰从第十层突破到第十三层，还要多亏了黑凰花，以及黑凰花中蕴含的秘密，境界高了，修为提升的速度匪夷所思，尤其是，黑凰花中蕴含的秘密，还有着提升修为的东西，毕竟黑凰花是黑凰晋级需要的东西。

　　黑凰门核心二长老笑着摇摇头，他和黑凰松一样，以为纳兰仙灵是谦虚，黑凰门的人，谁不知道纳兰仙灵的性格如此，不骄不躁，有时候，他感觉纳兰仙灵很可怕，没有任何弱点。

　　感受到气氛变化，纳兰仙灵微微的摇头，她就知道二长老和黑凰松不信，但她真的没有什么把握战胜杨飞，杨飞的可怕，她比谁都看得清楚，如果说自己在心灵土已经很完美，杨飞在气势上简直达到了不以物喜不以物悲的程度，当然，是在天元境这个级别上，仙王的气势不用说，肯定超过他们。

　　“呵呵，我们进去吧！”二长老一步踏出，带着众人飞入血红色传送门中。

　　与此同时，其它分岛上的众人也一一进入其中，三品门派的人马都出动了，肯定是把魔煞血魂怪计划在内，应该不会有太大的危险。半天后，一道青光闪过，落在最近的一座小岛上。

　　“人少了许多！”杨飞也是皱了皱眉头，视线中，岛上的天元境强者稀稀落落，比此前少了九成左右。

　　取出宝枪，杨飞没有过多细想，身形一闪，窜入血红色传送门中，天魔坟墓千里外的一处传送门附近，一道身影凭空出现。

　　“先到天魔坟墓看看。”到高空中，杨飞环视一圈，很快找到前往天魔坟墓的物体，灵元运转，整个人化为一线青光消失在原地。

　　千里路程不过半刻钟的时间，等到杨飞距离天魔坟墓不足十里，他催动魂力力量扩散出去。

　　“一个，两个，五个天元境极限强者，那人身上的衣服有泰皇山标志，应该是泰皇山天元境极限强者！”杨飞的魂力本就强大，随着修为的提升，魂力的感应的范围也越来越广，单方向感应的话，十里距离不成问题，任何风吹草动都被他捕捉到脑海中。

　　“似乎有点不同，他身上凝聚了大量的虚无力量，是气势，有别于兵器之魂的气势。”眉头皱起，杨飞深切感受到成昆气势的可怕。

　　“我杀了黑鹰真人其他人或许不知道，此人应该知道了，对泰皇山来说，一个黑鹰道人不算什么，重要的是脸面，他们不会放任杀了黑鹰道人的凶手活在世上，要是传出去，颜面何存。”杨飞不需要猜测，泰皇山与他和解的可能性为零。

　　另一段路上，血杀天和天魔上人不缓不快的飞行。

　　“天元境极限强者不会在乎血魔杀石晶，我们的对手是天元境极限强者以下的人。”天魔上人说道。

　　血杀天冷冷的说道：“要是有人阻碍的话，杀了便是！”


第417章 不留痕迹

　　“杀人是一定的，不过三品门派的高手最好不要动，除非能杀人灭口，不流行任何的痕迹。”天魔上人还没狂妄到挑衅三品门派的程度，别说他了，就算阴煞宗的长老，也不敢正面挑战三品门派，当然这只是暂时的。

　　两个时辰后，两人来到天魔坟墓的边缘地带。

　　天魔上人一眼便看到了身穿黑袍的魔骨真人，当年阴煞宗八大真人人多势众，可最后只有几个活了下来，幸存的人中包括阴煞宗三大最强真人，魔骨真人正是其一。

　　“魔骨真人虽然不会把血魔杀石晶让给我，但是有他在，争夺血魔杀石晶十拿九稳。”天魔上人露出淡淡的喜色，目光下意识的移动，忽然，他注意到左边几里外的杨飞。

　　“是他，这小子！”血杀天同样注意到杨飞，冷笑一声：“自寻死路，这次由不得他了！”

　　唰，虚空中血痕一闪，血杀天极速飞向杨飞。天魔上人有些犹豫，想了想，跟上血杀天。

　　“血剑术！”长剑出鞘，血杀天隔着几百米距离，一剑斩向杨飞，杨飞早已发现血杀天和天魔上人，脸上神情淡然，目光冷漠，仿佛在看两个死人，手中窜出一抹深蓝色的枪芒。

　　铿锵一下，空气震动，血杀天的枪芒瞬间被劈碎。

　　“给我死！”天魔上人双手持着血红色，天魔解体大法施展开来，一棒横扫而出，抽空了前方的空气，制造出一片真空世界。

　　“魂力海中的朦胧长枪应该是兵器之魂，正好找不到人试手。”

　　右手持着蓝色长枪，这把枪是雷属性中品灵器灵枪，杨飞给它取了一个名字，叫紫魂，紫魂枪极度契合雷天地气势，一枪刺出，仿佛枪已不是枪，而是一道雷光，把天魔上人和血杀天都笼罩在内。

　　噼啪一下，雷电飞闪，天魔上人一脸骇然的倒飞出去，持着血红色哭丧棒的虎掌震得发麻，鲜血不断地流淌下来。

　　血杀天同样好不到哪里去，只觉视线中雷电弥漫，一股不屈的气势击溃了他的兵器之魂，并作用在他的护体灵元上。

　　噗的一下，剑魂崩溃，血杀天张喷出一道血箭。

　　“圆满兵器之魂，不对，是枪魂领域雏形！”血杀天是一脸的难以置信，杨飞的修为不过是天元境中期，兵器之魂怎会如此强，而且达到了凝练枪魂领域的地步！

　　要知道枪魂领域比武魂更难凝练，很多人跨入仙元境，都未必能把枪魂领域凝炼成功，凝练枪魂领域，比凝练武混难了几倍，相对应的，一旦凝练了枪魂领域，哪怕是枪魂领域雏形，攻击力都会达到一个新的层次。

　　“可恶啊，我们退！”血杀天是又惊又怒，这才多少天，杨飞的实力完完全全超越他们，想起在天魔坟墓地底下杨飞说过的话，心中涌起强烈的恨意，得罪了他血杀天，没有人可以安然的活着，此子他必杀，而且要灭他满门，否则难解心头之恨。

　　“退吧！”天魔上人也是胆寒了，都说他是魔头，在他眼中，杨飞是比魔头更恐怖的杀星，不除了他，寝食难安，只有逃到魔骨真人附近，才能集合几人之力，联手杀了杨飞。

　　“哪里逃！”杨飞瞄准两人的逃跑路线，断魂无敌瞬间施展开来。

　　噼噼啪啪，雷光狂轰，风起云涌，一座座小山头裂开，里面焦黑一片。

　　“魔骨兄，救我啊！”灵元运转到极限，天魔上人猛提一口气，灵元传音给数里外的魔骨真人。魔骨真人疑疑惑的转过头。

　　“咦，居然有人在追杀天魔上人，是个年轻人。”

　　“天魔上人，到我这里来，我保你安然无恙。”魔骨真人撇了撇嘴，没太把杨飞放在心上。

　　得到了回复，天魔上人心下稍安，对血杀天道：“此子命不久矣，不要担心了，你我先退到安全地带。”血杀天死不死他并不关心，要是对方能加入阴煞宗阵营，那就好了，顶尖的天元境强者在地元大陆可不多见，何况以血杀天的天赋，日后成为仙元境强者也不是没可能。

　　“好！”血杀天猜出天魔上人的心思，稍作犹豫，他答应了下来，达到他这个级别，最大的希望就是跨入仙元境，单枪匹马，做什么事都有一定局限，这次魔煞血魂怪出现，他要是能得到足够的血魔杀石晶，对他的作用很大，说不定就能凝练枪魂雏形。

　　“霸天枪芒，霸天破天！”紫魂枪入鞘，杨飞拔出青魂枪，当空一挥，空气被定住，如陷泥沼，一道道枪芒无中生有，包围住血杀天和天魔上人。

　　“给我开！”轰隆一下，两人联手攻击某一点，击开一个豁，噗嗤，还没等他们冲出枪招范围，一道巨大枪芒激射了过来，蕴含着强烈兵器之魂的巨大枪芒快的不可思议，瞬间洞穿了血杀天的肩膀。

　　鲜血从背后溅出，血杀天嘶吼道：“你敢伤我，从此天上地下，我要灭尽你的亲人。”

　　“你还真以为可以活着离开吗？今天，天魔坟墓就是你的葬身之地，霸道枪芒！”察觉到兵器之魂的强大，杨飞不再施展杀招，而是催动霸天枪法中的基础枪招，一枪出，身前幻化出一到巨大的枪芒，枪芒展开，无数金色的枪芒射杀出去。

　　咻咻咻，枪芒如雨一般，弥漫在虚空，堵住两人的任何逃避路线，叮叮当当，血杀天和天魔上人挥动武器，挡住密集的枪芒。

　　噗噗，这些枪芒并不是普通的枪芒，而是凝聚了强大兵器之魂的枪芒，每一击的力量大的不可思议，灌注了无坚不摧的气势，血杀天右臂一阵发麻，被一道枪芒斩断了右臂，痛的脸色发白，天魔上人则把天魔分身顶在前面，为他消除一些枪芒，互相配合下，身上也多出了一些痕迹，鲜血淋漓。

　　“枪芒破天！”枪雨刚过，一道巨大的枪芒裂开虚空，当头斩杀而出，恐怖的兵器之魂贯穿虚空。

　　“好强的兵器之魂！”危急关头，一只几十米大小的骨爪拦截在枪芒前。擦一声，骨爪上裂痕密布，四散崩溃。

　　“金，天地气势，还有一种特别的天地气势，十分的坚固。”杨飞见骨爪挡住了枪芒，也是眉头微皱了，骨爪上除了金天地气势外，还有另外一种天地气势，这种天地气势好似骨头般的坚韧，蕴含十足的生机。

　　黑影闪烁，魔骨真人出现在血杀天与天魔上人身前，他饶有兴趣的看向杨飞，说道：“有意思，年纪轻轻便凝聚了枪魂领域雏形，可惜修为差了点，我这里有一枚丹药，吞了它饶你不死。”

　　“残影，爆！”杨飞无视魔骨真人的出现，身形爆裂四散，无数道影子仿佛洪流冲出，把三人淹没在其中。

　　枪芒闪过，血杀天和天魔上人的头颅飞起，眼睛睁得大大的，两人刚松下一口气，就彻底陨落，魔骨真人大手抓出，撕碎了大片的影子，剩下来的影子合成一体，距离魔骨真人几百米远。

　　目光阴沉无比，魔骨真人看了看尸首分离的天魔上人二人，阴森的说道：“小子，你错过了活命的机会。”

　　青魂枪抖出一道枪芒，收枪入鞘，杨飞淡漠的说道：“老鬼，凭你的实力，想杀我还远远不够！”

　　“小子，你找死！”魔骨真人张口咆哮，双手隔空撕扯，几十道森白色的爪芒破空射出，既沉重，又带着一丝轻灵。

　　毁灭神枪出现，快天地气势使出，所有的爪芒被一一击碎，杨飞顺着气势冲向魔骨真人，一枪似快实慢的斜斩，由快天地气势转到慢天地气势，中间的衔接没有一丝的停顿。

　　“什么，怎么回事。”魔骨真人急忙后撤，后撤的过程中，身上白芒闪烁，一副灵元形成的魔骨铠甲出现在体表之外，正好挡住了杨飞的斩击。

　　咔嚓一下，枪芒激射，百鬼真人倒退的速度变慢了。

　　“极限速度！”一枪出，接下来三枪如同闪电一样，一枪比一枪快，一枪比一枪层，而到了最后一枪时，杨飞的气势蓄积到极限，仿佛开闸的洪水一般一泻而下，重重的地斩在魔骨真人的胸前。

　　噗的一下，哪怕体外凝结了一层灵元铠甲，灵元铠甲内部还有着中品防御宝甲，魔骨真人还是喷出了一鲜血，胸前似乎都被击穿了。

　　射穿了一座小山，魔骨真人也是一脸骇然，有这么快的枪法吗？中了一枪，接下来三枪全部击中，没有一丝逃避的机会。

　　“这人是谁？居然把一位天元境极限强者压制的没有还手之力，看起来还很年轻。”

　　“三十岁上下，一身金衣，如果猜得不错，应该是杨飞吧。杨飞？就是那个年轻高手榜千年来最强大的天才，打开了天龙秘境的杨飞，才两年多，他的战斗力怎会这么强。”

　　两人战斗的动静何等的大，方圆几十里的天元境强者都被吸引住目光，尤其是几大三品门派的强者。

　　“是他，居然是他！”金天莽神情也是一凝，视线中，一袭金衣的杨飞，右手长枪斜指，瞳孔中泛着冰冷的寒光，人没有动，一股冲天的气势死死的锁定住几里外的魔骨真人。

　　“为什么，为什么他进步的比我还快？”金天莽十分不服，原以为，杨飞最多达到天元境初期巅峰修为，就算比他厉害，也很有限，而他在这两年多中，不但修为提升至天元境初期巅峰，刀魂更是达至八成，火神战体也冲入了第八层境界。

　　在天火神宫，天元境后期以下的强者都不是他对手，战斗力滔天，谁知道，杨飞不但在修为上超越了他，战斗力更是强大了几十倍不止。

　　杨飞面对天元境极限强者，都能够压制，要知道地元大陆明面上的天元境极限强者也就五个左右，加上暗处的，最多不超过十个，而他距离天元境极限强者还有四个档次！

　　分别是天元境后期强者，厉害的天元境强者，顶尖的天元境强者，天元境极限强者，每个档次都不是那么容易达到的，所以金天莽才不服，非常不服起步点相同，为什么杨飞能够一举成为天元境极限强者？

　　他一定有过天大的奇遇，找不到说服自己的理由，金天莽下意识认为杨飞是靠着奇遇才成功的。

　　“果然，难怪天苍没有继续逗留地元大陆！”

　　“等成为了年轻一代中的王才离开地元大陆，因为他知道胜不过杨飞，唯有在其它大陆得到了突破，再回来挑战杨飞，地元大陆年轻一代的王，五年之内不会变动了。”冷无痕左手紧了紧枪柄，冷无痕舒出一口气，身上的战意散去，只有斗志，越燃越旺。

　　“唉，绝情门的核心二长老叹了一口气，虽然他是绝情门的核心长老，但是不得不承认，年轻一代，无人可与杨飞争锋，这种情况已经几百年没有发生过了，众多绝顶天才被一个更强大的天才死死压制住，黯然失色。”

　　察觉到冷无痕的斗志，他笑了笑，或许，这也是一件好事，当年伴随帝释天成长的年轻一代，成就最低的都是仙元境强者，最高的同样跨入了仙王境界，有一个不可逾越的大山，对年轻一代是一生的挑战，害怕的人连仰望大山的资格都没有，只有勇于挑战的人才能超越自我。

　　浑身缭绕着冰寒的气息，雪女肌肤胜雪，黑色的瞳孔如万年寒冰一般，没有任何变化，似乎对于杨飞的强大，早在她的意料之中，所以她不惊讶，也不动摇，一颗本心没有丝毫的杂质。

　　“继续强大吧，我会追赶在你身后。”立在血色山峰上，雪女的气质显得分外清冷。

　　啪的一下，地面龟裂，黑凰松整个人都呆住了，无意识的揉动坚硬岩石，岩石被灵元侵蚀成粉末。

　　“黑凰松！”黑凰门核心二长老提醒他，黑凰松惊醒过来：“二长老！”

　　二长老道：“一时的领先不代表一辈子的领先，保持好自己的本心。”

　　“我知道。”黑凰松嘴上如此说，心中十分的憋屈，原本站姿自然的身体绷紧起来，怎么都不舒服，十分难受。

　　二长老怎会听不出黑凰松的言不由衷，苦笑一声，目光转移到纳兰仙灵身上，进入杀神部落之前，对方说一成把握都没有，难道她和杨飞见过面，毕竟有谁会想到杨飞能抗衡天元境极限强者，要知道，纳兰仙灵在战斗力上，相当于厉害的天元境强者，直追顶尖天元境强者。

　　“一成把握也没有了，哎！”纳兰仙灵到底低估了杨飞，其实，她一开始猜测杨飞的战斗力和她相当，而战斗力相当的情况下，她的胜率都不超过一成，这就是杨飞的强大之处，别说战斗力相当，哪怕处于劣势，都有着逆转局面的能力，何况现在他的战斗力达到了天元境的极限。

　　轰隆一声，山峰炸裂，魔骨真人冲了出来。

　　“小子，我要你付出代价。”魔骨真人身上的黑袍变得破破烂烂，澎湃的黑色气息暴冲天际，撕裂血色云层。

　　毁灭神枪周边的空气扭曲，森寒的枪芒吞吐不定，杨飞淡淡的说道：“老鬼，你觉得现在说这些话有意义吗？”

　　作为武者，杨飞从来不缺自信，同等级中，要是不能打败对方，是他的失败，以强胜弱，又有什么意思，而刚才那四枪其实并没有什么玄奥，就是把四招快枪联系在一起！

　　少一枪，威力不能达到极致，多一枪，就显得多余，气势由盛转衰。

　　“蚀骨牢笼，给我困死他！”森冷的声音响起，魔骨真人以极快的速度双手结印，随着手印的变化，周边的天地灵气急剧动荡，无形的波纹四处扩散，把附近的几座血色山峰都给震塌了，裂缝四处蔓延。

　　哐的一下，虚空中，无数根魔骨组合成一座巨大的魔骨牢笼，魔骨牢笼为正方体，每一根魔骨都有腰粗，上面流转着森白色的寒芒，与此同时，两股天地气势弥漫开来，分别是金天地气势和一种非常坚固的天地气势！

　　这种天地气势却是魔骨真人独有的骨天地气势，人体骨骼并不是死物，有着缓慢强大的独特之处，所以，蚀骨牢笼一形成，只会越来越坚韧，坚不可摧，把杨飞关在其中。

　　“好像是阴煞宗余党魔骨真人，他怎么跑到杀神部落了？杀神部落龙蛇混杂，又是地元大陆的边境，魔骨真人敢光明正大的出现在这里，也是可以理解的。”

　　魔骨真人不出绝招还好，一出绝招，那独特的骨天地气势和蚀骨牢笼，实在太引人注意，想不知道他的身份都难，一些有见识的人一眼认出魔骨真人，旁边之人经过提醒，也是恍然大悟。

　　“要不要围杀他？杀了魔骨真人，可是能到三大品门派那里获得庞大的奖励，其中包括一门厉害的武学。”


第418章 魔骨真人

　　“他么的，你疯了，没看到其他四大天元境极限强者都没动，没有天元境极限强者出手，魔骨真人完全可以逃跑，要是被他跑了，以后别想有好日子过，三品门派可不会保护你全家的安全。”

　　“说的也是，何况对天元境极限强者来说，还是血魔杀石晶重要，等猎杀了所有的魔煞血魂怪，他们才会出手，我就不做出头鸟了。”一些意动的人立马打消了冲动的想法，也是心有余悸。

　　“原来是魔骨真人！”成昆眼睛一眯，当年魔骨真人杀了泰皇山不少人，按理说，他应该毫不犹豫的出手，只是魔煞血魂怪几十年才会出现一次，过了这次，不知道哪年哪月能得到足够的血魔杀石晶，所以比起血魔杀石晶，击杀魔骨真人可以往后放一放。

　　随后他的目光落在杨飞身上，冷笑一声，此子的确是个威胁，仅仅二十岁，就已经是天元境极限强者，要是让他继续成长下去，地元大陆将没有人能制住他，必须尽早杀掉了。

　　“哼哼，就让你多活一会儿，等我出关之时，就是你的灭亡之日。”成昆拳头握紧，隔空击了出去，浑厚的拳劲蕴含无坚不摧的武道气势，一拳把对面的魔煞血魂怪轰爆开来。

　　不同于成昆，绝情门核心大长老剑无尘的目光一直聚集在杨飞身上：“奇怪，兵器之魂明明没有圆满，却有着凝练成枪魂领域趋势，不对，这股兵器之魂和断天峡谷兵器之魂有一些相似，同样蕴含天地气势的玄妙，难道这是他能提早凝练枪魂领域的最大原因。”

　　剑无尘很疑惑，兵器之魂没有圆满，先天不足，应该是凝练不成枪魂领域的，哪怕是枪魂领域雏形，但是杨飞偏偏做到了。

　　“枪魂本身没有多大差别，都是气势的体现，唯有几百年前的枪神，创造出了诡异的枪魂，天地气势不灭，一枪落下，强大的兵器之魂在断天峡谷存在了五百年时间，为地元大陆历史上，最惊艳的三大武者之一！”

　　“前两者有一人是上古时代的武者，一人是近古时代的枪道第一人，能与他们齐名，足以证明枪神的大道成就，可惜，五百年前的一战，谁也不知道枪神去了哪里，是死是活。”剑无尘望向杨飞的目光熠熠生辉，里面有着强烈的求知欲。

　　吱咔嚓，蚀骨牢笼形成的速度很快，而且一成形就开始缩小，骨骼挤压的声音连绵不绝，十分的刺耳。

　　散，枪芒激射，一根腰粗的魔骨上出现深深的痕迹，骨屑横飞。

　　“好硬啊，这骨头是什么做的！”杨飞也是大吃一惊，刚才那一枪虽然只是普通的一枪，但是在兵器之魂的灌注下，顶尖的天元境强者都要重伤，一根灵元凝结的魔骨却抵挡了下来，这怎么让他不惊呢。

　　魔骨真人哈哈笑道：“放弃挣扎吧，要是你的修为再强点，说不定可以攻破魔骨牢笼，可惜，你只是天元境中期强者，靠着灵元质量方才有着这么大的战斗力，可境界的差距不是那么好弥补的，天元境后期巅峰境界在灵元量上远超天元境中期境界。”

　　境界高低不仅仅是灵元质量和数量的高低，在许多细节上也有着很明显的不同，比如，灵元输出量，如果说天元境后期强者可以在一瞬间输出五成的灵元，那么天元境中期强者最多输出三成的灵元，魔骨真人的修为早已是天元境后期巅峰境界！

　　全力以赴下，灵元以最大的效率运转，制造出巨大的蚀骨牢笼，普通的天元境中期甚至后期强者关在里面，一两个时辰都别想出来，除非魔骨真人停止运转灵元。

　　“哼哼，我看未必！”轰的一下，一根魔骨上裂纹密布，眼看就要崩溃。

　　“什么！”魔骨真人差点咬到舌头，双手结印速度再次加快，雄厚的灵元透过手印，以诡秘的方法加持到蚀骨牢笼上，魔骨牢笼越缩越小，最后保持在五米大小。

　　“毁灭神枪收回，此时杨飞手中的是青魂枪，青魂枪与霸天枪法契合，相辅相成，一枪扫出，青色光华弥漫，森寒的枪芒上出现一朵绚丽的花朵，以雷霆万钧的姿态重重的斩击在魔骨上的一点！”

　　卡擦一声，这点仿佛是魔骨的破绽所在，指头粗的裂缝迅速蔓延。

　　“你不可能攻破蚀骨牢笼，给我死！”魔骨真人结印的十根手指头裂开，鲜血迸射，灵元运转的速度陡然增加一倍，大约三息的时间以后，他双手十指抵在一起，发出一小片的爆裂声，吼道：“蚀骨尖刺！”

　　噗噗，蚀骨牢笼中多出一根根几米长的骨刺，骨刺有长有短，有粗有细，有的像长矛，有的弯曲如刀一般，各式各样。

　　“霸天枪芒，爆！”身处于蚀骨牢笼中心，杨飞的枪速再快，也不可能挡住来自四面八方的攻击，他不慌不忙，青魂枪绕着身体划出，一道道枪芒无中生有，幻化而出，无数的枪芒绽放，迎向四面八方的攻击。

　　如果说暴风雨的速度很快，杨飞抵挡骨刺的声音比暴风雨还快，密集的声响噼里啪啦，要是换成一个普通人，哪怕仅听到声音，都会心跳加速，猝死当场了。

　　“霸天枪芒，给我聚合！”魂力力收缩在五米范围内，杨飞挡住骨刺的时候，迅速寻找到一个巨大的破绽，这个破绽和魔骨牢笼的攻击同时存在，是灵元变动的结果，当然，要是魔骨真人不攻击杨飞，不出三四枪，杨飞也会攻破蚀骨牢笼。

　　斩断攻过来的骨刺，杨飞一枪刺在魔骨上，枪尖上一点青光亮起，一道枪芒从这一点中迅速放大，硬生生把魔骨给撑断撑爆，并朝着外面激射，飞向上百米外的魔骨真人。

　　锵的一下，冲击波震动，魔骨真人硬生生被打断了结印，蚀骨牢笼不攻自破，涣散成灵元和普通的天地灵气，消失在虚空中。

　　脱困而出，杨飞想也不想，施展出霸天枪法第八招霸天无极，也是他目前威力最大的枪招，枪芒纵横，举世无双。

　　魔骨真人心中也是产生退意，杨飞的实力超乎他的想象，今天，他也终于了解到地元大陆第一天才的可怕，不退的话，时间一长很有可能受伤，受伤的他，在众多天元境强者眼中，绝对是打猎的对象，容不得他不考虑。杀招迭起，魔骨真人抵消了枪芒。

　　“咦，不好！”枪芒破碎，化为一道更强大的枪芒轰了过来，猝不及防下，魔骨真人体外的魔骨铠甲爆裂，中品防御宝甲抵消了一部分力量，剩下来的力量一股脑灌入他的体内。

　　噗的一下，一血柱喷出，魔骨真人胸的肋骨起码断了四五根，其中一根插在内脏上，稍有动作，便是痛入心扉。

　　“霸天破天！”只见枪芒大起，瞬间把魔骨真人给吞噬了进去，冲到一里外的大山内部，远远一望，巨大的枪芒好是镇压魔鬼的祭台一般，把魔骨真人镇压在下面，十分的狼狈。

　　七窍中迸射出一道道血迹，魔骨真人轰碎了枪芒，刚要从大山内部冲出，突然，血光一闪，一条细长血影从魔骨真人的脑袋上穿过，等到血影离开，魔骨真人早已成为一具干尸，气息全无。

　　一代真人，最后被魔煞血魂怪杀死，不得不说是一个极大的讽刺。

　　呼出一口气，杨飞放松绷紧的神经，魔骨真人不同于天魔上人，是老牌的天元境极限强者，哪怕他战斗力大增，不惧怕何天元境极限强者，想要杀魔骨真人，也是一件很困难的事情。

　　魔煞血魂怪击杀了魔骨真人，颜色十分的浓郁，竟朝着杨飞席卷过来，身体划过空气，没有一丝破空声响起。

　　“死！”此刻的杨飞，根本无惧魔煞血魂怪，不退不避，一枪快速刺了过去。

　　刺啦一下，枪芒劈开魔煞血魂怪的身体，只是魔煞血魂怪的恢复力更胜天魔，不一会儿就恢复如初，杨飞已有心理准备，断魂无敌定住魔煞血魂怪的身体，瞬间百道霸天枪芒出现，把魔煞血魂怪斩杀成虚无。

　　咔嚓一下，一颗血红色的石头脱落下来，杨飞看出血红石头的不凡，隔空去吸。

　　“小子，血魔杀石晶你没资格得到，还是交给我成昆吧！”一只燃烧的灵元大手破空袭至，抢先一步握住了血魔杀石晶，往回缩去，正是找准机会的成昆。

　　“老鬼，你给我撒手！”杨飞哪里能容成昆抢走自己的东西，眼看灵元大手将要回到起始点，杨飞来不及细想，左手食指隔空一点，一道枪芒破空激射，正是威能越来越强的霸天枪芒。

　　砰的一下，霸天枪芒抢先一步切割在灵元大手上，爆发出一片片的灵元火花，强烈的冲击波震塌了附近的山峰。

　　“给我回来！”灵元大手破碎，那颗婴儿头颅大小的血魔杀石晶化为一道血光，凌空落在杨飞的手上。

　　“好凶猛的煞气，怎么回事！”血魔杀石晶一入手，逸散出来的煞气钻入杨飞的脑海中，一次又一次的冲击，好在杨飞的兵器之魂非同凡响，轻易镇守住心神和魂海，任煞气横冲直撞，我自岿然不动。

　　周边的天元境强者看呆了，成昆什么人，泰皇山核心大长老，地元大陆天元境极限强者之一，手握千万人的生杀大权，只要一句话，手底下的人就能灭掉一个四品门派！

　　仙元境之下，地元大陆几乎没有任何人，任何势力可以威胁他，现在杨飞居然敢反抗成昆，要知道成昆和魔骨真人不同，后者是孤家寡人，前者不管实力和势力都是顶尖的。

　　“地元大陆第一天才的气魄果然非同凡响，这样的气魄，不死的话，日后必然有绝大成就。”此时此刻，杀神部落的厉害天元境强者第一次认识到杨飞，为他的气度和胆气折服。成昆脸色青红交加，低沉的说道：“小杂碎，不要以为有着天元境极限强者的实力，就能在我手中逃过一命，现在便让你知道，什么是螳螂挡车，不自量力。”话音落下，成昆身体一震，虚空晃荡，隔空一拳杀向杨飞。

　　轰隆一下，这一拳蕴含着沉重的土天地气势，在武道气势的加持下，空气爆裂，极速蔓延到杨飞身前。

　　悬浮在半空中，杨飞也是不惧，手腕一抖，枪芒暴涨，隐隐约约，可以见到每一道或大或小的枪芒表面，有着复杂的纹路。

　　嘭，大地开裂，杨飞和成昆各自往后滑出十几步，强横的冲击波不断压迫他们的身体。

　　“好强的气势，如同长江一般。”杨飞第一次从武者身上感受到气势的力量，和十分的凝练，和兵器之魂不同，武者的气势虽然整合成一体，但是扩散范围巨大，有点以势压人的味道。

　　也正因为如此，杨飞的气势总量虽然比不上成昆，却能够在估计力上与对方抗衡。

　　“咦！”成昆也是眉毛一挑，五年前，他曾获得过一颗血魔杀石晶，武道气势的总量要远超同级别武者，虽说武道气势没有枪道气势那么集中，可再怎么说，他的修为和境界都要超过杨飞。

　　“有点意思，接下来这一击你要是能接住，我让你死个痛快，和你有关系的人，我只杀一点好了。”成昆猛地一提气，双手往上一撑，一股浩瀚恐怖的力量升腾而起，方圆几里的区域轻微震颤，空气扭曲。

　　看到成昆身上的异状，天火神宫核心大长老天峰有些不解，看样子，对方要动用那门独门武学了，只是，杨飞值得他那么做吗？在天峰看来，杨飞除了兵器之魂和枪招，并没有什么强大之处。

　　“泰皇开山诀！”随着成昆的说话声响起，在他身上，传来一阵阵浩荡的声音，虚浮在半空中，成昆的气势无限的拔高，仿佛是这一片区域的中心，这一片区域的王。

　　卡擦一声，右手平伸，成昆手臂发力，附近一座近百米高的山峰被他连根拔起，扔向杨飞。

　　一座大山以几倍音速飞速而来的场景十分的可怕，虚空中，仿佛世界末日来临一般，一切声音都被隔绝在外，什么都听不到，什么都感知不到，时间都似乎停顿了。

　　远处，黑凰松也是冷笑一声，作为黑凰门的长老，他对各大三品门派的绝学都有所了解，成昆施展的这门绝学并不是泰皇山独有的，而是成昆在偶然之中获得的一门厉害功法，据说，这门功法一旦施展开来，力量暴增十倍，拔山裂地，轻而易举。

　　“五年前的成昆就是仅次于剑无尘的天元境极限强者，如今他实力大增，隐隐超越剑无尘，杨飞绝对挡不住。”黑凰松目光狂热，期待看到杨飞被压成血泥的场景。

　　飞速过来的山峰太大，笼罩范围超过十几里，哪怕杨飞的速度再快，也无法避开，反而会落入下风，所以，面对视线中的庞然大物，杨飞能做的只有一件事，那就是全力迎击。

　　锵的一下，青魂枪收回，紫魂枪出现，杨飞体内的霸天灵元催动到极限，平时并不多用的气力也提了上来，聚集在右臂之上，只听咔嚓一声，杨飞的右臂鼓胀了一圈，强横的肌肉把衣服撑起，弥漫着五彩的色彩。

　　“断魂无敌，给我开开开！”腰部发力，力量顺着脊椎传递到右臂之上，杨飞双手握枪，一枪携带着雷霆之威，层层刺向大山。

　　卡擦一下，枪芒如雷电一般，正中大山前端比较薄弱的地带。

　　没有声音传出，因为声音已经被湮灭了，天空中，一道道无声之雷狂轰而下，密集如雨，下一刻，漫天的碎石仿佛喷泉一般，朝着高空抛洒，每一块上面都蕴含着惊人的雷电。

　　“挡住了？”黑凰松幸灾乐祸的表情僵硬了。成昆也是神情一滞，怒吼道：“这次看你怎么挡！”

　　轰隆，两座大山被拔起，一左一右砸向杨飞。

　　“扫！”青魂枪随之出鞘，杨飞右手持着紫魂枪刺出，右手横举青魂枪封挡，一道巨大的枪芒出现，青色的气流弥漫开来，形成一片坚固的防御区域。

　　轰，右边的大山破碎，左边的大山一下子撞击在防御的枪芒上。

　　远远一望，杨飞的身影完全看不到，毕竟和几百米高，几里宽广的大山比起来，几十米大小的枪芒和两米不到的杨飞显得相当渺小，不考虑结果的话，可以用螳螂挡车来形容了。

　　青魂枪一刺，大山的冲势卸去，朝着反方向飞去，一拳把飞回来的大山击碎，成昆正要有所动作！

　　突然，大山内部比较大的几块巨石中窜出来一条细长的血影，这条血影身体如蛇一般，前端却开始有了兽形，身体前一段居然长出了细小的前肢。

　　居然是王者一般存在的，怪物，气息不可小觑，已经超越了天元极限的存在，隐约到了半步仙元的样子！


第419章 半兽形魔煞

　　半兽形魔煞血魂怪，魔煞血魂怪以兽形的魔煞血魂怪最强，半兽形魔煞血魂怪次之，普通的魔煞血魂怪就是一道长长的身体，论战斗力，任何一个天元境极限强者都可以胜它。

　　唰的一下，半兽形魔煞血魂怪激射，凶猛的吞噬向成昆。

　　“不好，坏了，居然是那玩意！”成昆清楚半兽形魔煞血魂怪的可怕，足以和最强大的天元境极限强者抗衡，至于兽形的魔煞血魂怪，仙元境以下，几乎没有敌手，是比较逆天的存在，轻易看不到，否则在场五六位天元境极限强者联手都不是对手。

　　“泰皇盾牌，给我挡住！”双手一拨一转，成昆胸前的空气扭曲，瞬间出现巨大的灵气盾牌，格挡住半兽形魔煞血魂怪的攻击，砰的一下，防御破碎，成昆脸色苍白，倒飞而起。

　　“我的天，居然是半兽形魔煞血魂怪！”狂暴刀魔也是呼吸加速。

　　天峰嘿嘿一笑：“半兽形魔煞血魂怪体内的血魔杀石晶比普通的血魔杀石晶效果好了五倍以上，只要得到一枚，凝练成刀魂领域雏形不在话下，甚至能一举把刀魂领域凝练出来，日后跨入仙元境，就没有太大的门槛。”

　　血魔杀石晶对天元境强者太重要了，没有足够的血魔杀石晶提升气势，靠个人努力，天赋并不算绝顶的武者一辈子都无法晋升到仙元境，所以这颗血魔杀石晶，狂暴刀魔是势在必得。

　　“哈哈，无声无息，给我杀！”剑无尘第一个出手，一出手就是无情剑法中的绝招杀招，一剑出，剑芒十分的凝练，无声无息，刺啦一下，半兽形魔煞血魂怪的额头上多出一道痕迹。

　　“怎么可能，居然有这么强的防御。”眉头一皱，剑无尘狠下心来，灵元燃烧到极限，身形一闪，朝着半兽形魔煞血魂怪暴冲过去。

　　“剑无尘，这半兽形魔煞血魂怪可不是你一人之物。”另外三位天元境极限强者纷纷围杀过去。

　　“这血红色石头不是简单之物，有着提升气势的作用，而这头魔煞血魂怪比普通的魔煞血魂怪厉害几倍，体内的血红石头应该效果更好，不能放过。”气势和枪的气势是两个概念！

　　气势强大，不代表枪的气势强大，但是自身的气势强大，枪的气势的潜力相对应的会强大起来，提升的速庋也会快上许多。

　　“另外，杨飞对成昆的气势稍有了解，那应该是单纯的气势，并没有过多的变化，血红石头落在他们手上，很容易就能提升他们的气势力量，不像枪的气势！”

　　其中还有一个转化过程，所以，血红石头能更快的提升成昆等人的实力，武者得到，利用起来稍有困难，明白其中的关键，杨飞开始计算起来，打算虎夺食了。

　　没有立刻冲上去抢，杨飞很清楚，半兽形魔煞血魂怪不是那么容易解决的，现在上去，一点用都没有，这是一场持久的战斗。

　　熄灭燃烧的灵元，吞下一枚修补经脉的丹药，杨飞冷眼注视着激烈战斗的一兽三人。

　　“可恶啊！”几里外，成昆吐了一鲜血，半兽形魔煞血魂怪的全力一击让他受了一点轻伤，还好这点伤不算什么，让他愤怒的是，因为半兽形魔煞血魂怪的出现，他要面临两个选择，是击杀杨飞，还是夺取半兽形魔煞血魂怪体内的血魔杀石晶！

　　要知道，这颗血魔杀石晶相当于五颗普通的血魔杀石晶，而且煞气的纯度十分的高，更容易利用，错过这次，以后再难有机会了。

　　“小子，哼哼，算你好运！”犹豫了片刻，成昆转身扑向半兽形魔煞血魂怪，相比击杀杨飞，还是争夺血魔杀石晶来的更有吸引力。

　　“给我滚开！”泰皇开山诀催动到巅峰，成昆一举一动都有着开山之力，一拳轰出，虚空震荡，把前方与半兽形魔煞血魂怪激斗的狂暴刀魔震到一边，自己抢到了绝佳的位置。

　　狂暴刀魔也是面色阴沉，论实力，他虽然不如凝练了武魂领域雏形的成昆，可差距非常小，他打不过对方，对方也别想奈何得了他，他忌惮的是成昆泰皇山核心大长老的身份。

　　“狂暴斩，给我死！”眼中霸气四溢，狂暴刀魔朝着半兽形魔煞血魂怪和成昆挥出一刀，一刀出，刀光不断，闪花了附近众人的眼睛。

　　“狂魔，你找死！”强横的武道气势不但增加了成昆的攻击，同样增加了他的防御，何况狂暴刀魔终究是心有顾忌，并没有把攻击全部集中在他身上，只是稍稍擦过而已，所以成昆除了体外的护体灵元扭曲，并没有受什么伤，尽管如此，成昆还是暴跳如雷，把狂暴刀魔列入了必杀的对象了。

　　狂暴刀魔冷声的说道：“我狂暴自领悟刀魂以来，从来没有害怕过谁，成昆，想要斗的话，我奉陪。”

　　“好，你等着。”成昆发出警告。

　　两人嘴上不留情，其实并没有立即战斗的意思，要是能得到半兽形魔煞血魂怪体内的血魔杀石晶，比杀一百个人都有意义。

　　注意到这一幕杨飞目露思索看来，这成昆久居高位，并不把三品门派以外的人放在眼里，做什么事情都不容许别人反抗，可惜狂暴刀魔作为一名天元境极限刀者，哪里会没有自己的尊严，敌人的敌人就是朋友，狂暴刀魔倒是可以接触一下了。

　　刺啦一下，此时剑无尘使出了最强的杀招，手中长剑一抖，寒星乍现，飘射向半兽形魔煞血魂怪的身体中心，那里是血魔杀石晶存在的地方。

　　噗的一声，寒芒贯穿了半兽形魔煞血魂怪的身体，但是对方的动作奇快，身体微微一扭，寒星仅仅擦着血魔杀石晶穿过，肉眼望去，能够清晰看到透明窟窿一边的血魔杀石晶。

　　剑无尘也是暗叫可惜，这一剑是无情枪法的第十招，枪毛凝为一点，无坚不摧，无物不破，唯一的缺点就是攻击点太小了，一击不中，难以造成太大的伤害。

　　当然，要是他能把寒芒一枪练到最高的境界，唯一的缺点也会消失，能在对方体内产生爆破，可无情剑法一共才十一招，一招比一招难修炼，第十招无情剑招比寻常一共九式的地阶顶级枪法第八招还要强大！

　　以他在剑道上的天赋，也没办法之下子领悟这一剑，毕竟他当初成为核心长老时，才被给予无情剑法的秘笈，并不是从小开始修炼的。

　　“天火神斩！”这一边，天火神宫核心大长老天峰见剑无尘差点得到血魔杀石晶，心中也是沉不住气，手中长刀一转，挑向半兽形魔煞血魂怪体内的血魔杀石晶位置。

　　“泰皇开山！”刀气破碎，却是成昆出手了，他右手空握，击出去的拳劲强劲无比，半兽形魔煞血魂怪的身体都被震裂了，血魔杀石晶隐隐可见！

　　天峰心中暗恨，不过换做他，也会这么做，和一枚精纯的血魔杀石晶相比，还要讲什么情面，情面有实力重要吗？所以他不动声色，继续攻击半兽形魔煞血魂怪。

　　成昆正要再次出手，争取血魔杀石晶的拥有权，旁边的狂暴刀魔忽的一连几刀落在同一点位置，把血魔杀石晶给轰了出来。

　　“他妈的，这是我的，谁敢和我抢！”四人都疯了，先前还有所保留，现在是见人就打，局面十分的混乱。

　　“机会来了！”杨飞眼睛一亮，体内灵元按照千影神功的路线图运转心法，下一刻，他的身影爆开，残影如同洪流一泻而下，把一兽四人都给淹没在其中。

　　唰的一下，无数影子中，杨飞的真身迅速接近到血魔杀石晶。

　　“小畜生，你找死。”天峰也在附近，他红着眼，火神斩斩立即施展出来，和金天莽相比，天峰的火神斩威力强了十倍不止，速度也提升了几倍，一刀出，刀气瞬间出现。

　　“必须抗住这一刀。”念头一闪而过，杨飞勉强抬起左手食指，点在刀芒上，刺啦一下，指头被割破，鲜血飘飞，杨飞还是面不改色，紫魂枪在他的兵器之魂下，扭曲到一个角度，射出去的枪芒一个回旋，把血魔杀石晶给弹了过来。

　　轰隆一下，大片的影子被清空，成昆冲了过来，看到杨飞将要得手，气的七窃生烟，想也不想，一拳轰出。

　　左手紧紧握住血魔杀石晶，杨飞硬生生承受了成昆的全力一击。

　　噗的一下，一口鲜血喷出，杨飞的身影倒射而出，脱离了战圈。

　　“哪里跑，给我把东西留下！”剑无尘和狂暴刀魔把剩余的影子清空，紧随着成昆以及天峰追了上来，局面变成四追一的情况，至于半兽形魔煞血魂怪失去体内的血魔杀石晶，灵气大伤，已经形不成什么威胁。

　　“逃！”没有任何想法，杨飞唯一能做的就是逃跑，四大天元境极限强者联手，谁都挡不住，千影神功轻功施展到极限，杨飞的身体好似鬼魅一般，几个闪烁就窜到七八里外。

　　“小子，留下血魔杀石晶，我可保你一命。”剑无尘的声音传来。

　　杨飞回应道：“宝物有缘者得之，谁也怨不得谁。”

　　“那就休怪我心狠手辣了。”剑无尘长枪抖动，施展出极为可怕的终极一剑。

　　寒芒飚射的速度远超杨飞的意料，杨飞的护体灵元破开一个指头大小的洞，击穿了他的腹部。

　　“好厉害！”杨飞也是倒吸一冷气，左手连点，止住了流血不止的伤。

　　“狂暴斩，给我死！”狂暴刀魔眼中有过瞬间的犹豫，长刀还是挥了出去，避开几道刀光，剩下来的一道刀光击中杨飞的背部，所幸杨飞身穿中品防御宝甲，刀光不可能破开宝甲内部，击中杨飞的实体，但是刀光上蕴含的力道让他连吐几口鲜血，受了不轻的伤。

　　“小子，实力不错，这血魔杀石晶归你了，我狂暴不再追杀你。”长刀入鞘，狂暴刀魔停止追击。

　　“多谢！”杨飞不怪对方伤他，如果是他，同样会这么做。

　　成昆也是眼睛一横，把狂暴刀魔记恨在心里，左手打出一道灵气右手虚空一抬，重重的落下，一头灵元凝结而成的石台从天而落，镇压向前方飞速离去的杨飞。

　　“残影，爆！”危急下，杨飞再次施展出千影神功轻功中的绝招，残影憧憧，凶猛的爆开，真身险之又险的避开灵元凝结的祭台。

　　“天火神斩！”天峰把握住机会，挥出了一道巨龙刀光，刀光瞬间出现，把杨飞给裹在其中，狠狠擦过。

　　“哈哈，小子，看你往哪里跑！”面对三番五次的攻击，杨飞的速度降了许多，渐渐被三人赶了上来，成昆一边攻击他，一边说道。

　　“杨飞，你能成长到今天，实在不易，把血魔杀石晶交给我，我能保你一命，成昆也别想杀你。”剑无尘灵元传音给杨飞，在他认为，山穷水尽的杨飞不可能推辞他的好意。

　　杨飞神色坚毅：“抱歉了，机缘落到了我的手中，要是自己都把握不住，谈何成长。”

　　听到以后，剑无尘叹了一口气，眼中杀机凝聚起来，砰的一下，话音刚落，杨飞七窍流血，却是成昆向他发动了攻击，狂暴无比的力量透过中品防御铠甲，给他带来严重的内伤。

　　“不行，再这么下去，我会被活活打死，看来不得不使用那一招了，一定要成功啊！”

　　杨飞比任何人都知道自己的情况，不出三两招，他连还手的力气都将没有，所以，必须在短时间内，脱离三人的追击，而能够让他脱离追击的唯一希望，便是他新创出来的招数，这门招数还不纯熟，失败的几率很高，否则他早已动用，何必等到现在。

　　轰的一下，护体灵元在杨飞的驱使下，轰然崩溃，化为道道碎芒悬浮在四周，碎芒组合下，形成一道道枪芒，把他围拢在其中。

　　“极限速度，开！”杨飞引动枪芒，往前一点，一阵阵枪吟声响起，枪芒包裹着杨飞爆射而出，仿佛一道极光一般，一瞬就是几里的距离。

　　“成功了！”杨飞也是心中惊喜，心神沉入到体内，立枪感受到霸天灵元化为灵元碎芒，不断的融入到枪芒中，带动他的身体飞速离去。

　　这一刻，他的速度增加了一倍。

　　“什么，这是怎么回事，怎么速度这么快！”跟在后面的三人也是大骇，之前他们的速度还在杨飞之上，眼看就要追上，哪里知道杨飞不知施展出什么秘法，速度暴涨，眨眼就把他们甩出去几里路。

　　“可恶，绝不能让这小子跑掉。”成昆怒吼一声，凝练成武魂雏形的武道气势加持在灵元上，速度同样暴增，虽然一下子追不上杨飞，但是他不认为杨飞能坚持下去，只要不被甩的太远，终究会追上的。

　　剑无尘和天峰也修炼过一些增加速度的小秘法，远远吊在杨飞和成昆后面。

　　“下面有传送石门，哈哈！”飞了几百里，杨飞渐渐感到吃不消，望到下面有一个传送石门，想也不想，一头扎了下去。

　　噗嗤一下，包裹住杨飞的一道道枪芒锋锐无比，一闪而过，几头上级天魔被拦腰撕成粉碎，距离传送石门不到数十米距离，杨飞连忙止住灵元的流动，散掉周身的枪芒，一步踏入血红色传送门中。

　　大天魔岛链某座小岛上，杨飞的身影凭空出现。

　　“成昆只被我甩出去十几里远，七八息时间一过，就会传送出来，在这里偷袭他最多让他受点伤，不可能一下子击杀，而且一旦被他纠缠住，等另外两人出来，真的是回天乏术了。”

　　偷袭的念头在心中一闪而过，杨飞立刻否定，掉头朝着湖水飞过去，让分岛上的人疑惑不解，不一会儿功夫，成昆传送了出来。

　　“快说，那小子往哪个方向逃走了。”灵元大手抓住一名天元境强者，成昆喝道。

　　被抓住的天元境强者惊慌的指向左边：“那里！”

　　“哼哼哼，跑的真快！”丢开对方，成昆速度爆发，朝着对方手指的方向飞去。

　　紧接着，剑无尘和天峰出来了，附近的人察言观色，连忙手指向杨飞和成昆离开的方位，等到两人走远，众人议论开来。

　　“怎么回事，三大三品门派的核心大长老似乎在追前面的年轻人。”

　　“估计发生了利益纷争吧！利益纷争？那年轻人不过二十岁上下竟然惹得三大天元境极限强者联手追杀，不管后果如何，这份手段足以令人惊叹了。”

　　无边无际的天龙小岛之上，杨飞周身身体闪烁不定，不时有灵元崩溃四溅。

　　“果然，霸天枪元极限速度还不是很稳定，先前能施展出来，运气占了很大的成分。”霸天枪元极限速度是杨飞有感攻击速度超过身法速度而创造出来的绝学，这门绝学的重点在于，把自身与凝结出来的枪芒联系在一起，然后攻击出去，这样的话，理论上可以追上攻击的速度。


第420章 绝境之路

　　只是杨飞目前还没有办法把自身速度与枪芒完美的联系在一起，两者之间的平衡很难把握。

　　“哎，我的速度只比成昆慢上一点，保持这样的距离，对方没办法锁定住我，并进行有效的攻击。”施展不出霸天枪元术，杨飞也是不急躁，灵元熊熊的燃烧，极速的飞动。

　　二十多里外，成昆远远看到杨飞的踪影，声音在灵元的包裹下，以匪夷所思的速度传递出去。

　　“小子，留下血魔杀石晶，否则今天就是你的死期。”杨飞还是不闻不问。

　　“混蛋，你给我去死！”成昆隔空打出一拳，磅礴的拳劲宛如一条巨龙一般，迅速的逼近杨飞。

　　砰的一下，护体灵元扭曲，杨飞在拳劲的作用下，速度不降反增，与成昆拉开更大的距离。

　　“可恶啊，这小子速度太快了，居然比我还快不少，这样下去还真会让这小子逃跑了！”成昆清楚这是怎么一回事，天元境极限强者的攻击虽然强大，但是距离太远的话，没有办法保证十成的威力，刚才那一拳落在杨飞身上，最多剩下三成的威力。

　　攻击上奈何不了杨飞，成昆不再做无用功，把心思全部用在速度上，一点点的拉近距离，而成昆后方十几里，剑无尘和天峰一前一后，追了上来。

　　杀神部落，魔煞血魂怪几十年才会出现一次，每次出现，最多十几头，他们与死去的魔骨真人总共斩杀了十一头魔煞血魂怪，剩下来的几头魔煞血魂怪隐藏在深处，不是那么容易寻找到的，何况就算把剩下来的魔煞血魂怪企部猎杀，得到的血魔杀石晶都比不上那颗血魔杀石晶的一半，否则，他们根本不会劳师动众的追杀杨飞。

　　“哎，早知道这么麻烦，就该和成昆联手斩杀此人了。”催动灵元，天峰恨恨的想着，剑无尘并没有太过生气，该是他的，终究是他的，不该是他的，只要努力过就行。

　　四人一前一后，极速飞动着，而路过的天元境强者看到这阵势，全部停在附近，十分的惊讶。

　　不知不觉，几个时辰过去，太阳缓缓西斜。往嘴里塞了一枚补充灵元的丹药和一枚修补经脉的丹药，杨飞回头看了看，成昆锲而不舍的追在后面，双方距离渐渐逼近十里的大关。

　　这个时候，双方都没有燃烧灵元，天元境强者燃烧灵元的时间很少有超过两刻钟的，超过两刻钟，会对身体产生巨大的副作用，杨飞能保持十里以上的距离，还要多亏了强横的身体强度，一定程度上，可以比成昆多燃烧半刻钟的灵元，要不然，一个时辰前就被追上了。

　　“杀神部落在地元大陆边境地带，几个时辰的飞速前进，应该和地元大陆有六七万里的路程了。”

　　达到杨飞这个级别，全力赶路的速度是非常可怕的，当然平常时候，很少有人全力赶路，这是持久力的原因。又是几个时辰过去，此刻已到了深夜。

　　“哈哈，小杂碎，看你往哪里逃，泰皇开山拳！”拉近到七八里的距离，成昆提起灵元，一拳轰向杨飞。

　　砰的一下，大半天的赶路，杨飞早已是疲惫不堪，再加上先前受过多次攻击，内伤外伤时刻侵蚀着杨飞的身体，魂力力明明感应到成昆的攻击，却没有办法有效地避开，硬生生的受了一拳。

　　张口喷出一道鲜血，杨飞的神智有点迷糊了。

　　“啊啊，给我开，极限速度，再坚持一会儿！”凭借强大的枪道气势，杨飞咬破舌尖，强行令自已清醒，麻木的催动灵元，保持最巅峰的速度。

　　成昆同样很累，不过他相信，最先倒下去的必定是杨飞。

　　“给我镇压，还想跑不成！”右手虚抬，隔空砸落，一头灵元凝结的祭台轰然落下。

　　轰的一下，奋起余力，杨飞拔出紫魂枪，一枪斩向灵元祭台，轰隆，强劲的冲击波扩散，杨飞的身影也是摇晃不止，再次被成昆追上了一点，两人之间的距离，不到五里路了。

　　“坏了，糟了，我的灵元快要枯竭了！”丹药的确可以补充灵元，但是其中有个微妙的转换过程，长时间的赶路，杨飞体内的杂乱的灵气很多，炼化灵元的速度慢的令人发指，已经到了雪上加霜的程度，而成昆毕竟是天元境后期巅峰修为，灵元要比杨飞浑厚很多，泰皇山也有好的丹药，情况比杨飞好上许多。

　　成昆见杨飞速度缓慢下来，神情大喜，剑无尘和天峰距离他们有几十里的距离，斩杀了杨飞，那颗半兽形魔煞血魂怪体内的血魔杀石晶明显是他的囊中之物，日后足以靠着这颗血魔杀石晶凝练出真正的武魂领域。

　　哈哈大笑中，成昆也不攻击杨飞，他要保持灵元上的优势，不能随意浪费。

　　丹田中，灵元圆球渐渐暗淡了，围绕着核心旋转的霸天枪芒有感灵元的枯竭，一道道破碎开来，融入到圆球中，勉强为杨飞提供足够的灵元，只是再这么下去，枪芒化作的灵元也无法支持太长的时间。

　　一道消失，两道消失，六道消失。

　　“还剩下最后一道霸天枪芒了。”在杀神部落的时候，杨飞一共动用了两道霸天枪芒，剩下来的七道有六道转化为纯粹的霸天灵元，剩下来的，只有一道，孤零零的围着灵元圆球旋转。

　　眼看到了山穷水尽的时候，前方突然出现了一大片迷雾，杨飞想也不想，一头冲了进去。

　　“往哪里逃！”成昆没有过多细想，随之冲入迷雾中。

　　“不对啊，这是哪里？”下一刻，成昆神色骇然的倒飞出来，望了望四周，成昆也是不断的颤抖着说道：“这是天龙小岛的放逐之地，天元境强者的不归路，差点陷进去。”

　　很快，剑无尘和天峰出现在此地，天峰疑惑的说道：“成昆，跟丢了？这小子速度这么快？”

　　剑无尘脸色凝重的摇了摇头：“似的，这里是放逐之地，有三万里的区域，仙元境强者进去，都要费很长时间才能出来。”

　　“放逐之地！”夜色很黑，天峰没有过多关注，听剑无尘这么一说，立马发现大雾的不正常，精神力辐射出去，居然被限制了九成还多，平常时候能扩散出去十几里，现在仅有一里多。

　　放逐之地很可怕，天峰断去心中的念想，还没有听说哪位天元境强者进去后又出来过，陷入其中，仙元境强者也没有办法解救，仙王或许有能力救，但是有谁能请动一位仙王去救人，从今往后，怕是再也见不到杨飞这个人了。

　　止步在大雾边缘的成昆心有不甘，右手横在胸前，一掌拍了出去，这一掌并没有什么攻击力，掌力散开，仅仅吹开了几里区域的迷雾。

　　风起雾涌，四周的大雾仿佛活了过来一般，争先恐后的填补被掌风扫过的空白部分，几息时间后，大雾十分的浓郁，看不到一丝缝隙，雾中蕴含诡异的物质，令精神力的传递十分困难。

　　“太可恶了，我的血魔杀石晶，要是得到的话，我很快就能成为仙元境界强者了，这该死的小畜生！”成昆一副咬牙切齿的模样，血魔杀石晶被杨飞带入放逐之地，彻底与他无缘了，单凭手中的三颗普通的血魔杀石晶，凝练武魂领域的把握不会超过两成，下次想要得到血魔杀石晶，还不知道哪年哪月。

　　轰隆一声，湖水被成昆打的凹陷下去，仿佛一个大坑一般。

　　剑无尘什么话也没说，顺着原路飞回，与其在这里白费夫，还不如去杀神部落碰碰运气，说不定有机会猎杀一两头剩下来的魔煞血魂怪。

　　天峰见成昆气急败坏的模样，心里平衡了许多，安慰自己道：“哎，就算抓住那小子，我得到血魔杀石晶的几率也不超过三成，要是让成昆得到，地元大陆第一天元境强者就没什么悬念了。”

　　“嘿嘿，成昆，你在这里慢慢等吧，我先告辞了。”哈哈一笑，天峰转身离开。

　　“哼哼，虽然血魔杀石晶没得到，但是解决了一个对泰皇山有威胁的绝顶天才，放逐之地可不仅仅是出不来那么简单，小子，你就在里面等死吧！”愤怒的望向大雾，成昆恨恨的想着。

　　轰，成昆追向离开的剑无尘和天峰，看不到星光，看不到四周景象甚至连湖水都看不到，杨飞仿佛进入了另外一个世界，与世隔离。

　　“还好，魂力感应只被限制了一成，精神力足足限制了九成不止。”

　　杨飞和天元境强者最大的区别是，不但能动用强大的魂力力，同样能动用精神力，而魂力是精神的本源，很少有东西能大幅度的限制它，诡异的大雾也不能。

　　念头闪过杨飞一头栽了下来，掉进冰冷的湖水中，等到成昆三人飞回杀神部落，时间已到了第二天上午了。

　　天魔坟墓边缘的天元境强者越来越多，不下几百，有狂暴刀魔坐镇，众人倒是不怕魔煞血魂怪冲出来大开杀戒，毕竟魔煞血魂怪再厉害，也没有办法一下子灭掉一个天元境极限强者和几百实力实力不弱的天元境强者。

　　唰唰唰，这时三道流光划破天际，往这边飞来。

　　“居然是他们回来了，不知道杨飞有没有被杀死？估计死了吧！三大天元境极限强者联手追杀，仙元境以下几乎没有人可以逃脱，不要忘了成昆和剑无尘可是天元境极限强者中数一数二的存在，个人实力都要超过杨飞。”

　　“可惜了，地元大陆很多年都没有出现如此惊才第一重的天才了。”众人也是议论纷纷，面露惋惜之色。

　　狂暴刀魔见三人回来，皱了皱眉头，情感上，他不希望杨飞死去，理智上，杨飞这一次的确是九死一生，他和剑无尘有点小交情，询问道：“剑无尘，情况怎么样！”

　　剑无尘淡淡的说道：“呵呵，世界上不会出现第二个杨飞了。”

　　“那小子死了么？”剑无尘摇了摇头，又点点头，“呵呵，那小子没死，但和死没什么区别，他进入了三十万里放逐之地，我估计这辈子是出不来了！”

　　“三十万里放逐之地，这小子居然这么鲁莽？”狂暴刀魔也是瞳孔一缩，几十年前，他的师父也进入过放逐之地，到现在都没有回来，而那个时候，他的师父号称地元大陆三大天元境极限强者之一，实力比他只高不低。听到狂暴刀魔和剑无尘的对话，众人也是默然了。

　　的确，进入放逐之地和死没什么区别，还从没有听说过有天元境强者从里面走出来过，以前有一位仙元境强者想要探寻放逐之地的奥妙，结果在里面困了三年，从此再也不敢进去。

　　“杨飞进入了放逐之地？可惜了！”纳兰仙灵眼睛里也是闪过异色，脑海中回忆起与杨飞的相遇，第一次相遇，对方并不是那么突出，普普通通！

　　第二次相遇，对方的实力大有长进，危难关头，救了他和陈凌峰一命！

　　第三次相遇，对方一鸣惊人，从天苍手上夺得年轻高手榜第一的宝座，震惊了所有人！

　　第四次相遇，杨飞在天元境强者中难逢对手，以一己之力压制住魔骨真人，与泰皇山核心大长老成昆斗了个旗鼓相当，随后更是虎胆无边，从四大天元境极限强者手中抢夺血魔杀石晶，这份魄力和手段，足以用震撼来形容。

　　不夸张的说，很多人虽然没有见过杨飞本人，但是他的名气之响亮，风头之劲，地元大陆年轻一代无出其右，老一辈天元境强者都没他这么有名气！

　　一些人更是把杨飞和其它域的绝顶天才比较，认为他在哪里都是绝顶的天才，不容忽视，这样的评价，天苍都没有获得过。

　　“杨飞，我相信你能走出放逐之地。”纳兰仙灵暗暗的想道。

　　黑凰松也是愣了一会，随后脸上露出隐晦的喜色，放逐之地的可怕他很清楚，杨飞这一去，真的出不来了，一心中畅快无比，同一时间，冷无痕，金天莽以及雪女的也是表情各异。

　　“狂暴，你赶紧给我滚，要是你能拖住那小子一息时间，那小子怎么可能逃出去！”心中邪火无处发，成昆目光落在狂暴刀魔身上，阴森的说道。

　　狂暴刀魔冷笑不止：“哼哼，你怎么不说你自己没有用了，想打的话，放马过来吧！”

　　“大言不惭，去死！”两人不再言语，大打出手。

　　此时此刻，杨飞几乎陷入了绝境！

　　哗啦一下，冰冷的湖水上波涛四起，把一具毫无知觉的身影动了动，四周是灰蒙蒙的大雾，伸手不见五指。不知过去多长时间，杨飞从副迷中清醒过来。

　　“这里是哪里，怎么回事？”浑身一点力气都没有，杨飞艰难的吐出嘴里的湖水，眼神十分大的茫然。

　　很久，他放弃了探寻的心思，魂力再强大，也只能扫描方圆几十里的范围，而这大雾似乎无穷无尽，根本没有边际一般。

　　注意力从周边的环境转移到自身，杨飞苦笑一声，情况不太好啊，全身经脉有五成破损了，没有破损的经脉产生了严重的堵塞，灵元没有办法通过，导致丹田中的灵元圆球黯淡无光，几近枯竭！

　　雪上加霜的是，杨飞的内伤和外伤都很严重，让他的体力下降到最低点，被冰冷的湖水浸泡了几天几夜，有些血肉开始坏死了。

　　唯一的好消息是，丹田中还留有一道霸天枪芒，这估计是他目前唯一的保命手段了。

　　“哎，还是先把伤势治好再说。”普通人遇到这种情况，几乎是死路一条，好在杨飞的储物戒中有着效恐怖的木属性本源地狱魔莲花，治疗这点伤势不成问题，黯淡的灵元核心中流出一丝灵元，顺着一条完好的经脉流转出来，最后涌入储物戒中。

　　嘭的一下，一片木属性本源地狱魔莲花出现在杨飞的手掌中，没有办法直接吞服木属性本源地狱魔莲花恢复伤势，杨飞只能用所剩无几的灵元吸取上面的药力，然后融入到左臂上，灵元的稀少导致吸收的药力十分少，以往灵元充足的情况下，半个时辰就能彻底痊愈，现在了过了五天，才恢复了二成左右。

　　“哎，侥幸啊，总算可以行动了！”木属性本源地狱魔霸天不但恢复了二成的伤势，更让杨飞的体力有了很大的上升，靠着这具强悍的身体，普通的地元境武者也未必是杨飞的对手，在湖水上自由行动不是太大的难事。

　　没有灵元，没有办法飞行，杨飞选了一个方向，双手双脚配合，朝着前方迅速游去。一天，两天，直到一个星期后，杨飞终于找到一座很小的岛屿。

　　爬到岛上，杨飞四处看了看，这座岛不过几百米方圆，小的不能再小，随时都有可能被湖水淹没，岛上有着一些奇怪的植被和一座座高大的岩石，岩石之间有一些不大的空间裂缝。

　　生火烤鱼，杨飞很多天没吃到东西了，篝火附近，杨飞的脸庞被火光照射的阴晴不定。


第421章 放逐之地

　　“哎，要是我没有猜错的话，这里应该是天龙湖泊的一大遗迹一一放逐之地，号称天元境强者的不归地，我虽然有本源魂力，但是想要出去，还是难上加难，而且，我的实力并没有办法保证自己安全，不可以擅自行动。”

　　失去了灵元，对杨飞影响很大，让他不得不再三思考。

　　吃了一些烤鱼后，杨飞没有继续用本源地狱魔莲疗伤，不是他不想做，体内最后的灵元已经用尽了，根本无吸收本源地狱魔莲的药力，至于吞服本源地狱魔莲，他没想过，现在还不到生死关头，没必要冒着生命危险。

　　“无法疗伤，没有办法恢复灵元，只有提升气势了。”

　　吞服了一枚修补经脉的丹药，失去灵元，丹药炼化的速度慢的令人发指，效果也并不是很好，杨飞不指望丹药能把经脉修补好，只希望可以修补一部分，提供一个最简单的灵元运转路线。

　　做完这一切，杨飞从怀里摸出一枚血红石头，深吸一口气，他催动枪魂，弥漫到血红石头上，这块血红石头正是血魔杀石晶，与枪魂一接触，立刻生出变化，血红色气息从其表面逸散出来，把杨飞笼罩在内。

　　“杀，杀，大量的煞气无中生有，冲击杨飞的本源海，在本源海上掀起惊涛骇浪，随后凝聚出一个个奇形怪状的魔头，这些魔头并没有实体，虚幻无比，不时发出鬼哭狼嚎的厉吼，声浪冲天。”

　　“哼哼，都变成无魂之物了，居然还敢反抗，给我镇压！”

　　漂浮在魂海上的朦胧魂枪绽放出一层层的光芒，由煞气凝结的魔头被光芒一扫，烟消云散，而随着魔头的消失，魂海上渐渐弥漫着一丝丝的金色气息，与魂枪周边的雾气别无二样。

　　“金色气息，那是天地气势的具体化？”如果杨飞猜得不错，这些金色气息就是虚无缥缈的气势，气势没有形体，依托于本源，本源越强，理论上气势越强，但是空有宝山，没有取宝方法也不行，血魔杀石晶一定程度上可以提升出更多的气势。

　　“我的本源魂力量力是常人的十倍以上，气势的潜力也应该是常人的十倍，不知道四颗血魔杀石晶够不够。”

　　加上半兽形魔煞体内的血魔杀石晶，杨飞一共有四颗血魔杀石晶，第一颗是自己亲手斩杀魔煞得到的，第二颗第三颗是趁着成昆四人围杀半兽形魔煞时。

　　从魔骨真人的储物戒里得到的，第四颗血魔杀石晶蕴含的煞气相当于前面三颗血魔杀石晶的总和，且煞气纯度要远超普通血魔杀石晶，一颗等于五六颗，所以，杨飞虽然只有四颗血魔杀石晶，却可以当做八颗普通血魔杀石晶用。

　　三天时间过去，第一颗血魔杀石晶黯淡无光，煞气消除，原本本源海中，仅有朦胧的本源枪周边有一丝金色的气息，现在，金色气息是一开始的十倍，闪闪发光。

　　“气势转化为枪魂，并融入到本源枪中需要一个漫长的过程，现在打好基础没错，有着足够的气势以后领悟枪魂就不需要担心后备不足。”

　　取出第二颗血魔杀石晶，杨飞继续吸收其中的煞气。

　　提升气势的过程中，杨飞发现，气势越强，吸收煞气的速度越快，耗尽第一颗血魔杀石晶花了三天，第二颗仅有两天，第三颗只需要两天而本源海中的金色气息从刚开始的一丝变成了现在的淡淡薄雾，总量上是没有提升气势时的三十倍，可到目前为止，并没有饱和的迹象，似乎，气势和本源魂力是对等的，气势在量上还没有超过本源魂力的承载极限。

　　“以前，我的本源魂力量强大直接作用是感应的范围上，反应强度高，间接作用是悟性高，学什么东西都快，现在，本源魂力又体现了一个新的作用，那就是气势承载力强大，气势，基本上是仙元境的手段了，我在灵本源和气势上的潜力，无疑超过了仙元境的强者，只差自身的挖掘了。”

　　没有过多犹豫，杨飞取集第四颗血魔杀石晶，这颗血魔杀石晶是半兽形魔煞体内的血魔杀石晶，颜色十分的鲜红，像是要滴下血来一般，纯度极高的煞气弥漫开来，染红了虚空。

　　“数量上，质量上，都超越了普通血魔杀石晶！”念头一转，杨飞催动枪魂散射在血魔杀石晶上。

　　咦，大量的煞气涌出，引起丝丝波纹，煞气入脑，杨飞头脑十分的昏沉，一股嗜血杀戮的冲动弥漫心头，不好，这煞气纯度太高了，威能远超普通煞气。

　　杨飞连忙咬破舌尖，催动本源枪里面的煞气，本源枪是枪魂的载体，一经催动，恐怖的枪魂光晕扩散开来，与纯度极高的煞气魔头互相交锋。

　　噼噼啪啪的一阵声音传来，魔头煞气被一一粉碎了，枪魂光芒也暗淡了下来，可杨飞的枪魂不是普通的枪魂，而是蕴含不朽枪魂，不管煞气魔头的攻势有多强，枪魂始终没有溃散的趋势，消磨着煞气魔头的力量。

　　时间如流水一般，转瞬即逝，等到杨飞睁开双眼，已是七天过后了。

　　“本源枪蕴含的枪魂并不多，毕竟枪魂才刚刚大成，也就威能上超越圆满枪魂，总量上有所不如，更不要说圆满枪魂之上的层次了。”

　　不考虑枪魂的话，杨飞知道自己还差了一些，大成枪魂上是圆满枪魂，圆满枪魂上是成昆那种境界，当然，成昆走得是武者的路线，杨飞是兵器之王路线，两者的气势在表现形式上很不一样，可境界都是一样的。

　　呼，用力吐出一口满含杀戮的气息，杨飞缓缓站起身，吸收了第四颗血魔杀石晶内部的煞气，他的气势总量是当初的百倍，百倍的气势总量让杨飞往后的道路无比宽敞！

　　先天上占据了绝对的优势，更重要的是，这么多的气势，依旧没有超过本源的承载力，看来本源功法作为逆天的功法，果然很强横。

　　“气势的强大，让我的心神通透了许多，本源枪也在接受着滋润，可惜，枪魂不圆满，本源枪吸收气势的效率很差，必须积累足够的底蕴，把枪魂一举冲到圆满境界。”境界是不可忽视的，境界不到，做什么事情都事倍功半，境界到了，事半功倍，这就是差距。

　　“咦，经脉已经修补好一部分。”突然，杨飞感受到丹田中的灵元核心恢复了一丝活力，有天地灵气顺着完好的经脉流转，炼化成数量很少的灵元。

　　“有灵元就行，没有灵元，伤势恢复的速度太慢了。”时间一天天过去，杨飞的伤势也在一点点的恢复，不得不说，本源地狱魔莲的功效太强大了，只要有灵元吸收其中的药力，身上的伤势都可以痊愈，是全方位的作用。

　　可惜相比其它，经脉的恢复十分的困难，毕竟这是为灵元提供运转路线的重要部分。

　　所以，肉身上的伤势恢复了七七八八，损坏的经脉才恢复了四成不到，直接导致灵元稀少，真远输出的数量也大减，往嘴里塞了一枚恢复灵元的丹药，杨飞继续打坐。

　　轰隆一声，不知过去多长时间，一片水花溅到了杨飞的脸上，睁开双眼，杨飞注意到裂缝空间外完全被湖水填满，一波波浪潮打过来，冲击在岩石之上。

　　“怎么回事，这小岛要被淹没了！”眉头也是微微皱起，杨飞苦笑一声，眼下必须寻找适合的疗伤地点，他可不想整天泡在湖水中。

　　站起身来，杨飞走出裂缝空间，跳到高高的岩石之上，放眼望去，四周雾海茫茫，分辨率很低，目力运转到极限，也就能看到十米范围内的景物。

　　轰隆一声，一道大浪打过来，高有几十米，雾海朝着两旁分开，杨飞不退不避，一拳轰散了对普通人而言是噩梦的大浪，虽然他的战斗力下降了很多，也就相当于初入天元境的强者，可自然界的大风大浪对他的威胁近乎于零。

　　本源魂力扩散开来，杨飞根据直觉，选了一条较小的路线的飞出，为了节省灵元，杨飞没有在高空上飞行，而是在双脚上蕴含灵元，然后在湖水上奔跑。

　　湖水无边无际，茫茫没有尽头，一道人影穿梭在雾海中，时隐时现。

　　“好混乱的引力，怎么回事，我怎么感觉一路走来明显不是直线！”放逐之地的引力十分的混乱，时大时小，有的时候扭曲，之前那一丝的差距，到了后面可能有几百里甚至上千里的偏差，如果猜得不错，这就是放逐之地的可怕之处，让人无法直线飞行，一直在里面绕圈子，永远都别想离开。

　　站立在湍急的湖水之上，杨飞从储物戒中取出一个大型的沙漏，沙漏的上的刻度指着数字七。

　　“第二个七天过去了，也不知道我处在放逐之地的哪个位置。”随着时间的推移，杨飞彻底感受到放逐之地的可怕，一入其中，方位感消失了，久而久之，气势都开始消沉了，心情十分的烦躁。

　　哗啦一下，本源魂力感应中，左边二十多里处有水声传来。

　　“咦，有大型物体在航行。”眉毛一挑，杨飞踩着湖水循声而去。

　　很快，杨飞来到了目的地，这里的雾气相比其它地方显得很薄，淡淡的一层，目光可以达到上百米之外，而在杨飞的视线中，一艘几十米长，几米宽的中等船只正停靠在那里，不少人跳入水中，不少人从水中飞了上来，手里提着大大小小的妖兽。

　　“哈哈，这片水域的妖兽果然丰富，居然还有一头先天后期的妖兽。”甲扳上，抽着烟斗的老者露出微笑。

　　“爷爷，要不咱们在这里多呆一段时间，等搜集到大量的妖兽内丹再回去。”

　　老者旁边站着一位身穿绿色衣裙的年轻女子，女子相貌算不上绝美，却也小巧可人，身材匀称。

　　老者摇了摇头：“不行，时间太长，很容易回不去，放逐之地的引力时刻在改变，超过一定时候，方向仪也会失去作用。”

　　女子叹气道：“话是不错，可是每次进城出城都要交一枚先天境界妖兽内丹，剩下来的都不够自己用。”心情郁闷的抬起头，女子忽然注视到上百米外的一道人影，“爷爷，那里有人。”

　　“有人？”老者循着女子的视线望去。杨飞见船上的爷孙一注意到他，也不躲躲藏藏，直接从薄雾中走出，远远的拱手道：“两位，在下初入放逐之地，对这里还不了解，不知能否搭个顺风船，带我去可以休息的地方。”放逐之地太过诡异，没有人带领，杨飞根本找不到落脚的地方。

　　年轻女子见杨飞很年轻，身上的气息纯正浩大，隐带锋芒，不像穷凶极恶的人，低声和老者道：“爷爷，要不要带上他，顺便让他交点船费，刚进入放逐之地的人都很富有。”

　　老者微微点头，对杨飞道：“上船可以，不过要交纳三千块下品灵石的上船费，怎么样？”

　　杨飞的修为在他眼中有点古怪，说地元境武者吧，真气十分的精纯了，说天元境强者，貌似也不可能，天元境强者的灵元强横无比，杨飞身上的气息还比不上，除非对方隐匿了气息。

　　当然，他不知道杨飞的经脉破损了，灵元连平时的半成都没有，并且十分的杂乱，比不上平时精纯，不管怎么样，杨飞是地元境武者毋庸置疑，三千块下品灵石应该出得起。

　　“好！”杨飞一答应下来，三千块下品灵石和他的全部身家相比，不过是九牛一毛罢了。

　　“上船吧！”年轻女子挥了挥手。上了船，杨飞才发现，甲板上铺满了妖兽尸体，妖兽内丹已经被取了出来，这些妖兽大多数是后天境界的妖兽，先天境界的妖兽不多，其中还有一头地元境界的妖兽，虽然他不明白这些人猎杀妖兽有什么意图，毕竟低级妖兽内丹并没有多少价值，但是他不好多问。

　　从储物戒中取出三个小箱子，每个小箱子里有一千块下品灵石，杨飞递给老者，“这是三千块下品灵石你数数。”分别打开箱子，老者点点头收了起来，说道：“我们要等一会才开船，你先等等。”

　　“呵呵，可以！”杨飞也不急，站到一旁。

　　船上除了老者和年轻女子是地元境武者之外，下湖猎杀妖兽的几十名武者中同样有两名地元境的武者，分别是老者的儿子和孙子，其他人全部是先天境修为，相当于普通门派的内门弟子。

　　“你真是从外面进来的？”这时，年轻女子走向杨飞问道。

　　杨飞道：“是的。”

　　“外面的世界好玩吗？我从来都没有出去过。”女子羡慕道。

　　“你生长在放逐之地？”杨飞十分的惊讶。

　　“是的，我曾祖爷爷陷入放逐之地后，就没有出去过，然后在放逐小岛结婚生子，组建了我的家族。”

　　听年轻女子这么一说，杨飞有点可怜对方，他不知道放逐小岛有多大，但是再大也有个限度，一辈子呆在一个岛上，见不到外面的世界，无疑是一种折磨当然，对方从小生长在放逐小岛，对外面的世界很陌生，期待感也许不是那么深，算是不幸中的大幸。

　　不想让年轻女子对外面的世界地有太大期待，杨飞摇了摇头，说外面很危险他就是被追杀进来的。

　　“你说假话！上次有个人说外面很大，无边无际，有许多好玩的地方，至于仇杀什么的，放逐小岛也有。”年轻女子气鼓鼓道。

　　杨飞苦笑一声，摸了摸鼻子。

　　“对了，你们猎杀低级妖兽干什么，这些妖兽内丹貌似不值钱吧！”杨飞忍不住询问。

　　年轻女子瞪了杨飞一眼，解释道：“放逐之地的天地灵气十分稀薄，供不应求，丹药和灵石也很稀少用一点少一点，所以我们才猎杀妖兽，把妖兽内丹中的灵气提炼出来供自己修炼，时间长了放逐小岛四周的高级妖兽数量急剧的减少，我们只能退而求其次，猎杀地元境界以下的妖兽。”

　　“原来如此。”杨飞恍然，放逐之地的天地灵气的确很稀薄，连外界的三成都不到，这种环境下，修炼速度能快起来才怪。

　　船头位置，老者从储物戒中摸出一颗圆球仪器，圆球上闪烁着红色的光芒，渐渐的黯淡。

　　“方向球体快与方向塔失去联系了，所有人全部上来。”在真气包裹下，老者的声音朝着水底下发散。不一会儿功夫，一道道人影窜出水面，跳到甲板上，有部分人是扛着妖兽上来的，浑身鲜血淋漓。

　　“父亲，这小子怎么回事？”说话的是老者的儿子，他年约四十多岁，体型强壮，一脸的胡须，先前他忙于猎杀妖兽，没有时间关注杨飞，此刻得空，方才问起。

　　老者道：“他是从外面进来的，已经交了三千块下品灵石。”

　　“外面进来的，要不要？”中年人右手压了压。


第422章 到达小岛

　　老者摇了摇头：“不行，他的实力不简单，我没有把握对付，小心杀人不成反被杀，一切谨慎点好。”

　　“您没把握对付。”中年愣了愣，老者的修为是地元境后期巅峰，如果连他都没把握，自己上去也是白搭。

　　“好了，清点一下人数，准备开船。”老者开始发话。

　　“爷爷，都到了！”负责清点人数的年轻人朝老者点了点头。

　　“好的，开船吧！”船只掉转方向，驶向远方的雾海。

　　通过和年轻女子的对话，杨飞知道她叫赵小玲，老者叫赵南吉，赵南吉手中的圆球是神秘的方向球体。

　　放逐之地引力混乱，雾海茫茫，辨别方位的物品完全失效，不知从何时起，放逐之地的中心，放逐小岛上建造了一座精神方向塔，这座方向塔和灯塔的意义差不多，只要随身携带一颗方向球体，就能在一百里以内感应到方向塔的位置！

　　但是有时间限制，时间越长，方向球体与方向塔的联系越来越弱，直到失去联系，对放逐小岛的大部分人而言，回不到放逐小岛是一件很可怕的事情。

　　随着船只的归航，周边的雾气渐渐消散，直至完全消失。

　　远远的，杨飞看到了一座庞大的岛屿，整个岛屿有几百里方圆，最高的地方足有上万米高，边缘部分则与湖水相接，码头上停靠着一艘艘大大小小的船只。

　　岛屿上建筑很多，和灵蛇岛的构造差不多，岛屿由低到高分成九层，最外围一层处于最下方，第九层在岛屿的顶部，上面立着一座十分巨大的方向塔，塔顶位置有着一颗仿佛太阳般的光球。

　　“呼，终于到放逐小岛了。”名叫赵南吉的老者松下一口气，每次出去，他都提心吊胆，生怕回不来，所幸每次都一帆风顺。

　　“爷爷，他怎么办，他没有身份令牌？”赵小玲忽然对赵南吉道。

　　听到以后，赵南吉想起了什么，和杨飞说道：“你第一次来到放逐小岛，恐怕还不了解这里的规矩，趁着这个机会，我和你说说，省的你丢了性命。”

　　“规矩？”杨飞看了看着放逐小岛，心中明白，这么一大座岛，肯定有规矩存在，否则早就乱套了。

　　“放逐小岛有三位岛主，还有副岛主，十九位护法长老，一百零八位长老，长老的实力相当于顶尖的天元境强者，护法长老是天元境极限强者，至于岛主是天元境强者中无敌的存在，可以轻易击杀顶尖天元境强者，整座放逐小岛，都在他们的统治下，所以，规矩是他们定的，你听好了！”

　　赵南吉清了清嗓子，继续说道：“放逐小岛每个人都有自己的身份令牌，身份令牌就是我手中的铁牌，上面有号码。”赵南吉取出一枚巴掌大小的铁牌，上面写着一串数字。

　　“没有身份令牌，必须办理，否则被抓住，当场处死，补办不需要花钱，但是第一次来到放逐小岛，根据修为的高低，需要一次性缴纳大量的灵石，如地元境初期武者要缴纳一万块下品灵石，地元境中期武者缴纳两万块下品灵石！”

　　“地元境后期武者缴纳三万块下品灵石，天元境初期强者缴纳三千块中品灵石，天元境中期强者缴纳一万块中品灵石，天元境后期强者缴纳三万块中品灵石，要是没有足够的灵石，就要加入放逐小岛上的势力，帮他们做事，没有第二条选择。”

　　赵小玲提醒道：“千万不要莽撞行事，以往有厉害的天元境强看来到放逐小岛，不把放逐小岛的规矩放在眼里，结果被两位长老当场格杀，尸体悬吊在城门上三天三夜。”

　　“我知道了！”听赵南吉这么一说，杨飞对放逐小岛的势力有了初步的了解，不夸张的说，放逐小岛如果是一个门派的话，绝对是最强的三品门派，要知道一班的三品门派也就一个天元境极限强者而已，放逐小岛却有十九位，尤其是三位岛主，是天元境强者中无敌的存在，恐怕距离仙元境不远了，当然，放逐小岛没有仙元境人物，所以不能和三品门派比。

　　“我说的这些你都清楚了。”赵南吉看不透杨飞，怕他杨飞惹事，如果不是看对方顺眼，他都懒得提醒。

　　“好的，多谢相告。”杨飞的确很感谢对方，他目前的战斗力大致相当于初入天元境的强者，别说放逐小岛长老了，任何一个天元境强者出来，他都没办法应付，要他全盛时，倒不用担心太多，相信放逐小岛势力也不愿折辱一位天元境极限强者，否则就不会有十九位护法长老了。

　　“清楚就好，我们过去。”赵南吉松下一口气，他看杨飞气质沉稳，也不是什么冲动的人，说这番话只是提个醒。

　　放逐之地存在了不知多少年，仙元境以下，还从没有听说过哪位天元境强者从里面走出来过，久而久之，陷入放逐之地，来到放逐小岛的人也就绝了出去的心思，在这里生根发芽，一代传一代，无数年来，放逐小岛上的人早已超过上千万，如同一个与外界隔离的原始森林一般。

　　放逐小岛外围的码头上，成百上千艘船只停靠在那里，这些船小的只有十几米，大的过千米，最大的一艘船像是一座移动的豪宅，排列在船两旁的护卫是地元境中期以上武者，天元境强者也有几十个，船中间有着一座小型方向塔，塔尖上的方向球体一闪一烁，好似星辰。

　　赵小玲悄悄道：“这是长老团的船，我听说，长老团里有好多人逼近寿命大限了，疯狂的寻找可以增加寿命的灵药。”

　　“增加寿命的灵药？”杨飞十分的惊讶，对于放逐小岛众多长老逼近寿命大限，他倒不惊讶，天元境强者再强，也只能活五百岁，多一天都不行，五百岁一到，管你有多强，照样死亡，可他还没有听说过可以增加寿命的灵药，要知道人体寿命有限，市面上什么增加寿命的灵药都不是真正意义上的增加寿命。

　　比如，普通人虽然能活一百多岁，但是有的早死，有的晚死，是因为身体素质有强有弱，那些能买到的灵药是只是增加他们的身体素质，让他们活的久一点，并不会超过普通人的寿命极限，而天元境强者只要不出什么意外，几乎个个能活五百岁，身体素质绝对没问题，能让他们增加寿命的灵药才是真正的增加寿命，多一天都非常逆天了。

　　“是的，放逐之地一直流传着长生灵草的传说，这种灵草可以增加十年的寿命，且有着壮大灵魂的功效，所以外面的强者时常跑进来，为的就是寻找长生灵草。”赵小玲也是娓娓道来。

　　听到以后，杨飞总算知道那么多的顶尖天元境强者和天元境极限强者是怎么来的其中固然有误入放逐之地的人，但是绝大部分应该是为了长生灵草而来，可惜一个个都困在里面。

　　微微的震动传来，船靠岸了，下了船，众人往其中一个城门走去。“一人一枚后天境界妖兽内丹或十块下品灵石，千万不要偷着溜进去，否则杀无赦。”城门外的放逐小岛武者很多，为首的是个地元境后期武者手持着银长刀，锐利的眼神在入城之人身上来回扫视着。

　　队伍迅速前行局到赵南吉一行人。

　　“呵呵，我们有五十八号人，这里是五十八枚三级妖兽内丹。”赵怛递过去一个皮袋，里面装满后天境界妖兽内丹。

　　清点内丹的武者打开皮袋，细细数了一下，随后大声道：“放行。”

　　进城之前，赵小玲回头看了杨飞一眼。

　　“你的身份令牌呢？”一名放逐小岛武者问道。

　　杨飞回答道：“我第一决来放逐小岛，没有身份令牌！”

　　“第一次来放逐小岛！”询问的人也不惊讶，朝着为首的地元境后期武者道：“队长他第一次来放逐小岛。”

　　“知道了，我来看看他什么修为。”那名地元境后期武者手持着银色长刀走过来，仔细瞄了一眼眉头皱起。

　　“地元境后期武者，貌似不止。”

　　“天元境强者，好像也不是。”

　　“你究竟是什么修为？”他问道。

　　杨飞此前已经斟酌过这方面的事情，毫不迟疑道：“天元境初期。”

　　“天元境强者，那好，跟我来一下记录搭，到那里补办一下身份令牌。”

　　记录搭在一层和二层之间的空地上，十分的醒目。

　　进入里面，那人叫杨飞等一下，迈步踏入记录搭大厅。

　　不一会儿功夫，他走了出来，对杨飞道：“进去吧！好自为之。”说完，转身离开。

　　杨飞深吸一口气，走进大厅，大厅里只有一个人，这人坐在首座上，年龄约莫五十多岁，身形削瘦，长着一张黑脸，眼睛里闪着阴狠的光芒，从他身上的灵元波动可以看出，他是一名天元境后期强者。

　　“你是天元境初期修为，不要骗我。”眼睛眯了起来，此人身上散发出危险的气息。

　　杨飞不动声色：“在下的确是天元境初期修为。”他目前的灵元波动连天元境初期都不如，这么说没有一丝破绽，而且他故意隐瞒修为是不想惹出太多麻烦，第一次来放逐小岛的人，修为越高，缴纳的灵石越多。

　　如果他说他是天元境中期修为，谁知道除了缴纳一万块中品灵石之外，还会不会有其他费用，毕竟天元境中期强者是很富有的，而天元境初期强者有可能是刚跨入天元境，财富必然不会太多。

　　黑脸中年人想要从杨飞身上看出什么，可惜，除了看出对方受过伤，什么也没察觉。

　　“放肆，你竟敢骗我，你分明是天元境中期修为。”黑脸中年一拍扶手，厉喝道。

　　杨飞低下头，眼睛里有冷芒闪过，躬身道：“大人开玩笑了，我现在的气息连天元境初期强者都不如，怎么可能是天元境中期修为，要不等我伤势恢复了，再来接受检查，当然，我会先缴纳三千块中品灵石。”

　　“哼哼，我每天的事情多得很，哪里有功夫和你纠缠，这样吧，我不管你是天元境中期或者天元境初期修为，你的缴纳费要比天元境初期强者多一半，四千五百块中品灵石如诃？”

　　黑脸中年人其实也不认为杨飞是天元境中期修为，只是想诈一下杨飞，让他多交点灵石，多出来的一千五百块中品灵石是额外收入，要知道放逐之地的灵石十分紧缺，供不应求。

　　那些第一次来到放逐小岛的天元境强者无疑是他们眼中的肥羊，当然，多出来的灵石他也不敢独吞，最多有两成是他的，毕竟他上面还有人，否则他岂敢如此明目张胆。

　　“四千五百块中品灵石？”杨飞暗骂此人贪婪无厌，自然不会一答应下来，否则还不知道要接受多少盘剥，“放逐小岛的规矩不是天元境初期修为缴纳三干块中品灵石吗？为什么我要多交一千五百块。”

　　“规矩是人定的，让你交就交，哪里来那么多废话，不交的话，明天你的尸体就会悬挂在城墙上。”深吸一口气，杨飞缓缓的说道：“好，我交。”

　　“很好，你做了一次正确的选择。”黑脸中年人俯视着杨飞。

　　取出四个装着一千块中品灵石的箱子和一堆数量五百块的中品灵石，杨飞放置在地上：“不知可否给我办理身份令牌了。”

　　“急什么，身份令牌多的是。”黑脸中年手一挥，四个箱子和五百块中品灵石被吸了过去。

　　清点了一下灵石数目，黑脸中年点了点头：“恩，正好四千五百块中品灵石，看样子你挺富有。”杨飞暗叫糟糕，此人已经无法用贪婪无厌形容，分明是吸血鬼，不把你吸干，绝对不放手。

　　“大人说笑了，交了四千五百块中品灵石，剩下来的中品灵石都不够我一个月修炼。”

　　“是吗？要不要我检查一下你的储物戒。”黑脸中年人嘿嘿笑道。

　　“呵呵，这位长老，这样做貌似太过分了吧！”杨飞心中流淌出杀机，其实要杀黑脸中年人，他只需要一道霸天枪芒就可以了，他的灵元虽然只恢复了半成左右，但是丹田中的霸天枪魂却有九道，已经全部孕育了出来，以霸天枪法配合枪魂的威力，别说黑脸中年了，就算来一个顶尖的天元境强者，也不是他对手。

　　“过分，更过分的事情你还没看到呢？你缴纳上来的灵石全部要上交上去，我一块都得不到，所以你还要交三千块中品灵石给我，要不然，身份令牌你别想拿到。”

　　黑脸中年人剥削第一次来放逐小岛的人是看实力的，要杨飞是天元境后期修为，他最多让对方缴纳五百块中品灵石，再多就不敢要了，谁知道对方会不会加入放逐小岛势力！

　　以后处处与他作对，为了一点灵石不值得，要对方是天元境后期巅峰修为，黑脸中年只会公事公办，不会盘剥，毕竟天元境后期巅峰强者在修为上超越了他，更可怕的是，对方有可能是顶尖的天元境强者，上去盘剥对方，等着例霉吧！

　　如果运气更差，对方是天元境极限强者，不用想，他就知道自己的结局，绝对是死路一条，至于天元境无敌强者，黑脸中年不会往上面去想，这么多年来，除了三位岛主，他就没看过一位天元境无敌强者出现在放逐小岛上，这种人一来到放逐小岛，便会受到岛主的拉拢，让他坐上副岛主的位置。

　　杨飞在考虑，要不要威慑对方一下，想了想，还是放弃了，霸天枪魂是他目前的保命手段，用一道少一道，弥补回来需要好些天的时间，而且，他现在的战斗力太低了，这么低的实力暴露出霸天枪魂，难免引人怀疑，如果他的修为是天元境后期，他会毫不犹豫的威慑对方，毕竟修为摆在这里，战斗力高一点是正常的。

　　“抱歉，我拿不出三千块中品灵石，最多一千五百块。”杨飞不怕对方检查储物戒，最重要的圣灵戒已经被他藏在下品储物戒的角落处，不检查很长时间，难以发觉。

　　“两千块中品灵石，我知道你有，拿出来，否则就不要怪我亲自检查了，到时，你一块也别想要。”黑脸中年人也不想把事情做绝，对方要是拼了命逃出记录搭，引来放逐小岛长老，多半不会死，毕竟他缴纳了第一次来放逐小岛的三千块中品灵石，还多交了一千五百块。

　　杨飞面无表情的取出一堆堆中品灵石，看上去好像真的不多了，黑脸中年脸上露出笑容。

　　“应该不多了，一个天元境初期强者最多就这么点，好了，这是你的身份令牌，滚吧！”收起中品灵石，黑脸中年人挥挥手，一脸的不耐烦。

　　杨飞深深的看了一眼黑脸中年，退出了记录搭大厅。


第423章 恢复实力

　　放逐小岛第一层城市的街道上，一身金色衣服的杨飞不紧不慢的走着。

　　“他么的，当务之急，必须先养好身体，把战斗力恢复到巅峰，在放逐小岛，强者为尊，强者就是规矩，没有足够的实力，只能被盘剥。”吐出一口闷气，杨飞脚步加快，往街道尽头的酒楼走去。

　　“大人，吃饭还是住店。”店小二迎了上来。

　　“住店多少钱？”杨飞问。

　　“一天十块下品灵石，先预定一个月，这是定金和打赏。”放逐小岛的空院子很多，但是杨飞不想和放逐小岛势力打交道，打算一直住在酒楼里。

　　上了楼，店小二把杨飞带到空房间里，站在门问道：“大人，您还有什么需要吗？”

　　“小二，随便给我上一桌菜和一壶酒。”吃了很多天干粮和烤鱼，杨飞嘴里十分的苦味。

　　“好的，您稍等。”等到店小二离开，杨飞找到了浴室，室里面有热水开关，打开开关，有热水顺着竹管流下来，注入到池里。

　　脱去衣服，杨飞跳进池，清洗完毕后，菜和酒已经上齐了，大多数是肉食，素菜很少，大吃大喝一番，时间不知不觉来到夜里。

　　深夜，浓雾从四面八方汇聚过来，把放逐小岛淹没在其中，白天和黑天，对放逐小岛而言是有区别的。

　　紧闭门窗，杨飞盘坐在床上，为了让经脉复原的速度加快，杨飞也是双管齐下，吞下一枚修补经脉的丹药后，又取出本源地狱魔莲花瓣吸取其中的药力，在本源感应下，杨飞可以清晰看到全身的经脉。

　　这些经脉有主有次，有粗有细，还有的隐藏在深处，不仔细感应，难以察觉，甚至有的纠缠在一起，一条路线上，错综复杂，仿佛一副蕴含天地奥秘的路线图，一般而言，最上乘的功法也难以用到全身经脉，能利用到七八成已经很了不起了。

　　黑色本源地狱魔莲药力在杨飞的控制下，朝着损坏的经脉蔓延过去，逐步滋润，奇丹药同时也起着作用。

　　一晃五天过去，杨飞的经脉差不多恢复了七成左右，痊愈的速度初期进展很慢，后期越来越快，毕竟灵元的多少，对经脉的恢复有着难以忽视的影响。

　　这天，客房外传来急促的敲门声。

　　“什么事！”杨飞也是皱起眉头。

　　“客官，收税的来了！”

　　“收税？”杨飞不明所以，道：“让他进来。”

　　吱嘎一下，房间门推开，一队武者走了进来。

　　“你就是房客，该交税了。”

　　“交什么税？”店小二给杨飞解释道：“放逐小岛一个月交一次税，先天境一块下品灵石，地元境五十块下品灵石，天元境五百块下品灵石。”

　　听到以后，杨飞心中不断的冷笑，放逐小岛势力还真是把所有人当成他们圈养的羊，一个月收割一次，平时进城出城也要费用，也许对他而言是九牛一毛，对那些在放逐小岛生存很久的人来说，就是十足的压力。

　　“给！”不愿意惹出什么事端，杨飞取出五百块下品灵石递给为首的武者，日子一天天过去，杨飞的经脉和伤势终于彻底痊愈。

　　经过这么多天的本源地狱魔莲药力滋润，杨飞现在的身体素质远超未进入放逐之地前，当然，身体素质归身体素质，与气力没什么区别，也就增加了强度和坚固性，不容易受伤了，可能是受伤太久，灵元核心时枪处于压抑的状态中，这次痊愈，杨飞的灵元前所未有的澎湃，生机无限。

　　“或许可以冲击一下天元境中期巅峰。”天元境中期和中期巅峰的区别在于灵元的浑厚，灵元积累到极限，无法再进一步时，便是巅峰，想要往下走，就必须突破境界了。

　　双手各自握着几块中品灵石，杨飞深吸一口气，催动灵元按照霸天枪诀第十三层的路线图运转起来。

　　一个循环，两个循环，一直到七十二个循环，杨飞体内的灵元越来越浑厚，汹涌如潮水，前赴后继，根本没有力竭的趋势，一点点往上升着。

　　第二日清晨，嘭的一下，空气震动，澎湃的灵元波动四下辐射，把床以外的任何物体都给压碎了，整个房间都在颤抖。

　　“怎么回事？”房间里震动引起酒楼中众人的疑惑。

　　卧室里，杨飞从床上走下来，伸了个懒腰，浑身发出噼里啪啦的骨骼挤压声，连成一片。

　　“天元境中期巅峰了，虽说比不上天元境无敌强者，起码在天元境极限强者中，是数一数二的存在。”没有突破前，杨飞便能和成昆斗个旗鼓相当，鹿死谁手尚未可知，如今灵元浑厚了近乎一倍，让杨飞的战斗力有了新的进展，再次面对成昆，不敢说一定胜利，起码立于不败之地。

　　砰，虚空一拳，虚空裂开了一条裂缝，杨飞淡淡一笑，往房间外走去。

　　“哈哈，是该去报仇了，记录搭。”

　　“大人，天元境中期强者明明只需要缴纳一万块中品灵石，为什么我要交一万五千块！”大厅中，一名新来的天元境强者不服道。

　　黑脸中年冷笑，说道：“你是天元境中期巅峰境界，所以，要比普通天元境中期强者多交五千块中品灵石，怎么你不愿意交，最好把后果想清楚，这里是放逐小岛，由不得你。”

　　他敢这么嚣张，除了自身是天元境后期强者之外，上面还有一位护法长老和众多长老照应着他，当然，多收的灵石有八成以上是孝敬他们的，还有两成他也要打点一下，自己最多留下一成。

　　在黑脸中年的逼迫下，新来的天元境强者不得不屈服，上缴了一万五千块中品灵石，可这还没完，黑脸中年人继续让他缴纳五千块中品灵石，似乎不榨不会罢手。

　　“他么的，你欺人太甚！”这名天元境强者火了。

　　“找死！”黑脸中年人身形一闪，瞬间来到对方面前，一掌带着恐怖的威势打了过去，空气爆裂。

　　噗嗤一下，此人吐血暴退，脸色苍白。

　　“这一掌我已经手下留情，下一次，绝不姑息。”轻飘飘的落回到首座上，黑脸中年俯视着对方。

　　“好威风！”就在此时，清朗的声音隔空传来。

　　“谁！”黑脸中年人暴喝。

　　金色影子弥漫，杨飞出现在大厅里。

　　“是你，咦，你是天元境中期巅峰强者，好家伙，竟然敢欺骗我，该当何罪。”黑脸中年人先是震惊，紧接着暴怒。

　　杨飞淡漠的说道：“我何罪之有，你才有罪。”

　　“放肆，既然你是天元境中期巅峰强者，还要继续缴纳一万块中品灵石，另外，我的五千块中品灵石也不能少，少一块，我要你的命。”黑脸中年人起了杀心，杨飞给他的惊讶太大了，他有一丝不好的预感，迫不得已下，必须杀了杨飞，以除后患。

　　“抱歉，这次我过来，不是送灵石的，而是讨要灵石，三万块中品灵石，少一块都不行。”

　　“简直吃了雄心豹子胆，给我死。”黑脸中年人怒了，一掌拍碎座椅，隔空杀向杨飞。

　　砰的一下，以拳对掌，杨飞施展出久不动用的五行神拳，在土气势上，杨飞的造诣同样不俗，虚空中仿佛有着一座大山挤压向对方，卡啦一下，大厅破裂，黑脸中年人倒飞回去，凌空吐出大口的鲜血。

　　“怎么可能，他明明是天元境中期巅峰修为。”撞碎一堵墙后，黑脸中年人震惊无比。

　　目光锁定对方，杨飞说道：“三万块中品灵石，交还是不交。”他倒是没想过杀对方，对方毕竟是放逐小岛势力的人物，杀掉他，等于是打放逐小岛势力的脸，不得不防。

　　“小子，做梦，烈火掌！”黑脸中年人拔地而起，一掌击出，火气势弥漫，一道巨大的手印拍向杨飞，有如惊涛骇浪一般。

　　“五行无极！”对付黑脸中年还不需要施展枪法，杨飞催动起五行神拳最后一式五行无极，浑厚的土气势席卷，五座虚幻的大山叠加在一起，凶悍的撞碎了大手印，并把对方镇压在地上。

　　“你死定了，我上面有护法长老照应，得罪我，你死定了。”黑脸中年人被压得无法动弹，大声吼道。

　　“护法长老也别想救你，你是自作自受。”杨飞也不废话，隔空吸过对方的储物戒，灵元涌入，储物戒中的财富无所遁形。

　　“这家伙真是富的流油。”心神观察中，里面的中品灵石足有六大箱，每一箱都有一万块，总共六万块，零零散散的中品灵石也有着几千块，至于下品灵石倒没有多少。

　　“怎么回事，什么人敢在记录搭打斗。”两人打斗的动静不小，把附近的两位放逐小岛长老吸引了过来，在放逐小岛，长老的身份是无比尊贵的，每一个都是顶尖的天元境强者。

　　唰，唰！两道身影飞速落在记录搭大厅外，左边的人一头花白长发，容貌枯槁，按照一百岁来算，起码有八十岁，当然对方是顶尖的天元境强者，年纪要翻倍，差不多是一百八十岁，右边的人是个中年，形象十分的凶悍。

　　黑脸中年人见到两人，大叫道：“韩长老，韩长老，快救我，此人明明是天元境中期巅峰强者，却骗我说是天元境初期强者，分明不把放逐小岛放在眼里，快杀了他。”

　　容貌枯槁的北长老眼中闪过冷光，对杨飞厉喝道：“你是何人，快放开青脸执事，接受惩罚！”

　　“北长老，和他费什么话，敢在放逐小岛闹事的人，杀无赦。”凶悍中年人仿佛看死人一样盯着杨飞。

　　砰的一下，镇压黑脸中年人的虚幻山峰破碎，冲击波直接把他给震得吐血，战斗力全无，杨飞转过身：“呵呵，此人仗着执事的身份，肆意勒索第一次来到放逐小岛的人，该当何罪。”

　　“他有没有罪，和你没关系，乖乖束手就擒，否则死路一条。”被叫做韩长老的凶悍中年人哪里不知道青脸执事肆意盘录第一次来放逐小岛的人，但他是地护法长老的人，青脸执事勒索的灵石，有一成是分给他的，所以，他说青脸执事没罪就没罪，闹到岛主那里，还有地护法长老顶着呢？

　　“既然如此，那就没办法了！”身影一闪，杨飞左手多出一把长枪，古朴无比。

　　“哈哈，居然敢在我面前出动武器，小子你必死无疑！”黑色气息十足，韩长老的手中同样出现一把武器，这是一根黑色铁棍，铁棍表面有着一道道纹路，随着灵元灌入，纹路附近的空气扭曲起来，威压弥漫。

　　北长老退后一步，说的：“韩填，速战速决！”

　　“我知道！”韩填嘿嘿一笑，身影幻灭，瞬间冲击到杨飞面前，一棍直捣而出，有如黑龙出海一般。

　　当的一下，雷光电闪，薄薄的枪尖抵住了韩长老的攻势，记录搭三面的围墙蓦然爆裂，化为流沙，蹬蹬蹬，双脚止不住退势韩填一连后退了八步，每一步都踩得地面塌陷，裂缝蔓延。

　　“怎么回事，韩长老退了。”躺在地上爬不起来的黑脸中年人一脸不可置信，喃喃出声！

　　放逐小岛的长老，任何一位都是顶尖天元境强者，除了罕见的天元境极限强者和天元境无敌强者，顶尖的天元境强者就是王，杨飞一枪逼退韩长老岂不是说，他最少也是顶尖天元境强者。

　　“不可能，他分明是天元境中期巅峰强者，一个星期前，我一根手指都能碾死他。”黑脸中年人面色苍白，认为韩长老没有尽全力，刚才只是热身而已。

　　北长老可不这么看，韩填固然没有施展出绝招，甚至连招式都没有用，可杨飞又何尝不是用了普通状态下，韩填居然不是杨飞对手，难怪此子不把他们放在眼里，原来还有些手段。

　　“他是顶尖天元境强者，韩填，拿出你的巅峰力量。”北长老神情凝重，目光死死的锁定住杨飞，准备一有意外，就和韩填联手击杀杨飞。

　　“小子，你惹怒我了，恶魔出海！”退到第八步时，韩填双手舞棍，四周的空气被渲染成黑色，而他整个人则化为潮水中的漩涡，方圆十里的天地灵气被吞噬一空，转化为他的战斗力。

　　轰的一下，一棍轰出，无尽潮水汇聚成棍势，迎着杨飞暴冲过去，下一刻，黑色的气息出现，朝着杨飞狠狠的撞击了过去。

　　“很厉害的水气势！”强烈的攻势令杨飞的头发和衣服飘扬，他站立不动，紫魂枪在虚空中划出一道白光。

　　刺啦一下，足以摧毁一座高山，裂开一条峡谷的真黑色灵元，表面有着雷电闪烁，嗤嗤作响。

　　“韩填的绝招被一枪劈开，这么轻描淡写。”北长老也是倒吸一冷气，如果杨飞仅是打败韩填，他倒不会太惊讶，杨飞先前表现出来的实力绝对是顶尖天元境强者，而顶尖的天元境强者中也有强弱之分，自然有胜有败，但是面对韩填的最强绝招，杀招，杨飞仅仅出了一枪，不带灵元的一枪。

　　“呵呵，还需要继续打吗？”杨飞并没有动真格，开玩笑，韩填再强，也只是一位顶尖天元境强者，而杨飞是天元境极限强者中数一数二的存在，两者根本不在一个层次上，如果对付韩填都要施展出绝招，那他也不要出去混了。

　　“快看，记录搭再发生战斗，围墙都毁掉了！”原本记录搭有高墙围着，从一层城市街道看不到这里的情况，但是杨飞和韩填战斗余波太强，围墙全部成了碎块，荡然无存。街道上的武者隔着很远就看到了这边的情景。

　　“里面的人不是北长老和韩长老吗！那今年轻人是谁！”

　　“估计是初来放逐小岛的狠人吧，放逐小岛每次战斗发生，都是在本土强者和外来强者中发生的。”

　　“乖乖，韩长老的攻击就被这么被破掉了，这年轻人绝对是个厉害角色，这下子记录搭算是踢到铁板了，勒索谁不好，居然勒索一位疑似天元境极限强者的高手，不是找死吗？”

　　“的确很强，不过放逐小岛可是有着三位岛主和十九位护法长老，硬碰硬，会死的很惨。”记录搭正对面街道上聚集了很多武者，其中不乏天元境强者，众人凑在一起议论纷纷。

　　“快散开，城市护卫队来了。”就在此时，街道两头冲过来一队队武者，这些武者，修为最低的也是天元境初期强者，队长是天元境中期巅峰，副队长是天元境中期修为，每一队都有二十人，总体数量在百名开外。

　　城市护卫队轻易不会出动，平常时候，都是由地元境武者组成的城市巡逻队维持秩序，唯有大事件发生时，护卫队才会出动，护卫队成员在三千以上，现在这些人明显不是护卫队的全部力量。

　　距离上一次城市护卫队出动，已经过去好几年了，这是几年来的第一次。


第424章 一人战群雄

　　“全部滚开！”在几名队长的带领下，百多号天元境强者浩浩荡荡的汇聚过来，张喝退众人。

　　“进去！”见人手差不多到齐，一群强人飞向记录搭。

　　外面的动静，北长老哪里注意不到，转头看到城市护卫队，心里松下一口气，二对一，他没有战胜杨飞的把握，但是现在不同，一百多号人同时攻击杨飞，除非是天元境无敌的强者，否则必死无疑。

　　“你们把记录搭包围起来。”北长老吩咐道。

　　“是北长老和韩长老！”长老的地位远超城市护卫队队长，七人得令，带领各自的队员，把记录搭围得水泄不通，随时都能做出攻击。

　　收回视线，北长老自信满满的说道：“现在束手就擒还来得及，要不然一次集体攻击，就能让你陨落当场！”

　　听到以后，杨飞淡然一笑，如果轻功不是很厉害的天元境极限强者，面对一百多位天元境强者，的确有陨落的可能性，但是他在暗影神功轻功上的成就可不是一般天元境极限强者可以比拟的，他有自信，全力施展轻功，一次性能有七八道攻击命中他，就已经很了不起了，而七八道普通天元境强者的攻击，他还是有自信挡住的。

　　当然，与放逐小岛全面开战不是他的目的，他的目的是当上放逐小岛护法长老，既然要在放逐之地生存很长时间，就必须顺势而为，除非他不想呆在放逐小岛，自愿迷失在放逐之地的浓雾中。

　　“这么大阵势干嘛？其实我是来加入放逐小岛的。”收起紫魂枪，杨飞与北长老的目光对视。

　　“小子，你要加入放逐小岛？”北长老和惨白的韩填，以他们对放逐小岛岛主的了解，像杨飞这样的强者选择加入，他们是不会拒绝的，而且杨飞做事很有分寸，没有杀放逐小岛势力的任何一个人。

　　嘴角抽动，北长老心中憋闷：“加入放逐小岛也不需要伤人，阁下这么做很让人怀疑，还是先跟我们走一趟，接受审讯，到时候岛主允不允许你加入放逐小岛，自有分晓。”只要把杨飞带走，北长老自信地护法长老会解决掉他，到时候黑的白的，还不是他们说的算。

　　“抱歉，我不会跟你们走的，青脸执事受伤是他咎由自取，我只是被动自卫，何况等我加入放逐小岛，就是护法长老的身份，你以为一位护法长老需要接受你们的审查。”

　　杨飞已经做好两手准备，要么成为放逐小岛护法长老，要么离开放逐小岛，放逐之地的环境，让他不需要惧怕天元境无敌强者，只要逃到千里外，谁敢去追他，精神力在浓雾中被限制了九成，视线范围更小，几米到几十米不等，可以说，进入放逐之地，一位仙元境大能也很难轻易追杀目标。

　　“你以为护法长老是你想当就能当的，真是大言不惭！”几里之外，苍老的声音传递过来。

　　“地护法长老！”北长老以及黑脸中年三人露出喜色。杨飞不需要转身回看，本源魂力感应中，一袭灰色长袍的老者从放逐小岛半腰位置飞了下来，极快的速度却不引起一丝破空声，似乎他就是风，流动的空气不但形不成阻碍，反而在推动他前进。

　　风气势极限速度？

　　“能成为天元境极限强者，果然都有各自的一套。”在杨飞的认知中，除了成昆之外，其他天元境极限强者，在气势的造诣上，不是接近极限，就是已经达到极限，当然，成昆凝练了武魂的雏形，战斗力又要比普通天元境极限强者高上一头，绝对的力量和气势可以弥补气势上的差距。

　　无声无息中，被叫地护法长老的灰袍老者出现在记录搭上空。

　　“是你打伤的青脸执事！”地护法长老冷漠的俯视杨飞。

　　抬起头，杨飞回道：“你管教无方，所以他才受伤。”

　　“这小子太嚣张了！”城市护卫队成员目瞪呆。

　　地护法长老怒极反笑，目含杀机的说道：“好一个管教无方，我倒要看看，你有什么本事可以狂。”

　　手中多出一杆金色长枪，地护法长老身体一倾，由高空冲刺下来，一枪直送，前方的空气爆开，仿佛被捅出一个黑色大窟窿。

　　快，惊人的快，从金色长枪出现，到长枪杀向杨飞，不过是弹指之间，很多人甚至来不及移动目光，当，他快，杨飞更快，毁灭神枪出鞘，直直的点在金色长枪的枪尖上，不偏不倚，风轻云淡。

　　两人看似是普通交手，可造成的破坏力堪称恐怖，诺大的记录搭一瞬间被夷为平地，从放逐小岛上抹除，围在四周的城市护卫队成员个个吐血暴退，神色惊骇。

　　“好快，居然跟得上我的速度！”地护法长老也是大吃一惊，他主修的是风气势，一举一动，都是快的离谱，可是在事出突然的情况下，杨飞还能够挡住他全力一枪，似乎还有余力。

　　“风气势上，此人是我所见的第一人，不过和我比快，却不够看，快气势是纯粹的快，没有丝毫的杂质，而风气势包含快而已，但是不够纯粹。”一交手，地护法长老的战斗力和特点无所遁形。

　　“枪速挺快，接我一招流枪！”

　　唰！唰！唰！原先地护法长老的攻击并没有声音，此时枪速达到巅峰，声音再也没有办法消除，细密的破空声十分的刺耳，一瞬出了三枪，第三枪几乎与第二枪同时迸发，看上去，好像只出了一枪。

　　“快，给我起！”叮，当，前面三枪抵消了地护法长老的枪击，第四枪抢在地护法长老之前击出，迅捷的攻在其护体灵元上，噗的一下，护体灵元应声破开，地护法长老脸色苍白，嘴角溢出鲜血，倒飞回去。

　　快枪，完败流枪，在快枪面前，流枪也就出了三枪，第四枪根本来不及施展，因为，快枪比他更快，更协调，多一枪显得多余，少一枪则无法把枪速和威力提升到巅峰。

　　“怎么可能，地护法长老败了！”北长老和韩填摇了摇头，一脸茫然。

　　“可恶，他怎么可能比我更快！”枪一快，威力会相应的下降，所以，地护法长老受的只是轻伤，不影响战斗力，可在最得意的速度上，他完完全全输给了杨飞，让他异常的暴怒。

　　“小子，去死吧！”双脚在地上踩出一道沟壑，地护法长老拔地而起，金色的枪上汇聚了风气势，还有金气势，两种气势相辅相成，抛去了速度，转化为无坚不摧，无物不穿的攻击力。

　　“地北，住手吧！”一只土色的灵元大手把地护法长老压了回去，其中固然有地护法长老没有蓄完势的原因，但一名天元境极限强者的随意一击都能层伤顶尖天元境强者，哪怕没有蓄完势，也不该这么轻易被压制。

　　“好精准的时机把握能力，灵元大手正好在地护法长老枪势将发没有发之际压制住他，省了许多力气。”杨飞不用想，也知道放逐小岛的岛主出场了，也只有天元境无敌强者，可以风轻云淡的压制住天元境极限强者。

　　空气扭曲，杨飞身前三十步外出现一道人影。他身着黄色长袍，双手负在背后，焦黄的皮肤很有特点，体内的灵元波动隐藏的很深，细细的感知下，无端端生出一股惊悚的感觉，好像是一座死火山将要爆发，燃烧一切。

　　“王副岛主！”地护法长老不岔。

　　黄脸中年摆了摆手：“你不用说了，先回去，这件事由我来摆平，其他人也都各回其位。”

　　“是！”城市护卫队有秩序的退场。

　　地护法长老暗叹一声，王副岛主这么说，显然不准备为难杨飞，否则何必让他们走，当场击杀就是。

　　“是，地北告退！”地护法长老不再说什么，转身朝着自己的住所飞去。

　　北长老和韩填见地护法长老都走了，也只得离开，心中的郁闷可想而知。

　　不一会儿功夫，被夷为平地的记录搭只剩下三个人，王副岛主，杨飞，还有层伤的黑脸中年人。

　　“小子，你准备怎么办？”王副岛主看向杨飞。

　　杨飞能够感受到对方身上的压迫力，收起毁灭神枪，开道：“不知放逐小岛是否容得下我杨飞。”

　　“小子，你要加入放逐小岛！”王副岛主其实猜到杨飞的想法，不杀青脸执事，不杀其他人，要么是心慈手软，要么是有所顾忌。

　　“没错。”王副岛主打量了杨飞一眼：“你的实力无疑达到护法长老的级别，而我们放逐小岛和门派不一样，没什么规矩，明天到议事大殿来吧，岛主会亲自任命你为放逐小岛第二十位护法长老。”说完，王副岛主直接离场。

　　“乖乖，可怕的人。”对方言行举止雷厉风行，说话不多，压迫力比说百句的人可怕的多。

　　黑脸中年人本指望王副岛主可以教训一番杨飞，看到这般结果，面如土色，颤颤惊惊的望向杨飞。

　　“你的灵石，我收下了！”杨飞也不看黑脸中年，转身往下方的一层城市街道走去。

　　街道上来来往往的武者很多，络绎不绝，赵小玲和赵南吉等人捕猎归来，收获颇丰。

　　“咦，记录搭没了！”赵小玲一脸惊讶道。

　　“不对啊，这里发生过大战！”赵南吉也是看出些蛛丝马迹。

　　“大战？谁敢把记录搭拆了，仙元境以下，任何一名天元境强者过来，也要接受放逐小岛的管理。”说话的是赵南吉的儿子，络腮胡中年人。

　　赵南吉道：“管那么多干嘛，外面的世界大的无法想象，强者如云，说不定真有和放逐小岛抗衡的天元境强者，不要以我们的目光去判断未知的东西。”

　　赵小玲转移话题，道：“不知道杨飞怎么样了，记录搭的青脸执事可是个吸血虫，被他杀死的外来强者不少，好在没有看到他的尸体悬挂在城门上，应该安定了下来。”

　　“这可不一定，悬挂在城门上的尸体都是明目张胆不服放逐小岛管理的人，一些服从管理，却又身家颇丰的人，杀了也就杀了，不会悬挂在城门上，要不然，油水就少了。”络腮胡中年人反驳道，赵小玲瞪了父亲一眼。

　　“好了，好了，都回去，这次收获颇丰，抵得上往常好几次的收获，回去庆祝一下。”

　　第二天上午，杨飞从酒楼出来，往放逐小岛顶端走去。

　　放逐小岛共有九层，每进入一层城市，都要交一次入城费，一层城市是一块下品灵石，二层是四块，三层是八块，四层是十六块，五层是三十二块，……，九层也是依次类推，一路走到顶，杨飞缴纳了不少的灵石，当然一层有一层的身份令牌，二层有二层的身份令牌，有二层身份令牌的人，不需要付一层城市的入城费，否则光是入城费，都是一个难以承受的支出，除非长时间不出城。

　　杨飞也没把这点下品灵石放在眼里，下次就不用付了，进入九层城市，杨飞直接往放逐小岛顶端的迷雾宫殿走去。

　　“来人止步，否则杀无赦。”守护迷雾宫殿的武者拦住杨飞的去路。

　　“是王副岛主让我来见岛主的。”

　　“可有凭证？”这个时候，王副岛主从里面走出：“让他进来。”

　　“是！”跟在王副岛主后面半步，杨飞四处观察了一下，建造迷雾宫殿的材料很普通，造型上倒是奢华大气。

　　“小子，岛主有点霸道，小心说话啊！”王副岛主提醒了一句。

　　杨飞也是一愣，说道：“副岛主，多谢！提醒”很快，两人穿过广场前的建筑，来到议事大殿门外。

　　“小子，你先等等！”王副岛主一步跨入进去。

　　大殿首座，一名黑袍老者坐在那里，和一般老者不同，他的体型十分的魁梧，手掌很大，蕴含恐怖的力量。

　　“岛主，那小子来了！”王副岛主坐到左首首座，对面是一名白袍老者，两人下手位置，分别还有十九位容貌各异的天元境强者，地护法长老赫然处于其中。

　　“好，进来吧！”黑袍老者的声音传到大殿外。

　　听到以后，杨飞走了进去。

　　“你就是杨飞？”黑袍老者眯着眼。

　　“不错，给地护法长老道个歉，昨天的事不予追究。”

　　黑袍老者淡漠的说道，杨飞偏头看了前长老一眼，对方脸上露出一经笑容，目不斜视，也不去望杨飞。

　　“也对，地护法长老与我一战，受了点轻伤，我可以赔偿一万块中品灵石的疗伤费，地护法长老，如何？”杨飞的话出人意料。

　　“小子，你！”地护法长老涵养再好，也不禁勃然大怒。

　　“嗯？”黑袍老者显然也没料到杨飞说出这番话，眉毛一挑：“这么说，你是拒绝道歉了，想好后果。”

　　“我就是想好后果才来到这里的，不知道放逐小岛有没有我杨飞的位置，我想，岛主也不认为我会道歉吧！”

　　“嘿嘿，小子胆魄十足，不错。”黑袍老者笑了笑，长身而起，手腕粗细的墨色闪电从他身上迸发开来，噼里啪啦作响，属于天元境无敌强者的气势瞬间弥漫整个议事大殿，汹涌间暴冲向杨飞。

　　咔嚓，议事殿毕竟是普通材料建造，哪里经得住黑袍老者的气势爆发，石柱上，地面上，四周墙壁上，一道道裂缝蔓延。

　　黑色长发飞舞，杨飞一动不动的站立在议事殿中心，任由气势冲击在他的身上，如果说黑袍老者的气势是潮流，是狂雷，那么杨飞的气势就是霹雳，凝而不发，心神守住了本心。

　　“厉害，不愧是让地护法长老受了轻伤的高手，岛主的气势虽然比天元境极限强者强不了多少，但是有着够悍的武道气势增加，普通天元境极限强者都扛不住，他居然面不改色。”护法长老中有人相互灵元传音。

　　“大成枪魂境界，超越圆满枪魂的威能。”王副岛主对面的白袍中年面有所思。

　　瞬间，黑袍老者的气势完全散去，仿佛刚才只是幻觉：“很好，你有资格成为放逐小岛护法长老，这是护法长老令牌拿去吧。”

　　唰，一枚黑漆漆的令牌射向杨飞，伸手抓住令牌，杨飞问道：“不知道护法长老有什么职责？”

　　“放逐小岛很闲的，你要做的就是，把自己的管辖范围管好，当然，你可以安排人手去管理，其它职责暂时没有，有的话，会通知你的，至于护法长老住宅，就在地护法长老隔壁吧，那里空缺比较大。”黑袍老者重新坐了下来，不急不慢的说着。

　　“地护法长老的隔壁？”杨飞和地护法长老对视一眼，分别从对方眼里看出不善。

　　“嘿嘿，有意思？”护法长老中，一名风韵犹存的中年美妇翘起嘴唇，杨飞的到来，给放逐小岛增添了一丝新的活力，她相信，仙元境以下，没有人可以走出放逐之地，所以往后的内部斗争，必然不会少。


第425章 护法长老

　　说是地护法长老隔壁，其实两人的住宅相隔几十里，并不是很近。

　　方圆十里的住宅几乎是一个星期内完成的，开玩笑，建造住宅的都是先天境武者和地元境武者，数量在五百人以上，建造速度快的不可思议，几乎是一个时辰一个变样。

　　当然，薪酬是要杨飞自己出的，先天境武者一天十块下品灵石，地元境武者一天五百块下品灵石，杨飞的预计是在十天内完工，提前一天，薪酬加倍。

　　“护法长老住宅是有了，手下还没几个，总不能什么事都要我出马吧！”放逐小岛上什么人都有，有地元大陆的，有天龙湖泊大大小小岛国的强者，也有其它大陆的强者，这些人自然不敢和放逐小岛对着干。

　　但相互之间可没那么和气，而放逐小岛势力也不禁止打斗，只要不破坏放逐小岛建筑和骚扰到太多人即可，可这个标准太模糊，有些人喜欢看战斗，有些人不喜欢看战斗，所以必要的时候，放逐小岛势力还是要出面调停的，需要掌握一个度。

　　“长老身份虽然不如护法长老，但是并不接受护法长老的指挥，不过倒是有三四个长老向我示好，长老之下，是各个记录搭的执事以及护卫队的众位队长，必须收几个做下属，有什么事也好让他们去做。”

　　放逐小岛实在是太乱了，事实上，三位岛主也没想过让放逐小岛变得井然有序，几十年如一日的平静生活总那么无聊，没有斗争怎么行。

　　“听说没，放逐小岛又多了一位护法长老，很年轻。”

　　“我也听说了，这位新护法长老还没成为护法长老时，就给地护法长老一个下马威，很多人都看到了。”

　　“是吗，貌似十分的强势。”

　　放逐小岛的衣服店很少，毕竟这里与世隔绝，原材料不容易找到，除了大部分是迷霁岛自产的，还有一些需要到放逐小岛四周的湖底去寻找，人力物力消耗严层。

　　这导致了放逐小岛的普通物品价格居高不下，比外界贵了几十倍甚至百倍，尽管如此，又有哪个女孩子不喜欢穿漂亮衣服，所以，女士衣服店的人气一直很火爆，门庭若市。

　　很大的衣服店里，几名二十多岁的女孩子凑在一起，有说有笑的。

　　“你们说的是那个新护法长老？”赵小玲问道。

　　“是啊，小玲你还不知道吧！她一天到晚和他爷爷出去捕猎，哪有时间关注这些，小玲，不是我说你，你也该嫁人了，放逐小岛女人相对少一点，找个条件好的太容易了，你看我们几个，每天什么事都不用做，灵石大把大把的花，想买什么衣服就买什么衣服，哪像你，半年都不见得能买一件。”

　　“可不是，要找最好找一个厉害的地元境的武者，普通的地元境武者灵石都不够自己修炼，如果能嫁给天元境强者，那是你的福气。”赵小玲撇了撇嘴，这个姐妹和她从小一起长大，不过她们都嫁人了，丈夫是顶尖地元境武者，其中一个更是嫁给了天元境初期的强者，只不过，这些人都四十多岁了，和她父亲年纪差不多，心里总有点隔阂。

　　“小姐，这件衣服要五十块下品灵石。”

　　“给！”上次从杨飞哪里赚到三千块的下品灵石，几乎是赵家好几个月的收益了，赵小玲乎里还是有点灵石的。

　　“小玲，穿几十块灵石一件的衣服太寒酸了，这件怎么样，我送你。”就在此时，从店外走进来一名四十多岁的中年人，他直接来到店铺豪华衣架前，拿起了一件奢华的衣服。

　　掌柜见来了大客户，满脸笑容的说道：“好眼力，这件衣服的主材料是天龙湖泊万米深处的深海蚕丝，不但美观大方，而且水火不侵，不易磨损，普通的地元境武者也没有办法一下子击破。”

　　赵小玲皱起眉头，来人是天元境初期强者，年约五十多岁，身材矮了点，好几个月前就在追求她。

　　“掌柜，这件衣服要多少灵石。您是大客户，给您打八折，八百块下品灵石吧。”这件衣服原价不过九百块下品灵石，打八折应该是七百二，但是大客户就是用来宰的，掌柜哪里会不明白这个道理。

　　“很便宜，我要了。”赵小玲咬了咬嘴唇：“多谢大人好意，不过小玲不能接受。”

　　“为什么？”

　　“小玲暂时没有嫁人的打算。”

　　“我追了你好几个月了，有哪个天元境强者能做到我这个程度，小玲，你要是嫁给我，你们赵家每天也不用出去捕猎，我虽然算不上顶级富有，但是下品灵石多得是。”

　　天龙湖泊深不见底，而强大的妖兽一般在最深处，地元境武者也就能潜下去万多米，天元境强者却可以潜入几万米深，随便猎杀一头地元境界的或者天元境界的妖兽，就能赚很多灵石！

　　所以，在放逐小岛，天元境强者很少缺下品灵石，也就中品灵石有点紧缺，好在放逐之地不是不毛之地，放逐小岛上湖底下，同样有不少灵脉，虽然供不应求，但总算能维持下来。

　　“抱歉，我先回去了。”赵小玲不敢得罪对方，低着头准备离开。

　　“哼哼，敬酒不吃吃罚酒，我已经给了你面子，你不要面子，就不要怪我了。”拦在赵小玲身前，中年人面色十分的不善。

　　放逐小岛规矩很乱，他也不怕有人和他争夺，毕竟一般强大的天元境强者都上了年纪，且早有了女人和孩子，他在外界是有女人和孩子，可陷入放逐之地十几年，早就想再娶一个。

　　“你想干什么。”赵小玲脸色变幻。

　　“想干什么，自然是让你乖乖跟我走。”说话的同时，他伸手抓住赵小玲的胳膊，强行拖到店铺外面，往自己的住宅飞去。

　　街道上，杨飞正准备离开放逐小岛，去查探一下放逐小岛四周的状况，看看有什么办离开放逐之地。

　　“救命啊！”隐隐的，他听到女人呼救声，很熟。

　　“居然是她！”眉头一皱，杨飞循声掠去，唰，几里路程不过是一瞬间，看到赵小玲被一名天元境初期强者携带着，杨飞不用想，也知道发生了什么事。

　　“放逐小岛还真够乱的。”摇了摇头，杨飞一巴掌挥出，隔空把对方拍回到地面。

　　“什么人？”杨飞的隔空拍击蕴含一刚一柔两股力道，强行把赵小玲和中年人分开，当然，作用在赵小玲身上的是柔力，至于中年人，直接被刚力击的狼狈倒退，惊骇无比。

　　一步步走了过去，杨飞目光冷漠，吐出一个字，“滚！”

　　“你是谁，可知道我是胡长老的下属。”中年人十分忌惮杨飞的实力，他虽然是天元境初期强者，但是能够随意把他拍回地面的起码是天元境中期强者，可一般的天元境中期强者也不可能在不伤人的情况下，强行分开两人，敢这么做的，绝对有压倒性的力量，所以他唯有用后台威胁对方，希望杨飞可以知难而退。

　　“哼！”不再废话，杨飞右手一挥，澎湃的灵元流轰飞对方，然后亮出护法长老令牌，警告道：“下次再犯，要你的狗命。”

　　“你，什么，护法长老令牌。”中年人睁大眼睛，视线落在杨飞手中的护法长老令牌上。

　　在放逐小岛，处于顶端的是三大岛主，紧接着就是护法长老，其次才是长老，用长老去威胁护法长老，简直不知道死字怎么写，中年人心中十分的惶恐，生怕杨飞一怒杀他，听对方的意思不杀他，连忙道：“是，我马上滚。”

　　“怎么，不赔偿就想滚呢？”收起护法长老令牌，杨飞淡漠道。

　　“我赔一万块下品灵石，不是，三万块下品灵石。”虽说他不缺下品灵石，可这是因为平时修炼不用下品灵石，下品灵石对他来说就是货币，除了中品灵石之外，他的全部身家有七八万块下品灵石，再加上作为天元境强者，随时都可以赚，所以他才敢说下品灵石多得是。

　　杨飞道：“三万块不够，交出五万块下品灵石，你可以滚了。”

　　“五万块？好，我赔偿！”中年人犹豫一阵，忍痛取出五个大箱子，每个箱子中都装着一万块下品灵石，正好五万块。

　　待李涛离开，杨飞转头看向赵小玲，“这里的下品灵石都是你的。”

　　“都是我的？”赵小玲依旧处于震惊中，十几天不见，杨飞怎么就成为放逐小岛护法长老了？在她印象中，护法长老的地位是三人之下，万人之上，掌握他们的生杀大权。

　　“你就是新任的护法长老？”忍不住，赵小玲小心翼翼的询问。

　　杨飞点了点头：“此事说来话长，以后有时间再说吧。”

　　说完，杨飞往城门走去。

　　“难怪小玲不急着嫁人，原来认识新任的护法长老，好年轻的护法长老，即有权又有钱，嫁给他，一辈子都不用愁了。”赵小玲的朋友十分的羡慕。

　　距离放逐小岛几百里之外的半空中，一道人影悬浮在那里。

　　“方向球体果然神奇，相距这么远都有着感应，不用怕迷失在浓雾中。”修长的手掌中是一枚光球，光球散发出黄色的光芒，另外精神力注入光球，杨飞很容易感应到放逐小岛的方向。

　　“方向球体与方向塔的联系距离为一千里，而方向塔在放逐小岛中央，到放逐小岛边缘差不多就有两百里，也就是说，我不能离开放逐小岛八百里远，否则方向球体便会失效。”

　　“目前还没有到极限，继续前进。”手托着方向球体，杨飞深入浓雾。

　　六百里，七百里，随着距离越来越远，方向球体散发出来的颜色逐渐往红色发展，现在是淡淡的白色，是危险的信息。

　　“差不多了！”杨飞不再笔直飞行，改为绕着放逐小岛掠动。

　　“咦，杨飞！”大约行了几千里，杨飞碰到护法长老中的唯一女性，刘晓菲刘护法长老。

　　“是刘护法长老，你怎么在这里。”杨飞打招呼道。

　　刘晓菲拂了拂头发，笑道：“和你一样，看看有什么办法离开放逐之地，我可不想在放逐小岛呆一辈子。”

　　“呵呵，是这样啊！”杨飞也是明白，刘晓菲从表面上看，也就三四十岁的模样，根据天元境五百岁的寿命计算，最多不超过六十岁，很有可能不到五十岁，远远没有接近天元境强者的寿命大限，所以不太可能为了长生灵草进入放逐之地，自然会想方设离开这里。

　　“怎么，你有什么头绪没？”刘晓菲问道。

　　杨飞摇摇头，说道：“放逐之地很古怪，不但限制了精神力的传递，而且在浓雾中，精神力没有办法锁定任何的物体。”

　　按照直线飞性，很容易离开放逐之地，比如，杨飞的本源魂力扩散距离是几十里，那么，只要在本源魂力感应中，锁定一片区域，然后飞过去，继续释放本源魂力，继续直线飞行！

　　这样循环下去，就可以顺利离开，可放逐之地没那么简单，明明锁定住了一小片区域，可到了那里，会发现产生了巨大的偏移，也就是说，你认为锁定住了，事实上并没有锁定，刘晓菲听明白了杨飞的意思，这个方法，她以前试验过，没有任何效果。

　　“看样子，不找到有效的办，很可能一辈子呆在放逐小岛。”刘晓菲脸上露出苦笑。

　　“天地之间总有一线生机，会有办法的。”杨飞不会那么容易放弃。

　　“好的，我先回去了，你继续。”刘晓菲希望杨飞可以寻找到出去的方，可潜意识中，不认为杨飞能做到，要知道她在放逐之地呆了五年了，什么方法都试验过，好几次甚至迷失在浓雾中，可还是没有一点头绪。

　　看见刘晓菲离开了，杨飞也是眉头皱起，正如他所说，天地间，总有生机存在，仙元境能够顺利出去，肯定符合了那方面条件。

　　“我的本源魂力仅被限制了一成，这是我的优势，一定会找到办的。”相比其他天元境强者，杨飞的能够出去的几率是他们的无数倍，办法肯定有。

　　临近傍晚，雾越来越浓了。

　　“原来以为能从第一重天离开，但这放逐之地把第一重天也给笼罩了进去，幸好我一见不对劲，立马停止了移动，要不然很可能回不到放逐小岛。”

　　越是深入了解放逐之地，越是能感受到它的可怕，杨飞猜测，第二重天也在放逐之地的笼罩下，否则仙元境大能也不会对放逐之地十分的忌讳，轻易不会进来。

　　“天快黑了，先回去吧！”暂时找不到任何办，杨飞不得不返回放逐小岛，日子一天天过去，杨飞每天都会离开放逐小岛，寻找出去的方法。这一天，有执事过来通报。

　　“明天要我去坐镇放逐神船？”杨飞说道。

　　“是的。”前来通报的执事点了点头。

　　“我知道了！”放逐神船是杨飞初来放逐小岛看到的那艘大船，每次出去探索，都会选三名护法长老坐镇，这次轮到杨飞以及另外两名护法长老。

　　第二天，清晨，杨飞来到码头上。

　　“杨护法长老！”过千米长的超级大船上，刘晓菲和另外一名上了年长的陈护法长老站在甲板上，说话的是刘晓菲，杨飞笑了笑，飞了上去。

　　“还真巧。”刘晓菲道：“是啊，放逐神船每个月出航一次，你是新来的，所以把你也排了进来。”

　　“是这样！”陈护法长老这时道：“杨护法长老，坐镇放逐神船虽然没什么危险，但是也不能大意，十几年前的一次出航中，整船人离奇消失，包括坐镇的三名护法长老，所以，我们要做好万全准备。”

　　“整船人消失？”杨飞还是第一次听说。

　　刘晓菲凝层道：“没错，我刚来时听说过这件事，至今为止，放逐之地依旧是个迷，谁也不知道消失的人到哪里去了。”

　　人员到齐，放逐神船启程了，放逐神船上的小型方向塔比普通方向球体的感应范围更远，达到三千里左右，当然，安全距离一般在两千八百里，再远，就比较危险了。

　　哗啦，湖水波涛汹涌，过千米长的放逐神船以每小时一百里的速度前进，甲板上，杨飞拿出方向球体，方向球体已经失去和放逐小岛的联系。

　　“到一千五百里外了，还好放逐神船上有小型方向塔。”收起方向球体，杨飞释放出灵魂力，观察四周的动静。

　　咕噜，隐隐约约中，杨飞听到异样的声音。

　　咕噜，咕噜，声音越来越急促，船上的人都听到了。

　　陈护法长老走了过来：“小心一点，是天元境界的妖兽放逐兽，这种妖兽外界并没有，而且平常情况下，它不会出现在水面上，只有放逐神船出航时，才会尾随过来，发动猛烈攻击。”

　　“是被小型方向塔吸引过来的？”杨飞询问。

　　“差不多，它上来了。”


第426章 放逐巨兽

　　轰隆一下，陈护长老话音刚落，一道大浪冲天而起，与此同时，浓浓的雾色中，出现一道庞然黑影，朝着放逐神船移动。

　　“他么的，找死！”陈护法长老取出武器，重重的击出。

　　砰的一下，湖面上巨浪大作，冲击波肆意扩散。

　　杨飞双手平伸，制造出一堵灵元墙把冲击波隔绝在外，刘晓菲从船舱里走出，皱眉道：“每次出航，都会遭到放逐兽的攻击，还真是麻烦。”

　　吼，放逐兽似乎受了伤，疯狂的绞动水流，放逐神船都受到强烈影响，船头掉转，摇晃不止。

　　“横击！”陈护法长老同样大吼一声，灵元鼓动，双手持着武器直劈而下。

　　浓雾破开，众人瞧见了放逐兽的真身，这是一头巨大妖兽，头上有白色浓雾袅袅升腾，受陈护法长老全力一击，头上的一根角断裂开来，硬是被砸的飞了出去。

　　“好强啊，这放逐兽的战斗力起码在顶尖天元境强者级别，防御和天元境极限强者差不多，很难杀死。”妖兽在灵活和反应不及人类武者，可相对应的，妖兽的防御远超人类，再加上强盛的生命力，或许可以重伤天元境极限强者的一击，未必能让一头放逐兽受同样重的伤。

　　“陈护法长老，要不要我们帮忙！”杨飞看向了对方。

　　陈护法长老笑道：“老夫虽然老了，但是一头放逐兽还应付得来，你们两个不要出乎，我和它玩玩。”

　　陈护法长老兴致很高，也难怪，在放逐小岛他身为护法长老，不可能想切磋就切磋，就算切磋，也是点到为止，哪里有现在这么尽兴。

　　轰的一下，湖水分流，陈护法长老笔直的冲了出去，与放逐兽战在一起。

　　片刻，衣衫染血的陈护法长老归来。

　　“不错，爽快，杨护法长老你不知道，对于坐镇放逐神船，可是我们期待的差事。”杨飞道：“你就不怕我们也会离奇消失。”

　　“说实话，我倒想知道是什么东西让他们消失的。”陈护法长老也是满不在意。

　　刘晓菲点了点头：“我同样很好奇。”

　　航行到两千六百里时，放逐神船开始绕着放逐小岛做圆周运动，三万里放逐之地，他们能探索的也就中心五六千里左右。

　　“放逐兽还真多，才五天就碰到了八头！”望着不远处的巨大妖兽被分尸，杨飞收起长枪。

　　陈护法长老赞道：“厉害啊，难怪地护法长老会在你手上吃亏。”

　　“我还差的远，遇到岛主，同样得逃。”杨飞心下一动，说起放逐小岛三位岛主的事情。

　　听到以后，陈护法长老道：“其实三位岛主也没什么了不起，你知道他们为什么在战斗力上超越我们？”

　　“难道是武道气势方面？”刘晓菲插话。

　　“不是！”陈护法长老摇了摇头，“论武道气势，我们都差不多，就算凝练了武魂的雏形，也不可能强那么多，三位岛主之所以远超我们，是因为他们有上品灵器，一件上品攻击灵器，可以让他们的攻击力提升七八成以上，而中品灵器，最多提升三成攻去力罢了。”

　　“攻击力提升七八成，天元境强者能发挥出上品灵器的威能？”杨飞疑惑的问着。

　　陈护法长老解释道：“抛开下品灵器不谈，中品灵器和上品灵器都需要灵元来激发，在地元境的时候，因为体内的是真气，哪怕得到一仵中品灵器，也最多提升三成攻击力，地元境武者的三成攻击力，显然没有办法和天元境强者的三成攻击力相比，而跨入天元境，就没有这方面问题了。不管是天元境强者，又或者仙元境强者，用的都是灵元，所以，得到一件上品灵器，天元境强者可以激发出巨大的威能，直接提升七八成攻去力，同等级战斗中，简直是所向无敌，无坚不摧。”

　　杨飞点了点头，的确一方增加三成攻击力，另一方增加八成攻击力，这还怎么打，只要被打中一下，护体灵元绝对会破碎。

　　“三位岛主都有哪些上品灵器，有没有上品防御的灵器？”经过这些天的相处，杨飞和陈护法长老的关系还不错，不由的问道。

　　“王副岛主有一双土属性的上品灵气手套，韩副岛主是一把上品宝刀，至于岛主的上品灵器是一对雷属性的巨锤，威能很强，还要在前两者之上，不过我倒不知道他们有没有上品防御灵器。”

　　顿了一下，陈护法长老又道：“如果我猜得不错，三位岛主并没有想过要出去，至少在没有晋升到仙元境前，不急着出去，上品灵器在地元大陆是绝对的稀罕物，出去就会面临仙元境强者的逼迫，毕竟很多仙元境的人都没有上品灵器，遇到更好的上品灵器，对方又是天元境强者的话，一定会出手抢夺的。”

　　听陈护法长老这么一说，杨飞明白三位岛主为什么是天元境无敌了，上品攻击灵器能增加八成攻击力，可想而知，上品防御灵器也应该能增幅八成的防御，两者加在一起，天元境强者中，还有谁能敌，除非对手也有上品灵器，否则只能逃了。

　　“还好，我没有上品灵器，要不然出去也有麻烦。”刘晓菲开玩笑道。

　　杨飞笑了笑，同为天元境极限强者，没有谁不向往有上品灵器，哪怕平常时候不能动用，关键时刻，也是一个杀手锏，可惜，杨飞是有极品灵器玄天枪，但是不敢拿出来。

　　夜色渐浓，浓浓的大雾伸手不见五指，唯有小型方向塔上的光球闪烁着光芒，甲板上，轮班的地元境武者时刻注意着方向塔，一旦出现白色的光芒，便要往里面偏移，免得与放逐小岛失去联系。

　　哗哗，湖水滔滔，出现道道的波纹，不知是不是杨飞的错觉，放逐神船加速了，要知道，放逐之地中没有风。放逐神船的速度纨被设置成固宏，所以，航行的速度只可能慢，不可能快。

　　“难道有谁改变了速度？”杨飞皱起眉头。

　　随着时间的推移，错觉变成事实，放逐神船的确加速了，而且越来越快，从一小时一百里，增加到一百二十里，一百五十里，两百里。

　　“怎么回事？”短短半个时辰，放逐神船的速度增加到这个地步，这还是因为船体很大，不容易感觉到速度。

　　推开船舱门，杨飞来到甲板上，本源魂力释放出去，杨飞注意到，湖水之上，有着一条条巨大的弧形轨迹，延绵不知多少里。

　　“这是？”杨飞想了想，随后，想到了什么：“是水洞，巨大无比的水洞。”

　　水洞足够大的话，会延绵到很远的位置，根据湖水上旋臂的粗度，杨飞初步估计，前方的水洞，直径至少是五十里，五十里大的水洞，那根本是一个吞噬黑洞，任何靠近的物体，都会被吞噬进去，所产生的吞噬气劲，也会把空中的物体给吸入。

　　“块，给我快掉转船头。”杨飞厉喝道。

　　掌舵的是位地元境的武者，他没有杨飞这般恐怖的本源魂力，何况平时从来没遇到过这种情况，不明所以，只是见到杨飞冷冰冰的瞳孔，下意识的往内部转动方向盘。

　　船体很大，一时间想要改变方向不是那么容易的事情，而且，整个放逐神船好像有点不受控制，被拖着往前走。

　　“杨护法长老，改不了方向。”

　　“你继续掌舵。”当机立断，杨飞飞身上去，来到放逐神船右方的半空中，双掌蕴含灵元，他缓缓推出，咔嚓一下，船头渐渐掉转，发出不堪中负的声音。

　　这个时候，陈护法长老和刘晓菲走了安来。

　　“杨护法长老，发生什么事了！”陈护法长老问道。

　　杨飞道：“前方是一个大水洞，放逐神船正朝着那里前进。”

　　“什么？”两人也是大骇。

　　“我们三人联手改变放逐神船的方向，希望可以远离水洞的波及范围？”失去放逐神船，他们能否回放逐小岛还是个未知数，每年都有不少天元境强者困死在放逐中，他们当年也是碰巧来到放逐小岛。

　　三人联手，效果好上许多，一人负责催发灵元，保护船体，一人负责破开水流，引导方向，一人则施加力道在放逐神船上。

　　轰隆一下，船体不受控制的横向滑行，在放逐神船右方几里外，一个巨大的水洞缓缓成形，从一里大小变成两里，三里，五里……几乎是一息时间就变化了！

　　“不好，又产生了一个巨大的水洞。”杨飞双臂发力，整艘放逐神船腾空而起，然后运转灵元，抵抗水洞中产生的隔空吸力。

　　三人一船，便好像黑洞旁的小鸟，竭力的拍打着翅膀，可惜，水洞越来越大，不一会夫，直接膨胀到三四十里大小，里面黑洞洞一片，深不见底，而三人一船，就在水洞的上空。

　　“杨护法长老，抛弃放逐神船，我们直接逃走吧。”吸力越来越强，陈护法长老放弃拖回放逐神船的打算。

　　无奈之下，杨飞点了点头，这放逐之地的水洞，恐怖无比，所产生的吸力，能够把顶尖的天元境强者吸进去，三人实力虽强，但是时间长了，依旧会被吸入，想逃都逃不了。

　　正要松开放逐神船，水洞中瞬间冲上来一团白色的雾气龙卷风，龙卷风直接把三人一船裹了进去。

　　呼呼，强烈的旋转使杨飞失去了控制，身不由己的绕着龙卷风风眼旋转。

　　“这雾气龙卷风不是普通的龙卷风，居然是纯粹的灵气形成。”纯粹的灵气本就强大无比，形成直径几十里大的龙卷风，简直是所向披靡，除非有谁能一击打破它。

　　眼下，杨飞自然没有这个实力，也许是一瞬间，也许是很久，三人与外界彻底失去联系，放逐神船上的小型方向塔也彻底熄灭，摇摇欲坠了。

　　“托这两人的福，总算知道十几年前的放逐神船和三位护法长老是怎么消失的了。”杨飞苦笑一声，这次，他的本源魂力直接被限制了九成，精神力简直扩散不出去，灵元也被压制在体内，整个人随波逐流，陷入黑暗中。

　　“咦，放逐神船出状况了！”放逐小岛，放逐宫殿，黑袍老者注意到方向塔闪起白色光芒，那是放逐神船小型方向塔出状况的征兆。

　　轰隆一下，整个放逐神船摔得粉碎，不少地元境武者角溢血，显然被震伤了。

　　“这是哪里？”众人抬起头，四下看了看，发现所处的地方是一片废墟，废墟中黑暗一片，视线距离不超过五十米，好在精神力并没有被限制，可以探索到十几里外的情景。

　　“难道我们到了湖底下？”刘晓菲惊异的看向杨飞和陈护法长老。

　　陈护法长老沉吟道：“天龙湖泊深不可测，我们或许距离湖面有几万甚至十几万米，杨护法长老，你怎么看！”

　　“暂时还不清楚，不过小心为上。”不知为何，杨飞感觉十分的压抑，好像有什么异常危险的事情将要发生，呼吸渐渐沉重。

　　杨飞的语气让刘晓菲和陈护法长老也凝重起来，他们中，以杨飞实力最高，最具发言权。

　　“现在我们该怎么办？”刘晓菲问道。

　　杨飞道：“先把这里探查清楚再说。”陈护法长老点点头，高声道：“各位，跟我们来。”

　　“快跟上去，有三大护法长老带领，我们会安全许多。”

　　放逐神船十分巨大，上面一共有三十多名天元境强者，几百名地元境武者，这群人听到陈护法长老的声音，心下也是稍稍安定，有三位天元境极限强者在，只要不出现妖元境界的妖兽，基本上很安全。

　　几百人分成三个阵营，第一个阵营为杨飞三人，第二个阵营是三十多名天元境强者，第三个阵营是数百名地元境武者，在杨飞的指挥下，地元境分成十多批，每批二十人，井然有序的朝着前方移动。

　　废墟使肌肤的荒凉，地上冒着腾腾白烟，好似下方酝酿着一座大火山，白烟是冲上来的水蒸气。

　　“前面是一片石林，每块岩石都像一座山，一座陡峭的山。”陈护法长老大吃一惊，精神力感应中，前方七八里外，有着一块块巨大的岩石，这些岩石宽三四百米，高上千米，散发出淡淡的灰色光晕，好似自身会发光，显得格外壮观震撼。

　　杨飞的本源魂力辐射范围是陈护法长老的几倍，早在之前他就知道了，只是他感觉石林很危险，十分的危险，所以才没说。

　　“要不要进去探查。”刘晓菲和陈护法长老望向杨飞。

　　杨飞想了想，说道：“这片石林不简单，最好先不进去，把其它地方探查完再说。”

　　“也好，那我们绕过这片石林吧！”一行人浩浩荡荡的往左边移动。

　　石林的面积太大，延绵不知多少里，几个时辰后，杨飞发现，根本看不到尽头，哪里有路啊。

　　哇哇，就在此时，一阵似放大了无数倍的啼叫声响起，在这荒凉的区域，显得十分的诡异，毛骨悚然。

　　“吓我一跳，是放逐兽！”陈护法长老先是一惊，随后露出笑容，放逐兽虽然残大，但也只是对天元境极限强者以下，他们三人，随便一人都能对付两头以上的放逐兽，尤其是杨飞，攻击力最高，一人对付三四头放逐兽都没什么问题，何惧之有。

　　只是下一刻，陈护法长老呆住了。

　　无数啼叫声响起，连绵不绝，初步估计，是几十头乃至上再头放逐兽在吼叫。

　　“这么多放逐兽，不好，快逃。”杨飞最先反应过来，声音在灵元的包裹下，灌入后方众人的耳中。

　　“逃！”没有任何念想，所有人近乎绝望的飞行。

　　十头左右的放逐兽，杨飞三人还能扛一扛，慢慢磨死它们，二十头放逐兽，他们就必须跑路了，而眼下，放逐兽的数量绝对过百了，随便发动一下攻击，就能让他们全军覆没。

　　唰！唰！唰！杨飞三人的速度最快，几息时间激射出去几里远，其他人被远远甩在后面，一个个恨不得多长条腿似得，疯狂的逃跑。

　　石林边缘的位置，一头头巨大的妖兽腾空而起，双角间冒着浓浓白雾，一眼望去，密密麻麻一片，数量何止一两百，起码在五百以上，居中还有三头缭绕着雾气的放逐兽，明显比普通放逐兽强大。

　　带着尖锐的叫声，五百多头放逐兽双眼猩红，极速的追向杨飞等人，那厚实的皮甲，与空气摩擦发出火光。

　　几息时间，放逐兽距离后面之人不足三里远。

　　前方的放逐兽速度微降，嘴巴鼓动，下一刻，一道道炽白色的光柱冲出，划破虚空。

　　“啊！”一轮攻击！

　　几百名地元境武者无一幸存，三十多名天元境强者死伤大半，只有几个反应最快，逃的最前的天元境强者没有受伤，但这只是放逐兽的一轮攻击而已。

　　“太恐怖了，难道我们要命丧此地。”跑在前面的天元境强者面色惨白，嘴唇直哆嗦。


第427章 遭遇兽群

　　杨飞时刻关注着后方的情况，见到放逐兽的数量还要超过自己的想象，不由苦笑一声，五百多头放逐兽，别说他了，就算天元境无敌强者过来，都要被轰成飞灰。

　　陈护法长老和刘晓菲的感应范围没有杨飞远，以为放逐兽的数量是一百多，但是也足够惊恐了，某种程度上来说，五百多头放逐兽和一百多头放逐兽没什么区别，一轮的攻击便能要了他们的命。

　　“还好，放逐兽的速度没我们快。”刘晓菲庆幸道。

　　“啊！”几声惨叫传来，除了杨飞三人，其他人尽数死亡。

　　“加度，把放逐兽甩掉。”易全力催动暗影神，身体虚幻迷离。

　　“对，不甩掉它们，我们只能徒劳的逃跑。”陈护法长老点了点头，灵元迸发，在背后喷出金色的痕迹，刘晓菲的速度比陈护法长老还要快上一丝，身体一闪，好似有七八个人影在飞行，几乎不比杨飞慢多少。

　　片刻时间过去，杨飞已经感应不到放逐兽的存在。

　　“好险啊，这块地方居然是放逐兽的老巢！”陈护法长老重重的喘着气，额头上泛起冷汗。

　　“现在还不能停，放逐兽仅被我们甩出去四五十里远而已。”杨飞说道。

　　“好，继续前逛……”三人速度不减，仿佛三道微弱的流光。

　　哇哇，还不等他们松下一口气，前方突然响起放逐兽的吼叫声，数量虽然比不上后面的放逐兽，但也有几十头。

　　前有狼后有虎，三人几手陷入绝境！

　　“冲过去！”杨飞厉喝一声，青帝枪出现在手上。

　　“只要不被十道攻击同时命中，我们就有活命的希望，冲！”陈护法长老和刘晓菲同样取出武器，一脸的杀气。

　　几十里距离不过十几息时间，三人与几十头放逐兽相距不到数里，轰轰，放逐兽鼓动嘴巴，纷纷喷出炽白色的光柱。

　　卡擦一下，几十道光柱交织在一起，速度快如闪电，杨飞速度再快，也难以尽数的闪避，被三道光柱命中，护体灵元破破烂烂，速度陡降，刘晓菲的轻不逊色杨飞，也是被三道光柱命中，至于陈护法长老被四道光柱命中，嘴角溢出了鲜血。

　　“我来限制他们的行动，你们尽量杀穿一条道路！”杨飞高举青帝枪，挥出霸天枪魂中的霸天无敌，虚空瞬间被定住，巨大的枪瞬间化作数道小的枪魂斩杀在放逐兽身上。

　　嗤嗤，枪魂上蕴含可怕的枪芒，切破了放逐兽的防御，可惜这点伤势对放逐兽来说，不过是皮毛罢了，不值一提，唯一让它们愤怒的是，在枪招笼罩范围内，他们的举动缓慢了下来起。

　　“横山击！”陈护法长老手持武器，一击击出，拦在前面的两头放逐兽喷血倒飞。

　　“风神鞭！”啪啪几声，长长的细影闪过，至少有五六头放逐兽被抽飞出去，论效果，比陈护法长老好了几倍，当然，攻缶力要差了许多，刘晓菲这招重在抽飞对方，不讲究杀敌。

　　“霸天枪魂，百枪齐发！”两人间，一道几百米长的枪芒从天而降，把虚空切割出一道黑痕，斩杀在众多放逐兽中央，噗嗤一下，一头放逐兽分尸，几头放逐兽受伤，更多的被枪芒余波弹飞。

　　“冲过去！”杨飞大喝。

　　这一刻，三人的速度爆发到极限，从放逐兽中央的空白区域迅速穿过，眼看就要逃过一劫。

　　哇的一下，更加嘹亮的吼叫声响起，放逐兽后方，三人前方，一头浑身缭绕着雾气的庞大放逐兽瞬间出现，它张开嘴巳，一道白光中泛着紫色的光柱暴冲而起，把三人笼罩在内。

　　“避不开了，霸天枪魂，防御！”杨飞举枪挡住，枪上出现道道枪魂，飘浮在四周，他不敢让枪魂变大，变大就意味着防御分散，恐怕挡不住这一击。

　　轰隆一下，虚空震荡，光柱几乎让时间静止了，随后把三人淹没在其中。

　　噗噗，陈护法长老和刘晓菲吐血倒退，滑行了十几里远，重新回到众多放逐兽前方，杨飞紧随其后，保持着举枪抵挡的姿态。

　　“坏了，这头放逐兽的实力远超普通放逐兽，单对单的话，恐怕只有天元境无敌强者可以抗衡。”陈护法长老也是苦涩一笑。

　　枪魂破碎，杨飞毫发无伤，不过眼前的局面实在太糟糕了，前路被截断，后方还有五百多头放逐兽追上来，没有意外的话，他们难逃一死，怎么也想不到，放逐之地底下会有这样的险地。

　　就在几人杀穿一条道路，又被涡了回来的时候，后方的放逐兽终于追到几十里外，啼叫的声音响彻空间，让陈护法长老和刘晓菲心中产生巨大的阴影，倒是杨飞面无表情，眼神十分的凌厉。

　　越是危险的时候，就越是需要冷静，一切负面情绪，尽数斩杀，不能动摇自身的气势，兵器之王，在攻击力上是极端，气势上同样是极端，想要让兵器之王的气势崩溃，单靠死亡来威胁是不可能的。

　　“我们怎么办？”刘晓菲急切道。

　　杨飞扫视了一下四周：“从其它方向逃跑，有可能会遇上更多的放逐兽，上方更不可能，这里没有天空，所以只剩下地底这一条路。”

　　“地底？”

　　“没错，放逐兽体型庞大，在地底穿棱的速度会很慢，只要逃到足够深的位置，就安全了。”

　　地底不比空中，首先精神力会被无穷无尽的岩石抵消大部分，其次在地底没有意义的穿棱，消耗的灵元十分多，明显无法持久，所以，三人只要逃进地底，生存的可能性还是很高的。

　　没有任何犹豫，三人俯冲而下，朝着地底射去。嗤嗤，放逐兽自然不会让杨飞三人离开，炽白色的光柱一道道交织成死亡之网，射到哪里，哪里的地面出现一个大坑，深达几百米，擦过护体灵元，护体灵元急剧的扭曲。

　　砰的一下，同时被四道光柱命中，杨飞七窍流血，身体翻滚着，刘晓菲以及陈护法长老则差点身死，狼狈不堪。

　　“乖乖，我们快下去。”距离地面不到几百米，杨飞身影爆开，无数影子弥漫，仿佛洪流，在影子的遮蔽下，三人身形一闪而逝，钻入地底。

　　轰隆，第二局攻击到达，地面坑坑洼洼的，几乎被掀掉了厚厚的一层，强劲的冲击波扩散到地底深处，再次让三人受了点轻伤。

　　“跟着我。”霸天灵元的穿透力远超其它灵元，好似一柄锋利无匹的枪，拦阻在前面的泥土迅速被刺穿，开出了一条畅通无阻的通道，反观陈护法长老和刘晓菲，速度比杨飞慢了不止一筹。

　　两人明显看出霸天灵元的优势，眼睛一亮，紧跟在他身后。

　　几百米，一千米，上万米，三人在地底的穿棱速度虽然连音速都达不到，但几十息时间后，也已经深入上万米距离。

　　嘭的一下，一阵阵的震动传来，放逐兽冲入地底了，包括之前追杀杨飞的五百多头放逐兽。

　　震动很分散，显然放逐兽并不是聚集在一起追杀，而是三五一批，分成上百批追踪，形势不容乐观啊！

　　“泥土太严密了，不能继续往下了。”穿棱到一万两千多米的时候，杨飞每前进几十米，灵元的消耗相当于平常状态下的几十倍，继续往下，还不知道有多大的压力，要知道在水中，天元境强者也最多潜入几万米深而已，天元境极限强者，最多深入五多万米深，而地底下的压力，比水中的压力高了何止十倍，此时此刻，已经是三人的极限。

　　“先寻找一块安全之地休息一下。”刘晓菲提议道，杨飞点了点头，眼下只有如此了。不再下潜，三人改为横向的移动，至于留下的痕迹，早就被沉重的地底压力填平，没有留下痕迹。

　　突然吗，一股精神力波动从三人身上扫过。

　　“不好，被发现了！”杨飞也是眉头一皱。

　　妖兽和人类武者一样，到了一定层次，都有着使用精神力扫描的技巧，只不过相比人类，妖兽的技巧要弱了许多，更容易被发现。

　　轰轰一下，地底岩石崩碎，三头放逐兽冲了过来，并发出一阵尖锐的吼叫，极速传向四面八方。

　　“杀！”眼前的放逐兽并不可怕，可怕的是被其它放逐兽包围，杨飞鼓动灵元，艰难的挥出一枪。

　　咔嚓一下，地底下出现一条枪形裂缝，轰在为首的放逐兽身上。

　　只是这一枪，仅仅让对方重伤而已，地底下，攻击力被抵消的太厉害，距离越远，威力越弱，这三头放逐兽距离三人几百米，威力却被抵消了三成多，无法一击必杀。

　　“看我的！”陈护法长老手持武器旋转，一道光芒爆射而出，刺穿了为首放逐兽的身体。

　　“绑！”相比杨飞和陈护法长老，刘晓菲因为使用的是鞭法，攻击力几乎忽略不计，不过辅助作用十分大，只见她抖动长鞭，鞭子好似毒蛇一般，快速游走，迅速绑住一头放逐兽。

　　抓住机会，杨飞施展出穿透力最强的霸天枪魂，一道道枪魂洞穿了被缚住的放逐兽额头，三头放逐兽，一瞬间死了两头。

　　嗡，震动声传来，其它放逐兽接到讯息了。

　　“给我死！”到此关键时刻，杨飞没有任何保留实力的想法，一枪出，枪光暴涨，周边的泥土被切割开了，枪光开辟出一条通道，把剩下来的三头放逐兽吞噬进去。

　　鲜血四溅，三头放逐兽尽皆死亡。

　　“好厉害，这是什么枪法？”陈护法长老看出这一招的厉害，枪光威力由强转弱，由衰转盛，几百米距离仿佛被忽视了。

　　“快逃！”

　　地底下，杨飞的精神力辐射范围是三四里，想来放逐兽不会比他强，另外，杨飞的本源魂力可以辐射出去三十里距离，这是他的优势，也不容易被发现，此时不逃，被包围住就麻烦了。

　　大约穿棱了几里路程，第二次危机降临，一股十分强横的精神力扫过三人，紧接着，一道炽白中泛着紫色的光柱冲击过来，噗的一下，三人吐鲜血，护体灵元尽皆破碎。

　　“是放逐兽头目。”陈护法长老目光阴沉。

　　杨飞道：“不急，它距离我们有两里多，光柱的威力没那么大，我们只管逃好了，它应该追不上。”

　　正如杨飞所料，放逐兽的体型太庞大，速度下降的更多，单论速度，比三人中任何一人都要慢了一倍，几个时辰过去，再也没有精神力扫描到这里。

　　“终于安全了！”刘晓菲吐出一口浊气，只觉得体内空空荡荡的，灵元的补充速度赶不上消耗速度，再拖延一会儿，谁也不知道会发生什么。

　　杨飞说道：“我们各自开辟一个空洞，恢复灵元。”

　　“好的。”两人点了点头，在地底一万多米深处开辟空洞不是那么容易的，空洞越大，崩溃的速度越快，上方的压力强的离谱。

　　最终，杨飞也就开辟了一个可以容身的空洞，长宽不足一米，刚好盘坐在里面。

　　“必须尽快突破到天元境后期，有了天元境后期修为，我的战斗力基本上相当于天元境无敌强者，不用那么狼狈了。”

　　杨飞目前的修为是天元境中期巅峰境界，战斗力在天元境极限强者中数一数二，任何一方面的突破，都难能可贵，但是相比而言，修为突破更容易，枪魂和气势上的突破太难了，功法上的突破更难，也不知道什么时候才能进入霸天枪诀第十四层，如果突破至第十四层，战斗力绝对十分的强横。

　　双手各自握着一块中品灵石，杨飞陷入修炼状态中，时间渐渐的流逝，放逐兽还在四处搜查，偶尔会有那么一两批放逐兽接近到几里外，但是地底太大，受到的局限也大，失之毫厘谬以千里，让杨飞三人有了休息的空闲。

　　嗡的一下，不知过去几天，一阵波动幅散开来。

　　“是杨护法长老，他突破了？”旁边的陈护法长老和刘晓菲也是惊了一跳，杨飞的实力本就强大，再次突破的话，那不是更强大了。

　　也许是强大的压力激发了杨飞的潜力，此刻，杨飞的确突破了，修为一举冲入天元境后期，灵元质量和总量提升了五成，可以说单论基础实力，天元境中很少有谁能与他相比了。

　　突破时所产生的波动辐射范围很广，附近一批放逐兽察觉到这边的动静，吼叫着冲了过来。

　　杨飞睁开双眼：“来的正好！”

　　地底下，放逐兽的数量优势被限制了许多，如果在地面之上，杨飞能做的也就是逃跑，根本不敢硬抗。

　　轰隆一下，空洞崩溃，杨飞站了起来，右手拔出青帝枪，一枪斩了出去。噗嗤一下，泥土瞬间粉碎成沙，枪芒暴涨，从这批放逐兽身上一扫而过，鲜血溅射，四头放逐兽分尸。

　　“一枪秒杀了四头放逐兽，这是天元境无敌的实力。”刘晓菲张大嘴巴，震惊无比的说道。

　　陈护法长老同样很震撼，要知道，杨飞身上没有上品灵器，却是有着天元境无敌的实力，这代表着什么，他很清楚。

　　哇的一下，三头放逐兽死了四头，还剩下一头受了点轻伤，这头放逐兽不是普通的放逐兽，是放逐兽头目。它愤怒的咆哮一声，张喷出泛紫的炽白色的光柱。

　　锵的一下，火星四溅，融化了附近的泥土，杨飞持着枪倒退，轻易抵挡住放逐兽的全力一击。

　　“死！”止住退势，杨飞双手握枪，再次挥出一枪。

　　这一枪直接扎穿了几百米深的地底，一束枪芒爆射而出，斩断了放逐兽头目的半边身体。

　　放逐兽头目临死的时候，身外烟雳缭绕凶猛的爆开，一块块碎肉击穿了地底深处，辐射到十几里之外，随后，这些碎肉不断往外喷吐出白色的浓雾，随着浓雾吐出，碎肉的体积越来越小，直到消失。

　　“这雾气不简单，居然能缓慢渗透到地底岩石。”杨飞催动本源魂力，立刻发现雾气的不同寻常。

　　轰隆一下，杨飞话音刚落，地底下的所有放逐兽集体出动，疯狂的向杨飞这边赶来，那般声势，好像地壳在运动一般。

　　陈护法长老和刘晓菲也是大惊，怎么可能，杨飞和放逐兽头目的战斗动静虽然不小，但是最多吸引附近的放逐兽而已，怎么可能所有的放逐兽集体出动，仿佛知道他们在哪里。

　　“难道是这些雾气？”刘晓菲惊疑不定。

　　“事不宜迟，先离开此地。”霸天灵元切开泥石，杨飞带领两人朝东边突破。东边的放逐兽相对少一些，但是数目也在五十头以上，这些放逐兽五个一批，相互间保持着几百米的距离。

　　“杀！”跨入天元境后期，杨飞的战斗力大增，随手一枪，都有着无坚不推的威力，除了放逐兽头目，基本上没有一招之敌。

　　刘晓菲则是在一旁辅助，风神鞭施展开来，鞭影如蛇，捆缚住一头又一头的放逐兽，让它们没有办法汇聚在一起，形不成联合之势，而陈护法长老在攻击力上虽然不如杨飞，但是对付一些漏网之鱼还是很有效果的，就这样，三人分工明确，硬生生杀出一条道路。


第428章 谁是猎物

　　“杨飞，我们要不要上去？”逃出放逐兽的包围圈，陈护法长老灵元传音给杨飞。

　　杨飞摇了摇头：“不急，此刻上去看似神不知鬼不觉，只是上面的情况未必很好，还是先把地底下的放逐兽猎杀到一定数量再上去不迟。”

　　“猎杀放逐兽？”刘晓菲很是吃惊。

　　“地底下，精神力扩散的范围有限，放逐兽想要包围住我们很难，而我们完全可以打一战，换一个地方。”

　　听到以后，刘晓菲和陈护法长老恍然大悟，随后相视苦笑，他们还在执着于怎么逃跑，杨飞已经想到根本的解决办，看来拥有什么级别的实力，看待问题的方向也是不同的。

　　猎杀放逐兽，也要有一定的本钱，杨飞的本钱就是本源魂力，辐射范围是放逐兽的十倍左右，这是他掌握的利器。

　　“咦，这片区域居然有三批放逐兽聚拢在一起。”

　　杨飞脸上闪过笑容，青帝枪当空一划，一道巨大枪魂出现，嗤嗤，下一刻，密密麻麻的枪魂从杨飞身上迸发，给予前方敌人致命的攻击，没有任何的还手之力，三批放逐兽淹没在枪魂中，千疮百孔。

　　“快走！”一击杀敌，杨飞立马更换地点，就这样，五天时间内，杨飞一共斩杀了四百多头放逐兽，其中包括三头放逐兽头目。

　　“现在可以上去了！”青帝枪入鞘，杨飞脚下轻轻一踩泥石，身体暴冲直上。

　　卡擦一下，地面破开，三人出现在半空中。

　　“杨护法长老，要不我们去石林看看，反正暂时也不知道有什么办出去。”陈护法长老提议道。

　　杨飞点了点头，石林中不排除会有大量的放逐兽，可相比之前，杨飞的战斗力进步很多，堪称天元境无敌，单对单，都没有畏惧，再不济的话，也可以从地底下逃脱，所以去石林一探也没什么大不了。

　　唰！唰！唰！三人展开轻，往石林方向飞去。

　　石林究竟有多大，杨飞并不清楚，里面每一块岩石，都仿佛高山一般，通体泛着的光芒。三人无声无息的进入石林区域。

　　“不要释放精神力。”杨飞灵元传音道，刘晓菲点了点头：“不错，精神力会引起放逐兽的注意。”

　　一块块高山般的岩石往后倒退，三人并没有发现任何放逐兽的踪迹，心下不由轻松许多。

　　一头两头放逐兽他们不怕，怕的是数以百计的放逐兽群，别说天元境无敌强者了，就算是三四个天元境无敌强者也无抵挡数以百计的攻击，瞬间就会被轰成飞灰。

　　大约一个时辰过去，三人来到石林的深处。

　　“咦，是灵草！”陈护法长老目光一凝，在一块不容易察觉的角落处，发现了一株白色的灵草，这株灵草约有巴掌大小，根茎上的管道都清晰可见，如人体的经脉一般。

　　“洗髓灵草，这里居然有洗髓灵草，拍卖会上，一株洗髓灵草起码能卖出五千块中品灵石的高价，要是能与其他珍贵材料炼制成丹药，三万块中品灵石都不嫌多，有价无市的。”刘晓菲惊呼出声。

　　杨飞动容，洗髓灵草他不太清楚，通脉丹却是有所听说，人体经脉十分重要，且较为脆弱，经脉不通畅，战斗力无发挥到巅峰，经脉损伤断裂，那对于武者来说，简直是灾难性的伤势，很难修复，而一枚通脉丹，不但可以在短时间内让断裂的经脉弥合，更是能够强化经脉，让经脉的坚韧度达到一个十分恐怖的地步，轻易不受伤。

　　“哈哈，老夫就不客气了。”陈护法长老第一个发现洗髓灵草，手一招，洗髓灵草脱土飞出，落在他的手上。

　　杨飞淡淡的说道：“接下来的宝物灵草会有很多，有必要立下一个规矩，这个规矩是，谁先发现的宝物，宝物便归他所有，你们认为如何。”

　　“呵呵，我没意见。”刘晓菲同意。

　　陈护法长老自然也没意见，论实力，杨飞最强，这个规矩明显对他和刘晓菲有利，否则杨飞狠下心来抢夺，他们只能逃。

　　记住洗髓灵草的模样，杨飞悄然释放出本源魂力，朝着四面八方蔓延。

　　灵魂力高于精神力，很难察觉，在地底，杨飞就是靠着灵魂力占据主动，猎杀了大量的放逐兽。

　　不一会儿夫，杨飞发现了两株洗髓灵草，朝着生长地点迅速飞去。

　　“啧啧，杨护法长老的运气真好。”陈护法长老只以为杨飞眼力好，没有想到他是靠灵魂力发现洗髓灵草的。对此，杨飞也不辩解。

　　洗髓灵草，三株紫气草，石林中的灵草很多，短短半天时间，三人各自得到三四种，其中价值最低的也有一千块中品灵石，价值高的要数紫气草，这是炼制天元丹的主材料。

　　天元丹可以提升天元境初期强者的灵元总量，对天元境中期和后期强者也有一定作用，数量足够多的话，从天元境后期提升到后期巅峰，不需要花费多长时间，而一株紫气草，大致可以炼出几十颗天元丹。

　　没有本源魂力，陈护法长老和刘晓菲收获的灵草连杨飞的三成都不到，这还是杨飞有所收敛，只留了些残羹剩饭给他们。

　　“咦，这是什么灵萆，上面有纯净的灵魂气息。”

　　杨飞瞳孔一缩，灵魂是一个人的根本，身体上受了点伤可以治疗好，灵魂受了伤，那是毁灭性的伤害，所以蕴含灵魂气息的灵草，不用想，也是顶尖的灵草。

　　唰的一下，身体一闪，转瞬即逝。

　　刘晓菲惊讶道：“难道他发现了什么？”石林中没有放逐兽的踪迹，三人早在几个时辰就开始动用精神力，大幅度扫描，此刻见杨飞不打招呼的掠了出去，以为他的精神力扫描到什么宝物。

　　“我们也过去。”陈护法长老道。

　　石林深处有一块高十米，宽十米的岩石上，岩石上，两株一尺高的晶莹灵草生长在上面，细细观察，茎杆顶端有几片楚子，晶莹中泛着黑色，在叶子的簇拥下，似花非花的物体托在上面，上面由一颗颗龙眼大小的粒子组成，缭绕着彩色的气息。

　　“这是长生灵草，天啊，它真的存在。”如果不是杨飞就站在长生灵草旁边，陈护法长老恨不得冲上去抢夺。

　　“长生灵草？可否解释一下。”杨飞偏过头，看向两人。

　　陈护法长老道：“长生灵草世所罕见，直接吞服下去，可以增加十年的寿命，且能壮大人体的本源灵魂，增加寿命也就算了，壮大灵魂，这可是仙元境强者都梦寐以求的，要知道灵魂越强大，所能承载的气势越强，换句话说，灵魂够强的话，武魂的潜力就足够强，除此之外，想要提升武魂的威能，非常困难，而灵魂强大的作用，往后越来越重要，比修为更加重要。”

　　“原来如此，灵魂和气势的关系如我所猜测的那样。”杨飞早就察觉到灵魂和气势的关系不一般，现在听陈护法长老一说，心中有了一个直观的感受，十分的清晰。

　　没有任何犹豫，杨飞直接把一整块岩石和长生灵草都搬进自己的极品储物戒中，极品储物灵戒比下品储物灵戒大了几百倍，可以容纳下十米大小的岩石。

　　陈护法长老脸上露出艳羡的神色，他距离寿命大限早得很，但是没有谁见到长生灵草会不动心，他同样不例外。

　　石林无边无际，仿佛没有尽头，三人在里面探查了数天，除了得到一些灵草之外，一无所获。

　　高达千米的岩石中部，有着三个相距几十米的山洞，山洞是杨飞三人开辟出来的，宽几米，深几十米。

　　中间的山洞内，杨飞盘坐在地上，他的手上是一片本源地狱魔莲花瓣，身体已经强化到一个极致，继续强化的效果很小，以后只能用作疗伤了。

　　杨飞虽然不主修炼体功法，但是经过本源地狱魔莲药力的提升，身体强度在天元境层次中绝对是数一数二的存在，同等级战斗中，想要伤他已经不是那么容易的事情，现在他的身体相当于武道二阶巅峰的存在，就是修炼炼体功法的天元后期巅峰强者的身体强度也没有他强，一般的下品灵器带来的攻击，难以给他带来伤害了。

　　收起本源地狱魔莲花瓣，杨飞把注意力放在储物戒中的长生灵草上，想了想，他从上面撕下一片叶子，叶子一指长短，像是一块美玉一般，晶莹通透。

　　把叶片含进嘴里，杨飞见没什么异样，便嚼碎了吞服下去，一股清凉的气息蔓延开来，渗透到四肢百骸中，灵魂深处，随后若有若无的淡彩色波动直接升华，冲入眉心本源海中，瞬间本源海波涛汹涌，悄然上涨了不少，此时此刻，杨飞明显感觉到灵本源魂力增加了一些，脑海一片清明。

　　“果然，这长生灵草有着壮大灵魂的功效，就不知道整株吞服下去，会有多大作用。”一念到此，杨飞并不多做犹豫，取出那株被撕了一片叶子的长生灵草，整株服用到肚子里，更多的清凉气息散至四肢百骸，彩色的波动仿佛一汪清泉，直冲本源海，掀起的浪涛，高达百米。

　　轰的一下，眉心鼓胀，好似一枚珠子一般，杨飞陷入到深层次的状态中，本源海是灵魂的起源，本源海有多深多大，代表着灵魂有多强，一整株长生灵草所带来的效果无与伦比，杨飞只感觉轻飘飘一片，好似灵魂能把他的身体承载起来，一扇模糊的大门正在缓缓打开。

　　再次睁开眼的时候，外面的时间已经过去一天了。

　　“灵魂的强大才是真正的强大吗？”杨飞的实力没有任何增加，可他感觉比之前更加自信，更加具有力量，仿佛一个眼神过去，就能让对手不战而降，低下头颅，那是由内而外的强大，深层次本源气息的高贵。

　　悄然释放出本源魂力，杨飞发现，辐射范围增加了三成左右，从四十里达到五十多里。

　　“已经吞服了一株，另一株，留以后炼制丹药用。”丹药是人类智慧的结晶，相比灵草的原始药力，丹药可以把原有药力增加到新的高度，站起身来杨飞飞至山洞外的半空中。

　　陈护法长老和刘晓菲注意到杨飞的举动，紧跟着出来。

　　两人与杨飞对视一眼，心中震动，身体上有着一阵惧意，杨飞的瞳孔漆黑深邃，目光落在哪里，哪里的空气瞬间凝滞起来，若有若无的气势影响着周围的环境。

　　“目光蕴含了气势，这怎么可能？”陈护法长老心中惊呼，比杨飞气势强大的不是没有，凝练出武魂雏形的，一个个都比杨飞的气势强大，但是他们只能把气势赋予到自身，无法影响其他人，甚至，仙元境强者也无法让目光蕴含自身的气势，只有仙元境强者中的绝对强者仙元境宗师才有这般的能耐。

　　惧意消除，陈护法长老和刘晓菲在潜意识中对杨飞产生了敬畏，眼前的年轻人，底蕴比他们想象的更要恐怖，绝不是一株长生灵草就能做到的。

　　杨飞见两人表情有异，心中若有所思，收回目光道：“两位，我们继续寻找出路吧！”

　　“好！”随着逐渐的深入，石林中的岩石越发高大了，一块高达五千米的雄伟岩石前，三人停下了脚步。

　　岩石底心爱，有着一扇高达五十米的石门，石门紧闭，一左一右分别雕刻着虚影雕像。

　　“气势之门！”陈护法长老的年纪比杨飞和刘晓菲加起来还要多一倍，知识的丰富也不是两人可以比的，一眼认出石门的意义。

　　“气势之门？我听说过，貌似想要打开石门，必须经受虚影雕像的气势冲击，经受不住的，就无法进入。”刘晓菲接过话题。

　　陈护法长老点了点头：“有气势之门存在，应该没有第二个方法可以进入，强行闯进去，也许会有灾难等待我们。”

　　“那就从气势之门进去！”杨飞当先一步来到气势之门前，伸手去推。

　　嘭的一下，两尊虚影雕像好像活了过来，怒哼一声，无形的气势使得空气粘稠如水，把三人尽数笼罩在内。

　　杨飞目光直视，背挺直了，自身的枪道气势与雕像的气势冲击在一起，一步不退。

　　陈护法长老则是显得十分的不堪，气势冲击虽然比较虚幻，但是可以转化成现实，自以为受了伤，那就真的受伤了。

　　噗的一下，一口鲜血喷出，陈护法长老的脸色苍白无比，刘晓菲比陈护法长老好不到哪里去，气势冲击中，她的脑海中浮现出自身抛飞起来的情景，下一刻，她口喷鲜血倒飞了出去。

　　“杀！”杨飞站在最前方，承受的气势冲击最强，整个人仿佛汪洋大海中的一叶扁舟一般，随波逐流，本源海上的古朴长枪震动，他催动枪魂，以凝练的枪魂斩开气势，脑海中幻象不起，不动分毫。

　　很久，气势消散，石门缓缓打开，呼的一下，重重吐出一浊气，杨飞回头看了陈护法长老和刘晓菲一眼，两人汗流浃背，面色苍白，眼睛中带着无比的惊惧。

　　“气势让人受伤，真是不可思议，这需要强大到什么程度？”杨飞无法想象雕像上蕴含的气势有多恐怖，面对刚才的气势，他能做的就是坚守自己的本心，以枪魂来抗衡。

　　休息了片刻，陈护法长老和刘晓菲恢复了少许。

　　“我们进去吧！”陈护法长老很想知道气势之门内部有什么东西，一定是不同凡响的东西。

　　进入石门，首先入目的是一大片宽阔的场地，场地正前方，按顺序排列着九座高大的雕像，雕像的材质很普通，不带任何的色彩，放佛一推就倒，没有特殊的地方。

　　杨飞发现，原先并不止九座雕像，在一些雕像之间，还有不少碎石，这些碎石有着一丝雕像的痕迹，很显然，已经打碎了，目光扫过，碎掉的雕像共有九座，加上完整的雕像，总共十八座。

　　陈护法长老整个人都呆住了：“灵魂雕像，九座灵魂雕像，这可是比气势之门更恐怖的东西。”

　　听到以后，杨飞暗自皱眉，缓步来到最后一座雕像前，雕像前的地面上铺着一块巨大的石板，上面写着几个大字——灵血王！

　　灵血王？这难道是仙王的雕像。

　　杨飞倒吸一冷气，王者的灵魂雕像，非同儿戏，是谁在这岩石内部设立了十八座灵魂雕像，碎掉的灵魂雕像又是怎么回事，为什么还有九座完整的王者灵魂雕像？

　　一时间，杨飞脑海中闪过很多念头。

　　陈护法长老刘晓菲走过来一看，更是惊惧无比，灵魂雕像也分等级，毫无疑问，王者灵魂雕像是最顶级的灵魂雕像了。

　　陈护法长老怔了半天，才缓缓的说道：“灵魂雕像和气势之门不同，气势之门是考量入门者的气势强度，无法从中获得太大的好处，而灵魂雕像却可以让合适者获得顿悟！”


第429章 灵魂雕像

　　“比如灵魂雕像主人是刀道的高手，那么最好是刀者去接受灵魂雕像的考验，是拳法的高手，那么由拳法强者去接受考验最适合，其它也是一样，那些碎掉的灵魂雕像应该是前人经受了考验，自动碎掉的，剩下来的九座还没有人使用过。”

　　“我还是不去接受考验了，气势之门的气势冲击就险些让我崩溃，王者灵魂雕像的气势冲击，绝对会让我的气势崩散。”刘晓菲深吸一口气，目光之中清明一片。

　　陈护法长老点了点头：“仙王的气势已经能影响现实，这灵魂雕像上虽然只有一道残留的气势，也绝非是气势之门可以比的，当然，灵魂雕像上的气势并不是一定的，是随着考验者的气势强度而增加，要是考验者本身就是仙王，那么上面的气势就是原主人极限的气势，总之，和个人的气势强度有关。”

　　“陈护法长老，你是否接受灵魂雕像的考验？”杨飞问道。

　　陈护法长老犹豫一番，苦笑道：“还是算了，危险太大。”

　　“那请两位先出去吧！”刘晓菲诧异道：“你要接受？”

　　“不错！”接受灵魂雕像的考验是一件很危险的事情，杨飞不得不请两人离开此地，否则关键时刻，两人中任何一个对他产生恶意，都会让他万劫不复，这不是他想看到的事情。

　　两人理解杨飞的意思，转身走出石门。

　　轰轰，石门关闭，两人想要进来，必须再次接受气势之门的考验，先前杨飞承受了大部分的气势冲击，所以两人仅是受了点轻伤，失去杨飞，他们根本无法再次进入。

　　深吸一口气，杨飞返回雕像前。最后一座王者灵魂雕像是灵血王。

　　不出意外，这灵血王主修手上功夫，除了枪道和刀道之外，其它仙王的气势虽然没什么区别，可细微之处肯定有所不同，比如一个主修棍法的人，让他接受灵血王灵魂雕像的考验，必然没有主修手上功夫的人效果好。

　　倒数第二座雕像已经碎掉了，石板上刻着二个大字土霸王，接下来没有碎掉的雕像分别是狂刀王，鞭王，小剑王，暗枪王，拳王，清风王，灵魂王，正数第二位是万枪王，第一位则是仙尊灵尊者！

　　每一座完整的雕像看似普普通通，但是当你沉下心来去感受雕像的存在时，雕像好似活了过来，灵血王的灵魂雕像上血光一片，一只遮天大手从天而降，无处可逃！

　　狂刀王的刀一出，天地变色，风起云涌；鞭王的长鞭宛若巨龙一般，横贯长空：枪王的银枪刺破了苍穹，划出一道金色的光芒！

　　暗枪王左右手各自持着一把匕首，短枪匕首一出生机断绝；拳王的拳头充满了视野，覆盖天地；清风王的攻势无影无形，代表极致的快；灵魂王的瞳孔是竖直的，瞳孔收缩，灵魂的力量洞穿虚无。

　　而排序第二的万枪王让杨飞感受到什么是枪势，平淡的一枪挥出，山河分，天地消失了，好像眼前的一切，不过是过眼云烟一般。

　　至于灵尊者，杨飞无法用言语来形容，不见其人，只能看到黑暗的空中布满气势，时时刻刻都有着土灵器冲击大地，在这座雕像上，杨飞体会到天道的气势，不容反抗，他一人抵得上十人仙王。

　　实力高了，眼界也开了，杨飞很早就知道，地元大陆并不是这个世界的全部，仙王也不是表面上的这些，还有着许许多多潜隐几百年的老怪物，老妖魔，当他们归来时，地元大陆将要重新洗牌。

　　“九座完整雕像中，有两座是兵器之王枪王的雕像，就先从暗枪王的灵魂雕像开始吧！”收回视线，杨飞来到暗枪王灵魂雕像前。

　　暗枪王是一个神色冷酷的中年人，外面套着一件贴身的战袍，手腕上带着护腕，背后两侧有着二柄枪，这两柄枪并不是一样的，左边的略宽，右边的略短，都是十足的暗杀兵器，杀伐气息十足，萦绕其上。

　　“不知道暗枪王的气势会是如何景象！”眼神陡然冷峻下来，杨飞本源海上的古朴本源枪震动，无坚不摧的枪魂凶猛幅散到暗枪王灵魂雕像上。

　　“杀！”

　　“杀！”杀字贯耳，一道光芒从暗枪王灵魂雕像中走出。

　　这光芒一出现，杨飞就知道是暗枪王的气势影像，恐怖的威压充塞天地，虚空都承受不住他的驾凌，轰然崩溃，下一刻，杨飞的瞳孔缩成一点，却见暗枪王的气势影像拔出两把短枪，双枪交叉间，以匪夷所思的速度斩了过来，空间裂开两条大裂缝，杨飞连动一根手指头都做不到。

　　刺啦一下，闪念之间，杨飞的身体碎成千百块，鲜血在半空中互相碰撞，四散溅射，如同一朵巨大的血花。

　　“哈哈，我的暗杀戮气势，贯通古今，死吧！”暗枪王气势影像疯狂大笑起来，长发飞舞。

　　“我的气势，不朽不灭，我的本源，永恒存在，你的枪道气势超越我千百倍又怎么样，这不过是你的一道残留气势，没有办法影响现实的世界，一切都是幻象，一切都是虚妄罢了。”碎肉上的眼角出现血花，碎肉上的嘴唇发出大吼，杨飞的双眼中射出恐怖的精光，属于他的枪道气势轰然扩散。

　　瞬间，千百块碎冉层新组合，形成完整的身体。

　　“这气势，好熟悉的感觉，你是枪神什么人，不对，气势无法传承，每个人都有自己的气势，这应该是你从枪神那里领悟到的枪道气势，枪神，枪神，你既然在枪道上有这样的成就，为何要自称枪神，我知道，你一直想自称兵器之王，但是，兵器之王称号已被古人占去了，现在的仙尊，在上古时代，不过是弱小的王者罢了，一个兵器之王，就能打遍天下无敌手。”

　　暗枪王气势影像喃喃自语，随后目光落在杨飞身上：“你的气势很年轻，应该是个小鬼，小子，你的目标是什么。”

　　杨飞不知道对方听不听得到，斩钉截铁道的说：“我的目标很简单，那就是一步步变强，知道天的尽头。”

　　“哈哈，我听不到你的声音，但是我能感受到你的强大的气势，小子，向兵器之王发起冲击吧！等你有朝一日成为兵器之王，普天之下，应该没有人是你的对手，自古至今，还没有人能在枪道成就上，超越上古兵器之王。”

　　嗡的一下，暗枪王气势影像说完这句话，化作无数的光点渐渐的消散，其背后的灵魂雕像裂缝蔓延，轰然崩塌下来。

　　直视那片碎石，杨飞心道：“杀戮的气势，了不起的气势，如果对方还活着，气势能够影响现实，我早已死了千百次，人已经死了，气势没有了依托，终究只能存在虚无中，不过，要是被幻象欺骗，那就是真的死了，生与死也就一线之隔罢了。”

　　闭上双目，杨飞感受着刚才的一瞬间，暗枪王以暗枪成名，一枪为杀，杀尽眼前之人，一枪屠戮天下，暗枪结合，染血成王。

　　很久，杨飞睁开眼睛：“这不是我的道，但是可以借鉴。”

　　移动脚步，杨飞来到排序第二的万枪王灵魂雕像前，万枪王灵魂雕像的表情很平静，带着一丝孤寂，古朴的枪随意插在地上，斜斜的，与他的手掌保持三十厘米距离。

　　平复一下激动的心神，杨飞催动枪魂扩散到万枪王灵魂雕像上。万枪王气势影像一步一步走了出来，他并没有向杨飞发动攻击，而是抬头望天，开道：“呵呵，天已经黑了！”

　　杨飞目光坚定，不为所动，“你身上的道气势带有不灭的味道，后辈中，只有枪神有这个潜力，不过你不是他，你的气势更加的内敛，他的气势，从来是唯我独尊的意思，或许，你是他的传人。”

　　万枪王的一番话让杨飞领悟到，此人成名在枪神前，他死的时候，枪神还没有达到传说中的地步。

　　“我的气势，是毁灭气势，一枪出，万物皆灭，趁着天黑，早些动手吧！”

　　锵的一下，拔出身旁的古枪光彩，万枪王气势影像静静地站在那里，经历过杀戮气势，杨飞的心早已平静无比。

　　“全部毁灭吧！”古枪随意一挥，天地不复存在，一切化为混沌。

　　杨飞此前暗暗估计了一下万枪王的枪道气势，但是万枪王一枪挥出，放佛出了白枪一般，他立刻明白，万枪王的枪道成就，还要超过暗枪王一倍以上，枪神的成就有没有他高，都不一定。

　　身体，以及灵魂瞬间湮灭了，杨飞感觉不到自己，浑浑噩噩，五感全失，如同，从这个世界上消失了一般。

　　一点光芒亮起，那是杨飞的气势精华。

　　“不灭！”

　　“重组！”冥冥中，杨飞的五感渐渐恢复，只是没有身体，他大吼一声，自动凝聚了一具气势影像，与万枪王的毁灭气势相抗衡。

　　“小子，不错，你已掌握了不灭的精髓，坚信自己始终不灭。”万枪王气势影像领首微笑。

　　杨飞此刻并没有身体，认真来说，是在气势的世界中没有身体，而真实世界中，他只是一动不动的站在那里，望着对面的万枪王灵魂雕像，万枪王灵魂雕像上有着一丝丝裂缝蔓延，很微小，却已经有了崩溃的迹象。

　　感受着自身凝聚起来的气势影像，杨飞的感觉很微妙，能看到以前看不到的东西，感应到以前感应不到的秘密，他很清楚，能够凝聚出气势影像，是在万枪王的气势引领下才能做到的，现实中他还差得远。

　　竭力抵消万枪王的毁灭枪道气势，杨飞的气势影像逐渐的模糊，想要回归现实世界。

　　就在此时，杨飞的本体手指上，储物戒闪烁，里面最大的一株本源草出现了。

　　“万枪王，好久不见。”气势世界中，多出来一道气势影像，这道气势影像高达两米左右，身体笔直，仿佛能撑起一片天，他眼神冷漠坚毅，直视万枪王，右手上提着一把枪，这把枪，是完好的枪神的王枪，枪神气势影像现身！

　　“咦，枪神，想不到你在这小子身上留下了一道气势。”万枪王也是眉头一挑，略待惊讶道。

　　枪神看了杨飞的气势影像一眼：“他不是我的传人，也可以算作我的传人，我们之间的联系，不过是我的枪魂罢了。”

　　两人并没有说话，说话他们是听不到的，这是气势的交流。

　　“呵呵，你此时现身，打算和我在枪气势上切磋一下吗？”

　　“没错。”枪神有的不仅仅是枪魂，还有冲破天地束缚的战意，乌黑的长发冲天舞动。

　　万枪王露出果然如此的表情：“我人已死，这道气势还剩下最后一击，希望你的不灭气势能让我痛快一场，出枪吧！”

　　“出枪！”两大枪道王者时隔几百年，再一次相遇，虽然仅是气势的交锋，却也不是一般人能看到的，枪道之上，谁的成就更大，此刻即将揭晓，杨飞的呼吸停止，眼睛不眨的盯着两人的气势影像。

　　锵的一下，炽烈的火光直冲天际，根本看不到两人的动作，几乎是瞬间，枪神和万枪王的枪冲击在一起，以全身力量加持在宝枪之上。

　　“吼！”万枪王在咆哮，双眸中射出来的目光比枪魂更可怕。

　　“我的成就早已超越你，退！”不得不说，枪神的不灭枪道气势恐怖十分，任毁灭气势如何冲击，始终能保持如一，隔空硬撼，反观毁灭枪道气势，正在逐渐消磨，使得万枪王的气势影像迅速黯淡。

　　“毁灭！”万枪王再次咆哮一声，身体融入到气势中，疯狂斩向枪神，那股毁灭一切的气势力量，使得天地一片混沌。

　　“便让你见识一下，不灭气势的真正精髓。”一股浩瀚到贯穿天穹的枪魂凶猛爆发，枪魂像是海洋一般，一浪高过一浪，永不休止，在更为强大的枪魂前，毁灭气势所能做的就是徒劳的发起攻势，然后被抵御而下。

　　“厉害，你的枪道的确在我之上。”无数光点散开，万枪王的气势波动越来越弱，直至消失。

　　收起长枪，枪神转过身：“你的不灭和我的不灭是不同的道，你明白吗？”

　　杨飞料不到枪神说的第一句话会是这句话，沉吟了一番，缓缓的说道：“明白。”每个人的气势都是不同的，因为人天生就有区别，照搬别人的道路，最终只会给自己套上一个枷锁。

　　“能从我的枪魂中领悟属于你自己的不灭枪魂，难怪你能走到今天这一步。”顿了顿，枪神又说道：“我也没什么能留给你，就把我的枪魂感悟经验全部打入你的脑海，助你更进一步吧！”说完，枪神一指点在杨飞的眉心之上。

　　嘭的一下，无数混乱的信息涌入杨飞的本源海，几乎要让他的本源海崩溃了，杨飞骇然，枪神的这份手段，简直是鬼神莫测，居然能把自己的枪魂感悟经验打入他的脑海中。

　　“不要惊讶，我的枪魂为不灭枪魂，枪道经验同样有着不灭的性质，换成另外一个人，实力再高，也没有办法。”说完最后一句话，枪神的气势影像随之崩溃。

　　不知过去多久，现实中的杨飞睁开双眼：“暗枪王，万枪王，枪神，多谢你们了！”

　　从暗枪王的杀戮气势和万枪王的毁灭气势中，杨飞的收获颇多，只不过目前还无法一下子转化为真实的战斗力，而枪神的不灭气势更是让杨飞有了直接的顿悟，只等枪魂圆满，便可突飞猛讲，更上一层楼了。

　　“先看看枪神的经验！”心神沉入到本源海，杨飞遨游在那股陌生的信息流内。

　　五岁观看枪谱，七岁练枪，八岁后天，十岁以后天境第七层的修为，击败先天境武者，同年，踏入先天境，自创枪招，以基础枪招，尽败方圆几百里的少年高手，十三岁离家出走，加入一弱小帮派，血与火的战斗中，顿悟到枪魂，成为帮主，十六岁跨入地元境，十七岁堪称地元境无敌的存在，十八岁晋入天元境，游览大陆，遍访天下年轻枪者，无数交手中，枪技越发精湛，枪魂越来越浓烈。

　　当二十二岁的时候，地元大陆，再无一年轻枪者是其对手，二十五岁，有感枪魂是没有源头的，自己感悟不灭枪魂，二十七岁，以雄厚的底蕴晋升至仙元境，一入仙元，众多前辈都不是他的对手，三十岁，独领仙元境枪者之风骚，成为一代枪宗，三十五岁，看破生死的秘密，一举成为几百年来最年轻的仙王，号称枪神。

　　时间流逝，枪神的一生在杨飞脑海中回放，毫无疑问，同岁数的枪神在经历上是杨飞无法比拟的，而杨飞缺少的正是经历，没有足够的经历，枪魂就没有办法圆满，无法更进一步，这和天赋无关，和悟性没有关系，纯粹是一种心灵上的圆满。


第430章 圆满境界

　　圆满枪魂在威力上和大成的枪魂相差不多，可世人都知道，不圆满终究是不圆满，代表还有破绽和漏洞的存在。

　　枪神的经验填补了杨飞在经历上的空白，心中深处似乎有破碎的声音响起，枪魂欢呼雀跃，放佛有了自由之身一般。

　　“这就是圆满枪魂啊，原来是这样。”杨飞可以感受到，枪魂已经圆满了，没有丝毫的破绽，日后道路上的对拼，仅仅是力量的差距而已。

　　“圆满枪魂后便是凝练枪魂了，想必我之前因为领悟的是不灭枪魂，所以枪魂在没有圆满前，就有了枪魂的雏形，境界上并没有达到。”有着庞大的枪神经验做后盾，杨飞在枪道上的知识不逊色任何一名仙王，这才知道，本源海上的古枪，原来是枪魂领域的雏形，而武者也可以凝练出武魂雏形，就好像成昆一样。

　　枪魂在于攻击力上面，而武魂在于全方面，是结合防御和攻击一体的存在，当然，在攻击力上很难和枪魂相比，两者那个好，还真不好说，关键在于自己的运用。

　　“枪魂圆满，还需要很长一段时间，才有着足够的气势凝练成枪魂雏形，可我和普通枪者不一样，境界没有达到，枪魂自动凝聚成枪魂雏形，省去了很大的一个步骤，现在继续冲刺吧！”

　　凝练枪魂雏形需要极大的气势储备，好在杨飞炼化了四颗血魔杀石晶，其中一颗半兽形血魔杀石晶蕴含的气势之多，相当于五颗普通的血魔杀石晶，气势储备足以支撑他更进一步。

　　本源海上，金色的雾气涌进古朴魂枪中，古朴魂枪铮铮抖动，渐渐有了一丝淡金色，一道道，古朴魂枪吞噬气势的速度越来越快，不时有凌厉的枪魂从本源海中宣泄出来。

　　轰的一下，所有的金色的雾气被吞噬一空，魂枪膨胀了几倍，从原先的一指长，成长到五指长，浑厚的枪魂凝而不发，十分的内敛，作为枪魂雏形的主人，杨飞感觉前所未有的强大。

　　“要是普通武者，此时应该凝练出真正的枪魂，但是我还是枪魂雏形境界，想要凝练真正的枪魂，需要的气势是一个很大的数量，不过单凭枪魂的总量，是普通枪者的枪魂雏形的几倍，相当于真正的枪魂威力，这一点，我已经超越了任何天元境的枪者，和普通的仙元境枪者差不多。”

　　右手食指伸出，一道霸天枪魂贯穿出去。

　　噗，噗，噗！枪魂不但射穿了杨飞所在的岩石，更是把附近几座岩石给射穿了，碗口大小的枪孔上，枪魂不散，十分的凌厉。

　　“威力增加了一倍不止！”此刻陈护法长老要是听到这句话，一定会目瞪呆，在此之前，杨飞已经是天元境无敌强者，攻击力再增加一倍的话，那已经无法用言语来形容，天元境强者，还会有谁能打败杨飞。

　　换句话说，天元境无敌强者的规则有着被打碎的趋势，以往天元境无敌强者之间不是没有发生过战斗，最多只是占占上风，没有可能出现伤亡的可能性，谁知道会出现杨飞这么一号人，要说无敌，恐怕从今以往，只有杨飞是天元境无敌了。

　　“称霸天元境的目标，应该算是做到了。”不是杨飞自傲，事实就是这样，论枪道气势，杨飞的境界是枪魂雏形，威能堪比真正的枪魂，足以和普通的仙元境枪者抗衡了。

　　论修为的话，杨飞虽然还是天元境后期修为，与天元境后期巅峰有着一些差距，可他修炼的是地阶顶级功法霸天枪诀，并修炼到第十三层巅峰境界，灵元总量和质量反而超越了天元境后期巅峰强者，不是劣势了，还是优势。

　　论气势的话，杨飞在雷气势和木气势上达到了极限，快气势次之，慢气势次之，紧接着是云气势和土气势，不管是质量或者数量，都走在最前面。

　　论武学的话，身上的武学全部是顶尖的货色。

　　轻功是千影神功，是地阶顶级的存在，枪法是霸天枪法，共有九招，一招强过一式，同样为地阶顶级等级武学，融合枪招，断魂无敌，已经融合到第七招，威力不逊色完整的霸天枪法第八招了，而自创枪法一一快枪，以快为本，一枪快过一枪，在快上面，更是无人能敌的存在。

　　可以说，除了没有上品灵器之外，杨飞在其他方面完全超越了天元境无敌强者，而且不是一点这样。

　　更可怕的是，达到这样地步的杨飞，潜力还没有用完，修为方面，要是能提升至天元境后期巅峰，战斗力起码可以增幅一两成，而他的一成，相当于别人的四成。

　　暗枪王和万枪王的灵魂雕像都已经塌了，杨飞看了看碎石前的石板，摇了摇头，算了，留下痕迹的话，有点嚣张了，不是他的性格，没必要留下自己来过的痕迹。

　　视线中从石板上移开，落在排序第一的灵尊者的灵魂雕像上，杨飞自言自语道：“尊者气势接近天道，比枪神还要强上不少，当然，我修炼的要是武道，冒着生命危险也要接受考验，可惜，我修炼的是枪，枪没有必要墨守陈规，但是还不是时候，等哪一天，我在枪道上的成就达到枪神层次，就可以吸收一切可以利用的知识，磨砺我的枪道。”

　　“留给后面的有缘人吧！”杨飞毅然转身，向着紧闭的石门走去。

　　轰轰，石门从内侧缓缓打开，透过门缝，杨飞看到陈护法长老与刘晓菲盘坐在地上，闭目调息着。

　　“杨护法长老，你成功了？”陈护法长老话一出，立马后悔了，这不是废话，不成功那就是死，接受气势考验可不是师傅教徒弟，生死也就一线之间，很显然，杨飞既然活着出来，那就是接受考验成功。

　　杨飞例没有计较陈护法长老这句话，点了点头道：“你们真的不接受考验？机缘难得啊。”

　　刘晓菲摇头道：“不了，王者灵魂雕像的考验，不是谁都能承受得起的，何况，我这辈子能达到仙元境就心满意足了，至于更高的境界，没有奢望过，想来接受王者灵魂雕像的考验，也不可能让我有着晋入仙王的资质，何必去冒险呢。”

　　“刘护法长老说的没错，不是谁都可以承受王者灵魂雕像的气势冲缶，在地元大陆，接受王者灵魂雕像考验的人，十个人，只能活三个，而这十个人，无不是绝世的天才，我们比不起。”

　　杨飞默然了，正如二人所说，接受考验的确是一个相当危险的行为，暗枪王的杀戮气势，一瞬间便把他的气势切割成千百份，换成另外一个人，绝对不会认为自己还活着！

　　这样的话，现实中，他便真的死了，没有任何意外，万枪王的毁灭气势比杀戮枪魂势还要可怕一倍，气势完全被粉碎，感受不到自已的存在，混混沌沌，生死不知，要不是靠着不灭枪魂，杨飞自认为能撑下来的希望不足三成。

　　接受王者灵魂雕像的考验，也需要有资格的，否则是九死一生。

　　临走前，陈护法长老和刘晓菲瞥了一眼尚未完全关上的石门，心中也是无比吃惊，九座王者灵魂雕像，倒下了两座，那不是说，杨飞一连接受了两座灵魂雕像的考验，这份气势足以任何人震撼。

　　“咦，石林中有一座传送石门，不杨飞的本源魂力扫描范围何等的大，第三天，终于找到了可以出去的希望。”

　　当然，为了隐瞒自己的本源魂力，杨飞并没有立即说明，而是有意无意的往那边靠近，等到距离不到十里时，才说出自己的发现。

　　“传送石门，哈哈，有希望了。”陈护法长老松下一口气，此地十分的荒凉，让他在这里呆上一辈子，比死还难受，而在放逐小岛，人口千万，高手也不少，比这里强上千倍不止。

　　刘晓菲同样露出笑容：“虽然没有激发，但是总比没希望好。”

　　传送石门有些破损了，上面雕刻着一些古朴的花纹，花纹上丝丝光芒闪现，很显然，这不是一座废弃的传送石门。

　　“我们三人联乎输入灵元，看看能否激发，陈护法长老提议道。”

　　“好！”杨飞刘晓菲点头。

　　轰，三人站在三个角度，双手缓慢的抵在石门上，浑身灵元沸腾起来，匀速灌入其内，随着灵元的不断灌入，花纹上的光芒越来越盛，过了一会儿，一道巨大的光芒顺着花纹游走一圈。

　　嗡的一下，花纹点亮，石门内出现一道水洞。

　　“我们走！”三人不分先后，齐齐进入水洞中，消失不见了。

　　浓浓的大雾弥漫天地，伸手不见五指，三道人影凭空出现，悬浮在湖水上。

　　“哈哈，杨护法长老，刘护法长老，我们的运气真是好，竟然传送到放逐小岛千里之内了，方向球体有反应。”陈护法长老取出储物戒中的方向球体，见上面闪烁着白色的危险光芒，不由大笑道。

　　杨飞笑道：“我们能活着从里面走出来，本身就是运气。”

　　“对啊，有五百多头放逐兽在，天元境无敌强者能活命的希望都很小，当然，这还要多亏杨护法长老。”

　　没有杨飞，三人就算躲进地底下，也难以逃脱放逐兽的追杀，毕竟，天元境层次，有谁可以催动本源魂力，本源魂力高于猜神力，扫描到放逐兽，都不会被发现，换成任何一个天元境无敌强者，根本不敢用精神力去探路，如诃逃脱，如何反杀？

　　“呵呵，我们回放逐小岛吧！”

　　“好，走！”有着方向球体存在，三先天须担心迷路，径直赶往放逐小岛。放逐宫殿大厅。

　　“什么，他们三人活着出来了。”放逐小岛岛主，黑袍老者十分的吃惊，旋即露出笑容，心道：“长生灵草的传言可不是虚假的，确确实实存在，据隐秘消息称，几百年前就有人无故失踪，然后突然出现，一次酒醉后，无意中说出了得到长生灵草的消息，被人追杀，想必他们三人有希望获得长生灵草，在这放逐小岛，还不是我说的算。”

　　“哈哈，让他们到我这里来。”黑袍老者对躬身的执事道。

　　“是！”前来通报的执事转身离开大厅。

　　不一会儿时间，杨飞三人来到大厅外。

　　“进来吧！”黑袍老者没有通知任诃人，他不希望长生灵草的消息传出去，自已独享即可。

　　杨飞三人走进大厅。

　　“岛主好！”陈护法长老以及刘晓菲拱手。

　　杨飞则微微弯腰，黑袍老者眉头一皱，瞥了杨飞一眼后方才开道：“你们三人能够安然回来，我很高兴，其他人呢？”

　　陈护法长老黯然的说道：“都死了，放逐神船也已经粉碎。”

　　“你们遭到了追杀？”

　　“不错，那里面有很多放逐兽，我们能活着出来，是大幸。”陈护法长老含糊其辞，并没有说起太多细节，第一，是有杨飞在，第二，他们自己收获了不少罕见灵草，没打算交上去。

　　“原来如此，你们能活着出来，的确是大幸。”黑袍老者点了点头，又道：“不过，此次你们的收获肯定有不少，把储物戒都交上来吧！我只要收一部分即可，不会让你们一元所得。”他不好明说要长生灵草，所以才让三人交出储物戒。

　　陈护法长老和刘晓菲脸色骤然一变：“岛主，貌似没这个觌矩吧？”

　　放逐神船的作用确实是寻找长生灵草，可没有说个人所得归放逐小岛所有，而是用来发现某一处密地后，能及时回来通报，到时，放逐小岛强者自然会全部出动。

　　黑袍老者神色冷了下来：“怎么，我让你们交就交，不要忘记，反抗我的人会有什么后果。”

　　杨飞这时开口道：“岛主，恕难从命。”

　　“杨护法长老你好大的胆子，莫非以为修为有所长进，就敢违抗我，当初我能饶你一命，现在也可以斩杀你。”黑袍老者大喝。

　　陈护法长老刘晓菲也是面面相觑，他们心中虽然有了准备，可事到临头，仍旧有些发虚，岛主的威严经过日积月累，早已深入人心，平常时候，他们是万万不敢违抗岛主的。

　　“刘护法长老，你怎么看？”陈护法长老灵元传音给刘晓菲。

　　刘晓菲沉吟道：“我相信杨飞！”一段时间的相处，杨飞的实力他们最清楚不过，基本上立于不败之地，杨飞不卑不亢的说道：“我们冒着生命危险得来的东西，为何要经过你的允许才能获得。”

　　黑袍老者森然的说道：“就凭我是放逐小岛的掌控者，不听话的人，统统都要死，杨护法长老，你已经犯了死罪，可知道？”

　　“犯了死罪？我可不这么认为。”战斗力没有讲展之前，楚生就没有畏惧过放逐小岛岛主，打不过还不能跑吗？放逐之地到处都是浓雾，想要躲起来，容易的很，至于现在，更没有必要畏惧了。

　　黑袍老者怒极反笑：“看来，很久没有动手，放逐小岛的一些人已经忘记了我的存在，也好，今天我便来个杀鸡儆猴，让所有人知道，放逐小岛，究竟谁是掌控生杀大权的主人。”

　　轰隆易，身后的座椅炸裂，黑袍老者陡然站起身，身上雷霆环绕，滋滋作响，恶狠狠的说道：“杨护法长老，再给你最后一次机会，交出储物戒，跪下领罪，饶你一条狗命，否则休怪我辣手无情。”

　　黑袍老者还是有点担心的，天元境极限强者不是想杀就能轻易击杀，如果对方一心逃跑，他的成功率不会超过七成，当然，杨飞要是执意不交出储物戒，他绝不会有丝毫犹豫，立枪暴起杀人。

　　“生与死，就在你的一念之间，好好的考虑。”黑袍老著的声音相当低沉，呼吸渐渐内敛，如同一座即将爆发的死火山，暗暗积蓄全身的力量，力求在一瞬间斩杀杨飞。

　　“本来你可以继续做你的放逐小岛岛主，放逐小岛未来几十年，依旧会在你的掌控之下。”杨飞说出一句莫名其妙的话。

　　“你不答应！”

　　“老鬼，你没资格让我答应。”

　　“既然你想死，就不要怨我了。”黑袍老者的怒火像是火山爆发一般，体外的雷霆骤然集结到手掌上，身形一闪，凌空一掌拍向杨飞的脑袋。

　　这一掌携带着雷霆之怒，速度快如闪电，纵然是同级别的天元境无敌强者，也要暂避锋芒。杨飞站在原地一动不动，既没有取出长枪，也没有做迎击准备，而是抬起一根手指头，隔空一点。

　　刺啦一下，枪魂破指射出，其速度在枪魂的增加下，快若流星。

　　卡擦一下，放逐宫殿大厅裂开几条胳膊粗的缝隙，强悍的冲击波顺着大厅门宣泄而出，轰出一道道沟壑。

　　咚咚咚咚，沉闷的脚步声响起，黑袍老者手掌蒋血，被生生震了回去，他一脸惊骇。

　　短短半个多月未见，杨飞的实力居然达到如此境地，刚才他虽然没有动用上品攻击灵器，自认为靠着双掌也能解决杨飞！


第431章 斩杀岛主

　　毕竟在没有得到上品灵器之前，他就是天元境极限强者中数一数二的存在，几十年勤奋苦修实力有增无减，解决一个年轻的天元境极限强者还不是手到擒来，可是现在，他终于明白杨飞的实力绝不是外界想的那样。

　　“难怪敢违抗我，原来隐藏了真实实力，难道你以为，靠着这点实力，就可以在我面前放肆。”惊骇的神色收起，黑袍老者双手一摊，墨色的光芒闪现两柄巨大的铁锤出现在他手上，在黑袍老者的灵元灌注下，锤头的末端迸发出一道道锋利的蓝色雷霆，无比恐怖的威压瞬间幅散开来。

　　毫无疑同，锤子是上品灵器，中品灵器的威压连它的一半都比不上。

　　“上品灵器雷电锤击！”陈护法长老脱惊呼道。

　　双手握着雷电锤击，黑袍老者眼睛杀气弥漫，阴冷的说道：“这件上品灵器是我在古遗迹中寻到的，靠着它，死在我手上的天元境极限强者没有十个也有八个，你便是下一个。”

　　“呵呵，雷属性的上品灵器”的确不一般。

　　各大属性攻击灵器中，雷属性和火属性攻击灵器最霸道，土属性攻击灵器防御最好，金属性攻击灵器十分的锋利，风属性攻击灵器除了能增加攻击，也能增加出手速度。

　　巨锤类攻击灵器本就杀伤力十足，配合上霸道的雷属性，简直是如虎添翼，无物不破，唰，长枪出现在左手上，杨飞缓缓的开口说道：“我还从来没有和天元境无敌强者交手过，今日拿你来练枪了。”

　　“小子，好猖狂，接我一招怒雷轰！”黑袍老者拔地而起，双臂肌肉膨胀，浑厚无匹的雷属性灵元灌注到雷电锤击中，凶猛砸向不远处的杨飞，锤没有到，凶猛锤压立枪把大厅轰去半边，狂暴的雷电到处游走，弥漫几百米方圆。

　　“咦，蕴含爆破的雷气势？”面对黑袍老者的一双铁锤，杨飞仍有心思研究对方的气势，众所周知，气势分有属性，除了自然属性的气势之外，还有许许多多缥缈的属性！

　　除此之外，同属性的气势也会因人而异，黑袍老者的雷气势中，便蕴含了一种爆破的力量，一锤轰出，强大的锤压瞬间把半边大厅给轰爆了，比之普通的雷之气势更具攻击性。

　　“我的断魂无敌蕴含强烈的爆发力，看看谁的雷气势更胜一筹。”锵的一下，紫魂枪闪现，杨飞单手握枪，一枪挥出，充满爆发力的挥枪速度令虚空一阵震动。

　　砰砰砰，轰雷般的炸响连成一片，短短时间内，杨飞与黑袍老者交手数十次，每一次采取硬碰硬的姿态，谁也不让谁，终于，整座放逐大厅承受不住两人的交手，碎裂成千块，朝着四面八方激射出去。

　　“什么人在放逐宫殿交手？”放逐小岛众多护法长老和长老齐齐惊动，满脸骇然，随后不约而同往交手方向飞去。

　　副岛主的住宅，王副岛主抬起头，眉头也是微皱，交手的气息中，一道居然是放逐小岛岛主，另一道就有点陌生了，似乎见过，又似乎没有见过。

　　“论实力，岛主和我差不多，半斤八两，不过岛主有两件上品灵器，一件是雷电锤击，一件是防御灵器防御铠甲，有着这件铠甲，我和灵物一个副岛主联手，都难以攻破其防御，所以放逐小岛岛主是他，不是我和韩副岛主任何一人，此人能和岛主斗得旗鼓相当，实力不会在我之下，可惜岛主立于不败之地，天元境层次，无人能打败他。”

　　唰的一下，王副岛主脚下一动，腾空飞出。

　　另外一座哥岛主住宅中，灵物一名副岛主从修炼中醒来，手掌一挥，屋门大开，身如刀光，划破天际，副岛主，护法长老以及长老的住宅距离放逐宫殿并不远，短短时间内，除了外出有事的人之外，所有放逐小岛高层全部到齐了。

　　众人目光落在放逐宫殿中间，夷为平地的大厅附近，顿时，一个个也是目瞪口呆，与岛主交手的居然是前段时间成为护法长老的杨飞。

　　“这小子吃了雄心豹子胆了，敢和岛主动手。”一名中年护法长老开道。

　　别护法长老的眼神中略带幸灾乐祸：“我早说过这小子不是什么好东西，看来护法长老的位置不能满足他，把眼睛放在了岛主之位上了。”

　　“就凭他，不知道死字怎么写。”

　　唰！唰！王副岛主与另外一名副岛主到场。

　　“副岛主。”众人朝二人拱手道。

　　王副岛主道：“你们可知道发生了什么事？”

　　“我们也是刚来！”点了点头，王副岛主的目光落在黑袍老者身上，随后转移视线，这一看不要紧，心中也是大吃一惊。

　　“逼得岛主使用了雷电锤击，这份实力，已经不下于你我。”

　　听到以后，另外一名岛主凝重的说道：“他还留有余力。”

　　“留有余力？”王副岛主颇为吃惊，这番话若是从别人中说出，他自然是不信，灵外一名副岛主是用刀的高手，眼力十分的厉害，不会信口开河的。

　　渐渐的，众多护法长老和长老也看出了些眉目，打了这么长时间，岛主硬是没有占到上风，难道，这小子的实力已经可以和岛主抗衡。

　　“不可能，岛主的杀招还没有出。”别长老立刻否决。

　　“的确，以往不是没有和岛主过上几招的高手，可岛主杀招一出，没有一个能活下来，此子也不例外。”

　　“嘿嘿，看看他是怎么死的吧！”

　　王副岛主也摇了摇头：“太鲁莽了。”

　　岛主何止没有施展出杀招，连铠甲都没有激发，任杨飞实力通天，也奈何不了岛主，自身难保。

　　久战不下，黑袍老者情绪开始狂躁，怒吼道：“好，能和我对抗这么多招，几十年来，你是第三个，不过接下来一招，要你的狗命。”

　　“黑魔变！”轰的一下，双锤猛然砸下，黑魔锤冲出，俯冲向杨飞。

　　“霸天枪魂，霸天无敌！”紫魂枪收回，青帝枪闪现，还是单手握枪，杨飞一枪挥出，枪光暴涨，迎击雷霆雄狮，噗噗，好似烟花绽放，黑魔真气淹没在枪光中。

　　不过这一招毕竟是黑袍老者的绝招，上面蕴含了十分凝固的雷霆力量，枪光与之一接触，瞬间黯淡，但是下一刻，黯淡的枪光反而爆发出更可怕的威能，从衰弱走向强盛，不但撕裂了黑魔的身体，一束枪光更是刺破了黑魔的额头。

　　“黑魔变被破了，不可能，这招凝聚了我五成的力量，天元境层次绝对无人可破，一定是什么地方弄错了，一定是，小子给我去死，黑魔百变！”黑袍老者一脸不敢置信，他这招黑魔变杀人无数，从没有被人正面击溃过，脸庞扭曲，他怒吼一声，双锤接连震荡，雷霆噼里啪啦作响，又一头黑魔冲出，隔空爆裂成无数道巴掌大小的雷电，宛如下雨一般，把杨飞笼罩在其中。

　　“天元境无敌的实力，不过如此。”杨飞大致摸清楚了黑袍老者的底线，枪招不变，枪势冲天而起，一枪斩出，漫空电球瞬间湮灭。

　　砰的一下，犀利无匹的枪芒划破虚空，斩在黑袍老者身上，把他轰出去上千米远。

　　“岛主被击败了，我没有看错吧，这小子一枪破掉了岛主的杀招，符岛主都做不到，难道我们看走眼了，这小子是扮猪吃老虎。”放逐小岛岛主被轰飞，四周死静一片，下一刻，七嘴八舌的议论声传开，伴随着还有吸冷气的声音。

　　地护法长老手掌紧握，青筋暴露，他不相信杨飞有着如此实力，当初两人一战，他虽然落了下风，但是想要分出胜负，起码要几百招，这才多少天，对方的战斗力不可能达到这般境界。

　　“不要吵，岛主不会败得。”地护法长老厉声喝道。

　　王副岛主与韩副岛主对视一眼，两人都从对方眼睛里看到凝重，无掩饰的凝重，岛主是否全力以赴，他们最清楚，可全力以赴的岛主都抵挡不住杨飞的攻势，毫无疑问，杨飞的战斗力，已然超越了他们。

　　放逐宫殿犁出一条宽几米，长上千米的沟壑几乎把大片的宫殿分成两半，沟壑尽头，尘土飞扬，电流涌动。

　　呼的一下，灼热的巨石卷起烟尘，冲出黑袍老者的身影站立在那里，他的身上，弥漫着一道光芒，光芒上电流遍布。

　　抬起头，黑袍老者遥遥看向杨飞：“不得不承认，你是我遇到的最强大天元境强者，只是想要败我没那么容易，我能坐上放逐小岛岛主的位置，靠的不仅仅是雷电锤击，还有我身上这件铠甲，上品防御灵器铠甲，仙元境以下，没有人能攻破我的防御，你也不能。”

　　“上品防御灵器铠甲，岛主竟然有两件上品灵器一攻一防，这样看来，这小子死定了，就算战斗力强过岛主又如何凭借铠甲的防御，岛主可以慢慢磨死他。”

　　“没错，上品防御灵器可是能增幅八成防御能力。”相比年轻的杨飞，众人更愿意服从黑袍老者的管理，或许，这就是妒忌的存在，而最高兴的莫过于地护法长老。

　　“上品防御灵器铠甲，很好，我要了。”杨飞对黑袍老者的雷电锤击没多大兴趣，想不到除了雷电锤击，他还有一件铠甲。

　　“口出狂言，我有铠甲在身，就立于不败之地，你一点希望都没有，黑魔百变。”

　　黑袍老者根本无惧杨飞的攻击，身形笔直冲出，人在途中，雷电锤击疯狂的砸向杨飞，这是以命换命的架势。

　　当然，黑袍老者不在乎。

　　“呵呵，那我就看看你的乌龟壳有多硬！”本源海上方的魂枪震动，撕裂长空的枪魂在韩副岛主的震惊目光下，汹涌弥漫，一步跨出，杨飞手握着青帝枪，顺势削出。

　　咔嚓几声，这一枪蕴含的枪魂太浓烈了，使得四周的破碎物体都在枪魂影响下，向着黑袍老者射去，甚至，不少气势稍低的长老都受到枪魂影响，手上的灵器剧烈抖动。

　　嘭的一下，来势汹汹的黑袍老者倒飞出去，嘴角溢出了鲜血，可怕的枪魂，隔着铠甲的防御，还是给他带来不小的伤害，上品防御灵器似乎无济于事。

　　“给我破！”第二步跨出，杨飞挥出第二枪，这一枪，比第一枪更强大，黑袍老者七窍流血，头发被震散。

　　第三枪，黑袍老者终于喷出一道血柱。

　　“啊！”黑袍老者咆哮一声，心中满是惊惧：“上，全部给我上，一起杀了他，快上啊。”

　　此时此刻，杨飞带给黑袍老者的压力，大到无法承受的地步，他明白，继续下去，哪怕有着铠甲的保护，都会被活生生震死，这个看上去二十岁左右的年轻人，打破了他的认知，打破了天元境无敌强者不败的规则，就像是当年的一眉道人一样，无视规则，无视一切，任何正常的理论到了他身上，都不再那么有效果，而杨飞是另一个。

　　“岛主让我们出手，要不要上？岛主都败了，我们上去有用吗？如果杀不死他，一旦让他卷土重来，我们都要死。”

　　地护法长老深吸一口气：“大家不要怕，他也就攻击厉害一点，身上并没有上品防御灵器，我们一起上，还怕杀不了他，我们的人数可是在一百之上，杀他轻而易举。”

　　“似乎有道理。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人中，近乎有一半人冲了出来，剩下来的人，要么有所顾虑，要么打算看看风向，还有的根本是看热闹的，不打算出乎。

　　“韩兄！”王副岛主看向韩副岛主。

　　韩副岛主淡然的说道：“你要出手就出手吧！我不会出手的。”

　　“嘿嘿，我也不会。”

　　以地护法长老为首，几十号人持着武器，从四面八方攻向杨飞，混乱恐怖的气息汇聚在一起，震惊几百里的距离。杨飞冷笑，枪魂没有进展之前，他或许会忌惮围攻，现在只要他不愿意，就没有人能围攻他。

　　唰的一下，谁说枪的气势只能增加攻击力，杨飞周身枪魂弥漫，速度超越了以往的极限，一个闪身，就离开了包围圈。

　　“霸天枪魂，百枪齐发！”青帝枪在身前划过，巨大的枪魂瞬间破碎，密密麻麻的枪魂瞬间扩散出去，把视线中的放逐小岛护法长老以及长老包括在内。

　　嗤嗤，恐怖枪魂的枪魂无坚不摧，扫到哪里，哪里的人倒下一片，什么护体灵元，什么中品防御灵器，莫不是浮云。

　　一息时间，仅仅是一息时间，冲上来的几十号人少了大半，剩下来的各个带伤，面色十分的惊恐。

　　杨飞没有给他们后悔的时间，霸天枪法枪最霸道的霸天开山使了出来，巨大的枪芒横扫天际，残尸抛飞，中者无一幸免。

　　“逃！”活下来的人悔得肠子都青了，谁他妈说的杀他轻而易举，这小子绝对是个怪胎，群攻没有效果，除非有大批的天元境极限强者围住他，集体攻击，否则来再多的人都是白白的送死。

　　“王副岛主，救我啊。”一人冲向王副岛主和韩副岛主那里，希望能获得他们的保护。王副岛主摇了摇头，闪身避开，而韩副岛主更加干脆，一手挥出，人瞬间成了两半。

　　看到以后，没有参战的护法长老以及长老也是倒吸一口冷气，连两位副岛主都反叛了，幸亏他们没有头脑发热。

　　“他么的，你们两个居然敢背叛我。”黑袍老者想不到韩副岛主辣手无情，直截了当的杀了求救的人。

　　韩副岛主冷道：“我何时归顺你了，当了这么多年的放逐小岛岛主，你也该下台了。”

　　“好，很好，你们给我记住，等我归来的一天，你们一个都别想活。”说完，黑袍老者就想逃离此地。

　　嘭的一下，韩副岛主拦截在黑袍老者前方，对王副岛主道：“不能让他跑了，后果你清楚的。”

　　王副岛主叹息了，身形一闪，封锁住黑袍老者的去路：“你还是留下来吧！”

　　黑袍老者气的脸都绿了，身体发抖。

　　“怎么会这样！”地护法长老猜不到局面会变成如此地步，他怨毒的看了杨飞一眼，这一切都是因他而起。

　　悄悄地，地护法长老朝着远方飞去，杨飞冷笑，左手食指隔空一点，一道霸天枪魂破指激射出去，瞬间击穿了地护法长老的额头，很短的时间内，参战的人全部阵亡。

　　剩下的只有放逐小岛岛主黑袍老者，黑袍老者与王副岛主以及韩副岛主激战，三人战斗力相当，黑袍老者也就防御比两人强上许多，一时间，谁也奈何不了谁。

　　“霸天枪魂，无敌灭杀！”一道枪光轰裂了黑袍老者的防御，枪魂斩飞了他的武器，出手的正是杨飞，到目前为止，还不是他的全部实力，他觉得没必要把全部实力暴露出来，那样就太惊世骇俗了。

　　尽管如此，杨飞能攻破黑袍老者的防御，依旧让王副岛主和韩副岛主惊叹，上品防御灵器的强大，他们可是知根知底，当初也曾和黑袍老者大战过一场。


第432章 雷激神铠

　　轰轰，趁此机会，两位副岛主攻势更加凶猛，让黑袍老者吐血不止，刺啦一下，枪光过后，一道巨大的枪魂迅速在黑袍老者眼前放大，本就混乱的护体灵元支撑了一瞬间，刺啦一声破开，额头被钻出一个血洞。

　　血水喷溅，把黑袍老者染成了血人。

　　“你不会有好下场的，长生灵草不是你能保住的东西。”最后一句话，蕴含了黑袍老者的全部灵元，扩散到四面八方，嘿嘿一笑，黑袍老者仰天倒下。

　　杨飞脸色无比的阴沉，刚才黑袍老者大声一吼，放逐小岛听到的人，没有一百万，也有八十万，可以肯定，黑袍老者并不敢确定自己身上有长生灵草，最多怀疑罢了，但是他的目的正是要让所有人怀疑，到时候，不管自己有没有，都难以洗清了，这老家伙死了也不让自己好过啊！

　　杨飞不用看，就能感觉到来自四面八方异样的目光，其中包括两位刚刚还和自己联手的副岛主。

　　“杨护法长老，不，杨飞，你真的有长生灵草？”王副岛主问道。

　　杨飞瞥了他一眼，这位王副岛主给他的印象还不错，可惜，只要是武者，就没有谁不希望强大，淡淡的说道：“我说有或者没有，你信吗？”

　　王副岛主顿时呆了，的确，有没有其实不重要，重要的是别人信不信，信的人，自然认为有，不信的人，自然认为没有，除非杨飞有什么办法证明自己没有，或者，直接拿出长生灵草，说自己有。

　　“有没有和我们没关系。”韩副岛主收回视线，他很清楚，就算有，也轮不到他们，何必去费这个心呢。

　　“我对岛主这个位置没兴趣，你们谁有兴趣，就去当吧！”杨飞从黑袍老者身上剥下光芒闪烁的铠甲，随后又把他的储物戒指取了下来，头也不回的对两人道。

　　王副岛主其实也看出杨飞对岛主没兴趣，毕竟现在谁不知道他是放逐小岛第一高手，当不当岛主都不碍事，至于刚来时为何要成为护法长老，应该是怕麻烦上身，有了护法长老身份，做什么事都方便一点。

　　“韩兄，你我同为岛主，不分大小，怎么样？”

　　“我没意见。”夜晚到来，浓雾笼罩放逐小岛。

　　宽敞的屋子里，光芒弥漫，光泽十足，而发光源来自于杨飞手上的那件铠甲上。

　　“雷激神铠，紫金属性上品防御灵器，哈哈，这铠甲的价值无法估计啊！”

　　一件好的防御灵器比攻击灵器更值钱，在地元大赵，什么最重要，命最重要，没有命，一切就没有了意义，不过也正因为如此，上品防御灵器很烫手，天元境层次的强者根本保不住！

　　只有仙元境强者才有这个实力，而仙元境强者也不是人手一件上品防御灵器，为了一件上品防御灵器，难免出现相互厮杀的现象，这是无法避免的。

　　好在放逐之地外，没有人知道杨飞身怀上品防御灵器雷激神铠，等他出去后，可以减少许多麻烦，而关键时刻，雷激神铠可是救命的东西，生死存亡之际，谁还去管暴露上品防御灵器的后果。

　　“给我破！”霸天灵元涌入雷激神铠中，不但驱除了黑袍老者残留的灵元，更把对方的气息彻底湮灭，但是穿到身上后，杨飞还是觉得有点不顺。

　　灵魂力扫描在雷激神铠上，很快，杨飞发现了问题，这件雷激神铠上烙印着黑袍老者的精神印记，正因为如此，他才用的不顺手，解除精神印记对杨飞来说太简单了，属于他的枪道气势侵入进去，把精神印记破的干干净净。

　　“原来，上品灵器还需要烙印上自己的精神印记，只有烙印上自己的精神印记，才能让灵器的威压内敛啊。”

　　参照黑袍老者的精神印记，杨飞稍显生疏的烙印上自己的本源印记，心神控制下，雷激神铠的光芒渐渐内敛，没有一丝的波动，穿到衣服里面，外面的人根本察觉不出这是一件上品灵器。

　　不去管另外一件上品灵器雷电锤击，杨飞的注意力落在黑袍老者的储物灵戒上。

　　储物戒中，中品灵石一百五十万，下品灵石七百多万，除此之外，里面居然还有几千块上品灵石，上品灵石蕴含的灵石灵气十分的纯粹，纯粹到不用怎么炼化，直接吸收的程度，当然，这是相对天元境层次的人来说，到了仙元境层次，灵元已经不是纯粹那么简单了。

　　“几千块上品灵石应该可以让我的修为更进一步，不过想要积累到天元境后期巅峰，这点还不够用。”

　　除了灵石，储物戒中的武学秘笈同样不少，地阶高级武学秘笈五本，地阶中级秘笈二十几本，还有着一本地阶顶级锤法秘笈，名为《黑魔百变》。

　　黑魔百变虽然号称百变，但是只有四变，相对于九招的霸天枪法来说，很少很少，黑魔百变，每一变都可以凝聚出一个兽形，第一变是狼形，第二变为虎形，第三变是熊形，第四变鹰形，很明显，黑袍老者才修炼到第三变熊变。

　　“虽然是锤法，但是里面蕴含雷气势，对我参悟雷气势有不少用处。”夜已经深，天地静悄悄一片。

　　一晃五天过去了，现在整个放逐小岛都在议论杨飞和长生灵草，某一家酒楼里，几个天元境强者凑在一起，低声议论。

　　“听说没，岛主被前段时间新任护法长老击杀了，岛主临死前，说杨飞身上怀有长生灵草。”

　　“长生灵草？”听到以后，其中一人惊呼。

　　“不错，就是能增加十年寿命，可以壮大灵魂的长生灵草，灵魂的重要性，不用我说，你们也知道吧！”

　　“当然，灵魂是气势的载体，灵魂强大，晋升仙元境也会容易很多。”一传十，十传百，很快，杨飞拥有长生灵草的消息蔓延至整个放逐小岛，不知情的人几乎没有。

　　行走在大街上，杨飞收听着本源魂力感应中传来的声音，暗暗的摇头，知情的人太多，想要扼制完全不可能，算了，传出去就传出去吧！

　　放逐小岛与世隔绝，只要运气不是差到极致，这个消息能传到外界的可能性接近零，要不然放逐小岛岛主也不会携带着两件上品灵器，打算在这里一直住下去，等待突破至仙元境的契机。

　　“哎，是时候离开放逐之地了。”抬起头，杨飞的目光穿过城市，落到极为遥远的浓雾区域上方。

　　到了现在，杨飞终于可以确定，离开放逐之地的关键在于气势，没错，正是气势，气势越强的话，越不容易受到放逐之地的影响，气势弱的人，不管用什么方法，都只能在放逐之地内部绕圆圈。

　　问题是，杨飞不知道自己的气势是否足够，要知道，放逐之地可是连仙元境大能都不愿轻易进来的地方，他目前的气势相当于普通的仙元境强者，兵器之王的气势向来坚定，又要比普通的仙元境武者强上一些。

　　另外，他的本源是他的绝招，可以肯定，大部分的仙元境大能都不可能在灵魂上强过他，这是他的巨大优势。

　　“本源超强，气势十分的强，应该有不小的希望。”

　　第二天，杨飞没有通知任何人，独自进入伸手不见五指的大雾里。

　　雾霭层层，杨飞悬浮在半空中，左手托着方向球体。

　　“方向球体亮起了白色的光芒，距离放逐小岛应该快八百里了，距离大型方向塔有一千里，要是放逐小岛正好在放逐之地中心，那我此刻距离放逐之地边缘大约是三万里的一半再减去一千里，也就是一万四千里，一万四千里啊，我的本源魂力在浓雾中仅能辐射出五十里，也就是说，本源魂力量需要使用二百八十次左右，任何一次有太大偏差，都会导致前功尽弃。”

　　“不过，一次前进五十里，比没有计划的前进一万四千里有效了很多倍，前进五十里，以我的气势强度，受到的影响不会太大，误差可以控制在很小的范围内，前进一万四千里，绝大部分仙元境大能的气势都支撑不下来，中途就会迷失在里面。”

　　“好的，开始吧！”收起方向球体，杨飞闭上双目，强悍的灵魂力从眉心位置辐射出来，顺着浓雾传递，一直到五十里的远处，把那里列为第一个目的地，也不睁开眼，杨飞灵元运转，极速飞去。

　　二十息时间以后！

　　“到了！”这样慢慢的复制下去，杨飞的灵魂力再次扩散出五十里，列为第二个目的地，与位置成一条直线，第五个目的地第十个目的地……第二百八十个目的地！

　　“距离放逐之地边缘似乎还很远，或许从到边缘位置不止一万四千里吧，毕竟整个放逐之地的形状是不规则的圆形，有的地方比较长，有的地方比较短，再坚持一会儿。”

　　第三百个目的地，“糟糕，错了，三百次的感应，每一次是五十里，三百次就是一万五千里，要是没有偏差，早就出去了。”虽然杨飞在此之前已经做好失败的准备，但是放逐之地的残酷，还是让他苦笑不止。

　　“现在也不知道处于放逐之地什么位置，真是一步错，百步错啊！”没有时间郁闷，三百次移动，花的时间并不多，加起来才二个时辰左右，杨飞打算继续以直线飞性，因为不管距离长短，只要是直线，就有出去的机会，他不相信一次运气都碰不到。

　　沙漏告诉杨飞，一个月过去了，这一个月，他的本源魂力量感应了几万次，每天十二个时辰，有十个时辰处于飞行的状态，剩下来两个时辰，一个时辰在吸收上品灵石中的灵石灵气，一个时辰休息。

　　很巧的是，有一次回到了放逐小岛，可以肯定的是，距离放逐小岛越近，受到的影响最小，距离放逐之地边缘位置越近，受到的影响最大，能有一次回到放逐小岛就是最有利的证据。

　　“想来，哪怕是仙元境仙人，出去也要靠运气，运气好的，短时间就能出去，运气差的，在里面困个五年都不是问题。”

　　“不过，只要坚持，运气会到来的。”唰，杨飞的身形划破了浓雾。

　　……

　　又一个月消逝。

　　唰的一下，五彩拳影爆发，湖面上掀起惊涛骇浪。

　　“可恶啊，两个月了，难道我的方法从开始就错了，单靠气势的话，根本无法出去，或者，我的气势还不够。”

　　两个月时间对天元境强者来说，不过是一次闭关的时间，眨眼就能过去，可现在不同，这期间，杨飞一次又一次的飞性，一次又一次的计算，重复着枯燥的行为，如果有个时间限定，杨飞倒不会心烦意乱，关键是他自己都不知道这样的日子，要熬到什么时候，心中的憋屈，终于爆发了，而且是一次性爆发了。

　　轰！轰！方圆几十里的湖面千疮百孔，掀起的大浪，高达上千米，不少妖兽被生生震死在湖底。

　　怒气发泄完毕，杨飞重重的喘息着。

　　“不行啊，我连自己都不相信了，我可是神尊的传人，按照神尊的意思，他也是修枪的，要是气势不强大的话还修什么枪，枪的感悟越往后走越艰难，容不得一丝杂质，看样子我的实力是到了，但是心境还不到，平常时候自以为很冷静，可一到真正考验气势的时候，反而不行，算了这次不但是在寻找出路，也是锤炼气势的时候。”

　　杨飞的恐怖在于能及时的思考，换成一般人，只会在离开放逐之地这个问题上纠结，而杨飞却能跳出来，找到自己的问题。

　　嘭的一下，一块巨大的木板从储物戒中飞出，落在湖面上，杨飞盘坐在木板上，平复心神。

　　“任何的磨难，都是对我的考验。”

　　“把一切有利的不利的因素，化为自己的经验，这就是我的气势，我的精神，我的逆天之道。”浓雾中，他开始人生中第一次心境上的蜕变，当然，蜕变才刚刚开始，能否突破，唯有靠自己。

　　第三个月，失败了，第四个月，失败了，第六个月，开始了。这段时间内，杨飞有过萎靡，有过颓废不自信，也有过坚持和感悟，不断的反思着。

　　每一次重新振作，杨飞都感觉心灵经过一次洗礼，是一次磨砺，他的气势变得更加锋锐，无坚不摧。

　　第六个月，第八天，杨飞继续一次次的飞性，眼神坚定。

　　……

　　“青衣你追了我五个月都追不到我，还不放弃啊。”一望无际的湖水上，两道人影相距十里左右，一前一后追赶着，说话的是逃在前面的中年男子，他身形瘦高，飞行中，整个人仿佛化为了风，在风的加持下，速度快若闪电。

　　追在后面的是个二十多岁，腰佩长剑，身穿雪白色衣裙的年轻女子，女子青丝如瀑，冰冷的神色中带着一种美，尤其令人注意的是，在她的眉心之间，有着一枚雪花的图纹，显得异样圣洁华美，她清冷道：“呛见，你侮辱我师妹的事情不会这么结束，就算花上一年的时间，我也要亲手击杀你。”

　　“哼哼，那你就追吧！我的实力虽然没有你高，但是论轻功的话，天元境层次，无人能比。”

　　名叫青衣的年轻女子也是皱起眉头，对方说的没错，她的轻功虽然十分了得，但这呛见的轻功十分的可怕，其人的悟性也不容小觑，居然能把风气势和浪气势参悟到极限！

　　两种气势加在一起，速度已经达到匪夷所思的程度，要不是自己灵元浑厚，并且掌握了一种增加速度的秘技，早就被远远甩开了，尽管如此，这两个月依旧被他逃了几次，幸好自己在追踪一道上颇有研究，又追了上来。

　　“的确，没有意外的话，我始终追不到你，不过我可以忍受这样的日子，你能忍受长期被追杀吗？”

　　呛见大怒：“你！”

　　被追杀的五个月，呛见早就十疲惫不堪，不只是身体上的疲惫，精神上的疲惫才是最让人痛苦的，想到这里，他很后悔一开始没有杀对方的师妹，至于这件事要从五个月前说起，呛见修炼的是一种比较邪门的功法，欲望极大！

　　某一天在偏僻地带遇到了青衣的师妹，心生歹意，击伤她后想要行男女之事，可哪里知道，对方不知通过什么秘法联系上了青衣并在意想不到的时候暗算他，呛见与她纠缠了一会儿，终于一怒杀之他杀了对方，但是青衣也到了。

　　青衣的年龄不过二十二三岁，武功很高，据说在飘渺大陆年轻一代中，起码是前五，至于是第几，没有人知道，几十招过后，呛见不敌青衣落荒而逃，接下来便是长达五个月的追杀。

　　“雪花飞舞！”隔着十里，青衣拔出腰间长枪，凌空一划，冰寒的枪魂卷起漫天飞雪，朝着呛见斩去，其上蕴含的枪魂，让呛见头皮发麻，速度不知不觉快了几分。


第433章 围杀小人

　　卡擦一下，枪魂没有斩中呛见，倒是下方的湖水结冻了，冰面上印着一条近百米长的枪痕，十分的恐怖。

　　“妈的，这小娘皮在剑道上的修为太恐怖了，我万万不是敌手，只怕整个飘渺雪域，都找不到比她更厉害的天元境枪者。”呛见暗自庆幸，目光下意识的看向远方。

　　“咦，那里是雾区，说不定有机会逃掉。”几十里外，浓浓的大雾遮天蔽日，正是绝佳的逃脱地点。

　　“糟了，天龙湖泊上居然有雾区。”青衣也是眉头紧皱。

　　三十里，二十里，就在呛见距离浓雾仅有二十里的时候，一声长啸从雾中传来，紧接着，一道青影冲出，是个年轻人。

　　“终于出来了！”杨飞仰首望天，温暖的阳光洒在身上，格外的柔和。

　　第六个月的第八天，杨飞打破了放逐之地的规则，以天元境修为，顺利走了出来，要是传出去，还不知引发什么后果，不过这些都不重要，重要的是，终于离开那个鬼地方了。

　　想到这里，杨飞不由庆幸自己的坚持，没有前面五个多月的坚持，他能走出来的可能性几乎为零，估计那些陷入放逐之地的仙元境强者，因为没能坚持太久，才花了更长的时间出来，毕竟仙元境强者在速度上要超越杨飞，具有很大的优势。

　　“咦，这人被追杀吗？速度很快啊。”

　　青衣和呛见的一追一逃太引人注意了，杨飞想不发现都难。

　　“还请帮我拦住他，拜托了。”远远的，青衣运足灵元，声音以可怕的速度传递到杨飞这里，其实她不认为杨飞能拦住呛见，但只需要两次呼吸，两次呼吸，她便能全力追上来，到时候有所准备的她绝不会让呛见逃脱。

　　“放逐之地有进无出，这人进去，想要追踪，几乎不可能了，帮她拦一下吧！反正费不了什么功夫。”根据本源魂力的感应，杨飞大致估算出呛见是天元境极限强者，青衣也是，不过后者要强上许多，应该是天元境极限强者中数一数二的存在，当然，对他来说不算什么。

　　“一个小子也想拦住我，做梦，瞬移！”呛见的身体突然顿住，惊人的一幕发生，在杨飞背后又出现一个呛见，两个呛见分别处于杨飞的前方和后方，分不清真假，连杨飞也在一瞬间被迷住了。

　　看到之后，青衣无奈苦笑，要对方拦住轻功了得的呛见，的确太为难人了，怪不得他。

　　“是吗？不见得。”既然打算帮青衣拦住呛见，杨飞就不会半途放弃，呛见的轻的确很了得，天元境层次，杨飞再没有见到第二人有这样的成就，轻功的目标，无非是速度，杨飞有快气势，有媲美仙元境枪者的枪魂，速度已晋升至匪夷所思的境地，转身一闪，破空遁出。

　　唰，一道青影出现，杨飞后发先至，拦截在呛见真身的前方。

　　“怎么可能！”呛见也是大吃一惊，他这瞬移神功是地阶顶级武学，全速推动下，任何包围都无济于事，青衣几次都杀不了他，正是靠这神功的作用逃出来的，何况一般人只会被他的假身所吸引，耽误不少时间，而杨飞不但立即反应过来，更以可怕的速度后发先至，怎么让他不惊。

　　青衣也是同样惊讶莫名，本来她已经不指望杨飞能拦住呛见，哪里知道杨飞身怀绝技，硬生生做到了。

　　“我看你怎么拦我。”不想与杨飞纠缠，呛见再次施展瞬移神功，虚空中幻影遍布，真身迅速变成假身，想要准确辨认，难上加难。

　　杨飞淡淡一笑，本源魂力笼罩范围内，呛见的真身无所遁形，每次移动的轨迹，都一清二楚，和第一次一样，杨飞再次出现在他的前方，长枪早已佩戴在腰上。

　　“找死，风灵刀。”呛见恼羞成怒，其中蕴含着一丝惶恐，在轻一道上，他完完全全输了，不过这又如何，只要杀了对方，一切问题迎刃而解。

　　右手隔空一挥，一道灵元刀砍了出去，方圆几百米，都在刀刃的切割范围“霸天枪魂，给我防御！”

　　长枪封挡，一道道枪魂把杨飞包裹在内，锵锵，刀刃千百次切割枪魂，但是枪魂的防御远超呛见的想象，除了在上面留下一些痕迹，没有其他收获。

　　“可恶，这小子喜么这么棘手啊。”呛见再傻，也知道杨飞不是寻常之辈，短时间内想要解决他，几乎不可能完成。

　　“小兄弟，你我无冤无仇，何必为难我，放我过去，他日我必有厚报。”硬的不行来软的，当然，呛见没打算真的厚报杨飞，等脱离困境，他要杨飞死无葬生之地。

　　杨飞道：“事情起因我还不了解，这样吧！你也别逃了，我们就在这里好好谈谈，谁对谁错，自有分晓，我保证，如果错不在你，可以保你一条命，反之亦然。”

　　“狂妄，你算什么东西，去死。”呛见明知错在自己，怎么能放弃逃跑，右手不知何时多出一根诡异的长鞭，这根鞭子与众不同，把柄上延伸出许多根鞭子，好似章鱼的触手一般，对着杨飞抽过去。

　　噼噼啪啪，无数根鞭子划破虚空，黑压压一片。

　　“霸天枪魂，百枪齐发！”对付这种大范围的攻击，就要用限制大范围区大陆的百枪齐发的枪招，只见前方的空气被定住，鞭子抽击的速度顿减，如陷入泥沼一般，杨飞也不反攻，等待青衣到来。

　　呛见都快哭了，妈的，要不是后面有厉害追兵，老子就算拼命，也要活剐了你，嘭，知道一下子奈何不了杨飞，呛见一鞭击出，不待攻击落实，迅速抽身，斜斜的逃遁出去。

　　两人交手不过几息时间，对普通人而言很短暂，对青衣这个级别的高手来说，足够了。

　　“呛见，看你往哪里跑！”一道白光似的枪魂横空飞来，擦着呛见的护体灵元而过。

　　卡擦一下，护体灵元被结冻，呛见目光喷火的倒退一步，被青衣追了个正着，相距不过百米罢了。

　　“青衣你真以为能顺利斩杀我。”呛见放弃逃跑的打算，一双眼睛里面充满了戾气。

　　青衣娇叱道：“能不能顺利斩杀你，是我的问题，这次你休想安然逃脱。”

　　“我倒要看看，冰雪大陆百年来最可怕的年轻剑者，究竟有多么厉害，想要杀我呛见，不付出点代价是不行的。”前次落荒而逃，是因为青衣的实力太强，呛见不敌，但也有一部分原因是呛见不想与对方拼的两败俱伤，他知道，死战下去，他的结局并不会太好。

　　“冰雪漫天飞！”没有再说任何废话，青衣长枪一扬，空气抽离，冰寒彻骨的剑魂卷起漫天雪花，朝着呛见席卷过去。

　　“哼，风刃！”风气势和柔气势相辅相成，使得呛见的鞭既蕴含了风的速度和切割，又有着不受力的巧妙，几十根长鞭扩散开来，每一根长鞭都能瞬间击杀一名顶尖的天元境强者。

　　叮当，青衣的剑魂十分的寒冷，无坚不摧，杀的呛见周边区大陆成了一片冰霜世界，限制住他的速度，而呛见的长鞭抽击也让青衣四周的空气混乱不堪，时不时有一根长鞭绷的笔直，刺向风焉柔体外的护体灵元。

　　屈指弹飞刺过枣的长鞭，青衣脚踏冰花，好似月宫的广寒仙子一般，一剑蕴含着无匹的剑魂刺出。

　　噗，虚空中出现一道笔直的真空裂痕，下一刻，呛见的肩膀上多出一枚剑孔，激射出来的鲜血瞬间被冰封。

　　“好凌厉的剑道，冰冷中包含杀伐，似乎趋向于杀戮剑道了，又和杀戮剑道有所区别。”

　　在放逐之地接受过暗枪王灵魂雕像的考验，杨飞的枪道知识丰富了不知凡几，一眼看出青衣在剑道上的修为不简单，想不到一出地元大陆，就遇到如此厉害的剑道天才。

　　“地元大陆是天元大陆下面最小的几个大陆之一，冰雪大陆则是最大的几个大陆之一，相互间果然有不小的差距，以现下的成就，除了自己之外，地元大陆年轻一代尽皆比不上此女，不知道她在冰雪大陆年轻一代排到第几。”

　　一想到此处，杨飞忍不住灵元传音给青衣：“姑娘，不知道你们之间有什么恩怨。”

　　青衣对杨飞心有感激，要不是杨飞她无论如何也追不上呛见，一心两用，一边压制住呛见，一边传音给杨飞道：“此人在冰雪大陆是个十分歹毒凶残的邪派中人，无故残杀我师妹，期间想要对她行不轨之事。”青衣把事情起因一一告诉杨飞。

　　“原来如此。”杨飞也是微微点头，这次自己倒是做对了，没有放任呛见离开其实在交手的过程中他就看出呛见不是什么正道人士，出手歹毒，一言不合，便要杀了自已，有原则的正道人士不会这么做。

　　灵魂力锁定住呛见的一举一动，杨飞怕呛见再次逃离，虽然可能性很小很小。

　　“哈哈，魔风刃！”身上受了许多剑伤，这些伤让呛见的体力渐渐流逝越来越不是青衣对手，他怒吼一声，长鞭一抖鞭头位置，一道道拇指长短的部分脱离出来，漫空激射二去。

　　“哼哼，我这中品灵器和寻常的中品灵器不一般，关键时刻，鞭头位置会自动脱离，形成攻击的一部分，实力比我强的高乎，都要受伤，这可是我的保命杀招。”呛见冷笑出声。

　　青衣面不改色，左手捏起枪诀，护体灵元十分的浑厚。

　　“冰雪无敌防御！”碰碰，一圈白色的光罩膨胀开来，把青衣保护在中央，白色光罩时刻处于流转状态，仔细的观察，可以发现白色的光芒流转中，一道道枪芒首尾相连，布置出一层层的防御。

　　无数锋利的鞭头射在止面，立刻被弹开。

　　“不好，她居然研习了飘渺剑宗的绝招。”

　　呛见也是大骇，再也没有拼命厮杀的决心，飘渺剑宗乃是仙元境强者中的厉害高手，参悟的灵魂绝招哪里是他能破开的，虽然青衣仅仅领悟了些皮毛，但是也足以令人心惊了。

　　“这是什么招式？还在气势的范围内，但是早已超过气势的运用，其中更蕴含很深的剑魂境界。”

　　杨飞摸了摸下巴，不由想起在小牛头山峰中所得到的一式本源掌法，这本源掌法超越了气势的范围，在运用上，和青衣的绝招处于同一个层次，或许要高些，这些年，杨飞也研究过本源掌法，可最多在运用上巧妙一些，难以参透真意，而且那超脱气势范围的秘密，是杨飞前所未见的，无从下手。

　　“剑宗斩！”一枪挥出，青衣引出白色光罩中的枪芒，斩向呛见。

　　咔嚓一下，没有任何悬疑，呛见的一只臂膀撕裂，连着肩膀都险些被劈开，中品防御灵器则被一层坚冰覆盖住，寒气直冒。

　　“小子，我死了，你也要给我垫背。”此时此刻，呛见最恨的是杨飞，恨之入骨，没有杨飞，他不会被青衣追上，不被追上，就不用陷入必死局面，而以他现在的残余战斗力，是绝对伤不了青衣的，所以把目标放在杨飞身上，欲要让他陪自己一起死，这就是得罪他呛见的后果。

　　轰的一下，无数真空裂痕蔓延开来，呛见悍不畏死的俯冲向杨飞，以命换命，根本没有任何防御姿态。

　　“小哥，你小心。”青衣急忙出言提醒杨飞，对方在轻功上的确了得，可是战斗力应该不会强到哪里去，否则之前也不会在呛见的攻击下，全力防守，没有反抗之力，对杨飞心怀感激的青衣绝不希望杨飞死在自己面前，出言提醒杨飞的瞬间，速度飙升到极限，一剑划出。

　　“呵呵，瞬移！”枪魂落空，呛见拼命的时候，瞬移神功已被他施展到前所未有的巅峰，杨飞漂浮在原地，一动不动，嘴角闪过一抹冷笑，不过落在呛见眼中，那似乎是苦笑，心中更见痛快。

　　“不拦我，你就不会死，这是报应，现在大家一起死吧，极限风刃，爆！”心存死志的呛见引爆灵元，经脉摧毁的一塌糊涂，五脏移位，这一切导致他的攻势还要超过与青衣一战，几十根鞭影疯狂炸开，虚空瞬间千疮百孔。

　　“抱歉！”青衣满脸愧疚，杨飞如果死了，她要负最大的责任。

　　毁灭神枪闪现，杨飞语气淡然的说道：“青衣姑娘，我杀了他没关系吧！”

　　杨飞的声音几乎是在一瞬间传达出去的，而这时，最近的鞭影距离杨飞不足一尺，几乎是千钧一发，他的语气，让青衣和呛见有着一霎那的呆滞，他在想什么？

　　此时，青衣根本来不及回答，不过杨飞当她默认了。

　　噗的一下，身影被斩破，青衣正要惊呼，却发现那是一道残影，随后，更多的残影爆发开来，朝着呛见覆盖过去，残影一片片破碎，始终不见杨飞真身。

　　虚空中忽有枪光微闪，一袭青衣的杨飞不知何时出现在呛见面前，手中毁灭神枪抖直，刺出，刺啦一下，枪尖刺破护体灵元，刺穿了呛见的咽喉，从他的脖子透出，一道鲜血飘飞，血迹斑斑。

　　一位天元境极限强者，死在杨飞的一枪之下，而这一枪，仅仅是普通的一枪，没有任何花哨，没有任何的玄奥，如果硬要说出些什么，那就是极致的快，快到呛见来不及阻挡，来不及反应，枪到人死。

　　枪拔出，鲜血喷溅，呛见手指着杨飞，眼睛睁得大大的，嘴里似乎想要说什么，可因为咽喉被破坏，什么都说不出，他到临死都不知道发生了什么事，一个在他眼中仅是有点难缠的兵器之王，居然一枪杀了他，风轻云淡，出枪的那一刻，才告诉他，他的枪，有多么锋利。

　　保持着死时的姿势，呛见仰天倒了下去。

　　“什么！”青衣一直酝酿在咽喉中的声音终于脱而出，只是，发出的并不是她原先想要发出的字句。

　　太让人吃惊了，她和呛见一样，认为杨飞是个稍微厉害点的枪者，大致在顶尖天元境强者级别，可以和天元境极限强者过两招，但是绝对挡不住天元境极限强者的拼死一击，一点活命的希望都没有，毕竟天元境极限强者已经是天元境的极限，想要凌驾这个极限，除非跨入仙元境，或者有一件上品灵器。

　　但是跨入仙元境谈何容易，她的天赋和悟性绝对是冰雪大陆绝顶之列，可宗主也说她五年内没有任何可能跨入仙元境的可能性，不管奇遇有多少，不管有什么顿悟，五年之内，想都别想，不是每个人都能成为帝释天那般的存在，否则，她也不是地元大陆千年来最恐怖的天才了。

　　而上品灵器不是那么容易得到的，除了三品门派，流传在外界的上品灵器少之又少，且基本上在一些不为人知的古遗迹中，这些古遗迹危险无比，仙元境强者进入都有生命危险，更不要说天元境强者了。


第434章 小心隐藏

　　何况，就算有上品灵器，也很难保住，怀璧其罪这个道理谁都懂，仙元境强者不介意灭掉一个天元境强者，夺取他的上品灵器，所以，怀有上品灵器的人，要么是仙元境强者，要么隐藏颇深，不敢泄露！

　　就连青衣自己都没有上品灵器，不是她的门派不给她，是怕给了她反而带来杀身之祸，三品门派并不足以让一些独行的仙元境强者忌惮，别说你是三品门派的弟子，哪怕你是三品门派宗主的子女，他们也敢杀人夺宝，最多毁尸灭迹罢了。

　　一位天元境极限强者拥有一件上品灵器，那他便是天元境无敌强者，这是地元大陆公认的。

　　可惜，天元境无敌强者比仙王都少见，不对，连仙王的一半都没有，且一个个不为人知，隐藏在最深处，直到面临生死存亡之际，才暴露出来，而这时，天下中人才知道，他是拥有上品灵器的天元境无敌强者，之前一直把他当成天元境极限强者。

　　呛见毫无疑问是天元境极限强者，虽然只是普通的一个，但是在他的临死反扑下，厉害的天元境极限强者都要退避三尺，杨飞先前的表现并不是非常第一重，也就轻功了得，可杨飞的枪一出鞘，想要杀人时，青衣才看到他的锋芒，那种一枪夺命的锋芒。

　　一枪，仅仅一枪，青衣追了三个月，让她无计可施的呛见死了，干脆利落，一枪封喉，没有任何还手之力。

　　“了不起的告诉，我以前有点自满了，不知道是地元大陆的，还是其它大陆的。”青衣已经把杨飞当成一个级别的天才，不是她低估，是很高的评价了，呛见临死反扑，固然威力无穷。

　　但是在兵器之王的眼中，破绽反而更大，而对一名枪者来说，没有把握住击中破绽的机会，就不是一个合格的枪者，所以，一枪杀临死反朴的呛见，青衣同样能做到，但是她之前以为杨飞是顶尖的天元境强者，所以才吃惊异常。

　　至于杨飞是哪个大陆的强者，青衣没有往最近的地元大陆上面去想，她不认为几百年都没有仙王的地元大陆能诞生一名这么厉害的天才枪者，地元大陆，千年前就开始沉沦了。

　　只有雷电大陆或者其它的大陆才有可能，抖掉毁灭神枪上的血迹，收枪回来，杨飞转过身对青衣道：“抱歉，杀顺手了。”

　　其实以杨飞的实力，随便就能抵挡呛见的临死反扑，像喝水一般简单，不过困在放逐之地近半年，经历五个多月的绝望和几近崩溃，杨飞心中的戾气一直没有消散，先前没有问清楚事情起因，所以没有把呛见怎样，只是拦住他而已，现在对方想要杀他，戾气一下子爆发了顺手一枪干掉了呛见，排除掉这五个月的闷气，人杀了，杨飞的心情轻松许多。

　　青衣摇了摇头：“不，你不杀他，他会杀你，我还没有向你说谢谢呢？怎会责怪你。”

　　没有亲手击杀呛见，青衣的确有些失落，不过人已死，她的心情同样轻松许多失落感烟消云散。

　　杨飞笑了笑，问道：“你是冰雪大陆的人？”

　　“是的，我是冰雪大陆飘渺门的弟子，你是雷电大陆的？”青衣反问道。

　　“不，我是地元大陆的。”

　　“什么，你是地元大陆的？”青衣也是有些吃惊，她没听说过地元大陆有值得注意的天才，也就天苍的名头比较大当然，她对地元大陆的认知，还停留在几年前，那时天苍仅仅是地元境后期巅峰武者而她已跨入了天元境，想来几年过去，天苍不会差到哪里去，必然跨入天元境，到冰雪大陆也能排到前二十或者前十，是个很有潜力的年轻一代。

　　“怎么，有什么不对？”

　　青衣摇了摇头：“那么，上一届年轻高手榜，你应该打败了天苍吧。”

　　“是的，他很厉害，我费了很大的劲才打败他现在他去了其它大陆，应该有了很大的进步。”杨飞从来不小视任何人，天苍，太阳之子，纳兰仙灵，冷无痕，端木霸天，拓跋野，雪女都是他的竞争对手，一时的领先不代表一辈子的领先！

　　年轻告诉的意义在于你不知道他什么时候会爆发，一旦爆发起来，非常恐怖，帝释天当年也有一段时间的沉寂，但是当他爆发时，震惊全大陆。

　　小视别人的同时，其实也在小视自己，固然有些天才目中无人，但是一些目中无人的天才，不代表他们没有成就，就连传说的仙王，都有很多嚣张的人，性格如此。

　　所以，性格是性格，只要努力，只要坚毅不拔，那么不管你是什么人，都可以创造自己的盛世，凶狠歹毒的人也是如此。

　　青衣没有在这个问题上纠缠：“这次能击杀呛见，还要多谢你，我追了他三个月了，现在我要回飘渺门复命，对了，你叫什么名字。”她已经告诉了杨飞姓名。

　　“杨飞。”

　　“杨飞，我记住了，日后再见。”

　　唰，冰寒气息渐逝，青衣朝着远方飞去，不一会儿，消失在天边。收回目光，杨飞感叹，地元大陆积弱已久，外界没有多少人看重地元大陆，认为地元大陆还要继续沉沦！

　　不过一切都不一样了，他作为地元大陆目前的第一天才，自然会勇猛精进，那些暂时处于他之下的天才，也会以他为目标，奋起直追，三五年内，地元大陆的现况应该能改变。

　　“想要改变竞争环境，其实很简单，只需要一个更为强大的领袖就行，我就暂代其职吧！”

　　对目前的杨飞来说，谦虚已经没有了意义，地元大陆的领袖，自然要有这样的气度。

　　回头望了望浓雾缭绕的放逐之地，杨飞也是苦笑一声，三五年内，他是不会再次进入其中，这地方能把人折磨疯，运气不好，在里面困个几年都很正常，好在，他出来了。

　　唰，身化流光，杨飞破开云层，飞逍到云层上，往地元大陆方向飞去。

　　地元大陆靠近天龙湖泊的几个城市，众人还在谈杨飞的事情，一个惊才第一重的天才陷入放逐之地近半年，不出意外的话，杨飞没有跨入仙元境以前，是回不来了，而跨入仙元境，不是一朝一夕的事情！

　　帝释天当年二十五岁才跨入仙元境，这已经打破地元大陆千年的记录，杨飞目前三十岁，就算天赋和帝释天相当，也还要多花五年时间，五年时间，地元大陆再没有杨飞这个人，不得不说是一件很令人惋惜的事件。

　　天苍国临湖城市岳阳天城池与天龙湖泊相距不到十里，在这人上千万的城市中，有着一座顶尖酒楼，名为岳阳楼，岳阳楼高有九层，一层比一层豪华，墙壁外表贴着价值极高的宝石，大气磅礴，在岳阳天城池乃至整个天苍国都独树一帜。

　　岳阳楼第七层，一位位天元境强者坐在大堂中，相互交谈。

　　“各位，你们也别揣测了，我看五年之内，杨飞绝对走不出放逐之地，或许会直接困死在里面。”说话的是个黑脸的中年汉子，修为不弱，处于天元境后期层次，在岳阳天城池十分有名。

　　半年前，成昆说出杨飞陷入放逐之地后，消息以匪夷所思的速度传遍整个地元大陆，导致这半年来，天元境强者都拿杨飞当做茶余饭后的谈资，毕竟这位天才给人的印象太深了！

　　天才榜比赛，连战连胜，一路杀到总决赛，旋即又出乎众人的意料，打败地元大陆年轻一代的王者天苍，这也就罢了，天才榜比赛结束两年多，他再次力压群雄，成为天元境极限强者！

　　在杀神部落一举击杀阴煞宗余党魔骨真人，又在四大天元境极限强者的手上成功逃脱，这份气魄和天赋，想让人印象不深枪都不行，至少整个地元大陆，说到天才，肯定拿杨飞出来谈。

　　“的确，出来的可能性很小，而且就算出来，也不是什么好事，他杀了泰皇山核心长老黑鹰上人，又杀了魔骨真人，泰皇山和阴煞宗余党都不会放过他，前途堪忧。”

　　“是的，泰皇山追杀杨飞的肯定是核心大长老成昆，成昆据说实力还要在绝情门核心大长老剑无尘之上，已经凝练了武魂的雏形，堪称天元境极限强者中一等一的存在！而阴煞宗余党同样不可小视，与魔骨真人齐名的还有另外两大真人，尤其是排名第一的天毒真人，一身是毒，呼出来的气息，能毒死一个村庄的人，与他战斗，会不知不觉中毒，就算中毒不深，实力也会大打折扣，任人宰割。”

　　“这杨飞惹事能力堪称一绝，惹得是些什么人啊，泰皇山，阴煞宗余党，里面随便出来一个强人，都能把我们玩弄在鼓掌之间。”能坐在岳阳楼七楼的都是天元境强者，可他们仅仅是普通的存在，最厉害的不过是天元境后期强者，连厉害的天元境强者都不算，更不要说顶尖和极限这两个级别了，一个天元境极限强者一巴掌拍过来，他们要死一大片。

　　蹬蹬蹬，楼梯有脚步声传来，脚步声很轻，不过众人都听到了，忍不住把目光投过去。

　　三息时间一过，一名年轻人出现在众人视线中，一袭金衣，背后背着长枪，黑发简单束起，清俊的脸庞，算不得绝世美男子，却也是一流的青年才俊。

　　不是杨飞又是谁，赶了十几万里路，杨飞第一个来到的城市是岳阳天城池，这里距离天龙湖泊最近，不足十里。

　　途中，杨飞已经想过了，他脱离放逐之地的事情不可能隐瞒的住，因为他不是无名之人，总有人认识他，至于为何能离开放逐之地，以天元境修为离开放逐之地的后果，他都有想过，毕竟放逐之地的铁则被打破，实在太惊世骇俗，想不引起轰动都不行，索性强势的回归，然后制造出一个假象，告诉世人，他并没有深入放逐之地。

　　而假象总有破裂的一天，可那一天不会来的太快，等那天来了，杨飞自信已经有足够的自保能力。

　　岳阳楼七楼以上，只有天元境强者才有资格上来，天元境强者中认识杨飞的不少，所以杨飞把第一站定在了岳阳楼，借他们，告诉地元大陆所有人，他回来了。

　　“天啊，你们看，居然是杨飞！”果然，七楼之中，有两人认出杨飞，这两人都曾去过天才城观看过比赛，杨飞的形象早已烙印在脑海中。

　　“什么，你没看错吧，我骗你干什么，他就是杨飞。”

　　“不敢相信，他竟然毫发无伤的走出放逐之地，简直是匪夷所思。”

　　“乖乖，真是见鬼了！”先前还说杨飞五年之内无法离开放逐之地的中年人也是目瞪口呆，如同见了鬼一般。

　　杨飞淡然一笑，找了个靠窗位置坐下，众人的窃窃私语，他都听在耳中。

　　“要不要和他打个招呼，听说杨飞很好说话。好的，没听说过他的丑闻，一起去。”认出杨飞的两人站起身，往杨飞那个方向走去，来到他面前。

　　“杨飞小哥，久仰。”两人拱手抱拳，十分的恭敬。

　　杨飞一伸手，说道：“坐。”

　　“这杨飞果然好说话，居然请我们坐下，太长脸了。”两人脸上露出喜色，神情越发恭敬的坐了下来。

　　其中一人吩咐小二准备最好的菜和酒。

　　“杨飞小哥，我二人对你敬仰已久，今日终于能和你坐在一起吃饭喝酒，人生快事。”左边的中年人爽朗的笑道。

　　杨飞微笑道：“人生的意义不就在于做自己喜欢的事，一人喝酒也没有意思，我杨飞是来者不拒。”

　　“哈哈，痛快。”见三人聊得开心，七楼其他人那个嫉妒啊，同时暗自后悔，怎么自己没想到去和杨飞搭讪，要不然，坐在那里就是自己了。

　　“杨飞小哥，我也对你敬仰已久。”附近一人忍不住，站起身厚着脸皮道。

　　杨飞也不让对方难堪，照样请他坐下，一起喝酒。

　　“杨飞小哥！”

　　“杨飞小哥！”

　　“……”其他人见状，也是纷纷起身，想要和杨飞套个近乎，以后走出去都长脸，能和地元大陆几百年乃至上千年最杰出的天才坐在一起吃饭喝酒，那可是一件美谈啊，日后杨飞要能踏入更高的境界，那就更长脸了，至少可以和自己的后代说，儿子啊，当年你老爹我可是和杨飞喝过酒，聊过天，就差拜把子兄弟了，你还差得远呢。

　　人太多了，杨飞哈哈一笑，把七楼的桌子拼在一起，制造出一个边长十米的超级大桌子，众人齐聚一桌，痛快喝酒。

　　“杨飞小哥，那放逐之地号称天元境强者的不归地，你是如何出来的，让兄弟们长长见识，对啊，杨飞小哥，你出来这件事，恐怕要不了十天半个月，就能传遍天苍国，一个月，整个地元大陆都将知道。”

　　杨飞饮了一口酒，随意的说道：“其实，我根本没有深入放逐之地，所以五个多月以前就出来了，一直在疗伤，你们也知道，遭到四大天元境极限强者的追杀，不受一点伤是不可能的。”

　　“没有深入放逐之地！”众人也是恍然了，原来杨飞未曾进入放逐之地深处，至于受伤很正常，不受伤才不正常，四大天元境极限强者的追杀，那可不是开玩笑，杨飞能够成功逃脱，足以证明他的本事！

　　换成任何一个普通天元境极限强者，陨落的可能性很大，想来杨飞隐世五个多月，是在疗伤，强者受伤和弱者受伤不一样，强者生命力顽强，不容易死亡，但想要调养身体，难度很大，尤其是一些绝招杀招造成的伤势，影响到精神，花个一年半载疗伤再平常不过。

　　“恭喜杨飞小哥平安归来，我敬你一杯。我也敬杨飞小哥一杯。”这场酒会一直进行到深夜方才结束。

　　酒楼客房，杨飞盘膝坐在床上，放逐之地寻找出路的五个月，对杨飞的影响十分的巨大，认真来说，还要超过接受暗枪王和万枪王灵魂雕像的考验。

　　心境，其实就是一个人的内在世界，简而言之是个人的内心，外表强大不是真正的强大，内心强大才是由内而外的强大，压不垮的强大，足以冲破命运的强大。

　　五个月零八天的枯燥之旅，让杨飞的心境提升到极为恐怖的地步，平均下来，他一天要本源魂力定感应几万次，五个月零吧天就是几百乃至几千万次，换成任何一个天元境强者，早就疯了，或者崩溃了直接放弃，不跨入仙元境，不打算走出放逐之地，哪怕是仙元境强者，也没有杨飞这样的毅力和恒心，五个月零八天重复同一件事，每天要重复几万次，想想就令人心生恐惧。

　　这还不是最令人胆寒的，胆寒的是，当时的杨飞，并不知道自己何时能走出放逐之地，或许是几个月，或许是几年，一切都是未知数，而有谁能在一次次的失望中，一次次的不自信中，层新站起来，战胜自己，杨飞这五个月零八天经历，把别人几辈子的挫折都包含在其中。


第435章 灵魂光辉

　　当然，一次次战胜自己的收获是丰富的，远超想象的丰富，自己心境的强大，让杨飞的气势更加无坚不摧，更加不可动摇，每一丝气势都十分的纯粹，不夸张的说，同等的枪魂势境界下，没有任何人是杨飞的对手！

　　杨飞现在的枪魂气势，在总量上和普通的仙元境差不多，在威力上，普通的仙元境人物都不是他对手，普通的仙元境武者更是被他甩出去十条街，不可相提并论。

　　本源海上方，一枚五指长的魂枪绽放出点点金色的光辉，这点金色的光辉是气势的光辉，从枪神的枪道知识中，杨飞知道，仙元境中，唯有仙元境的宗师的气势能放出光辉，仙元境宗师以下，厉害的仙元境枪者也偶尔有人能做到，而杨飞以天元境层次就做到了。

　　“灵魂光辉一出，气势几近不灭。”杨飞深吸一口气，瞳孔中悄然迸发出摄人心魄的精芒。接下来半个月，杨飞一直在岳阳楼潜修。

　　从放逐小岛岛主黑袍老者那里得到的几千块上品灵石，已经被他用掉一大半，使得他的修为更上一层楼，灵元十分的浑厚。

　　不要小看天元境后期到后期巅峰这一小段差距，需要积累的灵元是一个十分惊人的数量，不管你有多高的天赋，多强的悟性，都要老老实实的修炼，当然，捷径不是没有，只是太苛刻了，比如世所罕见的灵萆，有价无市的顶级丹药，都可以让天元境后期强者瞬间提升至后期巅峰，再或者，有一位仙元境强者耗费灵元为你灌顶。

　　“不急，我的战斗力在天元境层次中几无敌手，修为可以慢慢来，反正就算达到天元境后期巅峰，想要晋入仙元境，也是一个漫长的过程，少则三年五载，多则十年八年，都有可能，天元境到仙元境这一关，被称之为仙人劫，不是没有道理的。”

　　仙人劫，顾名思义，脱离凡人的躯体，变为仙人，呼风唤雨，无所不能，所以晋入仙元境的武者，世人称之为仙人，天色渐亮，罩着一层琉璃的油灯依旧散发出光芒，睁开眼，杨飞手指虚空一按，噗的一下，玻璃不碎，灯火熄灭了。

　　略微洗漱了一下，杨飞打开门，往七楼的大堂走去。

　　大堂中的天元境强者比半个月前多了一倍，一部分原因是杨飞住在这里，众多天元境强者都想来结交一番，另一部分原因是新一届的天才榜比赛刚结束，去天才城观看比赛的人都回来了。

　　“这一届天才榜比赛虽然远远不如上一届，但还是有不少绝顶天才的，第一名是泰皇山弟子，天灵王的后代——天灵，第二名是霹雳宗的霹雳，至于杨飞所在的门派有气运加持，冒出来的天才不少！”

　　“闯入前七十二的有三人，其中最杰出的是铁牛，据说他和杨飞是同一时期的天才，后来被杨飞赶上了，除此之外，太一门还有不少核心弟子险些闯入前七十二，让其他门派的门主眼睛都瞪圆了。”

　　“太一门有杨飞这样的领袖，门下弟子想不起来都难。听说杨飞就居住在岳阳楼，是否真的。当然是真的，这些天我们常在一起喝酒聊天，偶尔交流一下武道经验，别看他年纪轻轻，见解比我高深多了，许多地方经过他的提醒，都是豁然开朗，以前你我实力相当，现在不一定如我了。”

　　“嘿嘿，大话谁不会说，有机会切磋切磋。那是自然。”在众人的议论纷纷中，牛尘来到大堂。

　　“杨飞小哥来了。”

　　“杨飞小哥，你果然在这里，看来我来对了。”新来的天元境强者齐齐向杨飞抱拳。

　　杨飞把他们之前的对话听在耳中，对太一门弟子的近况有了一些了解，铁牛的崛起属于意料之中，当年，同一时期的弟子里，也就只有铁牛能与他相提并论，一晃五六年过去，对方修为应该在地元境后期巅峰级别，估计距离天元境不远了。

　　至于年龄没有过二十四，却是没有参加比赛的洛雪，杨飞有预感，她已经突破至天元境了，洛雪走的路子和大部分武者不同，是主修气力，气力的储存方式和灵元截然相反，灵元储存在丹田中，以全身经脉为线路，而气力储存在血肉骨髓内，人体任何部位，都是气力的道路，没有限制一说，修气力是炼体的一种方法。

　　普通人炼体，可以强壮体魄，有几百斤甚至几千斤之力，不过并没有衍化成气力，炼体初期和一般武者的身体差不多，同样是强壮体魄，增强力量，到了后期，可以从中转为具体化的力量，这种力量便是气力，气力的作用没有灵元那么多！

　　但是论霸道，远在灵元之上，真正的无坚不摧，无物不破，和主修气力的武者对抗，千万不要背近身，否则会死的很难看，引以为傲的防御在他们面前，脆弱的和一块豆腐一般。

　　修气力和炼体还有一个最大的区别，那便是从外表根本看不出来，好比洛雪，论气力的深厚，绝对是地元大陆首屈一指，可外表看起来依旧是个身材曼妙的年轻女子，手臂十分的细，不过这纤细的手臂，却能轻易打死一头同级别的妖兽。

　　当然，主修气力的人遇到主修气力的人，还是很容易辨认的，主修气力的人因为气力太强盛，精气滚滚，同道中人的气力必然生出感应，杨飞的气力虽然远远不如洛雪，可总算有一点，而且他的本源魂力在天元境层次很高，对什么都很敏感，再次和洛雪相见，应该可以看出她如今的实力。

　　一边与众人喝酒，杨飞一边询问天才榜上发生了哪些值得注意的事情。

　　“这个好像有一个，杨飞小哥那届天才榜比赛的前一届，天才榜排名第三的天苍国大皇子参观了这次潜老榜比赛。”

　　“天苍国大皇子！”杨飞点头，他知道这个人，天苍一共参加了三届天才榜比赛，第二届排名第二是太阳之子，第三就是天苍国大皇子了，此人当时已经三十三岁，几年过去，应该有三十九岁了，比如今的年轻一代都要大不少。

　　“谁都没想到，韬光养晦六年，天苍国大皇子一出场，就是以天元境后期巅峰修为出场的，震惊了所有人。”

　　“是的，当时我都吓了一跳。”杨飞没有过多在意，问道：“天苍国大皇子是过去干嘛的。”

　　“拉拢人才，据说已经拉拢了一批人，其中包括几个排名靠前的天才，这届第一的天灵和雷霆都被他拉拢过，杨飞小哥门派的铁牛也在此列，不知道有没有答应。”

　　“拉拢人才，这大皇子好算计。”杨飞心中有数，能排入天才榜前七十二的都是有气运的人，拉拢进天苍国皇室，可以为皇室聚集无上气运，再不济，等这些天才成长起来，也足以成为天苍国皇室的守护者！

　　当然在地元大陆，也只有三大国家的皇室敢这么做，毕竟三大皇室是比三品门派更强大的存在，高手如云，而天苍国皇室隐隐是三大皇室第一。不知不觉，时间到了下午。

　　街道上，一行六人缓步走着。

　　“大皇子，到了。”六人中有五人是老者都穿着一袭金丝长衫其中一人胸绣着金色花朵，胸绣着金色花朵的老者对前方半步的高大青年说道。

　　青年身高在一米九以上，相貌十分的英俊，体外的黑色长袍绣着一条金色天龙，为青年增添了一分气势，他淡淡的说道：“不出意料，杨飞应该在岳阳楼不知道是否接受我的邀请。”

　　“哼哼，如果他不识抬举，给他点教训便是。”说话的是一位满脸戾气的老者。

　　为首的黑衣老者摸了摸下巴：“不要小视了他，他能从四大天元境极限强者手中逃脱，实力绝对不一般，当然，也不需要畏惧，残杀刀，等一会儿大皇子说话，你莫要鲁莽，免得坏了大皇子的计划。”残杀刀的实力仅次于他，一身刀惊世骇俗，可惜戾气太重了，动辄就是杀人。

　　“放心，我自有分寸。”来到岳阳楼大门，迎接宾客的小二见六人服饰，大吃一惊，立马认出他们的身份，鞠躬哈腰悔把他们领进里面，随即白玉楼掌柜亲自接待他们，满脸赔笑。

　　“杨飞是不是住在岳阳楼？”为首黑衣老者询问。

　　掌柜犹豫了一下，点了点头：“杨飞小哥在岳阳楼住了半个月了，就在七楼。”

　　“好的，你忙你的去，我们自引上去。”七楼，杨飞等人正在喝酒，见大皇子六人走了上来，眉头也是微微一皱，他感觉对方是为他而来的。


第436章 大皇子的威胁

　　大皇子虽然没有曾见过杨飞，不过杨飞的画像见过，嘴角露出一丝笑容：“杨飞小哥好生逍遥，我听人说，你从放逐之地闯了出来，原先还不敢相信，现在相信了。”

　　杨飞道：“呵呵，侥幸，大皇子所为何来。”刚才已有人告诉他大皇子的身份。

　　大皇子挥手让其他人让开，坐在杨飞的对面，开门见山道：“此次前来，不为别的，希望杨飞小哥能成为我的亲卫，我可以给你一个亲卫队长的职位，而且，你和泰皇山的恩怨我也会为你化解，如何。”

　　说完，大皇子直视着杨飞。

　　杨飞眉头一挑，来的六人中，居然有三位是天元境极限强者，其中一人是为首的黑衣老者，一人是体形雄壮老者，还有一人居然是天苍国大皇子，不过以他的天赋和悟性，在三十岁左右的年龄成为天元境极限强者也不是无令人接受！

　　众所周知，二十五岁到三十五岁是普通人中人体最巅峰时期，这个时期的进步最迅猛，所以，大皇子的实力，并不让杨飞感到太多惊讶，他这一代的有名天才，到了四十岁，实力绝对不会逊色大皇子，而且有杨飞这个天才领袖在，后面的天才压力更大，很大可能提前达到这个境界，甚至超过这个境界，引领地元大陆的巅峰盛世。

　　“呵呵，抱歉，我不能答应。”杨飞神情淡然，饮了一酒。

　　大皇子淡淡一笑，目光隐隐带着压迫感，笑道：“杨飞小哥，何不在考虑一下，成为我的亲卫，只会有好处，没有坏处。”

　　“错了，成为你的亲卫，就是最大的坏处。”杨飞并没有感到什么拘束和压力，随意的说道。

　　“小子，你太放肆，给你三分颜色就想开染坊了啊，不答应，便问问我的刀。”天罗刀忍不住出教训，他到不会怕大皇子不高兴，其实这次，邀请杨飞为大皇子亲卫是一个目的，要是对方不答应，即会开始第二个目的，所以，大皇子一上来就咄咄逼人，杨飞答应最好，不答应，他此行也不会没有意义。

　　大皇子也不制止天罗刀，他这次来，固然有着邀请杨飞成为亲卫的意思，可他更知道，杨飞绝不是甘居人下的兵器之王，所以，早有了被拒绝的心理准备！

　　而天罗刀是整个天苍国皇室天元境第一刀者，戾气之重，十分可怕，由他来挑衅杨飞，应该可以看出些什么，当然，杨飞要是败在他手上，那就更好了，既然无法得到一个天才，那就提前毁掉他。

　　杨飞眼一横：“傻逼，你是何东西？”

　　听得此言，七楼的天元境强者张了张嘴巴，正所谓打狗也要看主人，杨飞一上来就是一句你什么东西，让他们差点把刚喝进去的酒喷出来，至于对面的大皇子脸色陡然隐沉下来，端在手中的酒杯啪的一声爆碎，酒水和碎片蒸发成蓝色的雾气。

　　“小子，我活剐了你。”天罗刀脸部狰狞，呼吸加速，众人可以清楚看到，他粗壮的脖子上，青筋暴露，吼的一下戾气爆发，充斥到疯狂的刀势中，天罗刀一记掌刀劈向杨飞，这一掌劲气内敛，快到极致，疯狂到极致，手一斩，劈开虚空，直奔杨飞门面。

　　他快，杨飞更快，一道枪魂出现，杨飞的枪指点在天罗刀的掌缘上。

　　咔嚓一下，脚下坚硬的地板被洞穿，天罗刀双脚贴着地面，好似流星一般，逆行而上，直接把岳阳楼七层墙壁撞出一个大洞，倒飞出三四里远，一路上，遇到什么，什么爆碎，三四里过后，天罗刀踉跄的在半空中滑行，张口喷出一大鲜血。

　　反观杨飞，脸不红，气不喘身下的椅子也没有破碎。

　　“这便是地元大陆天才领袖的实力？好恐怖，一指把对方击出去三四里，一丝反抗之力都没有。”

　　众人虽然听说过杨飞力压阴煞宗三大最强真人之一的魔骨真人，使得对方惨死在魔煞中，而且曾和成昆对了几招，不落下风，之后又从四大天元境极限强者手中艰难逃脱，但是毕竟没有亲眼见过，以为有所夸大，其中另有隐情。

　　此时，终于没有一个人这么想了，杨飞的实力，比想象中更要强大，这天罗刀好歹是大皇子手下的高手，居然连一招都接不住。

　　大皇子的脸色十分的凝重，众人不知情，他难道还不知情吗？天罗刀是一位天元境极限强者，就算比不上十大刀者之首的狂暴刀者，也差不到哪里去，配合上那股疯狂的戾气，实力高他一筹的人都未必可以压制他。

　　“他的实力在狂暴刀者之上，和剑无尘相当。”想到此处，大皇子灵元传音给数里外的天罗刀：“天罗，取出武器，全力以赴，帮我试探试探他的底线。”

　　“我非宰了他不可。”不用大皇子说，天罗刀手中光芒一闪，一把大刀凭空出现，宝刀在手，天罗刀的刀势一升再升，虚空扭曲崩裂，出现一片片真空裂痕，被杨飞一指击飞，天罗刀颜面尽失，他那一掌最多用了七成功力，一厢情愿的认为，杨飞至少用了九成甚至十成功力，此枪他手持顶尖的中品宝刀，战斗力可以发挥到巅峰，左手指着杨飞暴喝道：“卑鄙小人，出来一战。”

　　“何必出来，我在这里就能解决你。”杨飞冷笑，手指激射出道道锋利的灵元，灵元化形，变化出一柄柄长枪，虚空刺击。

　　当当，天罗刀挥刀斩击，极快的挥刀速度，使得他整个人都包裹在刀光中。

　　可是杨飞的灵元长枪不是普通的灵元枪，而是蕴含了恐怖枪魂的灵元枪，每一击，都相当于一名普通天元境极限强者全力一击，几十上百道攻击同时落在天罗刀的护体刀光上，破坏力十分的惊人。

　　只听卡擦卡擦声连绵不绝，天罗刀虎流血，整个人再次倒飞，与此同时，几道灵元长枪瞬间擦过他的身体，割出一片伤痕。

　　“什么！”大皇子瞳孔缩成一点，忍不住站起身。

　　“太强了，随便坐在那里，隔着三四里远，就把大皇子的得力手下打的吐血倒退。”众人震惊了。

　　杨飞收回手掌，对苍山帝大皇子道：“大皇子，你还有什么厉害手下，一并上来吧！闲着也是无聊。”

　　说完，他目光瞥了一眼站立在大皇子身后的黑衣老者，他胸口上刺着一朵金花，咕嘟一下，仅仅是一道目光，为首的黑衣老者感觉好似有一把锋利无比的绝世宝枪正向他刺来，不由吞了吞水。

　　“大皇子，此人比想象中的棘手，老朽不是对手。”他嘴唇微动，灵元传音给大皇子。

　　大皇子收敛震惊的神色，回道：“我知道，他至少是绝情门核心大长老剑无尘那个级别的高手。”

　　剑无尘在地元大陆的名气还要在成昆之上，毕竟成昆没有凝练成武魂雏形前，剑无尘一直把持着天元境第一高手的位置，而且没有比较过，谁又知道成昆能胜过剑无尘。

　　“剑无尘级别。”为首的黑衣老者吸了冷气，剑无尘本身为枪者，又是天元境极限强者，论攻击力之强大，枪魂十分的凌厉，不做第二人想，达到他这个级别，基本上在地元大陆天元境层次无敌了。

　　“哈哈！”大皇子忽然大笑起来，一边鼓掌，一边说道：“好实力，令本皇子大开眼界，本皇子这次来，除了想认识一下杨飞小哥，其实也想和杨飞小哥切磋一下，这样，你我交手一招，免得伤了和气，如何？”

　　大皇子对杨飞十分的忌惮，怕时间一长，丢了颜面，只出一招的话，他自信可以接下来，毕竟此刻他骑虎难下，不得不为自己找个台阶，大张旗鼓来，灰溜溜回去不是他的风格。

　　“呵呵，恭敬不如从命了！”杨飞哪里看不出大皇子的心思。

　　“这里太窄了，你我在城外交手。”大皇子转身下楼。

　　岳阳天城池十里外，天龙湖泊湖畔。杨飞与大皇子相距百米而站，湖风吹起了两人的衣袂飞舞，在两人周边，围观之人超过数以万计，岳阳天城池的天元境强者几乎全部来了，当然，更多的地元境武者和先天境武者。

　　杨飞淡淡道的说：“出招吧！”

　　大皇子没有说话，隐藏在衣袖下的手掌紧握成拳，黑色的烟气缭绕，隐隐夹带着雷霆火光，黑气越来越盛，最终把大皇子包裹进去，冲天而起，方圆几百米的空气瞬间扭曲，景象模糊。

　　卡擦一下，天空不知何时黑了下来，一道紫色的闪电劈下，而闪电劈下的同时，大皇子出手了，他身形电射，划破虚空，缭绕着黑气的右拳猛然轰出。

　　“金色天龙拳！”一头灵元凝结成的巨大金色天龙迅速成型，龙身长百米，龙头很大，双眸睁开，金光一片，张牙舞爪的俯冲向杨飞，一路所到之处，地面坍塌龟裂，一边的湖水掀起惊涛骇浪，仿佛世界末日到来，十分的霸道。

　　“是天苍国皇家武学金色天龙拳！”有人认出大皇子的拳法。

　　“金色天龙拳据说是高于地阶顶级拳法的存在，一拳出，天地变色，洪水泛滥，那灵元凝结成的金色天龙还附有精神冲击。”

　　“高于地阶顶级拳法，那不是天级拳法吗？不错，天级拳法又被称之为灵魂拳法。”

　　金色天龙遮天蔽日笼罩过来，锋利爪牙撕破空气，掀开一片又一片的真空裂痕，好似扯破了一块巨大的布匹，声势惊人，震撼灵魂。

　　“又是灵魂武学。”杨飞哪里会不知道金色天龙拳的级别，和青衣的冰雪枪法一样，两者都是天级武学，也就是灵魂武学，灵魂武学只有仙元境的人才能创造出，因为它已经涉及到灵魂的存在，灵魂越高，武学威能越强。

　　一般而言，仙元境强者或者宗师最多创出低阶的灵魂武学，中阶灵魂武学超出了仙元境宗师的能力，是仙王的事，至于更上面的高阶灵魂武学！

　　唯有仙尊才能创出，帝释天有没有创出倒是不知道，而高阶灵魂武学之上，还有顶阶灵魂武学，能创出顶阶灵魂武学的人，已经是能和上古时代的绝顶王者相媲美了。

　　大皇子的金色天龙拳最多学了点皮毛，不及全盛威力的十分之一，由此推断，金色天龙拳应该是低阶灵魂武学。

　　“哼哼，金色天龙拳是老祖宗所创，此招一出，实力比我强的人也要被暂时压制，就让你出个丑吧！”大皇子信心很足，一招内，天元境层次，他无惧任何人，这是他为杨飞准备的大礼。

　　吼，金色天龙张开巨，无形的波纹辐射，那是精神冲击。

　　杨飞怡然不惧，眉心鼓胀，一波无形无质的枪魂疾射而出，瞬间斩灭了精神冲击，不费吹灰之力。

　　锵的一下，毁灭神枪闪现，杨飞朝着金色天龙刺出三枪。

　　这三枪快的匪夷所思，第一枪刺破了金色天龙的头颅，第二枪刺穿了金色天龙的脖子，第三枪直接贯穿了龙身。三枪刺完，杨飞收枪入鞘，静静地站在那里。

　　哗啦一下，灵元金色天龙好像有了实质的血肉，身体四分五裂，不规则的血肉齐齐从空中撒落下来，十分的壮观，令围观武者的灵魂都在颤抖。

　　灵元血块还没有落到地面，便快慢不一的消散了，原地刮起一阵灵气飓风，吹向天空。

　　“不可能，金色天龙拳被破了？”拳套上火星四散，大皇子承受不住力道的反冲，以更快的速度倒飞回去，一脸不可置信。

　　金色天龙拳为低阶的灵魂拳，是纯杀伤性的拳，论威能，一般的低阶灵魂武学也要逊色于它，自己虽然仅仅参悟了些皮毛，不及全盛的十分之一，但是天元境层次，低阶灵魂拳的十分之一威能已经很了不起了。

　　原本大皇子自信满满，认为天元境层次，不管是成昆，亦或者剑无尘，一招之内，都要被他的金色天龙拳压制，也就是说，一招之内，他必然能占据上风，至于一招往后，他就没办了，和杨飞定下一招之约，为的就是打压一下他的威风，成就自己的气势。

　　哪里知道，无往不利的金色天龙拳，在杨飞手上仅仅支撑了三枪，这三枪如同切入了金色天龙拳的死角，硬是把灵元金色天龙肢解开来，造成这般震撼灵魂的场面。

　　枪入鞘，杨飞淡淡的望向大皇子：“承让。”

　　“杨飞小哥的枪果然犀利无比，看来一招内，我的确占不了上风。”大皇子脸上露出勉强的笑容，心中十分的憋屈，有这么多人观看，恐怕不出十日，整个苍山帝国都会传出他不如杨飞的消息，此刻他唯一能做的就是玩点文字游戏，告诉世人，一招之内，他赢不了杨飞，但是一招后，就说不定了。

　　杨飞似笑非笑道：“彼此彼此的，大皇子的言语同样犀利无比，不在我的枪之下。”

　　“啊！”大皇子胸膛剧烈的起伏，好你个杨飞，居然不给我台阶下，我给你面子，你却让我丢了面子，看你能嚣张到什么时候，泰皇山不会坐视你成长起来，阴煞宗余党的暗杀必然层出不穷，你的成长之路已经被断去了。

　　“哪里哪里，杨飞小哥的胆气才让人震惊，视泰皇山如无物，本皇子自愧不如。”大皇子眼晴眯成一条缝，笑咪咪的说道。

　　杨飞回道：“大皇子公然拉拢各大门派的弟子，此等手段和气魄远超杨飞，杨飞哪里敢在大皇子面前炫耀呢。”杨飞的话语和他的枪一样，每每都能切中要点，大皇子想要把他拉下水，他自然不会客气。

　　两大天才交手完毕后，开始了口角上的争锋，令周边围观众人目瞪呆，不过听来听丢，似乎是杨飞占到了上风，大皇子渐渐招架不住。

　　“算了，本皇子还有事，杨飞小哥，你好自为之，以后咱们还会见面的，希望那时候杨飞小哥依旧能如今天这般，生龙活虎。”以他大皇子的身份，继续说下去，真要贻笑大方了，他丢不起这个脸，天苍国皇室也丢不起。

　　“我们走！”一行六人来时匆匆，去时匆匆。

　　杨飞冷笑，这大皇子不足为虑，天苍，太阳之子，这些人都要比他强许多，至少他们三人不会玩什么文字游戏，输了就是输了，也就嘴巴硬点，作为天苍国大皇子，一点大气都没有。

　　大皇子一走，众人的目光全部聚集在杨飞身上。

　　“天元大陆下的众大陆，以我们地元大陆最弱，天才最少，不过从今天开始不一样了，杨飞完全可以和其它大陆的绝顶天才相媲美了。”

　　“天才领袖，当之无愧啊，但是杨飞的情况令人担忧啊，不但得罪了泰皇山，阴煞宗余党，现在连天苍国大皇子都得罪了。”

　　“暂时还不好说，没有这份气魄，也许杨飞就不是杨飞了，也不会有今日的成就。”这一战，奠定了杨飞不可动摇的天才领袖之位。


第437章 灵魂武学

　　回到岳阳楼，杨飞闭关谢客，青衣的冰雪剑，大皇子的金色天龙拳，都是低阶灵魂武学，给杨飞带来了一丝威胁。

　　倒不是说两人能威胁杨飞，说句不夸张的话，现在的杨飞，动用三四成实力就能斩杀他们，动用五成的实力可压制天元境无敌强者，换句话说，五成实力的杨飞，就足以傲视群雄，称霸天元境，之所以感受到威胁，是低阶灵魂武学让杨飞感受到自身的不足。

　　限于灵魂的问题，天元境强者没有办法掌握灵魂武学，如青衣和大皇子都停留在十分之一不到的程度上，可谁知道有没有人能掌握到十分之一，甚至五分之一的程度，又有谁知道，会不会出现杨飞这样的怪胎！

　　地阶顶级修炼到第十三层巅峰，凝练了枪魂的雏形或者武魂的雏形，说不定还有人能在天元境层次，直接凝练了枪魂和武魂，这些都不一定，也许有，也许没有，杨飞不能指望别人没有这样的天赋悟性以及机遇，地元大赵如此大，很有可能冒出这样的妖孽。

　　所以，杨飞能做的就是，不断强大自己，永不满足。灵魂武学，杨飞也有，只是不可取。

　　他在小牛头山峰得到的一式本源掌法无疑是灵魂武学，可是本源掌法的灵魂不同干寻常的灵魂，涉及到空间，杨飞到现在为止，还不知道空间属性是什么，如何参悟，与其在本源掌法上花时间，还不如参悟霸天枪最强的第九招。

　　没错，正是霸天枪第九招。

　　根据枪神的丰富知识，杨飞很清楚，地阶顶级武技的最后一式，是非同寻常的，虽然比不上低阶灵魂武学，但是要比十分之一的低阶灵魂武学强上许多，那些能创出低阶灵魂武学的仙元境强者，都已经把一两门地阶顶级武学练到圆满，没有圆满，谈不上创出灵魂武学。

　　通常来说，天元境强者是无把地阶顶级武学练至圆满的，不过杨飞是个例外，他的灵魂比同级别武者强了几十倍，悟性很高，世所罕见，而且地阶顶级武学还在气势的范围内，没有灵魂那么玄虚。

　　只要把霸天枪第九招练成，那么在天元境层次，在招式上，落入下风的可能性几乎忽略不计，除非对方提前领悟了灵魂，能把灵魂武学推升到更高的境界。

　　当然，霸天枪第九招要参悟，霸天枪诀第十四层同样要参悟，同等级条件下，的提升比武技困难了一倍不止，不少仙元境强者都没有把地阶顶级练到圆满。

　　“有着霸天枪前八招的积累，冲击第九招不是没有可能，等第九招练成，气势蜕变成灵魂指日可待。”理顺思路，杨飞寻思着找个最佳地点参悟枪。

　　悬浮的山峰上，只有一座主殿。

　　主殿中，泰皇山的宗主，雄伟中年坐在首座，下方有三人，一人是泰皇山核心大长老成昆，旁边两位老者无人见过，他们的相貌十分的老，按照普通人的年龄推算，起码在九十岁左右，换算成天元境强者的年龄，则是一百八十岁以上，年纪很大了。

　　雄伟中年自是天苍的爷爷，天无敌，也是苍王的后代。

　　“成昆，以你一人之力，就算可以压制杨飞，也难以顺利的斩杀，这次我派大长老和越长老辅助你，他们二人实力和你相当，三人联手，杀杨飞不费吹灰之力。”天无敌淡淡的说道。

　　成昆看了一眼大长老和越长老，拱手道：“有两位常年潜修的长老辅助，自然可以斩杀杨飞，不过，在此之前，还请让我一人出手，要是我没有办法顺利斩杀，再联手不迟。”

　　他有着自己的打算，如果打还没打，就以三人之力斩杀杨飞，告不代表他不如杨飞，这不是他的初衷。

　　大长老笑道：“成长老还是这么霸气，宗主，我也觉得成长老一人可以对付，我们在一旁观望就行了。”

　　他和越长老常年潜修，不与外界接触，通过岁月的积累和门派资源的支持，实力极其可怕，都是不逊色成昆的存在，成昆对付不了杨飞，等于自己也对付不了，所以不认为杨飞能强到如此地步。

　　天无敌点了点头：“这次出手，只许成，不许失败。”

　　“是！”成昆点头。

　　衣袍一挥，天无敌扔出几道流光，几道流光有两道是向着成昆飞去的，另外两道分别落向大长老和越长老那里。

　　三人伸手接过流光，感受到流光中的波动，大吃一惊，居然是上品灵器，整整四件上品灵器。

　　大长老的上品灵器是一把大刀，刀光流转，切割虚空，越长老的上品灵器是长枪，而成昆有两件上品灵器，一件是青黑色的手套，一件是墨色的铠甲，一攻一防。

　　“宗主！”成昆抬起头。

　　天无敌淡然的说道：“我说过，只许成，不许失败，这四件上品灵器是从其他几位太上长老那里借来的，用完了还要去还。”

　　“成昆明白！”感受着上品灵器的威压波动，成昆大喜，有了两件上品灵器，他便是天元境层次中绝对无敌的存在，攻击强悍的可怕，防御同样强悍的可怕，已经立于不败之地，看来宗主想要杀杨飞的心很强烈啊，也难怪，杨飞击杀黑鹰上人的做已经是对泰皇山的大不敬，哪里能留下去。

　　“你们出发吧！”天无敌挥挥手。原地思考了一会儿，天无敌忽的一闪身，空气扭曲，不，空间急剧扭曲，几乎如同瞬移一般，出了主殿，几个闪烁来到悬浮山峰后方的一座墨色的高山上。

　　“宗主所为何来。”层峦叠嶂的建筑物中，有声音隔空传来。

　　天无敌嘴唇微动：“这次估计要你出马了。”

　　说完，径直射入居中的主殿内。主殿空旷，并无一人，不一会儿功夫，一名头发灰白的老者从偏殿走了进来，对天无敌微微的点头，以表恭敬。

　　灰发老人道：“还是为了那件事？”

　　天无敌点点头，“没错，据当日黑鹰上人的描述，杨飞背后的高人应该是仙元境强者，但并没有达道宗师境，这次我派大长老和越长老辅助百长老，十拿九稳，只是为了防止那位高手的阻拦，只有你前去最适合。”

　　黑鹰上人不清楚遮天大手主人的实力，天无敌哪里会不清楚，听黑鹰上人详细描述后，确认此人为仙元境强者，不可能是仙王，事实上，仙王很少会为一个天才出头，除非这位天才已成长至仙元境，所以，天无敌才无所顾忌的派人去追杀杨飞。

　　当然，他也不能做绝，派仙元境强者出动，对付一名天元境强者动用仙元境强者，别说他是不是疯了，就算没疯，也会惹怒那位仙元境强者！

　　现在派出的成昆大长老以及越长老都是天元境强者，他相信，杀了杨飞，对方无话可说，不过为了以防万一，天无敌还是觉得要让一名太上长老出马，免得对方再次救下杨飞。

　　“既然如此，那我就出去走走吧！”灰发老人清楚天无敌为什么不喊其他人，却喊他，整个泰皇山，除了天无敌，数他实力最强，天无敌自己当然不能出动，其中忌讳很多，他出马就没这么多忌讳了。

　　“希望他不要干涉最好，我参悟的冲击波神功已然大成，正缺一个对手试验威力。”灰发老人冷然一笑，一步走出主殿，无影无踪。

　　天无敌同样冷笑，灰发老者的辈分比他高了好几代，修为在仙元境中期，实力虽然弱他一些，但是在普通的仙元境仙人中，绝对是不容忽视的存在，有他旁观谅杨飞背后的高人无可奈何。

　　“一个小小天才引动两大仙元境，杨飞，你值得自傲了。”

　　地元大陆，清风门，千米瀑布倾泻而下，发出轰隆隆的巨响，竹屋内一名相貌端庄，年约三十多岁的女人走了出来。

　　“几年不见，居然有了如此大的进步，到底低估了他，是个值得全力培养的天才。”

　　竹屋外的草地上，身穿黑衣的探子开道：“宗主，泰皇山已经派出三位高手去对付杨飞，只怕杨飞的情况不容乐观。”

　　轻舞摇了摇头：“天元境层次的追杀，还需要他自己度过，我不可能出手帮助，不过去一下也无妨，也许会有意想不到的事情发生。”

　　话音落下，轻舞身前的空间骤然扭曲，如同被巨石吹皱的池水，一波波荡漾，待黑衣探子抬起头，哪里还有轻舞的踪影。

　　十天后，岳阳天城池，岳阳楼。

　　“杨飞到哪里去了？”一上来成昆就控制住七楼的所有天元境强者，有违者，杀无赦。在三人的逼迫下有人指了指北方。

　　“天龙湖泊！”大长老皱起眉头。

　　成昆阴森的目光扫过众人：“希望你们说的是实话否则地元大陆，将没有你们的容身之地。”

　　“哼！”拂袖离开，三人往十里外的天龙湖泊飞去。

　　七楼大堂，众人嘴上没说什么，一个个脸色铁青，泰皇山实在太霸道了，他们好歹是有名有姓的天元境强者，却是被人如此威逼，要不是泰皇山的名头太大，势力太强，换成任何一般的门派，他们早就去砸山门了。

　　茫茫湖水之上，三道人影极速飞行。

　　“天龙湖泊这么大，想要找一个人没那么容易，我们可能要耗费点功夫。”大长老说道。

　　成昆点了点头，侧过头望向不发一语的越长老，“越长老，你的神功能够感应到方圆几百里的动静，到时还要靠你帮助。”

　　越长老道：“没问题。”顺风神功是一门自上古传下来的辅助功法，这门功法在战斗上没多大作用，不过用来搜索人或者物，十分的强悍，全力运转功法，方圆几百里的动静都在感应之中，比精神力辐射强了不知道几倍。

　　要知道天元境强者的精神力辐射不过十数里，一些精神比较强大的也不会超过二十里，二十里以内，无所透形，过了二十里，仅仅能感受到波动，而过了五十里，波动都感应不到，除非对方枪魂制造出强大的动静。

　　又一个星期过去，三人的精神面貌有些疲惫了，尤其是越长老，脸上的皱玟都貌似增加了一些，皱在一起，他低沉的说道：“我这顺风神功虽然好用，但是这段时间用的太频繁，精神上已经有了些许损伤，三天内要是找不到他的人影，我必须回去调养一番，否则连最后一丝踏入仙元境的希望都会失去。”

　　大长老和成昆理解的点了点头，成昆冷哼道：“找到这小子，我会让他知道什么叫生不如死。”

　　天龙湖泊一座无人岛上，卡擦一下，一座荒山裂开，枪魂四溢，汹涌的枪魂四处弥漫，经久不散。

　　“霸天枪法第九招与气势无关，在木气势上，我早已经达到了极限，水气势也接近极限，不可能一点进展都没有，应该是气势运用的缘故，气势相同的情况下，气势运用高的人，自然更胜一筹。”

　　气势只是一个通道罢了，关键还要靠运用，不会运用的人，在战斗上无疑处于弱势，好比放逐小岛岛主黑袍老者的雷气势中蕴含爆破力，这就是一种运用，而霸天枪法第九招的运用更为隐晦。

　　“再试试！”双手握着青帝枪，杨飞静下心来，随后陡然睁开双目，一枪划破虚空，击向不远处的另一座荒山。

　　嚓，荒山分为两半，上半段斜剂的滑落下来，轰然砸落。

　　“咦，有点味道了。”杨飞露出微笑，忽然，微笑凝滞，他眉心微微动了下，本源魂力扩散开来与虚空契合。

　　“有人用精神力扫描这里，好稀薄的精神力，不过却让探查范围增幅了十倍不止。”杨飞的本源魂力高于精神力，瞬间分辨出这股精神力的奥秘。

　　几百里外，越长老的脸上难得扬起笑容，点了点头道：“找到了，就在东方四百里的一座无人岛上。”

　　“哈哈，还等什么，过去。”成昆大喜道。

　　三人平常都用五六成速度赶路，此刻速度全开，瞬间达到四倍音速，快如闪电一般。三人刚一走，一道人影凭空瞬移了过来。

　　“看样子不需要我为他们指路了。”来人正是泰皇山太上长老灰发老人，原本他打算在三人无计可施之时，帮他们一把，毕竟仙元境强者的精神力辐射范围更加广大，在运用上也十分巧妙，完全能做到顺风神功的程度。

　　无声无息中，灰发老者一个跳跃悄失在原地，再次出现时，已到了非常远的地带，好似一枚不断跳跃的光芒。

　　“泰皇山居然派出了一位太上长老，难道是怕我出手救下杨飞，应该是这样。”更远的地方，年约三十多岁的端庄女人悬浮在半空中，在她身前，一片水幕连接虚空，水幕上，灰发老者的影迹一闪而逝。

　　如果有仙元境强者在附近，一定会看出，水幕是用灵魂推动的，别人参悟的都是战斗类的灵魂武学，辅助灵魂武学很少，有限的时间内，参悟增强战斗力的灵魂武学无疑更明智，除非已经有了数门战斗类灵魂武学，才有闲工夫参悟其它，当然，自己不参悟同样可以，前人留下的灵魂武学还是很玄奥的。

　　水幕消失，端庄女人消失在原地。

　　“到了！”越长老三人来到无人岛。

　　“杨飞，滚出来。”成昆运转灵元，暴喝道。

　　“三大天元境极限的强者，泰皇山还真看得起我。”杨飞出现在一座荒山上，带着长枪。

　　大长老森然的说道：“你也算得上一个绝世天才，继续成长下去，十之八九能达到更高的境界，可惜你千不该万不该挑衅我泰皇山，杀了我泰皇山核心长老黑鹰上人，现在束手待毙，留你一条全尸，否则必受千刀万剐而死。”

　　在三人眼中，杨飞已是死人一个，不说三人都是天元境极限强者中数得着的存在，随便一个都足以抗衡或者压制杨飞，三人联手，杨飞绝对没有生存希望，更何况，此次三人身上还有四件上品灵器，上品攻击灵器能增幅七八成的攻击力，上品防御灵器能增加八成防御力，整个地元大陆都找不到如此强大的天元境阵容了。

　　“呵呵，傻逼一群，今天这座无人岛便是你们的葬身之地。”杨飞已经动了杀心。

　　“找死！”成昆厉喝一声，手掌一挥，一座荒山拔地而起，砸向杨飞，与此同时，他本人身形闪烁，迅速逼近过去。

　　咔嚓一下，飞起来的荒山裂开，枪魂速度飞快，好像是一道闪电一般重重斩在成昆的护体灵元上。

　　成昆根本来不及反应，嘴角溢血，倒飞出去，紧随着枪魂冲出，杨飞一连挥出十枪，把三人尽数笼罩，口中说道：“说你们是傻逼就是傻逼，一起上吧，省的我一个个解决。”

　　到了如今的层次，地元大陆任何天元境强者在杨飞面前都是弱者，不堪一击，别说三个天元境极限强者了，再翻个五倍，也没什么用处，当然，要是平常时候，杨飞也许会玩上几招，但是对于泰皇山追杀他的人，没必要手下留情，霸气一点又如何。


第438章 三人围剿

　　嘭嘭，枪魂激射，纵横交错。

　　包括大长老和越长老在内，三人连反击的机会都没有，护体灵元接连破碎，鲜血直喷，这还是因为杨飞有所顾忌，不愿战斗力全开，毕竟一下子暴露太可怕的实力，难免会生出其它事端。

　　要知道，在地元大陆天元境层次，极限强者就是巅峰，拥有上品灵器的则是天元境无敌强者，一下子秒掉三人，造成的轰动难以想象，至于为何有所顾忌，因为在这片区大陆，不止他们四人，还有人在窥视，论本源的强度，他可是不逊色仙元境强者。

　　尽管限制了自己的战斗力，杨飞还是超越天元境无敌的存在，或者说，他是唯一的无敌。

　　“不可能，我有着上品防御灵器，防御增加八成，比中品防御灵器强大了一倍，为何挡不住他的枪魂。”成昆快发疯了，三人中，以他的防御最强，可是面对杨飞枪魂仍旧被崩溃开来，大长老和越长老更惨，身上鲜血淋漓，如同血人，仿佛遭到千刀万剐一般，惨不忍睹。

　　吼，成昆怒吼一声，带着青黑色手套的他一掌打出，几座荒山拔地而起，凌空破碎，极速射向杨飞，碎石与空气摩擦，爆发出惊人的火焰，像是一场轰轰烈烈的火石雨一般。

　　“霸天开山。”杨飞施展出霸天枪第六招霸天开山，横竖各劈了一枪，斩碎了无尽的火石，轰在成昆的身上，把对方硬生生碾入一座荒山中，不见人影。

　　“天马斩！”

　　“绝命枪！”趁杨飞对付成昆的时候，大长老和越长老顾不得染血之躯，各自握着上品战刀和长枪，凶猛杀向杨飞。

　　“都给我滚！”衣袂翩飞，杨飞一枪横扫，枪魂出现，枪魂斩在上品灵器上，可怕的力道顺着刀身和枪身传递，只听卡擦两声，大长老与越长老手臂断裂，吐血倒飞。

　　三大天元境极限强者，不对，是三大天元境无敌强者，连杨飞一枪也挡不下来，接连受创，不说生死未知的成昆，大长老已经惊恐的无以复加，就连少言寡语的越长老都在颤抖。

　　太可怕了，天元境层次怎么会出现这么可怕的人物，别说他们没遇到过，听都没听过，简直闻所未闻。

　　轰隆一下，荒山破碎，成昆冲了出来，他手指着杨飞，红着眼说道：“楚杨飞子，不要太得意，得罪了我泰皇山，日后不要想有安生日子，你等着一波又一波的追杀吧！”说完，他转过头对两位长老道：“我们走。”

　　他根本没有想过杨飞敢杀他们，毕竟他们和黑鹰上人不一样，黑鹰上人只是核心长老，实力比他强的有不少，而他们三人是泰皇山天元境层次最强大的存在，十分的受泰皇山重视，杀了他们，等于和泰皇山宣战，所以，杨飞就是有再大的胆子也不敢杀他们，此刻他想走就走，对方能把怎样，这就是三品门派的强势。

　　“哈哈哈！”杨飞仰天大笑三声，杀意涌动。

　　“你们想走就走，问过我的枪没有，都给我死！”青帝枪舞动，空气剧烈旋转，一道道枪魂凭空诞生，由很小的枪魂成长至几十米庞大，只见杨飞手臂一挥，青帝枪挥洒出层层枪光，枪光暴涨，向着三人杀去。

　　“你竟敢动手，难道你想和我泰皇山宣……”最后一个字成昆没有说出来，因为枪光已经到。

　　虽然在第一时间成昆便把护体灵元增强到极限，不过他小看了动了杀意的杨飞，蕴含着恐怖枪道气势的枪光好似火焰灼烧在衣服上一般，轻易击穿了他的护体灵元，砍掉了他的双臂，随后更多的枪光碾压而至，隔着墨色铠甲震得成昆吐血不止。

　　暴增的攻击让成昆十分的惊恐，他想不到杨飞毫不顾忌泰皇山的强势，说动手就动手，剧烈的痛楚令他忍不住惨叫一声，低头看了看双臂，连接肩膀的位置，双臂齐根而断，从此成了废人，惊恐之色转化为怨毒之色：“可恶，你竟敢断我双臂，我成昆和你不共戴天，我要灭你楚家和太一门满门，杀个鸡犬不留。”

　　杨飞眼神冰冷，此人绝对不能留。

　　“杀！”霸天灵元涌动，杨飞想要再出一枪。

　　“杨飞小子，你要想清楚，杀了成昆长老，谁都救不了你，我泰皇山必然挥军南下，杀进太一门。”大长老大惊失色，随后威胁道。

　　越长老杀气十足的说：“敢动手试试，我越长老保证，和你有关系的人，一个不留。”

　　“杀一个也是杀，三个也是杀，你们想来就来，想走就走，天下哪有这么好的事，黄泉路上，你们先行一步。”话音落下，杨飞的青帝枪重重的挥出。

　　几十里之外，看到这一幕的灰发老者也是勃然变色，眼睛里泛起强烈的恐怖杀意，空气一片片爆炸。

　　这次跟随过来，他的任务是阻拦杨飞背后的高人救下杨飞，毕竟成昆三人各自拥有上品灵器，三人联手，任何天元境强者都要陨落，杨飞也不例外，哪里知道局面根本脱离了控制，成昆三人不但没有杀了杨飞，反被杨飞杀的鸡飞狗跳，惨不忍睹，要是说出去，恐怕绝大部分人都不信，甚至连灰发老人自己都有点不敢相信。

　　计划改变，灰发老者不可能看着杨飞杀了三人，可惜此刻他距离无人岛太远，顿时后悔原先的不重视，如果重视这场劫杀的话，他早就靠近过去，凭他仙元境强者的手段，绝对不会被发现。

　　几十里距离，以他仙元境强者的速度，也不可能一瞬间到达，出手攻击也来不及了，杨飞已经出手了，唯一能做的是，出言警告。

　　“小畜生，快住手，敢杀了他们三人，老夫会让你知道什么是痛不欲生，你所在的太一门也会被彻底抹除。”在仙元境级别的灵元包裹下，声音以爆炸般的速度传向无人岛，几乎是十分之一眨眼时间，贯入杨飞耳中。

　　“哼哼，做梦！”杨飞心意已下，达到最佳角度的青帝枪喷射出一股股无坚不摧的枪芒，枪芒如潮水一般，瞬间淹没三人。

　　嗤嗤，千刀万剐，彻彻底底的千刀万剐，枪芒洪流下，三人被斩成一片血雾，无人提供唯有受上品防御灵器保护的地方完好无缺，至于中品防御灵器，杨飞虽然没有办法摧毁，可是枪魂斩击在上面，恐怖的力道以超高频率震动，依旧是一片血雾。

　　一枪杀三人，灰发老者呆滞了片刻，无比错愕和愤怒，他已经出言警告了，对方居然敢无视。

　　“小畜生，你敢无视老夫。”

　　嘭，空间骤然扭曲，灰发老者瞬移过去。

　　两息时间，灰发老者出现在无人岛上空，杨飞直视灰发老者，他看出，对方是仙元境强者，而且不是一般的仙元境强者，那股恐怖的威势，连空气都被驱除了，四下一片真空，以他为中心的几里范围内，所有破碎的物体尽皆浮起。

　　卡擦，地面忽然裂开，承受不住仙元境强者的压力。

　　“本来老夫不准备动手杀你，你不配，不过今日，老夫就破一下例，死在老夫手上，你足以自豪了。”灰发老者管他什么规矩，管他背后有什么高人，他想杀就杀，杨飞已经成惹怒了他。

　　右手扬起，一道道气劲极速的旋转，从几米大小膨胀到几百米，仿佛一个超级大磨盘，随着大磨盘形成，天空巨石四起，乌云密布，雷电交加，地面崩溃的速度越来越快，坍塌龟裂。

　　“杀了你，老夫会亲自前往太乙门一趟，不过你是看不到那血流成河的一幕了。”

　　轰的一下，灰发老者森然低喝，大磨盘脱手飞出，完全忽视了空间距离，瞬息轰向杨飞门面。

　　这一击落实，哪怕杨飞穿着上品防御灵器雷激神铠，也必死无疑，不过他的表情很平静，没有任何惊慌之色。

　　“我倒要看看你如何杀他，你怎么亲自前往太一门，给我滚。”千钧一发之际，一只遮天大手凭空出现，五指合拢，大磨盘好似进入了牢笼，连挣扎的机会都没有，就被大手抓在手中，咚的沉闷的爆裂声响起，乌云被震散，雷电倒飞，只见大手轻轻一握，大磨盘粉碎虚无。

　　时隔几年，遮天大手再现：“什么人，藏头露尾！”灰发老者面色也是一变，他倒不是惊叹遮天大手的威力，事实上，刚才那一招不过是他随手一击，真正令他忌惮的是，来人的隐匿功夫十分了得，他居然没发现对方的存在，灵魂力辐射而出，灰发老者终于在十里外的湖面上感应到一丝波动。

　　哗啦，薄薄的一层水幕落下，这层水幕无色无形，几乎和虚空揉成一体，肉眼望去，好似那里是虚无的，就算精神力辐射过去，也会被水幕吸收，无法感应到丝毫波动，只有竭力释放出灵魂力，方才有所察觉，灰发老者哪里知道杨飞背后高人的隐匿功夫如此可怕，也就不曾留意。

　　随着水幕消散，一名年约三十多岁的端庄女子出现在杨飞和灰发老者的视线中。

　　“轻舞宗主。”杨飞也是释然了，早在三年前，他就猜测遮天大手的主人是清风门宗主轻舞，果然不出他所料。

　　轻舞疑惑的看了杨飞一眼，不知为何，她很清楚灰发老者没有留意到她，偏偏杨飞若有所知，难道是她的错觉，毕竟一名天元境强者，纵算战斗力再强，灵魂上也不会有多大成就，可以看穿她的行迹。

　　“或许是我多想了。”轻舞打消这个疑虑。

　　不过这次她倒是失算了，杨飞的确感应到轻舞的波动，那股若有若无的气息，和遮天大手一般无二，否则他也不会无视灰发老者的警告，一意孤行，击杀成昆三人。

　　“灰发老者没有感应到轻舞宗主的行迹，说明他的灵魂力不及我，看来我倒是小看自己的灵魂强度了。”灵魂是一个人的本源，难以察觉，杨飞仅仅知道自己的灵魂不逊色仙元境强者，却不清楚达到什么地步，和灰发老者一比较，杨飞发现自己的优势比想象中的高。

　　“你是何人？”灰发老者没有见过轻舞，目光森然。

　　轻舞语气淡漠：“我的身份，你不需要知道，现在你可以走了，哪里来，回哪里去。”

　　“哼哼，我不管你是何人，此子杀我泰皇山三名核心长老，死有余辜，你不要引火烧身。”灰发老人身为泰皇山太上长老，一人之下，万人之上，若是被轻舞一句话吓走，岂不是贻笑大方。

　　“天元境层次的杀戮，就让天元境来解决，你我都是仙元境，插手天元境的事情本就不妥，继续纠缠不放的话，那我只好把你打回去。”轻舞虽然是一介女流，身上的气度却浩瀚如海，淡然中带着十足的霸气。

　　“把我打回去，就怕你没这个能耐，也罢，我早就想试验下毁灭声波神功的威力，便拿你来试招。”灰发老者哈哈大笑，声音如闷雷一般，震得四周荒山剧烈颤抖，笑声不停，灰发老者手一扬，朝着杨飞隔空虚击：“今日谁也救不了你，她也不行，受死吧！”

　　他有心和轻舞交手，不过是在击杀杨飞之后。

　　轰隆一下，杨飞前方，一道真气无中生有，化为一方大磨盘，迅速碾压向杨飞，快如惊雷一般。

　　“既然你执意如此，便没什么好说的。”轻舞单手拍击，大磨盘震碎，与此同时，一股柔力作用在杨飞身上，把他推出去十里远。

　　“找死！”灰发老者大怒，长发飞扬，他双臂一振，道道黑色的风刃凝成，悬浮在体表三米外，这些风刃并不是简单的风刃，细细观察，可见风刃内部，有着一道道细小的风刃在流转！

　　也就是说，这一刀刀风刃，是由更小的风刃组合而成，风气势已经无法阐述，唯有风的灵魂才足以推动这些风刃，使其威力达到更为恐怖的境界。

　　“风刀刃，给我去！”喝声刚落，风刃集体射出，几里距离，形同虚设。

　　杨飞惊叹，风刃所过之处，虚空中出现密密麻麻的真空裂痕，好似一张破碎的布匹，而厉害的还不在此处，风刃外空间扭曲，好像承受不住风刃的切割。

　　能把空间扭曲，这该是何等惊人的杀伤力。

　　“灵魂水波冲击！”轻舞还是面不改色，左手平伸，一道道水波出现水，以匪夷所思的速度出击，同时把轻舞保护在内，直面风刃。

　　啵啵，风刃击在透明的水波上，不是被弹开，就是陷入其中，速度骤降九成，根本发挥不出原有的威力。

　　弹飞的风刃力道丧失了一半，可是落在无人岛上，整座无人岛都在颤抖，地面被击出道道深不见底的沟壑，无人岛有着四分五裂的迹象，海水渐渐的涌入了。

　　“好厉害的低阶防御灵魂，竟然能格挡住我的风刃。”哪怕灰发老者十分的痛恨轻舞，也不得不承认对方施展的防御类低阶灵魂武学十分厉害，他这风刃不是自己所创，而是泰皇山一位前辈创造出来的，为攻击类低阶灵魂武学，一经使出，风刃内部有细小风刃流转，更添威力，杀伤力颇为恐怖。

　　“你也接我一招道门手。”左手支撑住水波，轻舞右手一圈一转，水波震动，一只山岳大小的巨手压迫向灰发老者，巨手无比广大，遮住了太阳，遮住了天空，掌心上的纹理清晰可见。

　　“接你一招又如何。”灰发老者信心十足，周身一震，灵元膨胀开来，演化为一尊飘渺的山门虚影，这尊山门虚影结构清晰，每一处连接都严丝合缝，没有丝毫破绽，更有青色的流光弥漫，如同晶体一般。

　　“我这山门护体神功是天灵王三大防御类灵魂武学之一，虽然仅仅是低阶级别，可是论防御，绝对不同凡响，当年灵王在普通的仙王都小有名声，凭的正是防御的强大。”

　　有着这门防御类低阶灵魂武学护体，灰发老者根本不相信轻舞能攻破，一旦对方露出破绽，就是他凌厉反击的时候。

　　巨手击在山门虚影上，天空巨石四起，一波浩大的毁灭声波扩散开来，波及到几十里远的地带，无人岛四周的湖水朝着四面八方挤压，高达上千米，如同一道巨浪，狠狠的压了下来，威力无比。

　　至于站在轻舞身后十里的杨飞都感觉脚步不稳，有着被吹飞的趋势，可想而知两人的战斗余波有多恐怖。

　　卡擦，瞬间，山门虚影上出现一丝裂缝，裂缝悄然蔓延，遍及全身。

　　“不可能，山门护体神功怎么可能挡不住她的一击。”灰发老者也是咆哮，身形暴退。

　　巨手追出去十几里，力道枯竭，轰然崩溃。

　　“很好，你够资格让我使出毁灭声波神功了，此招一出，任你防御厉害，也要被击溃。”脸色铁青，灰发老人长啸一声，灵元如火山爆发，凶猛灌入到右臂之上，枯槁的右臂好似充了气的皮球一般，迅速鼓胀，衣服瞬间崩裂，炸成碎片。


第439章 仙元强者大战

　　“毁灭声波神功！”蕴含可怕威势的一拳轰出，灰发老者的身体都被震退三步，前方的空间出现一道道的空间波纹，波纹疯狂传递，速度越来越快，力道越来越大，到了后面，空间皱纹呈现炸裂的纹理。

　　“哼，毁灭声波神功是我自己所创，最适合我不过，风刃和山门护体神功毕竟是别人创出来的灵魂武学，无法施展到极限，只有自己创造出来的，才是最适合自己的，尝尝它的厉害吧！”灰发老人这样想着。

　　面对迎面而来的劲力，轻舞眉头也是微皱，她已经感受到这招的可怕，距离不但无法形成阻碍，反而让它的威力层层叠加，遇到外力，便会疯狂的炸裂，水波功恐怕抵挡不住。

　　正如她所料，水波功与毁灭声波神功的劲力一接触，迅速的崩解，那炸出来的水花一直冲到五千米的高空，而她本人也倒退了十几步方才化解掉冲击力。

　　“这招的确不错，可惜你我之间的差距，不可弥补，灵魂水流斩！”脸上没有露出丝毫的慌张之色，轻舞化掌为刀，一记手刀切在极为凝练的毁灭声波神功劲力上。

　　嗤拉一下，毁灭声波神功劲力很大，奈何轻舞的这招水流斩好像是克制它，刀劲一冲，劲力裂成两半，水幕状的刀劲飞速斩击在灰发老者的身上。

　　噗嗤一下，仰天喷出一道鲜血，灰发老者体外的山门虚影彻底破碎，被震飞到十几里外。

　　“结束了！”看到这里，杨飞已经清楚了，灰发老者和轻舞之间差了一个档次，没有太多悬念，他实在想不到，普普通通的清风门宗主，会是一个仙元境强者，包括太一门门主在内的四大门主能与她并列，简直是一个讽刺。

　　“这一掌我记住了，他日必会回报。”灰发老者不敢再纠缠轻舞，丢下一句狠话，朝着远方激射，闪烁之间，已在几十里之外。

　　轻舞的声音发散出去：“你没有必要来拜访我，他日，我将前往泰皇山一趟，你替我告知天无敌吧。”

　　隐约之间，杨飞好似看到灰发老者身形踉跄一下，等到灰发老人消失不见，杨飞掠了过来，朝着轻舞一拱手，道：“多谢轻舞宗主第二次救命之恩。”

　　轻舞收敛身上的压迫气息，转身说道：“上次不告诉你我的身份，是因为你还接触不到这个层面，现在你已是天元境强者中最强大的存在，跨入仙元境只是时间的问题。”

　　“晚辈知道。”顿了顿，轻舞又道：“看得出来，你在枪道气势上的进展非同凡响，我问你，你可是凝练了枪魂领域？”

　　在天元境层次凝练枪魂，古往今来，能做到的人并不多，而能做到的人，后来无不是惊天动地的大人物，要知道枪魂的凝练比武魂难上几倍，别说在天元境层次凝练枪魂了，不少跨入仙元境数年的强者枪者都未必能成凝练枪魂，有多大的威能，就有多大的难度，天下没有完美的东西。

　　“没有。”杨飞否认，随后话音一转：“不过在气势上，我不逊色普通的仙元境武者。”

　　“难道是因为枪神的不灭气势？”轻舞没有追问关干不灭枪道气势的问题，每个人都有自己的秘密，没有秘密的人，是不存在的，只是就算有不灭枪道气势，威能也不该那么大，她当然不知道，杨飞的灵魂同样不逊色普通的仙元境强者，而且在仙元境中都是拔尖的，灵魂强，枪道气势强，造就了杨飞的强势。

　　“算了，绝顶天才都有十分突出的一面，或许你在枪道气势上的成就，会超过枪神也说不定，前提是你能晋入仙王。”

　　言罢，轻舞脸色一变，说道：“地元大陆是我的地盘，我可以保证你不受到仙元境强者的攻击，但是出了地元大陆，一切必须靠自己，哪怕你遭到仙元境强者的追杀，都不会有人救你，运气同样是实力的一部分。”

　　“多谢轻舞宗主关心，这点杨飞记下了。”轻舞和灰发老者一战，惊天动地，杨飞很清楚，他虽然有着某些方面的优势，可是在战斗力上，比灰发老者级别的仙元境强者差远了，普通的仙元境强者也分级别，最弱的无疑是刚刚踏入仙元境！

　　没有修炼地阶顶级武技，武魂或者枪魂没有凝炼成，这种级别的仙元境强者，绝对是最垫底的存在，唯一的优势只有境界上的优势，杨飞有自信抗衡。

　　再往上一步，便是修炼了地阶顶级武技，但没有圆满，地阶顶级武技同样尚未圆满，没有创出属干自己的低阶灵魂武学，哪怕学习了前人留下的低阶灵魂武学，也强不到哪里去，杨飞自信，只要把霸天枪诀修炼到最高境界第十五层，参悟出霸天枪法第九招，枪魂凝炼成的话，就有着一战的资格。

　　其后，就是普通仙元境强者中的厉害力量了，他们的地阶顶级和武技都已圆满，低阶灵魂的武学处于参悟中。

　　再其后，才是灰发老者级别，不但把和武技修炼至圆满，还参悟出属于自己的低阶灵魂武学，本身又学习了几种前人留下的低阶灵魂武学，实力之强大，恐怖无比。

　　至于轻舞的实力，杨飞没有办法分析，因为轻舞有没有使出全力，他都不清楚，如何分析。

　　“据枪神的丰富知识来推算，仙元境层次，战斗力强弱，修为的比重占三成，关键还是要靠武魂和武学，两者加起来，占七成。”

　　轻舞点了点头，杨飞性格沉稳，还是很让她放心的，想起一件事，她开道：“你应该有所知道，我不是青州的人，也不是地元大陆的人，我所在的势力，叫做天妖门，殿住是我祖爷爷，人称天妖尊者，是地元大陆最古老的几位王者之一！”

　　“他老人家很看好你，不过并不想把你收为弟子，你的道路需要自己走，限制你反而是限制你的潜力，另我奇怪的是，他看中了你太一门核心长老洛雪，想要收她为弟子，当然，不是让她脱离太一门，两个身份，可以同时拥有没有冲突。”

　　轻舞是天妖门的人，杨飞早已从枪神的丰富知识中得知，天妖门是一品门派，门派中，除了天妖尊者的天妖尊者令，下面就是天尊令牌，天尊令牌一般在地位极高的人手上，天妖尊者的嫡系血亲也有，轻舞拥有天尊令牌，无疑是天妖门的重要人士，奇怪的是她怎么又道门令牌呢，难道是掩人耳目？

　　来不及多想，让他更惊讶的是，天妖尊者居然看中洛雪，要收她为徒，在杨飞眼中，洛雪的天赋和悟性毋庸置疑，绝对是顶尖的，可还没有达到傲视群雄的地步，天妖尊者不收其他人为弟子，偏偏收她，其中的意义就不是那么简单。

　　天妖尊者发话了，杨飞自然没意见，别说天妖尊者不会害洛雪，就算害了，杨飞都没有丝毫办，堂堂一个仙王，地元大陆最古老的王者之一，手中掌握亿万人的生杀大权，地位超然，他要收洛雪为徒弟，目前来说是大好事，反对无疑是鲁莽的。

　　“轻舞宗主，这是一件好事，何必与我商量？”

　　轻舞笑道：“看样子你还不知道，祖爷爷很重视你，必要的尊重是不可省略的。”

　　“那我替洛雪谢谢天妖尊者前辈了。”

　　“现在无事的话，就和我回去吧，过些天，天妖门便会有人来接洛雪。”

　　“好的。”连绵起伏的山脉之上，一道闪烁不已的流光一闪而过，朝着远方一座悬浮山峰射去。泰皇山峰主殿，天无敌也是眉头一皱。

　　唰的一下，主殿中央，人影浮现。

　　“你受伤了？”不待来人说话，天无敌诧异道。

　　人影正是灰发老者，他摸了摸的创伤部位，脸色阴沉的说道：“我们都小视了那人，她的实力，比我强上不少，我中了她一记手刀，没有三个月是叫修养，没有办法恢复。”

　　“一记手刀，这么厉害！”天无敌身为仙元境中期修为，自然知道，要让一名同级别的仙元境强者受伤，并且调养半年是多么困难的事情，平常些许小伤，根本不需要三个月之久，一个月就足以痊愈。

　　“她在水灵魂上的成就，非常高，另外她还说，他日要拜访我泰皇山，让我通知你一下。”

　　听到以后，天无敌面色大变：“拜访我泰皇山，她想干什么？”

　　论实力，他虽然比灰发老者强，但是强的有限，不出意料的话，杨飞背后高人的实力不在他之下，打上泰皇山很有可能，不过，对方既然不追杀灰发老者，应该不是这个意思。

　　“宗主，我先回去疗伤。”嘴角溢出鲜血，灰发老者不欲停留，转身离开，幕开之前，甩手射出四道流光，分别是四件上品灵器。

　　伸手接住，天无敌也是黯然了，上品灵器回来了，人却没回来，这次真是损失大了，卡擦一下，扶手被抓裂，天无敌森冷道：“当年我先祖天苍王对杀手之王有恩，这个恩该是报答的时候了，只要让杀手之王的一名亲传弟子出手，任你手段通天，也要死无葬生之地。”

　　杀手之王，厉害的王者之一，与帝释天，邪王等人齐名，谁都不知道，在杀手之王弱小时，天苍王曾有助于他，天苍王死后，杀手之王传信给天苍家，说会帮助苍家做力所能及的三件事情。

　　“哼哼，既然你想拜访我泰皇山，那就来吧，我要你有来无回。”阴冷霸气的声音在主殿内部回荡着。

　　原本以杨飞的速度，回青州至少要一个月时间，不过在轻舞的灵元加持下，仅仅花了五天。

　　“我不便出面，洛雪的事情，还需要你来解释。”距离太一门几千里外，轻舞对杨飞说道。

　　杨飞点头：“我知道。”

　　“那我先告辞了，你和泰皇山的矛盾，我帮你解决。”说完轻舞就转身消失了。

　　“多谢。”杨飞自然清楚轻舞是去泰皇山，泰皇山一日不放弃追杀他，他一日就有危险，这次他杀了泰皇山三位天元境极限强者，下次，追杀他的将是仙元境强者，唯一能制止泰皇山的，只有轻舞和她背后的天妖门。

　　吐出一口沉重的气息，杨飞遥望太一门太一山方向，运足灵元飞了过去，因为杨飞没有隐藏自身的灵元波动，太一门的太上长老和雷电上人立即感应到他的归来。

　　“杨飞，到我太一峰来。”太一门的太上长老隔空传音。

　　太一峰，太一门的太上长老和雷电上人都在。

　　“杨飞，你可回来了，前段时间听说你被四大天元境极限强者追杀，陷入放逐之地，把我们吓了一跳。”雷电上人微笑。

　　杨飞抱歉的说道：“让两位前辈担心了。”

　　“呵呵，能回来就好，你说是不是，太一老鬼？”

　　“当然是。”杨飞傻傻一笑，他看得出来，两位前辈是真的很关心他，不仅仅源于他的重要性，更多的是把他当成一个晚辈。

　　“两位前辈，有件事需要和你们商量一下，天妖门门主，天妖尊者欲要收洛雪为徒。”

　　“天妖尊者要收洛雪为徒？”太一门的太上长老和雷电上人也是骇然了。

　　“是的。”

　　“这件事我们说的不算，要洛雪自己同意才好。”

　　“好的。”杨飞点了点头，决定权在洛雪那里，他们都当不了主。

　　洛雪似乎早就知道天妖尊者想要收地为徒的事情，所以当杨飞来到核心长老大殿，告知来意时，她并没有太过的惊讶，而是点了点头，反问道：“最近半年，外面到处都在流传你的消息，你没事吧？”

　　杨飞笑道：“我能有什么事，倒是你，好像对天妖尊者收你为徒弟这件事不怎么在意。”

　　“其实，我和天妖尊者说过话。”

　　“你见过天妖尊者？”洛雪摇了摇头：“没有只是隔空传音，他说，如果我想要知道自己的身世，就必须来天妖门，普天之下，或许只有他一人知道我的身世，而且他目前也无法确定。”

　　“身世！”听到以后，杨飞也是若有所思，这么多年来，的确没听洛雪说过关于她家族的事情，自己也没问过，想来，洛雪的身世不简单，居然引起了天妖尊者的注意，只是，天妖尊者是怎么注意到的，太令人费解了。

　　“如果我告诉你，五岁前，我的记忆一片空白，你相信吗？”洛雪忽然说道。

　　杨飞十分的惊讶，五岁前的记忆一片空白，这怎么可能，除非脑袋上受了伤，失去了以前的记忆，又或者被人删除了记忆，这两种可能性都非常小，而这正是问题的关键。

　　“我只知道，自己一醒过来，就是五岁模样，之前的事情全都想不起来，也不知道自己父母是谁，后来我的父亲太一子，把我带回到太一，作为他的女儿，我也就有了洛雪这个名字。”

　　“现在能想起一些事情吗？”洛雪沉吟的说道：“断断续续的能想起一点，不过无法连接在一起，很破碎，算了，既然天妖尊者前辈说我的身世他或许知道一些，那早晚会知道，也早晚会恢复记忆。”

　　“好！”杨飞点头，天妖尊者是地元大陆最古老的王者之一，知道的事情必然很多，枪神都比之不上。

　　第二日，天妖门的人来了，来人有三个，为首的是个仙元境强者，年约三十多岁，眼睛十分的锐利，瞳孔竖直，不像是人眼，倒像是兽瞳，虽然他收敛了自己的气息，可是在杨飞感知中，对方的一举一动，都好似掀起一阵惊涛骇浪，想要淹没太一门。

　　“很可怕，不过还比不上轻舞宗主，轻舞宗主的气息，如同放逐一般，让人捉摸不透。”

　　杨飞转移视线，落在旁边的两名年轻人身上，这两名年轻人分别是一男一女，男的大约二十四五岁，女的也是一般年纪，从他们的气息上看，分明是天元境后期巅峰的修为，而且身上的那股气场，十分的强大，气场强大的人，不一定实力极为强大，就好像世俗中的皇帝，他们的实力不是最高的，可身处皇位，让他们的气场无比强大，同等级或者比他们强大的人，都会受这股气场影响，不知不觉矮上一头。

　　一般来说，气场强大的人，灵魂和气势必然强大，当然，也和自身所处的环境有关，有句俗话说得好，宁为鸡头不当凤尾，讲的就是一种气势，一种凌驾他人的霸道气势。

　　“一品门派天妖门，果然非同小可，随便走出来两名年轻人，都有着超越天苍的气场，不逊色于飘渺门弟子青衣，洛雪能成为天妖尊者的弟子，以后的成就必然有了保证。”

　　深吸一口气，杨飞上去打招呼：“我是太一门太上长老杨飞，你们是？”

　　“你就是杨飞？”年轻男子直视杨飞。

　　“没错。”

　　“不错，难怪轻舞师姐十分看好你。”年轻男子没有藐视的意思，不过说话语气给人一种老重的感觉，似乎已形成习惯，隐隐的还有着高人一股的傲气。


第440章 天蛇岛

　　“呵呵，杨飞小兄弟不要介意，他和谁说话都是这样。”旁边的年轻女子说道。

　　杨飞淡淡一笑：“放心，我不会计较。”

　　“我们都是老师的弟子，老师的身份是地元大陆尊贵的天妖尊者，天妖门门主，这是我三师兄向羽，至于我们两个，因为没有跨入仙元境，所有没有排名，仅仅是老师的弟子，我叫赵小柳，他叫韩姜。”

　　赵小柳为杨飞介绍道。

　　“向羽师兄，不介意我这样叫你吧！”杨飞虽然不是天妖尊者的弟子，但是不妨碍他称呼这位仙元境强者为师兄，毕竟洛雪日后就要成为天妖尊者的弟子了，他和洛雪怎么说也曾经是同代弟子身份。

　　这名三十多岁，还是青年人向羽微笑着说道：“当然不介意，老师曾对我说过，你晋入仙王的希望，比我要大的多，原先我还不相信，但是见到你本人，我相信了，我在你身上听到了枪魂，这是气势十分浓烈的现象。”

　　向羽本人正是一名用枪的人，所以能感受到杨飞隐藏在深处的枪魂。

　　“不过老师既然不准备收你为徒弟，肯定有着他的打算，在这里，我作为老师的三弟子，需要提醒你的是，地元大陆只是一个很小的大陆，天元大陆共有四块大陆架，分别是东方大陆架，南方大陆架，西方大陆架，北方大陆架，地元大陆只是南方大陆架中的其中一个大陆，很小很小，能在地元大陆独领风骚不算什么。”

　　“外面的天才好比天上的繁星，数不胜数，每天都有许许多多的星辰升起，也有许许多多的星辰陨落，想要让自己的那颗星辰绽放出璀璨的光辉，需要走的路很长很长，我向羽跟随师父几十年，遇到的天才多不胜数，其中有一些连我都十分的震惊，恐怖，比如我南方大陆架，就有几个让老师惊叹的年轻人物，相信你以后会遇到，所以不要有丝毫懈怠让老师失望啊。”

　　不难看出，向羽对天妖尊者十分的尊重，天妖尊者看好杨飞，他便把杨飞当成亲近之人，苦口婆心。

　　“多谢向羽师兄告诫，杨飞谨记。”杨飞模模糊糊感受到向羽的枪道，那是海一般深邃的枪道。

　　“对了，向羽师兄，轻舞宗主已经前往泰皇山，没什么事吧！”杨飞忽然问道。

　　向羽笑道：“是二师姐吧！没事，天苍王当年对杀手之王有恩，死后杀手之王答应帮助苍家做三件事情，现在天无敌必然联系了杀手之王的亲传弟子，可惜杀手之王的几大弟子中，只有大弟子可以力压二师姐，而且杀手之王知道老师布置在地元大陆的行动，派过来的亲传弟子也只是过来协调的，不会大打出手，二师姐很显然是知道的。”

　　“呵呵，原来是这样啊！”杨飞点了点头。

　　目光移到杨飞背后的洛雪身上向羽道：“这就是小师妹吗？除了修为似乎还有点别的什么。”

　　洛雪淡淡的说道：“我主修气力。”

　　“主修气力原来如此，和老师一样。”向羽说出令杨飞比较惊讶的事实，地元大陆最古老的王者之一，天妖尊者居然是主修气力的，枪神打入他脑海的知识中，并没有提到这一点。

　　“时间不早了，小师妹，跟我们回天妖门吧！”向羽说道。

　　洛雪看了看杨飞，杨飞露出微笑：“去吧，我们很快就能会见面了。”

　　“这可不一定，有着老师的指点，我们的进步不是你能想象的不加倍努力的话，你会被淘汰的。”韩姜淡淡的说道。

　　“师弟，斟酌一下言辞，杨飞，那我们先走了。”向羽大手一挥，属于仙元境级别的灵元包裹住韩姜，赵小柳以及洛雪，以近乎十倍的音速破空遁去，瞬间消失在天边。

　　等到四人离开，太一门的太上长老方才开道：“方向是清风门，那里应该建立了一座传送门，我早该想到了。”

　　“传送门！”杨飞对这个词不陌生，他本人经历过不少次传送，对这种横跨虚空的传送，已经见怪不怪，只是建造传送石门可不是简单的事情，建造者本身必须是仙王，传送门的材料也要十分坚固，可以承受空间的反噬。

　　至于提供能源的更不是一般东西，而是极度稀有的极品灵石，整个地元大陆，除了一些尊者得到过残缺的极品灵脉，极品灵石对其它仙王来说，都非常珍贵，不可能拿来随意建造传送门。

　　“天妖尊者就是天妖尊者，那两名年轻弟子的资质，估计只有杨飞你可以比肩，据说，天妖尊者除了五大仙元境弟子之外，天元境层次的弟子为数不少，真不知道天妖门都有怎样的天才。”雷电上人也是一脸唏嘘。

　　杨飞笑了笑，问道：“两位前辈，太一门最近几年的发展还好吧！”

　　“托你的福，太一门目前是蒸蒸日上，不需要十年，就会涌入一大批顶尖的地元境武者和天元境强者。”说起太一门的发展势头，太一门的太上长老和雷电上人一脸笑容。

　　此时此刻，泰皇山，一道光芒飞出。“杨飞，我已经给了你一个安定的大本营，接下来，靠你自己了。”轻舞暗暗说道。

　　唰，流光闪烁，很快消失不见。

　　泰皇山主殿，目光如电的三十多岁青年道：“好了，天无敌，这件事老师已知晓，以后不要去惹天妖尊者的人，你们也惹不起，好好发展自身才是王道，我看天苍潜力很好，不是没有晋入仙王的希望，其他不相关的事情，最好不要指手画脚，免得引火烧身，败坏泰皇山万年基业，对了，这座传送门还有两次使用机会，两次后，会自动的毁灭，不要随意消耗老师的报恩，还有两次，老师就不会管你们了。”

　　一步踏出，青年走入传送石门的水洞中。

　　等到青年离开，天无敌一脸的颓然，随后吩咐道：“通知下去，以后泰皇山与杨飞的恩怨，一笔勾销，也不得招惹太一门，还有清风门，有违者，杀无赦，全部退下吧！”

　　这个结果完全出乎天无敌的意料，杨飞背后的高人，竟然是天妖尊者的二弟子，本身又是天妖尊者的嫡系后代，别说泰皇山只是三品门派，就算是二品门派，门派中有仙王王者，都无法和天妖门媲美，天妖尊者可是尊者之下，最强的王者之一，而且也是最古老的王者之一。

　　放逐小岛一战，死在他手上的天元境强者有几十位，其中更是有放逐小岛的岛主，他们的储物戒全部到了杨飞手上，导致杨飞的下品灵石超过几千万，达到三千五百万的庞大数量，仅是放逐小岛岛主黑袍老者就贡献了大几百万下品灵石，可见杨飞的富有。

　　下品灵石对杨飞并没有大用处了，天元境强者基本上不会用下品灵石修炼，而天元境强者需要的物品，下品灵石也无法买到，中品灵石才是天元境强者需要的，所以，杨飞直接给予太一门八百万的下品灵石。

　　有了足够的下品灵石，太一门还没有成长的年轻一代，才有着足够的资源冲击更高的境界，在地元大陆，天赋和悟性重要，资源同样重要，奇遇在一定程度上，可以归入资源类。

　　“师傅，这点灵石，就当做礼物吧！”断魂山峰上，杨飞破空遁去。

　　太一子点了点头，满意的看了看杨飞，心中暗想：“幸好当日我眼光好，否则哪里来太一门今日的辉煌！”

　　口中却是说道：“杨飞，你刚刚回来，好好休息休息吧！”

　　三天之后，“滋滋，人影手上，雷电闪烁，时而化为虎形，时而化作熊形，时而又化作鸟形，化为熊形时，恐怖的力量在聚集，足以开山断岳；化为虎形时，雷电轻灵了许多，不断的跳跃；化为鸟形时，力量在速度的加持下，杀伤力更增一倍，先是熊形和虎形的合体一般。”

　　“《黑魔百变》虽然是锤法的秘笈，但是不妨碍我参悟它，地阶顶级秘笈就是不一般，短时间内，凭我的悟性也仅能参悟到第三变，距离第四变依旧有着很大的差距，我感觉，能从黑魔百变中，找到融合八招断魂枪法的契机。”

　　“断魂无敌目前的威力和霸天枪法第八招差不多，不过这还不是它的全部潜力，要是融合到第八招的话，断魂无敌的威力绝对不会逊色还没有完成的霸天枪法第九招，融合第九招，那就是低阶灵魂的枪招了！”

　　虽然是融合出来的低阶灵魂枪招，不是杨飞自己自创的，其实并没有任何区别，都是属于自己的灵魂枪招，最适合自己的灵魂枪招。

　　“霸天枪法第九招不急在一时，也急不起来，我感觉，融合八招的断魂无敌会先一步诞生。”融合枪法断魂无敌消耗了杨飞大量的精力，使得杨飞对它感悟很深，这一点，霸天枪法反而比不上。

　　就在杨飞修炼的时候，空间自动裂开，好似一块透明的镜子被人撕裂一般，与此同时，一个慈眉善目的古稀老者从中走出。

　　“您是天妖尊者前辈？”杨飞认出来人身份，正是地元大陆最古老的王者之一天妖尊者。

　　天妖尊者把注意力放在杨飞身上，满意的点了点头，道：“你的出现，是一个异数，我和帝释天推测，地元大陆想要崛起，还需要很长的时间，可是你打破了这个规律，整个地元大陆因为你，开始崛起了，气运也在凝聚，虽然很微弱很微弱，但是我能感受得到。”

　　“异数？”杨飞心中暗想，的确是个异数，谁能知道，他的本源功法的确是逆天功法，看来仙王也不是无所不知的。

　　瞬间，天妖尊者一指点在杨飞的眉心，一股莫名的力量涌入他的本源海，而杨飞甚至没有任何反应，手指收回，天妖尊者严肃的说道：“我这次过来，是给你一道护身符。”

　　杨飞摸了摸额头，本源海中，一点璀璨的灵魂光辉悬浮在枪魂雏形的下面，它没有占据主导地位，似乎只是一个看客，并不受杨飞的控制，也无法感知它的威能。

　　“给有潜力的天才护身符，是很常见的，不止我一人在做，所以你不要觉得受到优待，我这护身符，是一道灵魂气势，这一道灵魂气势，只有在接近死亡之时才能为你所用，消耗完就没有了，换句话说，他能保你一命，让你有重来的机会。”

　　“不过你也不要大意，有护身符的天才很多，你把他们杀到接近死亡的时候，就会激发他们深处的气势，因为这道气势不是你们自身拥有的，所以只能被动防御，当然，防御会提升至十分恐怖的地步，活着的王者的气势，威力超乎你们的想象。”

　　“多谢天妖尊者前辈！”杨飞没有抵触，同代间，他不怕任何人，可不排除有仙元境强者追杀他！

　　那个时候，天妖尊者的灵魂气势就是他的护身符，见识过灵魂雕像的他，清楚的知道，王者的灵魂气势有多恐怖，虽然天妖尊者的气势，仅仅是被动的防御，无法增加攻击，但是足够了。

　　“无须谢我，日后说不定我也需要你的帮助。”留下一句话，天妖尊者往后退了一步，在他后退时，空间裂开，露出漆黑的空间，天妖尊者的身影没入其中，随即，空间闭合了。

　　一个月之后，杨飞再一次离开太一门，开始了历练！

　　离开地元大陆，天龙湖泊是必经之地，方圆几十万里的天龙湖泊，在地元大陆所有湖泊中都能排到前几名，杀神部落，放逐之地等险地，不过处于天龙湖泊的边缘地带而已，距离核心地带很远。

　　“前面就是天蛇岛吧，和地图上显示的一样。”

　　不知不觉，一个月过去，杨飞渐渐深入了天龙湖泊，在天龙湖泊上，有着无穷无尽的岛屿，这些岛屿只有方圆几里，大的有方圆上千里，大部分岛屿并没有生命存在，少部分生活着妖兽。

　　当然，也有生活着人类的岛屿，眼前的一座岛屿足有近万里方圆，根据天龙湖泊地图显示，这座岛叫做天蛇岛，上面建立了一个小国家，人过亿，是天龙湖泊有名的岛国。

　　唰唰唰，大量的武者离开天蛇岛，又有大量的武者飞了过去，一片繁荣景象身化流光，杨飞降落在天蛇岛边缘的一座城市里。

　　走在大街上，看看来来往往的武者，杨飞暗道：“不愧是地元大陆，人多的无法想象，一个比较大的岛上都有着一亿多人，这座城市起码居住了几百万人吧！”

　　建立在天蛇岛的国家叫做千鹤国，不要小看千鹤国：“青州虽然比它多了十倍，但是高端武者与它比起来，简直不值一提，千鹤国的皇室，天元境强者数以千计，更重要的是，千鹤国还有几名仙元境强者，有着几名仙元境强者镇守，天蛇岛在这茫茫天龙湖泊上绝对称得上一方霸主，仙王以下任何人想要闹事，都要先掂量掂量自己的分量。”

　　“三号地元境擂台赛快要开始了，过去看看！”

　　“嘿嘿，当然要过去看看，咱们来这天蛇岛为什么，不就是因为天蛇岛周边有着大小不一的古遗迹，运气好说不定能收获一些灵草灵药以及灵器，运气差也能见识见识世面！”

　　“除此之外，天蛇岛的擂台赛真是一绝，来自地元大陆，雷电大陆，白云大陆以及冰雪大陆的许多武者集中在天蛇岛上，高手如云，观看他们的切磋，对大部分人而言都有好处。”

　　街道上，武者们也是议论纷纷。

　　“古遗迹？地元境擂台赛？”杨飞露出笑容，把第一站列为天蛇岛不是没有道理的，这座岛没什有特殊的地方，但是岛屿四周十分的特殊，方圆几万里内，有着不少古遗迹！

　　有的处于地面，飞在半空中便能看到，有的在湖底深处，潜入万米之深才能察觉，因为天龙湖泊的大陆广大，湖底并不是平静的，反而暗潮汹涌，十分容易迷失方向，想要寻找古遗迹的话，难上加难，而这正好随了许多探险武者的心愿。

　　容易找，那说明古遗迹中宝物都没了，难找就说明还有油水存在，所以来到天蛇岛的人越来越多，有地元大陆，雷电大陆，白云大陆，还有冰雪大陆，古遗迹是一个吸引力，天蛇岛擂台赛论吸引力不在古遗迹之下。

　　各个大陆看似有着擂台赛，而且要比天蛇岛擂台赛更加的正规，场面更大，可有哪个大陆集中了许多大陆的武者，大陆与大陆之间的距离太远了，很少有武者前往其它大陆！

　　天蛇岛处于天龙湖泊的核心地带，与周边几个大陆的距离差不多，就好像传送门一般，不同大陆的人都愿意来到此地，既可以观看到其它大陆武者的实力和武技，又可以探查古遗迹。


第441章 古老遗迹

　　“探查古遗迹不急，要先弄清楚古遗迹的分布，以及一些隐秘古遗迹的具体方位才行，盲目的行动，只会事倍功半，但是这擂台赛的确有不小的吸引力！”

　　“到目前为止，我还没有见过几个其它大陆的武者，放逐小岛虽然有一些，可惜实力强的没多少，天蛇岛屿能吸引如此多的各大陆武者，自然要远胜放逐小岛了。”在一家再楼门停下，杨飞走了进去。

　　洗了个十分享受的热水澡，吃了一顿饭，总共花去杨飞五块下品灵石，可能对于世俗界来说，相五块下品灵石是非常的昂贵的，但是对武看来说，不值一提，给予了太一门八百万块下品灵石，杨飞身上还有着二千万万块左右，这么多的下品灵石没多大用处，用来消耗在日常生活上，也算是一个不错的选择！

　　至于杨飞身上的中品灵石，同样是一个巨大数目，足足有几百多万块，换成下品灵石，就是五千多万近六千万，当然，没有哪位天元境强者会傻得把中品灵石换成下品灵石。

　　天蛇岛屿的城市有八座，其中大城三座，中等的城市五座，杨飞所在的中等城市叫淘宝城，城中有一条淘宝街，淘宝街上不卖其他东西只卖从古遗迹里淘出来的古物，古物值不值钱，全看客人的眼光，有可能花费大量财富，得到的是一个垃圾，有可能花了点小钱，买下的却是价值连城的宝物。

　　淘宝街很长，武者也是络绎不绝，街道两旁，除了造型古朴的商铺之外，更多的是大小不一的摊位，每一个摊位后，都坐着一名武者，这些武者没有一个达到天元境，全部是地元境的层次，偶尔也有那么几个人元境武者，他们或者在和客人讨价还价，或者闭目养神，等客人来临，氛围十分的热闹。

　　“在中等城市中天元境以下武者可以随意摆摊，大城只允许天元境以及天元境以上武者摆摊，只是这不代表中等城市就没有好货色，这条淘宝街上，天元境强者不在少数，估计也想淘一些宝贝回去。”淡淡一笑，杨飞随着人潮进入淘宝街。

　　漫步在稍显拥挤的淘宝街上，杨飞的灵魂力时刻没有停止扫描，摊位上的古物的确可以称为古物，因为整个天蛇岛屿处于天龙古遗迹也都在天龙上，导致这些古物多多少少遭受了湖水的侵蚀，有的防水还不错，倒是能分辨出其形状和用途！

　　有的千疮百孔，锈迹斑斑，根本看不出是什么东西尽管如此，来到淘宝街的武者依旧兴致勃勃，杨飞甚至看到两名地元境武者为了残破的玉佩争吵不休，场面火爆无比。

　　“咦，居然是一枚元攻击玉佩！”杨飞的神魂力何等的敏锐，有灵气波动的古物根本无所逍形，稍微一感应，就印入脑海中。

　　攻击玉佩杨飞一共见到两次，第一次在五毒山脉中用掉，一次是在南宫风那里当时，他们遭到阴煞真人手下追杀，迫不得已下，南宫风用攻击玉佩挡住了对方高手的一击，免去一死。

　　也许攻击玉佩对目前的杨飞来说一点用处都没有，但是杨飞不会忘记，当初是攻击玉佩救了他的命，否则，他早被小牛头山峰外围的藤蔓母体给杀掉了，捏碎一枚攻击玉佩足以击杀地元后期巅峰的武者，运气好的，还可能击杀天元初期的强者。

　　地元境武者有了它相当于多了一条命，决战中要是捏碎攻击玉佩，攻击力大增，就可以轻松的杀四对方。

　　“这枚攻击玉佩我要了，三千块下品灵石。”

　　“我出四千。”不出杨飞意料，等众人发现攻击玉佩，都争相报价，摇了摇头，杨飞继续前进。

　　快到街尾时，杨飞陡然停下脚步。

　　“咦，这是什么东西？”从左边摊位上拿起一个颜色泛黄的木头隼雕，杨飞询问道。

　　摊位老板是个老人，修为在地元境初期，微笑着道：“这是机关隼雕，几千年前曾有一个门派叫做机关门，门中弟子都会制作机关机关，这机关隼雕正是一件不入品的作品，别看他不入品，精妙程度难以想象，填入一块灵石，它就能自己走路和飞行，并可以猎食植物上的害虫，大人，你要是有自己的药园，买回去绝对物有所值，收你四千块下品灵石如何。”

　　“机关门，听说过。”太一门的灵舟正是机关门的作品，机关门是几千年前的大门派，势力很强大，可想而知，门中少不了仙王，不过眼前的机关隼雕当然不是仙王制作出来的，应该是某个内门弟子的作品罢了，这机关隼雕栩栩如生，外表坚硬，和真的没什么两样，至于除害作用的确有，还真是不从呢。

　　“我买了。”杨飞买回去，不是真让它除害虫，纯粹是个人喜好，机关门的作品太罕见了。

　　就在这个时候，清脆的声音传来：“我出五千块下品灵石，把机关隼雕给我。”

　　香风吹过，一名年轻女子走到摊位前，女子大约二十三四岁，身材小巧，容貌秀丽，只是眉宇间流露出的娇蛮气息，告诉杨飞，对方绝不是什么贤良之辈。

　　“这位小姐，机关隼雕……”老者也有些意动，五千块下品灵石对他来说是笔大数目了，这机关隼雕他本就想卖个高价钱，但是几天下来，不少人都嫌价格太高，毕竟机关隼雕对修炼一点用都没有，买回去纯粹是玩玩罢了，几乎所有地元境武者都不会花费三千块下品灵石买一只机关隼雕，有这么多下品灵石，还不如买一些丹药。

　　心动是心动，不过他十分忌惮杨飞，因为他完全看不穿杨飞的修为，出尔反尔在武者中可是大忌，难保对方会记恨于你，天蛇岛屿各大城市不准肆意斗殴，出了城市，那就是三不管地带。

　　“老人家，贪心不是好事，这里是一万块下品灵石，你收下，机关隼雕我拿走了。”杨飞直接无视年轻女子。

　　“喂，机关隼雕要多少钱，出个价吧，十万二十万下品灵石我还是出得起的。”皱了皱眉头，年轻女子立马叫住了杨飞。

　　杨飞头也不回的离开，淡淡的说道：“抱歉，我只要这个机关隼雕。”

　　“你这人也太不好说话了，这样吧，我给你一万块中品灵石，你把机关隼雕给我。”看得出来，她十分喜欢机关隼雕，一万块中品灵石都可以买下一件下品灵器了，普通的天元境强者绝对受不了这个诱惑。

　　当然，她也不是什么花钱大手大脚的主，只是机关机关术在地元大陆几乎失传，市面上的机关作品很难看到，很多东西明明没什么作用，但是物以稀为贵，机关作品同样如此。

　　“哼哼，不卖。”杨飞丢下两个字。

　　“气死我了。”年轻女子恨恨的瞪了一眼杨飞的背影，要不是淘宝城不准斗殴，要不是杨飞修为不弱，她早已出手教训对方，哪里容得对方嚣张，“哼，青衣师姐说天蛇岛屿有许多稀奇古怪的东西，的确如此，可惜兴致都被他坏掉了！”

　　“这位小姐，要不要看看其它古物，给你便宜点。”老者把两人的对话听在耳中，知道年轻女子财大气粗，满脸笑容道。

　　“就这些破烂，送我都不要。”香风消失了，年轻女子的身影好像是一道寒气，穿梭在拥挤的人群中，视之无物，可怕的轻功令淘宝街的一些天元境强者骇然失色。

　　“探查古遗迹不急，要先弄清楚古遗迹的分布，以及一些隐秘古遗迹的具体方位才行，盲目的行动，只会事倍功半，但是这擂台赛的确有不小的吸引力！”

　　“到目前为止，我还没有见过几个其它大陆的武者，放逐小岛虽然有一些，可惜实力强的没多少，天蛇岛屿能吸引如此多的各大陆武者，自然要远胜放逐小岛了。”在一家再楼门停下，杨飞走了进去。

　　洗了个十分享受的热水澡，吃了一顿饭，总共花去杨飞五块下品灵石，可能对于世俗界来说，相五块下品灵石是非常的昂贵的，但是对武看来说，不值一提，给予了太一门八百万块下品灵石，杨飞身上还有着二千万万块左右，这么多的下品灵石没多大用处，用来消耗在日常生活上，也算是一个不错的选择！

　　至于杨飞身上的中品灵石，同样是一个巨大数目，足足有几百多万块，换成下品灵石，就是五千多万近六千万，当然，没有哪位天元境强者会傻得把中品灵石换成下品灵石。

　　天蛇岛屿的城市有八座，其中大城三座，中等的城市五座，杨飞所在的中等城市叫淘宝城，城中有一条淘宝街，淘宝街上不卖其他东西只卖从古遗迹里淘出来的古物，古物值不值钱，全看客人的眼光，有可能花费大量财富，得到的是一个垃圾，有可能花了点小钱，买下的却是价值连城的宝物。

　　淘宝街很长，武者也是络绎不绝，街道两旁，除了造型古朴的商铺之外，更多的是大小不一的摊位，每一个摊位后，都坐着一名武者，这些武者没有一个达到天元境，全部是地元境的层次，偶尔也有那么几个人元境武者，他们或者在和客人讨价还价，或者闭目养神，等客人来临，氛围十分的热闹。

　　“在中等城市中天元境以下武者可以随意摆摊，大城只允许天元境以及天元境以上武者摆摊，只是这不代表中等城市就没有好货色，这条淘宝街上，天元境强者不在少数，估计也想淘一些宝贝回去。”淡淡一笑，杨飞随着人潮进入淘宝街。

　　漫步在稍显拥挤的淘宝街上，杨飞的灵魂力时刻没有停止扫描，摊位上的古物的确可以称为古物，因为整个天蛇岛屿处于天龙古遗迹也都在天龙上，导致这些古物多多少少遭受了湖水的侵蚀，有的防水还不错，倒是能分辨出其形状和用途！

　　有的千疮百孔，锈迹斑斑，根本看不出是什么东西尽管如此，来到淘宝街的武者依旧兴致勃勃，杨飞甚至看到两名地元境武者为了残破的玉佩争吵不休，场面火爆无比。

　　“咦，居然是一枚元攻击玉佩！”杨飞的神魂力何等的敏锐，有灵气波动的古物根本无所逍形，稍微一感应，就印入脑海中。

　　攻击玉佩杨飞一共见到两次，第一次在五毒山脉中用掉，一次是在南宫风那里当时，他们遭到阴煞真人手下追杀，迫不得已下，南宫风用攻击玉佩挡住了对方高手的一击，免去一死。

　　也许攻击玉佩对目前的杨飞来说一点用处都没有，但是杨飞不会忘记，当初是攻击玉佩救了他的命，否则，他早被小牛头山峰外围的藤蔓母体给杀掉了，捏碎一枚攻击玉佩足以击杀地元后期巅峰的武者，运气好的，还可能击杀天元初期的强者。

　　地元境武者有了它相当于多了一条命，决战中要是捏碎攻击玉佩，攻击力大增，就可以轻松的杀四对方。

　　“这枚攻击玉佩我要了，三千块下品灵石。”

　　“我出四千。”不出杨飞意料，等众人发现攻击玉佩，都争相报价，摇了摇头，杨飞继续前进。

　　快到街尾时，杨飞陡然停下脚步。

　　“咦，这是什么东西？”从左边摊位上拿起一个颜色泛黄的木头隼雕，杨飞询问道。

　　摊位老板是个老人，修为在地元境初期，微笑着道：“这是机关隼雕，几千年前曾有一个门派叫做机关门，门中弟子都会制作机关机关，这机关隼雕正是一件不入品的作品，别看他不入品，精妙程度难以想象，填入一块灵石，它就能自己走路和飞行，并可以猎食植物上的害虫，大人，你要是有自己的药园，买回去绝对物有所值，收你四千块下品灵石如何。”

　　“机关门，听说过。”太一门的灵舟正是机关门的作品，机关门是几千年前的大门派，势力很强大，可想而知，门中少不了仙王，不过眼前的机关隼雕当然不是仙王制作出来的，应该是某个内门弟子的作品罢了，这机关隼雕栩栩如生，外表坚硬，和真的没什么两样，至于除害作用的确有，还真是不从呢。

　　“我买了。”杨飞买回去，不是真让它除害虫，纯粹是个人喜好，机关门的作品太罕见了。

　　就在这个时候，清脆的声音传来：“我出五千块下品灵石，把机关隼雕给我。”

　　香风吹过，一名年轻女子走到摊位前，女子大约二十三四岁，身材小巧，容貌秀丽，只是眉宇间流露出的娇蛮气息，告诉杨飞，对方绝不是什么贤良之辈。

　　“这位小姐，机关隼雕……”老者也有些意动，五千块下品灵石对他来说是笔大数目了，这机关隼雕他本就想卖个高价钱，但是几天下来，不少人都嫌价格太高，毕竟机关隼雕对修炼一点用都没有，买回去纯粹是玩玩罢了，几乎所有地元境武者都不会花费三千块下品灵石买一只机关隼雕，有这么多下品灵石，还不如买一些丹药。

　　心动是心动，不过他十分忌惮杨飞，因为他完全看不穿杨飞的修为，出尔反尔在武者中可是大忌，难保对方会记恨于你，天蛇岛屿各大城市不准肆意斗殴，出了城市，那就是三不管地带。

　　“老人家，贪心不是好事，这里是一万块下品灵石，你收下，机关隼雕我拿走了。”杨飞直接无视年轻女子。

　　“喂，机关隼雕要多少钱，出个价吧，十万二十万下品灵石我还是出得起的。”皱了皱眉头，年轻女子立马叫住了杨飞。

　　杨飞头也不回的离开，淡淡的说道：“抱歉，我只要这个机关隼雕。”

　　“你这人也太不好说话了，这样吧，我给你一万块中品灵石，你把机关隼雕给我。”看得出来，她十分喜欢机关隼雕，一万块中品灵石都可以买下一件下品灵器了，普通的天元境强者绝对受不了这个诱惑。

　　当然，她也不是什么花钱大手大脚的主，只是机关机关术在地元大陆几乎失传，市面上的机关作品很难看到，很多东西明明没什么作用，但是物以稀为贵，机关作品同样如此。

　　“哼哼，不卖。”杨飞丢下两个字。

　　“气死我了。”年轻女子恨恨的瞪了一眼杨飞的背影，要不是淘宝城不准斗殴，要不是杨飞修为不弱，她早已出手教训对方，哪里容得对方嚣张，“哼，青衣师姐说天蛇岛屿有许多稀奇古怪的东西，的确如此，可惜兴致都被他坏掉了！”

　　“这位小姐，要不要看看其它古物，给你便宜点。”老者把两人的对话听在耳中，知道年轻女子财大气粗，满脸笑容道。

　　“就这些破烂，送我都不要。”香风消失了，年轻女子的身影好像是一道寒气，穿梭在拥挤的人群中，视之无物，可怕的轻功令淘宝街的一些天元境强者骇然失色。

　　城外十里的地方，两旁长满了青草，杨飞取出机关隼雕，找到填灵石的开关，把一块下品灵石安了进去，机关隼雕宝石般的眼珠子一转，身上坚硬的羽毛抖动起来，排列整齐，与此同时，机关隼雕脖子上的羽毛张开，仰天鸣叫起来，不知是不是阳光折射的效果，又或者身上蕴含灵石灵气，机关隼雕的羽毛比先前柔和了一些，散发出亮丽的光彩。

　　“简直是匪夷所思，和真实的隼雕一模一样，猛地一看，还以为是活的。”地元大陆虽然某方面比较原始，但是在机关隼雕在技术上，已经超乎了他的想象。

　　踱着步子，机关隼雕感应到旁边的青草上有虫子，走过去一下子就啄死，大约一刻钟的时间，机关隼雕忽然不动了。

　　“下品灵石果然没有办法支持太长时间，这还是因为机关隼雕有灵石供应，体内的精妙部件运转，可以自主吸收天地灵气，否则半刻钟的时间就要消耗掉全部能量。”取出废掉的下品灵石，杨飞安子一块中品灵石进去。

　　呼呼，机关隼雕重新活动起来，身上的色彩越发的亮丽，宝石般眼睛不时转动，十分的灵动。收趣机关隼雕，杨飞暗叹一声，往天蛇岛屿中央的一座大城飞去。

　　“兄弟们，来一个肥羊，宰了他，夺取他的储物戒。”这个世上，总有一些人不喜欢劳动，喜欢劫他人，补充自己，天蛇岛屿各大城市是不准肆意斗殴，但是城外，暗藏杀机，各方强盗人物隐藏在山的深处，坐等肥羊上门。

　　杨飞的修为处于天元境后期，也许在地元大陆的一些小国中算得上厉害高乎，轻易没有人敢动，但是这里是天蛇岛屿，来自各大陆的武者多不胜数，天元境后期强者随处可见，根本不算什么，从隐蔽区大陆冲出来的十数人，个个都是天元境后期修为，有三分之一是天元境后期巅峰修为，阵容强大，击杀一名过路的天元境后期强者手到擒来。

　　可惜，他们选错了对象，速度不减，杨飞取出毁灭神枪，枪闪烁间，横冲天际，杨飞从众人包围中，一闪而过，快的连眼睛都来不及眨，枪还来不及消逝。

　　噗嗤，噗嗤噗嗤噗嗤……鲜血喷溅，十几人，被一枪击杀，捂着脖子掉落下去，眼睛里满是不可置信的神色。

　　“一道枪杀了十几人，好快的枪，天蛇岛屿什么时候又来了一位顶尖的兵器之王，太可怕了。”路过此地的天元境强者不少，基本上都是成群结队，以免成为肥羊，惨死当场。

　　“有意思啊，估计是去参加天元境的擂台赛吧，要是他参加天元境擂台赛，十连胜绝对有把握，二十连胜也有可能，三十连胜以上就没那么容易了。”

　　“是的，超过二十连胜，招式和习惯基本上被摸得一清二楚，再来一个同等级数的强者便足以击败他，何况天蛇岛屿不会坐视一个人场场连胜，必然会派遣高手进行阻击。”

　　“天蛇岛屿十年来有过五十连胜的人貌似只有二十人左右，一百连胜的更是只有一人，有多少厉害高手都没能走过五十场，毕竟参加擂台赛，就不能穿防御灵器，手中的武器一律换成天蛇岛屿的武器，想要胜利，只有靠个人修为和武学。”

　　“不过天悦城池最新诞生了一个五十连胜的超强人物，据说是白云大陆飘云门的大弟子花幻月，他的武学很特殊，常人根本无法看穿，习惯也是千变万化，云里雾里，败在他手中的人物自以为看穿了他的招式，真正交手时，无一不是稀里糊涂的败下场。”

　　“天蛇城池的青衣也已经四十连胜了，距离五十连胜不远了。青衣莫不是冰雪大陆飘渺门的二弟子，有着飘雪剑者称号的青衣。”

　　“是的！”

　　“真是越来越有意恩了，青衣在冰雪大陆年轻一代绝对能排到前五，甚至是前三的存在，而五十连胜过后，每过九场，第十场时就要和另外一个五十连胜强者交手，胜者可以继续前进，败者终止连胜。”

　　“说的我心都激动了，快去看看吧！”把这些人的对话听在耳中，杨飞嘴角勾起一抹笑容，天蛇岛屿天元境的擂台赛，的确很有挑战性，没有防御灵器，攻击武器全部是天蛇岛屿的武器。

　　这样一来，一部分天元境极限强者也将会下降一个层次，毕竟成为天元境极限强者的基本条件是有中品防御灵器和中品攻击灵器，失去这两样的话，战斗力自然要下降，当然，厉害的天元境极限强者失去中品灵器，实力还是很强劲，堪比普通的天元境极限强者。

　　至于连胜，就不是那么容易。

　　先不说参加比赛次数多了，招数和习惯被别人摸清楚，而你却不知道别人有什么厉害招数，再者，久战之下，必然没有一开始的锐气，会越来越累，身心疲惫，这个时候来一个同等级的强者，就能终结你的连胜纪录。

　　哪怕闯过这一关，后面挑战的高手也会越发的强大，大家都不是傻子，明知不是你对手，怎么会上去，只有那些有把握的人才会上场，打败一个，下一个会更厉害，天蛇岛屿也会派出厉害的高手上场阻击，实在不行，等过了五十场，另外两大城市的五十连胜强者也会和你交手，让你暴露更多的稳藏实力，为后面一人做准备。

　　“十年来仅有一人保持着百连胜记录，估计那人有着压倒性的实力，否则很悬乎。”

　　天蛇岛屿有三座人口超过千万的大城，分别是天悦城池，天蛇城池，曼城，杨飞来到的是曼城。

　　曼城面积巨大，城门高有几百米，里面的常住人趣码有一千万，加上流动人口，一千五百万是稳稳的。

　　宽阔足够三十匹马并列行走的主道上，来来往往的武者好似一条洪流一般，黑压压的一片，论繁荣程庋，还要超过地元大陆苍山国的灵器城，可以想象天蛇岛屿是多么受欢迎。

　　不需要问路，杨飞循着人潮来到曼城东边的城区，那里只有一座巨大的比武场，占地在百里方圆左右，外围用高墙围着，守尔在墙外的士兵全副武装，神色十分的冷肃。

　　比武场有许多入，杨飞来到其中一个入口，入口旁立着一座公告牌，上面写着：“入场需要缴纳五十块中品灵石或五千块下品灵石，办理贵宾的人请入内，捣乱者，杀无赦。”

　　“下品灵石还真不值钱，和中品灵石的兑换率达到一百比一，地元境武者看几次，就要耗尽财富了。”杨飞身上虽然有不少下品灵石，但是没必要这么节省中品灵石，他一个天元境强者用下品灵石付入场费，太过于吝啬。

　　缴纳了五十块中品灵石，杨飞顺着入口通道进入比武场，放眼望去，一圈一圈的观众席黑压压的一片，看过去全是人头，吵闹声不断。

　　杨飞来的不晚也不早，前面的位置全部满了，中间还有一些位置，找了个位置坐下来，他四处看了看，大部分都是天元境强者，地元境武者很少，而居于中央，观众台下方的比武场地，两名天元境强者正在火爆战斗，灵元波动不时宣泄出来。

　　“王动胜，接下来还有哪位英雄豪杰上场，打赢了王动，不但能收获一千块中品灵石，还能终结他的连胜纪录，这可是扬名的好机会啊，要是你能十连胜，我天蛇国便会给你一块十连胜的令牌。”


第442章 福利来了

　　在天蛇岛屿任何地方，买东西打九折，二十连胜，九八折，三十连胜，七折，四十连胜，六折，五十连胜五折一次类推，一百连胜的人，不需要任何的灵石，只要不超过十万块中品灵石，完全由天蛇国支付。

　　“除了必要的五百块中品灵石外，还有五千块上品灵石奖励。”比武场上，一名黑衣老者扬声道。

　　“妈的，这王动也强不到哪里去，我去会会他。”杨飞旁边的中年人站了起来，飞身飞到擂台上，参赛者，在十连胜以下，是需要支付上场费的，不过并不多，一场五百块中品灵石，赢了第一场有一千块中品灵石奖励，第二场有两千块，第三场有三千块，以此类推的话，十连胜往后，就不需要支付上场费了。

　　“你不是我对手，下去吧！”王动是一名刀者，此前已经连胜九场，差一场十连胜。

　　中年人握着天蛇岛屿的巨锤，冷哼的说道：“想要打赢我，还要问问我手中的巨锤答不答应。”

　　锵的一下，回答他的是一抹快如闪电的刀光，刀光如幻影一般，摩擦着空气击中中年人手中巨锤，这一刀，快的不可恩议。

　　“以气御刀的方法，不错，是个高手。”杨飞一眼看穿王动的手段，世间武器多如牛毛，每一种都有自己的用法，但是万法不离其宗，枪有三个境界，分别是以手御枪，以气御枪，以意御枪。

　　手枪的话，每个人都会，不过武学精湛的人不是很多，有的人浪费了大量的力气，出枪速度却并是那么理想，有的人轻描淡写便能让枪速达到可怕的地步，这就是技术上的差距，还需要千锤百炼，才能进步。

　　以气御枪则要比以手御枪高明许多，身体没有动，气已经出去了，这个气，是武者体内的真气，别看很多人修为很高，但是不一定掌握了以气御枪的技术，手掌上蕴含灵元，然后出枪，那不叫以气御枪，最多是以手御枪的加强而已。

　　因为以气御枪的主旨是，要以气为主，手为辅，灵元力量是用来辅助的，这样的情况下出枪，就要比别人快上许多，很多时候都是一枪封喉。

　　最后是以意御枪，这个意，就是自身的气势，气势无形，正因为无形，才能让枪速达到鬼神莫测的境地，一枪出无人能挡，而目前，杨飞也就达到以气御枪的境地，最多在以气御枪中有了自己的心得，属于比较厉害的人。

　　至于以意御枪太难了，不是拥有气势就能达到这样的境界，否则领悟枪魂的枪者都是高手了。

　　炽烈的火星四散，中年人手中的铁锤根本来不及攻出，就被长刀击中，脱手飞出。

　　“王动十连胜，恭喜又一个十连胜强者诞生，现在祝贺他下台，明天继续创造辉煌。”黑衣老者高呼。

　　擂台赛的规矩是，一天只能连胜十场，想要继续战斗，就要等到明天，如果没有十连胜，那参加多少次比赛都没关系，只要不达到连续十场胜杵就行了，当然，硬要参加的话，也不是不可以，但是不会算到连胜里面，奖励也会重新计算。

　　轰的一下，仰天大吼一声，王动本人有点兴奋，十连胜，除了每场需要支付五百块中品灵石，他还能赚到五万块中品灵石，这可不是一个小数目，相当干一名普通天元境强者的全部身家了，要是能继续连胜下去，奖励会越来越多，比抢钱来得更快。

　　“真是晦气。”中年人重新回到杨飞旁边的位置，无奈的说道。

　　杨飞笑了笑，中年人的实力还是可以的，换成其他对手，也许能多胜几场，赚点中品灵石不成问题。

　　“还有哪位英雄豪杰要上场，另外，昨日保持十连胜的朋友也该上场了，断去一日，连胜纪录作废。”

　　“我。”衣老者话音落下，一名短发中年人飞到台上。

　　“好，顾小天上场了，他是昨天的十连胜强者，最高纪录是十连胜，不知道今天能否达到二十连胜，让我们拭目以待吧，现在静待挑战者上台，赢了他，你便是新的擂主，说不定能创造出自己的十连胜。”

　　呼的一下，吐出一口气息，杨飞站起身，是时候动动筋骨了，他来天蛇岛屿可不是参观的，擂台赛的丰富奖励也很让人动心。

　　“小兄弟，你要挑战顾小天？”中年人一脸的诧异，随即说道：“他目前虽然仅是十连胜强者，但是十连胜强者中，他的实力很高，一手秋风拳威力无比，还是等他下台，换一个实力稍弱的最好。”

　　“不用了，就他。”身形一闪，杨飞落在辽阔的擂台上。

　　“年轻人气血足啊，可也要有勇有谋啊！”中年人摇了摇头。

　　观众席最前排的贵宾室中，一名容貌秀丽的年轻女子也是眼睛一亮，拉着旁边绝美女子的衣角道：“青衣师姐，就是他抢了我的机关隼雕，气死我了，想不到还敢上台比赛。”

　　绝荬女子身穿雪紫色衣裙，青丝如绸，眼若星辰，眉中心有着雪花的图案，显得圣洁美丽，不是青衣又是惟，见到杨飞现身了，有此惊讶，道：“青兰，别闹了，两个月前，是他帮我杀了那人。”

　　“不可能吧，就他？”

　　“不要小觑他，他的实力，应该不在我之下。”

　　“哼哼，我估计那坏人被师姐打的重伤，他只不过捡个便宜罢了而已，我倒要看看他有多强。”青兰不再言语，紧盯着杨飞的身影。

　　辽阔的擂台上，顾小天与杨飞对面而站，擂台长宽各有两里，四周是空荡的平地，占地面积更广，达到十几里，天元境强者的战斗余波也难以横跨十几里距离，伤到观众席上的看客。

　　“你是谁，报上名来？”顾小天手上戴着天蛇岛屿的拳套，高声道。

　　“杨飞！”杨飞语气淡然，右手正在摩擦着长枪，长枪并不是灵器，坚硬程度却堪比下品灵器，足以承受天元境强者的灵元。

　　“嘿嘿，杨飞，我现在送你下台。”

　　顾小天十分的自信，一个俯冲出现在杨飞身前，缭绕着顾小天意境的右拳笔直轰出，强悍的灵元波动引起天地灵气的变化。

　　铿的一下，枪吟声响起，枪闪花了顾小天的眼睛，下一刻，杨飞的枪已经距离顾小天的咽喉不足一寸。

　　“你败了！”长枪上枪阴冷，顾小天的意境还没有靠近，就被撕裂开来。

　　“怎么可能，我居然没看清楚他怎么出手的？”顾小天也是瞪大眼晴。

　　观众席上，之前见过杨飞出乎的一群人脱而出：“就是他，一道枪杀了十几人，果然很强，今天的十连胜，肯定有他。”

　　“一道枪杀十几人，真的假的啊。”有人不信道。

　　“看下去就知道了。”擂台上。

　　黑衣老者笑咪咪的走了过来：“这位少侠好快的枪，他打败了昨日的十连胜强者顾小天，这份实力令人钦佩，现在他是本擂台的擂主，有没有要挑战他的，当然，要是各位觉得没这份实力，老朽也不强求了。”

　　黑衣老者很会挑动众人的情绪，杨飞的枪是快，但因为并没有发挥全力，所以还在许多人的承受范围内，再听黑衣老者这么一说，一个个自认为有实力的人岂能忍下去。

　　“我寒天封来领教你的枪招。”比较前排的一人站了起来，他身上没有枪，不过散发出来的一股枪势不可小觑，显然也是一名用枪高手。

　　锵的一下，拔出长枪，寒天封眼露寒光紧紧盯视着杨飞，希望能寻到一丝破绽。

　　杨飞无奈的一笑，故意制造出一个破绽，他可不想和对方浪费时间。

　　“有破绽！”寒天封也是眼睛一眯，长枪抖动，如同一条毒蛇出洞一般，吞吐着逼人的枪芒，以一个诡异的角度刺向杨飞。

　　枪芒临体，杨飞拔枪出击。

　　刺啦一下，寒天封额前的长发被斩断，身体停在那里，有那么一瞬间，他以为自己死了，杨飞的枪，已经快的让他失去了感觉，不和他交手还好，一交手，才知道差距有多大。

　　“乖乖，这么厉害！”原先和杨飞坐在一起的中年人忍不住眨了眨眼睛，倒吸一口冷气。

　　“以气御枪的境界。”王动的神情满是兴奋，除了赚中品灵石之外，他最大的兴趣是和高手对决，反正擂台赛上，很少会死人，天蛇国明有规定，不必要的时候，是不允许杀人的，也许你可以说仅比对方厉害一点，收不住手，可接下来的比赛，一旦你暴露出更强的实力，那么天蛇国就会判定你故意杀人，轻则驱逐，重则杀鸡儆猴了。

　　三连胜，九连胜，很快，杨飞已经连胜九场，再胜一场，便可以拿到十连胜令牌，购买东西可以打九折了，还能收获五万块中品灵石了。

　　“看不下去了，他有什么厉害的，师姐，我去挑战他。”青衣旁边的青兰恨恨的起身，推开贵宾室大门走了出去。

　　青衣摇了摇头，没有阻拦，青兰的实力不弱，不对，应该说很强，属于顶尖天元境强者，最重要的是，她的步法很厉害，躲避能力极强，而且也有过和天元境极限强者对战的经历，百招内，天元境极限强者都奈何不了她，有着一战的实力，何况她也想看看杨飞是否如她推测的那般厉害。

　　“有趣啊，是飘渺门的弟子。”另一间贵宾室中，两名年轻人并列而坐，说话的是一个身材魁梧的年轻人，而在他旁边的年轻人相当俊美，他头待金冠，面如冠玉，如果有见多识广的人在这里，一定会认出他的身份，飘云门大弟子幻月公子。

　　幻月公子道：“应该有什么仇吧，二十连胜前，一般不会有厉害高手前去挑战的，总要给别人一点机会。”

　　“是的，我看差不多，这杨飞要倒霉了，眼看十连胜在望，却功亏一篑了，不过也好，打压打压他的气势，每场比赛都以一枪定胜负，他以为自己多厉害，为了出风头，过早暴露自己最强的实力，这下子碰到铁板了，活该。”在魁梧年轻人看来，杨飞已经全力以赴了，就算还有隐藏实力，也没剩多少，早晚会败下场的。

　　他哪里知道，杨飞已经竭力的克制自己的实力，可前面九场比赛中的对手，实力实在太差，他连玩的心思都没有。

　　青兰同样是一名剑者，她拔出天蛇岛屿的长剑，指着杨飞道：“把机关隼雕让给我，可以给你一个体面的失败。”

　　还真是阴魂不散啊，杨飞淡淡的说道：“出剑吧，赢了我，机关隼雕可以给你，输了以后也别来烦我了。”

　　“可恶啊，你以为你是谁，给我看招。”听到以后，青兰大怒，杨飞的语气让她分外不爽，好像自己赢他是什么不可能的事。

　　飘渺门的剑法以飘渺，寒冷无比闻名，一剑出，空气冻结，无形的剑气隐藏在寒风之中，越刮越猛，随后，天空下起了雪花，这些雪花好像是剑气的眼睛，落在哪里，哪里就有枪芒波动及。

　　叮当，面对这么多的剑气，杨飞取出长枪，虚空一划，不但隔绝了剑气的侵袭，更把周边的雪花引了过去，使得青兰的剑气变得纷乱起来，没有刚开始的意境。

　　雪花越积越多，最后形成一个大雪球凝在杨飞的枪尖上，杨飞淡然一笑，长枪瞬间刺出。

　　噗噗，雪花纷飞，散满天地，属于杨飞的枪芒撕裂虚空，带着无比凌厉的姿态疾斩而来。

　　“不好，冰天雪地！”青兰也是大惊，身形连忙后退，剑法一改先前的虚幻飘渺意境，同样凌厉的迎了上去，冰寒的剑气顿时卷起漫天飞雪，但是暗含惊人的剑意和凛冽的剑气。

　　砰的一下，一道枪芒和剑气对撞，用特殊金属浇铸成的擂台裂开几条巨大缝隙，缝隙迅速蔓延，波及全台。

　　青兰脸上也是泛起冷笑，身如鬼魅一般，游走在冲击波薄弱地带，迅速逼近杨飞。

　　“没人告诉你，你的步法，动作太多了吗？”杨飞的声音传来，伴随的还有一把枪一把很普通，但是在杨飞手中锋利无比的枪，枪芒阴冷，隔空斩落青兰的几缕黑色的长发，那耀眼的枪，差点闪瞎了青兰的眼睛。

　　“多余的动作是有的，青兰太过于追求意境，反而失去了实用性，没有最强的步法，只有最适合自己的步法。”青衣也是微微一皱眉，很快又舒展下来，青兰和她一样，都修炼了飘渺门低阶灵魂剑招冰雪剑法，此灵魂枪招是殿主飘渺剑宗自创的，由于她们并没有把飘渺门任何一门地阶顶级剑法练到圆满，没有办法领悟到意境之上的灵魂。

　　但是以意境推动冰雪剑法，同样不可小觑，毕竟创造这招的是仙元境宗师飘渺剑宗，哪怕只发挥出一成不到的精髓，都足以傲视同级别的强者了。

　　“不过杨飞的确很强，枪很快，我上去都没有必胜的把握，青兰到底勉强了点，算了，不管是输是赢，等比赛结束，尽量化解他们之间的矛盾，青兰就是孩子气。”一枪断掉青兰的几缕长发，杨飞并没有趁胜追击，如果下狠手的话，刚才那一枪，对方就已经死了。

　　飘然退集几十米外，杨飞道：“你不是我对手。”

　　“还没有分胜负呢？不要小瞧我，冰雪剑法。”青兰被杨飞的一枪吓了一跳，随后气急败坏起来，想不到没能教训到对手，反被对手教训了。

　　左手捏起剑诀，青兰周身的护体灵元崩解，融入到体内，下一瞬间，一道光芒膨胀开来，把青兰保护在中心，白色的光芒时刻处于流转状态，其中，孕育出一道道白色的剑芒，剑芒首尾相连，布置出一层层的防御。

　　“给我败！”有冰雪剑气护体，青兰放弃施展自身的步法，身形一闪，笔直的冲向杨飞，她不相信对方能破开冰雪剑法，飘渺门弟子中，除了大师兄，只有师姐青衣可以用冰雪剑法的攻击剑招斩破开，平常状态，至少需要三剑以上，这就是飘渺剑宗自创的低阶灵魂剑招，比寻常的低阶灵魂武学更要厉害。观众席上，识货的人也是议论纷纷。

　　“她居然习练了飘渺剑宗的冰雪剑法，有这冰雪剑法，实力比她强的人都难以破防啊！”

　　“飘渺剑宗能以五十岁的年龄成为仙元境宗师，自创出冰雪剑法是一个重要因素，这门低阶灵魂剑招的厉害之处在于能攻防转换，难缠无比，看来，飘渺门已看出如今是天才辈出的年代，开始传授低阶灵魂武学，尽量提升弟子实力，以免他们遭遇不测。”

　　“我看不止飘渺门，其它大门派都有所行动，这世道要变了。”青兰的名气并不响亮，可不响亮的她都修炼了低阶灵魂剑招，从中可以看出很多问题。

　　“冰雪剑法吗？我早就想领教一下。”先前一枪留手，杨飞存了领教冰雪剑法的心思，要是对方没有修炼，他就不准备玩下去了。


第443章 上台打擂

　　叮叮，枪如雨，针对冰雪剑法的破绽，不过冰雪剑这么好破的话，就不是低阶灵魂枪招了，那首尾相连的剑芒流转，迅速消耗杨飞的枪芒，轻易的碾压。

　　“施展出三成实力，破开冰雪剑轻而易举，只是这样就没意思了。”杨飞的终极力量不在修为，不在武学，在于枪魂。

　　他的枪魂，在没有生出灵魂气势光辉前，就和普通的仙元境差不多，有了灵魂气势光辉，可以与厉害的仙元境高手争锋，枪魂全出，他想不到天元境中还有谁是他对手，统统都要被斩杀，不过以后遇到低阶灵魂武学的机会很多，现在是一个磨练的好机会。

　　道道枪芒出现，把青兰围在其中，不断消磨冰雪剑法的力量，无坚不摧的枪芒见缝插针，寻找冰雪剑真正的漏洞。

　　“混蛋，有本事和我正面交锋。”杨飞的枪太快了，快的超过了青兰的反应速度，她出三剑，杨飞起码出了六枪，导致她只能被动挨打，剑气连杨飞的边都摸不到。

　　“正面交锋，可以。”霸天枪芒消失，杨飞枪势一变，雷霆突起，炸裂般的枪芒横冲出去，扫荡在青兰体外的冰雪剑上。

　　噼里啪啦，电蛇游走，雷芒闪烁，青兰一连退了十几步。

　　“断魂无敌！”杨飞眼神锐利，长枪一挥，一道胳膊粗细的枪芒划出一道弧线，循着冰雪剑法波动最强烈的一点刺去。

　　刺啦一下，声音响起，青兰的冰雪剑陆被硬生生破去，其内枪芒闪烁，顺着漏洞宣泄出来，把擂台轰的千疮百孔，威力之大，让观众席上不少看客也是暗暗咂舌。

　　“冰雪剑法被破了！”青衣猛地站起身。

　　如果说，杨飞是靠压倒性的实力攻破冰雪剑法，她倒不会太惊讶，一力降十会，世间至理，可杨飞似乎压制了自己的实力，用同等的力量击破冰雪剑法，不得不让她吃惊。

　　“冰雪剑法本身是完美的，但是自身平衡失去，就难以完美，剑芒首尾相连，某一环出现错误，就会环环皆错，原来如此。”青衣不愧是兵器之王奇才，略作沉思，就把杨飞的破招之法看得七七八八。

　　当然，这也和青兰的冰雪剑法施展的不娴熟有关系，换成青衣自己，就没那么好破了，而且，冰雪剑法此方面的破绽并不是本身的破绽，真正的冰雪剑法非常完美，但是她们毕竟还没有领悟灵魂，某些方面始终不完美，杨飞的破招之法，让她对冰雪剑法又有了新的进展。

　　冰雪剑法被攻破，代表青兰败了，她十分的不服气，如果参悟了冰雪防御的话，她就不会这么被动，也不会被杨飞找到破绽，攻防转换才是冰雪剑的厉害之处。

　　“十连胜，又是一个十连胜，恭喜杨飞成为今天的第四个十连胜强者，明日一战，他能否继续连胜，创造二十连胜，让我们拭目以待吧，现在有请他下台，去领悟十连胜令牌和十连胜的灵石奖励。”黑衣老人走上破破烂烂的擂台，高声的说道。

　　十连胜令牌是一块玄铁制作的令牌，令牌上写了一个十字，代表十连胜，凭借十连胜令牌，在天蛇岛屿任何地方，都可以打九折，包括各处摊位！

　　除此之外，十连胜累积起来的中品灵石奖励高达五万五千块，去除掉十场的上场费，也有着五万块中品灵石，这才是让众多天元境强者疯狂的地方。

　　“此人实力还不错，仅止于罢了此。”幻月公子淡淡的说道。

　　高大年轻人笑道：“明天他如果还能连胜，后天我就去会会他，不过十连胜之后，才是真正考验人的地方，说不定就有三十连胜四十连胜的强者忍不住上场虐人。”

　　“杨飞小哥，还请留步。”收好十连胜令牌和五万块中品灵石，杨飞已经没有看下去的兴趣，正打算离开时，青衣领着青兰走了过来。

　　杨飞转过身，并没有流露出意外之色，青衣是天蛇城池四十连胜强者，他已经听过，自然知道她在天蛇岛屿，何况青兰施展的又是飘渺门飘渺剑宗的自创灵魂剑招，摆明了和青衣是同门师姐妹，两人在一起理所当然。

　　“青衣姑娘！”杨飞点点头，停下脚步。

　　青衣淡然的一笑，道：“不介意去茶楼坐坐吧，上次没有有时间向杨飞小哥表示谢意，这次不会那么失礼了。”

　　“恭敬不如从命，青衣姑娘前面带路。”杨飞显得很从容，事实上，能让他不从容的事情很少，不管对方是绝顶高手，又或者是倾国人物，一笑百媚生的绝世美女，都无法动摇他的心神，除非对方境界高他几个层次，又故意针对他。

　　老舍茶馆是城内有名的茶馆，这座茶馆从外表看，没有一丝的奢华，甚至有些简陋，只有平静的观赏下去，才能看出它的不凡，就如同一杯好茶，总需要细细的品味。

　　茶馆三楼，三人坐于靠窗位置。

　　“杨飞小哥，你和青兰师妹的事情我已经知道了，在这里，我替她给你道个歉，还望不要见怪。”一落座，青衣诚恳说道。

　　杨飞微笑道：“都是些小事，没有见怪。”

　　“哼！”青兰鼓起小嘴，哼了一声。

　　青衣无奈的白了一眼青兰，清冷的目光重新落在杨飞身上，“上次多亏有杨飞小哥相助，我才能替死去的师妹报去大仇，杨飞小哥有什么困难，尽管和我提。”

　　“这个，其实没必要，在下只是做了力所能及，要是再发生一次，说不定会有其他的做法。”杨飞不觉得自己做了什么，茶水送上来了，他端起放在面并的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“杨飞小哥谦虚了，不管如何，我欠公子一个情是真的。”青衣随之端起茶杯，却又突然放下，灵元传音道：“杨飞小哥，不知道你可知道研究机关机关术的机关门。”

　　“几千年前的大门派机关门？”

　　“不错，这机关门论个人能力，仅仅属于普通的一品门派，门中有两名仙王，但是并不突出，只是在机关门存在的年代，其势力的强大，冠绝地元大陆一品门派，是因为机关门有机关机关术，门派综合实力暴增两倍，机关门出品的机关作品，在整个地元大陆都是有价无市的宝物。”

　　“难道青衣姑娘有关于机关门的消息？”杨飞不认为对方是随便说说，机关门的强大，他从一些细节上可以看出来，比如太一门的灵舟，速度飞快。

　　青衣点了点头：“在天蛇岛屿附近，就有一座机关门分门遗迹，隐藏在湖底深处，那里暗潮汹涌，水流异常很难接近，没有特殊的手段，根本无法顺利到达遗迹外围，杨飞小哥，要是你有这个意思，适当时候，我们一起寻找这片消失的遗迹。”

　　“那多谢青衣姑娘了，杨飞的确对机关门的东西很感兴趣”一只毫无战斗力的机关隼雕都让杨飞感兴趣，更不要说机关门分门遗迹里的宝物了，绝对不能错过，何况，对方一直想还人情，正好遂了她的心愿。

　　茶水很香，两人不再说话，细细的品茶，青兰没两人那么沉得住气，她好奇的很，青衣师姐一向从容，还可以理解，怎么杨飞看起来也是那般的从容，正常情况下，突然不说话应该很尴尬，可是两人不说话，却给人一种极为安静和谐的氛围，她好像听到了一汪清泉在缓缓流动，诗情画意。

　　这场小聚进行了一个时辰的时间，其中大半个时辰处于奇妙的沉默状态，让青兰也是叫苦不已，小聚结束，杨飞找了家酒楼入住下来，至于青衣和青兰居住的酒楼在天蛇城池。时间流逝，来到第二天，把玩了一会机关隼雕，杨飞离开曼城，往天蛇城池飞去。

　　天蛇城池的天元境擂台赛火爆无比，上场的青衣已经达到四十三连胜，再有七场连胜，便能成为少有的五十连胜强者，五十连胜不仅代表着荣耀，光是灵石奖励，都足以让普通的天元境强者羡慕死了。

　　第四十四场擂台赛，青衣遇到了高手，对方是几个月前的五十连胜强者，武器是二把短枪，一杆枪上有着冰的气息，一杆枪上有着火的气息，竟是位冰火同修的强者。

　　身上拥有两属性真云，并不是不可能，有不少人选择同时修炼两种不同属性的功法，不过能把两属性灵元修炼到很高的程度，十分的罕见，战斗力远超同等级强者，当然，还有另外一和情况，那就是所修炼的功法可以随意转换灵元的属性，这人明显就是后者。

　　面对这么强劲的对手，青衣也是战斗力全开，只差施展出低阶灵魂枪招冰雪剑法了，而二百招过去，此人败了。

　　论综合实力，他还是比不上青衣，连逼出冰雪剑法的资格都没有。

　　此战过后，之后的几场没什么看点，上去挑战的人纯粹是看看自己和天元境极限强者的差距而已，为以后做好准备，终于，天蛇国的官方沉不住气，派出了两名天元境极限强者开始阻击青衣。

　　经过这么多场比赛，青衣的习惯和招式基本上被摸得一清二楚，并针对她的特点，做出了战斗防御，使得一上场，青衣立马处于下风，险些落败，不得已下，青衣施展出冰雪剑法，靠着强悍的防御和攻防转换，以强悍的实力战败对方。

　　凭借强大的冰雪剑法，青衣也是一路连胜，得到了五十连胜的殊荣，整个天蛇岛屿也就出过二十位五十连胜强者，加上青衣就是二十一个，离开天蛇城池，杨飞继续前往天悦城池。

　　天悦城池幻月公子的擂台赛已经处于尾声，此人果然惊才十分，自昨天得到五十连胜后，再次拿下六十连胜，似乎要比青衣轻松多了。

　　当然，不是说幻月公子一定比青衣厉害，以杨飞的眼力，可以看出，几场比赛，幻月公子的战斗风格和战斗手段都有着不同的变幻，挑战者想要根据他的特点制定战斗计划，很难成效，反而被打个措手不及，失去了先机。

　　“不出来不知道，外面的绝顶天万多的无法想象，一座岛上，就汇聚了两大可怕的绝顶天才，青衣的特点在于凌厉和果断，幻月公子的特点是一个变字，风格变幻无常，手段变幻无常。”

　　“曼城的擂台赛应该进行了很多场了，把今天的比赛拿下再说。”身形一闪，杨飞消失在天悦城池比武场观众席上。

　　曼城，比武场：“第十七连胜，杨飞已经十七连胜了，哪位强人愿意挑战他，好，王动上场了，他同样是昨天的十连胜强者，刀法快如闪电，和杨飞的风格有些相似，现在让我擦亮眼睛，看看是杨飞的枪快，还是王动的刀快。”

　　王动给人的印象很深，不少人都认为他有着三十连胜以上的实力，只是更多的人不理解他的做法，等自身取得更高的连胜成绩，再挑战也不迟，现在上去，哪怕赢了，也暴露了自己的实力。

　　“连胜终结，以后可以重新来过，我王动不会畏惧任何人。”持起天蛇岛屿的长刀，王动走上场去。

　　“请指教！”杨飞静静地立在原地。

　　王动右手握在刀柄上，身体微微低伏，开口说道：“小心了，昨天并不是我的极限！”

　　“你我间的战斗，只需要三招，开始吧！”杨飞没打算一枪击败对方，擂台赛有一个诀窍，千万不要过早暴露自己的最强实力，以免生出无人挑战的尴尬局面。

　　“斩！”简简单单的斩刀，在王动手上有着化腐朽为神奇的效果一刀斩出，虚空中刀光疾闪，刀锋瞬间刮向杨飞的胸膛。

　　叮的一下，一枪格开了刀锋，是杨飞的枪，很少有人看到杨飞是怎么出枪的，只知道王动的刀刚出现，杨飞的枪已经等在那里。

　　“好高明的以气御枪。”王动也是眉头紧皱，想要退开，暂避锋芒。

　　但是杨飞不给绝这个机会，一枪出，第二枪紧跟着而来，把王动手中的长刀荡开，第三到则刺破了对方的护体灵元，落在他的咽喉上。

　　三刮连环的很，几乎没有任何缝隙，呆呆的看着眼前的枪，王动身体松懈开来：“我输了，果然还是你的枪快。”

　　卡擦一下，直到这个时候，特殊金属浇铸的擂台表面才裂开几条深深的刀痕，居然跟不上杨飞的枪速。

　　贵宾室中，幻月公子和魁梧年轻人都在，魁梧年轻人摸了摸下巴：“有点棘手，他的枪很快，而且很连贯。”

　　幻月公子淡然的说道：“拉开距离，避免近战，只要距离足够，他的枪速再快也没用，用你的远程攻击能力死死压制住他，枪者的防御并不是很高。”

　　“近战我也不怕他，只是有点棘手，真期待明天的到来。”高大年轻人添了添嘴唇。

　　击败王动后，杨飞战战连胜，顺利取得二十连胜的成绩。

　　十连胜，第一场灵石奖励为一千中品灵石，第二场两千，第三场三千，第四场四千，以此类推下去的话，十一到二十连胜，第一场灵石奖励为一千块中品灵石，第二场两千，第三场三千，第四场四千。

　　累积下来，杨飞今天得到的灵石奖励有五万多块中品灵石，因为十连胜以后，不需要支付上场费了，所以，这五万多块中品灵石全部归杨飞。

　　仅仅两天，杨飞便赚到了十万多块中品灵石，不得不说，天蛇岛屿擂台赛简直是给高手送灵石的，至于那些在同等级武者中普通的存在，只能老老实实的当观众。

　　十连胜有十连胜令牌，二十连胜有二十连胜令牌，不过需要上缴原来的十连胜令牌，以换取二十连胜的令牌。

　　“赵老，你看此子怎么样？”一间贵宾室中，五名老者，一名中年的天元境强者并列的坐着，要是杨飞在这里，定然可以看出，在座的六人，全部是天元境极限的强者，有两个甚至是那种不逊色狂暴刀者的存在，说话的是居中第二人，外表年龄大约五十多岁作用。

　　听到以后，旁边的赵姓老者沉吟了一番道：“暂时看不出他的底线在哪里，可以列为重点观察对象。”

　　中年点了点头，苦笑着说道：“幻月公子已经六十连胜了，青衣也是五十连胜了，都是比较棘手的连胜强者，看来，必须用车轮战对付他们，擂台赛可不是普通的比赛，中间没有休息过程的，任他们实力再强，连续激战五场以上，都会精疲力尽，灵元消耗严重。”

　　“是的，首先要对付的是幻月公子，不能让他继续连胜下去了，七十连胜已经超过我们的底线。”赵姓老者揉了揉太阳穴，又说道：“至于这小子，四十连胜后，组织一批人摸出他的底牌。”

　　他们六人都是天蛇国的高手，是阻击的中坚力量，每一人的实力十分的强劲，或许单独一人战胜不了幻月公子和青衣，但车轮战下来，只要实力不超过他们太多，都会被斩下马，这么多年，能达到擂台赛大圆满，也就是百连胜的，不过一人，他们是居功至伟。


第444章 被人关照了

　　杨飞不知道，他已被列入重点观察对象，当然知道了也不在乎，别说车轮战了，集体上又如何，要不是怕出现无人挑战的局面，每一场比赛只需要一枪就可以解决。

　　不过，对于幻月公子和青衣而言，最致命的挑战来临了。

　　第二天，幻月公子所在的天悦城池十分的火爆，恐怖的声浪隔着几百里都能听到，空气被震得扭曲变形。

　　擂台赛上，幻月公子没有了往日的从容，也是汗流浃背，身上还带着一丝丝血迹，血迹的源头来自身上的伤，他受伤了！

　　目前为止，他经历了五场比赛，每一场比赛的对手都是天元境极限强者，这五人，论个人实力，比他要弱一些，平常根本不放在他眼里，可是此时此刻，每和一人交手，他的灵元便会流失三成，哪怕吞服了弥补灵元的丹药也来不及恢复，此消彼长下，第一场他完全占尽上风！

　　第二场有点激烈，第三场出现了平分秋色的局面，第四场，赢得十分的艰难，第五场，他第一次处于下风，虽然最后扳回了局面，赢得比赛，可也受伤了，更严重的是，灵元不足三成，精气神匮乏，状态连平常的五成都没有。

　　第六场，幻月公子不得不接受失败的结果，但十他的连胜成绩，还是让观众席的看客佩服不已。

　　“连胜六十五场，不愧是白云大陆的绝顶天才幻月公子，估计接下来一年内，没有人能打破这个成绩。”

　　“是的，连胜六十五场已经能排到天蛇岛屿连胜榜第十四名，何况他还如此年轻，来年再战的话，说不定能突破到七十连胜。”

　　“天蛇岛屿越来越兴旺了啊，以往来此的绝顶天才虽然有一些，但是哪像现在，每年都有三五个绝顶天才过来，挑战擂台赛排名。”在众人议论纷纷中，幻月公子下了台。

　　“这天蛇国果然不容小觑，连你也仅能支持五场。”魁梧年轻人双手抱胸，往这里走来。

　　幻月公子淡淡的说道：“没能闯入前十，不过拿到今年的第一，也还行，我们走，去天蛇城池看看。”

　　天蛇城池比武场上，青衣的第十场比赛开始。

　　由于去天悦城池的天元境极限强者有七个，而整个天悦城池的天元境极限强者也不过十个左右，导致青衣这边的天蛇国天元境极限强者只有两个，经历了两三场艰难战斗后，接下来的比赛呈一边倒的局面，但是，青衣也基本拿出了九成左右实力，没什么底牌了。

　　第十场的对手并不是多厉害，青衣顺利取得六十连胜的成绩。

　　“六十连胜，又是一个六十连胜，往常几年都没有几个五十连胜，今年一个月内就有两个六十连胜。”

　　“幻月公子，青衣此二人绝对算得上今年天蛇岛屿的绝代双骄了，而且两人都是一般俊俏。”

　　“说起来，曼城也出了一今年轻人，比幻月公子都要年轻，目前已经二十连胜了，枪速很快，有人说，他曾在城外的时候，一枪击杀了十几人，实力更胜擂台赛上的表现。”

　　“你说的是杨飞吧！我看过他的比赛，厉害是厉害，但是要比幻月公子和青衣差了不少，至于一枪杀十几人，估计那十几人都是普通的天元境中期强者吧，传闻一般是越传越神奇的，不要去理会。”

　　“是的，一枪杀十几人，我也觉得离谱，只丰对手很弱这个解释，青衣的比赛结束了，我们去曼城看看，耳听为虚眼见为实。”

　　“好。”杨飞把青衣的比赛看在眼里，五十连胜到六十连胜果然不是那么容易，十位挑战者中，有两位天元境极限强者，四位顶尖的天元境强者，一番车轮战下来，也亏青衣能压制得住，换成另外一个天元境极限强者，早就败了。

　　不得不说，作为大门派的弟子，在持久战中占据的优势极大，一是有顶尖的丹药弥补灵元，普通的丹药在这种积累的连续战斗中，根本派不上用场。

　　二是，大门派弟子修炼的功法品级都是地阶顶级功法，灵元浑厚，更能持久。

　　三是，大门派弟子一般也修炼了一些辅助功法，可以起到节省灵元的作用，增加战斗力的作用，三者加在一起，才有着六十连胜的资格。

　　“不出意外，六十连胜到七十连胜才是真正的车轮战，能够闯过去的人，具备的条件很高，气势上必须凝练了武魂雏形，气势上也要有自己的见解，其他方面前需要达到顶尖行列。”吐出一口气，杨飞离开了天蛇城池比武场。

　　曼城比武场，很多人都在等待杨飞的出现，毕竟前面二十场比赛，已经让杨飞有了不小的名气，何况他还这么年轻。不负众人所望，杨飞继续夺下九连胜，每场比赛都是在五招以内击败对方，而对手个个不容小觑，九人中，有五人是普通的天元境后期强者，还有四人是厉害的天元境强者。

　　或许是认识到杨飞的枪速，这五人在速度上独树一帜，想要拉开距离，远程压制杨飞，但是杨飞的远程攻击比他们更强大，霸天枪法第六招霸天开山形成的巨大枪芒，横扫一圈，根本没有容身之地。“二十九连胜，今日杨飞还剩下最后一场比赛，有谁愿意做压轴挑战者。”黑衣老者笑咪咪的说道。

　　“我来会他，希望能让我尽兴。”话音落下，一名魁梧年轻人飞上台，正是幻月公子的伙伴。

　　“郭京飞，白云大陆地狱黄泉宗的二弟子郭京飞居然上场了。”

　　“这郭京飞没有参加擂台赛，不知道实力达到什么境界。”

　　“铁定不会差，地狱黄泉宗是三品门派，郭京飞作为地狱黄泉宗二弟子，就算实力及不上幻月公子，也一定很强。”不少人认出郭京飞的身份，对这一战的期待也大大的增加了。

　　轰隆一下，郭京飞灵元涌动，暗色的气流好似潮水一般，席卷八方，擂台下的黑衣老者忍不住后退一步，郭京飞的气势太强，压迫的他气血不畅，胸闷心烦。

　　“接我一拳！”低喝一声，郭京飞一拳携带着恐怖的声浪，轰向杨飞。

　　空气瞬间撕裂，虚空中真空裂痕遍布，这一拳轰出，给人的感觉像是大堤决裂一般，而杨飞是洪流前的一棵树，随时都会被折断，生出强烈的视觉冲击。

　　杨飞面不改色，随意拔出长枪，连划了几下。

　　嗤嗤嗤，枪芒纵横交错，拳劲四五分裂了。

　　“有两下啊，刚才那一拳只是开胃菜，要是你能挡住接下来这一拳，勉强有资格与我全力一战。”郭京飞撇了撇嘴，杨飞的实力倒是有些出乎他的意料，灵元猛加，他攻出第二拳，这一拳声势浩大，拳劲中甚至生出了雷电，能量太强居然摩擦出了电流。

　　“哪里需要抵挡，你还是先接我一枪好了。”身形一闪，杨飞手中长枪直接切入拳劲中，猛地一划而过，枪芒撕裂长空，虚空中出现一道巨大的枪痕，看上去，整个擂台的空间仿佛被分成两半，强势逆袭。

　　关键时刻，郭京飞神情十分的凝重，眼睛睐成一条缝，他右脚往后跨了一步，右手空握，狂暴的暗色灵元凝结成一个巨大的灵元兽头，龙头咆哮空气如水，剧烈旋转，形成一个个漩涡。

　　“地狱神拳，龙首现！”

　　轰隆一下，下一刻，枪芒狂斩而来，一个个漩涡被撕裂，凶猛爆炸，由水灵气凝结的水花好似喷泉一般，朝着四面八方激射，笼罩范围超过武里，那名处于攻击圈内的黑衣老者也是连忙后退，在他后退的一瞬间，地面被水花溅射出一片片坑洞，深达几米。

　　要知道，平地的材料哪怕比不上特殊金属浇铸的擂台，也是价值高昂的金属版铺就，两人的战斗余波隔着几里远都能击穿金属板，留下几米深的坑洞，落在他身上，那还了得，不死也伤。

　　吼的一下，灵元龙头与枪芒凶猛撞击在一起，发出惨烈的嚎叫，恐怖的声音震动空气，景象扭曲。

　　“一道枪芒，别想让我后退一步，给我碎。”郭京飞低估了杨飞的实力，相当震惊，震惊之余，灵元顿时催动到十成，灵元龙头越发额真实。

　　砰的一下，枪芒炸裂，细碎的枪芒切害在灵元龙头上，巨大的反震力道让郭京飞右臂颤抖，十分的麻。

　　好在枪芒仅是无根之源，总有耗尽的时候，而灵元龙头与郭京飞息息相关，有着足够的灵元支撑。

　　“混蛋，我倒是小看你了。”散去灵元龙头，右手藏到身后，郭京飞不为人知的舒展手指，平复手掌和手臂上的麻感觉，脸上的神色十分的阴沉。

　　杨飞没有趁胜追击，淡然的说道：“如果你仅有这点实力，还是下台吧！你挡不住我的连胜。”

　　“我承认，的确低估了你的实力，但是不要以为凭这点手段，就能和我抗衡，你还不够资格。”手臂上的麻感消除，郭京飞身上一股无比霸道的气势升腾而起。

　　“本来打算随便教训你一下就算了，既然你不识抬举，自大狂妄，便不要怪我让你出丑了。”

　　说话的时候，郭京飞身上的气势越来越盛，强悍的气势互相碰撞，形成一个个巨大的漩涡，杨飞刚才那一道枪芒确确实实让他吃了点小亏。

　　不过还无法让他动容，论战斗力，他在白云大陆起码前八，真正能让他心服的，也就那么两三个，其中包括他的大师兄地狱之子，要是让大师兄知道，自己败在一个无名之辈手上，会很生气，何况，他最强大的绝招杀招还没有施展出来，根本不认为杨飞能翻起什么浪花。

　　杨飞摇了摇头，此人还真不知道什么叫天高地厚，也罢就让他败得干干脆脆，看看出丑的是谁。

　　“说完了没有，三招内，让你下台。”

　　郭京飞的神色有那么一瞬间的凝滞，紧接着阴沉如水，他盯视着杨飞，脸庞上泛起一抹森然之色：“很好，三招之内，我看你怎么让我下台，不过前提是，你能否撑过第三招。”

　　嘭的一下，话音落下，擂台剧烈摇晃起来。

　　却是郭京飞一脚躲在擂台表面，制造出的强大动静，厚实的金属擂台裂开一条条缝隙，郭京飞宛如一道暗色的流光，极速的冲击出去，涌动的灵元在他身后凝聚出一头巨大的妖兽。

　　“尝尝我地狱黄泉宗的低阶灵魂武学黄泉龙门拳！”

　　一拳，两拳，三拳……瞬间郭京飞居然出了九拳，每一拳都凝聚出一个灵元漩涡，九个灵元漩涡像是洪水的源头一般，汹涌爆发，结合下，拳劲一下子提升至三倍，把杨飞所在的方位，尽数笼罩，退无可退避无可避，唯有硬拼这一选择了。

　　“地狱黄泉宗的黄泉龙门拳，连门主都十分的钦佩，集防御攻击锁定与一体，十分的霸道，三招过后，下台的不是郭京飞，而是杨飞。”幻月公子输在六十六场比赛上，心情十分的不爽，此时是带着看笑话的心态观看比赛，他似乎已经见到杨飞狼狈不堪，脸色青白的场面。

　　另一间贵宾室中，青兰嘀咕道：“让他不要太得瑟，这下好了，败在郭京飞手上已成定局。”

　　“比赛还没有结束，静静看下去就知道了。”青衣嘴上如此说，其实也有点担心杨飞，对方的实力虽然看似不逊色于他，但是没有厉害的杀招，如果说冰雪剑法侧重防御的话，黄泉龙门拳则是侧重攻击，而且速度不超过郭京飞的拳速，根本闪不开，陷入了绝境。

　　观众席上，众人脸上带着惋惜的神色在他们看来，杨飞仅止于二十九连胜了，毕竟谁会知道，在第三十场比赛上，冒出一个郭京飞，郭京飞到底是地狱黄泉宗二弟子，名门之下岂会出现一个草包，可惜要不是郭京飞，杨飞起码会冲到四十连胜，五十连胜也不是没有希望，可惜了。

　　空气凝固，时间都仿佛停止了，九漩涡三三结合下，凝聚成三个大的漩涡，把杨飞完全封锁在其中，整片空间都处于拳劲的打击下。

　　“似乎比天苍国皇室的金天龙拳更难缠。”杨飞一动不动，还有时间分析黄泉龙门拳的秘密，黄泉龙门拳和金天龙拳一样，都需要参悟水的灵魂，不过，金天龙拳把水的灵魂完全用在了攻击上，正因为是纯攻击，所以更难参悟，导致在苍山帝国大皇子手中施展的金天龙拳，明显比不上郭京飞的黄泉龙门拳。

　　“霸天破天！”枪魂悄然提升了点，杨飞双手握枪，精纯的霸天灵元灌注到长枪上，枪芒出现，随着他一枪斩出，哗啦一声，凝固的空气掀开一道几米长的子，破去黄泉龙门拳的封锁之势，下一刻，粗大的枪芒狂扫而出，瞬间轰在三个灵元漩涡上。

　　噼里啪啦几声，漩涡接连破碎，一丝一毫都无法阻挡，枪芒扎根于虚空之中，越来越强，越来越盛，恐怖的劲气一下子把郭京飞包裹在内，冲到高空中。

　　“不可能，黄泉龙门拳破了。”幻月公子手中的茶杯爆碎了。

　　青兰张大嘴巴，一脸不可置信的神色，青衣眼中也是异色连连，杨飞先是破开了青兰的冰雪剑法，此枪又破开了郭京飞的黄泉龙门拳，他的枪，真的强悍无比。

　　“破开了我的黄泉龙门拳，怎么可能，不可能。”枪芒包裹下，郭京飞体外的妖兽虚影迅速黯淡，他眼睛红了起来，咆哮一声，锋利的枪芒一下子破碎。

　　身形还没有落地，郭京飞鼓起灵元，划出一道低矮的弧线，再次冲向杨飞，凌厉的灵元波动，在擂台上撕出一条沟壑。

　　“再接我一拳，打垮你。”九个漩涡出现，凝结成三个澡盆大的漩涡，这一次，漩涡旋转地速度更快，天地间的水灵气被抽之一空。

　　“给我回去！”这一次，杨飞不打算再破招了，手中长枪舞出一道道枪芒，暴涨的枪道道张开，从衰弱，走向强盛，巨大的枪之花几乎包括了半个擂台，不但消消除了郭京飞的拳劲，更把他死死压向地面。

　　郭京飞还要反击，可是，杨飞已经没兴趣了。

　　“赶紧滚！”单手握枪，杨飞一枪竖直刺下。

　　轰的一下，枪芒还没有到，咆哮的枪风已经出现了，郭京飞也是惊骇无比，他感觉虚无中，有着一把劈山断岳的大枪正要降临，不逃的话，绝对会被一枪杀死，虽然，擂台上禁止杀戮，但是内心深处的恐惧，又哪里能遮掩呢。

　　“逃！”顾不上面子，郭京飞爆发出前所未有的潜力，一飞而出，狼狈的逃窜，以躲避杨飞的攻击。

　　杨飞嘴角也是勾起弧度，他等得就是郭京飞自己下去，毕竟这一枪，就是用来打怕对方，省的对方以为自己险胜，生出很多事端，郭京飞下了台，杨飞也就没什么硕忌了。


第445章 可怕至极

　　卡擦一下，虚空中出现一片长五里，高百米的透明枪芒，枪芒把擂台一分为二，锐利气流宣泄了出去，在擂台四周的平地撕开一道道可怕的枪痕，这可怕的气流，每一道都绝对能把坚硬的金属破坏。

　　而随着杨飞一枪轰出，正对面观众席上的看客心脏也是骤然停止，隔着十里的距离，他们都能感受到这一枪的可怕，他们怀疑，杨飞会不会一枪把整个观众席给劈成两半，把他们碾成血块。

　　“太可怕了，这才是兵器之王，攻击力无比强悍的兵器之王。”就在众人将要恢复心跳上，特殊金属浇铸的擂台轰然靠开了，长宽各两里的擂台往两边倾斜了。

　　这下子，黑衣老人傻了，擂台长宽两里，厚也有百米，坚硬程度虽然比不上下品灵器，可是比普通金属强了不止一倍两倍，什么样的攻击力，能把擂台一劈两半，看的人心里发毛。

　　“攻击力是不错，但这是你的底牌了吧，真是愚蠢。”幻月公子脸上泛起冷笑。

　　“我都说他一枪杀了十几个天元境后期强者，你们不相信，现在相信了吧！”观众席上，有人说道。

　　“这不是觉得太离谱吗？而且你当时说他用的是快枪，并不是大威力的一枪。”

　　“是的，的确，这一枪虽然也能击杀十三个天元境后期强者，但是属于镇压类型的，当时他从十三人中穿过，十三人全部被一枪封喉，绝对是快枪中的快枪，和这一枪不同。”

　　“难道他还隐藏了实力？”

　　“可怕，真是一个可怕的兵器之王，看上去才二十一岁吧！我们南放大陆架，有几个二十一岁左右的绝顶天才？”

　　“绝顶天才很多，其中佼佼者有地狱黄泉宗大弟子地狱之子，可他的年纪三十四了，飘渺门的大师兄飘渺公子也已经三十六，想要找三十一岁左右的，很难，不过这二人都是绝顶天才中的天才，估计杨飞还比不上。”

　　在众人眼中，杨飞是和幻月公子以及青衣一个级别的，当然，因为杨飞才三十连胜，所以大多人比较看好幻月公子和青衣等杨飞六十连胜，就有着和二人争锋的资格。

　　郭京飞被杨飞逼下擂台，脸上也是青红交加，狼狈至极，眼睛深处隐藏着凶狠，只不过想到杨飞刚才那一枪的威势，又心有余悸。

　　“我的黄泉龙门拳法虽然有了一成火候，可以提升三倍的拳劲，但是拳劲并没有完美的糅合在一起，很容易被打散，真正的效果只有两倍拳劲，否则他绝对无破开，不过我并不是没有收获，只有在战斗中才能完善自己，下一次，我要你连本带利还回来。”没脸呆在擂台旁的平地上，郭京飞身形一闪，飞入贵宾室中。

　　“好像挺强的，不过青衣师姐你应该有把握压制吧！”青兰偏过头看向青衣。

　　青衣摇了摇头：“不要小看他，刚才这一枪，他故意慢了一半的时间，可见他能完全掌控这一枪，要知道以我们这个层次而言，真正杀招，是没办彻底控制的。”

　　青衣是一个兵器之王，而且是一名天元境极限兵器之王，所冉能从杨飞身上看出更多的东西。

　　擂台上，杨飞收枪入鞘。

　　“这郭京飞勉强算得上天元境极限强者，如果是在擂台外身上装备了中品防御灵器和攻击灵器在天元境极限强者也属于中等，比幻月公子和青衣要差了一些，可惜也仅仅能逼出我的二成实力，我五成实力就能轻易压制天元境无敌强者，年轻一代甚至老一辈中，还没有见过不佩戴上品灵器，就能达到无敌的存在或许有，不过一样没有意义了。”

　　杨飞对自己的情况很清楚，他的战斗力是天元境无敌强者的五倍，传出去，绝对骇人至极，所以他不想太过张扬，木秀于林风必摧之，这个道理十分的有道理。

　　如果他暴露出真实的实力，以后与人结怨的话，难保没有仙元境强者追杀他，他毕竟只能和最垫底的仙元境强者抗衡，胜算不高，来一个普通仙元境强者，便能轻易击杀他。

　　哭笑不得的是，他已经压制了大部分实力，别人都还以为自己太张扬，若要张扬的话，来十个二十个天元境极限强者都不够看，三十连胜完成，也代表杨飞今日的比赛结束。

　　时间到了第二天的上午，针对青衣的车轮战计划展开了。

　　由于幻月公子的比赛告一段落，终止在六十五连胜，天蛇国的天元境极限强者全部集中在天蛇城池比武场，想要以众人之力，终结青衣的连胜，天蛇国不允许有太多的人达到七十连胜，这是他们的底线了。

　　观众席上，不少自认为有实力的人根本来不及起身，去挑战青衣，因为，天蛇国天元境极限强者几乎是一个接一个的上场，中间没有丝毫停顿，车轮战的意义在于，不让对方有休息的时间。

　　前面几场，青衣胜得比较轻松，连冰雪剑法都没有施展，第四场，消耗太大的青衣战斗力减弱，不得不以冰雪剑法护体，把对方击下台去，总而言之，要比幻月公子轻松了一些。

　　倒不是说幻月公子实力不及青衣只是在持久力上，他比青衣要差一些，飘云门的武学，大多在一个变字，段变幻，让对手没办看出特点，所以前期，幻月公子要比青衣轻松，赢得干干脆脆。

　　后期，青衣力压他一头，敌人越强，越能体现飘渺门武学的可怕，尤其是冰雪剑法，一次性消耗的灵元看着很多，可是一场比赛下来，靠着冰雪剑法完全能抵挡对方的攻击，不需要施展其它武学，反而节省了不少灵元。

　　“哼哼！”眼看着青衣赢下第五场，幻月公子的脸色有点难看，不管接下来青衣是输是赢，六十五连胜铁板钉钉，要是赢一场，那他今年的第一，自然就要易主，这让他很不高兴，说起来，他对青衣不是没有意思，可正因为有意思，才不容许对方压他一头，这是尊严的问题。

　　郭京飞干笑一声：“单打独斗，她不是你的对手。”

　　“也不能小瞧她，要攻破冰雪剑法很难，不过防御再强，身体也有一个承受极限。”幻月公子嘴上如此说，但是心下其实有了答案，与青衣对决，他的胜算，不超过五成，当然他坚信自己会取得最终胜利，因为他比谁都更重视胜利。

　　第六场，青衣战的很艰辛，对手实力比正常状态下的她弱了许多，可惜，她目前连正常状态的五成都没有，完全是靠着武学的精妙来对抗，不与对手硬碰硬。

　　“破！”凭借着剑者的耐心和寻找破绽的能力，青衣咬牙发动致命一击，攻破对方的防御。

　　第六场，赢了，到目前为止，青衣已然六十六连胜，比幻月公子多出一场胜利，排名第十四。

　　第七场还没有开始，青衣放弃了比赛，生死对决的话她有把握赢下第七场，不过自身也要重伤，但这是擂台赛，不是生死对决。

　　“六十六连胜超过了幻月公子。”

　　“厉害啊，不知道今年有谁能打破这个记录。”

　　“接下来只剩下曼城的擂台赛比较精彩了，或许能找到答案。”

　　青衣的比赛一结束，不少人失去了兴趣，他们最想看到的是，杨飞能走到什么地步。

　　杨飞没有观看青衣的比赛，看不看，已经无所谓六十连胜到七十连胜是最难的一关闯过七十连胜，八十连胜反而会容易一些，至少，挑战的人还是前面一批天元境极限强者，对他们的风格特点有了一些了解。

　　曼城比武场，观众席上的众人摇了摇头。

　　“四十连胜了，太轻松了吧！”

　　“每场比赛，五招之内解决，根本不耗费什么灵元。”

　　“那边青衣终止在六十六连胜就看杨飞能否打破了。”

　　又过去一天。

　　这一天，杨飞扩大战果，把四十连胜变成五十连胜，天蛇国派出的八位顶尖天元境的强者，没给他带来什么麻烦，剩下来两位倒是曾经的五十连胜强者，实力在天元境极限，杨飞陪他们玩了几招，轻松赢得胜利。

　　贵宾室中，赵姓老者脸色凝重，低沉的说道：“看走眼了，此人比幻月公子和青衣还要麻烦。”

　　“那要不要提前进行车轮战？”旁边的人问道。

　　“不行，现在暂时不能上，车轮战定在六十连胜到七十连胜之间不是没有道理的，至少多出来的十场比赛，我们可以看到更多的东西。”

　　“也对，真不知道这小子从哪里冒出来的，一个幻月公子和一个青衣已经够让他们头痛。”

　　赵姓老者忽然想到了什么，笑道：“其实，我们不需要太过担心，他，绝对不会闯过七十连胜。”

　　“怎么说？”众人很少疑惑，看了这么多天，他们还是没摸透杨飞的底线，车轮战的成功率，令人担忧的是最多只有五成的把握，要知道，针对幻月公子和青衣时，他们的早就知道会成，成功率在八成以上，几乎不会失败，事实上正是如此，幻月公子败在第六场比赛上，青衣终结在第七场，更不要说，后面还有好几场等着他们，一场比一场要命。

　　吴姓老者神秘莫测道：“我们只有五成的把握，如果加上幻月公子和青衣甚至还有几位五十连胜强者呢？”

　　“你是说，把他们全部安排进车局战阵容中。”

　　“不错，幻月公子和青衣论实力，比我们单个都要高出许多，那几个五十连胜强者也比我们中半数人强，有他们在，你们认为成功率会多高。”

　　“十成，绝对的十成。”

　　“哈哈！”贵宾室中的人都笑了起来，历史上，车轮战阵容最强的是针对百连胜的那个人，虽然失败了，可也让对方不好受，杨飞和那个百连胜强者比起来，简直不值一提，就好像小孩与大人的区别一般。

　　“幻月公子到有可能，青衣估计不会答应，她前几天，还和杨飞在茶楼聚过呢。”有人提出了自己的意见。

　　赵姓老者自信道：“不对，你错了，他们既然是年轻一代，就肯定有争雄之心，幻月公子会答应，青衣八成也会答应，何况，就算少去一个青衣我们的成率依旧在十成，幻月公子可是接受了半数车轮战，一个抵得上五个，有他在，就没有任何问题。”

　　杨飞还不知道，天蛇国一干天元境极限强者为了阻止他的七十连胜，正在策划一个阵容强大的车轮战。

　　当然，就算知道了，他也不需要在意，现在他的注意力在连胜的灵石奖励上。

　　这几十场的连胜，他已经获得了不少的中品灵石，这个世界果然是强者为尊的世界，同样是天元境强者，收入却相差十倍百倍不止。

　　杨飞忽然十分难得感慨，普通的天元境强者还在为没有中品灵器烦恼，处于金字塔顶端的天元境强者买十件中品灵器的灵石都够了，至于他自己，买一百件中品灵器不成问题！

　　这还不包括他身上宝物的价值，比如雷激神铠，作为上品防御灵器，如果有市场的话，卖个十几几万上品灵石不成问题，仅一件雷激神铠，就超过他的全部财富。

　　“十连胜强者，在三个月之内参加比赛得不到灵石奖励，不过可以计算连胜纪录。二十连胜强者，五个月内得不到灵石奖励，三十连胜强者一年，四十连胜强者五年，五十连胜强者十年时间，还真是够严格。”

　　防止了一部分实力强大的人想要靠擂台赛赚取惊人的财富，并且连胜纪录越高，得不到灵石奖励的时间越长，至于那些钻漏洞，故意不取得十连胜的人，天蛇国也应该有办法解决，毕竟天蛇国几大仙元境强者不是在那里吃干饭的，闹事要想想有什么后果，再多的灵石都没有命重要。

　　“既然这样的话，就一次性赚个够吧！”收起五十连胜的令牌，和几十箱中品灵石，杨飞转身离开了比武场。

　　“幻月公子，不知你意下如何？”一间酒楼包厢里，天蛇国的天元境极限强者，赵姓老者笑咪咪的说道。

　　幻月公子瞥了一眼吴姓老者：“你们倒是打的好主意，让我来协助你们阻击杨飞，要是我没有猜错，你们也邀请了青衣吧，这样一来，车轮战的成功率至少是十成，没有失败的可能性。”

　　“公子猜得不错，青衣小姐也在我们的邀请行列中。”

　　“报酬多少？”他早就想会会杨飞了，不过他幻月公子从来不做无意义的事情，必须有足够的报酬。

　　吴姓老者缓缓伸出了三个手指头：“加入车轮战阵容，我们会直接给你十万中品灵石，另外二十万，要等你打赢杨飞。”

　　“打赢杨飞，再加十万。”幻月公子斩钉截铁的说道。

　　赵姓老者也是略微犹豫了一下：“事实上，这次天蛇国给予幻月公子的底价就是四十万，想不到对方心这么黑，直接叫价四十万，但是幻月公子是关键的人物，青衣那里还没有准数呢。”

　　“好，一言为定了。”吴姓老者顿了顿，问道：“不知公子想要在第几场比赛上场。”

　　“第六十五场吧！”定在六十五场不是没有意义，幻月公子输在第六十六场，第六十五场，他准备打败杨飞。

　　茶楼三楼，青衣从对方身上收回视线，旁边的青兰则是一脸的不可思议，为了对付杨飞，对方居然来邀请青衣师姐，难道那个杨飞真有这么难对付，需要的阵容这么强大，她的小脑袋也不是豆腐做的，认为幻月公子也在邀请行列。

　　“邀请我师姐，起码要给点报酬吧！”青兰率先插话道。

　　对面的天元境极限强者笑道：“姑娘多心了，要是凤姑娘答应这次计划，十万中品灵石少不了，另外打赢了杨飞，还有二十万中品灵石。”

　　“也就是说，打赢杨飞，一共能得到三十万，这个买卖不错，师姐，答应了吧！”青兰望向青衣。

　　青衣摇了摇头，说道：“我不需要报酬。”对方面色一变，随后苦笑道。

　　“你误会我的意思了，我不要报酬，不过我会挑战杨飞，就把我排在第一位，我要和他堂堂正正的战一场。”青衣有自己的原则，杨飞已经算是她的朋友，虽然只是很普通的那种，但是朋友就是朋友，怎可能为了报酬，来做有损他的事情，所以收报酬本身就是错误的。

　　至于答应挑战杨飞，是她自己的想法，年轻一代，没有谁会害怕谁，若是不挑战，则说明她怕了，潜意识中不想与之战斗，这对她来说不是一个好事。

　　听到以后，前来邀请的人露出了笑容。

　　黑夜来临，杨飞居住的酒楼房间里面来了客人，是青衣，给对方倒上茶水，杨飞察言观色道：“你有什么要告诉我？出了什么急事么？”


第446章 青衣的威胁

　　青衣点头道：“后天，我会在第一场比赛上挑战你，如果猜得不错，之后还有幻月公子。”

　　“哦！”杨飞摸了摸下巴，笑道：“这次的车轮战阵容果然强大无比啊。”

　　“你一点都不担心吗？担心什么？”青衣打量了一眼杨飞，放佛是若有所思，或许我来错了，不过后天的挑战，我会全力以赴的。

　　“我也会认真面对的。”送走青衣杨飞露出一个古怪的神色，摇了摇头，他关上房间门走进卧室。

　　第二天的比赛，没有丝毫意外，杨飞成为一路过关斩将，取得六十连胜的战绩，有仔细的人发现，杨飞身上居然没有一滴汗水。

　　这让贵宾室中观察杨飞的天蛇国天元境极限强者心情沉重了一下，随后想到有幻月公子和青衣加入，沉重的心情豁然开朗。

　　幸好这次不同以往，青衣会在第一场比赛挑战杨飞，哪怕输了至少也能耗去杨飞大半的实力，毕竟青衣可是达到六十六连胜，更身负绝强的冰雪剑法，防御之高，无法想象！

　　想要攻破那强大的冰雪剑法，就够杨飞头痛的第六十五场，幻月公子将会出场，那个时候，杨飞已经精疲力尽，绝对没有任何的胜算，换句话说，杨飞这次的战绩，十之八九终结在第六十五场。

　　“十拿九稳，还有什么好担心的。”赵姓老者端起茶杯，悠闲的抿了一口，他不知道的事，等明天过了，他会哭的。

　　观众席上，随着杨飞的六十连胜的完成，迅速火爆起来。

　　“终于六十连胜了，事前很少有人想到啊。”

　　“是的，五十连胜已经很了不起了，六十连胜，今年不过三个往常一年出一个就算不错了。”

　　“不过接下来才是真正的考验，幻月公子和青衣都是输在六十连胜到七十连胜之间，不知道杨飞有没有希望。”

　　“希望肯定有，当然希望很小，我比较在意的是杨飞能撑到第几场，幻月公子输在第六场比赛上，青衣在第七场比赛弃权。”

　　“我感觉杨飞或许更强一点。”

　　“我也有这个感觉。”

　　“我看未必吧！前期强，不代表后期强六十连胜往后，每一个都是天元境极限强者，那压力不是一点半点，说不定杨飞连第五场都撑不到。”也有人反对道。

　　激烈的议论，一直进行到隔天上午，早早的，比武场已经人满为患，有许多人花了五十块中品灵石，连坐的地方都没有，只好站在空地上。

　　“杨飞上场了！”就在一人结束了十连胜，杨飞飞上了擂台，至于刚才赢的人，只好暂时下去，等杨飞的比赛结束才能上场，连胜纪录计算在一胜上。

　　站立在擂台中间，杨飞的目光看向某一处。

　　吱嘎一声，贵宾室的门打开，青衣走了出来。

　　“什么，第一场挑战的人居然是青衣？”

　　“这是怎么回事，青衣第一个挑战，杨飞能闯过七十连胜的概率低的无法想象了。”

　　“青衣的表面实力不在杨飞之下，杨飞或许会输在第一场比赛上，哪怕千辛万苦赢了，第二场比赛，也没什么希望了。”太意外了，实在是太意外，很多人都没回过神，他们以为挑战杨飞的还是那批天元境极限强者，谁知道，青衣第一个上场了，没有谁不知道青衣的可怕，尤其是防御惊人的冰雪剑法。

　　唰，飞身上了擂台，青衣右手搭在天蛇国的长枪上，说道：“得罪了，还请指教。”

　　杨飞点了点头：“出手吧！”

　　“冰天雪地！”长剑一出鞘，青衣一上来就施展出飘渺门的地阶顶级剑法，这一招在青衣的手上施展，威力比青兰强了两倍不止，只见虚空大雪不断的飞舞，席卷向杨飞，人眼不能直视。

　　轰的一下，风雪破碎，剑芒爆裂，一袭青衣的杨飞毫发无伤，所有侵袭过来的攻击，都被他一枪扫成虚无。

　　“冰雪漫天！”青衣也是眉头一皱，身形飘飞而起，一剑挥出，虚空中凝结出一朵朵冰花，这花在阳光的照射下，反射出七彩的光芒，伴随着一道又一道的剑芒旋转而出，从各个方向攻向杨飞。

　　“青衣姑娘，还是拿出全部实力吧！”杨飞踏步行走，手中长枪随意一扫，便有大片的冰花粉碎，枪芒余波在擂台上裂开一道道沟壑，偶尔有那么一两枪，甚至把擂台都给削去一角了，好在这擂台是用一块块金属拼成的，损毁了当天晚上就可以换掉，保证第二天的正常使用，所以在此之前，擂台是完好无损的，短时间内倒不会崩塌了。

　　青衣也是一咬雪白的牙齿，左手捏动剑诀，惊人的灵元波动扩散开来，强烈的气场使得她满头黑色长发飞舞飘扬，只见她眉心雪花纹亮了一下，一道的白色光芒透体而出，光芒内，剑芒流转，首尾相连，速度要超过青兰一倍不止，但是在大小上却小上一分，只是剑芒越小，形成的层层防御越发的紧密，无懈可击。

　　在面对杨飞的巨大压力下，青衣终于使出了冰雪剑法，不和杨飞交手还好，一交手，青衣终于感受到那种被掌控住局面的绝望，杨飞的每一枪，看似简简单单，可正是这种轻描淡写，才是最可怕的。

　　因为你不知道他什么时候会突然暴起，什么时候会抓住你的破绽，穷追猛打，如果兵器之王也分种类，有的人是狼的话，狠辣无比；有的人是蛇的话，不动则已一动杀人；有的人是狮子，气势凌人的话；而杨飞分明是一个猎人，局面全在他的掌控下。

　　青衣从来没有在哪位天元境兵器之王身上感受到这种深入灵魂的压力，今天还是第一次，所以刚攻出两剑，她就不得不施展出冰雪剑法了。

　　枪芒护体，青衣剑势大增，一剑飞扬，整片擂台都在剑芒打击下，噗嗤噗嗤的切割声连绵不绝，如同暴雨一般。

　　面对铺天盖地的剑芒，杨飞突然伸起了左手，神色十分的平静，观战众的人也是莫名其妙，不知道在这关键时刻，杨飞要做什么，难道他准备空手接住暴雨般的剑芒，别开玩笑了，在冰雪枪大陆的增幅下，青衣激发出来的每一道剑芒，都十分的凌厉。

　　青衣同样很疑惑，目光死死的锁定住杨飞，手中长枪几乎消失在虚空中，快的不可思议。

　　唰，左手食中二指并起，一道柔和的枪芒突现，随着杨飞手指划动的轨迹，延伸开来，把他周围的空间分割成一块块的交错纵横，这股枪芒却是杨飞体内霸天枪芒变化出来的，原本只有手指粗细，现在像是钢丝一般，十分的细。

　　噼啪，下一刻无穷的剑芒轰了下来，几乎把杨飞淹没在其中，可从杨飞这个角度看，那无穷的剑芒，全部在中间裂开，没有一道落在杨飞身上，全部被拉长的霸天枪芒切开了。

　　咔嚓一下，左手激发枪芒防御，杨飞的右手也不闲着，斜下一刺，枪芒裂空，青衣体外冰雪剑法，一道枪芒顺着正前方，从头顶经过，瞬间蔓延到后方，猛地一看，还以为冰雪防御被破开了呢。

　　一连后退了十步，青衣才止住退势，脸上白了一点。

　　“居然强成这个样子，轻易就把我压制住。”青衣十分的震惊，震惊之余，她运转心法，极力压制住体内沸腾的气血，来恢复最佳状态。

　　“霸天枪芒，百枪齐发！”把战斗力保持在四成左右，杨飞脚掌踮起，漂浮到半空中，天蛇国的长枪当空一战，一道，二道，五道枪芒飘在杨飞身前，微微一顿，化作百道枪芒激射了出去，如果说先前青衣的枪芒是暴雨的话，那么此刻，杨飞的枪芒就是下洪流了，枪芒洪流，瞬间冲刷在对方的冰雪防御上。

　　噗噗噗，一瞬间，青衣自己都不知道遭受了多少次打击，冰雪防御摇摇欲坠，渐生不稳了。

　　“不好，冰雪防御快撑不住了。”防御再强，也有一个极限，一滴水或许无法洞穿岩石，可长年累月的滴落，岩石都要洞穿。

　　青衣已经听到冰雪剑挣扎呐喊的声音。

　　“冰雪防御！”青衣正要把冰雪剑法转换为攻击状态，打破眼前的局面，可杨飞似乎猜到了她的心思，枪芒来势更猛，更加的密集，把她冲刷的连连后退，每后退一步，那一块的金属擂台便会破碎一片，化为粉末。

　　刺啦一下，破坏的声音一片片响起，冰雪防御居然被攻破了。

　　观众席上所有人看呆了，什么是强势，这就是强势，不给对手任何还手之力，冰雪剑防御厉害，那我就以十倍百倍的攻击来破掉，兵器之王的凌厉，在杨飞身上展现的淋漓尽致。

　　“我输了！”青衣神色黯然的说道，她从未想过，同等级战斗中，有一天她会连反击都做不到，再强大的招式打不到对手身上，又有什么作用呢。

　　贵宾室中，青兰也是张了张嘴巴，不知道要说什么，天元境强者，真能发出那么多道枪芒，以枪芒数量，来攻破更强大的防御。

　　聚集了天蛇国众多天元境极限强者的贵宾室里，也是鸦雀无声，所有人哑然了，赵姓老人回过神，揉了揉太阳穴：“我们还是低估了他，或许，车轮战要进行到第七场甚至第八场才能阻击成功。”

　　“第七场第八场？”旁边的人惊讶了，“我们这边可是有着青衣和幻月公子，还需要进行这么场比赛才能成功？”

　　“是啊，他虽然打败了青衣可灵元一定消耗了不少。”

　　“赵老，你多虑了。”

　　“真的多虑了吗？”赵姓老人见过太多的年轻俊杰，但是没有一个像杨飞这么的从容，一切都在他的掌控之中。

　　“或许是我多虑了，从第二场到第四场比赛，应该能看出些什么。”

　　枪芒消散，杨飞道：“你的剑，碎了。”话音落下，青衣手中的长剑爆裂，化成千百道铁片四散开来。

　　脸上闪过一抹不正常的嫣红，青衣问道：“还望告知，这是不是你的真实实力？”

　　这一战，她思考了许多，最大的可能性是，杨飞的实力还没有真正展现出来，有那么一瞬间，她从杨飞眼睛深处，看到冷漠到极致的锋芒，那种撕裂一切，无视一切的锋芒，让她的心脏都停止了跳动，此人的内心，十分的可怕。

　　“或许是，或许不是。”杨飞没有正面回答。

　　“我知道了。”对方已经给了她答案。青衣下场，第二个天元境极限强者上场。

　　喝，一上场，他就对杨飞发动全力猛攻，他怕自己不率先攻击，会没有攻击的机会，杨飞还是云淡风的姿态，化解对方的攻势后，反击再反击，直到对方面色苍白的认输。

　　第三个上场的天元境极限强者谨慎了很多，到目前为止，他们不是没有研究过杨飞的特点和风格，最后得出的结果是，没有特点没有风格，唯一有的，是锋芒，与其把时间浪费在研究上，不如尽量延迟比赛，消耗对方的灵元，这是无奈下的对策。

　　五招后，他败了。败得比前面一人更快，就因为他太谨慎，不想要和杨飞硬碰硬，拉开距离，想要来个远战，结果只接了五招，便败得一塌糊涂。

　　“不要玩战术了，我们都不是他对手，他在战斗经验上，已经是大师级的水准。”赵姓老人提醒第四人。

　　“是。”不需要赵姓老人提醒，出战的一人知道该怎么做。

　　擂台上，杨飞望着第四人来挑战他，脸上的神情十分的淡漠，到目前为止，他的战斗力始终压制在两成五左右，青衣的冰雪枪大陆太强，提升到四成，尽量制造出绝对平衡的战斗，可惜同等条件同等战斗力，能支持到十招以上的太少了！

　　不过他也清楚，不是这些人弱，而是他的战斗技巧太强了，不灭枪魂，毁灭枪魂，杀戮枪魂，他一人参悟了三大枪魂，战斗力上没有直接提升，战斗技巧上，堪称恐怖。

　　枪神，万枪王，暗枪王，哪一个不是傲视大陆的存在，他们的枪魂可想而知有多么强大，而杨飞要是能把三门枪道熔于一炉，他日踏入仙王，自可成长至上古枪皇那般境界。

　　叮当，与第四人交手了五招，杨飞一枪击断对方的武器，枪尖抵在他的咽喉上。

　　“他是怪物吗？四战全胜，没有丝毫的困难。的确很可怕，让我心里发毛。”众人也是议论纷纷。

　　就在此时，幻月公子所在的贵宾室传来开门声。

　　“幻月公子上场了，不知道他能否战胜杨飞？”

　　唰，幻月公子身形一闪，空气震动，无声无息中，来到了擂台上。

　　“如果你仅止于此的话，那在我手上一点胜利的希望都没有，不知道等你败在我手上，还能否保持这份淡然的姿态。”幻月公子不是青衣他没有冰雪剑法，却有着可以和冰雪枪大陆抗衡的低阶灵魂武学，在他看来，对付杨飞，仅靠防御是不行的，所以和他相当的青衣败了，他的招式在于幻，更加变幻莫测。

　　“呵呵，行不行还要靠实力说话，你走的是幻道，乱其心动其意，我便看看，你能否动摇我的气势了。”杨飞看过幻月公子的擂台赛，对方的招式扑朔迷离，看着是防守，其实在攻击，看着攻击，却带有防守，攻击和防守，变幻莫测，没有明确的分界线，这就是武道中的幻道，以幻为主旨，用来带动其它的招数。

　　“大话谁都会说，真正能做到的没有几个，多说无益，先接我一招飘云掌。”

　　身形凌空飞起，幻月公子轻飘飘的一掌拍向杨飞，掌风肆虐，残影般的劲力虚虚实实，遍布四方。

　　“他们的，眼睛都花了。”

　　“到底哪个才具备真正的杀伤力？”

　　“幻月公子不愧是幻月公子，寻常人与他战斗，十成实力估计连八成都发挥不出来。”

　　行家一出手就知道有没有，认真起来的幻月公子，众人都没有见过，六十连胜到七十连胜，幻月公子看着全力以赴，但是有差别的，比如第一场，幻月公子根本不需要全力以赴，就可以打败对手，第二场，也不需要全力以赴！

　　第三场，他的灵元消耗良多，就算是全力以赴，也不是正常状态下的全力以赴，而此时此刻，幻月公子处于巅峰状态，灵元以及精气神，都十分充足，和这种状态下的幻月公子对决，难度可想而知。

　　“哪里需要猜测你的招数，应该你来提防我的枪法吧。”杨飞心如明镜一般，他很清楚，要是他和观众席上的人一样，执着于见招拆招的话，那就落了下成，等于被对方牵着鼻子走，真正的强者，是要让别人跟着他的节奏走，他想攻就攻，想怎样就怎样，不是我来提防你，而是你来提防我。

　　枪芒撕裂长空，身随枪走，杨飞直接破开掌风，在半空中划出一道遮掩半个擂台的枪芒出现了。


第447章 幻月公子

　　“咦！”幻月公子眼中也是闪过惊讶，他在语言上虽然极力的贬低杨飞，可是行动上，已经把他列为强大的劲敌，这一招飘云掌，就是用来试探杨飞的，试探之中，不乏攻击，谁知道杨飞不管不顾，以自己的节奏作为开始，后发先至，抢占主动，与之前的风格截然相反。

　　“没有特点，没有风格吗？不过我的幻道，可是还有诡异存在诡道。”幻月公子阴冷一笑，掌力澎湃，并没有改变战术的意思。

　　噼噼啪啪，劲气爆裂的声音连绵不绝，两人几息时间内交手了几十次，这几十次，仅仅属于一招罢了。

　　“突刺！”突然间，幻月公子衣袖中钻出一根真气刺芒，一瞬间射出，击穿两人之间的气场。

　　飘云掌是明面上的招式，突刺才是暗藏的杀机，寻常的人，在这一刺下就要陨落了。

　　“我的枪魂，不执著在有和无，只在意结果，一切过程，只是虚幻无敌，天上的浮云罢了。”

　　杨飞没有被迷惑住，一枪斩碎突刺，顺势直攻，好像一切都对他没有影响，或者说，他从没有在意对方施展出什么手段，对他来说，所有的手段，都不层要，层要的是结果。

　　“什么？”幻月公子也是露出惊色，身形一转，好似一抹经过折射的流光，瞬间离开原地，偏离杨飞的攻击轨迹。

　　“我说过，没用的。”杨飞神色十分的冷漠，高速移动过程中，转身挥枪，撕裂长空的枪芒把擂台上的空间一切为二，避无可避躲无可躲了。

　　“可恶啊，飘云幻雨掌！”左右手叠加在一起，幻月公子一掌按在身前的虚空中。

　　轰的一下，仿佛引爆了一颗超级炸弹，整个擂台一霎那被掀飞了，人头大小的金属块溅射开来，极速扩张。

　　“这他妈是什么级别的战斗，太惊心动魄了，如果我上去的话，一招，不对，半招都接不下，瞬间惨死了，除了实力上的差距，技巧上的差距更大，他们把我们甩出去了很远的距离。”

　　“可怕的年轻一代，早听说如今是天才辈出的年代，不仅仅是南方大陆架，其它三大大陆架同样如此，尤其是天元大陆，据说诞生了两个不逊色帝释天的妖孽，以前我还不信，天才辈出哪里是那么容易来的，自上古到现在，不过出现几次而已，现在我相信了，这仅仅是天蛇国，就有此等可怕的战斗，整个天元大陆还得了。”

　　“你听谁说的？”

　　“我遍览南方大陆架，很多人都在说。”

　　“那可了不得了，难道这真是天才辈出的年代。”

　　观众席上，众人屏住了呼吸，眼睛不动，实在憋不住了，刚才剧烈的喘息后，相互间聊两句，这一聊，心头的热血也是沸腾起来，天才辈出的年代虽然和他们没什么关系。

　　但是处于这个年代，说不定有机会见证上古时代的奇迹，看这无数天才，怎么成长，大浪淘沙，又能留下几个呢。

　　“霸天枪芒，风云变幻！”消失的擂台上，两人的战斗攀升至白热化的程度了，当然，杨飞压制了自己的实力，他要用同级别的实力，战胜对方，长枪划过，虚空遍地枪芒，杀机暗藏，枪芒刮过，擂台地基被撕裂了一块。

　　幻月公子额前的长发和身上的衣服少去了一些，他双目阴冷，灵元鼓动，以自身灵元，镇压周围空气，掌控属于自己的领域，与杨飞的枪招抗衡，随后一幻影般的掌力喷薄而发，威力无比。

　　他打出巅峰的一战，这一战，因杨飞而起，也要以他结束，赢了，他能更上一层楼，与金字塔最顶端的天才争锋，输了未来一段日子，必然会沉寂下来。

　　“杨飞，这一战，你必输无疑。”幻月公子鼓励的大吼。

　　杨飞还是不闻不问，他脚踩着战魂步法，战魂步法是属于杨飞的战魂步法，三大枪道，他各领悟一分，三分合一，率先出成果的是战魂步法，战魂步法就是找你都的步法，一步跨出，四周空气崩裂，变化成枪芒般的锋芒，有着蓄势待发的凌厉姿态。

　　用战魂步法对付幻月公子，多少有点大材小用，但是不经受战斗的磨练，战魂步法便失去了意义，对方的幻道，的确比一般的对手难缠，可正因为如此，才是够资格的磨枪石。

　　战魂步法一出，幻月公子营造出来的气场四分五裂，千疮百孔，幻月公子的心神在此刻虚无一击上，摇摇欲坠。

　　撕裂空气，杨飞瞬间出现在幻月公子面前，长枪挥去。

　　“虚幻无敌！”幻月公子猛喝一声，身体四分五裂，虚虚实实的，不知道哪个是真的，哪个是假的。

　　“霸天枪芒，百枪齐发！”

　　杨飞体外凝结出一道巨大的枪芒，把他包裹在中心，霸天枪芒变化，枪芒横扫八方，没有一处不在枪芒的打击范围内。

　　嗤嗤嗤，幻月公子的身影闪烁不定，每出现一个地方，都会瞬间移开，避免被枪芒洞穿，一时间是狼狈不堪，衣服破破烂烂，鲜血不断的抛洒出来。

　　“虚幻无敌，真实一击！”虚幻无敌乃是飘云门的低阶灵魂武学，虚中有实，实中有虚，一切都是在真实的依据上衍化出来的，凭空诞生，那是仙王都触摸不到的境界，这一击，是目前幻月公子最强的一击。

　　“我的枪魂，一击必中。”战魂步法施展，杨飞凌空飞起，虚空中拉出一道长长的枪痕，枪痕一往无前，配合杨飞手中的长枪，形成了一股气势，凌厉到极致的气势，月光被破碎，杨飞不在意，他的目标只有一个，那便是处于虚和实之间的幻月公子。

　　噗嗤一下，鲜血喷溅，唰的一下，杨飞从幻月公子身旁一擦而过，落到后方，随后收枪回来。

　　单膝跪在地上，幻月公子身上汗水淋漓，浸湿了衣服和长发，他的心神，已经连同身上的伤，一起被杨飞击破，短时间内，状态下滑到一个低峰，走过低峰的话，或许对他来说是一个崭新的未来，走不过的话，那就是永远的沉沦，再也不是绝顶天才，天才辈出的年代，他终将淘汰。

　　天才的竞争，从来就是无比残酷的存在，因为天才们，不容许身和心一起失败。

　　“幻月公子也挡不住他？这到底是怎么回事？”贵宾室中，天蛇国众位天元境极限强者也是面面相觑。

　　“此子在枪上的成就，匪夷所思，青衣败在他手上，幻月公子也败在他的手上，一日之间，尽败两大天才，后生可畏啊。”

　　“难道我们就阻止不了他的七十连胜？”

　　“五场比赛，多多少少会有所消耗，我就不相信他能十场全胜。”

　　另一间贵宾室里，青衣低声的说道：“幻月公子的幻道也被破了，我的剑遇到他的枪道，输的更惨，地元大陆几百年沉沦，换来今天的辉煌，给他时间，他一人，足以挑战天下的天才。”

　　“青衣师姐，你在说什么？”青兰才回过神，眨着眼睛。

　　青衣告诫着说道：“现在是天才辈出的年代，你要好好努力，除非你以后直接嫁人生子，不问世事。”

　　“我才不想那么早嫁人，我要在天元大陆闯出名堂。”青兰冷哼。

　　“那你还差远了，大师兄几年前出去一次，回来后一直闭关，你知道为什么，外面的天才比我们想象的多，想象的恐怖，天元大陆是天才的圣地，去了那里，我们什么都不是。”

　　上台挑战的是一个妖艳的少妇，当然，天元境强者的寿命是普通人的五倍不止，看上去是少妇，真实年龄还要往后推一堆，说不定已经六上百岁了，只不过保养得的好罢了。

　　“小兄弟，姐姐对你十分的佩服，你可要手下留情哦！”妖艳少妇抛了个媚眼给杨飞，勾引杨飞道。

　　杨飞嘴角也是微微一抽，十分的无奈。

　　“喝！”就在此时，妖艳少妇身形一闪，衣袖里面一根长鞭席卷而出，想要缠住杨飞，到目前为止，还从没有人攻击到杨飞，经过研究，所有人一致认为，杨飞的防御是弱项。

　　的确，他们猜对了，相比攻击和速度，杨飞的防御无疑要弱上很多，而且，擂台上不得动用灵器，使得他的防御继续往下降了一个层次，不过，防御弱只是相对的弱，不要忘了，杨飞已经把霸天枪诀修炼到第十三层巅峰的境界，哪怕修为没有达到天元境后期巅峰，灵元数量和质量都要超过绝大部分同级强者。

　　杨飞没必要托大，用防御去抵挡妖艳少妇的攻击，他看得出来，妖艳少妇这招以缠为主，然后使劲拉扯，长鞭舞动，配合上妖艳少妇修炼的武学，足以破开绝大部分人的防御，防御一破，处于里面的人还不是任杀任剐，毕竟越是挣扎，长鞭缠得越紧，那骨刺绝对能把人活生生的缠杀死。

　　左手食指一抬，一道霸天枪芒迸发，切割在长鞭上，撞出炽热的火星，随后，杨飞右手轻轻握住枪柄。

　　妖艳少妇一招失手，也不惊慌，长鞭顺势往地上一拖，咔嚓一下夷为平地的擂台地基被撕出一大块，瞬间翻转竖起，好似一堵几米厚的金属墙，拦截在两人之间。

　　脸上泛起得逞的笑容，少妇手腕一抖，骨刺长鞭绷得笔直，极速的旋转起来，朝着金属墙后方的杨飞洞穿过去。

　　噗的一下，金属墙好似豆腐做的一般，一穿即过。

　　不过她已经没有了机会，金属墙竖起的瞬间杨飞的枪已出鞘，耀眼的枪芒闪过，金属墙一切为二，杨飞毫不留情，天蛇国的长枪在霸天灵元的灌注下，无坚不摧，一下子击破了少妇的护体灵元，而这时，妖艳少妇的长鞭刚刚穿过去罢了。

　　快，极致的快，一念之间，少妇已经败了。妖艳少妇也是愣了愣，似乎没想到自己败得这么快，这还没开始呢？

　　“小兄弟，你不老实啊，都说要手下留情，起码给个机会让姐姐表现表现。”妖艳少妇跺脚生气道。

　　杨飞摊了摊手：“我刚想答应，你已经攻击了。”

　　妖艳少妇哑然了，她只是想打杨飞一个措手不及罢了，哪里知道事与愿违，败得更快，早知如此，还不如老老实实交手，完成任务得了，换句话说，这小子简直是无懈可击。

　　“连胜六十六场了，难道他一点疲惫都没有？”

　　“很悬啊，只怕车轮战都挡不住他。”天蛇国众位天元境极限强者十分的无奈。

　　事实证明他们是对的，第七场，第八场以及第九场，杨飞都赢了，每场保持在十招以内，杨飞能够连续九场不败，不是因为他的灵元有多浑厚，也就和幻月公子以及青衣相当而已，但是杨飞每次战斗，都没有消耗太多的灵元。

　　因为，没有一个人能够与他过上五十招甚至一百招，一个没有，包括幻月公子以及青衣所以九场下来，杨飞一共发出亿百多招罢了，天元境强者大战，几百招以内是没什么问题的。

　　当然，一旦杨飞出现状态下滑的现象，那就会恶性循环了，状态下滑代表实实力下滑，就要出更多的招打败对手，一场场下去，累都要累死，不过这个现象自然不会发生，杨飞真正的实力从没有展现过，不存在状态下滑的可能性。

　　此时此刻，观众席上的看客已经不认为有谁能阻挡杨飞，连续九场，赢得轻轻松松的，难道第十场还撑不下来，车轮战一旦失效，接下来八十连胜，九十连胜，百连胜，指日可待了。

　　“时隔今日，想不到天蛇岛屿又将诞生一个百连胜强者。”

　　“是的，十拿九稳了，除非天蛇岛屿能出现一个比杨飞更强的天元境强者，不过我想不会有。”

　　“天蛇国肯定没有，有的话，也不在这里，排除金字塔最顶端的年轻一代，厉害的天元境强者都隐藏在有仙王坐镇的一品门派中，据说，一些接近大限的天元境强者，已经把低阶灵魂武学参悟到五成，再进一步的话，说不定能直接领悟灵魂了。”

　　“低阶灵魂武学参悟到五成，十分的恐怖，两成状态下的低阶灵魂武学，都已经相当于地阶顶级武学的最强一招了。五成就是五倍，天元境层次还有谁能挡住。”

　　“一品门派就是一品门派，高手如云，不过也难怪，时常得到仙王的指点，想不厉害都不行。”

　　“一品门派也有能力的极限，比如修为境界，这可是谁都无可奈何的难题，修为提不上去，悟性在先天上受到影响。”

　　“说到低阶灵魂武学，白云大陆以地狱之子人为代表的三个人都达到很高的层次，冰雪大陆以飘渺门大弟子为代表，这些年轻一代，已经有资格和其它大陆的最顶端天才争锋了。”

　　“他们确实很厉害，但是靠近天蛇岛屿的四个大陆，还是要以雷电大陆的雷电公主为尊。”

　　“雷电公主，已经是接近妖孽的存在，根本想象不到她处于什么级别。”随着众人的议论纷纷，第十场比赛正式开始。

　　赵姓老人作为天蛇国天元境极限强者中的最强一人，还是有两下子，前面针对幻月公子和青衣的车轮战，他都没上场，因为他排在第十位，不需要他上场。

　　现在，他不得不上场，一个杨飞，挑了他们所有的极限强者。

　　“雷电枪芒！”吴姓老者的武器是一把大枪，大枪带着雷霆之威，撕裂长空，空气一片片的爆裂开来。

　　“断魂无敌！”杨飞两枪斩出，巨大的枪芒硬撼对方的攻势。

　　嘭嘭，霸气的赵姓老人，论实力，不比幻月公子和青衣低多少，招式大开大合，每一枪挥出，都好似蕴含了一座小山一班，一座小山压缩在小小的枪中，威力可想而知了。

　　杨飞的枪则更加的锋利，不管对方的攻势多猛多强，他的枪，总能劈开，并在关键时刻，斩断吴姓老者的节奏，让他有力使不出，或者力道只能发挥一半，旧力已经消失了，新力还没有使出来，正是吴姓老者的情况。

　　当的一下，一枪落空，吴姓老者再也没有了机会，大枪被杨飞斩成碎片，一块碎片擦着吴姓老者的脸颊飞过，带起一道血丝。

　　“我败了，恭喜你获得了七十连胜。”赵姓老人早已经预测到这个结果，倒也没什么想不开。

　　第十场比赛结束，整个观众席瞬间沸腾起来，众人都期待着杨飞未来三天的表现，三天过后，能否百连胜就会揭晓。

　　第二天日，杨飞不负众望，夺得八十连胜，至于对手，只能说平常，远远比不上车轮战的阵容，天蛇国也就象征性的派出几个天元境极限强者阻击了下。

　　紧接着，杨飞又得到九十连胜的殊荣，哪怕闯不过百连胜，九十连胜也已经是天蛇国天元境擂台赛第二名了。

　　当然，闯不过是不可能的，等到第三天，杨飞赢下第十场比赛，曼城彻底轰动起来，百连胜，又一个百连胜诞生，距离上一个百连胜，貌似过去将近十年了，时隔十年，才赢来第二个百连胜的人。


第448章 一百胜利

　　“百连胜强者，代表天蛇国要为杨飞建造一尊晶石雕像了。”

　　“天悦城池已经有一尊晶石雕像，这次局到曼城了，这可是一辈子的殊荣，以后有谁来到曼城，都会看到杨飞的晶石雕像。”杨飞对于百连胜的荣誉没怎么在意，实力相差太悬殊，得到百连胜也没什么兴奋的感觉。

　　唯一让他有兴趣的是，百连胜的奖励，而杨飞正缺上品灵石提升修为，现在有了几万块上品灵石，修为提升到天元境后期巅峰不过是时间问题了。

　　擂台赛告一段落，接下来，杨飞要去探索古遗迹了，他已经和青衣约好，到天龙湖底去寻找机关门分堂遗迹的存在。

　　当天，曼城以外的两大城市都知道杨飞获得百连胜的消息，三天后，整个天蛇国几乎无人不知，天蛇国的历史很长，足有几千年，但是天元境擂台赛是几百年前才创立的，当时并没有什么人气，也没什么厉害高手参加，直到最近几十年，才逐渐火爆，吸引了附近四大大陆无数武者的注意。

　　十年前，第一个百连胜强者诞生了，他的荣誉被凝练在一尊晶石雕像上，这尊晶石雕像处于天悦城池，为众人仰望，时隔十年，第二个百连胜强者强势诞生，相比第一个百连胜强者，第二个百连胜强者年轻的不像话，看上去仅有三十一岁左右。

　　天元境强者的岁数很难判断，不过那是对于大部分的普通天元境强者而言，杨飞看上去三十一岁，说明，他至少是三十一岁踏入天元境的，地元境武者可没办法延缓衰老，问题在这里，三十一岁成为天元境强者，不可能当年就能达到天元境极限强者！

　　按照天才的成长速度，杨飞大致是在二十八岁左右跨入天元境，而天元境强者能活五百岁，外表年龄的增长比普通慢上五倍，也就是说，杨飞的年龄，绝对在三十四岁以下，说不定，三十一岁就是他的真实年龄。

　　不管怎么样，三十四岁以下相当的年轻了，三十一岁更加的惊人，这么年轻就能成为第二个百连胜强者，无疑比第一个百连胜强者更具有说服力，更具有传奇性，一旦晶石雕像建成的话，想忘都忘不掉。

　　望着远处正在动工的晶石雕像地基，青衣难得露出笑容，笑道：“现在，你可是天蛇国的传奇人物了。”

　　杨飞摇了摇头：“虚名罢了，我想，冰雪大陆和白云大陆的年轻一代应该有几人能做到吧！”

　　青兰翘起嘴唇道：“当然，我大师兄要是来天蛇岛屿，百连胜还不是手到擒来。”

　　“一年前我和大师兄交过手，那时候的他，很勉强，至于现在，我也不知道，至于白云大陆，郭京飞的大师兄地狱之子人据说是白云大陆年轻一代第一人，想来也有这个实力，而其他几个人，与我和幻月公子差不多，强也强不到哪里去，百连胜估计不可能。”青衣就事论事，没有盲目高估大师兄，在她看来，大师兄也未必能胜得了杨飞，除非这一年，他有着惊人的进步。

　　听到以后，青兰十分的郁闷，正如青衣师姐所说，一年前的大师兄的确有点勉强，现在估计和杨飞相当而已，变相的说明，杨飞真的很强大，强大到能和大师兄相提并论的程度，这让还有些芥蒂的她有点不爽，当然，她并不是仇恨杨飞，只是耍点小性子罢了。

　　“不谈这些，去湖底寻找机关门分堂门遗迹重要。”杨飞道。

　　“是的！”青衣点了点头，她偶然间，得知天蛇岛屿附近有机关门分门遗迹的消息，但是并不知道具体位置，在什么方位，所以这三四天中，两人一直研究着寻找分门遗迹的计划，现在才开始动身。离开天蛇国，三人出现在茫茫的天龙上。

　　青衣道：“天蛇岛屿东面发现的古遗迹最多，明面上的，暗地里的，至少有十几处，机关门分门遗迹在那里的可能性很小，暂时就先排除，天蛇岛屿南面的湖底有大量的灵草和珍珠，每天前往的武者众多，可能性也很小，否则早就被发现了，排除东面和南面，我们的目标是西面和北面，就先从北面开始吧！”

　　“你和你师妹一组，我自己一组，分开寻找，中午时间，到这个地方集合，互相通报自己的成果。”杨飞建议道。

　　“好的，那我们先走一步！”青衣和青兰身形一闪，化为两道流光潜入湖底，几十息时间，就消失在杨飞的神魂力感应中。

　　“估计没有十天半个月的功夫，难有成果。”杨飞吐出一口气息，从另一个角度潜入湖底。

　　湖中压力大增，越往深处，压力越大，到了五千米往下，杨飞连两倍音速都无法保持，一万米，仅仅能维持在百米的速度，灵元的消耗急剧的增加，大约是陆地上的三倍以上，这还是因为杨飞修炼的是霸天枪诀，十分的锋利，在水中穿梭比同级武者容易的关属性。

　　天蛇岛屿有方圆近万里大小，到了一万米左右，就能见到天蛇岛屿的地下的板块了，湖底鱼类很多，偶尔能看到水底妖兽的踪影，这些妖兽似乎也看出杨飞不是好惹的主，纷纷绕道，或者潜入到淤泥里面。

　　在此地做下标志，杨飞释放出本源魂力，朝着前方笔直前行，他的计划是，一条路走到大约三万里左右，就从标志一边百十里继续直线前行，至于为何这么做，是因为他的枪魂雏形诞生出灵魂气势光辉后，本源魂力扩散的范围便是百里，所以，才定下这个计划。

　　以一息两百米，一个时辰近三千里的速度，杨飞快速的移动着，偶尔发现什么异样的敌法，才停下来研究一番，这期间，他也能看到一些在湖底探索的武者，双方一接触，对方立刻脸色狂变，远离此地，杨飞是天蛇岛屿第二个百连胜强者，此处又在天龙湖底，要是杨飞生出歹意的话，哭都来不及。

　　探索的日子十分枯燥，一天结束，到了第二天中午，杨飞不过移动了两万五千里的距离，当然，这是因为要在中午时间赶回原地，要提前那么一段时间。

　　集合地点，青衣道：“我这里没什么发现。”

　　“我也是。”

　　“这是一瓶弥补灵元的丹药，你先收下，在湖底消耗的灵元，还要超乎我的想象。”青衣递过来一只玉瓶。

　　杨飞看了一眼对方，伸手接过玉瓶：“多谢了。”

　　灵元丹不是市面上能见到的丹药，在弥补灵元这一块，算得上顶级丹药了，按照品级来算，绝对是中品丹药中的上等货色，一颗价值一千块中品灵石，这一瓶是二十颗，也就是二万块中品灵石，对纯粹的丹药而言，价值高的离谱。

　　既然两人处于合作关属性，杨飞倒不好直接推辞，反正一旦寻找到机关门分门遗迹，所产生的价值要远超一瓶灵元丹，稍稍休息一番后，三人继续潜入湖底。

　　一连过去半个月，机关门分门遗迹的影子都没看到，倒是青衣寻到一处规模较小的遗迹，在里面收获了一些小东西，也算是安慰了，而杨飞也不是两手空空的回来，他在淤泥深处，得到了一些罕见的金属矿石，这些金属矿石蕴含的金属，是打造灵器的材料，以后说不定用得上。

　　第十九天，杨飞在湖底惯性的移动着。

　　“虽然分成两批寻找，不过到目前为止，我们的探索范围连十分之一都没有达到，只能碰运气了。”

　　探索遗迹，最重要的就是运气，没有运气，比别人辛苦一百倍都不见得有所收获，运气来了，或许一两天就有成果。

　　湖底万米以下，时间的流逝好似慢了许多，静悄悄一片，一点青光快速移动着，十分渺小。

　　取出沙漏，杨飞皱了皱眉头，快到集合时间了，先回去再说。

　　“咦！”杨飞正要往上移动，忽然本源魂力感应到了一股强烈的波动。

　　“这是什么波动。”好奇之下，杨飞迅速逼近波动地点。

　　距离波动越近，杨飞越能感受到波动的可怕，这股波动，有着威胁顶尖天元境强者的杀伤力，而且这只是杨飞的初步估计，真正杀伤力，还要亲眼去看一下。

　　不一会功夫，杨飞来到波动地点。

　　视线中，湖底裂开一条黑漆漆的大缝，缝隙中，有白色的气流喷发出来，这白色的气流所到之处，湖水竟然不能靠近，全部被湮灭成虚无，使得那块地方，成了白色气流的天下。

　　从储物灵戒中摸出一件下品灵器，杨飞扔到白色的气流中。

　　嗤嗤，惊人的一幕发生，十分坚硬的下品灵器以肉眼可见的速度分解开来，当然，这只是肉眼，灵魂力感应中，杨飞清晰观察出，这股气流是由无数微小的光芒组成，下品灵器硬是被光芒切割斩碎成碎片，然后湮灭。

　　“断魂阴煞毒气，这是断魂阴煞毒气。”杨飞深吸一口气。

　　有着枪神的丰富知识，杨飞立刻知道白金色气流的名字。

　　阴煞毒气其实也是灵气的一种，但是由几种以上的灵气融合而成，要是融合更多的灵气，就可能蜕变成神光之类的，比如当初在八级古战场外围的湖泊前，就有散发着七彩光芒的断魂神光出现！

　　断魂神光只存在第重天上，仙元境强者都能灭杀，唯有仙王可以抗衡，而阴煞毒气虽然比不上神光，但是也是相当危险的，一些融合了三四种灵气的阴煞毒气，已经有着斩杀仙元境强者的可能性。

　　断魂阴煞毒气是由金灵气和风灵气融合而成，金灵气不用想也知道十分锋利，风灵气论锋利仅次于金灵气，两种灵气组合在一起，其杀伤力达到恐怖的程度，一旦被断魂阴煞毒气冲刷到，用千刀万剐根本无法形容，是千刀万剐的百倍，身体一瞬间会被湮灭成虚无，所以才被人叫做断魂阴煞毒气。

　　当然，断魂阴煞毒气再厉害，也仅仅是两种灵气融合而成，杨飞还是有自信可以抗衡的，就是不知道裂缝下面会如何的厉害，必须小心谨慎一点，否则逃都逃不掉。

　　“先稍微探索一下。”杨飞吞下一枚灵元丹，全力鼓动灵元，在体外形成湛五彩的护体光罩，随后不快不慢的进入白色气流中。

　　噼噼啪啪，一瞬间，护体灵元遭受了无数次的冲刷，外围的灵元渐渐稀薄下去，好在杨飞时运转霸天枪诀，保持着一个平衡，灵元运转间，杨飞缓缓地匀速下降，潜入漆黑的湖底大缝中。

　　“灵元消耗的速度太快了，是水中的百倍还要多，是陆地上的三百倍。”

　　杨飞十分的骇然，每一瞬间，都有大量的护体灵元被断魂阴煞毒气湮灭，要是没有弥补灵元的丹药，迟早会耗尽灵元，被切割的尸骨无存。

　　大约下潜了几千米，杨飞来到一个巨大的地下世界中，地下世界内充斥着断魂阴煞毒气，而在断魂阴煞毒气后方，有淡淡淡的光芒闪烁，是一个球形的光罩，光罩大的不可思议！

　　在杨飞的本源魂力感应下，起码有几十里直径，而在光罩内，有着一片片此起彼伏的建筑物，这些建筑和普通的建筑不同，全部用坚硬的木头建造，偶尔从破坏的墙壁外，还能看到其内有无数钢铁在一起，一些地方镶嵌有灵石。

　　“钢铁，灵石，八成是机关门分门遗迹。”杨飞没有急着进入光罩内，目前要做的是去通知青衣他不是那种见到好处就要独吞的人，这和他的气势不合。

　　从裂缝中钻出，杨飞加快速度，远离此地后，才冲出水面，以免被其他人发现机关门分堂遗迹的存在。

　　中午时间，青衣和青兰站在那里。

　　“师姐，都十九天了，要是找不到怎么办？”青兰问道。

　　青衣道：“不急，你要有点耐心”青兰正要说话，发现远处有青色流光射来。

　　一落到地上，杨飞便道：“两位，我已发现机关门分堂遗迹。”

　　“真的？”青兰露出喜色，这十九天对她来说实在过于枯燥，频繁的催动精神力也让她很疲惫，听到杨飞的话，第一次心情愉悦起来。

　　青衣笑道：“看来，邀请杨飞小哥是个正确选择。”

　　她这话蕴含两层意思，一层意思是杨飞运气好，没有他，不知道什么时候才能寻到机关门分堂遗迹，运气太差的话，怕是根本寻不到，第二层意思是，杨飞发现了分门的遗迹，居然立即回来通知她们，可见此人是个值得深交的朋友，毕竟有几人在面对当年雄霸地元大陆的一品门派机关门分门遗迹时，不产生贪婪之心。

　　“难怪他的气势如此可怕，机关门分门遗迹都无动摇他的本心。”

　　青衣心中也是暗叹，对杨飞钦佩有加。

　　三人为了不引人注意，距离目的地还有上万里远时，便潜入了湖底，然后三人各自拉开一小段距离，各自放出精神力，合力布置出一片巨大的精神力探测网，任何人靠近过来，都会被他们察觉。

　　不一会儿夫，三人来到目的地。

　　青衣眉头皱起：“这难道是阴煞毒气？”

　　杨飞点了点头：“没错，这是金灵气和风灵气融合在一起的断魂阴煞毒气，防御没有达到天元境极限强者级别，很快就会被湮灭，尸骨无存，青衣姑娘当然不需要担心，青兰姑娘必须催动冰雪防御功法护体。”

　　“真有这么可怕？”青兰不信邪，从储物戒中摸出一件下品灵器，下品灵器没有灌注灵元，硬度和她的护体灵元差不多，要这件下品灵器安然无恙，说明断魂阴煞毒气不可能对她造成威胁。

　　噗嗤，三息时间不到，下品灵器彻底分解。

　　“乖乖，是真的。”青兰吐了吐舌头。

　　青衣道：“好了，别闹了，快催动冰雪防御功法，我们一起下去。”

　　就这样，有冰雪防御功法的青兰跟随在杨飞和青衣身后，没入到白色的断魂阴煞毒气中，缓缓往下移动。

　　“不愧是阴煞毒气，威力比纯粹的金灵气或者风灵气大了五倍以上，幸好只是融合了两种灵气，多种融合的话，威力还要成倍增加，只有仙元境强者才可进入。”青衣皱了皱眉头，暗暗的想想。

　　地下世界内，三人各自吞服下一枚灵元丹，时刻保持着灵元的充足。“果然是机关门分门遗迹，只有机关门的建筑大多是木头，当然，这些木头不是普通的木头，而是极为少见的百年火木，百年火木具有灵性，灵气的灵性和灵器差不多，那钢铁应该是控制着某一处的机关。”

　　青衣的精神力辐射进光罩内，大感吃惊。

　　“这光罩不简单，或许我们要想个办进去”杨飞靠近光罩，用手去触摸。

　　滋滋，光罩与灵元接触，摩擦出电弧。

　　“强度大约相当于普通的仙元境强者催动护体灵元。”杨飞继续道。

　　青兰嚷了起来，“普通仙元境强者的护体灵元强度，那我们不是进不去了，难道要回飘渺门请来太上长老。”


第449章 金色光罩

　　青衣看了看四周，迟疑的说道：“这光罩不是人为激发出来的护体灵元，我想应该有薄弱地带吧！”

　　杨飞笑了笑：“没错，我已经找到一个，不过这薄弱地带也不完全是薄弱地带，时而平缓时而剧烈，平缓的时间是剧烈的时间十倍，我们要在它最剧烈的时机，瞬间击破它。”

　　“我来吧！”不是青衣自大，论实力，她自然不是杨飞的对手，不过冰雪剑法转化为攻击模式的时候，威力是很强大的，同级别天元境极限强者被这一招斩中，都要重伤。

　　杨飞没说什么，对方能破开最好，破不开，那只好自己出手了。

　　深吸一口气，青衣捏动剑诀，一圈光罩透体而出，取代了护体灵元，这次她没有先一步散去护体灵元，周边全是断魂阴煞毒气，护体灵元要是先分解了，她连施展冰雪剑法都来不及。

　　精神力辐射到杨飞所说的薄弱地带，青衣双眼紧闭，细细感受着那里的波动，波动最剧烈时，便是她出击的时间。

　　第一次波动剧烈，青衣没有出手，第二次也是，第三次，她终于抓住了规律，提前一眨眼时间，拔出长剑斩击。

　　“斩！”冰雪剑法的枪芒顺着青衣的枪势涌出，瞬间击在光罩某一点上，噼噼啪啪，电弧闪耀，一道道波纹荡漾开来，此处的光罩以肉眼可见的速度稀薄下去，不过看起来，剑芒似乎并不足以一下子击溃它，周边的光罩正在补充能量过来。

　　就在这时，杨飞拔出毁灭神枪，一枪刺了过去，正好抢在最佳时机，刺啦一下，此处的光罩应声而裂，撕开一道口子，口子被杨飞运劲一斩，延伸到一人多高。

　　“你们先进去。”青衣和青兰知道机会难得，身形一闪，瞬息来到光罩前，杨飞紧随其后，而当杨飞回过头，裂开的光罩已经闭合了。

　　“一品门派就是一品门派，一个分门都有着仙元境级别的光罩保护，有点像杀神部落中的防御护罩了。”杨飞摇了摇头，把注意力放在光罩内，首先入目的是正对面的一个宏伟大殿。

　　三人来到大殿门外，微微犹豫了一下，踏步走了进去，大殿相当空旷，两旁有火红色的木柱支撑着，一共十八根，每一根都要比桌子粗，高达几十米，表面雕刻着霸气的龙凤虎豹，纹路上，有着淡淡的流光闪烁。

　　吱嘎一下，一旁的大殿墙壁忽的裂开，一道身影极速的冲击出来，周身闪耀着红色的气流，一刀斩向杨飞。

　　“咦！”杨飞眉头一皱，手腕一求，毁灭神枪在半空中斩出道枪芒，与火红色的身影交错而过。

　　卡擦一下，一个圆圆的东西滚落下来，是一个头颅，木质头颅，眼睛是两颗闪耀着红色光芒的不明宝石，光芒逐渐的暗淡下去，如同失去了生机一般。

　　再看其身体，同样是木质的，外面穿着价值不菲的铠甲，铠甲与身体完美契合，有些地方甚至连接在一起，不分彼此，现在这具无头身体，静静地立在五米外，也不倒下。

　　“是机关门的机关武士！”青衣眼睛一亮。

　　杨飞知道的不比青衣少，机关武士是机关门最中坚也是最多的一种机关人，实力相当于天元境的强者，有一具机关武士在一旁，天元境强者等于凭空多出一个实力不下于自己的高手！

　　不过首先要在机关武士体内留下自己的精神印记，而且需要不间断的补充精神印记的强度，精神印记一弱的话，机关武士就有些不受控制，另外，机关武士是需要大量的上品灵石作为启动的动力，中品灵石完全没有办法支撑。

　　“可惜，这机关武士已经无用，这个世上，能够修复它的人很少很少。”青衣暗叫可惜，同时也惊叹杨飞的实力，机关武士论战斗力，虽然仅和普通的天元境强者差不多，不过其防御十分强，天元境极限强者也只能在它身上留下创伤，不可能一下子斩断它的头颅，杨飞在她眼中，可谓是相当的神秘强大，谁也不知道他的真实实力是多少。

　　青兰心痛道：“你太败家了，一具机关武士比你那机关隼雕价值高了百倍还多，就这么被你毁了。”

　　杨飞苦笑着说道：“我想这大殿应该不止一具机关武士吧！”

　　“也对啊，我们继续前进，机关门的建筑是一个大机关，和机关武士多有感应，触碰到机关，说不定便能见到第二个机关武士。”

　　杨飞的猜测没有错，当三人继续往前走了十余步，大殿墙壁再次裂开一个豁，第二具机关武士冲了出来，这头机关武士浑身包裹在蓝色的气流中，雷电闪烁，一枪刺向距离它最近的青衣。

　　青衣娇叱一声，长剑挡住对右手中的枪，爆发出万千火花。

　　当一声，这个时候，杨飞弹指射出一道霸天枪芒，把机关武士手中的长枪击飞出去，失去武器，机关武士凶猛不减，握起拳头与青衣大战，青衣也不施展杀招绝招，和机关武士玩起消耗战，机关武士体内的上品灵石没有消耗完之前，是没办让它停下来的，除非和杨飞先前一样，直接破坏它。

　　这一战，延续了一刻钟，到了后面，机关武士的攻击越来越绵软无力，动作也开始僵硬起来，正是动力不足的迹象。

　　喝，青衣枪交左手，一掌按在机关武士的胸上，掌劲一吐，不但把对方震飞出几十米远，更在它身上凝结出厚厚的一层冰霜，这冰霜蕴含着冰属性灵元，坚硬程度足以抵挡顶尖天元境强者全力一击，任机关武士如何爆发体内的能量，都没有办法一下子震碎冰霜，而随着肆意动用能量，能量也越来越少，到最后，蓝色气流终于消逝无形。

　　青衣吐出一浊气，看向杨飞道：“杨飞小哥，那我不客气了。”

　　杨飞点了点头：“呵呵，你先拿吧！”

　　虽说是他找到机关门分门遗迹的，可没有青衣他压根不知道天蛇岛屿附近有如此遗迹存在，说到底，还是青衣功劳最大，何况，这机关武士也是对方解决的，于情于理都该属于对方。

　　走到一动不动的机关武士旁边，青衣拍碎冰霜，然后开始实战精神烙印之，在傀，儡武士核心处烙印下自己的精神印记，机关武士的核心在心脏的部位，不一会儿夫，青衣便成留下精神印记。

　　“师姐，填入上品灵石试试？”青兰催促道。

　　青衣点了点头，她手掌抵在机关武士胸上，只听卡擦一声，其腹部裂开一个口子，里面装满失去灵气的上品灵石，粗略的估计，不在二十块以下，后方的杨飞稍稍一感应，立刻知道是二十四块，其中有一半黯然无色，还有一半泛着淡淡的色彩明显是刚刚耗尽灵气的现象！

　　微微一思考，他明白是怎么一回事，在此之前，机关武士已经消耗掉十二块上品灵石的灵气，和青衣战斗时，只剩下十二块上品灵石支持，也就是说，机关武士真正战斗的时间是一刻钟的两倍。

　　把无用的上品灵石挖了出来青衣填上灵气充足的上品灵石。

　　下一刻，机关武士的眼中射出强烈的蓝光，体内能量波动明显。

　　“战斗。”

　　青衣催动精神力，命令机关武士攻击青兰。

　　唰，蓝光一闪，机关武士出现在青兰面前，右手握拳，狠狠砸了过去，骇人的拳劲引发恐怖的电流。

　　“哎呀！”青兰下了一跳，往后跳去。

　　“好了停手。”青衣淡淡一笑，让机关武士安静下来。

　　“太神奇了！”杨飞有点感慨，他的机关隼雕已经算得上智慧结晶了，这机关武士比机关隼雕不知复杂了多少倍，尤其是体内的能量，并不是简简单单的把上品灵石里的灵气引用出来，而是经过特殊的通道，让它变为更强大的能量！

　　虽然这股能量不如灵元使得机关武士的实力稍受影响，仅仅处于普通的天元境强者级别，但是如果填入进去的是极品灵石，战斗力必然还能大幅度增加，达到天元境极限强者的程度都没问题。

　　当然，没有谁会这么消耗极品灵石，不管如何，一具机关武士的价值绝对远超十件中品灵器，中品灵器只能增加天元境强者的实力，而一具机关武士相当于一个天元境强者！

　　除此之外，当世机关机关术几乎失传，机关武士完全可以用来当做昂贵的收藏物品，相信仙元境强者都会动心。

　　“快，继续前进，我也想要一个机关武士。”青兰一副急不可耐的样子。

　　把机关武士收进储物灵戒中，青衣道：“放心，这里的机关门分门遗迹应该是第一次有人踏足，机关作品不会少的。”

　　大殿幽深，三人不过走了五分之一的路程，来到五分之二时两旁的墙壁轰然开裂，两头机关武士冲了出来，一青一金浑身闪烁着金色气流的机关武士攻向杨飞，闪烁着青色气流的攻向青兰。

　　青兰毕竟是顶尖的天元境强者压制机关武士完全没问题，而杨飞更不用说了，他手指一弹，一道霸天枪芒击飞机关武士手中的金色大枪，身形一闪，一拳轰在它的胸膛上。

　　砰的一下，机关武士从半空中跌落。

　　随着杨飞的枪越来越强，枪道的成就越来越高，五行神拳几乎没了用武之地，现在正好派上用场，以浑厚的拳力打击在机关武士身上，应该不是那么容易让对方破损。

　　青衣站在一旁观望，时而看向青兰这边，时而又看向这边，渐渐的，她发现了端倪。

　　同样是压制住机关武士，青兰只知道简单的消耗机关武士体内的能量，而杨飞不同，每一拳打出，都带有震动之力，这股震动之力作用在机关武士身上，使得对方要花更多的能量来抵消！

　　另外，杨飞也不是纯粹以压制机关武士为目标，当机关武士的凌厉一拳轰来时，杨飞同样一拳迎了上去，随后拳心产生一股绝强的吸力，死死吸住机关武士的拳头，迫使对方和他拼能量。

　　“简直是可怕，实力上不如他也就罢了，战斗技巧完全不在一个层次，他真是三十一岁。”青衣无由的有点毛骨悚然了。

　　半刻钟多一点，杨飞把这具机关武士体内能量消耗的干干净净，至于青兰，还处于战斗中。

　　“这具机关武士体内衍化出来的能量是金属性能量，金属性能量以锋利为主，配合上大剑，应该叫做机关剑士更好。”

　　在机关剑士心脏核心口烙印下精神印记，杨飞伸手一吸，远处掉落在地上的金色大剑飞了过来，被杨飞重新塞回到对右手中，然后打开开关，挖出无用的上品灵石，填上新的上品灵石。

　　大功告成，瞬间，杨飞催动精神力让机关剑士攻击对面的虚空。

　　唰的一下，机关剑士眼中金光闪烁，双膝弯曲，瞬间弹起，手中金色大剑以充满爆发力的速度挥斩出去，在虚空中撕开一道真空的剑痕。

　　“果然，我的本源魂力够强，精神力自然也强，催动起机关剑士，更加得心应手。”

　　杨飞相信，控制机关剑士与青衣的机关武士战斗的话，对方最多只能挡住三招，速度决定成败，当然，真正爆发大战，他自然不好分心控制机关剑士，让它自主战斗就行了，所以也没多大区别。

　　“嘻嘻，成了。”那一边，青兰终于搞定属于她的机关武士，烙印下了精神印记，填入新的上品灵石，青兰控制着她的机关武士来回晃荡，玩的是不亦乐乎。

　　接下来，三人又各自得到两具机关武士，等于人手三具了。

　　杨飞的三具机关武士分别是剑士，斧手，以及一手拿盾一手拿枪的盾士，每个都有着普通天元境强者的实力，相当于一下子多出三个还算有用的帮手。

　　青兰十分的贪玩，一定要用机关武士和杨飞的机关武士分个高下，奈何他的精神力不如杨飞，两三招就丢盔卸甲，败得是一塌糊涂。

　　青衣无奈的摇头：“不要闹了，我们继续探索分门遗迹。”

　　“哼，不公平，一定是他的机关武士比我好。”嘴巴鼓起来，青兰一脸郁闷的跟在青衣身后。

　　从大殿后方出去，三人把每一处建筑物都搜寻了一遍，收获不错，排除战斗力上的差距，杨飞一共得到一套完整的高级木头人，实力相当于顶尖的人元境武者；二十件机关剑，安上下品灵石，可以激发光束攻击敌人，破开人元境武者的防御不成问题；五门机关炮，作用和机关枪一样，不过威力大了许多，能击穿地元境武者的防御。

　　另外，还有一些无关战斗力的机关作品，比如，一座在野外生存的机关屋子，里面有桌有椅，也有床，不用时就可以启动机关，让他收缩起来，变成三米长宽的正方体。

　　最珍贵的是，机关房子也有护罩机关，填入一些中品灵石，就能激发出可以抵挡地元境武者袭击的护罩，相对于整天东赶西赶的杨飞来说，算是一个好东西，至少在野外休息时，可以盘坐在机关屋子里打坐，如果有道侣的话，那就更好了，两人一起住在里面，颇为浪漫。

　　青衣和青兰两人也得到大量的机关作品，乐得青兰一直笑呵呵不停，想起在天蛇岛屿和杨飞争夺机关隼雕，倒十有些不好意思起来。

　　渐渐的，三人来到分门遗迹的核心地带，核心地带没有任何收获，但是三人的呼吸也是略微加速，他们找到了分门遗迹的仓库，不用想，也知道仓库是干什么用的，肯定是机关作品，而且是高端的机关作品。

　　可惜，仓库不是那么容易进的，进入仓库之前，首先要通过眼前这一段长有上千米的通道，摸出一件下品灵器，杨飞抖手扔向通道中。

　　下品灵器在杨飞的灵元灌注下，速度快如闪电，达到五倍以上因素，破空声十分的刺耳，噗嗤一下，一道光束从一旁射出，准确的击中下品灵器，瞬间下品灵器瞬间爆裂，碎片四处散射。

　　青兰也是暗自咂舌，看起来，这光束比断魂阴煞毒气更加恐怖，她都没信心顺利通过，不出意外的话，进入其中的物体没有湮灭，光束是不会停止攻击的，这才是难题。

　　“不知道可否找到控制通道自主攻击的机关？”青衣也是皱起眉头，说实话，她虽然有那么一两分把握可以闯过通道，但是更多的是没把握，没把握代表必死，没有谁不珍惜自己的生命，她也不例外。

　　杨飞脸部表情没什么变化，他手指抚摸了一下储物戒，再次取出一件灵器，这不是下品灵器，是实实在在的中品灵器，霸天灵元灌注其中，杨飞以同样的速度甩了出去。

　　噗噗噗，中品灵器的坚硬程度毕竟远胜下品灵器，第一道光束并没有击溃它，随即是第二道，第三道，第四道，……，整整十五道光束射在上面，杨飞都没有办法摧毁的中品灵器终于爆开了，炸出来的火光把整个通道渲染成红色。


第450章 机关武士

　　“这不可能通过！”青兰也是张大嘴巴。

　　青衣同样摇摇头，她已经不地什么希望，除非能找到机关，可机关门制造的机关那么好找，就不是机关门了。

　　杨飞淡淡的说道：“我抛出下品灵器的速度为五倍音速，当下品灵器前进到四百五十米时，被光束击中，中品灵器也是这样，如果把速度提升到六倍音速，那么应该是五百五十米被击中，你们想，要是前进到五百五十米，并没有被击中，能不能通过？”

　　“当然能，速度达到六倍的音速，前面五百五十米就不需要怕，如果到了五百五十米时都没有被击中，那么又可以一下子移动五百五十米，可是，要被击中呢？另外，五百五十米不被击中，你能保证五百五十米不被击中？”青兰的脑袋也不笨，问了几个关键性的问题。

　　杨飞自信的说道：“可以用东西来抵挡光束的攻击，不过，这个东西要足够大，能够遮掩身体某一边，因为你并不知道他会攻击你哪里，所以，穿在身上的中品防御灵器并不能保证安全。”

　　“遮掩身体一边，可以抵挡光束的一次攻击，机关武士！”青衣也是心思敏捷之辈，立刻说出了最佳选择。

　　杨飞点了点头：“不错，和我的想一样，机关武士的防御十分的强，挡住光束的一次攻击不在话下。”

　　这次是青衣发问：“可是，就像你所说，机关武士只能遮掩住身体一边，光束会不会从另一侧射过来，一旦射过来，那还不穿成马蜂窝。”

　　杨飞笑着说道：“我刚才扔出的下品灵器偏向于左边正中央，光束则是从左边射过来的，中品灵器趋向于上面正中央，光束是从上面射出来的，如果猜得不错，趋向于右边正中央，光束应该由右侧射过来，这个通道的入四边对等，是长方形。把相对的两个角连接在一起，就会出现四个断点，下面一个断点暂且不谈，先说上面三个断点，当我们处于某个断点之内，就会遭到与那个断点连接的墙壁光束的攻击，简单点来说，就是靠近哪处墙壁，就会遭到哪边的攻击，至于下面那个断点，靠近左边遭到左边墙壁的光束攻击，一样的道理。”

　　“不可能，你才试验了两次，就能找到规律？”青兰不信邪，从储物灵戒里取出一些没用的东西，然后一一试验起来，最后，得出的结果和杨飞所讲的一模一样，靠近哪处墙壁，便会遭到哪处墙壁的攻击，完全可以预测到攻击的方向。

　　“杨飞小哥，你以前有过类似经历？”青衣疑惑着说道。

　　杨飞摇了摇头：“这个是机关，机关和机关有所区别，是有规律可言的，如果是机关，那我就没办了。”

　　机关的造诣还要在机关之上，机关无疑是漏洞越小越好，但是不管如何，都有着漏洞，关键是你能否看出，他不知道制造这个机关的人是怎么想的，如果是他，会让靠近哪边墙壁，遭到哪边墙壁的光束攻击这条消失，没有这条，那么人一旦进入，就会遭到三处墙壁的光束打击，漏洞一下子会缩小许多。

　　也许，制造机关的人是为了节省能源，也许是为了培养弟子的思考能力，谁也不知道。

　　“那我们进去吧！”青兰也是跃跃欲试。

　　“还不行，差最后一个试验。”

　　杨飞摸出两件下品灵器，一大一小，抛出，两件下品灵器处于绝对的平行状态，高度速度都一样，靠近左边墙壁，大的下品灵器遮掩住小的下品灵器。

　　噗的一下，一道光束从左边墙壁射出，击碎了大的下品灵器，小的下品灵器安然无恙的通过了通道。

　　这一次，杨飞是以六倍的音速抛出去的。

　　“现在可以了。”杨飞松下一口气。

　　“你可真聪明！”青兰发现自己开始佩服杨飞，就像她之前说的，如果五百五十米不攻击，五百八十米攻击怎么办，结果杨飞说用机关武士抵挡攻击，使得她把剩下的可能性给忽略了，的确，机关武士能帮他们挡住攻击不假，前提是他们继续飞行时，不会遭到光束攻击，否则，一切免谈，至于一直控制机关武士挡在一旁更不现实，光束的打击力，会让机关武士撞在身上，那样是死定了。

　　青衣同样很佩服杨飞，一般人就算能找到办，也要花上很长时间，而且能不能时时刻刻保持冷静的心态，都是未知数。

　　“我先来吧！”杨飞站到入外。

　　六倍音速也许对其他天元境极限强者来说很难，但是杨飞参悟了战魂步法，短时间内把速度提升到六倍音速没什么问题，而且，自从枪魂凝练成枪魂雏形后，同样有着增加速度的能力，不过，这是他的底牌，轻易不会暴露。

　　唰，身形一闪，杨飞瞬间射到通道内，偏向左边墙壁。

　　当达到五百五十米时，他打了一个提前量，把一具机关斧手拿了出来，挡在左边，机关斧头手出现的栓剂，杨飞正好来到五百七十米处。

　　噗的一下，一道光束击中机关斧头手，杨飞丢下机关斧头手，速度不减，继续朝着前方极速飞行。

　　终于，杨飞到了通道另一头，而机关斧头手在一道道的光束打击下，没能扛下来，凶猛的爆裂。

　　看到杨飞成了，青衣和青兰没理由担心发生意外，至于六倍音速，她们也不怕，飘渺门可是有着不少增加速度的秘，当然，仅仅是短时间内，不过也足够了。

　　其实，速度慢点也所谓，只不过要分两次进行了，等于一个人要损失两具机关武士，她们可舍不得，除非能找到足够坚硬，可以替代机关武士的大东西，损失了两具机关武士，两人成通过。

　　青衣正要和杨飞说话，见他盯着某一处观看，不由循着他的目光看去。

　　角落处有一个木牌子，上面写了一行字：“恭喜你在一炷香的时间内想到了办通过死亡通道，有资格在里面选一件上品机关了，我机关门需要的就是你这种弟子。”

　　青衣十分的惊讶道：“居然是用来考验机关门弟子的！”

　　“原来如此，难怪这么简单。”杨飞始终觉得，这个机关太简单了，青衣和青兰想不到，一是时间太短，还没有静下心思考，二是，她们不知道这是考验，也就没把这个当成考验，当然，一炷香时间内想不到的肯定大有人在。

　　没有在这上面纠结，杨飞说道：“既然我们通过了，就进去看看吧！上品机关比机关武士还要高了一个品级，不知道会是什么类型。”

　　收回视线，杨飞往仓库里面走去，仓库分为很多房间，从一个个房间外经过，三人的脸色不太好看，千辛万苦进来，里面一个机关都没有。

　　很快，三人来到角落处一个房间外。

　　打开门，空旷的现象没有发生，里面整整齐齐的摆放了六具机关，这六具机关都很大，左边是三具飞禽机关，右边是三具兽形的机关，不管是飞禽机关也好，兽形机关也好，都有着翅膀，代表着他们能飞上高空，这是可以用来赶路的机关。

　　“六具上品的机关，上品机关用来赶路的话，速度可是接近仙元境强者，填入极品灵石，超越仙元境强者轻而易举。”青衣惊叹。

　　杨飞笑道：“六具，该怎么分呢？”让他得一具，肯定心有不甘，所以把这个问题抛给对方。

　　青衣说道：“虽说是我告诉你天蛇岛屿附近有机关门分门遗迹，但是找到分堂遗迹的是你，找到通过死亡通道方的也是你，所以你理应拿两具，剩下来四具归我和我青兰师妹，如何？”

　　“那多谢了。”六具飞行机关，杨飞选了一头飞禽机关和一头兽形的机关，飞禽机关是雕的形状，兽形机关是豹子的形状。

　　飞行机关还没有使用过，杨飞烙印上属于自己的精神印记，然后填入上品灵石，微微的催动精神力，飞行机关的翅膀剧烈的扇动起来，强劲的气流四下激荡。

　　当然，这翅膀主作用不是用来加速的，是控制方向的存在，加速的是飞行机关后方的五个管子，每个管子都有碗粗，两具飞行机关到手，杨飞也是暗叹不虚此行啊。

　　“杨飞小哥，分堂遗迹大部分作品都被我们搜刮干净了，但还是请不要说出去。”这时，青衣开口道。

　　杨飞也是若有所思的打量了一下四周，点了点头道：“也对，这座分门遗迹本身就是莫大的宝物，比如那护罩，被打造成巨大机关的建筑物，还有刚才的那死亡通道，都足以让任何一个三品门派疯狂，二品门派也会觊觎的。”

　　“放心，这些东西我搬不走，更不会过河拆桥，不过你飘渺门动作太大的话，不容易躲过其它三品门派的眼线。”

　　青衣说道：“的确，想要把分门遗迹占为己有，很难，说不得要与别人分食，但是既然是我飘渺门先来到此地，大头肯定是由飘渺门占，所以嫣柔才希望杨飞小哥保密。”

　　杨飞笑了笑，大门派之间的争斗他不感兴趣，既然有了足够的收获，此地对他来说已经没有了价值，提议道：“我们按原路返回吧！”

　　三人离开仓库，来到通道前，死亡通道进来时会受到攻击，出去反而没有任何动静，当然，杨飞也不敢冒险，试验了几次后，按照进来时的办法飞了出去，他怕死亡通道有变，死于非命。

　　人出来了，机关武士紧随其后。

　　一盏茶的时间，三人出现在湖底大缝上，回头望了望白色的断魂阴煞毒气，杨飞暗俺的想道：“此处距离天蛇岛屿足有四万多里，又隐藏在湖底的深处，不靠近到十几里外，根本无法感应，要不是我本源魂力强大，枪魂雏形上诞生了灵魂气势光辉，辐射范围达到百里，也很容易漏掉。”

　　在方圆五万里的湖底深处探索，漏掉十几里的大陆太容易了，这是无法避免的。

　　回到天蛇岛屿曼城，杨飞注意到他的晶石雕像的地基已经打好了，长宽各有十米，按照规模来看，雕像达到两百米高度不成问题，两百多米的高的雕像，全部用晶石铸造，天蛇国在这方面还是挺用心的。

　　接下来一段日子，杨飞无时无刻不在参悟恶魔百变和断魂无敌，恶魔百变作为地阶顶级的秘笈，第四变鸟变的参悟难度只比霸天枪法第九招差一点点，不过杨飞倒是没打算短时间内修成恶魔百变，他只是想以恶魔百变作为跳板，为融合第八招断魂枪法的断魂无敌做准备，毕竟两者都是有关于雷气势的，有着共通之处。

　　融合八招断魂枪法的断魂无敌可以说是杨飞近期内的最大目标了，不是他太急躁，而是不得不急躁。

　　低阶的灵魂武学优势太大，只要领悟至一成的话，就超越了霸天枪诀第八招和目前的断魂无敌，要是领悟到二成，等于是威力翻了一倍，可以越级挑战，要是领悟至三成，那就恐怖了！

　　杨飞可以想象，一个拥有上品灵器的天元境无敌强者用领悟了三成的低阶灵魂武学和他争斗，会是怎样的场景，至少他没有绝对的把握战胜对方，更不要说还有四成五成了，杨飞都不敢想象下去了。

　　虽然杨飞的战斗力是天元境无敌强者的两倍，但是也不能在某方面差距太多，他怎能不急呢。

　　“断魂无敌一旦融合第八招断魂枪法，威力应该和霸天枪法第九招相当，足以匹敌领悟两成的低阶灵魂的武学，当务之急，最好把这个目标达成，然后再参悟霸天枪法第九招，等这两个都完成后，就是我参悟灵魂，自创低阶灵魂武学的时候。”

　　杨飞的目标很明确，他知道，天元境突破至仙元境的难度太大，连帝释天都花了几年时间才从天元境修炼到仙元境，而他是二十九岁跨入天元境的，现在三十一岁，仅仅两年罢了，就算天赋比帝释天还要高，都不可能在短时间成为仙元境强者，所以，在武学方面发展才是硬道理。

　　参悟武学不是杨飞唯一要做的，天蛇岛屿附近遗迹很多，杨飞偶尔也会去探探险，搜点宝物，他的本源魂力辐射范围是寻常天元境强者的五倍左右，优势太大，往往能找到一些好东西，就在前天，他在一处遗迹的药园里，发现了一株极为珍贵罕见的血精草。

　　血精草论价值虽然不如本源地狱魔莲的花瓣，但是也是疗伤圣草，而且，血精草有一个优点，哪怕体内没有灵元，吞服下去都能立即起效，这点本源地狱魔莲花瓣反倒比不上了。

　　灵草，灵石，灵器，武学杨飞的收获不少，也动了离开的天蛇岛屿念头。

　　无边无际的天龙上，万里无云，微风吹拂，掀起细细的浪花，一道人影从高空落下，踩在湖水上：“这里距离天蛇岛屿有万里之遥，应该没什么人路过了，就用飞行机关赶路吧！”

　　来人正是杨飞，由于天蛇岛屿人太多，偏僻无人的地方少，所以探索了大部分古遗迹后，他选择离开天蛇岛屿，准备把断魂枪法第八招融合到断魂无敌中，参悟武学少不了印证一下，在茫茫天龙上，那些荒无人烟的荒岛无疑是最佳选择。

　　嘭的一下，空气微微波动了一下，飞行机关出现在杨飞的面前。

　　飞行机关长五米，高两米，肋下生双翅，羽翼长达八米，它的脚爪也是十分的锋利，眼睛是两颗大的宝石，除了不呼吸外，和飞行妖兽十分的相像，远远一看，绝对不会把它当成机关。翻身坐到飞行机关上，杨飞催动本源魂力，让飞行机关奔跑。

　　哗哗，翅膀没有展开，飞行机关在湖水上极速的奔跑起来，因为它的脚掌附有能量，所以跑的很稳很快，没有陷入湖水中。

　　“咦，奔跑的速度大约是三倍音速。”杨飞点了点头，这个速度已经让他很满意了，要知道天元后期的妖兽在地面上奔跑的速度也不过如此，唯有依靠妖元飞腾起来，才能达到十倍以上的音速，换成仙元境强者也是如此。

　　“飞！”一声令下，飞行机关收在肋部的翅膀大张，猛烈扇动，湖水上立刻波涛汹涌，掀起百米高的大浪。

　　唰的一下，啸声响起，飞行机关冲天而起，带着杨飞冲到万米高空。

　　七倍！八倍！九倍！十倍！不一会儿功夫，机关的速度攀升至十倍音速，只是比仙元境强者稍微慢一点，在它的尾端，五个管子往外喷着灼热的气流，这股气流能融化金铁，连空气都被烧成虚无。

　　“速度太快了。”杨飞也是惊叹，他唯一一次感受到十倍音速的时候是轻舞宗主带他回青州，他自己的最快速度绝对不超过七倍的音速。

　　“有了飞行机关，以后赶路就不需要消耗灵元了，至于上品灵石，的确是个问题。”


第451章 飞行机关

　　飞行机关一次性需要填入一百二十块上品灵石，全速飞行的话，能维持二十四个小时，二十四个小时消耗一百二十块上品灵石，要不了多少天，杨飞从擂台赛得到的几万块上品灵石就要消耗一空，完全用不起啊。

　　“填入中品灵石看看，反正我也不需要这么快的赶路速度。”杨飞也是灵机一动，让机关停下来。

　　挖出上品灵石，杨飞填入一百二十块中品灵石，然后继续全速飞行，三倍，四倍，五倍，填入中品灵石的话，飞行机关的极限速度是五倍音速，这个速度可以了，以后就用中品灵石。

　　不同于上品灵石，杨飞的中品灵石已经达到两百万以上，完全消耗的得起，何况，消耗灵元其实比消耗中品灵石更费，灵元消耗了，需要丹药来弥补，一颗丹药都值不少中品灵石了。

　　当然，用中品灵石来当飞行机关的动力源头，仅能维持六个小时，六个小时就必须换一次，以五倍音速赶路，不一会儿功夫，杨飞找到了一座满意的荒岛。

　　荒岛面积很大，不在千里之下，上面生活着大量的陆地妖兽，还有稀少的两栖妖兽，落入荒岛的群山中，杨飞迅速收起飞行机关。

　　“就在这里参悟吧！”

　　时间如流水，杨飞在荒岛上已经生活了三天，这段时间内，杨飞对于恶魔百变的参悟很顺利。

　　恶魔百变共有四变，分别为熊变，豹变，狮变以及鸟变，很早以前，杨飞已然参悟了第三变狮变，现在，他更是把狮变参悟到圆满的境界，第四变鸟变有了些眉目。

　　“破！”双手握住紫魂枪，杨飞一枪轰向对面的山峰。

　　噼啪一下，一头肋下生出羽翼的雷电狮子冲出出去，凶猛撞击在山峰腰部，只听惊雷巨响，庞大的山峰硬生生被炸得四分五裂，焦黑的石头四处乱飞。

　　“狮变结合鸟变的产生了变化，生出羽翼，是时候研究断魂无敌了，相信这次一定会顺利。”其实把第八招断魂枪法融合到断魂无敌中，只差一个契机了，所以杨飞才去参悟恶魔百变，期望能从恶魔百变的雷气势中，找到这个契机，并把它用在融合招式里。

　　比较头痛的是，这次融合的只是断魂枪法枪招，不需要里面的云气势，因为从气势到灵魂，两种不同的属性会渐渐剥离开来，好比低阶灵魂武学，都只有一种灵魂，不可能蕴含两种灵魂，当初用把云气势和雷气势结合在一起，短期来看，的确是个捷径，长期看，就是一个错误，相辅相成的两种气势走到极限，终究要分开的，现在杨飞在雷气势上的成就大，所以，需要剥离出去的是云气势。

　　时间流逝，群山中的一片平坦的地带，不知何时多出一座巨大的木头房子，房子外好似有一层无形的真气屏障，一些靠近过来的低级妖兽无法前进。

　　房子里，杨飞盘坐在木质地板上，打坐修炼，而有了上品灵石，修为提升到天元境后期巅峰不过是时间问题，也省去了杨飞许多麻烦和时间，几块上品灵石的灵气吸收完，杨飞缓缓睁开双眼。

　　“不愧是上品灵石，灵气精纯程度是中品灵石的十倍以上，不需要怎么炼化，直接转化为灵元，总量更是中品灵石的几十倍，虽然效果不如天元丹，但是剩下来的上品灵石足以让我提升到天元境后期巅峰修为，而且还绰绰有余，一个月，只需要一个月，修为就能圆满了。”修为和其它东西不同，后期巅峰便是圆满，再进步就是仙元境了，而武学和枪魂雏形都有着提升的空间，它们能让武者拥有越级挑战的实力。

　　卡擦一下，天龙天气变化无常，前一刻还是艳阳高照，后一刻已经是乌云密布，湖水上掀起巨大的浪花，一道道雷电撕破虚空，倾盆大雨紧随其后，这么大的雨，只需要一瞬间就能把一个人淋成落汤鸡，片刻功夫，能让一块凹地注满雨水。

　　“该是参悟枪法的时候了。”在荒岛上的这些日子，杨飞除了修炼便是参悟，风雨无阻，像这种雷雨天气，他已经经历了好几次。打开屋门，杨飞来到屋前的空地上，抬头望天，飘大雨落到头顶十米的地方，就会向着旁边滑落那里有着一层无形的保护罩，没有任何犹豫，杨飞一步跨出保护罩笼罩范围。

　　离开保护罩，雨水撒到杨飞身上，瞬间湿透的衣服紧紧贴在身上，杨飞的嘴角微微一笑，事实上，如果他稍稍运转灵元，别说倾盆大雨了，就算是雷电形成的电雨都无法碰到他丝毫！

　　不过既然要参悟枪招，就要与天地接触，如果说第一重天让杨飞的雷气势达到了极限，那么自然界的自然天气，就是参悟枪法的最好时机，大自然的奥妙远远没有那么简单。

　　雨水的冰冷，眼中的雷电闪耀，让杨飞进入到最佳的参悟状态中。

　　“我的雷气势是从云气势中演变出来的，现在要彻底斩去关属性自成一体，才有可能更进一步。”

　　噼啪一下，一道淡紫色的闪电划破天空，长达几十里，第一道霸气十足，还有那种回味无穷的震撼。

　　杨飞眉心瞬间膨胀，本源魂力瞬间辐射到淡紫色的闪电上感受它独有的波动。

　　一道还看不出什么，第二道，第三道，每一道闪电劈下，都会落入杨飞的本源魂力感应中，细细参悟其中的变化，取其精华去其糟粕。

　　雨越下越大，雷电也是越发肆虐了，杨飞深吸一口气，瞬间天空中的雨水汇聚到一起，如同一条长龙一般，朝着杨飞倒卷过来。

　　“破！”杨飞暴喝了一声，紫魂枪瞬间划破虚空。

　　铿的一下，惊天枪吟响彻天地，一道并没有雷霆闪耀的枪芒点亮了整个世界，带着势不可挡霸气的姿态横斩而出，所到之处群山被切出一条深深的峡谷，雨水被虚无的力量粉碎，出现一片真空地带。

　　刺啦刺啦，无穷的雷电在峡谷两边闪烁，里面焦黑一片。

　　这一刻的这一枪，可谓是杨飞最强的一枪，从中能看到雷电的极致变化，只差一步，就能涉及雷灵魂。

　　“终于成了！”半个月的积累，半个月的苦心钻研，今天终于为杨飞打开一扇大门，一扇通往雷灵魂的大门。

　　如果这门枪招是古人传下来的地阶顶级枪法，那么杨飞已经把它修炼至圆满了，要知道，不少仙元境强者都没能达到这个境界，他们必须把两三门地阶顶级武学修炼到圆满，才能参悟灵魂的境界。

　　“这招和云气势没有关属性了，不该叫断魂无敌了，应该想个和雷电有关的名字。”吐出一口气，杨飞思索起来。

　　想了想，他把这招取名为紫魂杀，毕竟是根据断魂无敌衍变过来，一斩而过，比断魂无敌更加的霸道，十分的霸气。

　　“紫魂杀，就叫紫魂杀了。”杨飞对这个名字很满意。

　　“有了紫魂杀，我在枪招上面的威力，相当于领悟两成的低阶灵魂武学，如果把霸天枪法第九招也练成的话，就有了两招领悟两成的低阶灵魂武学，一个逼近雷灵魂，一个逼近木灵魂，至于云气势和水气势，只能暂时抛弃，没有办法兼顾了。”

　　抛弃云气势不是没有道理的，云气势是从断魂枪法上参悟出来的，和地阶顶级枪法相差了很多，把断魂枪法修炼至圆满，不能参悟灵魂！

　　所以，云气势注定不会有太高的成就，水气势也是一样，他是霸天枪法中的一个辅助气势，主气势还是木气势，所以，第九招根本不存在水的气势，只有一个木气势。

　　收枪回来，杨飞身体猛地一震，身上，衣服上，头发上的水被震成了虚无，恢复干净，回到被保护罩笼罩的木头房子里面，杨飞泡进浴池中，浴池中的水是热水，至于烧水不需要杨飞费脑筋，有着中品灵石提供动力，里面一切都是自动的，十分的高级和神秘。

　　第二天，杨飞没有立即离开，紫魂杀虽然完成了，但是还没有融会贯通，知道是一回事，把它运用到极致是另外一回事。

　　山锋上，杨飞身形挪移，闪烁如电，手中紫魂枪每走一步，就会劈出一次，没有枪芒发出，真正的威力被内敛了起来，但是枪锋撕裂虚空，给人一种无比震撼的感觉，那是一种内在的爆发，像是上天劈下来的一道道闪电一样，惊心动魄。

　　“紫魂杀，杀尽万物！”扔出一件中品灵器，杨飞一枪刺了上去。

　　铿锵一下，炽烈的火光爆炸开来，十分坚硬的中品灵器硬是被撕出一个巨大的口子，要知道，没有仙元境强者的攻击力，几乎没人能破坏中品灵器，死亡通道中的光束也没能一下子击碎中品灵器，要多次才可以。

　　此刻，如果有天元境强者看到杨飞把一件中品灵器随意的摧毁，一定会痛心疾首，地元大陆天元境强者何其之多，能有五成的人拥有中品灵器已经很不错了，剩下来五成天元境强者连趁手的武器都没有，用的是下品灵器，而一件中品灵器起码值五万多中品灵石，就这么没了，能不心疼吗？

　　当然，要是知道杨飞在机关门分门遗迹还摧毁了一两件中品灵器，估计该中风了，但是如果他们有杨飞这样的财富，估计也不会把中品灵器放在眼里！

　　几百多万中品灵石已经能购买上百件中品灵器了，更何况，这些中品灵器都不是杨飞买来的，是杀了那些想要杀他的人夺过来的，之前回江州，他还留了几件中品灵器给太一门和楚家，剩下来的中品灵器全带在身上。

　　“紫魂杀近距离能破坏中品灵器，远一点估计不行了。”杨飞对此十分的清楚，只有实实在在的攻击，才是最大的攻击，实力相等的两个人，是不会远程攻击的，毕竟没有压倒性的实力，隔着那么远，攻击威力还能剩下几成。

　　距离是天道的法则，没有办法忽视。

　　锵锵，一枪在中品灵器上破开一个口子，杨飞的枪法也是越来越快，几息时间挥出了几十枪，随后中品灵器彻底碎成千百块。

　　“该是并往天道阴坟的时候了。”紫魂杀顺利完成，杨飞自然不会继续留在荒岛，下一个目的地是白云大陆和冰雪大陆之间的天道阴坟。

　　天道阴坟，海拔很低，但是那里地气十分的旺盛，甚至形成了黑色的烟雾，天属阳，地属阴，那里是阴气也就是地气最重的地方，同样是最混乱的地方，在那里没有门派，有的是无数的帮派，十分的残酷，想要在那里生活下去，必须有着足够的本事。

　　前往天道阴坟当然不是闲着无聊，正因为天道阴坟十分的混乱，无法无天，才会时常出现市面上不会出现的宝物，有些宝物来历不明，正常渠道根本无法脱手，只有天道阴坟才有买主。

　　几百年前，天道阴坟的拍卖会上，居然出现了一具仙王的骸骨，仙王的灵元和身体融为一体，一滴血中都有着他的武道烙印，更不要说一具完整的骸骨了，简直是有价无市的宝物，后来被一个十分神秘的仙元境宗师买下，那位仙元境宗师离开后，遭到了众多仙元境强者的围攻，源头正是仙王骸骨。

　　至于最终结果，没有人知道，天龙一直延伸到冰雪大陆腹地，与天道阴坟的血水湖泊也是主流和支流的关属性，事实上，整个南方大陆架，比较大的湖泊或者江河几乎都和天龙连着，天龙可谓是南方大陆的第一大湖。

　　天道阴坟处于天龙的西北方向，越往那个地方飞行，空气温度就越低，湖水表面已经开始结起薄薄的冰块了，云海之上，杨飞骑在飞行机关上，十分悠闲的喝着酒。

　　天道阴坟，以仙元境为王，天元境极限强者也是各自称霸，不过通常情况下，仙元境强者是不会出来的，他们吞下太多不干净的宝物，一旦出现在世人眼中，难免会遭到大门派仙元境强者的追杀，相比飘渺门那等厉害的三品门派，单独的仙元境强者太弱了，也只有仙元境的宗师有保命的手段，可照样要狼狈而逃，不过这些都和我没关属性。

　　挥拳击穿云海，杨飞向下望了望，看看到哪里了。

　　“咦！”这一望不要紧，差点让他惊出一声冷汗，前方，三道人影正在互相追逐，一前两后，速度飞快，达到惊人的十五倍音速，而且还在提升，所到之处，空气被撕出一条无法闭合的通道，空间一圈又一圈的被粉碎成虚无。

　　是三大仙元境强者，这三人每一个都比灵越山的灰发老人还要强上不少，差不多是轻舞宗主那个级别，尤其是后方左边那人，身上的气息如海一般深邃，是不是仙元境宗师杨飞就不知道，但是绝对是厉害的仙元境强者。

　　“不好，他们冲过来了。”杨飞也是面色一变，连忙收起飞行机关，匹夫无罪怀璧其罪的道理杨飞还是知道的，机关门的机关机关术几乎失传，飞行机关一看就知道不是凡品，要是被其中一人盯上，杨飞逃都没地方逃。

　　唰的一下，几乎是几息的时间，当先一人已经来到云海之上，他一眼望到正想要躲避的杨飞，想也没想，随手一挥，扫清道路，轰隆的一下，澎湃的气劲横扫一切，任何阻挡在前方的物体瞬间湮灭，云海一空，仿佛天都裂开了。

　　杨飞也是暗暗叫苦，拔出紫魂枪，使出最近领悟的紫魂杀，一枪切了过去。

　　噗的一下，紫魂杀很厉害是不错，但是两人的实力差距太大，杨飞一逆血喷出，倒飞出几十里远。

　　“仅仅是随手一挥，就让我重伤。”几十里外，杨飞擦了擦嘴角鲜血，眼睛里射出仇恨的光芒。

　　当先一人没有注意到杨飞死没死，因为他现在正在逃命，顾不得这么多，至于攻击杨飞，完全是扫清障碍物的想法，否则使出灵魂武学，上百个杨飞都已经死了。

　　“尖音上人，给我留下来。”后方一人不知使了什么灵魂秘法，速度一下子增加了三成，化为一道虚幻的光芒拦截在当先一人之前。

　　这被叫做尖音上人的仙元境强者是个留着长须的中年人，身上的气质十分的极阴冷，他冷冷的说道：“你们追了我一个时辰，是不是欺人太甚，真当我尖音上人好欺负。”

　　拦在尖音上人前方的黑脸中年人笑道：“把你从拍卖场拍到的东西吐出来，我们绝不会再拦你。”

　　“这是我十万上品灵石买下的东西，你说吐就吐，我的上品灵石谁来赔偿。”

　　这一会儿功夫，后方的仙元境强者已经追了上来，吼叫着说道：“从哪里买来的，你就让谁赔偿，这件上品灵器是我师弟的，你休想拿走，否则，今天就是你的死期。”


第452章 遭遇师兄

　　尖音上人也是暴怒：“到我尖音上人手中的东西，谁也别想让我吐出来，既然你们不让我好过，那就放马过来，我倒要看看，你们能把我尖音上人怎么样。”

　　“师兄，你不要出手，我来领教一下尖音上人的手段。”中年人手上多出一柄巨锤，锤尾用锁链扣着，至少有几十米长，一手抓着锁链，一手握住巨锤的手柄，中年人运转灵元，澎湃的灵元波动好似惊涛骇浪一般，瞬间提升到巅峰。

　　“巨锤，火攻！”巨锤被中年人甩射出去，化作澎湃的火光攻击。

　　“滚！”尖音上人扬起右手，几十里外的杨飞发现，这只右手要比常人要黑很多，阴毒无比，难怪叫做尖音上人。

　　尖音上人怒吼一声，一掌拍向冲来的巨锤，虚空中，一只黑色阴毒无比的手掌凭空出现，掌心额剧毒玟理清晰可见，这只灵元手掌是以独特的灵魂力量来推动，具有很强的腐蚀性和剧毒，五指合拢，一把握住了火光澎湃的巨锤。

　　轰的一下，包裹住巨锤的火光凶猛爆破开来，是火的灵魂，强大的爆破力量瞬间震开黑色的手掌。

　　“尖音上人，交不交那件上品灵器。”中年人左手一抖，连接巨锤的锁链震动，巨锤绕过黑色手掌，斜斜的再次击向尖音上人。

　　当的一下，尖音上人不得已的情况下，取出一面巨大的盾牌，盾牌非同寻常，居然格挡住了巨锤一击。

　　这个时候，一直没有动作的另外一名中年人动了，他身形暴闪，好像是雄鹰一般，来到尖音上人上空，一拳轰了下去。

　　嘭的一声，及时用盾牌格挡的尖音上人并不好受，身形倒飞而起，相当狼狈。

　　黑脸中年紧追上去，风轻云淡的说道：“尖音上人，你保不住这面盾牌，执意不听劝告的话，那我只有施展杀手了，刚刚那一拳，我只用了五成的实力，你想见识一下十成威力的一拳吗？”

　　听到以后，尖音上人面色变幻，阴沉不定，他低估了黑脸中年人和魁梧中年人的实力，魁梧中年人论速度似乎要慢他一些，但是参悟的是火的灵魂，攻击力狂猛无比，不过他还是有自信抗衡一二！

　　但是黑脸中年人他看不透，刚才这一拳，看似没有蕴含灵魂，其实灵魂都被他收在拳劲中，没有发挥出十成的威力，继续战斗，他不死也伤。

　　“可恶，想不到金龟盾牌刚得手就要易主。”尖音上人也是气急败坏是真，不憋屈是假的，在天道阴坟很多东西都不干净，得手了没人过问还好，被人追上门，那就只有靠拳头说话了，很可惜，他的拳头没有其他两人硬。

　　“金龟盾牌给你们，希望你们说话算话。”尖音上人不打算干耗下去了。

　　魁梧中年人冷笑道：“想要杀你就算你有金龟盾牌都不行。”

　　“哼！”尖音上人冷哼一声，把金龟盾牌扔给黑脸中年人，魁梧中年说话是难听，但不是没道理，凭黑脸中年人的实力，他没有太大自信逃脱。

　　伸手接住金龟盾牌，黑脸中年人淡淡的说道：“你走吧，对了，那个小子你不准动。”

　　他看出尖音上人想要拿正在远离此地的杨飞撒气的意思，等到尖音上人离开，魁梧中年人郁闷道：“师兄，不是说好我要和尖音上人斗一斗你不要插手。”

　　黑脸中年人笑道：“你没发现那小子是谁吗？”

　　“是谁！”说起来，魁梧中年人的确没怎么在意杨飞。

　　“是门主在地元大陆看中的天才，杨飞。”说话的同时，黑脸中年人追向正在加速跑路的杨飞，还真不怪杨飞逃跑，三人解决纷争他留下来太危险了，所以稍稍观望了一下，就选择远离此地。

　　唰的一下，一道身影拦截住杨飞。

　　杨飞脸色十分的难看，说道：“两位前辈，不知找晚辈何事？”

　　魁梧中年人哈哈一笑：“说起来我和赵师兄还是你师兄呢，虽然你不是门主的弟子，我们也不再是门主的弟子。”

　　“师兄？”杨飞疑惑的说道：“前辈来自天妖门？”

　　黑脸中年人无奈的说道：“没错，我和师弟都曾是门主麒麟王的弟子，可惜天资不行，到了一定年龄就不再是弟子，但是一直没忘了弟子本分，而你被门主看好，我们已经默认你是门主的弟子，喊你一声师弟不会介意吧！”

　　两人一个叫赵无极，一个叫古天乐。

　　“原来是天妖门的师兄啊，杨飞失敬了。”杨飞松下一口气，原来是自己人，害他没命的跑，对了，他们是怎么认出自己的，自己可没见过他们，随后，他说出自己的疑惑。

　　“我们见过你的画像，事实上，天妖门有点身份的人，都看过你的画像，所以才能一眼认出。”赵无极解释道。

　　“赵师兄，这尖音上人又是怎么一回事。”想起刚才差点被杀死，身受重伤，杨飞也是心有余悸，不过有着魔花的花瓣，这点伤势还不能把他怎样。

　　古天乐冷哼着说道：“我们有一位师弟被人杀了，身上的顶尖上品防御灵器金龟盾牌流落到天道阴坟，我和师兄奉命来到此地，夺回金龟盾牌，让我知道是谁杀了师弟，一定让他死无葬生之地。”

　　“说起来，杨飞师弟不略是门主看好的天才，居然能挡住尖音上人的一击不死，真是让我等汗颜啊。”

　　古天乐点了点头：“尖音上人在仙元境强者中也算是一个高手，一击杀不死你，传扬出去，足以让你名动年轻一代了。”

　　杨飞苦笑着说道：“尖音上人不过是随手一击，就让我身受重伤，他要是认真起来，十个我都挡不住，赵师兄，古师兄，你们就不要夸我了。”

　　“你小子别不知足了，想当年我们在你这个修为时，别说尖音上人了，随便一个仙元境强者都能随手击杀我们，和你比起来，我们才叫惭愧。”古天乐笑骂道。

　　“古师弟说的不错，相比绝大部分人，你的天赋和悟性无人能比。”

　　不过，赵无极话锋一转，道：“今时不同往日了，想要走在最前面，还需要更加的努力，否则早晚会被超越，然后淘汰，最近十年来，所诞生的天才比往常多出几倍甚至十倍，单单我天妖门，就有着众多的天才，都是从各个大陆挑选过来的，他们中有人在武学参悟上，独树一帜，有人在气势上存在惊人的潜力，还有的人天赋十分的恐怖。”

　　“天赋？”杨飞的理解中，天赋就是修炼上的天赋。

　　赵无极说道：“杨飞师弟听说过灵体吗？”

　　“属性灵体！”杨飞回想起来，枪神打入他脑海的各种知识，似乎提到过属性灵体的存在。

　　“没错，有些人适合修炼火属性灵元，有些人适合修炼土属性灵元，让他们修炼其它属性的灵元，事倍功半，无法体现出应有的天赋，而这类人的天赋再进化一次，就是属性灵体了，属性灵体各有不同，有金灵体，木灵体，火灵体，水灵体等等。拥有金灵体的人，修炼金属性灵元要比常人快上几倍，更可怕的是，在参悟金气势或者金的灵魂上，也要快上几倍，他们的身体和灵魂都非常契合金属性本源，一年的修炼，相当于别人几年的苦修，尤其是到了仙元境层次，占据的优势更大，轻而易举可参悟金的灵魂。”

　　“我天妖门有一个水灵体的天才，据说，雷大陆的雷电公主是雷灵体的天才，至于南方大陆架还有哪些灵体，就不得而知了。”

　　杨飞点了点头：“还请两位师兄放心，我从没有懈怠过。”

　　“嘿嘿，我也就是让你了解一下目前的情况，其实，你的优势也很大，天赋，悟性，气势，三方面都很优秀，地元大陆像你这样的天才，一样很少，说起来，太一门真不简单，除了一个你，还有刚成为门主亲传弟子的洛雪，她的天赋更为罕见，居然是天生适合修炼气力的绝顶天才，门主曾说过，洛雪的天赋，比他还要高出许多，只不过没有挖掘出全部的潜力，甚至连一成的潜力都没有挖掘出，真不知道是真是假。”

　　古天乐点了点头：“门主对洛雪可是相当重视，比任何一个弟子都要重视，我从没见过宗主如此重视一个人，包括他的嫡系后代。”

　　杨飞笑了笑，洛雪受重视自然最好，至于麒麟王说她天赋好，一定是看出了什么。

　　“杨飞师弟，我们的任务已完成，还要回去复命，你是要去天道阴坟吗？”赵无极说道。

　　“是的。”

　　“那你小心点，那里很混乱，是无法无天的地方，另外千万不要在备大拍卖场闹事，拍卖场的后台是三位仙王，虽然他们不可能出现在天道阴坟，但是仙王都要给他们面子，否则我们也不需要辛辛苦苦追杀尖音上人，直接逼迫拍卖场交回宝物得了。”赵无极提醒道。

　　古天乐插话道：“当然，杨飞师弟你也不要怕事，有谁敢动你，打回去便是，天元境极限强者在里面算得上一号人物了，更何况，你不还手的话，别人都会把你当软柿子捏。”无法无天的地方，暴力是唯一有用的手段。

　　三人以前没有见过，但是很聊得开，不过，天下没有不散的筵席，嘱咐了几句后，赵无极和古天乐朝着远方飞去。

　　“天才辈出才有意思，否则岂不是太无聊了嘛。”杨飞从来没有把其他大陆的年轻一代当成压力，变强是他的目标，变强的过程才是他的人生，闭关百年，出来后天下无敌又有何意义，人生的价值在于你是活着，而不是醉生梦死。

　　天道阴坟，弥漫着淡淡的黑色烟雾，这些烟雾是灵器参杂着其他的气体形成的，身处其中，人会十分的暴戾，稍微受到点刺激，便会血流成河，浮尸遍野，当然，这里也能磨练人，处于这片混乱的地带，要能保持本心，不受动摇的话，对于强大气势有很大的作用。

　　一道人影从高空落下，脚踩平地。

　　“好混乱的灵气啊。”这里是一片巨大的荒原，远远看去，滚滚的黑色烟雾气体从地底出现，翻滚动荡，仿佛这里不是陆地，而是在天空了，只不过白色的云气换成了黑色的烟雾。

　　以杨飞强大的气势，都能感受到这驳杂灵气的影响，有着影响神志的副作用，短时间还好，长年累月的话，心志受混乱的灵气侵蚀太深，难免会性情大变，变得嗜血暴戾。

　　“天道阴坟高手众多，一些不为人知的隐蔽地带生活着仙元境的强者，不能在高空飞行，太惹人注目了。”

　　唰的一下，化为一道流光，杨飞贴着地面，低空飞行。大约飞了一个多时辰，杨飞远远地看到一队车马，这队车马和外面的大不相同，马车是用黑色木头打造，表体雕刻着一些复杂的纹路，仔细的观看，这些复杂的纹路上有着光芒闪烁，循环不息。

　　“组合术法。”

　　杨飞也是大感惊讶，组合术法比不上机关术，但是有很多共通之处，比如只要有动力，便能够提供能量，如果他猜得不错，马车的防御应该不弱，遇到危险的时候，可以激发出一层护罩保护马车不受损坏，与他的机关房子大同小异，当然，机关房子更加的高明，需要烙印下精神印记，凭借精神力可以控制机关房子，没有这么麻烦。

　　拉马车的并不是普通马，而是一种妖兽，叫做飘雨马，飘雨马脚踏云层，凭空奔跑，使得马车也悬浮在低空中，这是一支飞驰在低空中的庞大车队。

　　看得出来，这支车队遭受过重创，一些马车表面的复杂的纹路都已经被切断，流光运转到那里，立刻停顿下来，不得畅通，坐在马背上的人类武者身带血迹，满脸的凝重。

　　第三座马车上，布帘拉开，一个娇俏的脑袋钻了出来，她似乎想看看到了哪里，等到发现杨飞一个人独自飞行在荒原上，也是眼睛一亮，朱唇开启，声音如风铃：“公子，你是要去混乱城？”

　　坐在车上的老者也是吓了一跳，低声的说道：“小姐，这人来历不明，最好不要招惹，尽快赶路才是正道。”

　　被叫做小姐的年轻女子道：“管家，我们的人马损失惨重，此地距离混乱城还有上万里的距离，我看对方年纪轻轻，就出来闯荡，本事一定不小，把他邀请进车队，那是百利无一害的。”

　　管家看了一眼杨飞，说道：“他的修为的确不弱，是天元境后期强者。”管家本身便是天元境后期巅峰修为。

　　“既然这样，那就更好了。”

　　听到以后，杨飞也是眉头微微一皱，天道阴坟十分的辽阔，地面上又有烟雾笼罩，难以辨认清楚地形，很容易迷路，跟上车队，或许是个比较好的选择，一念及此，他点了点头，“不错。”

　　年轻女子道：“天道阴坟危险异常，你一个人行走在路上，会产生很多麻烦，不如和我们一起。”

　　“要是不嫌弃的话，我就恭敬不如从命。”杨飞说完，向着车队靠拢。

　　管家认真的看了杨飞一番，发现对方比想象中的要年轻，不过二十一岁左右，这样年轻的人，必然是某个大陆出众的年轻一代，倒是让他安心了不少，至少，年轻人中出土匪的几率很低。

　　年轻女子指了指后方的一辆马车：“那里是空的，你可以进去休息一番，到了混乱城，我会叫你的。”

　　“多谢了！”杨飞也不多言，身形一闪，落入到马车车辕上，掀开布帘，人钻了进去。

　　“小姐，就算你把他邀请过来，遇到危险时，他不见得会帮助我们。”管家摇摇头，看向前方。

　　“天道阴坟地形难辨，我邀请他进入车队，又让他在一辆马车上休息，对他多少有点优待，遇到危险，他会考虑帮不帮助我们的，何况，也不一定会遇到危险。”

　　“好，那就依你。”管家想了想也对，把杨飞邀请进来，至少多了一位天元境后期强者，说不准对方会在危险时刻，帮他们一把，而多出一位天元境后期强者，就多了一分安全，这是毋庸置疑的。

　　马车里很干净，之前似乎有人呆过，现在不在，多半是死了，杨飞坐了下来，缓缓吐出一口气息。

　　轰隆一声，也不知过去多长时间，马车微微的晃动着。

　　“是阴魂之龙，三条天元境界的阴魂之龙。”惊呼声瞬间传人杨飞耳中。

　　伸手掀开马车的布帘，杨飞目光望去，车队下方的黑色烟雾中，三头龙出现了，这些妖兽破土而出，这三头妖兽足有几十米长，脑袋上布满了锋利的利齿，朝着马车上的人席卷。

　　天道阴坟特有的妖兽一一阴魂之龙。

　　“孽畜，真是找死。”管家和车队众多高手纷纷出手，灵元光芒闪烁，冲击在阴魂之龙身上。


第453章 阴魂之龙

　　阴魂之龙最喜阴魂之气和阴气，天道阴坟无疑是他的大本营，有着地形之力，天元境界的阴魂之龙堪比天元后期巅峰的妖兽，强横无比，普通的天元境强者根本不是对手，也就管家可以力压它们一头。

　　“杀！”久战不下，管家体内也是灵元沸腾，握着宝刀一刀斩在其中一头阴魂之龙的脑袋上，噗嗤一声，这头阴魂之龙脑袋掉落，浑浊的血液喷射了出来，只是掉了脑袋的阴魂之龙仿佛没有大碍，尾部瞬间从地底下冲出，同样布满登陆的尖刺。

　　“难道他真是白眼狼。”年轻女子悄悄的看了一眼杨飞，见他无动于衷，不由有些泄气了。

　　杨飞心中自有他的打算，这几头阴魂之龙奈何不了车队中的高手，也就是时间问题而已，该出手时，他自然会出手帮一把。

　　轰轰轰轰轰轰轰……，妖元与灵元冲击在一起，掀起一阵阵气浪，三条阴魂之龙在众人的围攻下，伤痕累累，浑浊的鲜血漫空溅射。

　　“阴魂之龙快撑不住了，大家加把劲！”领头的护卫首领一边攻击阴魂之龙，一边鼓舞士气。

　　刺啦一下，这边，老管家一人独斗一条阴魂之龙，青色的大刀在他手上施展开来，好像是一抹抹淡青色的闪电一班，片刻功夫，阴魂之龙布满尖刺的尾部也被斩断，只剩下中间的躯干，在地面无奈的挣扎扭动。

　　解决了一条阴魂之龙，管家转身帮助其他人，而有着管家的加入，剩下来两条阴魂之龙也掀不起什么大浪，死了一条，逃了一条。

　　呼，一名护卫队成员重重的喘了粗气，望着地上的阴魂之龙尸体，心有余悸的道：“还好是天元境界的阴魂之龙，如果来的三条阴魂之龙中有一条是无敌的阴魂之龙，我们这么多人加起来都不够杀。”

　　“别乌鸦嘴，无敌的阴魂之龙不是那么容易出现的，那可是能秒杀厉害天元境强者的存在。”

　　“我说说罢了。”这个时候时，一人目光望向杨飞所在的马车，鄙夷的说道：“小姐邀请他加入车队，带他去不堪城池，他倒好，理所当然的呆在马车里休息，对这里的情况不闻不问，他当自己是谁？”

　　“我看小姐就不应该邀请他，只会享受而已。”

　　“这样不行，得和小姐说说，让他离开。”

　　“对，就让他离开。”

　　管家听到这边议论纷纷，走过来说道：“你们在讨论什么？还不收拾一下，尽快赶路。”

　　“管家，兄弟们心里不爽，凭什么他可以呆在马车里休息，我们在这里拼死拼活。”

　　管家瞥了一眼杨飞那个方向：“人家是客人。”

　　“哼哼，客人看到有麻烦，也该出手帮帮忙吧！又不是什么生死存亡时刻，小李也受伤了，我们又少了一个战斗力。”

　　“你们别说废话了，到时候我和小姐说说。”说完，管家呵斥道：“好了，收拾一下，继续赶路。”

　　车队继续启程，风驰电掣般。

　　车上，管家对马车里的年轻女子道：

　　“小姐，护卫们都有意见了。”

　　“是针对那位公子的？”

　　“是的。不太好办啊，是我邀请他上来的，而且事前也没有任何约定，不能因为他不出手，就赶他走吧！而且，这一路上不一定会有什么危险，就当顺路带他一程。”

　　“这倒也是啊，不如这样，下次要是遇到麻烦，他不出手，我们只好礼貌的请他离开，否则影响了众人的土气。”

　　“那好吧！”年轻女子有点苦恼了，她看杨飞也不是什么薄情寡义的人，为什么不出手相助？

　　后面的马车中，杨飞没有听到众人的议论，听到了也不会在意，这点小麻烦，他是不会出手的，该出手时，他自然不会袖手旁观。现在他的注意力全部在功法境界上，停留在霸天枪诀第十三层境界上已经两年多，这几天，终于有了突破的征兆！

　　一旦突破的话，他的战斗力将会大幅度增加，要知道，地阶顶级功法第十四层和第十五层一般只有踏入仙元境的强者才能参悟，天元境强者想要达到这个地步，那是千难万难，不夸张的说，在天元境层次，把地阶顶级功法突破到第十三层都已经非常了不起，都是万中无一的存在。

　　“突破到第十四层的话，九道霸天枪芒会蜕变成一道本源枪芒，据秘笈上介绍，本源枪芒的威力，相当的恐怖，可以当绝招用，只怕不在紫魂杀之下，而且相比紫魂杀，本源枪芒更加的隐秘，近战的时候，那是防不胜防啊。”

　　吐出一口浊气，杨飞盘坐在柔软的坐垫上，双手合拢，如同握着一颗无形的圆球一般，体内霸天灵元循着第十三层的灵元路线图运转着，隐约的可以看出这副灵元路线圈与以往有所不同，似乎多出些什么。

　　天道阴坟，地气十分的旺盛，而阳气十分的稀薄，天空看上去要比外界的低，昏沉沉的，没有一点明亮的颜色，十分的压抑，遗迹混乱的灵气，更是让人难以承受。

　　车队前方有着一座低矮的山峰，一群强人正站立在山巅上。

　　“兄弟们，准备好了，又有一批肥羊过来了。”

　　“嘿嘿，上个月一块灵石都没捞到，这个月运气上来了，已经是第三批了吧！希望油水足一点。”

　　“放心，根据老三所说，这个车队里有十几位天元境强者，那个小姐也不是小人物，身上的财富只会多不会少，而且他们的马车也不简单，居然是稀罕的排列马车，任何一辆都值不少中品灵石。”

　　“排列马车，难不成是不堪城池排列家族的马车。”

　　“管他什么排列家族不排列家族，排列家族家主在这里，我或许会忌惮一二，现在就是个狗屁，兄弟们尽管杀就好了，至于那个小姐，咱们可以玩几天，相信路老头肯定会气疯吧！哈哈！”为首的凶恶大汉肆意大笑着。

　　后方的一群天元境强者和大量的地元境武者都跟着笑起来，天道阴坟是无法无天的地方，半路打劫太正常不过，每天都有发生，他们阴魂土匪在这方圆万里，也算得上是二流黑势力，杀过的人没有一千也有八百，且经常换地方，靠着打劫，他们在天道阴坟过的十分的滋润。

　　“来了，包围住他们。”隔着十几里远，凶恶大汉已看到雾中朦朦胧胧的车队，当先冲下山峰，快速飞行。

　　“跟上去。”三十多位天元境强者，几百位地元境武者，一伙人好像快速移动的黑云一样，向着车队方向笼罩过来。

　　“有杀气。”车上的管家眼睛一眯，抬头望去，密密麻麻的人影朝他们飞来，最前面的几个人无一不是天元境后期巅峰修为。

　　“不好了，快逃！”老管家顾不得这么多，张口吼道。

　　车队原本有几十名天元境强者，但是路上遭遇了几批劫匪，厮杀下来，死伤惨重，否则倒不至于任杀任剐的局面，现在，只有逃跑一路，一旦被对方包围住，有死无生。

　　年轻女子的掀开布帘：“管家，怎么了？”

　　管家老脸苦笑道：“麻烦了，有一批劫匪盯上我们，可能是恶名昭著的阴魂土匪。”

　　“阴魂土匪！”年轻女子脸色凝重，当年，她爷爷，也就是排列家族的家主，就动手击杀过阴魂土匪的首领，与他们有着不小的恩怨，此次被劫住的话，只怕不是抢夺财富这么简单了。

　　排列马车踩云雾，拉着马车奋力的奔跑，车上的护卫，一个个也是神情恐惧。

　　“阴魂土匪杀人如麻，很少留下活，我们恐怕闯不过这一关了。”

　　“和他们拼了，我们好歹也有十几个天元境强者，天元境后期修为的有三个，管家更是天元境后期巅峰修为，阴魂土匪想要杀我们，不付出点代价是不可能的。”

　　“马车上的年轻人好像也是天元境后期修为。”

　　“他能管什么用，不出意料的话，等会一开战，首先逃跑的就是他，好了，全部打起精神，准备迎战。”

　　车队行马史的速度很快，奈何比起天元境强者全速飞掠，要慢上不少，十几里距离，片枪功夫就拉近了一半。

　　“排列家族小姐，你跑不掉了，乖乖停下马车，说不定能饶你一命。”凶恶大汉手提着长枪，隔空传音道。

　　管家已经取出了大刀：“休得放肆，你们不怕我排列家族得知此事，会铲除你阴魂土匪吗？”

　　“排列家族算个屁，再说我杀了你们，又有谁知道，给我留下。”

　　轰隆一下，一道枪凌空飞出，刺穿了最后面的马车，剧烈的震动使得整个车队都有些晃荡起来。

　　“给我滚！”管家自然不会看着凶恶大汉肆意攻击车队，青色大刀一扬，霸道的刀气呼啸斩出。

　　叮的一下，一枪点碎刀气，凶恶大汉速度不减，仿佛一点影响都没有。

　　“实力马马虎虎，可惜在我眼中不值一提，换成你排列家族家主来还差不多，兄弟们上，给我拦下他们。”

　　“糟糕了，来人实力不下于家主。”管家脸色十分的阴沉，阴魂土匪首领的实力比他想象中的强大，几乎是顶尖的天元境强者，在不堪城池，顶尖的天元境强者已经算得上一号人物，天元境极限强者则是一方霸主，至于仙元境强者，只有大型拍卖会上才会出现。

　　又过了片刻，车队终于被包围住。

　　年轻女子，也就是排列家族小姐从马车上走了出来，皱了皱眉头道：“你们想要财富，我可以给你们。”

　　阴魂土匪中的三首领哈哈笑道：“既然排列小姐这么爽快，那就拿出五百万中品灵石出来，我们保证不动你们。”

　　“五百万中品灵石。”排列小姐脸色十分的难看，对方分明不想放过他们，他们身上的中品灵石加起来，都不会超过二十万，哪怕对于排列家族这样的四品的家族，五百万中品灵石都足以让他们伤筋动骨，灵气大伤。

　　“既然拿不出的话，就全部死吧！”阴魂土匪首领，凶恶大汉手一扬，想要大开杀戒。

　　车队上的高手心脏猛地抽紧，心存死志，对方人多势众，高手又多，不管逃跑还是什么的，都难逃一死，与其这样的话，不如拼了，杀一个是一个。

　　马车中，杨飞从修炼状态中清醒，听到外面的动静，微微的摇头，掀开布帘走了出来，管家和排列小姐等人都注意到了他，以为他是要和车队脱离关属性。

　　哪里知道，结果大出他们意料。

　　杨飞抬起头，望向阴魂土匪首领，眼睛中射出犀利的精光：“给你们三息时间，全部给我滚。”

　　滚字一出，声音浩浩荡荡，好似惊雷一般。

　　飘雨马受惊之下，争相嘶叫起来，幸好排列家族的众多地元境武者还在马上，才没有出乱子。

　　“混蛋，你是谁？”杨飞的声音蕴含杀戮的枪道气势，阴魂土匪首领心生幻觉，忍不住急退十几步，恼羞成怒道。

　　“二！”杨飞没有回答对方的问题，右手放置在枪柄上。

　　“给我上，全部上，杀光他们，一个不留。”阴魂土匪首领大手一挥，面部狰狞的吼叫。

　　“杀！”

　　“杀！”三十多名天元境强者，几百名地元境武者，从四面八方杀了过来，其中以阴魂土匪首领这个方向的强者和武者最多。

　　“拼了！”管家和排列小姐不认为杨飞能镇住阴魂土匪，倒是对方关键时刻站出来，让他们十分的欣慰，对于之前的怀疑心生愧疚。

　　“三！”三字吐出，杨飞毫不犹豫的拔出毁灭神枪，横，竖，斜着各划三次，瞬间九枪，下一刻，笼罩住几百米范围的九道枪芒交织起来，肆虐在众多阴魂土匪成员之间，如同一张光网。

　　噗噗噗噗噗噗噗，鲜血横溅，碎肉乱飞，冲向这边的十几名天元境和上百名地元境武者，集体分尸了，连惨叫声都来不及发出，杨飞的枪，已经超越了他们的神经反应速度，在痛苦传递到脑海时，生命已然远去。

　　“什么！”正要交战的双方不可置信的停顿下来，一招，仅仅一招就灭杀了三分之一的阴魂土匪，这不是开玩笑吧！那不是说，所有阴魂土匪加起来，还不够对方三招，这到底是怎样的人物。

　　“小姐，车队有救了，他是能越级战斗的绝顶天才。”管家深吸一口气，声音在颤抖，作为排列家族的管家，他见过的天才为数不少，有冰雪大陆的，有白云大陆的，有雷点大陆的，而能够轻易杀戮同级别强者的天才，只有绝顶的天才，他们就是同级别强者中的王，战斗力足以用恐怖来形容。

　　排列小姐喃喃的说道：“原来之前他不帮忙，是不屑于帮忙，那种小麻烦，根本不值得他亲自出手。”与此同时，排列家族的护卫都明白过来，一个个惭愧的很。

　　“不可能，给我去死！”阴魂土匪损失太惨重了，想要弥补这么多战斗力，没有三五年的积累，基本上不可能，对方一招，就毁了他三五年的努力，阴魂土匪首领怎能不怒，怎能不恨呢，怒火让他的战斗状态提升到巅峰，双手持着火红色长枪，身上燃烧起巨大的火焰，如人形火柱一般杀向杨飞。

　　“火焰枪！”一枪送出，狂暴的火焰枪充满了视野，阴魂土匪首领顶尖天元境强者的实力发挥的淋漓尽致，甚至还有所突破，面对他的怒火一枪，就算是天元境极限强者，也要暂避锋芒。

　　“先不要和他硬拼啊。”排列小姐也是忍不住惊呼出声。

　　杨飞右手高举毁灭神枪，淡漠的说道：“微不足道的一枪罢了，不需要担心。”说完，长枪轻轻的挥下。

　　呼刺啦一下，整片虚空都仿佛被一分为二，刺目的枪芒点亮这片黑暗的世界，紧接着，所有人呆呆的望向阴魂土匪首领，强大如斯的他，在杨飞一枪下，依旧逃脱不了分尸的结局，鲜血瞬间绽放开来。“大首领也被杀了，这怎么可能。逃啊，快逃，此人不可力敌啊。”凄厉的叫声响起，剩下来的阴魂土匪如同炸了窝的马蜂一般，朝着四面八方逃窜，恨不得多生个腿一般。

　　杨飞没有放过他们的打算，天道阴坟，不能仁慈，不是你死，就是我亡，放过对手的话，等于给自己留下后患，就算他不怕，也要替排列家族想想，好人要么不做，要做就得做到底。

　　一道道霸天枪芒自杨飞体外生出，密密麻麻的枪芒以更快的速度朝四面八方激射，基本上每个人都要面临三四道锋锐无比的枪芒。

　　好像下雨一般，逃出去很远的阴魂土匪成员一个个从空中落下，那无坚不摧的枪芒刺穿他们的身体，余势未消，到了更远处方才消散，一轮攻击下，剩下来的阴魂土匪全灭，无一例外。


第454章 杀尽土匪

　　“太强了，以一人之力，杀尽阴魂土匪，人多势众，在他面前不堪一击，恐怕强大如排列家族，都挡不住其一人一枪，这就是绝顶天才的强势吗？”陌小姐和管家也是倒吸一冷气。

　　悬浮在半空中，杨飞的本源魂力扩散开来，左手朝空一举，散发出一股股吸力，瞬间，几百枚储物戒往他手中射去，杨飞看也不看，全部收进储物灵戒中。

　　重新落到车上，杨飞目光落在陌小姐身上：“麻烦解决了，上路吧！”

　　“啊，是！”陌小姐愣了一下，高声的说道：“大家收拾一下，继续赶路。”

　　车队再次启程，所有人的心态都有所改变。

　　杨飞的马车上，排列小姐拱手道：“多谢公子救命之恩，先前的错怪，还请见谅。”

　　“小事罢了，我坐上这辆马车，自然不会白坐。”

　　“我叫排列小雨，是不堪城池排列家族的小姐，遇到公子前，我们的车队遭遇过几批劫匪，死伤惨重，所以排列小雨邀请公子进入车队，其实是希望公子能在危机时刻，可以帮助一二，不过事前我们没有约定，埋怨公子是没有理由的，倒是我们以小人之心度君子之腹了。”

　　杨飞说道：“换成我，我也会这么做，只要不带有害人之心就行了，其它的我并不放在心上。”

　　“公子心胸宽阔，排列小雨佩服不已。”排列小雨松下一口气，笑道：“公子是第一次来天道阴坟吧！有什么不知道的，排列小雨为你解说。”

　　杨飞点点头，“我的确是第一次来，这天道阴坟，有很多黑势力存在吗？”

　　在外界，黑势力不是没有，但是没有此地这么张狂，而且由于门派的存在，黑势力都是被斩杀的对象，通常会躲藏起来，不为人知的。

　　“是的，天道阴坟的黑势力多得无想象，仅不堪城池附近，就有着五大黑势力，阴魂土匪只是其中的二流黑势力，一流黑势力比二流黑势力要强大十倍不止，天元境强者数以百计，随便一个分堂，都要比阴魂土匪强大，我们不堪城池每年都要向一流黑势力缴纳保护费，所以一流黑势力是不会出去抢劫的。”

　　“是黑势力横行的地大陆啊！”杨飞对天道阴坟有了大致的了解。有杨飞坐镇，排列家族车队的护卫一个个神情松懈下来，在天道阴坟，只要仙元境强者不出，还有什么好担心的，在他们看来，杨飞至少是天元境极限强者，不对，是天元境极限强者中数一数二的存在，那些一流黑势力也要卖天元境极限强者面子，除非双方有什么生死仇恨。

　　黑暗的傍晚时间，车队终于顺利赶回不堪城池。

　　不堪城池，天道阴坟边缘城市之一，人数百万，城墙和城中大部分建筑，都是用天道阴坟特有的黑色血石建造，显得异常的凌厉，杀机暗藏，仿佛一头匍匐在黑暗中的凶兽一般。

　　“杨飞小哥，我排列家族就在城东边。”排列小雨满怀期望的看向杨飞。

　　杨飞明白她的意思，对方是想要请他去做客，表达一下谢意，但是对他来说，没有什么意义，这次只是人生旅途中的一次偶遇，救人是举手之劳罢了，如果把时间浪费在对方的报恩上，那他还不如不救。

　　“不了，我到酒楼住。”杨飞跳下马车，寻找最近的酒楼。

　　排列小雨还想说什么，管家拦住了她：“小姐，我们和他不是一路人，从刚开始你就应该明白。”

　　杨飞走后，小雨止住声音，的确，在对方眼中，自己这些人不过是一群过客，以后不会有任何交集，“我们回去吧！”

　　天道阴坟的混乱杨飞还是第一次认识到，寻找酒楼的片刻功夫，他至少看到几起杀人事件，一次是一群人在巷子里打死一个华丽的少年，两个地元境武者酒喝多了，由口角之争变成生死之争，结果把整个酒楼都给弄塌了！

　　惹得一名天元境强者不痛快，废掉两人的丹田和四肢，把他们活生生吊死在酒楼前的杆子上面，还有几名天元境界的武者因为一个女人大打出手，结果死了好几个人，实在是混乱的很，没有丝毫的规矩。

　　至于打架事件，更是频繁的很，整个不堪城池充斥在比黑夜更阴冷的黑暗中，弥漫着一股令人血脉喷张的血腥味。

　　第一家酒楼坍塌，杨飞来到第二家酒楼。

　　“公子，是住店吗？”不得不说，在天道阴坟，拳头大就是老大，看到杨飞把一名惹事的天元境强者打的吐血，随手扔出酒楼，掌柜的态度从先前的公事公办变成了卑躬屈膝，笑脸迎了上来。

　　“在这里住几晚。”杨飞从储物戒中摸出一大袋下品灵石，整整五千块，丢在了柜台上。

　　天道阴坟不同外界，消费高的离谱，十分的不合理，不过想想天道阴坟的环境，也就可以理解了，除了各大城池，城外的荒野上，充斥着各种危险，有邪恶杀戮的妖兽，有杀人不眨眼的劫匪，没有一定的自保能力，出去就是找死，而这种种危险导致城市中的物资紧缺，毕竟商店以及酒楼的食物也不是天上掉下来的，需要出去采集，那可是冒着生命危险。

　　排列小雨的车队就是一个很好的例子，二十多名天元境强者和上百名地元境武者出去采集物资，能回来的不到五成，死亡率极高。

　　当然，有弊必有利，天道阴坟十分的混乱，但是武者的修为提升的很快，每个人心中都有强烈的危机感，迫使他们去疯狂努力，强大自己，一旦成为天元境强者，天道阴坟对他们而言就没什么危险了，毕竟单独行动，遇上劫匪的可能性很低，除非运气差到极点，那就不能怪谁了，就算闭关修炼，也有走火入魔而死的。

　　在掌柜的带领下，杨飞来到二楼客房里。

　　洗了澡，吃了顿大餐，时间不知不觉到了深夜，之前吵吵闹闹不觉得什么，现在静下心来，杨飞才感觉有点不堪入耳，呻吟声叫骂声敲门声，上下走路震动酒楼的声音，汇聚在一起，十分的嘈杂，难怪很少有天元境强者住在酒楼中，实在太吵了。

　　“都给我闭嘴！”一声低喝，杨飞身上的气息瞬间爆发，弥漫了整座酒楼，气息中蕴含杀戮气势，深入他人的灵魂，那种灵魂和精神被切割的恐惧感，让酒楼中的所有人都安静下来，鸦雀无声。

　　“总算可以安心修炼了。”摇了摇头，杨飞也是苦笑一声，在天道阴坟讲道理是没用的，关键时刻还是要以暴制暴的。

　　盘坐在床上，杨飞双手合并，体内灵元根据霸天枪诀第十三层灵元路线图运转，不断寻求突破，物我两忘下，肉眼可见，杨飞体外和头顶冒起袅袅青烟，仿佛一层淡淡的青色的火焰。

　　嘭，半夜时分，杨飞体内传来若有若无的爆炸声，与此同时，杨飞的气息波动似乎强盛了一分。

　　“五个突破点，终于突破第一个了。”缓缓吐出一浊口气，杨飞睁开双眼。

　　霸天枪诀越到后面，越难以突破，第十三层到第十四层，有五个突破需要突破，在赶路的过程中，已经有了征兆，现在果然顺利突破第一个，按照这个速度，不需要多长时间，霸天枪诀就能达到第十四层，那个时候面对修炼了地阶顶级武学还没有圆满的仙元境强者，都可以抗衡一二。

　　第二日清晨，杨飞特意去买了一份天道阴坟的地图，这份地图十分的详细，共有十八张，每张展开有几米长宽，上面标注了天道阴坟比较明显的地形，画的惟妙惟肖，参考地图，基本上不用担心难以辨认位置，不过这份地图也不便宜，花了杨飞一千块的下品灵石。

　　第三天，杨飞退了房间，离开了不堪城池。

　　天道阴坟没有国家，没有门派，只有帮派和城市力量，帮派自然是黑势力帮派，而城市的力量就是大大小小的城池，为数众多的城市中，有着几座巨无霸的城市，距离不堪城池最近的是阴魂城，城中上亿人口，有着几十多位仙元境强者坐镇，天元境强者数以千计，论综合实力的话，三五个普通的三品门派都比不上，要是能诞生一名仙王王者，足以列入中等的二品门派了。

　　阴魂城每三个月举行一次大型拍卖会，那个时候，一些外界见不到的稀世宝物，都会在拍卖会上出现，当然，要是你有什么值得拍卖的宝物，也可以交给拍卖会拍卖，不管干不干净，一律通吃，而且不用担心被人追杀，因为拍卖会不可能泄露你的身份。

　　天道阴坟，相当于南方大陆架的超级黑市，混乱的滋生地。烟雾缭绕的大地上，一道人影保持着几百米的高度，极速飞行。

　　“不堪城池距离阴魂城有二十五万里，绕过前方的山脉，差不多就到阴魂城的境内了。”

　　离开不堪城池已经有五天，这期间，杨飞遇到过一次劫匪拦路，而且不是一般的劫匪，是不堪城池周边五大黑势力中的一流黑势力，综合实力是阴魂土匪的十倍以上。

　　可惜，他们强势，杨飞更强势，一人一枪，杀的人仰马翻，五大首领被干掉三个，剩下两个鬼哭狼嚎的逃离开来，心中恐怖无比，他们怎么也不会想到，天元境层次中，会有如此可怕的存在，把他当做最弱的仙元境强者都不是不可以。

　　巨大的山脉被甩在身后，前方是一片无边无际的血魂平原。

　　“咦，居然是纳兰仙灵！”十几里外，一大群人正在战斗。

　　被包围住的有两个人，一个是身穿锦袍的青年，他身材修长，英俊的面孔棱角十分的分明，剑眉下的漆黑双目给人异常危险的感觉，目光中蕴含奇异的力量，可以干扰心神。

　　他的武器是一杆黄金枪，舞将起来，金光缭绕，好似一条张牙舞爪的巨龙，轻易撕碎围攻之人的身体，而围攻他的人，手脚动作明显迟钝了许多，任杀任剐，如果杨飞猜得不错！

　　对方修炼的是眼睛上的功夫，有点像王者灵魂雕像中灵魂王，当然，比起灵魂王，对方的灵魂功夫简直是小孩子过家家一般，不值一提。

　　“天元境层次，能把灵魂功夫修炼到影响同级别强者的地步，此人的实力比青衣和幻月公子还要强，而且强了不止一筹，估计和青衣嘴中的大师兄以及地狱黄泉宗的地狱之子人差不多。”

　　不走出地元大陆不知道，走出来，到处都是绝顶天才，素未蒙面的飘渺门大弟子，地狱黄泉宗地狱之子人，眼前这个英俊无比的青年，一个个都是绝顶天才中的佼佼者，更何况，听天妖门的王师兄所说，雷电大陆的雷电公主更加厉害，却不知道厉害到什么程度。

　　转移目光，杨飞的注意力放在银冠青年旁边的绝美女子身上，依旧是一袭紫色的衣裙，轻纱遮面，不是纳兰仙灵又是谁，许长时间不见，不知是不是杨飞的错觉，纳兰仙灵身上的气质更加的深邃，容貌愈发的绝美，如果说之前的纳兰仙灵也就比杨飞所见到的一些绝美女子强上一筹半筹，现在，则完全独领风骚，当得上倾国倾城，天使的容貌，绝品的气质。

　　相比气质和容貌上的细微变化，纳兰仙灵的实力进步很多，黑凰魔力施展开来，一片片的强者被黑凰魔力扫落，如同下雨一般，随后又有恐怖的引力切割轰出去，一名天元境极限强者都被轰的吐血。

　　“天元境后期巅峰修为！”杨飞一眼看出纳兰仙灵的底细，对方居然后来居上，在修为上赶超了他，当然，杨飞倒不是很惊讶，论修炼上的天赋，杨飞并不是特别突出，本来就比不上纳兰仙灵，以前能超越地元大陆年轻一代，是因为种种机缘，而天才的竞争，可不是一朝一夕就能分胜负的，是长期的竞争，何况，对方毕竟是三品门派黑凰门的弟子，有着提升修为的丹药供她修炼。

　　“不长眼的东西，居然敢围攻我和仙灵。”青年人对纳兰仙灵的称呼很亲热，似乎想要在对方眼中表现一番，他双目灵魂散开，一圈无形的光波呈扇形扩散开来，扩散的范围内，围攻的人头晕目眩，战斗力大减，下一刻，声势骇人的气劲杀至，中招之人身体四分五裂，血雨纷飞，杀气凛然。

　　纳兰仙灵也是眉头一皱，单身没有说什么。

　　“撤退！”见两人实在难缠，损失了上百名手下后，连对方的毛都没碰到一根，这伙劫匪的首领立枪起了撤退之心，果断的下令。

　　嗖嗖，唰唰，围攻众人早已无心战斗，听到命令，哪里还会继续留下来，一个个拼命运转灵元，朝着四面八方逃散。

　　那个青年人还要继续追赶，纳兰仙灵淡淡的说道：“不要追了。”

　　“哎，算他们跑得快，仙灵，你没事吧！”青年人停止追击，飞到纳兰仙灵旁边。

　　纳兰仙灵摇了摇头：“呵呵，你叫我纳兰就行了。”青年人面色略微的变换，他和纳兰仙灵并不是旧识，是在天道阴坟认识的，初见佳人，他的目光再也移不开，作为白云大陆的三品门派金魂门大弟子，他的实力和地狱之子人相当，爱慕他的绝美女子多如牛毛，但是那些绝美女子和纳兰仙灵比起来，简直不值一提。

　　他难以想象，地元大陆那等小大陆，怎会冒出来这等天人，本来他是要去另一座巨无霸城市换音城的，见到纳兰仙灵后，他改变了主意，说自己的目的地是阴魂城，好借此机会一同前往，让他可惜的是，一路上纳兰仙灵对他的态度不冷不热，难以找到追求的突破！

　　好在天道阴坟够混乱，出现了一伙强大劫匪，他嘴上十分愤怒，心中却生出喜色，共患难之下，说不定能拉近彼此的关系，只是此时此刻，纳兰仙灵的语气让他知道想要追求对方，还要走很长的一段路。

　　脸上露出温和的笑容，青年人转移话题道：“黑凰魔力果然名不虚传，只怕不在我的金魂神眼之下。”

　　“哪里啊！”金魂神功是灵魂王创立的地阶顶级功法，灵魂扩散之处，他人的灵魂都要受到影响。

　　纳兰仙灵不是恭维金魂门和泰皇山一样，出过一些仙王，其中最有名的是灵魂王，灵魂王的战斗力或许很普通但是实力比他高的人都要忌惮一二，那他的灵魂神功，实在太诡异了。

　　青年人眼中闪过隐晦的得意，灵魂王是金魂门的骄傲，他自信，有朝一日也会成为灵魂王那样的存在，正要说什么他忽然注意到纳兰仙灵的目光不在他身上，不由循着对方的目光望去。

　　视线中，一名青衣年轻人极速朝这里飞来，对方的相貌不及他，不过让他感到威胁的是此人身上的气质，十分的特殊，好似一把藏在剑鞘中的绝世宝剑即将出鞘。


第455章 金魂门

　　“仙灵，不，纳兰，他是谁？”银冠青年潜意识中开始敌视来人。

　　纳兰仙灵微笑道：“我的一个朋友叫杨飞。”

　　“杨飞，没听说过。”一个地元大陆能出什么天才，青年人并没有把杨飞的实力放在眼里倒是纳兰仙灵脸上的微笑和中的朋友让他很不舒服，眼睛眯了起来。

　　唰，残影闪过，杨飞落在纳兰仙灵附近。

　　“好久不见。”

　　纳兰仙灵拂了拂被风吹乱的长发，说道：“的确好久不见，为你介绍一下，这位是白云大陆三品门派金魂门大弟子李一天。”

　　青年人李一天清了清嗓子，目光直视杨飞说道：“不知阁下是哪个门派的弟子，貌似没听说过你的名号。”

　　凭着兵器之王的敏感，杨飞能够感受到李一天的敌意，不过他没有把对方放在心上，敌视我又如何，不敌视又如何，说到底，这是个力量至上的世界，同级别强者，他不需要看任何人脸色。

　　“在下的门派不足挂齿。”神色十分的淡然，杨飞没有回答对方的问题。

　　李一天的脸色瞬间阴沉下来，要不是有纳兰仙灵在场，他不介意教训一下对方，让他知道什么是天高地厚。

　　“杨飞，你是去阴魂城？”纳兰仙灵倒不是转移话题，事实上，她不认为李一天是杨飞对手，而她也没有堕落到做和事老的地步，她想问，就问了，一言一行，直指本心。

　　“不错。”杨飞点了点头。

　　李一天看情形不对，这个杨飞，似乎要和他们一起上路了，本来他和纳兰仙灵好好的，有着大把的独处机会，根本不愿意有任何人插足，瞬间脸色不太好看，笑容满面，语气中带着隐晦的森然，道：“杨飞兄弟，你的目的地应该是小青城吧，是不是！”最后三个字，李一天故意加重语调。

　　杨飞眼一横，目光如剑一般，锋利无比的说道：“李兄还请自重，我杨飞想要去哪里，还不需要你的过问，何况你也不配。”

　　“你……”李一天紧咬牙齿，牙身上露出来的气息都带着凛冽的杀机，心中十分的愤怒道：“既然你不识抬举，就不要怪我心狠手辣了，找到机会，我会让你知道，什么是后悔莫及。”

　　“那就一起上路吧！”纳兰仙灵瞥了一眼李一天，她有意要让李一天离开，两人之间根本没有什么共同话语，只是现在让对方离开，对方肯定记恨杨飞，一个李一天不算什么，凭杨飞足以应付，但是一个金魂门，就不能忽视了，金魂门，同样有着仙元境宗师的存在，比泰皇山强大了几倍。

　　“不知道杨飞究竟达到了什么地步？”不再去注意李一天，纳兰仙灵真正在意的是杨飞，每一次见到杨飞，她都能感受到对方更强大了，但是强大到什么程度，却云里雾里，无从捉摸，好像他就是不败之神一样。

　　同级别强者中，未尝一败，每每以为追上他，等到了新的境界，发现和他之间还有着不小的距离，这是一个隐藏在云端的人物，同级别强者中，杨飞给她的印象最深。

　　三人的赶路速度很快，驰骋在血魂平原上，唰的一下，瞬间的，一道虚幻的人影从血魂平原的一处地底下钻出，冲天而起，其速度之快，简直是匪夷所思，哪怕是生在金魂门的李一天都瞠目结舌。

　　对方的速度，已经达到十八倍音速以上，而有着十八倍音速的只可能是仙元境强者，而且不是一般的仙元境强者，所以，不出意外的话，此人不是速度超凡的厉害仙元境强者，就是一位仙元境的大宗师。

　　“居然有三个实力不错的小家伙在此处，我在血魂平原的一处老巢应该被他们知道了。”高天之上，人影眼中蕴含杀机。

　　“算了，只要我寻到不灭神躯的秘密，一处老巢被发现又算什么，杀了他们，或许会生出诸多事端，多一事不如少一事，还是先赶到拍卖场，委托拍卖物品为好。”速度再次加快，人影很快的消失不见。

　　“这就是仙元境宗师，气息之强大，还要在轻舞之上，根本不能用本源魂力探查。”天元境层次，杨飞可以肆无忌惮的释放出本源魂力，不用担心被发现，可仙元境强者已经可以运用灵魂力，稍一感应，就能发现自己的特殊之处，何况是气势生出灵魂光辉的仙元境宗师，只怕自己无端端用本源魂力探查的话，会招致陨落之祸。

　　“我们，继续赶路。”纳兰仙灵眉头渐渐的舒展开来，天道阴坟不是地元大陆，论危险程度，杀神部落都难及十分之一，不是遗迹，却比遗迹更危险，当然，遗迹中随时随刻都会遇到危险，天道阴坟倒没有达到这种程度，所以运气不是太差的情况下，倒不用担心生命受到威胁，这就是禁地和天道阴坟的区别。

　　两天过去，三人来到阴魂城，阴魂城与其说是一座城市，不如说是一片围着高墙的国家，里面有山有水，有大道，有小道，甚至有着一小片的平原，数百的强者飞驰在半空中，十分的耀眼。

　　“小纳兰啊！”不远处，一位白发苍苍的老者传音过来。

　　纳兰仙灵恭敬道：“太上长老好。”

　　“呵呵，你过来一下。”老者露出笑容。

　　“两位稍等下。”纳兰们城向杨飞和李一天打了声招呼，向老者那个方向飞去。

　　李一天眼中有诡异的神色闪过，等到纳兰仙灵离开，他拦在杨飞身前，惊人的气息扩散。

　　“杨飞，阴魂城已经到了，你是不是该换个地方了，放心，仙灵那里有我解释，不会让你难堪的。”杨飞抬目望向对方，吐出一个字：“滚！”

　　“放肆，一路上我忍你很久了，再问你一句，离不离开，否则我要你颜面尽失，继续纠缠，日后必杀你。”说话的同时，李一天双目喷出骇人的神光，这神光好似能撕裂灵魂一般，哪怕不用眼睛去看，都能感受到那种头晕目眩的感觉，不知身在何处的恐惧，痛楚从心中传来，无休无止。

　　此刻，李一天把金魂神功催动到极限，他相信，杨飞绝对挡不住，哪怕是地狱之子人，都不敢和他靠的太近。

　　很可惜，你没这个机会，杨飞的神色渐渐的平静下来，似乎有着化干戈玉帛的打算，但是当看到他的双眼，就不会这么认为了，这是一双什么样的眼睛，里面不带任何感情色彩，比杀气还要冷，比鲜血还要刺目一般，无穷的杀戮气势好像火山喷发，地壳瞬间断裂一般，带着斩杀一切的杀伐气息射出。

　　锵的一下，两道目光如两把交叉的绝世宝枪，在虚空中撞击，迎向李一天的金魂神光，那是属于杨飞的杀戮枪道气势。

　　噗嗤一下，金魂神光好像遇到了克星，被切割成千万份，心神相连，李一天惨叫一声，捂着双眼极速的倒退，顺着他的手指缝，可以看到有暗红色的鲜血流淌下来，蜿十分的恐怖。

　　“杨飞，你敢伤我眼睛，你死定了。”李一天咆哮，凄厉的声音满是愤怒和杀机，还有着一丝恐惧。

　　杨飞一步步走向李一天，不轻不重的脚步声好像死神的倒计时，让李一天的灵魂都颤抖起来，惊骇的说道：“你想干什么，这里是阴魂城，杀了我，我金魂门必然会知道，到时天上地下，谁也无法救你。”

　　李一天的信心已被杨飞击溃，要是换做以往，哪怕双眼受伤，他也不会畏惧，而且他坚信，除去少数名声外传的绝世天才，他不会输给任何人，有何畏惧，现在，他的心中除了愤怒，剩下的只有恐惧，根本凝聚不出信心和杨飞决一死战。

　　“我没有杀你的念头，至少现在没有，但不要挑战我的底线。”与李一天擦肩而过，杨飞不再理会对方。

　　李一天有种冲动，转身一拳打死杨飞，现在是最好的时机，也最有可能成功，不过，他犹豫了，有生以来第一次在杀人方面犹豫，不是他犹豫杀不杀杨飞，而是不敢。

　　“可恶啊，居然不把我门派放在眼里！”李一天知道，他彻底失败了，身心俱败了，对杨飞的怨恨五湖之水都浇不灭，已经由怨恨转为怨毒了。

　　纳兰仙灵和黑凰门太上长老注意到这边的情形，老者也是皱着眉头问道：“那个是你朋友。”

　　“不是。”纳兰仙灵还没把李一天当做朋友。

　　“不是就好，这人心性实在是不怎么样。”老者倒不是鄙夷李一天的失败和阴毒，而是鄙夷他的懦弱，如果他能鼓起勇气与杨飞大战一场，他倒会刮目相看，可惜看似强大的人，还要看绝境上的表现是否强大，杨飞已经把李一天逼上绝境，却没有遭遇临死反扑。

　　李一天身后十步外，杨飞摇了摇头，脸上泛起冷笑，他已经做好大战的准备，只是看起来，对方没有表面上那般强势。

　　“年轻人，你是杨飞吧！”老者忽然传音给杨飞。

　　杨飞点了点头：“前辈，在下就是。”

　　“不错，我地元大陆能出你这样的天才，是气运所致，继续保持下去。”老者对杨飞很满意，当然，这是他的心态平和，与杨飞没有矛盾，要他是杨飞的敌人，就不会有这样的想法了。

　　“好了，你们小辈聊，我就不瞎参合了。”老者嘱咐了纳兰仙灵几句，转身飞向一座高达三十二层的高楼，那里有他的朋友在等他。

　　收回视线，纳兰仙灵看向杨飞：“我们走吧！”

　　李一天已经离开了，双目受伤了，他需要疗伤几日，而且他没有脸继续呆在纳兰仙灵身边，心中对杨飞的怨恨可想而知。

　　街道上，两人并肩行走。

　　“天道阴坟有很多传说，据说，这片大地一直保持着上古时代的地形，从没有发生过地形改变以及火山喷发的事件，在这里，还留有上古时代的烙印，一些遗迹保持的也很完好。”一边漫步行走，纳兰仙灵一边为杨飞介绍天道阴坟。

　　杨飞道：“这里的混乱灵气和阴毒气息十分的浓重，过于诡异了，地元大陆海拔比天道阴坟低的地方虽然没有，但是也有一些比较接近，可阴毒气息连天道阴坟的十分之一都及不上。”

　　“是的，天道阴坟被称为混乱之地，不是没有道理的，这里在上古时代，是邪魔的滋生地。”阴魂城大的无法想象，两人走了半天，也仅仅走了一小片地方，最后，两人入住在同一家酒楼里。

　　阴魂西城区，拍卖场接待室中。

　　“什么风把鬼神宗吹来了，十分欢迎。”拍卖场会长笑脸走了进来，朝着来人拱手。

　　背对着会长的人影转过头，分明是在平原上出现过的仙元境宗师，当然，他的真实身份的确是仙元境宗师，被人称为鬼神宗，能以宗字做称号，实力可想而知，毕竟宗一般是代表门派的，而用到个人身上，就足以说明问题。

　　鬼神宗咧嘴一笑道：“我这次过来，是有东西托付贵拍卖场代为拍卖。”

　　“哦，能让鬼神宗出手的东西必然不是凡品，不知是什么宝物？”会长很好奇，仙元境宗师一般从拍卖会上拍买东西，很少会拍卖，因为一般的东西，他们根本看不上，宁愿送人，好东西哪怕没用也会留下来。

　　“不是什么宝物，是地图。”

　　“难道是藏宝地图？”听到以后，会长脱而出，想想又不对，既然是藏宝图，对方不会拿出来拍卖，自己去寻宝不是更好。

　　“是寻找不灭神躯秘密的古时地图。”鬼神宗缓缓的说道。

　　“什么，不灭神躯的秘密。”会长见过很多的宝物，也不由心跳加速，不灭神躯，什么是不灭神躯，那就是绝对杀不死，或者很难杀死，仙王能够让人敬仰，除了自身实力之外，更重要的是，他们都拥有不灭神躯！

　　低级的仙王可以断肢层生，把他的头颅斩下来，照样死不了，轻易就可复原，除非能杀成一块块碎肉，高级的仙王更加恐怖，滴血都能够重生，你把他打成一片烂肉，只剩下一滴血，他都能活下来。

　　至于鬼神宗所说的不灭神躯代表什么，会长认为是断肢重生的那一种，历史上不止一次传出过不灭神躯的秘密，但是最终表明，不到仙王就能拥有的不灭神躯，仅仅和普通仙王差不多，不会被仙王看在眼里，他们也没闲情逸致去追寻自己已经拥有的东西。

　　鬼神宗自信满满的说道：“不错，正是不灭神躯的秘密，不知有没有资格让贵拍卖场代为拍卖。”

　　“如果是真的，当然有资格，只是不灭神躯的秘密非同凡响，起拍价定的高了，到最后认定是假的，有损本拍卖场的声誉。”会长不敢肯定鬼神宗拿出来的就是真的地图，或许是一张假货，这种事以前不是没发生过。

　　鬼神宗说道：“这个简单，你把起拍价定的很低，然后声明一下，不确定是真是伪，能卖多少灵石就是多少。”

　　“很低！”皱起眉头，会长道：“方法可行，不过你认为起拍价该是多少为好。”起拍价定好了，他要以一半的起拍价给鬼神宗定金，所以，必须要商量好。

　　“就五千块中品灵石吧！”鬼神宗口突然出惊言。

　　“鬼神宗，你不是说笑吧！五千中品灵石，这也太低了，十万二十万中品灵石都很低，都非常低。”

　　“我当然不是开玩笑，我复制了五百份地图，每份五千中品灵石起拍价，三百份也有百万以上，超过千万估计都不成问题。”

　　听鬼神宗这么一说，会长有点愣住，复制了五百份地图拍卖，对方到底什么意思，缺灵石？可缺灵石完全可以用一份卖出高价，相信有不灭神躯的噱头，一份地图达到几百万中品灵石不成问题，甚至更高！

　　不要忘记，天道阴坟的仙元境强者很多，别说几百万中品灵石了，让他们拿出几十万上品灵石都会去拼一把，当然，前提是做好冤大头的准备，而分成三百份拍卖，总价或许会提升到很高的程度，但是没办法创造奇迹。

　　“我已经想清楚了，这里是五百份地图，麻烦贵拍卖场了。”鬼神宗从储物戒里取出一个箱子，打开箱子，里面装满兽皮卷，上面刻画着奇形怪状的地图。

　　“好吧！”会长摇了摇头，收起箱子，然后付给鬼神宗五是万块中品灵石，他倒不会担心鬼神宗耍诈，耍诈的话，五十万块中品灵石不值得，以仙元境宗师身份，十五万块上品灵石都闲掉价了。

　　“嘿嘿，那在下告辞了。”鬼神宗转身走出接待室，离开接待室的那一刻，他的嘴角居然露出诡异的笑容，同时又有点如释重负的感觉。

　　他得到这份地图的年头超过五十年了，五十年中，他苦心的钻研，想要找到不灭神躯的秘密，但是五十年过去，他还是毫无头绪！


第456章 后悔不已

　　到了现在，他终于有些后悔，后悔得到这份地图，如果这五十年中，一心修炼，突破到仙王不是没指望，而成为仙王，还要不灭神躯的秘密干什么，五十年的时间蹉跎，一点收获都没有，没有谁比他更憋屈。

　　但是直接放弃研究地图，等于是彻底浪费了五十年，他不甘心，也不愿接受这个事实，终于，他想到了一个办法，那就是把地图分成五百份，拍卖出去，有五百个人帮他研究地图！

　　希望等于增加了五百倍，说不定有所收获，至于为什么不复制一千份，那是他怕地图太泛滥了，出现什么意外，真想要复制一千份以上，还不如直接公布了。

　　“哈哈，小子们，希望不要让我失望，真期待那一天的到来。”鬼神宗也是满怀希望的离开。

　　阴魂城每三个月举行一决大型拍卖全，距离续决大型拍卖会，还剩下不到一天的时间。

　　这一时间，阴魂城是人满为患，有头有脸的人物都聚集到这座古老的城市中，甚至包括外界各大宗派的高手，真是天元境多如狗，仙元境满地走啊，这句话把阴魂城目前的状况体现的淋漓尽致。

　　“邪魔上人，万毒老人，天毒鬼手，鬼蛇道人，白金行者……”

　　“好多的仙元境强者，起码有十几位吧！”酒楼里，商店里，街道上，所有人都是议论纷纷。

　　“这还是我们看到的，整个阴魂城，聚集过来的仙元境强者应该不少于五十人，仙元境宗师或许都有那么几位了。”

　　“真是了不得啊，我还是第一次来天道阴坟，第一次来阴魂城，在外界，能碰到一个仙元境强者都算运气了。”

　　“那是仙元境强者不出来，而且我们这个层次也接触不到他们，等我们到达这个境界，说不定能见到仙王了。”

　　“说的也是，一个层次有一个层次的眼光和交际圈。”

　　第二天清晨，沉寂了一个夜晚的阴魂城爆发出惊人的活力，众人人海洪流般汇聚向西城区的拍卖场，半空中的强者更多，一群群，快速移动着。

　　当杨飞和纳兰仙灵来到拍卖场大门，不由露出惊叹之色，仅仅是一个大门，就有着几百米宽，百多米高，门前的两个黄金狮子比几十层的塔还要高上许多，气势威武！

　　拍卖场的建筑顶端，至少超过五千米，是圆形状，这么辽阔的拍卖场两人都没有见过，与此相比，以前见过的拍卖场，和茅房差不多了，十分的寒酸。

　　“进去吧！”一袭紫色的衣裙，面罩轻纱的纳兰仙灵走到哪里都是引人瞩目的存在，杨飞的相貌虽然算不上英俊，但是也十分的俊秀，再配合上那股极为特殊的兵器之王气质，吸引了不少的目光。

　　两人微微停顿了一下，并肩进入拍卖场。

　　拍卖场有普通座位和贵宾室，普通座位不需要缴纳灵石，贵宾室则要支付五千块中品灵石，一般是没有天元境强者选择贵宾室的毕竟一个天元境强者的全部财富不过几万块中品灵石，多的十几万，五千块中品灵石对他们来说是个不小的负担，没必要奢侈到这个地步。

　　杨飞自然不会在乎五千块中品灵石，选了一间贵宾室。

　　拍卖场共有五层的阶级，一二三层是普通座位，四五层是贵宾室，而拍卖台的位置很高处于二三层之间，与众人的距离有点远，并且有一层隔离地带显得十分的空旷和宽敞！

　　比较特殊的是，在拍卖台的前方，还有着一片透明的睡觉罩子，这层水晶可以清楚的把东西放大十倍左右，保证所有人都看得清楚，毕竟关键时刻，所有人都释放出精神力的话，代表谁也看不到，就难免出现意外了。

　　五层贵宾字通常是仙元境强者落座的地方，杨飞不想出什么风头，在第四层选了一个角度还算可以的贵宾室，透过贵宾室的水晶，杨飞下意识的四处望了望，最后在某一角度停顿下来。

　　视线中，李一天和一位老者向着第五层贵宾室走去。

　　“应该是金魂门的仙元境强者吧！”时至今天，杨飞不得不做好与仙元境强者动手的准备，以他目前的战斗力，可以和没有修炼地阶顶级武学的仙元境强者抗衡，比修炼了地阶顶级武学却没有圆满的仙元境强者要差一些，至于参悟了灵魂的仙元境强者，就不是杨飞能抗衡的，那是秒杀他的存在。

　　纳兰仙灵也注意到李一天身旁的老者，开口说道：“衣袍上有鬼头存在，如果我猜得不错，是金魂门的太上长老散魂灵者。”

　　仙元境强者的称号是有讲究的，没有参悟灵魂的一律是灵者的称号，参悟灵魂的则叫做真人或者散人之类的，再往上一步，便是宗师的称号，也就是说，仙元境强者在战斗力上，有三个大级别，一个级别一个称号。

　　当然，每个大级别也有强有弱，强的秒杀弱的都有可能，散魂灵者是最低级别的仙元境的强者，但是根据其金魂门太上长老的身份，不可能没有修炼地阶顶级武学，至于有没有达到圆满境界，就不是一般人能知道的。

　　李一天的眼睛已经痊愈，只是神情格外阴冷，阴毒的目光四下扫视，似乎在寻找什么人，而杨飞不用猜也知道对方在寻找自己。

　　“希望拍卖会上能出现对我有用的东西。”杨飞承认不太可能是散魂灵者的对手，但是仅仅是现在，他的潜力还很足，修为上处于天元境后期境界，霸天枪诀还没有突破，枪魂雏形还要凝练，这三个方面都在发展中，只要有一个提升，杨飞的战斗力还能继续增长。

　　当的一下，大约过去半个时辰，能够容纳十万人的拍卖场近乎满座，而这时，一名红光满面的老者从拍卖台后方走上来，提着小锤敲了一下拍卖台。

　　“呵呵，各位安静，本次拍卖会即将开始。”话音落下，拍卖会的声音迅速的减弱。

　　满意的点了点头，老者露出微笑道：“本人包拍卖，是本次拍卖会的拍卖师承蒙各位赏脸参加我主持的拍卖会，我相信，大家一定会不虚此行。”

　　说了一番客套话，老者清了清嗓子，接着说道：“好了，废话不多说，现在拍卖会正式开始，第一件拍卖品上台。”

　　瞬间，两名身材妖娆的美貌女子抬着一个木盘，走到拍卖台前。

　　掀开木盘上的丝绸，上面摆放着一件造型古朴的铠甲，铠甲颜色铁青，流光溢彩，胸口上有着一个狮子，显得十分霸气，与此同时，一股股惊人的威压散发开来。

　　“第一件拍卖品，中品防御灵器白虎铠甲，经过本拍卖场的鉴定，是中品防御灵器中的上等的品质，可以增幅三成半的防御，起拍价五万五千块中品灵石，每次加价不得少于一千块中品灵石，竞价开始。”

　　“一上来就是中品防御灵器，不愧是阴魂城的大型拍卖场。”杨飞虽然看不上白虎铠甲，但是不代表白虎铠甲很差，主要是他身上的货色明显超过了大部分天元境强者，仅一件上品防御灵器雷激神铠就能让仙元境强者动心，何况他身上的中品灵器也不少。

　　他看不上，不代表其他人看不上，处于水深火热中的天元境强者多得是，有人甚至连中品攻击灵器都没有，更不要说比中品攻击灵器还要昂贵的中品防御灵器了，要是有一件中品防御灵器防身，决战中，那防御可不是盖得，关键时枪有保命机会。

　　“五万。”

　　“五万八！”

　　“六万五！”

　　“七万！”

　　几息功夫，白虎铠甲甲的价格从五万五千块中品灵石提升到气万中品灵石，而且依旧在缓慢提升，最终，一位身家十足的天元境强者用七万八千块中品灵石拍下白虎铠甲甲。

　　“纳兰，你要拍卖什么物品？”前期的拍卖没什么值得并注的，杨飞偏过头问纳兰仙灵。

　　纳兰仙灵说道：“我要的物品你也需要，是提升气势的。”

　　杨飞点了点头，提升气势的物品他的确需要，他的枪魂雏形带有不灭枪魂，想要凝练成枪魂，需要的气势比常人多得多，换成一般人，早就凝练成枪魂领域了，看得出来，纳兰仙灵即将凝练武魂的雏形，当初在杀神部落，对方应该有所收获。

　　“武魂雏形很容易凝练，但是凝练武魂还需要有着足够的境界和悟性，如果提升气势的物品足够多的话，也许会更好。”

　　杨飞只想把枪魂雏形提升到临界点，那时就不太需要提升气势的东西了，毕竟枪魂不是说凝练就凝练的。

　　随着时间的推移，拍卖台上出现的宝物也是十分的罕见起来，一些看似普普通通的宝物甚至引起众人争相竞价的场面，使得场中的气氛火爆无比，很多人都在享受挥金如土的畅快感觉。

　　“第二十八件拍卖品，天道阴石晶三块，天道阴石晶是天道阴坟地底深处的阴煞毒气结晶，有着提升气势的巨大效果，没有凝练武魂的朋友可要注意了，这种东西本拍卖场也不多见，竞价开始，起拍价，五万中品灵石。”

　　听到以后，杨飞和纳兰仙灵的眼睛亮了起来，天道阴石晶论功效或许会差血魔杀石晶一筹，可肉再少也是肉，不会因此改变。

　　“五万五千块中品灵石。”

　　“六万三！”

　　“六万五！”一直没有动静的顶尖天元境强者和天元境极限强者争相报价，至于那些普通天元境强者没有资格竞价，况且，他们距离凝练武魂雏形差得远，没必要花费全部身家去拍买目前用不到的东西。

　　“七万！”五层贵宾室，李一天同样加入到竞价行列，杨飞笑了笑，暂时没有报价的打算。

　　“七万五！”旁边的纳兰仙灵举起手。

　　“是仙灵，算了，等我拍买下来，送她一两块。”李一天眉头一皱，继续报价。

　　“八万。”

　　“他妈的，九万。”

　　拍卖场中龙蛇混杂，身家雄厚的不止李一天和纳兰仙灵，所以，尽管价格提升到八万块中品灵石，依旧有不少人加价。

　　纳兰仙灵面不改色道：“九万五！”

　　“十二万。”李一天狠下心来，一口气加价了三万，这已经接近三块天道阴石晶的极限价值了。

　　而纳兰仙灵显然是有备而来，把价格再次提升了一万。

　　“天一，超过十五万就放弃吧，拍卖会才刚刚开始呢。”暗魂灵者提醒李一天。

　　“我知道。”李一天点点头，暗暗的想道：“仙灵，不好意思了，天道阴石晶我志在必得，等我凝练了武魂雏形，多出来的送你，想到此处，他伸出手十五万中品灵石。”

　　十五万价格一出，各方的声音瞬间消失，一块天道阴石晶的极限价值大概四五万左右，所以三块是十二万到十五万之间，超过这个价格，就要谨慎的考虑了，毕竟对顶尖的天元境强者和天元境极限强者而言，十五万块中品灵石相当于他们的全部身家，而拍卖会才进行了一半不到。

　　这次纳兰仙灵没有继续跟价，她看了看杨飞，知道对方的身家雄厚，至于雄厚到什么地步，还不清楚。

　　“差不多该出手了。”杨飞举起手，报价十六万。

　　唰的一下，杨飞声音一出，拍卖场中出现不小的骚动，天道阴石晶虽然十分的罕见，但是仅对没有凝练武魂的天元境强者有效，到了仙元境层次，武魂凝炼成功，几块天道阴石晶根本没多大用处！

　　所以，参与竞价的必然是天元境强者，可天元境层次能出十六万块中品灵石的少之又少，要知道在天道阴坟，拍卖会很多，不少身家更雄厚的人早已挥霍的差不多了。

　　杨飞的报价声让李一天也是怔了一下，他咬牙切齿，不顾散魂灵者的提醒，报价十八万。

　　“哼，比身家，我能压死你。”李一天作为金魂门大弟子，身家不可谓不雄厚此枪他没有其他想法，就是要把杨飞压下去。

　　近乎四倍的价格让不少人动容，什么是财大气粗，这就是，几万几万的增加，跟玩似的，而更多的天元境强者心里抽搐妈的，人比人气死人，对方每次加价都相当于他们的全部财富，要是能混到这种地步也算是出人头地了，什么好东西没有。

　　“二十万。”可惜，李一天的报价声刚落下，杨飞就把价格提升了两万，达到了二十万的巨大数目，听的众人心惊肉跳，这个貌似更狠那报价声语气平淡，似乎根本不把二十万中品灵石放在眼里。

　　“他的财富，起码在百万中品灵石以上吧！”一旁的纳兰仙灵也是暗自猜测着。

　　杨飞四平八稳的坐在皮椅上，他不打算放弃天道阴石晶，有了天道阴石晶他的战斗力才能继续增加，至于中品灵石，只要够用就行了，不需要守着巨大的财富，做守财奴，所谓的财富要用在点上。

　　“够了，时刻保持理智才能成为强者，意气之争对你没什么好处。”散魂灵者毕竟活过上百个岁月看的要比李一天明白，阻止他继续竞价。

　　“他妈的，真是可恶啊。”听到以后李一天不得不放弃加价，但是不代表他的心平静了下来，天道阴石晶事小，面子事大。

　　“二十万中品灵石一次，二十万两次，二十万三次，成交！”老者喊了几次后，一锤落在拍卖台上。

　　很快，便有美貌侍女把三块天道阴石晶送到杨飞这个贵宾室，付了足够的中品灵石，杨飞打量起天道阴石晶。

　　天道阴石晶是一块不规则的结晶，形状和血魔杀石晶差不多，颜色血中带黑，暗暗的闪光，手握住天道阴石晶，能够感受到一股阴暗的阴煞毒气透过手臂，侵入到眉心的神魂海中。

　　“功效比普通血魔杀石晶差了两成左右。”杨飞迅速的分辨出天道阴石晶和血魔杀石晶的差距。

　　拍卖会继续进行，期间内，纳兰仙灵花了五万五千块中品灵石，拍下一双泛着五彩光芒的手套，手套类中品灵器十分的罕见，罕见就意味着火爆，毕竟修炼手上功夫的人不少，僧多粥少的情况下，价格明显会很高，一般而言，中品攻击灵器的价格不会超过五万。

　　“第三十四件拍卖品，天灵神果一枚，相信有很多人不知道天灵神果有什么功效，在这里，我为大家解说一下，天灵神果是天地自然形成，不但有宁心静神的作用，还可以提升拥有者的一些悟性，当然，这个悟性不是永久性的，只有握住天灵神果，悟性才能暂时的提高。”拍卖台上，老者一边解说，一边观看众人的神情。

　　不出他意料，整个拍卖场的气氛瞬间火热起来，暂时的提高悟性，这个属性实在是了不得，有多少人卡在瓶颈上，不得突破，要是有了天灵神果，说不定短时间内就能更上一层楼。


第457章 天灵神果

　　不过，动心的依旧是天元境强者，仙元境强者听说过天灵神果，其实天灵神果的功效是让天元境强者的灵魂力激发出来，灵魂力一出，悟性自然而然会有所提升，但是仙元境强者已经能外放灵魂力了，拍买天灵神果干什么，没任何的意义。

　　“天灵神果，对我没用了。”杨飞摇摇头，枪神以前得到过一枚天灵神果，所以他知道天灵神果的秘密在哪里，他的本源魂力相当于厉害的仙元境强者，根本不需要天灵神果来增加悟性。

　　“哼哼，区区天灵神果罢了，我金魂门有一株万年古树，同样能增加悟性，而且我修炼的金魂神功可以刺激灵魂力，悟性要比常人高出许多。”李一天对所谓的天灵神果也是不屑一顾。

　　“天灵神果起拍价，七万中品灵石，每次加价不得少于一千块中品灵石，竞价开始。”老者把众人的迫切神情收在眼里，脸上露出淡淡的笑意。

　　“八万。”

　　“九万。”

　　“十万！”众人也是懒得慢慢的加价，直接一万一万的加价，这种好东西，平时听都没听说过。

　　“十五万。”纳兰仙灵的声音传递出去。

　　“这天灵神果我不需要，不过看上它的人不少，价格会抬到很高的地步。”杨飞说道。

　　“你不需要？”纳兰仙灵一脸诧异，她最担心还是杨飞，杨飞的身家至少在五十万以上，不是她能比的，岂料对方没有竞价的意思，心里不由得松下一口气，庆幸之前没有拍下天道阴石晶，若是拍下天道阴石晶，她的灵石就不够充足了，而这天灵神果无疑会让人疯狂，二三十万都很危险。

　　“他妈的，还让不让人活，一下子加价五万。”天灵神果是很好，但是没有充足的灵石，照样白搭，这让一些天元境极限强者恨得牙痒痒。

　　“十六万。”事实证明，身家无比雄厚的天元境强者还是有的，尤其是一些黑势力的首领，他们的财富，全部是劫掠过来的。

　　“二十万。”报价的还是纳兰仙灵，没有杨飞竞价，她没什么好担心的，天灵神果势在必得。

　　“二十三万。”贵宾室中，一名被黑袍笼罩的中年人报价。

　　“二十五万。”纳兰仙灵再次举手。

　　“九十八号贵宾室，我记住了，这天灵神果早晚归我。”黑袍中年人放弃了竞价，不是他没有足够的灵石，是觉得没必要，至于之前报价，纯粹是不想生出意外，毕竟立刻到手的东西才让人放心。

　　可惜纳兰仙灵每次加价都是五万左右，有着不拍下天灵神果不罢休的姿态，让他动了杀心，杀了纳兰仙灵，不但能得到天灵神果，还替他省掉几十万的中品灵石，何乐而不为。

　　“二十八万。”拍卖场寂静了片刻，随后又一声报价传出，报价的是二兄弟，他们单独任何一个人都没有这么多中品灵石，加起来就有了，反正天灵神果不是一次性的东西，可以轮流着用，当然，一般人是不会这么做的，毕竟不太放心，而他们二兄弟情同手足，没有这方面的担忧。

　　“二十八万。”纳兰仙灵也是不傻，价格攀升到二十七万，已经没人竞价了，继续五万的加价，那是没有理由的。

　　果不其然，二兄弟也是放弃，他们的中品灵石总共二十万，加上两件不用的中品灵器也才三十万万左右，已经没能力加价了。

　　天灵神果到手了，纳兰仙灵也是松下一口气，这次天道阴坟果然来对了，不但收获了一件手套中品灵器，还得到一枚十分罕见的天灵神果，不过，这两样东西几乎把她的全部身家耗尽。

　　“恭喜你了！”杨飞笑道，收起天灵神果，纳兰仙灵饶有兴趣道：“你为什么不需要天灵神果？”

　　如果对方也需要，她能够得到天灵神果的几率不超过三成，就算把有用的东西抵押，也不会超过五成。

　　杨飞笑着说道：“我的悟性已经足够了。”他当然不会说他的本源魂力是常人的几十倍，相当于仙元境强者。

　　纳兰仙灵也是若有所思，下意识的认为杨飞有了类似天灵神果的宝物存在。“第四十九件拍卖品，半人高大小的天道阴石晶一块，起拍价，三十五万中品灵石，每次加价不得少于一万。”

　　就在这个时候，老者扔下一个重磅炸弹，一块足有半人高大小的天道阴石晶出现在拍卖台上，粗略估计，这块天道阴石晶，大小是之前拍卖出去的天道阴石晶百倍以上，只大不小，那血中带黑的光芒，让人心跳加速。

　　“什么？半人高大小的天道阴石晶，哈哈，这次看你怎么和我争。”李一天忍不住冷笑，冷笑的同时，心中十分感谢散魂灵者，没有他的提醒，自己只会把中品灵石浪费在那三块小天道阴石晶上面，那是得不偿失了。

　　纳兰仙灵的眼睛也亮了起来，随后摇了摇头，她的身家已经耗尽，没资格参与竞争，一念及此，她忍不住看了一眼杨飞，对方嘴角露出淡淡的微笑。

　　“这位兄弟，这块天道阴石晶我们单人肯定吃不下来，不如联手拍下此物，然后平分。”蛋糕太大，一个人吃不下，普通座位上，不少天元境强者动起了脑筋，灵元传音给附近的人。

　　“那把灵石交给谁，怎么才能放心，假如你翻脸不认人，那我们不是赔了夫人又折兵？”有人提出了疑问。

　　“这个简单，不需要把灵石交给谁，只管拍买，拍买下来后，大家一起交出各自该交的灵石，然后当着众人的面切割天道阴石晶，大家平分，你看这样如何。”世界上没有解决不了的问题，而能够拿出来的问题，根本不叫问题。

　　“这个办法不错，不过单靠我们几个人还不够。放心吧，我已经联系了其他人，这块天道阴石晶相当于百倍以上的小天道阴石晶，邀请十五个人左右的话完全没问题，然后一人出五万中品灵石，十五个人就是七十五万，在这里说明一下，没有五万中品灵石的，自动退出，当然，拿东西抵押给拍卖场也可以。”

　　“我有十万中品灵石，到时多分给我一点。”

　　“可以啊！”一时间，很多人想到了这个办法，各自联系周围的天元境强者，那些身家不够雄厚的人，甚至邀请了二十多个和自己身家差不多的天元境强者，一人三万的话，二十多个人也有六七十万了。

　　“四十万！”

　　终于有人第一个出价了。

　　“四十五万！”

　　“五十万！”

　　“六十五万。”

　　“七十万。”

　　好像瘟疫一般，价格五万五万的上升，让一些不知情的是瞬间人目瞪呆，什么时候，身家雄厚的人这么多了，当然，也有一些人看出不对劲，立刻醒悟过来，纷纷联系起其他人。

　　拍卖台上的老者把这一切看在眼里，并没有什么举动，对天道阴坟的拍卖场而言，只要你出的起价，不管用什么方法都可以，哪怕你集合了几百个人几千个人，也是你的本事，不过若是最后出不起价，那就抱歉了，轻则杀鸡儆猴，重则为拍卖场卖命一辈子。

　　“八十万。”

　　“八十五万。”价格持续攀升，让贵宾室里的天元境强者也是皱起眉头，不得不联系起附近贵宾室的天元境强者。

　　纳兰仙灵对杨飞道：“我这里还有十五万中品灵石，可以借你，不过看情形，这块天道阴石晶，没有百万的价格，拍不下来。”

　　“这个不用担心，百万的中品灵石我还是拿的出来的。”杨飞根本不担心其他人联手竞价，毕竟再好的东西，都有其价值的极限，这块天道阴石晶看似很大，平分下来就少了，所以，二十多个人已经是极限，超过二十多个人，就没意思了，那么一点天道阴石晶没多大用处。

　　何况，参与竞价的都是顶尖的天元境强者以及天元境极限强者，他们不会看不出参加多少人才对自己有利，听到以后，纳兰仙灵忍不住侧目，对方究竟有多少财富，百万都能拿出来，看上去，似乎还不止这个数目。

　　如杨飞所料，价格达到九十万，参与竞价的少了七成，剩下来三成还在死的死支撑着。

　　“九十五万。”李一天没料到参加竞价的人这么多，一时间有些措手不及，等他回过神，大块天道阴石晶的价格早已超过了他的身家，好在散魂灵者借给他五十万中品灵石，再加上他本身的财富，达到了九十五万。

　　九十五万一出，剩下来三成有少去七成，人数不到十人了。杨飞没有出价，他喜欢一锤定音，现在竞价，没多大意义。

　　“九十六万。”终于，加价的速度缓了下来。

　　“九十七万。”

　　“九十八五！”

　　“九十九万！”

　　“他妈的，十八个人联手都拿不下来，这叫什么事？”普通座位上，所有人都是偃旗息鼓，只有贵宾室中一些身家丰厚的人在叫价。

　　“一百万。”李一天听不到杨飞的报价声，以为对方早就放弃竞价，心中畅快了许多，暗暗的想道：“把大块天道阴石晶拿下来，分给纳兰仙灵一点，对方肯定会感谢自己，关系或许能拉近不少。”

　　“一百零二万！”

　　报价的是贵宾室中的一名天元境极限强者，他自身财富自然没有这么多，也就十几万，联手了十几个人，才敢出价，比较可惜的是，他们中不少人都没多少灵石了，前面的拍卖，他们或多或少拍下一些东西。

　　李一天冷笑：“一百零五万。”

　　“算了，不争了，对方在五层贵宾室，肯定有仙元境强者在背后支持，争不过。”这一刻，没有人加价。

　　就在老者开口时，一阵爽朗的声音传出：“一百二十万。”

　　鸦雀无声，整个拍卖场鸦雀无声，一百二十万，这个数目甚至连一些仙元境强者都拿不出，前面一百万虽然接近很多，但是天元极限的强者还是有的，但是超过了一百万就不一样了，两者在众人心中的分量不一样，至少后者更让人心颤。

　　“又是那个拍买天道阴石晶的人，他的财富太恐怖了吧！难道和我们一样，也联系了其他天元境强者。”

　　“不管如何，他个人身家绝对雄厚，前面刚用几十万中品灵石拍下三块小天道阴石晶，现在又把目标打在这块半人高大小的天道阴石晶身上，没有一点身家的人，可不会如此做。”

　　“他妈的，又是他。”李一天也是咬牙切齿，同时又惊叹杨飞哪里来的中品灵石，难道是纳兰仙灵借给他的，可纳兰仙灵已经消耗掉三十多万，不会剩下多少，当然，多多少少肯定借了点，想到这里，李一天更是怒火中烧，不由的偏过头望向散魂灵者，期望对方能再借他一点。

　　散魂灵者摇了摇头：“借你五十万已经是我的极限，不过就算有，也不会借给你，你做事该思考思考，何必在拍卖会上与他争风头，该是你的东西，终究是你的，跑不掉的。”

　　“太上长老，你是说？”李一天也是愣了一下，随后想到一个可能性。

　　散魂灵者诡异的笑了笑，没有说什么。

　　绷紧的神经松弛下来，李一天不再报价，心中想道：“继续嚣张吧，等出了城，我会亲自挑战你，让你连本带利把得手的东西吐出来，我的金魂神功只有战斗时才能发挥出最大作用，那次是我小瞧了你。”

　　金魂神功论灵魂上的功夫虽然很厉害，但是战斗力就是战斗力，单靠灵魂是不行的，要是知道杨飞的枪魂这么厉害，他绝对不会用金魂神功去和他硬拼，决战时，对方的枪魂只会用在增加攻击上，而自己的金魂神功可以影响他的枪魂，使其战斗力大减。

　　感觉一切又重新掌握到手中，李一天的心态好了许多。

　　一百二十万中品灵石已经超过了所有人的心理底线和财富底线，一个个都是心有余而力不足，只能眼睁睁看着天道阴石晶落到杨飞手上。

　　“这三块天道阴石晶送你。”大块天道阴石晶到手，杨飞摸出三块小天道阴石晶递给纳兰仙灵。

　　纳兰仙灵其实在寻思着买下杨飞的三块小天道阴石晶，她打算向宗内太上长老借一点中品灵石，岂料杨飞说送就送，一双美目盯向杨飞：“这三块天道阴石晶花了你几十万中品灵石，不太好吧！”

　　“那你把身上的中品灵石给我也行。”杨飞从不拘泥小节，他乐意给就给，别人怎么着和他没关系。

　　“这里是十五万块中品灵石。”纳兰仙灵直接递给杨飞一枚下品储物戒。

　　杨飞看也没看，收了起来。

　　“谢谢！”握着三块小天道阴石晶，纳兰仙灵脸上露出微笑，对她来说，这次拍卖会上，她已经圆满成功，不但得手一件手套中品灵器，又得到一枚罕见的天灵神果，现在天道阴石晶也在自己身上，还有什么不满足的。

　　大块天道阴石晶的风波过去，拍卖台上风起云涌起来，接下来出场的宝物，全都是天元境强者目瞪口呆的东西。

　　“第五十件拍卖品，上品灵器三道天封枪，品质为上等，起拍价五万上品灵石，每次加价不得低于一千块上品灵石。”

　　别说其他天元境强者了，就连杨飞也十插不上边，五万块上品灵石起价，普通的仙元境强者都出不起，而杨飞的上品灵石，不过一万多块而已，买个枪头都不够。

　　“五万二！”

　　“五万三！”……“五万八！”

　　仙元境强者的竞价慢了许多，不是他们不想一锤定音，关键是没那么多上品灵石，灵石是从灵脉中开采出来的，下品灵脉最多，中品灵脉次之，上品灵脉少之又少，一个三品门派都占不到一条，要很多三品门派来平分。

　　如果说中品灵石可以大量开采，上品灵石每年都不会开采太多，除非能找到新的上品灵脉，当然，还有一种方法，那就是寻找古遗迹，一些层要的古遗迹中，会出现很多上品灵石，每每出现这种大的遗迹，三品门派之间都要拼的你死我活，偶尔还有二品的门派插手进来，占据大头。

　　最终，这把枪被万毒老人以六万两千块上品灵石拍买回去。

　　夺魂枪之后的宝物一件比一件珍贵，最贵的是一块巴掌大小的恶魔结晶，恶魔结晶能够帮助仙元境强者提升武魂，是天道阴石晶中的极品，通体像是水晶一般，不像天道阴石晶，和结晶的宝石差不多，有实力拍买下来的自然不是寻常人，是一位仙元境的宗师，价格达到了八万五千块上品灵石。

　　“接下来的拍卖品起拍价很低，但是如果是真的，绝对物超所值，各位应该听说过，没有达到仙王，就能拥有不灭神躯的历史传说，这件拍卖品正是关于不灭神躯秘密的东西。”


第458章 不灭神躯

　　不灭神躯，老者一句话，立刻勾起所有人的胃口，下至地元境武者，上至仙元境强者，没有一个不在意，要知道不灭神躯可是仙王所有的，如果没有达到仙王，就能拥有不灭神躯，那该是如何的可怕，同级别强者中，几乎是无敌的存在，而有了不灭神躯，许多危险的禁地也能闯一闯了。

　　“不灭神躯！”纳兰仙灵也是眉头一挑。

　　对于仙王以下的人而言，不灭神躯的诱惑绝对超乎想象，仙王难成，这是地元大陆所有人的共识，自上古到如今，每一百年诞生的仙王不超过十个，偶尔有那么一段时间会多一点！

　　但是也不会太离谱，要知道天元大陆人口十万亿近百万亿，天才如恒海一般，数都数不清，惊才的天才也层出不穷，但是一百年下来，也就那么十个左右的天才能晋入仙王，这是何等的困难，无数人挤独木桥，注定只有区区少数人能成功。

　　所以，到了仙元境，就是绝大部分人的潜力的极限，不可能再有继续强大的可能，这个时候，不灭神躯就是他们的终极追求，有了不灭神躯，至少在某方面可以和仙王相媲美了，足以令人疯狂。

　　杨飞也不由动容，仙王的不灭神躯明面上有两层境界，其实有三层，一层为断肢重生，一层为血肉衍生，一层为滴血层生。

　　有所区别的是，第二层不是人人都可以达到的，当然，并不是说第二层比第三层难，而是有些人会直接从第一层跳到第三层，没有经过第二层，这其中需要花的时间很长，而天赋悟性超绝的人，是一层层的往上提升，不会忽视掉第二层！

　　因为经历第二层，到了第三层，基础才能更扎实，更何况，第一层直接跳到第三层太难了，九成以上的人都没办法跳过去，只能卡在第一层，这些东西言语无法说清，只有亲身经历，才知道怎么一回事。

　　不管是第一层第二层，还是更高的第三层，都不是常人能想象的，可以说，有了不灭神躯，等于有了更大的潜力，生死对决，闯禁地，都需要有不灭神躯作支持，活得久也是一项不可忽视的天赋。

　　咳咳，拍卖台上，老者轻咳几声，缓缓的说道：“我说的这件拍卖品，是一张地图，一张寻找不灭神躯秘密的地图，起拍价五千块中品灵石，再次声明，本人不敢保证地图真伪，如果是假的，各位也不要心生怨恨，否则地图起拍价就不止五千块中品灵石了。”

　　“五千块中品灵石起价，高老，这也太低了吧！不管是真是假，只要蕴含不灭神躯的信息，都足以拍卖出天价。”

　　有人提出疑惑了，不是他人傻灵石多，希望价格高一点，而是有点不放心，怎么看，一份蕴含不灭神躯秘密的地图都不止五千块中品灵石，事出反常必有妖，说不定，拍卖会内部也认定这张地图是假的。

　　“是啊，高老，这是怎么一回事，你不说清楚，我们可不敢拍买。”此人显然说出了众人的心声，一个个好奇的望向高姓老者。

　　老者笑咪咪的说道：“因为，地图不止一份，而是五百份，五百份一模一样的地图，每份起拍价五千块中品灵石。”

　　“什么，五百份，你开什么玩笑！”拍卖场内也是哗然一片。

　　老者对这种情况已经有了准备，清了清嗓子道：“好了，我也不做过多解释，一份地图起拍价五千中品灵石，对大部分人而言，不算多高的价格，至于买不买，还要看各位，第一份地图竞价开始。”拍卖场静悄悄的，没有人喊价，更多的人在观望。

　　老者并不急，不管怎么说，地图是真是假还不确定，他不相信没有人拍买，而有了第一个就会有第二个，有了第二个自然有第三个，只会越来越火爆，现在的无人竞价，仅仅是暴风雨前的宁静，没必要自乱阵脚。

　　“五千！”

　　五千块中品灵石起价的确不高，如果是一万块，那就不一定了，所以，拍卖场沉寂了片刻后，第一个报价声响起。

　　“五千一！”

　　第二个报价声过了一会儿才跟上。

　　九十八号贵宾室，杨飞举起手道：“六千。”

　　听到以后，不少人惊讶的望向杨飞所在的贵宾室，众人都知道他身家丰厚，不是一般人能比的，何况地图有三百份，第一份没有必要拼的你死我活，想到这里，没有人继续跟价，就这样杨飞拿到第一份地图。

　　纳兰仙灵笑了笑，她理解杨飞的做法，五百份地图看似很多，但总有拍卖完的时候，到时僧多粥少的情况下，价格反而会高起来，现在拿下，可以省去不少灵石。

　　第二份地图开始拍卖，和第一份地图一样，竞价的人没有，到了五千块中品灵石，就停滞了下来。

　　“六千！”报价的是纳兰仙灵，她身上的中品灵石虽然都给了杨飞，不过她还有一件不用的中品灵器，贱价抵押给拍卖场，也能值三万块中品灵石，至于她的想法和杨飞一样，买回来看看，哪怕是假的，也最多损失几千块中品灵石。

　　“这份地图很古怪，不是兽型的图形，就是抽象图形。”

　　杨飞打开兽皮卷，发现这份地图和寻常的地图不一样，没有路线图，而是一根线把所有的东西串联起来，起点是一个鸭头图形，其次是一个巨大的白骨骷髅头，然后是青蛙形状，两个圆形之类的和一个长方形，他也看不出所以然。

　　纳兰仙灵打开自己的兽皮卷，也是皱起眉头道：“或许是暗示什么，又或许是假的，故弄玄虚罢了。”

　　寻常地图容身看出真伪，要是弄些看不懂的东西放在上面，糊弄一段时间倒是可以。

　　杨飞点了点头：“研究这份地图的人会很多，我们作壁上观就行了。”

　　三百份同样的地图，阴魂城还没有开过这样的先例，这次拍卖会过后，无疑会引起巨大的骚动。

　　接下来，第三份地图拍卖了五千五百块中品灵石，第四份，五千八，第五份五千二，直到第五十份，都没有超过六千块中品灵石。

　　不过到了第五十份的时候，场面终于回暖，报价声渐渐多了起来，首次突破六千，达到六千一百块中品灵石。

　　不少人有所后悔，早知道这样，就应该在刚开始时，拍下一份，现在想要买，价格攀升了一倍，聪明的人终于上心，准备拍下一份，犹豫不断的人还在等待，他们等没有人拍卖时，以低价拿下，可惜他们再也没有这个机会，地图的价格一直缓缓提升，偶尔有所跌落，也很有限。

　　人就是这么奇怪，没有人关注时，他们也不会关注，关注的人多了，反而忍不住，真正能保特本心的人，少之又少。

　　“一万块！”第二百五十份地图，有人叫价一万。

　　“你疯了，一万块中品灵石买一份不知真伪的地图。”旁边的人神色十分的复杂，其实他也很想要。

　　“我没疯，现在已经到了两百五十份，再不买，一万块中品灵石都不见得能拍下。”

　　“再等等吧，或许会迅速下跌。你等吧！我不想后悔。”

　　第二百八十份地图。

　　“一万五。”

　　“一万六。”

　　“一万八！”

　　场面终于火爆起来，五百份地图眼看还剩下一半了，不管是否后悔，都没有了意义，想要的人，自然会全力拍下，不想要的人，死也不会动心，当然，后者少的可怜。

　　“两万！”出价的人在五层贵宾室。

　　老者也是愣住，他自然听出，出价的是鬼神宗，脑海中万般念头闪过，他得出一个惊人的结论，地图很可能是真的，至少在鬼神宗眼中是真的，否则他没必要拍买自己的东西，这样做明显是做给其他仙元境强者看的，毕竟认识他的人不少，听声音就能听出来！

　　这样一来，众人就不会把地图原本主人想到鬼神宗身上，反之，要是他不买，难免惹人怀疑，仙元境强者，有谁不对不灭神躯动心，仙元境宗师也不例外。

　　“他么的，他妈的太坑人了，第一份六千块中品灵石就能拍下，怎么一会儿工夫就到了两万块了。”

　　“谁让你不早点买，兄弟，咱们两个合用一张图吧！以你的实力，一个人肯定搞不定，人多总算多一份希望。”

　　“别想占我便宜，我是九千块中品灵石拍下来的，给我五千，咱们俩合用一张。”

　　“你坑谁啊，一半不是四千五吗？”

　　“现在涨价了。”

　　“哎，算你狠。”拍卖台上，老者满面春风，情况和他预料的一模一样，真正能对不灭神躯不动心的人万不存一，有些人明知自己实力不够，也要去拼一拼，当然，这不是自不量力，实力重要，运气更重要。

　　运气不见得总在强者那边。

　　“地图还剩下最后三份，三份过后，就再也没有了，第四百九十八份地图，竞价开始。”话音落下，竞价声一直没有停过，达到了三万多，出价的是一位仙元境强者，也只有仙元境强者可以沉得住气，反正几万块中品灵石对他们而言不算什么，不需要精打细算。

　　接下来两份地图更是爆出了高价，倒数第二份拍卖了四万八千块中品灵石，最后一份是五万块，全部被仙元境强者拿到了。

　　前期有灵石拍买却没有出手，后期想要却没有足够灵石的天元境强者后悔不迭，一个个下定决心，以后再有这种机会，一定会抢先拍买下来，不过说起来容易，真正到了关键时刻，又有几人能记得当初的决心。

　　“地图拍卖到此结束，接下来是压轴拍卖品！”

　　随着地图风波过去，拍卖会到了尾声，除了有身家的仙元境强者，绝大部分人的心思都不在压轴拍卖品身上，他们正在研究得手的地图，还别说，真被一些研究过天道阴坟历史的人看出些什么。

　　“天道阴坟和鸭头图形相关的地方有三个，一个是鸭头谷，一个是鸭头谷附近的鸭头镇，还有一个是以前诞生过历史上第一头妖王的妖王山脉，鸭头谷和鸭头镇并没有什么特殊意义，十之就在妖王山脉。”普通座位上，一名天元境强者暗暗的出声，附近的人都虎视眈眈的看着他。

　　“你们要干什么？”此人立马醒悟了过来，连忙闭上嘴，可惜，说出去的话如泼出去的水，收不回来了。

　　“嘿嘿，不干什么，和我们一组，要不出去后杀了你。”

　　“没错，和我们一组比和仙元境强者一组好多了，至少你还有希望得到不灭神躯的秘密。”

　　这一刻，研究过天道阴坟历史的人成了香饽饽，有的是自愿和朋友组队，有的是被知情的人暴露，被迫组队，但是不管如何，这份地图蕴含的信息量太多了，人多才有着解开的希望。

　　当最后的压轴宝物拍卖出十五万块上品灵石后，本次拍卖会圆满结束，众人也是纷纷离场。“真是期待，不知道他们能解到第几步？”贵宾室中，鬼神宗悠闲的喝着茶水，前面五十年的时间，他没日没夜的苦心钻研，把地图解开了大半，可惜越往后！

　　地图蕴含的意思就越多，根本没办法推测，翻遍天道阴坟的历史都找不到蛛丝马迹，当然，历史不是说研究就能研究的，有些细枝末节看似不重要，却有可能是解开地图的关键。

　　拍卖场外，纳兰仙灵提醒道：“你要小心那个散魂灵者，金魂门在灵魂方面颇有研究，正因为如此，其门内的人都有些不择手段，下至普通外门弟子，上至金魂门门主，都是如此。”

　　“我知道。”杨飞点了点头，他隐隐觉得李一天的灵魂很不稳定，这种不稳定不是破碎的意思，而是因为修炼了某些秘法的原因，导致灵魂极为阴暗和偏激，外表阳光，内心充满黑暗，正是他真实的写照。

　　地元大陆有很多魔道中人，可魔道也有深浅，李一天以及其所在金魂门无疑是比较深的那种，他们的心性受到灵魂的影响，给人一种不足为虑的感觉，但是千万不要相信邪不胜正这种鬼话，人的修炼，心性固然重要！

　　但是天道难测，内心光明正大的人未必有大成就，内心阴暗，容易偏激的人未必没有大成就，如同好人未必有好报，恶人未必有恶报一半。

　　现在，杨飞唯一能做的，就是坚守自己的道，坚信自己的道。

　　拍卖会进行了一个上午，此时已是中午时间了，阴魂城酒楼人满为患，觥筹交错，吃完午饭，杨飞和纳兰仙灵从包间里出来，各自回到自己的客房。

　　宽敞豪华的客房卧室里，杨飞盘坐在床铺上，取出半人高大小的天道阴石晶。

　　天道阴石晶仿佛一块巨大的结晶，握在手上冷冰冰的，十分的刺人，其中蕴含的阴暗阴煞毒气甚至冻住了空气中的水灵气，一粒粒的冰晶洒落在地上，铺成一片薄薄的冰霜，而杨飞无视天道阴石晶的阴暗和冰冷，眉心一闪枪魂席卷而出，把大量的阴暗的阴煞毒气引入到体内。

　　滋滋，阴暗阴煞毒气好似见了血的恶鬼一般，瞬间开始有了活力一般，顺着被灵元包裹的经脉涌入到眉心神魂海中，神魂海上立马波涛汹涌，冰寒肆意，充满了死亡的感觉。

　　“哼哼，给我炼，镇压！”当初炼化血魔杀石晶的阴煞毒气，杨飞并不轻松，现在他的枪魂雏形更加强大，枪魂雏形上甚至诞生出灵魂的气势光辉，威能仅次于仙元境宗师！

　　自然不把功效还要差血魔杀石晶两成的天道阴石晶放在眼里，只见神魂海之上的魂枪一震，恐怖的枪魂光芒扩散开来，驱散了寒冷，炼化了死亡的感觉，把天道阴石晶阴煞毒气当成滋补神魂的营养品，逐渐的壮大自身。

　　天道阴石晶阴煞毒气不甘成为猎物，奋力的挣扎，破坏杨飞的神魂海，与此同时，杨飞手中的大块天道阴石晶涌出更多的阴暗阴煞毒气，增援先锋部队，与杨飞的枪魂雏形一较长短。

　　卡擦卡擦，一片片的阴暗阴煞毒气被枪魂光芒搅碎，溃不成军，根本无法对杨飞的枪魂造成有效的反攻。

　　而有着阴暗阴煞毒气的提升，杨飞可以发现，枪魂越发的凝练起来，魂枪，也就是枪魂雏形从五指长短增长到六指长短，并且还在继续壮大，气势光辉是金色的光辉，是枪魂雏形内部渗透出来的，一直没有变化，它需要的不是提升，而是体悟，至于枪魂光芒倒是膨胀了一圈，枪魂光芒说是光芒，其实是枪魂雏形上散发出来的枪魂余波，在外面形成了一层保护罩。

　　五指长短，五指半长短，六指长短，当枪魂雏形达到六指长短，终于不再继续壮大，它已经到了临界点，继续强大，就是真正的枪魂了，就在这个时候，杨飞切断与天道阴石晶的联系，睁开了双眼，而外面已过去一夜了，从昨天的下午到了今天的早晨，空气中带有清新的气息。


第459章 领域成型

　　呼，缓缓吐出一口浊气，杨飞打量了一下天道阴石晶。

　　如同晶体一半的天道阴石晶失去了大半的色彩，渐渐有些透明起来，里面大约还剩下两成的阴暗的阴煞毒气，也就是说，一夜的时间，杨飞吸收了八成的阴暗阴煞毒气，把枪魂雏形凝练到临界点，差一步可成就枪魂了。

　　收起天道阴石晶，微微的舒展身体，杨飞从床上走了下来。

　　“枪魂雏形达到临界点，不知道威力怎么样。”目光锁定在卧室中的二米高的盆景上，杨飞眉心一闪，无形有质的枪魂喷薄而出，从盆景内部一扫而过。

　　哗啦，巨大盆景以肉眼可见的速度枯萎，最后凋零在花盆中，再也没有丝毫的生气，一道枪魂，将盆景的生机尽数斩杀了，这是可以斩杀天元境武者灵魂的枪魂，杨飞不需要亲自动手了。

　　杨飞感觉没这么简单，走到盆景旁边，他伸出手从花盆中取出一块泥土，泥土的颜色泛黄，这是失去生机的现象，刚才那道枪魂，不但斩杀了盆景的生机，还把泥土中的生机给斩杀磨灭了，已经有了初步影响灵魂的能力。

　　“当初我的枪魂达到五成，也斩杀过一株盆景的生机，不过那株盆景很小，本身又是弱小的品种，而且当时只是把叶子上的生机斩杀掉了，没有尽数的斩杀，现在这株盆景二米高，生机十分的顽强，可以在天道阴坟这种地方旺盛的生长，只是我的枪魂一出，所有的生机依旧被斩杀的一点不剩，甚至连土壤中的生机都被斩杀掉了，强大了何止十倍，五十倍都不止。”

　　枪魂刚开始是无形无质的，到了无形有质的地步，就能够斩杀一些微小的东西，而随着质的加深，能够斩杀的东西越来越多，直到最后，可以强硬的影响现实，就好像仙王的武道气势一样，在那种恐怖的气势下，山石都要崩裂，可以无端端的可以剖开一个人。

　　“相比之前，枪魂威能大约增加了三成，要是散魂灵者没有参悟前人留下来的灵魂武学，战胜他完全有把握，不过金魂门是三品门派，不可能没有灵魂武学，反而会很多，散魂灵者一定会参悟前人的灵魂武学，增加实力，就不知道他把前人的灵魂武学悟到几成了。”

　　没有参悟自己的灵魂武学前，学习别人的灵魂武学无疑是最明智的做法，也可以为自己增加经验，所以，对上散魂灵者，杨飞没有五成的把握，要是修为能从天元境后期提升至后期巅峰，倒是不需要害怕了。

　　“快了，离开天蛇国的这些日子，有着足够的上品灵石支持，我的修为进展很快，三天内，就能突破到后期巅峰。”稍稍洗漱了一番，杨飞打开了门，去吃早餐。

　　这个时候，对面纳兰仙灵的客房门也随之打开，和杨飞一样，纳兰仙灵同样从昨天下午一直修炼到现在，把三块小天道阴石晶的阴煞毒气消耗干净，她的武道气势终于凝练成武魂雏形，可以大幅度的增加攻击，防御以及速度，战斗力提升了不止一点。

　　可以说，当初的成昆就算不死，也不大可能是纳兰仙灵的对手，因为纳兰仙灵修炼的黑凰魔力早已达到第十三层境界，成昆就要差了不少，毕竟能在天元境层次把地阶顶级功法修炼到第十三层的又有几个，至少地元大陆少得可怜。

　　刚刚洗漱完的纳兰仙灵没有一丝疲惫之色，额前的长发略带湿润，峨眉淡扫，美目流盼，皮肤异常光滑白皙，圣洁高雅中透着惊人的疑惑，连杨飞都忍不住了。

　　“早上好。”杨飞压制住有些躁动的气血，打了声招呼。

　　“一起吃早饭吧！”纳兰仙灵露出笑容，靠近杨飞的同时，带过来一阵香风，普通人闻到这阵香风，骨头都要酥麻下来了，当然，除了杨飞，还从没有人能和她走得这么近，这个早晨，微小的爱情在两人心中出现了，没有任何理由。

　　并肩下楼，两人进入一个包间，一边吃着早餐，一边共同研究着古怪的地图。

　　“这个太阳的图案我知道在哪里，天道阴坟东面有一片方圆几万里的沙漠，那里是阴魂之气和阴气最弱的地方，象征着天道阴坟的太阳之地，而在沙漠中，经常会莫名出现一座残破的神殿遗迹，神殿上的太阳图案和地图上的太阳图案一模一样，我是在一本古籍上看到的。”纳兰仙灵放下了碗筷，从储物戒里摸出一本泛黄的古籍，打开后递给杨飞，杨飞接过古籍，细细观看起来。

　　片刻，他放下书籍，道：“上面描述，这座残破神殿遗迹应该是上古的建筑，处于另一片空间中，只有太阳初升的那一刻，才会与这个世界接轨，不过每个月最多存在三天，出现的时间也不定。”

　　纳兰仙灵点了点头：“虽然知道了太阳图案在哪里，但是前面的图案也需要知道一下，因为这副地图没有终点，谁也不知道最后一个图案过后，会是什么？”

　　“是的，最好找个知晓天道阴坟历史的人，不过最近三天我要争取突破到天元境后期巅峰，找人估计就要麻烦你了。”杨飞其实对不灭神躯没有那种迫切要得到的感觉，只是机遇在眼前，就不能无视，谁知道寻找不灭神躯秘密的过程中，会有什么发现，总不能当做什么都没发生过。

　　“好的，你放心修炼吧！”纳兰仙灵听到杨飞又有进步的机会，已经见怪不怪了，至于寻找知晓天道阴坟历史的人，并不是很难，不管在什么时代，都有喜欢研究历史的人，这个城市找不到，可以去其它的城市找。

　　吃过早餐，杨飞和纳兰仙灵打了声招呼，回到自己的客房。

　　“当务之急，提升实力最重要，等到修为达到天元境后期巅峰，遇上普通的仙元境强者，都可以抗衡一二。”不和仙元境强者交手，杨飞没有办法去揣摩对方的实力，与其把希望寄托在麒麟王的气势上，不如加强自身，只有自身实力强了，才有着争锋的底气。

　　呼，深深吐出一口气息，杨飞盘坐到床上，取出两块上品灵石开始修炼。

　　上品灵石中蕴含的灵石灵气十分的精纯，根本不需要经过提升，直接可以转化为灵元，和灵元唯一的区别是，比较稀薄，比不上灵元那么凝练，一百快灵石灵气才能凝聚成一道灵元。

　　三天时间一晃而过，第四天清晨强劲的灵元波动从杨飞的房间里扩散出来，仿佛风暴一般，席卷着整座酒楼，属于霸天灵元的锋芒气息直上云霄，甚至把天空中流动的风都给切成碎片，与外界的空气失去了联系。

　　“咦，居然突破了！”对面的客房中，纳兰仙灵抬起头，也是若有所思。

　　骨骼噼里啪啦作响，杨飞缓缓的睁开双眼，瞳孔中，两道凌厉的精光激射出去，空气瞬间凝滞了。

　　“我的天元境后期巅峰终于达到了，日后不突破到仙元境，灵元就不会有丝毫的增长了。”

　　根据每个人体质和灵魂的差异，所能容纳的灵元也有所不同，体质和灵魂强的人，能够容纳的灵元说不定是体质和灵魂差的数倍，甚至十倍，而这中间，又有利用率的关属性！

　　比如，一个人的体质很强大，但是灵魂不强的话，那么灵元最多能达到灵魂控制的极限，体质上根本没有饱和，这与木桶原理是一个道理，里面的水永远和最短的一根木块平齐。

　　杨飞修炼果炼体的功法，被本源地狱魔莲锻炼过身体，体质在天元境强者中绝对首屈一指的存在，到目前为止，唯一能在这方面超过他的，只有一个洛雪罢了！

　　可相比体质的话，杨飞的神魂更加强大，这导致霸天灵元达到了杨飞体质承受能力的极限，还没有达到神魂控制的极限。

　　也就是说，哪怕霸天枪诀突破至第十四层，灵元总量也不会增加了，只有灵元精纯度是永无止境的。

　　“该是离开的时候了！”起身，杨飞感觉浑身充斥着强烈的气场，这是因为修为走到天元境极限的原因，在此之前，他的修为虽然距离后期巅峰很近，也就一步之遥，但是差距就是差距，不会因此改变！

　　而当这一境界的力量圆满的时候，那种绝对的掌控感油然而生，有着打破天地束缚的感觉，当然，这只是暂时的感觉。阴魂城外，三道人影一前两后，向着东方飞去。

　　“在天道阴坟，鸭头图案代表着四个地方，其一是鸭头谷，其二是鸭头镇，其三是诞生过第一头妖王的鸭王山，至于最后一个古树的话，很少有人知道，我也是偶然在一本古籍上看到的。”

　　带队走在前面的是个七十多岁的老者，名叫王天向，杨飞和纳兰仙灵都叫他王老，王老的修为不弱，早就是天元境中期的境界，常年出游在外，最近才回到老家阴魂城，纳兰仙灵是在淘宝街上碰到王老的，看到他学识渊博，便与他交流了一番，最终把他确定为带队人选。

　　王老需要的报酬不少，地阶高级的秘笈一本，地阶高级的武技秘笈五本，增加轻功的秘笈一本，中品灵石五万块，下品灵石五十万块，七七八八的加起来，绝对是一笔惊人的财富。

　　当然，倒不王老贪心，像他这类探寻历史的，遇到有研究价值的东西，不吃饭也要买下来，经常缺少灵石，中品灵石和下品灵石都缺，而独自一人行走在外面，战斗力自然不能太差，修炼的和武学都要好一些，还必须拥有一门增加轻功的秘笈，关键时刻，可以逃出生天。

　　地阶高级功法秘笈和四本地阶高级的武学秘笈是由杨飞给予王天向的，因为王天向需要五门独特的武技，所以第三本武技秘笈是纳兰仙灵给的小黑凰手，这门武技修炼到后期，可以凝练出小范围的黑凰魔力！

　　不管是战斗，还是防御，都十分的出色，也是让王天向眉开眼笑，增加轻功的秘笈杨飞没有，还是由纳兰仙灵给了王天向，至于灵石，全部都是由杨飞支付。

　　背着长枪，杨飞紧跟在王天向身后，询问道：“这四个地方，我们先去哪一个？”

　　王天向道：“鸭头谷和鸭头镇可以排除了，历史太浅了，鸭王山和古树是我们要去的地方，就先去鸭王山吧！”

　　“嘿嘿，你们什么地方也去不了！”旁边山峰上，两道人影横飞而来，瞬间拦截在三人前方，左手是阴冷无比的英俊青年人，右手是身穿一鬼头长袍的老者。

　　杨飞还是面不改色，他早猜到李一天不会轻易放过他，嘴角微微的出现笑容勾，他走上前去，云云淡风轻的说道：“也好啊，今天就把麻烦彻底了结。”

　　李一天取出白金枪，枪尖对准杨飞，阴冷的说道：“没错，是时候了结了，今天，此处就是你的死地。”

　　轰的一下，白金枪上金光爆发，李一天手掌一紧，长有两米的抢身带着狂暴的威力杀向杨飞，金光划过天际，好似一头张牙舞爪的金龙，龙身横贯了山峰，龙头探出，张嘴撕咬开来，一上来，李一天就祭出杀招。

　　挥手把王天向推出去几里远，杨飞右手握在枪柄上，青魂枪瞬间出鞘，犀利无比的枪仿佛天地裂开的伤，撕裂的气势喷薄而出，笼罩狂冲过来的青龙气劲。

　　青龙气劲四分五裂，但李一天已借此机会逼近杨飞，沉层的黄金枪凌空落下，力贯千钧。

　　叮的一下，枪与枪的碰撞，火星四散，两人所到之处，就是一片天翻地覆的景象。

　　“哼哼，魂眼！”攻势受阻，李一天撤身后退，后退的途中，眼中神光大放，一道道朦胧的波纹扩散，作用到杨飞身上。

　　“咦，果然来了。”杨飞也是早有准备，在战斗中，他虽然没办和对方的裂魂神眼一样，可以把枪魂抽离出来，单独使用，但是李一天的战斗力和他相差太大，不是区区裂魂神眼就能弥补的。

　　“给我破！”灵元收回，杨飞挥出满含枪魂的一枪。

　　啵的一下，李一天的裂魂神眼的第一招被破掉，面色苍白无比，咬了咬牙，他强行施展出第二式混乱神眼，也是他所能掌握的最强一式。

　　混乱神眼顾名思义就是可以混乱对方的灵魂，扩散出来的波纹没有任何规律，是一个个大小不一的漩涡，靠的太近，灵魂都仿佛要被吸走，观战的王天向十分的骇然，他距离战斗地点足有几里，依旧能感受到混乱神眼的威力，整个人头晕目眩迷迷糊糊！

　　要不是纳兰仙灵用武道气势帮他隔绝了一些，恐怕早就失态了，心中不由震惊李一天的强大，更惊叹力压李一天的杨飞。

　　“你不是我对手，让老的来吧！”身处混乱灵魂的漩涡中，杨飞高举青魂枪，强大的枪魂灌注其上，一枪斩落。

　　噗嗤一下，李一天喷鲜血，神色萎靡，交手期间，他不但利用裂魂神眼影响杨飞的战斗力，还暗暗的偷袭他，可是对方的战斗力超乎他的想象，随手一击便能把他击退，裂魂神眼也没有奏效。

　　“天一，你退开！”散魂灵者动了，他身形一闪，周遭的空间仿佛晃荡了起来，整个人好似镜子里的剪影，十分诡异的出现在杨飞身前百步。

　　负手而立，散魂灵者俯视着杨飞：“小子，你走到今天也不容易，我散魂灵者同样不想做天怒人怨的事情，这样吧！给你一个活命的机会，自断双脚双臂，再割去自己的舌头，怎么样？”

　　在他眼中，杨飞已经是死人一个，说出这番话足以让对方荣幸，而他也不像一般的仙元境强者一样，一上来就打打杀杀，九置对方于死地，他喜欢先摧毁对方的信心。

　　“老鬼，你是什么东西，还是想想你自己吧！”

　　嘭嘭嘭，两人一上来就势同水火，互不相让，不断凝聚力量，发起冲势，想要淹没对方，一息时间过去了，两人的眼芒一起消失了。

　　倒不是杨飞的毁灭气势不强，是散魂灵者的秘技太诡异了，以秘技沟通武道气势和自身灵元，所发动的攻势足以重伤同级别的仙元境强者，杨飞能撑下来都已经是十分恐怖的事情，要是能击溃，散魂灵者就要逃跑了。

　　“毁灭的气势，他居然参悟出枪魂的灵魂了，不这可能，绝对不可能，可恶。”散魂灵者有种被打了嘴巴的屈辱感，对方居然挡住了他的攻击，灵魂攻击，瞬间破灭了他的狠话，他整个人都快疯狂了。

　　他自信，要是对方的枪魂和寻常的仙元境兵器之王差不多，他绝对有把握击败，可对方硬是参悟出仙元境兵器之王都没有参悟的灵魂枪魂了，这中间差距就大了。


第460章 三大枪魂

　　“太强了！这还是天元境强者吗？”王天向经常闯南走北，什么扬面没见过，可这一次，他真的被杨飞惊到了，以天元境后期巅峰修为，抗衡仙元境强者散魂灵者，这简直超乎他的想象，他不知道名满天下的雷电公主到底有多强，可在他心中，估计也就这程度，或许还不如。

　　“不灭枪魂，毁灭枪魂，一人身具两种枪魂？”纳兰仙灵对杨飞知根知底，早期的杨飞，身具不灭枪魂，她的确吃惊，不过并不觉得离谱，每个人都有自己的机遇，只是大小问题罢了！

　　可有了不灭枪魂后还能够参悟毁灭枪魂，这就有点离谱了，因为自古至今，从没有人能身负两种枪魂，不是没机缘，没奇遇，而是一人没有办法拥有两种枪魂，那样会导致灵魂直接崩溃，被自己的枪魂反冲，魂飞魄散。

　　“枪道奇才，如果他能踏入仙王，或许有希望成为千古第一兵器之王，力压上古枪皇。”

　　“纳兰小姐，这场战斗你怎么看。”王天向毕竟收了两人的报酬，本身又对地图上的图案很感兴趣，所以杨飞的生死，他很关注。

　　纳兰仙灵沉吟了片枪，缓缓的说道：“一半对一半吧！”

　　“一半对一半？”王天向也是十分的惊讶，提醒道：“散魂灵者是金魂门的太上长老，必然修炼了灵魂武学，哪怕没有参悟到十成，同样不是寻常武学可以媲美的。”

　　纳兰仙灵点了点头：“所以我才说一半对一半，要是若散魂灵者没有修炼灵魂武学，一半的可能性都没有。”

　　“什么？”王天向有点难以理解纳兰仙灵的话。

　　“以我对他的了解，他不可能没有准备，也一定会想到散魂灵者参悟过灵魂武学。”纳兰仙灵缓缓的说道。

　　这个时候，李一天有点急了，本以为散魂灵者击杀杨飞是手到擒来，不费吹灰之力，哪里知道事情的发展并不在他们掌控之下，杨飞的强悍，在天才中绝对是绝世级的存在，足以与传说中的雷电公主争锋。

　　“拍卖会之前，他的修为是天元境后期境界，现在是后期巅峰，早知道这样的话，就该在阴魂城解决他，哪怕要承受阴魂城城主的怒火也在所不惜。”李一天看出杨飞的进步，心中十分的后悔，在阴魂城不动手，是因为阴魂城虽不禁止斗殴，可那是在实力相差巨大，不会造成太大破坏的前提。

　　杨飞不是他们手中的软柿子，想要杀他，战斗余波估计能摧毁几十条大街，或许还不止，一旦惹恼了阴魂城城主，杀人虽不至于，但是有可能被打成重创，三五年内无恢复，要是碰上阴魂城城主心情不好的时候，被杀都很正常，别人怕金魂门，阴魂城可不会惧怕，最多给几分薄面而已。

　　“很好，你居然能把我逼到这个程度。”散魂灵者脸上的神色收敛了，变得极为凝重，不管如何，杨飞的实力已经让他感受到一丝威胁，不全力以赴的话，很可能会落败，这不是他想看到的情况。

　　衣服废物，杨飞如同一柄悬浮在天际的绝世宝枪，浑身散发出凌厉的气机，在气势的影响下，枪芒森然，死死的锁定住远方的散魂灵者，听到以后，他淡淡的说道：“老鬼，我知道你参悟过灵魂武学，施展出来吧，否则你今天注定要狼狈而回。”

　　“哼哼，既然你急着送死，那我就成全你。”散魂灵者身上的白色鬼火燃烧的越发旺盛，离得近了就如同坠入了冰窟一半，那不仅仅是身体上的寒冷，还有灵魂上的寒冷。

　　嗡的一下，空间震荡，众人注视下，散魂灵者双手下划，以诡异妖邪的姿势合拢在一起，迅速结印。

　　随着他的结印，空间波纹震动，一个完全由白色鬼火凝成的凶鬼头颅成形，凶鬼十分的狰狞，眼睛和嘴巴都是个黑洞，里面漆黑一片，仿佛能吞噬人的灵魂，隐约之间，众人似乎听到了桀桀的阴冷鬼叫笑声。

　　“灵魂武学，哈哈，他死定了。”李一天认出散魂灵者施展的是什么灵魂武学，心下也是大定，不认为杨飞能翻身。

　　手印结完，散魂灵者暴喝一声，双手保持最后结印的姿态，虚空印向杨飞的身体。

　　“金魂鬼，现！”无声无息中凶鬼头颅好猛然出击，所到之处，空气融化，时间放佛静止了。

　　“居然是恶鬼的灵魂！”纳兰仙灵见多识广，一眼看出金魂鬼是用什么灵魂推动的，灵魂中最常见的是自然属性的灵魂，比如风的灵魂，金的灵魂木的灵魂等等，稍微罕见一点的是快慢灵魂，云的灵魂，更罕见的也有一些，比如阴阳灵魂，混乱的灵魂，作为阴阳灵魂中的鬼魂，这种灵魂侧重精神攻击十分的诡异，中者稍有不慎，就会有万劫不复之祸。

　　杨飞不敢小视散魂灵者的灵魂武学，天下灵魂何其之多，其中不乏相互克制的灵魂，不过当他看到散魂灵者的灵魂武学施展出来，脸上露出一丝笑容，恶鬼的灵魂的确很厉害，不过分开后就不一定能占据绝对的上风，不巧的是，自己的雷气势在属性上稍稍压制恶鬼的属性，虽然两者在级别上不在一个层次，但总算拉近了距离。

　　“紫魂杀！”双手握枪，杨飞脚踏战魂步法，一枪准确的斩中凶鬼的头颅。

　　嗷，凶鬼嚎叫的声音响起，纳兰仙灵，李一天以及王天向三人一退再退，避免精神受创，尽管如此，李一天的脸色依旧很苍白，而王天向直接喷出一道血箭，神情十分的萎靡，倒是纳兰仙灵面色不变，眼睛里闪烁着异样的光芒。

　　噼里啪啦，晶亮的雷芒迅速消耗凶鬼头颅的灵气，其上蕴含的精神攻击也被毁灭枪魂抵消，隔着很远的几座山峰甚至被生生震断，山头凌空飞起，瞬间爆碎。

　　“混蛋居然挡住了我的金魂鬼，那是圆满地阶顶级招数啊？”散魂灵者看出了些什么，表情十分的难看，他的金魂鬼是金魂门几百年前一位仙元境强者创造的他成为仙元境强者的几年中，已经把它修炼至三成火候而这已经是十分的不容易了。

　　要知道属于别人的东西终究是别人的，参悟起来，难度增加了一倍，若是在天元境层次，以他的悟性，花上十年都未必有这个成就，可三成火候的金魂鬼，也被杨飞挡住！

　　而对方使用的枪招，分明是圆满的地阶顶级的枪招，距离灵魂武学只差临门一脚，威力上，差不多相当于灵魂武学的两到三成。

　　能够在天元境层次把地阶顶级武学参悟圆满，这种天才，想想就十分的恐怖，至少散魂灵者一门地阶顶级武学都没有圆满。

　　“恶鬼的灵魂侧重精神攻击，物质攻击弱了不少，我身负三大气势，只要差距不是大的离谱，精神攻击就对我无效，那一点点的灵魂攻击反而比我的紫魂杀要弱上一筹。”

　　本来，参悟到三成火候的灵魂武学会比杨飞的紫魂杀稍微强一点，可惜的是，侧重精神攻击的金魂鬼无对杨飞形成有效的威胁。

　　“杀！”战魂步法施展，杨飞整个人仿佛一柄利剑，刺破苍穹，带着凌厉的枪芒杀向暗魂灵者。

　　叮的一下，散魂灵者十分狼狈的倒退，抵住杨飞的攻击。

　　瞬间，杨飞身形转折，以身为枪，施展出一招枪，瞬间出现在散魂灵者身后，旋即一枪重重的刺下去。

　　“不好，这是什么步法？”散魂灵者从没有见过如此凌厉的步法，甚至能以身为枪，用身体施展出枪，绝对是天马行空的想法，让他头皮都发麻起来。

　　什么样的兵器之王最可怕？当然是不按照常理出牌的兵器之王。

　　“想要伤我，做梦！”灵元运转，散魂灵者身上出现灵元光罩，弹开杨飞的攻击。

　　“上品防御灵器，果然！”杨飞也是眼睛一眯，第二枪用出了紫魂杀，在灵元光罩上留下一道一闪而过的枪痕。

　　灵元光罩没有破碎碎，不过紫魂杀加持在上面的切割力量却让散魂灵者暴退不止，在虚空中划出一条巨大的痕迹。

　　“可恶，鬼王现，杀！”脸上青红交加，散魂灵者趁机拉开距离，单手结印，灵魂武学鬼王现频繁的施展，打出一道道的痕迹。

　　“移形换位！”杨飞催动战魂步法，身体游走在鬼王现的缝隙中，凛冽的枪芒自发成形，伴随着杨飞的枪势刺向散魂灵者。

　　散魂灵者就算战斗力和杨飞相当，但是在战斗技巧上要逊色杨飞一筹，事实上，换成另外一个仙元境强者，恐怕都无法在战斗技巧上压制杨飞，杨飞根据三大气势参悟出来的战魂步法十分的玄奥，以自身为枪，用身体施展出枪法，简直是闻所未闻，见所未见，强行把战魂步法分等级的话，绝对是超过地阶顶级步法的存在，相当于三成火候的灵魂步法。

　　唰！唰！唰！东走一步，西走一步，南一步，被一步，杨飞的步法好似他的枪法一样，天马行空无迹可寻，杀的散魂灵者也是连连后退，额头上不断滴下冷汗。

　　“不行啊，此子的步法匪夷所思，继续战下去，脸面算是丢尽了。”散魂灵者的理智还在，他清楚，今天不管如何，丢脸是一定的，但是丢脸也有大小，继续战斗，等于让自己的脸面丢的更多，所以哪怕心中再愤怒，都不得不先行撤离。

　　想到此处，散魂灵者催动灵元，一个跳跃，出现在十数里之外。

　　“小子，今天饶你一命，他日再见，让你血溅五步。”

　　丢下狠话，暗魂灵者灵元一卷，扯着李一天激射出去，十几息时间后，消失的无影无踪。

　　呼的一下，等到散魂灵者离开，杨飞重重的吐出一口浊气，这是他第一次与仙元境强者交手，说不紧张那是假的，当然，更多的是兴奋，一种能全力以赴，超越自身极限的兴奋，对他而言，一般的天元境极限强者和无敌强者，实在提不起兴起，不得不说是个悲哀。

　　“这次交手让我获益良多，对于自身实力处于什么位置，也有了一个清晰的认识。”散魂灵者是仙元境初期的修为，地阶顶级武学没有修炼到圆满的境界，拥有一攻一防两件上品灵器，灵魂武学参悟到三成火候左右，总体来说，差不多是灵者中等偏上的存在，不算太强，也不怎么弱。

　　以后要是碰上敌对的仙元境强者，就可以和暗魂灵者比较一下，谁强谁弱，一目了然。

　　“杨飞小哥着实让我开了眼界，我还是第一次看到有天元境强者能与仙元境强者战的平分秋色，甚至隐隐的压制对方。”王天向脸上恢复红润，衣袍一闪，飞了过来。

　　收枪入鞘，杨飞说道：“侥幸罢了，换成其他仙元境强者，我能保持不败就算很不错了。”

　　王天向笑道：“杨飞小哥谦虚了，不说其他，整个南方大陆架，能和仙元境强者抗衡的天才也就那么几个，两只手都能数的过来，换句话说，杨飞小哥至少是南方大陆架前十的天才。”

　　“是的，王老说的不错，说起来，我地元大陆的竞争气氛能带动起来，也多亏了杨飞。”纳兰仙灵点了点头，表示同意。

　　杨飞摸了摸鼻子，对纳兰仙灵道：“纳兰，你的真实实力恐怕也一次都没有施展吧！”

　　刚才他和散魂灵者一战，紫魂杀与鬼王现对碰，连李一天都承受不住余波，纳兰仙灵却像没事人一样，结合纳兰仙灵一直以来的神秘，宠辱不惊，杨飞有直觉，对方隐藏了更深层次的力量。

　　“呵呵，也许吧！”纳兰仙灵知道没有办法彻底的隐瞒杨飞，没有把话说死。

　　风波平息了，三人继续赶路。鸭王山，此时此刻，汇聚了为数不少的探秘之人。

　　当初拍卖会结束，知道不灭神躯地图的人出乎意料的多，不少人出高价，以寻求一张复制地图，毕竟想要复制一张地图，并不是多难的事，这导致五百份地图变成一千份不止，而且还在继续增长，至于探秘的人，不在几千人以下，浩浩荡荡。

　　有王天向的带路，杨飞和纳兰仙灵很快在鸭王山找到妖王当年呆过的山峰，而山峰成了焦炭状，无数年下来，并没有彻底腐朽。

　　“黑魂鸭妖是妖王的存在，残留下来的武道气势虽然消散了，不过经过妖元提升过的山峰却十分的坚固，天元境强者都难以摧毁，仙元境强者也不愿意破坏这么一座有研究价值的山峰。”王天向一边介绍焦黑的山峰，一边往山中走去，不一会儿功夫，三人来到人烟稀少的地带。

　　杨飞悄无声息的催动本源魂力，四下扩散，很快，他在山腰处的岩壁上，发现了一副巨大的壁画，来到了壁画前，纳兰仙灵道：“看来，地图上第一个图案正是指鸭王山中的这座山峰。”

　　三人视线中，岩壁上雕刻着一头浑身散发光芒的鸡妖，妖兽的脚底下，踩着一个洞穴，洞穴内是咆哮的白骨骷髅头，而白骨骷髅头正是地图上第二个图案，在鸭子妖兽的前方上空，还有着一个太阳，太阳四周是一片片小点，像是沙漠一样。

　　杨飞心中一动，他取出地图，打开后发现，壁画上三者的位置和地图上一模一样，起点是鸭妖的图案，鸭妖图案右下角是白骨骷髅的图案，路线到了第五个图案过后，渐渐走高，而太阳的图案正好在鸭妖图案的上空。

　　“原来是这样。”杨飞若有所思，拿出纸笔，把壁画上的图案缩小比例，画在纸张上，地图上没有终点，不过可以通过壁画或者其他什么的，绘制出更完善的地图，乎中这份地图，仅仅是用来参考比较的。

　　离开鸭王山，三人朝着地图上第二个图案走去。

　　根据王天向的推测，第二个图案代表三个地方，一个是阴毒山，一个是埋骨之地，还有一个是剧毒骷髅洞，可壁画上显示，骷髅是在洞穴的内部，所以，骷髅图案代表剧毒骷髅洞的几率最大。

　　不出意料，三人在剧毒骷髅内的隐蔽角落，同样寻到一副巨大的壁画，这副壁画经过岁月的侵蚀，早已模糊不清了，好在杨飞的本源魂力能感应到壁画上刻画着什么，那是一种深层次的观察。

　　剧毒骷髅过后是青蛙湖，湖底有暗道，暗道之内，水火不侵，同样留有古朴的壁画，传承至今。

　　至于下面的图案，难度开始增加起来，圆形的，一个长方形团，组合成一副奇怪的图案，王天向思考子半天，才把目标定在天道阴坟中部的太极山脉，三人运气不错，太极山脉正是第四幅图案代表的地方。

　　第五个图案，第六个图豪，第七个图案，第十一个图案，半个月内，三人连续找到十一副壁画，很快来刚第十二个目的地一一阳精沙漠。


第461章 寻找线索

　　“这里的人不少啊！”杨飞抬目望去，大约有四五十号人出现在此处，其中有十几人为仙元境强者，还有一人身穿黑袍，杨飞从他身上感受到十分恐怖的气息，那是属于仙元境宗师的强烈气息，而这人也不是杨飞第一次看到，当初没有来到阴魂城的时候，他与纳兰仙灵以及李一天就看到过这人从平原的地底下冲出来。

　　黑袍人四下看了一眼，脸上露出了笑意：“看来，把地图拍卖出去，绝对是明智之举，仅仅半个多月，就有这么多人寻到第十二个图案，再给他们一段时间，或许能找到我没有找到的地方。”

　　黑袍人正是鬼神宗，从第十个图案开始，他就一直观察着众人，因为能寻到第十个以及第十个以后图案所代表的地点，足以证明他们在历史研究上有着深厚的功底。

　　轰隆一下，就在此时，沙漠表面震颤起来，不少沙子冲天而起，遮掩住天空和日光，那是一幅十分恐怖的景象。

　　“啊！”惨叫声传出，三名天元境强者被什么东西一吞了下去，消失在沙漠底下，无影无踪，恐慌在蔓延，除了仙元境强者，没有人不紧张。

　　轰隆一下，又是一道沙浪冲起，地底下出现一张巨嘴，巨嘴的内部是巨大无比的尖锐牙齿，层层叠叠的，而这张巨嘴的上方，正是杨飞纳兰仙灵三人。

　　“黑凰擒拿。”纳兰仙灵不等杨飞出手，双手转，无形的引力交错，硬生生把巨嘴给拉扯了出来，拉扯的过程中，王天向不由倒吸一吟气，这东西也太大了，身长超过千米，最粗的地方有二百米，最细的地方也有百多米，这是一头超级沙虫，能够把一条街吞下去的沙虫。

　　沙虫奋力的挣扎，想要脱离纳兰仙灵的束缚，但是纳兰仙灵不是一般的天元境强者，右手一拧，巨大的沙虫被凌空拧断了半个身体，绿色的汁液四处溅射，染湿了沙漠的表面。

　　不知是否巧合，沙虫出现后，天空开始亮了起来，一道阳光洒下，在众人前方的虚空中，无端端的浮现出残破建筑的轮廓。

　　“天道神殿遗迹遗迹出现了！”有人叫出声。

　　“他妈的，这几条沙漠神虫太难缠了，先联手轰死它们。”距离天道神殿遗迹遗迹完全出现还有一小段时间，不解决掉食量巨大的沙虫，这里的人，起码要死三成，至于那十几名仙元境强者，一个个懒得出手，他们不屠杀天元境强者，已经是手下留情了。

　　由于纳兰仙灵独自解决了一条沙漠神虫，导致不少人靠近迂来，想要借助纳兰仙灵的武力，逃过这一劫。

　　沙漠边际，太阳露出了大半，残破的天道神殿遗迹遗迹上半部分已经十分清楚，唯有下半部分十分的扭曲模糊，还没有与这个世界完全的接轨。

　　轰轰，天道神殿遗迹遗迹附近，几十名天元境强者联手轰击沙漠地表，磅礴的灵元流汇聚在一起，不断震杀冲上来的巨大沙虫，当然，偶尔也有不幸的人被沙漠神虫拖到地底下。

　　当太阳完全脱离地表的一瞬间，天道神殿遗迹遗迹局廓扭曲了一下，随后彻底现形，一股来自上古时代的浩然气息，传向四面八方，天上地下，连沙漠神虫都被镇住了，悄悄潜入了深处，不再露面。

　　“这就是天道神殿遗迹遗迹，一块残破的石块上，也有着巨大的力量。”杨飞的本源魂力是何等强悍，天道神殿遗迹遗迹出现的瞬间，立刻察觉这不是一般的建筑，而是被赋予了禁制力量的神奇建筑，比机关门的分门遗迹更加的高明。

　　整座天道神殿遗迹遗迹连绵不知多少里，没有围墙，到处都是太阳的图腾柱，而在图腾柱的一旁，经常会有手持长矛的巨大石雕战士，天道神殿遗迹遗迹最高的建筑是中间的主殿，四四方方，高三千米以上，大殿前的每一根柱子都好似擎天柱一般，人类站在下面，十分的渺小和微不足道。

　　“怎么回事，不对劲，我的灵元完全被压制住了。”走在前面的一个人突然说道。

　　“我也是，啊！这天道神殿遗迹遗迹有古怪啊，似乎笼罩在一层禁制力量下，进入其中，就要受到禁制力量的限制了。”

　　众人在前面的几个地方都没有遇到过这种情况，只有天道神殿遗迹遗迹有些出人意料，当然，一部分知情人并不觉得奇怪，他们早就来过了天道神殿遗迹遗迹，不过并没有深入，因为天道神殿遗迹遗迹十分的危险，以往进来的人，很少有活的出去的，全部死的不明不白。

　　“纳兰，你们小心点。”杨飞悄然释放出本源魂力，提醒纳兰仙灵和王天向。

　　纳兰仙灵朝后方看了一眼，说道：“怎么回事，我们好像出不去了。”

　　王天向解释着说道：“天道神殿遗迹遗迹每个月出现一次，一次是三天是叫，这三天内，是有进无出的，只有第四天的黎明时刻，才有一刻钟时间可以出去，出不去，那就要等到下个月的时间了。”

　　“呵呵，既来之则安之。”杨飞不再说话，他有预感，这三天内，不会太安静。

　　天道神殿遗迹遗迹的建筑很多，不过一些不重要的建筑应该不会存在复杂的壁画，只有重要的建筑，才有可能性。

　　就在三人即将进入一座稍显宏伟的建筑前，附近的一座建筑内，忽然传来凄厉的惨叫声，似乎遇到了什么惊恐无比的事情，而在此前，已经有三四名天元境强者进入其中。

　　王天向小声的说道：“古老的传言，天道神殿遗迹遗迹里有神出鬼没的吸血鬼，并且杀不死，只有身处太阳底下，才可以不受攻击。”

　　“吸血鬼，杀不死，怕太阳啊？”杨飞皱了皱眉头：“王老，你留在外面，我和纳兰进去就行了。”

　　纳兰仙灵点了点头，“杨飞说的不错，王老留下来吧！”

　　“那你们小心点。”王老也是有自知之明的，清楚自己的实力起不到什么作用，反而会拖后腿。

　　进入建筑，杨飞立刻感受到一股阴冷无比的力量传过来，和外面的温暖气息截然相反，很难想象这里会是天道神殿遗迹遗迹的内部。

　　“这里有壁画！”杨飞很快找到一堵壁，上面雕刻了不少图案，因为禁制力量的原因，本源魂力没办法感应的太清楚，需要走过去用眼睛看。

　　咔咔，阴冷的环境下，两人的脚步声仿佛来自另外一个世界。

　　“上面没有关于地图的内容。”仔细观察了一会儿，杨飞在墙壁上没有找到任何有蹊跷的图案，全部是一些故事和典故罢了。

　　正在两人转身的时候，一道黑影从上方飞速略下，凄厉的寒光闪现。

　　锵的一下，杨飞不慌不忙，右手握着枪柄一拔而出，迎着寒光连出三枪，第一枪出现了火花，第二枪带起一溜鲜血，第三枪刺个正中。

　　“咦，居然没死！”三枪过后，黑影倒飞出去，想要消失在黑暗中。

　　“黑凰擒拿！”纳兰仙灵早有准备，右手一探一抓黑影猝不及防下，被凌空扯落地面，发出砰的巨响。

　　嘎的一下，尖锐的咆哮声响起，刺耳的声波无孔不钻，哪怕是纳兰仙灵和杨飞都不得不退后三步。

　　唰的一下，抓住机会，黑影一闪而逝。

　　“杀不死的小恶魔，有意思啊。”杨飞不以为意，抖掉长枪上的血迹，收枪回来。

　　纳兰仙灵说道：“我们的灵元被压制了九成左右，战斗力剩下三成不到，而这不死怪物差不多是普通的天元境强者级别了。”

　　战斗力是综合实力，里面包含灵元，气势以及肉体的力量，对天元境强者而言，灵元最为重要，大致占战斗力的八成左右，所以，灵元受到压制，对战斗力的影响很大。

　　“有点棘手啊，不知道这不死怪物有多少？”杨飞刚才与不死怪物正面交手了一次，对方的战斗技巧不见得很厉害，可是速度非常快，此消彼长下，绝大部分的天元境强者都危险了。

　　外面，王天向站在太阳底下，见两人出来，他松下一口气，问道：“里面怎么样，有没有出现那个。”

　　纳兰仙灵道：“被它跑了。”

　　“跑了，难道真的有小恶魔。”王天向毕竟没见过，心存侥幸，此时听到以后，心中也是有点发寒。杨飞立马说道：“不要担心，你只需要保护好自己就行了，其它有我们。”

　　前面一座巨大建筑物中：“不死怪物！看看你究竟能承受多少次伤害？”

　　那里是一个面容阴冷的中年人，要是有见多识广的人在这里，一定会认出他是天道阴坟十分有名的邪魔上人，实力要比灵者要高一个级别，他的灵元虽然被压制了很多，但是修为达到仙元境后，已经不是凡体，而是仙人之体，非常的坚固！

　　单靠肉体的力量，就十分恐怖，配合上武道气势和仅剩的灵元，足以与天元境极限的强者抗衡。

　　在他脚底下踩着一个人形的怪物，怪物手脚很长长，嘴里长满了锋利的獠牙，爪子也十分的锋利，皮肤白中发紫，与其说是皮肤，不如说是一层厚皮，总体来看，这是一种不注重外表，以杀戮为首要的异形怪物。

　　噗嗤一下，手握着青金棍子，邪魔上人一长矛跺在人形怪物的胸口位置，把那里击出一个大的血洞，人形怪物尖叫不止，疯狂的注视着邪魔上人，獠牙向外凸起，十分的恐怖。

　　邪魔上人也是眉头一皱，对方的声音中蕴含尖锐的声波，超快的振动频率使得心脏都要爆裂，嘴角猛地咧开，邪魔上人手臂一挥，铁棍瞬间击穿人形怪物的咽喉，瞬间，叫声戛然而止。

　　“还不死，啊！”

　　胸口被击穿，咽喉和脊椎骨被击断了，换成普通的仙元境强者都死了，可看人形怪物的挣扎的巨大力道，还是生龙活虎，仿佛刚才受的伤，只是无足轻重的皮外伤罢了。

　　“看你死不死！”青金棍子上爆发出青色的光芒，邪魔上人用力击在人形怪物的眉心上。

　　砰的一下，脑袋炸开，血腥无比，人形吸血怪物受了爆头一击，身体抽搐了两下，再也没了动静。

　　“我还以为是不灭神躯呢，真令人失望啊。”丢下怪物尸体，邪魔上人转身走出了建筑。

　　天道神殿遗迹遗迹的建筑多的无法想象，哪怕只盯着巨大建筑寻找有用的东西，也花了一天时间才来到了主殿前，夕阳西下，恐怖的气氛逐渐笼罩众人心头。

　　“天黑了，我们要不要进入主殿？当然进去，早点找到有用的壁画，早点安心，到时候只需要守在一个建筑物里面，就能安全度过剩下来的两天。”

　　“没错啊，白天进去和晚上进去没什么区别，反正阳光都照射不到里面。”主殿前的广场上，活下来的人五个一群，七个一伙的，仙元境强者是不屑组队，独自一个人。

　　而在这段时间内，不时有人从外面进入天道神殿遗迹遗迹，加入到探秘的行列中，使得人数始终保持在五十人到一百人之间。

　　“我们进去吧！”杨飞看向纳兰仙灵和王天向。纳兰仙灵的目光从主殿内的黑暗中收回，点了点头，至于王天向一手持着巨大的盾牌，一手拿着宝刀。

　　说话间，明月出现在夜空之上，一阵凄厉的咆哮声响了起来，循着声音的方位，邪魔上人也是皱起眉头，他发现，那个地方，是他杀死不死怪物的建筑，难道不死怪物还没死？

　　“这里也有不死怪物，我快撑不住了，他妈的，这些怪物怎么都杀不死，立于不败之地，大家一起联手。”

　　“没错啊，只有联手才能活下去。”原本主殿内的一百多名天元境强者都是各自为政，人数最多的组合也就八个，但是在不死怪物的袭杀下，逐渐靠拢在一起，形成一个分工明确，秩序井然的团队了。

　　而团队一形成，不死怪物的袭杀成率陡然降低了，在上百道精神力扫描下，总有那么几个人凑巧发现不死怪物的来袭，而主殿的更深处，杨飞三人边走边战。

　　刺啦，脚步不停，杨飞每走一步，每斩一枪，都有一头不死怪物被割喉，红色的鲜血飙洒出来。

　　纳兰仙灵的黑凰功法无疑是不死怪物的克星，黑凰魔力笼罩范围内，没有任何一个不死怪物能近身，都是立刻被发现，然后身体遭到引力扭转，亦喜爱子的抛飞出去。

　　“看来我只需要保护好自己就行了。”王天向本以为会有危险的事情等着自己，结果发现，处于两人之间的他十分安全，前面有恐怖的杨飞开路，后面有纳兰仙灵清理不死怪物，他唯一能做的就是小心谨慎。

　　咔嚓，忽然间，为数不少的不死怪物发出咆哮声，鬼吼从四面八方侵袭过来，无孔不入，与此同时，七八头不死怪物沿着刁钻的角度偷袭三人。

　　“运转灵元护住心脉和头部。”杨飞和纳兰仙灵以前与不死怪物交过手，知道这鬼吼的厉害，连忙提醒不知情的王天向。听到以后，王天向连忙一咬舌尖，照着杨飞的话做。

　　“快枪！”紫魂枪换成毁灭神枪，杨飞手腕一动，枪闪烁，距离他最近的四头不死怪物倒飞出去，第一头被斩断了头颅，第二头被拦腰斩断了，第三头掉了半个身体，第四个被一枪穿心。

　　“黑凰印！”后面，纳兰仙灵左右手不断的打出黑凰印，三头不死怪物仿佛受到这方空间的排斥，来得快去得更快，闪电般地弹射回去，大量的内脏碎片从嘴里喷出来，十分的血腥。

　　杨飞瞥了一眼纳兰仙灵，暗赞对方的黑凰魔力更娴熟了，按照黑凰的特性，只要能不断的进步下去，实力和她相当的都要被完全的克制，引力发展到灵魂阶段，可是非常恐怖的事情。

　　三人的前进速度很快，不过再快也快不过比较厉害的几名仙元境强者，他们所到之处，冲上来的不死怪物立刻被斩杀，连近身都做不到，当然，也有几名仙元境强者的速度要慢于杨飞三人，他们都是灵者仙元的强者，实力还不如散魂灵者。

　　砰的一下，一头不死怪物死亡，一身黑袍的阴魔宗来到墙壁前，脸上露出淡淡的笑容，刻意提高声音叫道：“这里有地图上的图案。”

　　“什么，在哪里？”后面的人听了，精神一振。

　　“这不是阴魔宗吗？”距离阴魔宗不远的邪魔上人有点惊讶了，在天道阴坟知道阴魔宗的人很多，但是见过他的人很少，此人神出鬼没，实力浑厚，哪怕在宗师级的强者中，都是中等的存在，之前阴魔宗被黑袍罩着，邪魔上人没认出来，听到声音才想到阴魔宗身上。

　　“嘿嘿！”阴魔宗怪笑一声，往主殿外飞去。

　　邪魔上人也似惊出一声冷汗，他还以为阴魔宗要杀他灭，在外面，他或许有那么一两分的把握可以逃离，但是在天道神殿遗迹遗迹，灵元被压制了大部分，逃命的手段少了许多，阴魔宗想要杀他，不需要费多大力气。


第462章 阴魔宗师

　　“阴魔宗不在意我知道地图图案，肯定有什么原因，算了，我邪魔上人也不杀人就是，以免生出诸多的事端。”

　　原本邪魔上人有杀人灭的打算，毕竟知道不灭神躯秘密的人越少越好，可他现在改变了想，杀了那些天元境强者又怎么样呢，他的对手是仙元境强者，尤其是比他实力强的仙元境的宗师，天元境强者或许无法给他们造成威胁，但是可以把水搅浑。

　　“哼哼，算你们运气好！”记下壁画上的路线图案，邪魔上人头也不回，飞出了主殿。

　　“杨飞小哥，他们会不会杀人灭口吧。”王天向忽然想到很严重的事情，传音询问道。

　　杨飞淡然的说道：“不会，而且我们也不用怕。”

　　在外面，他或许会忌惮仙元境强者，但是在禁制力量笼罩下，他的优势反而大了起来，枪魂雏形达到临界点，距离真正的枪魂领域只差一步之遥后，他枪道气势绝对是宗师级的水准，要知道，同等级的枪道气势可是比武道气势更加富有攻击性，这是兵器之王的优势。

　　来到巨大的壁画前，杨飞扫描了一下，这幅壁画上共有四个图案，前面两个他已经去过，第三个是地图上第十三个图案，第四个是地图上没有的图案，看起来像是一个巨大的祭坛，边缘插了几根柱子，有光芒闪耀。

　　“地图上共有十四个不一样的图案，难道这是第十五个图案吗。”王天向也是若有所思。

　　纳兰仙灵说道：“也许是最后一个图案，也就是我们要去的地方。”杨飞问道：“王老，你能否看出，这个图案代表哪里？”

　　王老摇摇头，“暂时还不清楚，等去过第十三个和第十四个图案所代表的地方，也许能找到答案。”

　　“既然这样的话，那我们先出去吧！这里的不死怪物越来越多了。”随手一枪斩飞一头不死怪物的头颅，杨飞里面说道。

　　循着原路出了主殿，三人发现，外面的不死怪物也不少，圆月当空，这些不死怪物在月色下飞舞，充斥着阴森和杀气。

　　“嘿嘿，你说这些不死怪物是什么名堂，和不灭神躯有什么联系。”说话的是白金行者，他旁边则是天毒鬼手。

　　天毒鬼手道：“估计是天道神殿遗迹遗迹的怪异力量搞的鬼，我看到一头不死怪物和曾经见过的人很像。”

　　“你不会开玩笑吧！那些死在天道神殿遗迹遗迹的人，全部变成了不死怪物？”白金行者也似大吃一惊。

　　“八九不离十吧，总之小心一点，或许会有死去的仙元境强者变成不死怪物，那就麻烦了。”

　　“你还真是乌鸦嘴，他妈的，真的来了。”白金行者抬起头，圆月下，一头浑身发红的不死怪物俯冲下来，再次飞起时，手上抓了两名天元境强者，一一个鲜血被吸得干干净净，它似乎还不满足，血红色的目光投向白金行者和天毒鬼手。

　　“他妈的，来吧！谁怕谁！”嘴上说天毒鬼手是乌鸦嘴，其实白金行者并不怎么怕仙元境的不死怪物，活着的他们还对付不了，死去的怪物嘛，哪怕他们有不灭神躯。

　　轰隆一声，第一次交手，双方是平分秋色。

　　“五绝拳！”旁边的天毒鬼手抓住机会，身形一闪，来到不死怪物身前，凝聚了土灵魂的拳头落在对方的胸膛上，打的凹陷下去。

　　咔嚓一下，不死怪物凌空翻滚倒退，嘴里发出尖叫。

　　“嘿嘿，去死吧！”白金行者手中出现一柄灵元凝结成的金色长矛，手臂一甩，长矛瞬间被投射出去，瞬间射穿了不死怪物的头颅。

　　这个时候，一团月光照射了下来，落在不死怪物身上，肉眼可见，不死怪物的伤迅速合拢，恢复如初，看到这个诡异的情况以后，两人也是皱了皱眉头，黑夜中，这些怪物几乎杀不死。

　　这头不死怪物看出白金行者和天毒鬼手不好惹，没有再次动手的打算，事实上，如果不是没有吸到足够的血，他的实力绝对要在两人联手之上，毕竟在天道神殿遗迹遗迹，仙元境强者都要受到压制，实力大打折扣，而他们是如鱼得水，占尽天时地利。

　　鬼怪的唯一的缺点是，成为不死怪物前，全身的血液都被吸干，成为不死怪物后，实力十分的虚弱，所以它凭着各自的本能，才想要去吸仙元境强者的血，只有他们的血，能让它的实力飞速上涨。

　　没有人类感情的眼珠子一转，这头不死怪物发现了不远处的杨飞三人，在杨飞和纳兰仙灵身上，它感受到足够强大的气血，尤其是纳兰仙灵，身上的气血十分强盛，和人类有着天壤之别，它不知道对方是不是人类，但是它知道需要足够强大的血液就行了。

　　唰的一下，身形一闪，不死怪物扑向三人。

　　金灵者看到后，不屑的笑道：“那两个小家伙和一个老家伙要倒霉了。”

　　天毒鬼手也是嗤之以鼻：“贪婪是罪恶的根源，实力不够还要来凑热闹，死了也不可惜。”两人不认为杨飞三人可以活着离开天道神殿遗迹遗迹，冷眼旁观着。

　　“这头不死怪物似乎厉害的许多。”杨飞注意到冲来的不死怪物和之前不一样，眼睛也似一眯，手中毁灭神枪爆发出璀璨巨大的光芒，一瞬间出了七七四十九道霸天枪枪，枪上蕴含着无物不杀的杀戮气势。

　　嗤嗤，枪芒纵横，不死怪物鲜血淋漓的倒飞出去，而且可以发现，哪怕有着月光治疗身体，不死怪物的复原速度都很慢，只有杨飞知道这是怎么回事。

　　杀戮的气势可不是说说玩的，上面的杀戮气息消减，他的恢复速度才可以恢复，要是杀戮枪道气势十分强的话，不灭神躯都没用，杀戮气息不散，永远无法复原，这就是灵魂枪魂的强大。

　　“什么，击退了不死怪物？”白金行者脸上的笑容瞬间凝滞，一脸不可思议。

　　天毒鬼手收起轻视之色，沉重的说道：“非常强大的枪魂，起码是真人级别的枪魂，难怪能一招打退对方。”

　　“枪魂达到了真人级？”白金行者也似十分的惊讶，仙元境共有三个级别，分别是灵者，真人，宗师，那不是说，对方在枪道气势上的成就，已经超越了灵者阶级的兵器之王，他是怎么修炼的？简直是难以想象啊。

　　“黑凰魔力，切！”纳兰仙灵的反应也不慢，双手合拢，两股截然相反的引力合在一起，化为无坚不摧的切割引力，一击命中不死怪物的胸口。

　　砰的一下，不死怪物倒撞在墙壁上，又被上面的禁制力量反弹回来，胸口的血肉模糊，几乎是被开膛破肚了。

　　轰，不死怪物仰天咆哮一声，本以为两人是软柿子，谁知道难缠程度还要在前面二人之上，尤其是那个身穿青衣的年轻兵器之王，不动声色中给了它重创，伤口无法快速愈合也就算了，连自身的血气都被削去不少。

　　唰，身形一闪，不死怪物远离此地，不愿招惹杨飞。

　　“咦，有意思啊，居然能在天元境层次领悟灵魂枪魂，这是仙元境兵器之王都难以做到的事情。”鬼神宗看的要比天毒鬼手深，他本人就认识一个宗师级的兵器之王，对方正是因为领悟了灵魂枪魂，才能称为宗师。

　　不远处的邪魔上人开始留意杨飞，暗暗的想道：“此子不简单，单论悟性，只怕能在南方大陆架天才中排到前五。”

　　“好强啊，我们靠过去吧，他那里安全点。”杨飞的强势，让不少天元境强者有意的向他靠拢，他们明白，杨飞和纳兰仙灵或许不会出手相助，但是有两人在场，厉害的不死怪物必然会有所克制，保命的希望更大。

　　对此，杨飞也是不介意的，不管对方靠不靠过来，对他都没什么影响，既然没影响，又何必残忍的驱逐他们呢，给别人留下一点希望总是好的，当然，这是没影响，如果有影响，杨飞也不是什么烂好人，他最讨厌损己利人的事。

　　众人见杨飞三人没什么举动，更加放心的往这边靠近，至于其他仙元境强者，他们不是没有考虑过，可惜这些人不近人情，脾气好的，和你保持距离，脾气不好的，会厉声的呵斥，动手杀人的可能性都有。

　　第一夜终于过去了，黎明前，凶狠的不死吸血怪物纷纷冲入建筑物内，蛰伏在黑暗中，等待黑夜的再次降临。

　　暂时脱离死亡危险，众人开始研究第十三个图案代表着什么？

　　王天向沉思后说道：“最后几个图案十分的抽象化，并不能具体看出是什么图形，真要说的话，天道阴坟起码有几百上千个地方符合，很显然这是不可能的，所以我需要把这些有可能的地方归类一下，从中寻找特别与众不同的，给我一点时间。”

　　“呵呵，你慢慢来，没问题。”杨飞点了点头，寻找图案所代表的地点不艰难是不可能的，否则地图主人没必要拿出来拍卖，杨飞不用想也知道，在拍卖之前，原主人一定耗费了大量的时间和心思研究地图，直到一无所获，没有任何发现时才作出这样的决定。

　　杨飞不想知道原主人怀着什么心思拍卖地图，他能做的就是尽力，实在不行，那便放弃。

　　时间到第四天的时候，一个扭曲模糊的通道出现在天道神殿遗迹遗迹前，顺着这条通道，所有活下来的人飞了出去，离开阳精沙漠，杨飞三人入住到最近的金岩城中。

　　“哈哈，我知道了！最后第三个图案并不是图案，而是古文字，消失在历史长河中的古文字，硬是从图案方面去解析，一辈子都不知道在哪里。”酒楼的二楼，王天向兴奋地冲到杨飞的房间里。

　　纳兰仙灵也是闻讯赶来，问道：“什么字？”

　　“天岛阴河流！”

　　“天岛阴河流？我怎么没听说过？”王天向解释道：“三千年前，天岛阴河流是存在的，但是不知道什么原因，天岛阴河流渐渐干枯了，只剩下一条隐藏在地底的暗河，我们只要找到那条暗河的话，就可以知道天岛阴河流的具体位置了。”

　　解析出最后第三个图案的人不止王天向一人，到目前为止，已经有上千人加入到寻找不灭神躯地图的行列，这些人中精通天道阴坟历史的人才不在少数，认识一些古字的或许要少了许多，但是总会有的，当然，不是说这些人比鬼神宗强，毕竟每个人都有自己的缺点，不存在无所不知的人。

　　“咦，有几十个人的方向一致，难道他们解析出最后第三个图案呢。”金岩城内，鬼神宗感应到什么，眼睛陡然亮了起来。

　　谁也不知道，复制的五百份地图被他做了手脚，上面烙印下他的灵魂印记，这些印记并不是普通仙元境强者通用的手法，要更为的古老和玄秒，是他偶然中学到的，除非是仙王，否则谁也不会察觉到地图上有玄机。

　　“嘿嘿，你们的一切努力，都是在为我做嫁衣裳，得到不灭神躯秘密的人，只有我鬼神宗。”鬼神宗脸上露出胜券在握的笑容。

　　寻找天岛阴河流的过程很顺利，杨飞三人先是找到暗河所在，然后根据暗河的规律，发现了当年天岛阴河流的具体位置，并在泥土中挖出一块古老的墓碑，墓碑上同样雕刻着几个图案，分别是代表天岛阴河流的古字图案，倒数第二个图案，以及最后一个祭坛一般的图案。

　　“看来，找到天岛阴河流也没用，上面根本没留下什么信息，要是第最后第二个图案也是这样的话，我们可以直接研究最后一个祭坛图案了。”王天向本想从倒数第二个和倒数第三个图案中寻找到最后一个图案的蛛丝马迹，不过他失望了，古老的墓碑上的几幅图，他们都看过了，除此之外，别无其他。

　　“既然已经走到这一步，倒数第二个地点还是要去一下的。”杨飞发表自己的意见。

　　纳兰仙灵点了点头：“关于最后一个祭坛的图案，我们还没有任何头绪，与其埋头苦思的话，不如花点时间去寻找倒数第二个图案所代表的地点，我想，倒数第二个地点应该会有一些特别的收获。”

　　“哼哼，有人来了。”杨飞抬头望向远方。

　　王天向说道：“要不要毁掉墓碑？”他对不灭神躯秘密不报任何幻想，换句话来说，他不具备争夺不灭神躯的实力，所以他更希望杨飞和纳兰仙灵能得到不灭神躯的秘密。

　　杨飞摇了摇头：“毁掉墓碑的话，我们会瞬间成为众矢之的，让他们知道也无所谓，反正墓碑上没什么秘密！”

　　就在三人离开的一瞬间，三四道人影出现在墓碑附近，随后更多的人赶了过来，包括身罩黑袍的鬼神宗。

　　“墓碑上最后一个图案还是祭坛的图案，这样看来，祭坛图案就是最后一个图案了，也就是地图的终点。”鬼神宗心情澎湃，距离他得到不灭神躯秘密的日子越来越近了，他忽然有点后悔，要是早点把地图贡献出来，会不会在几十年前就得到不灭神躯。

　　“不管怎么样，不灭神躯只有我能拥有，人挡杀人，神挡杀神。”

　　倒数第二个图案所代表的地点，“果然，这里同样没有发现，只有两个图案罢了。”

　　不得不说，王天向是一位了不起的历史学家，半个多月时间，他就解析了很多的图案，并找到了地点，可惜，和天岛阴河流一样，这里还是没什么东西值得去研究，唯一的意义也只是找到了罢了。

　　“不对，你有没有觉得，这座山，像是一个箭头标致。”杨飞突然开口说道。

　　“箭头标致？”听到以后，纳兰仙灵释放出精神力，朝着四面八方蔓延，很快她也发现了山势的与众不同，从高空望去，这座不大的山峰和一个巨大的箭头标致十分的相似，杨飞能注意到这一点，令她十分的佩服。

　　“难道箭头指引的方向就是祭坛的所在。”王天向的精神力没纳兰仙灵强悍，他身形一闪，飞上了高空，从高空俯视下来，缓缓的说道。

　　杨飞询问道：“箭头指引方向，可有一些独特的地方？”

　　王天向说道：“箭头指的是西方，这一条直线上，倒是有不少现世的古遗迹，会不会是乱石人巷！”

　　乱石人巷是天道阴坟有名的古遗迹，里面不存在宝物，但有很多强者都喜欢去那里参悟，他们一致认为，乱石人巷中存在一种诡异的力量，可以让他们悟到一些平时难以察觉的东西，而三人身后几百里的地方，鬼神宗也是不急不慢的跟踪着。

　　倒数第三个图案是杨飞三人率先发现的，而后倒数第二个图案也是他们发现的，鬼神宗没有理由不跟踪他们。

　　“终于等到这一刻了，上天并没有辜负我鬼神宗的期望啊。”


第463章 乱世人巷

　　远远的，三人看到了乱石人巷，乱石人巷是由很多石人组成的，最小的一尊也有十几米高，最高的一尊达到上百米高，这些石人姿势各不相同，有的在沉思，有的在仰望星空，有的在打坐，有的在挥枪，任何一尊，都不会显得简单。

　　“这里人不少。”纳兰仙灵美目流转，在她的视线中，有众多强者盘坐在石人前，静静的参悟，其中包括一些仙元境的强者。

　　“先不要打萆惊蛇，暗中行动。”杨飞回头望了一眼，发现以乱石人巷为中心，方圆几十里都没有阴魂之气形成的烟雾，显得十分的安静。

　　等到三人进入乱石人巷不久，鬼神宗跟了上来，“乱石人巷，居然会在乱石人巷中，这下可麻烦了。”鬼神宗也是皱起眉头，乱石人巷高手很多，他虽然是宗师级强者，但是不敢保证乱石人巷没有能与他抗衡的存在，乱石人巷一向是卧虎藏龙的。

　　手掌握紧，黑色的气息缭绕在拳头表面，鬼神宗眼睛扫视一圈：“哈哈，属于我的，一定是我的。”

　　更后方，邪魔上人，白金行者以及天毒鬼手相继出现，他们对杨飞很是上心，一路尾随过来了。

　　在高空上，一只雄鹰正在展翅高飞，这只雄鹰并不是真正的雄鹰，是灵元凝结成的，在灵元雄鹰之内，隐藏着一名黑衣额老者，老者骨骼十分的粗大，一双手臂垂至膝盖，恶毒的目光仿佛能刺穿人的灵魂，他不是别人，是真人强者中的万毒老人，灵元化形的能力可谓是炉火纯青，不仔细观察，很难发现隼雕是灵元凝结成的。

　　“我的年龄已超过九百七十岁，再有不到三十年，便会寿终正寝了，化为一堆白骨，这不灭神躯，我必须要得到，哪怕面对仙元境的宗师，也在所不惜，只要拥有了不灭神躯，我便能前往更危险的禁地和古遗迹，寻找增加寿命和修为的方法。”

　　唰，雄鹰展翅，一头扎下云端，向着乱石人巷飞去。一晃一个月过去了，杨飞三人还是毫无收获，乱石人巷不是其它地方，仙元境强者为数不少，无法肆无忌惮的搜查！

　　何况，就算能肆无忌惮的搜查也未必能找到关于祭坛的蛛丝马迹，毕竟乱石人巷这么大，又有诡异的力量守护，杨飞的本源魂力都难以大范围的扩散。

　　地下一万米，“哈哈上天果然厚爱我鬼神宗啊，以前我不知道这块石头有什么用，现在才知道，这块石头不但能渐渐感应到祭坛的存在，还是开启祭坛的关键，五十年的苦心竭力，现在终于成功了，这一切都是值得的。”

　　鬼神宗手中握着一块诡异的宝石，宝石晶莹无比，璀璨的光芒从中渗透出来，仿佛一根根丝线一般，而在鬼神宗附近，是一座巨大的祭坛，祭坛边角各立着一根石柱，而在祭坛中心，有一块凹槽，凹槽的大小和形状，与诡异宝石一模一样。

　　这块宝石是和不灭神躯地图一起得到的，原本鬼神宗并不知道宝石的作用，到了乱石人巷一阵子后，他无意中取出宝石隐隐发现宝石与祭坛存在着微妙的联系，凭借这种若有若无的联系，鬼神宗终于在乱石人巷底下万米处找到了祭坛的存在。

　　眼睛落在祭坛的边缘处，上面写了四个古字一一不灭神坛。

　　“不灭神坛，一定和不灭神躯有关，没错就是它了。”鬼神宗兴奋的全身发抖，作为仙元境的宗师，能让他兴奋的东西太少了，创造出新的灵魂武学是一个，不灭神躯还要在创造出灵魂武学之上，怀着忐忑的心情，鬼神宗手持诡异的宝石，小心翼翼的安在祭坛中巾心的凹槽内。

　　咔嚓一下，凹槽内涌出一片光芒，把宝石锁死了，随后，边角处的石柱迸发出耀眼的光芒，光芒凝成一束，以匪夷所思的速度住上冲去，厚实的泥土根本形不成阻碍。

　　“坏了，不好！”鬼神宗大惊失色，原本他是想暗中得到不灭神躯秘密，可惜光芒冲出了地面，一定会被其他人知道。

　　“啊，给我定！”鬼神宗咆哮一声，雄浑如海的灵元在体内奔涌，他右手似缓实快的伸出，手腕猛地一翻转，一掌盖压，这一掌打出，如同天塌下来一般，扣在不灭神坛上，想要压制住光芒。

　　卡擦一下，灵元大手被撕碎，光芒速度不减，一息后冲出地面，直上云霄。

　　“发生什么了，乱石人巷底下怎么冲出几道光芒？”

　　“一定有古怪，说不定是绝世的宝物出世。”处于乱石人巷中的人纷纷清醒了过来，一个个往光芒方向飞去。

　　“我们也过去。”杨飞瞥了一眼巨大的光芒，身形一闪，从密密麻麻的石人雕像间飞过。

　　地底深处，鬼神宗脸色变换了数次，最终不得不接受这个事实，神情陡然阴冷了起来，他暗暗的想道：“谁敢阻我，就别怪我大开杀戒了，不灭神躯，唯有我鬼神宗可以得到。”

　　轰隆，瞬间以光芒为阶梯，不灭神坛迅速升了上去，破士而出，悬浮在半空中。

　　“快看，是巨大的祭坛！”纳兰仙灵脱而出。杨飞惊疑的说道：“下面有人。”

　　砰的一声炸响，不远处的地表裂开，一身黑袍的鬼神宗出现在世人眼中，属于宗师级的气息毫不掩饰的爆发，“不相干的人，全部给我滚，否则别怪我辣手无情。”一上来，鬼神宗就威胁众人道。

　　“鬼神宗，你也太霸道了，宝物出世见者有份，凭你还没有资格赶我们所有人走。”说话的是参加过阴魂城拍卖会的鬼蛇道人。

　　“鬼蛇道人，你想变成死蛇吗？”鬼神宗手臂一挥，灰黑色的气劲剧烈的旋转，化为一道巨大的刀刃，凌空杀向鬼蛇道人。

　　“鬼蛇斩！”鬼蛇道人料不到鬼神宗说出手就出手，毕竟他的实力虽然不如宗师级强者，也是真人强者数的上的人物，想要解决他，不是三两招的事情，这样看来，这座祭坛很有可能是得到不灭神躯的关键，想到此处，他心头火热一片，施展出自创的灵魂武学，一招迎向刀刃。

　　嘭的一下，空间波纹剧烈震动，方圆几里内，实力稍差的天元境强者全部被震飞，连靠近都做不到。

　　“小心啊。”杨飞运转灵元，护住了王天向。

　　这个时候，王天向忽然说道：“杨飞小哥，纳兰小姐，祭坛已经出现，接下来靠你们自已了，祝你们一帆风顺。”说完，他轻轻一点地面，朝着后方飞去，几息时间，消失在杨飞视线中。

　　杨飞和纳兰仙灵对视一眼，轻轻的点头。

　　鬼蛇道人到底差了鬼神宗不少，脸色苍白的倒飞出去，受了点轻伤。

　　鬼神宗环视了一圈，冷哼着说道：“再说一吹，全部给我滚，我鬼神宗不会劝你们第二变。”

　　听到以后，众人沉默了，仙元境宗师的实力太强了，三五个真人强者都不见得是对手，何况鬼神宗在宗师级强者中都是一等一的高手，把他惹火了，难保不会陨落，可就这样放弃，实在不甘心，尤其是参加过阴魂城拍卖会的仙元境的强者。

　　“鬼蛇道人，万毒老人，我想你们二位也不愿意让鬼神宗得逞，不如我们联手。”邪魔上人灵元传音给鬼蛇道人以及万毒老人两位真人强者，暗中又联系了天毒鬼手白金行者。

　　鬼蛇道人瞥了一眼邪魔上人：“那好吧，我们一起站出来，谁敢让我做炮灰，我让他死无葬生之地。”

　　“嘿嘿，此一时彼一时，这点你不再担心。”

　　唰唰唰，几乎是同一时间，以鬼蛇道人，邪魔上人和万毒老人为代表的七八个仙元境强者走了出来，直面鬼神宗。

　　万毒老人阴冷的说道：“鬼神宗，你的实力的确比我们强，可也不能让我们白白的离开。”

　　“如果我猜得不错，地图是你拿出来拍卖的，既然这样的话，就不要怨我们插手你的好事。”邪魔上人谨慎的看向鬼神宗。

　　鬼神宗怒极反笑：“很好啊，你们以为联手就能对付我，看来我鬼神宗很久不出手，你们已经不把我放在眼里。”

　　双方枪拔弩张，不少天元境强者见情势不对，退出了乱石人巷，仙元境强者的战斗，余波都能轻易杀死他们。

　　“哈哈，何必大动干戈呢，不如大家坐下来好好谈谈，没必要伤和气。”之前在乱石人巷参悟的仙元境强者坐不住了，他们虽然不知道祭坛代表了什么，但是看鬼神宗和鬼蛇道人等人的态庋，一定不是寻常货色，不出来分杯羹的话，实在对不起自己。

　　一位，两位，三位，足足五位仙元境强者走了出来，说话之人气息甚至不在鬼神宗之下，明显是仙元境宗师除了他之外，另外四人分别是一位真人阶级的强者，三位灵者阶级的强者，阵容还要在鬼蛇道人和万毒老人他们几人之上。

　　“黑水宗师！”鬼神宗也是瞳孔一缩，此人和他一样，同样是仙元境宗师，在水灵魂上，有着很高的造诣，不容小视，如果说真人级别的强者他还不怎么在乎，那么宗师级强者就让他无法忽视了，哪一个宗师级强者没有创造出两三个灵魂武学，不全力战斗一场，谁也不知道谁更强。

　　而排除强大的宗师级高手，大部分人的实力差距并不会显得很大，此时此刻，鬼神宗已经无法镇压住场面。

　　祭坛上的巨大的光芒接天连地，如同承天的天柱，把祭坛和祭坛周边几十里渲染的光芒无比，十分的明亮。

　　祭坛下的乱石人巷内，气氛几近凝固了，很久以后，鬼神宗的神情缓和下来，眼中有一道冷光闪过：“黑水宗师，你何必凑这个热闹呢。”

　　黑水宗师正在与邪魔上人灵元传音，得知祭坛是得到不灭神躯的关键，十分的吃惊，吃惊过后是难以形容的兴奋，他微笑着说道：“鬼神宗，你这句话就不对了，宝物有缘者得之，既然祭坛出现在这里，说明我与它也有些缘分，怎能说是凑热闹。”

　　“哼哼！”鬼神宗冷哼一声，他知道让黑水宗师离开是不可能的事，遂道：“黑水宗师，我承认你的实力，只是除了你之外，其他人都要滚，我想你也不愿意让他们跟来。”

　　“这个吗？”黑水宗师有些犹豫了，看了一眼邪魔上人等人。邪魔上人急了：“他知道的东西比我们任何人都要多，没有我们牵制，不灭神躯的秘密最后会落到他手上。”

　　“他么的，你找死！”不等邪魔上人说完，鬼神宗愤怒了，阴冷的灰黑色气息爆发，他一掌劈向邪魔上人，甚至把鬼蛇道人，万毒老人都包舍在其中，想要一击毙命，置他们于死地。

　　“暗水旋翼！”关键时刻，黑水宗师双手结印，施展出得意的灵魂武学，在受攻击三人之外制造出一团旋转的水翼，挡住了鬼神宗的攻击。

　　“黑水宗师，你什么意思？难道要和我决一死战。”鬼神宗无比阴沉的看向黑水宗师。

　　黑水宗师思考了下说道：“他们不能杀，要杀也该杀那些天元境强者，你认为呢？”

　　“不好！”听到以后，乱石人巷内的天元境强者脸色剧变，一个个灵元爆发向着外面飞去，十分的着急。

　　至于杨飞和纳兰仙灵稍稍后退几百米，灵元运转到极限，做好随时撤离的准备。

　　“嘿嘿，都死吧！”鬼神宗不认为天元境强者能影响到他，但是之前种种让他憋了一肚子火，正好可以拿天元境强者撒气。

　　“天地倒转，杀！”鬼神宗精通的是土的灵魂，一掌打出乾坤逆转，天地旋转，彻底倒转过来，不但让逃逸众人的方向感错乱，更让他们平衡感失去，东倒西歪狼狈不堪，随后一只土色的仙元大手从天而降，遮天蔽日，狠狠拍落下来。

　　“好恐怖的灵魂！”杨飞也是瞳孔猛缩，鬼神宗这一掌已经脱离了技巧的范畴，彻底上升到规则的程度，在掌压笼罩范围内，天地震动，身在其中，十成实力发挥不到三成，以三成的实力对抗鬼神宗全力一掌，用鸡蛋碰石头都无法形容了，仙元境宗师的强大，彻底超过了杨飞的想象。

　　就在方圆几里内的天元境强者即将被镇杀的时候，不灭神坛突然旋转起来，巨大的光柱交织成了一道，化为一道粗大的光柱刺破了苍穹，一路冲破第一重天天，之上二重天。

　　而在不灭神坛下面的乱石人巷，猛地塌陷开来，出现一条不知道多深的通道，通道粗有十里左右，以半空中的不灭神坛为中心，灰色的龙卷风直冲而上，仿佛一个巨大的漏斗一般，漏斗的嘴部深入通道。

　　啊！啊！啊！没有任何何反抗，十里以内的所有人全部被漏斗龙卷风吸入通道，十里外的天元境强者也抵抗不住龙卷风的吸力去得快，吸回来的速度更快，一下子卷入其中，包括数目众多的石人。

　　“怎么回事？”鬼神宗和黑水宗师身为仙元境的宗师，自然不会任由龙卷风胡作非为，奋力催动灵元，想要脱离风的束缚，但是龙卷风不知有多长，强劲的吸力把天上的云海都给卷了下来，几人挣扎了几次，也被拖了进去。

　　通道内，近百人往下快速落去，混乱一片。

　　“这个地方，和不灭神坛的图案一模一样。”纳兰仙灵回忆起不灭神坛图案，那上面除了一座祭坛外，祭坛上闪耀的光芒和巨大旋风都被雕刻了上去，想来不灭神坛一旦出现的话，就会出现以上的场景。

　　杨飞眉心一闪，本源魂力四下的扩散，片刻后，他深吸一口气：“这个通道的深度在百里以上，我们有麻烦了。”

　　地底本来就是未知的地方，别看天元境强者能够上天入地，可也有一个限制范围，天高不过第一重天，地下也不过三万米左右，也就是五十里左右，超过这个范围的话，就是天元境强者无法去到的地方，目前，他们现在已经深入到地底几十里，却还没有探侧到尽头，只怕通道深度至少有几百里。

　　呼的一下，猛然间，通道内的吸力猛的增加，众人下落的速度超过五倍的音速，天元境强者全力赶路时固然有几倍音速，但那是在正常状态下，现在明显不正常，是在疯狂的下落，根本不受控制，几个实力稍弱的天元境强者连内脏都差点吐出来，被猛增的吸力吸成了重伤。

　　几乎是下意识的，杨飞握住了纳兰仙灵柔软的小手，纳兰仙灵也是怔了一下，柔弱无骨的手掌反握住了杨飞的大手。

　　五十里，八十里，一百里，一百五十里，两百里了。“他们的，我们死定了，已经深入到地底两百多里了。”一些天元境强者哭丧着脸，早知这样的话，就不该凑热闹。

　　倒是鬼神宗黑水宗师等仙元境强者面不改色，几百里深度还在他们的承受范围内，而且他们坚信，这不是祸，而是他们的机遇，不灭神躯的秘密，一定藏在地底深处。


第464章 地下世界

　　呼呼，吸力还在急剧的增加，从五倍的音速达到八倍音速，哪怕是杨飞和纳兰仙灵，都有点不适应速度的突然增加，眉头渐渐的皱了起来。

　　“吸力有增无减啊，真正的深度，只怕超乎我们的想象。”杨飞紧了紧纳兰仙灵的手掌，灵元传音道。

　　纳兰仙灵道：“一直有着古老的传言，无边的地下深处，有另一个世界，不知道和这个通道有没有联系。”

　　“既来之则安之吧，看情况吧！”杨飞四下看了看，视线内一片混乱，偶尔能看到一两座若隐若现的石人，在这诡异的环境中，石人上似乎蕴含着武道的至理，发人深省，心情很快安定下来。

　　四百里，五百里，八百里，一千里了。很快，众人来到地下一千里的深处，此刻，哪怕是仙元境强者都有些害怕起来，地下一千里绝对是他们从没有来过的地方，甚至听都没听说过，地元大陆的地底有多深，从古至今，没人说得清楚。

　　“不灭神躯秘密真的在地底下？”鬼神宗脸上也是阴晴不定，带着畏惧，一千里以下，对他来说差不多是禁地的存在，而一般处于地底下的禁地，基本上是有进无出的，危险程度远超地上的禁地。

　　不远处的黑水宗师也是苦笑一声，不时催动灵魂力探测地下的深度，结果让他十分的恐慌，完全探测不出来。

　　至于邪魔上人鬼蛇道人等仙元境强者，一个个也是面色惨白，准备听天由命，反正到了这个地步，他们再挣扎都是徒劳的，何必多想呢。

　　吸力无时无刻不再增加，已经从八倍音速达到十倍音速，超过三十名天元境强者吐血身亡，成了一具没有意识的尸体，诡异的是，这些没有意识的尸体里，飘出一团光芒，融入到同样往下落去的石人内，石人倒是显得更加的神秘起来。

　　三千里，五千里，无休无止的下落，让所有人都惊恐莫名，五千里深度是什么概念，从地表到第一重天，不过几百里罢了，五千里是它的十倍以上，而且地底不是空气，是由泥土堆成的，每一寸厚度都要远超几百倍的空气，被埋在其中可想而知有多么绝望。

　　好在吸力达到十倍音速后，不再增加，否则近一百人能活下来的不超过五成了。

　　六千里，七千思，一万里，一万里一后，吸力终于减缓了，从十倍音速降到八倍音速，又从八倍降到五倍，五倍降到三倍。

　　一万里时，杨飞探测到了尽头，沉声着说道：“不出意外的话，我们距离地表一万里左右。”

　　“这个深度可真够令人绝望的。”就是纳兰仙灵冷静无比，也不由心情沉重，心头仿佛压了一块巨石，无法喘息了。

　　下方的世界并不是黑暗一片，而是略带昏暗的白天，视线中，全部是墨绿的颜色，这是一片巨大的雨林，地底世界中的一片雨林，而他们刚从灰色的云层中落下来。

　　呼呼呼，吸力顿失，唯有石人因为太重的原因，一座座的快速落向雨林，砸起一个个巨大的凹坑，冲击波四下扩散，惊起大片的古怪飞鸟和野兽。

　　“怎么回事啊，我吗，没有办法感应到我的灵元。”有人想要提起灵元，降低速度，却是发现体内没有任何反应，惊叫出声。

　　“我也是一样，他们的，这下糟了，没有灵元，这鬼地方怎么能活下去？”身处几万米的高空，一旦失去灵元，等于失去飞行的能力，就算是铁球落下去也会砸成铁饼，更不要说血肉之躯了。

　　生死存亡的情况下，一些聪明的人想到用衣服结成巨大的降落伞，降低速度，好在有了精神力后，已经不需要注入内气真气以及灵元打开储物戒，否则现在连打开储物戒都做不到。

　　哗啦，一道道衣服降落伞撑开，下降的速度越来越慢，最后保持在让人松下一口气的程度，而其他人也是有样学样，纷纷照做起来。

　　杨飞本想取出飞行机关的，可这样一来，很容易成为众矢之的，毕竟在无法催动灵元的情况下，一具飞行机关足以引发血案，他没有十分把握应付鬼神宗和黑水宗师。

　　“哎，我的衣服借你。”纳兰仙灵到底是女人，衣服都是裙子之类的，不太雅观。

　　纳兰仙灵笑了笑：“不用了，我有这个。”

　　黑影闪过，纳兰仙灵背后出现一对特制的羽翼，羽翼呈黑色，伸展开来有五米长，好像是蝙蝠的翅膀，有了羽翼，纳兰仙灵再次恢复飞行能力，虽然这个飞行能力有点水，但是总比没有好，借纳兰仙灵的光，杨飞也是搭了个免费的顺风车。

　　一道道降落伞降落在幽深的雨林中，很快，纳兰仙灵和杨飞也降落到附近，踩在一棵大树枝上。

　　“这片雨林的树木还真够大。”雨林因为潮湿闷热的关系，树木很容易腐烂，所以能有七八十米高的树已经很不错了，但是这片雨林中的树木，就没有低于一百米的，树木之间的灌木甚至比塔还要高，那一根根藤蔓如同一条条巨大的蛟蟒一般，纵横交错。

　　“他妈的，这什么鬼地方。”来到地底世界的约有七十多人，一名天元境强者拿出武器，驱赶一只婴儿头颅大小的蚊子。

　　嗡嗡，蚊子飞行的速度很快，翅膀振动的声音和隼雕没什么区别，只是一个闪身，就来到此人脖子上，筷子长的吸管口器深深插了进去，用力一吸，大量的鲜血被抽取出来。

　　啊的一下，惨叫声惊心动魄，被蚊子吸了血的天元境强者以肉眼可见的速度干瘪下去，如同干尸一般，而那只婴儿头颅大小的蚊子瞬间膨胀到脸盆大小，腹部暗红不已，显然是储满了鲜血。

　　刺啦，旁边的天元境强者眼疾手快，长枪一抖，瞬间刺穿蚊子的脑袋，嗡嗡，与此同时，灌木丛中又飞出几只头颅大小的蚊子，朝距离最近的天毒鬼手飞去。

　　“找死！”天毒鬼手的武器是两柄巨大的巨锤，巨锤挥舞，爆炸声响起，三下五除二干掉了几只蚊子，但是最后一只蚊子比较狡猾，打了一个时间差，闪到天毒鬼手身后，口器用力插了进去。

　　“不好，背部居然被麻痹了。”仙元境强者的身体太强了，已经不属是凡体，哪怕蚊子的器再锋利，都难以进入，可是这片雨林中的蚊子并不是普通蚊子，口器中带有强烈的麻痹毒素，一下子让天毒鬼手的背部麻痹起来，没有了任何知觉。

　　趁着毒素没有蔓延到全身，天毒鬼手一锤砸向自己的后背，砰的一下，血水四溅，蚊子被砸成肉沫，黏在天毒鬼手的背部衣服上。

　　把天毒鬼手的情况看在眼里，杨飞低声的说道：“此地不简单，如果我猜得不错，这蚊子应该是上古才存在的嗜血毒蚊子，嗜血毒蚊子的战斗力不算很强，但是可以刺穿地元境武者的护体灵元，失去灵元，天元境强者被叮上一口，都要陨落。”

　　有着枪神经验和知识，杨飞知道的东西很多，包括外界很少存在的嗜血毒蚊子。

　　“上古存在的蚊子！”听到以后，纳兰仙灵也是略带惊讶，上古的文字是比寻常妖兽更强大的存在，甚至可以越级挑战。

　　“咦，麻痹减弱了！”杀死嗜血毒蚊子，天毒鬼手背部的麻痹毒素自动消除了，顿时松下一口气，擦了擦头上的冷汗。

　　就在这个时候，更多的嗡鸣声传来，根据嗜血毒蚊子发出声音的大小，距离这里大约还有几十里远，可怕的地方在于，蚊子天生对鲜血很敏感，不远离此地，早晚会被追上。

　　“他么的，快跑啊！”众人不敢怠慢，向声音的反方向跑去。

　　雨林十分的闷热，树木和杂草十分的茂密，走在前面的人不时挥舞武器，砍断拦路的植物。

　　“小心点，这片世界，精神力被限制的很大。”杨飞和纳兰仙灵走在队伍中间的位置，途中，杨飞时刻扩散出本源魂力，查探四周，他发现，在雨林中，本源魂力的探测范围不超过三百米，精神力被限制的更多，探查范围连本源魂力的一成都不到，要知道他神魂比寻常天元境强者强了百倍不止，按比例来算，天元境极限强者的精神力探查范围估计在十米左右。

　　十米能干什么，哪怕失去灵元，杨飞都能够一瞬间达到一百多米，十米就是一息时间的十分之一。

　　“好的！”纳兰仙灵点了点头，她已经试过了，精神力的最大探查范围是九米左右。

　　走过一段路程，灌木消失了，取而代之的是一片片几米到十几米高的鲜艳花朵，这些花朵根茎就占了全部身长的八成，比腰身都要粗，颜色血红中略带绿色。

　　刺啦，无声无息中，队伍后方的一只花朵悄然绽放，根茎一卷，把一名天元境强者给吞了进去，几息时间后，这名天元境强者尸骨无存。

　　渐渐的，终于有人发现不正常，四周看似无害的花朵，是择人而噬的吞噬灵花，花朵里面的液体带有强烈的腐蚀性，短时间内就能把人消化的干干净净，骨头都不吐出来。

　　“是上古吞噬灵花！”杨飞一直在注意花朵，直到此时，才从枪神的经验中找到关于花朵的信息。

　　上古的吞噬灵花同样是吞噬灵花的品种，从外表看起来，花朵只有半米身子大小，似乎没什么危害，可是一旦发动攻击，花朵会瞬间膨胀至几米大小，小一点的妖兽都能一口吞下去。

　　事实上，众人都没有放松警惕，但是上古吞噬灵花不挑显眼的地方下手，专找那些处于边缘位置，不受关注的人。

　　“砍它们的根茎！”有人握住武器，朝着上古吞噬灵花的根茎挥砍。

　　唰唰唰，令人吃惊的一幕发生，上古吞噬灵花根须运动起来，向着四面八方散开，不一会功夫消失在幽深的雨林中。

　　“草他妈的，这是什么鬼地方！”作为天元境强者和仙元境强者，什么时候这么憋屈过，来到这个世界，灵元消失了不说，连精神力都被限制的还剩下十米左右的探查范围，根本起不到什么作用，每一个人的神经绷得紧紧的，疑神疑鬼的。

　　更让人绝望的是，他们不知道该如何出去，这里可是距离地表有一万里，不是一万米的距离。

　　包括鬼神宗和黑水宗师在内，所有人都心情压抑，脸色十分的难看。

　　“咦！”杨飞眼睛忽然一眯，本源魂力感应中，他发现两百多米外，有东西快速移动的影像，那不是妖兽，也不是古怪的植物，而是人类，和他们没什么区别，唯一有所区别的是，对方赤裸着上身，穿着草裙，脖子上带着一条兽骨制成的项链，皮肤上纹着古怪的图腾。

　　纳兰仙灵看到杨飞神情有变，低声询问道：“怎么了？”

　　“有人在窥伺我们。”

　　“有人？是人类吗？”杨飞传音道：“应该是人类，情况不容乐观。”

　　妖兽不可怕，植物不可怕，人类通常情况下是最可怕的，因为人类的智慧。

　　看了一眼鬼神宗，杨飞暗暗的想道：“在攻击上，鬼神宗和黑水宗师都要逊色我不少，不过武道气势不但能增加攻击，防御和速度都在增幅范围内，单对单的话，我的胜算不高，一对二的话没有获胜的希望，希望不会出现这一幕。”

　　杨飞还没有凝练真正的枪魂，境界上比不上仙元境兵器之王，但是他的枪魂雏形蕴含不灭灵魂，天生强大，配合上宗师级强者才能拥有的灵猴气势光辉，绝对是宗师级的枪道气势，攻击力之强大，只有宗师级兵器之王可以匹敌，其他宗师级强者颇有不如的。

　　只是他明白，攻击强大不代表战斗力强天，何况宗师级强者的身体强度要在他之上，强横无比，而他的身体强度仅仅能和普通的仙元境强者抗衡，这还是由于经常被先天木灵魂本源魔花花瓣提升的原因。

　　砰的一下，见到鬼神宗解决了麻烦，天毒鬼手嘿嘿的冷笑，手掌发力一震，被俘虏的地底人类双脚离地，倒撞在旁边的一棵五六米粗细的大树上，只听噗嗤一声，天毒鬼手捡起一根箭矢，甩手一射，蕴舍武道气势的箭矢比弓箭射出来的箭矢更猛箭身穿过地底人类的胸膛，一直到箭尾才停止下来，把他给牢牢钉在大树上，悬挂在那里。

　　“我问你，听不听懂我的话？”天毒鬼手问道。

　　吼，地底人类俘虏十分的健壮，被古怪图腾铺满的肌肉一块块的，瞳孔和人类有着细微的差别，更像是野兽妖兽一般，一牙齿也锋利了很多，犬牙十分的明显，他不断地挣扎，张口发出威胁性的咆哮，野性十足，暴戾凶狠。

　　噗嗤一下，又一根箭矢射穿了地底人类俘虏的腹部，天毒鬼手提高声音道：“我问你，听不听懂人话？”

　　就在天毒鬼手问话的时候，地底人类身上的两根箭矢自动拔了出来，他眼中闪过阴冷嗜血的精光，膝盖弯曲，脚掌一蹬大树，如同雄鹰般飞扑向天毒鬼手。

　　啪的一下，可惜两人的实力差距太大，天毒鬼手看好歹是仙元级强者，凝练了真正的武魂，一掌把地底人类的脑袋拍成粉碎。

　　转过身，天毒鬼手望向鬼神宗和黑水宗师：“看样子他们有自己的语言，听不懂我们在说什么，而且他们似乎掌握了武魂，不但射出去的箭矢威力奇大，还能够自动拔出射在身上的箭矢。”

　　黑水宗师摇头道：“他们没有凝练武魂，那股无形的力量是气势的另一种运用方，和枪魂有异曲同工之妙罢了。”

　　“的确是气势的另一种运用方，如果我猜得不错，应该叫做意志力量吧，一种修炼出来的无形气势。”鬼神宗开口解释道。

　　“意志力量！”听到以后，众人心中惊讶，不知鬼神宗是从哪里得知的，随后目光火热起来，如果他们能学到意志力量的修炼方法，自身实力绝对能上升很多，百尺竿头更进一步的机会可不是大白菜，说有就有。

　　把众人的表情收在眼里，鬼神宗冷笑一声，没有说什么。

　　暗地里，杨飞低声对纳兰仙灵道：“意志力量并不适合我们，要么主修意志力量，要么主修灵元，这是不协调的，不过意志力量的确很强大，这些人还只学了点皮毛，没有达到很深的境界，据说意志力量到了很高的程度，甚至能把天上的星辰给扯下来，细小的可以分解任何的东西。”

　　原本他还在分析地底人类使用的什么力量，听鬼神宗这么一说，立刻找到了关于意志力量的信息，自己倒是吓了一跳。

　　“这片世界不属于我们，不知道他们的实力在这里是什么地位。”纳兰仙灵眉头微皱，小声的说道。


第465章 意志世界

　　杨飞点了点头：“我想其他人都应该考虑过这个问题。”

　　吼吼吼，地底人类很快从鬼神宗的剧烈打击中恢复过来，他们没有再次射出箭矢，但是这次是比箭矢更具有威胁性的攻击，只见四面八方的草丛如波浪一般抖动，移动的声音连绵不绝！

　　根据草丛的高度和抖动的频率来看，做出攻击的不是地底人类，而是一种速度很快，高度不超过一二米的生物，这让众人更加紧张，一个个调整姿势，做好随时战斗的准备。

　　唰的一下，第一今生物跳出革丛，这头生物长两米多，高一米八左右，身材如狗一般，但是比狗强壮十倍不止，体表布上满黑色的花纹和尖刺，巨大的脚掌上延伸出镰刀般的利爪，相比身体！

　　不算太大的头颅被厚厚的骨甲包裹，眼睛里面绽放出近乎残酷的幽光，裂开的大嘴，锋利的利齿密布，向下滴着淡黑色的液体，这是地底世界的恶狼犬！

　　吼的一下，恶狼犬咆哮一声，把距离最近的天元护强者扑倒在地，张嘴一咬，一口之下这人连惨叫声都来不及发出，头颅和身体瞬间分家，血水四散，可以想象锋利牙齿的尖锐。

　　随后，更多的恶狼犬扑了出来，与众人混战在一起，因为攻势太猛的原因，恶狼犬占据了绝对的上风。

　　“坏了，我们成猎物了！”凭着直觉，杨飞认为地底人类把他们当成猎物一般的存在，先是弓箭的袭击，紧接着放出恶狼犬，这是地表世界上，猎人的一般做，也是最有效的做，他不知道等待他们的还有什么。

　　一头恶狼犬跳到空中，扑向纳兰仙灵，纳兰仙灵面色不变，带着金丝手套的右手往前一挥，提前一步卡主了恶狼犬的脖子，然后身形扭转，借着惯性的力量，把恶狼犬撞在地上，发出轰隆震响。

　　恶狼犬嘴角溢血，奋力挣扎，卡擦一声，手腕一拧，纳兰仙灵扭断了对方的脖子。

　　另一边，扑向杨飞的恶狼犬共有两头，毁灭神枪在手，杨飞倒退一步，右臂前伸，以闪光般的速度刺瞎了一头恶狼犬的眼睛，随后脚步变换，身随枪走，枪锋顺着恶狼犬的狗头上划过，削中另一头恶狼犬的咽喉。

　　刺啦一下，鲜血飞溅，两头恶狼犬先后摔在地上。

　　不等它们挣扎，杨飞一枪一个，干净利落的斩杀它们，好坚硬的防御啊，只怕比在场的大部分人都要强。

　　仙元境强者不用说，身体强度不用想，杨飞也处于这一层次，剩下来的天元境强者，只有少数一些人修炼过炼体，可以和恶狼犬抗衡，其他人，只能够凭借技巧来杀敌。

　　唰唰，趁恶狼犬吸引住众人的注意力，地底人类再次发动袭击，一道道冷箭仿佛毒蛇一般，从刁钻的角度射来，带走了一条条生命强大的生命。

　　被动挨打不是杨飞的风格，他催动战魂步法，仿佛一道枪一般，朝着冷箭射来的方向逆袭。

　　“极限速度！”蕴含杀戮枪魂的毁灭神枪连出几枪，几道枪交错划过，树木被切断，整片空间似乎四分五裂，有着血水散开。

　　“给我镇压！”鬼神宗没有注意到杨飞的举动，他身形闪烁，震飞两头冲上来的恶狼犬，而后腾空而起，右手高举，朝着雨林深处覆盖而下。

　　轰隆一下，没有灵元不代表不能施展灵魂武学，单凭武道气势，鬼神宗这一掌都不是寻常人可以抵挡的，只见前方的土地崩裂，倒卷而起，把一片范围内的任何事物都给卷了进去，威力巨大。

　　黑水宗师也不落人后，他左右手各画圆，武道气势扭曲了空气和地底世界的灵气，汇聚成一个巨大的螺旋引力，以另一种方式催动出需要结印才能施展的灵魂武学暗流漩涡！

　　哗啦，前方大片事物被席卷一空，包括树木草丛，泥土以及地底人类在内，全部被暗流螺旋引到了最中心，然后碾压成了碎末。

　　杀戮了不少地底人类，杨飞正要挑选新的战场，忽然他眉头一皱，本源魂力感应中，四周被一层无形的网子给罩住了，这是意志力量之网，要是没有本源魂力，根本察觉不到它的存在。

　　“更厉害的地底人类出现了。”杨飞不用猜也知道是地底人类的高手，意志力量之网比箭矢上的意志力量不知高明了几倍，这代表对方的意志力量十分强大，可以单独的影响现实，制造出无形有质的大网。

　　“哼哼，毁灭吧！”对付有生命的物体，用杀戮气势就足够，对付没有生命的物体，用毁灭枪魂更加的适合，杀戮是杀戮生命，而毁灭则是毁灭万物，任何东西都包含在其中。

　　一枪扫出，毁灭气息四下扩散，在这一刻下，意志力量之网瞬间消融无形，周边的草木则瞬间枯萎，仿佛经历了百年一般。

　　雨林深处传来咕噜的声音，随后，一把无形的意志力量之枪以匪夷所思的速度向杨飞激射而来，途中穿过一棵苍天大树时，苍天大树没有枯萎，没有折断，但是那一块地方如同失去了大量的生机，一下子变成粉末，塌陷下来，而意志力量之枪的速度没有丝毫减缓。

　　对此，杨飞也是脚步一转，双手握住毁灭神枪，简简单单的一挥。

　　刺啦一下，无形的枪让巨大范围内的雨林失色，似乎从彩色世界变成黑白的世界，枪划过意志力量之枪，意志力量之枪被一分为二。

　　“恒，还来！”本源魂力感应到对方的动作，杨飞腾身跃起，踩过几棵大树后，一枪竖直刺下，这一枪蕴含的不再是毁灭枪魂，而是杨飞最擅长，最根本的不灭枪魂！

　　随着不灭枪魂凝聚成无形的枪，天地间的颜色瞬间恢复了，澎湃的气势力量几乎是一路斩压出去，比毁灭枪魂更要恐怖的多。

　　那名地底人类高手怪叫了几声，疯狂的催动意志力量，在身前布置出一层又一层的意志力量屏障，这样他还不放心，又在身上凝聚出一层厚实的意志力量战甲，手上持着一个意志力量盾牌。

　　轰隆一下，恐怖的声响从众人心底传出，不灭枪势如破竹，劈开一层层意志力量屏障，粉碎意志力量盾牌，最后劈在对方的意志力量战甲上。

　　意志力量战甲不断修补恢复，但是不灭枪是不一样的攻击手段，不达目的不罢休，后续力量无穷无尽，疯狂撕扯着意志力量战甲，最终意志力量战甲轰然崩溃，不灭枪冲入到对方的神魂海内。

　　啊的一下，此人惨叫一声，倒在地上没了声响，原本健壮的肌肉彻底失去了生机，像是朽木一般。

　　其余的地底人类惊呆了，死去的人是他们这支队伍的首领，意志力量之强大，在族中都可以排到前二十，以一敌百不在话下，想不到会死在外来人手上，而那个外来人让他们感受到一丝心悸，一枪挥出，把首领的意志力量防御破的干干净净，连灵魂都被摧毁了。

　　下一刻，嘈杂的声音响起，地底人类以杨飞等人听不懂的语言急切交流，交流并没有持续多长时间，事实上也就几息时间，交流过后，地底人类不约而同的撤退，撤退的还有爪牙锋利的恶狼犬。

　　“哼哼，总算有点自知之明。”鬼神宗没有看到杨飞和地底人类首领交手，嘴角露出冷笑。

　　黑水宗师说道：“想不到能在地底世界看到另一种修炼方法，不知是好事还是坏事。”

　　鬼神宗道：“不管是好事还是坏事，只要妨碍到我的，全部都要死。”

　　黑水宗师笑了笑，目光瞥了一眼杨飞，他虽然没有看到杨飞和地底人类首领交手，但是他的直觉告诉他，地底人类的撤退，应该和杨飞有关，这让他对杨飞相当好奇起来，一名天元境强者居然能够迫退地底人类，无论用的什么方法，都不容小觑了。

　　经过一场大战，众人死的还剩下七十多人，这七十多人中有二十多号人受了伤，伤势有轻有重。

　　“他们的，想不到我有一天会伤在一条恶狗的身上。这哪里还是狗，分明是上古的恶狼犬，能够帮助人类狩猎妖兽，围杀大型的妖兽，我们快点离开这里，谁知道他们会不会卷土重来。”

　　一番大战下来，四周残破不堪，血腥味很重，很容易把附近的妖兽吸引过来，众人已经经不起折腾了，丢下二十具尸体，狼狈不堪的向着一个方向前进。雨林不知道有多大，上看不到阳光和天空，前面看不到尽头，有的是无尽的闷热和恐怖的蚊虫妖兽，而队伍保持着匀速前进，在草木茂盛的雨林中开辟出一条小路。

　　从一根延伸出来的树枝下经过时，一条伪装成绿叶的毒蛇向杨飞发动了歹毒的攻击，身体一闪，仿佛闪电一般，锋利的獠牙对准杨飞的脖子大动脉，狠狠咬去。

　　唰，杨飞看也没看，右手抬起，屈指一弹，毒蛇的头颅瞬间被削掉了。

　　“看啊，前面有光了，我们走出雨林了。”前方开路的天元境强者大喜过望，回头高声的喊道。听到以后，众人心情轻松许多，脸上露出疲惫的笑容。

　　走出雨林，映入眼帘的是一大片湖泊，湖泊的颜色并不是单调的白色或者绿色，而是一种近乎梦幻的五彩颜色，昏暗的光芒照射下，众人如同来到了一个梦幻的世界，同时湖泊上有一些鸟类在嬉戏，一片祥和。

　　“哈哈，我们造船过去。”有人开始提议。

　　“好的，我也觉得造船好。”湖泊三面还是在雨林的包围下，之有前方的尽头看不到什么东西，当然众人更倾向于不是雨林的地方，毕竟这雨林太危险了，留下来就是死。

　　说做就做，众人开始伐木造船，每个人都有喜欢的船只，杨飞和纳兰仙灵打造的船只很简单，就是简简单单的船形，长有五十米，宽十米左右，十分的厚尽量使它坚固一点。

　　缠绕木头的是雨林独有的巨大藤蔓，这些藤蔓不知生存了多少年，十分的坚韧，寻常天元境强者都无法一击斩断它，仅仅能在上面留下一些痕迹，可见十分的坚韧。

　　船建造好了，杨飞又在上面建造了船桨的支架，而船桨特意配备了四根，每一根都长达十米，最粗的地方被削成扁状，宽二米。

　　“湖泊上看似风平浪静，谁也不知道会发生什么危险，最好多准备一些小船。”见一些人迫不及待的出航，杨飞并不心急，他喜欢把事情做的万无一失，哪怕遭遇危险，也有后备计划，对此，纳兰仙灵没有疑义，小船建造好了，存放在两人的储物灵戒里。

　　随后，两人登上大船，一人拿着一根船桨，在水中划动，使得大船由很快的向着湖泊前方驶去，从古怪的鸟类旁边经过时，这些鸟类没有任何惊慌之色，扑腾着翅膀稍稍拉开距离。

　　就在众人不知情的一刻，一只大鸟消失在湖泊上，一点水花都没有溅起，渐渐的，船只越行越远了，已经看不到后方的雨林。

　　“天龙中有黑蛇族的黑蛇，他们要死一部分人。”一群人缓缓从雨林中走出，为首一人头发花白，体格十分的雄壮，黝黑的身体披着一件巨大的黑色皮毛，脖子上的白骨项链十分巨大，每一个都不比颅骨小，他动了动嘴，说着常人听不懂的古老话语。

　　旁边一人阴险的笑道：“黑蛇族喜欢祭祀，他们是很好的贡品。”

　　为首之人摇了摇头：“随着许多古遗迹被发现，外来者进入地底的次数越来越多，这次是十年来的第五次了，前一次，也就是一年前，黑蛇族还损失一名黑蛇圣女，所以我雨林族才下定决心，猎杀一切外来者。”

　　“长老说的是黑蛇圣女吧！那可真是个美人，可惜便宜了外来者人，也不知道他用了什么妖术，骗取了黑蛇圣女的芳心，并把她带出这里，黑蛇族的年轻一代，可是十分痛恨外来人。”

　　“不要小看外面世界的年轻一代，他们的修炼虽然和我们不一样，但是由于数量众多，总能出现仙王。”

　　“是，我们走！”为首之人目光深邃，居然穿过几十里的距离，看了一眼杨飞，而后转身进入雨林。

　　湖泊无边无际，听着波涛声，杨飞一刻也没有停止划动船桨，船只左边的支架边，纳兰仙灵眼睛中有异样的光芒闪过，她淡淡道：“我们被一些东西盯上了。”

　　“坏了，是蟒蛇吧！”杨飞回答道。

　　哗啦一下，杨飞话音刚落，最前方的船只遭遇了袭击，一条过百米长的黑色蟒蛇窜出水面，大口一张把一名天元境强者给吞了下去，不少眼力好的人，分明看到黑色蟒蛇的腮边有长长的须子，仿佛传说中的龙须一般。

　　哗啦哗啦，长有龙须的黑色蟒蛇似乎还不止一条，不断的掠出水面，带走船只上的人。

　　“来了！”纳兰仙灵放下船桨，手臂一挥，把一条刚跃出水面的黑色蟒蛇给拖住，然后身体一转，这条庞大的黑色蟒蛇身不由己的飞出几里远，砸起漫天的水花。

　　碰碰的一下，纳兰仙灵身体一晃，脚下的船只向上抛起。

　　“我来解决吧！”杨飞往下一跳，左手抓住船只边角，身体悬在半空中，右手握着毁灭神枪挥出一枪，迅速的斩向一条更为庞大的黑色蟒蛇。

　　黑色蟒蛇的鳞片十分的坚硬，但是杨飞的杀戮枪魂针对有生命的生物，黑色蟒蛇硬是被划出一道贯穿全身的枪痕，血水染红了湖面。

　　吃痛之下，黑色蟒蛇泄气了，往湖底下钻去，而船只也因为失去着力点，从半空中落下，就在此时，另一条黑色蟒蛇破水而出，尾巴一甩，眼看便要把大船一劈为二，杨飞也是临机应变，左手发力，把船只给拍飞了出去。

　　轰隆一下，杨飞和船只分开，黑色蟒蛇的尾巴从两者之间穿过，劈得湖面波涛汹涌，浪花四溅。

　　啪啪，深吸一口气，杨飞轻轻踩在湖面上，脚掌一转，一股气息托住他，随后快速奔跑，手中毁灭神枪瞬间划过了水面。

　　破，脚下气息暴增，杨飞凌空飞起，一枪结结实实的命中黑色蟒蛇的颈部，刺啦一声，用力削斩。

　　下一刻，瓢泼大雨般的血水喷溅而出，这条黑色蟒蛇偷鸡不成蚀把米，马车般的头颅被斩飞。

　　杨飞很轻松，不代表所有人都轻松，除了十二名仙元境强者之外，其余人十分的狼狈不堪，不是被黑色蟒蛇掀翻了船只，就是被拖到水底下，生死不知，一时间，巨大范围的湖面暗红一片，充满着血腥气息。

　　“嘿嘿，一个个保护好自己吧！在这里，你们可是很容易死的，就像免子一样，随时会被猎杀。”说话的是一名灵者强者，来到地底世界已经有不少天了。


第466章 失去灵元

　　失去灵元的情况下，所有人战斗力大减，十不存三，但是到目前为止，一个仙元境强者都没有死去，使得他认为地底世界没有东西可以威胁到他，心情松懈的同时，不由调侃那些拼命的天元境强者。

　　听到以后，一些人撇了撇嘴。

　　“有什么了不起，这地底世界才对我们掀开冰山一角，谁知道它有多大，危险还有多少。”

　　“哎，不过他说的也不错，我们在上面说不上要风得风要雨得雨，但是也不是任杀任刮的存在，想不到在地底世界被限制了灵元，这么的不堪一击，一只蚊子一条黑色蟒蛇都能要我们的命。”

　　“早知如此，就不该看热闹，说这些有什么用，最重要的是如何离开。”

　　哗啦一下，乱战之中，湖底下突然窜出一条长达五百米的黑色蟒蛇，说是黑色蟒蛇其实可以用龙来形容了，从头顶到尾部生长着巨大的背鳍，尾巴如龙尾一般，龙须晶莹无比！

　　长达五十米左右，它张开巨嘴，细密的牙齿和黑色蟒蛇截然不同，腥红的信子一吐一卷把三四人给卷了进去，其中包括那名灵者仙元强者。

　　“不！”他反应过来，一掌打在对方的脑袋上。

　　但是这条活了不知多少年的凶悍黑色蟒蛇防御超强，蕴含武道气势的一掌也不过让它的头颅微微一歪罢了，没有任何损伤，反而越发的愤怒起来，一把猎物吞了下去。

　　“坏了，我们快逃啊！”众人从震惊中清醒，奋力的划动船桨，朝着湖泊另一头冲去。

　　一吞了三四人的凶悍黑色巨蟒蛇还不满足，与其它黑色蟒蛇追在后面，不时掀飞一条船只，吞吃上面的天元境强者，而黑水宗师实在看不下去了，他站到船尾位置，施展出另一门自创的灵魂武学。

　　“暗杀切割！”在武道气势的牵引下，湖泊中飞舞出几十道水流，这些水流凝练成刀刃形状，如同大网一般向着为数不少的黑色蟒蛇和那头巨大的凶悍黑色蟒蛇罩去。

　　嗤嗤嗤嗤，宗师级武道气势何等的强悍，有着水流刀刃做依托，更是把威力释放到了极致，除了龙一般的凶悍黑色蟒蛇外，其余被罩住的黑色蟒蛇四分五裂，没有一合之敌，而那凶悍的黑色蟒蛇也不好受，身上多出一道道切痕，鲜血不断的流出来，染红了大片的湖面。

　　“鬼神斩！”鬼神宗也出手了，他手臂一挥，一道仙元弯刀激射了出去，顺着凶悍黑色蟒蛇的伤位置一划而过。

　　刺啦一下，瀑布般的鲜血喷溅，凶悍黑色蟒蛇的上半段截滑落下来，瞬间死于非命。

　　“宗师级强者就是宗师级强者，失去灵元都这么强悍。”注意到这一幕的众人心中震撼，对宗师级强者有了新的认识。

　　湖泊算不上十分巨大，可是失去灵元的情况下，众人花了一个星期都没有行驶到湖泊的尽头，湖畔依旧遥遥无期。

　　一片陆地上，湖泊与陆地中的一条大河相连，大河把众多风格独特建筑群一分为二，在河畔的位置，一名披着黑色蛇皮的青年蹲在那里，手掌拂过黑色蟒蛇的头顶。

　　“有外来者向这边前来，人数是七十几人，被你们杀了二十多个，有两人十分厉害，还杀了黑蛇长老。”青年眼睛瞬间眯起，拍了拍黑色蟒蛇头颅，让它潜入河底，随后站起身冷冷道：“有我黑蛇公子在，这次不会让任何一个外来者活着离开，全部都要死。”

　　作为黑蛇族的圣子，黑蛇公子的实力能排到前十，一年前被拐走的黑蛇圣女是他的妹妹，本来是要嫁给更强大的圣族圣子的，谁知道发生了这种事，让族人十分的愤怒。

　　“不出意外的话，那两名厉害的外来者应该是仙元境宗师，那我就带领两名黑蛇长老过去好了。”转过身，黑蛇公子走向最高的建筑。

　　又是三天过去，众人终于看到了陆地，陆地上有山有水，和外面的世界没什么区别，唯一有所区别的是，天空是昏暗的，云层中洒下来的并不是阳光，而是一种不同的光芒。

　　嘭的一下，船靠岸了，剩下来五十多人纷纷跳将下来。

　　“这里是什么地方，怎么看起来有点不对劲。地底世界哪里都不对劲，你能指望什么？”走过沙滩，出现在众人眼帘中的是一片山林，山林似乎经过无数次的大战，表面坑坑洼洼的，树木倒塌了一片又一片。

　　小心翼翼地进入山林地带，众人甚至来不及松气，就听到三四记爆炸声响起，五名天元境强者瞬间七孔流血，倒飞出几十米外，一命呜呼，死的十分的憋屈。

　　“有陷阱！”杨飞也是皱起眉头。

　　纳兰仙灵道：“从刚才的波动来看，应该是意志力量爆炸的陷阱，想不到这片世界的人已经把意志力量发展到这么高的程度。”

　　“刚离虎口，又遇狼群啊，看来只能一战了。”被地底人类当成猎物，谁也不好受，想要活下去，只有战斗，其它都是没用的，不切实际的。

　　前方一处高高的山地上，一群人出现在上面，为首的是个雄壮青年，身披华丽的金蟒蛇皮，胸口位置刺着古怪的图腾，透露出强悍无比的野性气息。在他两旁，分别站立着两名头发花白的老者，老者脸上也有黑蛇刺青，目光十分的锐利。

　　“哼哼，外来人，你们会死！”青年人说着不连贯的人类语言，听起来十分的别扭。

　　万毒老人笑道：“他居然会说我们的语言，虽然只会那么几个字，但是在我们之前，一定有人下来过。”

　　黑水宗师点了点头，说道：“地底世界既然存在，就一定和外界交流过，一点都不奇怪。”

　　青年人正是黑蛇公子，他目光扫视众人，在鬼神宗和黑水宗师身上停留了一段时间，随后落在杨飞身上，似乎觉得杨飞不简单，他冷冷一笑，眼睛里闪过不屑之色，最后把目光移到纳兰仙灵身上。

　　呼吸瞬间急促起来，黑蛇公子对旁边的黑蛇长老说道：“这个女人我要了，你们不要杀她。”

　　“黑蛇，眼光不错啊，这个外来者女人气质很好，也许还要在圣女之上。”左边的长老也是咧开大嘴笑道。

　　右边的长老说道：“不如把她带回去当我们的圣女吧。”

　　“今天我就要她，其他人，全部杀了吧。”黑蛇公子眼睛里闪过强烈的欲望和杀机，手高高举起，向下一挥。

　　众人虽然不知道黑蛇公子说的什么，可是看到他的眼神和动作，就知道事情无法善了。

　　“可恶啊，一个个都把我们当成猎物，真以为我们好欺负，杀光他们。”不需要什么语言来解释，包括杨飞在内，每个人的心中都有杀机在流淌，眼睛瞬间血红起来。

　　唰唰，首先发动攻击的是黑蛇公子的人，他们的武器是可以投掷的长矛，长矛在意志力量的加持下，破空速度瞬间超过了音速，撕裂空气，朝着众人覆盖下来。

　　“他么的，一群杂种，给我回去！”鬼神宗脸上闪过怒气，手掌一挥，宗师级武道气势喷薄而出。

　　砰的一下，突然，黑蛇公子左边的黑蛇长老出手了，一记意志力量攻破了鬼神宗的武道气势，让他无法阻挡长矛的射击。

　　下一刻，三四名天元境强者躲闪不及，被长矛带飞了出去。

　　叮叮，枪纵横，至少有四分之一的长矛被弹开，而枪之后，是一身青衣的杨飞，此时此刻，他没有多少保留实力的打算，在这么被杀下去，所有人都要死绝了，所以才有此一幕。

　　“咦！有意思，居然隐藏了大部分的实力。”金风公子是根据全蛇的见闻来分辨实力的，比如鬼神宗和黑水宗师联手干掉了黑蛇长老，这一幕被那头传信的黑蛇看到，告知了他，至于杨飞，仅仅相当于普通的仙元境强者，并不怎么出众，此刻一爆发，实力顿时提升了几倍，不引起注意都不行。

　　左右看了一眼，黑蛇公子道：“杀黑蛇长老的那两人交给你们，应该没问题吧！”

　　“放心吧，我黑小蜂出手，必让他们有来无回。”

　　左边的黑蛇长老脸上露出冷笑，黑蛇公子是黑蛇族的圣子，天赋和悟性没得说，潜力巨大，不是他能够相比的，所以论实力，他虽然不比黑蛇公子逊色，但是论身份的话，就要差了不少，在族内，圣子和圣女一般只在族长之下，地位尊贵。

　　“我黑鲔也一定会杀了他们。”右边的黑蛇长老紧盯着黑水宗师。

　　金风圣子点了点头：“很好，出手吧！”

　　听到以后，名叫黑小蜂的黑蛇长老扑向鬼神宗，他意志力量一动，身上凝聚出一副无形的意志力量铠甲，左手拿着闪闪发光的盾牌，右手是一杆金枪，虽然地底人类不修炼灵元，可因为兼修炼体功法的原因，一个个体魄十分的强大，奔跑起来速度很快。

　　“真是不知死活！”鬼神宗右手一抓，一把弯刀出现在手上，弯刀背厚刃薄，刀身狭长，随着鬼神宗右手一挥，寒光一闪而逝，空气立刻被剖开，顺滑如无物。

　　当的一下，两人第一次交手，势均力敌。

　　“你的对手是我。”见黑小蜂和鬼神宗动起手来黑鲔也是不甘落后，双手如同撤网一般，舞出道道幻影，下一刻，漫天的意志力量之网笼罩向黑水宗师，严严实实的。

　　黑水宗师也是眼睛一眯，由武道气势推动的暗流漩涡瞬间施展开来，把自己守护在中心，任由意志力量之网包裹住他。

　　至于其他人早就打的不可开交，只是相比较而言，还是地底人类占据绝对的优势，远距离攻击上，地底人类的意志力量举足轻重，投掷出的长矛轻易可洞穿天元境强者的防御，近距离战斗地底人类的身体强度也不是天元境强者可以比的。

　　地底人类如同一头头人形妖兽一般，力大无比，不过来自外面世界的众人也不是一无是处，论战斗技巧的话，地底人类肯定比不上，两者根本不在一个层次上。

　　纳兰仙灵的对手是三名地底人类，这三人和其他地底人类不同，没有急着取纳兰仙灵性命，似乎有着什么打算而纳兰仙灵，自从凝练了武魂雏形后，已经能动用武道气势增加全方面攻击，但是面对无形有质的意志力量，一时间也无法速战速决。

　　“能够死在我的手上，是你的荣幸。”黑蛇公子一步步走向杨飞神情十分轻松，在他看来，亲自对付杨飞已经是大材小用，杀鸡用牛刀，不过反正也是闲着无聊，何不找点乐子呢。

　　杨飞听不懂对方的话但不代表看不出对方的小视他，他站在原地一动没有动，瞬间，一柄即将闪现的枪，属于兵器之王的凌厉气息弥漫四周。

　　黑蛇公子冷冷一笑，手忽然一挥。

　　噗嗤一下，无形的意志力量之刃擦着杨飞的脖颈，在山地上划出一道近百米长的裂痕，至于为何没有命中，不是黑蛇公子手下留情，是杨飞在关键时刻，头一偏，险而又险的避过攻击。

　　“哼哼，实力还不错。”黑蛇公子撇了撇嘴。

　　“小子，你也接我一枪。”杨飞不管对方听不听懂的自己的话，毁灭神枪瞬间闪现，由下往上一划，枪芒大闪。

　　轰隆一下，黑蛇公子到底小视了杨飞，没有料到杨飞的出枪速度这么快，这么的出人意料，来不及躲闪的他，只得在身前布置出一层坚不可摧的意志力量屏障，并且迅速增厚加宽。

　　由毁灭枪魂凝成的枪与意志力量屏障冲击在一起，地面开始塌陷龟裂，周边的残破树木嘭的一声四分五裂，化为飞灰，而黑蛇公子本人猝不及防下，连退十几步，才化解掉枪魂冲击。

　　手掌一闪，黑蛇公子瞥了一眼左肩，那里的黑蛇的蛇皮被削去一段，脸色十分的难看。

　　“很好啊，你总算让我提起点兴趣，不知道接下来这一招，你怎么挡？”黑蛇公子神情略带凝重，杨飞并不是他想象中那么好解决，当然，他还没有把杨飞当做劲敌，仅仅是稍微认真点罢了。

　　“黑蛇，乱舞风暴！”黑蛇公子张口一喝，前方的空气立刻被小三，一道道意志力量之刃像是巨石暴雨一般，毫无规则的激射而出。

　　叮叮当当，金属声响起，杨飞一枪又一枪的击断意志力量之刃，因为枪速太快的原因，给人的感觉像是出了三枪一般，事实上，他至少出了十几枪，每一枪都会把一条直线的意志力量之刃尽数斩开。

　　“混蛋，给我死！”脚下泥土坍塌，黑蛇公子往前踏出一步，随着这一步踏出，更多的意志力量之刃形成，并以此点为中心，疯狂的旋转起来，制造出一个用意志力量之刃组成的龙卷风，龙卷风的前端呈锥形，高速的冲击向杨飞。

　　“紫魂杀！”双手握住毁灭神枪，杨飞以毁灭枪魂推动出最擅长，最凌厉的紫魂杀，一枪挥出，好似天地被裂开一般，意志力量之刃组成的横向龙卷风从中裂开，一分为二，让黑蛇公子的攻击功败垂成。

　　“不可能，他的枪魂怎会可能这么强？”黑蛇公子终于变了，在黑蛇族，他早在一年前就凝练了武魂，武魂一成，他的气势相当于外面世界的仙元境强者，而气势经过运用，变成意志力量以后，攻击力翻了好几倍，绝对不逊色宗师级的武道气势。

　　杨飞能够挡住他全力一击，岂不是说，对方的枪魂，是宗师级枪魂，二十多岁就有着宗师级枪魂，简直是匪夷所思，至少在地底世界历史上，都很少出现这样的人。

　　由于两人的战斗动静太大，鬼神宗和黑水宗师分别注意到这一幕，脸表情先是惊讶，而后转为十足的深沉，不知在想些什么。

　　震惊的还有邪魔上人万毒老人等仙元境强者，他们虽然知道杨飞不是普通的天元境强者，似乎早早的凝练了枪魂，但是怎么也没想到，枪魂威力会达到如此地步，难道他在气势的天赋，是万年难得一见的绝世天才，和上古枪皇一样，资质得天独厚，被天所宠爱和眷顾。

　　“真的假的？我们之中居然混杂了一位天龙天才，要是传出去，足以引起轩然大波。”

　　“天龙天才，会不会太高估他了。”

　　“绝对没有高估，以天元境强者的身份，拥有宗师级别的枪道气势，说他不是天龙天才，打死我都不信。”

　　“是的，的确称得天龙天才，整个南方大陆架被称为天龙级天才的不过五人，其中有三人勉强够资格，仅仅算准天龙级天才。”尽管战斗十分的激烈，众仙元境强者还在交谈着，杨飞带给他们的震撼实在太大了。

　　要知道在某一个大陆里，绝顶天才就是最顶级的天才，数量大约五个左右，当升到一个大陆架的话，绝顶天才便不够看了，毕竟一个大陆五个绝顶天才左右，易个大陆架就是五十个，显然太多了，无法体现稀有程度。


第467章 天龙级别

　　所以绝顶天才同样分了等级，第一个等级是普通的绝顶天才，这个级别的天才不用多说，只有各方面资质极高的人才能入列，实力并不是唯一的评判标准。

　　第二个等级则是天龙级天才，所谓的天龙，必须要有冲击仙王的潜力，至于怎么来评判，其实很简单，除了各方面素质达到绝顶天才级别之外，还要有着一项惊世骇俗的能力，比如杨飞在天元境层次拥有宗师级枪魂，就足够的惊世骇俗的了。

　　“就算你有宗师级别的枪魂，我也能打垮你。”黑蛇公子怒吼一声，双手张开，仿佛环地着一颗无形的意志力量圆球，朝着杨飞狠狠的轰去。

　　卡擦一下，地面被轰出一道直线痕迹，这道痕迹形成的很快，看去像是瞬间形成的，没有一丝的征兆，那一刻，杨飞以及杨飞附近的人，全都感觉时间仿佛停止了，来自黑蛇公子的意志力量冲击让思维都变得迟钝起来。

　　“高密集的意志力量！”杨飞心中也是一紧，黑蛇公子的实力还真不容小视，这一记意志力量冲击要是落实了，不死也残。

　　“密集，但是不代表没有弱点。”意志力量凝成的意志力量球形，破坏力很强，可也正因为是圆形，难以尽善尽美，本源魂力催动到极致，杨飞一枪击中球形意志力量的薄弱一点，那里衔接很不完美，是最不稳定的地方。

　　嘭的一下，球形意志力量涣散开来，炸出一个大坑。

　　黑蛇公子的超水平一击并没有给杨飞带来多少威胁，颇有雷声大雨点小的感觉，而一枪奏效，杨飞往前跨出一步，第二枪抢在黑蛇公子之前挥出。

　　噗嗤一下，喷出一口鲜血，黑蛇公子脸色惨白的倒飞出去。

　　“黑蛇圣子！”黑小蜂和黑鲔也是大吃一惊，黑蛇公子的实力他们最清楚，绝对不在他们之下，在族内都能排到前十，否则也不可能成为黑蛇族年轻一代第一高手，此时此刻，却败在了比圣子还要年轻的青衣兵器之王手。

　　两人有心去帮助黑蛇公子，但是鬼神宗和黑水宗师都不是省油的灯，攻击力或许要弱于杨飞，可是速度和防御，恐怖的一塌糊涂，两人勉勉强强能维持住局面，哪里能脱身。

　　“他么的，给我射击！”黑蛇公子带来的人在数量终究要超过杨飞等人，一些人见黑蛇公子有危险，从背后取出预备的长矛，纷纷的投射向杨飞。

　　杨飞没有无视长矛的射击，他的防御可以说是他的弱项，比任何一个凝练了武魂的仙元境强者都要差，有着意志力量增加，这些矛就算射不死他，也能让他重伤，不值得去冒险。

　　毁灭神枪不断的挥动，那些射来的矛纷纷被斩断，杨飞膝盖微微一弯，忽的弹射而起，下一刻，他原先所呆的位置划开一道巨大的裂痕，裂痕四周的泥土彻底沙砾化，如同粉末一般，而出手的人不是别人，正是被杨飞打的吐血的黑蛇公子。

　　有了手底下人的支持，黑蛇公子到底在杨飞手撑了下来，他抓住机会，趁杨飞疲于应付短矛射击的时候，快速凝聚意志力量冲击，想要打他一个措手不及，实在料不到杨飞的反应如此快，轻易就闪过了必杀一击。

　　噗噗噗，闪身避开黑蛇公子的偷袭，杨飞没有立刻冲去，和对方一决生死，反而顺着惯性，一下子飘到刚才围攻他的一群地底人类的附近，右手一挥，枪芒纵横无比，鲜血飞溅。

　　“意志力量囚牢！”眼见杨飞杀手底下人如砍瓜切菜一般，黑蛇公子也是紧咬牙齿，在杨飞四面八方制造了一个封闭的意志力量屏障，想要把他困在里面，然后集中人马，来几次疯狂的齐射，只不过意志力量囚牢刚形成，杨飞就踏着战魂步法走了出来，那层薄薄的意志力量屏障根本承受不住他随意一枪。

　　“太强了，他还是天元境强者吗？”杨飞杀了不少地底人类，杀得多了，难免救了几个天元境强者，而这几个天元境强者看到杨飞如此轻松的屠杀地底人类，又轻易撕裂黑蛇公子的绝招，也是目瞪口呆，在他们眼中，似乎鬼神宗和黑水宗师都没有这么猛，宗师级枪魂也无法解释杨飞的强大。

　　脱离意志力量囚牢的束缚，杨飞身形一闪，忽然来到纳兰仙灵这个方向。

　　“你！”围攻纳兰仙灵的一人余光一瞥，心中也是大惊，但是还不等他说第二个字，就被一枪封喉，死得十分的干脆。

　　其余二人有些惊慌了，想要往黑蛇公子那里靠拢，纳兰仙灵眼疾手快，瞬间飞了出去，一掌印在左边一人的胸膛。

　　只听卡擦一声，被击中之人胸口瞬间凹陷下去，嘴里的鲜血和碎肉没命的喷了出来，一下子受了危及生命的重伤，战斗力全失，另一人则被步法诡异的杨飞追着一枪刺穿了脖子。

　　杨飞正要去解决黑蛇公子，但是灵魂力感应中，有大批的人马向着此地高速前进，为首之人的气息无比强大，仅仅是目光，就给人一种撕裂灵魂的气势压迫感。

　　“坏了，有绝顶高手过来了！”面色也是微微一变，杨飞和纳兰仙灵深吸一口气，速度提升到极限，朝着空旷无人的地带飞去，几息时间，就到了五里之外。

　　黑蛇公子想到了什么，吼道：“一个都不要让他们跑了。”

　　“是！”众多地底人类分散开来，把鬼神宗等人封锁在其中。

　　鬼神宗和黑水宗师对视一眼，不约而同的丢下对手，逃离了战场，他们非常清楚，来的人，比他们两人联手都要强大，气势至少是相当于真人阶级的强者，而气势一旦转变成意志力量的话，强大了何止三倍，足以横扫在场所有人。

　　砰砰砰，包围住众人的地底人类哪里是鬼神宗和黑水宗师的对手，一触即溃，包围圈被撕出一道口子，而万毒老人以及鬼蛇道人等仙元境强者同样看出不对劲，紧随在鬼神宗黑水宗师身后，疯狂飞行。

　　天毒鬼手以及白金行者的运气不太好，刚要动身，就被黑蛇公子拦截下来，结果不言而喻，惨死当场。

　　就这样，原本战局不明的战况随着黑蛇族增援的临近，瞬间崩溃瓦解，没有一个人还想要死战下去，拼命的加速，好在速度赶超他人。

　　“杀！”

　　“给我杀！”不到五息时间，众人死伤数目就超过了之前的大战，活下来的人不到二十人，而这二十人，还有几人处于包围圈中。

　　轰隆一下，一阵巨响传出，包围圈内的七八人全灭。

　　出手之人是刚赶过来的白发老者，同样披着黑色蟒皮，两条眉毛张扬开来，仿佛两条巨龙一般。

　　“黑蛇大长老！”黑小蜂和黑鲔躬身。

　　白发老者看向黑蛇公子：“圣子，怎么会死这么多人？”

　　黑蛇公子深吸一口气，阴沉无比的说道：“我估算错误，除了黑蛇通报的两个人外，还有一个人更厉害，我拦不住他。”出发之前，族内已经知道外来者的消息，黑蛇族大长老前来，在他的意料之中。

　　白发老者点了点头，抬眼望向数里外的杨飞等人，忽的他眉毛一扬，沉声道：“不好，那里是圣地的传送门，你们三个跟我来，其余人回族内休整。”

　　唰，话音落下，白发老者如同离弦之箭，激射出去，而黑蛇公子，黑小蜂以及黑鲔不敢怠慢，追在白发老者后面。

　　四人的速度太快了，尤其是白发老者，在意志力量增加下，他每一步掠出，都能达到两三百米，追几名仙元境强者的同时，手掌一挥，恐怖的意志力量风暴瞬间震死几人。

　　“那座山峰有传送门，快。”此时此刻，速度就是生命，不够快的话，迟早会被白发老者追，以对方瞬间击杀仙元境强者的手段，所有人联手都不是他对手，杨飞拉纳兰仙灵的手，枪魂瞬间喷发而出，带着两人飞速行动。

　　“意志力量织网！”白发老者的意志力量强的不可思议，心念一动，严密的意志力量大网瞬间成形，拦截在杨飞等人之前，眼看就要合拢了。

　　杨飞也是眉头紧皱，白发老者的意志力量之网和黑蛇公子的不可同日而语，看上去像是一张大网，其实网格中还覆盖着一层薄薄的意志力量，没有丝毫的缝隙，除此之外，这两张意志力量大网并不是简单的一层而已，而是复杂的三层，如果是三层叠加在一起也就算了，偏偏这三层形状不同，相互缠绕着。

　　杨飞很清楚，短时间切开意志力量大网绝对不可能，等他切开时，只怕白发老者已经追上来了，所以，想要活命，只有在两张意志力量大网没有合拢前，提前突破，慢一步都是死路一条。

　　想到此处，杨飞眉心一闪，神魂海中的枪魂雏形绽放出一道道光芒，澎湃的枪魂惊涛骇浪般席卷出来，把杨飞包裹在内，推动他极速前进。

　　这一刻，杨飞的枪魂的雏形第一次全力催动。

　　鬼神宗和黑水宗师哪里看不出意志力量大网的可怕，他们同样没有把握瞬间撕裂意志力量大网，毕竟武道气势在攻击上终究要逊色枪道气势，而且差了不止一筹。

　　“毒魔闪！”作为宗师级的强者，鬼神宗自创的灵魂武学共有两门，一门是毒魔斩，一门就是毒魔闪，至于其他的土属性功法，并不是他自创的，而是修炼了前人的武学。

　　毒魔闪顾名思义是灵魂上面的轻功，鬼神宗最近十年才创出来，虽然失去了灵元，没办法展现这门轻功的精髓，但是目前对他来说，能快一点是一点，已经没有太多的想法，只见淡灰色的身影一闪，鬼神宗的身影消失了。

　　黑水宗师的反应一点也不比鬼神宗慢，他施展的灵魂轻功是“瞬息诀”，从名字上就可以看出不凡，事实上，这门轻功的确不凡，它距离中阶的灵魂武学不过一步之遥了，在低阶灵魂武学中属于巅峰的存在。

　　身形微微一顿，黑水宗师的速度越来越快，一路畅通无阻，目光都追不上。

　　唰，杨飞带着纳兰仙灵提前突破，此时此刻，意志力量网已经接近合拢了，而就在两张意志力量大网上延伸出几根意志力量线，开始合拢的时候，鬼神宗一刀斩断了意志力量线，与黑水宗师并肩冲出。

　　白发老者看到这一幕，脸色十分的阴沉，他想不到自己全力一招，还是让四个人逃脱了，真要让他们通过圣地传送门进入圣地，黑蛇族的脸往哪里搁，要知道一年前也出现过一次这样的情况。

　　左手伸出，白发老者隔空一握。

　　噗的一下，两张意志力量大网合拢的同时，形成了一个圆圈，彻底困住了万毒老人、鬼蛇道人以及阴阴散人等人，在他们绝望的目光下，意志力量网一缩，几人被瞬间挤压而死。

　　这样的话，来到地底世界的众人，只剩下杨飞四人，可谓是死伤惨重啊，连真人的仙元强者都死光了。

　　距离有传送石门的山峰还有不到五十里的距离，以往五十里路程对宗师级强者来说，不过是两三息时间而已，可惜在地底世界，他们拼了命，速度都没有办法突破音速，差了很多。

　　嗖嗖嗖，黑蛇公子三人无时无刻不在攻击杨飞四人，意志力量刃，意志力量长矛，意志力量锤，狂风暴雨的覆盖向前方，要不是双方距离不算近，四人能逃脱的几率不超过三成，就算现在也是风雨飘摇的情况了。

　　四十里，三十里，二十里，眼看四人将要靠近山峰了，白发老者深吸一口气，沉声道：“哎，看来，不动真格不行了。”

　　听到以后，黑蛇公子三人也是十分的骇然，顾不得攻击杨飞他们，疯狂的往后推却，退却的同时，在体外布置出一层又一层的意志力量屏障，那种情况，像是会有什么恐怖的事情发生一般。

　　一口气吸到底，白发老者猛地咆哮出声，一团无形的意志力量以他为中心，不可思议的运转起来，意志力量风暴的范围越来越大，运转的力量越来越强，虚空中好似升起了一道巨大的龙卷风，朝着四面八方迅速蔓延和波及。

　　“不好！”鬼神宗和黑水宗师毕竟处于杨飞二人身后，距离白发老者最近，意志力量风一形成的话，他们就感觉到有一股吞吸力量席卷过来，降低他们的速度，他们发现，这意志力量风，居然和进来时的龙卷风别无二样，唯一的区别是，那个龙卷风要比这个强大百倍。

　　“混蛋啊！”鬼神宗十分的愤怒，对于他来说，除了高高在上的仙王，还从没有人能把他逼迫到山穷水尽的地步，哪怕是着凶威无比的宗师级强者都不行，毕竟打败和被打的毫无还手之力有很大的区别。

　　“要是在地面上，我们任何一人都不需要惧怕他。”黑水宗师心中又是憋屈，又是无奈，此时此刻，他们应了一句话，真是虎落平阳被犬欺啊，全盛时期，白发老者也就和他们相当，或许还有所不如。

　　“哈哈，给我过来吧！”白发老者对两人的憋屈没有反应，他继续超负荷的催动意志力量，意志力量风的运转的速度顿时暴增，扯得鬼神宗与黑水宗师无法前进，逐步的倒退，当然，白发老者移动也很慢就是。

　　千钧一发之际，鬼神宗眼中闪过残酷的冷芒。

　　黑水宗师有所感应，惊恐的说道：“鬼神宗，你敢……”

　　“有什么不敢，两个死不如一个活下来，黑水宗师，你代替我死吧。”一掌印在黑水宗师的胸膛上，鬼神宗借着反震力道高速前进，而黑水宗师喷出一口鲜血，毫无悬念的被意志力量风卷了过去，他还想顽抗一下，但是白发老者的意志力量何等强大，根本不容他反抗，几下子就被切割成重伤，随后被白发老者一拳轰爆了脑袋。

　　把这一幕看在眼里，杨飞倒没什么感叹，生死关头，换成他也会如此做，前提是两人没有什么大交情。

　　“你们一个都别想逃！”击杀了黑水宗师，白发老者再次看向鬼神宗和杨飞三人，意志力量鼓动，意志力量风的声势越来越浩大，小山峰都被卷了过来，瞬间粉碎，一些河流则倒卷而起，仿佛银河般投入龙卷风之内。

　　“快了，快了！”感受到意志力量风吸力逐渐的恐怖，杨飞只得超负荷催动枪魂雏形，疯狂的鼓动枪魂来提高速度，好在枪魂在增加速度上的确是一大利器，意志力量风的吸力刚合拢过来，就被顺势切开，使得杨飞有了更多的余地。

　　“二十里，十里，五里，二里，一里，距离山顶还有一里路程，杨飞已经清晰看到传送石上的花纹和岁月留下来的痕迹，而鬼神宗紧随在他身后，距离不超过一百五十米，三人两前一后，真正的是与死神赛跑。”


第468章 意志风暴

　　哼哼，几里外，借着意志力量风，白发老者很轻易就感应到三人，他稍稍减慢了意志力量龙卷风，而后又突然暴增起来，这一慢一块看似无关紧要，甚至是多此一举，可产生的作用却是无比巨大的。

　　“就好像钓鱼一般，你死死的拉着钓鱼线不放，鱼就和你僵持在那里，但是你松一下钓鱼线，随后突然拉起，这条鱼就会被瞬间扯了上来，而杨飞三人的情况和鱼差不多，在白发老者的巧妙运用下，双脚居然离地而起，开始不进反退了。”

　　“黑凰印，全部灭！”纳兰仙灵眼中灵光一闪，反身一掌打出，吸扯力量被消除了足足五成。

　　黑凰印里面的灭可以湮灭万物，但是不包括气势，可惜意志力量不是气势，意志力量虽然威力强过气势很多倍，也正因为如此，变得不纯粹了！

　　所以纳兰仙灵一掌直接打散了部分意志力量，吸扯力量自然会消除许多，当然，也和距离太远，白发老者延伸过来的意志力量比较薄弱有关系吧，毕竟两人之间的差距毕竟太大了。

　　身上一轻，杨飞瞬间抓住机会，几个闪身来到传送石门旁，然后带着纳兰仙灵投入传送门内。

　　“你死定了，到了外面的世界，我要你死无葬生之地。”鬼神宗一边咬牙切齿，一边扔出两件上品灵器，吼道：“爆！”

　　轰隆一下，上品灵器没爆，但是里面的属于鬼神宗的气势发生爆炸了，这点气势爆炸根本没多大威胁力，但是僵持的局面正因为这一点气势爆炸出现了失衡情况。

　　鬼神宗算得没错，一件上品灵器根本不够，两件上品灵器才可以破开平衡，而气势之所以能爆炸，是因为上品灵器有存储气势的作用，否则爆炸自己的气势，武魂就会彻底的崩溃，死的不能再死。

　　唰，顾不得心疼两件上品灵器，鬼神宗身形一闪而逝，消失在传送门内。

　　意志力量风散去，白发老者脸色苍白的飞了过来，他伸手抓住有所损伤的上品灵器，铁青着脸说道：“我就不相信每一个外来者都能通过圣地的考验，要是通过不了，你们一个个都会成为新的石人。”

　　圣地并不是黑蛇族的圣地，而是地底世界的圣地，据说和地底世界下面的圣地有关系，而一年前的黑蛇圣女本来是要嫁给地底世界下面的一个强大圣族圣子的，当时她和那个外来年轻人正是从圣地中离开，让黑蛇族丢尽了脸面。

　　圣地十分的危险，地底人类进入其中，九死一生，可是让地底人类不解的是，外来者在圣地中活下来的几率要大得多，至少有过很多例子。

　　同样的是，有多大危险就有多大利益，圣地自上古的时候就已经存在，里面隐藏着许多秘密和宝藏，黑蛇族每一百年就会组织一次人马进入圣地，周边的一些圣族也是，这次还不到一百年，单独一个人，白发老者并不敢进入其中。

　　“大长老，他们居然进去了？”黑蛇公子三人飞了过来。

　　白发老者面无表情的说道：“哎，这件事已了，我们回去吧。”不管他有多么的不甘心，这次行动已经失败了。

　　“算他们走运，不过就不知道这个运气能持续到什么时候，说不定下一次我们进入圣地，会看到他们的石头雕像了。”黑蛇公子冷声道。呜呜，狂风四处乱吹，如同死神的镰刀一般，每到一处，都会发出呜呜的声响，高耸的山峰无形中被削去不少。

　　杨飞和纳兰仙灵一现身，就见到一阵黑风吹来，两人下意识的加强防御，但是令他们惊讶的是，被压缩在丹田最深处的灵元脱困而出，在体外形成了一层护体灵元，牢牢的守护住他们。

　　“哈哈，此处灵元不受限制！”轻松的抵挡住黑风，纳兰仙灵说道。

　　杨飞说道：“精神力还是受到压制，难怪他们没追上来。”精神力受到压制，灵魂也会受到压制，灵魂一弱的话，气势自然会有所影响，至于意志力量在地底世界受到的压制有多少，杨飞就不知道了。

　　噼噼啪啪，黑色狂风与护体灵元碰撞，发出连绵不绝的细微爆裂声，一到淡淡的光芒出现，杨飞这才注意起黑风，仔细辨认后，开口道：“这是湮灭风暴，是金灵气和暗灵气结合在一起所形成的风暴，而且里面蕴含着气势，使得风暴的威力足以匹敌阴煞毒气了。”

　　风暴和阴煞毒气的区别在于，前者和空气融合在一起，杂质很多，所以威力比不上纯粹灵气结合的阴煞毒气，可有着古怪气势的增加，风暴的威力也就不逊色阴煞毒气了，足以威胁九成的天元境界强者。

　　“不知道鬼神宗有没有进来？”纳兰仙灵也是略微皱起眉头。

　　“应该进来了，但是没必要担心。”杨飞知道她在担心什么，此处既然无法压制灵元，那么鬼神宗进来后，就是真正的宗师级强者了，两人联手都不够对方一只手镇压的，不过他们和鬼神宗无仇无怨，也没有利益纠纷，就算遇到了也没什么事，至于以后的事情，以后再说吧。

　　事实上，鬼神宗的确进来了，但和杨飞纳兰仙灵不在同一地点，他刚一出来，吹过来的是隐隐散发出光芒的怪风，怪风的威力无与伦比，几乎和普通的仙元境界强者全力一击差不多，只是下一刻，鬼神宗松下一口气，他发现终于能动用灵元了，有了灵元，这怪风又算什么呢。

　　“青，蓝，黑，居然是湮灭风暴，不对，里面还蕴含了古怪的气势，威力不下于三种灵气结合的阴煞毒气了。”鬼神宗有些吃惊了，风中蕴含着气势，他可从来没听说过，到底是人为，还是自然形成的呢？

　　行走在荒凉的大地上，鬼神宗没有畏惧了，只要灵元存在，他的战斗力暴增几倍不说，保命手段也多了起来，唯一让他还有些肉疼的是，为了摆脱白发老者，硬是损失了两件上品的灵器，要知道哪怕他是宗师级强者，上品灵器也没有几件，此刻他仅剩下一把上品灵器大刀罢了。

　　“咦，怎么回事？”鬼神宗也是眉头一挑，身形后撤的同时，一刀挥斩出去。

　　噗嗤一下，刚冒出头的巨大蜈蚣皇被斩去了脑袋，黑色的毒液喷溅。

　　“天元境界的上古妖兽百足蜈蚣皇！”鬼神宗一眼认出蜈蚣皇妖兽的身份，所谓百足之虫死而不僵，百足蜈蚣皇虽然掉了脑袋，下半边身体还是破土而出，向着鬼神宗卷去。

　　“他么的，畜生找死！”鬼神宗冷笑一声，被白发老者追杀，让他一直恼火的很，正愁没地方发泄，一刀挥出，几十道带刀气纵横，百足蜈蚣皇瞬间被分尸，整齐的肉块四散飞洒。

　　这边鬼神宗解决了偷袭的百足蜈蚣皇，那边杨飞和纳兰仙灵遭到一群地元境界的上古妖兽黑皇无墨虎的围攻。

　　黑皇无墨虎是一种变异的妖兽，体形如狼，却比普通狼大了几倍，足有三米多高，身上是闪着蓝光的鳞甲，这些鳞甲相对于黑皇无墨虎巨大的身体而言，非常小，可正因为如此，鳞甲密集的黑皇无墨虎防御很高，堪比一些防御强悍的天元境界的妖兽。

　　黑皇无墨虎不时喷出黑色的光球，轰击杨飞和纳兰仙灵。

　　“畜生，霸天枪芒！”无数的枪芒从杨飞体外激射出去，一轮下来，黑皇无墨虎死了大片，以杨飞的实力，别说大群的地元境界的妖兽，就算是大群的天元境界的妖兽，也奈何不了他。

　　就在两人即将消灭所有黑皇无墨虎的时候，剩余的黑皇无墨虎似乎感应到什么，朝着某一个方向拼命奔跑起来，而杨飞不认为黑皇无墨虎是害怕了，之前杀了那么多，都不见它们害怕，顺着一头黑皇无墨虎转身时的目光方向，杨飞偏过头看去。

　　不远处，一层黑气正在往这边移动，黑气的移动速度十分快，也让杨飞看清楚黑气的样貌，说是黑气，不如用黑雾更形象，这满山遍野的黑雾如同鬼雾一般，里面传来鬼哭狼嚎的声音，隐约的，杨飞能够看到许多张模糊地人脸和身体，还有一些妖兽的影迹。

　　黑雾所到之处，隐藏很深的妖兽都被卷了出来，身体迅速的腐坏，一团光影融入到黑雾中。

　　“怎么回事，居然可以吞噬灵魂！”杨飞也是面色猛变，顾不得隐藏，从储物戒中取出了飞行机关，杨飞有两具飞行机关！

　　一具是兽行的机关，一具是鸟类的机关，兽行的机关中安装的是中品灵石，鸟类的机关中是上品灵石，这样一来，关键时刻，可以随时的更换，此刻，杨飞取出的是鸟类的机关。

　　“仙灵，速度上来！”当先跳到机关的背上，杨飞立马说道。

　　纳兰仙灵也是有些惊讶，迅速跳了上去。

　　唰的一下，有着上品灵石提供动力，机关的速度快如闪电一般，两三息时间，速度就攀升到五倍音速，然后是八倍音速，十倍音速，一路风驰电掣，把所有的黑皇无墨虎甩在后面。

　　“杨飞，你这是上品飞行机关？”纳兰仙灵惊讶的传音道。

　　杨飞点了点头：“是从机关门分门遗迹中寻到的，最大速度是十倍音速，堪比普通的仙元境界强者，不过消耗的是上品灵石。”

　　黑雾的移动速度至少在六倍音速左右，黑皇无墨虎分别被追上，没有任何反抗余地，一个个身体腐朽，灵魂瞬间出现，那场面十分的恐怖，像是来到了地狱一般。

　　一个时辰后，两人乘着机关来到两万里之外，把吞噬灵魂的黑雾甩出去不知多远，收起飞行机关，两人落到地上。

　　放眼望去，四周是杂草丛生的荒野，让人诡异的是，荒野上每隔一段距离就能看到一座石人，这些石人雕像或站着或坐着，或倒在地上，或埋在土里，不知是不是两人的错觉，石人的表情栩栩如生，仿佛有真人一般，原本面无表情的脸上带着一丝诡异的笑容。

　　“看起来和乱石人巷的石人没什么区别。”杨飞想起乱石人巷随着不灭神坛全部落入到地底世界，两者之间也许有着不为人知的关系。

　　卡擦一下，经过一座半埋的石人时候，石人雕像旁的泥土忽然裂开几条缝隙。

　　纳兰仙灵谨慎的说道：“快看，石人内有东西。”

　　话音刚落，这座埋在土里的石人破土而出，石头做的脸上分明变化出冷笑，胳膊扭动一下，一拳砸向了两人。

　　“滚！”纳兰仙灵一掌迎了上去，石人被引力的力量撞出去几十米远。

　　卡擦，卡擦，卡擦，周边的石人居然全部复活了，脸上的笑容不是诡笑，要不是残忍的笑，看上去，没有一个正常的笑容，给人一种毛骨悚然的感觉，非常的邪恶和诡异。

　　“紫魂杀！”杨飞也是不敢怠慢，最强一枪击出，枪如电，削断了一条直线上的八座石人，石人被剖开，不断的冒出黑烟，又把上半截给连接了上去，居然没有一丝的受损。

　　“不灭神躯！”杨飞和纳兰仙灵都想到了不灭神躯，他们是因为不灭神躯才进入地底世界，说不灭神躯和地底世界没有关系，可能性很小，可这样的不灭神躯也太过毛骨悚然了，正常的人都不会去选择，当然，这只是他们的猜测，谁都不知道真正的不灭神躯又是怎样。

　　“黑凰印！”越来越多的石人冲了过来，纳兰仙灵迎着数量最多的方向一掌印出，带有黑凰掌力使得巨大范围内的石人全部浮空而起，如同失去了重力，随后湮灭了。

　　可是下一刻，黑烟又把无数粉末给粘合了起来，重新凝聚成石人，拥有不灭神躯的石人，出乎意料的难缠。

　　“哎，看来需要动用灵魂枪魂了。”在天道神殿遗迹遗迹，杨飞就用杀戮枪魂斩去不死怪物的许多生机，使得对方短时间没有办法恢复巅峰战斗力，越打越弱，此时此刻，杀戮枪魂自然不能动用，因为对方并不是有生命的生物。

　　同样一招紫魂杀，在蕴舍毁灭枪魂的情况下，要比寻常的紫魂杀强大了不知多少，一枪斩出，那股毁灭般的气息令人心惊胆战，一条直线上的杂草瞬间失去生机，不但枯萎了，还焚化成黑色的粉末。

　　巨大的枪纵横无比，十几座石人顿了一下，身上多出或大或小的几道枪痕，而这个时候，枪痕切面内的黑烟根本无法出现，每冒出一丝，都会被残余的毁灭枪魂给毁灭，真正的毁灭，毁灭枪魂克制住了石人的不灭神躯！

　　“咦，居然被克制住了？”纳兰仙灵对灵魂枪魂也不是非常了解，只是知道一旦领悟了灵魂枪魂的话，兵器之王上的成就上会远超其他人！

　　比如领悟了灵魂枪魂的仙王就要比普通枪魂的仙王强，至于有的仙王为何也没有办法领悟灵魂枪魂，不仅仅是悟性上的原因，还有灵魂上的原因，毕竟人与人之间是存在差距的。

　　想到此处，她忍不住有点失神，据她所知，杨飞的灵魂枪魂不止一种，应该是三种，一人领悟三大灵魂枪魂，五元世界有史以来从来没有发生过这种事，要是能把三种灵魂枪魂都发展到仙王级别，那么兵器之王上的成就绝对恐怖！

　　至于能否超越上古枪皇，成为第二个枪皇，她也无法肯定，毕竟全方面发展要比单方面发展更难，毕竟任何一项气势走到极致都是十分的恐怖的。

　　不过不管怎么说，杨飞只要达到生死境，成就绝对不低。

　　“霸天破天！”手持青魂枪，杨飞挥枪横扫四周，瞬间缭绕着毁灭气息的巨大枪芒仿佛太阳一般，把范围内的石人斩成两截，黑烟渐渐的薄弱了。

　　“我们走！”没必要和这些石人硬拼，杨飞选了一个方向，继续前进，纳兰仙灵紧随其后，走了很久，两人都没有遇到新的石人。渐渐的，两人来到一条巨大的河流旁，河流宽十几里，在这昏暗的环境中，河水给人一种森冷的感觉，而在河畔，立着一块巨大的石碑，上面书写着六个黑色大字。

　　“不灭魔皇，毁灭清灵！”

　　一时间，两人没看明白这八个字是什么意思，也就不管它，顺着河流往前方飞去。

　　大约行了十几里，河水逐渐湍急，原来此处是几条河流的交叉点，而在交叉点的一边，立着一座巨大黑山，黑山面对河流的位置，居然是半边山体建造的一尊几百米高石像，石像依山而建，和山势融为一体，根本不分彼此。

　　石像颜色青中带黑，端坐在那里，手和脚掌不是正常的人类手脚，而是妖兽一般的爪子，不知为何，两人从石像上感受到十分恐怖的魔意，在这股魔意的衬托下，整座石像给人一种像是要活过来的迹象。


第469章 毁灭清灵

　　“不灭魔皇，说的不会是这座魔像？怎么看，这座魔像都不是寻常货色。”杨飞很清楚，既然石人能活过来，围杀他们，魔像应该更为强大，就是不知道，不灭魔皇是指什么。

　　端坐在几条河流交叉点附近，魔像俯视着苍生，湍急的河流不因为它而变得平稳，反而越发的张狂和惊心动魄了，要是在外界，不知有多少货船会在此地出事故呢。

　　嗡的一下，魔像的眼珠子忽然转动了一下，而随着其眼珠子转动，天地间也是风云变幻，河流中掀起惊涛骇浪，朝着两人涌来，下一刻，魔像陡然站起，在他站起的霎那间，空间都在震动，恐怖的魔念铺天盖地，扩散向四面八方。

　　“魔道气势！”杨飞深吸一口气，并没有为魔像活过来而吃惊，他吃惊的是，魔像身上蕴含了一股截然不同的武道气势，分明是十分诡异的魔道气势，魔道和兵器之王一样，都是武道，但是已经自立门户，形成了一个完善的系统，在上古的时代，拥有魔道气势的人，才是真正的魔。

　　一枪把惊涛骇浪劈开，杨飞与纳兰仙灵直视魔像。

　　轰隆一下，站起身的魔像身体有点僵硬，可是等他一拳击出，就知道其拳速有多么迅猛，拳还没有到，拳压已经把天空中的灰色云层给震散了，磅礴的拳劲在魔意增加下，几乎可贯穿大地一半。

　　没有任何迟疑，杨飞一枪迎向拳劲，瞬间天雷滚滚，方圆几十里暗了下来，乌云从四面八方集结过来，朝下方宣泄着，而下方的河流直接被枪芒和拳劲的爆炸力炸的消失了，露出了河床。

　　身不由己的，杨飞滑翔出去几百米，衣服飞舞。

　　“黑凰魔力！”纳兰仙灵直觉魔像对自己有着不可忽视的作用，也发动了攻击，两道截然相反的引力碰撞在一起，形成恐怖的切割力量，斩向魔像的头颅，与此同时，她更是把黑凰魔力催动到极限，以防万一。

　　卡擦一下，魔像的反应很迟钝，引力在它的脖子上绕，出现了一条巨大的裂痕，当然，这裂痕和它的体形比起来，还是小了点，无伤大雅。

　　眼珠子转移向纳兰仙灵，魔像又是一拳击出。

　　噗嗤一下，纳兰仙灵体外的黑凰魔力瞬间崩溃，本人喷出一口血柱，倒飞出几千米远，不过落在杨飞眼中，其意义就不一样了，在他看来，这才是纳兰仙灵的真正实力！

　　或者是接近真正的实力，否则普通的天元境界极限强者在这一击下绝对没有办法存活下来，哪怕凝练了武魂雏形同样如此。

　　深吸一口气，杨飞身上的枪魂越来越浓，浓到极点的时候穿透了天上的乌云，整个人就好像一把出鞘的绝世宝剑一般。

　　唰，身形一闪，杨飞飞射向了魔像，凌空一枪劈出。

　　这一枪的威力大得不可思议，魔像的半边身体几乎都被斩开了，让杨飞有点惊讶的是，魔像并没有不灭神躯，裂口处没有办法愈合，至于推动它的究竟是什么，估计就是残余下来的魔道气势，而魔像身体晃了晃，还是死板的一拳击出。

　　拳劲笼罩的范围太大，杨飞么有办法避开，所以只能横枪阻挡，再次倒退几百米，气血沸腾，此刻，纳兰仙灵嘴再次的冲了上来，迎着魔像打出黑凰印中的黑凰掌。

　　本来这一掌是没有办法给魔像带来什么威胁的，可之前杨飞一枪劈开了魔像的半边身体，使得魔像的上半身摇摇晃晃的，随时都有可能崩溃，导致纳兰仙灵这一掌让它身上爬满了裂痕。

　　布满裂痕的魔像没有任何痛觉，一拳击出，唰的一声，这一拳击出的时候，一根手指头居然脱落下来，原来是和杨飞对拼时，就已经要掉落，现在一拳轰出，手指头以匪夷所思的速度射出，上面蕴含了威力巨大的魔道气势。

　　“仙灵，危险啊！”杨飞挥出一道枪芒，斩断了魔像手指，只不过，失去半截的魔像手指还是打中了纳兰仙灵，带着她的身体直接冲到几里之外。

　　半空中，纳兰仙灵喷出来的鲜血滴在手指上，惊人的一幕发生了，手指以及远处魔像上的魔意离体而出，纷纷涌入到纳兰仙灵的眉心魂海内，失去魔意的支持，魔像也是轰然崩塌，只有右边胸口的那一块保留下来，朝纳兰仙灵飞去了。

　　“不灭魔皇，原来如此。”杨飞松下一口气，看来，整座魔像是一个魔道的传承，在它的胸口位置，应该藏着“毁灭清灵”，而纳兰仙灵修炼的就是黑凰魔道的功法，顺其自然的接受了这个魔道传承。

　　魔意瞬间进入了魂海，纳兰仙灵脸上闪过奇怪的神色，眼见魔像胸口的那一块飞过来，她伸手接住。

　　啪的一声，石块碎粉了，里面出现一块玉，一块很黑的玉。

　　“仙灵，你没事吧！”杨飞飞过去，问道。

　　纳兰仙灵摇了摇头：“没事，不过我的武道气势直接转化成了魔道气势，武魂雏形也变成了魔魂的雏形，而且更进一步了，已经逼近真正魔魂了。”

　　“灵魂有自己的特质，魔道气势接受了你，说明你适合修炼魔道。”有着枪神庞大的经验和知识，杨飞哪里会不知道这方面的信息，有些人没有办法领悟枪魂！

　　除了悟性之外，还跟灵魂有关系，如果灵魂只能接受普通的枪魂，那么你就很难拥有灵魂枪魂，纳兰仙灵的武道气势顺利转变成魔道气势，说明她天生适合修炼魔道了。

　　没有过多去想，纳兰仙灵把注意力放在极品黑玉上，黑玉泛着柔和的光芒，摸上去十分温润，等到灵元输送进去，一幅画面瞬间出现在她的脑海中，并开始缓慢的放了起来。

　　深红色的荒原上，一头真正的恶魔悬浮在红月之下，恶魔背生黑色黑翼，头生锋利的双角，瞳孔居然是银色，身上根本没有皮肤，而是黑色的鳞甲，高达两米多的恶魔从外形上看，和人类没什么区别，但是一眼望去，内心深处就只有一个感觉，那就是强，不是实力上的强，而是本质的强，天生的强，似乎是凌驾在人类之上的强大存在。

　　而在恶魔的对面，是一名身穿黑袍的人类，如果说恶魔是天生的魔，那么这名黑袍人就是后天修炼的魔，在他体外缭绕着黑色的气息，这些气息仿佛有着灵性，一道道的。

　　轰隆一下，背生黑翼的恶魔一记黑色的手刀斩出，黑色的光华铺天盖地而来，瞬间天空破碎大地开裂了。

　　“毁灭清灵！”黑袍人抬起头，眼睛里流露出霸气的神色，手掌一抖，同样是黑色的光芒凝结成一颗圆球球形，激射出去，威力一路增加，不但抵消了恶魔的攻击，更把对方击飞出去几百里，在无声无息中，恶魔的尸体从天空中掉落下来，身上没有一丝的损伤，放佛瞬间失去了灵魂一般。

　　惊叹中的纳兰仙灵也是身体绷紧，脑海画面中，黑袍人朝着她露出一个笑容，光芒一下子淹没了她的思维。

　　杨飞没有去打扰静止不动的纳兰仙灵，他有过接受灵魂武学的经历，清楚接受信息的过程中，脑海是一片混乱，一时半会没办法清醒，强行打扰的话，说不定会损伤到精神。

　　很久，纳兰仙灵睁开了眼睛。

　　“原来毁灭清灵是低阶的灵魂武学，攻击侧重于灵魂方面，灵魂防御不强，肉身再强也无济于事了。”

　　杨飞略带惊讶的说道：“侧重于灵魂攻击的灵魂武学，这差不多相当于普通的中阶灵魂武学了。”

　　灵魂不同于肉身，灵魂十分的脆弱，一名普通的仙元境界强者要是掌握了毁灭清灵，差不多能杀死真人甚至宗师强者，当然，这名仙元境界强者也会被瞬间杀死就是。

　　唰的一下，两人交谈的时候，重新被填满的河流中突然窜出一条黑色大蟒蛇，黑色大蟒蛇长不知道多少米，粗度达到惊人的十米左右，脸盆大的鳞片布满全身，那足有小房间大小的头颅十分的恐怖，蛇信吞吐间，像是一根十几米长的血红长矛一般，速度快的离谱。

　　狂风席卷开来，黑色大蟒蛇朝着两人扑来，冲天的妖气使得天空再次暗了下来，雷电狠狠的劈下，附近的几座山头硬生生被炸断了，焦黑的石头漫天飞舞。

　　纳兰仙灵存心想试试魔道气势的强大，身体纹丝不动，一掌蕴含着威力无比的魔意印了出去。

　　砰的一下，黑角折断，大蟒的头颅上出现一个巨大的掌印，掌印上黑色气息瞬间爆发，大蟒庞大的身体还没有完全脱离河水，就被震得倒飞出去，一头撞断之前魔像所在的山体，一命呜呼了。

　　天元境界的上古妖兽，竟承受不住纳兰仙灵的一掌！

　　要知道上古妖兽比现在的妖兽强横了许多，地元境界的上古妖兽就能和天元境界的妖兽抗衡，天元境界的上古妖兽就相当于最差的妖元境界的妖兽，就算不如，也差不了多少，可还是被一击毙命，魔道气势的强大，简直是匪夷所思。

　　作为魔道气势的拥有者，纳兰仙灵比杨飞更了解优缺点，她说道：“魔道气势和兵器之王气势一样，放弃了防御上的增加，加强了攻击，而且似乎有一些小的副作用。”

　　“同样走攻击路线？”杨飞很清楚，气势之间是没有谁强谁弱的，武道气势走的是平衡，攻击、速度和防御而全方面发展，兵器之王的气势在攻击上最强，速度次之，防御最差，魔道气势也是如此，否则不可能有这么威力，至于其中的区别，就不是他能知道的，毕竟他和枪神参悟的都是兵器之王的气势。

　　“走吧，此地或许能找到出路。”此时此刻，杨飞已经没想要去得到什么东西，他唯一的想法就是离开地底世界。

　　“好的！”纳兰仙灵点了点头。望着眼前高达几百米的石人雕像，鬼神宗也是脸皮狠狠的抽了抽，实力相当于真人的强者也就算了，对方居然有着不灭神躯，怎么打都没有一点损伤，这让他一点办法没有。

　　轰隆一下，石人一拳打来，拳风把地面上的逆天刮去一层层。

　　“鬼神乱！”雕像一人战了几百招后，始终没有办法奈何对方，最后，鬼神宗不得不放弃与石人纠缠，一招土灵活武学震倒了石人，随后施展出毒魔闪，快速的远离此地。

　　一天一夜，整整飞行了一天一夜，鬼神宗终于摆脱石人，对方的速度让他差点崩溃，好在终究比他慢了一点，持续一天下来，一点速度优势扩大到几万里。

　　“咦，前方居然是一片巨型的山脉！”平原上，鬼神宗望向远方的山脉，山脉和外界的山脉有很大不同，山体是黑色，天空也是现黑色，像是黑夜一样，可除了山脉外，却是白天，两者形成鲜明的对比。

　　“先进去探查一下。”和杨飞的心思一样，鬼神宗已经没有迫切想要得到不灭神躯的修炼方法了，当然，不灭神躯摆在眼前是另外，他只想离开地底世界，回到属于自己的世界，否则继续呆下去，他都无法保证自已能活下来，不管是地底人类，石人，都让他十分的吃力。

　　唰，速度上升到十倍左右音速，鬼神宗小心翼襄的进入山脉。

　　山脉的深处，两道人影飞行着，正是杨飞和纳兰仙灵，有了魔道的气势，魔魂雏形达到了临界点，纳兰仙灵在速度上已经不逊色杨飞多少，战斗力更是翻了一倍，收获很大。

　　“快看，那里有古怪啊！”纳兰仙灵的视力很强，隔着几千里远，就能看到山脉中心的异样，那片地带弥漫着一层淡淡的白光，好像有个巨大的太阳一般。

　　“仙灵，我们过去看看。”杨飞也已经看到，速度无形中增快了三分。

　　一刻钟时间，两人来到发光的地方，眼前的一幕让他们有些吃惊了，映入眼帘的是一片山谷，山谷中弥漫着白色的光芒，说是光芒，而这些光芒是无数道的光线纠缠在一起的，这些光线十分的扭曲，还在不断的蠕动，似乎是活的一般，十分的诡异。

　　丢了一块下品灵石进去，见没什么影响，两人才运转护体灵元，一步步顺着入口走进了山谷，光线与护体灵元接触的瞬间，不存在任何影响，但两人偏偏感觉到，光线和护体灵元接触到了，而且相互间有着一些互动一般，想要交融在一起。

　　行了大约几十里路，两人看到了一座巨大的祭坛，巨大的不灭神坛，高达百米，宽五百米，几根柱子像是擎天柱一般，一直延伸到漆黑的天空中，而这些光线就是从柱子中渗透出来的，只不过越往上走，光芒越暗淡，祭坛表面是光芒最耀眼的地方。

　　“不灭神坛，应该就是不灭神坛，想不到这里也有一座不灭神坛。”杨飞仔细分辨了一下，可以确定，这座不灭神坛和进来时看到的不灭神坛一模一样，没有一点不再之处，唯一不同的，或许只是大小罢了。

　　来到不灭神坛跗近，杨飞又发现有一道光芒从不灭神坛的中心射出，照耀在对面的石壁上，散发出古老的气息，而光芒正巧照射在中央的一个空洞里面，空洞四周，是一个个人形的凹坑，凹坑有大有小，大的百米代销，小的仅有十米，而在石壁的前方，立着一座石碑，石碑上写着四个古老的大字一不灭魔皇壁。

　　“难道真的有不灭神躯。”不死的祭坛，不死的魔壁，不灭魔皇壁上的凹坑，杨飞似乎想到了什么，又似乎什么都没想到，他只知道，自已需要记起一些东西，否则没有办法解开。

　　纳兰仙灵迟疑的说道：“你有没有觉得，这些凹坑的大小，和乱石人巷中的石人雕像一致。”

　　“快看，就是石人雕像！”经纳兰仙灵一提醒，杨飞立刻想起来，这些凹坑，和石人雕像的大小差不多，连形状都十分的相似，想要解开这个局，必须把从地表掉下来的石人雕像装上去，只是那片雨林距离此处不知多远，两人也没办法出去，更没有办法运来，怎么才能完成目的？

　　“不管了，先看看不灭神坛有什么玄虚吧。”杨飞把注意力放在不灭神坛上。

　　眼睛瞄到不灭神坛底座，杨飞看到了一条不起眼的小缝隙，这不是破损的缝隙，而是两个物体合在一起所形成的缝隙，祭坛似乎是刻以转动。

　　咔嚓，手掌放在祭坛的边缘，杨飞朝着一个方向推动起来，正如他所料，祭坛上半截缓缓转动，祭坛中心射出去的光芒开始变换颜色。

　　三色，四色，当光芒从单色变成五色，整个不灭魔皇壁瞬间震动起来，随后有光芒从魔壁上的人形凹坑内散发出来，这光芒具有巨大的渗透性，以至于魔壁上呈现出透明的五色，仿佛一块巨大的五色宝玉一般。

　　下一刻，不灭魔皇壁光芒大放，照亮了四方，漆黑的天空瞬间变白，一道道光芒不断的扩散开来。


第470章 摆脱危机

　　“怎么到了这里，石头怎么消失了？怎么回事？”鬼神宗抬起头，遥望山脉中心。

　　圣地外，地底世界一层的雨林中，从地表掉落下来的石人雕像不断的颤了一下，瞬间，所有石人雕像离地而起，朝着圣地的方向飞去，途中，石人雕像一下子消失不见，遁入了虚空。

　　这一幕落在雨林族族人眼中，以为见到了神迹，一个个也是张大嘴巴，目瞪口呆。

　　石人雕像没有经过传送石门，直接破开了空间，来到圣地内，诡异的事情发生，圣地内的石人雕像似乎感应到外来石人的入侵，全部复活了，向石人雕像飞来的位置发出愤怒的咆哮，一些离得近的更是追在石人雕像后面，疯狂的攻击，给人一种自相残杀的恐怖意思。

　　砰砰砰砰，外来石人雕像绽放出五彩的光芒，所有接触到光芒的圣地石人雕像瞬间崩溃了，不灭神躯都失去了作用。

　　石人雕像飞行的速度很快，几乎是十几息时间，就来到光芒四射的山谷内，然后在空中排列好阵型，一座座镶嵌进不灭魔皇壁上的人形凹坑中。

　　原本魔壁的光芒照亮了天地，但是等石人雕像归位，光芒迅速的收敛起来，集中在每一座石人雕像内部，石人雕像身上浮现出复杂的纹路，这些纹路与魔壁上的纹路连接在一起，成了一副完整的路线图，光芒便顺着路线图来到不灭魔皇壁的中央，空洞的上方位置。

　　隆隆，沉闷的声音响起，一块石块抽了出来，石块虽然不是黄金，却散发出比黄金更要纯粹的黑色光芒，而透过黑色透明的石块，杨飞和纳兰仙灵能看到里面封印了一卷古老的手卷，一卷古老的黑色手卷，黑色光芒正是手卷散发出来的，和石块无关。

　　“快看，是黑色手卷！”作为始作俑者，杨飞自然能看出黑色手卷的不凡，他有预感，黑色手卷记载的应该是不灭神躯的修炼方法。

　　嗡的一下，石块上瞬间出现了裂缝，一道道更为强盛的黑色光芒宣泄出来，这还没完，石块上方，一个盘坐的黑色虚影逐渐的成形，黑色虚影面目模糊，散发出来的气息盖亚天地，让人忍不住膜拜。

　　“黑色的光芒，黑色的虚影，难道是不灭神躯？”山脉中心几千里外，鬼神宗脸上先是闪过可惊讶的神色，当年他得到不灭神躯地图时，上面还有一副图画！

　　图画上描画的是一卷古老的黑色手卷，黑色手卷散发出来的金光中，盘坐着一个黑色的虚影，和眼前的景象十分的相像，虽然他并没有看到黑色手卷。

　　“不灭神躯，对，就是不灭神躯，是谁打开了禁制，让不灭神躯重现天日了，混蛋啊我要他死，不灭神躯是属于我的。”

　　猛然间，鬼神宗发狂了，他苦心钻研五十年是为了什么，还不是为了不灭神躯，之前他失去寻找不灭神躯的动力，不是他不在乎，而是没有遇到，身心也疲惫了！

　　可现在不灭神躯近在眼前，任何人阻挡他都要死，眼中瞬间泛起了残忍的杀气，鬼神宗以最快的速度飞向山脉中心。

　　卡擦一下，石块粉碎了，黑色手卷重见天日。

　　“咦，居然不是物体，而是能量体。”杨飞拿到手才发现黑色手卷不是真正的手卷，而是黑色的能量构造成的，上面的字迹也是若隐若现，散发出规律的波动。

　　黑色手卷静止了片刻，随后轰然爆发，无穷尽的黑色光芒冲向杨飞和纳兰仙灵，那一刻，两人甚至觉得时间都静止了，什么都感应不到，什么思维都动不起来，只剩下充塞视野的黑色光芒。

　　噗嗤一下，忽然间，纳兰仙灵吐出一口鲜血，被黑色光芒震飞了出去，而杨飞没有受到任何伤害，淹没在光芒中。

　　“黑色手卷对灵魂的要求要超过低阶灵魂武学的强度，难怪啊。”纳兰仙灵也是若有所思，她大致明白，不是黑色光芒排斥她，事实上，是自己被淘汰了，灵魂的本质没有资格。

　　黑色光芒渐渐汇聚，形成一个黑色光球，杨飞身处金球中，没有感情的瞳孔转变成黑色，要是仔细观察的话，可以发现黑色的瞳孔中是一个个古怪的字符，这些字符实在是太小，不断地排列重组着。

　　在光球形成的一瞬间，杨飞也已经恢复思维，他也是怔了怔，等到察觉到自己目前的情况，才去探查脑海里面的情况。

　　“果然是不灭神躯，咦，才是不灭神躯上卷。”不灭神躯修炼秘密的文字太多，首先排列正确的是为首的一些字符，这些文字排列完毕后，杨飞终于确定，黑色手卷记载的正是不灭神躯的修炼方法！

　　只不过不灭神躯似乎分成了上下两卷，他得到的仅仅是上卷罢了，至于有没有下卷，暂时还无法知道，很快后面的文字也排列好了。

　　“不灭神躯上卷，三层境界，第一层，血肉愈合，没有缺失的外伤，能够在一瞬间愈合。”没有缺失外伤就是没有伤到根本的外伤，比如在身上划出一道口子，就是属于没有缺失的外伤，但是如果断胳膊断腿，那就不是没有缺失了，已经伤到了肉的根本，第一层境界没办法做到修补了。

　　“第二层，断肢重生，断胳膊断腿都可以在一瞬间愈合，只是需要消耗本命血气，伤得越重，消耗的本命血气越多，本命血气不足，就没有办法彻底痊愈，本命血气枯竭，断肢重生就失去效果。”

　　断肢重生不用多说，只要不是被斩成肉酱，都能够恢复过来，只不过，断肢重生和血肉愈合不同，需要消耗本命血气，本命血气是什么，是一个人的本命精元血气。

　　通常情况，本命血气很难增长，地元境和天元境界强者的差距也不是很大，倒是从天元境界跨入仙元境界，本命血气会一下子增加许多倍，毕竟到了仙元境界后，身体已不是凡体，而是仙体了，所以本命血气自然强盛无比，十分的浑厚。

　　“第三层，滴血重生，一滴血就可以重生，需要消耗大量的本命血气，本命血气不充足的话，重生出来的身体会处于十分虚弱的状态，虚弱程度视本命血气的数量而定。”

　　仙王境界的不灭神躯共有三重，第一重是断肢重生，第二重是血肉重生，第三重是滴血重生。

　　黑色手卷上记载的不灭神躯上卷也有三层，第一层是血肉愈合，第二层断肢重生，第三层滴血重生，也就是说，第二层和第三层与仙王境界的一样。

　　“血肉愈合虽然不如断肢重生，但是对于目前的我来说，非常重要，也比较容易学会。”杨飞虽然有着五千年火候的灵血花和大半的本源地狱魔莲，但是恢复严重的伤势需要大量的时间，要是把血肉愈合修炼成功，一瞬间即可恢复到巅峰状态，且不需要消耗本命血气。

　　想想看，生死决战的时候，对方已经伤痕累累，你还是巅峰状态，最后结果自然不言而喻，黑色光球猛地缩小成一点，瞬间进入杨飞的眉心魂海中，而杨飞恢复对身体的控制。

　　就在此时，一道身影快如闪电的飞入了山谷，看到了杨飞和纳兰仙灵，也看到了不灭神坛，不灭魔皇壁以及不灭魔皇壁上的雕像。

　　来人正是鬼神宗，“小子，我问你，不灭神躯的修炼秘法在哪里？”没有任何废话，鬼神宗脸上闪过森冷的杀机，眼睛不动的看着杨飞。

　　杨飞知道自己说什么都没用，淡淡的说道：“老鬼，不知道。”

　　“嘿嘿，看来是被你得到了，交出来，或者死。”鬼神宗一点没有把杨飞放在眼里，失去灵元的情况下，他或许会忌惮杨飞，但是此时此刻，对方在他眼中和普通的仙元境界强者没什么区别，反手之间就可斩杀。

　　杨飞淡笑一声：“老鬼，也许你没这个机会。”

　　唰的一下，话音落下，杨飞跳到不灭神坛上，纳兰仙灵接到他的传音，几乎是同时登了上去。

　　“你想干什么？”鬼神宗有不好的预感，愤怒的咆哮起来，一刀劈向不灭神坛上的杨飞和纳兰仙灵，轰隆一下，刀气被弹开，不灭神坛上的光芒把两人守护在其中。

　　“你们认为可以在里面躲一辈子吗？”鬼神宗的气息在攀升，他右手伸出，想要颠倒不灭神坛。

　　“我说过，你没机会了！”杨飞不知使用了什么办法，把巨大的不灭神坛催动起来，化为一道白光，朝着远方遁去，鬼神宗气的脸色铁青，疯狂的追在后面。

　　不灭神坛飞遁的速度快的匪夷所思，给人的感觉像是在虚空闪烁一般，每一次闪烁，都有着十几里的距离，三四个闪烁以后，已经到了五十里开外，到最后只剩下一个虚幻的白点。

　　鬼神宗不愧是宗师级的强者，全力施展身法，整个人包裹在飘渺的灰色旋风中，紧紧的追在后面。

　　“小崽子，给我留下！”随着鬼神宗的怒吼，不灭神坛四周的空间剧烈波动，与此同时，一只土色大手覆盖下来，想要一把握住不灭神坛。

　　嘭的一下，土色大手裂开，不灭神坛瞬间突围出去，随后一下子遁入虚空，彻底消失在鬼神宗的感应范围内。

　　刀光闪过，劈得空间差点裂开，可惜慢了不灭神坛一步，鬼神宗脸色十分难看的止住了去势，他虽然知道不灭神坛的不凡，但是没料到可以遁入虚空，那是仙王的手段，他实力再强，只要无法破开空间，都追之不上。

　　“等我鬼神宗出去，就是你的死期，除非你能在短短时间内把不灭神躯修炼成功。”

　　不灭神躯有多难修炼，鬼神宗不是很清楚，但是对比仙王的不灭神躯，就可以想象其难度，要知道跨入仙王境界可不是一件容易的事，难如登天。

　　这整个世界，每一百年最多的一次，也不过仅有十五人成为仙王，最少的一次，才八个人左右，所以哪怕有着捷径可走，杨飞想要在短时间内修成不灭神躯都不可能，五年十年都未必能修炼成功。

　　白色的光芒交织成的防御层，把狂暴的空间之力隔绝开来，偶尔空间之力很高的地方，不灭神坛方才抖动一下，其余时候根本感受不到，在穿梭虚的空中十分的平稳。

　　身处于宽阔的不灭神坛上，杨飞透过防御层看向外面的世界，外面的世界不存在任何物体，只有流动的色彩，因为色彩太过浓厚的缘故，根本分不清楚有多少种颜色，这些色彩不是液体，看着距离很近，实际上根本触摸不到。

　　“这就是空间之力！”杨飞想到了惊神掌法，作为灵魂级别的武学，惊神掌法是需要空间灵魂来推动的，而空间灵魂在所有灵魂中，属于最不可思议的灵魂之一，精通的人一只手都能数过来！

　　所以得到惊神掌法已经有不少年了，杨飞却一直没办法更进一步，停留在皮毛的阶段。

　　嘭的一下，略作犹豫，杨飞隔空一掌力击出，无形掌力没有任何阻碍的穿过防御层，与空间之力接触到一起。

　　奇妙的事情发生了，流动的空间之力中出现一道波纹，长约十几米，当然，这只是视觉上的观察，真正多长多宽，杨飞并不清楚，他正在感受空间之力和惊神掌法的联系。

　　“空间灵魂！”看到这一幕，纳兰仙灵美目中也是露出惊讶的神色，整个世界素有时间为皇者，空间为王者的传言，意思是所有的秘密，要以时间灵魂为皇，时间不出的话，空间灵魂为王，其它灵魂武学都要排在后面。

　　帝释天能如此厉害，就是因为掌握了空间灵魂，使得他在仙王中的实力，仅次于天战皇者，和天妖尊等人齐名，不过这是世界的排名，世界以外，还有着浩瀚无垠的空间之墟，里面有哪些恐怖人物，谁也不知道，反正所有的王者都对空间之墟十分的忌惮。

　　唰唰唰，杨飞一遍遍施展着惊神掌法，白色光芒组成的防御层并不阻碍内部的能量流出，使得杨飞的掌力能百分百作用到空间之力上。

　　随着次数的增多，杨飞对空间灵魂有了更深的领悟，空间就好像一个丹炉一般，除了时间之外，所有东西都是它的燃料，掌握空间的气势，如同是在炼丹一般，当空间气势达到了极限，便会接近空间的本质！

　　晋入灵魂的阶段，而空间灵魂比空间灵魂更为虚幻，空间灵魂了解丹炉，空间灵魂就是掌握丹炉，掌握了炼丹的方法，等同于掌握了万物一般。

　　眼睛微微闭起，杨飞伸出右手，屏气凝神着，似乎在凝聚着巨大的力量，而不灭神坛飞快的穿梭着，平稳无波动，站在上面的杨飞和纳兰仙灵神色各异，一个保持着静止状态，像是雕像一般雕，一个注视着对方，眼睛里闪烁着异样的色彩。

　　嗡的一下，瞬间杨飞睁开了眼睛，手掌力的轨迹全无，平平淡淡点了出去。

　　不灭神坛防御层外，空间之力上炸起一到水波，水到中空极速延伸出去，十米，二十米，三十米，这一次，杨飞打破了之前的所有记录，水纹状波纹首次突破二十米，达到三十米。

　　呼，微微吐出一口气息，杨飞感觉十分的疲惫，这一掌力消耗的真元并不多，消耗的神魂力量却超乎他的想象，再来一掌力的话，恐怕就要直接趴下了。

　　“惊神掌法，我终于参悟了一成的境界，不过一成火候的惊神掌法，威力又要在紫魂杀之上，空间的灵魂，绝对比大部分灵魂强了几倍甚至十倍，可惜出两掌力就是我的极限！”

　　“哎，这掌法不到生死关头，最多只能出一掌力。”一掌力杀不死人，还可以逃跑，两掌力杀不死人，想跑都跑不了了，所以目前来看，惊神掌法是把双刃剑，用得好可以成为一决生死的绝招，用不好丢失的是自己的生命。

　　纳兰仙灵看不出惊神掌法有多厉害，时间和空间向来是不能从外表评判的，平平淡淡中隐藏的是致命杀机，只是以空间的灵魂推动的惊神掌法，想来不会差到哪里去，只怕又是一大杀招。

　　闪电大陆，雷灵气最浓郁的一个大陆，它不比冰雪大陆大，在南方大陆架中属于中等，可这个大陆，是南方大陆架最强的一个大陆，诞生的强者最多，天才也最多，就连门派都是最多的。

　　闪电大陆有几大险地，其中一个险地叫做闪电废墟。

　　闪电废墟听起来像是一个废墟，其实并不是人们理解的废墟，用另一种角度来说，它是闪电的废墟，闪电废墟十分的辽阔，南到北有三万五千里，东到西有两万五千里，由于磁场的原因，闪电废墟空气中和地底下遍布着闪电，肉眼都能望到，所以才叫做闪电废墟。


第471章 闪电废墟

　　每年到闪电废墟探险的人很多，大部分探险者体质都是偏向于雷属性的存在，在这里，他们可以得到雷属性草药，矿石，雷属性宝物，或者在这里参悟雷灵魂也是一件不错的选择。

　　“小三儿，你有没有感觉四周的闪电变得更狂暴了？”闪电废墟核心地带边缘，一名天元境界强者对旁边的人道，叫做三儿的中年人面露惊讶：“我还以为只有我才有这个感觉，你也感受到了吗？”

　　“没错啊，以往闪电的速度绝对没这么快，我看我们还是离开此地为好，闪电废墟号称是闪电的废墟，但十死在里面的人同样不少。”

　　“是的，你说的不错，我们离开吧！”两人身形一闪，催动灵元朝着外围飞去。

　　噼啪，正如两人所料，四周的闪电速度越来越快了，几息时间，速度翻了一倍，一刻钟过后，巨大的区域全部被闪电给笼罩，刺目的光芒凶猛的爆发，仿佛一轮闪电组成的太阳一般。

　　轰隆一下，方圆几百里的土地突然震动起来，闪电爆发中心，一个巨大的物体破土而出，冲到半空中，在它的外围，包裹着无穷无尽的闪电，拖延着闪电火焰。

　　“乖乖，快看，那里喷出一个闪电球。”此处的异状隔着上千里都能看到，当巨大物体冲到半空，看上去就像是一个闪电缭绕的闪电球。

　　巨大物体上升到万米高度时，上升的力道瞬间消失，往下落去，带起的闪电和其它闪电碰撞在一起，制造出巨大的爆炸，最后，巨大物体稳稳地落在平地上，闪电正在消散。

　　终于，在闪电尽数消散的时候，可以看清楚巨大物体是一座宽五百米，高百米左右的巨大祭坛，而在祭坛中心站着两个人，分别是一男一女，男的身穿金色衣服，背着长枪，长的十分的俊秀，女的一袭紫色衣裙，十分美丽。

　　两人正是杨飞和纳兰仙灵，他们被不灭神坛了地底世界，来到地表世界，只是他们并不清楚究竟在什么地方，碰的一下，白色光芒组成的防御层收起，两人走了出来，刺啦一下，旁边瞬间亮起一道闪电，劈得泥土焦裂。

　　纳兰仙灵沉吟了一会儿，说道：“猜得不错的话，这里应该在雷点大陆，只有闪电大陆的雷灵气十分的浑厚。”

　　“闪电大陆！”杨飞也是苦笑一声，天道阴坟距离闪电大陆有几百万里，还真是一个遥远的路程，至于这南方大陆架最强的大陆，杨飞也是早有耳闻，对他来说，这次不来，以后也会来历练一次，所以也就无所谓了。

　　地面震动，杨飞回过头，看到不灭神坛渐渐的沉入地底，直至消失不见。

　　“杨飞，你我都是初来闪电大陆，不如四处走走吧！”纳兰仙灵同样没有回去的意思，作为地元大陆有数的天才，总希望能到处看看，看看这天底下，到底有多少厉害的天才，始终呆在某一个地方，不利于修炼的，坐井观天又哪里知道天有多大。

　　杨飞点头道：“呵呵，正合我意。”两人目的相同，随便选了方向前进，途中，经过观察，两人才知道这片区域是闪电大陆的险地之一的闪电废墟，其危险程度不逊色天龙岛屿的杀神部落。

　　当然，闪电废墟的危险是相对于天元境界极限强者以下的人，战斗力达到天元境界的极限，基本上可以在闪电废墟横行无阻了。

　　纳兰仙灵和杨飞相遇的时候，就有着天元境界极限的实力，后来得到血魔煞石晶，凝练了武魂的雏形，战斗力更进一步！

　　往后，更是把武魂雏形转化成了魔魂雏形，并接近临界点，距离真正的魔魂只差一步，战斗力之强，绝对不逊色普通的仙元境界强者，要是等她修炼了毁灭清灵，几乎可以匹敌当初的杨飞。

　　而杨飞的强大，连他自己都拦不清楚，紫魂杀，战步法，武魂雏形的临界点，三大灵魂枪意，惊神掌法，任何一样拿出来，都足以惊世骇俗，更不要谈刚刚得到不灭神躯上卷了，有惊无险的出了闪电废墟，两人往最近的城市赶去。

　　十天后，两人来到繁华无比的霹雳城池，是闪电大陆唯一的一个大国家闪电皇国的重城。

　　“不得了，闪电大陆不愧是南方大陆架最强的大陆，年轻天才的平均战斗力，远远的超过地元大陆。”纳兰仙灵十分的感慨。

　　杨飞道：“人是群居动物，始终会受到坏境的影响，闪电大陆的练武武风比地元大陆更加强盛。”

　　一路上，两人时常见到和他们差不多大的天才，因为纳兰仙灵的美貌，也不时有年轻天才过来搭讪，这些年轻天才无一不是天元境界强者，从他们口中得知，他们在某一地方倒还算有名，可是问到整个闪电大陆时，他们也是一个个无言！

　　说不到天元境界后期的境界，根本无法比较，就算是达到天元境界后期的境界，也仅仅是垫后罢了，这让杨飞和纳兰仙灵十分的无语。

　　要知道在地元大陆，三十岁以下的年轻人中，能跨入天元境界就可以名扬地元大陆了，而拿到这里，什么都不是，作为闪电皇国的重城，霹雳城池人流量十分的惊人，平日里，闪电大陆其它国家的天才经常把这里当做聚集点，而往来的武者更是络绎不绝。

　　闪电酒楼，霹雳城池额三大酒楼之一，高五层，每一层都能容纳大量的客人，是年轻俊杰和豪门子弟最喜欢出没的地带，在五楼的大堂里面，几名年轻人正在高谈阔论。

　　“刚听说，闪电废墟有异象发生，一道足有几百米大小的闪电球破地而出，冲到高空。闪电废墟既是闪电大陆险地之一，也是有一些奇妙的。”

　　“嘿嘿，咱们千里迢迢来到闪电王国，可不是谈奇闻异事的时候，还是说说雷电公主主持的天道比武吧，这可是南方大陆架年轻一代最重要的大事，两年一届，上一届是孔学公子主持的，这一届轮到了雷电公主。”

　　“说的也是啊，谈谈天道比武。这几年来，天道比武越来越有影响力了，往期几届，天道比武只有我们闪电大陆以及周边几个大陆的天才参加，但是从上届开始，已经蔓延至整个南方大陆架包括距离南方大陆架最近的几个大陆，南方大陆架的天才都以参加天道比武为荣呢。”

　　“那是当然，你也不看看最近两届天道比武是由谁主持的，孔学公子和雷电公主否是南方大陆架的天才领袖人物，实力深不可测，虽然没有达到仙元境界，但是都打败过仙元境界强者。”

　　靠窗位置，杨飞和纳兰仙灵把几人的话听在耳中，纳兰仙灵说道：“天道比武我有所耳闻，他们说的不错，这些年，天道比武越来越有名了，尤其是自从上一届孔学公子主持过天道比武后，天道比武成了南方大陆架顶级天才汇聚的殿堂，而这届主持天道比武的雷电公主是和孔学公子齐名的天才，在南方大陆架号称五大天才之一。”

　　杨飞轻轻喝了一口酒，雷电公主他听麒麟神殿的一位师兄说过，此女拥有雷灵体，修炼雷属性灵元是事半功倍的，参悟雷灵魂或者雷灵魂都要比常人快上几倍，一年的修炼相当于别人几年的苦修。

　　“两年前那一届，还是要以我们闪电大陆的天才最风光最多，不知道这一届又冒出来哪些天才。”谈论的几人兴致很高，声音逐渐的大了起来，一边喝酒一边交谈着。

　　“单以天才数量和质量，当然是我们闪电大陆，不过孔学公子在的大陆也不容小视，还有另外两三个大陆也不落下风，紧追在闪电大陆后面，其它诸如冰雪大陆，幻云大陆等域都能出一些厉害的天才，倒是地元大陆一如往常的垫底，上届仅出现一个天苍罢了，他的实力虽然不错，可拿到整个南方大陆来看，根本排不到前列，真想不到他是地元大陆数一数二的天才。”

　　“嘿嘿，我们闪电大陆随便一个绝顶高手都能横扫地元大陆，就算你我几人，也能在地元大陆称王称霸，地元大陆倒数第一自然，那芒风大陆也好不到哪里去。”

　　坐在四人附近的一名青年忍不住了，面色铁青，冷哼着说道：“真是口出狂言，凭你们也想妄谈天下的才俊！”

　　听到以后，其中一人冷眼看了过去，不以为然道：“哼哼，请赐教！”

　　“芒风大陆韩夏侯。”

　　“哈哈哈！”听对方说是芒风大陆的，几人高声大笑起来。

　　“据我所知，芒风大陆也就青峰枪和陈封厉害一点，你韩夏侯是何人，不要出来献丑了。”几人根本不给韩夏侯面子。

　　“哈哈，你嘴上说说厉害，你们可敢与我一战。”韩夏侯陡然间站起身，冷声喝道。

　　“有何不敢啊，只是刀枪无眼，被我伤了那是活该啊。”身穿黑衣的年轻人也不起身，冷声道。

　　“领教高招！”韩夏侯的武器是一杆下品灵器铁枪，灵元灌注其中，铁枪横扫，枪芒化作一头咆哮的恶狼轰向对方。

　　“破碎吧！”黑衣青年连武器都没有拔出，右手隔空一抓，枪芒化作的恶狼硬是被卡住了脖子，砰然爆碎。

　　“回去吧！”右手一圈一转，爆碎的枪芒有如天兴子一般，以更快的速度倒射，火星四散中，韩夏侯持着铁枪吐血倒飞，一路横冲直撞，把闪电酒楼的五楼墙壁都给撞破了，摔在外面的街道上。

　　“垃圾，真是不堪一击。”黑衣青年人撇了吗撇嘴。

　　看到以后，五楼一些想出头的芒风大陆天才纷纷低下头，韩夏侯在芒风大陆可不是无名小子，起码能排到前十五甚至前十的存在，连他都败了，他们上去也无济于事，何况看对方样子，似乎连七八成实力都没有使出，怎么反击啊。

　　可惜他们越是如此，黑衣青年以及他的同伴越是看不起，觉得对芒风大陆的评价似乎高了一点，肆无忌惮的大笑起来。

　　旁边一人笑道：“天兴子，几月不见，你的实力又有长进，看来这届天道比武，你也能出点风头了啊。”

　　出手之人在闪电大陆名气不小，一年前就达到了天元境界后期巅峰境界，三月前又凝练了武魂雏形，而正是因为这样，天兴子和他的几个同伴才有狂傲的资本，不把地元大陆和芒风大陆放在眼里。

　　天兴子淡然的说道：“打败他不值一提，提了，反而是侮辱我，不过有句话我不得不说，芒风大陆和地元大陆的人都该回去了，省的在天道比武上丢人现眼，降低了天道比武的水准。”

　　说话的时候，他的眼睛在五楼扫视，头颅高高的扬着。

　　芒风大陆天才十分的憋屈，脸色通红，他们是第一次来到闪电大陆，本想去天道比武见识一下整个南方大陆架的天才水准，谁知道茶会还没开始呢，就在这里受到重大打击。

　　“我们走。”一些芒风大陆天才实在忍受不住这里的气氛，低着头和同伴离开，只有少部分人留了下来。

　　杨飞放下酒杯，对纳兰仙灵说道：“我们谁出手？”被人侮辱上门选择低调向来不是杨飞的风格，芒风大陆也好，地元大陆天才也好，和他们是一体的，一荣俱荣一损俱损。

　　纳兰仙灵正要回话，忽然道：“看来不用我们出手了。”

　　“我天灵和你一战。”楼梯口走上来两名年轻人，为首的年轻女子却是地元大陆这届年轻高手榜第一的天灵，泰皇山弟子，天灵王的后代。

　　天灵刚刚才来到闪电酒楼，在四楼就听到了天兴子和他的同伴嘲笑地元大陆，甚至要他们离开闪电大陆，哪里还能忍住。

　　“嘿嘿，原来是个女人，你是地元大陆的，还是芒风大陆的？”天兴子同样不把天灵放在眼里。

　　天灵旁边的年轻男子脱口道：“地元大陆。”

　　“哈哈，你们一起上吧，省的我一个个解决。”要是能以一己之力把地元大陆和芒风大陆的众多天才赶出闪电大陆，传出去绝对能让天兴子名声大噪。

　　他舔了舔嘴唇，狂态毕露。

　　“二对一，胜之不武，我一人足矣！”

　　天灵看出天兴子不是寻常之辈，拿到地元大陆，绝对不逊色金天莽无痕公子等人，但是现在的她已不是当初的她，有着天灵王的血脉，她的修为也是一日千里，四五年时间就修炼到天元境界后期巅峰经济，要是换成其它天才，不见得有这么迅速。

　　因为王者血脉在修炼上最稳定，哪怕不刻苦勤奋，成长速度都要比常人快，当然，一旦王者血脉的潜力用尽，就不会这么稳定了，或者很长时间都不突破，或者一两日就能精进。

　　所以，王者的血脉很受重视，不是没有道理的，天才容易天折，小时了了大未必佳啊，王者血脉传人给他时间，一定会成长到某个高度，根本没有黯然失色的可能性。

　　王者的血脉，就像一条铺好的路，沿着路走下去就足矣了。

　　“看好了，接招！”屏气凝神，天灵身形一闪，直接忽视了二十多米的距离，凭空出现在天兴子的面前，闪耀着光芒的一拳劈了出去。

　　天兴子嘴角勾起，左手风轻云淡的伸出。

　　嘭的一下，两人灵元内敛，没有半点外泄，但是碰撞在一起的那一刻，灵元相互攻击，余波震得闪电酒楼抖动不已，好像随时会爆炸一般，大堂中的年轻俊杰连忙运起灵元，竭力护住闪电酒楼。

　　“我们出去一战！”一拳无果，天灵身影模糊，瞬间飘飞到闪电酒楼之外，速速之快，大部分年轻俊杰都没有看清楚，只知道此女绝对不是韩夏侯之流可以比的，否则也不可能和天兴子平分秋色。

　　天兴子也是略带讶异，唰的一声紧追出去，论身法，丝毫不比天灵差，口中说道：“难怪这么自信，倒是有几分手段，可惜还远远不够。”

　　两人一前一后飞出闪电酒楼，虚空立在霹雳城池上空，其余年轻俊杰对这一战十分感兴趣，纷纷来到靠窗位置，朝外望去，至于杨飞和纳兰仙灵本就在靠窗位置坐着，侧头就能看到外面的景象。

　　嘭嘭嘭嘭，霹雳城池上空，两人猛烈交手，灵元余波四处宣泄，渲染的天空光芒闪烁，狂风四起。

　　“碎！”天兴子手掌上红光流转，化为一口巨大的磨盘，磨盘转动间，轰隆隆的碾压向几十米外的天灵，威势无匹。

　　“天灵王拳！”天灵一步不退，全身灵元喷薄而出，打出了浩瀚深沉的一拳，一拳出，天灵的护体灵元增加一分，深黄色的光芒如同小太阳一般。

　　磨盘破碎，天兴子不惊反笑，双手为爪，一爪的攻向天灵，每一爪撕出，小太阳便会被削去一层，很明显，天兴子在爪功上的修为要超过掌功，极限火灵魂也蕴含着爆裂的力量。


第472章 天兴子

　　噼啪，天兴子的爪速太快了，几十爪下去，天灵才出了十几拳，炽烈的火光十分的凝练，好像岩浆一般，每一滴岩浆火光溅出，便会凌空化为一团火球，剧烈的爆炸。

　　护体灵元渐渐的暗淡，天灵也是面色不变，全力防守中，沉稳的反击，给人一种平淡至极的感觉。

　　纳兰仙灵道：“不愧是天灵王的后人，修炼速度奇快，对天灵王绝学的领悟也是今非昔比，这一套天灵王拳已经达到极致，只怕她如今的实力，起码能排到地元大陆前五炼。”

　　“王者血脉，不止这么简单！”杨飞自然看出天灵的强大，在他那一届年轻高手榜比赛的时候，天灵的实力也就前十左右，要是加上一些不能参加年轻高手榜比赛的超过年龄的人，最多排到前十五。

　　可四五年过去，天灵时刻没有停止进步，而且不难看出，随着她跨入天元境界，王者血脉的潜力真正爆发了出来，一日抵得上别人几日的苦功，在修炼上，杨飞都差得远。

　　想到此处，杨飞不由想到地元大陆的其他绝顶天才，不知道他们现在的实力到了什么地步，想来，天苍和端木霸天不可能慢于天灵，毕竟前者也是王者血脉，后者疑似拥有皇者的血脉。

　　“天灵王怒！”每受一次爪击，天灵体内便会积蓄出一股反弹的力量，这股反弹力量蓄势不发，越积越强，当反弹力量积累到极限的时候，天灵低喝一声，一拳夹带着高山崩塌大地开裂的力量反击回去。

　　轰隆一下，爆炸性的余波四散辐射，天兴子在这一拳下，倒退了几百米不止，略的有些狼狈。

　　“原来这一击才是你的杀招。”挥手抓裂浑厚的灵元气息，天兴子也是若有所思，眼睛微微眯起。

　　“哎，天兴子，你还在等什么，不会连她都打不败吧！”

　　天兴子的同伴嘻嘻哈哈，似乎知道天兴子的实力不止如此。

　　“急什么啊，刚才只是热身罢了。”天兴子满不在意。

　　随后，他的眼睛缓缓的睁开，缓缓道：“地元大陆有你这样的天才，倒也不算差到极点了，不过接下来，我不会和你手下留情了，这个世界是强者为尊的世界，从来都是如此。”

　　天灵说道：“你尽管出手，我天灵一力接下来。”

　　“好！”天兴子一步踏出，右手呈爪高举，五道赤红色的灵元顺着手掌力延伸出去，好像是一只巨大的红色利爪一般，红色利爪收紧，前端弯曲如钩，和真正的利爪没什么区别。

　　“野蛮鬼爪！”唰的一声，天兴子来到天灵身前，右手扬着利爪撕扯而下，在虚空中留下一道焦黑的抓痕。

　　噗嗤一下，天灵的护体灵元应声而破，竟连一爪都挡不住，但天灵早有准备，天灵王拳第二招顺势施展。

　　“天灵王双掌击！”

　　左手为拳，右手化掌，拳劲带着强烈的绷劲，掌劲带有卸劲，一拳一掌，天灵硬是挡住了天兴子的野蛮利爪，这还没完，天灵王双击不但蕴含拳招和掌招，更是连击的招式，破开野蛮利爪的同时，天灵的双肘一左一右凶猛出击，磅礴的劲道在土灵魂的推动下，威力无比。

　　卡擦一下，原本是攻方的天兴子反而被天灵击破了护体灵元。

　　“看来，不认真是不行了。”天兴子神色十分的凝重，在同等级力量上，他无疑输给了天灵，虽然他很不想承认，但是自欺欺人也没有用！

　　事实如此，好在对方和他还有着一个无法弥补的差距，那就是，三个月前，他已经凝练了武魂雏形，在武道气势的增幅下，他的战斗力还能大幅度增加。

　　“给我退！”澎湃炽热的火属性灵元爆发，天兴子一步不退，天灵倒飞出去。

　　“武道气势！”天灵也是狠狠皱起眉头，在修炼上，她的天赋无与伦比，可凝练武魂雏形是灵魂和气势上的修炼，她与大部分的天才并没有区别，而有着武道气势，对方的战斗力起码能增加四五成左右。

　　“我距离凝练武魂雏形还有一段路要走，就算有血魔石提升气势都不行。”武魂雏形不是想凝练就凝练的，必须境界足够，境界到了，有两条路可以选择，一条路是慢慢的积累气势，厚积薄发，一种是借用外力来提升气势，迅速的成功，天灵境界还不够。

　　天兴子的同伴似乎没想到他已经凝练武魂雏形，一个个张大嘴巴，喃喃的说道：“这次天道比武，天兴子的野心不小啊！”

　　“凝练武魂雏形是一巨大的进步，我们都不如他了。”

　　“嘿嘿，之前我们的语气的确有些夸大，但是现在我敢肯定，天兴子一人就足以横扫地元大陆。”

　　几人议论纷纷中，天兴子再次发动攻击。

　　“鬼爪！”简简单单的招式在武道气势的增幅下，凶猛到极致，攻击的速度，全部上升到新的高度。

　　天灵也是一退再退，没有还手之力，而就在这时，天灵前方的空间波动起来，无形的引力包裹住漫天的鬼爪，使其瞬间扭曲然后崩裂。

　　“谁！”天兴子也是大惊，向杨飞和纳兰仙灵的方向望去。

　　纳兰仙灵端起一杯酒杯，她淡淡的说道：“你说地元大陆无人，我坐在这里不动，你要是能靠近我，就算你赢了。”

　　“纳兰仙灵，杨飞！”天灵到这个时候才发现纳兰仙灵和杨飞，倒不是她观察力差，实在是被天兴子和他的同伴吸引了注意力，而且，五楼大堂的年轻俊杰数量众多，又差不多年轻。

　　“快看，他就是杨飞！”

　　和天灵一起来的年轻男子打量着杨飞，在地元大陆，杨飞简直是传奇人物，关于他的传闻一直没有断过，门派的子弟都以杨飞为目标，当然，也有不少人怀疑他的实力，认为几年过去，对方未必有那么厉害。

　　“原来还有两个地元大陆的，天兴子，他们交给我们了。”天兴子的同伴齐齐出手，各施绝学。

　　锵的一下，耀眼的枪芒遍布大堂，杨飞以掌力代枪，随意的挥出。

　　下一刻，五楼的窗户全部破碎，桌椅齐飞，凌厉无比的气势几乎让众人睁不开眼睛，灵魂似乎在颤抖，而攻过来的三人甚至以为自己在接受千刀万刻一般，信心和气势烟消云散。

　　噗嗤一下，三人喷出血水，撞出五楼。

　　“什么，一枪就打败了三人，不对，他没有出枪，只是出了手掌力罢了。”大堂中，来自闪电大陆各个国家，或者旁边几个大陆的年轻人也是大惊失色，在他们看来，这三人既然是天兴子的同伴，实力肯定不会差，毕竟物以类聚人以群分嘛。

　　杨飞刚才那一枪掌力威力太强了，虽然没有针对他们，但是他们都有着被人用枪力指着眉心恐怖的感觉。

　　天兴子和其他人的看法又有所区别，他很清楚，不催动武道气势的话，他和三人的实力也就半斤八两，没有必胜的把握，所以他更清楚一记掌力打败三人的难度，这人真是地元大陆的吗？地元大陆什么时候冒出来一个这么厉害的天才？

　　天兴子的脑袋有点昏了，怔怔的看着正在喝酒的杨飞，此时此刻，对方在他眼中就好像一把未出鞘的绝世宝剑，没有摸透底线，根本不敢上前，兵器之王的枪一旦闪现的话，那是要见血的。

　　只是先前已经放下狠话，现在灰溜溜的离开，十分的尴尬和狼狈，丢了闪电大陆的脸，他可不想被闪电大陆的其他天才掌力责，遭人鄙夷，所以，硬着头皮也要撑下去。

　　目光转移，天兴子重新注意起气质绝顶的纳兰仙灵。

　　“对上金色衣服的人，我没有太大的胜算，对上她，胜算应该有一点，何况我只要靠近过去就行。”天兴子不缺乏自信，刚才和天灵一战，他的实力没有全面的发挥，想来靠近纳兰仙灵，应该不会太困难。

　　吐出一口气，天兴子高声的说道：“我承认先前的话有失偏颇了，地元大陆还是有那么一两个厉害天才的，不过姑娘的口气也太大了，靠近你又何难，我现在便做给你看看。”

　　唰，身影一晃为五，五个天兴子从三个角度，五个不同的方式飞了出去。

　　纳兰仙灵晃荡着酒杯中的酒，晶莹酒水在里面打着转，一圈又一圈，当天兴子靠近到二十米之内，她左手举着酒杯泼洒出去。

　　轰隆一下，一口就能饮尽的酒水倾泻出来，化为气浪，重重撞击在五个天兴子身上，天兴子冷笑一声，体内灵元爆发，汹涌的红色火浪与水浪冲击在一起，想要蒸干这道酒气。

　　只是酒水没有他想的那么简单，外面包裹了一层恐怖无形的黑凰引力，使得这道酒水看起来沉重无比，像是一条大河的水压缩成的一般，噗的一声贯穿了赤红火浪，强势击飞天兴子。

　　嘶，众人倒吸一口冷气，一道酒水就把天兴子崩飞了，此女的实力似乎不在青衣枪客之下，难道地元大陆真的要崛起了。

　　天灵已经回到五楼大堂，见到这一幕，她暗暗的想道：“纳兰仙灵就是纳兰仙灵，我本以为现在的实力已经超越了她，哪怕金天莽和无痕公子等人也未必比自己强，看来还是太乐观了。”

　　“师姐你没事吧！”和天灵一起来的年轻人关心道。

　　天灵摇了摇头：“我没事！”

　　“想不到纳兰仙灵居然这么厉害，估计超过了金天莽和无痕公子。”

　　“八九不离十了，除非金天莽和无痕公子都有巨大的突破，而且就算有了巨大的突破，也未必能胜过纳兰仙灵。”

　　年轻人忽然叹息道：“大师兄几年没回来了，不知道他现在怎么样，实力达到什么程度，二师姐，你说大师兄回来之时，会打败杨飞吗？”最后一句话，他的声音很小，显然不想让杨飞听到。

　　天灵没有直接回答，年轻人是泰皇山后进弟子北天，这届年轻高手榜排名第十，天赋和悟性都非常的了得，否则哪里有资格和天灵一起参加雷电公主主持的天道比武，北天很年轻，但是正因为年轻，所以自视甚高，对于自家的大师兄不如杨飞而耿耿于怀。

　　可只有参加过那一届年轻高手榜比赛的人才知道杨飞的强大，不是实力上的强大，而是那种深不可测的强大，从头到尾，谁也不知道他的底线究竟在哪里，就在你以为他全力以赴的时候，下一场，他的战斗力更上一层楼，底牌更是层出不穷，杀招迭起。

　　至于大师兄天苍，天灵还是很佩服的，在天赋上，大师兄有天苍王的血脉，潜力巨大，在悟性上，他绝对能排到地元大陆前三，天赋和悟性都在绝顶之列，一晃几年过去了，大师兄的成长绝对惊人，要知道王者血脉越往后，潜力越大，直至血脉的潜力用尽为止。

　　“我也不知道，因为他们已径不是我们能揣测的。”天灵缓缓的说道。

　　北天哑然，差距真有这么大吗？大家都是天元境界强者，为什么不能揣侧呢，而且现在又加上一个纳兰仙灵，无端端的，他开始为大师兄担忧起来，以前只有一个杨飞，现在还有纳兰仙灵，变成了三强争辉的局面了。

　　“怎么可能，居然一杯酒水逼退了我！”天兴子脸上有点发红了，眼睛渐渐红了起来，他不是没有想过纳兰仙灵用什么手段击退他，可实在没料到会是一杯酒水，大庭广众下被一杯酒水击退，任他行事狂傲，也十分羞辱。

　　“接我一招鬼手爪！”魂海中的武魂雏形震动，天兴子身上浮现出淡淡的灵魂光辉，这是武道气势全力催动的迹象，他大吼一声，右手高举过顶，化为深色的利爪，一爪撕扯向纳兰仙灵。

　　卡擦一下，爪芒未到，强大的压力在街道上划出几道深深的痕迹，这一刻，天兴子的战斗力提升到了巅峰。

　　“黑凰印！”随着纳兰仙灵左手拍下，一只金色的大手隔空印在爪芒上，碰的一声，爪芒破碎，大手正对方向，方圆几百米的空间重力全失，一些建筑仅仅是被擦了一下，上半截便开始分解，悬浮到霹雳城池的上空。

　　“给我凝结，武道铠甲！”天兴子也是面色剧变，疯狂的爆发灵元，在体外凝聚出一副厚重的铠甲，铠甲把他整个人包裹在里面，连眼睛外都覆盖了一层灵元，散发出武道的光芒。

　　但是双方实力差距太大，哪怕有着灵元铠甲护体，天兴子依旧挡不住纳兰仙灵随意一击，铠甲寸寸破碎，天兴子喷出一口鲜血倒飞出去。

　　“太强了，地元大陆什么时候冒出来两个恐怖天才，一个一掌力打败了三名闪电大陆天才，一个随意击飞了强势的天兴子，这等实力，就算在闪电大陆都是十分惊人的，有他们参加天道比武，地元大陆不说一鸣惊人，起码能稳住场面，不让人低看了地元大陆。”

　　“这两人称他们为地元大陆双娇并不为过，地元大陆双娇，这称好好啊，要是传扬出去，地元大陆其他天才算是挺直腰杆，扬眉吐气了。”

　　酒楼里的年轻人物也是议论纷纷，对杨飞和纳兰仙灵十分感兴趣，而闪电大陆的天才反而没有那么嚣张了，嚣张也要有底气，他们自认为不敌杨飞和纳兰仙灵，太嚣张的话，只会让自己丢人现眼，毕竟他们在闪电大陆并不是什么厉害天才。

　　杨飞端坐在椅子上，摇了摇头说道：“看来他还没有放弃。”

　　“这一击就结束这场纷争吧！”纳兰仙灵随意的说道。

　　轰的一下，红光如烟花绽放，天兴子重新飞了回来，他不顾嘴角上的鲜血，沉声的说道：“你要是能挡住我最后一击，我天兴子甘拜下风。”

　　“哼哼，出手吧！”纳兰仙灵神情淡然。

　　嗡的一下，纳兰仙灵话音刚落，天兴子身上辐射出一股股无形的火力，在这股火力下，方圆几里内的行人和居民仿佛被火烧一样，一个个逃出这片区域，而在他们的注视下，四周的房屋居然冒起了青烟，点点火苗升腾起来。

　　“天兴子要施展灵魂武学了。”街道上，天兴子的三名同伴没有回到闪电酒楼五楼，他们没脸回去，一直呆在下面观战。

　　“天火爪！”天兴子大吼一声，周边的空气迅速扭曲，水灵气被蒸发的干干净净，使得他的身影模糊不清，而随着空气越发的扭曲，面临崩溃，天兴子的体内仿佛隐藏了一座火山一般，澎湃的火力从四肢百骸汇聚到他的右手上，这只右手本来普普通通，一息时间后，完全被极度凝实的灵元包裹住。

　　轰的一下，一爪击出，掌劲点燃了前方的火灵气，烧空了其它的灵气，如火山爆发一般，很多人怀疑，这一爪会把闪电酒楼以及其周边区域彻底毁灭，所有人全部灰飞烟灭。


第473章 灵魂光辉

　　纳兰仙灵身上浮现出黑色的人影灵魂光辉，恐怖的魔意瞬间扩散向四面八方，天上地下，霹雳城池半数的人都感应到这股巨大的魔意，一个个心中震惊，他们从没有见过这样的武道气势。

　　结果很明显，天兴子败了，论攻击，纳兰仙灵可是拥有了异常罕见的魔道气势，且达到了临界点，只差一步就能凝练真正的魔魂，哪怕天兴子施展出三成火候的灵魂武学，都不可能威胁到她，来得快，去得快，天兴子再次惨败。

　　附近的一座建筑上，一名身穿红色衣服和一名身穿黄衣的年轻人静静站在那里，左边的人神情十分的淡漠，相貌阴翳，右边的人却是在天蛇岛屿败给杨飞的地狱黄泉宗弟子。

　　“不过如此，我们走吧！”红衣年轻人转身离开！

　　“呵呵，想不到会在这里看到地狱之子，上届的天道比武他没参加，估计是自认为实力不够，不足以一鸣惊人吧！”

　　霹雳城池最高的酒楼是高十八层千醉楼，千醉楼和闪电酒楼一样，同为霹雳城池大的酒楼之一，最高的十八楼，一名素衣青年隔着十几里距离，把闪电酒楼外面的大战看在眼里，地狱之子和另外一名地狱黄泉宗弟子也没有逃过他的视线。

　　容貌秀丽的青衣女子嘻嘻的笑道：“大师兄，这次你也准备一鸣惊人！”

　　素衣青年摇了摇头：“我这点本事哪里够资格一鸣惊人，倒是那个金色衣服的人可以。”

　　包间内，四人对面而坐，天灵道：“我早该猜到你们会参加这一届的天道比武，雷电公主的名气前所未有的大，几乎每个天才都想去认识一下。”天灵又道：“在我之前，金天莽、无痕公子以及赵田等人都出发了，预计，地元大陆这次参加天道比武的人，起码超过二十人了。”

　　“我大师兄参加过上届的天道比武，这次肯定会再次参加。”北天忽然间说道。

　　天灵看到杨飞，十分的惊讶，本以为对方也就这样，可是再次见面，对方却把她远远甩在后面，达到她看不到的境界，但是也安心不少，面对一些挑衅，至少有了那么一些底气了。

　　复杂的地方正是此处，在地元大陆，他们是竞争的对手，自己宗门又和杨飞有矛盾，天灵叹了一口气，心中暗暗的想道。

　　时间流逝，天色渐晚，而杨飞四人入住在闪电酒楼，准备休息几日再出发。

　　夜色漆黑，皎洁的月光透过窗纱照进客房卧室里，盘坐在床上，杨飞调动脑海中的不灭神躯上卷，仔细的研究起来。

　　不灭神躯上卷共有三重，后面两重他没什么想法，不过第一重还是可以修炼成功的。

　　“原来第一重境界血肉愈合是让身体恢复速度加快的意思，正常情况下，武者受了很轻的外伤，不需要治疗，时间一长就能恢复，只有一些比较严重的外伤才需要治疗，而把第一重血肉愈合修炼成功的话，身体恢复速度会加快百倍以上，一瞬间就能痊愈。”

　　杨飞也是越看越惊讶，实在没想到，不灭神躯第一重会这么的深奥，加快身体修复速度，这可是涉及到人身体的奥秘，静心凝神，杨飞继续看下去，血肉愈合的修炼不算很难，却也很难。

　　不难是因为过程很简单，这个过程只有一个步骤，就是在血肉上印下灵魂印记或者灵魂的印记，成功的印下灵魂印记，血肉愈合差不多修成三分之一，成功印下灵魂印记，就大成了。

　　至于说它难的话，是因为在人体上印下灵魂印记和灵魂印记很难，毕竟人体不是灵器，说印就印，而且人体和人的灵魂是在同一个个体上，反而让难度增加了几倍，就好像你能让手动，但是你能让牙齿乱动吗？

　　“不管怎样，先印下灵魂印记试试看，等熟练一点，再开始印灵魂印记。”杨飞深吸一口气，小心翼翼的催动精神力，在体内印下灵魂印记。

　　……

　　“失败了！”灵魂印记刚印好，下一刻就流失了，根本没有办法长存，最多让它停留久一点。

　　“再试试，应该要根据人体的规律来印，总有方法的。”黑夜，杨飞一遍遍的尝试着。

　　幸好他的神魂本源很强大，催动精神力多少次不会感觉精神匮乏，而且他的选择也比较正确，先印灵魂印记，精神力比灵魂力弱，可以试验很多次，换成灵魂力，估计没法长时间坚持。

　　“咦，这次有点效果了！”无数遍的试验，杨飞终于成了一次，这次并不是完整的灵魂印记，是残缺的，是因为其他地方流失了，只剩下心脏位置残留了部分精神的印记。

　　当然，他也发现，不完整的灵魂印记始终要消散的，可是此时此刻，心脏位置的身体修复功能最强，他怀疑，不蕴含灵元的情况下，一枪刺穿心脏也没问题，轻易就能修复，这是一个重大的突破点。

　　取出一柄匕首，杨飞做出惊人之举，他脱去上衣，把匕首浅浅的插入进去，没有运转灵元，鲜血缓缓流淌，杨飞刺进去三寸，距离心脏仅一步之遥，不过他也不敢继续刺下去，只想试试心脏区域的修复速度怎么样。

　　一息时间，鲜居然止住，五息时间，血肉初步愈合，十息时间，居然痊愈了！

　　“这，这真是太神奇了，没有不灭神躯修炼秘法，我就算知道印下灵魂印记，也没办法成功。”杨飞露出笑容。很高兴。

　　第二天清晨，五楼的大堂一如既往的热闹，众多不急着赶路的年轻俊杰一边喝着早茶，一边高谈阔论。

　　今早的话题是年轻一代谁最强：“南方大陆架，以雷电公主、孔学公子以及土灵公子为尊，五大天才另外两人虽然和他们齐名，但是综合实力还是要差一点。”

　　“说的不错，不过你们认为，三人中，谁最强？这个不好说吧！我个人比较偏向雷电公主，近年来，以她的声名最盛，悟性和天赋都超绝，孔学公子和土灵公子在名气上稍逊一筹。”

　　“名气又不是实力的唯一标准，我承认雷电公主是很强，强的离谱，可是没办法否认，她身处南方最强的大陆闪电大陆，所以声名最盛。”

　　“孔学公子成名早于雷电公主，一年前，突然出现在他身旁的神秘女子都十分强，起码是南方大陆架排名前十的存在，由此就可以看出孔学公子强到了什么地步。”

　　“神秘女子和孔学公子形影不离，据说长的国色国香，从不在人前说话。”一名年轻俊杰似乎知道些内幕。

　　把众人的话听在耳中，正在喝茶的杨飞笑了笑，谁强谁弱，靠猜测是没用的，对于天才来说，一两年时间可以改变很多事情，一旦有所突破，实力进展不是一点半点，而这正是天才竞争的精彩之处，谁也不知道谁更强一点，对自己满怀信心，认为自己的进步很大，足以打败所有人。

　　“纳兰还在参悟毁灭清灵，加上黑凰宗的灵魂武学，未来的实力应该能飙涨了，而毁灭清灵不是普通的低阶灵魂武学，是针对灵魂的恐怖杀招，不夸张的说，把毁灭清灵参悟到一定的境界，纳兰仙灵绝对能以弱胜强，打败综合实力高于自己的人。”

　　“至于我嘛，还是要以霸天枪诀的突破为主，霸天枪法第九招次之，然后是修炼不灭神躯。霸天枪诀第十三层到第十四层有几个突破点要突破，在天道阴坟时，杨飞突破了一个，现在第二个突破点也开始松动！”

　　第二个突破点破开的话，距离晋升第十四层不远了，而霸天枪诀一旦达到第十四层，灵元必然会精纯很多，且九道霸天枪芒会化为一道本源枪芒，那个时候，战斗力起码能上升一大截。

　　接下来是霸天枪法第九式，本来他以为第九招也就和紫魂杀差不多，但是现在他发现自己错了，第九招绝对会比紫魂杀强上不少，否则前几天就该修炼成功了！

　　不过紫魂杀的潜力不止如此，因为目前的紫魂杀，仅仅融合了八招断魂枪法，第九招断魂枪法还没有融入进去，要是彻底融入的话，再领悟雷的灵魂，必然会成为低阶的灵魂武学。

　　至于不灭神躯，杨飞没掌力望短时间内成功，在身体上印下灵魂印记都做不到，更不要说灵魂印记了，不过这不代表不灭神躯暂时没有作用，运气好的情况下，十次有三次能在心脏位置残留下部分的灵魂印记，这样一来，心脏位置不再是他的缺口了。

　　而除了这几个方面，惊神掌法杨飞也在练，尽管不能遁入虚空，惊神掌法的修炼很缓慢，但是稳中有升才是王道。

　　“不知道雷电公主，孔学公子还有那个土灵公子究竟有多强，很期待啊！”说实话，杨飞对虚名并不太在意，他渴望年轻一代中，有谁能和他全力一战，战到自己的极限，和仙元境界强者虽然也能全力一战，但是显然及不上和年轻一代大战来的。

　　这个时候，忽然有人把话题引到杨飞身上：“你们说，他的实力能在南方大陆架排名第几。”

　　“他很强，根本看不透。”

　　“的确啊，我估计，前二十很有可能。”

　　“前二十的话，会不会有点高估了，除了五大天才之外，闪电大陆还有几人紧追在雷电公主后面，孔学公子和土灵公子所在的大陆厉害天才也很多，再加上这两届天道比武不仅仅有南方大陆架的天才，南方大陆架附近的几个域也都有厉害天才过来，前二十，这是最顶尖的级别了。”

　　“我不认为高估了，昨天他一道枪芒的威势，我到现在都有些心悸，你们没感觉吗？”众人也是默然了。

　　杨飞一道枪芒打败闪电大陆三名天才的事情哪里会忘记，那一刻，他们第一次感受到这么凌厉的气势，灵魂都在颤抖。

　　“这一届天道比武或许会创造一个巅峰的盛世！”有人打破了沉默。

　　夜晚再次到来，小巷子里面，不起眼的院子，两个神秘人正在交谈，左边的人是个瘦高个中年人，他面容青紫，仿佛中了毒一般，左手居然把玩着一只黑色的蜘蛛！

　　微微眯起的眼睛中不时放出的冷光，右边的人头戴斗笠，端坐在那里，不仔细去观察，根本感觉不到他的存在，很容易被人忽视，像是草丛中的毒蛇，伺机而动。

　　“五毒，想不到你也已经跨入仙元境界，单靠一身毒功，恐怕能奈何你的灵者阶级的强者已经没有了。”干涩的声音从麻衣人口中传出。

　　中年人嘿嘿一笑：“黑影长老，那小子可不简单，我亲眼看到，他与金魂门的太上长老鬼是斗得旗鼓相当，可惜当时我的毒功和身体起了冲突，要不然，那时就杀了他。”

　　“现在你有把握杀他？正面战斗，没有十分把握。”

　　“如果我猜得不错，那小鬼身上有你想要的东西！”麻衣人忽然说道。

　　中年人狰狞的舔了舔嘴唇：“不错。”

　　他也是寻找不灭神躯秘密的人之一，不过由于身份特殊，没有光明正大的和众人出现在一起，而是暗中行动，那一天，乱石巷发生的一切被他看在眼里，本以为消失的人过些天会出现，谁知道等了一个月都没有结果。

　　后来听说天道比武即将开始，他心生一计，决定在霹雳城池去等待杨飞，要是杨飞出来了，应该会去参加天道比武，而霹雳城池是必经之路，要是杨飞没有出现，就当白费一些时间。

　　想不到杨飞如他所料的出现在闪电大陆，他有预感，杨飞一定得到了不灭神躯，而这不灭神躯他势在必得，有了不灭神躯，他的一身毒属性灵元就不会危害到身体，可以肆无忌惮的催动毒功，至于黑影长老，是偶然遇到的，关于不灭神躯的事情，他并没有告诉对方。

　　他五毒真人，不会信任任何人。“动手吧，我很想看看你的毒功进展到什么地步。”麻衣人不再询问了。

　　“好的，今晚就是他的死期。”深吸一口气，五毒真人右手摊开，紫色灵元喷薄而出，凝结成一颗巨大的五彩蛇头，蛇头栩栩如生，看细密的紫色鳞片排列的十分紧密，蛇眼没有丝毫的神色。

　　嘶嘶，吐信声响起，蛇头瞬间张开大嘴，一道紫烟飘了出去，紫烟没有杂质，浓郁如水一般，在虚空中越拉越长，越长越稀薄，最后达到无形无色的程度，顺着窗户飘到了外面，越过了院墙，飘向几里外的闪电酒楼。

　　夜晚的闪电酒楼依旧相当热闹，来往的人络绎不绝，没有人察觉到，一道致命的毒气正从大门口进入，然后沿着楼梯一路攀爬，二楼，三楼，四楼，四楼西边客房过道，在外面晃荡了片刻，有灵性的毒气找到了一点漏洞，那是墙角处的裂缝。

　　客房里，毒气钻了进来，没有腐蚀到任何东西，也没有发出任何细微的声音，十分的诡异，无声无息中，毒气往卧室里飘去，并分出一道更细小的毒气融入到床铺旁桌子上的茶水里。

　　“十次里面已经有五次可以在心脏位置残留下灵魂印记，等成功率达到十成的时候，就可以向其它的位置蔓延。”吐出一口气，杨飞伸手端起床前桌上的茶杯，茶杯端到嘴边，杨飞也是眉头一皱。

　　噗的一下，手腕一甩，茶水泼洒在地上，一股紫烟升腾。

　　“有毒，什么时候下的毒？”杨飞闭住呼吸。

　　“不对，是毒气！”锵的一下，杨飞一掌力点向身前的虚空，毁灭枪魂伴随着凌厉枪芒疾刺而出，刺啦一下，一团紫色的毒雾炸开，毒气四散辐射。

　　“哼哼！”冷哼一声，杨飞眉心鼓胀，一道枪魂光芒扩散出去，把显出形色的毒气隔绝在外，迅速消弭。

　　小巷院子里，五毒真人脸上闪过惊讶的神色。

　　“怎么了？”麻衣人问道。“这小子比我想象中的难缠，连我的无声无息毒都察觉到了，该死的，他怎么那么谨慎，连修炼的时候都保持在最佳状态，这道枪魂居然能克制我的毒气。”五毒真人十分的震惊，他身为阴煞宗八大真人之首不是浪得虚名的，还没有突破到仙元境界时，散发出来的毒属性灵元就能腐蚀大部分灵元，杀人于无形！

　　成为仙元境界强者后，毒属性灵元威力更胜以往的是倍，对付一个天元境界强者，还不是手到擒来，毕竟这不是正面对决，不是凭攻击力防御力来分胜负的，不管怎么说，杨飞的灵元是天元境界层次没有假。

　　听到以后，麻衣人道：“兵器之王的洞察力是很敏锐，第一次不行，以后恐怕也不行，但是未必要把目标放在他身上，你的毒可不仅仅是杀人用的。”

　　“你是说，那个女的？”五毒真人猜到麻衣人的意思，麻衣人不说话了。


第474章 五毒真人

　　“哈哈，黑影，你说的不错，何必去针对那小子，我只要让他的朋友中毒，他不得不来求我。”五毒真人闭上双眼，灵魂力依附在无声无息毒上，催动着它第二次飘向闪电酒楼。

　　毒气无形无色，而且它的飘动方式很诡异，好像把空气当成了前进渠道，不催动灵魂力仔细感应的话，根本发现不了空气中夹杂着一缕致命的毒气，无声无息毒出现在纳兰仙灵的卧室里，并朝着她笼罩过去。

　　纳兰仙灵紧闭的双眼猛然睁开，瞳孔中异芒闪过，硬是从空气中发现了一道紫色，一道肉眼根本看不到的紫色，天知道她是如何看到的，只知道杨飞都没看到的紫色被她察觉了。

　　右手伸出，纳兰仙灵隔空一抓，下一刻，无声无息毒身不由己的卷成一团，被一层无形的引力包裹住，因为密度加大的原因，毒气的颜色十分的浓郁了。

　　“剧毒毒气，有人想要暗算我。”黑凰魔力中的灵元被腐蚀的嗤嗤作响，纳兰仙灵也是眉头一皱，深邃的目光顺着无声无息毒的根源回朔，想要找到出手之人。

　　只是目光刚到闪电酒楼外面，毒气就消散了，啪啪附近的几个人神不知鬼不觉的倒了下去，立刻中毒身亡，随后，周边建筑物中的居民也纷纷栽倒在地，等到有人察觉异样，方圆几千米之内，除了厉害的地元境武者和天元境界强者之外，死的鸡犬不留。

　　要知道这只是一道长长的毒气，毒属性灵元稀释出来的毒气，扩散开来后，还能杀死几千米范围内的大部分人，毒性之烈，简直是匪夷所思，比市面上的任何毒药都要毒。

　　“怎么可能，居然又被发现了！”五毒真人脸上一红，第一次对杨飞动手失败了，第二次对纳兰仙灵动手，还是失败，这已经不能用尴尬来形容，而是羞愧了，他妈的，他好歹是个精通毒功的仙元境界强者，居然在两个天元境界强者手上吃瘪了。

　　不用五毒真人说，麻衣人已经察觉到附近死了很多人，死人说明五毒真人失去对毒气的控制或者自动散掉毒气，所以成功的可能性忽略不计，毕竟成功的话，五毒真人完全没必要杀死这么多人，真是自找麻烦。

　　“五毒，此地不宜久留，我们快走！”麻衣人冷静的说道，两人匆匆离开院子，消失在这片地区。

　　吱嘎一下，纳兰仙灵所在的客房门被推开，杨飞走了进来，开口说道：“似乎有人在打我的主意，你没事吧！”受到毒气袭击后，杨飞释放出神魂力，扩散向四面八方，但还没等他找到出手之人，纳兰仙灵那里就发生了状况，附近的人也开始一片片死去。

　　“这个毒很厉害！”纳兰仙灵右手托着虚空，一团扭曲的引力中，紫色的毒气像是活的一样，凝成了球形。

　　杨飞打量了毒气一眼，说道：“出手的人应该是精通毒功的高手，而且毒气上蕴含灵魂力，难以察觉。”

　　“仙元境界强者！”纳兰仙灵也是眉头一皱，只有仙元境界强者可以催动灵魂力，杨飞点了点头，出手之人必然是仙元境界强者。

　　“他们为什么要对我们出手？”

　　“一点线索都没有，但是我倒是想起一个人，八大真人之首的五毒真人，据说他放出的毒，足以毒死成千上万人，当然，我只是联想到他，暂时没有证据证明是他，南方大陆架无边无际，精通毒功的人不只是他一个，或许另有其人。”

　　杨飞不记得直接得罪过什么毒功高手，所以会联想到素未蒙面的阴煞宗的五毒真人，既然纳兰仙灵没事，杨飞便告辞对方，回到自己的客房。

　　第二天，四人一起上路，往北方赶去，下方是一片巨大的平原，平原上立着几座陡峭的山峰。

　　唰，一道庞大的黑影从山峰左侧一闪而过，紧接着又是两道黑影从另一边飓射，山峰颤了几下，首先是左侧被擦中的位置瞬间崩碎，成半圆形，好像被咬了一口，随后，右边也出现两个半圆，整座山峰看上去像一个被咬了好几口的残缺一样。

　　“整个南方大陆架，估计也就我们兽王门的人赶路如此轻松。”最在后面的一道黑影上传出声音，说话的是一名身穿黑衣的青年，长的是浓眉虎目，骨骼粗大，十分的彪悍，而他身下的黑影却是一头黑色大雕，大雕长十多米，双翅展开差不多有二十米，竟是天元境界的顶尖妖兽尺骨雕，尺骨雕战斗力十分的不俗，最珍贵的地方是它的速度，一瞬间，就可以突破七倍音速。

　　旁边一头尺骨雕上，容貌秀美的女子调笑道：“二师兄，从昨天开始，你就一直很高兴，是不是要见到你的梦中情人了？”

　　黑衣青年脸上一红：“别取笑我了，我喜欢她，她不一定喜欢我，如果我有大师兄的实力就好了。”

　　前方的尺骨雕背部，一身青衣的英俊青年负手立在上面，狂风虽然被灵元隔绝在外，但是不知是不是青年刻意而为，还是有一丝气流渗透进来，吹得他黑色长发飞舞飘扬，潇洒不羁！

　　听到黑衣青年运用灵元散发出来的声音，他撇了撇嘴，霸气的说道：“二师弟，如果我是你，就直接和她表白，男人还是要霸道一点比较好，可惜，除了雷电公主，还没有谁能被我看上，要不然我早就告别单身了。”

　　秀美女子掩嘴笑道：“你看，大师兄都在支持你。”

　　挠了挠头，黑衣青年脸上更红。

　　唰！唰！唰！三人乘着尺骨雕笔直飞行，在后面拉出黑色的光线。

　　尺骨雕的速度很快，超越了一个又一个赶路之人，超过并排的四人时，英俊青年下意识的瞥了一眼，这一眼瞥下去，他的目光再也没有法转移，哪怕尺骨雕超过四人的时候，他都忙着回头观望，并有意降低尺骨雕速度。

　　视代中，四人分别是两男两女，左边的年轻人相貌普普通通，气息也普普通通，没什么特别的地方，普通年轻人右边是容貌相当美丽的女子，身材曼妙，不管拿到哪里都是一个美女，不过这种级别的美女英俊青年看多了，并不太在意。

　　值得他注意的是青衣年轻人，此人背着长枪，面容清秀，眼神虽然很温和，但是落在英俊青年眼中，立刻感受到一种凌厉的气势，如果说青衣年轻人让他多看了几眼，那么青衣年轻人一旁的紫衣女子则让他目不转睛了，世间竟有能和雷电公主相媲美的美女，不管是相貌，气质，都是倾国倾城级别，任英俊青年见惯天下美女，也不由心跳加速。

　　吼的一下，尺骨雕在虚空中打了一个弧线，拦截在四人之前。

　　“大师兄，你怎么了？”秀美女子和黑衣青年不解，非着掉转方向，四人见有人拦住去路，顿时停下去势，是杨飞四人。

　　“四位，在下兽王门甄没劲。”青年人跳下尺骨雕，拱手抱拳道。

　　杨飞问道：“你有何事？”

　　甄没劲笑了笑：“相逢即是缘分，我猜你们是去雷电都城，正好我们也是去雷电都城，不如结伴同行吧！”

　　“相逢的事情太多了，不见得会是缘分。”杨飞淡淡的说道。

　　“呵呵！”甄没劲不以为意，看向纳兰仙灵道：“不知姑娘姓名，还望告知甄没劲。”

　　纳兰仙灵也是微微愣了一下，说道：“既然你十分在意缘分，那就看缘分好了。”天灵哪里看不出甄没劲被纳兰仙灵迷住了，觉得有点好笑。

　　“姑娘说的也对，不过我始终相信我们之间有缘分，雷电都城再见。”连吃闭门羹，甄没劲并不恼火，他知道这种时候要知进退，第一印象差的话，以后要花费更多的努力去弥补。

　　飞身跳上尺骨雕，甄没劲转过头说道：“雷电都城没你们想的那么平静，有什么麻烦可以直接报我的名字，再见。”

　　唰，说完，头也不回的乘着尺骨雕离开。

　　摸不着头脑的秀美女子和褐衣青年苦笑一声，驾驭尺骨雕紧追而去。

　　等到三人离开，天灵道：“灵兽之子甄没劲，三品门派兽王门大弟子，闪电大陆仅次于雷电公主的天才，一身实力大约在南方大陆架年轻一代中排到前十，想不到会在这里遇到。”

　　“灵兽之子甄没劲！”杨飞收回视线，他能够感受到对方很强，其气息十分精纯，由此推侧的话，对方的灵元精纯度也已达到十分高超的程度，是杨飞眼中，除了纳兰仙灵之外最强的一今年轻人。

　　“我们走吧！”雷电都城年轻强者如云，几人早已做好思想准备，要是一个灵兽之子甄没劲就让他们大为震惊，到了雷电都城岂不是惊讶到死。

　　甄没劲的事件很快被他们当做一个小插曲忘在脑后，飞速赶往雷电都城方向。越是靠近雷电都城，四人见到的年轻天才越多，其中不乏排名前列的厉害天才，这些天才一个个气质独特，器宇轩昂，无一不是人中龙凤，在各自的大陆独领风骚。

　　当然，到了雷电都城，是龙就要盘着，谁都知道，雷电都城不是其它地方，那里才是真正的卧虎藏龙，汇聚了整个南方大陆架以及周边几个大陆的绝顶天才，除了雷电公主孔学公子等有限的几个人，谁敢嚣张，就算有嚣张的人，也早已是过去式。

　　“雷电都城，我倒要看看有哪些天才，这次我过来，一定要一鸣惊人。”

　　“我看，那些声名外扬的人，不见得比我强！”路上，杨飞四人不止一次听到这种声音，暗自好笑的同时，也开始感受到那种争锋相对的气氛。

　　雷电都城为闪电皇国的国都，也是南方大陆架第一大城市，世界的十大城市之一，俗称地下雷电都城，雷电都城之大，难以用言语来形容。

　　杨飞四人站在几十里之外，看见的是一条延绵不知多长的黑线，黑线是雷电都城的城墙，而在城墙内里，建筑的轮廓此起彼伏，还没走近，古老磅礴的气息扑面而来，让人喘不过气来，这是一座屹立数万年的古城，是南方大陆架第一城，也是世界十大城市之一。

　　随着走近，雷电都城的轮廓越来越明显，古老的气息似乎让空气都凝滞起来，看到这座古老巨大的城市，每一个初来的人都会忍不住安静下来，生怕自己的行为会引起麻烦。

　　“雷电都城！”四个古字刻印在城门之上的城墙上，大气磅礴，令人震撼。

　　“好一座雷电都城！”城门下，杨飞也是仰头轻声道。

　　进入雷电都城这座古城的气息又有了细微变化，古老中，会让人感受到千古不变的繁华，仿佛岁月都没有办法让它失去色彩，时至今日，它还是最繁华的城市之一。

　　巨大的街道上，车水马龙，人声鼎沸放眼望去，黑压压的人头遍及每一个角落，几乎十个人中，就有一个年轻人，十个年轻人有一个天才，十个天才中有一个足以令人侧目的天才。

　　不知道是不是天脉之气旺盛的原因，杨飞似乎能听到无数的龙吟声当然了，这若有若无的龙吟，并不是真正的龙吟，在雷电都城上空，气流涌动，风云变幻，仔细去望，可以从中分辨出许多龙形的气流。

　　“终于盼到两年一届的天道比武了，我王胡一定要风光一把，至少要让别人知道我的名字。”

　　一些刚走出家门的年轻人热血沸腾，两眼放光。

　　“这一届天道比武参加的年轻天才最多，想要让人记住你的名字，没有一两手绝活是不行的，王兄，你最好做好思想准备，免的落差太大，承受不住压力。”旁边有些经历的年轻人提醒道。

　　雷电都城酒楼多不胜数第一个路口，一家金碧辉煌的酒楼坐落在那里，杨飞四人走了进去。

　　“掌柜的给我们来四间客房。”掌柜看了四人一眼，脸上带着歉意道：“抱歉，我们酒楼已经满了，确切的说，五天前就满了。”

　　四人无奈了，只好又选了一家，结果和之前一样，所有看上去比较辉煌的酒楼都客满了，次一点的酒楼都找不到一间空房间。

　　这个时候，天灵对杨飞和纳兰仙灵道：“天道比武快到了，雷电都城的人肯定很多，四个人在一起，很难找到有四个空房间的酒楼，不如各自分开吧，那样成功率会大上一半。”

　　杨飞点了点头，对方说的不错，两个人找酒楼会比较容易一点，何况他与天灵也不是很熟，是时候分开了。

　　终于，在雷电都城比较偏僻的地方，两人终于找到一家规模不大的酒楼，里面空房间还剩下三个，要是在平常，这等酒楼能有五成的人流量已经很不错了，但是今天，整座酒楼人声鼎沸，气氛十分的火爆。

　　“两位，这边请。”店伙计走在前面。到了三楼，杨飞选了靠外面的客房，纳兰仙灵的客房在过道里面，客房还算宽敞干净，有卧室大厅，以及浴室，地上铺着地毯，还算不错。

　　在客房里呆了一会，天色渐黑，杨飞和纳兰仙灵一齐走下了楼，来到二楼大堂，二楼大堂相当热闹，都是年轻男女。

　　“你们听说没，孔学公子所在的儒学城出了一个厉害天才，年纪轻轻就凝练了真正的武魂，并打败了金古大陆原先的第二天才，风头之盛，仅在孔学公子之下，昨天更是在西区比武场上打败了十几名年轻天才，无一败绩啊。”

　　“儒学城第二天才叫黄小明吧，黄小明的实力不容小觑，此人居然能打败他，这届天道比武越来越精彩了。”

　　“可不是嘛，这些年，厉害的天才一个个冒出来，把老牌绝顶天才都压了下去，说不定今次会出现能威胁孔学公子雷电公主的天龙高手了。”

　　“可能性很小，其他天才还能超过，孔学公子等天龙高手已经达到顶点，想要威胁到他们，天元境界级别不可能。”

　　“天道比武还没开始，你怎么知道不可能。嘿嘿，如果真有这样的天才，我把这个桌子吃下去。”

　　“我还真不信了，这个桌子我给你保存起来，保存就保存，如果没有怎么办？那我也把这个桌子吃下去。”听到两人的对话，周边之人十分有兴趣，不过绝大部分人比较支持后者，毕竟天龙高手不是大白菜，说出来就出来。

　　准备保存桌子的年轻俊杰冷笑一声，暗暗的想道：“没有绝大可能性，我又怎会说出来，我师父可是一位算命大师，他三天前来过一次，说雷电都城上空混乱一片，风起云涌，除了三条已成气候的天龙之外，还有很多假的天龙。”

　　更重要的是，南方的区域，居然没有一条天龙靠近，这在以往天才汇聚的时候是不可能发生的，所以三龙争霸的局面，这届不可能存在，南方区域，将会驾凌一条更具威势的天龙，人没有来，他的声势已经让其它三条天龙龙气不敢靠近。


第475章 真假天龙

　　他很清楚，师父说的天龙假天龙是一种看不到摸不到的异象，只有精通风水的人才能感知到，当然仙王也能看到，而且仙王甚至能影响风水。

　　“小样啊，等着吃桌子吧，不过我该换个地方了，让一个人吃桌子怎么够，至少多一点。”怀着恶搞的心思，年轻人悄然离开酒楼。

　　望着年轻人离开，杨飞笑了笑，和纳兰仙灵找了一张空桌子坐了下来，而距离这家酒楼不远的另一家酒楼。

　　“不出来不知道，出来后才知道，天下的天才这么多，我们和井底之蛙没什么区别。”无痕公子喝了一口酒，感慨道。

　　金天莽说道：“怎么，你怕了。”

　　无痕公子摇了摇头：“不是怕，而是激动的。”

　　“这才像你。”金天莽和无痕公子的关系很奇怪，是朋友，也是对手，杨飞没有出现时，他们就一直明争暗斗，找准年轻高手榜第一才宝座，杨飞出现了，他们同样没有改变这样的关系。

　　放下酒杯，无痕公子望向窗外，道：“不知道他们在哪里？”

　　他说的是天苍和杨飞，地元大陆，也就这两个人比较强势，一个拥有王者血脉，天生拥有王者之相，一个异军突起，硬生生改变现有的局面，任何东西都无法阻挡他的崛起。

　　“天苍肯定会出现，杨飞我就不知道了。”金天莽清楚天苍，此人年纪比他小，却比他更有目标，他不相信对方输给杨飞后，会逐渐的沉沦下去，打击只会让他更强大，更容易达到巅峰，要是杨飞没出现，金天莽反倒认为其成长为仙王的道路会很坎坷，毕竟历史上，没有一个能轻易成为王者的天才。

　　至于杨飞，金天莽真心是看不透，他就像天上的云，无形无相，给他的感觉十分的怪异，又非常的恐怖，那届年轻高手榜比赛，他第一次有些失态，迫切的想要胜他，现在看来，当初的他，或许潜意识中认为不尽早超越他，将再也没有机会。

　　“是啊，我也是这样认为，不过我还是相信他会来，不管是有意还是无意。”无痕公子喝了一口酒。

　　“兵器之王的直觉吗？”金天莽觉得无痕公子越来越高深莫侧了。

　　无痕公子摇了摇头，说直觉不准确，应该是自己的执着吧！

　　两人坐在大堂里太醒目了，一个是刀客，一个兵器之王，无形的刀气与枪芒交织在一起，碰撞出无形的火花，使得周围人没一个愿意靠近，不时侧目看过来，心中猜测，这是哪个大陆的天才。大堂居中的位置，杨飞笑了笑，“很巧啊，附近有熟人。”

　　他没有催动本源魂力，不过金天莽和无痕公子的气息对碰还是被他感知到，刀和枪遇到一起，从来都是争锋的状态，不在于个人，而在于刀道和枪道的天生抵抗，谁也不想被压一头。

　　纳兰仙灵也是眉头一挑，她什么都没感应到，对方的气息感应太敏锐了，四面八方的气息很多，互相的交融在一起，混乱一片，想要分辨出是不是熟人，难度大的不可思议。

　　杨飞和纳兰仙灵来雷电都城的时间不早也不晚，休息了一天后，天道比武在第三天的清晨开始了。

　　雷电都城的清晨与外界不同，雾气带着淡蓝色，这不是因为雾气有问题，而是雷电都城的建筑问题，雷电都城的建筑不是普通材料建造的，而是一种特殊的雷电石头，雷电石头有着分解闪电的作用，时间久了，雷电石头自身会反射出淡淡的蓝光。

　　这种蓝光平时用肉眼看不到，只有起雾或者天色昏暗时，才会反射到雾气中。

　　天刚蒙蒙亮，整个雷电都城犹如死去的巨兽复苏一般，爆发出惊人的活力，抬起头，哪怕再迟钝的人都能看到天空中风云变幻，气流涌动。

　　两年一届的天道比武可谓是众多年轻一代证明自己的时候，在自己家地盘上称王称霸不算什么，能够在南方大陆架这个大舞台上称王称霸才叫本事，很多人为了这届天道比武，不知付出多少努力，多少血水，只等一朝成名，名扬南方大陆架。

　　现在，天道比武终于要开始了，除了少数几人外，所有人都很激动和紧张，战意再也克制不住，冲天而起，无数道战意在雷电都城上空，给人一种群龙乱舞的感觉。

　　火爆的气氛没有影响到杨飞和纳兰仙灵，两人一起下楼，一起吃早餐喝早茶，仿佛即将开始的不是天道比武，而是平常的下午比武一般。

　　靠窗的位置，杨飞仰起头，在他的视线中，天空没什么变化，还是一副风起云涌的场景，不过凭着体内的天脉之气，他能够感受到其它三股强雷的天龙之气，加上他自己的话，一共是四条天龙之气，那三股天龙之气应该代表着雷电公主，孔学公子以及土灵公子。

　　“四条天龙，七八条带有天龙之相的假天龙，几十条蛟龙，几百条有机会蜕变成蛟龙的蟒蛇，整个雷电都城称得上群龙乱舞了。”

　　附近不远的一家酒楼，金天莽难得说了一句鼓励无痕公子，也是鼓励自己的话，“努力，不要丢了我们地元大陆的脸。”

　　“你也是。”

　　“好的，我们一起努力。”深吸一口气，两人并肩走出酒楼。走出酒楼的那一刻，他们不但要为自己而战，也要为地元大陆而战，无形的压力虽然让他们喘不过气，但是无法让他们畏惧，再多的天才又如何，他们只相信越战越强，没有任何时候，让他们这么的渴望一战。

　　雷电都城的门外，一名青年从雾中走出，“雷电都城，我端木霸天来了！”

　　雄壮年轻人正是来历神秘的端木霸天，个性贪玩好斗的他，再一次耽搁了赶路，这次没有什么高手带他一程，只能连夜赶路，拼命奔跑，好在今时不同往日，他的速度帮了大忙，让他在最后时刻，赶到了雷电都城，赶到了天道比武即将开始的前一刻。

　　他双臂大张，强悍的气势和天脉之气甚至影响了雷电都城上空的格局，原本是四龙争霸的局面，现在也是四龙争霸的局面，不过在四条龙之间，还有一条无比强大的假天龙，这条假天龙只差生出锋利的爪牙，比其它假天龙强了不少。

　　“咦，居然又来了一位高手。”酒楼外，一名身穿儒袍，相貌俊雅，气质出尘的青年抬起头轻声说着，在他旁边站着一位妖娆的美女，和气质出尘的青年站在一起不但没有黯然失色，反而给人一种天生一对的感觉。

　　“大师兄，有什么高手值得你注意？”两人身后还有一群人，人群中的一人说道。

　　青年人摇了摇头：“虽然不是天龙，但是不能小视，假天龙随时都有成为天龙的可能牲。”

　　“大师兄说的是！”众人对青年人十分的敬佩，他们口中的大师兄不是别人，正是南方大陆架五大天才之一的孔学公子，论实力，隐隐有南方大陆架年轻一代第一人的势头！

　　当然，还有人说雷电公主是南方大陆架第一人，也有人说土灵公子，不管如何，孔学公子作为南方大陆架的领军人物之一，不但没有一点骄傲，反而是十分的谦逊，不佩服都不行。

　　“黑蛇，我们走吧！”孔学公子对美丽女子道，美丽女子点了点头。

　　“咦！”刚走出一步，孔学公子的神情有些吃惊了，又一次抬起头，天空之上，四道天龙之气泾渭分明，旁边是九条假天龙之气，可是现在，无端端的又出现一条极具威慑力的假天龙，短短时间内，连出两条假天龙。

　　“第四杀，你好像有些兴奋。”雷电都城门外，三道人影立在那里。

　　年轻人淡淡的说道：“没什么，我们进去。”

　　左边一道人影撇撇嘴道：“你不说我们也知道，你和那个叫杨飞的人有很大恩怨，这次他很有可能出现在天道比武上，而你这两年来经过阁主的调教，已经今非昔比。”

　　“多嘴，他没有那么简单。”

　　“嘿嘿，好了，我不说，不过真心希望他能参加天道比武，我和第六绝倒想看看，他是否如你所说的那么厉害，或许几年来，他已经黯然失色，成为一颗陨落的流星。”

　　“不会的。”为首的年轻人不再说什么，举步走进了城门。

　　“好了，该去怡和花园了。”杨飞站起身，忽然说道：“好了，你也不用克制压制自己的气息，天上不多你一条假龙。”

　　纳兰仙灵摇了摇头：“假天龙始终是假天龙，而且我和你们不同。”

　　“哦！”杨飞看了纳兰仙灵一眼，在对方眼中，自己很神秘，在自己眼中，对方又何尝不神秘，他有预感，纳兰仙灵不简单，哪怕没有魔道气势哪怕没有任何进步，她都不是一个简单的人物，只是不喜欢暴露出来罢了，或许有什么原因！

　　杨飞走出酒楼的那一刻，太阳刚好升起，天空中的第一缕阳光无巧不巧的洒落在他的身上，整个人好像不像凡尘中人，让酒楼的掌柜和店伙计看呆了，直到杨飞离开他们的视线，都没有回过神。

　　怡和花园雷电都城第一园，规模之巨大，不逊色一座小城市，天道比武的举办地点就在里面，怡和花园外围，一批天元境界强者守在那里。

　　在入口处左边和右边，有着两根侧试攻击力的攻击石柱，攻击石柱上共有十排，每排下方都有十个小灯，和天脉城的攻击石柱一般无二。

　　进入怡和花园需要有资格，这个资格不是靠名气，而是靠实力，其他方法难以在短时间内分辨出实力，有攻击石柱则容易了许多，毕竟实力强不强虽然和攻击力没有直接关系，但是攻击力不强，实力肯定强不到哪里去，真正强大的人每一方面前不能弱。

　　“要达到什么程度才有资格进去。”一名年轻人问道。

　　守在入口两边的一名天元境界强者道：“八十以上，包括八十。”

　　嘶，听到以后，排在后面的年轻人倒吸一口冷气，开什么玩笑，居然要七十八以上，上届天道比武可没这么苛刻。

　　攻击石柱他们不是没见识过，攻击石柱上面的晶石是显示数据的地方，第一排和第二排对应着后天境武者的攻击力，第三排第四排对应着人元境，第五排第六排对应地元境，第七排第八排对应天元境界，第九排第十排对应仙元的境界，每一排是十个小灯，想要打出八十的成绩，必须亮起八排的灯全部亮起，这个条件简直太苛刻了，瞬间引起众多不满。

　　守在一旁的天元境界强者冷笑道：“达不到八十劝你们还是回去，这是天道比武，是南方大陆架天才聚会的最高殿堂不是一般人能进去的，进去了也是丢脸，何必呢。”

　　“我试试！”第一个发问的年轻人咬咬牙，灵元极限运转，并施展出最强的武学，一掌拍在攻击石柱水晶片上。

　　碰的一声，攻击石柱纹丝不动，上面的晶石迅速亮起来，一排，两排……七排，一灯，两灯……八灯！

　　到了第八排第八颗，灯再也无法亮起。

　　“靠，我再试试。”年轻人嘴里咬出血，好不容易来到雷电都城，如果不能参加天道比武，别说他自己心里难受，回去也会被人耻笑，现在成败在此一举，他就不信自己打不出八十的成绩。

　　侧试攻击力有三次机会，守在一旁的天元境界强者没有拦阻他。

　　砰的一下，灯再度亮起，这次要比上次迅猛了一丝，到了第八排第最后一灯时，亮了一下，虽然最后一灯很快黯淡，但是的确亮起过。

　　年轻人期盼看向守卫，对方看了他一眼，似乎心有不忍，说道：“通过！”

　　哗的一下，年轻人仰天咆哮，心中的兴奋无法用言语来表达，或许他只是一个看客，连绿叶都算不士，但是参加天道比武本身就是一个荣耀，这是任何人都无法磨灭的。

　　接下来，参加侧试的人纷纷上前，八十这个门槛太高了，很多人拼尽全力，甚至超常发挥，都没办法通过，而有些人轻轻松松就打出了八十的成绩，失败的人黯然神伤，背地里抹了一把泪，成功的人或者激动无比，或者风轻云淡，各种各样的情绪在这里蔓延着。

　　测力柱上灯光芒乱闪，从第一排闪到第八排，只花了一息时间，八排第十灯亮起后，一下子变成了红色，然后又从红色变成紫色，紫的发黑时，就是黑色。

　　测试的人不是无名之辈，而是闪电大陆一个有名的天才，不过，他在闪电大陆甚至排不到前十名。

　　“八十，黑色，竟然达到天元境界攻击力的最后极限。”众人也是议论纷纷，惊叹不已。

　　要知道，通常情况下亮起八十灯已经是天元境界攻击力的满值，但是测力柱每两排最后一灯都做了手脚，可以泛起三种颜色，第一种颜色为红色，第二种而紫色，第三种为黑色，可以很形象的体现出测试者的攻击力。

　　如果仅是这一点，众人还不至于如此吃惊，他们吃惊的是，测试者在闪电大陆都排不到前十，那不是说，闪电大陆至少有十个人能打出黑色八十甚至八十以上的成绩。

　　“太强大了，闪电大陆不愧是南方大陆架最强的大陆，不管是综合实力，平均实力以及顶尖实力，都要超过其它大陆，黑色八十，或许芒风大陆以及地元大陆的最强者也就这个水平。”

　　“说不定还没有。”测试有条不紊的进行着，通过观察，可以发现只有一两成的人能够通过这个测试。

　　很快，轮到了杨飞和纳兰仙灵，纳兰仙灵没有拿出全部的实力，她左手微微抬起，隔空在测力石柱上打了一掌。

　　“八十，黑色！”不等众人惊讶，杨飞也开始测试了，他仅仅凭空虚点了一下，第八十颗晶石同样亮起黑色的颜色。

　　“又是一个黑色八十。”接连两个黑色八十让众人注意起杨飞和纳兰仙灵，只是他们从来没见过二人，也不知道他们是哪个大陆的。

　　怡和花园另一个入口。

　　“孔学公子来了，不知道他能打出八十几的成绩。”

　　“看了就知道。”在众人的低声议论中，孔学公子也是微微一笑，屈掌力弹出一记掌力，掌力碰撞在石柱上，灯闪起耀眼的光芒，是黑色八十。

　　“黑色八十，看来孔学公子没有暴露真实攻击力，也对，有几个人愿意在测力柱上暴露出最大的攻击力，基本上意思意思就行。”

　　“不对，有一个虽然也不会暴露真实攻击力，但是肯定会大出风头。”

　　“你说的是土灵公子吧，的确啊，土灵公子一向不喜欢屈居人下，三大天龙高手里面，他最霸气。”

　　“快看，孔学公子的女伴也要测试攻击力了。”被叫做黑蛇的美丽女子根本没有任何动作，她只是看了一眼攻击石柱，灯瞬间亮起，成绩是黑色八十。


第476章 天道比武

　　“这是什么攻击，我确信她没出手，我不敢肯定。”

　　“或许出手了，只不过我们没看到。”众人也是惊疑不定。

　　“我们进去。”孔学公子拉着黑蛇的手，进入怡和花园。

　　怡和花园第三个入口处。

　　“八十四，土灵公子果然有仙元境界的攻击力，而且还不是八十一或者八十二，是八十四，比初入仙元境界的强者都要强。”

　　“这还不是他的最强攻击力，很可能，他可是打败过仙元境界强者。”享受着他人的崇拜，青年人大步踏入怡和花园，身上散发出来的气势如妖魔一般，十分的肆意张扬，没有任何的内敛，要是寻常人刻意这样的话，只会给人留下骄傲的味道，但是发生在青年人土灵公子身上，就是那么的自然，似乎他天生就该如此。

　　土灵公子后面，有着的妖艳女子嘴角露出笑意，暗暗的想道：“师兄，这次我过来，不仅是来挑战雷电公主和孔学公子的，等挑战了他们，接下来就是你了。”

　　砰的一下，成绩黑色八十，紫发女子留给众人一个火爆的背影怡和花园占地很广，武学交流地点设在怡和花园中央的无法无天台。

　　无法无天台其实就是一个方圆十里的平台，来过怡和花园的人都知道，建造无法无天台的材料不是汉白玉，而是雷电石头经过淬炼后留下来的精华，名叫雷电金石，雷电金石为地基，上面浇铸了一层上好的白玉脂，使其看上去既大气又豪迈。

　　无法无天台设有亭台，亭台错落有致，分布四方，唯独在中心位置空下来一块巨大的场地，大约五里左右。

　　此时，无法无天台已经汇聚了一大批三十岁以下的年轻一代，而且人数增加的很快，不一会儿功夫，就黑压压一片。

　　“好一块风水宝地啊。”凭着天脉之气，杨飞一眼看出无法无天台的特殊之处，这块地方，竟好似雷电都城的龙眼，起着画龙点睛作用。

　　纳兰仙灵微微注视了一下无法无天台，不过下一刻，她的目光被两名青年吸引了过去，正前方走过来的是一位身穿儒袍，相貌俊雅的青年，他身材修长，走路的时候，无声无息，但是不给人诡异的感觉，像是走在云端，走到哪里，哪里的气息就开始变化。

　　右边方走过来的青年人则和俊雅青年截然相反，身上的气势如妖魔一般，十分的霸道，如同掌控一方天下的元帅一般，强大的气场甚至让他所处的空间都变换了气息，一片血雨腥风。

　　不由自主的，纳兰仙灵偏头看了看杨飞，这个和她来自同一个地方的金色衣服的兵器之王，从来都是那么从容，虽处于众多天才之中，但是不会注意不到他，他既不醒目，又不让人无视，永远处于中间那一点，不偏不倚。

　　咋一看，好像非常平静，只有沉下心来，静下心来，才能从他的平静中感受到那绝世枪芒，那随时可能见血的锋芒，以及那足以令天地变色的动荡。

　　正如纳兰仙灵所料，注意杨飞的人还没有她多，哪怕是俊雅青年和红发青年人都在第一时间注意起自己，没有把杨飞当做首要观察对象，不是他们观察力不够，事实上，纳兰仙灵和杨飞呆的时间比较长才感受到这一点，换成真人阶级强者和宗师级强者都未必看出杨飞的不平常。

　　天空中有四条天龙天脉之气，但是面对面，很难察觉谁具有天龙之气，杨飞也无法直接从观察中知道，也只有仙王和精通风水的大师才能知晓，这和实力以及眼力无关。

　　渐渐的，赶来的人越来越少了，无法无天台的人超过三百，近四百，在人群中，杨飞看到了金天莽，无痕公子，端木霸天，赵田，飘雪，天灵以及雷霆等人，当然，还有一身黑袍的天苍。

　　“杨飞，纳兰，好久不见。”金天莽，无痕公子走了过来。

　　杨飞道：“哈哈，你们也是。”

　　“哈哈，杨飞，真是很久不见了，天道比武后，咱们一定要好好打上一场，这几年，我可是经受过地狱般的修炼。”能和杨飞这般说话的只有端木霸天，当初他见到杨飞的第一面，就是挑战。

　　杨飞苦笑一声：“先应付这届的天道比武再说。”

　　“放心吧，我们人数虽然少，但不见得会落后。”端木霸天极有自信。

　　随后，神色冰冷的飘雪也走了过来。

　　另一边，天苍和两个同样身穿黑袍的青年站在一起。

　　“他就是杨飞，看起来似乎不怎么样？”年纪很小的黑袍人仔细打量了杨飞一眼，开口道。

　　天苍道：“很快就会知道，何必多问。”

　　“哦，能值得你第四杀这么关注，应该有些手段，就不知道会到达什么程度。”

　　“第七杀，你少说两句，能参加天道比武的都不是简单人物，小心阴沟里翻船。”

　　“好了，我又不是三岁小孩。”

　　目光深邃，天苍把目光转移到杨飞身上，而这时，杨飞也正好看过来，两个人的目光碰撞在一起。

　　杨飞，这届天道比武，我可是等了很久，你也没让我失望，选择参加天道比武。

　　天苍也是内心激荡，很多人都不知道，其实他就是暗杀阁七夜中的第一夜，而暗杀阁仅仅是杀手组织的分舵，上届天道比武后，他被杀手之王邀请到杀手组织，只不过身份改变了一下，从暗杀阁第一绝变成了杀手组织七杀的候补！

　　凭着王者血脉和个人天赋悟性，他进步神速，不但褪去了七杀候补的身份，而且排名迅速提升，成为杀手组织七杀中的第四杀，实力仅次于第一杀，第二杀以及第三杀，深受杀手之王看重。

　　这次他回来，除了在天道比武上一雪前耻，也要打败杨飞这个宿敌，好了去最大的心愿，杨飞，等着我的挑战吧！

　　从对方目光中看到惊人的决心，杨飞脸上露出淡淡的笑容，四年左右不见，对方的确变得更强大了，而且身份似乎有所改变，他旁边的两个青年都不是很简单，风轻云淡中，隐藏着极度的自信，那种自信和一般的自信不同，更确切的来说，是一种荣耀，一种身份上的荣耀。

　　汇集了整个南方大陆的年轻天才，看台上一片热闹，有的相互间惺惺相惜，有的怎么看怎么不对眼枪拔弩张的，还有的煽风点火的，此时此刻，年轻一代最顶尖的俊杰组成了一个小修仙界。

　　东边，一道凌厉的气机扑面而来，所有人停下手上的事，齐齐望了过去。

　　湖边小岛上，一名身材修长的绝世美女走了过来，她身穿蓝色衣裙，气场很足，妖娆中不乏柔情和霸气，硬要形容的话，她就像一个武则天一般的女皇帝，是一个柔情和霸气的结合体，每个男人都能从她身上找到自己喜欢的一点。

　　她不是别人，正是声名超越孔学公子的雷电公主，这届天道比武的主持人：“各位，我来晚一步，抱歉。”身穿蓝色衣裙的雷电公主走上无法无天台，如雷霆般的目光环视一圈，双手抱拳道。

　　“好一个女中豪杰，女中帝皇！”杨飞来到无法无天台共说了两个好，第一个好是无法无天台好，第二个好是雷电公主，可见对方给他的感受是十分的强烈。

　　“哪里，哪里，我们也只是刚到，雷电别来无恙。”

　　“既然主持人来了，那么天道比武也该开始了吧！”众人客气的客气，寒暄的寒暄，当然也有迫不及待的了。

　　雷电公主点了点头开。道：“和往届一样，大家根据自己所在的大陆，都坐下吧！”

　　无法无天台共有上百个台子，台子里有桌有椅，古色古香，旁边还站着貌美的侍女，听到以后，各个大陆的年轻人聚在一起，选了几个相邻的台子坐下来杨飞等人则选了南方的台子，分别落座。

　　偏头看去，杨飞注意到天苍和那两个黑袍青年选了附近的一个台子，天灵和他们坐在一起，至于北天，并没有达到进入怡和花园的资格，这样一看不算两名黑袍人，加上天苍的话，整个地元大陆也就来了十几个人，明显是人数很少的一方。

　　与地元大陆人数差不多的是芒风大陆，一共二十人，这二十人中，很显然以身穿白袍的青年和身穿藏服的青年为领袖，其他人都要差了不少。

　　除去地元大陆和芒风大陆其它大陆又要高出一个档次，其中以紫地大陆，幻云大陆，幻月大陆，冰雪大陆为一类档次，人数分别是五十，四十，三十和这个档次相当的大陆是南方大陆外的两个大陆一一沼泽大陆和精铁大陆，沼泽大陆的人数是三十六，精铁大陆是四十二。

　　再往上又是一个档次，土灵公子所在的金天大陆共有五十三人，而孔学公子所在的儒学城有六十二人，而人数最多的域自然是闪电大陆，达到了八十个，占去的台子最多。

　　总的来算，这届天道比武，共有十个大陆的年轻俊杰参加分别是闪电大陆，儒学城金天大陆，幻云大陆，冰雪大陆，紫地大陆，芒风大陆，地元大陆以及沼泽大陆和精铁大陆，这么说可能有些不准确，因为和天苍在一起的两名黑袍青年显然不是任何一个大陆的年轻天才，不知道代表哪个大陆。

　　杨飞这个台子只有三人，分别是杨飞，端木霸天和地元大陆新冒出乘的一个绝顶天才，名听西门庆，西门庆不是三品门派的弟子，而是四品门派出来的，在年轻高手榜比赛，他同样一鸣惊人，获得年轻高手榜第三的成绩，简直震惊了所有人，被称为五年后的新一代天才代表人物。

　　至于纳兰仙灵则坐在旁边一个亭台中，她毕竟是黑凰宗的弟子，总要和黑凰宗的人坐在一起，而黑凰松又和杨飞有些不和。

　　虽然是新一代的天才代表人物，但是西门庆在杨飞面靠一点脾气没有，甚至有点害怕，要知道，杨飞并不比他大多少，也就一岁的差距，只不过杨飞比他早出道一届。

　　端木霸天也是笑嘻嘻的，对西门庆说道：“放松点，他又不吃了你。”

　　听到以后，西门庆也是尴尬一笑，他也不知道自巳怎么回事，和杨飞坐在一起，倍感压力，和其他人可没这个感觉，包括端木霸天在内，而杨飞朝他笑了笑，没说什么。

　　桌子上摆满各色各样的点心和水果，一些点心和水果十分的罕见，旁边还有美貌侍女在泡茶，浓浓的茶香散开，闻一下就觉得回味无穷，心旷神怡一般。

　　这个时候，雷电公主的声音远远传了过来：“天道比武两年一次，是给大家提供交流的聚会，希望大家不要太过拘谨，一边喝茶，一边看别人切磋，岂不是美事。”

　　上一届的主持人孔学公子接过话道：“雷电说的不错，能参加天道比武的人，都是一方天才，来到这里就不要去计较输赢，大家需要计较的是有没有顿悟，有没有进步，这才是天道比武的举办目的。”

　　“既然雷电公主和孔学公子都这么说了，那就由我开始，我紫地大陆西门庆，有谁愿意与我一战。”西门庆根本不担心实力超过自巳太多的年轻俊杰出现，天道比武这个地方，上去挑战的时候，会首先估计一下对方的实力，要是觉得自巳和他差不多，才会上去，认为自己强的根本不会上去，赢了又怎样，对方又不是孔学公子，雷电公主。

　　“我冰雪大陆王小仙来战你。”

　　唰，冰雪大陆亭子方向，一道身影激射了出去。

　　“请掌力教！”

　　“请掌力教！”

　　两人相隔几十米，互相抱拳，随后目光陡然锐利起来，死死的盯着对方，寻找出手的时机。

　　喝，西门庆率先出手，攻了上去。

　　王小仙也是不敢怠慢，提枪迎击，两人一人用口剑，一人用枪，打的不可是开交，空气震荡，最后还是西门庆技高一筹，赢下天道比武的第一场比赛。

　　有了开头，接下来就好办了，各个大陆的年轻俊杰纷纷出场，有时候甚至两三场切磋一起进行，灵元气劲反射着五彩的光芒，精彩的武技纷纷出现，是华丽无比，而亭子中的众人一边喝茶吃点心，一边观看比赛，十分的舒适。

　　这段期间内，地元大陆也上了几个人，都是这一届上比较有名的年轻天才，可是他们与其它大陆的天才差距太大了，无一例外，全部败北，让金天莽等人也是微微皱起了眉头。

　　“哈哈，你们地元大陆无人了吗？让你们的最强的人上来吧！我会一刀打败他。”打败一名地元大陆天才，头发发黄的青年人手掌力着地元大陆亭台方向，神态十分的狂傲。瞬间，所有人看向地元大陆方向。

　　“哎，地元大陆果然无人啊！十八个人连败六个，剩下十二人能支撑到什么时候？”陆成峰是金天大陆有名的年轻高手，说不定真能扫平地元大陆。

　　“地元大陆实在是太尴尬了，被人掌力着名挑战，不知道接下面是不是由最强的人上去了？”众人也是低声议论着。

　　西门庆忍不住了，瞬间站起身来，张口喝道：“凭你也想挑战我地元大陆最强的人，真是痴人说梦，我西门庆来会会你。”

　　他正要上去，杨飞灵元传音给他道：“之前他大约发挥了八成左右的实力，另外小心的他的刀法，如果我猜得不错，他应该是左手威力大些。”

　　西门庆也是心中一惊，不知道杨飞为何能看出这么多，不过以杨飞的身份说出这番话，他不会无视的。

　　唰的一下，西门庆飞了过去，叮当几下，西门庆的武器同样是刀，两把刀不断交击在一起，碰撞出刺眼的火星，连两人的身形都看不到了。

　　“吃我一刀！”身形往后撤了一步，陆成峰刀交到左手，再次迎击上去，完全相反的刀法让一些观战的年轻高手很不适应。

　　当的一下，西门庆挡住了，但是只有他知道，没有杨飞的提醒，他很有可能败在陆成峰手上。

　　陆成峰也是十分的吃惊，他的左手刀法就算在金天大陆都没有很多人知道，以为左手刀法一出，对方立竟败夏利，哪里知道西门庆仿佛早有准备，不但抵挡住他的攻击，还趁他失神的时候，反攻一刀。

　　两人实力相当，但是西门庆在技巧上要胜过一筹，所以陆成峰左手刀法失效，渐渐的落入下风。

　　“败！”刀光一闪，西门庆击飞陆成峰的宝刀。

　　“咦，居然赢了！”有人惊讶的说道。赢了陆成峰，西门庆收刀入鞘，高声的说道：“我地元大陆人虽然少，但是凭你还不够资格。”

　　陆成峰冷冷的看了一眼西门庆，捡起宝刀下场。“小子，做人不要太狂妄，我来领教你高招了”金天大陆的人面子上过不去，从中走出来一人。


第477章 杨飞的指点

　　西门庆也不害怕，他知道接下来这一场，他赢得几率很小，对方既然敢上来，实力肯定要超过陆成峰了。

　　“西门庆，不要露出马脚，此人走路的时候，他的出脚比别人重，肌肉十分的松弛，修炼的应该是腿上的功夫，他的手气血比常人更旺盛，手上功夫也不弱，你就全力攻他左手好了，让他打不出自己的节奏，最后你的刀法有些杂乱了，应该是和步法有些不协调，所以不要随意利用速度追击对方，免得被对方抓住破绽。”传音的还是杨飞。

　　西门庆吸一了口气，回头怔怔的看向杨飞。

　　“怎么，你怕了！”来人二十五六岁左右，体格十分的健壮，看到西门庆有些失神，以为被自己的气势震住，张狂的说道。

　　转过头，西门庆说道：“试试就知道。”

　　“嘿嘿，你等着败吧，败之前，记住我王磊的名字，起！”话音落下，王磊拔地而起，右脚闪电般的踢出。

　　“斩！”西门庆也是目光锐利，右脚往左斜斜的跨出一步，手中长刀擦着地面，一斩而出，噗嗤刀光斜地飞起，攻向王磊的左边。

　　“咦！”王磊也是眉头一皱，脚法变化，改为横扫，扫出一到威力无比的腿劲，击碎了刀光。

　　“哼哼，斜左斩！”西门庆也是打定主意，专攻王磊的左边，所以不管王磊的腿法怎么变幻，他都不为所动，坚定的眼神像是能看穿王磊的任何破绽。

　　几十招下来，王磊也是渐感不对，本来他的实力要比西门庆高出三分，按理说应该他占上风，对方苦苦支撑猜对，现在两人却是平分秋色的局面，而且随着时间的推移，自己的腿法受到了很大的限制。

　　“不用腿法我也能打败你。”灵元灌入双掌，王磊身体一转，澎湃的掌力飞速冲出。

　　“哈哈，来吧！”西门庆也是越战越勇，刀法施展开来，如行云流水一般，没有阻碍，使得刀势和刀意激增到一个巅峰。

　　轰隆一下，又是几十招过去，两人似乎是心有灵犀一般，互相攻出最强大的一招，强烈的气浪让他们身形暴退，口吐鲜血。

　　“好了，这场切磋算平手。”雷电公主阻拦想要再战的二人。

　　“哼哼，这次算你运气好。”没有打败西门庆，王磊脸色十分的难看，不过雷电公主叫停，他不敢不给面子。

　　西门庆目光凌厉的说道：“下次再战，你一定不是我对手。”

　　就这样，两人各自退场。

　　“抱歉了，我没有打败他。”回到自己的座位，西门庆灵元传音给杨飞，他已经对杨飞心服口服了。

　　杨飞鼓励道：“没关系，你能打平就让我很惊讶了，毕竟你和他之间还有不小的差距，不是掌力点一下就能战败他的。”

　　杨飞的确很惊讶，他原本是想让西门庆输的不太难看，可没想到对方的悟性这么可怕，不但把自己告诉他的东西发挥下去，还是超常发挥，打出了自己的特色，难怪被称为地元大陆新一代的天才代表，继杨飞那一届年轻高手榜比赛后的又一大新人。

　　地元大陆的开局不好看，芒风大陆的开局同样不好看，尽管其它大陆都没有刻意针对芒风大陆，芒风大陆上去的年轻天才也是一一败下场来，说句不夸张的话，像闪电大陆的儒学城以及金天大陆这等强的大陆，实力最差的年轻高手都能让芒风大陆的一半人失败，这是毋庸置疑的事实。

　　“青峰枪，陈封，你们不上场真的好吗？到目前为止，你们芒风大陆一场胜利都没有。”

　　无法无天台中心，精铁大陆一个名叫韩晓虎的青年人点名道姓道。

　　听到以后，身穿白袍的青峰枪赵奎缓缓站起。

　　陈封也是皱眉道：“现在就上去？”赵奎无奈的说道：“除去你我两个，其他人都不保险。”

　　“小心一点。”陈封知道赵奎的心思，只有打败对方，才能让芒风大陆的局面不至于太难看，就好比地元大陆一般。

　　战斗开始了，赵奎被称为青峰枪不是没有道理的，一杆长枪在手，四周枪芒重重，仿佛身处于黑夜一般，里面满是残影。

　　韩晓虎修炼的是金属性灵元，金属性灵元不但攻击凌厉，防御同样是一把好手，配合上武道气势，硬是挡住了青峰枪的枪势。

　　“如果你只有这点实力，那么接下来这一枪，你绝对挡不住。”赵奎淡淡的说道。

　　韩晓虎嘿嘿冷笑：“你我实力相当，想要一枪打败我，绝对不可能，放马过来吧！”

　　“好！”赵奎深吸一口气，长枪瞬间旋转，灵气涌动，赵奎的身前仿佛出现了一道可怕的漩涡，漩涡把四面八方的空气牵扯过来，随着枪速越来越快，牵扯力越来越大，与赵奎交手的韩晓虎身体一滞，居然身不由己的向枪尖撞去。

　　“不好！”韩晓虎也是大惊失色，灵元瞬间爆发，奋力的挣脱着牵扯力。

　　“迟了！”空气中出现一道一闪而过的枪芒，韩晓虎的护体灵元应声而破，胸口的衣服被划出一条缝隙，要不是对右手下留情，这一枪绝对能洞穿他的心脏。

　　“承让！”赵奎收枪而立。

　　“高明的枪法！”韩晓虎和赵奎没什么深仇大恨，输了就输了，也没什么大不了，何况对方的枪法的确让他很佩服。

　　“青峰枪赵奎，我五毒星早就想会会你，咱们来切磋切磋。”沼泽大陆的一人飞了出来，赵奎也是眉头一皱，此人可不好对付。

　　出场的人是沼泽大陆排名前五的高手，上届天道比武曾连败十人，最后被闪电大陆的灵兽之子的打败，两年不见，对方的实力不可能一点长进都没有，却不知道达到了什么程度。

　　“请赐教！”赵奎抖出一朵枪花来。

　　“好！”沼泽大陆多是泥沼，泥沼中有众多腐烂的物体，这些腐烂之物日积月累，形成可以燃烧的气体，使得沼泽大陆众多地方常年大火不息，十分的古怪，而生活在沼泽大陆的武者也大多是火属性体质，修炼火属性灵元事半功倍，这五毒星修炼的就是火属性灵元，准确的说是火毒属性。

　　轰，绿色的火芒爆射而出，五毒星的实力又要比韩晓虎高出许多，杀的赵奎是连连后退，一时间没办法施展出先前打败韩晓虎的那一招。

　　“毒火现，万物焚！”五毒星一拳轰出，狂暴的拳劲高速冲击着，形成一道道乱流，把竭尽全力的赵奎击飞出去。

　　“五毒星赢了，沼泽大陆的高手还是挺强的。”

　　“芒风大陆一大天才失败，接下来还剩陈封，如果连他也败了，这届天道比武，芒风大陆无疑会十分的尴尬。”

　　“地元大陆和芒风大陆积弱很久了，几年之内都别想改变局面。”

　　芒风大陆的失败让众人找到共同的话题，谈着谈着又谈到地元大陆上。

　　哼哼，金天莽在众人的诧异中站起身，大步流星的走到场上，他要让所有人对地元大陆的看法改变，地元大陆不再是以前的地元大陆，哪怕人数少，也能打出一片天，现在就由他开始。

　　锵的一下，宝刀出鞘，金天莽举刀斜掌力五毒星。

　　“出手吧！”

　　“哦！”五毒星眉头一挑，问道：“怎么天苍没上场，距离上届天道比武已经有两年，他不会一点进步都没有吧？”

　　金天莽道：“我足矣。”

　　“那好，先打败你，再逼出天苍来。”天苍在上届天道比武虽然不算顶级之列，但也是好手，五毒星两年前没有把握，现在同样没有把握，但是打败一个无名之辈，还不是手到擒来。

　　两人修炼的都是火属性灵元，瞬间五里的空地上火焰乱卷，炽炎冲天，啪啪作响。

　　“毒火现，万物焚！”五毒星施展出打败赵奎的一招。

　　金天莽是不退不避，身形俯冲，由下往上挥出一刀，这一刀好像要将大地劈开一般，岩浆翻滚，冲霄的火浪凝聚成一柄巨刀，不但一下子劈开拳劲，更把五毒星崩飞了出去。

　　“三十二刀，出！”一刀占尽优势，金天莽刀势不断，一连发出三十二刀，炽热的刀光交错，结成刀网，朝着五毒星落下。

　　噗嗤，五毒星奋力的击打刀网，但是刀网上的火浪抵消了他的一部分拳劲，剩下来的拳劲仅仅破坏了小片刀网，护体灵元就被斩碎，口吐鲜血的倒飞出去，败下场来。

　　“什么，地元大陆的金天莽赢了！”

　　“这五毒星好歹是沼泽大陆的前五高手，不是什么无名之辈，而这金天莽分明不是地元大陆第一人，居然可以打败五毒星，这份底蕴已经超过了芒风大陆，实在是让人惊讶啊。”

　　金天莽的胜利让不少人知道，地元大陆似乎不是好啃的骨头，人数虽少，气势一点不弱，而且来的十八人中，好有一大半没有出手，谁知道他们实力达到什么地步。

　　打败五毒星后，金天莽又迎来两名对手，实力都不比五毒星弱，后面一人则要强上三分，是幻云大陆的高手，战斗很艰辛，局面几度变换，最后金天莽撑了下来，连赢三场，把地元大陆提升到一个不容小视的高度。

　　“不错，值得我出手了！”出来的是紫地大陆的人，从众人口中得知，这是紫地大陆排名前五的青年高手王鹏，上届打败过天苍，是让天苍留下耻辱的人，见他出来，天苍也是眼睛一眯，没有说什么。

　　“金天莽，我来上吧，你好好恢复一下灵元。”无痕公子看出金天莽消耗很大，与王鹏战斗的话，难免会吃一些亏，上场替下他。

　　金天莽犹豫了一下，说道：“你小心点，这家伙貌似很危险。”

　　“我知道。”无痕公子点了点头。

　　“杨飞大哥，你说无痕公子能赢吗？”西门庆对杨飞是敬佩有加，不由问道。杨飞道：“两人实力相当，最后比拼的可能是气势上的强弱。”

　　如果说各个大陆可以分为三个档次，那么年轻天才之间，也可以分为三个档次，第一个档次是没有凝练武魂雏形的，第二个档次是凝练了武魂雏形的，第三个档次是不但凝练了武魂雏形，更有着几项他人无法比拟的优势，比如武学和灵元，或者武魂。

　　毫无疑问，无痕公子如今已是第二个档次的高手，而且在第二档次中也不算很弱，属于中等的水准，至于能否往上提一提，还要看他接下来的发挥，无痕公子不弱，作为无痕公子的对手，王鹏更不弱。

　　紫地大陆或许要比冰雪大陆和幻云大陆差上一点，但是也就差那么一点点，差一两个人次，也就是说，在紫地大陆排名前五，到了冰雪大陆和幻云大陆，大致是第十的样子。

　　当然，这不是绝对，也会有例外存在，毕竟天才的成长十分的诡异，两年前的排名到了两年后完全做不算，否则天道比武又何必一届又一届的举办，看上一届的排名不就知道谁强谁弱了。

　　“倒是小瞧了你们地元大陆，你在地元大陆能排第几？”王鹏的武器是一根玄铁棍，玄铁棍在手，他的气势无限拔高，修长挺拔的身体仿佛能撑起苍天一般。

　　无痕公子瞥了一眼杨飞和天苍，微笑着说道：“最多前五罢了！”

　　“前五，开什么玩笑，你地元大陆有这么多高手吗？而且听你的意思，你似乎仅能排到第五。”王鹏也是一滞，随后哈哈大笑起来，认为无痕公子是在贬低自己，抬高地元大陆。

　　“信不信由你，开始吧！”无痕公子并不是一味的贬低自己，地元大陆众人中，他自认为不是杨飞和天苍的对手，除去这两人，纳兰仙灵与端木霸天看上去都一副深不可侧的样子，所以他把自己归入前五是深思熟虑过的，再往前一点就不一定了，他说是真话，但是别人却以为他自我贬低，他堂堂一个枪者，何必要贬低自己。

　　“不管你排第几，先接我一棍！”一步踏出，王鹏的气势疯涨，携带着这股强烈的气势，王鹏右手一抓玄铁棍，以一招青龙出海的棍法攻出，棍芒几乎是眨眼间就穿透到无痕公子胸前。

　　锵的一下，面对棍芒，无痕公子是面色不动，腰间长剑瞬间出鞘，寒芒绽放，斩碎了棍芒。

　　“咦，还有几分本事。”王鹏面色微微凝重了点，他这一招是用来试探无痕公子的，尽管是试探，力道一点都不低，本以为无痕公子应付起来需要花费一点力气，想不到如此轻易就被破了。

　　“你也接我一剑。”斩碎棍芒，无痕公子右手顺势一抖，几道锋利的剑芒突刺出去，随着这一剑出，空气静止，剑芒极速的飞斩，外界的声音和剑芒突刺的声音完全消失，无声无息。

　　“厉害，居然看走眼了！”几点寒光在王鹏的身前绽放，王鹏身不由己的退后三步，刚才要不是他反应神速，玄铁棍防守的及时，这几道剑芒完全能破开他的护体灵元，给他重创，这记枪招实在太诡异了。

　　无声无息，这一刻杨飞认出了这招的名堂，当初年轻高手榜比赛上，无痕公子以无声无息一剑大出风头，虽然还是败给了杨飞，天苍以及金天莽，但是没有人敢小视无声一剑，时隔四年多，杀招再次出现，但和当初相比，现在的无声杀招威力暴增十倍。

　　一剑一棍，两人斗得旗鼓相当，不分胜负：“前面那个金天莽是刀客，这个无痕公子是剑者，地元大陆什么时候出现了这么厉害的刀客和剑者。”

　　“以这两人的实力，到我们闪电大陆都能排到前十五，要是那个天苍比这两人还要强，地元大陆将可以摆脱弱小大陆的名称了。”

　　“不排除这种情况，这两人才是地元大陆的最强之人。”

　　“有可能。”

　　没有听到众人的议论，无痕公子的全部心思都在王鹏身上，对方的战斗力实在太强了，上届天道比武上，他能够打败天苍并不是运气，的确有这份实力，自己的杀招已经用的差不多，却没有让对方受上一点伤，反倒是自己，肩膀的位置被玄铁棍狠狠戳了一下，越来越痛。

　　“不能继续这么下去了，必须速战速决。”肩膀的伤势时到提醒无痕公子，拖得越久胜利越渺茫，王鹏的强大，远远超过金天莽和他本人的想象。

　　“幸好我被无痕公子换了下来，要不然百招之内必败。”金天莽也是心有余悸，不是他惧怕王鹏，只是先前他已经战过三场，三场的对手都不简单，使得他消耗很大，以不圆满的状态去激战王鹏，百招之内失败已经是很乐观的想法，事实上，金天莽连五十招都没把握抵挡。

　　“无情剑法！”衣袍飞舞，无痕公子拔地而起，向王鹏攻出致命的一剑，这一剑是无情剑法的最后一招，威力堪比三成火候的低阶灵魂武学，其中精妙玄奥，更是远超其它剑法。


第478章 强势崛起

　　手臂肌肉绷紧，王鹏改为双手握棍，玄铁棍飞舞旋转，在身前布下一层有一层的棍幕，不断消耗着无痕公子发出的凌厉剑芒。

　　“哼哼，给我碎！”等到无痕公子的剑势已尽，王鹏暴喝一声，棍势大涨，粉碎了所有的剑芒，并朝着无痕公子攻出一棍。

　　噗嗤一下，一口鲜血责出，无痕公子飞射出去，但是在无痕公子飞射的同时，一道剑芒突然在王鹏身前出现，印在他的胸口上。

　　嘭的一下，剑芒一落，王鹏咳出大量的鲜血，原来的剑芒只有一点，导致他反应速度慢了一点，被剑芒趁虚而入。

　　“无情一剑！”王鹏也是恍然，这一记剑法与普通剑法不同，看着好像很普通，而这一点剑芒恰恰是最致命的杀机，十分的可怕，两人受的伤都不轻，只好以平手为结局。

　　端木霸天赞道：“几年不见，大家的进步都很大，我还以为只有我经受了地狱修炼呢。”

　　杨飞说道：“要不，你也上去切磋一场。”

　　“嘿嘿，和这些人切磋有什么意思，至少要一个势均力敌的当对手，杨飞，你呢？”

　　“我啊，等时机来了就上。”杨飞并没有最后出场的意思，时候到了，哪怕对手弱一点，他也会上场意思意思，好给地元大陆增点光彩。

　　无痕公子打平王鹏的结局恐怕是很多人没有想到的，王鹏再怎么说都是紫地大陆排名前五的高手，拿到整个南方大陆架都能排前五十甚至前二十。

　　而地元大陆是什么地方，上届天道比武，仅有一个天苍参加，这届人数是多了十八倍，可在众人眼中，依旧是垫底的存在，现在这些垫底的居然有反弹趋势，怎让他们不惊。

　　“地元大陆不一样了，最好不要小看。”

　　“是啊！地元大陆要比芒风大陆强了几倍，不能混为一谈。”

　　夜色渐渐落幕，整个怡和花园有如白天一样灯火通明，基本上每隔十米，就会出现一根火柱，火柱高达十米，散发出柔和并不刺眼的火光，使得天道比武可以在光亮中继续举行。

　　轰的一下，鲜血喷溅，芒风大陆最后一个天才陈封倒下了，不是他弱，而是对手太强，至此，芒风大陆几近全军覆没，剩下来的几个小虾米根本翻不起什么大浪，难道他们还能比青峰枪和陈封强。

　　“芒风大陆是时候记住这次的耻辱了。”青峰枪赵奎痛苦的闭上眼睛，以往，总有一个地元大陆垫底，芒风大陆又要比地元大陆强上一点，这让很多人选择性失明，自欺欺人，现在地元大陆奋发图强，丢掉了弱小的帽子，而芒风大陆还在苦苦挣扎。

　　这个时候，就连雷电公主，孔学公子都摇摇头，芒风大陆太弱了，除了青峰枪和陈封可以归入第二档次高手，其他人都是第一档次，而且还是第一档次中比较弱的。

　　“抱歉，我想告辞。”一名芒风大陆青年站起身，向雷电公主抱拳。

　　雷电公主目光如电一般，缓缓的说道：“这点压力都承受不了，日后难成大器，离不离开你自己做主，我不会拦你。”刚刚输掉切磋的陈封沉声道：“坐下，不要再丢芒风大陆的脸了，我们再也丢不起。”听到以后，青年羞愧无比的坐下。

　　打败陈封的是幻云大陆年轻一代第三高手王杰，仅次于地狱之子和李一天，不过那是两年前的排名，两年后，他不认为自己会输给地狱之子和李一天。

　　断去了芒风大陆的最后希望，王杰突然把主意打到地元大陆上，金天莽消耗颇为巨大，应该不会出手，无痕公子与王鹏一战，伤了经脉，同样不会出手，他倒要看看，地元大陆还有哪些高手。

　　脸上露出笑意，王杰手掌力着地元大陆方向：“不知道地元大陆可有人敢接受我的挑战？”

　　“嘿嘿，这家伙还真敢说！”端木霸天舔了舔嘴唇。

　　摇了摇头，杨飞出人意表的站起身：“上去活动活动筋骨也好。”

　　“不会吧，你真的上去。”端木霸天瞪子瞪眼睛。

　　杨飞笑道：“有何不可，天道比武不要搞那么严肃，轻松一点就好。”

　　不止端木霸天惊讶，认识杨飞的人都惊讶了，有地元大陆的人，有飘雪门的青衣和青兰。

　　唰！不理会众人的惊讶，杨飞脚尖轻轻一点地面，有如一朵虚无缥缈的青云般飞出，瞬间出现在王杰对面。

　　“我来做你的对手。”王杰仔细打量了一眼杨飞，对方的气质十分的飘逸，背后宝枪也告诉他，此人是一个兵器之王。

　　难不成你们地元大陆有两名超一流兵器之王？王杰笑了笑，对杨飞道：“有什么绝活，都使出来吧！”

　　杨飞淡淡一笑，也不废话，右手轻轻碰了一下枪柄，拔枪出枪收枪，三个动作几乎为一体，闪电一般。

　　铿锵一下，枪芒瞬间斩中王杰刚拔出的刀身上，耀眼的火光斜飞而起，像是死神的钩镰一般。王杰身体呈弓形，双脚槎贴着地面，滑出去上百米远，脸上的表情先是惊讶，随后是恍然大悟，最后是十分的凝重。

　　“以气御枪的最高手段！”雷电公主朱唇微开，缓缓吐出几个字。

　　拔枪出枪间有三个境界，第一个境界是身随枪走，第二个境界是以气御枪，第三个境界是以意御枪，能达到第二个境界的就算是高手了，但是第二境界也分下中上三段，下者只是初步的掌握并不娴熟，中者已经达到得心应手的境地，没有任何失误，上者更恐怖，枪就是气，气就是枪，气枪合一，随心所欲。

　　杨飞枪一闪现，就告诉众人，他的枪不在无痕公子的剑之下，还要在其之上。

　　“简直让人无法相信，地元大陆还有一个超一流兵器之王，不对，这个比先前那个更厉害，一上来就展现出凌厉的气势，王杰如果不是运气好，这一枪就能让他重伤了。”

　　“王杰要是托大一点，不拔刀，刚才那记枪芒就不会被凑巧挡住了。”众人也是一下子议论开来。

　　“真的是凑巧吗？”王杰隐隐的觉得，对方似乎知道他要拔刀，要不然也太巧了，连他自己都将信将疑。

　　“不能大意。”王杰的神色无比凝重，他已经把杨飞当成最大的劲敌，不出十分的力气，很可能会输。

　　一步步走回原地，王杰身上的刀势越来越盛，当最后一步踏出，刀势如同阳光一般，凶猛出击，迸发出几百道刀芒，每一道刀芒都快如闪电一般，封锁住杨飞的任何逃避路线。

　　王杰把杨飞当成最大劲敌所以一出手就是杀招，面对这记恐怖的全范围攻击刀招，杨飞神色不变，右手横举，自左往右横扫一圈，瞬间，密密麻麻的枪芒波及开来，不断斩碎攻过来的刀芒，使其寸步难进。

　　但是正在亭中观战的众人就不得不忙碌了，因为刀芒和枪芒相互冲击，制造出声势不小的冲击波，一道冲击波还不算什么，一道又一道的冲击波辐射开来，不出手隔绝的话所有的亭台都要被毁灭，附近的环境也要遭到破坏。

　　就在众人隔绝住冲击波之时，王杰再次发动了攻击，只见他整个人拔地而起双手握住长刀，一刀伴随着落势凶猛斩下好像要把整座台子给劈碎劈裂一般。

　　轰隆一下，比武台子微微一晃，精铁碎屑乱飞之际，张扬的刀芒一卷而出，劈向杨飞的身体。

　　“好霸道的刀法！”杨飞自然看出这一刀的不凡，刀芒中蕴涵火焰的旋转的力量，一被劈中，再强的护体灵元都挡不住，必然会被撕裂，而里面的人自然也要被斩成重伤。

　　“千影，爆！”杨飞已经很久没有动用过千影神功了，不是这门轻功过时，实在是动用轻功的机会太少，而且正是由于长时间不动用轻功，杨飞反而走出了轻功的套路，不被轻功本身所束缚。

　　眼看刀芒过来，杨飞身影一闪，无数道黑影四散开来，其中有不少黑影相互撞击在一起，导致速度更快，拖离了刀芒攻击范围。

　　卡擦一下，杨飞原先站立的位置被劈出一个巨大的坑，浅底部是十分坚硬，有着分解闪电和化解灵元冲击力的雷电精铁啊，正是有了这雷电精铁，雷电公主才敢把天道比武举办地点定在这里。

　　刀芒一击不中，王杰心生警惕，连忙一个后撤步跳开，可惜他终究慢了一点，枪芒率先一步斩开了他的护体灵元，在他跳至半空时，轻易的崩飞了他，而出手的自然是刚刚显出身形的杨飞。

　　“承让了！”杨飞把青魂枪擦入枪鞘。

　　“还望告知姓名？”王杰深深看了一眼杨飞，询问道。

　　“杨飞！”

　　“杨飞，我记住了，你是我所遇到年轻兵器之王里最强的人。”王杰抱了抱拳回到自己的座位。

　　赢下王杰，杨飞的声名第一次被在场众人熟知，而地元大陆也因为他越发耀眼起来，有上升到第二档次的迹象。

　　众人本以为，幻云大陆排名第三的王杰输掉切磋后，排名第二的李一天会出场，谁知道此人不为所动，似乎不打算对上杨飞，而地狱之子看到李一天如此，也不好直接下场对付杨飞，眉头也是微微一皱。

　　“金天大陆周建领教高招。”周建是金天大陆排名第四的高手，能在三大大陆之一的金天大陆排到第四，其实力比幻云大陆的第三又要厉害不少，第二的李一天也不见得比他强，他一出场，便携带着惊人的热浪攻向杨飞，耀眼的光芒不断激射出来。

　　面对铺天盖地的掌力，杨飞只出了一枪，一枪出，漫天热浪熄灭，周建的一片衣角被切了平来。

　　“烈阳掌！”周建也是心神一紧，一招绝招潜意识的攻了出来。

　　太阳般的掌力凌空化成一道巨掌，并激发出一层黄色的光芒，光芒一震，金色的气波四散扩散，猛地拍向不远处的杨飞。

　　“紫魂杀！”炽热的巨掌看上去坚不可摧，但是杨飞的紫魂杀连中品灵器都能切碎，更不要说灵元构造的巨掌了。

　　噗嗤一下，巨掌五掌力齐飞，竟被一枪削断。

　　“什么？”周建十分惊讶，再次打出一掌。

　　噗嗤一下，掌力再次被切碎，杨飞手持紫魂杀，瞬间来到周建身前，一枪斩了过去。

　　周建连忙在身周布下一道厚实的护体灵元，这层护体灵元是由火属性灵元压缩而成，外物一碰，都会被上面的力道给震开，难以靠近，他自信可以抵挡杨飞的攻击。

　　只是他小看了紫魂杀的枪速和锋利，高度压缩的护体灵元好似通红的灵石一般，被斩出一道漆黑的裂痕。

　　“哎，我输了！”周建深吸一口气，十分的震撼，而随着周建的认输，各个大陆议论起来。

　　“乖乖，真是厉害，他已经连败两大年轻高手了，这对于地元大陆来说，还真是了不起的成就。”

　　“王杰和周建都不是弱者，一个排在幻云大陆第三，一个排在金天大陆第四，已经属于第二档次上等的水准了。”

　　“真是搞不懂地元大陆，上届天道比武只来了一个人，这届一下子冒出十八个，十八个人中，金天莽，无痕公子以及杨飞都很厉害，难道两年前他们很弱。”

　　“不会吧！两年时间进步这么快！”幻云大陆方阵。

　　地狱之子灵元传音给李一天：“你怎么不去挑战他？”

　　“我为什么要去？”李一天反问。“哼，你不会是畏惧他吧！”地狱之子冷笑一声。

　　“我的事你管不着，至于挑战他，你自己去。”李一天深知杨飞还没有暴漏真实实力，他又不是傻子，明知道会输为何还要上去，至于地狱之子，就让他上去碰碰壁吧！

　　地狱之子并不知道李一天曾惨败在杨飞手上，甚至连仙元境界的高手都没能奈何杨飞。

　　“幻云大陆地狱之子前来领教！”身穿火袍的地狱之子飞了出来，他不是被李一天激出来的，而是根据自己的本心行事，杨飞虽然难对付，但是他还是有几分把握的，等打败了杨飞，他下一个目标是冰雪大陆的青兰。

　　地狱之子一出场，比武台第一次轰动了，前面出场的人物中，虽然也有几个厉害的，但是很明显无法和地狱之子相比，地狱之子身为幻云大陆的年轻一代第一人，名气自然不小，拿到整个南方大陆架都能排到前十左右，是第二档次的顶尖的高手，把他列入第一档次都不无不可。

　　所以，地狱之子绝对是在场众人中的顶尖高手，不是王杰，周建不能比的。

　　“想不到地狱之子会出手对付杨飞，这也太快了。”

　　“地狱之子作为幻云大陆的压轴人物，理应在最后的顶尖对决中出场，现在出场确实早了一些。”

　　“这个杨飞不错啊，如果出场的不是地狱之子，或许还能继续赢下凡场，真是可惜了。”

　　“尽管杨飞输的可能性很大，但是地元大陆能走到这一步，已经算扬眉吐气了。”几乎没有几个人看好杨飞，幻云大陆毕竟是一个大的大陆，地狱之子是这个大域中的第一年轻高手，实力怎可能比杨飞低，难道地元大陆还真想一飞冲天？冲到幻云大陆之上。

　　飘雪门大师兄露出饶有兴激的神色，有地狱之子出场，或许能看出些什么，切磋没有结束，他不会说谁必赢或必输，地狱之子的厉害不在他之下。

　　杨飞同样也是深藏不露，不是那么好对付的，所以在他看来，这场切磋也就五五分，并不像大多数人认为的那样，杨飞必输。

　　“师姐，你认为谁会赢？”青竹问青衣。

　　青衣沉吟着道：“我认为是杨飞。”

　　“哦！”小学并不怎么惊讶，不管她承认不承认，杨飞的确很厉害，千鹤国百连胜就是明证，倒是飘雪门的大师兄诧异青衣的说法，他已经很看好杨飞了，青衣却比他更看好。

　　“你的实力不错，但是如果仅止于此，不可能是我对手。”地狱之子在两年前就凝练了武魂的雏形，现在武魂雏形已经达到临界点，只差一步便可以成就真正的武魂！

　　除此之外，他修炼的地阶顶级功法也已突破到第十三层巅峰，地阶顶级武学完全悟透，又参悟了一门灵魂武学，并把这么灵魂武学研究到四成火候的地步，有着如此多的绝招！

　　地狱之子根本没把杨飞放在心上，他的对手是飘雪门的大师兄以及灵兽之子甄没劲等人，只有这些人才足以让他全力以赴，杨飞对他来说，只是稍微有点难缠罢了。

　　杨飞嘴角勾起弧度：“你很快就会改变主意的！”

　　“是吗！那也要看你够不够资格，黄泉神拳！”地狱之子眼神冰冷，双手交错，打出了地狱黄泉宗的独门绝学黄泉神拳，这门拳法落在地狱之子手上，威力要比郭京飞施展的黄泉神拳大上几倍，澎湃的拳劲如同惊涛骇浪一般，威力惊人。


第479章 霸天破天

　　“霸天破天！”杨飞无惧澎湃的拳劲，脚下一点地面，闪电扑出，人至途中，青魂枪高举过顶，竖直挥落，霸天枪芒撕裂长空，携带着开山裂地的威力直斩出去。

　　惊天的巨响爆发，地狱之子的拳劲被枪芒劈散，杨飞的枪芒也在爆炸波中消散开来。

　　第一次交手，杨飞略占上风，“还行，你值得我稍微认真一下。”地狱之子的表情没有任何变化，杨飞有这份实力在他意料之中，要是没有，那说明自己高估了。

　　灵元再提升一个档次，地狱之子膝盖微微弯曲，整个人冲上半空，凌空朝着杨飞打出一拳，这一拳没什么花招，就是更快更绝更猛，在水灵魂推动下，拳劲中甚至生出了闪电，那是能量太强所引起的虚空电流。

　　面对这威力无比的一拳，杨飞手一抖，手中青魂枪直刺出去，一点枪芒在枪尖处凝聚，最后化为一道巨大剑芒激射出去。

　　嘭的一下，地狱之子的拳劲与枪芒化作的霸天枪芒同归于尽，四散飞旋的水花与枪芒好像喷泉一般，朝着四面八方激射，光这一轮冲击波，就能秒杀大量的普通天元境界强者。

　　倒退的身体瞬间转折，地狱之子不但卸去了狂暴的力道，更把这股办量引导成一个巨大的漩涡，借着漩涡的力量，从空中俯冲下去。

　　“黄泉漩涡”一拳轰出，四面八方的水灵气被抽取一空，伴随着拳劲疯狂的旋转起来，形成一个巨大的漩涡，这漩涡十分的凝练，以至于发出犀利的破空声，这招正是黄泉神拳暴后一招，堪比三成火候的灵魂武学，在地狱之子手中施展开来，威力无比。

　　“紫魂杀”这个时候，千影神功肯定不能施展，漩涡蕴含强烈的吸扯力量，突破强度不够的话，根本无法利用速度避开攻击范围，所以只能以最佳的角度击破漩涡。

　　战步法施展开了，杨飞以身为枪，突刺到漩涡右边，而他手中的青魂枪不知什么时候换成了紫魂杀，紫魂杀被两只手紧紧的握住，横举在胸前，顺着漩涡的轨迹一划而过。

　　咔嚓一下，等枪芒划过，闪着电芒的枪芒从漩涡内部爆发了。

　　“什么，破了我的漩涡。”地狱之子也是瞳孔一缩。

　　“受我一枪。”一枪击破漩涡，杨飞去势不变，朝着地狱之子挥斩出密密麻麻的枪芒，随后整个人逼近了过去。

　　“给我滚！”地狱之子双拳连发，拳势瞬间上升到巅峰状态。

　　咔咔咔咔，拳锋与枪芒不断交击在一起，碰撞出的火星，炽热的气浪更是把台面削去一层又一层，斩向四面八方。

　　“刺”紫魂杀瞬间弯曲，忽的弹射开来，手掌力迸发出两道枪芒，枪芒激射，嘶嘶作响。

　　“不好！”地狱之子哪里料到杨飞的手掌力也能发出枪芒，只来得及挥拳轰爆第一道枪芒，第二道枪芒刺破他的护体灵元，飙出一道飞血。

　　“什么，地狱之子居然受伤了，被杨飞一记枪芒击伤，手发枪芒，实在出人意料。”

　　“你们有没有发现，从头到尾，都是杨飞占据着上风，地狱之子不管把实力提升到什么程度，都扳不回局面。那岂不是说，地狱之子根本不是杨飞对手。”绝大部分人张大嘴巴，十分的吃惊，不知道该说什么好。

　　闪电大陆方向，灵兽之子甄没劲摸了摸下巴，笑着说道：“想来我在城外说的那些话被他们当成笑料了。”

　　雷电公主瞥了他一眼，随后问道：“什么笑料？”

　　“没什么，只是犯了一个错误罢了，把他当成一般的高手。”甄没劲自认为要强过地狱之子一小截，杨飞能以微弱的优势打败地狱之子，这份实力就算不如他，也差不了多少。

　　“一点错误而已，人不犯错是不可能的，但是只要这个错误还在自己的承受范围内，又何必在乎呢。”说话的是一名身穿长袍，头戴金冠的邪异青年人，一副玩世不恭的表情。

　　甄没劲笑了笑，说道：“看来少教主胸有成竹啊。”

　　他是闪电大陆二品宗门轻灵门的少教主张俊，当代教主轻天灵王是他的爷爷，作为仙王轻天灵王的直系后代，张俊的天赋十分强大，悟性也不低，而事实上，到了南方大陆架这个层次，王者血脉并不稀奇，关键还是要看能否把王者血脉全面激发。

　　“哈哈，彼此彼此啦。”张俊一脸懒洋洋的姿态。

　　天道比武本着点到为止的精神，雷电公主正要宣布结果，地狱之子大声的说道：“雷电公主，我们之间还没分胜负。”

　　雷电公主道：“地狱之子，胜败乃兵家常事，不需要去计较。”

　　地狱之子辩解着说道：“这只是我一时大意罢了，要判我输，那才是不公平，放心吧，我只要一招，一招我就能打败他。”

　　“那好吧！”雷电公主点了点头。

　　目光重新回到杨飞身上，地狱之子的瞳孔渐渐泛起狰狞的红色：“很好，想不到一时大意，伤在你手上，但是你要是认为赢定我了，那就大错特错，接下来一招，我要你败得心服口服。”

　　杨飞不在意道：“我奉陪就是。”

　　杨飞的云淡风轻态度激怒地狱之子，他不再言语，身上的气势凶猛爆发，越来越盛，发出噼里啪啦的爆裂声。

　　“黄泉龙首神拳！”地狱之子的最后绝招自然是地狱黄泉宗的低阶灵魂武学黄泉龙首神拳，和郭京飞不同的是，地狱之子已经把这门灵魂武学参悟到四成的火候，威力还要超过黄泉漩涡很多。

　　灵元提升到了极限，地狱之子向杨飞攻出九拳，每一拳都是一个漩涡，九个漩涡弥漫在虚空，死死锁住杨飞的躲避路线，漩涡间相互融合，最后只剩下三个磨盘大小的巨大漩涡，轰向杨飞所在的位置，这一刻，时间都仿佛停止了。

　　“黄泉龙首神拳让我的战斗力提升三倍，集防御攻击锁定于一体，看你怎么抵挡？”经过一番交手之后，地狱之子很清楚杨飞的实力，所以坚决认定杨飞挡不住，就算换成他自己来，也绝对挡不住，黄泉龙首神拳一出，以弱胜强不在话下，何况杨飞的实力和他相当罢了。

　　面对这恐怖的拳招，杨飞的神色没有丝毫变化：“你以为之前是我的全部实力吗？我从来不喜欢施展出绝对的力量打败对手，对我来说，以技巧来打败对方更有乐趣罢了。”

　　枪魂冲天而起，杨飞周身的空间都瞬间扭曲起来，看不清他的身影，只见扭曲的空间陡然散开，杨飞一步踏出，迎着三个巨大漩涡挥出一枪，这一枪没有任何花哨，但是上面蕴含的枪魂却足以让所有人动容。

　　这股强绝的枪魂，居然超过了天元境界强者所能承受的极限，达到了仙元境界的级别，在极度可怕的枪魂增加下，杨飞这一枪快的不可思议。

　　一枪出，黄泉龙首神拳的灵魂瞬间被打破，轰隆一下，粗大的闪电爆射，地狱之子的拳劲一下子破的干干净净，本人更是狂喷鲜血。

　　“我没感应错吧，这是枪魂领域。”有人说道。

　　“没错，这的确是枪魂级的领域，难道他凝聚了真正的枪魂，我记得兵器之王凝聚枪魂要比武者凝聚武魂难上许多，有些兵器之王的修为虽然达到仙元境界，但是未必能把枪魂凝聚成功。”

　　“枪魂的攻击力本就强过武道气势，现在等级都相差一个级别，地狱之子输的不冤啊。”仿佛风暴一般，各个大陆的年轻一代也是疯狂讨论起来。

　　闪电大陆方向，甄没劲诧异的看向雷电公主，问道：“他是否真的凝聚了枪聚，枪魂领域的意义太重大了，整个南方大陆架，好像只有孔学公子凝聚了武魂，连雷电公主和土灵公子都没有做到。”

　　雷电公主摇了摇头：“威能上虽然不逊色枪魂级枪魂，但是仔细的感应，还是有着细微的区别，如果我猜得不错，他应该提前领悟了灵魂的枪魂，灵魂枪魂要比普通枪魂强上几倍，堪比枪魂级枪魂。”

　　“灵魂枪魂！”甄没劲和张俊对视一眼，神情渐渐的凝重起来。

　　来到这里的年轻一代大致可以分为三个档次，不夸张的说，杨飞已经属于第三档次的高手，在枪魂上的优势他人难以企及。

　　“灵魂，枪魂领域！”同样吃惊的不止甄没劲和张俊，还有与天苍坐在一起的两名黑袍青年，作为杀手组织七杀之一，他们的见识非同寻常，自然一眼看出杨飞没有凝聚枪魂，这股枪魂之所以如此强大，是因为它带有强烈的杀戮灵魂。

　　“难怪你对他如此看重，原来他的确不是一般的兵器之王。”第七杀缓缓吐出一口气，对天苍说道。

　　天苍手掌力轻轻敲打桌子，说道：“早在几年前，我就知道打败他不会那么容易，而他目前展露出来的实力并不足以令我动容，希望他有着更强的绝招，否则太没意思了。”

　　“嘿嘿，你真是个疯子！”第七杀，第六绝苦笑着。

　　场上，杨飞和地狱之子的情景截然相反。

　　杨飞还是一副云淡风轻的样子，配着长枪一尘不染，地狱之子就要狼狈的多，衣衫破裂嘴唇染血，发丝都被风吹乱了，再也没有从容不迫的地狱之子风范。

　　“你！”一句话还没说地狱之子再次吐出一口血。

　　他真是气糊涂了，之前信誓旦旦的说一招打败杨飞，让对方没有翻身余地，没有完成目标也就算了，结果还被杨飞一枪秒杀，戏剧性的结局给了他狠狠一巴掌，让他晕头转向恨不得这辈子都不要清醒过来。

　　“怎么可能，我怎么会败在他手上，这不可能，不应该我是幻云大陆第一年轻高手，他仅仅是地元大陆的高手罢了。”吐出一口血后，地狱之子整个人失魂落魄，双眼无神了。

　　杨飞叹了一口气，被自己打败有这么难堪吗？不说其他，在场除了三大天龙级天才，其他人根本让他提不起太大的战意当然，估计绝大部分人都不认为自己有这个实力去挑战天龙级高手。

　　“地狱之子，你败了，还不下去！”雷电公主提醒地狱之子，免得他继续丢人对方好歹是幻云大陆的脸面，地狱之子抬起头，有些茫然了。

　　金天大陆方向，一身霸气的土灵公子冷笑道：“废物，输人又输阵。”

　　“嘻嘻！”土灵公子身旁的紫发美女笑道：“事实出现了偏差，和自己想的一点不一样，失魂落魄在所难免不过，这个杨飞倒是不简单，以一己之力，战败了幻云大陆把地元大陆提升到第二档次，哪怕地元大陆日后有人在实力上超越他都不会忘记他的功劳。”

　　“地狱之子，何必执着于眼前呢。”就在此时，孔学公子说话了，他的声音似乎蕴含着一种念力，传入到众人的耳中，众人也是立刻杂念不生，传入到地狱之子耳中，地狱之子散乱的目光渐渐凝聚起来，恢复了神采。

　　脸上一红，地狱之子知道孔学公子帮了他一把，没让他继续丢脸下去，抱拳说道：“多谢了！”孔学公子叹声道：“胜败乃兵家常事，想要一辈子都不输，必须有着不屈不挠的精神，你这次是真的输了，下去吧！”

　　“是！”地狱之子脸上苦涩，与杨飞擦肩而过时，轻声道：“这次是你赢了，下次，我绝对不会输。”

　　杨飞没有说，打败对方已经足够，没必要再去打击他的信心。

　　“大师兄也输了！”郭京飞的表情比地狱之子更加的苦涩，千鹤国擂台赛，他惨败给杨飞，还手之力都没有，本以为这届天道比武，大师兄会击败杨飞，让他看到杨飞失败的样子，但是老天偏要和他作对，在他心目中强大无比的大师兄都败了，败得干净利落。

　　“还是不要惹他好了，根本惹不起啊。”郭京飞下定决定，不再去招惹杨飞，事实上他也不敢招惹杨飞，否则又哪里会期盼地狱之子能打败杨飞。

　　“青衣师姐说对了，看来大师兄的眼光不及青衣师姐哦！”小薛调侃着前方的大师兄。

　　飘雪门的大师兄苦笑一声：“看走眼了，既然地狱之子都不是他对手，我也不可能是他对手，他差不多是第三档次的高手了。”

　　第三档次的高手没多少，闪电大陆有三四个，孔学城两三个，金天大陆两三个，其它大陆各自占据一个，或者一个没有，再加上一个杨飞，至于其他隐藏的高手暂时还没暴露出来，天道比武远远没有开始。

　　“杨飞赢了，我们地元大陆的地位超过幻云大陆了。”西门庆相当兴奋，比自己打败地狱之子都要兴奋。

　　端木霸天嘿嘿道：“好好看着吧，下届天道比武，就要看你们了。”

　　“是，我一定会加倍努力。”来之前，西门庆或多或少有几分傲气，认为自己不比任何人逊色，唯一可惜的是没有和杨飞他们在年轻高手榜比赛上交手，现在他终于知道，想要达到金天莽无痕公子的程度，都要拼命苦修，在场的天才哪一个天赋和悟性低了，而想要达到杨飞的级别，就不是一朝一夕的事了。

　　旁边亭中，无痕公子道：“他还是走在我们的前面，看来想要追赶他，需要花一辈子的时间。”金天莽坚定道：“一辈子也耍追赶。”

　　“杨飞要追赶，另外一个人也要追赶，不要忘了，他可是地元大陆唯一能与杨飞相提并论的人。”无痕公子看向身穿黑袍的天苍，对方比几年前更加的神秘了，而这一切都是杨飞赐予的想到天苍都被杨飞逼到这个程度，无痕公子不佩服都不行。

　　金天莽同样忘了天苍一眼，说道：“追赶人总比没人追赶好的多，尤其是见识到外面的天才。”

　　无痕公子点了点头：“没错，追赶他们的脚步，能让我们进步的更快我也相信，既然我们能追在他们后面，就一定能追在世界后面。”无痕公子自问，没有杨飞的话他现在的实力绝对没有这么高，有压力才有动力，这句话放在哪里都适合。

　　战败了地狱之子，杨飞已经三连胜了，名声直追灵兽之子甄没劲等人。

　　“还不准备下去，他不会打算一路挑到底吧？”

　　“狂妄，地狱之子虽然厉害，但是比他厉害的也不是没有，尤其是闪电大陆，孔学城以及金天大陆三大大陆，排名前五的哪个没有超过或者接近地狱之子的实力。”

　　“看来三场胜利让他的头脑有点发昏了，一举成名可不是这么容易的。”

　　“等着吧，会有人上去把他打清醒的，就不知道除了雷电公主孔学公子以及土灵公子，会有谁上去挑战他。”见杨飞没有下去的意思，不少人怒了，认为杨飞太过狂妄了，不把所有人放在眼里。

　　杨飞不知道众人的想法，就算知道也不会在乎，他继续留下来不是为了直接挑战三大天龙级高手，因为天道比武可不是擂台赛你想要挑战别人，也要看别人有没有兴致，而他留下来的目的是把地元大陆提升到第二档次第一为止。


第480章 杀戮高手

　　做完这一切，接下来他就不去管这个层次的战斗了，而别人也不敢低看地元大陆。

　　“哼，打败一个地狱之子而已，我杀戮剑者前来讨教。”一名身穿红衣，背着红剑的青年飞了出来，他身上除了凌厉的剑势，还有着巨大的煞气，那是杀过成千上万人才有的煞气，煞气和剑势合在一起，心意一动，几乎让人产生幻觉。

　　来人却是紫地大陆排名第一的杀戮剑者，一直传言他的实力和地狱之子相当，实力要比紫地大陆的其他人高上一个档次。

　　“你是用枪的，我是用剑的，看看谁的枪法和剑法更具有杀伤力。”杀戮剑者对自己的剑法很自信，他的剑法和别人不一样，只追求威力，他坚信，杀人才是剑法的终极目标。

　　呼的一下，话一说完，杀戮剑者拔出背后的红色大剑，一枪重重挥出，咔嚓一下，台面崩碎，红色的划光带着凛冽的杀戮气息斩了出去，一路所到之处，掀起一层狂野的风暴。

　　“什么，杀戮剑者居然也领悟了杀戮剑魂。”杀戮剑魂对杀戮剑魂，难怪杀戮剑者这么自信。

　　没有领悟杀戮剑魂之前，杀戮剑者的实力与地狱之子相当，领悟杀戮剑魂后，地狱之子不用想也不是杀戮剑者对手，本以为紫地大陆比幻云大陆和冰雪大陆弱上一筹，杀戮剑者一出场，就告诉众人，在他的带领下，紫地大陆绝对不是幻云大陆和冰雪大陆可以比的。

　　闪身避开剑芒，杨飞也是略带讶异，这是他第一次面对别人的剑魂，看的出来，杀戮剑者比地狱之子强上不少。

　　轰隆一下，又是两道红色剑芒冲出，这红色剑芒无比的狂暴，一左一右轰向杨飞。

　　衣衫飞舞，杨飞握着紫魂杀，横向一斩，噼啪一下，巨响传出，以两人为中心，空间扭曲了起来，气流被卷在里面，无法逃出，而那卷起红色剑芒也猛然破碎，把四周的台面肆虐的坑坑洼洼，没有一处是完好的。

　　“杀戮剑魂太可怕了！”

　　“这一届天道比武真是藏龙卧虎，居然出现了两名参悟杀戮剑魂的奇才，再加上金天大陆的追魂剑者南追魂，他们三人便是这届天道比武的三大兵器之王了。”

　　“是的，追魂剑者南追魂的确不容小视，一年前打败过金天大陆原排名第二的黄小明，实力仅次于土灵公子。”

　　“不知道这三人，究竟谁能笑到最后？”众人也是议论纷纷，很感兴趣。

　　红色大剑斜举，杀戮剑者遥遥的望着杨飞，淡漠的说道：“我和一般的兵器之王不一样，剑一出鞘就要见血，否则心意不畅，你最好做好重伤的准备，免得怪我没提醒你。”

　　杨飞轻轻一笑：“这个血，未必会是我的，也许是你自己的。”杨飞说话的音调并不高，神色淡然，但是众人分明感受到一股凌厉的气势扑面而来。

　　“虽然态度很、十分的嚣张，但是我不得不承认，此人不简单。”

　　“面对参悟了杀戮剑魂的杀戮剑者都敢这样的回话，真不知道他是天性如此，还是有着很大的把握。”

　　“这要什么程度的把握才敢说出这番话！”

　　很显然，杨飞的话激怒了杀戮剑者，他森冷的说道：“究竟是谁的血，很快就会知道，杀杀杀！”

　　杀戮剑者双手握着红色大剑猛然劈下，暴戾的红色枪芒势如破竹，带着巨大的杀气斩向杨飞。

　　“破！”杨飞一枪扫碎黑色枪芒，左手探出，两道霸天枪芒激射出去，防不胜防。

　　“这招对我无用。”杀戮剑者的左手同样探出，弹出两道红色的掌力，掌力如刀一般，凭空拦截住霸天枪芒。

　　噗噗，杀戮剑者到底小看了霸天枪芒，他的掌力法虽然不弱，但是如何比得上杨飞蕴藏在体内的霸天枪芒，只见红色掌力微微一顿，立刻破碎，形成冲击波，冲击波扩散的速度很快但还是比不上霸天枪芒激射的速度。

　　当当，不得已之下，杀戮剑者扬起红色大剑，两点火星在胸前的虚空中爆开。

　　“这是什么枪芒居然一点不比灵器发出来的枪芒差，甚至要强上一些？”杀戮剑者本以为杨飞修炼了什么掌法，使得催发出来的掌力和枪芒一样，实质威力并不如枪芒，但是现在，他发现自己错了这两道枪芒，威力还要超过寻常意义上的枪芒。

　　杀戮剑者十分的惊讶，杨飞同样惊讶，霸天枪芒的威力他比谁都清楚，正常情况下，他用中品灵器宝剑催发出来的剑芒还不如霸天枪芒，除非是绝招发出来的剑芒才能够力压霸天枪芒，对方能用掌力削弱剑芒的一半威力，一定是地阶顶级的掌法，也只有地阶顶级掌力法能做到这一步。

　　“我的霸天枪芒已经消耗了四道接下来能不用就不用了。”霸天枪芒是近战的绝招，杨飞不想让别人知道自己的底线。

　　趁着杀戮剑者挥枪击溃霸天枪芒，杨飞的身形陡然下落，长达上千米的枪芒猛然斩下。

　　“给我碎！”如果是一般的兵器之王，肯定是以挡为主，全力防守杨飞的重击，但在杀戮剑者的生活里，就没有防守的概念，他张口咆哮黑发狠狠的倒竖，红色的气劲逆冲而上，伴随着他手中的红色大剑迎击枪芒。

　　轰隆一下，剑枪交击，一颗小的能量球无中生有，能量球起初只有拇掌力大小，一息时间后，瞬间膨胀到一米大小。

　　“不好，众位，全力隔绝能量冲击！”雷电公主也是眉头一皱，声音在灵元的催动下，以远超音速的速度扩散出去。

　　而在说话的同时，她手掌一挥，一道晶莹剔透闪烁着雷霆的灵元壁障立起，把亭子尽皆挡在身后，并朝着两旁蔓延出去，连接起其他人缔造的灵元屏障。

　　等到所有的灵元壁障连成一圈，封困住整个无法无天台切磋场地，能量球终于爆发了。

　　因为爆炸的声音太过巨大，所有人反而听不到爆炸声，只看到眼前一亮，灵元壁障被削弱了一道又一道，紧接着，无法发泄的能量波冲天而起，化为一道能量柱轰上云霄，撕裂了屏障。

　　从雷电都城城外观看，那接天连地的能量柱是何等显眼，雷电都城城内的众人暗自倒吸一口冷气，不知道两年一届的天道比武究竟火爆到什么程度，这么可怕的声势显然不是一般人能制造出来的。

　　能量光柱消散，轰然巨响方才传向四面八方，只是场地上却空无一人，杨飞和杀戮剑者都消失了。

　　“杨飞，该你接我一剑了。”天空上，杀戮剑者的身影浮现，他双手紧握黑色大剑，高举过肩，随后腰推发力，最后以爆炸般的方式灌入手掌。

　　刺啦一下，一轮红色残月出现，无比可怕的红色剑波呈半圆形扩散出去，速度已经超越了大部分人的感应，而面对这惊人的一剑，杨飞左手拔出紫魂杀，也不调整握枪方式，直接反扫上去。

　　刺啦一下，没有雷霆闪耀的枪芒再次点亮雷电都城上空，以霸气姿态逆斩而上，所到之处，空气被虚空力量粉碎，红色的剑痕触目惊心。

　　紫魂杀，以此时力量施展出来的紫魂杀要远超与地狱之子一战时的威力，可能是随性而发吧，也可能是左手握枪或反握长枪迎击，挥出这一枪后，杨飞心中也是有了感悟，似乎明白了些什么，紫魂杀，无物不刺，包括能量化的枪芒。

　　杀戮剑者的杀招不但没有任何效果，反而受了些反噬，当然，以他的实力，这点反噬根本不放在眼里，只是杨飞的强大，让他心中警惕起来。

　　“这场切磋，真是悬啊！”

　　“本以为参悟了杀戮剑魂的杀戮剑者能稍稍压制杨飞，就算不能压制，也应该在场面上平分秋色，不落下风，只是现在看来，怎么看都和上一场杨飞与地狱之子的战斗一样。”

　　“难道杀戮剑者都不是杨飞对手？”

　　“切磋还没有结束，这话说的早了，说不定杀戮剑者还有杀招。”几十招过去，两人从天上斗到地上，足以撕裂山岳的枪芒相互攻伐。

　　“血龙杀气！”杀戮剑者的最强枪招自然是灵魂武学，不过由于种种原因，他在灵魂武学血龙杀气上的参悟并不深，差不多是三成的火候，还比不上地狱之子，所以这招血龙杀气论威力也就和他所修炼枪法的最后一招差不多，但是灵魂武学就是灵魂武学，哪怕威力不足够，程度都不是普通枪法可以媲美的。

　　红色大剑被光芒覆盖，杀戮剑者一剑刺出，剑芒如同游龙一般，没有任何的规律，哪怕实力与杀戮剑者相当的人，都难以避开这一枪，身体必然会被剑芒穿透粉碎。

　　“好可怕的一剑，根本看不穿一点的轨迹。”

　　“龙是传奇的图腾，据说当龙翱翔在天际时，看得到摸不到，血龙杀气作为灵魂级别的武学，自然不会和普通武学一样。”

　　“杨飞要输了！”

　　“输在这一剑之下，并不可耻。”台上众人，没有一个看好杨飞，哪怕杨飞从开始就占据微妙的上风，一直持续到现在，可兵器之王之间的决斗，胜负就在那么一瞬间，占据上风又怎么样，场面好看又怎么样，一剑就能让你前面的努力荡然无存，很残酷也很现实。

　　这个时候，就连端木霸天无痕公子等人都为杨飞担忧起来，西门庆更是无法控制自己的情绪，手掌捏爆了座椅的扶手。

　　面对这无迹可寻的一剑，杨飞的嘴角流露出淡淡的笑意，青魂枪反转，背在身后，左手一瞬间反握紫魂杀枪，拔出扫出，枪芒反斩，裹住了对方诡异的枪芒。

　　“紫魂杀，逆行，还是先前的枪招，只是短短时间内，杨飞已经把它完善到一个程度。”

　　“什么！”杀戮剑者脸上的惊恐表情刚出现，胸口立刻一痛，飞溅的鲜血染红了自己的眼睛，很热，很红。

　　时间仿佛静止了下来，不知为什么，杀戮剑者脑海中回忆起战斗前杨飞说过的话，这个血不一定是我的，也许会是你的。

　　红色枪芒毫无征兆的倒卷，杀戮剑者被自己的剑芒斩飞了出去，就如同这招灵魂武学血龙杀气的精髓一样，无迹可寻，对手挡不住，自己更挡不住，不得不说是一个讽刺。

　　狂喷鲜血，杀戮剑者倒撞在亭中众人布置的灵元壁障上，以背部为中心点，一道冲击波爆发开来，观战的人中有不少站起身，没站起身的也在轻微的颤抖，而不管是站起身又或者没站起身的，一个个恐怖无比。

　　“不可思议啊，居然把杀戮剑者的灵魂武学给斩断了，并反击了回来，这要多么强大的决心和技巧才能做到啊。”

　　“他先前说这个血未必是我的，也许会是你的，我还以为他随口说说，想不到他真的做到了。”

　　如果说其他人惊骇的表情中或多或少带着一些不明白和不理解，那么追魂剑者的恐怖表情则完全是明白的和理解的，他的称号为追魂剑者，顾名思义，他的剑法十分的狠辣无情，走的就是刁钻路线，让你看不到的剑的轨迹，看不穿剑的轨迹，而等你看到剑，已经来不及了。

　　虽然他没有参悟灵魂剑魂，在单纯攻击力上及不上杀戮剑者，但是技巧可以弥补这方面的劣势，他本人一共掌握了三大地阶顶级的剑法，全部修炼到极致！

　　除此之外，更是把一招低阶的灵魂剑技参悟到四成火候，而这三门剑法和一招剑技都是以一击必杀为中心，哪怕对上杀戮剑者，他都没有畏惧，在他看来，胜负也就五五之间吧，要么局面拉开，被杀戮剑者打败要么就是短时间内，自己一剑重伤对方，赢得胜利，没有第三种可能性。

　　本来杨飞和杀戮剑者切磋后，不管结局如何，南追魂都要挑战其中一人，但是现在，他已经没了挑战杨飞的心。

　　此人的枪法是南追魂最怕遇到的类型，没有任何破绽，当然，没有破绽的兵器之王，不代表可以击败有破绽的兵器之王，但是毫无疑问，南追魂最怕的是没有破绽的兵器之王！

　　在他看来，杨飞就是那种没有破绽的兵器之王，以同样的力量从头到尾压制住攻击狂暴的杀戮剑者，这是他无法做到的，一旦对上的话，他自己恐怕还不如杀戮剑者。

　　尤其在杨飞施展出紫魂杀逆后，南追魂也知道，自己一点机会没有，不要说一击必杀对方了，估计要被对方一击必杀，握紧的手掌松开，南追魂身体松懈下来他已经放弃挑战杨飞的打算。

　　噗嗤一下，单膝跪在地上，杀戮剑者噗的一声吐出大口的鲜血，脸色苍白无比。

　　“你居然把我的血龙杀气反击回来？”他的震惊不是没有道理，杨飞可以击溃血龙杀气，但是用血龙杀气反伤到自己，这是他无法接受的。

　　杨飞瞥了瞥左手上的紫魂杀，说道：“一道灵光罢了，还要感谢你。”

　　紫魂杀逆招不过是他顺手所发，毕竟他精通两大灵魂灵魂，一是雷灵魂灵魂，二是为木灵魂灵魂，两大灵魂灵魂推动的枪法需要有相应的枪来配合，不管杨飞的换枪速度有多快，总会有浪费，所以脑海中灵光一闪，用左手反握住紫魂杀，施展出了紫魂杀。

　　说起来好像很轻松，但是做起来不轻松，杨飞第一次施展逆天的紫魂杀还不是真正的逆，紫魂杀，因为那时候的逆式，紫魂杀除了斩断力量强之外，没有其它的功能。

　　但是第二次施展，杨飞有意的让它成功了，这还要归功于杨飞强悍的神魂，靠着可怕的魂力本源，他在短短时间内把紫魂杀反向推断，把攻击力最强的一点运用在出枪的时刻，攻击力最弱的一点放在攻击完全展开时刻，和正紫魂杀正好相反！

　　所以，不管是逆紫魂杀还是紫魂杀，其实本质都一样，否则杨飞也没办法重新创造出一门更胜过紫魂杀的枪招，而逆紫魂杀不仅是反击的枪招，同样也是进攻的枪招，只不过反击枪招十分的诡异，有点防不胜防了。

　　可以说，有了逆紫魂杀，一定程度上缓和了杨飞的尴尬，不管他承不承认，枪法的缺乏是他最大的问题，别人有强大门派的支持，学习了一套地阶顶级枪法还可以学习第二套，地阶顶级枪法学腻了，可以挑战高难度的灵魂枪法。

　　他到目前为止，只继承了一套完整的霸天枪法，这套枪法说实话非常厉害，比一般的地阶顶级枪法厉害很多，几乎是地阶顶级枪法的极致，再也没有比它更强的地阶顶级枪法了，也正因为这样，第九招的参悟十分的困难，杨飞怀疑，有这时间的话，他都可以把一门需要雷灵魂推动的灵魂枪招参悟到三成火候了。


第481章 灵光一闪

　　虽然霸天枪法第九招一旦参悟成功，威力将无与伦比，说不定会超过杨飞的想象，只是没有就没有，第九招一日没有参悟成功，一日不能作为绝招，没有办法改变局面。

　　除去霸天枪法，紫魂杀可是杨飞一步步创造出来的，从创造初一直用到现在，无比的顺手，而抛开这两者的话，杨飞再也没有拿的出手的枪法绝招了，而现在多出的逆紫魂杀无疑是缓解了杨飞的燃眉之急，在实力相当的情况下，武学的重要性实在太大了，关乎生死。

　　听杨飞说一时灵光，还要感谢自己，杀戮剑者险些再次喷出一口鲜血，尽管鲜血没有喷出，脸色是难看无比，对方和自己激战中，还有时间创造出匪夷所思的枪法，这对他来说和打脸没什么区别，可是杀戮剑者不太相信这是杨飞灵光一闪创造出来的枪招，一定是他隐藏的绝招。

　　想到这里，杀戮剑者反而好受了许多，被隐崭的绝招击败，他勉强可以接受，虽然脸面上难看了一点。

　　“天道比武后，我会与你再战。”杀戮剑者也是打定主意，这次一定要把血龙杀气参悟到四成的火候，前面要不是参悟杀戮剑魂花费的时间太多，今天就不会输给杨飞了，不过他倒是没想到，如果没有杀戮剑魂，他又怎么与杨飞斗，杀戮剑者站起身，一言不发的回到自己座位。

　　雷电公主注视着杀戮剑者离开，缓缓吐出一口气，宣布道：“这场比武，杨飞胜！”

　　听到以后，地元大陆方向，众人也是表情各异，西门庆是狂喜，想不到最后一刻，杨飞干净利落的打败杀戮剑者，那一记枪法，惊艳无比。

　　天苍则冷笑一声，不知道在想什么，他旁边的第七杀和第六杀则是相视苦笑，自认为不是杨飞对手，其他人的表情都很正常，想来早已见惯杨飞的深藏不露，说不定对方还留有更厉害的杀招。

　　金天大陆方向，土灵公子身旁的妖艳女子回头说道：“南追魂，你不去挑战他吗？”身穿一袭黑色的衣服，相貌普通的南追魂人如其名，十分的冷淡，好像什么都引不起他的关注，他面色不变，冷冷的说道：“我不是他的对手！”

　　“有意思了！”妖艳女子有点惊讶，她不是兵器之王，对那种深层次的兵器之王之战知道的不是十分清楚，但是她了解南追魂，此人剑法别具一格，擅长一击必杀，哪怕面对比自己强的人，都没有畏惧，有例子证明，过去几年中，他不知道杀了多少比自己强的兵器之王，被金天大陆修仙界人称为追魂剑者。

　　妖艳女子本以为南追魂会上去挑战一番，哪里知道对方直接说不是杨飞的对手，听起来好像不是实力的不如，而是他擅长方面的不如，也就是说，南追魂认为自己一点机会都没有。

　　战胜了杀戮剑者，杨飞感觉自身灵元消耗的不少，抱拳说道：“在下已经连战四场，灵元消耗了不少，先下去休息一番。”说完，他转身往自己的座位走去。

　　望着杨飞的背影，不少人流露出敬佩的目光，一人一枪，连战四人，连败四人，而且这四人都不是无名之辈，这样的成就，一朝获得，不得不说是一个轰动，地元大陆也因为他，从第一个档次跃升到第二个档次，并且在第二个档次中风头正起。

　　不管天道比武接下里如何，南方大陆架第一兵器之王的称号，彻底落在了杨飞身上，不出多少日，就会传遍整个南方大陆架，为天下人所知，他的名气也将第一次响彻南方大陆架。

　　第一兵器之王，南方大陆架，这是无比的荣耀，除此第一兵器之王的荣耀，众人都认为，杨飞有前十的实力，前三不太可能了，第四，第五都有可能。

　　“还真是一朝成名，天下白啊！”众人也是心生感慨道。

　　杨飞的下场让接下来的比武切磋，稍微平淡了一点，不过众人都在期待着，期待着更火爆的切磋，毕竟还有不少厉害的人物没有出手，尤其是雷电公主、孔学公子以及土灵公子。

　　在众人看来，不敢挑战杨飞的南追魂应该是浪得虚名，配不上追魂剑者这个称号，也不配称为南方大陆架三大兵器之王之一，可是他们错了，追魂剑者南追魂的实力绝对超乎他们的想象。

　　连续几个对手，都是十分有名的兵器之王，但是他们都惨败在南追魂手上，第一个对手是无痕公子，他只接住一剑，第二剑无论如何也举不起来，因为脖子上架着南追魂的剑；

　　第二个对手是青衣，也只接住一剑，不是因为冰雪剑法不够强，而是连冰雪剑法都来不及施展，对方的枪和幽灵一般，还没等你回过神，就突破了你的防御，快的可怕；

　　第三个对手是沼泽大陆排名第二的沼泽剑者，他一共在南追魂手上走了三剑，第一剑不分胜负，第二剑被震开了长剑，第二剑被击破护体灵元，第四剑脖子中剑，胜负来的这么快，以至于众人的神经还没有反应起来；

　　第四个对手不是别人，却是冰雪大陆排名第一的梦女门大师兄，人称梦女剑者，尽管有着梦女剑者的称号，但是他的实力也就和地狱之子相当罢了，最多高出一头，所以他还是败了，但是拼了十剑才败下来。

　　到了这里，众人才明白，不是追魂剑者南追魂不强，而是杨飞太强，上去了也不是杨飞对手。

　　“好可怕的快剑！”西门庆吃惊的说道。

　　杨飞解释着道：“如果说杀戮剑者的枪追求杀伤力的话，南追魂的枪就是追求一击必杀的类型，但是某种程度上来说，南追魂要更可怕。”

　　“是的！”西门庆点了点头，他不是愚笨的人，南追魂就好像兵器之王中的刺客一般，只追求杀人的效率，所以对实力略低的人来说，更不愿意面对南追魂。

　　随后的切磋中，梦女，黑凰松，天灵以及霹雳都上去挑战过其它大陆的年轻俊杰，梦女的实力仅比无痕公子金天莽差一线，让不少人惊呼地元大陆的实力变态。

　　有了杨飞无痕公子金天莽还不够，又冒出一个梦女，或许以地元大陆目前的阵容，还比不上三大大陆，论平均实力，也比不上冰雪大陆幻云大陆等老牌大陆，估计就比芒风大陆强得多！

　　但是要搞清楚一个情况，上一届天道比武，地元大陆就是一个笑话，全场几百人，只有一个天苍是地元大陆的，谁也没想到，相隔几年，地元大陆是强人辈出。

　　梦女绽放出属于她的光芒，黑凰松就是沉沦了，黯然失色，当然，在地元大陆，他还是了不起的天才，不可多得的人才，可这里是南方大陆架，没有最天才，只有更强的天才，他表现出来的实力和普通的天才没什么区别。

　　至于天灵和霹雳虽然没有爆发出太大的能力，但是相比他们的年龄和这几年的进步，不能忽视，可以肯定的是，往后的天道比武，他们必然是地元大陆的巨大力量。

　　“嘿嘿，真是气质绝佳的美女！”

　　“地元大陆不但整体性脱胎换骨，连出来的美女都是非常的美，难道老天开始喜爱地元大陆了，所有的天地精华都汇聚到那里了。”

　　“她叫纳兰仙灵吧，的确人如其名。”

　　纳兰仙灵一上场，大部分的青年俊杰都一脸震撼，一些一般美女的佳人也是酸溜溜的。

　　纳兰仙灵的对手不是寻常之辈，乃是青铜大陆排名第三的高手，结果是吓人的，对方根本没有任何还手之力，最后不得不自动认输。

　　第二个对手更强，是孔学城排名第三的高手，孔学城是孔学公子所在的大陆，公认的南方大陆架三大大陆之一，排名第三，拿到冰雪大陆估计就是排名第二了，可还是不是纳兰仙灵对手。

　　“怎么可能，地元大陆究竟发生什么事了，前面那个冷艳美女梦女已经够强了，这个纳兰仙灵更强。”

　　“不说平均水平，单论排名前五的顶尖战斗力，地元大陆绝对是三大大陆之下的第一大陆，太可怕了。”不知从何时开始，地元大陆成了众人议论的中心，一直没有停过。

　　“嘿嘿，有意思啊，忍不住手痒了。”闪电大陆方阵，坐在灵兽之子甄没劲旁边的少教主张俊站起身，一脸笑眯眯的走上场去。

　　“什么，张俊要挑战纳兰仙灵？”张俊在闪电大陆可是大名鼎鼎，上届天道比武，排名仅次于甄没劲，为闪电大陆排名第三，而当时甄没劲也没和他比过，认真来说，不相伯仲的可能性最大，就算是甄没劲比较强，也就强一线，两人都有着南方大陆架前十的实力。

　　“张俊，十条假天龙中的一条。”另一边，孔学公子低声的说道。

　　名叫黑蛇的绝美女子摇了摇头：“呵呵，他会输。”

　　“哦！”孔学公子十分的惊讶，要是其他人说这番话，他会暗自斟酌一番，但是说这话的是黑蛇，他不相信也得相信，虽然他知道盲目相信不好，黑蛇的实力不如他，但只有他清楚，黑蛇的眼力十分的可怕，那是一种深层次的洞察力。

　　身为轻灵门少教主，轻天灵王的孙子，张俊的实力无疑很强大，而他赖以成名的是速度，宛如幽灵一般的速度，他的速度一开，除了雷电公主三人外，任何人都要头疼不已。

　　唰！唰！唰！暗色的闪光闪烁，众人已经看不到张俊的本体，“斩！”瞬间出现在纳兰仙灵身后，张俊手臂一张，长达几米的光弧疾斩而出，快如闪电一般。

　　卡擦一下，光弧没有斩中纳兰仙灵，仅在台面擦出一大团火花，而张俊也是眉头一皱，刚才的瞬间，纳兰仙灵凭空横移了几步，好似移形换影一般，比瞬间移动都要来得快。

　　“轻灵闪！”速度提升至极限，张俊每闪一次，都会发动一次攻击，一时间满场都是他的攻击，十分的诡异。

　　“黑凰魔力！”眼中金光一闪，纳兰仙灵找到了张俊的节奏，提前一掌拍了出去，暗含引力。

　　“不好！”张俊也是身影停滞，强行改变移动的轨迹，噗的一下，引力没有形状，张俊没事，他身后一里外的一名青铜大陆的人就倒霉了，张口喷出一道鲜血，倒飞出无法无天台。

　　“他居然能看穿我的身法？”张俊也是惊疑不定。

　　不止张俊惊疑，包括雷电公主孔学公子三人在内，所有人都十分惊疑，因为他们在场外也只能模糊分辨出张俊的轨迹，要是换他们在场，绝对无法提前攻击对方。

　　“难怪你说张俊会输！”孔学公子自认为在看穿轨迹这一点上，不如纳兰仙灵，而对方估计和黑蛇相当，她们二人在洞察力上，绝对的强悍，无人能比的。

　　“地底世界就是这样的！”杨飞不止一次见识过纳兰仙灵的感知能力，对方的那种力量不太可能是精神力，而是一种更深层次，更神秘的力量，一种别人无法修炼的力量。

　　不断的被看穿移动轨迹，张俊终于沉不住气，他能在闪电大陆排到第三，自认为不输给甄没劲，正是因为身法的关系，现在身法起不到作用，他的实力大打折扣。

　　“就算被看穿又怎么样，接我一招。”张俊施展出灵魂武学，全力轰击纳兰仙灵。

　　“黑凰斩！”作为黑凰宗的天才弟子，纳兰仙灵不可能没有修炼灵魂武学，她的这门灵魂武学正是黑凰斩，一种用于暗杀的杀招，配合上纳兰仙灵强绝的观察力，瞬间即可瞄准对方弱点，腾空而起，一击必杀，噗的一下，稍纵即逝的破绽被击中，张俊吐血倒飞出去。

　　“真是强的不可思议，连张俊都不是对手，难道她的实力不在杨飞之下。”

　　“一个积弱很久的小大陆一下子冒出来两个排名前十的高手，真是疯了，就算三大强域也不过如此。”雷电公主对这个结果有些惊讶了，但是她不愧是南方大陆架天龙级天才，沉着冷静的宣布道：“纳兰仙灵胜。”

　　纳兰仙灵微微的点头，转身下场，没有继续比武切磋的意思。

　　“杨飞，纳兰仙灵也很厉害。”西门庆偏头看向杨飞，见识到纳兰仙灵与张俊一战，他真不知道两人谁强，虽然杨飞前面表现出来的实力更强。

　　杨飞微微一笑：“你只要知道，她不简单，从来都是这样的。”

　　端木霸天意味深长的说道：“杨飞，你可要小心你的位置，不止纳兰仙灵，天苍和我也很想打败你。”

　　杨飞潇洒的说道：“抢的去就去抢吧，我在这里等着你们。”

　　“哈哈，不露一手，你不会重视我的，该我上场了。”端木霸天感受到杨飞稳坐江山的气度，哈哈一笑，大步流星的走上场去，雄壮挺拔的身躯像是钢浇铁铸一般。

　　轰的一下，势如破竹沉稳如山，这是端木霸天带给所有人的感觉，他的对手在他摧枯拉朽的攻击下，一个个惨败下来。

　　“我已经彻底麻木了，这真的是地元大陆吗？”

　　“他的实力居然也不输于杨飞，一个大陆有三人能竞争南方大陆架前十，可怕的阵容啊。”

　　打量着场上的端木霸天，孔学公子暗暗的说道：“他应该是十条假天龙中的一条，加上那个杨飞和纳兰仙灵，地元大陆有三条假天龙了，不容小视。”

　　他虽然可以看出雷电都城上空有几条天龙之气，几条假天龙之气，但是面对面，还是需要自己去分辨，好比端木霸天没上场切磋时，他绝对不会把对方和假天龙之气联系在一起。

　　看到还不如自己的端木霸天，金天莽有那么一瞬间的窒息，叹息着说道：“原来他已经追赶上杨飞。”

　　杨飞是地元大陆所有人的追赶目标，可是现在，端木霸天和纳兰仙灵均发挥出不逊色杨飞的实力，使得他感受到无比沉重的压力。

　　“闪电大陆甄没劲，请掌力教！”端木霸天的强大引起灵兽之子甄没劲的战意，在他看来，地元大陆已经出够风头，该打压打压了，尤其是，前面纳兰仙灵表现出并不的实力，他再不展露一下，连他自己都会觉得十分的尴尬，毕竟赶路途中，他曾和对方说，在雷电都城遇到麻烦，报他的名字，现在这句话是十分的刺耳。

　　身形在半空中拉出长长的幻影，甄没劲轻飘飘的落在端木霸天对面，未出手，一股凌厉的气息瞬间爆发出去。

　　“正主来了。”端木霸天悠闲的表情收敛起来，灵兽之子甄没劲不是别人，他是闪电大陆排名第二，南方大陆架排名前五的准天龙级天才，光是灵兽之子这个名头都能压死人，更不要说对方的实力还没有表露过，谁也不知道他有多强。

　　两人相距百米而站，静静地看着对方。


第482章 不动如山

　　唰，一阵风吹向端木霸天，而甄没劲正背对着风，而风起的一瞬间，甄没劲动了，没有人可以形容甄没劲的动作，十分的轻灵，这种轻灵已经不是人类该有的程度，而是飞行妖兽一般，只见他双臂一张飞速来到端木霸天面前，向他发动最凌厉的攻击。

　　身体在半空中略微的倾斜，右腿膝盖直撞上去，甄没劲的攻击既简单，又霸道。

　　端木霸天的瞳孔猛然收缩，这一刻的甄没劲在他眼中和妖兽没什么区别，而且还是那种富有灵性的妖兽，这简单的膝盖顶撞带起巨大的火焰，瞬间他只能双臂交叉硬抗了！

　　嘭的一下，一个全力出手，一个被动防守，注定了占据上风的是甄没劲，只见端木霸天双脚着台面暴退。

　　“好强啊！”端木霸天不得不承认，自己小视了甄没劲，对方能排入南方大陆架前五，绝对不是浪得虚名，是有真材实料的。

　　一招占得上风，甄没劲的攻势并没有停顿，整个人借着碰撞力冲天而起，一腿劈了下来，而这腿如同巨蟒全力一击一般，砸向对手，恐怖的腿压使得空气都停滞了。

　　蟒击，端木霸天毕竟不是一般的高手，哪怕先机失去，也没有丧失冷静，面对这强劲的劈腿，他连环拳迎击着。

　　“霸天神拳！”轰的一下，以端木霸天为中心，一道道拳影绽放出去，从中间爆开。

　　“给我倒！”甄没劲低喝一声，身形一闪，五道人形虚影冲了出来，这五道虚影与本体组合在一起，朝着端木霸天发动更狂暴，更猛烈的腿击，每一击都惨烈的灵魂，几百上米的高度落下来，威力巨大。

　　咔嚓一下，膝盖弯曲了，端木霸天身体矮了几分，骨骼挤压的声音不断响起，他怀疑继续下去自己会被压扁，双眼爆发出野性的神光，端木霸天咆哮一声，脊推和膝盖挺了起来，而随着他挺直的那瞬间，四周仿佛有无数颗空气弹爆裂了，气流居然成龙形了，缭绕不散。

　　霸天神拳，神龙现，呼的一声，端木霸天朝着空中打出一道异常恐怖的龙形气劲，龙形气劲仰天咆哮，硕大的头颅几乎能把甄没劲和他周边的空间给吞下去。

　　“拿出你全部的实力，否则你很快就要输了。”甄没劲也是双臂突然爆发出蓝色的灵元，灵元如火一般熊熊燃烧着，只见他双臂高举，猛然劈下！

　　“哈哈，虎扑！”轰隆一下，虎扑一斩而下，龙形气劲瞬间四分五裂，下方的端木霸天则喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“太强了，这就是灵兽之子甄没劲的实力吗？”

　　“不愧是南方大陆架五大天才之一，连与杨飞相当的端木霸天都不是对手，看来这届天道比武，甄没劲的地位还是没有变化。”

　　众人震惊甄没劲的战斗力，尤其是闪电大陆的人，倍受鼓舞，满脸荣耀，甄没劲强，也代表他们闪电大陆强，虽然他们还有一个更强大的雷电公主。

　　“这家伙强的变态。”擦了擦嘴角鲜血，端木霸天仰起头，狂放的眼神释放出更为强烈的战意，似乎巨龙刚刚苏醒一般。

　　“有意思！”甄没劲感受到端木霸天的变化，神经绷紧起来。

　　唰的一下，端木霸天膝盖一弯，弹射到空中，左右手各自打出与已龙形气劲，一左一右攻向甄没劲。

　　“我说过，这对我没用，虎扑！”两道龙形气劲瞬间崩溃。

　　但是下一刻，惊人的一幕发生，端木霸天背后冲出一道色猜清晰的巨龙虚影，放佛真正的龙头出现了一般，在巨龙虚影的衬托下，端木霸天像是天神一般，一掌拍下。

　　昂的一下，高亢的龙吟声响起，巨龙虚影的脖子拉长，一口咬中甄没劲，并把对方砸向地面。口中有鲜血喷出，甄没劲受伤了。

　　“什么？”众人明显没有判断到拓拔等身上会发出这样的变化，一个个张大嘴巴，不知道该说什么好。

　　西门庆的旁边，杨飞眼中闪过奇怪的神色：“巨龙虚影，三头蛇的虚影，这里面难得有什么联系。”

　　赵家的人全力战斗时，背后就会凝聚出三头蛇的虚影，实力越强，蛇的头颅越多，而赵蛇儿的身体上有三头蛇的纹身，那代表血脉浓很高，潜力也很强。

　　“可以肯定的是，端木霸天没有王者的血脉，但是他身上的血脉，似乎比王者血脉还要强。”王者血脉是体现在潜力上，对当前实力并没有升么影响，而端木霸天的血脉，却是能够让实力大增，这是王者血脉比不上的。

　　“这就是你真正的实力！”吐出一口血水，甄没劲体外的气流急剧涌动起来，因为涌动的速度过快，看起来整个人好似烧起来一般，由内而外散发着火光一般，身影扭曲模糊着，使得甄没劲的气势狂增不已。

　　血战，一触即发。

　　“够了，这场算平手。”雷电公主看出两人是打出真火，真让他们打下去，必然会有人会死去，而这是切磋，不是生死战。

　　散去背后的巨龙虚影，端木霸天嘿嘿的笑道：“算你幸运，否则接下来，我自己都没有办法控制住局面了。”

　　甄没劲也是冷笑不止道：“也是你的幸运，除了上届天道比武与孔学公子一战，我还从来没有展现出最强的实力。”

　　“彼此彼此吧。”两人现在是战意无穷，恨不得再打一场的样子。看到双方争锋相对的场面，观战众人可不觉得好笑，从天道比武开始，这是最强的一战了，不管是杨飞对杀戮剑者，纳兰仙灵对张俊，都比不上这一战，在他们心目中，端木霸天和甄没劲已经是三大天龙级天才之下最强的人了，不出意外的话，前五肯定有他们存在。

　　至于杨飞，虽然枪法强悍，很惊艳，但是惊艳不代表战斗力，两者是不同的概念。

　　“真是想不到，地元大陆最强的不是杨飞，是这个端木霸天。”梦女门的大师兄摇头苦笑着，他在想，自己到地元大陆能排第几，前面有端木霸天，杨飞，纳兰仙灵，他最多排第四，这还是排除没有其他人冒出来的前提，要是那个天苍也很厉害的话，他只能排到第五，在冰雪大陆他是第一人，到了地元大陆这个小大陆，却是仅仅排到第四第五，现实还真是开了个玩笑。

　　小学也是叹道：“我还以为地元大陆杨飞最强呢？”

　　青衣没有说话，直觉告诉他，杨飞没这么简单，但是事实摆在眼前，反驳不起来，何况这个端木霸天的确很强，强的离谱，那巨龙虚影冲出的一瞬间，好像把她带到了妖兽的世界。

　　“怎么样，我还算可以吧！”回到自己的座位，端木霸天端起了自己的茶杯，把里面的茶水一饮而尽，对杨飞嘿嘿笑道。

　　杨飞点了点头：“我怎么发现我们地元大陆是藏龙卧虎啊，前面有纳兰仙灵，后面有你。”还有一个人他没有说出来，那人是陈小雅。

　　端木霸天知道对方在说他的秘密，神秘兮兮的说道：“这个是我的秘密，我不能说出去！”杨飞也是无语了，这端木霸天真是搞怪啊。

　　附近亭子里面，第七杀对天苍道：“计划，赶不上变化啊，第四杀，看来你的最大对手不是杨飞，而是端木霸天啊。”

　　天苍凝重的看了一眼端木霸天，淡淡的说道：“慢慢来吧！”端木霸天的异军突起是他始料不及的，正面对上端木霸天，他没有一点必胜的把握，至于谁强谁弱，还要打过才知道，旁观者终究没有办法体会其中真正的细节，否则战斗又有何意义。

　　天边出现了太阳，阳光照射下来，不知不觉，一夜过去了。

　　天道比武说是举行三天不错，其实是举行三天三夜，对天元境界强看来说，三天三夜不睡觉没有丝毫的影响，等跨入了仙元境界，一个月不睡觉都不影响精神状态和战斗力，只会让他们更兴奋罢了。

　　端木霸天和甄没劲一战后，火爆的气氛缓了下来，众人也需要时间去消化前面观看带来的经验，一边喝茶，一边相互低声议论。

　　看起来像是一个真正的武学口吐交流会了：“咦，此人的木灵魂不错，带有突刺的意思！”

　　“是的，木灵魂可以代表很多东西，比如大树，也可以代表藤蔓之类的，藤蔓突刺起来，杀伤力很大。”

　　“木的厚重，和土的厚重不太一样，更加的紧密了。”参加天道比武的共有四百人左右，其中精通木灵魂的有四十多人，这四十多人虽然精通的都是木灵魂，而且已经达到了极限，但是每个人的木灵魂还是有所区别额，不尽相同。

　　在他们切磋的时候，杨飞会仔细的观察其武学中蕴含的木灵魂，逐渐完善自己的木灵魂，为成功参悟霸天枪法第九招做准备。

　　不管杨飞的枪魂有多强大，杀招的缺乏始终是个问题，所以霸天枪法第九招的领悟是势在必行，有了这招，他的枪法杀招达到三个，在这个阶段差不多可以满足了，随着观察越来越深，感悟越来越多，杨飞也是情不自禁，突然伸出手，以掌力代枪演练起来。

　　唰！唰！唰！没有运转灵元，也没有动用枪魂，杨飞就这么平淡的演练着，但是几十掌力过后，变化出现了，杨飞手掌力过处，空气仿佛被一柄十分锋利的枪划过了，到了后来，掌力尖爆发出淡淡的掌力芒，这掌力芒似乎就是杨飞本体一般，手掌力的锋芒，十分的凌厉。

　　“这是怎么回事啊？”端木霸天和西门庆也是惊疑不定的看向杨飞。

　　他们确信杨飞没有动用灵元枪魂，但是那掌力芒又是从何而来，而且这掌力芒十分的锋利，仿佛它的本质就是锋利一般。

　　手掌轻轻一拍桌子，小巧的茶杯跳了起来，端木霸天手掌力一弹杯子，杯子无声无息的激射出去，从杨飞身前经过。

　　正好，杨飞的手掌力一掌力点在茶杯，时间有那么瞬间的停止，一道锋利的劲风从茶杯后背穿出，在亭柱子留下一个小孔，反而是茶杯没有丝毫的破损，里面的茶水也没有溅出来。

　　左手捞住茶杯，杨飞闻了闻，又递给了端木霸天，而端木霸天接住了杯子，连忙观察了一遍，然后再仔细观察了一遍，最后抬起头，疑惑的说道：“怎么没有孔？”

　　杨飞笑道：“自然没有孔。”

　　“那亭柱子的孔呢？”

　　“那个孔啊，是我控制不住枪魂造成的。”

　　“奇怪啊！”端木霸天依旧无法解惑，如果是枪魂造成的，不太可能透过茶杯攻击到亭台柱子，如果不是枪魂造成的，那亭柱子的孔根本不会形成，两者都不可能，哪个才是真的呢？

　　“枪的锋芒，原来我还差一门金灵魂啊！”通过观察其他人的木灵魂，杨飞在木灵魂的感悟很深，已经看到霸天枪法第九招的突破口，所以才起了兴致，以掌力代枪演练起来，练着练着，他忘记了木灵魂，忘记了霸天枪法第九招！

　　沉入到那种对枪的理解中，由于一直以来，他都是用枪对敌，而枪是金属般的锋利，所以枪法也一直很锋利，但是失去枪，他发现自己还缺少的是锋利，缺少的是锋芒。

　　直到这个时候，他才明白，一名兵器之王没有领悟金的灵魂，是多么的悲哀，毕竟其它灵魂再好，也没有金灵魂的锋利，就没有完美的攻击力。

　　金灵魂就好像兵器之王与枪间沟通的桥梁，有了桥梁，兵器之王才能把自己的锋芒催动到极限的地步，尽展兵器之王风采，如果没有桥梁，永远和枪有着巨大的隔阂，没有办法爆发出最终的攻击力。

　　“虽然现在才明白，但是还不算太晚啊！”杨飞重重的吐出一口气，目光落在亭柱子上的小孔。

　　这个孔的确是枪魂造成的，不过是依附在手掌力上的锋芒气息，枪魂本身是没有形状的，达到一定程度后，菜可以影响现实，所以成了无形有状，两者在穿透茶杯前没有结合，所以茶杯不碎，穿过茶杯后，锋芒气息与枪魂一结合，立刻在柱子留下了小孔，这一掌力，尽现杨飞的锋芒，但是远远的不够。

　　“霸天枪法第九招已经有了突破口，接下来，我需要参悟的是金的灵魂和金的灵魂，我以后的道路，也差不多知道该怎么走了。”

　　名垂青史的兵器之王都有着自己的道路，也就是自己的枪道，一直以来，杨飞的道都不怎么明朗，只知道本能的走着，现在他找到了一条自己的枪道，这条枪道或许充满了危险，但是一旦走通的话，他便是这条道的第一人，足以与上古的兵器之王相抗衡，更能令他踏更高的枪皇之路。

　　枪皇，何为枪皇，枪中的皇者，古往今来第一人，其他兵器之王不管怎么厉害，他都只是一个兵器之王，不是枪皇，而不能成皇的原因是敌不过同代的其他属性皇者，比如天战皇者之类的，而被迫称为王，现在皇者虽然不限制是一人！

　　但是想要成为枪皇，就是难如青天，杨飞已经做好任何准备，手掌微微握紧，杨飞感觉自己的血沸腾了起来。

　　枪皇，是一个巨大的秘密，目前没有人知道枪皇的真实名字，只知道他的称号是枪皇，轰的一下，气浪冲天，震得亭子微微的抖动，杨飞仔细一看，原来是天苍是上场了。

　　他的对手十分的强劲，是沼泽大陆排名第一的青年高手，实力完全不逊色闪电大陆排名第三的少教主张俊。

　　两人对拼几十招，冲天的气浪无处宣泄，不断的喷向高空。

　　“给我败！”对手施展出灵魂武学，重重轰向天苍。

　　天苍也是怡然不惧，同样以灵魂武学回击。

　　砰的一下，一颗五彩的光球炸开，天苍飞身倒退，没有受任何伤势，而对方不知怎么回事，身体居然定在了那里，硬受了冲击波一击，口吐鲜血。

　　“咦，天苍的灵魂武学有古怪啊。”杨飞一眼看出其中秘密，沼泽大陆排名第一的青年高手不是不想退，而是退不起来，天苍那一拳仿佛与大地似乎有了某种联系，利用无穷的重力定住了对方，迫使他在一瞬间抬不起脚，硬生生承受冲击波的反噬。

　　对于天苍的强大，众人已经不去惊叹了，他们都知道，这届天道比武，地元大陆共有四大强人，分别是端木霸天，杨飞，纳兰仙灵，天苍，而这四人，谁都有着冲击前十的实力。

　　其它大陆，包括三大最强大陆，在顶尖战斗力的数量上都要逊色地元大陆，如闪电大陆可以媲美或者超越四人的也就雷电公主，灵兽之子甄没劲以及少教主张俊三人！

　　孔学城的顶尖战斗力没有全数出现，但是大致上不会超过三人，金天大陆也是如此，除了三大大陆，能达到这一级别的顶尖战斗力还有紫地大陆的杀戮剑者，刚刚被天苍击败的沼泽大陆第一青年高手北冥。


第483章 孔学城出手

　　“孔学城孔老二！”在天苍打败北冥后，一个强人站出来了。

　　他是孔学城排名第二的孔老二，和甄没劲一样，孔老二也是南方大陆架五大高手之一，假天龙级的战斗力。

　　“希望他不要打平才好”甄没劲不认为孔老二会输，但是就怕孔老二和天苍打成平手，毕竟天道比武上点到为止，打平的可能性太大了。

　　方圆五里的空旷台面上，天苍与孔老二相距百米站立，两人几乎是同时出击。

　　天苍身形一闪，瞬移步法施展开来，一个闪身便出现在孔老二旁面，一拳轰了下去。

　　灵越霸拳，嘭的一下，携带着恐怖力道的拳头被一只手掌挡住，手掌的主人自然是孔老二，他的体形并不魁梧，气势也不张扬，但是他身上充满着一股沉稳如山的气势！

　　在气场的衬托下，他的一举一动都显得无比的坚定，挡住天苍的一掌也显得有些风轻云淡，而拳劲与掌劲相互镇压下，爆发出来的冲击波把两人都震飞了出去。

　　“霸拳破山！”天苍似乎对胜利太渴望了，哪怕在飞退的过程中，也不忘记攻击，右拳猛然轰出，拳劲贯通天地，拉出一道巨大的黑痕，黑痕的终点蔓延向孔老二的胸膛。

　　“孔老二杀！”面对这磅礴的一拳，孔老二右手竖起，化掌为刀，一刀劈下，把巨大黑痕的去路给斩断，化解掉天苍的攻击。

　　轰的一下，两人刚落地，便再次扑向对方，静与动转换的很快。

　　“霸拳破山！”

　　“霸拳破海！”

　　“霸拳破天！”

　　“孔老二神掌！”

　　“孔老二截杀！”

　　“孔老二斩！”

　　两人也是各施绝学，打的书难分难解，满场都是他们的拳影和掌印。

　　“霸拳破虚！”终于，天苍施展出灵越霸拳的最后一式，威力足以比拟三成火候的灵魂武学。

　　无法无天台的半空，群星闪烁，那是拳劲打出来的异象，触碰到任何一颗气劲凝结成的群星，都会遭致疯狂打击，面对这招的人，如同身处星空一般，无从下手。

　　“厉害啊，不过这招对我无效。”孔老二眼中也是闪过凝重的神色，脚掌猛地一蹬地面，随后冲天而起，一道道暗色的掌印迎着天苍的拳劲喷薄而出，每一掌都会抵消掉一颗星星，占据了半壁江山，而随着他灵元运转到极限，身周也是暗色光华大盛，不断凝聚成兽形，威力无比。

　　天苍自然不认为可以轻易打败孔老二，对方怎么说也是和甄没劲和一个级别的高手，就算差也差不到哪里去。浑身衣衫飞舞，天苍右脚斜地步一跨，突然一拳落在地上。

　　不对，这一拳并没有砸中地面，距离地面三十厘米的时候，就收住了，但一是股巨大的气劲却贴着地面传递了出去，气劲刚开始的时候散乱无序，涵括巨大的范围，到了一半的时候，缩至半米粗细，等到来到孔老二下方的地面，灵元气劲已经凝成一道了，轰然爆炸，四下扩散。

　　啪啪，灵元气劲没有到，孔老二体外的护体气场已经产生了感应，发出微弱的爆裂声，对此，孔老二并不在意，灵元凝结成的暗色猛往兽地一沉，被他踩在脚底下，而后往下落去。

　　轰的一下，灵元气劲爆裂的声音连绵不绝，天苍的攻击还没有落实，就被彻底轰散，那暗色猛兽，有着难以想象的镇压之力。

　　“四种猛兽，玄武上蕴含的是土的灵魂，难不成你精通四种灵魂。”天苍冷笑，合身扑出，打出了自己战胜沼泽大陆青年第一高手北冥的灵魂武学黑影绝杀。

　　“咦，好恐怖的引力。”踩在灵元凝结的暗色玄武上，孔老二感觉自己是寸步难移，仿佛被地底深处的引力给牵扯住了，正对面，天苍的拳头在眼前放大，恐怖的灵元拳劲高速的冲击。

　　“躲不过，那就只好硬拼好了，你不见得也能躲过，白虎拳。”气沉丹田，孔老二双眼也是迸射出实质般的神光，左手前伸，右拳抵在腰间，随后一拳携带着白金色的光芒轰了出去，与天苍的拳劲撞击在一起。

　　轰隆一下，一颗能量的光球在两人拳头之间成形，而下一刻，光球轰然爆裂。

　　噗！噗！吐血的不止孔老二，天苍也在吐血。

　　“这怎么可能？”天苍发现自己和对方一样，也是寸步难移，被迫承受了冲击波的反噬，伤了内脏。

　　孔老二擦了擦嘴角鲜血：“我的玄武镇压可是把方圆五十米都镇压在其中，也是包括你，冲击波的反噬虽然很强，但是已经被削弱了三成，换而言之，我只承受了七成的冲击波反噬，而你呢？”

　　天苍脸色十分的难看，他看得出来，孔老二受的伤比他轻，继续打下去，他绝对不是对手。

　　在远处观战的甄没劲笑了起来：“我和孔老二虽然实力相当，但是他可是比我耐打多了，与他硬拼，倒霉的八成是对方。”

　　雷电公主作为天龙级的高手，自然把最后关头的细节看在眼里，淡淡的说道：“这场切磋，孔老二胜。”

　　“居然能把孔老二逼到这种程度，三大天龙级高手之下，也只有灵兽之子甄没劲做到过。”

　　“哎，真是虽败犹荣，这个天苍着实厉害。”

　　对这样的结果，众人也是心知肚明，天苍看似输了孔老二，其实是被克制了，要是换成另外一个与孔老二差不多的高手，天苍也未必会输。

　　太阳逐渐升到中间，时间到了中午，比武切磋进行到这个时候，每个人心中都有了一个大概排名，要是没什么意外的话，这个排名很可能成为事实！

　　在大部分人心目中，排在前三的肯定是三大天龙级高手，分别为雷电公主，孔学公子，土灵公子，后面则是甄没劲，端木霸天，孔老二，天苍，在后面有杨飞，纳兰仙灵，杀戮剑者，追魂剑者南追魂，张俊，北冥等。

　　那些排在后面的年轻高手基本上没有了争名次的奢望了，反正他们不管怎么争，都还是靠后，随便找一些实力相当的切磋切磋就行了，毕竟这么多人，越靠后排名越无法判定。

　　下午时间，金天大陆又冒出来一位顶尖战斗力，却是土灵公子身旁的妖艳女子，她以前很少走动江湖，不为人知，连金天大陆的年轻高手都很少有知道她，不清楚她的实力，但是她一出手，所展现出来的实力足以令人心惊，居然是一位不逊色甄没劲之流的假天龙级高手。

　　“纳兰仙灵，我们两个来玩玩吧”妖艳女子自称青冥女，她似乎对纳兰仙灵十分的感兴趣，打败了几名高手后，点名道姓。

　　“好”纳兰仙灵点点头，飞了过去。

　　轰轰轰，两人的战斗激烈到极致，紫光与黑光相互交错，不断的碰撞，各自占据了半壁天地。

　　青冥女的攻击狠辣无比，每一击都威力巨大，而纳兰仙灵观察力敏锐，总能化解掉青冥女的致命攻击，并攻击她的弱点，比黑凰松的黑凰眼又要高明不少。

　　而且每当纳兰仙灵眼中有黑光闪烁的时候，她的战斗力都要提升不少，逼得青冥女不得不暂时的防守，避免露出致命破绽。

　　“哎，看走眼了，纳兰仙灵似乎不弱于青冥女啊，那不是说，她的实力也是甄没劲一流，只不过先前没有展现出来。”

　　“地元大陆里面，最弱的反而是杨飞，真是让人摸不着头脑。”

　　“不一定啊，地元大陆藏龙卧虎，说不定杨飞也隐藏了实力。”

　　“这不太可能吧，端木霸天，天苍，纳兰仙灵都是假天龙级的战斗力，再加上杨飞，太夸张了。”

　　“别说话了，要分出胜负了。”

　　轰的一下，场上气浪无比，两条人影各自倒飞了回去。

　　“黑凰斩”脚尖一点地面，纳兰仙灵打出了杀招。

　　青冥女头发飞舞，双目居然射出了紫光，一矛刺出了紫色的光芒，光芒把纳兰仙灵的攻击封住，随后身形一转，左手持着另一根紫色的短矛，一矛刺向纳兰仙灵的胸口。

　　这一矛几乎封住了纳兰仙灵的全部退路，除了硬抗，没有第二个选择，而硬抗的话，输的人很可能是纳兰仙灵，因为在攻击力上，她不如青冥女。

　　就在这个时候，她体外的皮肤隐隐有黑光出现，随着黑光出现，纳兰仙灵的气息有了巨大的变化，雷电都城上空冒出了一道黑色的气流，不过瞬间，纳兰仙灵皮肤上的黑光又收了回去，雷电都城上空的黑色气流也瞬间消散，仿佛是幻觉一般。

　　嘭的一下，最终，纳兰仙灵输给了青冥女，受了点轻伤，没有暴露自己的真实实力。

　　“雷电公主，可敢与我一战！”战胜了纳兰仙灵，青冥女还不满足，她转过身，诡异的大眼睛着雷电公主。

　　“他妈的，她居然要挑战雷电公主！野心还真是大啊，打算一举轰动南方大陆架吗？”

　　“也许是女人之间的争锋精神吧，这届的天道比武，以雷电公主，纳兰仙灵以及她最为耀眼，现在她已经打败了纳兰仙灵，只剩下雷电公主了。”

　　“不知道雷电公主敢不敢应不应战呢？”

　　雷电公主手端着杯子，优雅的抿了一口，随后轻轻放下杯子，淡淡的说道：“有何不敢！”雷电公主的声音很平静，动作也很优雅，但是所有人都能感受到她隐藏在骨子里的霸气，而随着她说出有何不敢，天空中的气流都好似涌动了起来，瞬间是风云变幻起来。

　　感应到雷电公主强大的气息，青冥女的眼睛也是微微眯成一条缝，给人一种危险和凝重的变化，站起身，雷电公主一步步的走了过来，给人巨大的压力。

　　“开始吧！”

　　“好！”两人相隔一百米，静静的注视对方，目光交击在一起，气势隔空对撞着。

　　气势碰撞之下，两人中间的虚空发出嗤嗤的声音，好像有电流在产生一般，随时都会爆发。

　　青冥女瞳孔缩了缩，雷电公主的实力，还要在她的想象之上，自己发出去的气势不但没有占到任何的上风，反而陷入了一片闪电的风暴中，不断地被削弱着。

　　不过青冥女也是不慌不忙，她既然敢挑战大名鼎鼎的雷电公主，自然有着自己的底气，在来之前，她已经把修炼功法修炼到第十四层的高潮境界，并且修炼了两门低阶的灵魂武学，分别参悟到四成的火候，除了没有凝练真正的武魂之外，她几乎没有任何弱点。

　　更何况，她手中还有一枚灵元珠，这枚珠子乃是上品灵器级别的宝物，不但能在里面储存大量的灵元，还能够临时把灵元抽取出来，使得自身灵元更加的浑厚，增加不少战斗力。

　　轰的一下，青冥女一步踏出，诡异的紫光仿佛一轮紫色的太阳一般，她右手的紫色短矛也是骤然刺出，闪电一般。

　　噼啪，青冥女的这一刺非同寻常，硬是卷起了大量的气流漩涡，气流漩涡此起彼伏，越来越盛，压缩雷电公主的活动空间。

　　嘭的一下，雷电公主和纳兰仙灵一样，手上戴着手套，纳兰仙灵是泛着五彩光芒的金丝手套，而雷电公主的是泛着蓝光的蓝金丝手套，手套有点透明，随着雷电公主右手挥出，一个个气流漩涡瞬间粉碎，到最后两根手掌力就夹住了青冥女的矛头，发出清脆的金属声音。

　　“真是狂妄！”青冥女见雷电公主用两根手掌力头封住自己的攻击，脸上的诡异紫气也是一盛，另一根短矛跟着刺了过去，这一矛如疾风骤雨一般，是青冥女的全力一击。

　　雷电公主还是面色平静，夹住矛尖的手掌力一闪，一道蓝色的闪电出现，产生的高温甚至让矛尖都有融化的迹象，通红一片，青冥女受闪电刺激，身体略麻，攻击不由缓了一下，而这个时候，雷电公主手掌力收回，握紧成拳，一拳砸在攻来的短矛矛头。

　　铿锵一下，大片的火星冲上高空，仿佛烟花在两人面前炸开。

　　“很好，不愧是雷电公主！”雷电公主云淡风轻的态度让青冥女战意更盛，她凌空飞起，双臂张开，两根短矛在她手掌上旋转了几周，仿佛拿着两个紫色的光圈一般，凌厉的落下，斩出两片撕裂长空的紫光。

　　青冥女本以为雷电公主会暂避锋芒，往后退几步，这样的话，她的后续招式将会连绵不断的施展开来，一步步占据上风，直至胜利，哪里知道雷电公主是不退反进，主动进入紫光的攻击范围。

　　锵锵，衣袖抖动，雷电公主也是接连挥拳，每一拳打出，都给人一种雷厉风行的霸道气息，激发出来的拳压更是紧贴在拳头前面，上面闪电闪烁，滋滋作响，青冥女攻过来的紫光纷纷粉碎在这双拳头下。

　　“还寸步不让，还真是你雷电公主的风格，既然你不让的话，那我就退好了，看看谁能笑到最后。”

　　唰的一下，一击无功，青冥女瞬间后退，来去自如。

　　“唉！”孔学公子摇了摇头，也不说话，而土灵公子也是眉头微微一皱，同样没说什么。

　　“还退得了吗？”雷电公主眼前两道闪电一闪而过，以她为中心，三米内的空气瞬间变成了真空，使得四面八方的空气朝着她挤压过来，而青冥女的退势好像是逆水行舟一般，速度骤然下降开来。

　　“雷电拳！”轰的一下，巨大的拳劲出现，青冥女嘴角溢出了鲜血。

　　“原来是这样，不退的话，还有一丝机会，一旦退开的话，就没有任何机会了。”

　　青冥女知道自己犯了一个大错，一个在雷电公主面前是大错的选择，咬了咬嘴唇，她脸上紫气瞬间开始沸腾，脖子上佩戴的灵元珠往体内灌入磅礴的灵元，这一股灵元加入，她的气势陡然爆增，体外的紫色光芒已经让天上的太阳都失去了光彩。

　　“青冥女一击！”矛尖凝聚出一道巨大的紫芒，青冥女也是一矛轰向雷电公主，正是她精通的两门灵魂武学之一。

　　“雷电拳！”从一开始，雷电公主就没有退过一步，这个时候也是如此，一步踏出，还是一拳迎击，只不过这一拳要比先前一拳强大一倍罢了，闪电般的拳劲撕裂长空，猛地出击。

　　轰的一下，青冥女这一矛轰出去一半就再也轰不下去，因为一只拳头挡在那里，她还想用左手发出第二击，但是闪电般的拳劲已经顺着矛身传递过来，把她给震得凌空飞起，张口喷出大口的鲜血。

　　一步退，百步退，这是和雷电公主战斗的大忌，站稳身体，青冥女擦了擦嘴唇的鲜血：“雷电武学，果然霸道，从来没有退后一说。”

　　其实她也知道，就算自己不后退，也不是雷电公主对手，最多拖延一点时间而已，没有任何意义。

　　雷电公主说道：“能逼出我的雷电神拳，你已经很厉害了。”

　　“输了就是输了，我甘拜下风。”青冥女也不是什么输不起的人，何况是输给雷电公主，在意料之中，赢了才是意外了。说完话以后，两人各自回到自己的座位。


第484章 雷电公主

　　“果然啊，还是雷电公主赢了。”

　　“这不是废话，就算孔学公子和土灵公子对上雷电公主，也是半斤八两，青冥女毕竟差了一些。”

　　“看来今年还是三足鼎立的局面。”众人也是议论纷纷，语气激动。“哈哈，天道比武既然举行了，总要分个高低，孔老二，你我来战上一场。”说话的是端木霸天，没有打败甄没劲，心里一直很痒痒，孔老二和甄没劲是两个类型的青年高手，是个劲敌。

　　“好！”孔老二身上同样有着强烈的战意，不止是他，甄没劲，天苍，青冥女等假天龙级高手，都不会就此罢休，必须要分出个胜负。

　　两人实力相当，战况一开始就呈白热化的阶段，碰撞出来的气浪把众人制造的灵元壁障也是撞得摇摇欲坠，惊心动魄。

　　“白虎杀！”孔老二打出了杀招。

　　端木霸天在悟性上还不如孔老二，所以杀招的威力也不如孔老二，但是他有着强绝的天赋血脉，背后冲出一道巨龙虚影，虚影脖子拉长，龙头横在端木霸天的身前，替他挡住了一击，随后巨龙虚影布满龙鳞的龙爪伸出，一爪子拍飞了孔老二。

　　靠着自身的天赋，端木霸天战胜了孔老二，当然，不是说孔老二不如甄没劲，而是孔老二的攻击和进攻不如甄没劲强，所以压制不住端木霸天，两人的对决让其他人战意沸腾。

　　甄没劲忍不住了，走出来想要再次挑战端木霸天，不是他不想挑战其他人，天苍与孔老二一战受了伤，孔老二与端木霸天一战受了伤，青冥女与雷电公主一战，也受了伤，虽然这点伤不算什么大事，但是他不想占一点便宜，至于纳兰仙灵，他不想去面对，哪怕他知道纳兰仙灵的实力不逊色她，但他就是燃不起战意。

　　所以，唯有端木霸天没有受伤，一夜加半天的时间，两人的伤势早就调养好许久了，现在端木霸天仅是损耗点灵元罢了。

　　端木霸天正要应战，杨飞站了起来：“端木霸天，这一战就让给我好了，你的灵元损耗不小啊。”

　　端木霸天似乎想到什么，笑了笑走下场，甄没劲的表情就吃惊了，难道？而场上喝茶的众人也是讨论开来，发表着自己的建议。

　　“他吗的，杨飞要挑战甄没劲！”

　　“甄没劲可是假天龙级的实力，比杀戮剑者强了一个档次，逆紫魂杀估计对他一点作用都没有吧！”

　　“这已经和武学没有关系了，是实力的问题。”

　　“对啊，论武学的话，甄没劲不比任何人差，所以哪怕隐藏了更厉害的杀招都不行，难道看出端木霸天与孔老二一战，消耗的灵元不少，想替他迎战。”

　　甄没劲和端木霸天一战的时候，身上冒出来的蓝色气流很强大，这也是他能够对抗端木霸天巨龙虚影的最大原因，所以很少有人看好杨飞，认为单靠枪魂级枪魂的话是胜不了甄没劲的。

　　亭中，杨飞身形一闪，鬼魅般出现在甄没劲身前百米。

　　“要是你还是先前的实力，是不会赢我的，你会输的。”甄没劲有些摸不准杨飞，出言试探道。

　　杨飞淡淡的说道：“你全力以赴就好了。”

　　“哦！”甄没劲不知道杨飞哪里来的自信，但是他隐隐约约知道，这一战，不会轻松，对方显然还有隐藏手段，不过，就算有隐藏手段又怎么样，除非你参悟了灵魂级别的武学，并参悟到五成的火候！

　　可惜，灵魂武学的五成火候差不多是分界线了，五成以上，需要用灵魂来推动，灵魂已经无能为力了，也就是说，没有领悟对应的灵魂，根本无法把灵魂武学参悟到五成以上，那才是真正的精髓所在。

　　“需不需要全力以赴，由我来判断。”话音落下，甄没劲双腿一弯，凌空飞出，轻灵与威力并重，还是对付端木霸天的雕行，雕行虽然简单，而且不是什么秘密，但是由甄没劲施展出来，没有任何破绽，且快如闪电一般。

　　身体在半空中，甄没劲的右腿膝盖携带着蓝色流星般的火焰尾焰砸向杨飞，很快，非常快！这一招凝聚了甄没劲的爆发力，此刻破解招式已经没有了意义，因为在超快的速速下，哪里有破解招式的时间。

　　但是，他快，杨飞更快，快的是拔枪的速度，在杨飞手上，拔枪的时间几乎可以省略不计，心动手动，枪芒喷发，瞬间撕裂长空。

　　砰的一下，枪芒与蓝色流星光芒撞击在一起，圆形冲击波轰然扩散，四周的灵元壁障发出嘎吱嘎吱的破裂声音。

　　“这么快的拔枪和出枪速度！”甄没劲也是瞳孔一缩，雕行被格挡住，后面的虎扑瞬间失去了威力，这是与端木霸天对战时截然相反的局面。

　　身形不变，杨飞脚掌贴着地面滑行，但是他的眼睛已经瞄准到被冲击波震荡露出破绽的甄没劲，一枪斩了过去，蕴含着枪魂级枪魂的枪芒撕裂长空，准确的劈开甄没劲的护体灵元。

　　噗的一下，枪芒破碎，甄没劲手掌上蓝色灵元涌动沸腾如火，而他的腰间衣服，居然有着一道切口，低头看了看腰间，又看了看杨飞，甄没劲神色也是凝重了许多，右掌上的蓝色灵元骤然间爆发，出手还击。

　　“黑魂掌！”蓝色的光芒势如破竹，破坏力也是倍增，甄没劲猜想，凭杨飞目前的实力，抵挡虎魂掌会十分勉强，而虎魂掌并不是他的最强杀招。

　　“看来，不提升枪魂不行了。”眉心神魂海激荡，缭绕在杨飞周身的枪魂瞬间激增，如果说先前是滴等枪魂级的枪魂，那么现在是低等巅峰枪魂级的枪魂，随着枪魂的壮大，杨飞整个人好似一柄绝世宝枪，锋芒外露枪芒逼人，哪怕是场外的人都能感受到这股凌厉的气势。

　　“紫魂杀！”手中拿的是毁灭神枪，虽然不如紫魂杀那般配合紫魂杀，但是要好过青魂枪，枪芒劈斩，一下子切开了蓝色的光芒。

　　“他妈的，枪魂又增加了，居然不是隐藏杀招，而是隐藏了真实的实力。”众人也是吃惊了，随后恍然大悟。

　　“接我一招虎魂斩！”不知何时，甄没劲拔地而起，冲上天空，手臂上爆发出蓝色如火的灵元，熊熊燃烧，然后双臂高举，狠狠的战下。

　　“逆紫魂杀！”杨飞早防备着这一招，左手反握紫魂杀，顺势逆斩而上，蓝色的枪芒一下子卷住了虎形光芒。

　　砰的一下，最终，枪芒与虎形的光芒纷纷破碎，余波震碎了不少的灵元壁障，好在有更多的人撑起灵元壁障，而甄没劲并不吃惊，逆紫魂杀要比紫魂杀强上不少，能挡住虎魂斩属于意料之中的事情。

　　“这就是你的真实实力，但是我的真实实力还没有施展开来！”

　　轰的一下，不止是双臂，甄没劲全身都爆发出了蓝色灵元，这些蓝色灵元相互摩擦，像是蓝色火焰一般，熊熊的燃烧起来，与端木霸天一战时，他本打算用最巅峰的实力与他一战，但是被雷电公主叫停了，当然他也知道，端木霸天背后的巨龙虚影不简单，胜负还是未知数，不过杨飞不是端木霸天，绝对挡不住自己的巅峰战斗力。

　　“甄没劲要全力以赴了，不知道杨飞能否挡住。”

　　“估计悬啊，杨飞已经手段齐出，而甄没劲刚刚开始！”

　　“是啊，这蓝色灵元太可怕了，有了蓝色灵元，甄没劲的实力几乎翻倍。”众人也是议论纷纷。

　　端木霸天目不转睛的盯着杨飞，“杨飞，甄没劲已经拿出最强的底牌了，你呢，你又有什么底牌呢？”

　　不止是端木霸天，所有人都在猜测，输给杨飞的杀戮剑者，未曾与杨飞一战的追魂剑者南追魂，刚刚大出风头的青冥女，输给端木霸天的孔老二，面无表情的天苍，包括雷电公主雷电公主，孔学公子，土灵公子。

　　“我的真实实力又何施展！”紫魂杀入鞘，杨飞的枪魂不降反增起来，提升到异常可怕的程度，实质般的枪魂甚至让虚空都在震动，枪吟声震荡进人的心灵深处，最后，枪魂无法宣泄直上云霄，冲开了天空。

　　“中等枪魂级别枪魂，这是怎么回事，这枪魂还在提升，这股枪魂已经不逊色一些厉害的仙元境界兵器之王了！难道他一直在用同等级的力量与对手切磋，对手的实力提升，他也跟随提升。”

　　“真实太可怕了，天元境界层次怎会拥有这么恐怖的枪魂！”

　　甄没劲也是大为吃惊，他本以为对方已经是黔驴技穷，谁知道到此时才露出真实的实力，要不是自己实力足够，根本无法逼出对方的真实实力，难怪他一开始就说，要自己全力以赴。

　　“好啊，这样才有意思！”冲霄的枪魂刺激的甄没劲战意上升到巅峰，他的状态前所未有的好，身上的蓝色火焰越燃越旺。

　　“接招！”蓝色火焰加持，甄没劲的速度，防御以及攻击都达到全新的境界，一闪之下，瞬间出现在杨飞面前，一掌劈打过去，正是虎魂掌，这还没完，他另一只手弯曲起来，朝下一爪，虎魂掌和虎魂爪。

　　双手握枪，杨飞也是长发飞舞，一连两道紫魂杀劈了出去。

　　轰隆一下，四面八方的灵元壁障不知道破碎了几面，几乎有一半的人都加入到凝聚灵元壁障的行列中，而两人的战斗刚刚开始。

　　虎魂斩和逆紫魂杀，两人的杀招都不是很多，但是因为够快，让人应接不暇，且同一种招式在不同的状况下施展，会有不同的效果，步步惊心。

　　“霸天枪法第九招我已经参悟出来，不过好钢要用在刀刃上，不是现在。”一边激战，杨飞一边思考，要是让甄没劲知道，恐怕会心凉了半截，这代表杨飞还有很大的余力。

　　“退！”甄没劲冲出了灵元的覆盖范围，又是一道虎魂斩斩下来。

　　“是时候结束了！”右手握着毁灭神枪，左手反握紫魂杀的枪柄，杨飞身体微微额低伏，仿佛一头蓄势的猎豹一般。

　　紫魂杀，逆紫魂杀，双枪齐出！在观战之人也是目瞪口呆中，耀眼的枪芒仿佛把天空分成了四块一般，而交叉的地点正是身处高空的甄没劲。

　　噗的一下，两股枪芒叠加在一起的攻击力不但斩碎了虎形光芒，更令甄没劲倒飞上天，胸口有一个交叉的巨大剑痕，鲜血不断的喷出。

　　杨飞胜，直至甄没劲摔在地上，亭中都是一片静悄悄，鸦雀无声，然后，不知是谁率先发出倒吸冷气的声音，亭中立刻炸开了锅，议论声不断，分不清谁说的话。

　　“双手出枪，这他吗开什么玩笑！”

　　“这等于是两名兵器之王同时向甄没劲发动攻击，一个人真的能同时发出两道绝招吗？”

　　众人都明白，左右手各挥一枪很简单，但是想要把这两枪都发挥出自己巅峰的战斗力，那是难上加难，更不要说挥出两道杀招了，先不说身体协调问题，单是心分两用都不够，因为普通的心分两用其实也会影响到战斗力，除非是游刃有余之下，才能更好的利用心分两用，否则人人都是双枪流和双刀流了，杨飞不鸣则已，一鸣惊人。

　　“双手出枪，可怕！”无痕公子已经无法用言语来形容自己的惊讶了，所以只用了可怕两个字，而金天莽也是嘴角抽了抽，什么话也说不出。

　　对杨飞有着崇拜的西门庆死死捏住手中的杯子，仿佛不敢相信自己的眼睛，直到杯子爆碎，茶水溅出的时候才清醒过来。

　　“本来以为追上他，甚至产生了超越他的错觉，真是的，唉！”端木霸天知道自己不是杨飞对手，根本不用比。

　　从地上爬了起来，甄没劲呆呆的望着杨飞，望着那个正在收枪入鞘，一脸平静的杨飞，胸口的痛楚仿佛都已经忘记，只有气血在沸腾，对方给他的惊讶太大了，大到他不知道该生出什么情绪，除了孔学公子，还从没有人让他这样的惨败过，杨飞是第二个。

　　“原来这才是你的真实实力，超凡的战斗技巧！”武学重要，战斗技巧也很重要，厉害的人物，甚至能让战斗技巧发挥出举足轻重的作用，毫无疑问，杨飞就是这种人。

　　两把枪都收回到枪鞘中，杨飞缓缓的抬头，望向不远处的甄没劲。

　　甄没劲的实力其实很强了，早已超过天元境界无敌强者的境界，也就是说，哪怕天元境界极限强者有上品灵器，都不是他对手，因为，甄没劲已经不在天元境界这个层次，跳出了这个境界，勉强能和最弱的仙元境界强者抗衡了，自然不是天元境界无敌强者可以比的。

　　可惜，自己要比对方更强，在千鹤国的时候，自己的战斗力就已经相当于天元境界无敌强者的两倍，而后的每时每刻，自己都在进步，不仅仅是基础实力上的直接进步，还有技巧上，修为上，集三大剑的气势于一身，又哪里能不进步，停顿在原地是一种可耻的行为，那是对自己不负责的表现。

　　杨飞很清楚，自己是能双手出枪，只是双枪流的基础罢了，当然，就算是基础，也不是一般人能学的，一般人根本无法一心两用，除此之外，想要施展出双枪流的人，灵魂上也要高人一等，否则长期这样下去，很容易精神分裂。

　　我要走的路，还很长啊，杨飞不由叹了一口气。

　　众人不知道杨飞为何叹气，但是在微风吹拂下，身着青色衣衫，相貌俊秀，飘逸的杨飞却给人一种孤独的灵魂，一些心高气傲的美人都看呆了。

　　“最顶级的战斗技巧，我是输得心服口服。”甄没劲脸色苍白的向杨飞抱拳，杨飞点了点头，并不说话。

　　甄没劲下场，杨飞也紧跟着下场，今天是天道比武举办的第二天，前两天，三大天龙级高手是不会出手比武切磋的。明天一到，就是天道比武最巅峰，最高潮的时刻，至于青冥女挑战雷电公主雷电公主，其实超过了规则，雷电公主其实可以推辞到明天的。

　　接下来，受了伤的几个假天龙级高手全力疗伤，争取恢复到巅峰状态，出场切磋的都是第一个阶级和第二个阶级的年轻高手。

　　不可否认闪电大陆能被称为南方大陆架最强大陆，不是没有道理的，虽然顶尖战斗力不及地元大陆多，只有三个，但是对方的中等力量堪称恐怖，是地元大陆的十倍不止，比其它大陆也要多出几倍，孔学城和金天大陆要比闪电大陆差了一些，但是随便出来一今年轻高手都是高手。

　　端木霸天摇头：“地元大陆想要脱去虚弱大陆的外衣，单靠我们几个还不够我们能保证这几届的地位，几届过后，我们就不再参加了。”

　　杨飞也是道：“天道比武门槛很高，要不然多带些人过来也好。”


第485章 与时间赛跑

　　“你说的不错，让他们看到与外面世界的差距，才会不顾一切的刻苦努力与时间赛跑。”做任何事情都需要有斗志，要是长期不与外界接触，斗志就会消弭，没有办法保持在巅峰状态，这样一来，进步自然也慢了，世间高手众多，但是又有多少高手困守一地，一辈子碌碌而终。

　　两人也是偶尔交谈，大多数时间都在观看切磋。

　　别看低级别的切磋不吸引人沉下心来，但是能从其他人身上看到自己的不足，比如杨飞，观看几十位精通木灵魂的青年高手比武切磋后，霸天枪法第九招顺势参悟出来，要是让他独自一人去领悟，起码要花费几倍甚至十倍的时间，这就是借鉴的重要，也是天道比武的另一个意义。太阳西下，黑夜到来，时间流逝，又到了第二天清晨。

　　“地元大陆天苍，领教孔学公子高招！”当天际第一道阳光洒下一个不大的声音震惊了所有人，众人循着声音源头的望去。

　　是天苍，“天苍要挑战孔学公子？”

　　“孔学公子是孔学城的第一高手，孔老二是第二高手，天苍昨高手输给孔老二，怎么可能战胜孔学公子。”

　　“话也不能这么说，孔学公子是两年前的孔学城第一高手不假，但是两年前的孔学公子也就和现在的假天龙级高手差不多，谁知道他有没有进步，又或者进步没有想象中的大。”

　　“可能性不是没有，但是很微弱！”众人也是议论纷纷中，一身黑袍的天苍了出来，站在比武台的中心，眼中闪烁着逼人的寒光。

　　孔学公子孔凡尘微微一怔，似乎没想到第一个挑战他的会是天苍，他还以为今届的天道比武，还是雷电公主或者土灵公子与他切磋。

　　一旁的黑蛇说道：“我来出手打发他。”

　　孔凡尘淡淡一笑：“不用了，看样子他们在怀疑我的实力，认为这两年，我没有多大进步。”说完，他拍了拍黑蛇柔软的小手，起身走向空旷的场地。

　　轰，临近场中央，孔凡尘手上出现一把亮银色的毛笔，一股属于灵器的波动弥漫开来。杨飞也是暗暗想道：“使用毛笔做武器的人不多，毛笔类型的灵器更是少见，不过正因为少见，十分的难缠。”

　　轰隆一下，等到孔凡尘靠近到百米之外，天苍出手了，一出手，就是极为可怕的低阶灵魂武学黑影绝杀，随着黑影绝杀施展开来，无边的引力落在孔凡尘身上，迫使他动弹不得，当然孔凡尘根本没有动弹的意思。

　　“儒道纵横！”面对天苍的杀招，孔凡尘银色毛笔嘭的散开，随后朝着右上方一划，划出亮银色的字迹轨迹。

　　呼呼，这一笔画仿佛把天地间的风灵气全部集结过来，一条长龙般的字迹肆虐而出，冲撞向天苍。

　　天苍也是瞳孔骤然一缩，普通的字迹他不在乎，可孔凡尘发出的字迹劲力强的出奇，可撞碎大山一般，那长龙般的字迹身躯，甚至泛着晶莹的光芒，十分的凝练。

　　拳劲落在字迹上，十成力道立刻被字迹长龙的旋转力量削弱了三成，剩下来七成更无法阻挡字迹龙卷风的去势。

　　砰砰，一拳不行，天苍多挥了两拳，龙卷风顺势消散。

　　“儒道开花！”孔凡尘还是面带微笑，一步步走了过来，手中毛笔只是轻轻一挥，一道花朵般的字迹飓风射向了天苍，天苍双臂交叉，被轰飞了出去。

　　“儒道风刃！”又是两道镰刀般的字迹风刃出现，激斩而出，要是平常人放出，很容易就躲过，但是由孔凡尘施展，就是那么的神奇，天苍只躲过第一道，被第二道斩飞了出去，嘴角溢出鲜血。

　　“太强大了，根本不在一个层次上，谁说孔学公子进步不够大，在我看来，雷电公主都不见得是孔学公子对手。”

　　“我也没想到孔学公子这么强大，准天龙级的天苍几乎没有还手之力，而孔学公子甚至没有认真起来。”

　　“原先我还以为三大天龙级高手仅比假天龙级高手强一点，现在看来，强了何止一点，而是强了足足一个档次。”

　　众人也是震惊孔学公子的强大，包括地元大陆等人，端木霸天撇撇嘴，也是目瞪口呆，这哪里是切磋，一个全力以赴还是被轰飞，一个轻描淡写，面带微笑，但是轻描淡写中所发挥出来的威力，巨大无比。

　　这就是孔学公子的实力，雷电公主没有成名时，南方大陆架的第一高手，就算现在，很多人都认为孔学公子还是稳坐着第一高手的位置，雷电公主和土灵公子都稍有不如，当然，情况是否属实，还要继续观察，谁知道雷电公主之前发挥了几成实力，至于土灵公子，从头到尾都没有出手过。

　　“的确很强啊！”杨飞从没有在任何一个同代人身上感受过威胁，哪怕是年轻高手榜比赛上面对天苍，也没有，可是现在他感受到了孔学公子的可怕，他清楚，这次不拼尽全力都不行了。

　　就在众人以为天苍即将输掉切磋时，天苍身上突然爆发出巨大的邪气，狂暴的武道气势喷发出来，弥漫整个无法无天台，以及大半个怡和花园，这股武道气势不是普通的武道气势。

　　它居然是邪道暗杀的气势：“这就是我留下来的杀招，现在用在你身上，看你怎么能承受。”天苍一拳轰向了孔凡尘，邪意出现。

　　“邪道气势啊，不错，但是级别太低了，等你凝练出真正的邪魂，或许能与我大战一场，现在不行。”孔凡尘摇了摇头，手中毛笔一转一震。

　　“儒道纵横斩！”噗嗤！噗嗤！噗嗤！天苍的身上以及周边闪烁出无数道天兴子，无数道天兴子之间丝毫有联系一般，闪烁着凛然的强烈气息。

　　噗嗤一下，张口喷出大量的鲜血，天苍身上的邪意一滞，倒飞出去。

　　孔凡尘胜！亭中观战的人十分的震撼。

　　天苍爆发出最强的底牌，宁愿输给孔老二都不愿意暴露的底牌，邪道暗杀的气势，本以为可以和孔学公子抗衡一番，哪里知道还是不够，孔学公子只是稍稍认真起来，就轻易击败了他。

　　在众人眼中，孔学公子孔凡尘仿佛站在绝巅之上，俯视天下，手中毛笔一挥，傲视着众人！

　　“天苍虽然输给了孔学公子孔凡尘，但是也不简单啊，居然隐藏了邪道暗杀的气势，这应该是从杀手之王那里参悟到的吧！”回过神来，端木霸天对杨飞道。

　　杨飞点了点头：“从武道中脱离出来的道有不少，比如枪道，魔道，刀道，自然还有邪道，邪道暗杀道的地位比刀道又要高出一点，和枪道魔道相当了，它演变出来的邪道暗杀气势和魔道气势有些相像，但是比魔道要平和一点，没有那么张扬，残酷冷血。”

　　天苍能领悟邪道暗杀的气势，足以证明他的悟性绝佳，但是和孔学公子一比，终究差了点，对方成名可是早于现场任何人。

　　“有了邪道暗杀气势都不堪一击，这所谓的孔学公子怎么这么强大。”第六杀和第七杀也是面面相觑。杀手组织七杀中，只有第一绝和第四杀天苍领悟了邪道暗杀的气势，其他人都没有，这也是杀手之王为何重视天苍的原因，而凭着邪道暗杀的气势，天苍哪怕没有凝练真正的邪魂暗杀魂，攻击力也要超过低等的武魂气势。

　　但是还是不堪一击，孔学公子孔凡尘太可怕了！孔学公子和天苍一战引发的轰动太大，以至于后面几场蛟龙级的切磋都没有太多人关注，直到假天龙级的切磋开始，一些人才收心起来。

　　如果说天道比武前面两天是餐前的小点心的话，那么第三天就是大餐了。

　　参加切磋的无不是蛟龙级以上的高手，此时正在切磋的是金天大陆的青冥女和孔学城的孔老二，孔老二很强，但是青冥女更强，百招过后，青冥女战胜了孔老二，之后是端木霸天和甄没劲的第二次切磋，此战雷电公主雷电公主有言在先，不能出人命，能及时收手最好能及时收手，要是还是无法分出胜负，那还是以平手为结局。

　　战斗一开始，端木霸天就释放出蜥身龙头的巨龙虚影，而甄没劲的身上也燃烧起蓝色的灵元，两人一上来便准备全力以赴，战斗力全开，端木霸天的巨龙虚影攻守兼备，没有丝毫弱点，甄没劲的速度，防御以及攻击则翻了一倍，战斗力恐怖，更加倾向于攻击。

　　但是最终端木霸天输了，不是输在实力上，是输在持久力上，巨龙虚影十分的消耗灵元，一千招过后，他体内的灵元空空荡荡，没有留下一丝一毫，当然，甄没劲也好不到哪里去，战胜端木霸天后，浑身汗水淋漓，连脚都软了。

　　接下来，又是孔老二的切磋，他受的伤并不重，端木霸天和甄没劲战斗的时间又长，给了他充足的疗伤时间，何况作为假天龙级的高手，门派提供的丹药都不是普通的货色，有灵石都买不到，这也是天道比武上，众人恢复伤势速度这么快的原因。

　　孔老二的对手是纳兰仙灵，至于天苍暂时没恢复伤势，纳兰仙灵的攻击不算特别强，属于假天龙级高手里面中等的存在，孔老二的防御很强，不是第一，也是第二，所以这一战异常艰辛，谁也奈何不了谁，雷电公主雷电公主只能宣布平手了。

　　“西风修罗，土灵公子，先天本源土属性，天龙级别高手。”

　　“西风修罗，一直未没有看到你出手，我倒是很想见识一下。”继天苍挑战孔学公子孔凡尘后，场上再次扔下一颗重磅炸弹，杨飞要挑战土灵公子西风修罗。

　　一袭金色衣服，背着长枪，杨飞站在场上望向土灵公子西风修罗。

　　西风修罗也是微微的皱眉，淡然的说道：“你还是退下吧，你我之间，没必要一战！”

　　“乖乖，土灵公子为何不敢应战呢，前面青冥女挑战雷电公主，天苍挑战孔学公子孔凡尘，人家都应战了。”

　　“你还没看出来，土灵公子认为杨飞不是他对手，不屑一战，你看他的表情。”眼力好的人是一针见血。

　　“这有点过分了吧，就算杨飞不如他，也没必要不应战。”

　　“土灵公子的为人一向如此，十分的狂傲，我行我素，不过人家倒是有狂傲的资本。”

　　“不知道杨飞要怎样应对呢，他的绝招不容小觑啊，未必没有机会啊。”

　　杨飞也不生气，挑了挑眉，说道：“不敢应战吗？”

　　端起茶杯喝了一口茶，西风修罗眼帘低下：“我这么说你还不明白吗？你，不是我对手，所谓的绝招，在我面前不堪一击，所以我没必要把时间浪费在你身上。”

　　杨飞笑了笑，笑意中有着古怪，似乎感觉西风修罗说话有点过了，青冥女站起身：“杨飞，既然我大师兄不愿交手，不如我陪你切磋几招吧！”

　　“不必了，他会出来的。”唰的一下，对方不出场，那就打出场好了，紫魂杀出鞘，杨飞一记紫魂杀斩向土灵公子所在亭台，这一道紫魂杀绝对不普通，因为上面蕴含了中等巅峰的枪魂级枪魂，比甄没劲一战又要强了很多。

　　青冥女想不到杨飞说动手就动手，也是眉头紧锁，神情凝重的出手抵挡枪芒，但是她的实力也就和甄没劲相当，最多高一点，如何挡住这一道紫魂杀，紫色光芒闪烁，整个人被劈飞了出去，而亭台眼看就要被一分为二。

　　噗嗤一下，枪芒湮灭，西风修罗一拳震碎了枪芒，打出这一拳，西风修罗也是缓缓站起身，随着他起身，连着亭子在内，方圆几十米的空间都好像在动摇，仿佛承受不住西风修罗的气息溃压。

　　“你的实力的确不错，但是我现在这个层次，对你来说还太早了点。”停了一下，西风修罗又说道：“既然你执意要与我交手，那我成全你，丑话说在前头，这一战会很快，你不要抱任何希望。”

　　西风修罗的态度虽然狂妄，但是无疑引燃了场上众人的热情，包括雷电公主雷电公主，孔学公子孔凡尘，都非常重视这一战，因为从这一战中，他们可以稍稍看出土灵公子的实力。

　　“只要你肯出战就好，至于结果的话，就不用烦心了，因为你会发现，结果不在你的预料中。”杨飞的声音十分的平淡。

　　西风修罗盯了杨飞一眼，嘴角扯了扯：“一年来，我与十五位灵者仙元强者交手过，其中有两位灵者级强者被我斩杀，九位败在我手上，四位和我打成平手，败在我手上的灵者仙元强者中，就有一位兵器之王。”

　　说话的时候，西风修罗取出了自己的武器，一根暗红色的长枪，枪身很沉重，尖头刺眼，场上的众人压不住惊讶了。

　　都知道土灵公子和灵者级别的仙元强者交过手，但是没有谁知道，和他交手的灵者级强者多达十五位，有两位还死在他手上，更战胜了九位，这份成绩足以惊世骇俗，震惊所有人。

　　目光看向杨飞，西风修罗道：“对付你，六成的实力就够了。”说着，他手中的长枪燃烧起暗红色的气流，与空气一接触，大片范围内立刻成了真空。

　　杨飞眼睛也是微微一眯，土灵公子虽然狂妄，但是实力着实不容忽视，这逸散出来的一丝灵元居然把空气都给烧灼一空，代表对方的灵元精纯度，已经达到匪夷所思的地步！

　　至少他还没看到谁的灵元能把空气直接蒸发，更不要说逸散出来的灵元之气了，只是一丝灵元之气，就这么恐怖，那灵元起码是灵元之气的几倍以上吧！

　　“先接我一枪！”远远的，西风修罗一枪挥出，暗红色的枪影撕裂长空，携带着无比的威势轰向杨飞。

　　“接你一枪又何妨。”杨飞扬起紫魂杀，一枪劈了过去。

　　轰隆一下，仅仅是两人的普通交手，所制造出来的冲击波远胜过任何一场假天龙级高手对决，四周不知破碎了多少面灵元壁障。

　　“还行啊，勉强可以提起我的兴趣。”没人看到西风修罗是怎么行动的，声音到的时候，他早已来到杨飞身前，攻出十六枪了，每一枪都势大力沉，仿佛有着一座山在里面一般，可怕的是，持着枪的人，力量十分的强大，毕竟他可是土灵体。

　　轰轰，空旷的场地上陡然炸出一团团的冲击波，冲击波中枪影翻飞，枪芒纵横，要不是雷电石上有禁制力量保护，早就被撕裂了无数遍了。

　　近四百人也是眼睛睁得大大的，想要看清楚两人的交手轨迹，只是能看清楚这一战的，一只手都可以数的过来，其他人两眼一抹黑，迷迷糊糊的。

　　“他妈的，这什么速度，什么攻击力，仅是余波就能把我撕成粉碎，仿佛在风暴中战斗一样。”越是看不清楚，众人就越是激动，脸色涨的通红。


第486章 西风修罗

　　因为看不清楚才代表两人的一战何等可怕，那是超越他们想象的一战，对于杨飞能支持这么久，他们是很钦佩的，但是同时也对土灵公子的实力倒吸一口冷气，这可是对方的六成的实力，这要是发挥到十成，还不翻天。

　　不断产生的冲击波中心，杨飞一枪斩碎西风修罗的虚影，面色不变，回身抵挡对方的真身攻击。

　　砰的一下，枪与枪交击，枪芒和暗红色枪影碰撞在一起，瞬间爆发，八成的灵元壁障瞬间破碎，不少人齐齐吐血，被震飞出无法无天台，一个个也是面无血色。

　　“我们到天上去！”杨飞冲天而起，西风修罗也是冷笑不止，持着暗红色宝枪追在后面，两人一前一后，像是两道极光一般，一青一红。

　　到了天上，两人再也没有任何的拘束，各自把速度提升到新的高度，只见两道极光不断撞击在一起，碰撞出来的冲击波一圈又一圈，青色的，红色的，成了雷电都城上空的奇景。

　　唰的一下，又一次交击过后，两人各自暴退，相距几百米距离对峙。

　　“我承认你的实力比我想象中的要高一点。”刚才两人交手的速度太快，纯粹是速度战，所以西风修罗并没有施展厉害招式。

　　杨飞瞥了一眼西风修罗手中的暗红色宝枪，淡然的说道：“这才是开始，其实你在试探我的实力，我又何尝不是在试探你的实力，没有足够的实力，未必能让我全力以赴。”

　　两人的音调虽然不高，但是在灵元的增加下，传遍方圆几十里，听到杨飞的回话，一个个瞪目结舌，先前里灵子说杨飞不配和他切磋，只用六成实力就能打败他，想不到杨飞也有这方面心思，认为里灵子不发挥出让他重视的实力，同样不会全力以赴。

　　“我的天啊，这杨飞真是第一次参加天道比武吗？我怎么感觉他根本把自己当成天龙级的高手了，也许高手都有高手的气度吧。”杨飞的一句话让方圆几十里的观战者兴奋了起来，他们知道，这场切磋，不会简单了。

　　西风修罗神色微冷：“小心风大闪了舌头，接我一招再说。”

　　“来吧。”杨飞身上散发出来的枪魂越发的实质了。

　　两人隔空对视，磅瓣的气势相互撞击，让天上风难以起来，云海聚散无常，几乎是同一时间，两人动了，笔直冲向对方。

　　轰的一下，两个物体极速靠近，中间的虚空都承受不住气场溃压，凶猛爆炸起来。

　　“破！”人在途中，西风修罗手中的暗红色宝枪颜色越发的鲜艳，在枪身四周，漂浮着一粒粒尘土，这尘土不时闪烁出诡异的色彩，十分的诡异。

　　极速中，杨飞似乎感觉时间都停止了，他看到西风修罗手中的宝枪，知道这招绝对不寻常，恐怕有着巨大的破坏力。

　　“毁灭枪魂，紫魂杀！”毁灭枪魂灌注到紫魂杀中，杨飞一枪高高扬起，迎面劈去，虚空中闪烁出一到强烈的光芒。

　　嘭的一下，噼噼啪啪，枪与枪交击，先是一声巨响，紧接着是无数细密的爆裂声，两人之间，无数的烟花炸开。

　　“居然破了我的枪法！”被冲击波震飞的过程中，西风修罗也是瞳孔微微一缩，作为破碎枪的使用者，只有他知道这一招的厉害，别看那些尘土不起眼，似乎没什么破坏力，可要是小看了它，被尘土近身的话，就箕防御力再强悍，也要被炸个半死，因为每一粒尘土，都汇聚了不少的土属性灵元。

　　可杨飞硬是挡住了他一击，并把尘土灵元瞬间引爆了，使得破碎枪没有起到想象中的作用。

　　“很好，你有资格让我认真对待！”西风修罗止住身体，脚踩虚空。

　　倒拖着长枪飞退，杨飞同样止住去势，低声喝道：“有什么厉害招数，隐藏的实力都使出来吧，在我面前，你没有任何的优势可言。”

　　“哈哈，话不要说的这么满，这一招破碎枪并不是我的最强招式，而且我觉得是该把战斗力提一提了。”说话的时候，西风修罗身上爆发出耀眼的暗红色光芒，整个人的血肉之躯都好似是晶石做的一般，因为人的哪里能承受这么精纯至极的灵元，这灵元的精纯度，超越了任何人。

　　“先天你本源土灵体？”雷电公主和孔凡尘也是在猜测里灵子的体质，他们一直没有与此人交过手，所以知道的信息很少，只知道他有着斩杀普通仙元灵者级强者的实力，这是做不了假的，也没有谁会做假。

　　但是火灵体没有这么霸道，对方的体质，似乎超越了火灵体，所以能承受更精纯，更火爆的灵元，而且他并没有凝练出真正的武魂，否则就更可怕了，天赋上的优势，有时能抹杀别人一辈子的努力。

　　“杨飞，接住我这一招，我就承认你是我的对手。”虽说西风修罗认真起来了，可认真也分程度，很显然，现在只是普通的认真罢了。

　　“杨飞行不行啊，土灵公子身上爆发出来的灵元已经不逊色任何仙元境界灵者强者了，也就总量稍微少一点。”

　　“是的啊，我还是第一次见过天元境界修为有仙元境界级别的灵元。”众人都知道土灵公子的可怕，所以有点偏袒土灵公子，毕竟前者名气在这里，而杨飞在南方大陆架毫无名气。

　　杨飞没有回答对方的话，也没有辩解，他只做了一个动作，那就是紫魂杀归鞘，然后身体微微一颤，好似绝世宝枪抖掉身上的尘土，重新绽放出辉煌的光芒。

　　轰的一下，冲霄的枪魂直上云霄，云海被撕裂，出现一个巨大的空洞，惊艳天被撕裂，里面最为纯粹的灵气根本宣泄不出来，全部被枪魂戈住，而单单依靠枪魂，点撕裂了第一重天，这是多么浓烈的枪魂。

　　孔学公子孔凡尘抬起头，眼睛眯成一条钱，一字一句的说道：“准宗师级枪魂！”

　　准宗师结伴枪魂和宗师级枪魂的基础相当，但是后者绽放出了枪魂灵魂光辉也就是说，准宗师级枪魂只要绽放出灵魂光辉，就能晋级为宗师级枪魂。

　　但是不管如何，准宗师级枪魂已经是宗师级别之下最强的枪魂了，论威能，和宗师级别的武道气势差不多。

　　西风修罗愕然，表情瞬间阴沉下来，本以为自己与对方切磋，已经很给对方面子了，但是现在好像反了过来，对方和自己切磋，也是给自巳面子，变成了自巳来挑战对方，而对方的枪魂一再提升。

　　“接我一招，土龙灵枪！”身形一闪，西风修罗双手握住暗红色宝枪，速度爆发。

　　杨飞眼中射出精光，右手拔出毁灭神枪，左手反握住枪鞘里的紫魂杀枪柄，蓄势待发。

　　轰，西风修罗人没有到，劲风已经吹得杨飞黑色长发飞舞，威力无比。

　　瞬间来到杨飞上空，西风修罗手中宝枪高高的举起，暗红色灵元气流喷射出来，好似一条暗红色的土龙一般。

　　一个动，一个静，组成了一副奇妙的画面，风都静止了。

　　“破！”西风修罗厉喝一声，宝枪重重的刺下。

　　“斩！”杨飞左右手同时挥斩而出，一正一反两道枪芒逆斩而出。

　　“土龙灵枪！紫魂杀，逆紫魂杀！”两大杀招轰击在一起。

　　众人根本听不到声音，只看到巨大的能量球把两人齐齐包裹进去，看不清身影。

　　轰的一下，一条暗红色土灵龙气流冲了出来，撕裂了光球，噗嗤一下，能量球另一边出现一个巨大的枪痕，枪芒冲天。

　　下一刻，巨大的冲击波轰然扩散开了，一息时间，就把几十里范围内的天空覆盖住，在冲击波中心，一道交织着暗红和深蓝色的能量光柱洞穿云霄，冲天而起。

　　“快看啊，怡和花园里面的建筑在风化，街道也在下沉！”有人看到震惊的一幕，坚固雷电石头建造的高楼化为细沙，一吹就散，弥漫整片天空，街道上也是尘烟四起，迅速的下沉。

　　两人的一次交手，制造出来的破坏力再一次震撼所有人，不止观战的年轻一代吃惊，身在雷电都城的各方高手都吃惊了，什么级别的战斗能波及这么大范围，这届的天道比武水准有这么高吗？

　　雷电公主嘴角也是抽了抽，还好怡和花园有禁制力量保护，否则这一击之下，整个怡和花园必将荡然无存，至于怡和花园外面的建筑不是居民建筑，因为天道比武正在举行，没有任何人在那里，否则还不知有多少人惨死在余波之下。

　　砰的一下，天空中，西风修罗的身体例飞出去，胸口上的衣服有着交叉枪痕，露出肌肉，肌肉上没受什么创伤，只有两道白印子，肌肉微微的塌陷，但是他的表情十分愤怒，似乎觉得自巳的尊严被挑衅了，一种更为可怕的气息从他身上爆发出来。

　　而作为他的对手，杨飞仅仅退了三步，便止住身体，一脸淡然的望向飞退的西风修罗。

　　“不仅灵元强，肉休也强的恐怖，双枪都没办法创伤他。”杨飞也是微微皱起眉头。

　　双枪的强大有目共睹，当把实力提升至同等水平，双枪的威力几乎相当于四成火候的灵魂武学，这还是因为杨飞只学会了双枪的基础，可就算是基础杀伤力也很强。

　　一脚猛跺在虚空中，西风修罗硬生生定住了身体，他平复沸腾的气血，眼睛直视上千米外的杨飞，异常冷漠的说道：“你是天元境界层次中，第一个逼退我的人，可以值得自豪和骄傲了，不过，仅此而已，接下来，我将会全面压制你，直至取得胜利，你最好做好心理准备。”

　　下方，地元大陆等人也是皱起眉头，这个土灵公子太嚣张了。

　　刚才的一次交战，明眼人都看得出来，是杨飞占据了绝对上风，虽然不知道为什么没有创伤土灵公子，但是杨飞超强的实力已经可以说明一切。

　　“想要全面压制我？”杨飞摇了摇头：“呵呵，你做不到！”

　　西风修罗轻轻的笑了笑：“或许你认为我是自大，狂妄，不过当我终极的力量展现在你面前，你就知道自己的无知。”

　　终极的力量？底下众人没有去关注西风修罗的语气，倒是他后面那句话引起了众人的好奇，终极的力量又是什么？

　　雷电公主和孔凡尘对视一眼，说实话，前面西风修罗和杨飞的对决虽然惊天动地，但是不足以令他们动容，现在看来，西风修罗还隐藏了实力，就不知道杨飞有没有底牌了。

　　听到以后，杨飞也是目光闪烁，切磋进行到这里，差不多是双方最终实力揭幕的时候了。

　　微微吐出一口气息，杨飞说道：“无知啊，轻易说出无知两个宇，那说明你的自信心在极度的膨胀，也好，就让我见识一下你的终极力量。”

　　两人是针锋相对，战意浓厚，场面剧烈。

　　“是不是无知，就让我见证给你看！”盯了一眼杨飞，西风修罗双眼微闭，身体松弛到最自然的状态随后双臂张开。

　　“土先天灵元，开！”松弛的身体陡然间绷紧了，一股极度可怕，极度嚣张的气息从西风修罗体内爆发出来，当这股气息爆发的一瞬间，西风修罗身上每一个毛孔都向外逸散出暗红色的灵元气流，这还没完，灵元气流忽然高速运动起来，从雾状居然变成了晶状，灵器都难以割裂，要知道，在西风修罗体外逸散的暗红色晶提是无穷无尽。

　　那一刻，天上的太阳黯然失色，整片天地都好像变成了黑白色，唯有西风修罗所在的位置拥有着暗红的色彩，染红了一片空间。

　　轰隆一下，超高密度的真瞬间引起天地的变化，放佛实在响应土灵公子的号召，天空之上，乌云密布，雷光电闪风雨飘摇，雷电都城城内，无端端的卷起飓风，飓风冲击向四面八方，把一些插在街道口的旗杆都给吹断了。

　　无法无天台的众人感受最深，在他们眼中，天气似乎一下子从万里晴空的夏季变成了秋天一般，环境都是暗的，身处高空的西风修罗把他那个地方成了暗红色的世界，他是那片世界的帝皇。

　　“这！”雷电公主和孔凡尘的眼神也是充满惊疑，“什么体质才能诞生出这么可怕的灵元？”孔凡尘努力思考。雷电公主沉吟了会，说道：“暗红色的灵元，超越灵体的体质，难不成是先天本源土灵体？”

　　先天本源土灵体几个宇一出，就连说出先天本源土灵体的雷电公主都分外的凝重起来，就更不要说孔凡尘了。

　　“想不到，万年难得一遇的先天本源土灵体都出世了，这可真是一个巅峰世界了，这样来看，西风修罗拥有的不是灵元，而是先天灵元了，凌驾在灵元之上的先天灵元，独属于先天本源土灵体的先天灵元。”

　　哈哈，天空传来炸雷般的笑声，笑的是西风修罗：“我的体质是万年难得一见的先天本源土灵体，而我修炼的也不是灵元，而是先天灵元，比灵元强大几倍的先天灵元，一招我就能败你。”

　　“先天本源土灵体，原来如此！”杨飞总算明白西风修罗的灵元为何这么的精纯和可怕。

　　正常来说，人类是不可能拥有先天灵元的，不仅仅是因为身体承受能力的原因，更多的是灵灵魂的原因，人类不是天地自然，天地自然可以让两种灵魂不同的灵气结合在一起，人类就不行，所以想要拥有先天灵元，靠后天的人为绝对不可能的，只有靠出生时候的先天天赋。

　　而这个先天天赋，正是先天本源土灵体，拥有先天本源土灵体体质的人，天生便很强悍，看来，神尊的一丝残魂已经被他给吸收融合了，真是可怕。

　　天道似乎限制了体质的过分强大，先天本源土灵体是两种灵魂结合而成的，单体而言的话，比单一的灵体差了许多，但是只有结合在一起，才能超越了灵魂灵体！

　　简而言之，西风修罗的先天本源土灵体不是火灵体和土灵体的结合，而是两个比灵体还强大的灵体结合诞生的，这一点毋庸置疑。

　　不管怎么说，两种灵元融合在一起，太强大了，灵元威能翻了几倍，质量同样翻倍几倍，同等环境下，西风修罗的战斗力是同境界武者的五倍左右，这就是西风修罗的终极力量。

　　“什么？先天本源土灵体，先天灵元，西风修罗的终极力量居然是这个，据说，先天本源土灵体有将近五千年没有出世了，以往更是万年难得一见，想不到会提前出世，而且这个人是西风修罗。”

　　西风修罗不说的话，很多人一下子根本想不到，因为先天本源土灵体太神秘了，他们只是听说了一些古老传言，根本不知道真假，自然不会往这方面去想，一下子想不到也正常，现在西风修罗主动说了出来，他们脑海中回忆起关于先天本源土灵体的传言，一个个双目呆滞，难以置信。


第487章 本源灵体

　　先天本源土灵体有多强大，他们知道的不是太清楚，他们只知道，每当先天本源土灵体出世，都会掀起波及全大陆的高手战，而这个时期，大陆上的高手比平常的多，十分的多，先天本源土灵体是众多天赋中的王者之一，是最巅峰的天赋。

　　而每一个拥有先天本源土灵体的人，都有着传奇般的经历，近乎举世无敌，要知道，别人进步一小步，拥有先天本源土灵体体质的人只要一进步，就是大大的一步，哪怕一时落后又怎样，说不定下一刻他就把你超过了。

　　先天本源土灵体，是妖孽的体质，而拥有先天本源土灵体体质的人，迟早也会成为妖孽般的人物，这是上天赐予他们的，是上天对他们的偏爱。

　　“实在太出人意料了，土灵公子西风修罗，狂的有资本啊”

　　“这不能怪他，拥有先天本源土灵体体质的人，性格天生与众不同，有的极度的嗜杀，有的极度的阴冷，这和灵魂的组成有关系，影响了他们的性格。”

　　“可惜了，虽然我之前有点看好杨飞，但是不得不承认，在变态的天赋前，努力和悟性都会被抹杀掉一部分。”

　　“不对，体质天赋只是先天的天赋，其实能成为高手，都有着自己的天赋，单一的靠努力是成为不了高手的。”

　　“也对啊，高手，他们都有天赋，只是形式不同罢了。”众人也是议论纷纷，有吃惊的，有震撼的，有嫉妒等等。

　　先天本源土灵体的出世，代表如今的确是一个巅峰时间的出现，现在他们更能确定了。“端木霸天，杨飞大哥会不会输？”西门庆看向了端木霸天。

　　端木霸天摇了摇头：“我不知道，但输了也不能怪他，西风修罗的天赋太厉害，五倍于同境界武者的战斗力，谁能抗得住。”

　　高空中，西风修罗右手握着暗红色长枪，高举过顶，一道暗红色的光芒凝聚在长枪的顶端，那里瞬间变成一片真空世界。

　　“一招就能败你！”西风修罗俯视着杨飞，瞳孔略带暗红色的灵元，十分的恐怖。

　　“妖孽天赋啊，呵呵，那我的魂魄强大，也算得上妖孽天赋吧，那就看看谁更妖孽了！”杨飞摇了摇头，目光瞬间深邃起来，眉心一闪，神魂海震动起来，居然绽放出了几乎不存在这个世界的灵魂光辉。

　　嗡的一下，黑白的运气退散，乌云散开，闪电瞬间湮灭，一股无形有质的枪魂冲天而起，极度恐怖的是，这次的枪魂虽然同样看不到，只能感受到，但是枪魂波及的地方，诞生出了光芒。

　　这是灵魂枪魂光辉，枪魂诞生灵魂的光芒，便是宗师级的枪魂，宗师级枪魂已经越过虚假的界限，有灵魂光辉存在的地方，就是枪魂，眼睛可以看到，更能够感受到，它让枪魂变成了真实的存在。

　　“宗师级枪魂！”孔凡尘也是猛地站起身，满脸的惊容。

　　雷电公主也是怔怔的望着灵魂枪魂光辉，吐出一口沉重的气息，说道：“单从这方面来看，他绝对是古往今来的第一，巅峰时间出现了，各种体质纷纷出现，现在轮到灵魂和气势上的高手出现了。”

　　每一次巅峰时间的来临，大陆上的武者便会一饱眼福，因为历史上曾出现过的各种天赋会一一出现，都会出世，比如灵魂灵体，比如先天本源土灵体，比如杨飞这种气势上的天赋！

　　据说还有许多丝毫不逊色的天赋，比如十万年都难得一见的本源道体，有这种道体的人，体内的灵元是寻常人的十倍，几十倍，这些人只要不死，成就十分的惊人。

　　“巅峰时间，竞争前所未有的激烈啊！”孔凡尘的眼睛里充满了火热，那种火热，平常人根本无法形容，他们并不了解站在巅峰的感受。

　　“雷电公主，本来我只想和你切磋切磋，没必要分胜负，但是现在我改变主意了，你我再加上他们二人，有必要分个胜负，只有胜负才能让我们所有人都进步，切磋已经解决不了太大的问题。”

　　雷电公主淡淡道：“这也正是我想说的，未来大陆的高手之争，只有一人能站在最高峰，俯视天下。”

　　轰的一下，两人说话的时候，西风修罗向杨飞攻出了最强的一击，这一击还是土龙灵枪，但是全力使出的土龙灵枪威力比之前大了一倍，暗红色的土龙灵元几乎要把虚空给搅碎了，狠狠的撞下。

　　“紫魂杀，逆紫魂杀！”额头的灵魂枪魂光辉不散，杨飞左手反握紫魂杀，右手正握破坏枪，双枪朝着同一个点斩去，瞬间灵魂枪魂光辉喷薄而出，仿佛星空上的星河一般深邃，带有不可动摇的无敌气势。

　　轰隆一下，这次两人是在万米高空上交手的，毁灭般的能量冲击波扩散开来，制造出一个直径几十米的能量球，能量球迅速的膨胀，很快就变成几里大小，最后轰然炸裂，天地动荡，空气流动速度加快了百倍不止。

　　“先天本源土灵体在身体强度上也是常人的五倍，你是伤不了我的。”西风修罗被劈飞了出去，他的脸上先是恐惧无比，随后又愤怒的咆哮，他没想到，杨飞的战斗力会提升到这么可怕的程度，不但力压他一头，更把他再次劈飞，这是他事前根本没有想到的事情。

　　“一次不行，那就十次。”杨飞只退了半步，半步过后，他随即身形冲起，双枪再次施展。

　　锵的一下，枪芒在西风修罗的身前炸开，暗红色长枪险些脱手飞出，这一斩，让西风修罗的倒射速度更快，体外每出现一道冲击波，倒射速度便增加了一倍音速，五次，代表的是五倍音速，这可能是天元境界层次交手中，最快的倒射速度了。

　　“可恶，给我停住。”西风修罗身体猛地一震，背后的空气猛然炸裂，产生的爆炸力量削弱了倒射的力量，借机止住去势。

　　唰的一下，不顾气血在沸腾，西风修罗先天灵元爆发，闪开了杨飞的第三次攻击。

　　“好快的速度！”这次杨飞有点意外，看来先天灵元不但提升了西风修罗的战斗力，更把他的防御和速度提升到一个令人发掌力的程度，哪怕对方很嚣张，自己也没办法打倒他，打倒他很困难，对方就像打不倒的小强一般。

　　“破碎枪！”尘土出现，西风修罗闪避的同时，一枪砸向杨飞。

　　锵的一下，左手紫魂杀逆斩，杨飞挡住了西风修罗的攻击，并把部分能量倒卷回去，以彼之道还施彼身，好比慕容复的本事一般。

　　“嘿嘿！”西风修罗冷笑不止，左手握拳，一拳轰碎了冲击波。

　　下面，端木霸天无奈的说道：“这场战斗，不是那么容易分出胜负的！”

　　他自然知道杨飞更胜一筹，可不代表西风修罗是砧板上的鱼肉，任其宰割，两者的差距只有一点罢了，何况，西风修罗的速度和防御十分的变态，抵消了杨飞的枪魂优势。

　　其他人的想法和端木霸天差不多，事实上，当杨飞爆发出宗师级枪魂，才是最令他们震惊的，永远也无法忘掉这一幕。

　　锵锵锵，两人在天空中你来我往，武器碰撞激发出来的火花没一刻停过，往往这里刚亮起，那边就出现了。

　　“也许，只有直接命中他的身体，才能给他重创！”一枪逼退西风修罗，杨飞心中思考着。

　　“你能够把枪魂提升至宗师级别，的确很厉害，连我都不得不佩服，不过，有着先天本源土灵体，我是不败的，两个你一起上同样不行。”西风修罗十分的明白，想要漂亮的打败杨飞是痴人说梦，现在唯有消耗对方的战斗力，用持久战打败对方。

　　“是吗！”杨飞眼睛一瞥，目光到人到，瞬息来到西风修罗右边，带起的光芒如同枪芒一般，给人一种以身体施展枪法的错觉。

　　“这是什么步法？”西风修罗也是措手不及，连忙举枪封挡。

　　当当当，枪芒乱闪，杨飞攻出了九九八十一枪，其中有五枪突破了西风修罗的封锁，落在他的肩膀，胸口以及大腿上，衣服破碎的声音响起，西风修罗也是狼狈的斜飞出去，一脸的阴沉。

　　“咦，这是以身为枪，人枪合一？”雷电公主有些疑惑了。

　　孔凡尘摇了摇头：“不对，普通的人枪合一没有这么随心所欲，他这个还是枪法的范围，只不过把自己当成了宝枪，而人枪合一是人与枪不分彼此了，两者有着巨大的区别。”

　　不管是不是人枪合一，还是把自己当成宝枪，西风修罗都十分的被动，毕竟杨飞的枪法已经相当厉害了，现在连步法都是枪法，反应无可避免的慢了一拍，掌握不到先机。

　　刺啦一下，背部的衣服再次裂开，西风修罗急忙反身挥枪阻挡。

　　“不行啊，普通的攻击根本奈何不了他，必须要杀招直接命中要害。”枪影擦着胸口而过，杨飞左手抬起，屈掌力一弹。

　　砰的一下，手中暗红色长枪被荡开，枪芒激射，西风修罗暗叫不好，他倒是忘了杨飞的手掌力也能激发枪芒，而且这枪芒比普通的枪芒威力更大，算上是绝招了。

　　“刺！”赵准机会，杨飞速度爆发，双枪一正一反，逆斩而出。

　　“没有这个可能！”西风修罗左拳轰出。

　　金属爆鸣声响起，西风修罗的拳面枪芒划过，留下两道白印子，炽热的火星四散，覆盖范围冲过一里，而他本人也是脚下发虚，被斩飞了出去。

　　“这个级别的激战，已经完全超过了我的思考范围，难以想象，天元境界层次怎能拥有这么可怕的战斗力。”

　　“是的，土灵公子拥有先天本源土灵体，战斗力全面的提升，防御十分的恐怖，难怪能斩杀仙元境界灵者级别强者。”

　　“这杨飞更恐怖，已经把兵器之王的凌厉体现的淋漓尽致，土灵公子在他手上也讨不了好，完全被压制住。”

　　“这才是巅峰对决，南方大陆架年轻一代最高级别的战斗啊！”无法无天台上，所有人都十分激动，眼睛死死的盯着天空的战斗，虽然很多时候，他们看不出真实的内容。

　　“土龙扩散击！”被杨飞逼得没办法，西风修罗施展出攻击范围最广，单体攻击却稍逊一点的灵魂武学土龙扩散击，一枪挥出，暗红色的闪亮光芒呈半圆形发出，直冲天际，把杨飞淹没在其中。

　　眼力好的人可以发现，半圆形光芒中有一个小的缺口，隐约的，可以看到一道人影立在那里，双枪交叉在一起，把暗红光芒排到两旁。

　　“土龙灵枪！”第一次占据到上风，西风修罗飞身冲进还没有涣散的暗红光芒中，一枪从天而降，猛然刺下，龙吟声响彻天际，暗红色的土龙灵元肆虐。

　　但是下一刻，土龙灵元被斩首，一袭青衣的杨飞冲了出来，一枪横斩，发出巨大的枪芒。

　　“实在可恶啊！”西风修罗是旧力已尽而新力未生，只能举枪阻挡，轰然暴退。

　　“不行，只有施展霸天枪法第九招了，只有第九招才能打开他的防御缺口，制造出机会。”想到此处，杨飞收起紫魂杀和毁灭神枪，青魂枪弹了出来。

　　青魂枪上绽放出强烈的青色光芒，提着青魂枪，杨飞紧追向西风修罗，青魂枪在手中转了一圈，最后直刺而出，速度十分的快。

　　“霸天枪法第九招，不死不灭！”西风修罗睁大眼睛，眼睁睁的看着枪芒在眼前放大，这一枪，何等的深奥，似乎不是枪法，而是生命的生长的过程，在这暗合天道的一枪下，西风修罗发现自己无论如何躲，都躲不开这一枪。

　　“五成火候的灵魂武学！”下方的雷电公主看到这一枪，也是脱口而出。

　　没有领悟灵魂前，最多只能参悟五成火候的灵魂武学，而杨飞的枪招，明显达到了临界点，也就是说，再进一步，杨飞就能领悟木的灵魂了，那个时候境界就截然不同。

　　“既然躲不过，那就没必要躲！”西风修罗咆哮！声，手持暗红色长枪全力迎击。

　　噗嗤一下，枪与枪交击，西风修罗的力量一触即溃，手上不断的流血，而杨飞的枪招，力量似乎没有穷尽的时候，根本挡不住。

　　这一枪，比双枪更加的可怕，宝枪化为一道流光脱手激射出去，西风修罗脸面上青筋暴起，先天灵元极限的运转，下一刻，晶状的暗红色灵元爆发出比太阳更强烈的光芒，甚至有着一道道红色光芒飞了出去，进行全方位的刺杀。

　　但是刺出这一枪的杨飞本身带有强烈的枪芒，枪芒没有形状，只要一有光芒疾斩过来，就被弹飞斩碎。

　　咔嚓一下，青魂枪刺在暗红色护体先天灵元上，发出金属般的摩擦声，随后护体先天灵元被一穿而过，而杨飞还是面无表情，手中长枪斜上一斩，不但彻底撕碎了西风修罗的护体灵元，并把他的左臂给割开了。

　　视线中，西风修罗中门大开，没有任何保护，令众多兵器之王奉之为经典的瞬间出现了，杨飞手中的青魂枪瞬间插入腰间的枪鞘中，插入的同时，毁灭神枪拔出，左手也握在紫魂杀的枪柄上，这一系列的动作完全在瞬间完成，快到产生无数的残影一般。

　　紫魂杀，逆紫魂杀，一口气憋到这里，杨飞眼中迸发出精光，两道枪芒交错在一起，瞬间爆发了，重重的斩在西风修罗胸膛上。

　　噗嗤，鲜血飞溅，西风修罗受伤了，整个人被双枪斩击的力量压回到无法无天台，产生了强烈的飓风。

　　倒吸冷气的声瞬间响起：“西风修罗败了，防御这么强还是被打败。”

　　“恐怕也只有杨飞这样的兵器之王能打败西风修罗，换成另外一个实力相当的人，未必能拿西风修罗怎么样。”

　　“我们南方大陆架一直没有拿的出手的青年兵器之王，这次终于出了一个，而且绝对是最顶尖的存在。”

　　听着众人的议论，西风修罗的脸色十分的不好看，他输了，第一次输在年轻一代手上，看起来对方的年龄比他小了好几岁，最多二十二岁出头的样子，但是经验绝对不是二十二岁，好像火了几百年的老怪物一般。

　　低头看了看胸口，那里鲜血淋漓的巨大伤口出现在上面，以交叉点的创口最深，几乎要斩裂他的胸骨。

　　耻辱啊，这是绝对的取辱，先天本源土灵体和普通的体质不同，身上的伤疤在没有达到仙王前，是不会消除的，这份伤疤，会一直伴随着他，直到他进阶仙王境界。

　　轰的一下，狂暴的暗红色气流冲天而起，西风修罗想要和杨飞再战。

　　“西风修罗你已经输了，这场切磋到此为止。”雷电公主出面制止了。

　　西风修罗横了一眼雷电公主：“你阻挡不了我。”雷电公主淡然的说道：“天道比武不是分生死的地方，输一招也是输，希望你能遵守规矩。”


第488章 四大领域

　　“哼哼，对我来说，与人交手，就一定要有真正的胜负，让开。”西风修罗一步踏出，凶悍的暗红色气流狂暴而出。雷电公主没有继续说话她的眼睛外闪烁起闪电，霹雳暴虐，下一刻，一股蓝色的灵元气流冲天而起，这股蓝色气流中蕴含着十分可怕的武道气势，直接撕碎了第一重天。

　　两股气流冲击在一起，各自的占据半壁江山，雷电公主雷电公主用行动告诉西风修罗，这里是谁的主场，而四周众人竭力抵挡两股气流的冲击，齐齐的惊呼了。

　　“武魂级的武道气势，还有这灵元，看起来似手不比西风修罗的先天灵元逊色太多，难道她已经把地阶顶级功法修炼到第十四层。”

　　“不对，恐怕是最高境界第十五层了！”

　　“早就听说雷电公主是雷灵体，修炼雷属性灵元比常人快了几倍，今日一看，果然不假。”

　　一般的灵体修炼出来的灵元虽然比不上先天本源土灵体的先天灵元，但有一点先天本源土灵体比不上，那就是灵体修炼相应的灵元，速度很快，别人几年之内或许只能把功法提升一层，而一般灵体却能提升三层甚至四层，这导致五行灵体之类的能更快的把地阶顶级功法修炼至最高的境界。

　　毫无疑问，雷电公主在功法修炼上，已经走到了所有人的前面，独领风骚，且凝练了真正的武魂。

　　落在台面上的杨飞看到这一幕并不吃惊，雷电公主要是没有几分本事，也不可能成为这届的主持人，当然，他也看得出来，西风修罗的先天灵元其实要胜过雷电公主的灵元，哪怕这股灵元上加持了武魂级武道气势，但是不要忘了，雷电公主在修炼雷属性灵元上快，参悟雷灵魂和雷的灵魂也快，这一点西风修罗绝对比不上。

　　西风修罗显然也想到了这一点，别说他此刻消耗不少，战斗力只剩下八成左右，就算是全盛时期，也未必能击退雷电公主，对方和他是一个级别的高手，不经历生死战，谁强谁弱，难以直到。

　　先天灵元收起，西风修罗转身往自己的座位走去，嘴中说道：“好，我给你雷电公主一个面子。”

　　雷电公主随着收敛的灵元，也是暗暗吐了一口气，她还真担心西风修罗做出不理智的行为，一旦对方发飙，恐怕要集合杨飞，孔凡尘以及她自己三人之力才能镇压住他，毕竟打败和镇压是两回事，西风修罗是那种打不倒的类型，受了杨飞一记杀招，仅仅流了点血，受了点轻伤就可以看出。

　　不过西风修罗的退步让她高看了一眼，先天本源土灵体桀骜难驯是自古皆知的，认定的事，很难劝阻的，偏过身，雷电公主朝杨飞点了点头，从她的眼神可以看出，她已经把杨飞当成自己这一天龙级别的人物对待了。

　　“那我就先下去休息了。”杨飞双手抱拳，返回自己的座位。

　　“杨飞赢了，杨飞居然打败了天龙级的高手土灵公子。”

　　“我们地元大陆这下子推到了风口浪尖，回去后一定要加倍努力，免得被别人看不起。”地元大陆十八人中，有几个是这一届年轻高手榜上的高手，暗中在议论着。

　　不止地元大陆，其它大陆的年轻高手都注视着下场的杨飞，眼睛里有火热的，有嫉妒的，有敬佩，表情十分的复杂。

　　亭台中端木霸天笑道：“想不到拥有先天本源土灵体的土灵公子也败在你手上，估计把你称作南方大陆架第一人都不是不可以。”

　　杨飞摇头一笑：“不要小看西风修罗，认真来说他的实力和我差不多，防御也是实力的一部分，进行生死战的话，我没有必胜的把握，至于南方大陆架第一人，你太小看雷电公主和孔凡尘了，他们或许战不败西风修罗，但也未必会输给我，修仙和修炼的路有太多的未知性。”

　　端木霸天点了点头，他知道杨飞说的没错，但是不管怎么说，南方大陆架年轻一代，能打败杨飞的人几乎没有是真的。“孔凡尘，轮到我们交手了！”没有回到自己的座位，雷电公主看向孔学公子孔凡尘。

　　“这是自然！”银色毛笔打开，一个瞬步来到场上，而雷电公主和孔凡尘的战斗绝对不逊色杨飞和西风修罗一战，场上爆发出来的冲击波一阵接一阵就没有停过。

　　雷电公主的功法已经修炼至最高境界第十五层，灵元精纯元无比，本身又凝练了真正的武魂配合上雷属性灵魂武学，一招一式，霸气无比，拥有雷的气势和霸道。

　　孔凡尘的功法是第十四层，灵元精纯度稍逊雷电公主，只是他在气势上的成就，仅在杨飞之下，居然凝练出了准宗师级的武魂，而且他修炼的灵魂武学很多，估计是在场最多的，风属性灵魂武学二门，星光属性灵魂武学二门，另外，他的左右手都封印着神秘的儒家力量，这股儒家的神秘力量每一爆发，就能化解雷电公主的攻势。

　　砰的一下，亭前的灵元壁障破碎，眼看拳风就要波及过来。杨飞隔空弹出一道霸天枪芒，削弱了拳风。

　　“好可怕的雷属性灵魂武学！”端木霸天无奈的说道。

　　这次灵元壁障破碎完全是意外，毕竟光凭冲击波的话，还没有办法击溃端木霸天布置的防御，但是破碎灵元壁障的不是冲击波，是雷电公主的攻击，原来孔学公子孔凡尘闪开了雷电公主的攻击，导致拳风一路横冲过来。

　　好在这拳风已经力竭了，否则就不是一记霸天枪芒可以消散的。

　　“五成火候的雷属性灵魂武学果然是不同凡响。”杨飞本身也是参悟雷之灵魂的，自然能看出雷电公主在雷属性灵魂武学上的成就，事实上，雷灵体配合雷属性灵魂武学，要比寻常人更占上风。

　　场上，雷电公主和孔凡尘一冲而起，到了高空上。

　　轰隆，轰隆，天空闪电闪烁，整片天空都化为了雷电公主的助力。

　　孔凡尘也是当仁不让，风属性灵魂武学总能把天空给吹散，把闪电也给吹散，光属性灵魂武学具有难以想象的洞穿力。

　　“雷芒闪电拳！”雷电公主施展出比雷电神拳更恐怖的一拳，震荡的雷光好像是愤怒的雷龙一般，狂暴而出。

　　“破！”孔凡尘手中的毛笔漫天挥舞不断的书写文字，同样施展出十分厉害的风属性灵魂武学，消散掉雷电公主的攻击。

　　这一战，持续到傍晚，双方还是不分胜负，虽然他们身体上很累了，但是精神明显更加旺盛，那是注意力全面集中所带来的斗志。

　　又是千招过后，孔凡尘停止攻击，笑道：“看来，半天的时间根本不够用，天道比武到了清晨也要结束了。”

　　雷电公主点了点头：“算平手吧！”

　　不是两人不想分胜负，事实上，他们清楚到了精疲力尽时，就是分胜负的好时机，可时间上明显不允许，毕竟他们不是压轴，也要各自和西风修罗杨飞打上一场，至于选择谁，要靠抽签决定，至于抽到西风修罗，就不能和杨飞交手，那是没办法的事情，两者只能选一，换成西风修罗和杨飞也是这样。

　　怡和花园中的火柱已经亮了起来，散发出的光芒让怡和花园以及无法无天台有如白昼一般。

　　亭中，众人也是议论纷纷：“雷电公主和孔学公子不分胜负，不知道接下来两场比赛，会不会有胜利者呢。”

　　“难啊，西风修罗的防御十分的变态，雷电公主的攻击迅若闪电，孔学公子飘渺十足，杨飞的枪法威力无比，要说胜率的话，我选杨飞，人家毕竟战败了西风修罗。”

　　“有点道理哈，不过我觉得是孔学公子，他的灵魂武学最多。”抽签很简单，四根简单的木签，两黑两白，白的与白的切磋，黑的与黑的切磋，不准动用精神力，你动用精神力，别人都能感应到，至于杨飞也没想过用本源魂力作弊，对他来说，和谁交战都一样。

　　杨飞抽到的是黑色木签，孔学公子孔凡尘也是。

　　“嘿嘿，我的运气不错。”相比西风修罗，孔凡尘更喜欢和杨飞切磋，倒不是西风修罗实力弱，而是西风修罗的防御太强，他的灵魂武学再多都没办法占据上风，和杨飞切磋就好了，双方就玩武学技巧了。

　　雷电公主和西风修罗的切磋先开始，两人之前已经比拼过灵元和武道气势的攻击力，雷电公主是稍弱一筹，真正打起来，却是势均力敌，雷电公主在灵魂武学上的参悟，要高于西风修罗。

　　“土龙扩散击”战斗进入白热化的阶段，西风修罗施展出攻击范围最广，单一的攻击稍弱的灵魂武学，暗红色能量波一下子淹没了雷电公主。

　　砰的一下，能量波炸开，雷电公主逆流而上，右拳携带着无尽闪电轰向西风修罗，而西风修罗的土龙灵枪正好完成，一枪迎了上去。

　　惊天巨响震荡整个雷电都城，上空两道人影倒射回去，双方目前是不分胜负。

　　“土龙斩”西风修罗的先天灵元的确很强悍，在驱除负面影响的能力上，要高于雷电公主，所以尽管处于倒射的状态中，还是能催动小部分先天灵元，向雷电公主发动了一次大范围的普通攻击。

　　嗤嗤，暗红色的灵元刀刃戈破虚空把雷电公主笼罩在内，而雷电公主深深吸了一口气，随着这一口气吸入，她的身上闪烁起暴虐的闪电，闪电灵元似乎一下子活跃了起来，在体外形成蓝色的漩涡，右拳紧握，她一拳挥了出去，威力无比。

　　“雷电神拳！”浩荡的拳风摧毁迎面而来的无数灵元刀刃，并撕裂了还在膨胀的暗色强光，将西风修罗再次震退百步，不过西风修罗这时已经撑起护体先天灵元，拳风与护体先天灵元碰撞，爆发金属摩擦的声音，没有起到任何的效果。

　　“这杨飞，十分的可怕！”到了这一步，雷电公主不得不承认，有些方面，她比不上杨飞。

　　杨飞能打败西风修罗，她认为自己就算不能打败对方，也会占据一些上风，但是想象和现实完全不一样西风修罗绝对不是好啃的骨头，防御强，攻击高，速度快，要自己不是雷灵体，可以引起闪电，增加速度，在反应上要远远高于寻常人，未必能和西风修罗抗衡。

　　她差不多明白了，杨飞不仅在战斗上厉害，同样也是那种全能的高手，比如高手和高手之间也有克制有些实力相当的人，就因为被克制，反而输了对决，而杨飞基本不存在这个问题，他对上任何人都不会吃亏，要攻击力量有攻击力量，要速度有速度，要技巧有技巧。

　　总而言之，单打独斗，雷电公主不怕杨飞，在战斗能力上，她被杨飞甩出去不少，而杨飞是没有弱点的，是没有破绽的兵器之王。

　　孔凡尘也看出雷电公主拿西风修罗没办法，之前，杨飞打败了西风修罗，这代表什么问题，他很明白。

　　“真是一点都不能大意啊！”孔凡尘第一次没有必胜的把握，哪怕对上雷电公主，他都认为最终的胜利属于自己，只要给他时间，这不是实力上的自信，而是人格上的自信，不能赢也要赢，可雷电公主和西风修罗的战斗让他明白，杨飞不是一般的人，对方没有任何破绽，看西风修罗与他战斗时狼狈的样子就知道，孔凡尘也是偏头看了一眼杨飞。

　　杨飞目光深邃，注视着西风修罗和雷电公主的战斗，确切的来说，他注视的是雷电公主，对方在雷灵魂上的成就是自己不能比的，细节上他注意到了，但闪电的深层次灵魂，他还没有感悟。

　　“不愧是雷电公主，已经触摸到雷灵魂的边缘，只差临门一脚了。”

　　杨飞也是暗自叹息，只要雷电公主参悟到雷灵魂，在场所有人都不是她对手，包括他，当然了自己能突破的地方更多，枪魂雏形，霸天枪诀，木灵魂，这些都面临着突破。

　　轰的一下，天空上，暗红色的灵元气流与霹雳灵元各自占据半壁江山，两人的战斗也是不分秋色，谁也奈何不了对方。

　　雷电公主收手，立在虚空中说道：“我赢不了你。”西风修罗无奈的撇了撇嘴：“我也赢不了你。”

　　他十分的郁闷，有一个杨飞就算了，雷电公主同样厉害无比，再加上和雷电公主相当的孔凡尘，三个人，他一个都赢不了，甚至还输给了杨飞。“杨飞，轮到我们了。”孔凡尘开口说道，从参悟状态中清醒，杨飞点了点头。

　　唰！唰！两人也不废话，直接飞上高空。

　　“儒道纵横”孔凡尘率先发动攻击，大量的风灵气聚集过来，化为一条巨大的风龙撞向杨飞。

　　刺啦一下，风龙被切开了，原来杨飞在风龙的威力没有达到最大的时候，已经出枪反击。

　　“真是厉害啊！”孔凡尘神情是否能的凝重，顾不得攻击，立即暴退，暴退的过程中，才挥舞毛笔，接连施展出儒道开花，和儒道风刃。

　　飓风和风刃一左一右，夹击杨飞，而杨飞十分的冷静，往后瞬移五步，这五步十分的巧妙，飓风和刀刃在身前三步发生了碰撞，而三二步距离，正好是逆紫魂杀威力最大的距离，枪芒一卷而上，把混乱的能量引导向孔凡尘方向。

　　孔凡尘退的速度再快也及不上能量的速度，毛笔当空一舞，把自己保护的严实无比。

　　嘭嘭嘭，灵元气劲爆裂声不断，孔凡尘气血有些沸腾了。

　　瞬间，孔凡尘好似一道清风一般，不但卸去了能量波的爆破，更挪移了几十步，在原地，枪芒一闪而过，是杨飞的枪芒。

　　“好险啊！”眼中冷光闪过，孔凡尘手中毛笔旋转，光属性灵魂武学“儒道纵横斩。”出击。

　　没有转身，杨飞左手握紫魂杀，只是往后一挥，扭曲的枪芒从寒芒上一戈而过，破灭对方杀招的同时，霸天枪法第九招不死不灭也同时施展了出来。

　　孔凡尘的瞳孔也是急剧收缩，这一枪的威力他很清楚，就是西风修罗，都吃了一个大亏，被杨飞打的胸口大开，没有丝毫的防守之力，要自己中上这一枪，基本上是输定了。

　　绝对不能中，右臂上闪烁光芒，瞬间，在孔凡尘的右臂肌肤上，浮现出一圈复杂的纹路，这纹路十分古老，而孔凡尘的左臂肌肤上，同样亮起一圈纹路，只是少了些古老，多了些凌厉。

　　“儒道力量，风起。”没有任何施展灵魂的过程，孔凡尘的左手突然伸出，前方凭空多出来一道风墙，十分的玄妙。

　　噗的一下，风屏障被穿透。霸天枪法第九招名叫不死不灭不是白叫的，风屏障虽然威力无比，也比不上不死不灭破坏的速度，这是极度可怕的枪招。


第489章 儒道力量

　　“儒道力量，七子出，力量现”孔凡尘清楚儒道的力量，风起挡不住杨飞，不过这没关系，他真正的目的是右手的招数，只见他毛笔并拢，瞬间灌注了大量的灵元和星光进入其中，斜斜的挥下。

　　一道人影，两道人影，三道人影，要直到七道人影出现才能停止下来，布阵完毕。

　　这些人影闪烁着璀璨的光芒，杨飞也是眉头微皱，世界上空的北斗七星和孔学公子使用的七子招数有何关系，冥冥中，他知道一旦让七人布阵完毕的话，就会对自己产生威胁，虽然他不怕威胁，但是把威胁消灭在萌芽中，效果更好。

　　青魂枪蓄势不发的枪芒喷薄出来，嘭的一下，第六个人影刚诞生，就面临枪芒的侵袭，一下子破灭，随后是第五道，第四道，第三道人影，全部破除。

　　“这么快！”孔凡尘也是眉头皱起，杨飞的厉害和难缠，他是真实体会到了，对方根本不给你任何机会，他这儒道力量，七子出，力量现，七道人影诞生的速度可谓瞬间完成的，就这样还是没有布阵完毕。

　　最后一道人影破灭，杨飞的不死不灭只剩下一丝的力道了，冲击在孔凡尘的护体灵元上，护体灵元没有破碎，孔凡尘飞退而去。

　　持枪而立，杨飞没有追击孔凡尘，枪尖不时喷薄着枪芒，随时准备出击。

　　“杨飞，在战斗技术上，我从没有服过人，今天算是服你了，不过以你的能耐，也未必可以破解儒道力量，七子出，力量现。”孔凡尘心底有些佩服杨飞，正是因为佩服对方，他才知道，只有终极杀招儒道力量，七子出，力量现能带给对方威胁，其它不够了。

　　儒道力量，七子出，力量现需要抽取右臂上封印的儒道力量，而剩下的力量差不多可以施展完整的两次，这一次省去解封的过程，所以孔凡尘更快的施展出来，七道人影瞬间在虚空闪烁，排列布阵。

　　七道人影排列完毕后，与天上的北斗七星产生了联系，不断汲取着真正北斗七星的力量，补足自身，随后璀璨的星光从人影身上散发出来，惊人的事情发生了，人影四周的虚空不知何时黑了下去，仿佛来到了星空里面，闪烁光辉的只有这北斗七子了。

　　轰的一下，七道人影的光辉释放到极限，携带着古老的气息轰向正对面的杨飞，那一刻，世界放佛消失了。

　　“威力无比的杀招！”杨飞也是面色骤变，宗师级枪魂瞬间爆发出来，无法磨灭的枪魂灵魂光辉无视北斗七子的布阵，闪烁着属于自己的灵魂光辉，抗衡着四周的黑暗。

　　看到孔凡尘连儒道力量，七子出，力量现都施展出来了，雷电公主眼中精光一闪而逝，这招的威力，她也是深有感触。

　　之前孔凡尘也用它对付过自己，好在她是雷灵体，修炼的也是雷属性灵元，不但能刺激闪电的光芒，更能刺激自己的感官，不被迷失在黑暗中，丧失反击的斗志。

　　要知道，星空中，同样有着闪电闪电，闪电从来不会退缩，她也是这样，除此之外，估计只有西风修罗的先天本源土灵体和先天灵元可以正面抗衡儒道力量，七子出，力量现，没有办法破解。

　　“给我败！”孔凡尘目光火热的看着被七道人影吞噬的杨飞，但是很快，他的目光滞了一滞，视线中，杨飞并没有一触即溃，他身上散发出来的灵魂光辉，带着不朽的气息，不朽气息散开，崩溃的反而是四周的黑暗，似乎在他的面前除了他，任何东西都会走到尽头，只有他不朽不灭，永恒一般，杨飞终于使出了自己的最强枪魂不朽枪魂！

　　“破吧！”有不朽枪魂护体，杨飞眼前清明无比，一招不死不灭贯穿了七道人影中的四道人影，而后身形转动起来，逆紫魂杀倒卷而上，毁去了剩下的三道人影，到了这里，“儒道力量，七子出，力量现”破掉了。

　　刺啦一下，微风吹过，杨飞重新出现在众人视线中，他右手握着青魂枪竖在胸前，枪身闪烁着不灭的灵魂枪魂光芒，在他体外，不朽的气息四散，连天空微弱的星光都被驱散开来。

　　身形一闪，杨飞手中的青魂枪直刺出去，还是不死不灭，但是这次的不死不灭，蕴含的是最强的不朽枪魂，不死不灭配合上不朽枪魂，双方之间仿佛产生了融合作用，威力上，超越了五成的灵魂武学。

　　“儒道力量，风起！”孔凡尘不断抽取左臂上刻印的封印力量，接连制造出三到风屏障，风屏障不断的闪烁着。

　　一道破裂，两道破裂，三道破裂，而杨飞的枪势消散了大半。

　　锵的一下，青魂枪归鞘，杨飞道：“我赢不了你。”在他破坏风屏障的时候，孔凡尘左臂儒道封印力量已经恢复全盛时期的纹路，似乎和右臂相比，左臂的封印力量更容易补足，没有耗尽的可能性一般。

　　孔凡尘也是苦笑一声：“你是第一个把我逼到只能被动防守的人，认真来说的话，是我输了。”他的意思是输比武了切磋，生死决战是另外一回事。

　　天空太阳的光芒出现了，一夜快要过去了，杨飞和孔凡尘双双落在无法无天台上，雷电公主和西风修罗也站在那里，四人各自占据一地，一时间把无法无天台分成了四个世界，一个霹雳的世界，一个杀气无比的世界，一个儒道的世界，一个枪的世界。

　　代表南方大陆架最强的四个人，给众人带来强烈的视觉冲击感。

　　雷电公主抬头望了望星空，说道：“这届是由我雷电公主来主持，从过程上来看，应该还算圆满，现在快要结束了，我现在宣布下一届天道比武的主持人。”

　　“新一届天道比武主持人，不知道会是谁。”

　　“孔学公子已经说过了，人选应该在西风修罗和杨飞身上，杨飞又赢了西风修罗，我看，多半就是杨飞。”

　　“是的，有道理啊！”

　　天道比武是年轻一代的聚会，每一届的主持人都是由上一届的主持人来推选，比如雷电公主能当任这次的主持人，就是由孔学公子推选的，现在轮到了雷电公主来推选人。

　　不出众人意料，雷电公主推选的人正是杨飞。

　　“杨飞在此之前虽然没什么名气不为人知，但是我相信，这届天道比武过后，他的声名将会传遍整个南方大陆架，甚至传到其它大陆，所以名气不是什么问题，至于实力嘛，大家是有目共睹，我南方大陆架很久都没出现过这么厉害的年轻兵器之王了，他的枪魂更是举世无双的，我想大家都没什么意见吧！”

　　“雷电公主说笑了，我们能有什么意见啊，杨飞的实力哪个不知道，没人敢说他不配当任下一届天道比武主持人。”

　　“我支持杨飞，我支持！”看到这么多人支持杨飞，西门庆十分激动，要是用一个词来形容杨飞，那就是举世无双。

　　一身黑袍的天苍面无表情，掩藏在袖中的手掌死死的握住，这一次，他还是败了，甚至连和对方交手都没有做到，他不知道第四次对方的实力会进展到什么地步，不过他不会放弃的，打击只会让他更加的努力，下一次他会以更高的身份出场，他的目标是杀手之王露的第一绝。

　　第六杀和第七杀看了一眼天苍，暗暗摇头，有这么一个对手，是天苍的不幸也是他的大幸，有目标才有动力。

　　“哼哼！”西风修罗冷哼一声，他是不在乎主持人身份，不过不代表他不在乎输给其他人，今天的耻辱，他日必将百倍奉还，下一届天道比武，他会击败身为主持人的杨飞，那样的场面想必很刺激吧。

　　端木霸天注意到西风修罗的神色，眉头也是微微皱起，这个人不容小觑啊！两年后，谁知道对方会达到什么地步。

　　要知道，对方的修为境界还处于天元境界后期，甚至没有达到后期巅峰，他不知道先天灵元有多难修炼，但是一旦有了进步，那都是十分恐怖的，瞬间他开始担心杨飞。

　　忽然，端木霸天张狂的笑了，他妈的，我担心杨飞干什么啊，担心谁也不能担心他，看看他这几年的进步，不被他甩远都难能了，想要超过他，难度不是一点那么简单。

　　这个世界，有谁能被杨飞超过，还能反超的人吗？端木霸天也是无奈的想着。

　　雷电公主满意的点了点头：“既然大家都十分支持杨飞当任下一届主持人，这件事就定下来了。”转过头，她问杨飞：“杨飞，下届天道比武的举办地点在哪里？”

　　杨飞已经接受自己下一届主持人的身份，思考了一下说道：“就在地元大陆天苍国的引力山脉吧！”

　　地元大陆不比闪电大陆，没有怡和花园的存在，没有被禁制力量覆盖的无法无天台，所以，与其把武学交流地点选在人多的地方，不如选在有着无边引力的引力山脉，那里的引力，相当于是天然的禁制力量，更能体现个人的实力和适应的能力。

　　“引力山脉，我听说过不错的敌法。”孔凡尘点了点头。

　　西风修罗淡漠的说道：“我也没意见。”

　　“好，下一届天道比武就在地元大陆天苍国的引力山脉，麻烦各位回到各自的大陆，以及各自的国家，把消息扩散开来。”雷电公主做了最后的努力，算是尽职了。

　　“好的，没问题，听起来，引力山脉还不错啊，真是有意思。”

　　不知不觉间，太阳已经从东方升起了，雷电公主深吸一口气，说道：“这一届天道比武圆满的结束了，大家要是没有急事，可以在雷电都城多呆些日子，说不定会有其它活动，而且大家也可以自己聚集一个小的晚会，相互了解一下各自的情况。”

　　听到以后，众人知道天道比武真正结柬了，反而有点不舍了，三天三夜的天道比武，他们受益很多，更见识了最巅峰的战斗，这对于十分傲气的他们来说，是一个难忘的事件。

　　“真希望下届天道比武能快点到来，两年时间并不长，闭一次关都好几个月。”众人起身，一边离开无法无天台，一边聊着天。

　　台上，孔凡尘笑着对杨飞道：“恭喜你成为下一届天道比武主持人，希望我们能把天道比武发展为全大陆的武学交流，让世界的年轻高手，都来参加我们南方大陆架发起的天道比武。”

　　天道比武发展的时间不是很长，第一代创始人最大的愿望就是让天道比武传遍真个世界，一届届下来，他们都在继承创始人的理想，并为各自添砖加瓦，贡献自己的一份力量。

　　杨飞能感受到孔凡尘的真诚，认真的点了点头。

　　“杨飞，你不急着离开吧，我们四人可以多交流下。”说话的是雷电公主，她十分敬佩杨飞的战斗技巧，在四人间，杨飞可以说是战斗方面的大师了，交流对各自都有好处，当然，她也看得出来，杨飞同样参悟了雷灵魂，而自己已经快要参悟到雷的灵魂了。

　　杨飞说道：“可以，我没什么事。”

　　西风修罗本想一走了之，听到雷电公主提议交流后，也是迟疑了一下，没有离开，他不怕自己没有进步，就怕自己离开后，三人交流起来，进步反而更大，与其这样，不如也参与进去，他倒要去看看，杨飞在战斗技巧上有着哪些独特的见解。

　　天道比武就这样结束了，杨飞和纳兰仙灵回到酒楼，酒楼大厅中，两人喝着早茶，杨飞见纳兰仙灵心不在焉，不时往外面望去，不由的说道：“仙灵，你怎么了？”

　　纳兰仙灵摇了摇头，回答到：“没什么。”

　　杨飞知道对方不想说，应该有什么难言之隐吧，而且他注意到一件事情，自从在天道阴坟碰面以后，他发现纳兰仙灵有了很大的变化，那种变化无法用言语来形容，似乎连灵魂的本质都发生了改变。

　　天道比武，杨飞，宗师级的枪魂，这六天，雷电都城相当火爆，不管在酒楼里，大街小巷里，都能听到这三个词。

　　城池里面，是这样流出的：“你知不知道，这届天道比武爆了冷门，一个无名的年轻人打败了土灵公子西风修罗和孔学公子孔凡尘，成为下一届天道比武的主持人，他的名字叫杨飞。”

　　“我知道啊，怎么不知道，这件事都传疯了，连我家儿子都知道杨飞很厉害，要拜他为师，要学习独特的枪法呢。”

　　“这算什么啊，据说有一品宗门来邀请杨飞加入呢？一品宗门啊，那可是有着仙王的门派，杨飞应该会加入？”

　　一天内，雷电都城没有听说过杨飞的人只剩下不会说话的小孩，三天内，雷电都城方圆几万里的城市都知晓了这届天道比武的结果，不出意外的话，一个月的时间，闪电大陆都将传遍杨飞的名字，二个月，时间杨飞这个名字就会散播到整个南方大陆架。

　　二十二岁左右，宗师级别枪魂，想不轰动都不行！

　　这几天，的确有一品门派的长老来找过杨飞，想要杨飞加入他们的门派，并给大弟子的身份，灵魂武学要多少有多少，可以时常得到仙王的掌力点，当然前提是足够的忠心。

　　杨飞也是婉言谢绝，真实笑话，要是选择加入这些一品门派的话，还不如加入天妖门，毕竟天妖门的门主可是天战皇者之下的顶尖仙王，没有任何可比性，更何况洛雪还在天妖门。

　　对此，这些人并不放弃，他们准备立马返回门派商定邀请杨飞的计划，必要的时候，可以请门主出马，相信门主也不会放弃这样的高手，对方可是在二十二岁的时候就把枪魂提升到宗师级别，错过这个村就没这个店了。

　　怡和花园中园林众多，湖光山色烟波浩淼，十分的美丽。

　　湖泊中心，有着一座小岛，小岛建造了一个别致经典的亭楼，而亭楼最高层，杨飞四人悠闲地喝着茶，四周除了柱子，并没有其他东西阻挡视线，可以看到外面的美景。

　　“好地方啊！”杨飞看得出，园子以深邃灵魂为主，在这里，很容易静下心来，细细的品茶。

　　孔凡尘笑着说道：“杨飞，这些日子，应该有不少一品，二品，三品恩平来找你吧，也难怪，你本身并不是三品门派的弟子，天赋又这样惊艳，要是把你吸入门派，未来必然是门派的顶级高手，甚至把门派带到另一个高峰也说不定。”

　　在场四人中，除了杨飞，其余三人的背后都有仙王，他们不需要烦恼这些事情。

　　杨飞笑了笑，等那些大的门派的人，查到青云门有人被天妖尊收为弟子，一定不会来打扰自已，毕竟很少有人会相信，天妖门殿主天妖尊会放弃自己这样的高手，除非有什么目的。


第490章 残破遗迹

　　四人都是南方大陆架最顶级的高手，日后有望踏入仙王的境界，所以彼此之间不敢小视，说话之前，必然仔细的斟酌一番。雷电公主看了一眼不说话的西风修罗，开口说道：“这个世界面临万年一次的巅峰时间，我们在南方大陆架的确无人可比，站在了最巅峰，但是不能目光短浅，满足现状，互相有所交流最好不过。”

　　孔凡尘点了点头，“雷电公主说的不错，外面的高手比我们想象的多，在南方大陆架我们是竞争对乎，出了南方大陆架，我们除了是竞争对手之外，还是盟友，互相没有交流的话，就太说不过去了。”

　　这次，连西风修罗也没有反驳，他知道雷电公主和孔凡尘说的都是事实，他是有狂傲，却没有狂傲到天下第一的程度，巅峰时间的来临，可不止他有先天本源土灵体，比先天本源土灵体更变态的天赋不是没有，比如天生道体之类的。

　　“杨飞，在其它地方我或许帮不了你，不过在雷灵魂，我相信南方大陆架年轻一代没有谁比得我。”

　　作为东道主，雷电公主知道必须由自己来开头，否则另外三人不可能自告奋勇，暴露自已的经验。

　　说完，她站起身，轻轻一点地板，飘身飞出亭子，右手伸出，雷电公主缓缓的催动灵元以及雷的灵魂，给人一种层次分明的感觉。

　　杨飞深吸一口气，眼睛死死的盯着雷电公主的右手，刺啦一下，闪电纵横，从雷电公主的右手激射出去。

　　“好高明的雷灵魂！”杨飞不难看出，雷电公主在演化闪电的诞生和死亡，也只有对方可以把雷灵魂更形象的表达出来，让自己的脑海中出现了许多灵感，随时都有感悟的可能性。

　　收手而立，雷电公主飘入亭楼，座了下来。

　　“哈哈，我也不能白占你们便宜，我的右手封印了儒道的力量，或许对你们日后有所帮助。”孔凡尘哈哈一笑，同样飞出了亭楼。

　　听到以后，不止雷电公主和西风修罗，连杨飞的眼睛都亮了起来。

　　“儒道的北斗七星，才是领悟灵魂的最佳地方啊！”雷电公主感悟最大，毕竟她的雷灵魂只差一步就能蜕变为雷灵魂，知道北斗七星对参悟有着怎样的作用。

　　“怎么样，这可是我的底牌了！”孔凡尘一脸爽朗的飞了回来。

　　杨飞笑道：“既然两位都这么大方，我也不能小气，我就施展一套枪法给各位看，这套枪法并不是单纯的枪法，是我对枪的个人感悟，想必不会令你们失望。”

　　“哦，我们拭目以待吧！”雷电公主十分的好奇杨飞要施展什么枪法，不过从杨飞的为人处世来看，不会用简单货色来蒙蔽他们，必然有着精妙的地方，而很多道都与武道有关系，枪也是，他们不怕看不出什么。

　　湖面上，一袭金色衣服的杨飞随波逐流，深吸一口气，他微微闭起了眼睛，再次睁眼的瞬间，他右乎一动，毁灭神枪瞬间拔了出来。

　　嗤嗤，枪芒纵横，枪芒凌厉，一股杀戮的气息蔓延开来。

　　这是一套杀戮枪法，直掌力杀戮本源，在这套枪法里，你可以看到杀戮的灵魂，它抛弃了杂乱，剩下来的只有杀戮，纯粹的杀戮。

　　“杨飞还真是大方！”孔凡尘喃喃的说道。大家都不是傻子，而是最顶级的高手，他们哪里会不知道，杨飞在间接透露自已的技巧源泉，毫无疑问，懂得杀戮，就会懂得战斗技巧，而且这种战斗技巧，不会有弯路，它只是最单纯的战斗罢了。一套枪法挥舞完毕，杨飞回到亭子。

　　“各位，怎么样？”

　　雷电公主笑着说道：“仅仅一套枪法，就让我知道自已在战斗有哪些不足，真是精彩啊。”

　　“杨飞你这个朋我交定了！”孔凡尘知道，杨飞其实可以从其他简单方面来描述战斗的技巧，但是他偏偏暴露出了技巧的源泉，让他们的感悟更深，而且这个感悟，不是一时半会的感悟，是长时间的感悟，每次战斗，他们都会消化一点，重要性不言而喻了。

　　当三人的目光落在西风修罗脸，西风修罗撇了撇嘴，不得不承认，他同样从这套枪法中得到了许多经验，也知道自已的很多问题在哪里，他总是以为先天灵元足够强大，各方面的素质都是顶尖的，所以忽视了技巧，现在他明白，其实天赋就是为技巧而存在，当然，技巧也是为了个人存在的，少去任何一个方面都不行。

　　“我没别的，只有先天灵元成晶体！”说完，西风修罗飞出亭楼。

　　孔凡尘意味深长的说道：“先天灵元成晶体，固化，这可是他的压箱底本事。”

　　灵元，先天灵元，都是能量，能量并不是唯一的，也不是一成不变的，众人中只有西风修罗能把先天灵元化为晶体，攻击力更加的强悍，从天道比武可以看得出来，西风修罗在先天灵元成晶体的成就还不高，否则结果怎么样，就不一定了，现在他把这个本事都暴露出来，可见还是个诚实靠谱的人。

　　唰唰唰，暗红色的气流从西风修罗体外升起，他一拳轰出，前方的一切全部化为虚无，仿佛被元数晶体线切割过一样。

　　由于西风修罗有意放慢了速度，所以三人清清楚楚的看到，对方是如何让先天灵元化为晶体状的气流，晶体气流又是怎么爆发出去的，这个速度，大约放慢了十倍左右。

　　唰的一下，回到亭楼，西风修罗对杨飞说道：“我不想占你便宜，这先天灵元成晶体的办法，是我报答你的。”

　　听到以后，杨飞笑了笑，西方的天边，不知道何时出现一个深黑色的空间裂缝，里面混乱一片，与此同时，天地间的灵气流动速度加快，朝着那个方向积聚。

　　“咦！”四人对天地灵气的感应十分的敏锐，立刻发现了异样，目光越过无数建筑群，落在不知多远处的黑色裂缝。

　　“这居然是空间裂缝！”杨飞心脏也是猛地一跳，惊神掌法需要空间灵魂和空间的灵魂来推动，空间灵魂又需要观摩空间的力量来参悟，而空间裂缝上弥漫的空间力量虽然不及虚空，但是也不可小视了。

　　雷电公主挑皱眉说：“的确是空间裂缝，我们过去看看！”是人都有好奇心，尤其是未知的东西，四人展开身法，朝着西北方的黑色裂缝疾速飞了过去。

　　黑色的空间裂缝很大，仿佛天空被撕开一道口子，方圆万里的强者都能够感受到异样的空间波动，有的迟疑了一番，并没有做出行动，有的耐不住好奇心，朝着波动地点飞去，一时间，空间裂缝四面八方都有人赶来。

　　空间裂缝看似在雷电都城不远处，其实处于雷电都城的境外，距离达到一万里左右，只是由于空间力量的玄秒，才觉得不远。

　　“人很多啊！”等四人来到空间裂缝附近的时候，此地已经人山人海，低低的议论声汇聚在一起，十分的嘈杂。

　　杨飞抬头望去，半空中，一道黑色的裂缝出现那里，这道裂缝的规模及其惊人，长十多里，几里不等，裂缝中不但弥漫着精纯的空间力量，还有着让人心悸的黑色气流。

　　“空间力量十分的精纯，不过这黑色气息不简单啊，不但隐隐克制灵元，还防备着精神力和灵魂力的渗入。”对天元境界强者来说，遇到未知的东西，肯定是催动精神力去探查，然后才敢行动，杨飞比他们多了一个选择，可以动用本源魂力，但本源魂力也最多进去几里深，里面漆黑一片，到处都是黑色的气流，探查不出什么。

　　旁边的孔凡尘道：“虚空不可能无缘无故的破碎，出现空间裂缝，而这个空间裂缝长达十多里，如果是虚空崩裂造成的，方圆几万里都会毁于一旦，成为一片深渊，但是这个空间裂缝的出现的无声无息，没有造成任何影响，所以，这个空间裂缝和虚空破碎没有任何关系。”

　　雷电公主跟着道：“应该是某个隐藏在虚空深处的小世界发生了塌陷，与我们这个世界产生了联系。”

　　“什么？小世界坍塌！”杨飞也是皱了皱眉头，世界的形成有两种，一是破碎空间，二是动用空间力量创造出世界，要是世界坍塌了，的空间力量自然会撕破虚空，产生大小不一的空间裂缝。

　　唰！唰！唰！……不少仙元境界强者赶来了，纷纷的立在附近的高山上。

　　“这么大的空间裂缝，应该不会是虚空破碎形成的，这肯定是一个即将坍塌的世界。”

　　“小世界？只有上古时期的人类强者才能凭空制造小世界，这里面说不定有好东西。”

　　“不要被猪油蒙了心，除了已经知道的小世界，可以随意进入的世界之外，有谁敢进入陌生的世界，先不说这个位面存在哪些风险，单单位的坍塌这一点，就不得不防啊，一旦世界全面的坍塌，别说你我了，就算是仙元境界的宗师也要被狂暴的空间力量撕成碎片，万劫不复。”

　　“嘿嘿，我也就说说罢了，没有十成的把握，我不会冒险的。”随着时间的推移，来的仙元境界强者越来越多，这些仙元境界强者有的是单独的人，有的三五个成群在一起，不时用灵魂力扫描空间裂缝的深处，希望能发现点什么。“咦，裂缝深处有东西要出来了！”一些仙元境界强者眼睛闪烁，紧盯着半空中的空间裂缝。

　　裂缝漆黑请务必，空间力量弥漫，一点光芒逐渐的放大，从肉眼不可见到隐约可见其形，速度飞快。

　　唰的一下，耀眼的光芒绽放，一把布满古老花纹的古老灵枪飞射出来，把最近的一座高山劈成两半，那股强大的灵器波动令所有人眼睛一亮。

　　“是上品攻击灵器啊，快抢啊！”不知是谁发出一喊大喝，其他人立马惊醒过来，一个个神色贪婪的扑了过去，争夺古老灵枪的所有权。

　　空间裂缝附近彻底乱了，杨飞摇了摇头，一动未动，孔凡尘和雷电公主也没有参与抢夺的行列，一件上品攻击灵器他们根本看不上眼。

　　西风修罗撇了撇嘴：“不知死活。”

　　上品攻击灵器是很好，一名天元境界极限的强者得到上品攻击灵器，立马成为天元境界无敌的存在，一名普通的仙元境界强者有了趁手的上品攻击灵器，也会令实力上升一个档次，但是任何东西都要有实力来衬托，没有实力的话，那是找死的行为。

　　果不其然，参与抢夺的天元境界强者还来不及兴奋，就被出手的仙元境界强者随手杀死，等到死亡人数达到一定数量，其它的天元境界强者彻底醒悟，拼命往后退去，上品灵器对他们来说是个烫手山芋啊，谁得到就是谁死，仙元境界强者才是强者。

　　轰轰轰，没有上品灵器的仙元境界强者多的是，一个个红着眼睛杀过去，人挡杀人，神挡杀神。

　　最后，得到古老灵枪的是一个叫黑光真人的仙元境界真人阶级的强者，他的实力在众多仙元境界强者中属于拔尖的存在，出手速度最快，再加上还有几个朋友为他护法，这才顺利夺到古老灵枪。

　　“黑光，这把灵枪怎么样啊？”黑光真人的一个朋友好奇的问道。

　　“哈哈，这是来自上古时期的灵器，威力比同品级灵器高了一个档次，而且灵魂也和我的灵魂配合，有了它，我的战斗力起码提升一到两成。”黑光真人给古老灵枪烙印上属于自己的灵魂印记，高兴的说道。

　　几人动容，黑光真人本身已经有了一件上品攻击灵器，不存在什么缺陷，想不到这件来自上古的灵器还能令他的战斗力提升两成，这之间的差距，可不是一点啊。

　　“你们几个放心，我原先的上品攻击灵器归你们了，至于怎么分配，你们自己协商吧。”黑光真人挺会做人，把自己的攻击灵器扔给了朋友。

　　旁边，一些觊觎古老灵枪的仙元境界强者也是虎视眈眈，他们不是不知道古老灵枪的珍贵，来自上古的灵器，就算是最垃圾的，也要比现在的灵器好，这是众所周知的。

　　要不是黑光真人的实力足够强，他们早就动手了。

　　“又有灵器出来了！”就在这时，空间裂缝中再次射出一件玄青色玄铁棍，和古老灵枪一样，玄铁棍也是上品攻击灵器。

　　有了上次的经验，这次参与争夺的仙元境界强者更多，尤其是那些实力强，没有趁手灵器的仙元境界中真人阶级的强者。

　　轰的一下，一个巨大的巴掌落下，至少有十几名仙元境界强者被拍飞，玄铁棍落在一个魁梧中年人手上。

　　“是仙元境界的宗师！”众人也是恐惧无比，纷纷拉开点距离。

　　仙元境界中，真人强者和灵者强者相差一个档次，宗师强者和真人强者又相差一个档次，一名普通的宗师级强者就算没有趁手的灵器，也能轻易击杀真人强者。

　　魁梧中年人持着玄青色的玄铁棍，随意的挥舞了两下，附近的大山立刻四分五裂为，威力无比。

　　“好啊，不错啊，上古时期的东西就是好。”空间裂缝如同一个有着漏洞的宝库，不时飞出一两件灵器，而十几件灵器中，至少有七件是上品灵器，七件上品灵器里也有着三件是防御灵器，攻击灵器众仙元境界强者还不怎么在意，上品的防御灵器一出现，那场面只能用疯狂来形容。

　　通常情况下，一件防御灵器抵得上五件攻击灵器，尤其是等级越高，价值越大，谁不想自己的防御强一点，保命实力强点。

　　魁梧中年人还想染掌力刚飞出来的上品防御灵器，不过他的运气不好，出现了一个和他势均力敌的宗师级强者，两人斗得天昏地暗，谁也不让谁，最后防御灵器被另外一个宗师强者得到。

　　“他妈的，真是晦气啊。”魁梧中年人也是脸色阴晴不定。

　　“他妈的，这次是什么品级的灵器，波动十分的强烈，连空间之力都让了。”隆隆声中，一把巨大的古老大刀飞了出来，这把大刀散发着惊人的波动，空间裂缝都被撑开了，黑色的气息消散，最后，大刀闪烁着无比耀眼的光芒，把几十座大山劈成粉碎，把大地裂开一道深渊，没入到地底深处。

　　脚下一阵不稳，杨飞惊叹着说道：“这就是极品灵器，波动真是强烈！”

　　极品灵器有着王者神兵的称号，是因为只有仙王才能够发挥出极品灵器的威力，落在仙元境界强者手上，三两下就能用尽灵元，极品和上品看似相差一个等级，差距却不是一倍这样的简单，而是百倍以上。

　　出人意料的是，没有人去争夺巨大的古老大刀，最多站在深渊旁边往下看一看，不敢有所行动。


第491章 极品灵器

　　“全部给我退开，这把大刀属于我们轻灵门教主轻天灵王。”

　　“他妈的，开什么玩笑，它是属于灵兽王的。”

　　“嘿嘿，这里离雷电都城最近，大刀怎么算都该算在我们雷电都城的闪电霸天王手上，不要给自己的门派惹麻烦。”

　　除了仙王，没有谁敢想要极品的灵器，就好像天元境界强者不敢光明正大的拿出上品灵器一样，比这个还要严重百倍，极品灵器就好像巨大的禁忌，必须要仙王亲自来取，其他人都不行。

　　“这片地方快要乱了。”杨飞不知道雷电都城的仙王到哪里去了，但是毫无疑问，一旦对方出现，必然会夺取大刀，而其它赶来的仙王自然不会袖手旁观，肯定要争个你死我活。

　　喷出了极品灵器大刀后，空间裂缝不再往外喷射东西，并开始合拢，不断收缩，好像要闭合了。

　　“不好了，这空间裂缝要闭合了。”

　　“这一会儿时间，它就喷出了这么多的灵器，简直是一个超级的宝库啊，要是不能进去一观，简直是人生的遗憾啊！”

　　“谁敢进去，之前的话，或许可以拼命试试，现在空间裂缝要闭合了，进得去出不来。”众人也是带着惋惜的神色，眼睁睁的看着裂缝越来越小。

　　“咦，不是闭合，居然变成空间门了，一个通往内部的大门。”惋惜的神色瞬间停止了，绝大部分人喜出望外，感觉这是一次机遇，一次天大的机遇，不进去真是太对不起自已了。

　　杨飞目光十分的深邃，仔细打量着空间门，半空中的空间门宽十米，高十米，如同水晶一般美，在阳光下反射出五彩的光芒，而门内有着一条通道，墙壁上覆盖着黑色气息，看上去十分的触目惊心，通道尽头是一片混乱，不知道有多远。

　　“机遇难得，我一定要进去看看，找找宝贝。”有人朝着空间门飞了过去，瞬间就落在空间门之内，没有丝毫的伤害。

　　众人见他安然无恙，一个个也是反而迫不及待起来，生怕进去晚了，被别人抢了头汤，不一会儿功夫，超过一半人进入了残破遗迹的通道，最前面的已经接近内部了。

　　“我们要不要进去？”孔凡尘有些犹豫，直觉告诉他，里面十分的危险，随时都有可能陨落的。雷电公主说道：“再等等，那些仙元境界强者还没动。”

　　杨飞点了点头，禁地什么的不可怕，可怕的是这类不存在世界的残破遗迹，进去容易出来难，他们可没有破开虚空的能力，目光扫过飞向空间门的人群，杨飞神情一呆，“仙灵！”

　　人群中，一名面罩轻纱，身着紫裙的女子义无反顾的进入空间门，甚至没有回头看一眼。

　　“各位，我先行一步。”抱了抱拳，杨飞速度提升到极限，紧追过去。西风修罗冷笑：“真是红颜祸水啊！”孔凡尘道：“西兄，感情不见得会阻碍武道的进步，既然存在，肯定有它存在的道理。”

　　西风修罗撇了撇嘴，他只需要那种听他话，不需要添麻须的女人，而杨飞也没有想太多，完全是依照自已的本心行事，想去他就去了。

　　等他进入空间之门，已经看不到纳兰仙灵的身影，本源魂力扩散出去，方才感应到纳兰仙灵在前方五里外，之间隔了数百号人。

　　吐出一口浊气，杨飞打量起通道，通道是用空间力量凝固成的，没有了散乱空间力量的狂暴，十分的稳定。

　　“这黑色气息怎么回事？”杨飞发现，黑色气息似乎有着生命一般，拼命在挣扎似乎要脱离出束缚，尤其是当有人经过的时候，那种挣扎十分的剧烈。

　　“小心一点为好。”下意识的，杨飞走在通道中间，尽量和黑色气息拉开距离。

　　“啊！”瞬间，前面传来惨叫声，原来是一名天元境界强者想要超越前方的人，贴着墙壁前进，哪里知道黑色气息猛涨，一下就把他吸成了人干，只剩下一层皮了，连骨头都没有了。

　　“不要靠近黑色的墙壁，这气息有古怪。”众人大也是惊，拼命往中间靠拢。

　　之前不提防还好，一旦知道黑色气息能杀人，拥挤的人群中不时有人被撞倒墙壁上，瞬间惨死，等到人数减少了一些，骚乱才稳定下来。

　　“果然啊，不会这么简单。”杨飞也是瞳孔缩了缩，硬着头皮继续前进。

　　通道在长也有尽头，挡在杨飞面前的是一个扭曲的光门，前面的人都消失在光门里，一步踏出，杨飞没入其中。

　　空间门外面，剩下来的人不足一百，其中有一半人都是三品门派的高手，还在为大刀的归属权争执不休，那是寸步不让。

　　“看样子，空间门没什么问题，一时半会也没有破碎的可能性，再不进去，好东西就轮不到我们了。”一名仙元境界的强者说道。

　　“不错啊，里面肯定有危险，但是只要世界不破碎，和禁地没什么区别。”

　　“那就进去吧！”

　　“我们走！”一直忍到现在的仙元境界纷纷出动，向空间门飞去。

　　“雷电，和我们一起进去。”

　　“公子，这边走。”

　　“西风修罗我们也快进……”雷电都城三品门派中，就有雷电公主，孔凡尘以及西风修罗的宗门，三人在内门长老的带领下，同样飞向空间门，当然，这三大三品宗门各自留下一半人手，看护着极品灵器大刀。

　　一时间，巨大的场地只剩下几大三品宗门的人马，大眼瞪着小眼了。

　　这里是一片无边无际的战场，战场上尸骨累累，空中不时有黑色的气息化为狂风扫荡下来，鬼哭狼嚎，最高的地方，是一层黑色的天，天上混沌一片，泛着黑色和血色。

　　“真是王者古战场！”杨飞心中十分的惊讶，他想到了许多场景，就是没把残破遗迹和战场联系在一起，而且这个战场太广大了，站在高地上，放眼望去，根本看不到尽头，有的只是一片荒凉和残余的血腥气息。

　　卡擦一下，脚底下传来声音，杨飞低下头一看。

　　被踩碎的是一根巨大的掌力骨，粗略一看，大约有二米长，很粗，不是人类的掌力骨，人类中没有这么高的人，一根掌力骨都长达二米长，本人起码几十米高。

　　没有去研究巨大的掌力骨，杨飞四处看了看，苦笑着说道：“看来光门会根据进入的时间安排传送地点，麻烦了。”

　　“哎，既来之则安之，走一步看一步吧，想来其他人也不会放弃进入空间门。”把脚下的掌力骨踩碎，杨飞一步步走下高地。

　　战场的尸骨种类很多，有人类的有妖兽的，还有不知名生物的，走了一段距离，杨飞才发现这些巨大的死去生物不是人类，因为它们的头骨上有长角，有的背部还长了巨大的翅膀，令人望而生畏，十分的恐怖。

　　“到底是怎么样的战斗，才会死这么多生灵，难道上古时期每天需要打战，甚至开辟出残破遗迹来血战。”杨飞不太明白上古时代发生了什么事，只知道那时候的种族要比现在的多，一些种族的尸骨隔了几万年，还是散发出残余的恐怖气息。

　　呼的一下，被杨飞身上的血气吸引，天空有黑色的狂风席卷下来。

　　“不能被这些黑色气息缠上！”杨飞也是心中一惊，连忙施展身法，飞到上千米外。

　　狂风紧追不舍，还好杨飞的速度足够快，轻易就把它甩在后面，当达到一定距离时，黑色狂风失去感应渐渐消散，回归到天空。

　　松一口气，杨飞放慢脚步，几万里之外，一道紫色的身影行走在战场上，是纳兰仙灵，她没有看满地的尸骨，而是受到了引导，朝着某一个方面径直飞去，速度很快突破了自身的极限。

　　呼呼，天空中黑色的狂风席卷，但是似乎对纳兰仙灵的血气不太感兴趣，只有少部分黑色气息脱离出来，扑向了她。

　　唰的一下，黑色的光芒出现在体表，纳兰仙灵的速度激增一倍，瞬间就把黑色气息甩在身后，而她的瞳孔中，同样有黑光的闪烁，轻易就能看到百里外的景象，仿佛忽略了巨大的距离。

　　“嘿嘿，给我留下。”附近的高地上，瞬间出现一名黑衣人，此人明显是仙元境界的修为，身形一闪，速度达到十倍音速以上，伸手抓向极速飞行的纳兰仙灵。

　　纳兰仙灵速度不减，乎上凝聚出一个黑色的能量球，迎击上去。

　　轰的一下，一击之下，灰衣人吐血倒退。

　　“这怎这么可能！”灰衣人是十分的吃惊，他虽然只是仙元境界中灵者阶级的实力，但是想来也不是天元境界强者可以抗衡的，更不要说一击打退他，并让他受了轻伤。

　　纳兰仙灵抬头看了看黑色狂风，直接离开了。

　　啊的一下，后面灰衣人的鲜血吸引了大量的黑色狂风，狂风铺天盖地，笼罩范围超过十几里，任灰衣人速度再快，也无法躲避黑色狂风的侵袭，强悍的护体灵元保护着灰衣人不受损伤。

　　下一刻，他满脸的惊恐神色，黑色气息中，有着黑色的光芒扫过来，一下子就把他的护体灵元破碎，第二下，就把它吸成一张单薄的人皮，惨叫声戛然而止。

　　行走了大约半个时辰，杨飞一个人也没碰到，倒是天空中的黑色狂风出奇的难缠，哪里都有。

　　“咦，居然是极品灵器！”视线中，一个巨大的尸骨仰躺在地，在它的胸膛上，插着一根长棍，这根长棍有是米长，半米粗，表面布满了裂纹，而下方的那个尸骨，头上长着古怪的双角，身下还有一对骨骼手臂，明显是异类的种族。

　　“给我过来！”杨飞右乎一招，布满裂纹的长棍迅速拔出，往这边飞来。

　　“的确是极品灵器啊，上面隐隐的波动和外面的极品大刀相当，可惜，是一件报废的极品灵器，没有任何的威力了。”灵元一甩，杨飞随手丢开长棍，正要离开。

　　吼的一下，异类种族尸骨内部传来恐怖的怒吼，一团黑色的气息扑向杨飞，气息内部，隐隐有黑色光芒闪烁着。

　　“给我灭！”毁灭神枪拔出，杨飞一枪迎击过去，噗的一声，黑色气息消散，在极度可怕的毁灭枪魂下，没有任何反抗余地，只是里面的黑色光芒仅仅黯淡了一点，附在附近的人类尸骨上。

　　人类的尸骨摇摇晃晃的站起身，漆黑的眼中闪烁着黑色的光芒，一拳轰了过来。

　　“咦，这黑色光芒似乎有灵性，不过还是低下的存在。”

　　杨飞冷哼一声，握住紫魂杀的枪柄，霸天枪法施展开来，巨大的枪芒把人类尸骨斩成几块，附在上面的杀戮剑魂更是磨灭了最后的黑色光芒，没有丝毫的留下。

　　“人类尸骨生前应该是仙王的存在，否则不可能用极品长棍击杀体形巨大的妖魔异族，那么骨骼内部应该凝结了一些仙王的仙晶。”眼珠子一转，杨飞一拳虚击分成四块的人类尸骨。

　　啪的一声，尸骨化为粉末，隐隐有光芒闪烁。

　　“仙王元晶，果然存在。”杨飞脸上露出喜色，把光芒给摄了过来，一共三颗，每刻只有人眼大小，里面蕴含了一股十分特殊的能量。

　　“残破遗迹战场大的不可思议，仙王的尸骨肯定不少，得到足够的仙王元晶，说不定能早日修成先天仙躯，为晋级仙元境界做准备。”

　　仙元境界强者的和天元境界强者最大的区别是身体上的差异，天元境界强者再强，他的身体还是凡人的神体，而仙元境界强者的身体已经不是凡体，是仙体了，仙躯不但十分的坚固，不容易受伤害！

　　而且能够承受更强的灵元，否则让一个天元境界强者拥有仙元境界的灵元，多半会破碎的，就算不破碎，也没有办法运转到极限，有着很大的限制。

　　西风修罗的防御之所以这么强，那是因为他是先天本源土灵体，修炼出来的是先天灵元，先天灵元论纯度，完全不逊色仙元境界的仙元，差不多是仙元境界中期的程度，先天本源土灵体能承受先天的灵元，身体强度自然十分强大，连杨飞都难以给他造成严重的创伤。

　　仙躯难成，仙元境界难修，这是众所周知的事情，而仙王元晶却能够让天元境界强者更快的成就仙躯，有了仙躯，跨入仙元境界不需要费什么功夫，几乎是水到渠成的事情。

　　至于仙王元晶也不是非要仙王的尸骨才能凝结出来，主要是这战场在上古的时代就存在，相隔了几万年，仙元境界尸骨凝结的仙王元晶在岁月流逝中，早就荡然无存了，唯有仙王可以遗留下一些仙王元晶，当然也不是很多，真还要看个人呢的运气。

　　搜刮了人类尸骨内部的仙王元晶，杨飞把注意力放在异族的尸骨上。

　　“人类尸骨有仙王元晶，不知道这异族尸骨有什么！”

　　啪啪，异族妖魔尸骨在杨飞的拳劲下，化为飞灰，几点黑色的光芒在骨灰中闪烁，熠熠生辉，涮的一声，黑色光芒落在杨飞手上，是五颗人眼大小的黑色的魔元晶，里面蕴含的能量比仙王元晶还要强大，但不是同一种能量。

　　“难道这异族是魔族。”打量着黑色魔元晶，杨飞生出一个恐怖的念头。

　　枪神的一生并没有见过魔族的人，或许是他给杨飞的信息中，没有魔族之人，但是枪神曾在一些禁地中，看到过魔族的尸骨，并从他们的尸骨内部取得黑色的魔元晶，这黑色魔元晶和仙王元晶有着异曲同工之妙，叫做魔王魔元晶，可惜人类没有办法使用。

　　“魔族十分的强悍，是强于人类之上的种族，看来在上古时代，两个强大的种族爆发过大战。”杨飞也没怎么在意，魔族的人再厉害，已经是一堆尸骨，奈何不了他，现在的世界可没听说过关于魔族的消息，得到了仙王元晶和魔王魔元晶，杨飞继续行走，想要看看有没有其它仙王的尸骨。

　　……

　　“哈哈，这骨头有仙王元晶，这必然是仙王的尸骨。”进入残破遗迹战场的武者为数不少，除了大部分天元境界强者拼命挣扎，躲避黑色狂风之外，其它仙元境界强者并没有什么生命危险，运气好的还从仙王的尸骨内发现了仙王的仙晶。

　　“有了足够的仙王元晶，我的仙躯便能更上一层楼，果然是个好地方啊。”

　　“那还等什么，继续搜刮仙王的尸骨，位面战场这么大，不可能只有一具，应该有很多。”

　　“说的没错，事不宜迟，咱们赶快行动，免得被其他人发现。”随着时间的推移，得到仙王元晶的人越来越多，当然基本上都是一些仙元境界的强者，天元境界强者进入位面战场，那是战战兢兢，保命都来不及，更何况仙王的尸骨也不是那么容易找到的。


第492章 仙魔元晶

　　“第十颗仙王元晶了！”拍碎一具仙王尸骨，杨飞再次得到两颗仙王元晶，加起来一共是十颗。

　　“咦，五十里外还有着一具仙王尸骨。”杨飞的本源魂力能扩散出去近百里，东方七十里外，一具庞大的魔族之人尸骨倒在地上，在他旁边，是一具人类仙王的尸骨，除此之外，一具大约三米高的人类尸骨同样引起杨飞的注意。

　　唰的一下，身形一闪，杨飞飞了过去，来到目的地，杨飞二话没说，拳劲发出，三具尸骨被震成了粉末，红色的仙王元晶和黑色的魔王魔元晶掉落在灰中。

　　“好大的仙王元晶！”在仙王的骨灰中，杨飞找到了五粒仙王元晶，其中有三刻是豆子大小，一刻人眼大小，还有一颗最大的存在足有婴儿的拳头大小，里面的能量澎湃无比，抵得上五颗普通大小的仙王元晶，而魔族的人尸骨内的魔王魔元晶倒没什么变化，还是人眼大小，共两颗。

　　至于那个三米高的人类尸骨让杨飞惊讶了，因为他的骨骼中，居然不是仙王元晶，而是魔王的魔元晶，数量和仙王元晶一样，同样为五刻，四颗豆子大小，一颗拳头大小。

　　“这也是魔族的人？”杨飞也是暗自猜测。十几里外，一个人影盯上了杨飞。

　　“运气不错，我居然遇到一个肥羊，实力也仅仅是天元境界后期巅峰，看来，这战场就是我的机缘啊，我得好好把握。”人影冷笑不止，唰的一声，化为一道流光飞了出来。

　　“有人！”时刻催动本源魂力消耗实在是太大，所以平常时候，杨飞最多把扩散的范围控制在五里内，这样，哪怕有人突然出现，他也有足够的时间去反应，并调整状态，随时准备反击。

　　来人的速度奇快，几息时间就出现在杨飞百步之外。

　　“小子，居然不跑啊，看来你很有自知之明，知道跑不赢仙元境界强者，这样也好，省的我浪费口舌，把仙王元晶和那黑色的晶体都交出来吧！我心情好，说不定会放你一马。”这是一个身穿青色战袍的中年男子，虎背熊腰，嘴角不断的冷笑。

　　杨飞站在骨头上，淡漠的说道：“傻逼，为什么要给你？”

　　很显然，对方没料到杨飞的态度这么的强硬，似乎没把他放在眼里，甚至，他从杨飞的目光中看到了一丝蔑视的意思。

　　轰隆一下，脚下的大地沉下去一分，男子阴冷的说道：“本来准备给你留个全尸，看来没必要了，你给我去死！”

　　泥土爆开，黄袍男子手现一把大刀，砍刀上散发着上品灵器的波动，沉重万分，仿佛压缩了一座巨大的山岳一般，砍刀破开长空，飞速的劈来。

　　右手握住紫魂杀的枪柄，灵元一震，紫魂杀弹出枪鞘，深吸一口气，杨飞一枪斩出。

　　轰的一下，大地震动了几下，裂开几道漆黑的沟壑，黄袍男子不可置信的倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这是怎么一回事，我是灵者级实力，居然斗不过一个天元境界后期巅峰强者，虽然他手上的也是上品灵器。”脸上也是惊疑不定，魁梧男子面色凝重的看向杨飞。

　　杨飞看了看贴合在一起的长枪，暗暗的想道：“灵元成晶果然有用啊，仅仅是普通一枪就能逼退灵者级强者。”

　　西风修罗暴露出的先天灵元成晶很难修炼，但是不要忘了，杨飞的神魂本源是举世无双的存在，仙元境界强者都未必比得上他，而且说起来，这先天灵元成晶或者灵元成晶也就是个高难度的技巧，不是厉害武学，学起来容易的多，所以目前的杨飞的已经初步掌握灵元成晶的能力，让灵元发挥出更大的威力。

　　“小子，你的确有几分本事，不过到此为止了。”怒吼一声，魁梧男子施展出自己的灵魂武学，一刀极速的斩来。

　　“七成火候！”杨飞也是眉头一皱，霸天枪法第九招不死不灭刺出，配合上宗师级的枪魂，这一枪快如闪电一般，与砍刀撞击在一起。

　　噗嗤一下，大口的鲜血喷出，其中夹杂着不少碎肉。

　　魁梧男子十分的恐怖：“不好，碰上一个高手，难道他是天道比武上的天龙级高手。”他早听说过天龙级高手可以抗衡灵者级强者，今天还是第一次见到，不由的暗叫晦气。

　　“你的命，可以留下了！”杨飞没有给魁梧男子逃命的机会，以身为枪，迅速出现在对方右边，不死不灭再次施展。

　　“得饶人处且饶人，你要是杀人的话，会没有好下场的。”魁梧男子咆哮道，举刀阻挡。

　　刺啦一下，枪尖一闪，长枪擦过砍刀，刺穿对方的脖子，带出不少鲜血，一枪拔出，杨飞淡淡的说道：“这就是你的下场。”

　　魁梧男子眼睛瞪得大大的，似乎不甘心就这样死了，倒在了地上。

　　刷的一下，他手掌力上的储物戒被杨飞吸到了手中，看也没有，杨飞直接扔到自己的储物戒里，然后干嘛转身离开，怕引起别人的怀疑。

　　一位仙元境界的灵者级强者，就这么死了实在是悲哀啊，也怪他运气不好，碰到了杨飞。

　　尸骨是漫山遍野，不远处，有着一座巨大的山峰，山峰处于风化状态中，山峰内部，不知何时开辟出一个宽敞的大洞，杨飞正盘坐在大洞中央的巨石上。

　　“残破遗迹战场里面，仙元境界强者众多，单凭目前的实力，遇上现有境界中真人级别的强者那是九死一生，遇上宗师级强者，必死无疑了还是先提高实力为好。”

　　吐了一口热气，杨飞取出魁梧男子的储物戒。

　　储物戒里，秘笈几本，不过并没有地阶顶级的秘笈存在，中品灵器五把，中品灵石几百万，上品灵石八万，另外还有四颗仙王元晶，三颗魔王魔元晶，至于黄袍男子的上品灵器大刀，已经被杨飞收到自己的储物里，那可是非常值钱的，杨飞也是个财迷。

　　“十八颗仙王元晶，不知道能否把仙躯修成三分之一呢。”杨飞低头看了看摊开的左手，上面有十八颗仙晶，按道理来说，仙王尸骨内的仙王元晶足够让杨飞修成仙躯，但是几万年下来，仙王元晶少了许多不说，里面的能量也消散的差不多了，甚至还比不上死了几百年的仙元境界的人的尸骨。

　　手掌一翻，掌心上还剩下一颗豆子大小的仙王元晶，杨飞微微闭上双眼，吸取里面仙王元晶中的能量，随着仙王能量入体，杨飞也是忍不住呻吟起来，舒服的感觉，拼命吸收着仙王晶体的能量，根本不需要自身去控制。

　　一颗仙王元晶吸取完毕，杨飞开始吸取第二颗，一个时辰过去，十八颗仙王元晶还剩下一颗，其它都被吸取干净了，而杨飞身上也发生了细微的变化，一抹淡淡的光芒弥漫在体表，没有任何犹豫，杨飞继续吸取最后拳头大小的仙王元晶。

　　这一刻仙王元晶蕴含的能量是普通仙王元晶的十倍，能量像是河水一般，顺着手臂灌入到体内，并开始扩散开来，覆盖了全身，包括头颅都在笼罩范围内。

　　杨飞身上，原本淡淡的光晕强烈了几倍，把头发和衣服都染成了白色，生机十足，又是半个时辰过去，光晕越来越淡了，最后被吸收入体，从外面再也难以察觉。

　　睁开双眼，两道精光射出，杨飞自言自语道：“比想象中的要差不少，灵魂精华几乎消散了不少，剩下来的是最稀薄的灵魂能量。”

　　仙王元晶最珍贵的是灵魂精华，这十八颗仙王元晶蕴含的能量是不少，可惜精华只有那么几道，十分的少。

　　“不过，我能感觉到，身体强度提升了许多，再加上炼体的成就，应该相当于三分之一的仙躯了吧！”

　　到了天元境界后期巅峰，武道一阶的躯体带来的身体优势没多少了，也就力气比别人大一点，身体强度都差不多，不过一点优势也算优势，修炼的过程其实也是修炼仙躯的过程，还是有区别的。

　　“咦，灵元活跃了起来，修炼仙躯还有这个作用？”灵元活跃是突破自身功法的最好时机，杨飞也是不敢怠慢，立刻闭上眼睛，丹田内的灵元根据霸天枪诀的第十三层的灵元路线运转，一圈又一圈，准备突破第五个突破口，也就是功法第十四层。

　　嘭的一下，不知过去多长时间，整座山峰震动起来，凌厉的气息以山峰为中心，四处扩散，十分的强烈，久久都不能消散。

　　下一刻，一道虚幻的巨大枪芒把山峰包裹在内，枪芒瞬间变大，枪吟声不断，像是一把绝世宝枪即将出鞘一般。

　　“好强烈的枪芒，有人在突破。”百里外，三道人影骤然止住了身体，往杨飞所在的山峰看去。

　　“枪芒虽然十分的强烈，但是气息并不强大，过去看看。”

　　唰！唰！唰！三人身行一闪，极速飞行。

　　不一会儿功夫，三人来到山峰外几里，眼睛死死的盯着巨大的枪芒。

　　“哈哈，这是最顶尖的地阶顶级的枪诀，如果能把它抢夺过来，修炼到同等境界，我的实力还要增幅一倍。”身穿绿袍的兵器之王也是瞳孔一缩，随后哈哈大笑起来。

　　旁边的黑衣老者手捋胡须：“地阶顶级的功法也分高低，这的确是最顶尖的功法，而且还是兵器之王修炼的枪诀，比你所修炼的地阶高级功法好了多少倍。”

　　绿毛剑者斩钉截铁的说道：“其它东西我可以少分一点，这枪诀我要了，你们没意见吧！”

　　红发中年人咧嘴笑道：“我们要了枪诀也没用，不过他身上未必有枪诀的秘笈，说不定被他毁了。”

　　“那我就让他一个宇一个宇的吐出来，反正以往也不是没囚禁过武者。”绿毛剑者残忍无比的笑道。

　　“霸天枪诀第十四层，太强大了，灵元居然精纯到这个地步，而且，灵元核心居然在一道巨大的枪芒上。”

　　杨飞神魂内视，发现灵元比没突破前精纯了不少，变化最大的还是丹田内部，灵元圆球在枪芒的上方，核心外散发着青色光芒，围绕灵元核心旋转的九道霸天枪芒开始产生了融合，逐渐变为一道本源枪芒，密度十分的严密，最后缩小为一道小枪，飘浮在灵元圆球的下方。

　　本源枪芒出现了，霸天枪诀第十四重成。

　　“不知道本源枪芒的威力如何？”杨飞抬起头，似乎能看到外面的情况，冷笑着说道：“很快就能见识到了。”巨大的山峰外，绿毛剑者双手握枪，重重的劈下。

　　“给我开！”卡擦一声，山峰一分为二，就在山峰裂开的一瞬间，那名剑者看到了杨飞，对方朝他微微一笑，右手伸出，屈掌力一弹。

　　唰的一下，本源枪芒枪芒激射，威力无比，速度极快。

　　“危险啊！”绿毛剑者也是头皮一阵发麻，想要闪开，可是他的反应速度终究慢了一点，被枪芒穿过，眉心出现一个小洞。

　　黑衣老人和红发中年人在一旁观看，看着绿毛剑者怎么击杀杨飞，但是结果令他们大吃一惊，一招，绿毛剑者就倒下去了，那小掌力大小的枪芒快的不可思议，一击必杀。

　　“你找死！”黑衣老者人以为绿毛剑者太大意没有提防，才瞬间死亡的，顿时大怒，凌空一爪拍向杨飞。

　　锵的一下，毁灭神枪瞬间出鞘，杨飞催动精纯度大大增加的灵元，一个闪身，出现在黑衣老者面前，反握紫魂杀斩了出去，虚空划了几下，老者身体被分成的四块，黑衣老人身死。

　　“不可能啊，他明明是天元境界后期巅峰修为。”红发中年人也是满脸的惊讶，神色扭曲。

　　“逃！”没有任何的想法，红发中年人展开身法，飞速逃跑。

　　“不死不灭！”毁灭神枪收回，青魂枪瞬间出现，杨飞深吸一口气，一枪直直的刺了出去，枪芒纵横。

　　刺啦一下，灵魂力感应到枪芒，红发中年人连忙转身挥棍，瞬间，红发中年人觉气血逆流，五脏破碎了，一口夹杂着碎肉的鲜血喷了出来。

　　等到秃头中年恢复气血的时候，杨飞已到了十米外，一枪斩了下来，噗嗤一下，红发中年人身死。

　　伸手把对方的储物戒吸到手上，杨飞摇了摇头，灵者级强者的实力也是参差不齐，这几个仙元境界的人太弱了，不知道我在仙元境界的灵者级强者中，能排到什么地位。

　　杨飞从来没认为自己可以和仙元境界中真人强者抗衡，开玩笑，真人强者已经把功法和武学修炼到圆满的境界，还参悟了灵魂，怎么打，别说一个杨飞了，就算十个杨飞也不是真人强者的对手。

　　当然了，霸天枪诀修炼到第十四层，体内诞生出一道本源枪芒，杨飞已经不害怕大部分的仙元境界中的灵级别强者，只有那些快要突破到真人级的灵级强者需要小心，这些人，战斗力十分的变态。

　　“该去找仙灵了！”凭着自己的直觉，杨飞选定方向，极速飞去。

　　杨飞前方几千里，一快空地中，纳兰仙灵面临了生死危机。

　　她的对手是两名灵级强者，灵级强者实力相差很大，普通的灵级强者连她的一击都挡不住，但是这两人，绝对是高手，功法和武学都修炼到了圆满，灵魂武学也有了五成的火候，只要领悟出灵魂，就能达到真人级别的存在。

　　要不是她在此之前，终于把自身的血脉晋升到完美的状态，实力翻了一倍，恐怕早就陨落了。

　　“黑凰斩！”背后受到重创，纳兰仙灵嘴里吐出大口的鲜血，一招攻向正对面的狂野中年人，狂野中年人不敢小视对方，一刀迎击上去。

　　轰的一下子，两人周边的山峰破碎了，一个巨大的能量球炸开来了。

　　“我要死在这里了吗？”嘴里鲜血不要命的喷出来，纳兰仙灵露出自嘲的笑容。

　　一直不出力的狂猥琐老人，说道：“你不要抵抗了，我们两人联手，任何灵级强者都活不下来，虽然你的实力不比我们单独一人逊色多少，但是也绝对不可能翻盘，你就死心吧！”

　　黑光蔓延在身体的表面，纳兰仙灵竭力的修复着伤势，右手伸出，凝结起一颗黑色能量球，黑色能量球爆裂，呈半圆形扩散出去，威力一路增加。

　　两人本以为黑色能量球没什么威力，哪里知道，光芒冲击中，居然蕴含了灵魂的攻击，神智一阵混乱。

　　好在灵魂攻击的威力有限，狂猥琐老人立马清醒过来，脸色十分的难看，阴冷的说道：“差点阴沟里翻船，想不到你参悟的灵魂武学，居然蕴含灵魂攻击，可惜只是领悟了皮毛，否则还真要死在你的手上，狂野，我们一起出手杀了她，免得夜长梦多。”

　　“前面有能量波动，是纳兰在和别人交手！”几百里外，杨飞的速度瞬间加快，他感应到了纳兰仙灵的气息。


第493章 英雄救美

　　远远的，杨飞看到了平地，平地中，狂猥琐老人和狂野中年人正联手攻击纳兰仙灵，这两人，都有着灵级巅峰的实力，不过修为还在仙元境界初期，不是很变态。

　　毁灭神枪枪拔了出来，杨飞一枪斩了出去，枪芒威力无比。

　　“谁！”狂猥琐老人反应很快，挥掌挡住了枪芒，但是枪芒的冲击力依旧让他倒退了几十步，摇晃不止。

　　唰的一下，几个闪身，杨飞出现在纳兰仙灵身边。

　　“你没事？”见纳兰仙灵伤势很重，杨飞也是皱了皱眉头。

　　纳兰仙灵脸露出笑容，摇头说道：“你在来晚一步，我就有事了。”说完，一口鲜血又是咳了出来，染红了紫色的衣衫。

　　“小子，去死！”狂野中年人双手握刀，重重的劈下去，刀光把两人都笼罩在内，打算一击毙命。

　　杨飞眼一冷，双枪斩击，刺啦一下，巨大的光球炸开，凹地的深度从数百米达到数千米，宛如一个半球形深坑，而狂野中年人敌不过杨飞的斩击力量，整个人被斩飞出去千米，把一座山头都给削去半边。

　　“这小子棘手。”狂猥琐老人瞳孔一缩，狂野中年人的实力他是知道的，除了一些变态的灵者级强者，几乎没人是他对手，而且狂野中年人参悟的是土之灵魂，以力量雄浑著称，这样都扛不住杨飞的斩击，可见杨飞的难缠。

　　狂野中年人重新飞了回来，脸色有一点苍白，他舔了舔嘴唇，阴厉的目光紧紧注视着杨飞，里面带着凝重和杀意。

　　狂猥琐老人道：“鬼脸，全力以赴。”

　　狂野中年人冷笑，“放心，他伤不了我！”

　　“你先尽量恢复伤势，他们交给我。”杨飞看出纳兰仙灵的伤势以极快的速度恢复，这种恢复速度十分不正常，但想到纳兰仙灵本身有很多秘密，不正常也就显得正常了。

　　纳兰仙灵点点头，“好的。”她很清楚，不把伤势恢复到一定程度，去也是帮倒忙，而且她惊讶的察觉，杨飞的实力居然是百尺竿头更进一步，比天道比武的他更强大了。

　　“小子，你一个人可不够啊。”狂猥琐老人松了一口气，单对单，他没有战胜杨飞的把握，二对一，难度小了几倍，他就怕纳兰仙灵不顾重伤之躯，与杨飞联手，那样的话，结局难以预料。

　　杨飞神色不变：“你试试就知道。”

　　没有任何废话，狂猥琐老人和狂野中年人一左一右攻向杨飞，一个施展着掌法，一个施展着刀法，配合的十分默契。

　　叮当，杨飞还是云淡风轻，左手握住着紫魂杀，右手握住毁灭神枪，一心二用，以一人之力独挡二人。

　　“什么，居然是双枪！”一轮攻击下来，狂猥琐老人见拿杨飞没有任何办法，忍不住低声惊呼道。

　　之前杨飞双枪斩飞狂野，他就有所怀疑，现在终于确定，杨飞是少有的使用双枪的兵器之王，可以一心二用，实力十分的强大。

　　脸色是十分的难看，狂猥琐老人暴喝一声，双手如鬼爪一般，连拍九掌，每一掌都蕴含强烈的火灵魂，凶猛的爆裂。

　　狂野中年人也十不敢怠慢，玄青色大刀携带着浑厚的土灵魂狠狠的砍下去，那是刀刀致命。

　　“给我破！”杨飞也是身形一闪，紫魂杀和逆紫魂杀一左一右迎击，给人的感觉像是两个杨飞重加在一起，十分的怪异，但是威力无比。

　　噼啪，灵元劲气爆裂声一直没有停下来过，三个人不时分开，又不时冲击在一起，十分的混乱。

　　“给我下来！”狂野中年人突然伸出左手，一股强大的引力笼罩住杨飞，并牵引着他往下堕落，速度十分的快。

　　“引力嘛，没有用的！”眼中出现冷芒，杨飞放弃双枪，人枪合一，毁灭枪魂斩出。

　　毁灭的枪芒出现，引力断成两截，狂野中年人吃惊了：“连引力都能斩开，他吗的，谁能告诉我是怎么回事！”

　　“白痴啊，谁让你用引力攻击了。”狂猥琐老人打定主意要全力耗死杨飞，他就不信对方能支持下去，一心二用可是十分消耗灵魂力量的，而且不是一倍两倍，起码是五倍，可是见到狂野中年人使用引力攻击，杨飞从双枪恢复到使用一枪，十分的愤怒。

　　狂野中年人也是不耐烦道：“谁他妈知道他能斩断引力，真是个变态，吗的。”

　　“算了，这样也好，单靠一把枪，他更不是我们对手。”狂猥琐老人不想和狂野中年人产生分歧，主动退步了。

　　人枪和易，杨飞一枪斩击，对着狂猥琐老人使出了霸天枪法第九招不死不灭。

　　“不好，是五成的灵魂武学。”灵魂武学虽然有强有弱，但是没有参悟灵魂之前，很容易辨别，尤其是五成的灵魂武学，快要临近灵魂的时候。

　　枪芒喷笔的速度太快，来的很快，想要闪躲已经是不可能，狂猥琐老人只来得及在身前布置下一道防御屏障。

　　噗嗤一下，防御屏障瞬间破碎，狂猥琐老人的肩膀血流不止。

　　“给我滚！”狂野中年人的攻击到了，长几百米的刀气狠狠的劈了下来倒塌，直取杨飞的头颅。

　　当的一下，火花出现，杨飞挥枪抵挡住刀气。

　　“死！”趁此机会，狂猥琐老人顾不得肩膀的枪伤，右手凌空一握，一道巨大的火焰眼看就要把杨飞淹没了。

　　嘭嘭，杨飞手臂发力，枪芒与刀气摩擦而过，随后一下子斩开了火焰巨掌，从口子里面飞了出来，而这一切都是在瞬间发生的，快的难以想象。

　　刀气黯淡，狂野中年人刀势一变，竖劈变成了横斩，刀气紧追在杨飞身后，想要腰斩死杨飞。

　　嘭的一下，瞬间，刀气碎了，衣衫染血的纳兰仙灵飞了过来。

　　“毁灭清灵！”黑色能量圆球爆开，半圆形黑色冲击波扩散出去。

　　“不好！”狂猥琐老人和狂野中年人齐齐往一旁闪烁，这黑色冲击波虽然奈何不了他们，但是神智会有那么一瞬间的混乱，换成之前，他们不在乎，可现在还有一个实力不俗的杨飞。

　　狂猥琐老人避开了冲击波的扩散，狂野中年人因为刀气破碎，被震得气血虚浮，反应还是慢了一点。

　　杨飞在纳兰仙灵飞来的时候，知道她的意思，快速靠近两人，所以狂野中年人一瞬间的呆滞没有逃过他的感应，毁灭神枪直刺而出。

　　嘭的一下，时间还是太短暂了，狂野中年人在关键时刻举刀挡住了住攻击，握着刀的手裂开了，七窍流血，十分的恐怖。

　　“紫魂杀！”在别人眼中，杨飞的枪法十分的诡异，这不是没有道理的，只见他左手反握枪鞘，一斩而出。

　　“居然是枪鞘！”狂野中年人脸闪过不可思议的神色，噗嗤一下，枪鞘斩在狂野中年人的脖子处，力道传递了进去。

　　“狂野！”狂猥琐老人刚躲避开黑色冲击波的攻击，就看到杨飞用枪鞘击中了狂野中年人的脖子，然后看到对方眼中的生机消失，直直的从空中掉落下来。

　　咬了咬牙，狂猥琐老人怨毒的看了一眼杨飞和纳兰仙灵，化为一道流光极速的远遁而去。

　　“黑凰魔力！”纳兰仙灵右手一伸一抓，恐怖的引力出现了，凭空牵扯住狂猥琐老人的身形，奈何纳兰仙灵的灵元远远及不狂猥琐老人，只能把他的速度降低一点点，但是这足够了。

　　转过身来，杨飞一掌力弹向狂猥琐老人，正是半个时辰恢复一次的本源枪芒，狂猥琐老人的心脏被击穿，立刻身陨。

　　看到狂野和猥琐老人死去，纳兰仙灵松下一口气，时间太短了，她的伤势没有彻底的恢复，刚才是勉强起身帮助杨飞的。

　　长枪归鞘，杨飞飞了过来，皱眉说道：“仙灵，你是魔族人？”

　　不怪他这么问，与狂猥琐老人和狂野中年人交战的时候，他注意到纳兰仙灵利用仙晶恢复伤势，而那个仙晶，不是仙王的仙晶，而是魔王魔元晶，这不得不让他产生怀疑了。

　　纳兰仙灵似乎知道杨飞会这么问：“杨飞，你看到了！”

　　杨飞点了点头，“如果我说我不是，你信不信？”杨飞想了想：“我相信你。”

　　“谢谢，我的确不是魔族之人，但和魔族有关系。”纳兰仙灵说道。

　　“和魔族有关系？”杨飞的疑惑更加的深了，枪神给予他的经验和信息中，没有关于魔族的信息，所以他在这方面是一无所知。

　　纳兰仙灵继续说道：“魔族是也是人族，只是上古以后，就没有魔族的身影了，但是魔族留下来了一支有着他们血脉的种族，这个种族，我就是我所在的家族，而我魔族血脉。”

　　想到纳兰仙灵以往的低调，杨飞说道：“如果这个事情关系很大，还是不要说好了，我理解你。”

　　“其实说出来也没关系，反正那些仙王都知道我族的事情，而其中有一半人不反对我们生存在地元大陆，当然，另外一半人想要置我们家族于死地，只是在等待机会罢了。”

　　纳兰仙灵自嘲的笑了笑：“我的家族叫做黑凰魔族，族人拥有的全部是黑凰魔族的血脉。”

　　“黑凰血脉是人族和魔族的血脉，拥有人类的外表，接近魔族的身体，至于适合修炼灵元还是魔力，其实要哪方面的血脉多，人类血脉多的话，就适合修炼灵元，魔族血脉多的话，就适合修炼魔力，同等多的话，两者都可以修炼，就是完美的黑凰魔族血脉。”纳兰仙灵解释道。

　　杨飞沉吟了会，说道：“以前没感觉到你身上有异样出现，似乎在天道阴坟女碰到你后，就不一样了。”

　　点了点头，纳兰仙灵道：“初代黑凰妖魔都是完美的黑凰魔族血脉，但是随着黑凰魔族的消失，岁月的流逝，以及黑凰妖魔和人类的通婚，导致下一代族人体内的魔族血脉很稀少，人类血脉越来越多！所以不用秘法感应的话，根本看不出有没有魔族的血脉，而魔族血脉的缺少，让我们族人和人类几乎没什么区别，除非能够觉醒自身的血脉，激发体内的魔族血脉。”

　　“那么你已经觉醒黑凰魔族血脉呢？炼化魔王魔元晶又是怎么一回事？”

　　“是的。”纳兰仙灵吐出一口气息。

　　“族人为了防止妖魔血脉越来越稀少，采取了族内通婚的办法，黑凰血脉必须和黑凰血脉结合，这样的话，子女要是遗传了父母的大部分妖魔血脉，体内的妖魔血脉会比上一代更强盛。当然了，再强盛也不会超过一半的妖魔血脉，有一半已经是非常罕见了，而我觉醒后，体内的魔族血脉逼近了一半，残破遗迹战场是一个突破的契机，让我的妖魔血脉正是达到了一半，拥有了完美黑凰妖魔的血脉，所以，不管是仙王元晶又或者魔王魔元晶，我都可以炼化吸收，而我选择的是魔王魔元晶。”

　　听纳兰仙灵这么一说，杨飞理解了，不管是魔族还是人族，都是强者为尊，没有谁不希望自己强大一点，很显然，妖魔族是位于人族之上的强大种族，选择炼化魔王魔元晶没什么不正常，换成他也会这么做。

　　“炼化魔王魔元晶不会朝着妖魔的发展吧！”杨飞看到的妖魔族之人最矮的也有三米，大多数是几十米甚至上百米高，他可不希望纳兰仙灵变成那个鬼样子。

　　纳兰仙灵微笑着说道：“黑凰妖魔血脉就是黑凰妖魔血脉，属于人类的外表不会改变，但是炼化魔王魔元晶会让我多出一些妖魔的能力，这个能力要等我修成魔躯后才知道。”

　　杨飞没有打算问到底，比如纳兰仙灵是怎么拥有完美黑凰妖魔血脉的，对方肯告诉他这些，已经很信任他了，手掌一开，手上多出十几颗魔王魔元晶，“这个我要了也没用，给你吧。”

　　“这个也给你。”纳兰仙灵取出所有的仙王元晶，两人也是相视一笑，互相交换。

　　“和你在一起，感觉很好，可惜……”纳兰仙灵是欲言又止。

　　杨飞暗叹一声：“以后的事情以后再说，最重要的是把握现在，你也知道，实力才是掌握自己命运的终点。”

　　“是的，你说得对。”两人没有多停留，离开平地后，寻找到一处相对隐蔽的山峰，在里面开辟出两个相邻的小山洞，便开始炼化仙王元晶和魔王魔元晶。

　　一天过去了，杨飞的仙躯修炼到了一半，没有成就仙躯前，越往后，仙王元晶的效率就越低，等修成仙躯，仙王元晶的效用又会涨起来，这和体质有关系，现在他不具备这个条仵。

　　至于纳兰仙灵不存在这个问题，她拥有黑凰妖魔血脉，体质是黑凰妖魔体质，比普通人类体质强大几倍，但是也正因为如此，需要的魔王魔元晶也是人类的几倍，到目前，她仅仅把魔躯修成三分之一罢了。

　　修成三分之一魔躯的纳兰仙灵看上去没什么变化，只有杨飞看得出来，对方的气质越来越高贵了，越来越具有诱惑力，皮肤是更加的白暂起来，十分的美丽，把仙王元晶和魔王魔元晶炼化完毕后，两人又多花了一天时间来巩固，防止浪费了能量。

　　这一天，纳兰仙灵睁开双眼，瞳孔中有黑光一闪而逝，她低头看了看，染血的衣衫还没有换去，站起身，她来到角落处的洞壁前，手掌按在上面，无声无息中，手掌前方的山石粉碎，多出一间大的石室。

　　走进石室，她的体外自然而然多出一个黑色能量球，黑色能量球连光都能吞噬，目光根本没有办法透过，衣衫滑落，纳兰仙灵完美的身体裸露出来，纤细的腰肢盈盈一握，到了下方，急剧的扩大，雪白的肌肤几乎能让任何男人发狂，双腿笔直的，占据身体的三分之二，紧紧并拢在一起，真是完美的黄金身材，十分的诱人。

　　换上干净的紫色衣裙，她来到山洞外，视线中，杨飞还在炼化能量，双眼紧闭，挺直的脊背如同利枪一般，十分的有魅力。

　　“三年了，家族给我的时间的还剩下三年了！”咬了咬下唇，纳兰仙灵眼中闪过复杂的神色。

　　呼的一下，略带黑色的气息吐出来，把对面的石头打穿，杨飞缓缓睁开眼，偏头一看，与纳兰仙灵的目光接触在一起，两人有那么一瞬间的迟疑，还有那朦胧的爱意。

　　抖掉身上的尘土，杨飞站起身道：“没等多久吧！”

　　“没有！”纳兰仙灵摇了摇头。“那出去吧！”杨飞忽的拔出腰间的长枪，一枪斩破了山峰。

　　在残破遗迹战场开启的第七天，外面终于不平静起来，卡擦一下，空间崩碎，一袭长袍的中年男子什么话也不说，伸手一招，处于地下中的极品大刀飞出来了。

　　“是门主，门主过来了，极品大刀是属于门主的！”轻灵门众多长老满脸喜色，极品灵器比上品灵器珍稀百倍，任何一个仙王拿了极品灵器，战斗力都能大增。


第494章 王者之争

　　而其他三品门派的人则是皱起眉头，暗暗的焦急。

　　“嘿嘿，轻天灵王，你急什么啊，极品大刀可不是你能拥有的。”一个遮天蔽日的大手突兀浮现，瞬间笼罩住了极品大刀。

　　轻天灵王大怒：“灵兽王，你敢抢我的东西。”

　　说话之间，他手臂一挥，耀眼的光芒切断了遮天大手的掌力头，极品大刀从缺口处引出。

　　“哼哼，我有何不敢！”雄壮魁梧的灵兽王裂开虚空，双目射出神光，一拳打碎了光芒，而极品大刀失去控制力，猛地地面，震得大地摇晃不止，冲缶波四处扩散。

　　“是门主，我们门主也来了，哈哈！”这下子轮到兽王门兴奋起来。

　　“你！”轻天灵王也是同样目露神光，直视着灵兽王。

　　两人的目光根本不是寻常的目光，只见天空猛然一黑，耀眼的光芒像是星辰爆炸一般，众人似手来到星空之中，根本看不到任何的景象，有的只是光芒，和两个如同神灵一般的王者。

　　“太可怕了，这还是大地吗？怎么感觉不到引力和大地的浑厚。”修为低于仙元境界的武者双腿发抖，低头看了看，哪里能看到大地，漆黑一片，深不可测。

　　一名仙元境界宗师喃喃的说道：“王者之战，已经超越了世俗之战，这是他们的仙王气势干扰了我们的判断，千万不要去尝试破开他们的气势，否则冲击力足以让你死的不能再死了。”

　　轻天灵王目光中含着怒火，说道：“灵兽王，你真的要和我争夺，不要忘记，是我先来的。”

　　“你先来的又怎么样呢，极品灵器百年难得一见，我灵兽王可不会放过。”灵兽王和轻天灵王的身体都被光芒笼罩住，难以看清真容，就连他们的话语，也带着强烈的气势，能够让任何一个仙元境界强者神智混乱。

　　轰隆一下，就在两人对峙的时候，众人眼中看似漆黑的天幕降下一道，闪电不灭，粉碎了部分光辉，一只大手掌极速探下，这手掌纹路清晰可见，弥漫着锋利的闪电。

　　“闪电霸天王！”轻天灵王和灵兽王同时出手，轰碎了巨手。

　　噼啪一下，一道朦胧的人影落下，蕴含气势的声音传出：“轻天灵王，灵兽王，这极品灵器是我闪电霸天王的，它距离我雷电都城最近。”

　　轻天灵王冷哼着道：“不要跟我谈什么距离雷电都城近，只要在闪电大陆，我轻天灵王就有权分一杯羹的全力。”

　　“嘿嘿，我的话被轻天灵王说了。”灵兽王虽然忌惮闪电霸天王，但是并不怕对方，何况，现在是三足鼎立的局面，谁都没有一对二的本事。

　　一些因为有事，第七高手赶过来的各方武者目瞪口呆，三位王者，一下子出现三位王者，开什么玩笑，而且这三人的气势对拼实在是太恐怖了吧！他们距离战斗地点足有几百里，还是被覆盖了，往后一看，什么都看不到，有的只是一片漆黑，连精神力和灵魂力都无法穿透黑暗，内心十分的恐怖。

　　“你们是在说笑吧，闪电大陆这么大，什么东西落到这里，你们都要分一杯羹，那不是谁都分不到，要是你们有解决的办法，我倒是乐意听一听。”闪电霸天王没有力压两人的实力，把问题抛给了轻天灵王和灵兽王。

　　轻天灵王道：“这把极品大刀归我，我可以补偿你们其它的东西。”

　　“哼哼！”闪电霸天王冷笑，对灵兽王道：“灵兽王，你同意吗？”

　　“当然不同意，我知道轻天灵王你有不少好东西，但是我不稀罕，反过来，我可以弥补你们的损失，极品大刀我要了。”灵兽王最喜欢重的武器，极品大刀无疑很合他胃口，哪里会同意轻天灵王的解决方案。

　　轻天灵王怒道：“那你们说怎么办？”

　　闪电霸天王道：“灵兽王，你修炼的是土属性灵元，我这里有两颗土尊仙元晶，这两颗土尊仙元晶足以让你的修为增加五十年，五十年修为可不少了，你现在的修为最多不超过五百年吧！”

　　“什么，你有两颗土尊仙元晶！”灵兽王也是大惊，仙王的修为是从仙王境界开始算的，一般来说，刚进入仙王境界时，修为不会超过一百年，就算当初的帝释天也只有百年的修为。

　　而灵兽王踏入仙王境界的时间，修为就更低了，只有五十年，他修炼了整整四百五十年，所以，四十年的修为的确不少了，足以让他的战斗力攀升一大截，虽然比不上极品大刀增幅的战斗力大，可是强行争夺的话，他能够得到极品大刀的希望不超过三成，闪电霸天王的强大他很清楚。

　　“怎么样？”闪电霸天王也是成竹在胸。

　　灵兽王笑道：“闪电霸天王，摆平了我没用，就算我退出，还有一个轻天灵王需要你摆平呢？”

　　闪电霸天王摇了摇头：“这件事你不用管，只要你答应不参与进来，两颗土尊仙元晶就是你的，反正我也正打算拿它和其它王交换，世界修炼土属性灵元的王者也有那么一些。”

　　灵兽王深吸一口气，哈哈大笑道：“好，我答应你了，极品大刀归你们两个，我不参与。”

　　“痛快啊，土尊仙元晶给你。”闪电霸天王一甩手，两颗玄土色光芒的璀璨仙晶射出。

　　伸手接住土尊仙元晶，灵兽王仔细查看了一下，的确是土尊仙元晶没错，他咧嘴道：“你就不怕我出尔反尔。”

　　“我相信你不会那么做，何况我闪电霸天王也不是那么好欺骗的。”王者之间，很少会出现仇恨，而一旦出现仇恨就是不死不休，所以，闪电霸天王不认为灵兽王做好和他不死不休的准备。

　　“嘿嘿，你赢了，我灵兽王不会出尔反尔的。”灵兽王可惜的看了一眼极品大刀，大手一挥，兽王门的人笼罩在一团土色光芒之内，随着他退后了几百里，而他本人虚空一坐没打算立即离开。

　　闪电霸天王没在意灵兽王的隔岸观火，他转过头，看向轻天灵王：“轻天灵王，你还不走。”

　　“闪电霸天王，你做人不要太过分了。”轻天灵王先是一愣，随后大怒，对方打发了灵兽王，居然没有补偿他的意思，虽然他早已做好不接受补偿的准备，可怎么也没有办法接受闪电霸天王无视他的态度，王者的尊严是不可挑衅，哪怕对方同样是王者。

　　“嘿嘿，这闪电霸天王他吗的太黑了，幸好他先选择了我。”灵兽王撇了撇嘴，闪电霸天王的实力比他们任何一个都要强，去掉一个自己，轻天灵王绝对不是他对手，而去掉一个轻天灵王，自己也不是他对手，要是对方先选择了轻天灵王，自己既得不到补偿，也夺不到极品大刀那就亏大了。

　　轻灵门的人同样很屈辱，不过王者的威严不是他们可以评判的，谁都不敢把愤怒的表情暴露出来。

　　闪电霸天王冷笑：“我过分啊，上次你和老鬼王阴了我一把，我还没和你算账，今天是旧账新帐一起算。”

　　“我要的东西，你也没有办法阻挡！”轻天灵王二话不说，身化光芒，朝着极品大刀爆射过去。

　　双眼爆发出一道道的闪电，闪电霸天王一掌凌空下落，截断了光芒，并把极品大刀拍飞到空中，左手一探，想要摄取过来。

　　刺啦一下，光芒再闪，轻天灵王一记手印破碎了极品大刀上属于闪电霸天王的灵元和气势，两人围绕着极品大刀纠缠不休，虚空像是镜子一般，片片的破碎。

　　“雷电神拳！”高空上，闪电霸天王的吼声像是灭世闪电一般，一招雷电公主以前用过低阶灵魂武学施展出来，不过这招雷芒闪电拳落在闪电霸天王手上，威力增大了千倍不止，虚空直接被打穿，空间碎片不断的破碎着。

　　“区区低阶的灵魂武学，给我破，闪灵光芒！”轻天灵王的身体仿佛一颗太阳一般，爆发出无线的光芒，光芒一下子湮灭了闪电霸天王的拳劲，并把闪电霸天王笼罩在其中。

　　“嘿嘿，真是愚蠢啊，雷电神拳只不过是用来消耗你的大招的，雷王神印！”闪电霸天王背在身后的左手探出，五掌力张开，发出一道光印，瞬间光芒涣散。

　　“愚蠢的是你，我的闪灵光芒可不仅仅只有功力，还有速度，极品大刀归我了。”轻天灵王穿梭在没有消散的光芒中，速度快到了极致，放佛他就是光，光就是他一般。

　　“说你愚蠢就是愚蠢，雷王神印，给我封印！”碰的一下，在轻天灵王的前方，光印忽然静止，凝出一道闪电狂涌的封印地带，截断对方的去路。

　　轻天灵王眼中闪过怒火，手掌一划虚空裂开一道黑漆漆的大口子，整个人瞬间钻了进去，只是虚空深处，同样有闪电狂涌，当然，要比外界弱了许多，没有办法对他形成威胁。

　　正要从极品大刀附近的虚空出现，一只大手又把他崩了出去。

　　“闪电霸天王，你可恶，别想这么容易得到它。”哗啦一下，光芒凝聚成的大手把极品大刀拖了进去。

　　“好啊，这次非要把你打残了！”闪电霸天王一步踏出，进入虚空深处。

　　等到两人消失不见，天地又恢复了正常，阳光撒下来，四处是一片狼藉，有些地方被打穿了地壳，翻滚的岩浆不断喷溅，看的人是恐惧不已，惊心动魄。

　　“给我合！”灵兽王落在岩浆上，身上的玄土色光芒陡然放大，大地上的裂缝迅速的闭合，断裂的地壳以惊人的速度恢复并增加着，随后头也不回的说道：“你们该干嘛就干嘛，我去看看情况。”

　　说完，一头扎入虚空深处，三位王者走了，剩下来的人面面相觑。

　　“太可怕了，这就是王者的战斗，那是毁天灭地，连大地都被打穿了！”

　　“他们的攻击没有一次落在地上，这都是余波造成的，要是直接攻击，还不知道是什么情况。我们接下来干嘛？”

　　“当然是进入残破遗迹了。”

　　“残破遗迹战场的王者尸骨越来越少了，似乎只有我们进来的那片范围最多，而且，一些王者尸骨内甚至没有仙王元晶。”破碎的尸骨无边无际，杨飞和纳兰仙灵站在高地上，头顶上是弥漫的黑色气息。

　　纳兰仙灵道：“不错了，这残破遗迹战场的环境特殊，连尸骨都保存了下来，否则几万年岁月过去，还有什么东西能存在。”

　　碰的一下，两人说话的时候，前方的虚空闪电闪烁，光芒四散。

　　“咦，这残破遗迹战场有闪电和耀眼的光芒？”杨飞也是面露惊色。

　　纳兰仙灵眼中闪过黑光，摇头说道：“不对啊，那片虚空要破碎了，有人在战斗！”

　　“什么人的战斗声势这么浩大？”轰隆一下，杨飞一句话刚说完，虚空扭曲崩碎，两道人影钻进了残破遗迹战场，一人被无尽额闪电包裹，一人仿佛一颗太阳一般，随后，澎湃的气势一下子覆盖住他们，令他们失去对环境的判断。

　　“不好，是两位仙王。”两人也是倒吸一口冷气，齐齐后退，只是怎么退都无法退离黑暗的环境，似乎这里是星空一般。

　　奥科查一下，极品大刀随着两人进入残破遗迹战场，狠狠的砸向地面。

　　“轻天灵王，你不是对手，现在放弃还来得及，否则你会元气大伤，修为锐减的。”

　　闪电霸天王扫视了一下四周，面色微微的惊讶，居然是一个残破遗迹战场，残破遗迹很难寻找，想来是因为残破遗迹自动开启，他们才能从虚空深处打进来，否则根本做不到这一点。深吸一口气，闪电霸天王重新把目光放在轻天灵王身上，威严的说道。

　　轻天灵王回过神，哼道：“闪电霸天王，你吓唬谁，这次就算拼的元气大伤，我也要夺取这把大刀，你就不要想了。”

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我心狠手辣了，雷王神印，开！”闪电霸天王双手五掌力张开，十道蓝色的光印飞射出去，当空爆裂，把轻天灵王炸飞出上百里远。

　　唰唰撒花，不知是不是两人的战斗动静大大，天空中的黑色气息暴乱起来，并朝着某一点汇聚，形成一个接天连地黑暗的漩涡，漩涡不断旋转，闪烁出黑色的闪电，里面是液体般的黑光。

　　“这是怎么回事？”闪电霸天王停止战斗，偏头看向黑暗的气息，轻天灵王也收回愤怒的视线，一脸的疑惑。

　　虚空破碎，灵兽王走了进来，见两人不在战斗，十分的好奇，等看到黑暗漩涡的下方，才明白是怎么回事。

　　卡擦一下，黑暗漩涡下方，大地猛然间炸开，一只布满了黑色鳞片，巨手破土而出，这只魔爪太大了，足有上百米高，每根手掌力都像是擎天柱一般，外围缭绕着黑色光芒。

　　魔爪伸出的一瞬间，一股恐怖到令人灵魂奔溃的凶恶气息扩散开来，四面八方的尸骨噼啪的爆成粉末，山峰也承受不住气息的压迫，化飞灰，这股气息简直强大无比！

　　“什么，这是妖魔王的气息！”闪电霸天王也是瞠目结舌，作为仙王，有必要了解上古时代位于人族之上的妖魔，这只魔爪并不是妖兽的爪子，是妖魔的爪子。

　　而妖魔是魔族中的一支，以体型巨大而闻名，相对应的，对方体内的魔力也和身体呈正比。

　　全盛的时期，任何一个妖魔王体内的魔力都要比同等级仙王多出几百倍甚至几千倍，尽管妖魔不修炼武学，没有办法领悟灵魂，气势也不强，只能靠肉体和魔力战斗，但是一对一，甚至五对一，死的都会是人类，不会是妖魔王。

　　如果不是人类的数量太多，魔族人很稀少，上古时代，败北的就不会是魔族，而是人族了。

　　“这是什么东西？”几百里外，受王者气势的吸引，杨飞清晰的看到巨大的魔爪，以及感受到魔爪上散发出来的恐怖气息，他怀疑，自己要是没有宗师级枪魂，会不会立刻灵魂湮灭。

　　纳兰仙灵深吸一口气，凝重无比的说道：“是巨魔，魔族中的一员，想不到会被封印在残破遗迹战场几万年？”

　　“巨魔，不是说仙王只能活万年左右，魔族的寿命就算再长，也不应该活过几万年吧！”杨飞十分的不解。

　　“魔族的寿命是人类的十倍，所以魔族魔王能活万年，但是灵智低下的古巨恶魔王却比魔王活的时间更长，少的有五万年，多的有十万年，本来，几万年过去，任何妖魔王都会老死，可封印力量削弱了时间力量的影响，几万年的封印，时间说不定对这头妖魔王来说只有几万年把罢了。”纳兰仙灵对魔族十分的了解，解释着说道。

　　杨飞也是十分的恐怖，想想又不对，继续说道：“封印力量能够削弱时间力量的影响，那不是说，人类的王者自我封印，就能多活几万年。”


第495章 封印力量

　　纳兰仙灵摇了摇头：“封印力量除了削弱时间力量的影响，也会削弱封印目标的修为，人类王者被封印几千年，绝对会修为衰弱，直到死亡，之有古巨恶魔王可以不死，因为古巨恶魔王的魔力总量是人类王者几百倍，上古时代，人族能取得最终的胜利，掌握封印力量是一个至关重要的因素。”

　　“原来是这样啊。”杨飞还是第一次了解到关于魔族的信息。

　　“有麻烦了，这里居然封印了一头古巨恶魔王，而且几万年过去，封印早就松动。”灵兽王也是苦笑一声，随后想起了什么。

　　“难不成，极品大刀是他故意扔出去的，为的是引仙王前来，仙王的战斗余波，会对封印力量产生削弱，让他更轻松的脱困而出，不需要耗费大量的魔力？”

　　视线中，古巨恶魔王的一只手臂已经伸了出来，长达近千米，闪电霸天王阴沉无比的说道：“封印力量的松动，使得古巨恶魔王的魔力透过封印缝隙撕开空间，扔出一件极品灵器，然后又制造了空间门，吸引大批的人马进来，那黑色气息吞噬了不少人的血肉精华，弥补古巨恶魔王自身的精血，使得他恢复了一些活力。”

　　灵兽王古怪的说道：“妖魔有这么聪明吗？”

　　“妖魔虽然灵智低下，但是不代表没有灵智，这种手段，很平常，可惜我们根本不知道这里封印了一头古巨恶魔王。”

　　“废话少说，开始战斗吧，这头妖魔王被封印力量折磨了几万年，魔力必然是大损的，千万不能让他出去，否则吞噬了足够的血肉精华，他的魔力就会彻底的恢复，到那个时候，没有人能克制他了。”闪电霸天王顾不得抢夺极品大刀，提议着说道。

　　“对，妖魔不同于人类，他们可以通过吞噬生灵的血肉精华恢复伤势，轻天灵王，现在可不是战斗的时候，人族的规矩你是知道的。”灵兽王看了一眼轻天灵王。

　　轻天灵王冷声着说道：“不需要你提醒，我知道该怎么做。”

　　轰！轰！轰！三人都是仙王，联手发出的攻势令空间都破碎开来，齐齐轰在古巨恶魔王伸出的手臂上。

　　瞬间，那只长达近千半的巨魔手臂震颤，一块块小山大小的血肉消失，仿佛被巨人咬了几口。

　　吼的一下，土地爆裂，妖魔王的吼叫声从地底传出，肉眼可见，残缺的妖魔手臂肉体开始迅速的恢复，下一刻，受伤的地方完好如初，倒是妖魔王散发出来的气息弱了一些，显然伤了元气。

　　“雷王神印，爆！”闪电霸天王的攻击最强，双手发出十道蓝色光印，在妖魔王的肩膀处爆破开来，炸得是尘土飞扬。

　　轻天灵王也不甘示弱，轻灵光芒无时无刻不在攻击妖魔王的手臂，爆炸声音不绝于耳，而灵兽王的攻击势大力沉，不断攻击妖魔王的手腕，使得那块地方是破破烂烂，骨头都被击断。

　　嘭的一下，瞬间，妖魔王的头颅破土而出，布满骨片的头颅十分的狰狞，双眼死死的锁定最强的闪电霸天王，喷出一道黑色的光芒，光芒扩散的速度太快，又太过突然，哪怕是闪电霸天王都没有躲开，被光波擦了一下。

　　半边身体是血肉模糊，闪电霸天王也是倒吸一口冷气，低声骂道：“可恶的东西，这一下子起码让我损失了一年的修为。”

　　修到仙王境界，仙元和血肉已经合一，所以恢复伤势的时候，需要消耗灵元，伤势越严重，消耗的灵元越多，而仙王的仙元修为太过恐怖，以至于需要漫长的时间才能恢复，这一年修为，闪电霸天王需要一个星期才能弥补，当然，有疗伤的灵药就再说了。

　　说话间，闪电霸天王受伤的地方迅速愈合，恢复如初，一点缺损都看不到，似乎没有受过伤一样。

　　“好再怖的修复能力！”不管是古巨恶魔王还是闪电霸天王，身体修复能力都强的一塌糊涂，换成杨飞受到这样的伤势，已经垂死了，除非他能够把不灭神躯修到第一层，那样的话，或许会好受一些。

　　“妖魔，吃我一锤！”灵兽王的锤类灵器是一件半极品灵器，锤光一闪，一下子轰在古巨恶魔王的头颅上。

　　铿锵一下，火星四散，古巨恶魔王断了一根大角，火星把地面都烧穿了，可以看到妖魔王的下部分身体，以及牢牢吸住他身体的封印阵，封印阵法出现一个缺口，妖魔王正是从里面爬出来的。

　　妖魔王吃痛，另一只手臂也是破土而出，一掌把灵兽王拍出去上千里远，那黑色的光芒破碎了灵兽王的护体仙元，在他的左臂膀和胸口留下对穿而过的严重伤势，骨骼严重的粉碎。

　　“轻天灵王，你还不动手，老子我五年修为都没有了。”灵兽王也是痛的龇牙咧嘴，一边用灵元弥补着伤势，一边朝着轻天灵王怒吼道。“光刃！”轻天灵王整个人被光芒包裹在内，光芒收缩，化为刃状，带着轻天灵王从妖魔王的脖子处一穿而过。

　　噗嗤一下，魔血喷散，妖魔王捂着脖子闷哼。

　　“雷王神印，封印！”不知何时，闪电霸天王来到妖魔王上空，五掌力大张，隔空虚按，瞬间，五道蓝色光印围绕在妖魔王头颅四周，汹涌的闪电风暴不断侵蚀着对方的魔力和，令他没有办法反击。

　　连番吃痛，古巨恶魔王彻底的发狂，双手撑住地面，小山般的肌肉膨胀，身体猛地拔地而起，脱离出了封印。

　　轰隆一下，古巨恶魔王这一脱困，黑暗漩涡化融入其体内，使得它魔力大增，战斗力飙升了一个档次，只听哗啦一下，闪电风暴被撕裂，闪电霸天王狼狈的倒退，古巨恶魔王转过头，突然探出手掌，想要擒拿速度飞快的轻天灵王。

　　轻天灵王也是大骇，遁入虚空，奈何古巨恶魔王的手掌太大，跟着遁入虚空，在虚空深处一把握住了轻天灵王。

　　“不！”轻天灵王十分的惊恐，他还没有修炼到血肉重生甚至滴血重生的境界，遇到同级别王者甚至比他高一个级别的王者都不怕，可这妖魔王来自上古。

　　上古时代是王者遍地走的时代，战斗力强横无比，更何况，古巨恶魔王本就比人类王者强上十倍几十倍，哪怕修为大损，不及全盛时期的十分之一乃至几十分之一，都能够对他造成生命威胁。

　　狼狈暴退的闪电霸天王目光闪烁，事实上，轻天灵王的生死他一点都不关心，关他屁事，可人族有人族的规定，遇到魔族的话，必须齐心合力，有谁出工不出力，就要面临死亡的审判，别说他闪电霸天王不敢违反，就连至高无上的天战皇者都不敢违反，谁违反，就是和整个人族作对，死不足惜。

　　而且，妖魔王现在实力大损，一旦让他吞噬了轻天灵王的血肉精华，其实力会更加可怕，酿成祸害。

　　“碰的一下！”目光落在不远处的极品大刀上，闪电霸天王大手一抓，极品大刀入手。

　　“给我断！”极品大刀中的灵魂印记早已随着岁月的流逝湮灭了，闪电霸天王不费什么力气烙印上属于自己的灵魂印记，手持极品大刀，闪电霸天王大吼一声，一大刀劈在抓住轻天灵王的那只妖魔手臂上。

　　卡擦一下，长达千米的巨魔手臂应声而断，喷涌的魔血像是山洪暴发一般，破碎了一座座山峰。

　　嗷的一下，这一大刀对妖魔王的伤害太大了，断肢重生的确是不灭神躯的境界，可断肢重生需要消耗的魔力很大，没有谁希望自己天天断肢重生，那样的话，不需要多少日子，就会修为衰竭，虚弱无比。

　　死里逃生，轻天灵王也是心有余悸，但是看到闪电霸天王手中的极品大刀，脸色又不太好看起来，他原先实力就不如闪电霸天王，现在对方有极品大刀在手，更不是对方对手，只能哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　“死！”被封印了几万年，妖魔王的神智十分的不稳定，嘴里一直念着死字，剩余的一只手臂握拳，一拳轰向闪电霸天王。

　　闪电霸天王双手持刀，奋力的抵抗。

　　下一刻，惊天巨响传出，两人之间的虚空破碎出一个大洞，闪电霸天王倒拖着极品大刀，飞出去几千里。

　　“轻天灵王，你也有一仵半极品的灵器，就别藏着掖着了，拿出来对付妖魔王！”灵兽王也是不敢单独行动，对轻天灵王道。

　　轻天灵王阴沉着脸，背后伸展出一只七八米长的银色羽翼，这只银色羽翼散发出来的气息有别于普通的半极品灵器，却是一件极品灵器的一半，可以让轻天灵王的速度飙升到另一个档次，先前他自认为速度足够，才没拿出来，现在不这么认为了。

　　唰的一下，有着银色羽翼增加速度，轻天灵王的身形飘忽不定，让古巨恶魔王是抓狂不已。

　　“灵兽王，我们一起行动！”闪电霸天王与灵兽王并肩而立。

　　“好！”看见闪电霸天王手持极品大刀，灵兽王没一点不痛快，他好歹还得到两颗土尊仙元晶，轻天灵王什么东西都没得到。

　　瞬间，两人一左一右，攻向妖魔王。

　　“力王巨锤！”灵兽王的锤击势大力沉，仿佛有着几十座山峰压缩在小小的锤子内部，一锤砸的妖魔王头晕眼花，七窍流血。

　　“五雷斩！”五道闪电凝结在刀刃上，闪电霸天王咆哮一声，一大刀劈开了妖魔王的脖子处，狂暴的闪电更是钻入妖魔王体内，不断破坏对方的血肉，消磨对方的魔力，杀伤力之强，简直是匪夷所思。

　　哦鞥的一下，大地翻涌，土浪冲天，古巨恶魔王不愿意浪费魔力恢复伤势和失去的右臂，借着体形巨大的优势，一脚跺在地上，突破出重围，朝着未知的入口处冲去，它也不傻，知道进入虚空深处，死的更惨，只有到人类的世界，才有足够的生灵让他去吞噬。

　　“别让它跑了！”闪电霸天王手中的极品大刀瞬间变大，狠根钉在妖魔王的右脚上。

　　古巨恶魔王也是猝不及防，身形踉跄的跌倒在地，把残破遗迹战场摔出一个大坑，深达几百米。

　　“这就是王者的战斗，果然很难杀死。”把这一切看在眼里，杨飞也是心生感慨。

　　仙王境界以下，谁都不敢受太大的伤，伤势太严重，代表战斗力的下降，代表生命力的流失，稍有不慎的话便会陨落，而王者的战斗是持久的战斗，实力相差不大的情况下，想要短时间内击杀对方难如登天，毕竟掌握了不死躯体，就能时刻让自己的状态保持在最巅峰，也就损失一点修为，当然，修为损失太多的话也会坏事，所以古巨恶魔王要逃跑。

　　“给我死！”战到激烈的地方，灵兽王已经不畏惧古巨恶魔王了，看来几万年的封印不但磨灭了对方大部分的魔力，还让他的防御下降到最低点，要知道妖魔的防御同样十分可怕，远超人类。

　　轰隆一下，妖魔王的头颅被砸进地底深处，魔血狂涌，而轻天灵王找准机会，从妖魔王剩余的左臂上一划而过，整条巨大的妖魔手臂被切了下来。

　　“斩首！”闪电霸天王更绝，举起大刀，力劈而下，只听轰隆一声，大地震荡，一个巨大的头颅被斩断震飞，身形一转，闪电霸天王手中的大刀撕裂虚空，留下一道黑漆漆的闪电，彻底破碎了闪电霸天王的头颅。

　　“死了！”纳兰仙灵淡淡道。杨飞道：“会不会有什么变故？”

　　纳兰仙灵摇头：“不可能，巨魔灵智低下，达到仙王境界后，除了自然而然的掌握不灭神躯第一成断肢重生，第二重血肉重生根本不可能修成，否则全盛时期，有着庞大魔力提供的妖魔绝对是所有人的死神。”

　　杨飞想了想也是，妖魔的优势已经够大了，再掌握血肉重生甚至滴血重生的话，上古时期的人类不可能取得胜利。

　　咔嚓一下，就在这个时候，妖魔王的胸膛忽然裂开，里面黑洞洞一片，什么都没有，只是下一刻，从妖魔王其它部位中汇聚过来大片大片的魔力，魔力聚集在一起，形成一个黑色的魔力能量球，能量球中是一点不断流转的黑色光芒，这黑色光芒十分的凝练。

　　唰的一声，黑色光芒破体而出，近千里距离一瞬即到，没入到纳兰仙灵的胸口之内，没有一丝的迹象。

　　“魔王精血！”三位王者惊呼出声。魔族有一个特点，死后，体内的魔王精血会进入另一名魔族体内，这魔王精血短时间内没有办法发挥效用，时间一长，就会渐渐成为那名魔族本身的魔力，增加他的修为。

　　三人从来没有对付过巨魔族，一下子把这件事给忘了，灵兽王面含杀机的看向纳兰仙灵，冷笑着说道：“魔族不可能存在的，那么对方应该是有着妖魔血脉的黑凰了，小姑娘，你的运气不好，我可是反黑凰妖魔的人。”

　　“蝼蚁一般的人物，杀了就是。”轻天灵王本就对闪电霸天王夺得极品大刀不爽，他不敢和闪电霸天王对着干，正好拿纳兰仙灵撒气，一个黑凰半魔，杀了就杀了，相信没有谁会拿他怎样，毕竟他不是去灭整掉黑凰魔族。

　　随手一甩，轻天灵王手中迸发出光芒，瞬间覆盖住纳兰仙灵的身形，旁边的杨飞连反应的时间都来不及，更不要说出手相助了，而且，王者出手，他也拦不住。

　　眼看光线就要吞噬纳兰仙灵，在纳兰仙灵背后突然出现一个玄奥的大门，一个让天地失色的魁梧身影走了出来，他伸出一只手掌，抵住了光芒的侵袭。

　　随着光芒的涣散，身影的面容显露在众人眼中，这是一个有着无比英俊脸庞的人出现了，看上去不会超过三十岁，散发出无比神秘的气息，除此之外，其它什么都看不到，又似乎看过就忘，很难在脑海中留下影像。

　　“帝释天！”事实上，这是杨飞第一次见到帝释天，至于那副帝释天的画像，面容十分的模糊，仿佛遮掩着迷雾一般，看不清真容，但是只需要一眼，杨飞就知道，眼前的人就是帝释天，确切的来说，是帝释天的灵魂影像罢了。

　　轻天灵王也是大吃一惊，他实在没想到，纳兰仙灵背后的靠山是帝释天，帝释天是谁，恐怕世界没有人不知道，对方踏入仙王境界不过二十出头罢了，却有着匹敌天妖尊和杀手之王等顶级王者的实力，如果她要保黑凰妖魔族的话，包括天战皇者在内，任何王者都要思量下，毕竟帝释天的潜力很大，最后能走到哪一步，所有人都猜不到。

　　“帝释天！”轻天灵王三人也是纷纷抱拳，略带恭敬的说道。

　　帝释天看了看躺在地上的妖魔王尸体，微微的点头：“你们做的不错，古巨恶魔王出世，人世间会生灵涂炭，想不到几万年过去，封印力量还没有磨灭这头妖魔王的魔力，魔族不愧是比人族强大的种族。”


第496章 帝释天出现

　　“这是我们应该做的事情。”闪电霸天王没有之前的霸气，在帝释天面前，谈不上什么厉害。

　　“给我个面子吧，不要难为她了。”帝释天说的是纳兰仙灵。

　　闪电霸天王毫不犹豫的说道：“既然帝释天如此说，那我们自然照办。”

　　“一个小辈，杀不杀都无所谓。”灵兽王也是耸了耸肩。

　　轻天灵王默默的点头了，杀纳兰仙灵对他来说是随手的事情，要是这个事情变得厉害起来，没必要的话，他也懒得去杀，之前更多的是被愤怒情绪控制了。

　　“帝释天没什么事的话，那我先告辞了。”妖魔王已经死了，极品大刀到手，残破遗迹战场并没有闪电霸天王留意的东西，他再次抱拳说道。

　　啪嚓一下，虚空破碎，闪电霸天王消失不见。

　　“我们也告辞了！”轻天灵王和灵兽王先后离开。

　　等到三人消失在视线中，帝释天转过身，看向纳兰仙灵：“你身为黑凰，又拥有了完美黑凰妖魔血脉，未来注定是多灾多难，我给你的道门珠子有三次定位效用，道门珠子在，我可以凭借道门珠子的气息，跨越空间的界限，投下灵魂气势，三次后，替你挡灾的人就不是我了。”

　　“多谢帝释天相救，纳兰记下了。”纳兰仙灵也是直皱眉，她相信帝释天所言非虚，就不知道帝释天所说的灾难是哪些罢了。

　　帝释天笑了笑：“当年我能跨入仙王的境界，受到的恩情很多，所以我要一一还掉的，你黑凰妖魔族，我也会极力的保护，只是你黑凰妖魔族终究是拥有魔族的血脉，隐患很多，未来会发生什么事，我也无法知晓，只能走一步看一步。”

　　“不管怎么样，帝释天的恩情纳兰记下了。”黑凰妖魔族的隐患，纳兰仙灵知晓一些，她也知道，那些人并不是有意针对黑凰妖魔族。目光转移到杨飞身上，帝释天奇怪的说道：“我看不透你。”杨飞也是心中一凛，不知道帝释天是何意思。

　　“上上届的天脉城开启，我和天妖尊都在场，其他人或多或少可以看出一些苗头和潜力，只有你，是我和天妖尊看不透的，我想天妖尊不收你为徒，应该有这方面的原因。”

　　杨飞谦虚的说道：“帝释天夸奖了。”

　　“不，看不透就是看不透，你的过去和未来，是迷雾一般的存在，纳兰和你在一起，身上同样沾染了这股气息，或许你可以帮她抵挡一些劫难，用你的枪，去斩断她的家族因果。”

　　杨飞说道：“纳兰是我的朋友，朋友有难，我自然会帮的。”

　　帝释天继续说道：“你是这个时代的主角，围绕在你身边的都不是普通人，不过你要小心其他的主角，每个时代，只会有一个主角，其他到头，终究只是配角，主角和配角间，必然会有一场又一场的较量，较量过程中，难免会有死伤，这是谁也无法阻止的。”

　　“我不会畏惧的。”杨飞神情十分的淡然，他不在乎什么主角配角，他在乎的是生命的精彩，既然上天要他继承了神尊的传承，他就会用自己的气势，战斗到最后，只有她知道自己的秘密，强如仙王的存在，也看不透自己的秘密，他就放心了。

　　“所以说，我看不透你。”帝释天摇了摇头，他可以看透灵魂，别说一个小小的天元境界强者了，就算一个刚踏入仙王境界的王者，她都能看出一些端倪来。

　　可是在杨飞身上，似乎有着神秘的力量截断了她的观察，她想要绕过这股神秘力量，却发现这神秘力量浩瀚无比，险些把自己都给陷进去了，放佛是至高无上的存在。

　　“好了，这件事已了，以后再会吧，另外这个残破遗迹战场快要崩溃了，你们朝那个方向走，会找到来时的入口。”帝释天掌力了条明路给两人，随后一步踏入空间之门，空间之门关闭，收入了虚空。

　　呼的一下，帝释天一走，杨飞也是如负重释，帝释天对他没有敌意，甚至还刻意的收敛了气息，但是距离这么近，还是让杨飞感受到一股冥冥中的压迫感，在这股压迫感面前，他连本源魂力量都无法催动，而对方只不过是一个灵魂气势罢了。

　　纳兰仙灵同样不好受，任何人接近王者的人，都会受到压迫，哪怕是仙王的子女在仙王面前，都没有办法从容，这不受任何人影响，是天道规定的，天道定的，王者也无能为力。

　　虚空深处，三道人影在飞行，“不愧是帝释天，只是一个灵魂气势，就接下轻天灵王的一击，并给我们带来巨大的压迫感。”灵兽王一脸的佩服。

　　轻天灵王无奈的说道：“我没有全力以赴。”

　　“我知道你没有全力以赴，不过你若是全力以赴，就该是帝释天的灵魂分身过来了，你确定能挡住帝释天的灵魂分身。”灵兽王一脸的调笑。

　　轻天灵王也是默然了，击杀纳兰仙灵是随手而为的事情，但是看帝释天的灵魂气势这个么轻描淡写就化解开来，不难想象对方的境界很深，令人望其项背啊，而灵魂分身就更恐怖了，相当于帝释天三成的战斗力，而且他怀疑，纳兰仙灵身上肯定有帝释天独有的道门珠子，在道门珠子的加持下，灵魂分身不会因为空间距离太远，战斗力缺损。

　　闪电霸天王淡淡的说道：“帝释天的境界，我们未必不能到达，天道这么的玄妙，又哪里是一人之力可以知道的，只要有机缘，我们同样能成为顶尖的王者，毕竟机缘无处不在。”

　　闪电霸天王一向是傲气，因为在他那个时代，他同样是了不起的高手，否则也不可能在一百多岁的时候，超越比他岁数大了几倍的轻天灵王和灵兽王，达到现在的境界。

　　卡擦一下，空间破碎的声音响起，引起三人的注意。

　　“不好，封印破裂以及战斗时的动静太大，令这个存在几万年的残破遗迹战场承受不住，即将破碎了。”三人没有任何的思考，破碎虚空，进入残破遗迹战场。

　　他们三人都有门人在其中，甚至还有本门未来的希望，不可能眼睁睁的看着这些人死于非难。

　　天空有一个空间之门，空间门内是一片光芒，那里是进来的地方，也是出去的地方，杨飞和纳兰仙灵穿过光芒，来到空间门通道中。

　　透明的通道已经有了破碎，说明残破遗迹战场的确要破碎了，一个残破遗迹破碎，所产生的空间风暴，会撕碎任何仙王境界以下的人，甚至普通的仙王都要重伤。

　　走出通道的时候，两人背后的空间之门破碎了一块，头颅大小的空间碎片四处散开，其中一块朝着杨飞射了过来。

　　“碎！”杨飞不是没有见过空间之力，这块空间碎片是由空间力量凝结而成的，和空间力量没什么本质的区别，瞬间惊神掌法使出，空间碎片破碎，直到虚无。

　　落在一座山峰上，两人抬头望向不断破碎的空间门。

　　唰！唰！唰！一道道人影飞了出来，数量很多，很快，雷电公主孔凡尘以及西风修罗等人也出来了，杨飞看得出来，三人的气息都有了些许强大，看来对方和他一样，在里面得到不少仙王元晶。

　　飞出来的人越来越多，直到闪电霸天王，轻天灵王和灵兽王出来后，空间门猛地破碎，直接形成了空间乱流，而不是空间碎片，一些来不及跑出来的人迅速被湮灭，连惨叫声都来不及传出。

　　“我们联手封住空间之门缺口。”三人脸色十分的凝重，空间风暴可不是开玩笑的，一旦顺着小的缺口冲出来，在场除了他们，所有人全部活不了，而他们本人也必将修为大降，几年甚至十年内都没有办法恢复。

　　没有施展灵魂武学，三人全力催动仙元，形成一片仙元屏障，堵住之前的空间之门，现在的空间裂缝，砰砰，空间乱流不断冲击仙元屏障，激发出无数的光花。

　　渐渐的，空间乱流越来越弱了，空间裂缝也逐渐散去，如同破碎的镜子重新恢复过来，没有裂痕了。

　　“我们走吧！”残破遗迹战场，杨飞的收获很多，仙躯凝聚了一半，实力虽然没有直接提升，但是间接提升了不少，不过他感觉体内的仙躯还没有完全巩固，必须再闭关一次。

　　“好的！”纳兰仙灵同样需要闭关，她的收获比杨飞大多了。

　　雷电都城面积很大，每天都有人出售房子，当然，也有人收购房产，杨飞和纳兰仙灵就是其一，毕竟酒楼太过杂乱，地方很小，实在不是闭关的好地方，买下一座院子对他们来说并不是什么难事，两人分开，各自买了一座稍小的院子。

　　院子密室中，杨飞盘坐在干净的木台上。

　　“世界外面是无尽的虚空，仙元天也是一片星空，仙元天之外，是未知的宇宙，整个世界太大了，我还十分的弱小，连掌握自己的命运都做不到。但是不过要慢慢来，基础要一点点的打牢，基础打不好的话，会影响到日后的成就，希望那个计划可行，一旦成功的话，他日我成就仙王境界，必然可立于天之上，独霸一方。”气血瞬间沸腾，杨飞的决心是不可动摇。

　　呼，重重的吐出一口气，杨飞瞬间进入了空灵的境界，缓缓闭上双眼。

　　三天时间，杨飞醒了过来。

　　“仙躯就是仙躯，力量虽然没增大多少，但是防御翻了一倍不止，灵元运转的情况下，仙元境界以下的人想要伤我都难，不过这不包括雷电公主等人，他们修为是天元境界层次，战斗力已经达到仙元境界的高度，不能相提并论。”

　　站起身，杨飞抬手看了看，仔细的观察，可以发现皮肤的纹路有了些许改变，仿佛蕴含着什么玄妙，不像凡人了。

　　砰的一下，一拳击出，虚空中留下一道拳印。

　　拳印逐渐的淡去，杨飞自言自语的说道：“力道有所提升，但是那股巨大的力量感不可同日而语，是肉身本质提升了。”

　　“算了，不管这些，仙躯有了开头，日后会缓慢的提升，接下来该是继续修炼不灭神躯的时候了。”得到不灭神躯修炼之法后，除了有事无法分心之外，杨飞一直没有停止过修炼，可惜效果十分微弱！

　　至今为止，也只是让心脏和内脏烙印上灵魂印记，其它部位没什么大的进展，而灵魂印记不烙印全身上下，那么就没有办法长久，会在短时间内迅速消散，否则心脏和内脏拥有不灭神躯功能，也是一个不错的选择。

　　当然，日子很短，杨飞没掌力望能一蹴而就，毕竟以他目前的境界，修炼不灭神躯还是太早了点。

　　日子一天天的过去，杨飞在不灭神躯上的成就越来越高，一个月后的第三天，杨飞的五脏全部烙印上灵魂印记，存在的时间也超过了一个时辰，也就是说，一个时辰之内，杨飞的五脏受到创伤，都能在瞬间恢复，除非这个创伤太重，超过了愈合修补能力。

　　嘭嘭嘭！院子外传来敲门声，杨飞从修炼状态中清醒，思考了下说道：“知道我住处的人只有雷电公主，孔凡尘等人，难道有什么大事！”

　　推开密室的门，杨飞来到院子里，手一挥，院子大门上的门栓自动抽离，打开了门。

　　孔凡尘笑吟吟的走进来，见到杨飞的一瞬间，也是愣住了，一个多月不见，对方身上似乎有了巨大的变化，他不知道这个变化代表着什么，但是无疑让他感到不可思议，从残破遗迹战场出来的时候，杨飞已经进步过一次，那次是灵元变得更加的精纯，估计是功法提升了一层，现在又有进步，着实是令人惊叹。

　　苦笑一声，孔凡尘说道：“杨飞兄，我没打扰到你吧！”

　　杨飞道：“闭关一个多月，正要放松放松，不知孔兄找我有什么事？”

　　“是这样的，下午的时候，雷电都城要举行大型拍卖会，我见你一直没出去过，肯定不知道这个事。”

　　听到以后，杨飞点了点头：“我确实不知晓，多谢提醒。”

　　参悟金的灵魂，最好先修炼一门金属性地阶顶级枪法，雷电都城号称闪电大陆第一城市，世界大城之一，拍卖会上必然有地阶顶级功法秘笈拍卖，至于有没有金属性的地阶顶级枪法秘笈，就要碰碰运气了。

　　说完了正事，孔凡尘也是感慨道：“本来我还怕你两年后没办法稳住天道比武的局面，现在看来是多此一举了，你能在一个多月内两次进步，只怕下届天道比武，我完全不是你对手了。”

　　杨飞也是若有所思，修炼不灭神躯过后，身上会缭绕着一股不死的气息，虽然这股气息随着灵魂印记消散，若也是有若无，但还是被孔凡尘感应到，也难怪对方认为自己又有所精进，聊了一会天，孔凡尘便告辞离开。

　　午后的时间，本来这个时候应该是午休的时间，只是因为拍卖会的开始，雷电都城瞬间火爆起来，滚滚人流朝着城区的拍卖场赶去，豪华的贵宾室中，杨飞雷电公主以及孔凡尘都在，西风修罗没来，纳兰仙灵还在闭关。

　　“雷电都城不愧是世界大城市之一，仙元境界强者很多。”就算是孔凡尘，也是第一次见到这么多的仙元境界强者。

　　雷电公主说道：“雷电都城是大城市之一不假，但是能吸这么多人前来，是因为拍卖品足够罕见，上品灵器，仙王的残骸，蕴舍灵魂武学的玉符，都曾不止一次拍卖过。”

　　“蕴舍灵魂武学的玉符？”杨飞有些动容。

　　雷电公主点了点头：“有些人得到不适合自己的灵魂武学，基本上会把它重新封印到玉符中，然后拿到拍卖会上拍卖，我看杨飞兄还没有一门灵魂枪法，说不定能在拍卖会上得到。”

　　杨飞也是苦笑着说道：“以我的灵石储备来看，就算有灵魂枪法出现，也恐怕拿不下来啊。”

　　灵魂武学是天级武学，中品灵石是不够资格拍买，只有上品灵石才行，而杨飞的中品灵石不少，上品灵石也就十万多块左右，这还是因为击杀了多名仙元境界强者得来的。

　　雷电公主道：“杨飞兄应该有不少中品灵石吧！”

　　“是的，中品灵石在下有很多。”这一个多月，杨飞清点过储物灵中的中品灵石，足足有一千多万块，大多数也是击杀仙元境界强者得来的。

　　“那就不用担心了，雷电都城的拍卖会可以用中品灵石兑换上品灵石，比例是一百比一。”杨飞惊讶了，说道：“中品灵石还可以兑换上品灵石？”

　　“没错，中品灵石中的灵石灵气论精纯虽然远远比不上品灵石，但对于各大门派来说，中品灵石同样是不可或缺的，没有谁一上来就需要消耗上品灵石，尤其是三品宗门。”


第497章 大型拍卖会

　　“低于仙元境界境界的门人数不胜数，中品灵石储备多一点不是件坏事，更何况，上品灵石的灵气总量是中品灵石的五十倍左右，就算精纯一点，也最多相当于五六十块中品灵石，一百块中品灵石换一块上品灵石，双方都不会吃亏。”

　　“这样的话，或许有资格争一争！”兵器之王向来稀少，达到仙元境界的兵器之王更稀少了，而比杨飞富有的仙元境界兵器之王，估计是所剩无几了。

　　说话的时候，拍卖会正式开始。

　　拍卖师不是普通人，是一名仙元境界的强者，这还是杨飞第一次看到仙元境界强者当拍卖师，心中对雷电都城拍卖会的评价又高了许多。

　　经过几轮拍卖后，拍卖会进入到一个小高潮，出来的拍卖品是一整套中品防御灵器，全身的铠甲装备，简直能把全身都覆盖，十分的罕见。

　　“中品防御灵器数量多了，会有大部分防御力相互抵消，不过一整套穿在身上，防御力差不多是最普通上品防御灵器的八成左右，而一整套的中品防御灵器又要比上品防御灵器都要罕见，可遇不可求啊。”

　　杨飞也是心生感慨，一整套中品防御灵器比一件中品防御灵器价值高了几倍，起拍价达到惊人的五十万块中品灵石，最后被一名仙元境界强者以八十五块中品灵石的价格拍买过去。

　　杨飞摇了摇头，到现在都没有地阶顶级枪法秘笈拍卖，看来有点悬了，不知道接下来会不会有低阶灵魂枪法。

　　“第八十六件拍卖品，蕴含灵魂武学的玉符一枚。”头发花金蛇的拍卖师笑咪咪的看了众人一圈，缓缓的开口说道。

　　“什么，又一门灵魂武学！”在此之前，已经拍卖过两门灵魂武学的玉符。

　　“不知道是什么类别的？”众人也是议论纷纷，静听拍卖师下言。

　　看到吊足了众人的胃口，拍卖师这才开口说道：“这枚玉符中的灵魂武学是低阶级别，类别是枪法，灵魂为金的灵魂，不过我要提醒的是，这门枪招虽然只是低阶灵魂枪法，但是太过犀利，灵魂力过低者最好小心点，免得精神受创，留下巨大的隐患。”

　　“无比的犀利啊，也难怪了，枪招一向以犀利闻名，又蕴含金的灵魂，两者叠加在一起，犀利程度可想而知。”

　　咳咳，拍卖师清了清嗓子，让众人安静下来，随后才大声的说道：“这门灵魂枪招叫做金帝枪法，起拍价，三万五千块上品灵石，每次加价不得少于一千块上品灵石，现在竞价开始。”

　　“三万五千！”

　　“三万七千！”

　　“四万！”……“四万五！”几乎是一息时间过去了，价格直接从三万五千块攀升到四万五千块，要知道这可是上品灵石，而不是中品灵石。

　　上品灵石十分的稀少，杨飞击杀的仙元境界强者中，上品灵石最多的不过二万多，最少的只有几千二一，很多仙元境界强者的上品灵石都不够自己修炼，只有到处的探险，搜寻宝物，然后拿到拍卖会上拍卖，赚取大量的上品灵石。

　　杨飞没有和以往一样，压轴出价，举起手道：“五万！”

　　拍卖师打量了杨飞这个贵宾室一眼，笑眯眯的说道：“五万块上品灵石，还有谁出更高价吗？”

　　“五万二！”另一间贵宾室中，一名灰衣人举手加价道。

　　“好啊，五万二，有谁继续出价。”

　　“五万五！”

　　“五万六！”杨飞还是面色不变：“六万！”

　　随着杨飞声音传出，绝大部分兵器之王都放弃竞价，六万块上品灵石不是一个小数目了。

　　事实上，如果不劫杀其他仙元境界强者，根本凑不齐六万块上品灵石，而劫杀一名仙元境界强者不是开玩笑，弄不好就会被反杀，除非你的实力足够强，有着压倒性的优势，尽管这样，也难保别人没有隐藏实力，或者隐藏致命杀手枪，所以，没有十足把握，很少有人干杀人越货的勾当。

　　“六万二！”灰衣人没有被六万这个价格吓倒。

　　“六万五。”杨飞目前不急需上品灵石，全部花掉都无所谓。

　　灰衣老人皱了皱眉，“六万八！”

　　“七万！”七万一出，灰衣人眼睛眯了眯，神色阴沉无比，不再说话了。

　　“七万！”就在众人以为杨飞最终胜出的时候，价格又攀升了一万，出价的不是灰衣兵器之王，而是一个略带苍老的声音。

　　杨飞眉头挑了挑：“八万！”

　　“八万五！”杨飞还要继续加价，有声音传了过来，“小家伙，到此为止吧，给我一个面子。”

　　让杨飞放弃金帝枪法是不可能的，金的灵魂对他格外重要，早一步把金的灵魂参悟到极限，他就能早一步实施自己的修炼计划，所以听到声音无动于衷，淡淡的说道：“九万！”

　　“哼！”这个价格显然超过了出价人的底线，只得冷哼一声，放弃竞价。

　　“九万块上品灵石一次，九万块两次，九万块三次，成交，恭喜七十五号贵宾室的朋友。”拍卖师三锤定音，脸上带着满意的笑容。

　　不一会儿功夫，有拍卖场工作人员送来金帝枪法玉符，杨飞支付给对方五百万块中品灵石和四万块上品灵石，然后收下了灵魂玉符。

　　接下来，拍卖场内的气氛越来越火爆起来，也是越来越疯狂，每一件拍卖品都相当的罕见，有价无市，直到日落黄昏，拍卖会方才在最大的高潮中拉下帷幕。密室里，那是灯火通明，杨飞缓缓吐出一口气，手掌轻轻握住灵魂玉符，灌注灵元进去。

　　嘭的一下，脑海现一个画面，无边无际的巨大平原上，一名身形模糊的帝皇拔出长枪，长枪散发出耀眼的金光，金光流转，不断的挥刺，一息时间，连续刺了不下数百次，连空间都产生了共鸣，这是怎么样的速度，超越极限的速度。

　　金帝皇手中长枪一挥，平原上无声无息的出现了一个深不见底的大洞，所有的泥土都仿佛瞬间蒸发了，居然凭空消失了。

　　“高速度，高威力，这简直是一个！”杨飞也是忍不住生出一股寒意，金帝枪法是以金的灵魂推动的，威力比一般的枪法大了不知多少倍，偏过身，金帝皇死死的锁定住杨飞，又是一枪扫了过来。

　　无尽的金光充满了视线，杨飞瞬间觉得眼睛一疼，感觉连本源魂力都似乎被切割了一下，泪水不断的留下来，至于精神上倒没什么异样。

　　“金帝枪法，低阶灵魂枪招，以高速度刺杀为主要……”

　　信息瞬间传递过来，杨飞脑海现金帝枪法的修炼秘笈，不出他意料，这门蕴含金的灵魂的枪法果然十分强悍，一枪攻出去，灵元和枪芒不断加速度，可以轻易刺开同等级人物的防御。

　　“把金帝枪法修炼到一定境界，就算到了仙元境界，也不用苦于杀招不够了！”枪招上，杨飞有三大杀招，分别是紫魂杀，逆紫魂杀以及霸天枪法的第九招不死不灭。

　　紫魂杀虽然说只相当于三成的灵魂武学，但是从雷电公主那里，杨飞获得不少领悟，等他把断魂枪法第九招融入到紫魂杀中，紫魂杀便是真正的低阶灵魂枪法，当然，一日不参悟雷灵魂，紫魂杀一日不能完善，毕竟雷灵魂枪法是需要灵魂来推动的。

　　而逆紫魂杀是紫魂杀的相反面，一正一反，不得不说，反着来的更强横一点，杀气十足，一枪刺出，让对方措手不及。

　　最可怕的是，逆紫魂杀会随着紫魂杀的强大而强大，永远凌驾紫魂杀之上，但十又少不了紫魂杀，因为失去紫魂杀，逆紫魂杀就失去进步的机会，永远停步不前了。

　　至于不死不灭要比紫魂杀和逆紫魂杀加起来都要强，霸天枪法作为最顶尖的地阶顶级枪法，最后一式的威力连杨飞都大为吃惊，直接相当于五成的灵魂武学，这也是为什么他花了很长时间才参悟第九招的原因。

　　就目前来说，不死不灭绝对是杨飞的终极杀招，而除了三大枪招，杨飞体内还孕育着一道本源枪芒，本源枪芒绝快无比，洞穿力很强劲，论威力，只怕都不比不死不灭弱多少，当然没有不死不灭那么玄妙。

　　本源枪芒半个时辰恢复一次，近战的时候，有着决定战局的作用。

　　要是能把金帝枪法也参悟，不需要参悟多少，只需要参悟到五成左右，杨飞的综合实力还能继续往上涨，对敌的时候，将会有更多的选择，有更多的绝杀机会，真是意义非凡啊。

　　杨飞的院子在雷电都城算不上太大，有山有水，亭台楼阁，有花园果园，还有着一片不小的竹林。

　　竹林中绿意十足，竹林的小道上，杨飞静静地站在那里，双手握着毁灭神枪，在他的前方，插着根长棍，长棍光芒直闪，散发出属于中品灵器的波动。

　　碰的一下，毁灭神枪体表金光瞬起，杨飞一枪刺在长棍上，铿锵一声，火星爆发，逃不是杨飞以灵元隔绝，整片竹林都将毁于一旦。

　　“不行啊，这一枪只瞬间速度很慢，勉强够得上一成的灵魂武学，没有办法在中品长棍上刺出缺口来。”杨飞摇了摇头，修炼快三天了，金帝枪法小有进步，可远远达不到要求，他短期内的目标是三成的灵魂武学，乃至四成的灵魂武学。

　　“咦，金属在震动！”无意中，杨飞发现长棍虽然停止抖动了，可其实还在以不断的震动，因为震颤的幅度很小，难以察觉。

　　锵的一下，杨飞又是一枪刺了过去，长棍家速了抖动，抖动的幅度越来越小，最后演变为震动，空气在低吟。

　　“金的灵魂，极限的速度，就该有这种灵魂，顺其自然的灵魂，之前太过在意速度了，进步反而小，也没有更多的感悟。”

　　锵！锵！找对了方向，杨飞脑海中的灵感越来越多，不断挥舞着毁灭神枪，以高速度刺击长棍。

　　五天！十天！半个月！一个月！杨飞修炼金帝枪法花了整整一个月时间，灵感不断的出现，真是一发不可收拾，而长棍上的缺口越来越多，断口处也是锋利无比，有着金属性枪芒在不断的蔓延。

　　“金属虽然是固体，但是里面的金原子其实也在运动，加速可以让金属更加的结实，更加具有攻击性，不过要掌握好一个度，度掌握不好的话，金属就要瞬间瓦解，相对应的，金帝枪法的威力自然也无法发挥，不管是金属还是金的灵魂，都是同一个道理。”

　　杨飞陷入到一个奇妙的感悟状态中，似乎能感应到手中毁灭神枪的生命，能够感受到毁灭神枪的喜悦一般，在这种状态下，金灵魂的参悟似乎是水到渠成的，进步神速！

　　比当初参悟雷灵魂和木灵魂要容易了很多，或许，他本来就应该早一步参悟金灵魂，这个灵魂，本来就和他十分的契合。

　　嘭的一下，手中的毁灭神枪极速的震动起来，灌注到其中的灵元随之震动，喷吐的枪芒在两者的极速叠加下，十分的骇人，威力无比，放佛能切割空间一般。

　　没有睁开双眼，杨飞跨步向前一枪挥出，卡擦一下，中品长棍拦腰战断，断口平整，边缘锋利的能割破下品灵器，金属性枪芒不断的蔓延，而挥出这一枪的杨飞没有感觉到丝毫的阻碍，仿佛刺断的不是强度惊人的中品灵器长棍，而是一根木头一般。

　　“不愧是金帝枪法，仅仅掌握了四成的灵魂武学，威力便和不死不灭相当，一枪可以刺断中品灵器。”杨飞睁开双眼，也是感叹不已。

　　不死不灭和金帝枪法在形式上很相似，比如力道都是慢慢的叠加的，爆发出更强的强悍，不同的是，不死不灭的速度较为缓慢，时间更加的长，而金帝枪法则是短时间内极速的爆发，瞬间的爆发，两者是各有千秋，但是论灵魂的话，金帝枪法毕竟是用金灵魂推动的，金灵魂在攻击力上，明显超过木属性灵魂。

　　锵的一下，毁灭神枪收回杨飞把断裂的中品长棍捡了起来，丢进储物戒里，说起来，他毁坏的中品灵器已经不少了，都是被他练功练坏的，这些中品灵器也不是不能用，主要是没有灌入灵元，要是在灌入灵元的情况下，杨飞未必能在上面留下缺口，更不要说一枪刺断中品灵器了。

　　“金帝枪法修炼到四成的灵魂武学，不灭神躯也修到了全部的内脏，是离开的时候了。”

　　不知不觉间，杨飞在雷电都城呆了两个多月，来参加天道比武的年轻高手第一个月就已离开，包括地元大陆等人，孔凡尘西风修罗是第二个月离开的，而纳兰仙灵一个星期前也离开了，她要回她的家族，顺便闭一次长关，把体内魔王精血彻底的炼化。

　　反倒是杨飞，留到现在才离开。

　　“黑影长老，他离开了？”距离西城门最近的一家酒楼，两名神秘人坐在靠窗的位置上，说话的是紫色皮肤的中年人，却是五毒真人。

　　黑影长老点了点头：“只要我愿意，方圆几百里的水灵气都是我的眼目，他是逃不过我的追踪的。”

　　“那就好！”五毒真人对黑影长老的能力很信服，知道对方不会说假话。

　　“不过，他在天道比武上锋芒毕露，只怕靠你我两人，未必能留下他，你也知道，他不是一般的天元境界强者。”五毒真人也是冷笑不止：“这个我当然知道，我有了万全准备，这次他绝对逃不过我的手掌。”

　　黑影长老端起茶杯抿了一口：“五毒啊，我在你身上已经浪费了几个月时间，你该告诉我那小子身上有什么秘密了吧！”

　　五毒真人打了个哈哈：“黑影长老，现在我不能告诉你，但我可以保证，得到的好处，一分也不会少给你，你和我得到的一样多，毕竟咱们以后合作的机会多得是，这次是我们两人的机遇。”

　　“好，希望你不要让我失望。”黑影长老清楚五毒真人的性格，对方是不见兔子不撒鹰的情况，既然他很想对付杨飞，自然有对方的道理，自己只要准备接受好处就行了。

　　至于其中有没有陷阱，或者五毒真人要是过河拆桥，黑影长老完全不担心，他乃是阴煞宗的长老，什么风风雨雨没见过，茶喝了一半，两人离开了。

　　一只巨大的飞行傀儡破空飞行，速度达到五倍的音速，因为速度过快，沿途的云层直接被粉碎，形成一个笔直的通道，而在飞行傀儡背部，盘坐着一名青衣年轻人，这年轻人正是离开雷电都城的杨飞。

　　“用飞行傀儡赶路，完全不需要休息，体力和灵元随时保持在巅峰状态，不得不说，这是一个伟大的东西。”

　　飞行傀儡战斗力不俗，装填上品灵石的话，甚至能和天元境界极限强者抗衡，它的内部还隐藏着几门上品傀儡大炮，一炮的威力足以轰平一座山。


第498章 飞行傀儡

　　当然，这一炮的消耗也十分大，大约要耗尽一百块上品灵石的灵石灵气。尽管这样，飞行傀儡的最大作用并不是战斗，而是赶路。

　　真正的上品战斗傀儡是能够和普通仙元境界强者抗衡，而飞行傀儡制造出来，纯粹是为了让赶路变成享受，想想看，有了一件飞行傻儡，你可以坐在上面飞上几个月，换成天元境界强者或者仙元境界强者，有谁可以连续飞行几个月，不累死也得活活憋死。

　　杨飞身后几百里，五毒真人和黑影长老一直跟着他。

　　五毒真人脸色难看：“他妈的，这小子从哪里弄来一件飞行傀儡，看上去，至少是顶尖的中品飞行傀儡。”

　　杨飞在飞行傀儡里安装的是中品灵石，速度最高为五倍音速，所以五毒真人产生了误解，以为是中品飞行傀儡。

　　“他身上的东西越好，我们的收获越大，这次绝对不能让他跑掉了。”黑影长老的脸色同样不好看，任是谁不眠不休，在高空中飞行一个星期，路途达到惊人的几十万里，都不会有好脾气。

　　狠狠吸了一口气，五毒真人偏过头道：“我们已经离开了闪电大陆，出现在芒风大陆了，不知道这小子什么时候才会下去休息。”

　　黑影长老正要说话，忽然眉毛一挑：“他下去了！”鱼台小镇，芒风大陆的小镇之一，因为靠近妖兽山脉，来往的武者不少，收起飞行傀儡，杨飞一飞而下。

　　“大人，您里面请！”

　　“大人，您好久不来了，上面有雅间，我马上就来。”鱼台小镇中央的酒楼门口，店小二十分热情的招呼顾客，不大的酒楼显得十分的兴隆。

　　忙的不可开交的店小二虽然很累，但是很开心，这盱眙酒家可不是普通酒楼，生意火热的不得了，作为这里的店小二，他的薪水要比其它酒楼的店小二高出几倍。

　　而用不了几年，他就能积累下一笔可观的财产，为自己的儿子买上一本最普通的功法秘笈，让他以后能成为武者，弥补自身不能修炼的遗憾。

　　擦了擦汗，店小二四处看了看，发现又有一批人走了过来，这批人很古怪，夏天的还带着斗笠，还用黑色纱布遮面，让人看不到面容。

　　“几位客官，一楼大厅满了，二楼还有几张位置。”店小二小心翼翼的接待着。

　　“你不用跟来了我们自己上去。”其中一人冷冰冰的说着。

　　“小的明金蛇！”听着对方的声音，店小二忍不住打了个冷颤，好可怕的声音，好像被最恶鬼盯上了一样，汗毛瞬间倒竖，身体一阵的发麻。

　　一群人来到二楼，打量了一眼近乎满座的大厅，往旁边的雅间走去。

　　“你们干什么，这个雅间是我的快出去。”被店小二叫做大人的中年人十分恼火，瞪着眼前的不速之客，一名斗笠人走了出来，脚掌微微一震动，那个大人吐血倒飞，贴在墙壁上。

　　“滚！”阴冷的声音令雅间所有人双脚发发麻，这位大人可是鱼台小镇有数的地元境的高手，居然这么不堪一击。

　　“大人您息怒，我马上离开马上！”旁边的人扶起了大人，雅间中的人走得一干二净。

　　“我们坐下吧！”为首的斗笠人手一挥，座椅齐齐排好，随后径直坐在首座上。不一会儿，酒楼外，又一名客人到来。

　　“少侠，您里面请，二楼有座位。”店小二第一次见到气质这么出众的年轻人，显得十分的热情。

　　杨飞赏给对方一块银子，道：“带我上去。”

　　“好的！”店小二也是弯着腰走在前面，把杨飞带到二楼。

　　找了一张干净桌子坐下，杨飞吩咐道：“上一壶最好的酒，再来几个下酒小菜。”

　　“好，马上给您送来。”店小二匆匆忙忙下楼。

　　饮了一口桌上的茶水，杨飞环头四顾，发现酒楼里的武者不少，不过大多数都是人元境武者，地元境武者都在雅间里，咦，最里面的一个雅间居然被本源魂力隔绝住了是仙元境界强者？

　　摇了摇头，杨飞也不去管，鱼台小镇虽然比较偏僻，但是不代表没有仙元境界强者过来，飞的久了，总要下来休息一下，顺便吃点美酒之类的。

　　不一会儿功夫，酒水和小菜送上来了，杨飞埋头吃了起来。

　　“这次我们虽然消灭了赵家，但是得到的血脉仙晶并不多而且，赵家最杰出的两个后代也没找到，据家族情报这两人已经觉醒了三头龙蟒蛇血脉，让他们成长起来也是一件麻烦事。”为首的斗笠人阴冷的说着。

　　左手斗笠人说道：“四长老，两个三头龙蟒蛇血脉罢了，就算让他们成长起来，也动摇不了我们的家族吧！”

　　“不对，要防患于未然，这是家族的宗旨，所以要么不做，要做就必须做的干净，彻底刺草除根。”

　　“四长老说的不错，赵家在很久以前是妖王家族，而我们家族虽说有妖王族的实力，但是毕竟是几百年的事，赵家堕落了，成了一般的家族，可难保没有什么翻身的底蕴，尤其是在赵家得到的血脉仙晶比想象中的少，我怀疑就在那两个赵家的后代身上，必须把他们找出来。”

　　“人海茫茫啊，找一个家族很容易，找两个人实在是太难了。”为首斗笠人摇了摇头：“不急，这次任务匆忙，家族没来得及派上金蛇长老，不出意外的话，金蛇长老三天后就会到来，有了他们的帮忙，追查有三头龙蟒蛇血脉的人轻而易举。”

　　“金蛇长老也要来。”众人十分的惊讶。

　　“咦！”瞬间，为首的斗笠人也是皱起眉头。

　　“怎么了？长老！”旁边斗笠人询问。

　　“不好了，有人要攻击酒楼。”

　　轰的一下，一头紫雾凝成的巨大毒蛇直接命中了酒楼，毒蛇体外逸散出紫色雾气，隔着很远，便有人口吐金蛇沫，倒在地上，而与毒蛇接触的酒楼瞬间融化了一大块，毒气沸腾。

　　“居然是毒气攻击！”杨飞也是面色一变，长枪闪现，一枪刺向紫雾毒蛇，紫雾毒蛇被分成两半，不过很快又复合了，巨蛇口张开，一条几十米长的蛇舌吐出来，席卷向杨飞。

　　“找死！”望着酒楼里倒下一大片人，杨飞神色十分的阴沉，手中的枪以超越视觉的速度挥出，枪影瞬间弥漫开了。

　　嗤嗤嗤，紫雾毒蛇被绞成稀薄的雾气，消散开来。

　　但是下一刻，残破的酒楼忽然响动起来，靠着窗户的人也是瞠目结舌，原来不知什么时候，一条庞大骇人的紫雾巨蛇裹住了酒楼，正准备缠紧身体，杀死酒楼里的所有人。

　　“这些毒气连灵元都能够轻易腐蚀，什么人这么狠毒，要拿酒楼里的所有人陪葬。”杨飞不用想也知道，出手之人必是上次偷袭自己的人，可惜上次没有碰面，想不到这次又找上门来了。

　　轰的一下，最里面的雅间猛地爆发出狂暴的气流，气流轰破墙壁，朝着四面八方辐射，把紫雾巨蛇都给震飞，震散。

　　“又是一种血脉？”杨飞定睛望去，原本是雅间的地方空旷一片，暴露在视线中的是一群斗笠人，这群斗笠人气息森然，在他们的背后，浮现出一道金蛇，金蛇虚影和普通的蛇不同，有着恐怖的眼睛，金蛇色的鳞甲，竟是传说中的五毒金蛇，大陆上已经消失的五毒金蛇。

　　“龙头虚影，三头龙蟒蛇的虚影，五毒金蛇的虚影，这些到底是什么血脉，怎么这么古怪。”杨飞也是眉头紧皱，枪神打入他脑海的信息大多数是关于修炼或者，以及和修炼有关的东西，其它知识并不是全部都有。

　　毒气攻击没完没了，紫雾巨蛇刚被震散，又出现了无数巨大的紫雾蜘蛛，紫雾的蜘蛛速度很快，八条腿爬动起来，快如闪电一般，甚至能让人产生幻觉，所以一瞬间，整座酒楼除了杨飞，就只剩下那群斗笠人，而酒楼也很快被弥漫的毒气给腐蚀融化了。

　　失去墙壁的阻隔，杨飞和斗笠人暴露了出来。

　　“真是畜生啊！”杨飞体内爆发出强烈的杀气，放眼望去，不止酒楼，整个鱼台小镇都被紫色毒气给笼罩了起来，好像是一片紫雾蔓延的区域。

　　本源魂力扩散，街道上，居民楼里，死者成千上万，成千上万具尸体先是被腐蚀成金蛇骨，又从金蛇骨变成了灰烬，手段无比的毒辣，简直是令人发掌力，而这一切的目的，仅仅只是为了对付自己。

　　“为了对付我一人，居然屠杀了整个镇子的人口，你们不找我，我也要找你们。”恐怖的枪魂冲天而起，紫色的雾气被撕开一道巨大的口子，杨飞双手握枪，重重的刺出。

　　卡擦一下，鱼台小镇猛然裂开，紫雾区域瞬间一分为二。

　　展开身法，杨飞顺着没有毒气的通道飞去，只有到了鱼台小镇外面，他才能找到施毒者的真身。

　　不过就在他飞出去几十米时，自身额的通道瞬间闭合了，无数五毒蜈蚣冲击过来，一片一片的，十分的恐怖。

　　杨飞神情冷静，身形凌空一闪，朝着上方突破，嘶嘶，上方也是死路，一条条紫雾五毒巨蛇游走在雾气中，密密麻麻，天罗地网一般。

　　“这是阵法，我们离开这里。”为首的斗笠人看出放毒者的目标是杨飞，所以熄灭了要杀人灭口的打算，他不认为杨飞能成功脱逃阵法绝杀，当然，要是施毒者不识相，想要连他们一起杀，那就不要怪他破坏对方的好事了。

　　“唰唰！”斗笠人有金蛇虚影护体，速度奇快，而施毒者显然没有做出愚蠢的选择，为他们打开了一条通道。

　　“一个人的灵元不可能有这么雄厚，这居然是阵法。”杨飞也不笨，知道自己被阵法笼罩了。

　　而突破阵法有两个办法，一个是以力这就破碎，也就是说，靠着压倒性的实力打破阵法，不需要考虑其它，另一个则是以巧劲破坏，阵法巧妙，你找出破阵的方法，自然更巧妙。

　　“下面！”杨飞灵机一动，脚掌一转，好似流光一般遁入地底下。

　　紫雾笼罩的鱼台小镇外面，五毒真人冷笑不止：“地底这个漏洞我岂会不知道，五毒大阵可是深入到地底万米，从此往后，这片地方会成为五毒之地，千年内都没有办法住人。”

　　一旁的黑影长老看向另一方向：“他们来了。”

　　“这群人不简单，似乎拥有了不起的血脉，能不惹，尽量不惹。”五毒真人对斗笠人十分忌惮，否则也不会放他们出来，生怕对方把自己当成敌人，节外生枝。

　　斗笠人停在百米外，为首的斗笠人淡漠的说道：“两位好手段啊，居然摆下了一座五毒大阵，毒死了一个镇子的人。”

　　五毒真人一边催动阵法，一边嘿嘿笑道：“那小子和我有恩怨，为了对付他，顾不得这么多了，至于各位，多有得罪，还望不要计较。”

　　“哼哼，你说不计较就不计较，也太轻松了吧！”旁边一个斗笠人冷哼一声。

　　黑影长老摇了摇头，从储物戒里摸出一件上品灵器，扔了过去，说道：“这是赔偿给你们的。”

　　伸手接住上品灵器，为首的斗笠人也是气血一阵沸腾，气血沸腾的原因不是上品灵器造成的，而是有什么东西在召唤他，是金蛇长老，他们提前三天来了？

　　“我们走！”收起上品灵器，为首斗笠人二话不说，转身离开，其他人也感应到了远方的召唤，紧跟在他后面。“奇怪啊，他们好像有什么事？”黑影长老露出疑惑之色。

　　五毒真人笑道：“有事最好，省的打扰我们，现在连上天都帮我们，那小子还有什么不倒下去的理由，等我得到该得到的东西，就会把他制造成毒尸，很有趣的。”

　　“有趣不有趣我不知道，我只知道，你不努力一下，就要困不住他了。”从黑影长老这个方向，可以清晰看到紫雾内枪芒纵横，毒气凝结的巨蛇，蜈蚣以及毒蛇等毒物纷纷被撕裂了。

　　“嘿嘿，五毒大阵需要几百颗五毒的仙晶才能摆放，这可是我十年时间才搜集来的，哪里会这么容易被破。”虽说五毒真人对五毒大阵很有信心，但是手底下丝毫不怠慢，不断催动灵元，鼓动紫色毒气凝结成毒物攻击杨飞，利用数量优势抵消杨飞的攻击优势。

　　紫色区域内杨飞的护体灵元不断被腐蚀，灵元流失的速度正在加快，他不是仙元境界强者，灵元及不上对方雄厚，也及不上对方精纯，不管战斗力怎么样，他在灵元防御上的劣势是无可争议的。

　　面对这无处不在的紫色毒气，杨飞唯一能做的就是靠护体灵元来硬抗，然后想办法攻出去，至于破阵，那是不可能的，他对阵法并不了解，如果这么容易被破，阵法也就不是阵法了。

　　“地底下不行，土壤经过毒气的腐蚀，再与护体灵元摩擦，消耗更大，天空也不行，那里的毒气最浓，似乎所有的毒气都在升腾，然后又传递下来，看来只有从正面突破了。”打定主意，杨飞体外的青色护体灵元迸发出一道金光，原来是他启动了上品防御灵器紫地铠甲的增幅效果。

　　随后，手中长枪归鞘，从储物戒里取出一把绿色长枪，这把枪是上品长枪，是他在残破遗迹战场，击杀了偷袭者得来的，一直没用。

　　身上穿着上品防御灵器，手上持着上品灵器长枪，杨飞的综合实力暴增，哪怕对上仙元境界中真人级的强者，都有五成把握全身而退。

　　刺，一枪挥出，无数紫雾凝结的毒物被粉碎，出现一条笔直的枪痕通道。

　　“上品防御灵器，上品长枪，这小子比我想象的还要富有啊。”紫雾区域的毒气相当于五毒真人的耳目，所以杨飞的一举一动都在他的监视下，此刻见到杨飞装备上品灵器，脸色阴沉下来，灵元催动极限，在紫雾区域内凝结出毒物大军，杀向杨飞。

　　“鱼台小镇并不大，紫雾区域比不上迷雾禁区那么可怕，我先靠护体灵元撑过一段距离，然后一下子破开阵法冲出去。”眼中冷光闪过，杨飞体外的护体灵元越来越厚，越来越坚固，然后身形一闪，迎着毒物大军冲去。

　　噗噗噗，毒物大军冲击在杨飞的护体灵元上，发出噗噗的怪响，伴随着还有嗤嗤的腐蚀声，护体灵元越来越薄了，杨飞陷入了毒物大军包围中。

　　“金帝枪法！”没有任何的停顿，杨飞手中长枪极速刺出，枪芒切割空间，一枪刺了出去，轰的一下，紫雾区域被击穿了，毒物大军硬生生被撕出一个缺口。

　　“混蛋，给我堵住。”五毒真人脸色十分的狰狞，想要把杨飞给堵回去，但是杨飞已经来到紫雾区域外面，根本堵不住，只听唰的一声，杨飞出现在紫雾区域外面，看到了五毒真人和黑影长老。


第499章 被人袭击

　　黑影长老脸上十分的惊讶，他想不到杨飞这么快就破阵而出。

　　“小子，你斗不过我们，只要你交出他想要的东西，我可以放你一马，怎么选择，就看你是否被愤怒左右了理智。”

　　“什么东西？”杨飞很想知道，对方想要得到什么，他不记得自己和对方有过交集。

　　五毒真人放弃催动五毒大阵，神色阴冷的说道：“把你从乱石巷地底下得到的东西交出来，你知道我说的是什么？”

　　听到以后，杨飞的眼睛陡然凌厉起来，看来对方和他一样，都是寻找不灭神躯秘密的人，只不过，他从来没看到过对方，应该是隐藏在暗处吧！

　　只是这种人最是危险，就如同一条隐藏在草丛中的毒蛇，随时都会窜出来咬你一口，而且你临死都不知道是怎么死的，为什么死的。

　　“不交又怎么样？”体内灵元缓慢而有力的运转，杨飞的精气神高度集中，随时准备发动致命一击。

　　“不交，你会生不如死，就算这次被你逃了，你又能逃过多少次，到时，不止你一个人倒霎，你的朋友你的女人，你的家族，都会跟着倒霉，承受不该承受的后果，估计他们临死都会怨恨你吧！”

　　说到后面，五毒真人得意的大笑着，他们虽然没有绝对的把握留下杨飞，但杨飞想要把他们怎么样更是痴人说梦，无稽之谈。

　　“是吗？你不找我，我也会找你，你注定是我的枪下鬼魂。”身形一转，杨飞一枪横切出去，这一枪不是灵魂武学，也不是厉害杀招，而是普通的一枪，但是在快灵魂的增速下，这一枪快的不可思议，准的不可思议，枪一出，枪芒瞬间接近五毒真人的身体。

　　黑影长老的感应和反应比五毒真人强了一个档次，早就提防着杨飞，见他没有任何顾忌的凌厉出枪，除了有些吃惊对方的枪速之外，并没有流露出其它表情，他手中多出一个金属圆球，圆球不断的震动，带着水灵器拦截在五毒真人身前，与枪芒交击在一起。

　　轰的一下，漫天水花四散，五毒真人倒飞了出去，一连震断十几棵大树，而杨飞枪势一变，避开冲击波强的地带，接连五枪攻向出手拦截的黑影长老。

　　当当，前面四枪全部被黑影长老的圆球挡住了，后面一枪擦过圆球，在黑影长老的肩膀上留下一道血痕，而黑影长老的身影瞬间消散无形，再次出现的时候，到了百米开外，避开了杨飞的连续打击。

　　偏头看了看肩膀上的血痕，面长老眼神十分的阴沉，尽管他已经把杨飞当成劲敌，可还是没想到，一上来就落了下风。

　　“小子，你找死。”被震飞的五毒真人面色铁青，他整个人瞬间一闪而起，一掌拍了过来。

　　“五毒神掌！”紫色的灵元凌空化形，变成毒蛇，蜈蚣之类的毒物，张牙舞爪大的朝看杨飞扑去。

　　“给我破！”五毒真人除了毒功厉害一点拔了，战斗力并不放在杨飞眼中，面对这五毒的一掌，杨飞手中长枪凌空一刺，五毒灵元毒物身体扭曲，轰然的扩散，滚滚紫气把前方的地面腐蚀出一个大坑，五毒无比，十分的漆黑。

　　“黑影月球！”黑影长老的攻击也到了，那金属圆球隔空一闪，幻化出一圈巨大的光球，光球引起水灵气，仿佛漩涡一般，把杨飞挤压在中间，然后猛然砸了过去，想要锁住杨飞的行动能力。

　　杨飞知道不能被圆球砸到，瞬间出招，“切！”长枪往上一刺，光球被破开了。

　　“黑影连击！”黑影长老手中的金属圆球多出来一个，随着他抖手射出，两个金属圆球交错着，幻化出带着重重幻影的圆球，分不清哪个是真的，哪个是假的，光球凌空一散，数量再次暴增，真是铺天盖地，数量很多。

　　“果然棘手啊！”杨飞眉头狠狠皱了起来，黑影长老的战斗力十分可怕，差不多是仙元境界灵者中无敌的存在了，而一旁还有一个战斗力不怎么样，毒功十分狠毒的五毒真人，两者给他的压力前所未有的大。

　　“战魂步法，刺！”以身为枪，杨飞化为一道枪芒，找到了空隙，然后一枪击开。

　　“这什么步法！”黑影长老也是大吃一惊，眼睁睁的看着杨飞飞出攻击范围。

　　五毒真人也没想到杨飞能轻易破掉黑影长老的黑影连击，据他所知，这一招施展出来，就算实力比黑影长老略高一筹的人也要束手就擒。

　　“五毒掌？”五毒真人掌上的灵元大增，掌心有一团紫色的五毒漩涡，如小山一般，狠狠的拍向杨飞。

　　“不死不灭！”杨飞是没有丝毫的退让，不死不灭瞬间施展出来，一枪刺了过去。

　　噗的一下，紫色灵元被击穿，五毒真人掌心多出一道枪孔，眼看就要被穿掌而过，黑影长老的增援及时的到来，一球击偏了杨飞的长枪，难缠无比。

　　一击不中，杨飞连忙后退，极速的避开金属圆球。

　　“不行啊，这两人一个毒功狠辣，一个招数十分的诡异，不解决掉一个，根本难以占到上风。”杨飞目光闪烁，分别看了一眼黑影长老和五毒真人。

　　黑影长老淡漠的说道：“把那个东西交出来，还你一个平静的日子，否则以后这种场面还会见到，并且不止在你一个，还有你的亲朋好友，我想，他们总没你这个实力吧！”

　　眼中的杀气毫不隐藏，杨飞冷笑不止的说道：“就算我交出来，你们也未必会放过我，因为只有刺草除根，才能解决后患，我说的没错吧！”

　　“既然你执意这样的话，就不要怪我们了。”黑影长老既不承认，也不否认，不过内心深处赞同杨飞的说法，杨飞的潜力太恐怖了，等他成长起来，自己和五毒真人联手都不会是他对手，所以为了以后的安宁，他们只会对杨飞穷追不舍，决不放弃。

　　现在让杨飞服软，仅仅是为了增强自己的实力罢了。

　　“小子，这条路是你自己选的，日后可千万不要后悔，我五毒真人折磨人的手段多得是。”五毒真人知道自己不是杨飞对手，所以由黑影长老主攻，自己在一旁协助，反正他知道，自己最厉害的是毒功，不是战斗力。

　　枪芒喷吐，杨飞暗暗催动不灭神躯，改用本源魂力在五脏六脏上烙印下灵魂印记，神魂印记的效果要比灵魂印记大得多，足以支持背个时辰的时间，这段时间内，五脏六腑的伤势几乎可以忽略不计，除非对方的攻击力超过他的不灭神躯，承受能力。

　　“我说过，你会是我的枪下死人。”杨飞放弃和面长老交手，直接逼向五毒真人，黑影长老也是眉头一皱，五毒真人不能死，他一死，自己更无法制住杨飞，只有联手，才有点机会。

　　轰轰，金属圆球丢出，黑影长老向杨飞发动最猛烈的攻势。

　　临近五毒真人的瞬间，杨飞忽的左手反握握住紫魂杀枪柄，反身回刺，是逆紫魂杀，金属爆摩擦的声音响起，火星瞬间爆发。

　　一枪荡开圆球，杨飞双枪顺势施展开来。

　　“不好，他的目标是我。”黑影长老暗道杨飞的狡诈，顾不得召回圆球，一拳轰了。

　　砰的一下，杨飞的攻势比想象中的弱，这一拳虽然是黑影长老的全力一击，但还是比不上圆球的攻击，可是杨飞硬是被轰飞出去，如同离弦之箭，快若流星，下一瞬间，出现在五毒真人的身前十步的距离。

　　“可恶，这小子的目标还是五毒，和我交手只是为了掩藏自己的目的，让五毒麻痹大意。”黑影长老惊恐杨飞的战斗经验，这种经验已经不是磨练就能磨练出来的，必须要有着绝顶的天赋，战斗天赋弱的人，很难在这么断的时间内想到这招。

　　“杀了五毒，你也会重伤，我看你怎么选择。”黑影长老愤怒的咆哮一声，双手引着不远处的圆球轰向杨飞，他有信心，在他的含怒一击下，杨飞绝对不好受。

　　杨飞对身后的圆球是不闻不问，绿色长枪极速刺出，枪芒边缘居然出现了一道金色。

　　“金帝枪法！”只见金光一闪，五毒真人整个人被劈成两半，一条金光从头颅蔓延到脚下，最后散出血水，而五毒真人本人还不知道自己已经死了，还想要反击杨飞，只是怎么也无法调动灵元，重重摔在地上。

　　砰的一下，击杀五毒真人的瞬间，杨飞的后背也挨了一次圆球攻击，至于另一个圆球被他避开了，嘴角喷出鲜血，杨飞冷静的转过身。

　　黑影长老面目狰狞的说道：“你的五脏六脏应该破裂了吧，还剩下多少成的实力，五成还是三成，杀了五毒真人，我要你为他陪葬，这就是你做出的错误选择，把自己置身于死地的错误选择。”

　　“五毒真人，原来是阴煞宗八大真人之首的五毒真人，想不到已经跨入仙元境界，可惜还是死在我手上，说起来，阴煞宗死在我手上的真人已经有四个了，不知道你又是阴煞宗什么人？”死在杨飞手上的真人有阴煞上人，血魔上人，蚀骨真人，以及五毒真人，他猜测，黑影长老估计是阴煞宗长老。

　　在黑影长老眼中，杨飞无疑是死人一个，所以毫无顾忌的说道：“告诉你也无妨，本人乃是阴煞宗内门长老黑影。”

　　“内门长老黑影，很好啊，真人对我来说已经不够看，该轮到阴煞宗长老级人物了。”

　　“哼哼，真是大言不惭，你全盛时期我或许会忌惮你，现在的你，我一只手都能捏死，黑影连击。”黑影嘴上这么说，其实一点也不敢大意，阴沟里翻船的事情虽然少有发生，但不是没可能，他黑影不会犯这种错误，至少在对方倒下前不会犯。

　　铺天盖地的金属圆球封盖下来，大大小小的，数量很多。

　　杨飞嘴里不断的溢出鲜血，没有躲避，无法躲避，手中长枪不断的挥刺，劈开圆球的封锁，给人的感觉好像很虚弱一般。

　　黑影看到以后，心中略微松下一口气，看来对方的确受了重伤，就不知道这个伤到底伤到什么程度。

　　金属圆球的数量很多，轨迹难以发现，无时无刻不在变化，奈何杨飞的枪法十分的诡异，任金属光球如何变化，都难以近他的身，更不要说锁死他了。

　　“哼哼，看你能坚特到什么时候，水灵箭！”冷笑一声，黑影双手结印，随着他结印，天地间的水灵气动荡起来，随后，一道道雨箭凌厉射下，万箭齐发，声势骇人。

　　“紫魂杀！”杨飞握枪，一枪挥刺，方圆三米内的圆球和雨箭纷纷弹开，如同真空了一般，噗的一下，做完这一切的杨飞，张口喷出大口的鲜血，神色十分的萎靡。

　　“就是这个时候！”黑影忽然觉得不该现在击杀杨飞，在得到五毒真人想要得到的秘密前不能杀，否则他何苦浪费几个月时间，千辛万苦跟着五毒真人东奔西跑。

　　心下一动，黑影接下来的攻势弱了三分，一条磅礴的水龙在他的灵元推动下，以轰破一切的气势窜了出去。

　　“水灵龙，杀！”这一招是黑影一般攻击的灵魂武学，哪怕只用了七分仙元，也足以让杨飞重伤垂死。

　　轰隆一下，水龙升起的瞬间，高空释放出闪电，惊心动魄，“终于来了！”杨飞眼中闪过一道凌厉的眼神，好像看着死人一般。

　　手中的长枪，极速挥刺，一瞬间最起码刺出了百枪，枪芒被渲染上一道金光，金光不断的流转，随着杨飞的挥刺，喷薄而出。

　　“金帝枪法！”没有任何的阻碍，水龙直接一分为二，从杨飞两旁窜了出去，轰向身后的远方。

　　“什么，不可能，难道……”黑影眼中闪过不可置信的茫然神色，脑海中电光闪过，不由想到，难道前面是假象，杨飞根本没有受伤，他的受伤，只是假装出来的，为的就是让自己掉以轻心，然后进攻。

　　可是，自己的圆球明明命中他的后背，就算他穿着上品防御灵器，力道也会传递进去，不可能没有受伤，这到底是怎么回事？黑影的脑子乱了，感觉遇到了难以理解的事情。

　　如果五毒真人在这里，肯定不会犯这样的错误，因为，五毒真人认定杨飞得到了不灭神躯修炼方法，所以战斗的时候，肯定会提防这一点，但是他小心谨慎，一直不告诉黑影真相，怕黑影甩开他，独占好处。

　　黑影什么都料到了，就是没有料到杨飞修成了不灭神躯，这个错误现在造成了致命的伤害，金帝枪法势如破竹，切开水龙后，余势不消，重重刺击在黑影的胸口上。

　　铿锵一下，黑影胸口爆发出强烈的火光，一道道力量顺着中品防御灵器冲入体内，一口热血再也忍不住，张口喷出。

　　“小子，你好卑鄙啊！”身体倒飞出去，黑影化为一道流光，极速的飞遁。

　　“你跑得了吗！”杨飞施展身法，紧追上去。

　　一个重伤，一个没有丝毫的伤害，距离在渐渐拉近，已到了杨飞的攻击范围。

　　刺啦一下，枪芒激射，杨飞攻出了一枪，而黑影后脑后仿佛长了眼睛，身形一闪，避开枪芒侵袭，可速度再次慢了一分。

　　“不行，这样继续下去，我会被活活打死，只能损耗点精血，施展血遁了。”想到此处，黑影身体一闪，速度再次暴增，喷发出来的仙元带着鲜艳的血色，脸色更加的苍金蛇了。

　　杨飞的灵元纯度到底比不上黑影，先前对方重伤，还能慢慢追上，现在只会被越拉越远，最终失去机会。

　　砰的一下，体外的护体灵元破碎，化为点点光芒悬浮在四周，碎片互相融合着，形成一道道凌厉的枪芒，十分的诡异。

　　“闪！”右手枪掌力陡然刺出，枪芒带着杨飞激射出去，这种速度，已经无限的接近攻击的速度，仿佛一道划破天际的青色激光一般，快的让人难以置信。

　　“这是什么秘法！”黑影十分的恐惧，拼命的催动血遁。

　　一道血光，一道枪芒，两者一前一后，拼命追逐着，总体而言，还是杨飞的速度较快一点。

　　“当初我施展极限身法的成功率不到十分之一，现在的成功率达到了百分百，没有丝毫的阻碍。”

　　在杀神部落的时候，杨飞被四大天元境界极限强者追杀，重伤之际，施展出极限身法，逃过一劫，伺候杨飞一直苦练极限身法，希望有朝一日能够随心所欲的施展，而这个目标，很早以前就完成了，不过一直没机会使用。

　　因为要用这一招，必须是逃命或者追杀的情况下，毕竟施展极限身法的前提是撤掉自身的护体灵元。

　　鱼台小镇在芒风大陆的南方，距离边境不足二万里，不知不觉，两人离开了芒风大陆，来到一片山脉的上方，速度之快，已经超越了十倍音速。


第500章 不要威胁我

　　“杀了我，你会面临阴煞宗众多高手的追杀，你的家族和你的门派都会毁于一旦，你认为值得吗？”哪怕黑影是仙元境界强者，修成了仙躯，但是仙躯内的精血也不是无穷无尽的，半个多时辰下来，体内精血就会枯竭，再这样下去，不用杨飞追杀，他自己都活不过明天。

　　杨飞冷笑不止，说道：“阴煞宗早就毁灭了，剩下来的余党都是过街老鼠，你以为我会怕吗。”

　　“哼哼，我阴煞宗残存下来的高手超过你的想象，不要自找死路，给自己的家族带来死亡。”

　　“留下你才是真正的危险。”

　　“可恶啊，就算死，我也要你给我垫背。”黑影放弃逃命，趁着还有些实力，准备和杨飞同归于尽。

　　就在他转身的瞬间，一道枪芒夹杂着金色的光芒飘过，随后脖子一麻，他看到一具无头身体，距离自己好远啊，而自己的头颅远远的飞了出去。

　　呼的一下，一枪刺杀黑影，杨飞重重吐出一口浊气，对方不愧是阴煞宗的长老，难缠无比，要不是自己拥有部分不灭神躯示敌以弱，恐怕还未必能重伤对方，更不要说一举刺杀了。

　　伸手一抓啊，黑影的储物戒落在手上，杨飞看也没看，扔进自己的储物戒里。

　　“这里应该是汲引山脉吧，过了汲引山脉，就是天龙岛屿，几年没去天龙小岛，却不知道赵龙到了什么境界？”

　　当时杨飞和泰皇山有仇，因为怕泰皇山把怒火发泄在天龙小岛赵家身上，所以一直没去联系赵龙，想来过去这么久，泰皇山应该淡去了仇恨，是时候去天龙岛一次了。

　　没有急着赶路，杨飞找了一座偏僻的山峰，打坐恢复着自身的灵元，芒风大陆盱眙几数百里之外，一群斗笠人聚在一起，多数是穿着金蛇衣蛇衣，穿着黑衣的只有三位。

　　“赵家的血带来了没？”一名黑衣人问道。

　　“带来了！”为首的金蛇衣人从储物戒中摸出一支透明的瓶子，里面装着血红色的液体。

　　接过瓶子，黑衣人打开闻了闻，随后又递给旁边的两个黑衣人，三人闻过之后，先前说话的人说道：“好了，我们已经感应了赵家的鲜血，只要距离不超过十万里的范围，就算天涯海角，他们也跑不掉。”

　　“现在带我们去天龙小岛吧，以那两个赵家后代的能耐，几天之内，未必能逃到十万里之外。”

　　“跟我来！”唰！唰！唰！一群人飞遁出去，目标是南方的天龙岛屿。

　　天龙岛屿，很大的湖泊，在世界就算排不到前三，至少也能排到前五的存在，面积达到惊人的方圆近百万里，把整个地元大陆放进去都绰绰有余，但是只是一个湖泊，没有多少陆地存在。

　　作为这么大的湖泊，天龙岛屿上的小岛多不胜数，像是棋盘一般，每隔一段距离就能看到一座。

　　花山岛，距离天龙小岛几十万里之外的小岛，岛上居住着几百万的人类，还算繁华，一家酒楼中，杨飞坐在靠窗的位置喝茶，顺便听一下武者间的信息交流。

　　“听说了没，靠近天苍国的天龙小岛赵家被灭门了，全家上下，鸡犬不留，就连天龙小岛都被断去了。”

　　“灭门啊，谁这么狠啊，那赵家好歹也是四品家族，怎么说灭门就灭门了，而且我可是听说最近几年，赵家冒出来两个年轻的后代，都有着天元境界的实力，四品门派想要对付他们，也不容易啊。”

　　“对我们来说，赵家是个庞然大物，但是对那些厉害的仙元境界的人物而言，赵家说灭就灭，几息时间就够了。”

　　“……”接下来酒楼中武者说的什么，杨飞没听到，因为他已经离开了酒楼。

　　天空之上，杨飞驾着飞行傀儡，以十倍的音速赶路。

　　“赵家究竟得罪了谁，惨被灭门，赵龙怎么样了？”杨飞脑海中有很多问题，他想不到自己刚要去天龙小岛，就听到赵家被灭的消息，虽说他对赵家没什么感情，对赵龙的感情也不是很深，只是属于普通交情，可赵家毕竟给了他一株五千年火候的天龙灵血花，而赵龙毕竟被自己保护过，还有点情谊存在。

　　不知道为何，杨飞居然想到了那群黑衣人，没有任何的理由。

　　“赵龙，当初看你也不是短命之人，应该不会这么容易死吧！死了，可是什么都没有了。”赵龙的潜力，杨飞十分的清楚，从端木霸天身上就能看出点苗头来，而赵龙的年纪比自己都要小一些。

　　唰的一下，飞行傀儡激射出去，极速飞行，快如奔雷一般。

　　远远的，杨飞看到了天龙小岛，以往高大的天龙小岛无端的少了一截，顶上似乎被人一刀断去，不过从切面的痕迹来看，应该不是刀，而是巨大的爪子，被巨大的爪子抓断了。

　　混乱的地面上，大量的武者站在那里。

　　“当天你没看到情况，一群黑衣人围住了赵家，杀的鸡犬不留，连小孩子都不放过，最后临走的时候，那个为首的金蛇衣人手一招，天龙小岛赵家直接被抹平了，成了现在这副模样了。”

　　“这也太狠了吧，连个全尸都没有留下。”

　　“他妈的，这个世界是强者为尊的世界，强者说灭你就灭你，没有丝毫的犹豫。”

　　“咦，有天元境界后期巅峰的强者来了。”不少人注意到气息强大的杨飞。

　　杨飞把众人的话听在耳中，尤其是金蛇衣人几个字吸引住他，如果不是巧合的话，那么在鱼台小镇遇到的金蛇衣人就是灭杀赵家的主凶。

　　这猜测不是没有根据的，首先，穿金蛇衣斗笠的不是没有，可要出现一群，几率很小，其次金蛇衣斗笠人拥有五毒金蛇的血脉，赵家拥有三头龙蟒蛇血脉，两者之间多少有点联系，所以，杨飞基本确定是那群金蛇衣人灭了赵家。

　　“还真是有点棘手啊，那群金蛇衣人不好惹，尤其是那个为首的金蛇衣人，实力似乎不在黑影之下。”杨飞也是紧皱眉头，黑影有多厉害，他可是知道的。

　　一个为首的金蛇衣人他或许不怎么忌惮，但是一群金蛇衣人就不得不谨慎一点了，更何况拥有这种血脉的人战斗力十分的强横，杨飞对上为首的那人，都没有必胜的把握。

　　“先不管这些，找找有什么线索。”眉心一闪，杨飞的本源魂力悄然释放出来。

　　五十里，一百里，一直把本源魂力深入到天龙小岛地下一百多里，杨飞才感觉力不从心，本源魂力再也没有办法延伸出去。

　　“咦，有空间的波动，很微弱啊。”神色一动，杨飞离开地面，来到天龙小岛山腰，使得本源魂力能够深入到更下面，等到发现还没有找出异样，直接潜入了湖底。

　　“那里是一个传送门？”杨飞终于找到波动的源头，居然在地下几百里的地方，要不是杨飞的本源魂力比大部分的仙元境界强者都强，未必能发现，想来，为首的金蛇衣人不是没用灵魂力探索过，只是因为灵魂力探索范围有限，且传送门的位置太深，才没有察觉。

　　当然，最重要的是因为杨飞修炼过惊神掌法，惊神掌法蕴含空间的灵魂，使得他对传送门散发出来的空间波动十分的敏感，没有太多犹豫，杨飞运转护体灵元，进入天龙小岛处于湖底的泥土中，朝着传送门逼近。

　　很快，杨飞来到传送门前，传送门在一个地底石室中，上面没有通道直接下来，只有旁边，才有一个十分隐蔽的小道，这个小道的入口也是在湖底，外围覆盖着杂草，通道并不是一路顺畅，有着许多机关，这也是杨飞为什么没有从小道进来，不是他忌惮机关，而是忌惮机关引发的动静太大。

　　“不知道这个传送门通往什么地方？”杨飞再三考虑，才一步踏入进去，他相信赵家不会设置一个让人陷入绝地的传送门，根本没必要，毕竟有几个人能发现传送门，这个传送门的作用多半是把重要人物传送走，也许，赵龙还活着？

　　碰的一下，传送门中漩涡旋转一圈，杨飞彻底消失在其中。

　　“姐，有人通过传送门过来了。”昏暗的地下室中，一名黑衣少年神色谨慎的盯着前方的传送门，正是和杨飞多年不见的赵龙。

　　在他后面，一个冷艳的女子走了过来，却是赵家另一大高手赵灵蛇儿，当初在天龙岛屿，她饲养的地元境界的大蛇还袭击过杨飞和赵龙所乘的大船。

　　“小龙啊，我们赵家很可能被灭了，前来此地的人，多半是敌人，等会我拖住对方，你一个人逃跑，千万不要回头。”赵灵蛇儿眼中带着无比的悲伤，随后又坚定了下来。

　　赵龙摇了摇头，坚定的说道：“不，灵蛇姐，我要和你一起面对。”

　　“傻弟弟，你留下来有什么用，不过多一具尸体，只有活下来，才能为我赵家为我报仇，我相信你有这个潜力，你可是在短短几年内，直接从人元境升到了天元境界初期巅峰。”比起几年前，赵灵蛇儿成熟了不少。

　　碰的一下，就在两人说话的时候，传送门内的漩涡瞬间加快旋转的速度，一个人影走了出来。

　　“混蛋，去死吧！”赵灵蛇儿和赵龙的背后浮现出三头龙蟒蛇虚影，六个蛇头纷纷咬向来人，攻势猛烈。砰的一下，来人一拳挥出，两人也是连连后退。

　　“赵龙，是我。”挥拳击退了两人，杨飞立马说道。

　　赵龙也是大喜过望：“杨飞大哥，真的是杨飞大哥，灵蛇姐，他不是敌人，是我的救命恩人杨飞大哥。”

　　赵灵蛇儿脸上闪过疑惑的神色，点点头冷静的说道：“我知道！”

　　杨飞四处看了看，发现这里处于地底下，墙壁上镶嵌着散发出光芒的夜明珠，使得昏暗的环境十分的黑，而此地是一个地下室，似乎有了不少年头。

　　“赵龙，这里是什么地方？”

　　“这里是我赵家的禁地，杨飞大哥，我赵家还在吗？”

　　赵龙小心的问着，几年来，他对这个赵家有了感情，除了少数人之外，其他人对他都很好，尤其是赵家的家主，旁边的赵灵蛇儿也看向杨飞。

　　杨飞沉默了会儿，摇了摇头，严肃的说道：“赵家已经被夷为平地，我也是偶尔之间才知道你们赵家被灭，然后找到了传送门所在。”

　　“爷爷，伯伯，他们都死了吗。”赵龙眼睛里也是含着泪。

　　“人死不能复生了，你们能活下来已经是不幸中的大幸，要珍惜自己的生命，等有实力了，再去报仇。”杨飞安慰着说道。

　　“我知道，我会的。”赵龙也是紧紧的握着拳，不止主家的人被灭了，在主家被灭前，他之前的家族也被灭了，真是鸡犬不留，这些天来，他每时每刻都感到很痛苦，好在有赵灵蛇儿陪着他，这是他唯一的亲人。

　　传送门光芒瞬间黯淡，渐渐内敛起来，杨飞知道，这是传送门原本的能量用尽了，毕竟这个传送门相比杨飞所见过的传送门，十分的低级，还有着人数的限制，不可能无限制的传送。

　　“你们是怎么逃过来的？”杨飞细声的询问着。

　　赵龙解释着说道：“我之前的家族被灭后，爷爷逼着我和灵蛇姐进入传送门，那里的传送门是单向的传送门，不可以传送出去，且有着人数的限制，好像只剩下最后一人了。”

　　“那么可以和我说说赵家的秘密和事情的起因吗？”这是杨飞最想知道的事情，否则他没办法做出计划。

　　赵龙看了看赵灵蛇儿，赵灵蛇儿点了点头，道：“还是我来说吧。反正赵家已经名存实亡，没什么好保密的，一些事情你也不是太清楚。”

　　深吸一口气，赵灵蛇儿缓缓道：“上古时期，有着很多混血的种族，这些混血的种族中，综合实力最强的是半妖家族，而我们赵家，就是半妖家族中的一支。也就是人形妖王和人类的后代，体内有着妖兽和人类的血脉，当妖兽的血脉觉醒时，可以召唤出妖兽的虚影，使得个人战斗力大增，轻松的越级战斗。”

　　“妖兽修炼到妖王境界，就能和人类留下后代？”赵家的人拥有妖兽和人类的血脉，杨飞不吃惊，事实上他早就怀疑这些人体内有妖兽的血脉，至于妖兽和人可以生下孩子，听起来就有点不可思议了。

　　其实没什么大不了，妖兽修成妖王以后，可以拥有两个常态，一个是妖兽的形态，一个是人类的形态，人类形态的妖兽和人类并无多大区别，只要他们高兴，可以一辈子保持在人类的形态，当然，也有一些妖王喜欢妖兽形，不愿变为人类。

　　赵灵蛇儿摇了摇头：“不，普通妖兽就算达到妖王境界，化为人形，也没有办法和人类留下后代，只有上古时期的极度稀少的妖兽才行，比如我赵家的祖先三头龙蟒蛇妖王。”

　　“三头龙蟒蛇！”杨飞十分的惊讶，三头龙蟒蛇可是上古时期凶名无比的妖兽，刚生下来的时候，就有着天元境界妖兽的实力，成年时有仙元境界妖兽的实力，一旦成为妖王的话，比普通妖王厉害几倍甚至几十倍。

　　“灭赵家的那群人也是半妖？”杨飞仔细的问道。

　　赵灵蛇儿点点头：“没错，听爷爷，他们是有着五毒金蛇血脉的金蛇家，以前，金蛇家只是半妖家族中的贵族，而我们赵家是半妖王族，可赵家很早就没落了，成了一般的家族，金蛇家在几百年前成为了王族。”

　　“金蛇家为什么要灭杀同为半妖家族的赵家？”

　　“那是因为，他们想要得到我们赵家的血脉结晶。”杨飞也不言语，仔细听着他们解释。

　　“血脉的结晶，增强血脉浓度以及提高血脉觉醒几率的仙晶，这种妖晶，只有妖王才能凝聚起来，而且五毒无比，血脉浓度低的半妖使用血脉结晶的话，那是必死无疑，之有血脉浓度很高的半妖才能有效地利用它。”

　　“我和蛇都用过一次血脉结晶，使得自身血脉浓度从三头龙蟒蛇菩提血脉提升到三头龙蟒蛇王族血脉，而血脉一旦觉醒，修为会在一段时间内暴增，没有任何的副作用。”

　　“这就是金蛇家对付们赵家的理由，难道们赵家的血脉结晶，他们金蛇家也能够使用？”赵灵蛇儿说道：“血脉结晶是妖元和妖王精血凝炼成的，我想其中应该有着什么共同的地方吧。”

　　“好的，现在可以和我说说金蛇家的实力了，知道多少多少，不要有任何隐瞒。”

　　“金蛇家，十分的强！”赵灵蛇儿的声音沉了下来，说道：“虽然我对金蛇家一点都不了解，可对王族的实力很了解，想要成为王族，必须要达到几个条件，第一，家族中有着一位半步妖王存在，第二，半妖元的宗师的数量不得少于四五，第三，家族中必须拥有一位半妖血脉的传承者。”


第501章 妖王血脉

　　听到以后，杨飞也是面色阴沉无比，金蛇家的确很强，强的离谱，看来，在半妖家族中，王族相当于三品门派，不，或许比一般的三品门派都要强，因为普通的三品门派，未必有五个仙元境界宗师。

　　“半妖血脉的传承者是怎么回事？”

　　“体内妖兽血脉达到妖王的一半，就是半妖之子，我们称它为完美的半妖血脉。”

　　完美半妖血脉，似乎和慕容的完美黑凰妖魔的血脉差不多，这个条件或许比成为半妖元宗师都难，毕竟有谁能控制自己的妖兽血脉，让它达到一半的程度，没有天大的机缘，一点办法都没有。

　　“你们的血脉是什么程度？”杨飞随口问了一句。

　　赵龙说道：“我们还差得很远，血脉浓度达到三头龙蟒蛇，才是完美的半妖血脉，不过我们才炼化了一颗血脉的结晶，炼化第二颗血脉结晶，提高血脉浓度的几率是前面结晶的一半，炼化第三颗是第二颗的一半，依次类推。”

　　“当然，后面两次我们也不敢随便乱试，第一颗毒不死我们，第二颗毒死我们的几率会增加一倍，第三颗是第二颗的一倍，和提高血脉呈反比例，炼化了三颗血脉结晶以后，就不能再炼化了，因为只有纯粹的三头龙蟒蛇王血脉才能炼化三颗以上，我们是半妖的存在，永远不可能拥有纯粹的三头龙蟒蛇王血脉。”

　　把了解的都了解了，杨飞也该表个态了。

　　“金蛇家势力很大，我能做的就是尽量保证们的生命安全，如果超出我的能力范围，我也只能说抱歉了，现在金蛇家未必会继续追杀们，以后的事以后再吧！”

　　杨飞自然希望金蛇家懒得去追杀赵龙和赵灵蛇儿，这么一个庞然大物，只有三品门派才能抗衡，他上去都不够塞牙缝，好的一面是，王者有王者的规矩，金蛇家的半妖王肯定不会出现，金蛇家的危险程度要下降个一个品级，相当于顶级的四品门派了。

　　“多谢杨飞大哥。”杨飞的实力赵龙不怎么清楚，雷电都城天道比武的消息还没有传过来，不过从杨飞的气息来看，无疑是天元境界后期巅峰的修为。

　　“这个，他们很强的，听爷爷，里面有达到仙元境界的半妖存在。”赵灵蛇儿犹豫了一番，提醒道。

　　杨飞叹了一口气：“如果是这样就好了。”

　　赵灵蛇儿张了张嘴，不知道什么，不是她不信任杨飞，而是不认为天元境界层次可以和仙元境界层次抗衡，更何况，对方有着五毒金蛇血脉，战斗力比同级别的仙元境界强者都要强。

　　在赵家禁地呆了一天，杨飞想了想，对两人说道：“总在这里呆着也不是办法，或许，他们早就走了，我先到天龙小岛查探一下情况，们自己心点，等我回来。”

　　赵家禁地的出口杨飞早就知道，是在岛的下面，离开赵家禁地，杨飞来到天空之上。

　　“这里竟然靠近天蛇国，杨飞以前从这座岛的上空经过，却没想到岛的下方是赵家禁地。”知道是哪里就好，杨飞走直线，往天龙小岛方向飞去。

　　天龙小岛，一群斗笠人出现在顶端的切面上。

　　“金蛇海，这里们都查过了吗？”黑衣人问为首的金蛇衣人道。

　　“都查过了！没有发现任何的异样。”

　　“是吗？”黑衣斗笠人不信，和其它两名黑衣人仔细搜索起来。

　　“首领，下面几百里处有一个传送门。”一名黑衣人找到了线索，被叫做黑衣人瞥了一眼金蛇海，没什么。

　　金蛇海面色十分的尴尬，好在有黑布遮住了面孔，一群人来到传送门所在的位置，眉头不由得皱了起来。

　　“这个传送门的能量已经用尽，看来必须动用血脉追踪术了。”说完，他从储物戒里取出装有赵家人鲜血的瓶子，打开后，滴了一滴在手上，碰的一下，瞬间，他的背后浮现出一道五毒金蛇虚影，虚影眼里光芒大放，一股神秘的力量灌注到血滴中。

　　唰的一下，血滴突然跳了起来，射在石头上。

　　“在那边，他们还在十万里的范围内，我们走。”一群人也是雷厉风行，离开天龙小岛后，往赵龙所在的位置极速飞行。

　　“金蛇沙，这次家族派们三个过来，应该不仅仅是为了搜寻赵家之人吧！”金蛇海很清楚，区区一个赵家，随便派一个金蛇长老就可以了，没必要一下子出动三个。

　　为首的黑衣人金蛇沙说道：“我们这次的任务还有一个，摸清楚端木家族的实力。”

　　“端木家族，那可是妖王贵族啊，难道家族准备对端木家族下手？”

　　“不是的，只是摸摸底，端木家族的实力隐藏的很深。”

　　“那就好！”金蛇海松下一口气，想要灭掉大端木家族，除非金蛇家全体出动，可惜族长才是半步妖王，要不然，他一个人就能解决端木家族。

　　大约飞了万里的路程，金蛇沙停了下来，继续施展血脉追踪术，方向还是那个位置，飞行的途中，一名青衣年轻人与他们交错而过。

　　“咦，这个人不是在鱼台小镇碰到的那个青衣兵器之王吗？”金蛇海目光闪烁，对金蛇沙道。

　　“怎么回事？”金蛇沙问。金蛇海把在鱼台小镇发生的事情告诉了金蛇沙：“要不要杀了他，我感觉此人有点不对劲！”

　　“他的实力应该是仙元境界的级别，不要横生枝节。”金蛇沙摇了摇头，杨飞能够从五毒大阵中活着出来，实力肯定很强，他不相信对方只是一个普通的天元境界巅峰强者。

　　脸上没有表露出任何表情，杨飞速度不减，与这群黑衣人彻底拉开距离。“居然是他们，他们的方向怎么会是那里，难道他们有办法找到赵龙和赵灵蛇？”

　　“哎，我只能碰碰运气了。”飞出几百里远，杨飞猛然停下，悄悄跟了上去，对方的实力虽然很强，单枪匹马干不过他们，可救人还是有一些机会的，最重要的是，杨飞能保证自己不死，这就已经足够。

　　不出杨飞意料，对方的飞掠方向正是赵家禁地，而且没有一点偏差，似乎知道赵家禁地就在那个方向。“就在这里！”

　　金蛇沙金蛇海一群人来到岛屿的上空，俯视着下方。

　　“那我带几个人下去捕捉他们，你们在外面守着。”金蛇海挥了挥手，让四个金蛇衣人跟上。

　　金蛇沙点了点头，对剩下来的两名黑衣人和九名金蛇衣人道：“你们几人，各自占据一方，看到有谁过来，格杀勿论，另外，多移动，凭我们的灵魂力，还没有办法把整个岛屿外围封锁起来。”

　　“是！”十几人分散开来，朝着选定的地点飞去，湖底过几百里深处，一个青色的身影闪烁不定。

　　“那三名黑衣人是仙元境界强者，灵魂力封锁的范围很广，且会对我的本源魂力产生感应，不能冒险，金蛇衣人是天元境界强者，我的灵魂力不但能避过对方的精神力探查，而且探查对方还不会发现，就从他们所在的范围潜进赵家禁地。”打定主意，杨飞朝着前方飞速游动。

　　过程无惊无险，杨飞轻轻松松的避开金蛇衣人的精神力封锁，来到赵家禁地的入口处，然后展开身法，极速的飞行，禁地中有禁制力量覆盖，本源魂力是渗透不进来的，外面的人根本不会知道里面的情况。

　　“再坚持一会！”杨飞比较担心赵龙和赵灵蛇儿已经落到金蛇衣人手上，毕竟过去好长一段时间了。

　　“你们两个能修到天元境界不容易，把自己的血脉结晶交出来，我可以选择放你们一条生路。”灰暗的地下室里面，金蛇海带着四名金蛇衣人出现了。

　　“长老，直接杀了他们得到储物戒不就行了，何必跟他们讲条件。”一名金蛇衣人不解，灵元传音道。

　　“我是怕他们早就做好准备，把血脉结晶藏了起来，杀了他们，你确定能找到血脉结晶？”金蛇海可不傻，作为金蛇家的四长老，他有的不仅仅是实力，还有着丰富的经验。

　　赵灵蛇儿神色十分的阴沉，脑海中闪过诸般念头：是杨飞出卖了我们？要不然，为什么金蛇家能找到这里，是否太巧合了！不对啊，杨飞为什么要出卖我们，他的实力远在我和赵龙之上，没必要特意离开赵家禁地，去通知其他人，他一个人就能搞定我们。

　　应该是金蛇家的不传秘法吧，想到自己怀疑杨飞，赵灵蛇儿有点愧疚了。

　　“血脉结晶不可能交给你们，你们做梦！”赵龙眼睛通红，背后浮现出庞大的三头龙蟒蛇的虚影。

　　“小子，你想死！”一名金蛇衣人厉喝道，也不召唤五毒金蛇虚影，直接一掌拍出，阴冷的掌劲暴冲向赵龙。

　　“小心啊。”赵灵蛇儿拦截在赵龙身前，替他挡住这一掌。

　　砰的一下，地下室灵元气流四散，把赵灵蛇儿和赵龙都给震飞出去。

　　“姐，你没事吧！”几百米外，赵龙看到赵灵蛇儿嘴角溢出鲜血。

　　赵灵蛇儿摇了摇头：“我没事！”

　　多年的修炼，赵灵蛇儿已从地元境初期境界提升到天元境界中期境界，一旦唤出三头龙蟒蛇虚影，足以和厉害的天元境界强者抗衡，金蛇衣人虽然是天元境界后期额修为，但是并没有召唤出五毒金蛇虚影，实力比全力以赴的赵灵蛇儿强不了多少。

　　“三头龙蟒蛇的血脉浓度，不错啊。”金蛇海露出惋惜的神色，如果对方是金蛇家后代，绝对是重点培养对象。

　　赵灵蛇儿谨慎的看着金蛇海，把赵龙护在身后。

　　摇了摇头，金蛇海往前走出一步，阴冷的说道：“既然你们不愿意交出血脉结晶，那么就不要怪我不择手段了，你过来。”手一探一抓，赵灵蛇儿身不由己的被吸了过去，没有任何反抗之力。

　　刺啦一下，就在这个时候，有枪芒激射过来，切断了巨大的吸力。

　　“什么人？”金蛇海只觉眼前一花，一道青色的身影闪现而出，把赵灵蛇儿重拉了回去。

　　“杨飞大哥！”赵龙也是大喜过望，目光锁定住金蛇海，杨飞淡然的说道：“放心，我会带你们离开。”

　　“是你，嘿嘿。”金蛇海认出了杨飞，暗自后悔没有提早击杀对方的同时，脸上露出嘲笑的神色，“就凭你，既然来了，你就别想走！”

　　护体灵元崩碎，化为道道枪芒，杨飞分别抓住赵龙和赵灵蛇儿，低喝一声，“走！”

　　唰的一下，杨飞三人消失在实现中。

　　金蛇海也是神情呆滞，猛地吼道：“你往哪里走。”嘭的一声，在金蛇海背后浮现出五毒金蛇的虚影，他整个人化为一道金蛇光，紧追上去。

　　双方一前一后，飞驰在赵家禁地的通道中，不一会儿功夫，杨飞首光从出口窜了出来，往湖底深处飞去。

　　金蛇海气急，回头大声的说道：“你们几个去通知他们。”说完，火急火燎的追赶杨飞。

　　岛屿上空，“什么？被人救走了，是那个小子。”金蛇沙也是面色骤然难看起来，金蛇海之前提议要击杀杨飞，他没答应，现在赵家的两个后代被杨飞救走，无疑给了他一个很大的讽刺。

　　“其他人留在这里，你们两个跟我来。”施展血脉追踪术确定赵龙和赵灵蛇儿的方向后，金蛇沙带着两名黑衣人追了上去。

　　刺啦一下，枪芒冲出，隐约可看到枪芒中包裹着三道人影，不久，又是一道人影冲了出来，速度比枪芒慢了不少，不过短时间内却也无法甩开。

　　“给我留下。”金蛇海蛇抓探出，蛇影出现了。

　　唰的一下，枪芒十分的诡异，穿梭在爪影间，没有丝毫的伤害。

　　“这是什么飞行秘法，天元境界层次就能达到十几倍音速。”金蛇海愤怒的同时，又感觉不可思议，一般来说，天元境界强者能达到五倍音速都已经很强了，六七倍音速是那种身法了得的天元境界极限强者，至于一些可以越级挑战仙元境界的恐怖高手，也不可能把速度提升到十倍以上，多接近十倍，可是杨飞的速度超出了他的认知。

　　“哼哼，我的仙元要比你浑厚很多，看你能撑到什么时候。”金蛇海不信杨飞能持久下去，仙元境界的仙元，不是天元境界层次灵元能比得上的。

　　一天一夜过去了，杨飞带着两人飞了整整五十万里，把金蛇海拉出去一千多里远，不过他没有停下来，这群人能找到赵家禁地不是偶然，说不定有什么宝物之类的，探查踪迹。

　　事实上，金蛇海距离杨飞不止一千多里，而是两千里，因为追着追着，他已经看不到杨飞，只好在原地等待金蛇沙追上来，只有金蛇沙的血脉追踪术才能确定赵龙和赵灵蛇儿的方位。

　　“不行了，先换上飞行傀儡！”杨飞的确是有些吃不消，他不是仙元境界强者，一天一夜的极速飞行，对他的负担很大，要不是修成了半仙躯，根本支持不了这么长的时间。

　　飞行傀儡的速度是十倍音速，杨飞想看看，金蛇海他们究竟能不能追上来，追不上来，说明没什么问题，找个地方躲起来就是，追的上来，问题大了，对方明显有追踪的独特秘法。

　　半个时辰不到，杨飞发现了金蛇沙和金蛇海的踪影，脸色陡然沉了下来，杨飞对赵龙和赵灵蛇儿道：“如果我猜得不错，他们可以通过独特的秘法追踪你们两个。”

　　“那我们怎么办？”赵龙十分的着急道。

　　“没有办法，只能拼紫自身的持久力了。”杨飞其实可以去天罗宗，有天罗宗宗主霓裳在，一定可以安然无恙的，但是不要忘了，对方是金蛇家，金蛇家是半妖王族，相当于三品门派，杨飞不可能一有事就找天罗宗和天妖门撑腰，不要说，这样做有可能为天妖门带来麻烦。

　　收起飞行傀儡，杨飞继续施展极限身法，在飞行的过程中，杨飞一心两用，开始修炼不灭神躯。

　　本来在运转灵元的情况下，是不可能修炼其它秘法的，但是运转灵元和修炼不灭神躯没有冲突，不灭神躯动用的不是灵元，而是本源魂力，以本源魂力结成灵魂印记，烙印在肉体上。

　　又是一天一夜过去，一行人离开天龙岛屿范围，居然来到了冰雪大陆。

　　“不可能，他怎么可能支持这么久。”金蛇海和金蛇沙再次被甩出一干多里远，要不是有血脉追踪术，早就跟丢了，金蛇沙阴沉无比的道：“才两天而已，我就不相信他能撑过五天的时间。”

　　“这小子真他妈的邪门，希望和你说的一样。”枪芒划破天际，不减分毫。

　　“前不久神魂印记成功烙印在五脏六腑上，接下来开始印在四肢上，四肢一成的话，这第一层血肉重生，差不多有了八成左右，不怕持久力不够。”或许是情况十分的危急，杨飞修炼不灭神躯的速度了几十倍，如同坐火箭一样，唰唰的往上涨。


第502章 一追一逃

　　“杨飞大哥好强！”被杨飞一只手拎着，以极速飞行，赵龙对杨飞的崇拜上升到一个很高的高度，要知道后面追杀他们的不是天元境界强者，而是四名仙元境界的半妖，在四名仙元境界半妖的追杀下，杨飞都能带他们逃了两天，这种手段，简直是匪夷所思，超乎赵龙的想象。

　　如果说当初的赵龙还是一个初出茅庐的小子，现在的他，就是新生代的半妖之子，不会见着谁就崇拜，他对杨飞的崇拜，没有任何的虚无，十分的崇拜。

　　赵灵蛇儿也很吃惊，原本她对杨飞没有抱太大希望，本身也没什么希望，毕竟敌我实力太悬殊了，不在一个档次的存在，不管他们怎么挣扎，都无济于事，而现在她不这样想了，她有机会活下来，而能让她活下来的就是杨飞。

　　唰的一下，枪芒好像是极光一般，每一次闪烁，都有着十里距离，真正的一瞬十里距离，后面的追杀人马分为两个阵容，一个是金蛇海和金蛇沙，他们被杨飞甩出去两千多里，远远吊在后面，始终甩不掉。

　　一个是两名黑衣人，他们虽然也是仙元境界半妖，但是要比金蛇海和金蛇沙差了不少，足足甩出去六千多里远，好在两人也懂得血脉追踪术，不至于跟丢了方向。

　　“金蛇行，这家伙真的是天元境界后期巅峰修为吗？追了两天两夜都追不上。”说话的黑衣人是满脸不可思议。“哼哼，他妈的，这小子居然敢和我们金蛇家对着干，等我抓到他，必定让他尝尝生不如死的滋味。”名叫金蛇行的黑衣人郁闷无比的说道。

　　“我觉得事情没这么简单，对方既然敢和我们金蛇家对着干，说不定有什么靠山，普通势力哪可能出现这么可怕的高手。”

　　“怕什么，我们金蛇家是妖王族，就算三品门派也要给我们面子，杀不了他，把他带回去折磨一番也没谁敢说什么。”

　　冰雪大陆的天气十分的冷，哪怕身处高空之上，都能感觉寒冷的气流如冰刀一般，一道道的切割过来，十分的危险。

　　“坐上来！”取出飞行傀儡，杨飞飞身盘坐上去。

　　“杨飞大哥，这是上品傀儡？”赵龙心情放松许多，当年杨飞一路保护他到天龙小岛赵家，现在杨飞又在保护他们，杨飞对他来说，既像大哥，又像长辈一般，给他很强的安全感。

　　杨飞点了点头：“是我在遗迹中得到的。”

　　说完，不再言语了，闭目打坐起来，两天两夜的极速飞行，杨飞吞服了不少弥补灵元的丹药，现在灵元开始变的混乱起来，有了杂气，丹药毕竟是外物，用多了还是会有副作用的，要是不把这个副作用消除，接下来就危险了。

　　灵元按照霸天枪诀第十四层的灵元路线图运转，杨飞一丝丝的炼化杂气，恢复自身精纯的灵元。

　　“看到他了，果然，他的灵元总量还是天元境界的层次，比不上我们浑厚。”半个时辰过去，金蛇海和金蛇沙渐渐追了上来，他们在途中只吞服过一枚丹药，不受任何影响。

　　“我们一鼓作气冲过去。”金蛇沙怕夜长梦多，拼着经脉受损的可能性，仙元超负荷运转起来，眼看两人就要追上，赵龙和赵灵蛇儿顿时惊慌起来。

　　“别担心。”杨飞脸上没有任何的表情，随着他话音落下，飞行傀儡的后面冒出两跟大炮管子，末端有光点亮起，然后光点越来越大，最后变成一颗能量球。

　　轰的一下，一道光喷了出去，化为巨大的光波。

　　“不好了，快避开！”金蛇沙和金蛇海的速度太快了，迅速接近飞行傀儡，而飞行傀儡对着他们开了一炮，等于自己迎了上去，对反应力的要求提高到两倍，别说他们措不及防，就算有所准备，也未必能全数避开巨大的能量球。

　　砰的一下，能量球瞬间爆炸，两人的速度锐减下来。

　　“只是天元境界极限层次的攻击力，可恶啊，攻击速度比我们还要快。”金蛇海对傀儡炮的威力不屑一顾，傀儡炮的攻击速度却让他恼火无比，双方相隔三四十里远，都能一击必中。

　　“我们分开走，看他耍出什么花招。”金蛇沙聪明的提议。

　　“好！”唰的两声，两人一左一右，拉开彼此间的距离，这样的话能量爆炸便不可能同时影响到两人。

　　杨飞的本源魂力时刻注意着两人的动静，见他们分了开来，手掌力上储物戒掌力一闪，兽形飞行傀儡出现了。

　　“这个飞行傀儡交给你们两个控制，给我狠狠地打他们。”赵龙和赵灵蛇儿对飞行傀儡十分感兴趣，连忙点头。

　　轰轰，一道道能量球轰出，速度快如闪光一般。

　　“混蛋，我们也攻击。”金蛇海和金蛇沙十分的狼狈不堪，速度时快时慢，节奏难以控制，他们之前不攻击杨飞，是因为途中发动攻击的话，会影响速度，现在不得不全力反击了，否则这样下去，一辈子都别想追上去。

　　“金蛇骨爪！”金蛇海的右手和五毒金蛇虚影的爪子同时伸出去，无数金蛇色的爪芒激射出去，云层都被撕裂开来。

　　“死神锁链！”金蛇沙修炼的是金属性灵元，掌心处灵元流转，射出去两根黑色的锁链，锁链巨响，火星直冒，想要缠住杨飞三人。

　　“给我收！”杨飞也是凌空跃起，一手一个，抓住了赵龙和赵灵蛇儿，两尊飞行傀儡也被他收进储物戒中，唰的一声，枪芒划破天际，穿梭在爪影和锁链之间。

　　看到这一幕，金蛇海和金蛇沙险些气的吐出一口鲜血，实在太气人了，追又追不上，打又打不到。

　　“这两个家伙不知道要追到什么时候？”事实上，杨飞也十分的疲惫的很，短短半个时辰，只炼出五成的杂乱灵气，灵元及不上以前精纯，这样下去的话，他的速度会越来越慢，最终被两人追到。

　　看了看赵龙和赵灵蛇儿，杨飞轻轻吐出一口浊气，如果丢下这两人，他遁走的成功率是百分之百，就算不逃，那两个家伙也未必能奈何他，他的战魂步法可不是吃素的。

　　“现在他们应该很想活吧！”丢下两人的念头一闪而过，杨飞打定主意，要带着两人逃出生天，给他们一次活的机会，不知不觉，三人来到一座座宏伟的冰山上面。

　　冰山上有着很多宫殿，宫殿十分的古老，密密麻麻的人影飞来飞去，给人一片冰冷的景象。

　　“师父，飘雪剑法的攻击招式飘雪刺，我还有一些疑问，你能否给我讲解一下。”冰山上，一名冷艳少妇和一名绝美的女子站在上面，绝美女子居然是青衣。

　　冷艳少妇淡淡的说道：“说是没有用的，我还是施展一次给你看吧！”

　　“多谢师父。”青衣也是瞪大眼睛，死死的盯着冷艳少妇，她的师父不是别人，是飘雪门的门主飘雪剑宗，宗师级的人物，在整个世界的宗师级人物中，都有很大的名头。

　　“给我看好了！”飘雪剑宗微微停止了一下，周身出现无数的剑芒，剑芒首尾相连层层叠叠在一起，仿佛是无数柄剑形成的圆球，比青衣的飘雪剑法强了何止十倍，起码几十倍甚至上百倍。

　　“刺！”手中冰属性灵元凝结出一柄巨大的冰剑，飘雪剑宗一剑朝着高空刺去。

　　唰的一下，周身的光芒一下子被抽空，一道金蛇色的光芒冲天而起，这道光芒，长达千米，仿佛能把天裂开一般。

　　青衣缓缓吐出一口气息，每次见到师父出手，她都会十分的震撼，飘雪剑宗的名头可不是白叫的。

　　“咦，师父，上面有追杀，前面的那人好熟悉，这气息是杨飞！”杨飞被枪芒包裹在内，肉眼没有办法看穿，但是流露出来的气息，青衣却是一下子认了出来。

　　“他就是杨飞，天道比武上的惊世高手。”飘雪剑宗也是十分的惊讶，以她的眼光来看，杨飞日后的成就不可限量，天元境界层次就拥有宗师级的枪魂，这是她从来没想过的事情，以前也没有发生过，可以说，杨飞在枪魂上的记录，古往今来第一，以后也未必有人能打破。

　　“师父，你不如出手救他一次，结交这样的高手，对我们飘飘雪门也是好事。”青衣看向飘雪剑宗。

　　飘雪剑宗正想答应，忽然目光停止了，紧紧盯住后面的金蛇衣人和黑衣人，这两人的身后，是五毒金蛇虚影。

　　“不行，不能救他，会给我们飘飘雪门带来麻烦。”飘雪剑宗一口否决了。

　　“为什么？”青衣十分的不解。

　　“追杀他的两个人不简单，三品门派都不愿意招惹，他们是金蛇家的人，金蛇家光宗师级人物，就有五个，或许更多呢，你认为我飘飘雪门有资格抗衡。”飘雪剑宗很想救下杨飞，她可以想象，杨飞日后的成就有多大，成为枪王都有可能，但是现在还是不能救。

　　“五个宗师级人物！”青衣也是黯然了，宗师级人物的强大，没有谁不知道，她虽然认为师父飘雪剑宗很强大，对上任何一个宗师级人物不需要惧怕，可一个不行，两个和五个呢？

　　“我们回去，他不会那么容易死亡的，否则也不可能逃到现在。”飘雪剑宗摇了摇头，转身离开了。

　　青衣也是黯然了，无奈的回去了。

　　继续飞行了几万里的距离，杨飞十分的疲惫，仔细一看，居然看到了，很奇怪的景象。

　　“居然是猿类妖兽，还会说话？”杨飞还是第一次见到会话的妖兽，虽然妖兽修成妖王后，也能说话，但是这头长满金毛的人形猿猴明显不是妖王，而是一头天元境界的妖兽，可能是因为形态类似人类的妖兽吧，而赵龙和赵灵蛇儿同样是一次见到会话的妖兽，好奇的看着人形猿猴。

　　“什么鬼东西，敢插手我们金蛇家的事。”金蛇海从十几里外飞了过来，显得十分狼狈，棒子来的太突然，他连闪避都做不到，更让他震惊的是，自己的护体灵元居然挨不住棒子的一击，直接被击飞十几里，受了不轻的内伤。

　　人形猿猴掌力着金蛇海，无比嚣张的说道：“第一，我不是鬼东西，我叫孙空空，第二，我不管什么家，在我孙空空面前，不值一提，我想打就打，没有商量的情况。”

　　“最好先打听打听我金蛇家是什么背景才好。”金蛇沙脸色无比阴沉的说道。

　　孙空空瞥了眼金蛇沙：“怎么样，难道金蛇家很牛吗，我有必要知道？”

　　后面赶来的两名黑衣人，十分的愤怒：“我金蛇家是半妖王家族中的王族，有半妖王存在，宗师级的长老也有五位以上，现在离开的话，还有回转的余地，否则，哼哼，后果自负。”

　　“原来是半妖啊，难怪这么嚣张，不过你爷爷我可是正宗的妖兽，吃我一棒。”孙空空言语十分的古怪，神态十分的张狂，金色铁棒被他高高举起，一棍子砸向金蛇沙四人。

　　轰轰轰，一棍劈落，无数道棍影爆发，威力无比，声势浩大。

　　“他么的。”金蛇沙没料到孙空空一言不发就开打，显然没有把金蛇家放在眼里，他愤怒的低吼一声，全力仙元极速的运转，瞬间一条条黑色死神锁链交织在一起，如同一张巨大的网一般，把自身护的严严实实。

　　金蛇海吃过孙空空的亏，连忙发掌，拍出一只巨大的蛇爪，蛇爪闪烁着恐怖的光华，与棍影冲击在一起，而另外两名黑衣人是联手防御，伺机反攻着。

　　“哈哈，还没完，给我飞。”孙空空双臂肌肉急剧的膨胀起来，沉重的金色铁棍在他手上轻的好像一根羽毛一般，瞬间由竖打改为横扫。

　　砰的一下，四大仙元境界半妖倒飞了出去，刚加入进来的两名黑衣人甚至喷出一道鲜血。

　　“好强的力量！”金蛇沙也是瞳孔一缩，这会话的人形猿猴简直强的令人发掌力，似乎不是普通妖兽那么的简单。

　　“哼哼，小畜生，不要太狂！”金蛇海毕竟是金蛇家的四长老，实力还是有的，只见他身形一震，背后的五毒金蛇虚影仰天咆哮，一股可怕的威压幅散开来，蔓延几十里的距离，只见他双手迅速的结印，随着结印完成的时候，五毒金蛇虚影的嘴里渐渐凝聚出一颗金蛇色的能量球，十分的恐怖。

　　“去！”唰的一下，光球化为一道光芒，轰向孙空空。

　　“雕虫小技罢了，嘿嘿。”孙空空搞笑的咧嘴一笑，金色铁棍劈中光芒的前端。

　　轰的一声，光芒一下子被轰散了，而孙空空也忍不住倒退十几步，魁梧的身体霸气十足。

　　在金蛇海攻击的同时，那两名黑衣人也发动了猛烈攻势，磅礴的灵元瞬间淹没了孙空空。

　　“给我定！”金蛇沙最后出手，一出手，铺天盖地的死神锁链暴射出去，把刚挣脱出来的孙空空定住了，像是绑粽子一般。

　　看到以后，金蛇海和两名黑衣斗笠人松下一口气，论战斗力的话，这个人形猿猴几乎相当于仙元境界真人阶级的强者，一身巨力着实了得，不过被几十根死神锁链锁住，就是有天大本事也别想挣脱。

　　孙空空脸上露出嘲笑的神色：“就凭这个也想困住我，给我大大大！”

　　每念一声大字，孙空空的身体便会膨胀几倍，三声大字过后，他已成了一头高达三百米的恐怖巨猿，身上最短的一根金毛都有五米长，泛着金属般的光芒，一双通血的眼睛好像是天空中的星辰一般，射出几道光芒。

　　至于捆绑住孙空空的黑色锁链，早就破碎成碎片。

　　“忘记告诉们，这才是我的战斗状态。”声如雷声一般，孙念俯视着四人。

　　“好大啊！”赵龙也是瞠目结舌，立在高空中的孙空空实在太大了，云层缭绕在他的周身，他鼻孔中喷出来的气流好像大风一般，威力十足。

　　杨飞也是十分的惊讶，这头猿猴十分的诡异，能说人话就算了，还能变大变，战斗力十倍的增家。

　　轰的一下，没有使用任何灵器，孙空空右手握拳，巨大的拳头猛地砸了出去，带起巨大的飓风，十分的凶猛。

　　“不好了，快跑。”四人脸色十分的惨金蛇，疯狂的倒退。

　　只是他们退得快，孙空空的拳速更快，一息时间不到，瞬间命中四人的身体。

　　噗的一下，金蛇沙和金蛇海口吐鲜血，神色十分的萎靡，另外两名黑衣人十分的不堪，直接晕死过去，不知死活了。

　　“快跑！”二话不说，金蛇沙拎起一名黑衣人逃了出去，金蛇海紧跟在后，手上也拎着一名黑衣人。

　　“下次见到你孙空空爷爷，记得躲得远远地。”孙空空看着很鲁莽暴躁，其实心里比谁都明金蛇，打伤四人可以，打死四人，就不太好了。


第503章 捆绑利益

　　这四人背后的五毒金蛇虚影并不是普通的虚影，是上古时期的强大妖王，他的后代又怎会普通，他还没达到那种想杀谁就杀谁的程度。

　　“多谢孙兄相助了，在下杨飞。”这个时候，杨飞带着两人飞了过来，抱拳谢道。

　　身躯陡然间缩小，化为三米左右，孙空空嘿嘿直笑道：“我只是看他们不顺眼，尤其是他们身上的诡异气息。”

　　杨飞也是愣了愣，很快明金蛇过来，妖兽的脾气一向很暴戾，两头同等强大的妖兽遇到一起，有可能发生大战，很显然，金蛇家的人体内的五毒金蛇血脉让孙空空十分的不舒服，这才出来压制他们。

　　当然，不管对方出于什么目的，帮助自己击退金蛇家的人是事实。

　　“咦，你的两个朋友似乎也是半妖啊！”孙空空皱了皱眉头，瞳孔中闪烁着无比的凶芒。

　　杨飞也是一惊，不知道孙空空是什么意思。

　　“放心了，只要他们两个不挑衅我孙空空就可以了，最好也不要在我面前释放自身的血脉力量。”

　　听到以后，杨飞松下一口气，这孙空空性情古怪，让人摸不着头脑。

　　“你们三人应该是从南方世界过来的吧！”孙空空问道。

　　“不错。”杨飞点了点了头。“那们最好小心点，这空间之墟危险异常，就连我都不敢到处闯，只能在熟悉的地方晃荡着，要不你们和我一起回大圣洞府，我大圣一族十分的好客，而且很久没客人上门了。”

　　“大圣洞府，在哪里？”赵龙好奇道。

　　“跟我来就是了。”孙空空性格十分的古怪，也不管别人答不答应，直接往云海下的海面飞去。

　　“那好，我们也过去。”杨飞略微犹豫了一下，对两人道。

　　破水声瞬间响起，三人一兽潜入海底，大约潜行了几万米深，一座海底山脉出现在眼前，这庞大山脉高达几千米，延绵出去不知道多长，石壁上有着一个巨大的洞口，洞口被光芒封住了，洞口上方写着四个霸气十足的金色大字“大圣洞府！”

　　“这里就是我大圣一族的洞府。”孙空空一边为三人作介绍，一边和游荡在巨山附近的妖兽打了声招呼，然后一头扎入光门中。杨飞三人也跟着进去。

　　穿过光门，水流顿时消失不见了，取而代之的是一个宽阔的内部空间，里面是有山有水，还有数量众多的灰色猿猴，这些灰色猿猴和孙空空十分的相似，明显是同一个妖兽的种族，只不过身上的凶气要比孙空空弱了许多，哪怕有几头灰色猿猴的实力不比孙空空弱。

　　“他们都是大圣一族的成员，不过身上的血脉没有我高，只是普通的猴子。”

　　到这里孙空空显得十分的自豪，一点也不掩饰自己的得意。杨飞摸了摸下巴，在他看来，这些灰色猿猴也不是普通的妖兽，比大陆上常见的妖兽不知高出几个等级，血脉是十分的古老。

　　“小空，你又偷跑出去玩了，他们是谁，咦，一个人类，两个半妖。”一些灰色猿猴围了上来，为首的老猿猴惊疑的说道。

　　孙空空说道：“二爷，他们是我带来的客人，你可不要为难他们。”

　　“小空啊，有我们做朋友还不够，为什么结交人类呢。”孙空空扬了扬头颅：“我想结交谁，你管得着嘛。”

　　杨飞暗自笑了笑，看起来，这孙空空在大圣一族是霸王的存在。

　　摆脱灰色老猿猴的纠缠，孙空空带着杨飞三人来到石室的大厅中，大厅十分的大，高几十米，长宽近千米，大厅中有着许多石桌石椅，桌上果类很多，各式各样的都有。

　　“这是咱们大圣洞府的特产，有一些可以弥补自身的气血，你们随便吃。”孙空空抓起一个桃子，狠狠的啃了一口。

　　杨飞想了想，说道：“孙兄，你这么随意的把我们带到大圣洞府，会不会有些不妥。”

　　“没事的，你在这里安心的疗伤吧，没人会打搅你的，要是在外面，我敢保证你们活不过三天。”

　　“那多谢了！”杨飞抱了抱拳，他跟随孙空空来到大圣洞府，最重要的一个原因就是自身战斗力大减，别说保护赵龙和赵灵蛇儿了，自身都不保，而这茫茫大海，想要找个打坐修炼的地方难如登天，说不准就有一头海兽把你给撕了，所以到大圣洞府做客是最好的选择。

　　赵龙品性憨厚，见孙空空这么义气，不由的问道：“孙大哥，那个金蛇家是半妖家族中的王族，你不怕他们报复吗？”

　　孙空空撇了撇嘴，说道：“这个没必要担心，他金蛇家在世界称王称霸，哼哼，到了空间之墟，是龙也得盘着，我大圣一族虽然人单力薄，但是是南方大海妖王联盟的一员，而南方大海妖王联盟有六位盟主，全都是妖王，他金蛇家的半妖王敢来这里吗？”

　　“南海妖王联盟！”杨飞第一次听说。

　　孙空空解释着说道：“世界西周几千万里海域都是大海，分为东海，南海，西海，北海，东海共有五大势力，最强的是天妖门，南海则组建了一个南方大海妖王联盟，西海和北海太乱，势力十分的复杂，我也搞不清楚。”

　　“天妖门不是大陆的势力吗？怎么跑的东海了？”杨飞眉头一扬，询问道。

　　“天妖门人员十分的复杂，里面什么种族都有，有人类，有半妖，有妖兽等等，世界的那个只是天妖门的分门，全都是人类，当然，这些都是听我爷爷说的。”

　　“原来是这样啊。”杨飞也是恍然大悟。

　　“说起来，天妖门也快不行了，以前老天妖尊身强力壮，可以镇压住场面，但是老天妖尊时日无多，等他一死，就树倒糊孙散，整个天妖门都要倒霉，其它四大势力必会一拥而上。”

　　“天妖尊还有多少年寿命？”

　　“说不清，有人说还剩下凡年，也有说能活十几年，你知道老天妖尊活了多少岁吗？他活了整整一万零五百岁，真不知道他是怎么突破人类生死关的，好生奇怪。”

　　“或许吞服了一些增长寿命的灵药吧！”

　　孙空空摇摇头，“不对，一万年就是人类王者的生命极限，不像你们人类的仙元境界强者，可以通过一些办法来增加寿命。”

　　杨飞黯然了，看来天妖门的处境也不是很好，幸好这次没把祸水引到天罗宗，否则天妖门就要多一个强大的敌人了。

　　“谈这些干什么，距离我们远得很，等我成为大圣，才有资格去搅局，现在乖乖在南海呆着吧！”孙空空眼中的强烈斗志收敛起来。

　　一连吃了几十个水果，孙空空站起身，说道：“走，我给你们找休息的房间，休息好了，你们可以随处走走，遇到找麻烦的，报我的名字就行了。”

　　“麻烦了。”杨飞吃了两个桃子，感觉精神好了许多，不由赞叹大圣洞府的特产丰富，连桃子都是灵药，而孙空空所说的房间其实就是石屋子，不过很大气，一点也不比人类的建筑逊色。

　　石屋中，杨飞四处打量了一下，思绪却不知道飘到哪里去了。

　　“原本以为王者世界一片平静，偶尔有点小打小闹罢了，严重点也就互相结死仇，只是想不到这么复杂，看着平静的很，其实暗潮汹涌，随时都会把你吞没，就算天妖尊实力强大，也免不了一死。在天道面前，人人是平等，世界很大，空间之墟比地面的世界还要大上无几倍，如孙空空所说，只有成为王者，才有资格参与进去，否则自身难保。”

　　“我，必须成为王者！”杨飞吐出一口浊气，他从没有这么强烈的想要强大起来，以往的他只是单纯的想要强大，一步步的提高，现在他渴望达到更高的层次，去参与到极限的战斗中。

　　现在他身在棋局里面，总有一天，他会成为下棋的人。

　　一个星期很快过去，经过一个星期的苦修，杨飞把灵元中的杂乱灵气彻底排了出去，灵元恢复到全盛时期。

　　不仅如此，不灭神躯又有了新的突破，成功的在腿上印下灵魂印记，现在他除了双臂和头颅之外，不灭神躯第一重血肉重生，差不多完成了八成左右，进步十分的迅速。

　　“杨飞，在吗？”外面，孙空空的声音传来。杨飞整理了一下衣服，走了出去，“孙兄，有什么事？”

　　“我爷爷要见你。你爷爷，是大圣一族的族长吗？”

　　“是的，你跟我来。”

　　“好！”穿过走廊，穿过了大厅，杨飞跟随孙空空来到大厅之后，大厅后是一大片湖水，湖水上有着一条几千米长的石桥，仔细的观察，发现湖水中居然有着一些可怕的鱼类妖兽，这些鱼类妖兽眼睛血红，仿佛喝过血一样，凶气十足。

　　走在石桥上，孙空空说道：“我爷爷是半步妖王，不过你也不要太过拘束，我们大圣一族规矩很少的。”

　　杨飞点点头，到目前为止，他一共见过四位王者，分别是天妖尊，闪电霸天王，灵兽王，轻天灵王，至于在残破遗迹战场见到的帝释天是灵魂气势，并不是真身。

　　石桥的尽头，是一座大的石殿，两人停在大殿门外。

　　“爷爷，我把人带来了。”孙空空大声道。

　　“你们两个都进来吧！”略带沧桑的声音传出。

　　听到以后，杨飞和孙空空踏入大殿，大殿十分的空旷，首座上，一个高大的人影坐在上面，仔细一看，人影端坐在那里都有三米高，站起来至少有五米以上，抬起头，杨飞看向大圣一族族长。

　　大圣一族族长比他想象的更接近人类，除了体形庞大外，獠牙长一点，手臂和小腿的毛发十分的茂密，和人类没什么区别，脸上还带着不少皱纹。

　　“你就是杨飞。”大圣一族族长微笑。

　　杨飞恭敬的说道：“杨飞见过大圣族长。”

　　“不用这么客气，我不喜欢，你和小空一样，叫我爷爷就好，至于我的本名，叫孙老空！”

　　大圣一族族长十分的看重杨飞，换成另外一个人来，他不会让别人叫他爷爷，也不会把自己的本名告诉对方，事实上，连孙空空都十分的吃惊，不知道爷爷打什么主意。

　　杨飞有些尴尬了，还是叫道：“爷爷好。”

　　“好，我认你这个孙子了，坐下吧，咱们好好聊聊。”孙老空哈哈大笑，显得十分的开心，杨飞坐在孙空空旁边。

　　“听说你是被金蛇家的人追杀到空间之墟的？具体是什么情况？”孙老空问着一些情况。

　　“金蛇家灭了我两个朋友的家族，杨飞不忍心看他们身死，带着他们一路逃到了空间之墟。”杨飞简略的说了一下事情的起因和经过。

　　孙老空微微的点头，说道：“看的出来，你和你这两个朋友交情不深，居然肯为了他们与金蛇家作对，并带着他们从世界逃到空间之墟，这一作为，足以证明你的品性，我大圣一族最看重讲义气的人，从此以后，大圣一族就是你的家，想来就来想走就走。”

　　听孙老空这么一说，杨飞十分的惊讶，自己何德何能，被大圣一族族长这么的器重，简直算计超了乎他的想象。

　　“我大圣一族自中古时期，便开始存在，族中之人，资质最差的也是中等的资质，资质最好的是我和孙空空，都是上等的资质，可能你对妖兽的资质等级还不太了解，简单点来说，你在大陆上见到的大部分妖兽，都是下等的资质，潜力很小。”

　　“能达到中等资质的，一般蕴舍一丝上古妖兽的血脉，有希望成天元境界的妖兽，甚至仙元境界的妖兽，而上等的资质，是上古强大妖兽的分支，成年的时候，即可成为仙元境界的妖兽，成为妖王的几率也很高！你那两个朋友拥有的是三头龙蟒蛇王的血脉，三头龙蟒蛇和我们一样，同为上等的资质，当然，三头龙蟒蛇王是上等资质的顶尖存在，比我们又要强了许多，否则也不可能成为霸世妖王。”

　　停了一下，孙老空又说道：“可能你很疑惑，我为什么这么亲近你？”

　　“咱们大圣一族不说假话，从你进入大圣洞府的那一刻，我就感觉到你的存在，你身上带着天龙的气息，有着巨大的潜力，而现在已经有了天下大乱的征兆，我大圣一族不可能置身事外，也没有办法置身事外，结交一个天龙高手，对我大圣一族是至关重要的事情，相信你已经遇到过这种事情。”孙老空十分的实诚，一点都不隐瞒。

　　杨飞默然了，他的确遇到过这种事情，天妖尊，帝释天，都对自己很期待，而任何事情都不可能没有理由，不可能无缘无故的期待你，照顾你，你又不是天道之子，凭什么让别人对你好呢。

　　所以，对你好是有理由的，想要继续让别人对你好，就必须显示出无比的资质，否则，他不相信天妖尊还会这么照顾他，这么的看重他，毕竟他们没什么直接的关系。

　　“我这么说，你不会很不舒服吧！”孙老空看向杨飞。

　　杨飞摇了摇头，笑着说道：“爷爷，看来我和大圣一族很投缘，我很喜欢直爽的人，不弄虚作假。”

　　“好啊！”孙老空十分欣赏杨飞，比一开始还要欣赏。“孙前辈，我有一事相求！”相谈甚欢，杨飞忽然想起一件事情。

　　“何事啊，能帮的，我孙老空绝对会帮。”

　　“我那两个朋友，不知可否住在大圣洞府，他们正遭遇金蛇家的追杀，我一人难以保住他们，当然，若他们会给大圣一族带来麻烦，我会另想办法。”吐出一口气，杨飞把心中所想说了出来。

　　赵龙和赵灵蛇儿相对于他这个层次，实力还是太低，带在身边完全是个累赘，比如这次，要是没有赵龙和赵灵蛇儿，杨飞何苦逃的这么辛苦，打不过完全可以跑掉，硬碰硬的话，他绝对能干死一两个，然后淡然的离开。

　　孙老空笑道：“我还以为什么事，好，你放心，他们在我大圣洞府会过的很开心，至于麻烦，我大圣洞府不怕，哪怕是金蛇家那个半妖王，我也有把握赢他。”

　　“那就多谢了！”杨飞心情轻松许多，身边多了两个人，总是感觉手脚被绑住了，发挥不出全部的实力。

　　“对了，这里有五颗仙王元晶，是我偶然之间，从一位人类仙王的尸骨上寻到的，这东西对我大圣一族没有用，就送给你吧！”孙老空手掌轻轻一推，五颗光芒飞向了杨飞。

　　杨飞把光芒收到手上，仔细一看，这五颗仙王元晶全部都有人眼大小，能量十分的雄浑，而且最重要的是，这仙王元晶不是残破遗迹战场的仙王元晶，里面的精华没有失去，十分的珍贵。

　　“这！”杨飞抬头看向孙老空，这份礼物实在是太贵重了。

　　孙老空摇了摇头，“一句话就想把你绑在我门大圣一族的身上，这种事我大圣一族做不出来，有投资就有回报，这是我们的原则。”


第504章 修炼不灭

　　“承蒙孙前辈看得起来，他日杨飞会是大圣一族坚定的盟友，现在杨飞还没有资格。”杨飞也是发自内心的说着，正事谈完了，三人聊了些小事，一直到深夜才结束。

　　接下来半个月，杨飞一直在吸取仙王元晶中的灵魂，和上次不同这次的仙王元晶蕴含的灵魂精华不同，这次精纯了十倍，吸取起来也困难了几倍，每吸取一颗，杨飞都要花两天时间去巩固修为，然后继续吸取第二颗，第三颗……

　　半个月的时候过去了，杨飞身上燃起的气流好像灵性一般，在杨飞体内疯狂的穿梭，血肉血液，骨骼和骨髓，无处不在，在气流的贯穿和震动下，杨飞可以感觉到一些阻碍身体走向完美的杂质被排出，整个身躯即将苏醒，活力十足。

　　“怎么回事，这味道有点臭啊！”睁开双眼，杨飞感觉浑身粘糊糊的，脱去衣服一看，皮肤外面覆盖着一层黑色物质，这黑色物质说起来对武者修炼灵元并没有什么害处，不过对修成仙躯是巨大的障碍，很难排出来。

　　石室中有水池，水池中的水是流通的，跳进水池中，杨飞也是忍不住呻吟一声，十分的舒服。

　　“孙前辈给我的五颗仙王元晶蕴含大量的灵魂精华，比残破遗迹战场的五十颗仙王元晶都珍贵，真是托孙前辈的福，我已经把仙躯修到九成的程度，只需要多花点时间巩固自身的灵魂，就能正式修成仙躯了。”

　　握子握拳头，杨飞隔空虚击对再的石壁。

　　碰的一下，石壁表面粉碎了，碎块哗哗的往下滑落，这一拳，杨飞没有动用丝毫灵元和气势，可见杨飞现在肉身的强大。

　　嘴角露出微笑，杨飞暗暗的想道：“天元境界跨入仙元境界的关口叫做仙人渡劫关，仙躯一成的话，代表仙人渡劫关过了一半，使得身体和下品灵器一样，蕴含着巨大的威力，仅靠这威力，就能制造出巨大的破坏。”

　　“在仙元境界以前修成仙躯的好处是，灵元总量不再受到限制了，有了再次提高的空间，之前我把霸天枪诀修炼到第十四层，仅仅让灵元精纯了许多，总量却没有改变，现在就不一样了，灵元额总量正在缓慢增加，逼近霸天枪诀第十四层所能承受的极限了。”

　　“当然了，我现在还没有正式修成仙躯，效果弱了三分不止，清理完身上的黑色物质，杨飞走出了水池，换上干净的衣服。”

　　第二天，“咦，不灭神躯的修炼速度加快了，这是怎么回事？”和往常一样，杨飞继续修炼不灭神躯，可是今天的修炼速度让他十分吃惊，这种速度，已经不比危急时刻的修炼速度慢多少了，才半天的时间，杨飞就感觉手臂上快要印上了灵魂印记。

　　“难道是因为身体的原因？”除了快要修成仙躯，最近杨飞身上没有发生任何变化，所以立刻找到最有可能的原因。

　　修仙的人毒知道，不灭神躯是仙王才能修炼的，虽然杨飞得到的不灭神躯修炼之法第一才呢过是血肉重生，比断肢重生低了一个档次，但是也修炼的艰难，至少要到仙元境界层次才能很好的修炼。

　　但是问题来了，为什么要到仙元境界，仙元境界和天元境界之间有几个差距，灵魂上的差距，灵元上的差距，还有身体上的差距，仙元境界的强者，灵魂得到了升华，灵元变成了仙元！

　　身体变成了仙躯体，修炼不灭神躯需要在身体上印上自身的灵瑰印记，所以灵瑰和身体十分的重要，而杨飞的魂魄是他的优势，不弱于绝大部分的仙元境界强者，也就是说，杨飞差的就是身体，现在身体快要完成仙躯的修炼了，不灭神躯的修炼速度自然加快。

　　“原来是这样。”找到了原因，杨飞脸上露出喜色，仙躯只差一步就要修成，血肉重生也只差一点了，两者都成功的话，他的实力看似没有进展，自保的能力却提升了十几倍，遇到同级别的敌人，死的也只会是对方，不会是自己，一群人对战都不足为虑了。

　　时间匆匆，又是半个月过去。

　　碰的一下，杨飞身上泛起惊人的灵魂波动，神魂十分的强烈，把全身上下都笼罩在内，而杨飞的身体气息都仿佛被神魂控制了，牵一发而动全身，没有任何的遗漏。

　　“第一层血肉重生终于修成了！”睁开双眼，杨飞第一个要做的就是拿出一柄匕首，插在了自已的胸膛上，要是别人看到了，一定会骂他神经病的。

　　噗嗤一下，鲜血流出来了，奇怪的是，下一刻，蕴含神魂波动的鲜血又倒流了回来，重新融入体内，被匕首插伤的胸口瞬间复原了，摸了摸胸口，杨飞感觉一点疼的感觉都没有。

　　“血肉重生，想不到我这么快就把血肉重生修炼成功，原本还以为要花上几年的时间。”得到不灭神躯修炼之法时，杨飞已经做好心理准备，不管多苦难，都要修炼下去，而两三个月就修炼成功，绝对是一个意外之喜。

　　“哈哈！”重重吐出一口浊气，杨飞自言自语的说道：“不灭神躯第二重是断肢重生，我现在不敢想，这样也好，少去修炼不灭神躯的时间，我可以多花点时间提高其它的方面了。”

　　大圣洞府外几千里，海水黑漆一片，伸手不见五掌力，海底深处，隐隐有光芒闪烁，那是一种会发光的鱼类，浮在海水中，在这种环境下，很容易产生绝望和悲观的情绪，像是与世界产生了隔离了一半，五感都失去了感觉，只剩下神魂可以感应了。

　　眼睛紧紧闭着，杨飞弹掌力敲击着上品灵器长枪，铿的一下，金属声音不绝于耳，似乎蕴含着巨大的秘密。

　　“这是什么声音？谁敢在我武耐的地盘撒野。”大圣洞府周边有许多妖兽，天元境界的妖兽青芒螃蟹就是其中一个，青芒螃蟹向来横行霸道，仗着自己的防御高，近战实力很强，不把其它妖兽放在眼里，也只有大圣洞府的大圣可以管管他罢了，所以听到有人敢在自己的地盘弄出动静，十分的愤怒。

　　啵的一下，几只腿一起划动，青芒螃蟹循着声音极速划出。

　　不一会儿时间，青芒螃蟹看到了声音的源头，是个身穿青衣的人类，声音的来源则是他的那枪，手掌力弹击在上面，枪身震动，声音传向了四面八方。

　　青芒螃蟹不会说话，只能挥动巨大的钳子，制造出轰隆隆的水流撞击声警告对方，这是他的手段。

　　“这个混蛋，居然敢不理睬我。”见杨飞还是闭着眼，不断击打枪身，大螃蟹气就是气不打一处来，嘴里喷出一团强劲的水流，瞬间，闭着眼的杨飞左脚微移，避开水流冲击。

　　大螃蟹正要冲上去，把对方大卸八块，却看见杨飞陡然睁开了双眼，而随着他的睁眼，两道光芒射出，照亮了海水。

　　“刺！”双手握枪高举，枪身绽放出青色的光芒，随后是金光出现，到了最后青光与金光纵横在一起，方圆十米内的海水立刻被挤压出去形成一个真空世界，身处真空世界之中，杨飞一枪劈下。

　　轰隆一下，海水暴动，一团耀眼的枪芒扩散出去，蔓延到很远地方。

　　“无声无息，海水被分开了，宽五百米，仿佛一道鸿沟一般，一旁的青芒螃蟹直接被震荡出去几里远，随后是目瞪口呆，大钳子都耷了下来，眼晴里里面满是惊恐和害怕，刚才要是自己不小心冲上去，恐怕连渣滓都不剩下吧！”大螃蟹这样想着。

　　长枪入鞘，杨飞没有去看青芒螃蟹，暗暗的想道：“七天时间，金帝枪法终于参悟到五成灵魂武学了，威力增加了五成，接下来该往金的灵魂方向发展了。”在大圣洞府的一个多月，杨飞进步很多，先是把仙躯修到九成左右，只差一步就能成就仙躯了，随后血肉重生也彻底练成了，现在金帝枪法也参悟到五成的范围，几乎是全方面进步一次。

　　唰的一下，杨飞往大圣洞府方向飞去。

　　“他终于走了！”青芒螃蟹松下一口气，赶忙回到自己的洞府，在他认为，杨飞肯定是忘记了他的存在，等对方回想起来的时候，自己就要倒霉了，得赶快离开不给对方找到自己的机会。

　　回到大圣洞府，杨飞来带了来到大厅里面，大厅中聚集了为数不少的猴子，这些猴子毛发成是灰色，瞳孔发红，一个个都有着两三米高大左右，少数几个达到四米多的，仅次于大圣一族的族长孙老空，根据气息判断，四米多高的猴子都是仙元境界的妖兽。

　　“杨飞，我妖兽在武学上不如你人类，想要参悟自热的灵魂难上加难，你是人类中的高手，这方面应该很强，有没有胆量和我孙小毛切磋下。”一个年轻的天元境界的猴子走了出来。

　　杨飞知道对方并没有恶意，不过等级太低了，说道：“你我虽然是同级，但是你不会是我对手。”

　　“哼哼，你不要小看我，我们大圣一族可不是普通的妖兽一族，资质都是中等以上，不是那些下等资质的妖兽可以比的。”年轻猴子孙小毛恼怒了。

　　“既然这样，那就来吧！”猴子除了脾气暴躁外，死性子也是一大特点，多说无益，杨飞只好让对方了解一下巨大的差距。

　　大厅外的空地上，杨飞和年轻猴子相距百米而站，四周围绕着大量的猴子，猴子们也是议论纷纷，交头接耳。

　　“你们说，小鑫和杨飞谁会赢？”

　　“那还用说，当然是小鑫了，同级别战斗中，妖兽一般都占据着优势，就算杨飞是人类中的高手，可小灰也是我们大圣一族的高手，而且，我们猴子可都是中等的资质啊。”

　　“难说啊，得打过才知道，战斗要开始了！”听到以后，众猴子的声音小了下来。

　　“接我一招！”小毛发飞舞，孙小毛扬起巨大的拳头，一拳轰向杨飞，随着这一拳轰出，大量的水灵气汇聚过来，化为一道巨大的水流，围绕着孙小毛的拳头疯狂的旋转，强烈的妖力波动猛然间爆发。

　　“退！”杨飞身体不动，右手一道枪芒点在孙小毛的拳头上。

　　砰的一下，水流炸开，孙小毛瞬间倒飞出去，身上的灰色毛发被无形的枪芒削去了不少，漫飞舞。

　　“可恶，给变大！”孙小毛面色变成了猪肝色，两米五的身体猛然膨胀，一下子变成二十五米高左右，红色的瞳孔中射出恐怖的光芒，鼻子里喷出气流像是大风一般。

　　“再接我一拳！”根本不需要移动，孙小毛站在原地一拳轰出，横跨两人之间的距离，瞬间冲到杨飞面前，更为恐怖的是，处于战斗状态中，猴子的妖力倍增，拳芒位置充斥着水流和闪电。

　　孙小毛不需要移动，杨飞同样也没准备移动，还是一道普通的枪芒，点在对方的拳芒中间。

　　铿的一下，枪声响起，众猴子能够清晰看到杨飞的手掌力上，凝聚出一柄虚幻的巨枪，枪芒威力无比。

　　下一刻，孙小毛拳锋上的水流和闪电直接被削去，整条手臂上的黑色长毛也被剃光了，成了光秃秃一片，然后整个人仰天倒飞，撞在一座山峰上。

　　嘶嘶，吸冷气的声音瞬间响起，众猴子露出不可思议的神色，孙小毛为天元境界巅峰的猴子，杨飞是天元境界巅峰的强者，两者的级别相当，战斗力上却是天壤之别，孙小毛居然连杨飞的一道枪芒都挡不住。

　　“杨飞，我孙不怪来领教你的高招。”孙小毛已经是天元境界猴子中有名的高手，连他都挡不住杨飞一击，其他人上了也是丢人现眼，所以，没有天元境界的猴子站出来，站出来的是一个仙元境界的猴子，对方一上来就变化成战斗状态，身高达到两十八米，除了气势上不如孙空空，其他的倒也不差。

　　“放心吧，大圣洞府有禁制力量，你我可尽情一战。”孙不怪俯视着杨飞。

　　杨飞手掌握在枪柄上，说道：“不需要这么麻烦，你要是能挡住我这一枪，就算我输。”

　　大圣一族向来直来直往，杨飞入乡随俗，说话也不拐弯。

　　“太狂妄了，看我孙不怪怎么打败你。”孙不怪双臂猛地拉开，狂暴的妖力狂爆无比，全身毛发倒立，整个猴身看上去膨胀了一大圈，已经不能用威风无比来形容，而是恐怖的蛮荒巨兽了。

　　说句实话，这大圣一族起名字确实不怎么样，都是一些小空，小毛之类的。

　　“大圣怒！”张口血盆大嘴，孙不怪对着杨飞喷出一团声波，声波的能量高度集中。

　　唰的一下，杨飞的身影是飘忽不定，与声波交错开来，来到孙不怪的头顶上面。

　　“不死不灭！”绿色长枪瞬间出鞘，枪尖上凝聚起一道火焰般的青色光芒，一枪刺在孙不怪的脑门上。

　　碰的一下，枪尖并未没有刺中，但是上面的冲击力道巨大，任是孙不怪鼓足了妖力，也无济于事，庞大的猴身在地上打了几个滚，脑门的毛发被削去一大片。收枪入鞘，杨飞身形一闪，回到了原地。

　　“这家伙真是人类啊，他居然越级打败了齐怪。”

　　“实在是太可怕了，看来咱们大圣一族年轻一代，只有小空能胜他，其他人都不行啊。”

　　“是的，孙空空一旦化为战斗状态，堪称同级无敌的存在，不过对方还没跨入仙元境界，等他成为仙元境界强者，还不知道变态到什么程度。”

　　杨飞的强大令众猴子十分的震惊，在他们印象中，人类一向是比弱的，灵元稀薄无比的存在，当然，人类的功法十分的可怕，灵元比他们的妖力精纯很多倍，弥补了部分的劣势，可数量上的差距毕竟太大了。

　　“怎么回事，你们在干什么？”身高并不算最高，却有着恐怖气息的孙空空走了过来。

　　“孙空空，这杨飞比我们想象中的厉害，要不你也露两手？”有年轻猴子鼓动着孙空空。

　　孙空空翻了翻金蛇眼：“你白痴啊，他当然厉害，要不怎么会被爷爷看中，露两手啊，你们谁能挡得住我一棍？”

　　“杨飞啊！”哼哼，我的修为比他高，赢了也不光彩，等他成为仙元境界强者，我会和他交手的，但是不是现在。

　　听到以后，众年轻猴子纷纷泄气了，孙空空是无比高傲的，让他和低一个等级的杨飞打的确不可能。

　　杨飞苦笑着说道：“我不是孙兄对手，这个没有悬念。”

　　越级战斗也要看对象，孙空空拥有上等的资质，变化为战斗状态，一拳重伤四大仙元境界的半妖，这还是对方有所保留的情况下做到的，杨飞就是再自负，也不得不承认，自己完全不是孙空空对手，哪怕对方是正常状态都悬。

　　“杨飞，跟我来，我带你去一个修炼的好地方。”孙空空忽然间说道。

　　“什么地方？”

　　“跟我来就知道。”

　　“好！”杨飞点了点头，跟在孙空空身后，出了大圣洞府。

　　离开大圣洞府，两人破水而出，往西边飞去。


第505章 海底世界

　　大约飞了几万里的路程，两人来到一片海域，海域环境十分的恶劣，海面上是无数的飓风，飓风大小不一，大的有百里大，小的只有几十米！

　　天空中，雷电四散，飓风卷起的水柱直冲天际，肆掠不已，飓风的巨大力量，绝对能让天元境界强者身受重伤！

　　“杨飞，我们走！”一棍轰散了一道几里飓风，孙空空一头扎入海水中，杨飞毫不犹豫的跟着下去。

　　海水中暗流汹涌，尤其是那些飓风下面的巨大漩涡水流，吸扯力量十分的恐怖，一头巨大的天元境界的妖兽距离很远，都被扯了进去，瞬间变成碎片，血液染红了一大片的海域！

　　随着前进距离的拉大，飓风下面的巨大水流暗涌，十分的凝聚，杨飞猜测，这里的水流，估计可以轻易的杀死仙元境界的强者了。

　　杨飞的猜测没错，孙空空道：“小心这海底水流，我进去都不能保证安全，一些变异的巨大暗水流，威力还要大上几十倍，里面的水灵气已经被压缩成水晶体，力量十分的巨大，同时也十分的危险。”

　　“空空，我们这是要去什么地方？”杨飞小心的询问道。

　　孙空空慢悠悠的说道：“海底压力道阶，你有没有听说过嘛。”

　　“没有啊。”杨飞十分的惊奇，难道海底压力道阶十分的有名？

　　“简单来说，海底压力道阶能让你快速的提升境界，越往下的海底压力道阶，你身体受到的压力就越大，到目前为止，还没有人到过海底压力道阶的最下面！”

　　“而且，更加令人惊讶的事情是，仙王强者都不能走到海底世界的下面，十分的恐怖，听我爷爷说，这海底世界的下面似乎封印了恐怖的魔兽，也许是恐怖的青魔，谁知道呢，也许是爷爷怕我下去，骗我的吧。”

　　速度十分的快，两人来到海底压力道阶的入口处，前面是一个巨大的紫色保护层，长度有几百里长，保护膜里面站着不少妖兽，居然还有不少人类，杨飞十分的吃惊。

　　“南方大海，妖王联盟有六位盟主，这几位盟主里面，有两个是人类，分别是地裂王和金鲨王，而这两王的门派是地裂门和金鲨阁，这些人都是地裂门和金鲨阁的弟子。”孙空空解释道。

　　杨飞露出古怪的神色，他还是第一次看到这么多的人和这么多的妖兽和平相处，叹息道，世界还真是奇怪啊，这要是在大陆上，妖兽和人类肯定是难以和平相处的，光是地盘的问题，就足够引起争端了，但是，大海的海域十分的大，倒是没有发生大的战争。

　　“是大圣一族的孙空空，他旁边的人类是谁？能和孙空空成为朋友的人类，一定是个厉害的角色，咱们要注意了。”孙空空的名头在这片海域海水很大，人没有到，一下子吸引了众人和众妖的实现，带着杨飞也是备受关注。

　　人类阵营中，同样有很多目光落在孙空空和杨飞身上，见孙空空和杨飞十分的亲近，有敬佩的羡慕的，当然，该有些嫉妒的人。

　　看到以后，杨飞无奈的摇了摇头，看了看旁边满身煞气的孙空空，这王八之霸气也太大了吧，这些门派的人类，居然海域嫉妒我的。

　　其实，事实是这样的，不是孙空空的实力强大，而是孙空空潜力无比，南方大海，妖王联盟各大势力对弟子都有一个要求，那就是尽量不要和孙空空产生争斗！

　　相反，不能得罪对方，要是能成为朋友的话，更好，而且，对方的门派也会重点培养他，这就是朋友的力量，你自身不厉害，但是你的朋友足够的厉害，只要给门派带来利益，门派是不择手段的。

　　可以说，能和孙空空成为朋友，很少，一是自身实力不能太低，二是，孙空空的性子很急迫，像是一个毛糙的孩子一般，你想要得到它的敬佩和承让，那是不容易的。

　　上等的潜力在上古的时候，都十分的罕见，十个拥有上等潜力的妖兽，最起码有八个能成为妖王，而大圣一族，爷孙两个，都是上等的潜力！

　　不出意外的话，两人中肯定有一人会修成妖王，甚至，两人都会成为妖王，变成大圣一族，出现两个仙王的情况，这就是一股恐怖的力量了。

　　当然，要是仅仅如此的话，南方大海，妖王联盟各大势力也不会这么重视孙空空，在孙空空的体内，除了有猴子血脉之外，还有一种更为恐怖的血脉，叫做战斗圣王血脉，战斗圣王！

　　在上古时期赫赫有名，而且不是一般的出名，那是一个无敌的妖王，同等级的妖王，三个都不是孙悟空的对手，而孙空空正是它留下的血脉后代，十分恐怖的顶尖妖兽血脉，潜力无穷。

　　所以，一旦孙空空成为妖王的话，就会彻底激活战斗圣王血脉，成为一头无敌的妖王，同它的祖先一般，一般的妖王，那是一棍子砸死一个，除非是顶尖的妖王，或者顶尖的人类王者，仙尊出手，才可以与它对战。

　　一头无敌妖王的意义十分的巨大，毕竟王者的实力也是有高有低的，顶尖的妖王不管在战斗力上还是威慑力量上，都要远远超过普通的妖王！

　　最好的例子就是东方大海天妖门，以老天妖尊一人之力，压制其它妖王势力这么多年，其他的妖王，甚至不敢出手，他们怕老天妖尊一下子拍死他们，所以，他们就等着老天妖尊寿命耗尽，他们才敢真正的挑衅天妖一族。

　　孙空空看也不看其他人，带着杨飞往海底世界中心地带走去，时间的深处十分的宽广，在海底世界的深处，有着封印的八块石碑，第一块石碑是个天字，第二块是地字，第三块是人字，随后是金木水火土几个大字，封印石碑十分的古老，由内而外散发出磅礴无比的苍茫气息，八块石碑组合在一起，仿佛能压塌今古，似乎可以镇压一切一般。

　　孙空空指着平石碑中间的石板阶梯，道：“这就是海底压力道阶，你是第一次来这里修炼，凭你的实力，估计可以走到海底世界的第八层左右，再往下的话，你难以修炼。”

　　“在里面修炼，你没有必要担心有人会暗算你，谁敢在海底压力道阶动手，只有死路一条，这是几大妖王的命令，触犯了规则，即使是几十万里，也会要了你的命。”

　　“第八层？海底压力道阶对进入者有什么其他要求吗。”杨飞谨慎的问道。

　　“一般来说，实力越高，进入的层次就越深，不过这是对我们妖兽而言，你们人类的话，我不知道。”

　　“在同等级的情况下，你们人类没我们妖兽进入的层次深，海底压力道阶的压力会作用在三个方面，一个是个人的精神力量，一个是自身的灵元，还有一个是身体强度，你的精神强大，灵元更是十分的精纯！”

　　“但是，你毕竟不是仙元境界，所以，这会导致你的身体承受更大的压力，一旦身体承受不住的话，你就不能继续往下前进了，必须立刻停止，否则你会被水下的压力活活的压死。”

　　“空空，那我们走吧！”杨飞也想试试海底压力道阶到底有什么神奇的地方。

　　“走！”孙空空走到中间，来到海底压力道阶的通道入口。

　　这是一个巨大的阶梯，阶梯宽几十米，阶梯靠墙位置，是一个个房间，那是一个个休息室，在里面可以恢复灵元，不受到规则的压制，十分的神奇。

　　两人顺着阶梯，开始往下走，一层阶梯，两层阶梯，一直到八层阶梯，“奇怪啊！”孙空空十分的惊讶，本以为第八层阶梯就是杨飞的极限实力了，想不到杨飞一点事都没有，居然是面不改色。

　　九层，十层，十四层！

　　“我还是小看你了。”孙空空还是第一次看到有天元境界强看来到第十四层，以往连到达第八层的都没有。

　　杨飞说道：“在灵元和身体强度上，我没有优势，但是我的精神力量足以弥补，杨飞没有说的是，他的并不是精神力量，而是本源力量，那是比精神力量高出一百倍不止的本源力量。”

　　“精神，有点意思了，走精神道路的基本上都会成为最顶级的强者，你有资格成为我未来的对手，看来我要努力了。”

　　在有的人看来，孙空空承让有个屁用，刚开始的时候，孙空空是小瞧杨飞的意思，现在孙空空承认了杨飞的实力，杨飞让孙空空感受到了巨大的威胁，那是在同等级的情况下，他没有把握战胜对方的警示。

　　一直来到了海底压力道阶的第十五层世界，杨飞感觉自己的极限到了，那是一种十分明确的感觉，精神力量上，他还可以走下去，但是灵元不足，被压制了太多，而且他的身体承受不住巨大的压力了，哪怕是精神力量抵消了一部分，也难以支撑了。

　　“空空，我就在这里修炼了！”在巨大的压力下，杨飞说话都十分的困难，所以，迫于无奈，他不得不停下脚步。

　　孙空空点了点头，浑身金色猴毛的魁梧妖躯继续往下行走，不一会儿功夫，消失在海底压力道阶的十五层。

　　看到孙空空走了一会，杨飞刚想吐出一胸口的闷气，缓解精神上的压力，但是刚一张开嘴巴，他瞬间闭了起来，他怕自己一吐闷气，自己的身体难以承受巨大的压力，给自己带来巨大的伤害。

　　“哎，我还是小心一点为好。”来到海底压力道阶旁边的休息室内，房间，刚好够一个人修炼使用，只有五个立方左右，地上摆着一个圆形的布团，没有其他的东西，简单明了。

　　坐在布团上，杨飞闭上双眼，进入到修炼状态中。

　　“灵元运行的好慢啊！”这要是在外面的世界，杨飞运行功法的话，灵元就会立马高速运转起来，但是，在海底压力道阶中，灵元运转的速度降低了十倍不止，每前进一步，都十分的困难，巨大的压力压制在身体上面，像是一座山压在身体上面一般，难以运转灵元。

　　“身体的强度在极限状态，灵元的厚度在极限状态，还在本源力量抵消了巨大的压力，否则我在这里修炼，非要受到重视不可，很难集中自身的精力。”

　　这么一来，杨飞算是了解海底压力道阶的作用，就是要用海底世界的巨大压力去压出你的极限力量，压出你的巨大潜力，让你在极限中的进步。

　　对于一般人来说，压力过大不是好事情，毕竟一个人的潜力不是一下子就能压出来的，如果连运转灵元的能力都没有，哪里还能修炼呢？所以，你自身必须要一个尺子，自己来衡量自身的极限。

　　时间过的很快，杨飞慢慢的发现灵元运转缓慢不是一件坏事，有的时候，灵元运转速度太快，容易错过小的细节，只知道速度的增加灵元，加深灵元，现在灵元运转的速度慢了下来杨飞五行灵元，有了新的认识，能够清晰观察到灵元运转时候的小变化，每经过一条经脉，其实都有些区别的。

　　“灵元经过受到暗伤的经脉，自身会感觉十分的疼痛，灵元在没有运转到极限的时候，经脉的宽度难以提升，这条经脉没有开发到极限，灵元波动太大了。”

　　一个月的时间流逝了，杨飞竟然修炼到霸天枪诀第十四层巅峰境界，距离十五层境界又精进了一步，那是巨大的进步，要是在外面，估计要修炼三个月的时间，但是在海底压力道阶里面修炼，速度快了三倍不止，而且杨飞加深了对自身经脉的了解。

　　大多数人来到海底压力道阶亦或，都会觉得修炼起来会有事半功倍的效果，但是杨飞的本源力量十分的强大，本来是天元境界后期巅峰的修为，但是却是仙元境界宗师的意志力量，这份力量让他在极限的压迫下，发挥出巨大的作用。

　　最重要的是，就算别人在天元境界后期巅峰境界拥有仙元境界宗师级别的意志，也远远比不上杨飞，因为杨飞的精神力量来源于本源的力量，他的精神力量是变异了的，那是神尊才有的本源力量，所以他的底蕴十分的强，有着巨大的潜力。

　　毫不夸张的说，在同一阶级的意志比拼下，杨飞要比任何人都强，连杨飞自身都不知道自己的本源底线在哪里，因为只有到了仙元境界，才能彻底发挥出本源力量，杨飞目前只是猜测而已。

　　霸天枪诀的前面两个突破口已经突破了，剩余的几个突破口要想突破的话，难度将要加倍，时间还在快速的流逝着，两个月以后，杨飞还是把霸天枪诀突破到第十五层境界！

　　突破到了现在的最高境界，当霸天枪诀进入第十五层，在自身灵元突破的一瞬间，杨飞感觉四周的压力消失了，整个身体轻了许多。

　　灵元丹田的内部，灵元漩涡的上面，一道道本源枪芒开始出现了，一道，两道，十道，一直道九九八十一道，灵元漩涡的上面上，共出现八十一道本源枪芒，但是杨飞知道，这只是霸天枪诀表面上的数量，每消耗一道本源枪芒，就会立刻产生新的本源枪芒，在自身的灵元没有枯竭的情况下，杨飞的枪芒可以说是取之不尽，用之不竭，现在可以百枪齐发了。

　　“瞬间，杨飞想要欢呼，想要咆哮，自身的力量再次增加了一倍！”热血沸腾，到了他这个层次，实力增加一倍的意义十分的珍贵，在没有突破前，他的极限是可以同仙元境界中，灵者级强者的战斗，现在，他完全能和仙元境界中的真人强者互相抗衡了，甚至能击杀普通的仙元境界的真人了。

　　“这霸天枪诀的威力实在是令人吃惊，八十一道本源枪芒，就算我只能在一瞬间爆发十道本源枪芒，都十分的恐怖了，毕竟每一道本源枪芒可都有着靠近不死不灭枪法的威力了，十道本源枪芒一起发出去的话，天元境界中谁人能挡？仙元境界中灵者级别的强者，谁能阻挡？”

　　“他娘的，本源的作用才刚刚开始体现，以前倒是没有注意本源力量上的巨大优势。”一直以来，杨飞都只是慢慢的，顺顺当当的修炼，对于本源力量带来的自身悟性没有感觉。

　　但是现在他终于明白，在一般的情况下，本源力量的作用根本体现不出来，在被白家四大仙元境界高手追杀的时候，他修炼不灭神躯的速度瞬间加快了许多，在海底压力道阶中的压力下，修炼速度比常人快上几倍，这都是来源于巨大的压力。

　　因为在巨大压力的情况下，才能释放出本源力量上的巨大优势，他以前最多把本源力量的优势发挥出两成左右，现在想起来，简直是暴敛天物，自己的本源力量强大无比，到了现在才明白自身的极限所在。


第506章 巨大进步

　　“只有要足够的压力，我的潜力就越大，我没有极限，但是我现在明白了本源力量上的巨大优势，就代表着自己以后的时间不平静了，一味的求稳修炼，怎么能快速的进步呢。”

　　“霸天枪诀修炼到最高境界第十五层，灵元精纯无比，在质量和总量都增加许多，不如一鼓作气，前往下面的海底世界。”起身，杨飞打开房间门走了出去。

　　第十六层，第十七层，十八层，一直到第二十一层的海底压力道阶吗，杨飞来到第二十一层接近第二十二层的位置，房间里，杨飞心无旁骛，再次坐了下来，开始修炼起来。

　　五天时间，杨飞彻底巩固了霸天枪诀第十五层，灵元漩涡中的五行灵元和本源枪芒更加的精纯，在巨大的压力下，全力运转自身的灵元，甚至能听到暗暗的爆破的声音，那是灵元精纯无比的声音！

　　除了灵元突破之外，杨飞终于修成了仙元境界才可以成绩的仙躯，身体强度增加了十倍不止，自身的身体防御力和承受力增加了好几倍。

　　“哈哈，我的仙躯终于修成了，霸天枪诀也到了最高境界了，在不动用本源枪芒的情况下，我的战力大致增加两成，可以和一般的仙元境界的真人强者战斗，而一旦动用大量的本源枪芒，我的战力绝对十分的恐怖，有谁能想到，战斗力量可以十倍十倍的跨越。”

　　一道本源枪芒似乎不可怕，但是，一旦本源枪芒形成了巨大的攻击规模，那就十分的可怕了，事实上，杨飞现在的实力也就和最弱的仙元境界真人强者一般，但是，一旦他施展出霸天枪诀的本源枪芒的话，能生生的斩杀普通的仙真强者，这就是八十一道本源枪芒的巨大优势，也是杨飞的巨大优势。

　　“我和空空约定的时间是三个月左右，现在已经超过了不少时间了，还是先出去再说吧。”来之前，杨飞和孙空空约定好了，三个月后一起出来，当然，因为有可能面临突破的原因，所以先出去的要在外面等上一个星期左右。

　　海底世界的外门，一片广阔的空地上，孙空空盘坐在一旁，慢慢的修炼着。

　　“嘿嘿，终于出来了！”孙空空睁开了双眼，两道光芒瞬间射了出去，看向走出通道的杨飞。

　　杨飞道：“空空，让你久等了。”

　　“小事情，几天罢了，咦，他娘的你居然突破了？”孙空空一眼看出，杨飞的气息和身体强度强了许多，整体上升了一个层次。

　　“这海底压力道阶果然十分的神奇，通过巨大的压力逼出自身的潜力，起到巨大的作用。”

　　“我也是一年来一次罢了，我都很长时间才突破，想不到你第一次来，就能快速突破，还真是变态啊。”孙空空十分惊讶杨飞的修炼速度，要是自己再不努力的话，迟早会被他超过的。

　　孙空空是十分狂傲的，成为无敌妖王就是他的最终目标，一直认为自己可以走在年轻一代前面，成为第一人！

　　所以，哪怕爷爷孙老空很看好杨飞，他也只是认为杨飞的潜力比他差一点而已，还达不到他的层次，现在看来，杨飞绝对是他遇到最恐怖的天才，天赋十分的强大。

　　杨飞笑了笑，看向大殿和大殿外，奇怪的问道：“这里怎么没有人了？其他人去哪里呢？”

　　孙空空也是皱起眉头：“我还不知道呢，可能是海域发生了什么大事，我们赶快回到大圣洞府吧。”

　　“那肯定是发生大的事情了，否则人不会一下子走光的，我们也走吧！”走出大殿，离开紫色的保护层，两人以最快的速度往大圣洞府方向飞去。

　　一天的时间，两人回到大圣洞府。“你们终于回来，到我这里来一趟！”一阵豪爽的声音传到两人的耳中，是大圣一族族长孙老空。

　　杨飞和孙空空对视了一眼，往石室大厅后面的石殿走去，石殿中，孙老空坐在上方，孙空空问道：“爷爷，发生什么事了？”孙老空无奈的苦笑着说道：“有战争爆发了。”

　　“难道是青魔势力？他们不是安稳了很久吗？”孙空空十分的惊讶。

　　“对的，这次他们蓄谋已久，可以说是来势汹汹啊，他们恐怕是准备打一场持久战，消耗战，妖王联盟已经开始在海底部署各自的兵力了，而我们大圣一族也派出了一支几百人的部队，大首领是你的二爷，二首领和三首领是你孙三爷和孙四爷。”

　　杨飞对这里的环境并不是很熟悉，忙问道：“前辈，这战争是怎么爆发的，你们和青魔势力的矛盾是怎么回事，这次的战争很危险吗？”

　　孙老空解释道：“在这个世界里面，大部分的面积都是海域，海域的深处是深海的范围，一般的海域和深海之间，有一部分缓冲地带，青魔所处的深海实力，和我们没有过多的接触，但是这也不是绝对。”

　　靠近大海的一些青魔势力就一直凯觎大海独特的位置，想要霸占我们南方大海，我们的势力自然是不答应的，每隔多少年便会与他们爆发一次战争，而我们的南方大海势力实在是非常的多，战斗力量难以集中在一起！

　　“所以经过几辈子人的努力，终于形成了南方大海，妖王联盟，而妖王联盟的主要作用就是把大家的战斗力量聚在一起，同侵犯过来的青魔势力战斗，上一次的战斗，距今不足百年，没有想到，这次青魔势力动手这么早，所以大家都没有太多的防备。”

　　“哦哦，原来是这样啊。”杨飞表面上是明白了，实际上吗，他还是很糊涂的，毕竟这里不是他出手的环境，熟悉的环境。

　　似乎是看出了杨飞的疑惑，孙老空又解释道：“我们所在的世界，是仙元世界，仙元世界是一个巨大的圆球，所有人都知道，仙元世界十分的宝贵，尤其是仙元世界的土地。而与仙元世界陆地相邻的大海自然是青魔势力征服仙元世界陆地的最佳位置，而且最重要的是，越靠近仙元大陆，里面的灵脉就会越多，宝物和灵药也是越来越多，大海的深处虽然也有一些灵脉，也有一些宝物和灵药！但是毕竟很少，而且十分的分散，难以寻找，而且存在着巨大的危险，所以青魔势力一直想要征服整个大陆，而征服大陆的第一步就是征服浅海势力。”

　　听完以后，瞬间，孙空空的身上燃起了熊熊的战意，十分的浓厚，毛毛糙糙的叫道：“爷爷，我要参加战斗，打死那些深海青魔势力。”

　　听到以后，孙老空无奈的摇了摇头说道：“我喊你们过来，就是想问你们参加不参加这次战争，这场战争虽然规模十分的大，但是大多时候只是小战斗罢了，消磨对方的战斗力量，不会十分的激烈。”

　　“如果不出意料的话，这次的战争，起码要打上好几年，而这几年，是你们年轻一代提升自己的时间，你们应该没有见过全部由天宇境界的妖兽和天元境界的强者组成的大规模战斗吧，而这次是一个好机会，你们也趁机见识一下。”

　　“这样的话，我也要去参加战斗了。”杨飞知道，这场战争的规模十分的大，错过了估计很难在遇到，所以他是必须参加的。国家间的战争，是由底层的修炼者组成的军队，但是大海势力与青魔势力的战争，是由天元境界的妖兽和天元境界强者组成的军队，杨飞哪里能错过这次宝贵的机会呢。

　　小世界战场的见闻到现在杨飞还是记忆犹新，仙王都必须要参加战争，虽然说天下大乱的时代还没有到来，仙王不能出战，但是这次的战斗正好适合现在的杨飞，要是有仙王加入战斗的话，他就要为自己的安全好好考虑了。

　　“好啊，到底是年轻，初生牛犊不怕虎啊，这一次战斗，不止你们两个参加，我大圣一族年轻一代的猴子也参加，他们也需要历练，由你们两个领导它们吧，孙空空，你现在实力虽然比杨飞强，但是你的脾气十分的暴躁，不适合领导它们，这带头攻击的人物你可以当，但是你要听杨飞的指挥，杨飞，你愿意指挥年轻一代吗？”孙老空沉重的看向了杨飞。

　　杨飞犹豫了一会儿，然后说道：“前辈，刀枪无眼，战争必定是要死人的，我难以保证能他们全部活着回来。”

　　他的担心是有道理的，大圣一族本来年轻一代的数量就十分的稀少，那是死一个少一个的结果，可不是大陆上的人类，有几十亿，甚至几百亿，也不怕全部死绝了。

　　“哈哈！”孙老空满意的笑了起来，我果然没有看错人，没有救错人啊。

　　“我已经考虑到了，你尽管放心，我既然派他们过去，就做好了死亡的准备，我现在的要求是，你们两个尽量不要冒太大的危险，你们能够活着回来就可以了，其它没有要求，这个时间本来就是强者生存的世界，现在天地即将大乱，没有实力的人物，迟早都是要死的，现在让它们经历战斗，是为了以后它们可以更好的活下来。”

　　“好，它们就由我领导了。”没有了后顾之忧，杨飞自然没有心理负担了。

　　“好啊，崽子们，你们都出来吧。”孙老空往旁边的石殿叫了一声。

　　瞬间，一群年轻猴子走了出来，等级最低的都是天元境界的修为，达到天元后期境界的有好几个，孙小毛在里面。

　　“你们听好了，孙空空是你们的攻击领导，杨飞是你们的决策者，战斗的时候，由孙空空领导，战斗的时候，杨飞负责，谁敢不服命令的话，大圣一族族规在呢，你们明白了吗？”

　　“吱吱，明白了！”年轻猴子有兴奋的，有开心的，就是没有一个怕死的，到底是战斗圣王的后代啊。

　　满意的点了点头，孙老空大手一挥，石殿里面的一面墙壁瞬间裂开了，里面是一个传送阵，“这个传送阵是我建立的，传送地点就在海底世界，那里的传送阵由我们南方大海妖王联盟镇守，你们这就过去吧！”

　　“爷爷，我走了！前辈，杨飞定不负所托。”孙空空和杨飞领着年轻一代的猴子队伍，进入传送阵中。

　　瞬间，一群人消失在传送阵里面，等到众人都离开以后，孙老空才感叹道：“果然是条天龙啊，他的进步太快了，孙空空与他比起来，都差了很远，而且，这小子不是表面上的简单样子，他身体里面似乎蕴涵了巨大的能量，这能量连我都十分的惊讶，似乎没有真正的苏醒，而且他的潜力十分的恐怖，没有人知道他的极限在哪里。”

　　海底世界，浅海与深海的分界地方，有万米左右的差距，有几百万里，像是一同卧着的太古神龙一般，十分的令人惊讶。

　　深海的平原地方，大量的妖魔汇聚在上面，这些妖魔与寻常的妖兽不同，十分的凶恶，满身的暴戾之气，个头也是大小不一的，小的只有几米大小，大的有几百米，上千米，十分的恐怖，它们身上身上散发出来的杀气聚集在一起，使得这里的灵气十分的混乱，水流似乎都静止了一般。

　　浅海分界线处，是南方大海妖王联盟的军队，军队里面，人类占据一成都不到，妖兽占据了九成还多，不管是人类还是妖兽，身上都有着相同的气息波动，这气息是南方大海妖王联盟分辨敌我的明镜，毕竟一旦大战爆发的话，浅海的妖兽和深海的妖兽很容易混在一起，难以分辨。

　　嘭的一下，一支几百人的大圣队伍，传送阵瞬间亮了起来，走出来几十道身影，为首的正是孙空空和杨飞。

　　“空空，你们来了啊！”孙二爷走了过来，分发了他们的身份令牌。

　　孙空空急急忙忙的问道：“二爷，咱们的军队有多少？”

　　“人类和妖兽加一起，真的力量超过了二十万。”听到以后，杨飞也是深吸了一口气，显然十分的震惊，十几万军队，这可不是由后天境界的武者组成的军队，而是天元境界的妖兽和天元境界强者组成的军队，数量超过十万，这场面也太大了！

　　轰，轰，突然间，巨大的鼓声响起，从四面八方传来，海水瞬间震动起来，波纹一圈圈的，战争一触即发，终于开始了！

　　“族长是让你们出来历练的，但是战场没有丝毫的情谊可说，你们要是独自冲出去的话，估计活不过几息时间，所以你们跟在我的后面，然后一起朝着敌人发动攻击，等双方汇聚到了一起的时候，才可以分开，各自行动。”孙二爷提醒着孙空空和杨飞。

　　杨飞点了点头，他虽然没有经历大规模的战争，但是他也知道战争的可怕，战争刻不是平时的单挑，没有丝毫的道理可讲，能杀死你的话，可以不择手段。

　　现在，双方军队还有不小的距离，会发动一轮轮的远程攻击，你自己想想看，成千上万道攻击瞬间轰过来，上万道的攻击，就算全身天元境界的攻击，那也不是仙元境界的人物可以阻挡的，除非仙王出手，否则必死无疑。“好了，我们进攻！”

　　孙二爷，孙三爷，孙四爷瞬间咆哮起来，带着几百猴子瞬间冲了出去，孙空空和杨飞等年轻一代跟在后面，在他们攻击的同时，南方大海，妖王联盟的军队瞬间出动，发动了几万人的冲锋！

　　虽说还有几万人留下来保护传送阵，但是冲出去也有十几万，十几万妖兽和人类一起冲击，场面十分的震撼人心，一道道攻击汇聚在一起，掀起一高达几千米的恐怖巨浪，咆哮的声音几百里之外都可以听到。

　　双方的前军相距不到百里的时候，过了一会儿，双方都看到了敌人。

　　“快点，给我攻击！”妖王联盟的领导者手一挥，咆哮道。

　　轰轰轰轰，成千上万道妖元和灵元从妖王联盟的阵营中冲天而起，铺天盖地，十分的恐怖，攻击所到之处，海水直接被蒸发，变成了气体以后，居然之家消失了，形成了大片的真空世界，攻击的方向直指青魔势力的军队。

　　青魔势力的指挥官是一个十分狰狞的巨大妖兽，他站在军队的最中央，狰狞的眼睛冒出血色的红芒，瞬间咆哮，一边指挥军队疯狂的攻击，而它自己也是发动了攻击，散发出强烈的光芒。

　　瞬间，大量的妖元攻击迎向妖王联盟攻过来的妖元和灵元攻击，两者的攻击瞬间接触了，瞬间，像是原子弹爆炸一样，巨大的威力瞬间爆发出来，掀起了恐怖的气浪，强大的声波震得海底世界不断的晃动，攻击在双方军队交界的地方，大部分的攻击力量互相抵消了，没有抵消的是瞬间到了对方的军队里面。

　　刺啦一下，妖王联盟这边，有几百士兵瞬间湮灭了，直接被蒸发了。


第507章 青魔势力

　　尸骨无存，青魔势力那边也好不到哪里去，同样死了几百头妖魔士兵。

　　“速度攻击啊，没有我的命令，攻击不要停下来！”妖王联盟指挥官不断的指挥着，示意着军队的攻击不要停下来，双方军队还有一段距离，而这一段距离，可以杀死更多的敌人。

　　一瞬间，只听到爆炸的声音，声波震动着海水朝着四面八方猛的排挤，承受不住巨大的压力了。

　　“真他妈的恐怖，一轮对攻下来，双方死去的士兵数量超过数千名，这些士兵可都是天元境界强者啊，一下子就死了这么几千人。”

　　没有上过战场的人，根本就不知道战场的恐怖，在战争里面，生命犹如猪狗一般，死了没有人会怜惜你，因为在他们的眼睛里面，敌人就是他们的猎物，直到猎物死光了，他们才会听手，战场是血流成河的世界，是狰狞的世界，想要活下去的话，你就必须集体行动，单独行动的话，必死无疑。

　　双方的对攻还在继续，倒下去的士兵越来越多了，有妖王联盟的，有青魔势力的，大圣一族的猴子士兵也死了好几个都是天元境界的猴子，他们要是不死的话，肯定可以成为妖元境界的人物，可惜他们死了，瞬间蒸发了，临死前，他们连惨叫都来不及发出。

　　“啊啊啊！”眼睁睁的看着自己的兄弟姐妹死亡，还是尸骨无存的那种，整个身体被直接蒸发了，孙空空的眼睛瞬间血红起来，恐怖的暴戾之气开始爆发，放佛战斗圣王一般。

　　杨飞也是十分的震惊，身上的气息也是越来越阴冷起来，手中的枪却没有停下来，一枪扫出，枪芒纵横，瞬间杀死敌方的几名士兵。

　　终于，双方军队混在了一起，这一次攻击以后的冲击波，瞬间回镇下来，气流不断的碰撞，死伤的士兵数量十分的惊人，狂暴的冲击波幅散出去几百里，放佛没有尽头一般。

　　“杀杀杀！”瞬间，孙空空被杀气遮住了双眼，瞬间带头冲了出去，那是把孙老空的话忘得一干二净。

　　杨飞没说什么，转过头道：“你们各自结成阵法的形式，不允许你们单独行动。”

　　“是！”这些大圣一族的猴子本来是十分的暴躁，很容易冲动，就像是以前的战斗圣王一样，尤其是见了血之后，那是不怕死的角色，死都不惧怕了，还怕啥！

　　但是杨飞是大圣族长指定的人物，是决策者，一是它们怕族规的惩罚，二是，杨飞身上的杀气十分的强烈，那是带着杀戮气势的气息，令它们十分的惧怕，所以它们不敢顶撞，选择了听从命令。

　　“杀杀杀！”仿佛绞肉机一般，几十名大圣一族的年轻一代和杨飞杀了出去。

　　咔咔，一头头妖魔士兵被斩杀，最前面，孙空空杀的深海士兵比杨飞他们加起来都要多，金色的巨大棒子每一次挥出，都会带去十几条生命，血红色的光芒居然出现了，那是战斗圣王战斗时候会出现的景象，似乎孙空空的圣王血脉开始觉醒了。

　　孙空空的疯狂杀戮终于引起了高手的注意，一头几千米长的深海妖魔冲向了孙空空，这是一头妖元境界的海兽，力大无穷，是一个狠角色。

　　“大，大，大！”收起了金色的铁棒，孙空空的身体瞬间膨胀到了千米大，十分的狰狞恐怖，一拳出击，杀死前方全部的深海士兵，像是战神一般。

　　“死猴子，这是你自己找死，死了别怪我。”深海蟒蛇口吐人言，长达上万米的身体一卷，缠住了孙空空，死死勒住了孙空空。

　　轰的一下，孙空空瞬间仰天咆哮，獠牙直直的立起，双手扯住深海蟒蛇的巨大躯体，猛地发力，居然瞬间被扯断了，但是，青魔蟒蛇的生命力十分的顽强，下半身的身体被扯断以后，上半截身体还缠在孙空空的身上，小山一般的蟒蛇头猛地咬住孙空空的巨大脑袋，想要把他生吞下去一般。

　　但是，孙空空变身以后，防御十分的强悍，蟒蛇一口咬下之后，令人吃惊的一幕发生了，居然是蟒蛇的牙齿瞬间被崩断了好几颗，摩擦起来的火花四散，蟒蛇也没有想到孙空空的脑袋这么的坚硬，顺便被震的晕呼呼的。

　　真是抓住了时机，孙空空巨大的双手扯住深海蟒蛇的脖子，猛的一拉，卡擦一声，深海蟒蛇尸首分离了，上半截身体瞬间落了下来，只剩下一个蛇头死死的咬住了孙空空的头颅，猛的取下了蟒蛇的头颅，浑身戾气的孙空空一拳把蛇头轰碎，十分的狰狞。

　　“刺！”枪芒不断的噶出，枪芒所到之处，海水瞬间真空，出现一道近千米长的枪芒，枪芒范围内的深海青魔瞬间被斩杀，他们那十分强悍的防御居然没有多大的效果，临死前也不明白这是怎么呢。

　　杨飞散出了自身的本源力，时刻观察着战场周围的情况，尤其是大圣一族的情况，已经孙空空的情况，他怕辜负了大圣前辈的嘱托，毕竟大圣一族救了自己。

　　战斗场面很乱，十分的混乱，几乎周围都是战斗，妖元，灵元四散，每一片区域都有很多的士兵在战斗，有的是三五成群的一起战斗，有的是一个个的杀戮，还有的是一群对一群的战斗，互相冲击，战争到了这个时候，连声波和战斗的波芒都难以排出去了，五颜六色的妖元，灵元汇聚在不一起，十分的恐怖。

　　“杀啊，杀死它们。”一群暴魔妖魔终于盯住了杨飞和大圣一族的年轻一代，毕竟它们的战斗力量十分的恐怖，造成了很大的破坏，必须在短时间被杀死它们了。

　　这些暴魔体形十分的巨大，身披着坚硬的外壳，甲壳十分的厚，一双凶猛的爪子，可以轻易的撕碎妖王联盟士兵的身体，为首的暴魔一族首领，是妖元境界的高手，体内的妖元瞬间爆发出来，使得周边的海水疯狂震动起来，似乎是难以承受压力了，可见那首领十分的恐怖了。

　　“保持好你们现在的阵法，大家一起战斗。”杨飞只下了一个命令，自己就当先冲向为首的暴魔，他自己在这次战斗里面，也是热血沸腾起来。

　　轰隆一下，双方的攻击碰撞到了一起，灵气十分的混乱。

　　“死在我手上的人类已经有几十个了，你也会死在我手里。”妖元境界的暴魔挥动爪子，猛的砸向了杨飞的头颅。

　　战步法瞬间施展开来，杨飞像是光芒一般，十分的曲折，瞬间避开对方的攻击，随后，手中长枪瞬间刺了出去，枪芒一闪。

　　刺啦一下，暴魔的护体妖元被瞬间穿透了，身体内部出现了一个小洞，鲜血不断的流出来了。

　　“咦！”暴魔十分的惊讶，巨大的青魔尾巴瞬间攻击，猛地震荡开了杨飞的长枪，杨飞也是借势一转，本源枪芒瞬间攻击，每一道枪芒的威力都相当于不死不灭的威力，十分的强悍。

　　“不要啊，啊！！”暴魔瞬间恐惧了，他本能的感觉到本源枪芒的威力，护体妖元瞬间增加到了自身的极限，隐隐的还有些突破，一对爪子，护住了自身的头颅。

　　咔咔咔，本源枪芒所形成的枪芒十分的恐怖，暴魔的护体妖元在一接触的瞬间便千疮百孔了，极为坚硬的爪子也承受不住枪芒的轰击，瞬间被斩断，下一刻，十几道本源枪芒穿透了暴魔的眼睛，头颅，瞬间枪芒从暴魔的头颅从内部爆开了，十分的恐怖，白色的脑浆留了一地，混合着鲜血，十分的狰狞。

　　击杀了暴魔以后，杨飞并没有太过在意，对方的等级虽然是妖元境界的，但是妖元境界的高手，同样有强有弱，对方的战斗力，最多和普通仙真级别的强者差不多罢了，甚至还要差一些，攻击力量不是十分的强悍，也就是青魔的防御比较强悍罢了。

　　啊的一下，惨叫声音传来，大圣一族，几十头年轻猴子死去了好几个，“杀杀杀！”孙小毛瞬间冲出战阵，瞳孔瞬间血红，看来它也是受到了战斗圣王血脉的影响，一战斗起来，就是拼命的架势。

　　“给我回去！”幸亏杨飞及时赶回来，把孙小毛震到了原来的地方，与此同时，一道道本源枪芒在暴魔群中纵横交错，斩杀着暴魔一族。

　　咔咔咔，连妖元境界的暴魔都挡不住杨飞的本源枪芒，更不要天元境界的暴魔了，一瞬间，几十头暴魔被枪芒绞成粉碎，尸骨无存，只遗留下来一颗颗的青魔内丹。

　　收起青魔的内丹，杨飞正要教训孙小毛，突然间，撤退的声音突然传来，听到撤退的警告声音以后，南方大海，妖王联盟的士兵开始往后退去，青魔势力的士兵也没有出去追赶，同样开始缓慢的后退。

　　第一次交战，终于结束了，大圣一族中，孙二爷看到孙空空杨飞等人平安归来，松下一口气，赶忙问道：“你们可有人死亡？”

　　孙小毛十分悲痛的说道：“死了几个。”其中一个是他的好兄弟，所以他十分的冲动。

　　孙二爷摇了摇头，无奈的说道：“战争必定有死亡，目前联盟正在清点死亡人数，而我大圣一族，死了不少，你们只死了几个，已经大大大出乎我的意料。”

　　孙小毛感激的看了一眼杨飞，如果不是他，自己也肯定死了，其它年轻猴子也要死上不少，一个时辰后，死亡人数算出来了，一共近万的士兵，差不多占了全部兵力的二十分之一左右，其中妖元境界的妖魔死了不少，人类仙元境界强者也死了几十人。

　　“太惨了，只是一场战争而已，就死了这么多的妖元境界和仙元境界强者，如果把他们组织起来，都能灭掉几十个弱小的三品门派了。”

　　不过，这点伤亡对南方大海妖王联盟来说，应该是九牛一毛而已，毕竟南方大海妖王联盟大大小小的势力加起来有几千个，而南方大海的面积大约相当于仙元世界的五分之一左右，可以想象妖兽的势力必然不少。

　　吐出一口浊气，杨飞望了望自己身边的大圣一族，摇了摇头，叹息道，不知道这场战争以后，他们中还有多少人能活下来。

　　当然，他自己肯定是看不到了，这场战争至少还要有三五年的时间，多了的话几十年的时间都有可能，自己不可能长期呆在这里，等自己的实力彻底巩固了，没有办法突的时候，就要回到大陆上去了。

　　第一次战斗的规模很大，所以伤亡人数很高，接下来的一段时间里，战争规模小了很多，都是些小战斗，都是你派出一支队伍出去偷袭一下对方，他派出一支队伍偷袭你一下，双方的战斗是你来我往，指挥的认为是十分的有耐心，显然打起来消耗战。

　　“八十个！”杨飞默默的计算着他杀死的人物，一共收集了八十颗左右的内丹，这是大圣一族的传统，是强者的象征，杨飞看了看别孙空空收集的妖魔内丹，杨飞无奈的摇了摇头，这大圣一族果然是战斗狂，孙空空是战斗圣王的直系血脉，几个月的时间里面，杀死了两百多个高手，其中有大半人物是第一次大战时候击杀的。

　　“敌袭！”

　　“有敌人偷袭！”警报的声音瞬间响起，所有的猴子都冲了出来，身上杀气和戾气瞬间爆发出来，血红色的光芒瞬间射了出去，十分的狰狞恐怖。

　　杨飞没有紧张，像这种小偷袭他已经经历过好多次了，孙二爷也带着他们偷袭过青魔势力好几次了，因为妖王联盟的士兵很多，而且分布太广的原因，有的时候，这个种族遭到了偷袭，其它种族都来不及赶过来增援。

　　等其他种族赶过来的时候，敌人早就退走了，所以，遭到偷袭的时候，必须死死的抵抗，等来救援，或者本身的种族实力十分的强悍，可以杀死敌人！

　　要是实力不够强的话，而敌人又太多的话，这个种族的结果会十分的悲剧，毕竟敌人选择偷袭的时候，带来的战斗力肯定十分的强悍，而且肯定有高手领导。

　　这一次，过来的是青魔一族的嗜血魔族，杀过来的是上千头嗜血魔族，这嗜血魔族的身体很大，而且生来就有八只爪子，战斗力十分免得强悍，而且爪子的长度惊人，最恐怖的是，嗜血魔族的爪子被斩断了以后，还会慢慢的生长出来，防御力量也是十分的强悍，十分的难缠。

　　轰的一下，首先出手的人却不是嗜血魔族的高手，而是变化成圣王战斗的孙空空，他的身躯高达千米，猛的一拳击出，巨大的力量汇聚在一起，一头嗜血魔族来不及躲避，瞬间化为碎片，血水染红了海底世界。

　　其余嗜血魔族怒了，身上缭绕着血红色的妖力，无数触手席卷过来。

　　“小畜生，你他妈的找死。”嗜血魔族虽然是十分的难缠，但是这边可不止大圣一族一个种族，附近还有七八个种族，这战斗的士兵数量加起来接近两千人，比嗜血魔族还要多出不少，所以看到嗜血魔族发动攻击以后，其他种族瞬间开始反击。

　　刺啦一下，杨飞一枪扫出，枪芒扫断了不少爪子，这些嗜血魔族发现，被切断后的拽拽，居然没有办法生长出来，十分的恐惧，仿佛有什么东西在消耗它们的力量一般。

　　“杀戮的越多，我的杀戮本源就越强横了。”战场里面，杨飞只会动用杀戮气势，很少催动毁灭气势和不灭气势，因为对付这些恐怖的妖魔，杀戮显得更加的威力巨大。

　　而且经过了长时间的杀戮，杨飞的杀戮本源似乎有了巨大的变化，蕴含的恐怖气息连嗜血魔族这种恢复能力超强的青魔都无可奈何了，真是天生的克星。

　　刺啦一下，又是一道枪芒击打出去，两头嗜血魔族被瞬间一分为二，这场战斗进行的时间不长，半个时辰以后，嗜血魔族丢下几十具的尸体，迅速退走了，让前来增援的其他种族的势力来不及包围绞杀它们了。

　　时间过的很快，转眼间半年过去了，加上前面在海底世界的两个月战斗时间，这场战争总共经历了八个月的时间，双方死伤的士兵加起来，超过十万数目左右，不要小看十万的数目！

　　因为八个月中，大规模的战斗爆发了四次，其他的时候，都是两个敌对实力的互相试探，每次试探死亡的士兵很少，所以伤亡不是太大，所以说十万的死亡数目，有一大半是四次大规模战斗造成的。

　　大圣一族中，杨飞一共收集了三百颗内丹左右，而孙空空收集了五百克左右的内丹，根据内丹的数目，可以发现的事情是，杨飞和别孙空空之间的距离正在逐渐的缩小，开始的时候，孙空空击杀的敌人是杨飞的两倍还要多出不少，现在没有两倍了。


第508章 杀戮死神

　　杨飞坐在屋子里面，盘坐在地上，不断的修炼，他的身上缭绕恐怖的气息，这气息十分的阴冷和狰狞，似乎没有形状一般，但是偏偏你可以感觉到它的存在，十分的可怕，似乎可以杀死灵魂一般，可以斩尽你的生命。

　　轰的一下，瞬间，杀戮血色顺着杨飞的头颅进入了本源海内部，所有的杀戮血色冲了进来，一道道的血色瞬间印在本源海的枪魂雏形上，随着杀戮血色的不断增加！

　　枪魂出现了巨大的变化，不但枪魂的颜色开始了变化，那是一种狰狞，恐怖的血色，枪魂雏形散发出来的意志光芒光从白色变成了红色，这是杀戮血色的颜色，代表了无线的杀戮，无限的死亡。

　　杀戮血色全部印在枪魂的雏形上面，一瞬间，令人惊讶的事情发生了，一道虚虚实实的枪魂雏形开始出现了，杨飞原来的枪魂雏形还在，本源海旁边飘浮了另外一把枪魂雏形。

　　居然是主死神杀戮的枪魂雏形，那可是死神的能量，杨飞的枪魂开始变异了，瞬间，修炼完毕的杨飞睁开了双眼，两道光芒射了出去，一道是白色的圣洁光芒，一道是狰狞恐怖的血色光芒。

　　在一开始的时候，杨飞的枪魂雏形就是普通的枪魂，与其他枪者没什么大的区别，但是杨飞感悟了三大灵魂以后，分别是不灭的灵魂，那是枪神的灵魂气息，毁灭和杀戮灵魂相继出现了，这三大灵魂隐藏在本源海中，只要杨飞的心神一动，就可以印在枪意上，增加自身的攻击力量。

　　而正是由于本源海中多了几个灵魂，使得枪魂雏形提升起来十分的困难，似乎天道正在组在他的进步，阻碍他修成举世无双的恐怖灵魂，丝毫天道不想要他取得更高的成就。

　　但是现在，杀戮灵魂独立了，居然再次形成了一把枪魂的雏形，杀戮灵魂，以后杨飞催动杀戮枪魂雏形的攻击，出现的气势将是单一的杀戮灵魂所施展出的枪意，不灭灵魂和毁灭灵魂再也插不上手了，当然，由于是纯粹的杀戮灵魂所组成的枪意，威力是一下子提升了许多，瞬间成为杨飞的最大杀手锏了。

　　至于另外两大灵魂现在没有多大的用处，等到另外两大灵魂形成另外两把枪魂雏形，它们就可以出现了，当然，现在杨飞还可以使用另外两大灵魂，本源海中还有一个葡萄的枪魂雏形，这个枪魂雏攻击出来的枪意还是以前的枪意！

　　所以不灭灵魂和毁灭灵魂可以随时烙印在普通的枪魂雏形上面，杀戮灵魂组成的枪魂雏形是不会让其他灵魂附属在上面的，因为它是主宰死神的力量。

　　“杀戮灵魂都这么厉害了，以后把毁灭灵魂形成另外一把枪魂雏形，威力会更大，而不灭灵魂是最重要的灵魂，有着巨大的潜力，等到不灭灵魂成为枪魂的时候，估计威力难以估计了。”

　　杨飞不会忘记不灭灵魂的强大，是不灭灵魂让他提前凝聚出枪魂雏形，能够让自己顺利接受双枪王的灵魂意志的冲击，能够让自己抗衡铁枪王灵魂意志的毁灭冲击，没有不灭的灵魂，他不可能取得现在的成就，也许他会平庸很多。

　　“不过，最让我奇怪的是我的灵魂，居然能承受两大枪魂雏形，一个是杀戮枪魂雏形，一个是普通枪魂雏形，不出意外的话，等毁灭灵魂烙印在普通枪魂雏形上，还会再多出一把毁灭枪魂，从没有听说过有人拥有两种灵魂气势，因为两种灵魂会凝聚出两个不同的枪魂，一般人的灵魂不可能承受得住，至于我，应该是奇迹吧，只能这么理解了。”

　　现在的杨飞还不知道，他的灵魂根本就不是人的灵魂，而是神尊的灵魂力量，一股潜力巨大的力量，所以他可以承受住两大不同枪魂，甚至三大不同枪魂的压力，他现在唯一明白的是自已走灵魂这条路是十正确的！

　　这条路上，他可以创造出属于自己的奇迹，天赋堪称第一，潜力没有极限，这才是真正恐怖的地方，也许，有一天，他可以突破仙尊极限。

　　猛的呼出一口浊气，杨飞起身，停止了修炼。

　　“参战八个多月了，差不多可以回去了，孙空空和其他年轻猴子也要回去，活着带他们来，我也要活着带他们走，等我走以后，他们的安全就不是我能负责的了。”想到这里，杨飞走出了房间。

　　一天以后，杨飞孙空空和活下来的年轻大圣一族通过传送阵回到了大圣洞府，“你要走了？”石殿里面，孙老空听到这个消息没有吃惊，因为它知道，天龙是难以控制的，天龙最终会化为天龙，翱翔于天际。

　　杨飞点了点头道：“我离开大陆已经将近一年半了，我现在必须回去了。”

　　加上在雷电都城修炼的两个月时间，赶路途中所花去的时间，距离上一届天道比武过去了一年半的时间，也就是说，再过半年的时间，就是新一届天道比武的时间了，而这一次，他是武学交流主持人，所以他必须要赶回去组织一下了。

　　“这样也好，你路上要小心，不可大意，还有要是你以后遇到什么麻烦，难以解决的话，我大圣一族肯定回帮助你的。”孙老空凝重的说道，像是对着自己的孙子孙空空一般，因为它知道杨飞是重情义的人物，不会忘恩负义。

　　“多谢前辈关心，我会的，至于我的两个朋友，就要拜托大圣前辈照顾了。”孙老空满意的点了点头。

　　这个时候，孙空空吵吵嚷嚷的说道：“仙元大陆世界，我会去的，希望下次见到你的时候，可以痛快的打上一场，我们一定要分出个胜负。”

　　“好，那么杨飞告辞了！”离开大圣洞府以后，浅海地带上面，杨飞直接取出自己的飞行傀儡，身形一闪，坐在上面。

　　唰的一下，飞行傀儡以八倍音速极速的飞行，几息时间，消失在浅海地带。

　　一个月的时间，地元大陆太一门，太一门所在的太一山和往常一样热闹，弟子们有做任务的，有修炼闭关的，有在练武场比武的，和往日一样，一切都是那么的熟悉。

　　上山的阶梯上面，来往的内门外门弟子最多，各自聊天道：“从太上长老杨飞夺得天才榜第一后，我太一门的气运无穷，这几年新增了不少天元境界的太上长老，以前的南宫风长老也成了太一门门主，原门主太一子退了下来，成为天元境界的高手，成了太一门的太上长老，加上原来的几位太上长老，我太一门的太上长老比其他几大门派的太上长老多了不少呢。”

　　“对的，血刀宗厉害一点，增加了几名太上长老，但是也没有我门太一门多呢。”

　　“我太一门在一年前晋升为次三品门派，不知道什么时候能晋升三品门派，以后太上长老多了，准三品有点不合适了，等成了三品门派，太上长老就会变成三品门派的内门长老，有着仙元境界的高手压阵，我们才可以放心很多。”

　　“这个很难啊，三品门派必须要有足够多的天元境界强者，我太一门还差不少天元境界的高手，最重要的是，三品门派必须要有仙元境界强者存在，而且貌似不止一个呢，具体的规则我也不知道。”

　　“嘿嘿，你傻了啊，咱们的太上长老杨飞今年才二十多岁，再过几年，他肯定能成为仙元境界强者，那时我太一门的天元境界强者数量肯定足够，太一门晋升为三品门派，那是板上钉钉的事情，你就不要怀疑了，我们太一门的潜力十足啊。”

　　作为太一门弟子，他们都十分的骄傲，现在的太一门很强大，天元境界的太上长老十多个，内门长老更是有几百个，外门长老就不说了，核心弟子还是原来的数目，内门弟子倒是不少，外门弟子都是上万的人数，比以前强大了几十倍不止，可以说现在的太一门是一颗冉冉升起的新星，必将进入天元大陆的行列，这一切要归功于杨飞的实力，以及他们自身的努力。

　　没有杨飞的话，太一门就不会有无穷的气运存在，没有杨飞的话，太一门就不会有那么多的天才加入，没有杨飞的话，太一门弟子就不会无比的努力，门内的弟子每个人都以追上杨飞为目标，这样的门派不强大的话，就奇怪了。

　　杨飞来到了太一门，估计太一门的创派祖师，太一老道要笑死了，真是含笑九泉啊！

　　唰的一下，另外一边的天上，一道影子极速的飞行而来，前一刻还在很远的地方，后一刻已经出现在门派前面了，近距离下弟子已经能看清楚影子的形貌了。

　　这是一头魁梧的妖兽，身上散发出来巨大的气势，比太上长老还强了几倍不止，尤其是极快的速度，居然远远超过几倍音速，具体是多少，这些弟子们根本不知道，简直是令人惊讶。

　　“这是妖兽啊，难道要来偷袭我们太一门的吗？快快通报掌门和太少长老，这头妖兽起码达到了天元境界的妖兽，可能是天元后期的存在。”

　　听到以后，众弟子是大惊失色。

　　“咦，感觉不对劲啊，这妖兽上面有人啊，是一个金衣少年，腰佩长枪，相貌俊秀，怎么像是太上长老杨飞啊。”

　　“真的啊，为看看，还真是的！”虽然太一门绝大部分弟子都没有见过杨飞的真身，但是他们看过杨飞的画像，“真的是我们的是太上长老杨飞，你们看他的金衣标致，那是有我们太一门的标致，再加上他的相貌，和画像上的一模一样，是太上长老杨飞回来了！”

　　“太上长老杨飞回来了！”看到杨飞的真身，所以的弟子们都疯狂了，拼命往太一门跑去，生怕跑慢了一样。

　　太一峰，太一道人和雷电上人并肩走了出来，跟在他们旁边的还有同为太上长老的太一子。

　　“这是枪芒，十分强烈的枪芒，这枪芒，我没有见过比它还强的了，比普通的仙元境界强者都要强上不少，至少是仙真级别的枪意了，太恐怖了。”太一道人惊恐的深吸一口气，颤抖着说道。

　　“会是谁呢？”雷电上人神色十分的凝重。

　　唰的一下，傀儡妖兽的飞行速度极快，几息时间后出现在太一峰上空，瞬间傀儡妖兽消失了，一道青色的身影落了下来。

　　“咦，居然不是妖兽，难道是飞行傀儡。”太一子十分的惊讶，真正的妖兽是不能收进储物戒的，只有死的东西才可以，这是空间的规则，除非是一些接近仙器的极品灵器或者仙器，乃至神器才可以装入活的东西。

　　“太一道人前辈，雷电上人前辈，师傅，我杨飞回来了！”

　　身影瞬间出现在了他们三人身前，“是杨飞！”太一道人十分的惊讶，他没有想到是杨飞。

　　“哈哈，杨飞，你终于回来了！”雷电上人先是惊讶，随后是浑身的放松起来，哈哈大笑，十分的满意。

　　“兄弟们，你们快出来啊，我们的太上长老杨飞回来了，我们刚刚看到！”

　　“真假的啊，他已经很久没有回来了。”

　　“真的，这种事情我还能骗你啊，咱们快去看看吧，走迟了就来不及了，占不到好位子了！”一瞬间，整个太一门热闹了起来，像是菜市场一般，内门的弟子们是一传一十传百的传递消息，几息时间以后所有人都知道杨飞回来了。

　　太一门大殿，南宫风吃惊的惊呼道：“什么，你说杨飞回来了。”

　　唰的一下，下一刻，南宫风丢下太一大殿里的长老，往太一峰飞去，他知道，杨飞回来，肯定先去太一峰的。

　　“杨飞回来了！”铁牛和史俊也是十分的震惊，面面相觑，慌忙的离开了大殿。

　　“杨飞，真的是你。”一来到太一峰，南宫风就看到了杨飞，对方还是金衣打扮，还是和以前一样的飘逸，变化的是自身的气息，虽然杨飞现在刻意的内敛自身的气息，但是那股恐怖的枪芒还是让他头皮发麻。

　　其实，不止是他有这样的感受，就连太一道人，雷电上人以及太一子在杨飞身旁都显得有些不自在了，跟身份和友情没有关系，这是几年来第一次见面，所有人的感受。

　　杨飞笑了笑，“师兄，恭喜你成为太一门门主。”南宫风摇了摇头，苦笑道：“如果可以的话，我是希望出去闯闯的，但是我的天赋一般，这辈子或许有机会到天元后期巅峰境界，但是肯定不可能跨入仙元境界，那些大陆最顶尖的天才，都要很多年跨入仙元境界，我肯定不行了。”

　　当不当门主这个问题，南宫风考虑了很久，最后还是答应了下来，不是每个人都像杨飞一样潜力无穷，有的时候，不是努力就可以获得回报的，而是天赋和潜力的原因，南宫风有现在的成就，他已经很满意了。

　　杨飞说道：“你好好当你的太一门门主吧，我的机会来了，你肯定也有机会晋升的。”

　　南宫风现在是天元境界初期巅峰的修为，天元境界强者有几百年的寿命，未来的时间还很长，没有人知道未来是何种情况，当然了，他跨入仙元境界的希望很小，杨飞也没有办法否认，毕竟，他的天赋在那里。

　　“那就看你的了。”不一会儿时间，铁牛以及王成云，史俊都来了，王成云和铁牛已经晋入天元境界，前者是天元境界初期修为，后者是天元境界中期修为，至于史俊，目前还是地元境后期巅峰的修为。

　　王成云和铁牛对太一道人三位太上长老微微点头，他们身份相当，见面点头就算打了招呼，而史俊就是喊了一声太上长老，最后，三人的目光同时聚在杨飞的身上。

　　“这样的气息，不是仙元境界，但是比仙元境界更厉害！”铁牛的修为比南宫风都要高，和太一道人以及雷电上人相当，凭着过人的眼力，铁牛一眼看出杨飞的气息不同了，几年前，他遇到过一位仙元境界强者，气息没有杨飞强大，就是灵元浑厚了一点罢了。

　　“三位师兄，好久不见啊，你们都有了很大进步啊！”杨飞同时也在打量着三人，调笑道。

　　铁牛也是调笑道，杨飞，你现在是名人了，出名了，道：“你在上一届的天道比武上打败土灵公子西风修罗，战平了孔学公子的消息传回来，整个地元大陆震惊了，很多人都说你是天龙转世，是地元大陆的古往今来大的第一天才，现在各大门派都有你的画像，只有门派的最核心弟子才能看到，用你来激发弟子们的潜力。”

　　史俊也调笑道：“可不是嘛，现在只要我在地元大陆一出现，就有人来和我交朋友之类的，然后借故打听你的事情，王成云更是出名了，你当年和他竞争内门第一的事情成了说书的必谈内容了，他现在也是名人了，说你是天才杀手呢，任何的天才碰到了你，都要倒霉，被你踩在脚下。”


第509章 新一届高手

　　王成云无奈的摇了摇头，没有沮丧的神色，因为他早已绝了和杨飞竞争的意思了，现在他最大的目标是踏入仙元境界，然后努力缩小和杨飞之间的差距了。

　　杨飞也是十分的感慨，时间还真是快啊，快十年了，十年前，他还是一个外门弟子，然后一步步成为内门弟子，内门长老，直到现在的太上长老。

　　往事随风一般，时间飘走了，但是记忆没有飘走，留下了刻苦的记忆，一辈子都难以忘记了，近十年的时间过去了，大家都已成为独当一面的人物了，至少不能用稚嫩来形容了，回想过去的日子，杨飞也在感慨时间的可怕，时间让大家都有了巨大的变化，从少年成了青年。

　　只是，让杨飞有点无奈的是，再次见面的时候，大家的感情生疏了许多，南宫风，王成云，史俊，铁牛都是，虽然他们表面上还是和以前一样，但是杨飞的本源感觉十分的明锐，看出了他们之间产生了距离感觉，再也回不到从前的日子了。

　　“我这次回来，除了特意看一下门派和师兄们的情况，第二件事就是为新一届的天道比武做好准备。”杨飞说道新一届的天道比武，南宫风和铁牛他们也是眼睛一亮：“我们可以参加天道比武？”

　　他自然知道自己的实力不够，可是杨飞是新一届的天道比武主持人，要是他同意的话，就能让自己这些人参加，而参加天道比武代表什么，大家都知道。

　　不好处很多，可以增加自己的见识，还有可能激发自己深处的潜力，通过一些消息，他知道参加过上一届天道比武的地元大陆天才回来以后，刻苦修炼，都有了巨大的进步。

　　杨飞摇了摇头：“天道比武有天道比武的独特规矩，我不能打破规矩，否则的话，天道比武的水平就会下降了，没有巨大的效果了。”

　　听到这里以后，南宫风王成云，铁牛都有点失望了，天道比武，那是天才门的地方，是天才的舞台。

　　“嘿嘿，师兄们，你们先别失望啊，我作为天道比武主持人有一个特权，那就是可以选择特定的人数，在远处观看武学交流的比赛的情况。”

　　上届天道比武举办的时候，雷电公主就选择了不少人，怡和花园的远处的小楼上，就有几十个人远处在观看武学交流，当然，距离武学交流地点远了，大概是几里的距离，但是这点距离对天元境界强者来说，是可以接受，他们还是可以看清场上的情况的，只是细节各方面的问题罢了。

　　“嘿嘿，你小子，你居然敢骗我们，真是找打！”南宫风和铁牛几个人，瞬间跑了上去，对着杨飞就是一顿打，当然了，只是装装样子罢了，放佛又回到了十年前的时候。

　　太一道人三人也是十分的无奈，现在的南宫风和铁牛他们，哪里还有太上长老和门主的样子，他们也是有点感慨了。

　　打闹了以后，杨飞询问道：“我太一门有几个在三十五岁以下，已经跨入天元境界的人呢。”

　　王成云道：“我算一个，铁牛一个，还有南宫风，蒋飞和紫霞。”

　　“哦，蒋飞也晋入天元境界了？”杨飞有点几个月了，随后想了想，也对，每个人都有自己的机缘，蒋飞的天赋也不错。

　　但是，五个三十五岁以下的天元境界强者还是太少了，杨飞把太一门和其他的三品门派比较了一下，对大的三品门派来说，五个新晋的天元境界强者的确少的可怜，至少有几十个才可以的。

　　“史俊师兄，不好意思了，我有特权，但是规矩在哪里。”杨飞十分抱歉的看向了史俊。

　　史俊无奈的说道：“杨飞，我没有其他意思，你让我去观看，我自己都不会去，免得让别人说，我地元大陆连年轻的天元境界强者都没有几十个，居然还有地域后期巅峰的存在，这不是让人笑话的嘛！”

　　“嘿嘿，谢谢师兄你理解了。”停了一下，杨飞对南宫风几个人说道：“你们五个人到时候一起去观看天道比武，我会在引力山脉的远处地方，建筑一个小楼，到时候，你们进去观看。”

　　南宫风满意的点了点头，忽然想到了什么：“对了，师弟，你难得回来一趟，能否在场上和太一门弟子见个面，不需要很长时间，你讲几句激励弟子们的话就可以，现在门内的很多弟子都没见过你的真人，一直想见一下。”

　　“呵呵，可以啊！”杨飞没有丝毫的犹豫，他是从太一门出来，自然要为门派做点贡献了，这点事情，对他来说是小事罢了，却可以激励几千乃至上万弟子，他是很乐意的。

　　比武广场上，所有的太一门弟子全部到齐了，还有一些外门长老，内门长老，门主，太上长老，这一刻，太一门无比的凝聚，杨飞在，太一门的凝聚力量瞬间到了巅峰。

　　“这就是太上长老杨飞啊，好年轻啊，我终于看到真人了，实在是太厉害了！啊，这太上长老真年轻啊，才二十多岁，如果我能嫁给他多好。”不同的弟子们，有着不同的感受，太一门弟子十分的激动了，长老们也很激动，这一瞬间，他们感觉自己好像回到了年轻的时候。

　　背后站着门主南宫风和几位太上长老，杨飞点了一下同，瞬间，先前还显得很吵闹的广场瞬间安静了下来，十分的寂静。

　　“十年前，我还是一个外门弟子，然后，我努力的成为了内门弟子，那个时候，我和你们一样，努力修炼，争取成为强者，现在我成功了一半而已，而且我还在不断的努力，所以你们只要努力就能成功，努力了你的青春不会留下遗憾。”

　　在这一瞬间，杨飞拔出长枪，金色的衣服无风自动起来，长发飘扬，一枪朝着太一山脉的上空刺去。

　　轰隆一声，巨大的威力无比的枪芒贯穿了整个天地，云层断裂，第一层天，先天天破开了一块，一眼望去，第一层天仿佛被这一枪劈开，一般，这一刻，包括太上长老在内，所有人脸色狂变，这是怎样的实力，一枪劈开了第一层天惊艳天，瞬间天地变色，灵气十分的混乱，瞬间电闪雷电。

　　没有形状的枪芒四散在天空上，形成巨大的真空地带，巨大的龙脉气息瞬间从太一山脉的下面冲了出来，围绕着杨飞欢快的转动起来，吸收着杨飞身上的龙脉气息，逐渐的变大，最后又传回了地下，瞬间，弟子们感觉自己的瓶颈似乎松动了许多，这就是杨飞对门派的回报，对弟子们的激励。

　　杨飞目光无比凝重的看了看下面的弟子们，说道：“我希望在未来的时间，你们都可以走到这一步，告诉我，你们有没有信心！”

　　“有，有，有！”声音不断的回荡，这一刻，太一门的弟子都疯狂了，配合杨飞身上的龙脉气息，这一刻时间似乎停止了。

　　“好了，我走了，你们好好的努力。”说完以后，杨飞飞回了太一峰上。

　　接下来的时间，南宫风开始让门下的弟子离开，虽然有很多人不想离开。

　　在杨飞释放自己龙脉气息的瞬间，同一时间，地元大陆各大门派都感应到了太一门的巨大变化，龙脉气息冲上天际，气息实在是太浑厚了。

　　清风门，轻舞望向了太一门方向：“居然能将自身的龙脉气息化为天龙形状，现在的杨飞，到底达到了何等的地步。”龙脉气息在；离开天才城以后，就会难以显现，其他人很难察觉。

　　但是，现在的太一门方圆万里之内，风云变幻，灵气十分的浓厚，天龙形状的龙脉，几乎凝聚成了真正的天龙状，神态威严，让霓身为仙元境界高手的裳都惊叹不已，在以前，没有任何一个天才，让她这样的失态。

　　“天龙出世，真正的天龙已经不再隐藏了，仙王不出，他必定可以走到令人惊讶的一步了，我还是小看他了！”轻舞叹息了一声，转身回去了，她庆幸自己以往的选择。

　　血刀宗，赵田出神的望向天空的龙形，那是太一门所在的地方。

　　原血刀宗门主，现在是太上长老走了过来。无奈的说道：“孩子，你能和他生在同一个时代，是你们的悲哀，同时也是你们的幸运。”

　　至于炼药门的方向，有后悔的，惊讶的，有佩服，有失落的，苦笑了。

　　回到太一门这段时间，杨飞恩人，清风门宗主轻舞亲自带着三名年轻人过来，分别是当年的景甜和北辰风云，还有一个杨飞不认识的核心弟子，这三人都是天元境界，天赋还是不错的，而她来的目的很明确，就是为了天道比武上远处观看的人选。

　　杨飞没有丝毫的犹豫，全部给了名额，轻舞和天妖门对杨飞的帮助，杨飞是不会忘记，清风门刚走不久，接下来是血刀宗的人，血刀宗晋入天元境界的年轻高手也有三个，是陆虎和赵田，还有一个不认识的弟子，也是一个小高手了。

　　陆虎是天元境界初期的境界，至于相貌普通的赵田修为最高，达到了天元境界后期境界，身体内部隐隐的藏有着巨大的能量，很恐怖的能量，还有那十分霸道的刀气。

　　“赵田，你的霸道刀意已经圆满境界了啊，你有实力参加天道比武。”杨飞的本源力量十分的变态，哪怕赵田刻意隐藏自己的实力和圆满境界的刀意，都没有办法逃过杨飞的本源探测。

　　退位成为太上长老的霸道门前门主，说道：“杨飞，不知道赵田在天道比武上属于什么样的水平呢？”杨飞思考了一下，然后无奈的说道：“这一届的实力我还不知道，但是在上一届，赵田的实力是属于垫底的存在。”

　　听到以后，大殿里面的所有人勃然变色，赵田的实力地元大陆没有人不知道，事实上，要是没有杨飞的话，赵田就是地元大陆的第一年轻高手了！

　　但是，就是这样的强悍，在天道比武上居然是垫底的存在，而且还是上届的实力范围，这天道比武的天才实力到底高到了什么样的地步呢？

　　简直是骇人听闻了，他们都被这样的话语惊呆了，同时还有着巨大的畏惧，在几年前，杨飞就有了第一的实力，那不是说，现在的杨飞更加的强悍了嘛！

　　过了一会儿，又来了几个人，是炼药门的人，“杨飞，我们都是地元大陆门派，不知炼药门新门主和赵静婷可有资格进入观看比赛的人选呢？”新一届的天道比武还有几个月就要开始了，所有门派都以及知道了武学交流主持人的重要，说实话，他心里是七上八下的，不知道杨飞会不会拒绝他的请求。

　　“可以。”杨飞爽快的答应了，毕竟附近的年轻一代就那么几个人，凑不齐天元境界人数的话，杨飞是会被其他大陆的高手嘲笑的。

　　杨飞本来就准备让地元大陆的所有年轻天元境界强者去观看天道比武，不管是谁，都可以去观看，当然，他们要是自己不来话，他也不会主动把其他门派的人排列进去，毕竟除了几大门派意外，地元大陆的年轻天元境界还是有点的。

　　站在炼药门门主的身边，赵静婷表情很复杂，直直的看着杨飞，仰望着他，对杨飞的情感被她深深的藏入了心底，因为她知道自己再也没有资格了，杨飞现在是地元大陆第一天才，而自己只是一个小人物罢了。

　　解决了一些琐事，杨飞开始了修炼，毕竟天道比武快要开始了，自己作为天道比武的支持人，要是在地元大陆被其他大陆的天才踢掉场子的话，那杨飞就丢人了。

　　第一层天，先天天，第二层天，地元天，第三层天，天元天，第四层天，就是那传说中的仙元天，凭杨飞现在的实力，前三层天都可以进入，但是，第四层天，杨飞没有丝毫的把握，进去之后，可能是必死无疑。

　　第三层天里面是各种五行灵气，第二层天里面的灵气又比第一层天深厚了许多，机会可以化成液态了，朦朦胧胧的一片，十分的美丽和漂亮，但是，也有着巨大的危险。

　　第一层天里面最多的是巨大的山峰，山峰奇形怪状的，它们不是真正意义上的山峰，而是由灵气形成的山峰，十分的美丽，灰暗的空间中，水灵气凝结巨大的河流，还有其他金灵气，木灵气等，都各自形成了自己的模样。

　　“这个地方，还真是奇怪啊！”第一次来第三层天，杨飞十分的震惊，虽说他从一些地方知道第三层天的一些情况，耳闻不如目见，不是亲自看到的话，就不会这么的震撼了，他很难想象第三层天里面的情况，已经灵气的浓厚程度。

　　“在第二层天里面，自己感悟天地万物的气势加快了好几倍，在第三层天里面，感悟五行灵魂的速度加快了几杯，可以看出来，这些纯粹的金木水火土灵气并不是随便的凝结成万物的，否则的话，不会这么的神奇。”

　　事实上，这些灵气万物，都有各自的弱小灵魂，王八活一万年的话，还可能成妖了，何况是这单纯的由灵气组成的物体了，金木水火土灵气组成的万物，都有着各自的灵性和灵魂，哪怕只有一丝灵魂的存在，也是十分的珍贵的。

　　运起全身的灵元，杨飞猛的进入了灵气里面，接受着灵气的洗礼。

　　第三层天里面的灵气不仅仅是纯粹的灵气那么简单了，有的灵气攻击里面还蕴含着灵魂攻击，防御不够的话，你是没有办法抗衡的。

　　进入第三层天，不是那么简单的事情，否则任何人都可以感悟灵魂立刻，你要进入第三层天的话，首先你要能撕破第三层天的灵气屏障，才可以顺利的进来。

　　杨飞能进来第一是因为他的攻击力很高，天地屏障在他面前就像是纸糊的一跃，第二他的是霸天枪诀修炼到最高境界第十五层境界，又修成了仙躯，在防御上也是十分的强悍。

　　唰的一下，自身的速度被压制了不少，无奈之下，杨飞只能飞到一座悬浮的由金元素组成的小山上面了。

　　“金元素一般隐藏在土元素里面，天上也是很难看到的，杨飞自然不会放过这么好的感悟机会，先看看这小山的秘密之处。”

　　唰的一下，一枪扫出，杨飞破开了由金元素组成的小山，瞬间飞了进去。

　　小山的里面，是由灵气聚合的物体，这些物体蕴涵了巨大的能量，盘坐在小山上面，杨飞仔细的拿起了劈开的灵气聚合物，一块拳头大小的碎块落在了他的手中。

　　“真是重啊，比金属都要重！”手腕猛的一沉，杨飞也是十分的吃惊，本源力量瞬间扩散开来，杨飞仔细的感悟着金元素的灵魂，看看它是如怎么才可以维持固体的形态的！


第510章 各路高手

　　同时，在距离地元大陆不知多少万里的地方，一名魁梧青年盘坐在还在不断喷发的巨大活火山旁边，青年身上的气息十分的妖异，十分的嚣张，张扬，居然是在天道比武上败给杨飞的西风修罗。

　　上一届的天道比武，西风修罗仅仅是天元境界后期的修为，连后期巅峰都没有达到，但是现在来看，从他的身体内部灵元的凝聚度来看，似乎早就已达到了天元境界后期巅峰的境界，并且已经有了一段日子，灵元没有丝毫的虚浮，有的是无比的凝聚，快要成为固体的样子。

　　猛地睁开了双眼，两道血红色的光芒飞出，落在了不远处的尸体上面，瞬间，石头变得粉碎，由此可以看出青年人的可怕之处。

　　“虽说达到了天元境界后期到后期巅峰了，自身的灵元不会精纯多少，但是先天土属性灵元总的增加了两成，我的先天灵元本来就是十分的强悍，即使只增加了两成，战斗力自然而然会随之增加，不仅这么简单，我修炼的火土双属性功法也达到了第十四层，战斗力与几年前不可同日而语了，哈哈哈，在这一届天道比武，我要打败所有人，然后去天元大陆，挑战更强的天才。”

　　西风修罗是十分的嚣张，十分的狂傲，他不容许自己失败，输给杨飞是他平生最大的耻辱，但是，这一次他要讨回来，至于雷电公主和孔学公子，在他看来已经没有多大的威胁了，因为他们和杨飞是不同的对象，是被自己克制的对象，毕竟自己的先天本源土灵体和先天图属性灵元可不是一般的灵元。

　　“哈哈，为了以防万一，我还要在灵魂武技上取得更大的进步，剩下的几个月时间足够了，我要用自身绝对的优势来打败他们。”

　　“轰的一下，瞬间，火山喷发更猛烈了，火灵气和土灵气结合起来的火土双属性灵元十分的霸道，而且不只是简单的组合，似乎融合了一般，居然是蕴含两种灵魂的攻击形态。”想好了一切，西风修罗开始仔细的参悟起火灵魂和土灵魂。

　　第三层天，天元天，一阵的雷电电闪，雷电公主身体自动的飘浮起来，刺啦一下，一道道无比凝聚的闪电劈在雷电公主身上，没有丝毫的停止，慢慢的，雷电公主被雷电包围起来，没有丝毫的紧张，有的是无尽的自信，长发瞬间飞舞，蓝色的雷电眼睛无比的闪亮。

　　不知过去多少天的时间，雷电公主猛地睁开了双眼，两道紫色的雷电瞬间击打了出去，那一瞬间，周身的雷电瞬间破碎。

　　“雷电神拳！”无数的雷电围绕在她的周围，雷电公主猛地一拳轰出，正中一座雷元素组成的小山。

　　轰的一下，这一片巨大的小山直接破碎了，化为纯粹的雷属性灵气扩散开来，所到之处，由其他灵气组成的天地万物瞬间破碎了。

　　要知道，由雷属性元素聚合成的小山十分的坚硬，就是一般的上品灵器也只能在上面留下痕迹罢了，可以想象，现在的雷电公主的攻击是多么的恐怖。

　　“雷电神拳，已经是七成的灵魂武学了，但是威力还是不够，我要变得更加的强大，他们几个是不会在原地等待我的，肯定也是有了巨大的进步了。”

　　深吸一口气，放松的瞬间再次瞬间蹦起来，雷电公主继续寻找新的雷属性小山，开始参悟更多的雷灵魂，甚至是紫色的雷魂。

　　要是让别人知道，雷电公主已经把灵魂武技雷电神拳参悟到七成的境界，领悟雷灵魂的人，估计会十分的惊讶，甚至是瞠目结舌吧，在仙元境界以下能感悟雷灵魂的年轻人，很少，就是这一点，她就有着巨大的威力。

　　“凡尘，这里就是第三层天了，天元天，上面是一片破碎的星空，接下来你就在这里安心修炼吧，但是要小心谨慎一点，不要到处乱走，一些灵气融合的灵气和罡气，连仙王都要退避。”陨石上，一名白发老者对孔凡尘凝重的说道。

　　事实上，孔凡尘早已被破碎的星空给吸引住了，无尽的漆黑和虚空，无数的星球，破碎的天，无数的陨石，几乎压的他喘不过气，诞生激发了他内心的自信，他发誓，总有一天，他要靠自己的力量登上天的最高峰。

　　似乎知道孔凡尘的想法，老人家笑道：“你没有必要担心，我在这里布置了不少的防御阵法，可以保护你不受到陨石和罡气的伤害。”

　　“师父，我知道了。”回过神来的孔凡尘赶忙说道。

　　老者摇了摇头，道：“你出手来就有天赋，右手里面封印着虚空的力量，左手里面封印着儒学的正气力量，这两种力量并不是灵气一般的简单，他们更加的神秘，是更玄奥的至高存在，所以不要浪费自己的巨大天赋，试着去探索它们更大的力量，甚至是掌握他们。”

　　“师傅，徒弟知道了！”

　　“好了，我走了，有什么危险的话，直接捏碎灵魂球。”一脚踏出，老师傅瞬间消失在了孔凡尘的视线里面。

　　等到师傅离开已经，孔凡尘四处望去，这是他第一次来到第三层天天元天，天元天是最靠近大陆星空的存在，在他眼里，第三层的破碎虚空天十分的神秘，虚空中时不时有陨石划破黑暗的虚空，师傅的玄妙和美丽。

　　“我脚下是破碎的虚空，是虚空星辰的力量，我一定要参悟到虚空的星辰灵魂力量，可惜第二层天没有星辰一般的灵气，否则，没有必要来到第三天的破碎虚空！”

　　静下心来，孔凡尘盘坐在师傅布置的阵法中间，闭上双眼，去感受无处不在的神秘虚空星辰力量。

　　这些天，杨飞十分的疲惫，一是要参悟金灵魂的力量，二是要陪师弟师妹聊天，三是要去引力山脉为天道比武做准备，并且这每一样都必须要他自己亲自去。

　　准备这天道比武有点难度，毕竟这是他第一次支持天道比武，所以很忙，杨飞之所以觉得为难，是因为引力山脉不能和雷电都城怡和花园相比，怡和花园有雷电都城的巨大禁制力量保护，所以难以动摇。

　　但是在引力山脉，引力很大也没有办法阻止战斗时候的巨大破坏，还不能破坏一个地方，就换一个地方比武，要是这样的话，这一届的天道比武就丢人了。

　　想到了这里，杨飞赶忙把引力山脉引力最大地方选定武学交流比武之地，然后开始出钱建造武学交流比武场地，天道比武的一般场地是用同下品灵器的一般的宝贵陨石铁打造而成，外面雕刻着美丽的花。

　　天道比武比武的地方在所以建筑物的中间，由一块完整的宝贵陨石组合，整陨石的整体强度比下品灵器还强，所以很难破坏，长五里，宽五里，十分的合适，考虑到那一群变态的战斗力，杨飞觉得自己做的还不够，又请来仙元境界的阵法大师，在比武场地上面布置了一层又一层的防御阵法，做好了这一切，杨飞才放下下来。

　　十几里外，还建造了一座比武观看台，是给没有资格参加天道比武，但是有天赋的人物准备的，本来建造天道比武的建筑物，杨飞不能说是倾家荡产吧，起码也要付出极大的代价，但是这些灵石都不需要杨飞出，地元大陆抢着出灵石，材料等的门派，国家家族实在是太多了。

　　一些地元大陆的门派和家族也知道，这是地元大陆的无上荣耀，天道比武的建筑物要是太难看了，其他大陆的门派会怎么看地元大陆，门派和家族的脸面也不好看，所以大门派和大家族的高层人物直接对杨飞说，灵石方面是没有问题的，要多少有多少，要求就是要建造一座属于地元大陆的武学交流建筑，不能让其他大陆的门派看清了地元大陆。

　　而且，武学交流建筑物又不是没有丝毫的价值，等到以后的日子，说不定还能轮到地元大陆的天才，那个时候就可以直接使用武学交流建筑了，没有必要再去建造武学交流建筑。

　　本来很复杂的建筑工作，在各大门派和家族的慷慨解囊下，迅速的完成了工作，而且质量是一点也不差，参悟金灵魂的力量让杨飞觉得时间过得很快，每次从参悟状态下清醒，外面不是过去了十天，就是半个月了，为了多点时间陪陪家人，也为了仔细的观察自己的不足之处，杨飞会隔上一段时间才去第三层天感悟灵魂的力量。

　　时间过得很快，几个月的时间过去了，距离这一届的天道比武的开始还剩下最后三天的时间，天才们早就是做好了准备，而天道比武的建筑物也是早在二个月前就完成了。

　　现在的引力山脉，中央的城池人山人海，每天的人数都在极速的增加，每个人都在讨论即将开始的天道比武。

　　茶馆里面，酒楼里面，甚至是妓院里面，年轻天才是数不胜数，当然了，最多的还是地元大陆的年轻人物，他们就算没有办法参加天道比武，也想要在城池里面多观察一些来自其它大陆的顶级天才！

　　比如名气很大的孔学公子，雷电公主，土灵公子等等，至于地元大陆的第一天才人物杨飞，他们更是想近距离的见识一下，这么多年了，积贫积弱的地元大陆终于在这一次的天道比武扬眉吐气了，而改变这一局面的是杨飞，地元大陆的天才。

　　“咦，这人难道是雷电大陆仅次于雷电公主的天才，灵兽之子甄没劲？据说在上一届天道比武的时候，他还曾和杨飞交过手呢。”

　　“人呢？人呢？我来看看。”一座茶馆里面，地元大陆年轻天才死死的定住了灵兽之子甄没劲，十分的惊讶和兴奋，其中也有太一门的弟子。

　　“这，这，实在是太恐怖了，这股气息十分的强，我在他面前连反抗的心思都难以做到。”南宫风十分的吃惊，王成云和铁牛也是面面相觑，瞬间，他们想起了杨飞，上一届天道比武上，杨飞就是和这群强人交手，最后成就了第一天才的神话。

　　甄没劲无奈的摇了摇头，不屑的说道：“这些人的水平实在是太低了，真不知道这样的环境下，怎么会出现杨飞这样的天龙天才。”

　　“嘿嘿，凡是是物极必反的，总有意外产生，不知道这一届天道比武，杨飞会强到什么样的地步啊，真想这天道比武快点开始。”以前输给杨飞的杀戮枪者和甄没劲走在一起。

　　“几年不见，他肯定更强大了，但是另外三人也应该进步了很多吧，和他们身在一个时代，真是我们的悲哀，同时也是我们的幸运。”

　　“对的，这两年多的修炼，我才勉强达到他们去年的高度，当然，真对上两年前的他们，还是会输，就更不要说是两年之后了。”

　　引力山脉旁边的人数是越来越多了，非常的热闹，一天以后，雷电公主和孔学公子孔凡尘相继赶来，当天晚上，一身王八之气的土灵公子西风修罗也来到引力山脉，这样的话，大陆架最强的四人已经来了三人了。

　　“杨飞这小子，真是太不像话了，到现在都没有露面。”一座酒楼里面，孔凡尘调笑着说道。

　　西风修罗霸气的点了点头，说道：“我是不着急的，只要武学交流上他出现就行了。”

　　“看来兄弟你是自信十足啊！”孔凡尘仔细的打量了一眼西风修罗，眼睛慢慢的眯了起来，对方给他的感觉十分的危险，坐在那里，就好像是一座即将要爆发的火山一般，散发出无比强烈的霸气，火属性真气十分的浓厚。

　　西风修罗嗤笑了一声，孔凡尘和雷电公主的实力同样出乎他的意料，一个气息像是虚空一般，深不可测，一个身上雷电气息更加的危险了，那是无比仔细的雷电灵魂，比上一届天道比武强了好几倍。

　　嘿嘿，对手当然是越厉害越好，这样打败他们才有意思。西风修罗无比仔细的意淫着，事实和理想总是有差距的，他会慢慢的发现。

　　慢慢的，又是一天过去，杨飞还是没有来，大街上，到处都是年轻的身影，赵田和陆虎也是其中一个。

　　“哎，不看不知道，一看吓一跳，不出去走一趟的话，我还就真成了井底之蛙，几条道走下来，十人中有九个人比我强，我还真是差劲啊。”作为血刀宗的门主，陆虎成熟了很多，只是年轻人所拥有的雄心壮志，一点也没有减少，反而变得更加的强烈了。

　　陆虎说道：“之前我还以为杨飞故意夸大了天道比武的天才水平，现在看来，他还是保守估计了，赵田，你要小心了。”

　　“呵呵，有对手才会有进步，我不在意这么多。”赵田十分的平静，还是和以前一样的闷骚。

　　听到以后，陆虎也是暗暗的认同，说起来，赵田的天赋不是特别的高，至少在地元大陆，论起天赋，他不是第一人，也不是第二人，但是他的成就，是杨飞之下最强的人，这和他的平稳心态有很大关系，向来都是宠辱不惊的感觉。

　　另外一条大街上面，黑轩无奈的看向炽火魔王和赵静婷，说道：“你们看，他们的实力？”

　　赵静婷沉默了一会儿，说道：“十分的强，没有一个弱者，要是来到地元大陆，除了杨飞之外，其他人的排名都要往后排上不少。”

　　“嘿嘿，是十分的强！”骄傲入炽火魔王一般的人物，也不得不承认，其他大陆来的天才实力十分的强。

　　黑轩也是苦笑道：“和他们在一起，感觉我们好像是刚修炼一般，根本没有反抗的实力，算了我们还是就当看客吧，这样我们也可以好好的看清各自的差距。”

　　有差距不可怕，可怕的是知道差距以后，还是没有丝毫的进步，没有丝毫的激励。

　　三天时间到了，天道比武将要正式开始了。

　　距离中级城池不远的地方是一片平坦的区域，平地区域占地几百里，引力十分的大，在平地地方的中间，建造了一座的城池，城池高达百米，外面是不少门派的长老，为了防止有人偷偷的溜进去。

　　很显然，这只是个过场罢了，天道比武刻不是一般人可以参加的，不长眼的人基本上没有，没有仙元境界的修为，谁敢乱闯，就是找死，就算是仙元境界的强者，也要考虑一下自己的实力。

　　城池有四个大门，每个大门分别摆放着一个攻击力测试柱，考虑了很久，杨飞决定把参加天道比武的标准提高了，必须打出七十九颗灯的成绩，才能进去，至于其他的人，不准在平地区域里面。

　　旁边的高山上，你可以随便的战，就是距离有点远了，轰的一下，已经有人开始测试了，第一人天才顺利的通过了考验，打出了八十一灯的成绩。


第511章 预选资格

　　第二人无奈的被淘汰了，悲剧的七十八颗等，十分的无奈，测试还在进行着，一个接着一个，“赵田，该你上了！”陆虎沉重的看向了赵田。

　　赵田深吸一口气以后，拔出下品灵器宝刀，走了上去，轰的一下，大刀狠狠砍中攻击力测试柱上，使得灯不断的闪烁，最后打出八十一灯的好成绩。

　　“通过，进去！”监督的天元境界强者没有丝毫的惊讶，十分的平常。

　　呼的一下，赵田松下一口气，事实上，他不是每次都能打出八十一灯的成绩，状态不好的时候，就是七十九灯也没有达到。

　　“赵田，那我们去那边的看台了。”陆虎和一个核心弟子同样重重的松了一口气，往十几里外的巨大看台走去。

　　几个时辰以后，前来测试的年轻天才已经测试完毕了，虽然标准有所提高了不少，但是由于以后过去两年的时间，有资格参加天道比武的年轻天才反而比上一届高出了许多人，总共近五百人左右，也是个令人惊讶的数字，要知道第一大陆并没有几个人进入其中。

　　城池里面很大，建造了许多屋子，屋子的中间，是巨大的比武场地，来到为地元大陆的屋子里面，赵田见到地元大陆的很多年轻天才，有无痕公子，金天莽，端木霸天等二十几号人，至于苍越居然没有来，不知适合缘故。

　　“你是地元大陆血刀宗的吧！”金天莽第一个注意到赵田，没有其他原因，因为赵田是用刀的，刀意十分的强烈，赵田点了点头。

　　“真是不错啊，我地元大陆又多出一个天才了。”无痕公子满意的笑了笑。

　　随便找了张位子坐了下来，赵田开始打量其它的看台，每一座看台都在他的感应中，都是气息强烈，霸气十足的人物，而其中又以雷电大陆，儒学城以及紫金大陆的气息最强，雷电大陆看台里面，好像是一团雷电一般，儒学城是带有虚空一般的深邃正气，金古大陆就是杀戮的天堂一般。

　　这个时候，端木霸天是个急性子，着急的说道：“杨飞怎么还没来啊，他娘的，我都等急了。”

　　无痕公子解释道：“估计是有其他事情，不着急，估计他马上就到了。”

　　第一天的清晨，雾气中的水汽在引力的巨大作用下，变成了晶莹的露珠，一颗颗滴了下来，仿佛下雨一般，十分的美丽。

　　几千里之外，一道光芒闪过，以远超十倍的音速的极速飞行，嘴里说道：“哎，失算了，居然误了天道比武的时候，幸好时间没有过多少。”

　　光芒中的人自是杨飞，平常在第三层天里面感悟金灵魂力量，一感悟就是十天半个月，这次居然花了二十天的时间，还好终于感悟到了金灵魂的存在，可以把灵魂武学金帝枪法提升到六成灵魂武学，要不然的话，杨飞还沉浸在参悟状态中，那是很难主动醒过来的状态。

　　杨飞十分的幸运庆幸，第一次在地元大陆主办天道比武，他可不想闹出什么大笑话，或者给人一种天下第一的骄傲感觉，引力山脉似乎就在眼前了，杨飞的速度瞬间爆发出来了。

　　就在城池里面，有人开始法牢骚的时候，犀利无比的枪芒瞬间笼罩过来，这枪芒和杨飞以往的枪芒不同，更加具有伤害性，仿佛天神一般，瞬间出现，一瞬千里。

　　“这，这是杨飞的气息，这枪芒实在是太可怕了。”

　　“这枪芒，比上一届强了五倍不止。”众人也是议论纷纷，其中，雷电公主，孔凡尘以及西风修罗也是瞬间变色，上一届的杨飞是气息内敛的形态，枪没有闪现的话，外人很难知道他的实力！

　　但是这一届的杨飞仿佛变了一个人，枪瞬间出鞘，给人带来十足的压迫感，城池上空的无数恐怖气息，因为他的到来，瞬间消散了，因为难以承受这巨大枪芒的压迫。

　　深不可测，这是三人的共同感觉！

　　“真是抱歉了啊，各位朋友，杨飞来晚了一步，还望各位多多包涵啊。”城池的入口处地方，一身金衣，背着长枪的杨飞瞬间进入城池内部，衣裳无风自动，仿佛会瞬移一般，每一步走出，便有着几十米远，十分的诡异。

　　孔凡尘看到刚刚那一幕也是暗暗的吃惊，哈哈笑道：“你这个东道主终于来了，嘿嘿，可以宣布开始了，我们都等急了！”

　　杨飞点了点头，来到比武台上，目光看了一下四周，便说道：“天道比武，品评地方的美食和交流都是缺一不可，各位朋友，有谁愿意第一个上台，为这一天道比武助兴呢。”

　　杨飞话音刚刚落下来，便有两人同时飞出了看台，人至中途，各自看了一下对方，随后就是哈哈大笑，速度那是丝毫的不减，瞬间就落在了比武台上。

　　“好，两位朋友，天道比武是点到为止的，要注意各自的攻击，从你们两位开始吧！”杨飞看到以后，立马往后退去，三步后，身形一闪，瞬间到了地元大陆所在的看台。

　　这次地元大陆共有不少人参加天道比武，其中有好几个高手，杨飞就是领头的人物，看到杨飞上了看台，众人年轻的高手都是纷纷的开始交流起来。

　　端木霸天是个急性子，急急忙忙的问道：“杨飞老兄，看来你的实力是大大的增加了啊，你现在的风格和以前大大的不同了，产生了巨大的变化。”

　　杨飞知道拓跋说的是自己的风格，自从自己的杀戮魂魄形成了独立的枪魂雏形，他的风格便是由原来的低调瞬间变得无比的霸道，几天前又把金的灵魂领悟了一些妙处，锋芒更甚！

　　要是不碰到厉害的人物的话，他的气息不会太过的张扬，但是城池里面高手的气息不少，瞬间激起了自身龙脉的力量，让他瞬间变得霸道十足，造成了巨大的威慑力。

　　你还是这个样子，急急忙忙的，杨飞无奈的说道：“修炼上有了不小的突破，在这段时间内，我的气息不会改变了。”

　　“原来是这样啊，我就说嘛，你不是张扬的人物嘿嘿。”

　　旁边的其他高手也是点了点头，十分的认同，能让杨飞产生变化的肯定是巨大的突破，现在杨飞的气息虽然不如以前一样低调了，但是现在的气息充满了危险，如果说以前的杨飞是一个深不可测的高手，现在的杨飞就是帝王一般的人物，仙王不出，没有多少高手可以奈何的了他了。

　　比武台上的切磋十分的激烈，产生了巨大的破坏，几年的时间，众人都没有停下前进的脚步，实力都增加了不少，非常的强悍。

　　轰的一下，巨大的比武台瞬间产生了巨大的震动，刚刚的高手是两个死对头，也可以说是知己一般的人物，原来是杀戮剑者和追魂剑者打起手来，两人都是兵器之王，一个领悟了杀戮的气势，他的剑充满了杀气，一个剑法十分的诡异，无迹可寻，他的攻击往往都是致命一击，除了杨飞外，这两人的比武交流绝对是吸引了在场的每一个高手。

　　最后，还是追魂剑者的剑法诡异，速度极快，一剑斩破了杀戮剑者的防御，杀戮剑者虽然也一剑斩中了追魂剑者，但是并没有伤到对方，说起攻击力来，还是追魂更加的厉害。

　　天道比武的时间过的很快，时间不会因为比武而停止，仿佛是一转眼的时间一般，两天时间已经过去了。

　　在这段时间内，赵田上台比武交流了几次，但是每一次都是以失败告终，这并不是说他的实力很弱，而是对手的实力太高了，事实上，城池里面的人，就没有几个比赵田弱的，一个个都是南方大陆架的高手，都是各自大陆的天才，地元大陆在其他大陆中，实力还是比较弱小的。

　　除了赵田外，地元大陆的高手也是一个个的上台比武交流，其中以端木霸天的实力最高，无痕公子和金天莽虽然说有了巨大的进步！

　　但是在天道比武上的排名没有上升多少，实力不是太高，至于上一届出现过的原来的地元大陆第一高手天苍居然没有来，纳兰仙灵也在自己的家族里面闭关，估计是到了突破的边缘，地元大陆的实力从整体上来看，反而比几年前弱了不少。

　　“真是变态啊，他们的实力太强了，每一个都比我强上十几倍。”十几里外的看台上面，几十个地元大陆年轻少年也是各自睁大了眼睛，屏住呼吸，生怕漏掉一些精彩的细节。

　　在地元大陆，他们是天才，是门派的第一高手，但是放到了整个南方大陆架，他们什么都不是，只是一个小人物而已，现在的他们没有上台交流的资格，但是，有一天，这片世界是他们的舞台。

　　年轻一代，看到这么大的实力差距，有的人瞬间产生了放弃的感觉，认为自己再怎么努力，都没有希望达到他们的境界，有的人就不同了，巨大的差距反而激起了他的求胜心里，在心里面狠狠的发誓，下一届的天道比武，他一定要参加。

　　“杨飞，我想和你交流一下。”似乎感觉到了杨飞巨大的实力进步，一直和孔凡尘形影不离的黑蛇瞬间飞了出来，想要替孔凡尘打头阵，探探杨飞的真实实力。

　　孔凡尘也是苦笑不已，但是并没有大的期待，因为他知道黑蛇肯定会输掉比武，他想看的是，黑蛇能把杨飞逼到何种程度罢了。

　　放下手中的食物，杨飞瞬间起身，身形一闪，瞬间就出现在比武台上。

　　黑蛇在杨飞上台的瞬间闭上了双眼，再次睁开眼睛的时候，目光十分的您局，刺啦一下，空气中产生了巨大的波动，似乎产生了巨大的攻击力量，十分的诡异，但是又看不出蹊跷的地方。

　　原来是精神攻击，攻击没有击中杨飞，他瞬间一闪，产生了不少幻影，幻影被击中了，但是杨飞躲过了攻击，可以想象现在的他，速度十分的快。

　　黑蛇没有丝毫的着急，双眼随着杨飞的身体开始移动，诡异的攻击让绝大部分人都是惊愕不已，十分的诡异，说不出来的感觉。

　　“这，这是攻击嘛，怎么没有灵气波动产生？”远处的看台上，南宫风和铁牛他们十分的不解。

　　赵静婷似乎看出了些门道，说道：“看上去像是意志一类的攻击，但是人的意志不可能有这么强悍的攻击力量，也许是不知道的攻击秘法之类的！”

　　躲闪了半天，杨飞忽然间说道：“你居然是那片世界的人物，你是那个消失的圣女？”

　　黑蛇面色瞬间产生了巨大的变化，“这和你没有关系。”精神攻击更加的猛烈起来。

　　杨飞既然知道了她的秘密，就没有必要再闪避攻击了，本源枪芒瞬间出手，一道无比透明的枪芒瞬间激射了出去，所到之处，精神攻击瞬间被破坏掉，空气都被撕裂了一个巨大的口子，枪芒瞬间笼罩住了黑蛇的全身，没有任何的遗留。

　　“精神覆盖！”身边的空气瞬间开始扭曲起来，黑蛇身体外居然多出了一副透明的精神铠甲，铠甲瞬间覆盖了全身，把她的头颅也覆盖在内，只剩下一双眼睛露在了外面。

　　轰，轰，轰，枪芒和精神攻击碰撞到了一起，巨大的声音开始产生，黑蛇嘴角留下了不少的鲜血，精神铠甲也是开始破碎了。

　　“黑蛇，你认输吧！”看台上，孔凡尘放弃了让黑蛇试探杨飞实力的打算，因为他知道，就算十个黑蛇上去了，也是一样的结果，试不出杨飞的实力底线，和几年前相比的话，杨飞的进步是巨大的，体内的枪芒就强大了五倍不止，更何况是综合实力呢。

　　黑蛇无奈的散去了周围的精神力量，无比震惊的看了一眼杨飞，转身回到了自己的看台上。

　　“居然是那一片世界的人物，那个跟人跑掉的圣女！”杨飞也是实在没想到，黑蛇会精神攻击，既然会精神攻击，而且十分的熟练，不少一般秘法，八成的可能是那片世界的人，她的实力十分的强悍，可能就是那个消失的圣女吧。

　　“不知道鬼神宗有出来了没有，要是他出来的话，就有点麻烦了。”

　　杨飞想到了被困在地下世界的鬼神宗，鬼神宗是他见到的第一个仙元境界里面宗师级别的高手，他的实力到底有多高，他不知道，他只知道，以自己现在的实力，远远不是他的对手，估计要等自己进入仙元境界，才有逃跑的机会。

　　“两年时间而已，他就这么强了，真是出乎意料啊，妖女，你有几成的把握战胜他。”雷电大陆的看台上面，雷电大陆的第二高手，他没和黑蛇交过手，但是黑蛇表现出来的实力绝对不在他之下，于是无奈地问道了第一高手，雷电公主。

　　雷电公主无奈的摇了摇头：“没有任何的机会战胜他，但是我保持不败的话，还是有五成左右的把握。”轻松的击败了黑蛇，杨飞轻轻一闪身，回到地元大陆的看台上面，也许知道不是杨飞对手，也许是想把精纯的战斗留到最后吧。

　　接下来的时间里面，没有一个人去挑战杨飞，也没有一个人去挑战孔凡尘，雷电公主以及西风修罗他们，除了这四个高手没有人挑战意外，第二天才级别的战斗十分的激烈。

　　金古大陆的青冥女，雷电大陆的甄没劲，地元大陆的端木霸天，儒学城的孔老二，这四人是竞争这一届高手排名第五名的热门人物，一旦他们中谁击败了对方的话，下一届天道比武主持人的就是对方了。

　　“杨飞，你说端木霸天有没有机会获得胜利呢？”看着比武台上的端木霸天和青冥女的激烈战斗，无痕公子也是担心的问道。

　　杨飞说道：“恐怕有点悬了，如果我猜得不错的话，下一届主持人应该是青冥女了，她的弱点没有多少，而且她的综合实力是这几个人中最强。”

　　话音刚落，一直和端木霸天纠缠的青冥女身形一闪，瞬间击破了攻击过来的巨大龙头虚影，另一把武器瞬间砸在了端木霸天的护体灵元上，这一下攻击力量十分的巨大，就算端木霸天的防御十分的强大，也是忍不住喷出了一大口的鲜血。

　　“看样子，真是青冥女了。”无痕公子无奈的苦笑道，作为地元大陆的年轻高手，他希望地元大陆可以连续举办两届的天道比武，如果是这样的话，那就是巨大的荣耀，也是鼓励地元大陆年轻少年的巨大动力。

　　西风青冥女虽然没有主持过天道比武，但是以他的单一性格，恐怕是不会参加下一届天道比武了，除非有杨飞，孔凡尘以及雷电公主他们参加，否则他是不会出现的，所以他不会主持天道比武了。

　　杨飞无奈的摇了摇头，说道：“或许是端木霸天不愿意接受天道比武主持人的身份吧，因为他知道，下一届天道比武水平肯定没有这两届高，可能会下降不少。”


第512章 下一代主持

　　“说的也是啊，他就是一个天生的战斗狂，根本不在乎输赢之类的事情，只要他打的爽了，就没有任何的顾虑。”

　　拿下端木霸天，青冥女也是越战越勇，不但打败了高手孔老二，还击败了另外一个势力强劲的高手甄没劲，到了现在，青冥女是南方大陆架第五年轻高手的地位没人人可以动摇了。

　　“嘿嘿，终于到了天道比武最激动人心的时间了，两年的刻苦修炼，不知道谁能成为南方大陆架，最后的年轻一代第一高手。”

　　“是的，上一届的天道比武西风修罗虽然是败给了杨飞，但是和雷电公主他们打成了平手，雷电公主和孔凡尘，孔凡尘和杨飞，也是打成了平手，没有分出最后的胜负。”

　　“哥们，你们都看好谁呢？”

　　“我啊，我还是看好杨飞和西风修罗的，他们一个有着巨大的攻击力量，一个天生的先天本源身体，难分伯仲啊。”

　　“嘿嘿，你们可不要小看孔凡尘和雷电公主他们，孔凡尘说起来同样十分的可怕，他的双手分别封印了虚空的星辰力量和儒家的力量，雷电公主在修炼雷属性灵元和参悟雷的灵魂上，没有人可以比拟。”

　　随着第二天才级别的年轻高手分出了胜负，他们的情绪瞬间激动起来，他们很想知道，谁才是南方大陆架年轻一代第一高手，不希望是以前的平手告终。

　　赵田坐在看台上面，仔细的打量着杨飞，想要看看这个和他处于同一时代，但是已经成为地元大陆传奇人物的年轻高手到了现在会有什么样的表情，真可惜他失望了，杨飞的表情还是没有改变，一边吃着小吃，一边和无痕公子，端木霸天他们聊天，没有丝毫的紧张。

　　十几里外的看台上面，地元大陆的少年们同样十分的期待，终于可以看到杨飞的真正实力了，不知道会高到何种地步。

　　一刻钟的时间，杨飞稳重的抬起了头，声音在灵元的作用下扩散开来，说道：“几位，我们间的比武，现在就开始吧。”

　　“好的！”孔凡尘第一个出声，看来他有点迫不及待了。

　　“嗯！”雷电公主的声音十分的平静，没有丝毫的波动，她只希望自己不要输就可以了。

　　西风青冥女没有回答杨飞的话，但是金古大陆看台上空的气息瞬间开始暴涨，产生了无比霸道的气息。

　　“杨飞，上一届武学交流没有同你一战，这一次便从我们的战斗开始吧！”雷电公主瞬间站了起来，空气中瞬间便是产生了细小的雷电。

　　杨飞笑了笑，正想回应。

　　“咦，有人过来了，实力还不差！”杨飞凝重的看着远方。

　　这个时候，孔凡尘，雷电公主，西风青冥女他们也注意到了远处的异样，远处，几股恐怖的气息蔓延开来，与杨飞四人的气息互相抗衡，碰撞起来，一瞬间，城池周围的灵气瞬间产生了巨大的变化，混乱不已，从原来的平静，瞬间变成了抖动的气流，十分的可怕。

　　“来的是什么人？”气场十分的恐怖，每一个南方大陆架的高手都发现了，一个个瞬间站起身，往远处望去，神色十分的凝重。

　　“来的是何方高手？”作为这一届天道比武的主持人，杨飞是必须维护天道比武的形象，要是自己被对方给压下去，丢的不仅仅是南方大陆架的脸，更多的是他会产生可怕的心魔！

　　所以他第一时间做出了强烈的回应，一步踏了出去，本源海的本源力量瞬间爆发出来，强烈的气势使得原本混乱不已的灵气更加的混乱起来居然产生了不小的飓风，随后无形的枪芒充斥着整个城池，死死的锁定了远处的几股气息，没有丝毫的躲闪和退让。

　　所有人都被杨飞的强烈气势给吓到了，仅仅踏出了一步而已，自身的气势便变的如此可怕，其他的天才们都能够感应到，城池上的每一寸空间都被杨飞的气势布满了，现在的杨飞是在以一人之力，对抗远处的几道恐怖气息。

　　孔凡尘也是苦笑不已，他不得不承认，两年后的杨飞，十分的可怕，已经可怕到让他产生畏惧的感觉，这可是以前从来没有的事情，高手之间的战斗，还没有战斗就开始害怕，那是必输的迹象。

　　“雷电，我不是他对手。”孔凡尘重重的说道，瞬间坐了下来，黑蛇凝重的看了看，也随着他坐了下来。

　　雷电公主无比凝重的看了一眼地元大陆看台上面的杨飞，同样也是坐了下来，现在是杨飞的地盘，有杨飞在，不用她出头了。

　　最吃惊的是西风修罗，从灵元的精纯度上来看，杨飞还是不如他的，要比他差了不少，但是在气势上，他彻底被杨飞压了下去，自身的土属性灵元气息居然被压制了吸取，没有他的命令居然自己开始收缩了起来，似乎感应到杨飞枪芒的可怕，西风青冥女也是十分的无奈，但是心中的战意更加的深刻了。

　　“哈哈，看来南方大陆架还是有天才存在的，这倒是真的出乎我的意料了。”第一层天瞬间裂开，四道人影极速飞来。

　　唰唰，唰唰，几息时间，比武台上瞬间多出四个人，这四个人的气息都很强大，刚才的气息，只是他们的试探罢了，尤其是走在最前面的青年人物，身上弥漫开来的恐怖气息让混乱的灵气都变得凝固起来，十分的恐怖。

　　“魔手南轻刀，影子马云，刀魔黑端成，还有狂魔东魁，我的神啊，居然是他们，他们不是南方大陆架的高手，他们居然来了，而且一来就是四个顶尖的高手。”

　　天道比武上，有来自南方大陆架以外的其它大陆的年轻高手，说话的是靠近其他大陆的一个高手。

　　另一个其他大陆的高手苦笑着摇了摇头，凝重的说道：“看来有人把上一届天道比武的比武情况消息散了出去，以杨飞四人的强大，实力肯定是被夸张了不少，引起了这群年轻高手的注意了，现在肯定是来打压南方大陆架气势的。”

　　“虽然我们是东方大陆架的，但是相比东方大陆架的交流情况，南方大陆架的武学交流更适合我们，还是提醒一下杨飞吧，让他们做好心理准备，这群人，不是一般人的高手，他们一个个都是身经百战的年轻高手，是一个个杀出来的。”想了想，那个大陆的年轻人物把情况传音给了杨飞他们四人。

　　“他们是东方大陆架的高手？”杨飞的声音瞬间传送过来。

　　“是的，穿血黑色衣服的叫做魔手南轻刀，已经参悟出血魔魂，战斗力量十分的强悍，擅长死战，同意级别高手护体灵元可以轻易的破开，据说被他一掌击中的人，都是浑身血液被抽干了，没有灵药级别的补血草，几年之内都没有办法恢复到最佳状态，受伤轻的情况是重伤，重的都是一招毙命，十分狠毒，没偶遇丝毫的手下留情，十足的一个疯子。那个小个子，影子马云，他的身法和他的外号一样，像是影子一般，一招击出，被击中的人甚至都看不到自身的攻击轨迹和他的身影，更恐怖的是，他以前是东方大陆架的天才杀手，暗杀了很多普通的仙元境界强者，十分的恐怖。背着大刀的是刀魔黑端成，他与人战斗，一般只出一刀，因为每次攻击只能攻击一刀，一刀不中的话，他就没有了更强的战斗力量，所以他对自己的刀法都是一刀毙命的存在，是一个十分可怕的高手，十分的血腥狠毒，是很多人都不想遇到的对手。最后那个走在最前面的青年高手，要是遇到他的话，最好的办法是认输，否则小命不保。”

　　“哦，他很厉害？”孔凡尘的声音也传了过来。

　　那个其他大陆的高手摇了摇头，凝重无比的说道：“东魁，外号狂魔，是东方大陆架进入中央大陆架天元大陆的两个高手之一，而且他的名气在天元大陆都很强，受到天元大陆多方势力的关注，他的外号有一个狂魔，走的是狂魔道，领悟的是狂魔道的精神，他自身的气运也是十分的可怕，据说继承了好几位魔道王者的传承，他本身也是魔性十足，十分的邪恶，遇到他的话，千万要认输，否则就是死亡。”

　　那个其他大陆的高手，说话的声音都开始颤抖起来，十分的恐怖，显然狂魔东魁给他的压力十分的大。

　　“嘿嘿，居然敢号称狂魔，胆子不小！”西风修罗不断的冷笑着，身上的恐怖气息瞬间爆发，十分的嚣张。

　　“这位兄弟，多谢你的提醒，我们知道他们的实力和来历了！”

　　杨飞的声音十分的平淡，没有丝毫的波动。

　　那个小高手无奈的摇了摇头，因为他知道，到了他们这一级别的天才都是不服输的存在，他们是不会退缩，东方大陆架没有天道比武一般的存在，有的只是死战，所以十分的恐怖。

　　“嘿嘿，没一个人敢回应吗？”身穿黑血色衣服的魔手南轻刀开始冷笑起来，十分的张狂。

　　杨飞来到看台的前方，平淡的说道：“你们擅闯我南方大陆架的天道比武，有何事情，如果没什么事情的话，你们立马离开，否则就不要怪我出手了。”

　　“哈哈，你可以试试看。”影子马云，嘿嘿一笑，天气的灵气都仿佛瞬间阴森了起来，寒意十足。

　　“他妈的，真是太可怕了，这还是人啊，分明都是魔一般的存在，肯定杀过不少人，在他们面前，我都没有勇气作战！”

　　各个大陆的年轻高手也是十分的吃惊，这个影子马云就好像隐藏的毒蛇一般，被他盯上了以后，有一种毛骨悚然的感觉，十分的阴冷恐怖，斗开始暗暗防备着他。

　　十几里外的看台上面，南宫风等人也是神色凝重，来的几人，每一个的实力都是十分的强大，哪怕隔着十几里的距离，他们都能感受到对方身上的恐怖气息，这个马云没有特意的针对他们，但是他们一个个头上都瞬间冒出了冷汗，这是杀过很多人才有的血腥气息，是死亡的迹象。

　　“他妈的，真是太恐怖了，我连他的气息都承受不住了！”一位天元初期的年轻少年立马忙移自己的目光，在转移的瞬间脸色也是瞬间苍白起来。

　　“哼！”就在这个时候，杨飞的目光对上马云，杀戮气息瞬间出现，枪芒瞬间飘浮起来，仿佛有着无数把灵枪一般。

　　“嘿嘿，居然是你，你就是杨飞吧，我听说过你，不过遇上我，你要小心了，否则我可能杀掉你。”马云也是十分的惊讶，随后开始阴冷的笑了起来。

　　“真是不知死活啊！看来要给他们点教训了。”杨飞魂海内的杀戮枪魂雏形瞬间开始爆发，刚刚他是因为这四人是试探自己，才保留了自己的实力，现在他决定给他们一个狠狠的教训。

　　“哈哈！”狂魔东魁瞥了一眼杨飞，大声的说道：“我听说南方大陆架天道比武的水平很高，所以来见识一下，不知你们谁愿意我们交流一下，当然，实力不够的就不要出来丢人了，否则就是死。”

　　“开展吧，我接着。”雷电公主平静的说道道。

　　“嘿嘿，这种性格我喜欢，南轻刀，你先来吧，不要丢了我们东方大陆架的面子。”东魁对一旁的魔手南轻刀说道。

　　南轻刀阴冷的笑着，走到了比武台的中间，无比嚣张的说道：“谁下来送死。”

　　“真是大言不惭，我来！”孔学公子孔凡尘身形一闪，瞬间出现在了比武台上。

　　“嘿嘿，你还行。”南轻刀打量了一眼孔凡尘，摇了摇头。

　　“废话就不要说了，现在开始吧！”孔凡尘现在的名声虽然被杨飞夺取了，但是不可否认的是，前有一段时间内，他以前是南方大陆架年轻一代第一高手，众人都是对他充满信心，认为他肯定可以击败南轻刀的。

　　“我们走，这里居然有我们东方大陆架的人，东魁和马云以及黑端成出现在寒风大陆看台上面。”

　　“东魁，你们请！”寒风大陆第一人是主动的让座，神情十分的害怕。东魁立马立马坐了下来，旁边的位子被马云和黑端成占去了，寒风大陆的人都离他们远远的，似乎十分的害怕。

　　“你们丢了我们东方大陆架的脸。”东魁缓缓的说道。

　　“额！”寒风大陆的众人是敢怒不敢言，寒风大陆的人都是瞬间颤抖起来，但是不敢反驳。

　　马云阴冷无比，说道：“你们参加南方大陆架的天道比武，但是拿不到前三的排名，你们都是废物，这不是丢脸又是什么。”

　　“算了，这件事我们以后再说吧。”东魁目光看向比武台上，台上，南轻刀和孔凡尘的战斗已经开始了。

　　轰轰轰，魔手南轻刀的攻势十分的狂猛，狂猛到了极点，一出手，全部是血黑的魔印，每一道魔印，都是以血魔灵魂催动的，孔凡尘的灵元与血魔灵气一接触，瞬间就被破除了，居然是处于下风。

　　“儒道力量，正气起！”孔凡尘解放了左手的儒道力量，在身前布置出一道道的屏障，十分的神秘。

　　“雕虫小技罢了，看我的！”南轻刀冷笑不止，不断的出手，不停的攻击起正气屏障。

　　轰，轰，轰，几道风墙瞬间被破开了，南轻刀手掌一转，血魔印瞬间笼罩向了孔凡尘，十分的恐怖，攻击诡异到了极点。

　　“儒道力量，七子出，力量现！”右手虚空力量开始解封了，孔凡尘的毛笔瞬间合拢，斜斜一斩！

　　七颗虚空神珠按照北斗七星的顺序开始排列，排列完毕的一瞬间，天空中有七颗星辰一闪，下一刻，比武台瞬间黑了下去，仿佛来到了无尽的虚空里面，只剩下七颗神珠闪烁，光芒永远不变。

　　比起两年前的威力，孔凡尘的杀招儒道力量，七子出，力量现强了好几倍，全力施展的时候，距离大陆很遥远的北斗七星都亮了起来，瞬间传递楚来属于北斗七星的星空力量。

　　“给我破，破，破！”南轻刀也是十分的吃惊，这孔凡尘绝对不简单，这招威力巨大的攻击手段，攻击方式连他都没有明白，但是他南轻刀喜欢硬碰硬，所以孔凡尘越强大的话，就越能激发他的力量，血魔灵魂力量瞬间运转到了极限，南轻刀瞬间一闪，高高的落下，血魔印瞬间印了下来。

　　轰隆一声，虚空星辰瞬间破碎，巨大的血魔印瞬间破碎了一颗颗神珠星辰，破了孔凡尘的儒道力量，七子出，力量现，就在这个时候，其中的血魔印瞬间变换，小的血魔印瞬间出现在了孔凡尘的面前。

　　噗嗤一下，虚空力量消失了，孔凡尘瞬间吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　比武台上，在看看南轻刀，衣服被击碎，手臂上面出现了暗暗的血色，这是儒道力量，七子出，力量现造成的伤害，可惜只是让南轻刀受了点轻伤罢了。


第513章 居然败北了

　　“我的天啊，孔学公子孔凡尘居然失败了！”

　　“哎，居然败了！”南方大陆架的年轻高手都不敢相信自己的眼睛，只是来了一个东方大陆架的高手，孔凡尘就败了，这些人，到底有多强大，这么一瞬间，他们产生了不自信的感觉，或许，这一届天道比武是南方大陆架天才们的耻辱了。

　　这个时候，杨飞出现了，云淡风轻的说道：“你们几个，随便出来一个，能接下我一招，我就承认我南方大陆家架的年轻一代确实不如东方大陆架。”

　　在说话的瞬间，身上的无穷枪魂瞬间爆发，同时爆发的还有无穷的战意。

　　“好强烈的枪芒，这人在枪法上，一定十分的可怕。”寒风大陆茶楼，黑端成瞳孔也是猛地一缩，刀和枪也有着相似的地方，作为超一流刀者，他自然能看出杨飞十分的可怕。

　　“嘿嘿，这个还可以！”东魁脸上露出恐怖的笑容。

　　听到杨飞的话语以后，马云瞬间站了出来，出来的瞬间，马云身上出现浓厚的血气，血气一定程度上可以扰乱对手的能力，让人产生恐惧，高手接招，一瞬间就可以决定胜负的。

　　“嘿嘿，真是大言不惭，我就接你一招。”

　　“无影杀！”灵元催动到极致，马云手腕一闪，黑色武器消失在了虚空之中，无影无踪，下一刻，方圆几十米内，灵气瞬间混乱起来，任何人进入几十米的攻击范围，不死都要残废，马云影子战术十分的可怕。

　　“嘿嘿，能死在我这一招下，是你的荣幸。”

　　马云以前是杀手，知道狮子搏兔还要用全力的道理，更何况杨飞表现出来的气势让他感受到巨大的威胁，就不能大意，所以一上来，就是自己最狠的杀招，想要一招毙命。

　　“看不到武器，这怎么可能？武器到底在哪里？”

　　南方大陆架的高手十分的着急，到了现在，杨飞已经是他们最后的希望，一旦他失败了，南方大陆架年轻一代就真的完了，天道比武也会就要被贴上耻辱的失败了，不少年轻少年都是闭上了自己的双眼，不去看下面的结果。

　　“哎，真是无趣啊，这就是你的真正实力啊，还真是不堪一击。”

　　长发瞬间舞动起来，杨飞身体没有轨迹和规律的移动起来，在毫无规律的灵气之间，迅速的逼近了马云，他的右手，握在枪上，他的枪没出鞘，但是自身的枪芒已经死死的锁定了马云。

　　“这，这是？”马云也是瞬间停止了呼吸。

　　不止马云，狂魔东魁以及刀魔黑端成都十分的惊讶，人枪合一，此刻的杨飞就是一把锋利无比的枪，马云的灵气难以攻击到他，仿佛直接穿过了空间的距离，杨飞进入几十米的攻击范围，没有丝毫的停顿。

　　“在我面前，不要玩速度，也不要隐藏，你的无影身法就是个笑话，不管怎么耍，武器都不可能消失的无影无踪。”说话的时候，杨飞的身体居然瞬间消失了，再次出现的时候，已到了马云的身前。

　　“你的是无影身法，武器可以隐藏，那我的武器呢？”

　　刺啦一下，在杨飞枪闪现的一瞬间，接连刺出了上百枪，因为枪速太快的缘故，仿佛只是出了一枪罢了，然后枪已经收回了，没有丝毫的停滞，十分的可怕。

　　马云的武器从空中瞬间出现，然后落在了马云的手里，他低头看了看自己的身体，发现自己没有受到任何的伤害，瞬间哈哈大笑起来，讥笑着说道：“这就是你的可怕枪法啊，真是搞笑啊，小孩子一般的攻击力量，连我的护体防御都没有破开，怎么伤害我呢。”

　　话音还没有落下，嗤嗤几下，鲜血瞬间飘了出来，左边的肩膀，边的肩膀，右腿和左腿，浑身上下，全是伤害，马云身上没有一块地方是完好的，几乎是一瞬间就出现了上百道可怕的枪痕，仿佛是瞬间爆炸的烟花一般，鲜血飞溅开来。

　　沉默，城池内外，十几外的，死一般的沉默！

　　影子马云能与魔手南轻刀、刀魔黑端成在一起，说他不是和南轻刀，黑端成一个级别的人物，众人都不会相信的，寒风大陆的年轻高手更是知道，马云的名头隐隐还要超过南轻刀和黑端成，没有其他原因，因为马云暗杀的仙元境界高手很多，说到马云，谁都知道他的可怕。

　　“这，这他吗的太讽刺了吧，居然一招就败了！”寒风大陆年轻高手们没想到马云连杨飞一枪都接不住，嘴里喃喃自语，似乎陷入了混乱。

　　东魁的脸色十分的难看，杀气瞬间爆发出来，刚刚获得的优势瞬间就被杨飞给灭掉了，没有丝毫的停顿，只是一招而已。

　　“真是好枪法啊，我刀魔黑端成来领教你的枪法！”

　　黑端成还是忍不住了，那是见猎心喜的感觉，他不是没失败过，东魁就打败过他，但是东魁靠的是强悍实力，在刀法技巧上，东魁并不如他，他认为，年轻一代中，能在自身的技巧上超越他的只有天元大陆才有！

　　不管是东方大陆架，南方大陆架，北方大陆架，还是西方大陆架，都不会有人在刀法的技巧上超越他，最多和他一样罢了，所以见识到杨飞的枪法，他十分的兴奋，没有为马云的失败感到失望，关注的是对手的实力。

　　灵元瞬间运转起来，黑端成身形一闪，瞬间来到杨飞的前方，大刀一闪，几道没有轨迹的光芒瞬间飞了出去，在飞出去的瞬间，似乎分化了更多的刀光一般，快的不可思议。

　　气息瞬间爆发，杨飞在一瞬间出手了，一出手，就把隐藏的真实攻击给破碎掉了，其他的攻击只是为了隐藏真实的攻击罢了，都是假象，威力不足，破掉真实攻击的同时，杨飞的枪芒瞬间击打黑端成的胸口处。

　　“不好，居然被看穿了，真实可怕啊！”黑端成的大刀还来不及归鞘，因为他的刀法有巨大的缺陷，一旦拿不下对手的话，攻击十分的微弱，大刀难以归鞘，如果回来的话，他一瞬间就会被杨飞击败。

　　所以，黑端成无奈了，只能无奈的斩出了第二刀，没有巨大威力的第二刀，只是为了自己争取时间罢了。

　　“给我败吧！”枪芒消失的一瞬间，居然在内部出现了更加恐怖的本源枪芒，这就是杨飞隐藏的真正攻击，在极速气流的运转下，速度十分的快，快的让人难以反应，刺啦一下，黑端成的人还在空中，但是黑端成的胸口瞬间被击中了，鲜血瞬间四溅出来，自己倒飞了出去，眼中满是惊讶和害怕！

　　在刀法的技巧上，他居然是败得一塌糊涂，没有丝毫的犹豫，要是真正对战的话，杨飞会毫不留情的干掉他，也就是说，杨飞只要二枪就可以杀掉他，这才是可怕的地方，可怕的实力，可怕的眼力。

　　连败东方大陆架两大年轻高手，站在比武台中间的杨飞仿佛一把刚刚出鞘的绝世宝枪一般，刚刚混乱不已的灵气瞬间被压制的平静下来，似乎是感觉到了杨飞的天龙气息，天上的风云开始变换，瞬间组合完成了，居然是一头九爪的恐怖天龙虚影，十分的真实，似乎就在眼前一般。

　　“南方大陆架年轻第一高手，终于出现了。”

　　“是的，从今天起，杨飞就是南方大陆架年轻人里面的第一高手，没有丝毫的怀疑。”

　　“没有丝毫的怀疑，没人敢怀疑，马云和黑端成都挡不住杨飞一枪，他的实力已经达到强悍无比的境界，完全超越了孔凡尘雷电公主，还有西风青冥女，走在所有人的前面，成为了南方大陆年轻人中的王者。”

　　南方大陆架的年轻人十分的激动，身体开始颤抖，既为是杨飞打败了马云和黑端成兴奋，也为杨飞成为南方大陆架年轻第一高手兴奋。

　　因为，南方大陆架已经很多年没有真正的年轻第一高手了，以前，孔凡尘虽然说有着第一人的名头，但是有很多人都不承认，因为他并没有打败所有的年轻对手，有的只是战平！

　　只是他人吹捧出来的第一人罢了，现在杨飞连续击败马云和黑端成，等同于是打败了孔凡尘西风修罗和雷电公主他们，南方大陆架的人都是十分的佩服，没有丝毫的怀疑。

　　“南方大陆架，年轻第一高手！”十几里外的看台上面，南宫风十分的震惊，自言自语着，看来是被惊到了。

　　认识杨飞的人都是相同的表情，他们是看着杨飞从弱小的外门弟子，一步步成为传奇人物的，这种敬佩的感觉要比其他人强烈十倍不止，其他人很难理解杨飞经历的一切。

　　“你是怎么看破我的攻击的？”黑端成缓缓的起身，止住了流血的伤口，他受的伤不是太严重，这是因为杨飞手下留情的缘故，毕竟从开始到现在，黑端成的言行举止还是很有礼貌的，没有丝毫的透漏出看不起南方大陆架子的表情，他只是一个对技巧和刀法十分痴迷的傻子罢了。

　　杨飞摇了摇头，无奈的说道：“你一次只能出一刀，我只要找准了时间，自然可以击败你，甚至可以杀掉你。”

　　“原来是这样啊！”黑端成瞬间疑惑了，因为他一次只能出一刀，所以他的刀法在刚开始的时候突飞猛进，而且威力巨大，寻常的人不是他的一招之敌，哪怕遇上同级别的高手，也可以短时间的击败。

　　“你已经陷入了偏门，你走偏了，偏门虽然进步很快，但是越往后的话，你会发现，你的进步会越来越慢，最后是停止，现在改的话，你还可以进步，等你走到了偏门的最后，就来不及了。”杨飞和对方不是朋友，只是出于对同一类人的好感，才提醒他罢了，反正他已经说了他的想法，至于黑端成相不相信就不是他的事情了，因为他已经仁至义尽了。

　　“谢谢你的提醒！”黑端成双手抱拳恭敬的说道，说完就返回到寒风大陆所在的看台，居然把马云给仍在了下面，他根本就不在意马云的死活，他在乎的只是自己的刀罢了。

　　“可恶啊！”浑身是血的马云瞬间感觉到了羞耻，他恨黑端成忘记了将自己带回去，现在他的身体里面全是参与的枪芒，难以消除，动都动不了，要不是他早早修成了仙躯，此时此刻就已经经脉尽断，成废人了，以后还可以恢复。杨飞摇了摇头，看了马云一眼，十分的无语。

　　说实话，马云和黑端成实力还是可以的，前者是天才杀手，后者也是一个高手，对付别人眼中十分可怕的黑端成，又要比马云还要简单，黑端成的一次只出一刀，在杨飞眼中就全是破绽，当自己的枪速超过他的刀速，一次只出一刀就是一个笑话而已，没有丝毫的用处，他能走到现在的高度，完全是因为别人的速度比不上他，否则他早就死了。

　　寒风大陆看台里面，魔手南轻刀瞳孔瞬间收缩了起来，愣愣的看着杨飞，他从来没有遇到过这么可怕的枪者，影子马云在他手中走不过一枪，刀魔黑端成同样是一枪就失败了，南方大陆架何时出现这么一个让人恐怖的人物？

　　“嘿嘿，真是不错啊，高手！”东魁瞬间起身，笑眯眯的看着杨飞。

　　“你的枪法，在天元大陆都难得一见的神奇，马云和黑端成都败在你手上，但是，在绝对的实力面前，你没有丝毫的胜算，你的技巧在我的眼里只是雕虫小技罢了，没有威胁！”

　　听到以后，黑端成也是眉头一皱，东魁这句话等于把他也骂了进去，虽然他承认东魁的实力很强，但是不代表他赞同东魁的说法。

　　杨飞还是很平静，云淡风轻的说道：“那你就试试吧。”

　　“好，不横扫南方大陆架的天才，我来这里，就没有丝毫的意义了。”东魁大手一挥，一股的力量笼罩住马云，把他给扔进了看台，而他本人一步踏出，一瞬间出现在了杨飞的前方。

　　“在一百招内，我会打败你。”东魁没有把握在十招之内败杨飞，杨飞的实力还是很强的。

　　“出手吧！”轰隆一下，东魁的攻击很诡异，身体不动，但是，拳头已经出击了，一拳击出，血黑色的魔气瞬间变成了一个巨大的恶鬼头颅，血色的头颅，尖尖的血色利齿，瞬间扑向了杨飞的头部，在攻击的瞬间，恶鬼头颅突然间张开了嘴巴，恶鬼咆哮的声音瞬间响起，夹带着音波攻击和精神攻击，一般人的天元境界高手瞬间就会失去了神智，就更不要说战斗了。

　　这一招对待其他的高手还可以有点作用，但是，对付杨飞的话，是没有任何效果的，杨飞的精神十分的坚定，不为外物所迷惑，东魁还没有出拳的时候，他已经知道了对方的攻击方向，瞬间手一挥，紫魂枪瞬间出鞘，一道紫魂杀瞬间破掉了音波攻击，同时斩碎了狰狞的恶鬼头，枪芒和血魔气碰撞在一起，瞬间破碎，连带起阵阵的爆炸声。

　　“紫魂杀逆！”杨飞的身体瞬间前倾，在紫魂杀劈出的同时，杨飞的后面的杀招瞬间跟上，左手反握着毁灭神枪瞬间斩了出去，一道光芒瞬间随着毁灭神枪斩出，死死的锁定了东魁。

　　“咦，有意思了，不错啊！”东魁似乎有点吃惊了，他是魔道的修炼者，对手很多，对于稀奇古怪的枪法看到很多，但是，没有一招可以比上杨飞的枪法，十分的平常。

　　但是，你却没有办法提早的躲避，他惊讶的是，逆式魂和紫魂杀是几乎相同的杀招，一招在前，一招在后，连接的很好，没有丝毫的停滞，显然，杨飞的枪法已经到了化腐朽为神奇的地步了，枪法相辅相成，十分的厉害。

　　轰，轰，魔气现，东魁在躲避枪法的时候，在退的过程中，身前瞬间出现了一道道血黑色的魔气屏障，瞬间抵消了逆魂斩的巨大威力，同时展开了自己的杀招。

　　“暗黑九劲，开！”躲避了杨飞的攻击，东魁瞬间退到了百米开外，东魁的背后魔气瞬间涌动，居然化为了一尊巨大的青魔，青魔的漆黑瞳孔中血色的火焰在燃烧，里面满是残忍，杀戮，阴森的气息，十分的诡异，仿佛事来自地狱的使者一般，想要收割杨飞的生命。

　　嘎嘎，嚯嚯，青魔在完全出现的瞬间，开始咆哮，带着巨大魔气的音波攻击瞬间展开，方圆十里内，只有几个人没有受到音波攻击的影响，剩下的人全部事陷入了幻境里面，双眼无神，目光涣散了。

　　“这东魁接受的应该是魔道传承，估计是魔道精神攻击秘法。”

　　魔王血脉和妖王血脉的效果是在拥有者的身后自动的独显出魔王个妖王的虚影，是凭空产生的，但是，东魁背后的青魔明显是灵元变换以后形成的，用自身的强大精神力量来显示出来！


第514章 阴煞来袭

　　这两者有着本质上的区别，从这青魔散发出来的气息来看的话，显然不是普通的低阶精神秘法，估计事中阶精神攻击秘法吧，这样的秘法只有魔王可以创造，一般的仙元境界的宗师还做不到这一步。

　　杨飞看着这诡异的攻击，没有丝毫的紧张炼，身上的本源光芒瞬间亮起来，魔气音波还没有靠近，就被本源光芒瞬间给湮灭了，杨飞只是淡漠的注视着东魁，没有丝毫的受到影响。

　　等到青魔彻底的变换成了战斗状态，东魁瞬间发起了攻击，猛地一拳轰向了杨飞。

　　呜呜，呃呃，嘎嘎，魔气像是来自地狱的小鬼军队一般，地兽魔狼嚎开始响起，比先前的攻击力量强大了五倍不止，东魁似乎赢定了一般，阴冷的笑着说道：“暗黑九劲可以增加我九次的战斗力量，一次比一次强悍，现在只是增加了三成左右的力量罢了，对付你，足够了。”

　　杨飞的本源力事恐怖的，似乎可以看穿一切，嘲笑般的说道：“你想要增加九成的实力，但是，以你目前的实力，根本不可能增加九成的力量，不要自欺欺人了。”

　　杨飞不会相信东魁能把中阶精神秘法全部发挥出来，能有个两三成的样子，已经很不错了，不过从青魔的精神秘法的威力来看的话，东魁肯定得到了几位魔王的传承，否则不可能拥有魔道中阶的精神秘法。

　　“金帝枪法，刺！”双手握枪，杨飞手中的紫魂枪瞬间开始加速，雷电的蓝色光芒被金色的光芒取代，爆发出了巨大的波动力量，在波动达到极点的瞬间，一枪斩向了东魁的拳头。

　　刺啦一下，巨大的火星瞬间溅射开来，比武台上都被烧出一个个拳头大小的黑洞，可见温度十分的高。

　　东魁拳头上的魔气瞬间被破碎了，连整个人都是忍不住倒退几步，背后的青魔需要也是一阵的晃动，似乎出现了不少的裂痕。

　　“东魁居然被一枪给击退了，真是不可思议啊！”寒风大陆的看台上，众人的表情十分的惊讶，很显然没有料到这样的结果。

　　“哼！”东魁冷哼一声，双拳在胸狠狠的击打了一下，一口鲜血喷出，瞬间融进了青魔的虚影，似乎事献祭的力量开始了，巨大的魔气瞬间涌动起来，青魔的虚影也是更加的真实了，仿佛活了过来一般，睁开了狰狞的恶爪。

　　“暗黑九劲，三劲现，战力开！”一瞬间，东魁的身上的魔气更盛了，黑色拳头威力更猛了，魔气一路攻击过来，真个比武台都被染成了血黑色，魔气萦绕，看不见光芒了。

　　面对这一恐怖的魔拳，杨飞没有后退，一手握着一把宝枪，瞬间劈出了紫魂杀和逆紫魂杀，两道同源的枪芒交织在了一起，威力变大了三倍不止。

　　轰的一声，整个城池都开始剧烈的震动了，猛烈地冲击波在两人之间爆发，巨大的余波开始爆发，冲出城池，居然冲击到了百里以外，引力山脉旁边的小山上面，慢慢的出现了裂痕，巨大的裂痕开始慢慢的蔓延，到了最后，小山居然开始塌陷了。

　　“暗黑九劲，已经开到了第三劲了，增加了三成的战斗力都没有办法打败他，怎么可能？”双脚贴着地面，东魁整个人摩擦着滑了出去，黑色的巨大魔气开始涌动，轰隆一下，比武台上的巨大精铁材料被破碎了，东魁也停下了暴退的身影。

　　在停住身体凡人瞬间，双手魔气开始涌动，血祭开始，随着魔气涌动的同时，青魔的双臂瞬间张开，一瞬间，青魔的气息顿时开始暴涨起来，更加的凝实了。

　　几百米外，杨飞静静地看着不断变化的东魁，表情没有丝毫的变化，还是一样的云淡风轻。

　　“桀桀，小子，你惹怒我了！”东魁瞬间抬头，嘴中发出青魔一般的恐怖笑声，在这一刻，东魁似乎变成了青魔，他的双臂被一层魔气给覆盖了，在魔气覆盖的瞬间，巨大的尖刺开始出现，手臂骨骼瞬间变大，在手掌骨骼的尽头，每一根手掌都变得巨大，指甲十分的锋利，像是黑色的死亡镰刀一般，隐隐的有着青色的寒光闪过，似乎还具有毒素攻击一般。

　　“暗黑九劲既能增加战斗力，也蕴含着巨大的青魔杀招，你能把我逼到这一步，实力很强，你可以自豪了，接下来的时间我会完全压制你。”

　　唰的一下，话音刚落，东魁极速扑向了杨飞，被青魔魔气包裹的巨大魔臂猛地挥出，在虚空中瞬间出现了五道黑色的魔爪痕迹，瞬间就到了杨飞的面前。

　　锵的一下，似乎看穿了攻击的轨迹，杨飞斩出一枪，挡住了青魔的手臂，而青魔手臂蕴含的力量十分的大，似乎事魔王出现了一般，把杨飞连人带枪给拍飞了出去，几百米的距离，都没有停止。

　　“给我死来！”东魁紧追上去，青魔手臂瞬间成拳，一拳轰出。

　　“金帝枪法！”人在半空中，杨飞的身形没有改变，看见青魔的拳头再次轰来，金帝枪法瞬间刺出，没有丝毫的犹豫。

　　火星四散，杨飞再次被轰飞了，这青魔的手臂似乎事真的魔王手臂一般，不但防御力十分的可怕，攻击力更是超越了七成的低阶灵魂武学，力大无穷。

　　“嘿嘿，你没有任何的机会，给我死来！”没有谁比东魁更知道暗黑九劲的可怕，当初得到蕴含暗黑九劲精神秘法的时候，他被里面的战斗场景震撼了，只是一拳，就击碎了同等级别的妖王，十分的可怕，一招毙命的存在，巨大的杀招。

　　轰的一下，青魔的手臂没有丝毫停止的意思，极速的轰击下来，而在暴退的过程中，杨飞想要躲避以及不可能，但是他没必要闪避！

　　因为，他还有更厉害的一招，手掌张开，轻轻一掌，掌法开的同时，一只巨大的晶莹手掌瞬间出现了，散发出无穷光芒的手掌狠狠地点在了东魁的青魔拳头上。

　　防御力可怕的青魔拳头如同脆弱的豆腐一般，啪的一声爆炸开来，在爆炸的瞬间，青魔手臂被击中了，瞬间爆碎，与青魔手臂相连的东魁身体瞬间颤抖，似乎难以承受巨大的压力一般，七窍流血，嘴里更事喷出了一道血柱。

　　“这是什么等级的掌法，这么厉害？”身如像是棉花一样，东魁瞬间倒飞了出去，十分的恐怖。

　　紫魂枪回到了枪鞘里面，杨飞还是没有丝毫的波动，淡淡的说道：“我的枪法虽然很强悍但是，掌法更加的厉害。”

　　当初从地下世界归来的时候，在不死祭坛穿梭空间的时候，杨飞已经把惊神掌法参悟到了三成灵魂，三成灵魂武学似乎级别很低，但事惊神掌法蕴含的不是普通的灵魂武学，而是十分罕见的空间灵魂仙王都不一定可以感悟空间灵魂，可见空间灵魂的可怕。

　　时间灵魂法则第一，空间灵魂法则第二，空间灵魂就是第二强的灵魂法则，所有灵魂都会被时间法则克制，出了时间法则，惊神掌法并不是一招武学，而是一套！

　　杨飞得到的只是里面的一招掌法，肯定不是前面的几招，否则不会这么难以感悟，可以说，现在杨飞感悟的惊神掌法事仙王级别的，所以很难感悟，威力巨大。

　　本来没有必要暴露惊神掌法的存在，因为这一招他的杀招之一，不准备暴露出来，一旦暴露出来，就是杀人灭口的时候，现在使用，并不是说要杀了东魁，是因为他有了比惊神掌法更强的杀招了，这样就没有必要隐瞒自己的第二杀招了。

　　现在他的第一杀招事本源枪芒，单独的本源枪芒或许远远比不上惊神掌法，但是当八十一道本源枪芒瞬间爆发的时候，威力比惊神掌法更加的变态，就是仙元境界的真者级别碰到了，都是必死无疑，仙元境界的宗师在没有防备的情况下，都是重伤巅峰结局。

　　“天啊，原来杨飞最最厉害的不是枪法，是刚刚那招掌法！哎，当之无愧的第一任了，无人能挡了，狂魔也不是杨飞对手了。”

　　“真是太强了，这难道是杨飞的真正实力吗？”不仅是南方大陆架的年轻高手惊呆了，寒风大陆的人物也是惊呆了，尤其是黑端成，马云，南轻刀他们，他们之所以来南方大陆架的天道比武，就是要横扫南方大陆架扫的天道比武高手，前面都十分的顺利，差点就成功了！

　　但是，一个杨飞，让他们功亏一篑，并且落到这么丢人的地步，现在连狂魔东魁都不是他的对手，他们已经没人能阻挡杨飞。

　　“想不到杨飞成长到这么可怕的地步了，差距还真是大啊。”南宫风满脸的震撼。

　　王成云无奈的说道：“杨飞是降临到太一门的天龙，前面是他的幼年时期，现在事他的青年时期，已经没有必要隐藏了。”

　　“我狂魔还没有失败，接我最后一招，暗黑血魔掌！”

　　背后的青魔瞬间消失了，重新融入到了东魁的体内，东魁的双手燃烧起血色的灵气，血色火线瞬间燃烧，似乎事自残的功法，燃烧自身的血气，跟血魔大法有点相似，他双脚猛地踩碎比武台上，瞬间咆哮起来，双掌劈出，巨大的黑色血魔火焰。

　　轰隆一下，血魔火焰剧烈的燃烧，锋利的黑色魔爪在云层里面若隐若现，那不是人的爪子，事域外血魔的爪子，十分的狰狞恐怖。

　　看到东魁还有这样的绝招，南方大陆的年轻高手都是十分的惊讶，狂魔果然不简单，要是换成另外一个人的话，早就败了，哪里可能把狂魔的绝招逼出来，想到这里，所有人都感受到了杨飞的可怕。

　　杨飞摇了摇头，还是一样的招数，手掌伸出，巨大的手掌出现，虚空现一只巨大的青色手掌，散发出恐怖的气息，速度飞快，这手掌瞬间湮灭了东魁的恐怖攻击，并一路势如破竹的破掉了东魁的防御，轰的一下，击中了东魁的胸口。

　　轰的一下，比武台终于承受不住巨大的压力，瞬间变得四分五裂，中间瞬塌陷了，巨大的手掌还在不断的击打，东魁被巨大手掌按在地上，难以起身，披头散发像是乞丐一般。

　　这一刻的狂魔东魁，惨不忍睹，真正的失败了，杨飞还是波澜不惊的表情，但是，在场的每个人都是十分的惊惧了，狂魔东魁都十分的狼狈，要是真正的生死战斗的话，东魁现在已经死了。

　　“东魁居然失败了，真是不可思议啊！”马云和南轻刀恐惧的看着被巨大手掌按在地上难以起身的东魁，看得出来，现在的东魁难以起身，像是被大山压着一般，他的对面事云淡风轻的杨飞。

　　狂魔东魁不事一直修炼的高手，他是在杀戮中成长的，他的名声没有丝毫的作假，是他自己一步步的实打实打出来的，和他战斗的人，不是残废了，就是直接死掉，魂飞魄散了。

　　而且，东魁还独身去了天元大陆，天元大陆是大陆的中间地带，天才很多，那里不但是天才的天堂，也是妖孽人物的天堂，想要闯出不小的名头，难如登天一般，但是东魁却是有了狂魔的称号，可见他的实力还是很强的。

　　可是现在呢，狂魔东魁，被一个南方大陆架的年轻高手打的没有还手之力，最后被压制在地上难以起身，真是丢人丢到家了。

　　黑端成无奈的摇了摇头，对两人凝重的说道：“不要不相信，这就是事实，就是差距，我们自认为事天才，其实还是井底之蛙，这个天地打乱的时代，没有最强的天才，只有更强的高手。”

　　说实话，他自己也是十分震撼，震撼杨飞的实力。

　　轰的一下，蕴含空间灵魂的开天手掌散去了巨大的气息，杨飞淡淡的说道：“你们可以离开了，走吧！”

　　嘶嘶，东魁缓缓起身，嘴里不断的咳出鲜血，丝毫受到了严重的内伤。

　　“好，很好，这是我东魁第一次在天元大陆外第一次惨败，你是第一个，也会是最后一个人，等着我的归来，我归来的时候，就是你死亡的时候，今天的耻辱，他日百倍奉还。”东魁不是没有被打败过，但是打败他的人是天元大陆的绝世天才，现在有大部分被他踩在了脚底下，他相信，杨飞会是下一个被他打败的人。

　　“呵呵，你这话，我已经听过无数遍了，但是他们和我之间的距离以及越来越远了，连追赶的希望都没有，你觉得你有希望吗？”

　　杨飞没把东魁的话语放在心上，其实，他还是希望有人来挑战他的，来检验自己的实力。

　　“哼哼，你不过是我的垫脚石罢了，总有一天，我会踩在脚下。”狂魔嚣张的叫嚷着，十分的不知死活。

　　听到以后，杨飞轻笑着，摇了摇头，还真是不知死活啊，要是在外面，你现在早就死了，嘲笑般的说道：“滚吧，我等着你来挑战我。”

　　“我们走！”东魁脸色铁青的飞出了城池，随后黑端成，南轻刀以及马云也跟着飞出了城池，朝着远去飞去，因为它们失败了，没有脸留下来了。

　　城池里面瞬间死一般的沉默，随后是，巨大的尖叫声音，怒吼的声音，瞬间沸腾了起来，杨飞以一人之力，打败了东方大陆架的四大年轻高手，这事何等的成绩，南方大陆架千年来，只有帝释天和杨飞，换句话来说，杨飞现在的名声，已经能和年轻时候的帝释天相比了。

　　“杨飞，你赢了，从今往后，你就是南方大陆架年轻一代的王者人物了。”孔凡尘率先走下了看台，出声恭喜道。

　　杨飞没有丝毫的惊喜，因为他知道，还有更高的天，还有更厉害的人物，轻声说道：“只是虚名，没有必要在意。”

　　有的人，在得到了第一的时候，往往会没有动力拼搏了，因为自己已经事那片地域的第一，他不知道的是，外面还有更厉害的人物，还有更厉害的天。

　　“嘿嘿，终于摆脱了这一荣誉，你成为第一，我就送了一口气，以后南方大陆架的荣耀和你连在了一起，哪怕你想置身事外的话，也没有办法做到了，现在，你代表了南方大陆架的年轻一代。”杨飞点了点头，已经走到了这一步，就没有退缩的道理了。

　　接下来的时间，南方大陆架的年轻都走下看台来恭喜杨飞，武学交流进行到这一地步，已经没有什么的意义了，雷电公主和西风青冥女都承认了杨飞为第一人，其实，他们应该庆幸才对，幸好有杨飞在，否则这一届南方大陆架的天道比武，将是耻辱的开始。

　　现在他们也明白了，年轻人物，第一王者不是一般人可以获得的，没有强悍的实力，说出去只是一个笑话罢了，随时都会被人嘲笑。


第515章 顺利结束

　　第二天的早晨，地元大陆举办的天道比武顺利的结束了。

　　其他大陆架的高手来挑战，为这一届天道比武增加了巨大的印象，也许其他人会忘记以前的天道比武，但事不会忘记这一届天道比武不会被忘记，因为这是捍卫南方大陆架荣誉的一届。

　　天道比武的结束了，各种各样的消息传播了出去，在所有人得知杨飞成为南方大陆架年轻第一人以后，各大三品，四品门派都十分的惊讶，这成长的速度也太快了吧！

　　上一届的天道比武还只是和孔凡尘他们三人平分秋色罢了，才过去几年的时间，就遗迹彻底把他们甩在了后面，用天才已经没有办法形容杨飞，只有用天龙天才来形容了。

　　地元大陆瞬间出名了，南方大陆架其它大陆更加的惊讶，他们没有丝毫的怀疑，只要杨飞能顺利走下去，进入仙王境界事十拿九稳的事情，而且一旦杨飞进入仙王境界，绝对不是普通的王者，可能事顶尖的王者，可以踏入仙尊的王者。

　　“此子不能留啊，当年一个帝释天就让我阴煞宗损失惨重，几乎失去了还收的机会，现在又多了一个杨飞，只怕门主就算事恢复了巅峰的实力，也要含恨了。”一处神秘的小山里面，一群神秘的灰袍人聚集在一起。

　　“有点夸张了，那小子现在连仙元境界都不是，距离仙王境界还远呢？”

　　“哎，你真是糊涂死了，你难道忘记了帝释天？就是因为我们低估了他的潜力，才造成今天阴煞宗弱小，破败的情况，趁他还很弱小的时候，杀死他，否则等他成长起来，我们就没办法了。”

　　“既然这样的话，那么我来吧！”

　　“为了保证以防万一，这一次一点要一击必杀，据我所知，地元大陆有一个清风门，我怀疑清风门不止一个轻舞高手，可能有其他的仙元境界高手，仙元境界宗师级别的人物都可能出现，所以我们没有第二次机会，地兽魔，天残，你们两个一起出手吧，一定要杀死这个小子。”

　　“老大，你就放心吧，我们虽然还不是仙元境界宗师级别的高手，但事击杀一个不是仙元境界的小子还事绰绰有余的，你就等消息吧！唰，唰，灰袍人瞬间少了两个人。”

　　“恶狼，你悄悄的跟在他们的后面，以防万一！”为首的灰袍人还不放心，对着隐藏在黑暗中的黑影说道。

　　“是的，老大！”阴冷的声音瞬间出现，等到声音消失，人已经不见了。在得知杨飞夺得南方大陆架年轻第一高手的名声之后，太一门整整庆祝了七天的时间，这不能怪太一门这么的庆祝，只能说杨飞取得的成绩十分的竟然。

　　因为，南方大陆架的人口有几千亿左右，在这些人口里面，三十五岁以下的年轻人物少说也有一百亿左右，一百亿人口里面的第一高手，想想就令人兴奋，而且是太一门走出去的人物，太一门自然十分的高兴了。

　　杨飞没有大的背景，如果说杨飞是一品门派，二品门派的弟子，也许就不会这么轰动了，但是，偏偏他是个无名小子。

　　杨飞并没有被虚名遮蔽了双眼，已经开始修炼！

　　“咦，这是，杀戮灵魂凝聚成了，似乎要形成杀戮枪魂领域了！”

　　太一门后山里面，杨飞的本源海瞬间开始震荡，血色灵魂光芒居然不受杨飞控制了，不断的壮大起来，到了最后，轰的一下，爆炸开来，杨飞本源海瞬间发生了巨大的变化。

　　杀戮灵魂瞬间破碎了，最后的时刻，杀戮灵魂缓慢的收缩起来，慢慢的重新凝聚在一起，血色的光芒渐渐的诞生了，到了最后，形成了一把血色的透明一枪，像是水晶一般，散发出强烈的光芒和枪芒向，枪光纵横，居然事形成了自己的世界。

　　铿的一下，小枪身上，出现了一道道古朴的痕迹，形成了复杂的纹路，到了最后，散发出的事强烈的杀戮气势。

　　“我的杀戮世界，杀戮枪魂领域终于成了，居然是这样形成的，也太巧合了吧！”

　　杨飞还没有来得及仔细的观察一下，一道巨大的杀戮枪魂瞬间从本源海里面跑了出去，轰隆一下，整个后山被瞬间一分为二，恐怖的杀戮气势瞬间凝聚了大量的天地灵气，形成一把血色的古朴长枪，瞬间撕破了第一层天。

　　“怎么回事？”太一老道和都赶了过来，同来的还有太一门的很多长老，唰的一下，一道人影瞬间出现，是杨飞。

　　“师傅，长老，我修为可能要突破了，暂时离开门派。”杨飞的话很匆忙，没有等到他们反应过来，已经瞬间飞走了。

　　“这是要突破呢？那不就是仙元境界了嘛！”太一老道和雷电上人也是十分的惊讶，惊讶杨飞的恐怖修炼速度。

　　唰的一下，一道光芒闪过，瞬间进入了妖兽山脉的深处。

　　“这是没有想到啊，我的杀戮枪魂刚刚出现，就要突破到仙元境界了。”天元境界到仙元境界事一个巨大的难关，要经历巨大的天劫，杨飞杀了这么多人，天劫肯定十分的恐怖。

　　这一突破的话，杨飞的寿命将是十倍以上的往上翻了，只要杨飞不死，成为仙王，那是肯定的。

　　妖兽山脉里面，杨飞身上的仙元波动十分的不稳定，仙元十分的狂暴，引得天地灵气十分的混乱，方圆千里之内的妖兽似乎感受到了恐怖的事情，全部都被吓得躲进了自己的老巢里面，不断的发抖着。

　　轰隆一下，在杨飞完全释放了自己的气息以后，第一层天瞬间破了一个巨大的口子，一道道雷电瞬间劈了下来，这雷电离开了第一层天以后，虽然没有了后援力量，但是里面天道意志，天道的规则，所以，十分的厉害。

　　轰隆一下，附近的几座小山被瞬间劈碎，雷电四散，雷电的威力在击碎了小山以后，并没有消失，二十到了地下，形成了一个百米大洞。

　　杨飞体内的仙元瞬间爆发开来，原来天道雷电是胡乱的击打着，感应到了杨飞的气息，瞬间有了明确的目标，一下子把杨飞淹没在无数的雷电中。

　　“哈哈，给我破！”杨飞没有丝毫的紧张，手握宝枪，狠狠的劈开雷电，雷电虽然被灵器给劈开了，但是里面的天道意志确实进入了杨飞的本源海，在本源海被击中的瞬间，光芒四起，十分的混乱。

　　“天道精神，灵魂的力量，原来事这样啊。”

　　天道精神，不是直接的攻击杨飞的身体，而是杨飞的本源海，一旦杨飞的本源难以抗衡，本源海就会被瞬间破坏，灵魂消失，直直的死去，反过来的事，本源抵抗住天道精神，天道的力量就会起到淬炼本源海的作用，使得自身的灵魂变得更加的强大和精纯。

　　当然，天道精神是随着修炼者的灵魂变化而变化，修炼者的灵魂越强，天道精神也就会变得越强，所以，精神弱的人，晋入仙元境界的希望也是很大的，前提是可以触发天道精神，引起天劫。

　　杨飞的本源海力量十分的强大，引发的天道精神同样强的离谱，一道雷劫过去，天空中又出现第二到雷劫，这道雷劫并不是一道道的雷电力量，而是一颗颗巨大的雷球，里面蕴涵了恐怖的雷电力量。

　　“紫魂杀！”几百道枪芒瞬间出现了，砸过来的雷球瞬间被破碎，只有天道精神难以抵挡，瞬间进入了杨飞的本源海。

　　凭借杀戮灵魂，杨飞抵抗天道精神十分的简单，没有受到伤害，反而是本源海又强大了不少。

　　轰轰轰，第三道雷劫降临了，居然事雷电军魂，几百个雷电军魂居然出现了，死死的冲向了杨飞，其中一些通灵的雷电魂魄居然还拥有紫魂武器，像是一个个武者一般。

　　“居然雷电军团都出现了，这小家伙的灵魂也太强了吧，天道都开始嫉妒了。”

　　几百里外，一座山峰之上，一美丽的身影站在那里，居然是清风门的宗主轻舞。

　　轻舞在杨飞刚渡第一道雷劫的时候，就已经察觉到了，清风门距离妖兽山脉的距离不远，一会儿的功夫就赶来了，看到渡雷劫的是杨飞，轻舞十分的吃惊。

　　杨飞今年都没有三十五岁吧，三十五岁就跨入到仙元境界，真是绝世天才啊，年龄太小了，潜力无穷。

　　“金帝枪法！”毁灭神枪瞬间出鞘，金色的光芒闪现，一道道曲折的直线出现了，直线上的紫魂全部被斩杀了，随后，更多的本源枪芒开始出现了，雷电军团瞬间破碎，变成了纯粹的雷灵气，无数天道精神瞬间轰进了杨飞的本源海。

　　像是吸收了本源灵魂一般，杨飞十分的兴奋，本源力量居然开始直线上升。

　　“哈哈，雷劫，来吧！”杨飞狂暴的咆哮道，没有任何的畏惧，别人渡劫的时候，都希望雷劫少一点，他倒是希望自己的雷劫多点，十足的奇葩。

　　天道似乎开始愤怒了，第四道雷劫不但出现刚才的雷电军团，居然出现了紫魂妖兽的形状，还有一些稀奇古怪的紫魂，十分的恐怖，铺天盖地而来。

　　“居然没有结束，这是第四道雷劫！”轻舞本来认为雷劫就要消失了，没有想到杨飞的雷劫还没有结束。

　　第四波雷劫瞬间降临了，那些个妖兽紫魂和人形的雷电军团混在一起，轰向了杨飞，数量比第三道雷劫强悍了五倍左右，十分的恐怖。

　　“雷劫达到第四道了，十分的罕见，不知道他能不能抗得住呢？要是能抗住的话，对灵魂有着巨大免得好处。”

　　轻舞其实十分的羡慕，晋升仙元境界居然不受控制，说晋升就晋升，没有丝毫突破的迹象，真是一个奇葩了。

　　很多人都知道雷劫事越强越好，这样对灵魂有巨大的好处可以增加突破仙王的机会，但是，却没有多少人愿意这么做，因为它们害怕失败，一旦失败的坏，就是死亡。

　　雷劫强了是有风险的，如果说普通人渡雷劫是十拿九稳的事情，那么灵魂强悍的人物，就不一定了，他们可能会碰到更加厉害的雷劫。

　　面对这么多的紫魂，杨飞速度就是在快，也没有办法完全抵挡，感觉到了自己的出枪速度没有紫魂攻击的速度快，杨飞瞬间收取了紫魂枪和毁灭神枪。

　　瞬间，无数的本源枪芒出现，组成而来本源枪阵，斩杀向了无数的紫魂，本源枪芒没有减少，但是紫魂却少了很多，慢慢的消磨着雷电的力量，时间过得很快，渐渐的第四道雷劫消失了。

　　杨飞的本源力量也是暴涨了好几倍，本源海的本源力量多的让杨飞感到难受，没有办法自由的运用了。

　　“消失了，这仙元雷劫应该没有了吧！”就在轻舞松了一口气的时候，轰隆一下。

　　没有雷电出现，天地瞬间变得黑暗，百里之内，没有丝毫的光芒，接着事一声巨大的声音，整个妖兽山脉开始震荡起来。

　　“这是？”轻舞瞬间抬起了头，惊恐的看着远处的天空。

　　只看见了黑暗的天空中，一道巨大的裂痕出现了，几乎有十里的长度左右，宽一里作业，第一层天真正的破开了一个口子，虽然口子很小，但是十分的肯定真实。

　　在裂痕出现的瞬间，无穷的雷电直直的倒了下来，瞬间化为一条庞大的天龙，这条雷电组合而成的天龙栩栩如生，像是真的天龙一般，一道道的闪电围绕在天龙的周围，一阵龙吟声响起，在声音出现的瞬间，雷天龙瞬间扑向了杨飞。

　　“第五道雷劫，天龙雷劫，万年难得一见的天龙天劫！”轻舞惊呆了，自己都不知道出现了的情况事多么的恐怖。

　　给我燃烧，仙元全部在一瞬间开始燃烧，前所未有的压力让杨飞的精神处于高度集中的状态，巨大的本源力量瞬间爆发开来，与此同时，方圆几百里的天地灵气以杨飞为中心，瞬间涌现，杨飞现在就是一个小的黑洞，不断的吞噬着各种灵气，将吞噬的灵气存在体内，直直的炼成仙元，补充仙元的缺乏。

　　“这样不行啊，炼化灵气的速度太慢了，还是用上品灵石吧！”

　　眼看天龙天劫瞬间落了下来，杨飞赶忙取出大量的上品灵石，手掌一震动，上品灵石瞬间爆开，上品灵石的灵气瞬间出现，全部被杨飞给吸收了，精纯的灵气瞬间化为了液态的仙元，补充了巨大的仙元消耗。

　　“到了这一步，我也已经是半步仙元境界了，仙元境界果然是仙元境界，仙元转化为仙元，更加的精纯无比，更加的威力巨大，现在的杨飞，仙元丹田里面有一个小的漩涡，正在不断的压缩，变得无比的纯粹，只要渡过了这一道雷劫，原来事液体的仙元就会瞬间变成固体，形成最后的本源仙元，成为仙元境界的仙人了。”

　　这一刻，杨飞感觉自身强大了好几倍，仙元十足，给他带来一道道强悍的力量。

　　昂，昂，昂，天龙天劫盘旋了一圈以后，如水一般，龙吟声不断，代表了天道的精神，不容亵渎。

　　轰隆一声，杨飞的身体瞬间往下沉降了好几米，脚底的岩石下布满了裂痕，方圆百里的妖兽山脉承受不住天龙天劫的巨大压力，整体下沉了几十米，无数的小山瞬间破碎，无数的妖兽被雷电击中，直接化为飞灰。

　　“紫魂杀！”迎着天龙天劫，杨飞并没有退缩，杨飞使用了半步仙元境界的仙元，劈出一道巨大的枪芒，这道枪芒长一里左右，比起以前强大了三倍左右，枪芒所过之处，空气瞬间化为真空状态。

　　刺啦一下，天龙天劫被击中了，枪芒瞬间轰了上去，只是留下了一道不深的枪痕，天龙天劫没有受到巨大的伤害。

　　“金帝枪法！”金色的光芒出现，枪芒一闪，把天龙天劫的鳞甲劈飞了不少，斩断了一道尾巴，威力十分的强悍。

　　“这样事不行的，单一的攻击手段，难以根本的破坏天龙天劫，只有用本源枪芒了。”晋升到半步仙元境界以后，本源枪芒也是跟着强大了几倍，本源枪芒事由自身的仙元组成的，只要仙元足够的强悍，本源枪芒的威力就会变大。

　　轰，轰，轰，轰，八十一道的本源枪芒瞬间攻击出去，天龙天劫瞬间被击中了，天龙天劫丝毫受到了巨大的伤害，开始悲鸣一声。

　　无数的火花产生，天龙天劫被本源枪芒阻止了一下，还是拖着残缺的躯体极速的撞向了杨飞，像是一道极光一样，义无反顾，只想着杀掉杨飞。

　　在靠近杨飞的时候，不多的本源枪芒再次爆发，撕扯着天龙天劫的躯体，不断的削弱着天龙天劫的威力，在天龙天劫距离杨飞还剩下最后百米的时候，组成天龙的雷电瞬间破碎了，随风消失了，一道巨大的天地精神，瞬间进入到了到杨飞的本源海里面。


第516章 渡劫开始

　　再天地精神进入的瞬间，杨飞的本源海混乱不已，连隔着很远的杀戮枪魂和另外的普通枪魂都开始震荡，似乎破碎了一般，只能保留下雏形了。

　　“不还，这么恐怖的天道精神！”杨飞死死的催动着本源海的本源力量，镇压着天道的精神，同时散发出本源光芒，稳固自身的本源海，在天道精神进入本源海的瞬间，杨飞双眼紧紧的闭着，站在小山之上，一动不动，像是死亡了一般。

　　“好险啊，只要度过了天道精神的考验，他就是仙元境界的高手了。”轻舞也是松了一口气，杨飞的雷劫变态无比，和他相比的话，轻舞当初渡的雷劫，就是挠痒痒一般的不值一提，从上古时代到现在，出现天龙天劫的没有几个。

　　“不知道他晋入仙元境界以后，有多强呢？”轻舞现在对杨飞的实力十分的敢兴趣。

　　渐渐的，天道精神被慢慢的镇压下来，开始帮助杨飞，形成了精彩无比的灵魂力量，不断提炼着杨飞的本源，杨飞的神再次暴涨，居然出现了金色的本源光芒，整片本源海看上去，就是一片黄金色的宝库一般，本源力量十分的变态。

　　“轰的一下，本源海爆发了，本源力量太多了，难以压制了，到了最后，惊人的事情出现了，杨飞紧闭的双眼没有睁开，在额头的中间，出现了第三只眼睛，虚幻的本源之眼，出现了一道金色的光芒！”

　　“朝外本源的光芒，外人事难以看见的，这道神奇的本源光芒沿着地元大陆飘浮，速度像是光速一般，一百里，五百里，一千里，到了最后，居然到了万里的地步。”

　　“咦，天蛇岛，天龙岛链，天苍国。”随着金色本源光芒的一点，杨飞的脑海里面出现了一幅幅真实的画面，但是现在杨飞在地元大陆，这是怎么回事呢？

　　本源光芒还想要继续探索世界的秘密，在这一瞬间，杨飞瞬间喷出一口鲜血，额头中间的本源之眼瞬间关闭，居然留下了一丝血液，金色的诡异血色。

　　睁开了自己的双眼以后，杨飞脸上充满了笑容，自己的第三只眼睛。

　　“传说中的天道之眼，居然出现了！”天道之眼，是天道的观察眼睛，只有拥有本源力量的人物才可以拥有，而且形成的机会十分的小。

　　一旦形成的话，就像是本源体质一般，事一种本源之眼，可以增加自身对天道的感悟，十分的神奇，对修炼和战斗有着巨大的帮助，跟杨飞的天道之眼相比，赤凰严的赤凰之眼简直就是垃圾。

　　很显然，现在的杨飞还不具备使用本源之眼的能力，天道之眼在形成的瞬间强行关闭了，要不是杨飞脑海中还有之前看到的画面，真以为自己产生了幻觉，这还是多亏了神尊的独特记忆。

　　“雷劫终于消失了，要是在来一道雷劫，我事必死无疑的结果，还是先突破到仙元境界吧。”想要进入仙元境界需要的灵气很多，要是吸收天地灵气的话，十天都难以进入，所以杨飞直接从极品储物戒指里面取出了几箱上品灵石，仙元一震，上品灵石瞬间破碎，无数的上品灵气瞬间进入杨飞的身体。

　　随着上品灵气被炼化成了仙元，杨飞丹田里面的半边仙元也在融化慢慢的变成固体，变成仙元境界的仙元，当最后的液态仙元融化以后，凝结成了固体，杨飞的固体仙元瞬间形成了，丹田上，漂浮着的一颗巨大的金色固体珠子，闪耀着耀眼的光芒，一道道固体般的本源枪芒衣服在本源珠子上面，慢慢的旋转变大着。

　　自身的躯体再次得到了雷劫的洗礼，变得更加的强大了，像是晶莹的晶体一般，没有丝毫的人间杂志了。

　　“哈哈，终于到了仙元境界了，我现在也是一个仙人了。”杨飞重重的呼出了一口浊气，满身的轻松。

　　仙元境界以前，那是凡人，一旦晋入仙元境界，就不是凡人了，现在的杨飞事一名仙人了，最重要的是，仙元境界强者丹田中的是固体的仙元，仙元十分的精纯，战斗能力是天元境界时候的十倍左右，配合上自己的仙躯，现在的杨飞可以说事脱胎换骨了。

　　轰的一下，平平淡淡的一拳轰出，仙元的波动传出，远处的一座小山瞬间破碎了。

　　“单单是普通的仙元，威力这么强悍！”杨飞现在十分的满意。

　　“还有本源力量，看看感应的距离有多远呢？”本源海瞬间运转，杨飞放出了自己现在可以掌握的本源力量。

　　一百里，三百里，五百里，一千里！

　　“居然有一千百里距离远，一般的仙元境界的高手就是三百里左右的感应范围，我是他们的三倍还多不少，快赶上普通的仙王了。”杨飞也是十分的惊讶，要知道普通仙王的感应范围也就事一千里左右。

　　在杨飞惊讶的时候，远处一股波动传来。

　　“小子，恭喜你啊，成为仙元境界的高手了，终于长大了。”现在了美丽的身躯，轻舞十分的满意。

　　杨飞没有惊讶，因为刚才释放出本源力量的时候，他已经感应到轻舞的存在，而轻舞也知道自己被发现了。

　　“轻舞宗主！”杨飞恭敬的喊了一声。

　　“你才进入仙元境界，还不知道自己的具体实力，我们交手一下吧，看看你的实力。”说完以后，轻舞瞬间出手，一出手就是八成左右的实力，巨大的仙元手掌破空而来，死死的抓向了杨飞。

　　长枪闪现，杨飞一枪扫仙元大手，刺啦一下，仙元巨手瞬间一分为二，被枪芒破碎雕了，天空瞬间裂开了一道口子一般，灵气也是瞬间开始混乱。

　　“咦，不错啊！”轻舞有点吃惊了，她的八成实力已经可以横扫普通的现有境界中的真人级别的强者，何况刚刚晋入仙元境界初期的杨飞呢？她可是仙元境界后期巅峰修为，是仅次于仙元境界宗师级别的高手。

　　“小子，再接我一招！”轻舞这一次攻击，使出了全部的实力，水属性的仙元瞬间爆发，一只更大的仙元巨手爪向杨飞，巨大的手掌遮住了天空，这是轻舞的水属性灵魂武学。

　　杨飞没有丝毫的躲避，猛的一斩，刺啦一下，水属性仙元凝结成的巨手还是一分为二，瞬间破碎了。

　　“这？”轻舞现在事真的惊讶了，刚才的灵魂武学，她几乎使出了全部的实力，除了自己隐藏的杀招，但是，还是难以击中杨飞，看得出来，杨飞同样没有尽全力，这小子的战斗力还真是恐怖啊。

　　“我现在的实力，应该不害怕仙元境界里面的真人级别的仙真高手了，要是碰到次一点的仙真高手，应该可以斩杀掉。”杨飞说不害怕事对的，毕竟仙真级别的高手里面，还是有厉害人物存在的，不可以全部的否定。

　　修为达到仙元境界以后，决定战斗力强弱的条件有很多，比如修为的强弱，自身精神的强弱，修炼功法等级的强弱，战斗的经验，自身的天赋等待，都与战斗力的强弱有关，一方面的强悍不能算是强悍，所有方面都很强悍，才是真正的强悍。

　　仙元境界里面的灵者级别的高手，就是在一个方面比较强悍，才可以称之为灵者，到了仙元境界中的真人级别，那就不是单一方面的强悍了，而是精通几个方面。

　　到了仙元境界的宗师级别，那么他们在各方面都很强，修为要达到仙元境界后期巅峰，灵魂光芒产生以后，还要完全的掌握几门低阶灵魂武学，有可能的话，可能掌握中阶，甚至高阶的灵魂武学！

　　战斗经验那是相当的丰富，几乎可以说是个个都是身经百战的存在，而且天赋十分的强悍，只有在每个方面都达到要求以后，才可以被人称为宗师，而不是自封的宗师称号，那样的话，会死的很惨。

　　所以一些仙元后期的巅峰真人级别的高手是很厉害的，杨飞现在还没把握战胜他们。

　　“现在的我，可以算事比较厉害的仙真高手了，我的杀戮枪魂已经形成了，本事的杀戮灵魂就是十分强悍的存在，跟仙元境界的宗师相比都不差多少，在战斗的经验方面，我也不差，没有大的差距，而我本身的天赋虽然不该，但是也我的优势之一，比其他人不少，只有自身的修为和灵魂武学弱了一点。”

　　“才成为仙元境界强者的时候，不过我的本源力量事普通灵魂力量的十倍不止，潜力大大的提高了，灵魂武学上的差距应该不会在有了，至于修为，修为的话，没有快速提升的办法，就算有，我也不会使用，那样的话，会造成自身的根基不稳，不利于以后的修炼，还是老老实实修炼的吧，看来以后要寻找一些增加仙元的丹药了。”

　　与轻舞交流了几招以后，杨飞已经知道了自己的实力范围。

　　轻舞已经试探结束了，无奈的摇了摇头，说道：“杨飞，从现在开始，你可以独立的闯荡仙元世界了，你只要不遇到仙元境界的宗师级别的高手，就不会有危险，到了仙王境界以后，他们出手有巨大的限制，所以你不用担心了。”

　　“以前多谢轻舞宗主以前的照顾了，我会铭记在心里。”紫魂枪瞬间归鞘，杨飞感激的说道。

　　轻舞摇了摇头，调笑着说道：“小子，还是我有眼光吧，你是我们天妖门照顾至少的一个，现在有这样的成绩，我十分的吃惊，但是你的潜力很大，必须要更加的努力，不可以懈怠，更不要被外界的诱惑影响。”

　　“小子知道了，多谢提醒。”

　　“你到了仙元境界以后，我也没什么拿的出手的东西，这枚天果是从万年天果树上结出来的果子，千年开花，千年结果，里面有大量的天地灵气，等你巩固了仙元境界初期的修为，就可以凭借这颗天果达到仙元境界初期巅峰的修为了。”轻舞从储物戒中取出一枚晶莹剔透的天果，教给了杨飞。

　　接过天果以后，杨飞仔细的砍了看，闻了一下香气就让修为增加了不少，可以想象这颗天果的珍贵之处了，上面的复杂灵纹十分的惊奇，居然可以自行的吸收天地灵气，果然是灵果啊，至少是上品的灵果，极品的灵果杨飞还不知道！

　　看了看一会儿，天果瞬间消失在了手中，杨飞感谢了一番以后，恭敬的问道：“轻舞宗主，洛雪在天妖门好马？”

　　轻舞看了看杨飞，嗤嗤的笑道：“小子，你就放九个心吧，那个小丫头在天妖门非常好，等你下次见到她一会，你会大吃一惊的，不好好努力的话，你会落后很多哦，我先给你提个醒。”

　　“落后？”杨飞惊讶的一问，他不怕落后，他需要更多的动力，才可以深深的开发他的巨大潜力。

　　“好了，我走了，小子，你要记住，如果你不想平淡一生的话，就必须更加的努力，以后你会发现，实力越高的话，就越事觉得自己很弱，人外有人，天外有天，努力吧。”在声音落下的时候，轻舞一会消失在妖兽山脉的尽头了。

　　望着轻舞消失的地方，杨飞自言自语的说道：“平平淡淡，那是做梦吧，我从来都没想过，在得到传承改变命运的那一刻，就不是我的选择了，我的选择事踏上九天，成为最高的存在。”

　　想了一会儿，杨飞身形一闪，妖兽山脉再次恢复了往日的平静，只有那被雷电击毁的山脉告诉人们，这里有人度过了可怕的雷劫，而且不是一般的雷劫。

　　太一门，“紫魂杀！”站在院子前面的河边，杨飞不断的演练着枪法，不断的感悟着天地的秘密，一枪扫出，前面的河水过了很久都没有聚集在一起，直到杨飞的紫魂枪归鞘，才恢复原状，十分的神奇。

　　“已经达到六成的地步了，没有想到这么快就感悟到了雷灵魂。”

　　杨飞十分的惊讶，他进入仙元境界才七天罢了，已经成功的感悟到了雷灵魂，把紫魂杀的威力提升到六成灵魂武学的高度，这样的速度，几乎是没有突破前的十倍左右，以前那些不懂的地方，豁然开朗了。

　　“灵魂强大，潜力无穷啊！”

　　到了现在，杨飞才确定灵魂力量是一个人的天赋和潜力的根基，自身的灵魂强大了，其他方面会慢慢的变强，灵魂力量很弱小的话，成就终不会太高，差距很大。

　　“到了现在，我还没有遇到难以突破的地方，没有必要出现探险了，就在楚家好好的修炼一下，把实力提升到自身的极限。”拿了主意以后，杨飞更加的刻苦了。

　　时间一天天的过去，杨飞的灵魂武学渐渐的强大起来，就连太白枪法的第九招不死不灭也突破成了灵魂武学，居然感悟到了木灵魂，把成为了五成左右的低阶灵魂武学，十分的难得。

　　不死不灭的威力虽然没有金帝枪法厉害，但事速度十分的快，而且一旦刺中的话，那是必死无疑的，实力和自己差不多的人，凡乎没有躲避的机会，除此之外，到了仙元境界境界以后，空间灵魂的感悟也多了几种方式，不像以前那样困难了。

　　时间过得很快，一个月过去。

　　“金帝枪法，刺，刺，刺！”调整好了自己的状态，杨飞一枪斩出，金色的光芒瞬间出现卡擦，前面的整条河流瞬间断流，没有丝毫的不协调，仿佛天生就是断了一般，等到杨飞收回了毁灭神枪，过了很久，河流才慢慢的开始流淌，可以想象刚刚那一枪的可怕。

　　“终于到了大成的地步了，金帝枪法的大成了，这还是我刻意控制了攻击力量的，要是使出全部的仙元，整个山脉估计就要消失了。”杨飞脸上出现了满意的笑容，这一个月的时间，他的进步了很多。

　　紫魂杀和紫魂杀逆都变成了低阶灵魂武学，都是达到了大成的地步，十分的强悍，最快的杀招，不死不灭也成为了低阶灵魂武学，达到了六成左右的高度，进步最大的是金帝枪法，威力最大，距离圆满的金帝枪法不远了。

　　当然，不是说金帝枪法恨好修炼，很好感悟，事实上，金帝枪法是几大绝招里面最难修炼的，按照杨飞的估计，金帝枪法差不多接近了中阶的灵魂武学，所以在攻击力上威力最大。

　　“参悟金木水火土的灵魂，十分的困难，到了现在，已经是我的极限了，就算在第二层天里面感悟，都没有大的作用了。”

　　“虽然感悟的灵魂武学到了极限，但是，我的轻功还没有达到极限，我的分身化影轻功居然要感悟风的灵魂，只有参悟出风灵魂，才能提升至灵魂武学的高度，这就很难了，难度凡乎不比感悟空间灵魂差多少了。”


第517章 风的灵魂

　　风的灵魂，风事无处不在的，风有很多种形状，也可以没有形状，但是，杨飞死死的模拟着一切的形状，从没有形状，到有了具体的形状，从有形状，到没有形状的感悟！

　　渐渐的，他的前面出现了一片新的时间，没有看到有大的动作，只是一瞬间，到处都是他的分身影子，像是没有停留的风一样，无意中见到这一瞬间的楚天雷也是张大了嘴巴，半天都没有回过神来。

　　“风灵魂顺利的摸到了门槛，但事杨飞知道，想要把风灵魂晋升到风灵魂武学的高度，还有很长的路要走，当然，一旦风灵魂武学感悟成功的话，分身化影轻功绝对是十分恐怖的灵魂武学，毕竟本源越强，所对应的武学就越强！”

　　“嘿嘿，终于到地元大陆了，真是不容易啊。”妖兽森林里面，一名灰袍人死死的看向远处，树林里面，有十几具已经死亡的尸体，尸体脑袋和内脏都消失了，整个身体就是一个壳子了，被恐怖的东西掏出了大脑和内脏，尸体的旁边还有一只奇怪的妖兽，大大的脑袋，居然还有狰狞的利齿，十分的恐怖，吃脑髓的正是那只妖兽，巨大的脑袋上面全部事一个个黑色的气泡，看一眼就像是进入了黑洞一般，陷入了无边的幻境。

　　“太他妈恶心了，我说天残，每次和你出来做任务，都事血腥无比，能不能让你的梦魂魔兽少吃点人脑内脏之内的，我看着恶心。”站在远处的灰袍人十分的不满。

　　正抚摸着妖兽的怪人残忍的笑着，说道：“这个真不行啊，脑髓和内脏里面有它需要的奇特能量，除非你能找来一些成熟的幻兽，我就不杀人了。”

　　“我去哪里找幻兽啊，还是算了吧，把它收起来，我们继续赶路吧，天道比武已经过去几个月，那小子说不定就要离开了家族了，等到击杀他以后，他的脑袋和内脏归你的梦魂魔兽，这可是绝世天龙的脑袋和内脏啊，大补啊。”两人虽然在第一时间之内出发，但是已经过去几个月的时间了。

　　听到了绝世天龙天才的大脑和内脏，抚摸着梦魂魔兽的恐怖怪人诡异的笑道，“梦魂，进来吧！”他手一拍腰间的灵兽牌子，唰的一下，梦魂魔兽瞬间进入其中，这块牌子很小，牌子上面写了一个古老的字体，灵，居然是比储物戒还要稀有的灵兽牌，灵兽牌里面自成空间，可以饲养活的妖兽，十分的宝贵。

　　唰，唰，两人身形一闪而过，留下了满地的尸体壳子，十分的恐怖。

　　“风灵魂果然十分的神秘，不是单一的速度，还有其他属性的东西存在。”

　　“看来想要把风灵魂感悟为风灵魂武学身法，还需更感悟更多的天道秘密，风灵魂比其他灵魂还要复杂。”

　　想了一会儿，缓解一下疲惫的精神，杨飞停止了修炼，休息了一会儿，静静的看着美景。

　　“天残，就是这小子。”几百里外，两名灰袍人出现了，一个面色奇特的灰袍人瞬间闭上了眼睛，仔细的感应到杨飞的存在。

　　被叫做天残的灰袍人狰狞一笑，无比残忍的说道：“这小子连仙元境界都不是，我们直接杀过去吧，我的梦魂魔兽快要等不及了。”

　　“哎，这家伙，这性子急的！”另外一个灰袍人摇了摇头，脸上带着残忍的笑容，天残的想法和他不谋而合了，对付一个没有进入仙元境界的小子哪里需要什么偷袭他，那是对付比他们强的人用的战略。

　　山脉之外，现在最高的建筑是杨飞的巨大雕像，他的雕像高达三百米，站在雕像的上面，可以把任何地方看在眼里，两名身穿灰袍的人物踩在黄金雕像头顶上看了一下，死死的锁定了杨飞所在的位置。

　　“真是不知死活啊，连仙元境界都没有，就有自己的雕像了！”天残猛地一震，雕像上瞬间出现了巨大的裂痕，瞬间破碎。

　　“灰袍人仔细的感应着杨飞的存在，瞬间十几里外杨飞的气息最强，一名金衣年轻人正在欣赏美景，至于修为的话，居然突破到仙元境界了，这才多长时间啊，就突破到仙元境界了，真是该死啊！”诡异灰袍人暗骂了一声，十分的无奈。

　　“地兽魔，怎么了？”天残并没有去注意杨飞，据他估计，有地兽魔一个就够了。

　　地兽魔阴森无比的说道：“天残，他现在已经是仙元境界强者了。”

　　“什么，不会吧！几个月之内晋入仙元境界，真是个绝世天才啊，可惜还是要死！”天残惊讶了一下，瞬间就恢复了正常，他们不是普通的仙元境界的高手，他们可是真人级别的高手啊，就算杨飞突破到了仙元境界，也就比普通的仙元境界的高手厉害一点罢了，他们可是有两个仙真高手，再加上一个可怕的梦魂魔兽。

　　“嘿嘿，老大的担心事正确的，这个小子，不杀不行啊。”地兽魔身上散发出了强烈的杀气。

　　“你们是什么人？”巨大雕像的四周，来了一群弟子，为首的队长手掌着雕像上的灰袍人物叫道。

　　“我们走吧！”地兽魔根本不理会这些低级的小人物，向着杨飞所在的位置极速飞去。

　　“嘿嘿！”天残紧跟其上，在他离去的瞬间，雕像彻底的崩溃了。

　　轰的一下，两人刚走，巨大的雕像瞬间爆开，成千上万的碎片爆炸开来，瞬间血流成河，死伤无数。

　　太一门，院子前面，杨飞摇了摇头，眼睛瞬间犀利起来！

　　每时每刻都催动本源力的话消耗很大，所以平常的时候，杨飞不会释放自身的本源力量，偶尔才会感应一下太一门情况，这两名灰袍人在太一门几百里外的时候，杨飞还没有感应到！

　　到了巨大的雕像上看过来的时候，杨飞就已经注意到了，后面灰袍人一脚踏碎巨大的雕像，杀伤无数普通人的时候，他眼神瞬间犀利起来。

　　“你们是什么人？”杨飞转过身，身上的气息瞬间爆发开来。

　　“小子，木秀于林，风必吹之，你今天必死无疑。”地兽魔的速度十分的快，像是一阵风一样，一闪而过，瞬间攻击向了杨飞。

　　“风灵魂！”杨飞看出了地兽魔擅长的是风灵魂，十分的诡异。

　　“紫魂杀！”

　　“咦，威力巨大啊！”地兽魔也是一惊，杨飞这招枪法速度奇快，正好对准了他的角度，他连忙一个闪身，避开看了巨大的枪芒。

　　“小子，你找死！”天残紧紧的跟在地兽魔身后，等到地兽魔避开攻击以后，枪芒瞬间攻击向了他的身体，提前没有准备的他慌忙一刀劈向了枪芒。

　　轰的一下，枪芒和刀气交织在一起，天残整个人被瞬间震飞出去。

　　“呵呵，你们既然来了，就留下吧，阴煞宗余孽！”

　　唰的一下，身形爆射，杨飞瞬间来到半空中，运起紫魂枪，一枪斩向距离他最近的地兽魔。

　　“风影，现！”地兽魔身形一闪，几十个影子瞬间出现，全部攻击向了杨飞。

　　几息的时间，两人居然交手了几十招，地兽魔幻化出来的影子虽然很多，但事在杨飞眼中，根本没多大的威胁，全部被枪芒破碎，只留下一个迅速倒退的地兽魔真身。

　　“小子，我倒是小看你了。”地兽魔本来想迅速的击杀杨飞，没想到的事情是，杨飞的枪法不但快而且准，他的真身根本难以靠近，靠近的话就是死亡。

　　杨飞一字一句的说道：“阴煞宗的余孽，今天就是你们的死期，你们必死无疑。”

　　“嘿嘿，小子，你以为你是仙王啊，还瞧不起我们，风之极速！”

　　地兽魔残忍的笑道，手掌不断的变化，一个个不同攻击姿势的影子瞬间出现，像是有几十个人一起攻向杨飞一般，每一个影子的攻击手段都不一样。

　　“本源枪芒，现！”杨飞收起了紫魂枪，以手为枪，本源枪芒瞬间爆发，速度奇快，快的让人难以反应。

　　“居然速度这么快！”地兽魔也是大吃一惊，一瞬间，自己的攻击就被破灭了。

　　“杨飞，怎么了？”这个时候，太一上人带着高手迅速的赶来。

　　“你们死吧！”另外一边，天残残忍的笑了笑，魔气瞬间扩散，想要把太一上人等人瞬间击杀。

　　刺啦一下，一道本源枪芒闪过，魔气被截断了，瞬间崩溃，杨飞大声的喝道：“师傅，你们快离开这里，距离越远越好。”

　　“快快，快通知其他人，全部离开太一门！”太一上人立马看出了现在的情况，当机立断，立马吩咐所有人离开。

　　“分身化影，暗影出！”声音已落下来，杨飞身形一山，无数个幻影瞬间出现，保护着楚家的人离开。

　　“嘿嘿，小子，你去死！”趁着杨飞分心的时候，地兽魔和天残齐齐的杀向杨飞。

　　“金帝枪法！”金色的枪芒瞬间爆发，地兽魔一下子被劈飞了出去，鲜血狂喷出来，天残同样不好受，在对付地兽魔的十分，杨飞左手的手掌一点，击中了天残，瞬间轰在了天残的护体仙元上，护体仙元瞬间被破，天残也是受了重伤。

　　“天残，我们一起出手对付他！”地兽魔神色十分的凝重，杨飞的狂暴战斗力，出乎他的意料，以一敌二，还占据着上风，十分的可怕。

　　“地兽魔，你先纠缠住他，等到他不注意的时候，我可放出梦魂魔兽让他进入幻境，只要他进入幻境，就失去了主动权，把幻境设置好，杀他很简单。”天残悄悄的传音给地兽魔道。地兽魔点了点头，狰狞的笑了起来。

　　“风之极速！”

　　“天残杀！”两人聚合到了一起，一左一右，占据地理位置，朕手攻向了杨飞。

　　杨飞没有丝毫的害怕，恐怖的杀戮枪魂瞬间爆发开来，在他的周围最后瞬间到了紫魂枪上，散发出血色的光芒，带着恐怖污泥的杀意气，太一门巨大建筑瞬间破碎，死死的碾压向了地兽魔他们。

　　“刺！”杨飞一枪扫出，破掉了地兽魔他们的联手攻击，噗嗤一下，地兽魔和天残瞬间倒退，张口喷出大量的鲜血，地兽魔最惨，胸口处出现了巨大的伤痕，深可见骨。

　　两人都是满脸的不可思议，他们可是阴煞宗的长老啊，修为事仙元境界中期巅峰境界，还有几门低阶灵魂武学，战斗的经验和天赋很强，以他们两人的实力，联手对付杨飞，居然还被这小子杀的吐血倒退，真是十分的搞笑！

　　“这个小子不死，就是第二个帝释天，必须杀了他！”地兽魔狰狞无比的说道，杀意瞬间爆发到了极点。

　　“你先阻挡一会，梦魂魔兽是我们的最后王牌了。”天残低声的提醒着地兽魔。

　　“这个我知道，就让他再嚣张一会吧，等会我要折磨死她。”一枪斩飞了二人，杨飞瞬间开始施展战步法，死死的逼近速度慢的天残，在对方还来不及反应的时候，一招不死不灭瞬间爆发，空气不断的震动，枪芒在以诡异的方式前进。

　　“不好，我有危险！”天残知道杨飞的恐怖攻击力，现在想要凭借护体仙元硬抗的话，必死无疑。

　　轰的一下，巨大的火星出现，天残在最后的时刻取出了一门上品灵器盾牌，挡住了杨飞必杀的绝招。

　　“本源枪芒！”借着反震，杨飞瞬间与天残拉开距离，本源枪芒瞬间爆发，将天残瞬间淹没了。

　　“真是可恶啊！”天残一手提着刀，一手提着盾牌再次倒飞了出去，肩膀上，胸口处，大腿上全身鲜血，哪怕有着大刀和上品的盾牌抵挡，也没有办法躲过全部的枪芒。

　　“没办法斩杀？”杨飞也是皱起了眉头，本源枪芒虽然威力巨大，但是，现在他发出的本源枪芒只是一般的枪芒，不是核心的本源枪芒，速度虽然快，但是威力有限，攻击力分散了不少。

　　“风斩！”背后的地兽魔似乎找到了机会一般，凌空一斩，这一斩，凝聚了大量的风元素，巨大的风刃瞬间出现。

　　刺啦一下，杨飞反手一斩，挡住了地兽魔的攻击，在挡住攻击的同时，迅速的战出了一枪。

　　“金帝枪法！”金帝枪法是杨飞现在的最强绝招，巨大的震动力量瞬间爆发，速度爆发到了极点，枪芒瞬间破碎了地兽魔的护体仙元，但是地兽魔不是那么好杀的，在最后时刻，运转自身的仙元，发出一阵恐怖的音波攻击，药水一般的音波攻击，对杨飞事没有效果的，但是，地兽魔的魔音攻击事低阶的灵魂攻击武学，难以全部的避免，音波瞬间进入灵魂，让人难以自拔。

　　被音波干扰了一下，杨飞的枪也慢了一点，被地兽魔闪躲开来，本身反应也慢了一点。

　　“天残，快点动手！”肩膀上和胸口出鲜血直喷，那是枪芒的余波造成的伤害，地兽魔趁着杨飞发呆的瞬间朝着天残怒吼道。

　　“梦魇，出来！”天残哪里会不知机会难得，瞬间收起上品灵器盾牌，左手一闪腰间的灵兽牌，一只恐怖的梦魂魔兽瞬间冲了出来，造型十分的恐怖，浑身都是小小的黑洞，还有毒气，长长的血色獠牙，十分的狰狞，嘴里面地下来一滴滴的液体，在液体落到地面的瞬间，地面被腐蚀了一个小洞，嗤嗤的直响，似乎还具有剧毒一般。

　　“幻境，出！”天残叫道。

　　呜呜呜，梦魂魔兽头上瞬间出现了一道裂痕，居然瞬间出现了一只眼睛，闪烁着无比恐怖的幽光，光芒瞬间放大了好几倍，一瞬间，把三人全部给笼罩了进去，因为梦魂魔兽的目标是杨飞，所以地兽魔和天残都没有受到恐怖地狱光芒的入侵，两个人没有受到影响。

　　“这是哪里？”杨飞居然感觉来到了草原上面，四周全部收回碧眼妖魔狼，魔狼的双眼释放出嘿嘿的光芒，残忍的，死死的盯着杨飞。

　　呜呜一声，领头的魔狼瞬间开始嚎叫，率先向杨飞发起了攻击，其它巨狼也是紧随其后，如潮水般一样冲了过来。

　　“杀，杀，啥！”杨飞一枪斩出，瞬间斩杀了大片的妖魔狼，但是，魔狼实在事太多了，无边无际一版面，杀死了就会复活一般，没有任何的效果。

　　“咦，不对啊，我刚刚在和阴煞宗余孽厮杀，怎么到了草原？”

　　杨飞的本源力量十分的变态，所以瞬间就想到了幻境的可能，要是换成了一般人，根本没有意识去思考，只会陷入到幻境里面，死死的杀戮着，知道死亡。

　　里面似乎经历了很长的时间，外面连十息的时间都没有。

　　“天残，现在就动手吧！”地兽魔正想动手，看来事吃亏吃怕了，想要永除后患。

　　天残连忙提醒道：“现在还不行，他才刚刚陷入幻境，你一动手的话，他里面就会清醒，就会功亏一篑了。”


第518章 陷入幻境

　　“那等到什么时候在动手？”

　　“不要着急啊，等他深深的陷入幻境，就是他死亡的时间。”天残对梦魂魔兽制造幻境的本事十分自信，梦魂魔兽强大的地方不在于妖元境界妖兽的无比战斗力，而是制造幻境的能力。

　　梦魂魔兽有着制造幻境的能力，这个能力比幻兽的恐怖十倍不止，梦魂魔兽的幻境会让人以为见到的景象都是真实的，而且自身的身体没有受到限制，只知道厮杀，十分的恐怖。

　　“那好，等时间到了，通知我，我要折磨死这小子。”地兽魔的右手瞬间开始积聚能量，风的能量在短时间内极速的累积，到了最后形成了一个巨大的风能量球，威力巨大。

　　“幻境，破碎吧！”草原里面，杨飞瞬间闭上双眼，再次睁开眼睛的时候，本源光芒瞬间闪现，破开了所有的幻境。

　　看向了外面，杨飞的双眼闪过无比的杀意，差点就陷入进去了，想想都有点后怕，在地兽魔准备攻击的瞬间，紫魂枪瞬间向前一刺，不死不灭瞬间爆发，极速的刺穿了地兽魔的咽喉，鲜血瞬间喷出，像是喷泉一般，不远地方的天残瞬间惊呆了。

　　“居然破掉了梦魂魔兽的幻境，这是宗师级别的精神力量？”天残十分的清楚，宗师级别以下，没有人可以一瞬间破掉，直接的回到现实的世界。

　　“难道他的灵魂力量已经超越了仙元境界的宗师级别，到达了仙王境界？”天残瞬间想到了一个可能性，面色骤然苍白，已经不管地兽魔的尸体了，带着灵魂受到重创的梦魂魔兽，极速的逃离现在。

　　收起了紫魂枪，杨飞冷笑一声，本源枪芒瞬间爆发开来，核心的本源枪芒。

　　刺啦，刺啦，一道道本源枪芒瞬间追击出去，像是下雨了一般，难以逃脱。

　　灵魂力感应到有几十道恐怖的枪芒击打过来，天残连忙取出了上品盾牌开始防御，但是，这一次的枪芒不是一般的枪芒，事核心本源枪芒，而且枪芒很多，盾牌的防御范围终究事有限，刺啦一声，他的左臂，右臂瞬间断裂下来，然后，枪芒刺破了脖子，最后，枪芒一闪，斩下了天残的头颅。

　　上品灵器盾牌等到主人死后，也是瞬间失去了控制，从空中掉下去，天残的身体瞬间爆炸开来，死的比地兽魔还惨。

　　看到地兽魔和天残已经死了，杨飞重重的吐出一口浊气，这两人一兽十分的可怕，不是他一下子击杀两人，而是没有十成的把握，要是让另一人逃跑了，那是后患无穷。

　　所以，他一直在等待机会，等可以一举击杀二人的机会，却没有想到对方还有一头可怕的妖兽，如果他猜得没错的话，这妖兽应该是快要灭绝的梦魂魔兽，有着制造幻境的实力，和当初遇到的幻兽差不多。

　　漫天的碎片里，储物戒指和一块灵牌掉落了下来，杨飞伸手一爪，把两样东西瞬间就到了手中，这个牌子居然是灵兽牌，如果他记得没错的话，目前只有灵兽宗还有着制造灵兽牌的方法，很多门派都需要从灵兽宗购买灵牌，然后抓捕一些强悍的妖兽进去，要是没有灵兽牌的话，就算能驯服凶猛的妖兽，也没有办法带着它作为杀手锏，因为实在事太招摇了。

　　“这是好东西，价值很高，但是，梦魂魔兽更加的珍贵，妖元境界的梦魂魔兽制造出来的幻境十分的可怕，就算是仙元境界里面的宗师级别的高手，一不小心都可能遭到暗算而死无葬生之地，不知道阴煞宗花了多少的时间，才把这头梦魂魔兽培养到妖元境界的地步。”

　　看着精神萎靡的梦魂魔兽，杨飞摇了摇头，这头梦魂魔兽现在事没有大的效果了，灵魂上受到了重创，想要恢复很难，制造幻境的实力也事大打折扣，但是，杨飞还是要驯服它，说不定哪一天可以帮助自己，这可是又一杀手锏啊。

　　太一门一处小角落，一道阴影一闪而过，没有任何人发现，嘴里暗暗的念道了一下：“杨飞，修为仙元初期，枪法诡异，似乎已经形成了枪魂，掌握了接近中阶的灵魂武学，警惕性十足，难以靠近，暗杀的机会几乎没有，现在我对上他，必死无疑。”

　　收起储物戒和灵兽牌，杨飞低下头往太一门看了看，苦笑不已，整个建筑有一半被夷为平地，地面也是出现了很多大坑，还好他及时把两人印出来，否则就是战斗的余波就可以将太一门毁灭，仙元境界级别的破坏能力可不是开玩笑的。

　　唰的一下，杨飞往太一门飞了过去，到了门派之后才知道还是死了不少弟子，杨飞心中也是有点自责，太一上人和雷电上人安排了一些事情之后，才渐渐平息了下来！

　　几个月之后，“我现在进入仙元境界已经有几个月的时间了，仙元初期的修为差不多巩固了，可以吞服天果，冲击初期巅峰的修为了。”仙元境界初期到初期巅峰境界，战斗力不会提升多说，但是仙元会变得更加精纯和深厚，可以持久的战斗，所以还是当务之急的事情，取出天果以后，杨飞一口就吞了下去。

　　呼呼，真个天果入口即化，瞬间化为磅礴的精纯灵气进入到经脉立马，随着杨飞功法的运转，精纯灵气渐渐的转化为新的仙元，整整一天的时间，杨飞顺利突破到仙元境界初期巅峰修为，仙元十分的浑厚，在经脉里面慢慢的运转，最后流入到固体仙珠中，发出耀眼的光芒。

　　“呼呼！”重重的吐出一口浊气，杨飞睁开了双眼，开口说道：“不愧是天果啊，事上品的灵果，里面的灵气十分的精纯，而且更加的容易吸收，真是好灵果啊，以后找机会一定要培养一颗灵果树。”

　　到了仙元境界，杨飞吸收上品灵石灵气的效果就不是那么的明显了，毕竟仙元境仙元比天元境人物灵元的精纯了十倍不止。

　　呜啊，呜啊，屋子外传来怪异的叫声，将窗户都震碎了，杨飞笑了笑，推开门走出了屋子，院子里面，一头恐怖的妖兽趴在地上，不断的嚎叫着，灵气十分的混乱，在看到杨飞出来以后，梦魂魔兽立马停止了嚎叫。

　　“哎呦，不错啊，你这畜生还知道跑没用啊！”杨飞没有用灵锁锁住梦魂魔兽，只是将他放到了自己修炼的院子里面，现在的梦魂魔兽的精神萎靡不振，十分畏惧的瞄着杨飞，杨飞给它带来的恐惧实在事太大了，不但破除了自己的幻境，而且重伤了它的灵魂。

　　“嘿嘿，你这畜生，现在我就破开你灵魂上的灵魂烙印，不要抵抗，否则例霉的还是你！”想要让梦魂魔兽认自己为主的话，第一步就是清除天残留在梦魂魔兽灵魂里面的灵魂烙印，然后才能引入自已的灵魂。

　　呜啊，梦魂魔兽低叫嚎叫几声，点了点头，杨飞手掌按在对方的头上，磅礴的本源力量瞬间进入，然后就看到梦魂魔兽的身体在不断的颤抖，不是受到什么巨大的伤害，而是杨飞的本源力十分的强大，比它的以前主人强大十倍不止，它现在事一点反抗的心思也没有，乖乖的趴在地上。

　　在梦魂魔兽的灵魂深处，杨飞找到了天残的灵魂烙印，如果杨飞只是普通的仙元境界强者，想要破除别人的灵魂烙印就会十分的困难，但是他的灵魂力不是一般的灵魂力量，可是本源力量，在不伤害梦魂魔兽灵魂的情况下，稍微的发呆，就把原先的灵魂烙印给消除了。

　　“灵魂烙印，印！”破除了天残的印记，杨飞开始第二个步骤，烙印自己的灵魂烙印，有了这个灵魂烙印，梦魂魔兽就不敢背叛自己了，只要自己本源一动，就会让梦魂魔兽痛不欲生，灵魂深处的痛苦，不是一般的痛苦，这个时候的梦魂魔兽乖乖的趴在地上，没有任何的动作。

　　烙印自身的灵魂印记需要很长的时间，直到夜里杨飞才烙印成功。

　　“好了，你可以出去转转了，不要伤害人分类！”杨飞知道梦魂魔兽的灵魂伤害短时间之内难以恢复，如果没有治疗灵魂的丹药的话，这辈子都没有办法恢复到全盛时期，说不定还会留下巨大的后遗症，所以让梦魂魔兽出去捕猎，恢复自身的伤势。

　　现在梦魂魔兽的举动不会逃过他的感应，因为它的灵魂深处有着杨飞的灵魂烙印，想要破除杨飞的灵魂烙印，也许只有仙王以及仙王以上的人能做到，听到杨飞的命令后，梦魂魔兽情切的蹭了蹭杨飞的小腿部位，低叫嚎叫了几声以后，然后瞬间消失在远方。

　　在梦魂魔兽离开百里的时候，杨飞轻易的感应到梦魂魔兽的去向，总算是松了一口气，接下来，他还要破除灵兽牌上的灵魂烙印，以后只要把梦魂魔兽放在灵兽牌中，就可带着它，必要的时候可能起到巨大的作用。

　　灵兽牌上的印记很容易破除，半个时辰以后，灵兽牌彻底变成了杨飞的灵兽牌，杨飞惊喜的说道：“居然是上品的灵兽牌，里面的空间居然有几千米的大小，真是不错啊，还可以自动的吸收天地灵气，真是个好宝贝。”

　　灵兽牌不仅仅可以饲养一头妖兽，尤其是空间巨大的上品灵兽牌，上品灵兽牌至少可以让几十头妖兽在里面，没有丝毫的压力，所以说，杨飞这回事赚大了。

　　“老大，此子非常的棘手，我没有丝毫的把握。”一处隐藏的小山下面，灰袍老人脸色十分的隐陈，在他的旁边，是一个阴影，就是那个赵氏皇城逃离的隐藏高手。

　　灰袍老大瞬间抬起了头，无奈的说道：“你是我除我之外最厉害的内门高手，你都说把握的话，看来他已经形成了气候，龙脉气运高的人，很难击杀，老天似乎在帮着他们啊，但是，我阴煞宗的人要杀他，天道也不可以阻止。”

　　“老大，你有什么打算？”等到地兽魔使者出现的时候，我们就动手。

　　“地兽魔使者！”阴影里面的人物瞬间惊讶了，情绪产生了巨大的波动，仿佛听到了恐怖的东西，看来地兽魔使者十分的可怕。

　　“恶狼，这一段时间你也不要闲着，带上你的暗杀小队，诛杀天妖门的白天妖副殿主候选人之一的天门缺，这个人的威胁不在杨飞之下，而且是特殊体质，先天水属性灵体。”

　　阴煞宗内门老大的眼神十分的阴冷，只要和老天妖尊以及帝释天有关系的绝世天才，他都要斩杀，放任潜力十足的天才成长是十分不明智的，要不是长老会事情很多，每天都要处理来自不同地域的信息，又要防止一些青魔势力的入侵，他就要亲自出马了，斩杀那些天才了。

　　天龙岛链，远处的东方核心区域，这里风平浪静，湖水清澈，四周居然没有一处岛屿，一眼望去，全部是青色的湖水，无边无际，十分的美丽。

　　湖面上，一艘小木船停在了那里，一个身材很小的老头在哪里悠闲地钓着鱼，奇怪的事情事，他的鱼竿居然是玉石一般的极品材料制成的，十分的珍贵，不仅鱼竿十分的珍贵，鱼线也是经过特殊处理的，上面泛着隐寒的光芒，似乎十分的锋利！

　　居然事西域天蚕丝制成的，见血封喉，重点在那深入湖底的鱼钩上面，不是普通的鱼钩，而是一把锋利无比的精铁匕首，品级还不低。

　　小船附近的上空，一名儒袍士子凌空踏立，身穿儒家的袍子，像是一个士子一般，手里面拿着古朴的书籍，仔细的阅读着儒家的书籍，不受外物的影响。

　　“暗黑老头，你不是说紫金灵岛在这几天出世的话，现在我们都等了七天的时间了，还没有动静，是不是得到的消息错误了啊。”

　　不远处的水面，还有一艘巨大的船只，这艘船只比老头的船只大了十几倍，船体都是用珍贵的沉香木材制成的，十分的珍贵吗，船头上一个三娘子一般的美人站在那里，仔细的看着湖水的变化，似乎看的着急了，气急败坏的对着钓鱼的暗黑老头说道。

　　老头聚集会神的看着自己的天残丝线，淡淡的说道：“紫金灵岛出世的时候，通灵宝光会照亮整个湖面，我事不会感应错误的，你静静等着就好了。”

　　“不知道紫金灵岛什么神秘的历史，每次出世的时候，似乎是凭空诞生的，没有影子可以发现，但是出现的时候，就会出现巨大的光芒，真是让人难以理解啊。”美丽三娘子一脸的无奈。

　　儒袍男子看了一眼三娘子，笑着说道：“这个时间很大，我们知道的只是很少的一部分而已，我们不了解的东西还有很多，以后会了解的更多。”

　　“看那破书有什么用啊，你要是不花大量的时间看那儒家的破书，你早就是仙元境界的宗师了，看看你现在呢。”

　　“嘿嘿，三娘子，你不明白，我这叫底蕴深厚，暗黑老头才悠闲呢？咦！怎么回事”儒袍士子瞬间收起了书，目光凌厉死死的盯着前方的湖面，在过了一会儿以后，三娘子和暗黑老头也注意到了湖面的异样，神色瞬间认真起来。

　　湖水的羡慕，不知何时出现了一片巨大的黑影，黑影不知道有多大的面积，现在只能看到冰山一角罢了。

　　“紫金灵岛？”三娘子来之前，已经把湖底查看的一清二楚了，确定没有任何的隐藏物体，但是现在呢？这黑影来的十分的迅速，而且十分的诡异，仿佛是从另外一个世界来到这个世界的。

　　轰隆一下，不一会儿的时候，巨大的黑影慢慢的浮出了水面，巨大的彩色光芒瞬间散发了开来，湖水，天空，瞬间被染成了五彩的神色，十分的绚丽，十分的吗，梦幻。

　　“这就是紫金灵岛啊，实在事太神奇了！”就是一向稳重的儒袍士子也是倒吸一口冷气，不远处，光芒一片，眼光闯过了光芒以后，他看到了一座不大不小的岛屿，岛屿上面被五彩的光芒笼罩，看不清里面的具体情况，但是出世的情景和书籍里面记载的紫金灵岛一样。

　　三娘子十分的兴奋，说法：“据说，紫金灵岛里面有无数的灵草和灵树一类的，一些仙元世界绝迹的灵草都会出现，运气好的话，说不定能得到一两株顶尖的上品灵草，据说，有人在里面得到过极品的灵草和灵药呢。”

　　暗黑老头阴冷的笑道：“灵草只是其中之一罢了，紫金灵岛，是无数宝物汇聚的神秘岛屿，好了，我们开始动手吧！这岛屿外面的光芒防御和攻击十分的厉害，我们虽然事仅次于宗师级别的存在，但是也不能大意啊。”

　　“紫金灵岛出世了，我们这次一定要抓住机会啊？”三娘子和儒袍士子哈哈大笑起来，心情很不错。


第519章 紫金岛屿

　　就在这个时候，远方有不少人被巨大的光芒给吸引了过来，是一群在天龙岛链探险的仙元境界强者，天龙岛链为仙元世界有名的大湖泊，方圆几十万里，危险的地方很多，尤其是核心地带，仙王都不敢轻易的探险。

　　相对性来说，核心区域边缘地带危险性就很小了，但是，就是这样，仙元境界以下的强者根本没有办法进入其中，死亡率很高，所以出没在这里的，大多是仙元境界的强者，有地元大陆的，有冰雪大陆的，有幻云大陆的，也有苍茫大陆等大陆的，汇聚了各个大陆的探险者。

　　这群探险的仙元境界强者常年事结伴而行的，探寻天龙岛链里面未知的险地，紫金灵岛散发出来的光芒十分的显眼，只要在方圆百里之内的人，就会察觉，瞬间极速的飞了过来。

　　“这是，居然事紫金灵岛，是紫金灵岛，我的神啊，紫金灵岛居然出世了，我们的机会终于来了。”远处，一名仙元境界强者想到了什么，瞬间高兴起来，急急忙忙的向自己的同伙解释道。

　　“什么，这居然是传说中的紫金灵岛，上一次紫金灵岛出现的时候，还是几百年前吧！”紫金灵岛出世的时间没有人可以提前知道，只能碰运气，没人知道通灵宝河多少年出现一次，有的时候，紫金灵岛出世的时候，附近一个人没有，然后等待了固定的时间以后，再次消失。

　　“嘿嘿，来的好啊！”三娘子冷笑的笑道，与儒袍士子以及暗黑老头对视了一眼。

　　“你们的机会和生命，到此结束吧。”暗黑老头瞬间起身，手中的青色鱼竿猛地一甩，透明的天蚕丝系着的匕首瞬间出击，这天蚕丝十分的有弹性，伸出去十几里都没有被破坏，因为透明的原因，很难被其他人察觉到。

　　噗嗤一声，小的匕首瞬间出现，洞穿了一名仙元境界强者的咽喉，同时在天蚕丝的弹性作用下，猛地倒射出现，天蚕丝瞬间划破了另外两名仙元境界强者的头颅。

　　鲜血瞬间飞溅，咽喉被洞穿的仙元境界强者手捂着脖子，缓缓的倒了下去，十分的痛苦，瞬间毙命，他根本没看到暗黑老头是怎么出手的，与此同时，附近的两名仙元境界强者身体突然分成了两半，头颅一下子掉了下来，再看那拉回去的天蚕丝，上面闪烁着血色的痕迹，是丝丝的鲜血，小的匕首和天蚕丝都能杀人。

　　“啊，我们快逃啊，他们是顶尖真人级别的高手！”愣了一下，其它的仙元境界强者瞬间开始拼命逃窜，暗黑老头的实力十分的强悍，举手投足间，杀了他们三个的同伴，而且那小的匕首和天蚕丝似乎十分的锋利，恐怕是顶尖的上品灵器。

　　唰唰唰，逃跑的人瞬间死了三个，这以群仙元境界强者还剩下八个，朝着远方迅速的飞去。

　　“娘子如歌，暗线出！”三娘子面色阴冷无比，瞬间抛出手里的细线，这道道的金色细线，瞬间飞出，一闪之下，瞬间落在了四个人的中间，片刻的时间，又死了四个，另有四个似乎受了重伤，逃遁的速度瞬间减缓下来。

　　“正气歌，暗芒现！”儒袍士子的武器是一只金色的毛笔，细长无比的毛笔，修长的手掌握在毛笔上面，儒袍士子手臂一闪，瞬间写了几个字。

　　刺啦一下，刺眼的金色光芒闪现，受到重伤的四人瞬间被五马分尸。

　　三人一出手，便杀了十一名仙元境界的强者，没有丝毫的压力，就像是吃饭喝水一般。

　　隐藏在暗处的一名仙元境界的强者，看着情形不对，立马远遁，似乎倒是使用了自残的秘法，速度奇快，不一会儿消失在天际。

　　暗黑老头目光阴冷无比，缓缓的说道：“这人真是太小心了修为也不弱，只比我们差点，也是真人级别的，而且使用了自残的秘法，速度这么快，看来赶不上了，事不宜迟，我们先破开宝岛的防御，快快进入紫金灵岛再说。”三娘子和儒袍士子点了点头，脸色都不好看，先前快乐的心情被漏网之鱼给破坏了。

　　万里外，逃出生天的仙元境界强者也是心有余悸，面色十分的苍白。

　　“实在事太可怕了，我根本没有还手之力，好在我也是真人级别的修为，而且先前没有出去，才有逃跑的机会。”

　　“这三人的实力这么强悍，我一旦进入紫金灵岛的话，遇到他们只有死路一条，但是放弃紫金灵岛也不能，机缘难得啊，我现在碰到了，就一定要把我住，怎么办才可以自保呢？”

　　“咦，对了，我可以把紫金灵岛出现的消息散播出去。”

　　眼睛一亮，兴奋无比的说道：“紫金灵岛宝物很多，去的人多了，就是一件好事了，既然我一个人没有机会，现在把消息散播出去，肯定有很多的人出现，我就不相信他们三人还能把所有人都杀掉。”

　　“嘿嘿。”打定主意，此人瞬间极速的飞行，向着最近的苍茫大陆飞去。

　　没有多长时间，紫金灵岛的消息出现了，正常的情况下，这个消息能有几人知道就不错了，但事这次的消息，似乎有人在暗中推波助澜，知道的人很多。

　　当然了，都是靠近天龙岛链的大陆，距离太远的话，消息传播不出去，暗中的人也不想搞得每个人都知道，那些知道消息的人都是保密的，连夜赶往天龙岛链紫金灵岛出世的地方。

　　天苍国兵器城池。

　　“紫金灵岛？”杨飞最近才来到天苍国的兵器城池，他想经过兵器城池，和一些仙元境界强者交换可以快速提升实力的丹药，这些东西是给自己的父母准备的，希望他们可以进入到天元境界。

　　现在自己事仙元境界的强者，可以为父母做点事情，这些事情对他来说，不过举手之劳罢了，就在刚才，他准备和兵器城池的一名仙元境界强者交换丹药的时候，有人仙元传音给他们说，紫金灵岛出世，就在天龙岛链的核心边缘地带。

　　“抱歉了，我先走了。”和杨飞商谈的仙元境界强者得到这个消息以后，立马离开吗，杨飞没有在意，紫金灵岛宝物很多，说不定能在里面找到让父母提升境界的灵草和灵树呢。

　　“如果是以前的话，我还要仔细的考虑一下，但是，现在我的实力不差，进入紫金灵岛是势在必行。”目光闪烁，杨飞跟着离开的那个人，离开了自己所在的酒楼。

　　巨大的紫金灵岛有几千里的范围，因为巨大光芒的原因，几百里外就能看到空气中的光芒，已经巨大的阴影，此时，岛屿四周，不断的有人赶来，远远望去，都是密密麻麻的小点子。

　　杨飞找到紫金灵岛以后，已经是紫金灵岛出世的第七天了，这座宝岛说起来并不是很大，但是没有一座岛屿外面笼罩着一层巨大的光芒，不断的闪烁着，因为神秘光芒的存在，紫金灵岛显得十分的神秘，深入灵魂般的存在。

　　轰的一下，不远处，一名仙元境界强者对着光芒防御开始了攻击，想要破开防御进入其中，但是，防御光芒十分的坚韧，攻击的人整个人又被弹了回来，不仅事这样，巨大的光芒上瞬间分出一道小的紫光，追击破坏的人，不一会儿的时间，此人紫光被追杀的大汗淋漓，浑身事血迹斑斑，脸色十分的难看的，死死的退出了几十里远。

　　与此同时，紫金灵岛的周围，击打防御的情形还有很多，可以进入其中的人很少，几百个里面才有十个人左右，拔出紫金神枪，杨飞轻轻一斩，一枪扫向巨大的防御光芒。

　　爆炸声音瞬间响起，防御光芒被撕裂了一个小口子，但是，口子存在的时间很短，杨飞难以进入其中，口子瞬间就闭合了，并激射出巨大的光芒攻向了杨飞，杨飞身形一闪，躲避了攻过来的光芒。

　　“十分神奇的防御力量，紫魂杀都没有作用，看来不能轻视了。”

　　刺啦一下，金帝枪法瞬间出击，一枪扫断身前的光芒，杨飞瞬间加速，光芒防御上面多出了一条巨大的口子，光芒似乎想要聚合在一起，但是，金属性攻击死死的磨灭着光芒，让它难以闭合。

　　唰的一下，杨飞身形一闪，瞬间进入其中。

　　“咦，他居然能进去？”先前狼狈不堪的仙元境界强者也注意到了这边的情况，十分的惊讶。

　　刚一进入岛屿内部，杨飞身形猛地一沉，巨大的压力把他瞬间给牵扯了下去，像是一座大山压在了后背上面，让人难以呼吸，仙元都开始运转缓慢了，等一下子下降了几百米以后，杨飞才稳住了自己的身体。

　　回头望去，天空灰蒙蒙的一片，收回了自己的视线，杨飞开始打量自己所在的位置。

　　实现里面，鸟语花香，苍茫的山脉，一片片的美景，有的高耸，有的奇特，十分的神奇，小山上面还有不少的灵草，时不时出现巨大的宝气，似乎还有灵器出现，放出了属于自己的光芒。

　　因为没有办法飞行的原因，杨飞只能看到很小的范围，本源力在这里也是被大大的压制了，探查范围不超过十里的范围，要知道其他人的灵魂力量已经感知能力根本没有办法使用。

　　没有过多的停留，杨飞朝着刚才灵光冲出的地区飞去，飞行的时候瞬间收敛自己的气息，十息时间以后，杨飞找到了灵光的来源。

　　小山的小山沟里面，生长着一株灵草，散发出白色的光芒，这株灵草已经开花了，只有手掌大小的花朵十分的神秘，散发出晶莹的光芒，因为这里的灵气十分的充足，这株灵花不断向外散发光芒，似乎在宣告自己的存在。

　　“美颜花！”杨飞一下子就认出灵花的来历，是在迷雾区域得到过的美颜花，美颜花事中品的灵花，一株就能卖一万块中品灵石，要是被炼制成美颜丹药的话，那都是有市无价的存在，因为女的修炼者十分的需要。

　　“这美颜花虽然是中品灵花，但是，估计有了万年的时间，这株万年的美颜花就算比不上极品的灵花，也相差不远了。”

　　杨飞心神一动，手一抓，美颜花瞬间落在了他的手上，随后被他放进储物戒里面，储物灵戒中，有着一个个不大不小的花盆，那是在赵家的时候，取灵血花时候送的，还有一些赵家家主给他的灵药培养液，快要用完了。

　　把美颜花栽在了花盆里面，杨飞瞬间收回精神力，赶忙往下一个灵光散发的区域飞去。

　　“好多的灵草啊，几乎每座山峰上面都有光芒散发出来，这在仙元世界事不可能发生的事情。”两名联手进来的仙元境界强者也是面面相觑，满脸的喜色。

　　“还等什么啊，我们快去采摘吧。”难以压制兴奋的心情，两人瞬间往光芒散发的地区飞去。

　　啊的一下，另一片地区传来了巨大的惨叫声，一株灵草的旁边，有着一人一兽，发出惨叫是一名面色苍白无比的仙元境界强者，他的一条手臂被妖兽咬断了，断口里面不是鲜血，而是灰色的液体，十分的恶心，随着时间的加长，这个人肩膀开始腐烂。

　　在他的对面，是一条十几米长的黑度蟒蛇王，毒蛇上半身高高的扬起，嘴里信子不断的喷出液体，瞳孔中血腥的光芒闪现。

　　“真是倒霉啊，天龙血脉草旁边居然是妖元境界的黑度蟒蛇王。”这个人满脸的绝望，黑度蟒蛇王是上古就存在的妖兽，毒性十分的强烈，中毒者没有解药的话，那是必死无疑，除非进入到仙王境界，或者拥有不灭神躯，才可以没有事情。

　　“哈哈，你也给我去死吧！”知道自己事必死无疑，这人使出了自残的功法，临死反扑，轰的一下，黑度蟒蛇王身体猛地闪动，尾巴瞬间断裂了，而这名仙元境界强者也是瞬间飞了出去，生机消失了，蛇却没有死。

　　“黑度蟒蛇王！”几百米开外，杨飞站在小山坡上，山坡里面事密集的数目，他隐藏在其中，仔细的看着这一切。

　　黑度蟒蛇王的大名杨飞事知道的，天下剧毒之物里面，黑度蟒蛇王事能排上前十的存在，仙王境界以下没有人能抵抗黑度蟒蛇王的毒液，一旦黑度蟒蛇王成年，就是妖王般的存在，不逊色于大圣一族。

　　要是论等级的话，黑度蟒蛇王的等级不高，但是，不要忘记它是上古存在的妖兽，战斗力十分的强横，普通猴子肯定比不上黑度蟒蛇王，也只有孙空空这样的上品资质，才可与它相比。

　　“我的实力比黑度蟒蛇王厉害一点，想要得到天龙血脉草，还需想一番策略。”杨飞虽然说进入了仙元境界，实力同精简的真人级强者一般，但是和孙空空比起来，差不多，这样估计的话，黑度蟒蛇王的实力肯定不差，更何况它还有天下排名前十的剧毒毒液，十分的恐怖。

　　想了很久，杨飞都没有想出太好的办法，妖兽到了妖元境界，智慧很高，和人类差不多了，一般的手段很难欺骗到它。

　　“哎，没有办法了，只好利用分身化影轻功夺取了。”拿了主意，杨飞从树林中走出，仙元瞬间催动到了极限，暗影瞬间出现！

　　嘶嘶，黑度蟒蛇王瞬间就发现了杨飞，浑身的鳞片张开，身躯瞬间膨胀了一大圈，巨大的妖气从它的身上散发出来。

　　噗嗤一下，一道毒液像是射出的弓箭一般，快若闪电，中途的草木瞬间枯萎，难以抵挡毒液气息的侵蚀。

　　“千影分手，现！”身体瞬间幻化出几十道影子，杨飞的真身从影子中飞出，绕到了黑度蟒蛇王的背后，出现在了天龙血脉草的附近。

　　但是，黑度蟒蛇王的反应很快，背后的鳞片瞬间脱落下来，瞬间激射了出去。

　　“果然厉害！”杨飞不敢小看毒蛇鳞片的巨大攻法力，他只有上半身穿着上品防御灵器雷激神铠，下面没有巨大防御的，尤其是头部，护体仙元一破，就会重伤，毕竟他只是把不灭神躯修炼到第一重血肉重生罢了，不是真正的不死不灭。

　　“千影爆！”身体瞬间爆炸开来，几十道影子出现了，杨飞的真身隐藏在影子里面，贴着地面飞向了天龙血脉草，上面是鳞片激射的声音，杨飞的分身化影十分的神奇，黑度蟒蛇王虽然很厉害，但是也来不及阻拦了，只得死命的游动身体，拼命追赶起来。

　　天龙血脉草快要到手了，空气中瞬间出现了一道细小的光芒，光芒是若隐若现，十分的诡异，巨大的危机感出现了，杨飞身体一闪，强行的避开了攻击。

　　刺啦一下，地面瞬间出现一道细小的裂痕，到了天龙血脉草的位置，只见细线一闪，天龙血脉草被拖走了，速度之快，居然超越了杨飞的眼线。


第520章 天龙血脉草

　　“这天龙血脉草，老头我拿着了。”声音从远处传来，杨飞脸色十分的难看，老头临走的时候，居然布置下了不少的仙元屏障，后面是狂怒的黑度蟒蛇王。

　　“老家伙，他妈的，抢走小爷的东西，还想杀死我。”杨飞的本源力探查范围是仙元境界强者的十倍，运到极致力量，达到十里范围，所以出手之人的相貌，被他看在眼里，逃跑的老头并不知道啊，因为杨飞的本源力可是比他高了几十个级别。

　　嘶嘶，背后是暴怒无比的黑度蟒蛇王，前面是不少的仙元屏障，往钱往后，都会被黑度蟒蛇王截住，杨飞几乎事无路可走了。

　　“不能和黑度蟒蛇王厮杀，上古妖兽的防御十分的强横，没有一个时辰，绝对难以将他击杀，要是拼的两败俱伤的话，反倒便宜了那个老家伙。”

　　极速的思考间，杨飞居然瞬间撤去了自己的高防御，一道巨大的枪芒悬浮在周围，唰的一下，枪芒带动了杨飞的身体，瞬间撞向了屏障，砰的一下，身后泥土四散，黑度蟒蛇王的头颅瞬间攻击到了，死死的砸向了杨飞原来的位置。

　　刺啦一下，枪芒凝聚了无上的本源力量，接触到屏障的一瞬间就击破了屏障，顺利的通过了屏障。

　　通过屏障，杨飞死死的锁定了远方的老者，极速的追去，身后的黑度蟒蛇王速度虽然不慢，但是哪里能比得上杨飞的御枪闪光身法，两三息时间以后，就被甩出去几里的距离，阴森的瞳孔中满是血腥的神色，十分的愤怒。

　　“老家伙，把天龙血脉草交出来，这件事我可以当没发生过。”不一会儿时间，杨飞追到老者身后一里的距离，速度飞快，两旁的景物极速的消失。

　　老头就是最先进入宝岛的暗黑老头，嘿嘿的笑道：“小子你能瞬间破开屏障，躲避了黑度蟒蛇王的追杀，实力还算是不错的，但是在我的面前还不够看，识相的话赶紧离开，否则必死无疑。”

　　“是吗，看来你是自己找我了。”杨飞语气十分的平静，平静的背后事无比的愤怒。

　　“宝物在我手里，天龙血脉草自然是我的。”

　　“嘿嘿，死吧！”追到五百米距离的时候，杨飞左手的手掌隔空一点，一道巨大的仙元手掌瞬间出现，空间居然出现了裂痕。

　　“咦，居然是空间灵魂武学！”老者赶忙回头看了一下，瞳孔也是瞬间缩起，已经来不及避开了，左手取出盾牌。

　　轰的一下，老者手中的盾牌火花四散，仙元手掌轰在金色盾牌上，发出咔咔的声音，但是没有破碎，显然事上品灵器盾牌。

　　猛地倒退了十几步，暗黑老头死死的看向了杨飞，阴冷无比的说道：“小子，既然你自己找死，我就成全你。”

　　紫金灵岛宝物很多，老者并不想和杨飞纠缠，但是，前提是对方不来纠缠他。

　　“我看事你死。”停下了脚步，杨飞杀机出现，神情十分的凝重，他这惊神掌法已经有了威力不错，仅次于突破到大成境界的金帝枪法，老头能不死是在他的意料之中，但是，仅退了十几步让他很意外。

　　“嘿嘿，我老头的必杀武器，杀人无数，现在又要加上你的性命了。”老头抖了抖手中的青色鱼竿，阴冷无比的看向了杨飞，像是看着一个死人一般。

　　“老头啊，我看事你先死。”杨飞并没有主动出手，老头的实力很强，作为武器的鱼竿他更是没有见过，没有摸清楚底细前，就进攻的话只会给对方带来杀他的机会。

　　呼啦一下，一阵风吹过，空气中灰蒙蒙的一片，在风起的瞬间，老头出手了，手中鱼竿猛地一抖，天蚕丝和匕首瞬间遁入虚空，无声无息的出现在杨飞的脖子前面，肉眼很难分辨透明的天蚕丝在哪里。

　　杨飞也没料到老头的攻击这么快，身体往后一闪，左手的本源枪芒与匕首击打在一起，当的一下，白光被弹开，是一柄银色的匕首，尾部系着一根透明的天蚕丝，泛起阴冷无比的暗芒。

　　老头冷笑不止，手掌往下猛地一沉，仙元顺着天蚕丝流动，瞬间，匕首再次出击，空中一抖，再次击向了杨飞。

　　当当当，手中的紫金神枪不断的击打着匕首，但是匕首死死的盯住了杨飞，不断的攻击着，没有停止。

　　“千影爆！”空中出现几十道影子，而杨飞的真身贴着地面极速的飞向了老头，准备攻击。

　　“土盾出！”老头的手掌瞬间按在地上，轰隆一下，坚硬的泥土瞬间出现，出现了一面巨大的盾牌，阻挡了杨飞的身形，被挡住了攻击，杨飞不得不倒退了回去。

　　“这老头很厉害。”杨飞第一次遇到能与自己打成平手的同级别武者，老头的战斗经验丰富，而且事老谋深算的人，每次出手都是自己最弱的时候，没有丝毫的破绽。

　　“青芒，收缩！”老头叹息着摇了摇头，鱼竿猛地一拉，透明的天蚕丝瞬间以杨飞为中心，绕了一圈起来，把杨飞圈在里面，只要圈子可以缩小的话，杨飞会被瞬间斩杀。

　　“分手出，千影现！”在最后瞬间，杨飞暗影出现了，真身拔地而起。

　　“老家伙，到我攻击了。”人到空中，杨飞双手迅速的攻击，本源枪芒瞬间出现，飘浮在周围，最后一瞬间，死死的击打向了暗黑老头。

　　“有危险了！”老头也是深吸一口气，猛地一掌打在地上。

　　轰隆一下，一道金色的土墙拦截在了本源枪芒前面，但是，本源枪芒的数量很多，土墙只拦住了几息时间，瞬间被洞传了过去，击打在老头的护体仙元上。

　　“土遁！”老头中了几道枪芒一号，脚下猛地一沉，快进入到了泥土里面，消失的无影无踪。

　　半空中，杨飞也是冷笑一声，本源枪芒攻击范围很多，瞬间就把老头消失的击打的千疮百孔。

　　“土遁，金魔掌！”一道带着血迹的人影从杨飞脚底下的泥土中破土而出，猛地一掌朝着上方拍去，掌力巨大，嘶嘶作响。

　　“金帝枪法！”其实，杨飞早就提防着老头破土而出，暗算他，所以早就做好了准备，身体瞬间后退，紫金神枪握在了右手上，猛的劈下去。

　　轰隆一下，金青色枪芒与金色掌气对撞开来，巨大的爆发力量炸了开来，形成了巨大的能量光球，瞬间把两人都给吞噬了进去。

　　噗嗤一下，老头猛地喷出一口鲜血，被轰进了泥土深处，杨飞身体一闪，出现在了高空之上。

　　“再接我一枪吧。”杨飞率先从撞击中清醒，顺着巨大的压力，猛地一枪劈下，枪芒还没有到，泥土的表面多出了一道巨大的枪痕，无数的巨大泥块被震的粉碎。

　　“这小子厉害啊！”暗黑老头也是没有办法，只能硬着头皮往泥土下面钻去，深入不到几百米，巨力的本源枪芒作用在泥土上，一层层的传递了下来，本源力感应到老头没有死去，杨飞一枪枪的斩出，金帝枪法的巨大威力瞬间爆发出来。

　　“真是可恶啊，我居然被逼的没有办法！”此时此刻，地底下的暗黑老头也是勃然变色，从储物戒中摸出了一个锥形物体，这灵器的形体不大，但是，散发出来的气息十分的巨大，随着仙元进入其中，锥形武器光芒绽放，瞬间变大，瞬间击破了泥土。

　　“什么东西？”杨飞瞬间后退，神色十分的凝重。

　　轰隆一下，泥土狂涌，锥形武器瞬间出现在了空气中，锥形武器的下面，老头浑身事血，正往嘴里面塞着疗伤的丹药。

　　“居然有极品灵器的波动，是难道半极品灵器！”杨飞瞬间明白了过来，锥形武器是一件半击破的灵器，而且是一件十分罕见的防御灵器，不知道这老家伙从哪里找到一件半极品灵器，半极品灵器是极品灵器的仿制品，但事也有极品灵器的三成为力，威力巨大，但是，不要忘记了，杨飞还有极品灵器玄天枪，早早知道了极品灵器玄天枪的厉害，杨飞聪明的隐藏了极品灵器。

　　“小子，这天龙血脉草我还给你，咱们互不相欠，怎么样？”老头一边往锥形武器里面灌注着仙元，一边在里面和杨飞谈条件。

　　杨飞也是眉头一变，惊异的说道：“你愿意交出天龙血脉草？”

　　半极品灵器出现以后，杨飞还以为要大战一场，自己有十成的把握破掉他的防御，大不了拿出玄天枪杀人灭口罢了。

　　“是的，我愿意将天龙血脉草给你。”老头师父的干脆，摸出龙形的天龙血脉草，抛射给了杨飞。

　　等天龙血脉草掉落在了地上以后，杨飞才谨慎的走了过去，等到发现没什么毒，才放到了储物戒指里面。

　　“真是天龙血脉草，这老家伙打什么注意呢？”杨飞目光不断的闪烁着，显然不明白老家伙打的主意。

　　暗黑老头的心里十分的着急，但是脸上没有任何的表现，轻松的说道：“小子，你也知道，我的防御武器不错，你不可能打进来，而我也没有办法向你发动攻击，所以最好的解决办法就是停战，我们各走各的。”

　　“别废话了，老家伙，我走了。”杨飞不指望对方能说真话，原本防御灵器没有出现的话，他要花不少的时间，击杀对方，但是，现在情况发生了巨大的改变，他不知道对方的极限在哪里，老头一脸的淡定，显然还有后手存在，要真是拼个鱼死网破的话，没有必要，所以得到天龙血脉草，击伤老头已经是最好的结果。

　　唰的一下，身形一闪，杨飞化为一道光芒，瞬间消失在了远处，狠狠的吐出一口气息，老头看着杨飞离去的方向，目光十分的阴沉。

　　“玲珑次元锥是极品灵器玲珑宝锥的仿制品，威力不少特别的大，每次使用都会损坏一点，这次用过以后，不知道还能用几次。”

　　其实，暗黑老头归还天龙血脉草并不是因为原因，而是因为玲珑次元锥的缘故，这玲珑次元锥碰到仙元境界的宗师级别都可以保住自己的性命，不到生死存亡的时候，他是绝不会使用，所以自然不会和杨飞战斗了，万一坏了，下次碰到仙元境界里面的宗师级别高手，自己事必死无疑。

　　收起了玲珑次元锥，老头也是迅速离开此地，消失在远方，几里外，本源海中传来老头离开的画面，老头脸上的表情和眼神的变化，杨飞都看得很清楚。

　　“天龙血脉草，蕴含天龙之血的灵草，天龙之血是和仙王仙晶一般的存在，对仙躯的提升有着巨大作用，这一株天龙血脉草差不多有五千年的时间，至少相当于五十颗仙王仙晶，而且是没有破碎的仙王仙晶体，最重要的是，天龙之血里面拥有天龙血魔，哪怕只有一丝天龙血脉，对炼体高手而言，都是十分的珍贵的！”

　　杨飞十分清楚天龙血脉草的巨大价值，当做仙王仙晶事有点可惜了，天龙之血中的天龙血魔才是最重要的，估计老头放弃天龙血脉草的时候也是十分的可惜吧，但是，这些事情和杨飞没有关系，天龙血脉草到手就可以了。

　　唰的一下，身形一闪，杨飞的身形爆射了出去。

　　接下来的时间里，杨飞每到一座小山里面，都会得到几株价值不菲的灵草，这些灵草，时间最少的都有两三千年的时间，时间最长事万年灵草。

　　事实上，灵草到了万年的时间，几乎就没办法继续生长下去了，很多的灵草，几百年的时间都没有，这些灵草可以能活到几千年的时间，已经是最好的根基了，而且，这里的灵气十分的充沛，所以可以活这么长的时候。

　　走过了十几座小山，杨飞来到一片平原地带，这里的灵气十分的精纯，这里面下着小雨，这可不是一般的雨水，而是灵气液体，十分的珍贵，可以难以收集，深深的呼吸一下，杨飞清晰的感应到，灵液化为灵气进入体内，瞬间被炼化为最精纯的仙元。

　　“可怕的灵气，在这里修炼的话，比用上品灵石修炼还快，而且时间一长的话，经过灵气的培养，根基必然十分的身后，能更快的提升仙躯的品级。”杨飞也是暗叹一声，十分的可惜。

　　平原地带十分的宽广，足足花了半刻钟的时间，杨飞才来到核心区域，到了这里他才明白，为何这里的灵气精纯到了化为液体的状态。

　　仔细一看，原来这是一块人为开发的灵药圃，这里拥有巨大的禁制力量，护栏十分的高，几乎有千米的距离，飞到一百米的时候，杨飞已经事十分的吃力了，要是到了一千米的话，巨大的压力会压爆他的身体，所以是飞不过去的。

　　药圃的中间事透明的禁制之门，透过透明的门，他可以看到里面满是灵草，光芒不断的闪烁，甚至还看到了时间到了几万年的灵草，十分的珍贵。

　　“好多的灵草啊，这下我发财了，出去以后要是换成上品灵石，这辈子都不用愁了，我还可以凭借灵草加入一些三品，二品的门派，得到他们的保护，这辈子事没有后顾之忧了，哈哈。”

　　“说的也是这里的禁制力量十分的强悍，人越来越多了。这样我们就可以突破禁制的力量了。”药圃不是杨飞第一个发现，已经有很多人了。

　　快快，来的人已经足够了，大家一起取出武器攻击禁制，一起发出最强的攻击力量吧，聚集了足够的人，大家开始一起攻击禁制之门，里面爆发出最强的攻击，在大家的一起努力下，禁制之门终于开始出现了裂痕，到了最后，轰的一下，禁制之门瞬间破碎了，在破碎的瞬间，已经有不少人进入其中了。

　　“咦，百脉草，金铁花，都没人要？”杨飞注意到边缘的一些灵草，灵草种类很多，有几株引起杨飞的注意，都中品灵草级别的了。

　　想想也是，来到这里的都是仙元境界强者，谁看上中品的灵草，大家都在采对自身有用的上品灵草呢。

　　“给我过来吧！”杨飞手一抓，泥土瞬间破碎，隔空想要拔出中品灵草，但是，让他吃惊的事情，里面的泥土经过灵气的滋养，坚硬无比，泥土裂开的时候几株灵草一起断了，就没有大的效果了。

　　“难怪这些人一株株的取啊，大量的取会造成大量的浪费，这些课都上珍贵的灵草啊，都上价值很高的存在。”杨飞苦笑不已，同样开始慢慢的采取灵草了。

　　“中品百花草，中品青芒花，上品仙灵草，上品紫檀木！”里面的灵草和铃木实在事太多，一株一株采的话，采上半个月都采不完，但是，杨飞也不急，紫金灵岛出世的话估计会有几个月的时间，等到时间到了才会再次消失，对他来说，时间已经足够了。


第521章 好地方

　　轰轰，就在杨飞采灵草的时候，药圃里面有轰轰的声音传来，似乎是护园的妖兽，轰轰的声音不断的发出，缓慢的靠近了。

　　到了最后，声音越来越多，最后事铺天盖地出现，连成了一片，所有人都停止了手上的动作，死死的望向声音传来的方向。

　　金色，巨大的金色，无数耀眼的金色物体朝着众人狠狠的扑来，速度像是闪电一般。

　　啊的一下惨叫传来，离得最近的几名仙元境界强者瞬间死去，死去的瞬间，身上事千疮百孔，最后的时刻，他们都没有知道是何妖兽杀死了他们。

　　“居然是紫金毒飞天蚂，我们快跑啊！”其中知道这妖兽来历的人瞬间开始惊叫，拼命的开始往回飞，其他人也是瞬间惊醒了过来，头皮瞬间发麻，立马就跑。

　　杨飞也是眼睛一眯，他看到了恐怖的紫金毒飞天蚂，这紫金毒飞天蚂只有大小，是金色的，发出轰轰声音的是它们震动的翅膀，这紫金毒飞天蚂数量很多，没有仔细的看，起码有几千只，甚至事上万只，像是一片金色的光，瞬间飞了过来。

　　“啊，快跑！”杨飞没有其他想法现在要做的就是跑，拼命的逃跑，要是逃跑的慢了，必死无疑，就成为灵草的肥料，速度很快，杨飞来到最近的禁制栏杆，紫金神枪瞬间出击，一枪斩了上去。

　　刺啦一下，有着禁制力量保护的栏杆十分的坚硬，杨飞一枪只是斩开了一点，杨飞也是一阵无奈，断掉的一点栏杆和整个栏杆比起来，十分的渺小，根本没有任何的意义，远处，惨叫声事越来越多，许多惨叫在途中瞬间停止，然后更多的惨叫再次响起，声音没有停过。

　　紫金毒飞天蚂的凶恶大名，在上古时代比黑度蟒蛇王还厉害十倍不止，这妖兽一个实力还不是很强，但事要是集体行动的话，就是人类的噩梦。

　　这些噬魂蚂蚁不但拥有翅膀，而且还有毒刺，蕴含着强烈的剧毒，还有突破护体仙元的效果，而且它们的身躯像是金刚一般坚硬，比它们实力高的妖兽，都不一定可以能破开它们的身体，它们不断振动的翅膀也是一把利刃，可以轻易的刺穿护体仙元，浑身没有破绽，简直就是噩梦般的存在，尤其是现在上万只出现的情况。

　　“真是该死！”杨飞放弃斩断禁制栏杆的计划，朝着几里外的入口飞去，现在他开始讨厌刚刚自己行动太快了，早知道就应该仙感应一下，现在倒霉了，飞到入口处需要花费一段时间，灵气阻力很大，速度越快阻力越大，这样的话，他就没有办法快速的飞行。

　　在杨飞距离禁制光门不足百米的时候，一小群紫金毒飞天蚂盯上了杨飞，轰轰，紫金毒飞天蚂分成了几批，其中一批瞬间激射过来，速度飞快。

　　“滚开！”杨飞一枪扫出，枪芒闪现。

　　刺啦一下，金属接触的声音出现了，咯吱了几声，声音十分的难听，让杨飞惊讶的事，除了几只和紫金神枪接触的死去了，其它紫金毒飞天蚂只是被枪芒震荡开了，没有任何的伤害。

　　“这些小的妖兽，鳞甲太坚硬了根本没有办法突破防御，倒霉了！”杨飞现在明白，想要斩杀紫金毒飞天蚂，米有可能了，枪芒的力量根本击杀不了紫金毒飞天蚂。

　　唰唰唰，一根根尖刺激射了过来，杨飞看的事头皮直直的发麻，紫金神枪瞬间收取了，本源枪芒瞬间爆发，杨飞开始边打边退，终于来到了禁制之门，想也不想，杨飞开始加速飞了出去。

　　到了外面，灵气的阻力小了很多，杨飞的速度开始提升，但让倒霉的事情发生了，紫金毒飞天蚂的速度也在激增，反而拉近了不少的距离，瞬间做出了决定，杨飞居然撤除了自己的护体仙元，开始施展御枪闪光身法，化为一道光芒极速的逃遁出去。

　　紫金毒飞天蚂还是紧追不舍，精神可嘉，一道枪芒，一道金芒，杨飞和妖兽开始了艰难的追逐战，也不知道翻了几座山，杨飞来到了一片湖泊，灵机一动，紫金毒飞天蚂事陆地上的妖兽，肯定怕水，刺啦一下，没有任何的犹豫，杨飞进入了水中。

　　杨飞的猜测事正确的，追在后面的紫金毒飞天蚂瞬间停了下来，几只来不及停止进入水中一会儿，很快就破水而出了，轰轰，在湖泊边飞了几圈，紫金毒飞天蚂放弃追杀杨飞，似乎已经离开了。

　　“哎，好险啊，总算离开了！”水底下，杨飞也是松了口气，怕妖兽没有离开，杨飞又在水底下呆了一会儿，看到没有任何的声音，楚才钻出水面，胡乱的选了一个方向，慢慢的飞走了，禁制药圃肯定是不能去了。

　　远远的，紫金灵岛外面也是灵草，到处都是，再往前走的话，灵草稀少了许多，慢慢的飞行的，仔细的感应了一下，不远处居然出现了一座宫殿，思考了一下，杨飞朝着宫殿飞去，不一会儿，杨飞来到一座古朴巨大的宫殿面前，在进入宫殿的瞬间，杨飞目光也是不由的一呆。

　　大殿里面，居然还有其他人，一共三个人，里面一个是和他有过一战的老头，这个时候，老头的目光也看了过来，脸上闪过了戏谑的表情。

　　“小子，嘿嘿。”杨飞淡淡的说道：“还真是巧了！老头，我们又见面了。”

　　“嘿嘿，还真是巧啊！”老头身边的三娘子笑道：“你不会就是那个让暗黑老头丢脸的人吧！”她青芒老四说过，当时十分的惊讶，毕竟在老头的描述中，杨飞也就二十多岁罢了，但是，二十多岁就有着击伤暗黑老头的实力，不管是怎么说，都十分的厉害！

　　杨飞背对着宝殿大门，随时都能出去。

　　三娘子也是翘起了大拇指，对着杨飞说道：“你还真是厉害，能让暗黑老头受伤的年轻人，还没有几个。”

　　“小子，那天龙血脉草你应该还没用吧？”老头对天龙血脉草事念念不忘，他可以肯定，杨飞没有服用天龙血脉草，紫金灵岛宝物很多，他不可能把时间浪费在炼化天龙血脉草上。

　　杨飞眼神凝重，沉声说道：“是又怎么样？”

　　“这样吧，你我做一笔交易，一株寿命草加一株青龙草换你的天龙血脉草，这样你绝对不会吃亏。”

　　“寿命草，青龙草！”杨飞也是有些惊讶了，寿命草的价值和青龙草的价值他是知道的。

　　“嘿嘿，不换！”杨飞语气十分的坚定，寿命草他也有，青龙草比天龙血脉草差了不少，两者不是一个档次的，天龙血脉草是顶级的上品灵草，接近极品灵草的存在，青龙草只是一般的上品灵草罢了。

　　暗黑老头无奈的摇了摇头，说实话把寿命草作为交换物，他已经很心疼了，要不是杨飞的实力够强，没有把握能留下他，暗黑老头是绝对不可能提出交换的，杀人夺宝就可以了，可让他没想到的是，杨飞根本就没有被诱惑到。

　　“真的不可以商量一下？”青芒老头还是不死心的问道。

　　杨飞还是没有丝毫的变化，平静的说了一句：“不换。”

　　“嘿嘿，小兄弟，做人还是低调一点好。”说话的时候，暗黑老头秘密的传音给三娘子和儒袍士子，说道：“三娘子，士子，如果有机会的话，就需要你们帮忙了，我一个人拿不下这小子，至于报酬的话，就按我们以前说的，怎么样。”

　　“没有问题，好！”儒袍士子和三娘子一口答应下来，他们能来紫金灵岛，还要多亏了老头的通知，而且因为最早进来的原因，他们收入最多。

　　杨飞看见三人的眼神交流，心中冷笑不止，只要他自己小心提防的话，仙元境界宗师级以下的人，没人能留住他。

　　在思考的时候，杨飞仔细的打量起大殿中的环境，大殿很大，几十里的范围，大殿周围，立着七十二跟柱子，柱子间事一扇门，一共有三十六道古朴无比的石门，十分的神秘。

　　“这里难道炼制灵器的地方？”杨飞的本源力量十分的庞大，他已经感应到了不少灵器气息，而且这灵器气息并不是一把灵器散发出来的，而是很多把灵器散发出来的信息。

　　很显然，暗黑老头三人也感觉到了大殿的神秘之处，目光闪烁不定，最后有了决定，杨飞的事情先放下，神秘的灵器最重要，要是能够得到几件顶尖的上品灵器，或者是半极品灵器，极品灵器收获将比一株天龙血脉草大很多，而且，这么大的炼器遗迹，肯定有不少的灵气。

　　“我们走！”暗黑老头指向距离他们最近的一扇石门，儒袍士子和三娘子选择了相邻的两道石门，留下了杨飞一人在大殿的门口。

　　“嘿嘿，我现在缺少一把趁手的上品灵器宝枪。”杨飞的紫金神枪和毁灭神枪虽然也不错，但是，品级还是低了点。

　　唰的一下，杨飞选中了其中的一道石门，瞬间进入其中，在进入的瞬间，沉重的石门瞬间关闭。

　　“咦，居然没有灵器，这是怎么回事？”石门里面是一个空旷的地带，本源力扫描过去，一件灵器都没有，但是有不少的炼宝灵气存在，杨飞听说过，炼宝灵气足够的话，对提升灵器的有很大作用，比如中品灵器可以在很长的时间被提升到上品灵器。

　　“给我吸收！”猛地一吸收，杨飞把里面的炼宝灵气统统收取了起来，全部储存在了储物戒指里面。

　　“什么，居然没有灵器！”来到隔壁的石门里面，杨飞同样没发现灵器，只有炼宝灵气存在。

　　“难道以前被人取走呢？”有这个可能性，紫金灵岛存在的历史很久，可能被人拿走了所有的灵器，至于灵草之类的，可以不断的生长，所以没有减少少，收起了炼宝灵气，杨飞向下一个石门走去。

　　“一件灵器都没有，怎么会这样？”暗黑老头三人也事一样，十分的失望，他们的做法和杨飞一样，把里面的炼宝灵气吸进储物灵戒中，准备以后提升灵器的等级。

　　不知不觉，四人从两旁的石门向着大殿正中间的金龙门靠近，中间的金龙门最大，里面的东西肯定很珍贵，而且金龙门旁边的没有开关，看着强大的禁制力量，想要靠外力破开金门的可能性很小。

　　杨飞四人相隔几十米互相对峙起来，死死的盯着金龙门，每个人都在寻找里面的神秘之处，想要获得里面的灵器。唰的一下，大殿之外，忽然传来巨大的声音，一道魁梧的身影极速朝着大殿飞来，速度极快，比在场的所有人都要快，气息十分的强大。

　　“不好！”四人也是瞬间变色，死死的望向大殿的大门方向。

　　“嘿嘿，这里应该是藏宝室吧，想不到我霸拳宗的运气不错！”人没有到，但是声音已经到了，轰隆隆巨响传来。

　　“霸拳宗，难道是仙元境界的宗师级别？”美丽三娘子神经瞬间紧张起来，似乎手掌都被抓破了，鲜血留下来都不知道。

　　唰的一下，一道魁梧的身影来到了大殿里面。

　　来人近五十岁左右，身材高大，魁梧的身体像是小山一般，仅是站在那里，就有巨大的气势袭来，压的四人喘不过气来，更重要的是，杨飞他们看不穿来人的修为。

　　“我们走！”暗黑老头也是当机立断，想要立马离开，金龙门里面的东西再好，也要活着才可以，和一名仙元境界宗师做对，那是找死。儒袍士子和红衣美妇也是点了点头，跟在暗黑老头的身后。

　　杨飞暗自的苦笑不已，你要是能走得掉才怪呢！

　　“哪里走！”杨飞的猜测事正确的，魁梧大汉根本不准备让四人活着离开大殿，猛的一拳击出，凌空轰向了暗黑老头三人。

　　轰的一下，狂暴的火焰拳势威力无比，杨飞从没有到过这么恐怖的拳法，这拳法里面的火灵魂居然是圆满的存在。

　　暗黑老头三人的实力很强，宗师级别以下的人物，能击杀他们的几乎没有几个，但是碰的了真正的宗师级人物，护体仙元瞬间破碎了快来，三人齐齐被击飞了出去，鲜血狂喷。

　　“宗师，你为何拦住我三人的去路。”暗黑老头脸色十分的难看，沉声的问道。

　　魁梧大汉笑道：“这里所有的石门都已经被你们打开了，灵器肯定也落入你们的手中，交出灵器的话，我考虑放你们一马。”

　　美丽的三娘子急急忙忙的解释道：“我们根本没有得到灵器，石门里面都是空的，应该被以前的人拿走了。”

　　“嘿嘿，你以为我会信你们吗？”魁梧大汉冷笑不止。

　　身穿儒袍的士子干嘛说道：“我对天发誓，绝对没有得到任何一件灵器，这样你相信了吧！”

　　“我也对天发誓。”三娘子和暗黑老头也不想死，仙元境界强者的寿命有长，现在死了没有任何的价值。

　　“咦，你怎么不发誓呢？”魁梧大汉看向了杨飞。

　　杨飞苦笑着说道：“现在发誓有用吗？”

　　“哈哈！”魁梧大汉仰天狂笑，嘲笑般的说道：“你们三个蠢货，连一个年轻人都不如，发誓事没有用的，我只给你们一个选择，把所有灵器交出来，还有储物戒指，不交的话，杀无赦。”

　　这一下，杨飞四人的脸色瞬间难看无比，他们没有得到灵器，但事储物戒中的好东西还是不少的，可以肯定的是一旦交出储物戒的话，安歇东西就不是他们的了，而且，他们不相信魁梧大汉会放走他们，交出储物戒也是死。

　　“我们的确没有得到灵器，让我们交出储物灵戒的话就太过分了。”身穿儒袍的士子瞬间运气仙元，同时传音给杨飞道：“小子，现在我们面临一样的敌人，想要活下去的话就只有联手了。”

　　“联手也不是办法啊，仙元境界里面宗师级别人物的厉害程度，你不是不知道吧。”杨飞十分的清楚，他可以和宗师级别以下的任何人相抗衡，打不过的话还可以逃跑，但是对上宗师级的高手，逃跑都没有机会，而且魁梧大汉堵住了唯一的大门，无路可跑。

　　“过分吗？在强者眼里，你们都是蝼蚁！”轰轰轰轰，魁梧大汉一下子击出了四拳，分别攻向了杨飞他们四人。

　　这拳法只是普通的低阶灵魂拳法，但是，落到了魁梧大汉的手上，比一般的仙元境界高手施展出的灵魂武学厉害了五倍不止，没有其他源头，魁梧大汉在火灵魂的成就十分的高，每一拳都是致命的存在，面对这巨大的火焰拳头，包括杨飞在内，都十分的难受，仙元都有股被烧裂的感觉。

　　“宗师级的人物，实在事太强了！”杨飞也是倒吸一口凉气，金帝枪法瞬间迎了上去，与火焰拳头瞬间撞击在了一起。


第522章 死了两个

　　一瞬间，大殿内仙元混乱无比，四道人影都死死的撞在了石壁上，猛地喷出了一大口鲜血。

　　“难道真要死在这里。”美丽三娘子十分的不甘心。

　　暗黑老头年纪最大，比美丽三娘子冷静了不少，沉声的说道：“我们分开来逃，能逃一个算一个，在一起的话全都要死，仙元境界宗师，不是我们可以抗衡的存在。”

　　“是的。”儒袍士子点了点头，他本来以为四人联手的话，可能有点希望，现在才知道事一点希望都没有的，没有和仙元境界宗师交手过，就不会知道仙元境界宗师的可怕。

　　“逃，哎！”杨飞无奈的叹了一口气，现在想起来他都有点后怕，当初在地下世界的时候和鬼神宗作对，鬼神宗师因为受到地下世界的规则的巨大限制，真正实力就没有真正的爆发出来，现在，对比一下的话，杨飞终于知道鬼神宗事多么的可怕了，至少事和魁梧大汉相同的粗狰狞，甚至还要比魁梧大汉厉害不少。

　　已经看出了四人要分开来逃跑的计划，魁梧大汉脸上闪过戏虐的神情，嘲笑这说道：“蝼蚁，你们还想逃跑，看你们往哪逃，神火屏障！”说话的瞬间，魁梧大汉双手不断的舞动起来，无穷的火灵气瞬间汇聚起来，大门外的火灵气最多，过了一会儿，一个巨大的神火屏障出现了，堵住了杨飞他们的逃跑路线。

　　“他妈的！”儒袍士子眼睛瞬间红了，一毛笔写在了神火屏障上面，没有丝毫的效果，除了一点小口子，小口子在一瞬间闭合了，没有出路。

　　魁梧大汉摇了摇头，戏谑着说道：“你们是逃不了的，这神火屏障事具有火灵魂力量的，除非你们能在灵魂力量上超越我，否则不可能破开神火屏障，给你们最后一次机会，交出你们的储物戒，我还可以考虑放你们一马，否则只有死路一条。”

　　“现在怎么办？”杨飞四人对视了一眼。

　　“要不交给他算了，交了至少有活命的机会，不是吗？”儒袍士子其实不是怕死，但是想到家中的父母，妻子和孩子，他还不想死。

　　“交吧！”暗黑老头无奈的摇了摇头，满脸的无奈。

　　“交了储物戒，你就放过我们？”儒袍士子还是不放心。

　　魁梧大汉沉声的说道：“看我的心情，时间到了，不要考验我的耐心。”

　　“他妈的！”儒袍士子咒骂不断，从手掌上取出储物戒，犹豫了一下，扔到了魁梧大汉的面前。

　　“在这！”暗黑老头也扔出自己的储物戒，“你们走吧，速度快点。”魁梧大汉在神火屏障上面开了一扇小门，让两人走进去，然后神火屏障另一边也开了一扇小门，还有两扇石门，他们就能到大殿门口了，就可以离开大殿，到了那个时候，他们就可以活下来了。

　　“你怎么不交呢？”杨飞疑惑的看向了美丽三娘子，三娘子十分的无奈，里面应该有无比重要的东西。

　　美丽三娘子询问了一下，说道：“你呢？”

　　杨飞道：“我只能说，交不交，都是同样的结局，不过我不能肯定，所以不会去阻止他们。”

　　他的本源力十分的强大，之前就感觉到魁梧大汉是在玩凝他们罢了，所以没说出来，当然，魁梧大汉是不是玩弄他们，就看交出储物戒的两人是否可以活着离开了，儒袍士子和暗黑老头一步步的走向神火屏障的第一道小门，进入门的时候，两人犹豫了一下，最终还是走了进去。

　　刺啦一下，两道火焰小门瞬间关了起来，他们两人连反应的时间都没有，“上当呢？”儒袍士子心中也是一惊，想到了自己的结局。

　　魁梧大汉看着关在神火屏障里面的两人，嘲笑着说道：“真是太好玩了，可以操纵其他人的生命，这种感觉十分的爽，你们这些蝼蚁知道吗？”

　　“可恶，放我们出去。”儒袍士子和暗黑老头死命的攻击神火屏障，想要打开一个小的缺口。

　　“嘿嘿，你们的生命到此结束。”魁梧大汉双手一合。

　　随着他手掌开始慢慢的合起，神火屏障里面瞬间出现了火焰神矛，瞬间就把儒袍士子射死了，火焰也在一瞬间吞噬了他，化为灰烬，尸骨无存。

　　让魁梧大汉吃惊的事情事，暗黑老头居然没死，最后的时刻，暗黑老头取出了玲珑次元锥，极速的钻了能进去，他本来还想救儒袍士子的，但是，火焰神矛的速度极快，立马刺穿了他的大腿，哪里有时间救儒学士子呢。

　　“咦，居然事半极品灵器，哈哈，是半极品灵器中的垃圾仿照品，这样就想抵挡我的攻击，真是找死！”魁梧大汉看到玲珑次元锥上有着巨大的裂痕，瞬间加大了力度，火焰神矛瞬间淹没了玲珑次元锥。

　　几息时间，玲珑次元锥瞬间破碎，不一会儿，暗黑老头也是步了儒袍士子的后尘，死的不能再死了，化为灰烬，尸骨无存。

　　“上的了！”美丽三娘子身体在不断的颤抖，儒袍士子和暗黑老头和她在一起很对年了，这么多年来，三人虽然也是勾心斗角，但是，还有交情的，现在看到暗黑老头和儒袍士子死在自己面前，美丽三娘子十分的无奈和心痛。

　　看待了这里，杨飞的手臂上面青筋暴起，收起了两枚储物戒，魁梧大汉戏谑般的打量了下杨飞和三娘子，说道：“你们很聪明，我本来就没想过放你们离开，你们必死无疑。”

　　似乎失去了玩弄他们的兴趣，魁梧大汉双手一按，神火屏障瞬间开始聚合，几十根火焰神矛瞬间出现了，这尖刺呈螺旋状，神矛上面的火灵魂力量十分的强大，只要被射中的话，那是必死无疑。

　　几十根火焰神矛射向了杨飞他们两人，速度像是闪电一般，关键时刻，美丽三娘子取出了一面金色的上品灵器盾牌，挡在了自己的头颅和胸口处，但是她的下面已经被击中了，而杨飞没有上品防御的盾牌，只有施展本源枪芒了，火焰尖刺射不到他的头颅和双臂，上半身有雷激神铠可以抵挡火焰神矛。

　　一瞬间，杨飞的下盘中了二跟神火神毛，上半身没有受到伤害，轰隆一下，就在最后的时刻，两人身后的金龙门居然瞬间打开了，声音十分的沉闷，但是却是十分的悦耳，这是救命的声音啊。

　　“走！”杨飞一瞬间拉住了重伤的美丽三娘子，瞬间进入了金龙门里面。

　　“你们敢逃跑！”魁梧大汉也是一呆，精神力感应了一下，很快发现金龙门打开的原因，原来是火焰神矛刺穿了地下的机关，居然帮助他们两人打开了金龙门，这让他十分的愤怒。

　　“杀杀杀！”剩下来的火焰神矛像是下雨一般，击打向了金龙门以及刚刚进入金龙门的杨飞和美丽三娘子。

　　“关门的机关在哪里？”杨飞十分的着急，到了里面以后，立刻丢下了喜爱，寻找关闭金龙门的机关。

　　“找到了！”刺啦一下，开关是找到了，但是被进入金龙门的一根火焰神矛击中了胸口，就算有雷激神铠的防御保护，还是被巨大的力道给震退了出去，人在中途的时候，鲜血狂喷。

　　“关！”人在半空，鲜血狂喷，杨飞也没有忘记关门，一道本源枪芒瞬间击打在了开关上，轰隆一下，金龙门瞬间关闭了，火焰神矛也被挡在了外面。

　　“终于成功了！”狠狠的摔在了金龙门内部的地上，杨飞是一点力气都没有了，十分的无奈。

　　金龙门外面，魁梧大汉气的双眼喷火，两个蝼蚁一般的人，居然活了下来，躲避了他的攻击，这真是出乎他的意料。

　　“给我开！”魁梧大汉一拳击打在了金龙门上，火焰灵魂运到了极致，但是，金龙门不知道是何种特殊材料制成的，不管魁梧大汉怎么攻击，都没办法轰开金龙门，反而事自己变得气血沸腾起来，受了些轻伤。

　　看了看关闭的石门，杨飞沉声说道：“喂，你死了没有？”

　　“没有！”美丽三娘子中招的地方都快被烧没了，声音十分的虚弱，当然，对于仙元境界强者来说，这点伤势并不算太过严重，还可以缓慢的修复。

　　“没死就行。”杨飞算是放心了。“那就好了，别说话了，赶紧疗伤。”一连吞下了几颗上品的疗伤丹药，杨飞的伤势才慢慢的好转，他现在虽然练成了不灭神躯第一层！

　　但是，修补身体需要花费巨大的代价，那就是他自身的生机损失巨大，自身的生机能量要是损失太多的话，对以后的修行十分的不利，而且流失的生机不好弥补，除非找到万年以上的寿灵草之类的，才可以弥补生机。

　　美丽三娘子没有修炼不灭神躯，想要修补身体的话就只能靠疗伤的丹药，而且效果很差，半个月都未必能恢复，但是，她是顶尖的真人级别的强者，疗伤的宝物很多，只见她左手一翻转，出现了一道金色的光芒，杨飞仔细的一看居然事一片羽毛，金色的羽毛。

　　美丽三娘子把金色羽毛靠近烧伤的部位，一瞬间，那块伤害的伤疤已经脱落下来，露出了里面血肉模糊的伤口，伤口居然在不断的愈合，随着伤口变得越来越小，金色羽毛散发出来的金色光芒渐渐的黯淡了下去。

　　“咦，居然事凤凰金羽！”杨飞也是一惊，十分的惊讶。

　　“凤凰事无上的存在，它的羽毛也是仙品的存在，我哪里能弄到呢，更何况事本源般存在的凤凰金羽呢，这是青鸾羽毛。”美丽三娘子赶忙解释道。

　　原来是青鸾羽毛啊，杨飞点了点头。

　　凤凰和青鸾是母子关系，凤凰事天生地养，不死不灭，青鸾是凤凰无意中留下的本源金羽所化，有凤凰涅槃的一些效果，但事远远比不上凤凰，只能算事上品的神鸟，当然，能得到青鸾羽毛已经很了不起了。

　　青鸾的本源羽毛也是可以延年益寿的，普通人得到的话多活两百年没问题，修仙者得到的话，还可以借此物修炼，而且修炼的速度会加快很多，可惜三娘子手中的只是青鸾羽毛，已经失去了很多本源力量了。

　　收回了视线，杨飞开始努力的炼化丹药的力量，弥补自神缺失的生机，而金龙门外面的魁梧大汉事阴睛不定，十分的愤怒。

　　“这金龙门里面蕴含禁制力量根本打不快，唯一的机关也被我破坏了，现在只有从里面能打开金龙门，真是可恶啊。”魁梧大汉很后悔，要是他一开始就杀掉他们，杨飞和三娘子事绝对逃不掉的，等杀了他们，他就能打开金龙门取得里面的灵器，现在不但人没杀了，还把自己关在了外面。

　　“哼哼，紫金灵岛每次出世，只会存在几个月，几个月以后就会进入虚空深处，我就在这里等着，等到紫金灵岛消失的那一天，看你们出不出来！”猛地吐出一口闷气，魁梧大汉坐在大殿中间，修炼起来。

　　“这里居然有一座巨大的宫殿，肯定有宝物，我们快进去。紫金灵岛宝物很多，这次是我们的机缘啊，快快进去夺宝。”大殿外，一群仙元境界强者瞬间冲了进来，等看到大殿中央盘坐着的魁梧大汉，面色瞬间狂变。

　　在他们进来的瞬间，魁梧大汉瞬间睁开了双眼，杀机暴现，说道：“蝼蚁们，既然进来了，就死吧！”

　　“不好，事仙元境界的宗师级别高手，我们快跑！”魁梧大汉身上散发出来的气势强横无比，像是一座喷发的火山一般，他们还没有靠近，就感觉被烧焦了一般，急急忙忙的往大殿外面逃去，没有了掌法。

　　“跑得掉吗？”刺啦一下，魁梧大汉话音刚落，一道巨大的神火屏障瞬间出现了，把一群人给关在里面，这下真是上天无门，入地无路了。

　　“他妈的，我们跟他拼了！”被逼到死地的仙元境界强者纷纷施展出了自己的绝学，轰击在神火屏障上，仙元狠狠的撞击在一起，十分的耀眼。

　　“居然连个口子都没有！”众人瞬间绝望了，他们发现神火屏障根本没有办法破开，连一道小的口子都没有。

　　魁梧大汉冷笑布置，双手瞬间一按，神火屏障中开始变换，那是一道道极速运动的火焰神矛在疯狂出击，三息时间以后，神火屏障中只剩下一堆骨灰了。

　　“蝼蚁们，真是不自量力！”魁梧大汉收起了储物戒，坐了下来，开始继续修炼。

　　进入金龙门的第二天，杨飞终于恢复了全部的伤势，打量了一眼美丽三娘子，杨飞发现她还在疗伤，显然青鸾羽毛不能让她很快的复原，还需要一段时间休养生息。

　　“这密室和其它密室不一样，不但地方宽广了几十倍，灵器的气息十分的红后，中间地带还摆放着五个巨大的炼器炉鼎，旁边事四个小的鼎炉，中间事一个高达五十米的鼎炉，难道里面有灵器？”

　　来到距离自已最近的一个鼎炉面前，杨飞仔细观察了一下，似乎没有危险，瞬间运气仙元，轰的一下掀起了鼎炉的盖子。

　　轰的一下，强烈的灵器气息冲天而起，与此同时，一把透明无比的匕首瞬间出现在了空中，似乎是在宣告着它的存在。

　　“咦，居然可以自主的攻击！”杨飞瞬间击打出了一道本源枪芒，与匕首碰撞在一起，卡擦一下，匕首后退了几米步，铿铿的吟起。

　　“事靠近极品灵器的上品灵器！”美丽三娘子从爆炸声音中惊醒过来，眼前也是一亮，惊喜的看着匕首，然后又看了看杨飞，她想要匕首，但是，不是杨飞对手。

　　杨飞也知道她的心思，开口说道：“这旁边的鼎炉里面的灵器，你可以选一件，但事中间鼎炉里面的灵气必须是我的，这匕首你要不？”

　　“那，那就再看看吧！”美丽三娘子对中间巨大鼎炉里面的灵器没有想法，只期望后面的灵气可以比匕首更好。

　　听到以后，杨飞也不废话，再次打开一个了盖子，打开的瞬间，再次出现了一件顶尖的上品灵器，这次出现的金棍灵器，同样是顶尖的上品灵器，威力不在匕首之下。

　　和匕首一样，金棍灵器一离开鼎炉以后，瞬间向杨飞发动攻击，像是一个真人级别的高手一样。

　　铿锵一下，弹开了金棍，杨飞看也不看，然后打开了第三个盖子。

　　铿的一下，惊天的枪吟声瞬间响起，这次出现的居然事一把宝枪，等级不低，是顶级的上品灵器宝枪。

　　“好宝贝啊！”杨飞也是一下子就激动了起来，伸手就去拿出现的紫金长枪，紫金长枪在鼎炉里面锻造了很多年，灵性十足，一枪斩向了杨飞的手臂，杨飞哪里能被一件无主的宝枪斩到，仙元猛地爆发，瞬间握住了紫金长枪，本源力量猛地镇压了上去。

　　轰轰轰，紫金长枪抖动了几下，渐渐的安静了下来。


第523章 极品灵器

　　“金灵魂的上品灵器宝枪，比以前的上品灵器宝枪强大了十倍不止。”上品灵器同样也是有强有弱，杨飞在小世界遗迹获得的长枪仅仅是最普逋的上品灵器，攻击力不高，是下等的上品灵器，但是，这紫金长枪事顶尖的上品灵器，在鼎炉里面锻造了许多年，灵性十足，攻击力量十足。

　　手握紫金宝枪，杨飞随意了一挥刺啦一下，紫金色的枪芒瞬间出现了，把第四个鼎炉的盖子都给掀翻了出去，鼎炉的盖子都被斩碎了。

　　“好枪啊！”杨飞不去看第四伴灵器，仔细的打量着手中的紫金长枪，十分的满意。

　　“我就要这匕首吧！”第四件灵器出现了，居然是一副透明的拳套，不符合三娘子的要求，所以她只好取第一次出现的匕首了。

　　杨飞手一挥，悬浮在空中的匕首飞向了对方，抓住了匕首，美丽三娘子仔细的打量了一下匕首，说了声谢谢，等做好了一切，杨飞把三件灵器都收了起来，目光死死的盯着中间的巨大鼎炉，美丽三娘子也事注视着中间的鼎炉，她可以肯定，里面的灵器必然是半极品灵器或者事极品灵器。

　　“给我开！”杨飞猛地运转仙元，本源枪芒击打在了巨大的盖子上面。

　　轰的一下，周围的灵气猛烈的颤动起来，灰尘没风自起，强大的灵器波动瞬间释放了出来，杨飞手中的紫金长枪和三娘子的匕首不断的颤抖，似乎在表示臣服的意思。

　　铿锵一下，巨大的枪鸣声突然响起，枪身没有出现出，强烈的枪芒已经出现了，瞬间攻击向了他们两人。

　　“不好！”美丽三娘子手中的匕首瞬间舞动起来，抵挡着枪芒的侵袭。

　　杨飞十分的满意，居然又是一把宝枪，单单看上去，这把枪比紫金长枪还要厉害很多，光是枪芒就相当于一名仙真强者的全力一击，要是自己掌握的话，攻击力量绝对可以翻上几倍。

　　咔咔几声，宝枪激发出来的枪芒还没有靠近杨飞，就被杨飞的本源枪芒斩断了，随着枪芒的消散，巨大鼎炉里面的宝枪终于出现了，首先出现的事枪柄，枪柄上面纹路十分的复杂，居然刻着天妖神像，丝毫可以激发巨大的威力一般，然后是枪身，枪身既然的分开，一道道光芒瞬间出现，阴寒的光芒刺激着杨飞他们的眼睛，像是雷电一般，到了最后，枪尖出现了，但是，他们已经不敢看那枪尖的锋利了。

　　唰的一下，出世的宝枪一闪而过，似乎感应到了杨飞是枪者吧，死死的攻击向了杨飞，杨飞也是没有丝毫的畏惧，迎击了上去。

　　铿锵一声，火花四散开来，杨飞忍不住巨大的力道一连后退了几步，满脸的惊讶。

　　这把枪只是攻击了一下，居然把他给击退，这是极品灵器，还是半极品灵器呢？

　　想了一会儿，杨飞觉得不是极品灵器，在小世界战场开启的时候，那极品的灵器出世的时候，连大地都被击穿了不知道多少米，现在这把枪要是极品灵器的话，刚刚那一枪，就能让自已受到重伤。

　　“半极品灵器！”美丽三娘子是立马惊呼道，随后羡慕的看着杨飞，半极品灵器虽然比不上极品灵器，但是对仙元境界强者来说，绝对是一件神兵了，这是连仙元境界宗师都要争抢的存在，一些普通的仙王手上的拿的也是半极品灵器，可以想象，半极品灵器的价值。

　　“金帝枪法！”先前杨飞还没来得及在紫金长枪上烙印下自己的灵魂印记，所以没能把紫金长枪的属性很好的把握，现在灵魂印记烙印完成了，紫金长枪散发出了属于自己的光芒，金属性灵魂力量瞬间爆发出来。

　　金色枪芒一闪而逝，很好的斩在了空中的半极品灵器上面，刺啦一下，居然事雷属性的半极品灵器，十分的珍贵，在紫金宝枪击打它的瞬间，自主的凝聚出一道防御枪芒，居然把紫金枪芒挡在了外面。

　　“一柄枪罢了，我还治不了你？”杨飞右手握着紫金长枪，左手惊神掌法瞬间出击，或者事本源枪芒不断的击打，瞬间都是兵器和枪芒交织的声音，很快，雷属性半极品灵器布置的枪芒被打碎了，开始连连后退。

　　哐当一下，杨飞近距离一枪斩在了蓝色宝枪上面，蓝色长枪承受了杨飞威力巨大的一枪，体表光芒瞬间完全破碎了，倒飞了回去，没有了刚才的嚣张气焰。

　　紧追其后，杨飞一把握住了蓝色宝枪的枪柄，在握住宝枪的瞬间，巨大的雷灵魂瞬间爆发，宝枪里面的雷电和杨飞的雷灵魂开始交锋了，开始激的碰撞，到了最后，相互抵消了攻击。

　　最后，因为杨飞有着源源不断的仙元，笑到了最后，彻底的掌控了蓝色宝枪，顺利的烙印了自己的灵魂印记，雷属性半极品宝枪瞬间老实了下来，隐隐的配合着杨飞的掌控，慢慢的颤抖起来，丝毫很高兴。

　　“恭喜你啊！”三娘子羡慕的看着，十分的无奈，可惜，不是自己的半极品灵器。

　　“你不会说吧！”杨飞在刚刚的那一刻，他起了杀人灭口的意思，半极品灵器十分的珍贵，仙王不会出手，但事那些仙元境界宗师就没有规则的顾忌，要是知道消息的话，肯定会来追杀他，但是仔细的想了想，这样就畏惧的话，不是他的性格，磨难只会让他变得更强。

　　三娘子也是心中一惊，她怕杨飞杀人灭口，急忙解释道：“我发誓，我绝对不会说出去，你不信我的话，我也没办法。”

　　“嘿嘿，放心吧，我的枪没有任何的畏惧。”杀人灭口的想法一闪而过，到底是没有动手。

　　听到以后，三娘子也是松下一口气，静静的坐了下来，开始疗伤。

　　没有在意三娘子的存在，杨飞仔细的打量着手中的紫金宝枪，高兴的说道：“你是金属性的灵器，就叫你紫金神枪吧！”

　　紫金神枪十分的古朴，威力十足，显然已经被地火锻造了很长的时间，而且，枪身上面的纹路十分的复杂，似乎是禁制力量，带着巨大的防御力量，十分的珍贵，取出了鼎炉里面的枪鞘，杨飞把紫金神枪插了进去，放在了储物戒指里面。

　　收起了紫金神枪，杨飞的目光落在了蓝色的半极品灵器宝枪上面，蓝色长枪不是很长，但是，枪身细长，枪背很厚，是一般宝枪的二倍厚度，很难断裂，通体显示蓝色，隐隐的有着雷电的力量流转，耀眼夺目！

　　雷色的花纹自动的形成，没有丝毫的瑕疵，好像这些防御禁制纹路是自己出现的，有着巨大的灵性，就是仙元境界宗师，碰的了它的攻击，一也要小心的应对。

　　在最后的枪柄尾部，出现而来自动形成的两个古朴字体，雷神，雷电里面神一般的存在，多么霸气的名字。

　　“雷神枪，霸气无比，雷电的主宰。”一般情况下，半极品灵器是极品灵器的仿制品，所以按照历史来看的话，半极品灵器的名字和真正的极品灵器十分的相似，是历史上很有名的一把极品灵器，它的仿制品有很多，比如叫雷王，叫雷妖，叫神雷的等等，雷神枪如果是天罚枪的仿制品的话，就说的通了，天罚枪，天罚一般的存在。

　　“雷神，雷电的主宰！”杨飞很喜欢雷神枪，他在上面感受到了强烈的意志，那是属于雷电的意志，不屈服的意志，不服输的意志力量，十分的可怕。

　　似乎感觉到了主人的认同，雷神枪归鞘的时候，发出巨大的龙吟声音，似乎是雷龙的声音，和一般的枪鸣声音不同，灵气十足。

　　没有把雷神枪戴在腰上，在很长一段时间，他都不能动用雷神枪，因为，很多的仙元境界宗师级别的强者都没有半极品灵器，尤其事半极品宝枪。

　　“虽然我有了雷神枪，但是想要对抗霸拳宗是不可能，趁现在有时间，必须把天龙血脉草炼化掉了，有天龙的血脉力量，或许可以在霸拳宗的手上逃脱。”

　　杨飞十分忌惮霸拳宗的神火屏障，斩不断难以磨灭的神火屏障，他就没有办法逃脱，所以炼化天龙血脉草是当务之急，静静的坐下，杨飞取出天龙血脉草。

　　天龙血脉草从表面上看，没有神奇的地方，有的时候，品相还不如一般的灵草，但事深入的观察话，你就会发现天龙血脉草的灵气全部集中在灵草的内部，没有四散出自己的光芒，内部是一点血色的龙形力量，波动十分的强烈，可怕。

　　“天龙血脉草，蕴含天龙血脉的顶级上品灵草，效果怎么样呢？”

　　猛地吸了口气，杨飞把天龙血脉草瞬间吞服了下去，开始拼命的运转仙元，炼化天龙血脉草的血脉和灵气。轰的一下，巨大的龙吟在杨飞脑海中瞬间响起，杨飞看到了一条威严无比的天龙翱翔在无边的天际，威严的瞳孔漠视的看着弱小的物体。

　　杀戮灵魂瞬间爆发，瞬间斩去了天龙血脉带来的影响，杨飞恢复了平静的心境，全力的炼化天龙血脉草。

　　不知不觉间，七天时间过去了，美丽三娘子已经从疗伤状态中清醒过来，恢复了以往的美丽神态，没有前几天萎靡无比的样子。

　　看到杨飞在炼化天龙血脉草，三娘子没有去打扰他，也没有打算偷袭他，那是找死的行为，离杨飞远远的，取出匕首，熟悉匕首的属性，慢慢的和匕首的属性暗合起来。

　　就这样，又是三天时间过去了，杨飞身上发生了巨大的变化，一道恐怖的气息从他身上散发开来，周围的灵气瞬间混乱不堪，与此同时，他的身上出现了红色光芒，天龙血魔爆发了，在不断的强化他的身体。

　　“二阶仙躯？”美丽三娘子十分的惊讶，仙躯是有等阶的，刚刚进入仙元境界的人基本上是一阶仙躯，经过几十年修炼，又或者得到巨大的奇遇才可以上升到二阶仙躯的地步。

　　仙元境界宗师一般事三阶的仙躯，三阶的仙躯差不多是仙元境界的极限存在了，少数的仙元境界宗师可以达到三阶巅峰仙躯，至于四阶仙躯的话，基本上没有。

　　杨飞能这么快达到二阶仙躯的地步，有天龙血脉草强化他身体的原因，但事更多的原因是他自身的根基深厚无比，所以能快速的提升到二阶仙躯的地步。

　　“我到在才是二阶的仙躯，他才三十多岁罢了，仙躯也成长至二阶，真是人比人气死人啊！”红衣美妇十分的无语，她看的出来，杨飞不止事仙躯二阶，而且出现了自己的恐怖枪魂，否则没有办法解释他为什么能以仙元初期巅峰的修为，打败暗黑老头。

　　血色的气息瞬间收敛起来，融入到杨飞的身体里面，重重的吐出一口浊气，杨飞细致的感悟着身体的变化。

　　仙躯成长到二阶的地步，杨飞感觉身体强度上升了不少，承受伤害的能力和防御能力更强了，如果把身体比喻成事钢铁的话，没有修成仙躯前，杨飞的身体事废铁般的存在，修成仙躯以后是一般的钢铁，到了二阶以后，就是精钢了，现在想想，当初西风青冥女的身体强度肯定是二阶仙躯的高度，甚至是二阶仙躯巅峰般的存在。

　　“仙躯从一阶提升到二阶的地步，增长的气力不多，接下来应该增加自身的气力了。”松了一口气，杨飞体内的仙元瞬间开始运转，提炼残余的天龙气力。

　　天龙气力十分的难以提炼出来，杨飞费了好大的劲才把天龙气力控制住，慢慢的运转周身，一点点的吸收着天龙气力。

　　轰的一下，当天龙气力被炼化到一半的时候，一阵龙吟声从杨飞体内传出，这一刻，三娘子从杨飞身上感受到了真正龙威，这龙威很小，她但是，确实货真价实的龙威。

　　“天龙气息，血脉之力，天龙气力。”美丽三娘子十分的羡慕，仙躯的力量已经十分的强了，现在又拥有了天龙气力，让自身的力量瞬间暴涨，近战实力可以同炼体强者相比了。

　　轰轰，龙吟声过后，杨飞身上有爆炸声音出现，那是杨飞本身的气力被天龙气力同化了，天龙气力是一种更高级的存在，杨飞本身的气力十分的弱小，没有反抗的能力，只有被吞噬。

　　“好强啊，力气十倍以上的增加！”杨飞感觉身体里面的每一丝肌肉都充满了巨大的爆发力，几乎可以洞穿小山，没有丝毫的压力。

　　“等把天龙气力全部炼化，我单单靠肉体力量的力气就能超越十万斤的存在！”想了一下，杨飞开始继续炼化天龙气力，时间过得很慢，直到晚上。

　　轰的一下，密室里面灵气瞬间混乱，一股强烈的龙形灵气瞬间从杨飞身上冲了出来，散发出巨大的威压。

　　“成功了吗？”美丽三娘子羡慕的看着杨飞，充满了敬佩。

　　现在，杨飞的外表没什么变化，但是身上的气息十分的强烈，一个眼神就给人强烈的压迫感，真还是无意识状态下的，要是真正的爆发，那才是恐怖无比。

　　缓缓起身，杨飞一拳击出，轰的一下，几十米外的巨大鼎炉猛地飞起，砸在了石壁上面，再看鼎炉的表面，有着一个深深的拳印。

　　“没有炼化天龙血脉草之前，我的力气还没有十万斤力度，现在炼化了天龙气力，力量就到十万斤以上，接近二十万斤的力度，天龙血脉果然可怕，全部事高等的能量，没有任何的杂质。”

　　仙元世界，大部分武者都是主修仙元，很少有人去修炼气力，渐渐的，人们似乎忘记了炼体王者的可怕，忘记了气力的可怕之处，现在，终于终于知道了气力的可怕之处，在同级别的对手面前，一个没有修仙气力，一个气力十分的强大，结果是显而易见的！

　　“以我现在的实力，只有三成的把握逃离，要是丢下你的话，我就五成的把握了。”杨飞直接说的。

　　美丽三娘子很显然想了这种情况，直接的说道：“我有一枚神罚攻击玉符，可以把机会提升到八成左右。”

　　“神罚攻击玉符！”杨飞有点惊讶了。

　　和自己一起的攻击玉符一样，神罚攻击玉符同样是杀伤力十分大的武器，但是，两者一个级别，杨飞以前的攻击玉符只能威胁天元境界的强者，神罚攻击玉符却可以威胁到顶尖的仙真强者，用来阻拦霸拳宗的话，机会还是很达的。

　　“那好，我们先调息一下，把身体恢复到最佳的状态，然后准备逃跑。”

　　有了神罚攻击玉符，逃跑的机会有了八成，但事也不能放松警惕，意外随时都有可能发生，必须把自身的状态调整到巅峰，然后制定一个详细的逃跑计划。

　　“紫金灵岛出世二个月了，难道真要把时间浪费在这里？”大殿里，魁梧大汉十分的不耐烦。


第524章 难得一见

　　要知道紫金灵岛出世的机会，五百年难得一见，全力搜索宝物的话，抵得上他在外面几十年的收获，现在在这里等着，他什么都得不到，十分的着急。

　　“不能半途而废，已经等了这么多天，现在放弃的话就可惜了，一定要等他们出来。”魁梧大汉充满了杀气。

　　一个星期以后，金龙门内部。

　　“你准备好了没有！”杨飞沉声问道，三娘子深吸一口气，紧张的说道：“我准备好了！”

　　“走！”枪芒狠狠的击打机关上，杨飞身体瞬间达到了最佳状态，轰隆一下，金龙门慢慢的提升了上去。

　　“哈哈，终于出来了！”魁梧大汉也是眼睛一亮，等了近一个月的时间，终于等到两人出现，赶忙起身，魁梧大汉死死的盯着金龙门内部，只要杨飞他们一出现，就会立马击杀二人。

　　金龙门到一米高度的时候，一道青色身影瞬间激射了出来。

　　“金帝枪法！”紫金色的枪芒猛烈的轰向了魁梧大汉，出手的是全力以赴的杨飞，最强攻击状态。

　　魁梧大汉也没想到杨飞会先向他攻击，反应立马慢了一点，但是，他反应再慢也能接得住杨飞的全力一枪，立马展开了反击。

　　轰的一下，紫金神枪与魁梧大汉的手掌梦里的碰撞在一起，火花散发出来，像是烟花爆竹一般。

　　“我们走！”就在这个时候，杨飞身影瞬间避开了魁梧大汉的反击，紧紧的贴着地面飞了出去，美丽三娘子，早就在杨飞和魁梧大汉交手的时候，飞了出来，还在杨飞的前面，距离出口不到二十米的距离。

　　“逃跑，可能吗？”魁梧大汉冷笑不止，全力的运转仙元，无穷的火灵气瞬间出现，形成了一个巨大的神火屏障困住了逃跑的两人。

　　“嘿嘿，出来的话，死路一条。”看到两人被困在了自己的神火屏障立马，魁梧大汉放松了不少，他认为杨飞他们没有办法突破自己的神火屏障，这就是宗师和一般强者的巨大差距。

　　但是，意外就是发生了，他只看到杨飞从储物戒中取出一把通体蓝色的宝枪，闪电般的出手，唰的一下，击打在了前面的神火屏障上面。

　　“开！”天龙气力和仙元瞬间爆发，这一刻的杨飞，最强。

　　刺啦一下，神火屏障出现了一个巨大的口子，杨飞和三娘子瞬间脱离了神火屏障的围困，一息时间，已经逃离了大殿，来到了外面。

　　“怎么可能，居然一枪破开我的神火屏障？”魁梧大汉十分的愤怒。

　　“给我回来！”狂暴的火属性仙元瞬间爆发开来，魁梧大汉想要追上去，以他的速度，追上两人中的其中一人的话，那事轻而易举的。

　　意外又一次发生了，美丽三娘子嘲笑般的转过了头，右手里面的攻击玉符瞬间扔向了魁梧大汉，这攻击十分的恐怖，有危险。

　　轰隆一下，玉符的威力爆发了，一道巨大的光芒迅速的出现，轰击在了魁梧大汉的身上，并把他给轰了回去。

　　到了这里，杨飞的精神没有丝毫的放松，仙元循序的转化为道道光芒，身体瞬间进入光芒里面，随后猛地抓住了三娘子，以惊人的速度飞了出去，一息，就有几十里的距离，三息时间，达到了百里之外。

　　破掉了攻击玉符的力量，魁梧大汉飞出了大殿之外，四处的感应了一下，哪里有杨飞和仔细的身影，他不甘心的全力催动灵魂力量，只要他们还在百里之内，就逃不过他的感应。

　　“怎么可能，三息时间居然逃到了百里之外。”魁梧大汉什么也没感应到，暴怒无比！

　　“对了，他在神火屏障中拿出了一把蓝色宝枪，瞬间斩开了神火屏障，难道这枪是半极品灵器？是的，肯定是半极品灵器，否则他不可能一下子就破开神火屏障的。”

　　杨飞的速度很快，当时魁梧大汉还不觉得什么，现在回想起来，立刻找到了关键的地方。

　　“半极品灵器！”魁梧大汉里面兴奋起来，那可是半极品灵器啊。

　　他本来是以拳法为主的，但是，要是有了半极品灵器，再修炼一些灵魂枪法的话，实力必然能更上一层楼，我一定要得到。

　　一口气飞了一千多里，一下子就来到紫金灵岛的边缘区域，杨飞才敢停下来。

　　“我们成功了。”他怕霸拳宗用灵魂力锁定他们，杨飞被逼无奈才施展出御枪闪光身法，以最快的速度逃跑，他没有进入仙元境界之前，御枪闪光身法的速度已经很快了，现在的速度几乎和仙元境界宗师差不多了。

　　三娘子也是重重的松了口气，对杨飞说道道：“谢谢你了。”

　　“没事，没有你的神罚攻击玉符的话，我也没有把握成功逃跑。”说完以后，杨飞四处看了看，立马说道：“我要出去了，这紫金灵岛不大，也就几千里的范围罢了，继续在里面的话，很可能再次遇到霸拳宗。”

　　“是的，你说的对！”三娘子十分的赞同。

　　唰唰，两人穿过被灰蒙蒙的气息覆盖的防御，他们来到了紫金灵岛的外面。

　　“咦，有人出来了，我们动手！”紫金灵岛周围，聚集了不少的仙元境界高手，他们个人实力不高，没有办法进入紫金灵岛内部，所以起了联合的想法，成立了杀人夺宝的邪恶队伍。

　　当然，由于紫金灵岛有几千里的范围，想要把全部的仙元高手积聚在一起的话是不可能的，他们也只能碰运气罢了，十几个人一群，守在紫金灵岛的范围内，一有人出来的话，就集体厮杀。

　　杨飞和三娘子的运气不好，一出来就遭到十几名仙元境界高手的围攻，里面还有仙真级别的高手。

　　“找死！”失去了两个老朋友，三娘子的心情很不好，正愁有火没处发呢，这些人事自己找死，手中的细线瞬间抛了出去，密密麻麻的，十分的绚丽，夺命的细线。

　　噗嗤，噗嗤，瞬间有五个人中了细线的攻击，身体断成了几段，旁边的杨飞摇了摇头，这些人真是倒霉，埋伏什么人不好，偏偏埋伏他们两个高手，好在他没有灭掉他们的意思，握住紫金神枪，随意的挥了一下。

　　随便的一下，五人瞬间死亡，其余人里面惊呆了，极速的逃跑。

　　“三娘子，我们分开吧！”击退了埋伏的小丑，杨飞立马朝着地元大陆方向飞去了，看了眼杨飞离去的身影，三娘子心情十分的悲伤，他们来的时候是三个人，现在只剩下她一个，无奈的结局。

　　“士子，青芒，你们的家人，我会替你们照顾的。”沉重的说了一句话，三娘子极速的离去了。

　　距离清风门不到百里的地方，一个巨大的建筑已经建成了，建筑周围的环境十分的美丽，可以说人间美景，来来往往都是修炼者，大仔细一看，都是太一门子弟。

　　小山边的院子里面，瀑布就在旁边，院子里面还种植了不少的灵草，远处，一道光芒极速的飞行，几息时间以后，来到了太一门的上面，来人正是杨飞。

　　太一山的小山盯上，灰蒙蒙的一片，雾气笼罩了大地，一阵阵的寒风吹过。

　　“进入仙元境界以后，我的潜力提高了十几倍，很容易感悟到属性灵魂的存在，但是想要继续这样进步下去，就不是那么容易的事情了。”天辰山的山顶，杨飞静静地站立在哪里，衣衫飞舞。

　　和几个月前相比的话，杨飞又有了一些小的进步，木属性灵魂枪法不死不灭从低级的灵魂武学提升到了低阶灵魂武学大成的阶段，灵魂轻功分身化影也提升到了低阶灵魂武学大成阶段，至于紫魂杀和金帝枪法，没有大的进步。

　　紫魂杀是杨飞自创的灵魂枪法，能走到现在这一步很不容易，要知道杨飞才刚刚晋升仙元境界没多长时间，一般的仙元境界强者，十年都不能自创出属于自已的灵魂武学，一般都是学习前人的灵魂武学。

　　“但是，杨飞现在的潜力巨大，不是以前可比的，花点时间的话，肯定能把几大枪法参悟到中阶的地步。”

　　在五年之前，杨飞还以为自身的潜力事一成不变的，难以提高，现在看来事自己的想法错了，灵魂力量事潜力的本源所在，灵魂力越强，潜力自然而然就越强，而且，达到了仙元境界以后，能清楚的认识到一些事物的本质所在，这让感悟的速度更快了，和自身的灵魂气势是相辅相成的。

　　就在杨飞修炼的时候，唰的一下，远处，一道极速光芒穿过了天空，速度突破了极限速度，达到了三十倍音速左右，那可是仙宗的级别，绝对的高手。

　　接近清风门的时候，光芒迅速的停了下来，是一位身穿黑凰袍子的中年人，中年人的身形高大，气息隐秘，走了几步，中年人瞬间停了下来，因为前面出现了两个高手，一个是清风门宗主轻舞，另外一个是青年，三十岁左右，十分的年轻。


第525章 感悟规则

　　“你是谁，来我清风门有何贵干？”中年男子的气息十分的强大，轻舞看不穿，让她看不穿的人十有八九就是仙元境界宗师级别的高手，但是，她没有丝毫的担心担心。

　　中年男子笑了笑，说道：“轻舞宗主你好，在下是纳兰正我。”

　　“你是纳兰家族当代的家主？”听到以后，轻舞立马就知道了纳兰正我的身份，对方是天元大陆的黑凰妖魔族纳兰家族的家主，也就是纳兰仙灵的父亲，就是不知道他来到此地的目的是？

　　“是的，这位高手是？”纳兰正我看向了旁边的年轻人。

　　年轻人笑了笑，平静的说道道：“聂风！”

　　“聂风，白天妖殿的殿主聂风。”纳兰正我也是十分的惊讶，难怪老天妖尊放心让轻舞一人来到地元大陆，成立清风门，原来过来的不止事轻舞啊，还有白天妖殿的殿主聂风啊。

　　“你来的目的是？”轻舞问道。

　　“杨飞在这附近吧？”纳兰正我立马问道。

　　“你是来找杨飞的啊，是为了你女儿纳兰仙灵吧。”轻舞调笑道。

　　纳兰正我摇了摇头，无奈的说道：“是的。”

　　“那里，杨飞就在清风门附近的山脉里面。”轻舞指了指天辰山的方向。

　　“多谢了，我有急事，改日拜访。”说完以后，纳兰正我瞬间遁去了。

　　“天元大陆黑凰妖魔族的家主，名声虽然不大，但是也不是一般的仙元境界宗师可以比的，聂风，你觉得他的实力怎么样呢？”

　　聂风道：“实力很强！”听聂风也这么说，轻舞大概知道纳兰正我的实力怎么样了。

　　远处，极速飞行的纳兰正我回头看了看，想了想：“天妖殿的分殿主聂风在这里，轻舞事天妖尊的嫡系血脉，实力很强悍，看来老天妖尊对杨飞很重伤啊。”脸上露出了笑容，纳兰正我现在事更有信心了。

　　“杨飞，有一个叫纳兰正我的人来找你，就在主院子的大厅里面。”院子外面，太一门长老立马过来通报了情况。

　　“纳兰正我！”杨飞也是眉头一皱，立马说道：“告诉他，我马上就到。”

　　“是！”停止了感悟灵魂，杨飞想了想，说道：“天元大陆姓纳兰的只有纳兰仙灵一家，难道是仙灵的家人，但是她的家人怎么来找我，呢？难道纳兰是出事呢？”长枪收回，杨飞往院子走走去。

　　主院子的大厅，一名中年男子正在那里喝茶，一会儿，杨飞走了进来。

　　“你就杨飞？”纳兰正我也是第一次和杨飞见面，十分惊讶杨飞的年龄和强悍的气息，虽然他看过杨飞的画像，但是，画像事没有一个人的气质和气息的。

　　“我是杨飞，请问您是？我是仙灵的父亲，纳兰家族的家主纳兰正我。”

　　“原来是纳兰伯父啊。”杨飞恭敬的行了一礼，说道：“仙灵最近还好吗？”

　　“不怎么好。”坐在纳兰正我对面，杨飞问道：“怎么呢？”

　　“你知道我纳兰家族是什么血脉吗？”

　　“黑凰妖魔血脉啊。”

　　“看来她是把你当自己人了，这样的话，我没白跑一趟了。”纳兰正我丝毫早就知道了杨飞的答案，杨飞脸色不变，静静的等着纳兰正我的解释。

　　“你知道我纳兰家族是黑凰妖魔族的一脉，那你也知道，黑凰妖魔族为了保证血脉的精纯程度，是禁止与人族通婚的，只能与族内的妖魔血脉通婚。”

　　杨飞点了点头，说道：“这个事情我是知道，仙灵以前告诉过我。”

　　“仙灵上一次回来的时候，我是大吃一惊，自身的血脉居然到了完美的黑凰血脉，而且体内有着妖魔王的精血，但也正因为这件事情的发生，一些事情被动提前了，我这个做父亲的就不得不来找你帮忙了。”

　　“纳兰伯父，有什么话就直接说吧，能帮忙的话，我肯定帮！”

　　纳兰正我笑着说道：“我纳兰家族是黑凰妖魔族，但是，只是黑凰妖魔族的普通一脉，所以族内通婚不是和纳兰家族的族内人通婚，而是整个黑凰妖魔族的通婚，我问你，你对我女儿有感情吗？要是没有的话，我就不说了，要是有的话，我就告诉你事情的经过。”

　　其实，杨飞很早就思考过爱情的问题，不论是洛雪，还是纳兰仙灵，他都是有感情的，偶尔他也会问自己，到底更在意哪一个人，但是没有得出结果，二个人给他的感觉是不一样的，所以没有办法比较，想到了这里，杨飞点了点头！

　　对修仙者来说，修行即是修心，内心没有心魔才有希望走向更高的境界，要是连自己的感情都欺骗的话，迟早会被心魔缠身，难以突破。

　　看到杨飞点头了以后，纳兰正我笑了，有感情就好，要是没有的话，他这一趟就真是白来了，也替自己的女儿不值，毕竟他看得出来，他的女儿还是很在意杨飞的。

　　“其实，我很早就开始关注你了，地元大陆，也有我纳兰家族的人。”停了一下，纳兰正我才继续道：“我的女儿，我事了解的，仙灵这丫头一副无所谓的表情，她不善于表达自己的感情，在我面前也是这样的，只有在她母亲面前，她才能表达出真知的感情。虽然我们事第一次见面，但事我可以看出，你的内心十分的坦然，没有丝毫的隐瞒。”

　　纳兰正我十分的欣赏杨飞，对方的直爽，他十分的爽快，没有丝毫的隐瞒，直面你的问题，原来仙灵真正的样子事那样的啊，也就是害羞型的，听到纳兰正我的话，杨飞也是暗偷笑。

　　“纳兰伯父，到底发生了什么事情？”杨飞沉声问道。

　　纳兰正我道：“哎，仙灵的年纪不小了，原本事在几年后，她才会和金凰家族的金凰暗风结婚的，但是，让我们没想到的事情是，仙灵在外面回来以后，血脉成长到了完美黑凰血脉的地步，而家族里面的部分长老非常支持仙灵和金凰暗风成婚，所以消息传到了金凰家族去了，所以，金凰家族怕夜长梦多，把婚事提前了几年，也就是说，二个月后，仙灵和金凰暗风就要结婚了。”

　　“金凰家族是黑凰妖魔族？”

　　“是的，黑凰妖魔族共有几十个家族，这几十个家族中，以金凰家族事是血魔浓度最高的，也就是说金凰家族是我们黑凰妖魔族的主家，金凰暗风是金凰家族青年人中的第一强者，而且，他和仙灵一样，也是完美的黑凰血脉，而且觉醒了黑凰的天赋能力！所以，仙灵和金凰暗风一旦结婚的话，他们两人的子女绝对是完美黑凰血脉，这也是他们着急结婚的原因，他们的后代会十分的强大，可能达到黑凰先祖的高度。”

　　杨飞也是直皱眉头，说道：“纳兰伯父，你想我怎么做？”

　　纳兰正我笑着说道：“其实事情很简单，你把仙灵给抢回来就可以了，让他们不能结婚，也就是抢婚，劫婚。”

　　杨飞惊讶了，说道：“纳兰伯父，我不希望纳兰嫁给金凰暗风，但是，我想不明白的事情事，你事黑凰妖魔族的高手，为什么不愿意纳兰嫁给金凰暗风呢？按照道理来说，黑凰血脉只能和黑凰血脉通婚，我是人族，不是黑凰妖族啊，要是和纳兰在一起的话，是坏了黑凰妖魔族的族矩了。”

　　“这点，我事知道的，第一，我就是不愿意看到仙灵嫁给她不喜欢的人，而且，金凰暗风这小子不是好人，第二，以前，我年轻的时候有一个恋人，我们很相爱，完全可以结为夫妻的！但是，就是因为她也是黑凰血脉，最后我们没有在一起，原因就是黑凰血脉，她的黑凰血脉浓度很高，所以就被迫嫁到了金凰家族，也就是黑凰妖魔族的主家。”

　　说到了这里，纳兰正我的声音瞬间阴冷下来，寒声说道：“凭什么金凰家族可以对我们其他的黑凰妖族提要求，血脉浓度高的就要嫁给金凰家族，漂亮的人也要嫁给金凰家族，这是什么破规定？最可恨的事情是，金凰家族还有很多金凰家族分脉，血脉浓度高的女人不会嫁到我们家族，完全事利用我们家族，没有在乎我们家族的生死。”

　　“这样做的话，的确是过分了，完全是利用的态度，完全不顾其他家族的死活。”在杨飞看来，金凰家族就像吸血鬼一样，其他分脉家族必须把最好的东西贡献给金凰家族，这样的话金凰家族就是长久不衰，而其他家族永远不可能超越金凰家族，只能不断的衰弱下去。

　　“现在你明白我的意思了吧！”纳兰正我看了看杨飞，显得十分的愤怒。杨飞沉声说道：“纳兰伯父，金凰家族是黑凰妖魔族的最高家族，金凰家族肯定有仙王般的存在，你确定凭我一人就可以对抗金凰家族，而且可以改变黑凰妖魔族的族矩？”

　　“要是别人就不行了，但是，你是可以的。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你身后是天妖门的殿主天妖尊，有天妖尊做你的靠山，黑凰妖魔族没有人敢逼你，就是黑凰妖王也不敢这么做，要是没有天妖尊和帝释天支持黑凰妖魔族的话，黑凰妖魔族早就被灭族了，你也知道我们黑凰血脉是有青魔族血脉的，仙元世界，有很多仙王都想要灭掉我们黑凰妖魔族。”

　　“老天妖尊吗？”杨飞点了点头，有天妖尊做自己的靠山，黑凰妖魔族是不会故意击杀自己的，要是杀了自己的话就等于和天妖尊直接翻脸了。

　　杨飞的天赋十分的高，以他不到三十五岁的年纪就进入仙元境界，而且可以越级战斗，有着靠近仙宗级别强者一下的实力，老天妖尊十分的看重自己，虽然他很想靠机子解决这个事情，但是，在仙元世界，哪个天才没有靠山，没有靠山的话，仙王可以轻易的击杀你，这就是强者的规则。

　　想到这里，杨飞已经有了决定，事实上，就算纳兰正我不来，只要他知道的话，他也不会让仙灵嫁给其他人，仙灵要是嫁给了其他人，杨飞的心中就有了巨大的缺陷，有缺陷的话，对于以后的修炼不利，二而且，他现在有能力去阻止仙灵嫁给其他人，他不想留下遗憾。

　　“你想怎么做，我配合你！”纳兰正我立马问道。

　　杨飞说道：“纳兰伯父，既然你都可以跨越黑凰妖魔族的族矩，我也可以，仙灵知道你来吗？”

　　“没有，我没告诉她我来的目的，但是，我想她肯定知道，而且，不是我破坏黑凰妖魔族的族矩，而是你的潜力十足，以你现在的速度，百年之内，你就能成为仙王，到了那个时候，谁又敢说我的决定是错误的。”

　　纳兰正我看重杨飞的巨大靠山不错，但是，如果杨飞本身没有潜力，他是不会来的，破坏黑凰妖魔族的族规不是小事情，要承受巨大的后果。现在他把宝全部押在杨飞身上，因为他知道杨飞潜力无比。

　　杨飞也知道纳兰正我不全是为了自己女儿的幸福，也许事为了打破现在家族的困境吧，既然自己知道了事情的经过，就不能让仙灵嫁给金凰暗风。

　　“事不宜迟，杨飞，我们现在就走，跟我回纳兰家族，二个月的时间很紧迫，去金凰家族的路上还要很长时间。”纳兰正我里面起身说道。

　　唰，唰，两人速度急速的加快，眨眼的时间就消失在了远方。

　　纳兰家族坐落在天元大陆的一处巨大山脉里面，距离地元大陆足有几百万里的路程，第五天下午的时候，杨飞和纳兰正我来到了距离纳兰家族不远的地方。

　　“我纳兰家族没有多大的名声，但事，天元大陆真正让我们纳兰家族不敢招惹的，也就一个清风门罢了，其它三品门派，甚至是二品的门派，论综合实力的话还不如我们纳兰家族，几大皇族都不敢招惹我们纳兰家族。”

　　远远的看了看山脉的情况，纳兰正我保持高速飞行，为杨飞介绍着纳兰家族的一些情况，杨飞点了点头，看来纳兰正我让仙灵进入黑凰宗，是为了隐瞒她的真实身份，让其他人不知道她是黑凰妖魔族的成员。

　　“纳兰伯父，为什么大陆上很多人都敌视黑凰妖魔族，黑凰妖魔族看上去和人类没什么大的区别，也没有巨大的隐患吧！”杨飞十分的不理解，他认为人类不应该因为仇恨魔族，就仇恨黑凰妖魔族。

　　纳兰正我叹了口气，无奈的说道：“其实，我黑凰妖魔族，的确是个不小的隐患，青魔族的血脉，血脉能力事强悍，但是，因为我们有了青魔族的血脉，所以，很可能威胁到人族。”纳兰正我似乎想说点黑凰血脉的隐秘，但是，已经到纳兰家族了。


第526章 魔气笼罩

　　仔细一看，整个纳兰家族显得十分的神秘，建筑物十分的古老，家族上空被神秘的力量笼罩，而且纳兰家族的天空，和外面的世界不同，天空黑压压的一片，被魔气笼罩，仔细的一感应，魔气的气息十分的强烈！

　　杨飞也是非常的惊讶。

　　魔气也算事灵气里面的一种了，但是，魔气是邪恶的代表，它往往代表的是邪恶的力量，正因为有了青魔族的入侵，才带来了真正的魔气。

　　纳兰正我解释着说道：“黑凰妖魔一族，除非拥有完美的黑凰血脉，才可以修炼黑凰的功法，其它的黑凰血脉虽然只能修炼仙元，但是修炼的时候，会沾染上魔气，血脉浓度越高，拥有的青魔气就越多，我纳兰家族人有几万人，一起修炼的时候，魔气十分的强烈，这样的话，就会大大的改变灵气的状态，所以纳兰家族很低调，怕引起人族的仇视。”

　　“家主好！”一队纳兰家族的天元境界的护卫飞了过来，对着纳兰正我恭敬的说道。

　　纳兰正我微微的点头，说道：“这是杨飞公子，你们认识一下。”

　　“杨飞公子好！”护卫们有点惊讶了，他们都听知道杨飞的大名，整个南方大陆架，有哪个大势力不知道杨飞的存在，要是不知道，那估计也是小门派罢了。

　　“我离开的这段时间，家族里没什么大事发生吧！”纳兰正我询问了一下情况。

　　为首的护卫队长犹豫了一下，里面说道：“家主，几天前金凰家族有人过来，把小姐和主母都给带走了。”

　　“什么？”纳兰正我神色瞬间阴冷无比，阴寒的说道：“他们好大的胆子，他们有什么权力带走我女儿和我妻子。”

　　护卫队长说道：“这件事情，大长老同意了，主母怕小姐一个人过去会吃亏，所以也跟了过去。”

　　“真是混蛋！”提到大长老，纳兰正我瞬间脸色铁青，“金凰家族来的是什么人？”压制住自身的情绪，纳兰正我沉声问道。

　　“是金凰家族的几个长老。”

　　“哼哼，居然是长老级别的人物，看来他们不仅是来带人的，而且是来威胁来了。”纳兰正我很清楚金凰家族的实力，金凰家族是黑凰妖魔族的最高存在，金凰家族的前十的长老都是仙元境界宗师级别的高手。

　　“走吧，我们先回去再说。”纳兰正我本来很好的心情瞬间被破坏，人已经被带走三天了，想要追的话是追不上了，而且金凰家族来的是两名仙元境界宗师级别的高手。

　　“杨飞，等过几天，我们一起去金凰家族，你先忍耐一下。”纳兰正我里面传音给杨飞。

　　杨飞点了点头，说道：“纳兰伯父，我知道了。”

　　纳兰家族前来迎接的人是不少，但是，纳兰正我谁也没例会，直直的往大厅里面走去，走到大厅前，他立马命令人去把大长老给请过来。

　　主厅里面，纳兰家族的长老来了不少，杨飞坐在纳兰正我的旁边，不一会儿功夫，一名身材魁梧，气息阴冷的汉子走了过来，这人看上去比纳兰正我大了几岁，气息十分的强烈。

　　“纳兰正我，怎么呢！”来人也不喊纳兰的家主，也是直呼其性命三弟。

　　纳兰正我也是眉头一皱，沉声说道：“纳兰思，是你同意我女儿去金凰家族的，我才是纳兰家族的家主，你有什么权力为我做决定。”他口中的纳兰思正是大长老，也是他的大哥。

　　纳兰思坐在纳兰正我旁边的另外一个位子，看了一眼杨飞后，才慢悠悠的说道：“早晚都事是要嫁过去的，这是事实，而且仙灵嫁到金凰家族也没什么不好，只有到了金凰家族，我们纳兰家族才可以更加的强大。”

　　“大哥，要是你真是为仙灵好，我无话可说，但是，据我所知，你自己的儿子想娶金凰家族的一个小姐，是不是这样？”

　　“是又怎么样？”

　　“你儿子想要娶金凰家族的女子，你认为他们会同意吗？我看你是想我女儿和金凰暗风成婚以后，你才好谈条件，我说的没错吧！”

　　纳兰正我十分的愤怒。

　　“纳兰正我，这件事情现在是木已成舟，不管我做了什么，都没有办法改变这一事实，你是纳兰家族的家主，不要连累了纳兰家嘴。”纳兰思瞬间不高兴了。

　　“仙灵是我女儿，用不着你来教训我，至于你儿子的事情，我敢保证，金凰家族是不会同意的，你真以为可以和他们谈条件，他们是金凰家族，是最高贵的金凰家族。”纳兰正我瞬间冷静了下来。

　　纳兰思冷笑着说道道：“纳兰正我，这件事情就不要你操心了，没什么事的话，我就回去了。”

　　起身以后，纳兰思往外走去，就要走出大门的时候，他转过头，看着杨飞，说道：“小子，你最好不要挑衅金凰家族，黑凰妖魔族多年来的规矩，不是你可以改变的，纳兰正我，你把他带来，只会让他遭到羞辱。”

　　“杨飞，我要是你的话，我就立马离开，金凰家族的实力不是你可以知道的，家族里面随便出来一个青年高手，就足以横扫南方大陆架年轻高手！”

　　杨飞沉声说道：“这点，我自然知道，不需要你提醒。”

　　纳兰思说金凰家族随便出来一个年轻人物就能横扫南方大陆架年轻一代是就有点夸张了，但是，也是有根据的，因为杨飞他们都是三十岁以下的仙元境界强者，而金凰家族的年轻高手，局限在五十岁以下，杨飞等人比他们少活了几十年，比不上他们很正常，但是，要是相同的年龄，金凰家族的人，不一定事杨飞的对手。

　　“哼！”看到杨飞没有被他恐吓到，纳兰思冷笑不止，在他看来，杨飞虽然事南方大陆架年轻一代第一高手，但是，那是三十岁以下的高手，三十岁以上，还有很多高手，杨飞去的话肯定会遭到巨大的羞辱，其他人可不会给你面子，而且天妖尊，不会因为你遭到羞辱就为你出头，毕竟金凰家族不会真的杀了杨飞，羞辱肯定不会少。身体停了一下，纳兰思冷笑着离开了。

　　“这位就是杨飞吧，实力不怎么样吗！”纳兰家族长老中，另外一名长老嘲笑般的看着杨飞。

　　纳兰正我介绍道：“各位长老，他就是杨飞，被老天妖尊看好的绝世一暗藏。”

　　“嘿嘿，天才是天才，就不知道他有什么本事可以阻止这场婚事，族长，你不会不知道金凰家族的青年高手有多厉害吧！”冷声长老也是纳兰正我的兄弟。

　　听到以后，纳兰正我笑了一下，没有回答，而是仙元传音给杨飞道：“杨飞，长老们怀疑你的实力，认为你去了会遭到羞辱，丢了纳兰家族的面子，等会如果他们要挑战你，你不要留手，展现一下你的实力。”

　　其实，纳兰正我也大认为杨飞可以战胜纳兰家族的长老，他希望杨飞能和他们过上几招就可以了，金凰家族的青年高手就是再强，也有限度，受到羞辱那是在差距很大的情况下才会出现的。

　　“纳兰伯父，我知道了。”杨飞点了点头。

　　“杨飞，虽然我也不同意仙灵嫁到金凰家族，但是，想要得到我们的支持，你首先得让我们认可你的实力，这样吧，要是你能接我一百招没有失败，我纳兰杰会站在你这边，否则你从哪里来回哪里去，我纳兰家族丢不起人。”

　　“没问题。”杨飞叹了一口气，但是，身上的气息瞬间危险起来。

　　“这不是战斗的地方，我们去比武场吧。”纳兰杰先飞出了房间。

　　“走，我们也去看看这小子的实力！”很多长老都保持中立的态度，他们事想要抵抗金凰家族的剥削，但是，也要知道他们支持的人的实力，否则，他们没有必要去破坏黑凰妖魔族的族规，哪怕对方是老天妖尊重伤的绝世天才。

　　“杨飞，走吧！”纳兰正我和杨飞跟在了后面。

　　纳兰家族的比武场十分的宽广，周围全部的小的山头，山上还有不少的建筑物，十分的古老。

　　唰唰，纳兰家族的长老一个个的落在了小山头上，纳兰杰和杨飞落在了纳兰家族比武场的中间，看着比武场上的两人，长老们瞬间开始议论。

　　“纳兰杰是纳兰家族几大高手之一，抵挡一百招而不败，有点过了，但是，不这样怎么知道她的实力，在这里被羞辱，总比到金凰家族被羞辱来的好。”

　　“是的，就事不知道能逼到何种程度。”听着众人的议论，纳兰正我也是暗自的担心，暗暗的想道：杨飞，你可千万别让我失望啊，我们现在事一条绳子上面的蚂蚱，命运联系在了一起。

　　纳兰正我知道杨飞的潜力十分的惊人，但事，他还不知道杨飞的实力怎么样，黑凰妖魔族和人类不一样，他们的优势很明显，到了仙元境界以后，这个先天优势还要大上不少。

　　比如身体强度这一方面，一样的是一阶仙躯，黑凰妖魔族的妖躯要比人类的仙躯更强悍，而且，妖元里面含有了魔气，有了魔气的妖元十分的强悍，而且，产生了变异，比人类更强大，要是杨飞连纳兰杰一百招都接不住的话，这此的人就丢大了。

　　轰的一下，比武场上瞬间灵气混乱，是纳兰杰和杨飞释放自身气息造成的巨大影响，令人惊讶的事情事，双方的气势居然是不分伯仲。

　　“好小子，先接我一招，巨魔拳！”纳兰杰猛的一踏地面，瞬间冲天而起，气息强悍的妖元瞬间开始爆发，自身的妖元极度的凝练，一拳击向了杨飞。

　　“什么，一上来就是低阶大成的灵魂拳法巨魔拳，纳兰杰难道想一招解决问题？”看到纳兰杰攻势释放的猛烈，一些长老开始惊讶了。

　　面对这没有见识过的攻击，杨飞没有丝毫的慌张，身体停在了半空中，右手死死的握住了紫金神枪，瞬间拔了出来，在紫金神枪出鞘的瞬间，一道巨大的光芒瞬间出击，极速的爆发，击打向了半空中的纳兰杰，这光芒里面包含了无数的细小枪芒，因为速度太快的原因，其他人根本难以看清内部的情况，只有灵魂力量可以感受到。

　　嘭嘭嘭，巨大的黑色魔拳和金色光芒撞击在了一起，一瞬间就爆出巨大的威力，这余波完全可以让一名实力不弱的天元境界的人物死亡，普通人要是接触到了，那是瞬间死亡的结果。

　　“咦，小子不错啊，不错的攻击！”纳兰杰这一拳本来要到杨飞的身体前面才可以爆发的，但是杨飞出枪速度太快的原因，凝聚在拳头上的妖元就瞬间爆发了，不大的黑色拳头，但是威力不小，里面的力量仿佛事没有尽头一样。

　　“出拳的速度很快，看着只出了一拳，其实是几十拳叠加的结果，不简单啊！”刚一交手，杨飞里面就察觉到了巨魔拳的可怕之处，面对这玄妙的拳法，你必须比它的攻击更强悍，而且速度要快，否则，后果不堪设想。

　　威力无比的黑色魔拳瞬间爆发，无数的枪芒也是开始了攻击，一黑一白，开始互相抵消，最后湮灭了自身的，谁也奈何不了谁，第一次交锋，以平手结束。

　　“小子，你很不错，再接我一记凰魔腿！”纳兰杰身体瞬间大幅度的倾斜起来，右脚猛地抬起，狠狠的踢向了杨飞的头部，这一脚和巨魔拳十分的相似，看着好像只有一腿的力量，其实，已经出了几十腿，力量叠加在了一起，瞬间爆发开来，十分的可怕。

　　杨飞没有丝毫的退避，紫金神枪瞬间出现，向上猛的一斩，紫魂杀攻击了出去。

　　轰的一下，这次交手和前易次不同了，纳兰杰的凰魔腿气息瞬间被一分为二，顺下来的枪芒极速的轰击向了纳兰杰。

　　“居然被看穿了！”纳兰杰也是惊出一身的冷汗，凰魔腿的威力不小，但是杨飞的反应速度太快，似乎早早就有了防备，紫魂杀也不可小视。

　　“这杨飞实力不错啊，纳兰杰的两招都被他破了。”

　　“战斗经验十足，不逊色于纳兰杰，潜力还要在纳兰杰之上，果然事是天妖尊看中的绝世天才。”杨飞的潜力一般的强悍，这一点长老都开始承认了，当然，观战的长老们认为纳兰杰没有拿出全部的实力，战斗只是刚刚开始罢了。

　　破去了自己的攻击，并且余波居然击中了自己，纳兰杰惊讶的看着杨飞。

　　“很好，原来我以为你不值得我全力出手，现在看来我是小瞧你了，嘿嘿，真正的战斗现在开始，接下来，你要做好心理准备，在这里失败，总比到金凰家族丢人好。”纳兰杰也是被杨飞激起了强烈的战意，把杨飞当成了真正对手，准备全力出手了，看看杨飞到底达到了什么样的层次，实力不够的话，就没有去金凰家族的资格。

　　“嘿嘿，我保证让你满意的，结果你难以想象。”杨飞的衣衫无风飞舞起来，整个人仿佛一是一把刚刚出世的绝世宝枪，战意无穷，枪魂瞬间爆发出来，正是这强烈的战意，纳兰杰把杨飞当成了真正的对手。

　　轰的一下，纳兰杰瞬间爆发了，身体外面瞬间爆发出强烈无比的魔气，这魔气笼罩在他的身上，足足有几百米高大，上下飞舞，方圆百米被魔气覆盖，变成了他的魔气领域，一旦进入这个魔气攻击范围，就要受到恐怖魔气的攻击和压制。

　　唰的一声，纳兰杰激射向杨飞，在巨大魔气的笼罩下，十分的狰狞恐怖，像是一个巨人一般，死死的盯着杨飞。

　　“看招！”这一次的攻击还是巨魔拳，但是，这一次，纳兰杰的拳法威力更大，速度更快更猛了，并且在攻击的时候，伸出了十几道魔气手臂，死死的缠向了杨飞。

　　紫魂杀迅速出击，杨飞一枪斩断了袭击过来的魔气手臂，但是，他发现这魔气手臂被斩断以后，还能继续缠绕上去，而且你斩断了一条以后，立马就会有更多的魔气手臂缠绕上来，连绵不绝，没有办法阻止，在魔气手臂的袭击下，杨飞和纳兰杰硬拼了一招以后，居然倒退十几步。

　　咔咔，魔气手臂像是活的一样，死死的跟在杨飞的身后，要不是杨飞的身法迅速，反应速度很快，早就被魔气手臂束缚住了，一旦陷入魔气手臂的束缚之后，不死也是重伤。

　　“我这巨魔拳不但威力很大，而且压制实力和高防御，让你难以发挥全部的实力，它会限制你的实力，让你没办法全力的战斗。”在杨飞不断后退的情况下，纳兰杰暗暗的保存力量，准备着自己的恐怖杀招。

　　“纳兰前辈，你也试试我绝招吧！”

　　杨飞身体猛地一震，无数的霸天枪芒瞬间出现，这一次的霸天枪芒和以往的不同，不是分开的，而是缠绕在了一起，攻防一体。


第527章 枪芒缠绕

　　组成一个几十米大小的圆球，瞬间把杨飞笼罩在里面，那些巨魔气手臂刚一接触过来，就被枪芒给破碎了，根本难以接近杨飞。

　　“什么，霸天枪芒，缠绕，枪芒居然还可以这样使用啊，还真是奇了！”纳兰杰事瞬间狂变脸色，纳兰正我和纳兰家族的长老也是瞬间变色，十分的惊讶。

　　他们见过很多的枪法，但是这霸天枪芒，缠绕，从来没见过，居然还可以把霸天枪芒，缠绕这样的使用，以自己为中心，让枪芒围绕在周围，形成圆球形状保护自己，技巧十分的难得！

　　“果然事天才，实力不弱！”纳兰杰也开始有点紧张了，杨飞的实力，已经超过了他的联想，竟然能把霸天枪芒这样使用，出乎意料。

　　看到霸天枪芒，缠绕居然破了对方的巨魔拳法，杨飞也是有点惊讶了，他这霸天枪芒，缠绕事和西风青冥女的先天灵元缠绕学习的，在天元境界的时候，就能做到将少量的霸天枪芒，缠绕使用起来，还可以提升自己的攻击力！

　　到了仙元境界以后，本源力暴涨，使用起来也是更加的得心应手，在霸天枪芒，缠绕上的成就一举超越了西风修罗的技巧手段，估计西风青冥女知道了以后，会狠狠的敲诈杨飞一顿。

　　有霸天枪芒保护自己，杨飞就不害怕魔气手臂的缠绕了，极速的飞向了纳兰杰，一枪斩了过去。

　　刺啦一下，本源枪芒瞬间出现，威力巨大，死死的击打向了纳兰杰。

　　“防御！”纳兰杰迅速的收回了自身的魔气手臂，防御在自己的面前。

　　轰的一下，几息时间以后，枪芒和魔气狠狠的撞击在了一起，周围的灵气瞬间混乱不堪，冲击余波将纳兰杰都给逼退了回去。

　　“金帝枪法！”杨飞看到了时机，魔气手臂消失了，现在事纳兰杰防御最弱的时候，最强的一枪瞬间斩出，金色的枪芒极速的飞出。

　　“小子，实力和我差不多了，真是不错！”纳兰杰在赞叹的同时，也是十分的惊讶，瞳孔猛地一缩，杨飞的这一枪给他带来巨大的危险，枪芒所过之处，空间裂痕居然都出现了，可以想象枪芒的恐怖威力。

　　“黑凰妖魔臂，魔化状态开启！”在最后的关头，纳兰杰的手臂瞬间发出了强烈的妖魔气息，这妖魔气息十分的恐怖，速度很快，在纳兰杰的手臂里面瞬间暴涨，肌肉瞬间绷起来了，纳兰杰的手臂居然在一瞬间膨胀了好几倍，衣服都被撑破了，暴露出了布满金黑色鳞甲的巨大手臂，魔气也是暴涨，黑色的光芒不断的闪现，死死的握住了拳头，纳兰杰的魔化手臂瞬间轰在了金色枪芒上。

　　轰，轰，轰，刺眼的光芒爆发出来了，纳兰杰双脚贴着地面，死死的拖了十几米远，脸色苍白，显然事受到了轻伤。

　　“咦，这黑色的手臂臂怎么和真正的妖魔手臂一样，居然靠肉身力量就挡住了我的本源枪芒，真是奇怪啊。”杨飞死死的盯着纳兰杰的妖魔化状态的手臂，如果没有这突然的魔化状态，纳兰杰已经受了重伤，当然，纳兰杰事纳兰家族的几大长老之一，肯定还有不少高防御的灵器，但是，要是拿出灵器防御的话，那纳兰杰就算是失败了。

　　“这小子，不得了啊，居然让纳兰杰使出了黑凰妖魔族的禁忌绝招。”纳兰正我也是倒吸一口凉气，傻傻的看着杨飞，好像刚认识杨飞一般，十分的惊讶。

　　其他纳兰家的长老也很惊讶，黑凰妖魔族的禁忌绝招，不到濒临死亡的时候，事不会使用的，只有到了最后的关头才靠黑凰妖魔化来增加自己的实力。

　　纳兰杰将自己的手臂黑凰妖魔化以后，他的黑色手臂就不是普通的手臂，不是人类的手臂了，而是真正的妖魔手臂，攻击力量事三倍以上的增加，而且，杨飞刚刚的绝招虽然被纳兰杰破坏了，但是纳兰杰自己也被攻击力量死死的拖着滑行了几十米远，结果很明显了，纳兰杰难以接住杨飞的绝招。

　　“老三，老四，你们有没有感觉到，刚刚那招的灵魂力量十分的强悍，居然到了顶尖仙真级别了，隐隐的靠近宗师级别的；灵魂力量了，十分的可怕，我都接不住的。”

　　“是的，我也感觉到了这一点。”细心的长老发现了杨飞的秘密，灵魂力量十分的强悍。

　　纳兰杰的手臂到现在都没有感觉，像是断了一般，没有丝毫的力气，纳兰杰死死的回忆起了刚才的绝招，在他的黑色拳头和枪芒接触的时候，就像是和极速飞行的黑凰一般，速度十分的快，让人难以反应，而且，力量十分的集中，没有丝毫的消散掉。

　　“刚刚的绝招，速度绝对超过了三十倍音速，不对，事五十倍音速，让我的魔气难以急剧，而且，刚刚那招的灵魂力量也是瞬间暴涨，我根本难以反应过来，就算是接触了以后知道了，也没有丝毫的办法，真是恐怖的布局和心思啊。”

　　“青铜级别的枪魂力量，宗师级别，靠近宗师级别的灵魂力量了！”细细的感悟刚刚的攻击，纳兰杰得到了一个自己都不相信的结果，杨飞的灵魂力量居然是宗师级别的，那小子的枪魂居然到达了青铜级别，杨飞才是仙元境界初期巅峰修为，这小子的潜力还真是无穷啊，家主这次的选择是正确的。

　　“好了，战斗已经结束了，杨飞的实力知道了吧！”纳兰正我松了口气，看了看周围的长老们，纳兰家的长老们是瞬间点头，没有丝毫的怀疑，老天妖尊的眼光果然独到。

　　“纳兰杰的手臂黑凰妖魔化以后，已经施展了自身的杀招，但是这小子肯定还有绝招没有使用，总的来说，纳兰杰的确落输了。”

　　“这小子的实力不错，这么强悍的实力去金凰家族事没有问题了，至于危险嘛，还是有点危险的，希望金凰家族不要以势压人，否则就麻烦了。”听到长老们的赞赏，纳兰正我脸上也是露出了笑容。

　　要知道纳兰杰是顶尖的仙真级别的高手，使出了黑凰妖魔化以后，自身的实力还要爆炸三成左右，距离宗师级别的力量不远了，杨飞击败了纳兰正我，就是说他的实力事仙宗以下最强了，已经出乎他的意料了。

　　“杨飞，你的实力不错，我小看你了。”中间的比武场上，纳兰杰的黑色鳞甲手臂没有变回去，黑凰妖魔化一旦使用的话，必须要等一段时间才能恢复，这也是禁忌力量的不足之处。

　　紫金神枪瞬间归中，杨飞摇了摇头，说道：“纳兰前辈，得罪了。”

　　“小子，我看好你！”纳兰杰继续说道：“我侄女仙灵，你一定要把她带回来了，小子，不要让我失望啊，我相信你！”纳兰杰和纳兰正我是同一条战线的人物，他也不希望纳兰仙灵嫁到金凰家族，他是看着纳兰仙灵长大的，肯定希望自己的侄女可以幸福。

　　杨飞点了点头，说道：“前辈，我肯定把仙灵带回来，你放心吧！”

　　“小子，金凰家族青年高手，你要小心几个人，一个是金凰羽，他是金凰暗风亲哥哥，还有一个是金凰天刀，他是金凰暗风最小的嫡亲叔叔，四十岁以下，还有一个就是这次的正主金凰暗风，这三人的实力十分的强悍，我纳兰家族的卧底人物也不知道他们达到了怎样的境界，至于其它的青年高手，是不会出手的！一是顾忌你身后的老天妖尊，二是顾忌你的实力，三是金凰家族的内部有很多的派系，他们也不是铁板一块，你自己看着办吧。”纳兰杰将自己知道额情况都告诉了杨飞，显然是支持杨飞的。

　　杨飞点了点头，其实他也没有十足的把握，要是三十五岁以下的年轻高手，他认为自己有十成的把握战胜他们，甚至是斩杀他们，至于到了四十岁以下的年龄限制，这样的变化就太多了，杨飞虽然事绝世天才，但是，他年纪太小，时间不足，多了十年的时间，会产生很大的变数，但是，他既然答应了带仙灵回来，就会竭尽全力，哪怕暴露自己的绝招和秘密。

　　“杨飞跟我来，其他长老，回到自己的岗位。”纳兰正我说了这句话以后，就往家族的后山飞去了，杨飞也是紧跟其后。

　　后山，山腰的一座巨大的建筑物立面，杨飞和纳兰正我正在里面详谈。

　　“杨飞，你觉得纳兰杰的实力怎么样呢？”纳兰正我立马问道。

　　杨飞想了想，说道：“实力不弱，但是，要是我全力以赴的话，我可以三招之内解决他。”没有丝毫的夸张，要是真正敌对的话，杨飞绝对可以在三招之内取其性命，他已经把纳兰杰的具体实力了解清楚了，那是在纳兰杰黑凰妖魔化以后的分析，不要忘了他的极品灵器，半极品灵器，还有本源枪芒的存在，已经惊神掌法的存在。

　　“哦！”纳兰正我也是有点惊讶了，郑重的看着杨飞说道：“小子，你告诉我，你的枪魂是不是青铜级别的枪魂，灵魂实力是不是达到了仙宗级别的高度？”

　　“青铜级别枪魂，巅峰境界！”杨飞说的是实话，青铜级别的枪魂是仙宗级别的枪魂，白银级别的枪魂是顶级的仙宗级别的枪魂，到了黄金级别枪魂以后，那就是仙王级别了，最高级别是白金级别的枪魂，那是仙尊级别的枪魂！

　　只有历代的仙尊和枪皇可以达到，他的灵魂是别人的十倍，已经是仙宗级别的灵魂实力了，而且，他是本源，不是一般的灵魂，本身的灵魂力量就比别人强悍，他和纳兰杰战斗的时候，并没有使用杀戮灵魂，用的是普通的灵魂罢了。

　　“青铜级别巅峰境界，我说呢，你实力这么强悍，肯定会有点绝招的，我和其他长老倒是都小看你了。”在吃惊过后，纳兰正我十分的满意，自己以后的女婿实力可是相当的强悍，杨飞的潜力超出了他的想象，给他足够的时候的话，他肯定就是传奇。

　　要知道杨飞他才刚刚进入仙元境界没多长时间，只要他修为到了，灵魂武学进步更加的显著，仙元境界里面没有几个人是他对手，他就是天生的仙王种子选手，潜力无穷。

　　“这小子要是进入到仙王境界，那会怎么样呢？”纳兰正我脑海里面瞬间闪过了一个念头，然后立马被自己的想法惊呆了。他这才明白天妖尊为何这么看重杨飞，原来是看出了杨飞的潜力，这样的天赋能力，万年难得一见，要是他成为了仙王，肯定是极其可怕的仙王，而不是一般的王者。

　　想到这点以后，他将自己当成了天妖，用他的想法来看问题，杨飞这个天龙天才他是不会放弃，先前的投资越大的话，后面的收入就越大，要是有仙王出手对付杨飞的话，那就是和天妖尊翻脸了，那后果是显而易见的，必死无疑。

　　“这小子自己都不知道自己的重要性，天妖尊看重了他，肯定会为他撑腰的。”纳兰看了一眼杨飞，心里十分的激动，有天妖尊作为杨飞的靠山，破坏黑凰妖魔族的族规又怎么样，天妖尊在投资杨飞，他也可以。

　　“这小子，未来肯定是一片辉煌，现在投资他的话，绝对是明智的选择。”想到了这里，纳兰正我看向杨飞的眼光瞬间不一样了，这一刻，他已经把杨飞当成了仙王种子看待了，这就是潜力的作用，你现在也许比我强，但是，十年以后，百年以后呢，我肯定比你强悍。

　　“小子，关于黑凰妖魔族的隐秘，我还没有完全告诉你，现在就让你知道全部的秘密吧。”停顿了一下，纳兰正我继续说道：“你知道黑凰妖魔化事怎么办到的吗？”

　　杨飞想了一会儿，说道道：“难道事因为青魔族的血脉存在？”

　　“是的，我黑凰妖魔族的族人，身体里面有青魔族的血脉，青魔是在比人族强悍的族群，拥有他们的血脉，即是好事也是坏事，就看你能否完全的使用魔族的血脉，就像是黑凰妖魔化的能力，你也知道纳兰杰能手臂黑凰妖魔化以后的巨大威力，这点就不用我多说了吧！”

　　杨飞点头道：“青魔族十分强大的，小世界战场里面，他可是亲眼看到魔王和三位王者的战斗，那魔王被封印了几十万年，还是最虚弱的状态，还是能让三位王者不是对手，可想而知，青魔的强度。”

　　“黑凰妖魔化的天赋能力要到妖元境界以后，才能初步的掌握，要是仙元境界以下就黑凰妖魔化，十有八九会成为失去理智的只知道杀人的青魔族，真正的青魔族，这就是后果，但是，到了仙元境界以后，一般人都可以稍微控制黑凰妖魔化，可以使用黑凰妖魔化的能力，我的天赋能力还要在纳兰杰的上面。”

　　说话的时候，纳兰正我的上半身瞬间开始膨胀起来，魔气瞬间散发了出去，恐怖的鳞甲瞬间遍满了上半身，那鳞甲更加的厚实，更加的严密，散发出金属的光芒，可以想象鳞甲的坚硬程度。

　　“我的黑凰妖魔化能力超过了纳兰杰，我可以做到上半身完全魔化，我还可以自己解除魔化的状态，这就是强大的敌法！”

　　咔嚓咔嚓，说话的时候，鳞甲自动开始消失了，纳兰正我的手臂很快就恢复正常。

　　“可以自己解除魔化状态，没有限制？”杨飞看到纳兰杰的手臂是年没有办法恢复原状，要等一段时间才可以恢复原来的样子，这纳兰正我族长可是十分的强悍啊。

　　满意的笑了笑，纳兰正我说道：“杨飞，你感觉怎么样？”

　　“很厉害的防御形态，但是，难道这黑凰妖魔化就没有缺点？”杨飞关心的问道，这可是关键的地方。

　　无奈的摇了摇头，纳兰正我说道：“有缺点的。”

　　“这黑凰妖魔化是有正反两面存在的，你变身的次数越多的话，以后承受的后果就越大，我们毕竟是黑凰妖魔族留下的血脉，不是纯粹的青魔族人。这黑凰妖魔化会损坏自身的身体机能，尤其是人族身体的部分，自身的生机也会受到影响，不到关键的时刻，我们黑凰妖魔族是不会施展魔化这东西的，它们会慢慢的侵蚀我们的身体，然后是侵蚀我们的灵魂，直至我们失去理智，变成真正的青魔族人，这就是青魔族的目的，为自己寻找后代，准备卷土重来。”

　　“有利就有弊，仙元世界里面的很多人仇视黑凰妖魔族，就是因为这个原因，他们害怕我们成为失去理智的青魔王，变成青魔族的族人，成为仙元世界的隐患，这些人十分可怕。”纳兰正我解释道。


第528章 魔化极限

　　杨飞想了想，肯定还有其它更加可怕的事情，杨飞认为黑凰妖魔族本身就没有多少族人，这就大大的限制了黑凰妖魔族的战斗力，这样的小族类，怎么会影响到人族的发展呢？

　　“这黑凰妖魔化的极限在哪里？”杨飞要去金凰家族救出纳兰仙灵，自然要弄清楚这妖魔化的极限能力。

　　纳兰正我沉声说道：“一般都是身体某些部位的强化，一只手臂可以魔化的话，可以增加一成力量，二只手臂妖魔化的话，可以增加二成的实力，上半身妖魔化的话，可以增加五成的实力，要是全身都可以妖魔化的话，至少可以增加九成的实力，目前还没有出现可以全身妖魔化的族人。”

　　“原来是这样啊，原来事看妖魔化的部位辨别增加的实力程度！”杨飞瞬间就明白了，纳兰正我说的在妖魔化后，不但增加的是实力，而且是自身的高防御能力，攻击防御两个方面的叠加，果然可怕。

　　“这金凰羽和金凰天刀的黑凰血脉和我差不多吧，至少可以妖魔化双臂，甚至是上半身的全部魔化，但是，他们难以驾驭妖魔化以后暴涨的力量，你了解一下。说到金凰暗风，你就要小心了，他可是完美的黑凰血脉，还是仙元境界中期的修为，拥有完美黑凰血脉的黑凰妖魔族一旦进入到妖元境界，就会掌握某项黑凰的天赋能力，这天赋能力十分的可怕，你要知道。”纳兰正我立马提醒道。

　　“青魔族的天赋能力？”杨飞以前听纳兰仙灵说过这件事情，虽然他不知道青魔族的天赋能力有哪些，但是，肯定十分的强悍，青魔族是高等的族群，他们的天赋能力，肯定不一般，想了一下，杨飞又问道：“完美黑凰血脉可以掌握魔化能力和天赋能力吗也就是说，可以同时拥有这两种能力吗？”

　　“不可以！”纳兰正我摇了摇头，说道：“完美的黑凰血脉没有妖魔化的能力，本质上来说，他们就是青魔族的族人了，不用担心失去理智的问题，具体的原因我也不知道。但是，他们的天赋能力肯定比黑凰妖魔化可怕，他们本身就舍弃了妖魔化的能力，这表示，他们不需要妖魔化的能力，对他们来说，妖魔化可能事低级的变身吧，他们看不上。”

　　听到以后，杨飞也是松了口气，他对妖魔化的具体极限在哪里并不清楚，他知道的是妖魔化可以增加使用者的实力，还可以增加自身的防御能力，要是未来的敌人同时掌握了妖魔化和青魔族的天赋能力，两者叠加在一起，就不是简单的一加一这么简单了，那威力估计是成倍的暴涨吧。

　　“金凰家族在东方大陆架金凰大陆，距离这里有一千多万里的路程，我们自身赶路肯定是不现实的，短暂的飞行还可以，要是飞了一个多月，那就累死了。我们乘坐纳兰家族的飞行妖兽出发，在正常情况下，需要一个半月左右的时间，你休矣一下，三天以后我们出发！”纳兰正我建议道。

　　“好的，纳兰伯父。”在纳兰正我离开不久，杨飞身上的杀气瞬间爆发，在也压制不住了，连我的女人也敢抢，我倒要看看金凰家族的实力怎么样，百年以后，金凰家族要是还不识相的话，我不介意灭了他们这帮禽兽。

　　距离纳兰家族五百多里的一个山脉里面，这个山脉不大，很小，只有几百米大小，可以隐藏几个人，问题是，方圆几百米内，没有一只妖兽，连一只鸟都没有，这就奇怪了，这里地势十分的隐蔽，不是到了山谷里面，你很难发现这个小地方。

　　唰的一下，一道人影瞬间出现了，没有一会儿，就消失了，来到了一个隐秘的山洞外面。

　　“外面是谁！”山洞里面立马传来冷哼声，来人是个身穿金凰族衣服的中年人物，身材十分的弱小，但是气息十分的强悍，他说道：“黑鬼，是我，你这么紧张干吗，这里面毛都没有，你还这么紧张。”

　　山洞外面的禁制瞬间打开了，身材魁梧的黑鬼无奈的说道：“你还是快进来吧，我还以为自己暴露了。”

　　唰的一下，身材弱小的汉子进入了山洞里面，山洞外面是长满了杂草，但是里面十分的豪华，山洞顶部居然是夜明珠在散发强光，山洞里面还有几个人物，在聊天。

　　看到小身材的人物回来了，一脸的紧张，黑鬼立马问道：“南天，纳兰家族的情况现在怎么样呢？”

　　“黑鬼，纳兰正我已经回来了，还带回一个十分年轻的高手，你们知道这个人是谁吗？他就是南方大陆架第一年轻高手杨飞，据我了解，纳兰正我根本就不想把他女儿嫁到我们金凰家族，请那小子来，估计是来搞破坏的。”

　　“哼哼，这个纳兰正我真是不知死活的，他的女儿能嫁到我们金凰家族来，那是他的福气，他居然敢不领情，至于那小子，我看干掉他算了，免得麻烦。”

　　黑鬼是满脸的杀气，气息十分的危险，猥琐中年人里面摇了摇头，说道：“这事不是你我能做主的，他可是天妖尊看中的人物，要是杀了他后果十分的严重，老天妖尊要是查到我们金凰家族头上，那就倒霉了。”

　　黑鬼冷笑着说道：“这小子要是死了，就不是绝世天才了，死人是没有价值的，天妖尊是不会为了一个死人和我们黑凰妖魔族翻脸的。我们黑凰妖魔族虽然有很多地方要靠他，但是，没有了他，我们照样活的很好。”

　　“黑鬼，你把事情想简单了，仙王是不可以挑衅的，要是老天妖尊他发怒了，我们黑凰妖魔族肯定是被灭族的后果，要击杀杨飞的话，不是不可以，但是，必须是其他家族的人动手。”

　　这么一说，黑鬼瞬间泄气了，南天说的不错，黑凰妖魔族是挡不住天妖尊的，就算金凰家族已经有了两位黑凰王了。

　　他也是十分的无奈，暗暗的想道：人族大部分敌视我黑凰妖魔族，要是我黑凰妖魔族可以有一位顶尖的黑凰妖魔王，他们就不敢轻视我们了，天妖尊我们也不必畏惧了。

　　“南天，你把消息传回去吧，我们让族长做决定吧。”黑鬼里面建议道。

　　南天点了点头，“说道：肯定要把消息传回去，这件事十分的重要，还好家族派我们过来监视纳兰家族的举动，否则就麻烦了。”

　　说话的时候，南天手取出了灵兽牌里面的传讯鸟，这鸟很小，但是速度十分的快，南天把记录消息的玉符装进了小鸟的腹部下面，准备好了一切，里面将小鸟给放了出去。

　　唰的一下，传讯鸟一闪而过，极速的飞了出去。

　　三天以后，几只巨型的飞禽类妖兽飞了出来，杨飞他们坐在飞禽的背部，极速的飞行，往东方大陆架赶去，要在一个半月的时间内赶到金凰大陆。

　　这一次，前往金凰家族的不仅是纳兰正我和杨飞，还有纳兰家族的大长老纳兰思，族长老纳兰杰，还有二十名纳兰家族的精英然人物，这二十名高手都是仙元境界初期的修为，纳兰家族的实力还是十分的强悍的。

　　“碧眼金睛隼是妖元境界的飞行类妖兽，最高速度是十倍音速，我们估计在一个半月以后到达金凰大陆，这里面还有我们休息的时间。”纳兰正我做在隼背上对着杨飞说道。

　　杨飞没有丝毫的意外，碧眼金睛隼是妖元境界的妖兽，速度能达到十倍的音速十分的恐怖，但是，他的飞行傀儡比碧眼金睛隼速度还更快，装填上品灵石的话，速度也不差，财不外露，不到关键的时候，他是不会拿出来的。

　　另外一只隼的上面，大长老纳兰思是冷笑不止，他认为杨飞去金凰家族是自取其辱，打败了纳兰杰又怎么样，金凰家族里面的年轻高手可是比纳兰杰厉害多了。

　　“哼哼，小子，还真是不知道天高地厚啊，到了金凰家族，看你怎么收场。”纳兰思不断的冷笑着。

　　纳兰正我看了一眼纳兰思，本来他是不想纳兰思跟着他们一起过去，但是，他是家族里面的大长老，实力虽然不如他，但是，也是顶尖的仙真高手，要是使用妖魔化的能力，还可以和普通的仙宗级别的高手相抗衡，比纳兰杰还要厉害，他要去的话纳兰正我是没有办法阻止的。

　　“最好不要给我找麻烦，否则就别怪我无情了！”唰，唰，碧眼金睛隼的速度开始越来越快，最终保持在十倍音速左右。

　　大陆东方，金凰大陆，金凰大陆大的势力很少，最强的两个势力分别是金凰家族和清风门。

　　金凰家族坐落在一片巨大的山脉里面，山脉里面全部是古朴的建筑物，建筑物很多，里面有两座坐落在山顶的巨大建筑物，那是金凰家族的两位黑凰王居住的地方。

　　除了这两座巨大的建筑之外，还有一座巨型宝塔装建筑，那是族长居住的地方，一名身材魁梧的金凰袍中年人站在山顶，观察着族人的修炼情况。

　　“咦，这是？”金凰袍中年人仔细的感应了一下，远处出现了一个小店，很快就来到金凰家族的上空，是南天放出来的传讯鸟。

　　刺啦一下，传讯鸟一个俯冲，里面落在了金凰袍中年人的手上，打开一看，看了看里面的消息，金凰袍中年人冷笑不止，阴冷的说道：“真是不知死活，这小子居然敢来金凰家族捣乱，没有好结果，纳兰家族是时候处理一下了，那个纳兰正我看来是没有资格当纳兰家族的族长了。”

　　唰的一下，空间波动了一下，一道人影出现在了那里。

　　“族长，长老们把人带回来了，还有纳兰正我的妻子。”人影就在哪里，要是修为不够的话，根本发现不了他。

　　金凰袍中年人立马说道：“给她们安排在家族背部，还有，找人看住她们，没有我的命令，不准她们走出金凰家族。”

　　“知道了。”

　　“还有，把暗风找来，让他们两个小辈培养感情。”

　　金凰袍中年人还是担心会出现意外，对他来说，这件婚事必须成功，这对金凰家族还有他，都有巨大的好处，要知道两个完美的黑凰血脉结婚，生下来的孩子肯定是完美的黑凰血脉，要是能生几个的话，那就更好了，这样的话，黑凰王肯定会支持他们这一脉。

　　“族长，要不要给纳兰正我的妻子下幻神针，有了幻神针，那他们肯定同意婚事，没有丝毫的反抗，纳兰仙灵肯定会乖乖就范的。”暗处的人影建议道。

　　金凰袍中年人思考了一下，点了点头，说道：“这件事你来办吧，做的隐秘一点，一定要成功。”

　　“是的，族长！”

　　“好了，你去吧！”听到了命令以后，人影瞬间消失了。

　　转过了身体，金凰袍中年眼里充满了杀气，说道：“这婚事一定要成功，没有失败，谁要是敢阻止的话，就是与我过不去。”

　　金凰家族是黑凰妖魔族的主家，人口很多，至少有三十万族人，山脉里面全是密密麻麻的建筑物，可以想象，金凰家族的强悍实力。

　　金凰家族的禁制区域，一座院子里面，两名美丽的女人正在交谈，里面的女人年纪大点，看样子有四十多岁了。

　　年纪较大的女子显然已经嫁为人妻了，她身穿绿色的薄纱裙子，显得十分的成熟，全身没有丝毫的珠宝，纤尘不染，脸上带着一层面纱，掩盖了绝世的容颜，她的旁边还有一个小美女，脸上也是蒙着面纱，隐隐的可以发现，她和年纪较大的女子长相十分的相似，但是，她更加的美丽，更加的惊艳，完美的身材，纯白的肌肤，长发自然的落了下来，十分的娴静，她就是纳兰仙灵，成熟的女子是她的母亲。

　　“仙灵，你说杨飞那小子会来吗？”她的母亲对于杨飞没有印象，隐隐的觉得杨飞也许不会冒险前来。

　　纳兰仙灵思考了一下，立马说道：“父亲已经去找他，他一定会来，的，他的性格我怕知道的，刚强的。”

　　“是吗？他肯为你冒险前来？”纳兰仙灵母亲的脸上露出了淡淡的笑容。

　　听到了母亲的调笑以后，纳兰仙灵也是小脸一红，心里肯定无比的说道：“他一定回来的，我知道。”

　　“那小子来了最好，要不然，你就要嫁给那个金凰暗风了。”纳兰的母亲十分的愤怒，说道：“这金凰家族根本就不讲大力，明面上是请你过来，实际上是用武力威胁你，还好他们来的那天你父亲不在，要不然，肯定会和金凰家族的长老们打起来。”

　　纳兰仙灵坚定的说道：“不管杨飞来不来，我都不会嫁给金凰暗风，要我嫁给他，我会自杀。”停顿了一下，她又说道：“母亲，你为什么跟过来，你过来以后，我怕他们拿你来威胁我，逼迫我就范。”

　　纳兰正我的妻子，名叫琴心，她苦笑着说道：“你以为我不跟过来，他们就会放了你吗？我怕你出事情，所以跟来了，我以前事秦家的人，他们不敢拿我们怎么样！”黑凰妖魔族有几十个家族，秦家就是其中一个，但是，和纳兰家族不同的是秦家综合实力比是纳兰家族的五倍不止，在黑凰妖魔族里面最起码能排到前五的存在，就算金凰家族是主家，霸道无比，也要给点秦家的面子。

　　“更何况，我想看看纳兰正我的初恋女人，到底是何种的人物，迷的他本源颠倒。”琴心十分的爱纳兰正我，她是秦家主家族的小姐，当年选择嫁给纳兰正我的时候，家族里面有很多人反对，但是，她还是要嫁给纳兰正我，以死相逼，最后终于成功了，代价就是她被永远的驱逐出了秦家。

　　其实琴心的心里一直有一个秘密，就是她想看看是她优秀，还是纳兰正我的最初爱人优秀，女人总是喜欢攀比的，更何况是自己的丈夫呢。

　　纳兰仙灵看着母亲，忽然笑了，调笑这说道：“母亲，难道你还想打她不成？”

　　“丫头，你找打，我就是想看看她的长相怎么样，有没有我美丽，有没有我贤惠。”琴心笑道。

　　“仙灵，杨飞那小子我还没有见过，等他来了，我要好好的考验一下，这样我才能放心的把他交给你。”琴心郑重的说道。

　　寒风凛冽，几只巨隼在极速的飞行着，这碧眼金睛隼是妖元境界的妖兽，能力不小，还可以阻隔狂风，自动形成保护妖元，十分的可贵。

　　杨飞他们坐在巨隼的身上，修炼着，一个半月的时间很长，他们各自修炼着，偶尔也会交谈几句，了解一些情况，但是大部分时间都是在修炼，加紧时间，还不知道这一次会遇到什么情况。


第529章 青铜巅峰

　　坐在巨隼身上的杨飞，此时修炼到了关键的时刻，但是，就是难以突破，问题是：“杨飞当时进入仙元境界的时候，他的杀戮灵魂和那普通枪魂雏形力量都增加了不少，杀戮枪魂是青铜巅峰的枪魂！”

　　“但是，由于他灵魂力量特殊的原因，又因为灵魂力增加了十倍，可以和普通的白银枪魂相媲美了，但是他另外一个普通枪魂雏形没有丝毫的动静，还是没有变化成真正的枪魂，这就是疑惑的地方。”

　　思考了很久，杨飞还是没有想到关键的地方，重重的吐出一口浊气，杨飞开始观察天空世界，看着那不断变化的云海，不知道想着何事？

　　这个时候，纳兰正我也停止了修炼，看到杨飞眉头紧蹙，好像思考着些东西没有答案，就出言调笑道：“小子，难怪你可以取得今天的成绩，时间把握的很紧啊。”

　　杨飞点了点头，说道道：“前辈，我还有很多东西不理解，随着实力的逐渐增加，不知道的东西就越来越多了，就连以前知道的事情，我都开始怀疑它的真确性了。”

　　“是吗？”纳兰正我有点惊讶，说道：“小子，你走到这一步就可以考虑到这点，我可是比你差远了，你说的没有错，个人的实力越高，就越会发现自己知道的东西很少，因为我们现在看到的是事物的本质，而不是表面那些肤浅的东西了。”

　　“假象？”在听到了这个词以后，杨飞是瞬间豁然开朗，立马就进入到了修炼状态中。纳兰正我有点惊讶了，然后是苦笑，摇了摇头，天才就是天才，这个东西都可以顿悟，这就是差距啊。

　　“假象，是的，我一直都是太注重事物的假象了，没有关注事物的本质所在，枪魂是灵魂的一种，枪魂比灵魂力量更加的强悍，是因为我修炼了枪法而产生的东西，所以，肯定和灵魂力分不开的，以前没想到灵魂力量，现在终于明白了。”

　　轰轰轰，本源海里面声音瞬间响起，杨飞的本源海再次发生了变化，真正的杀戮枪魂旁边，还有一把古朴，但是，简单的小枪雏形，本源力量正在不断的冲击小枪雏形，全部的本源力量开始冲击，一遍遍的洗刷冲击，十分的可怕，渐渐地，小枪开始出现了锋芒，开始出现了自身的光芒。

　　纳兰正我的提点让杨飞解决了自身的以后，枪魂的本质是灵魂力量的积聚，那么，用本源力量来锻造小枪雏形是正确无比的方法。

　　“不对啊，这灵魂力量可以锻造枪魂出现，我都可以考虑到，但是，为什么枪神他们没想到，没有做到呢？”杨飞瞬间想到了这点，枪神将他的修炼经验传给了杨飞，只是说枪魂需要慢慢的形成，没有说枪魂可以快速的锻造啊，难道是我错了？

　　“还有一个可能性就是，他们知道了，但是，他们的灵魂本源根本没有办法像我一样动摇，到了仙王境界以后，灵魂力量肯定会暴涨的，但是，自身的枪魂也开始增加，所以就没有办法这样锻造了，因为，他们的是灵魂力量。”思考了很久，杨飞终于明白了，他的灵魂是变异的本源，本源力量是神尊才有的力量，所以是高等级的能量，比灵魂更加的高级，可以锻造锤炼枪魂。

　　但是，其他的仙元境界强者根本没办法做到这点，枪神在仙元境界的时候，因为自身的限制，所以也没有办法做到，所以没有记录下来，等他成为仙王以后，灵魂力量虽然更强悍了，但是枪魂的等级提高了好几倍，所以也没有办法做到除非，灵魂的力量可以超越枪魂的力量，否则吗，诶有办法锤炼，加速锻造产生枪魂。

　　“哈哈，这是我独有的本源天赋，本源果然不简单。”不管怎么样，杨飞现在的心情非常好，因为他找到了产生枪魂的最佳方法。

　　时间不断的流逝，距离杨飞领悟到锻造枪魂的最佳方法不到十天的时间，碧眼金睛隼带着他们来到东方大陆架的范围内部，这个时候，距离目的地金凰大陆还有几百万里的路程，已经不远了。

　　铿的一下，那一瞬间，杨飞的本源海中终于出现了一把纹路复杂，造型古朴的小枪，枪魂光芒瞬间开始散发出来，强烈的光芒，十分的刺眼，蕴涵着可怕的攻击力量。

　　“哈哈，终于成功了，我的第二把小枪魂！”在小枪最终成型的瞬间，杨飞瞬间睁开双眼，两道枪芒瞬间激射了出去，击中了远处的小山，刺啦一下，枪芒瞬间进入了小山内部，要是仔细观察的话，你会发现，小山内部完全被破坏了。

　　距离杨飞不过几米远的纳兰正我都没有感觉到杨飞的突破，杨飞在控制力上面，已经是十分的优秀了，在第二小枪魂产生的瞬间，他感觉自己的掌控力可以再次提升了。

　　“哈哈，我猜测的没有错误，我的第三灵魂也出现了！”松了口气，杨飞刚刚的注意力全部在本源海中的第二把小枪魂上面，等他转移注意力的时候，终于发现，除了杀戮枪魂和第二小枪魂，第二把小枪魂的周围，又多出了一把锋芒十分小的小枪，第三灵魂出现了。

　　“第三灵魂雏形和之前的第二灵魂雏形本质是一样的，它是可以成长的，是潜力无穷的存在。”换句话说，就是杨飞的现在的灵魂力量已经超越了仙宗级别，到达了仙王的地步，他的枪魂力量也是最顶尖的仙宗级别，潜力十分的可怕。

　　“杀戮灵魂能烙印在第一枪现上，形成杀戮枪魂，是因为杀戮够多的原因，毁灭灵魂想要烙印在第二枪魂上，必须悟到毁灭的真谛，一旦毁灭枪魂成，其威能，还要在杀戮枪魂之上。”

　　仔细感悟了一下，杨飞有点糊涂了，他现在也不知道自己可以拥有多少枪魂，按照他的估计，可以形成八大枪魂，金木水火土枪魂，杀戮枪魂，毁灭枪魂还有不灭枪魂，这完全打破了修仙界的规则，这是怎么回事呢？

　　“哎，不想了，随遇而安吧，反正没有坏处。咦，这是怎么回事？”

　　在思考问题的时候，杨飞发现了一个秘密，本源海中，第一枪魂似乎可以和刚刚产生的第二把小枪魂结合在一起，这是怎么回事？要是这样的话，那他的攻击力量估计还可以再次提升一个级别。

　　刺啦一下，剧烈的飓风擦过，碧眼金睛隼的身体晃动了几下，这一下，纳兰正我和纳兰杰都瞬间清醒了，在看到云层下的山脉以后，纳兰正我笑着说道：“已经进入东方大陆架了，估计还有几天的时间就能到金凰家族最近的城池，天师城池了。”

　　“纳兰伯父，那我们先去天师城池，怎么样？”杨飞里面建议道。

　　纳兰正我点了点头，说道：“小子，你说的对，我们要是现在就去金凰家族，那就算羊入虎口了，出不来了，他们虽然不能杀了我们，但是，可以限制我们的自由，等到仙灵的婚礼结束了，我们就没有办法了，所以不能直接去金凰家族。”

　　“是的。”杨飞点头道。

　　纳兰杰想了想，说道：“族长，金凰家族不是一般的家族，恐怕我们的行动不会这么简单的成功，我估计他们已经设下了陷阱。”

　　“哼哼，他们居然敢直接抢人，简直就是强盗，到了这一步，我们已经没有后路了。”纳兰正我狰狞的说道，然后看了看了杨飞，杨飞还是像以前一样平淡，但是，眼神充满了杀气。

　　天师城池，金凰大陆的五大城池之一，距离金凰家族二十几万里的距离，天师城池里面，有许多二品，三品门派的分部，城中的门派分是保护门派在天师城池内部门派的利益的，没有保障的门派，往往会被其他门派给兼并掉。

　　“金凰暗风，五年前，我挑战你失败了，但是，今天，我要将你踩在脚下。”天师城池，两个高手站在对立面，说话的青年也就三十岁左右，很年轻，但是实力不弱，扛着一把大砍刀，刀气瞬间散发出来，气息强烈无比。

　　没有丝毫的在意过来的刀气，另外一边的阴冷人物，狂笑着说道：“苏小雷，你天赋和实力都不弱，但是，你碰到了我，五年前，我将你踩在脚下，五年以后，你就更不是我的对手，不永远都不是我的对手。”

　　“金凰暗风，怎么呢，不敢接受我的挑战吗？”

　　“哈哈，真是笑话，我是怕实收杀掉你这个蝼蚁。”金凰暗风阴冷无比，设下了圈套等着苏小雷往里面进。

　　“生死我早就置之度外了，小人，来吧。”

　　“嘿嘿，既然你自己找死，那就不怪我了。”金凰暗风看苏小雷已经进入自己的圈套，阴冷的笑着。

　　城外一战，金凰暗风瞬间一个闪身，消失了，苏小雷也是紧紧的跟着金凰暗风，出城了。

　　“大家快注意了，大消息啊，大消息，金凰暗风要和苏小雷要进行生死战了，死了也没有避讳。”听到消息的高手纷纷出城，准备观看两大年轻高手间的战斗。

　　城外的小山上面，寒风呼啸而过，隐隐的看见两道影子在不断的交手，周围的灵气混乱不堪，仙元，妖元，魔元交错在一起，还夹杂着不少气息攻击。

　　“火山咆哮，砍！”苏小雷全力的运转自身的仙元，狠狠的砍出一刀，这一刀威力无比，像是火山爆发一样，遮掩了半边天，巨大的火焰刀气直直的砍向了金凰暗风，所到之处，岩石纷纷断裂，融化。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，真是不自量力！”金凰暗风看着刀气慢慢的逼近，没有丝毫的紧张，慢慢的伸出了自己的右手，握手成全，轰的一下，魔气瞬间蔓延出来，出来的魔气形成了一个巨大的青魔头颅，显得狰狞恐怖，威力无比，死死的压制了周围的空气，形成了周围真空的情况，混乱的灵气都瞬间停止了。

　　“给我死来！”金凰暗风猛的一拳轰向对面苏小雷的头颅没有丝毫的花哨，全力的攻击，全部的力量没有丝毫的浪费。

　　刺啦一下，巨大的火山刀气被魔气巨拳瞬间击破，余波死死的轰向了苏小雷，轰的一下，大量的火花出现，苏小雷中招了，张嘴狂喷鲜血，连内脏都喷出来不少，脸色瞬间惨白无比，生机正在慢慢的消失。

　　狠狠的摔在了地，苏小雷惨笑着说道：“金凰暗风，真是没有想到，你居然已经到了这个地步，我的火焰刀法已经很完美了，但是，还是输给你了。”

　　“哼哼，算你命大，我只出了一拳，你既然没有死，我就不会再出手了。”金凰暗风缓缓的走了过来，强烈的气场压的苏小雷难以抬头，狠狠的踩着苏小雷的头颅，慢慢的陷进了泥土里面。

　　“知道吗？我今天心情很好，所以没有杀你，下次见面，要是还是这么不知所谓，我不介意取了你这蝼蚁的性命。”看到了这里，不少高手都是暗自的叹息，东方大陆架年轻第一高手的竞争十分的激烈，因而战斗很惨烈，往往都是不死你死，就是我活的结果，今天这苏小雷算是命大了，要是往日，这苏小雷必死无疑。

　　一个闪身，瞬间消失在了城外，突然间，金凰暗风的身边出现了一道暗影，暗影隐藏在暗处，很难被发现。

　　“暗影，怎么呢？”金凰暗风淡漠的说道。

　　“暗风，你的未婚妻纳兰仙灵已经到了，族长叫你提前回去，和她好好的培养感情，为家族考虑。”声音淡淡的传来，暗影还是不知道在哪里。

　　摇了摇头，金凰暗风道：“很早就听说我这未婚妻是难得的美女，百年难遇，我要好好的看看，哈哈。”

　　“暗风，你要注意，不要太过了，你未婚妻以后是你的妻子，要好好的待她，还有，你要注意一个叫杨飞的人，他是纳兰仙灵的好朋友，估计是来找茬的，估计要来金凰大陆，看你的了。”

　　“哼哼，南方大陆架年轻第一高手杨飞，被老天妖尊看中的天才，来就来吧，来了以后，我让他知道我们间的差距，自己心爱的女人被我娶了，我再打败他，估计这天才就不是天才了吧，而是废材一个！”显然，金凰暗风根本没有把杨飞放在心上，在他看来，杨飞也是蝼蚁一般的人物，但是，结果往往出乎意料。

　　暗影凝重的说道：“少爷，他是天妖尊看中的天才，肯定不简单，你自己要小心。”

　　“嘿嘿，暗影，我知道了。”金凰暗风脸上露出了狰狞的笑容，十分的阴冷，狠狠的说道：“好了，我们回去吧，我要把他踩死，让老天妖尊看看谁是真正的天才。”

　　唰唰，两道光芒一闪，瞬间消失，飞向了金凰家族的后山。

　　本格时辰以后，高空中几只碧眼金睛隼降落了下来。

　　“好了，天师城池已经到了，我们走！”在距离地面还有几百米的时候，纳兰正我先跳了下来，然后是杨飞他们。

　　“这就是天师城池，十分的古老啊，显然经历了不少时代啊。”天师城池十分的高大，城墙上面坑坑洼洼的，满是攻击余波留下的印记，很显然，这城池以前发生过战争。

　　仔细的看了一下，杨飞说道：“咦，居然有这么多的人聚集在城外，这是干嘛？”

　　纳兰正我里面说道：“杨飞，不管我们的事情，我们就不要管了。”

　　进入了天师城池以后，哪里德他们住进了一家酒楼，入夜以后，天师城池十分的寂静，很显然，大家已经休息了。

　　一个房间中，杨飞悄悄的释放出本源力量，强大的本源力瞬间将整个天师城池印入感应中，没有缺少一个地方。

　　“乖乖，这么多的仙元境界强者，果然是东方大陆架的大城池啊，我们那个小地方根本没有办法跟他们相比！”

　　杨飞的本源力比仙宗臂膀的灵魂力量还强悍，本源力释放出去以后，根本不用担心被发现，因为这里没有仙王存在，要是有仙王存在的话，他就要小心了，可谓是神不知鬼不觉啊。

　　天师城池的仙元境界强者比杨飞想象中的要多，大多数人都是在修炼或者调息，也有一部分是鬼鬼祟祟的，由于本源力量感应分散的原因，杨飞没有办法知道那些鬼鬼祟祟的人交谈的内容，只能自己猜测。

　　“咦，这是纳兰家的大长老纳兰思，这么晚了，他要去哪里呢？”正准备收回本源力量，杨飞瞬间感应到了纳兰思鬼鬼祟祟的离开了房间，朝远处飞去，很快就离开了天师城池。

　　“有阴谋，跟着看看！”杨飞眼中杀气瞬间出现，天师城池旁边，不远的地方就是金凰家族，纳兰思难道是去金凰家族的？


第530章 灵魂感应

　　本来，纳兰思自以为他的动作很隐秘，神不知鬼不觉的，要是被灵魂力感应的话，他立马就会知道，但是，杨飞的本源力是高等的灵魂力量，比灵魂力量强悍十倍不止，所以，他现在已经暴露了。

　　思考了一下，杨飞觉得跟着他比较好，既然知道了，就不应该错过，看看他有何阴谋。

　　唰的一声，杨飞身形一闪，跟了上去。

　　外面很黑，几乎没有多少亮光，月亮被乌云笼罩了，黑暗的环境对杨飞的跟踪十分的有利，他的灵魂轻功分身化影功法，在黑暗中效果更好，让人难以发现，就像是一个影子一般。

　　慢慢的吊着纳兰思，杨飞与纳兰思保持在五百里的范围内，不远也不近，因为仙元境界人物的灵魂感应距离也就是五百里左右。

　　纳兰思的速度非常快，没有一个时辰，就接近金凰家族的山脉了。

　　“哼哼，杨飞这小子真是不知天高地厚，居然敢和金凰家族做对，我金凰家族要是这么好欺负，几千年来，金凰家族就不会一直是黑凰妖魔族主家，就不会是黑凰妖魔族的第一家族。”

　　纳兰思很看好纳兰正我和杨飞，所以刚开始的时候，他就决定支持金凰家族，因为他知道，纳兰正我和金凰家族对着干，肯定会丢掉纳兰家族族长的位置，纳兰就组族长的位子，纳兰思已经觊觎很久了，只是没有机会罢了。

　　“嘿嘿，他们交战的越激烈，我的好处就更多，到时候，我的儿子就可以金凰家族的人结婚，到了最后，我诀可以学习黑凰妖魔族真正的青魔族灵魂武学，到了那个时候，我就可以和仙元境界宗师交战了，嘿嘿，到了那个时候，我说不定还有机会成为最顶尖的仙宗强者。”

　　纳兰思的野心很大，他现在还很年轻，有个几百年的时间，说不定可以成为仙王，就算是普通的仙王，也可以活很久，为了达到这个目的，他可以说是不择手段。

　　唰的一下，瞬间爆发出现元，纳兰思的速度更快了，但是，他不知道的事情是在他背后五百多里的地方，一直有一个人死死的跟着他，纳兰思的速度加快，他的速度也加快。

　　半个时辰以后，纳兰思到了金凰家族的外围山脉。

　　“站住，你是何人？”山脉外围，一名天元境界的守卫发现了纳兰思，这是纳兰思故意放慢了自身的速度，让守卫看到的。

　　纳兰思里面说道：“我是纳兰家族大长老纳兰思，要见你们的族长，麻烦你通报一下吧。”

　　“嘿嘿，相见我们族长，你有资格吗？”这一名天元境界守卫根本就没有把纳兰思放在眼里，这里是金凰家族，可不是纳兰家族，自己没有必要害怕。

　　“这个令牌，你应该认识吧！”纳兰思也不生气，直接取出一块金色的黑凰令牌，交给了对方。

　　“族长金牌！”守卫里面认出了金牌，只有族长的令牌是金色的。

　　“好的，还请你稍等一下，我立刻就去通报。”守卫看到了金牌以后，里面客气了很多。

　　“好！”纳兰思没有丝毫的着急，悠闲的等着，似乎看到了自己光明的未来一样。

　　五百里外，杨飞隐藏在暗处，脸色阴沉无比。

　　“嘿嘿，我猜测的没有错，这家伙现在来金凰家族，还有金凰家族族长的金牌，肯定有阴谋。”

　　思考了一下，杨飞眼中杀气瞬间隐现，要是纳兰思勾结金凰家族的人，准备出卖纳兰家族，就算他是纳兰家族大长老，杨飞也要立马击杀他，纳兰思不是仙宗，杨飞有十成的把握杀他。

　　没有几息时间，那名天元境界守卫出来了，并把金牌还给了纳兰思，然后警惕的看了看周围，在没有发现有人跟踪以后，将纳兰思带入了金凰家族。

　　在后山禁地的高大建筑中，金凰袍中年人和金凰暗风都在，要是仔细感应的话，你会发现，还有一个淡淡的影子存在，就是暗影。

　　“父亲，这纳兰家的大长老纳兰思来这里干什么？”金凰暗风立马疑惑的问道。

　　金凰袍中年人冷笑不止，沉声说道：“为了他的白痴儿子，还有学习黑凰妖魔族的灵魂武学，要是你和纳兰仙灵的婚事成功了，他儿子的婚事我倒是可以考虑帮他，但是黑凰妖魔族的灵魂武学，那简直是白日做梦，这高等的灵魂武学，只能属于我金凰家族。”

　　“儿子，他来了！”金凰袍中年人感应了一下，立马发现，纳兰正我已经到门口了，立马不说话了。

　　咔嚓一下，纳兰思推开了殿门，走了进来。

　　“金凰族长，纳兰正我前来拜见。”纳兰正我可是纳兰家的大长老，顶尖的仙真高手，到了这里却是低声下气的，可以想象这老家伙的不要脸。

　　金凰袍中年人点了下头，淡淡的说道：“纳兰思，那纳兰正我和杨飞已经到天师城池了吧。”

　　“是的。”纳兰思惊讶的是，这杨飞他们刚到，就被发现了，可以说，纳兰家族里面还有他们的人。

　　“很好，我交个你个事情，这件事情办好了，你的要求，我都满足你。”其实，那金凰天早就发现了纳兰思性格的缺陷，所以准备好好利用一下。

　　“族长，你有什么事情，还请吩咐下来，我肯定办好！”纳兰正我谄媚的笑道。“这是一瓶傀儡控魂毒，你把它放在纳兰正我和杨飞的茶杯里面，然后利用控制魂魄的力量，将他们带到我金凰后山来。”

　　听到这件事情以后，纳兰思也是十分的吃惊，说道：“这傀儡控魂毒有什么效果呢，你不会是想他们变成傀儡吧，金凰族长，你是知道的杨飞背后可是老天妖尊，我有点担心这个事情。”纳兰思担心做了替死鬼金凰家族的替死鬼，被老天妖尊收拾了。

　　“这个不用你说，杨飞的重要性我当然知道，这傀儡控魂毒只有五天的时间，在这五天里面，他们会失去自身的意识，成为你的傀儡，你可以命令他们做任何的事情，而且，在五天时间一过，他们不会记得以前发生的事情。”本来，按照金凰天的意思，他是懒得这样做的，但是，为了自己儿子的幸福和自己将来的地位，还是觉得将杨飞他们控制住比较好，更有保障一些。

　　“父亲，让杨飞那小子来吧，我要狠狠的将他踩在脚下，叫老天妖尊看看，谁是真正的绝世天才。”金凰暗风里面说道。

　　金凰天看了看自己的儿子，摇了摇头，说道：“儿子，你这门婚事只能成功，不能失败，你知道失败的后果吗？而且，等他服下了傀儡控魂毒以后，你可以利用他做一桩好事丢人的事情，让那个纳兰仙灵彻底的对他死心，这样不是更好吗？”

　　“让他干出丢人的事情，然后，纳兰仙灵就彻底的死心了，我也可以趁虚而入。”金凰暗风也是眼睛一闪，这样确实很好，没有丝毫的后果。

　　就在今天，他和纳兰仙灵见了一面，纳兰仙灵虽然脸上蒙着轻纱，但是他还可以感应出来，纳兰仙灵的容貌十分的美丽，比他目前看过的所以女人都美。

　　因为同是完美黑凰血脉的缘故，纳兰仙灵对金凰暗风的吸引力很大，但是，纳兰仙灵根本不给他好脸色看，他也不能在婚前用强，所以暗中忍了下来，要是可以彻底的解决掉杨飞，他就没有后顾之忧了。

　　“哈哈，还是父亲棋高一着。”金凰暗风脸上露出阴冷无比的笑容。

　　金凰家族五百里以外，杨飞的脸色瞬间阴冷无比，他的本源力感应范围有五百里远，金凰暗风几个人的口型被他猜的七七八八了，他自然是知道他们在密谋着陷害他们的事情。

　　“这几个人的阴谋太毒，找机会全部杀掉！”杨飞眼中杀机暴现，他可不在乎金凰家族的地位问题，他的身后是老天妖尊，难道还要怕那黑凰妖魔族吗？只要抓到机会，他会将他们全部杀掉，一个不留。

　　“那纳兰正我是仙宗级别的高手，这傀儡控魂毒能有效果吗？”仙元境界宗师的灵魂力量很强，一般的傀儡控魂毒药，很难起到效果。

　　金凰天把霸气十足的说道：“哼哼，你就放心吧，这傀儡控魂毒我金凰家族也没有多少，效果很明显，一般的仙元境界宗师远远的挡不住。”金凰天暗中布置了很多年，肯定不会允许自己失败。

　　“金凰族长，那就没有问题了，我一定将这事情办好。”纳兰思听到以后，也是松了口气，其实他还是很怕纳兰正我的，要是被纳兰正我发现自己下毒陷害他的话，那他肯定是必死无疑。

　　“纳兰思，你速度回去，别被发现了，要小心行事。”金凰天郑重的说道。

　　“金凰族长，这件事情风险很多，我是不是可以事成之后学习到黑凰妖魔族的高等灵魂武学呢？”纳兰思也不傻，没有好处的事情，没有人会做的。

　　金凰天面色一变，阴冷的说道：“等你成功以后，我会考虑给你一门黑凰妖魔族的灵魂武学，你也知道高等灵魂武学对我们黑凰妖魔族的重要性。”

　　“那也行，我肯定办好！”纳兰思显然知道黑凰妖魔族高等灵魂武学的重要性，狠了狠心转身离开了，走的时候身上是杀气腾腾的，狰狞无比，心里想到，纳兰正我和杨飞，你们不要怪我了，这个时间本来就是人吃人的存在，俗话说：“人不为己，天诛地灭。”

　　等到纳兰思离开以后，金凰天和金凰暗风相互看了看，然后哈哈大笑起来，现在一切都在他们的掌握中了。

　　黑夜里面，纳兰思顺着来时的路，极速的飞行，杨飞悄悄的跟在后面，心中杀意暴起。

　　不知道过了多长的时间，金凰家族两座古朴建筑里面的一位老人从修炼状态中醒来，瞬间释放出自身的灵魂力，朝着四周扩散出去，慢慢的感应着周围的一切，足足释放到了万里的范围才收回了自身的灵魂力量。

　　这个老人是金凰家族的一位黑凰王，他常年的闭关修炼，今天才从修炼状态下清醒过来，等他修炼结束的时候，杨飞已经离开了，所以没有感应到杨飞的存在。

　　狂风呼啸，纳兰思的衣服哗哗直响，纳兰思的速度越来越快，看了看地方，杨飞觉得是时候动手了。

　　“大长老，我看你还是永久的留下来吧！”一道枪芒一闪而过，一道青色的人影追了上来，纳兰思回头一看，脸色瞬间阴冷无比，说道：“杨飞，你敢跟踪我，想死吗？”

　　“哼哼，我看找死的是你吧，你这个叛徒。”杨飞的声音十分的冷淡，那是杀人的前奏。

　　“小子，你都知道呢？”纳兰思知道杨飞跟踪了自己，但是，不知道杨飞知道不知道傀儡控魂毒的事情，要是知道的话，他就没有必要试探了。

　　“你没有必要知道了，因为你必死无疑。”杨飞的速度很快，几乎和仙元境界宗师强者一般，在追上了纳兰思以后，紫金神枪瞬间出鞘，杨飞对着纳兰思斩出威力无比的一枪。

　　“小子，就凭你，还没有这个资格吧！”纳兰思冷笑不断，一拳轰向了杨飞的枪芒，巨大的魔气拳头瞬间出现，狰狞无比。

　　刺啦一下，猛烈的碰撞爆炸开来，山上瞬间出现一个巨大的大洞，表面都是坑坑洼洼的。

　　“分手暗影，现！”杨飞的身影在黑暗中更加的恐怖，虚虚实实的，根本就难以发现他的真身，瞬间离开了爆炸的余波范围，无声无息的接近纳兰思，在靠近他的瞬间，紫金神枪猛的斩出，在一瞬间斩出了不下十次。

　　纳兰思在纳兰家的时候就已经看到了杨飞的枪法，但是，当时和杨飞交手的是纳兰杰，等到自己和杨飞交手，他才发现这小子的枪速度十分的快，几乎超过了他的反应速度，而且每一枪控制好了角度，等着你自己迎上去，十分的可怕。

　　轰轰，凭着自身的感觉和战斗经验，纳兰思深吸一口气，瞬间击打出了几十拳，涌现的魔气组合成魔气盾牌，将自己保护起来，枪芒不断的摩擦魔气盾牌，火花四散，像是放烟花一样。

　　“紫魂杀逆！”左手的紫金神枪瞬间出鞘，杨飞一枪斩了出去，顺着纳兰思的防御路线漏洞，刺啦一下在纳兰思的胸口留下一道巨大的伤口，纳兰思也是瞬间闷哼一声，死死的运转魔元，猛地飞向了高空。

　　“老贼，你想逃，可能吗？”杨飞几乎和纳兰思一起飞了上去起身，在飞行的时候，紫金神枪和紫金神枪猛的向上斩出，封住了纳兰思逃跑的路线。

　　根本来不及出招，纳兰思是硬着头皮，一拳轰了出去。

　　紫金神枪瞬间和纳兰思的拳芒接触到了一起，两者的巨大攻击形成了一个大的能量球，能量球是瞬间开始膨胀，下一刻就把纳兰思和杨飞都给吞噬了进去。

　　在将他们吞噬的瞬间，能量球缓缓的变大，到了最后，轰然爆发，强烈的攻击余波一下子摧毁了几十里的山脉，不少山脉是直接从中间断裂开来了。

　　噗嗤一下，纳兰思是狂喷鲜血，身受重伤，浑身青烟，血流不止的倒飞了出去。

　　“这怎么可能，你的实力怎么这么强，而且灵魂力量十分的变态，根本不是他可以抵挡的。”纳兰思十分的惊讶，他知道杨飞很强，有着越级挑战的实力，纳兰杰不如杨飞，但是，纳兰杰和自己比武的时候，完全不是自己对手，难道说这杨飞隐藏了大部分的实力，要真是这样的话，这小子真是可怕啊。

　　“好了，杨飞，你攻击我干嘛，我是纳兰家的大长老，我去金凰家族也和你没关系，难道你想和我们纳兰家族翻脸不成？”纳兰思不想和杨飞继续战斗了，他认为就算自己全力以赴，也没有可能击杀杨飞，有可能是重伤的结局，等到杨飞他们吃下了傀儡控魂毒药以后，还不是任自己摆布吗？

　　“嘿嘿，纳兰思，你就是条卖主求荣的狗，若要人不知除非己莫为啊，你和金凰家族族长密谋毒害我们的事情，我已经知道了。”杨飞像是看着一个死人一般，看着纳兰思。

　　“你怎么知道？这是不可能的。”纳兰思瞬间脸色狰狞无比，杀气暴现。

　　本源能量球上面，八十一道本源枪芒开始运转，杨飞淡漠的看向纳兰思，说道：“你这条狗，你勾结其他人我无所谓，到那时，你算计我就是必死无疑。”

　　“哈哈，真是搞笑！”纳兰思狰狞的笑了起来，放肆的说道：“小子，你是什么东西，有什么资格娶纳兰仙灵。”

　　“实话跟你说吧，我算计你怎么呢，你能怎么样，你只不过是一个被老天妖尊看中的天才而已，要是没有老天妖尊，你什么都不是，就是一个普通的仙元境界的强者，我想杀你就杀你。”


第531章 干掉小人

　　“但是，你知道了我的秘密，你今天就不要离开了，要怪就怪你自己太嚣张了。”纳兰思已经决定将杨飞打成重伤，然后逼他服下傀儡控魂毒药了。

　　“老家伙，看你怎么死！”本源枪芒的枪芒在杨飞的经脉中开始运转起来，杨飞的本源力量也是瞬间运转到了极限的地步。

　　“哼哼，小子，你准备受死吧，黑凰妖魔化！”纳兰思狰狞着笑道，双臂和胸前都出现了黑色的鳞甲，很显然和纳兰杰相比，纳兰思的黑凰妖魔化范围更大，增加的实力更多，不能轻视了。

　　就在纳兰思开始黑凰妖魔化的瞬间，杨飞的八十一道本源枪芒瞬间击打了出去，刺啦一下，击中了纳兰思的身体。

　　“啊，小子，你找死！”纳兰思痛的大吼一声，他想不到杨飞还有本源枪芒的绝招，而且是等他黑凰妖魔化的时候才开始攻击，明显算准了黑凰妖魔化需要不少的时间。

　　立即中储物戒指里面取出巨大的黑色盾牌，纳兰思开始了最后的黑凰妖魔化，本源枪芒不断的击打在盾牌上，火花四散，黑色的盾牌开始出现裂痕了，更让他无奈的事情是，有不少枪芒还是击中了他的身体，没有多长的时间，纳兰思已经是一个浑身是血的血人一般了。

　　“防御系统上品灵器盾牌！”杨飞也是没有想到，这防御型的上品灵器盾牌防御的范围很大，很难攻击到关键的部位。“老家伙，看你能躲到何时。”本源枪芒停止了，杨飞的仙元开始急速的运转，惊神掌法，一指击打向了半空中的黑色盾牌。

　　轰的一下，惊神掌法的速度看着很慢，但是，那是幻觉，其实已经攻击到了黑色的盾牌了，刺啦一下，黑色的盾牌没有破碎开来，但是，盾牌之后的纳兰思遭到了重击，狂喷鲜血，他的左臂也是瞬间从中间断裂开来，没有了巨大的攻击力。

　　“小子，你找死。”黑色盾牌被瞬间收取起来，纳兰思的魔化也完成了，这个时候的纳兰思，已经不是人形了，上半身完全是妖魔的形状，身上长满了黑色鳞片，就连脑袋都被黑凰妖魔化了，巨大的血色眼睛死死地盯着杨飞，满是怒火和杀气。

　　“金凰拳！”黑凰妖魔化以后，可以使用一些黑凰妖魔族的武学，这是本能的反应，这金凰拳显然不弱。

　　刺啦一下，黑色的巨魔气组合成的巨拳瞬间出现了，轰的一下，魔气所过之处，山石断裂，威力无比，死死的轰向了杨飞。

　　“威力不小啊，速度也不慢！”杨飞第一次看到这上半身的黑凰妖魔化，威力不小，气力也是不小，天龙气力瞬间在经脉间运转，威力无比，手臂也是膨胀了一拳，紫金神枪狠狠的斩了出去。

　　刺啦一下，黑色魔拳蕴含的力气很大，要是杨飞没有天龙气力的话，只怕会立刻被击飞出去，但是有了天龙气力的杨飞，没有丝毫的一动，那黑色魔气巨拳从中间断裂了，余波从他身体穿了过去，没有丝毫的伤害。

　　“小子，给我死来！”纳兰思猛地一弹，瞬间到杨飞的头顶，黑色的魔气聚集在右手，狠狠的轰了下来。

　　这一次不在是黑色的魔气拳头，而是一个魔气组成的能量球，这能量球慢慢的落了下来，死死的压制住了杨飞，连地面凹陷下去了百米左右，杨飞还是没有丝毫的波动。

　　卡擦一下，杨飞死死的迎了上去，紫金神枪瞬间出鞘，猛地斩了出去，这一枪不但是枪芒的力量，灵魂的力量，还有天龙气力的效果，可以说是威力无比。

　　黑色的魔气能量球和金色的枪芒死死的摩擦起来，不分胜负，居然停在了空中。

　　轰轰轰，地面开始断裂开来，一块块巨大的岩石飘浮了起来，围绕在两人的四周，嘭的一下，能量球和枪芒消失了，冲击波扩散了开始，两人也是瞬间的分开了，四周的岩石瞬间被湮灭了，没有丝毫的残留。

　　“不会吧，这小子的实力这么强悍。”纳兰思也是无语了，黑凰妖魔化以后，他的实力提升了五成左右，但是，就是这样，还是没有办法击败杨飞，他现在的实力可是普通的仙宗级别，但是和杨飞的交手以后，他就知道了杨飞的真实实力，杨飞的气力十分的强悍，弱小的身躯居然这么的强悍，真是奇怪了。

　　“不行，这已经是我的最强攻击了，这样都没有办法击败他，这下麻烦了！”纳兰思此刻十分的着急，这事情要是败露的话，他就是最好的替罪羊，没有人会同情他。

　　几百米外，杨飞把紫金神枪收中，凝重的取出一把蓝色的长枪，雷神枪，这纳兰思不是纳兰杰，这样战斗下去的话，杨飞有把握彻底的击杀对方，但是需要浪费很长的时间，要是有金凰家族的人过来的话，这纳兰思说不定就逃跑了，看来必须要立马解决他了，拿出自己的半极品灵器，雷神枪。

　　他现在的最强杀招就是雷神枪，黄金枪因为器灵的原因，美誉办法使用，所以，就是极品灵器也没有办法使用。

　　“杨飞，你没有办法击败了，这件事情就此罢手，怎么样。”纳兰思阴冷无比的说道。

　　刺啦一下，杨飞没有说话，雷神枪瞬间出鞘了。

　　“老家伙，你可以死了！”全身的仙元瞬间涌进了雷神枪里面，雷神枪瞬间亮了起来，像是一道威力极大的雷弧一般，刺人眼球。

　　唰的一下，极限身法瞬间施展开来，杨飞的速度瞬间达到了仙元精觉得极限，一瞬间来到了纳兰思的身前，一枪斩了出去。

　　“杨飞，你！”纳兰思十分的吃惊，头颅和身体被瞬间分开了，魔气头颅冲天而起，留下了一截尸体，临死之前他也不知道具体的原因，十分的悲剧。

　　纳兰思飞出的头颅眼睛死死的睁着，杨飞刚刚的速度，刚刚雷神枪的巨大威力，居然突破了他黑凰妖魔化的防御，已经超越了上品灵器的范畴。

　　“你，你！”纳兰思的头颅死死的看着粗易，说了两个你之后，失去了全部的生机，彻底的死了。

　　雷神枪瞬间入鞘，杨飞手掌一抓，纳兰思手掌上的储物戒指落到了他的手中。

　　“傀儡控魂毒药，效果怎么样呢？”杨飞最在意的还是这毒药根据金凰天说，这毒药连仙宗都难以抵挡，可以想象毒性很强悍。

　　本源力瞬间进入储物戒中，杨飞很快找到一个玉瓶子，本源力一扯，毒药被取了出来。

　　撒的一下，打开了瓶子的盖子，杨飞小心翼翼的吸了一下，刚开始的时候，没有感觉，但是，过了一会儿，杨飞只感觉浑身一抖，自己的意识就消失了，没有感觉了。

　　“这傀儡控魂毒药直接进入灵魂内部，让人意识失去自身的意识，但是，对于我，没有多大的效果。”杨飞的本源力量比仙宗强者都要厉害很多，就算中了傀儡控魂毒药，也只会产生短暂的效果，很快就可以恢复过来！

　　但是对他没作用，不代表对其他人没有用，这毒药对仙宗可是有着巨大的威胁，说不定哪天就可以用到了。

　　收起了毒药，杨飞仔细的感应了一下纳兰思的收藏，说道：“真是没有想到啊，这老家伙还不错啊，上品灵石居然有五十多万块，咦，这是灵魂丹，仙元丹也有不少，这下真是赚大了。”

　　上品灵石，杨飞已经没有多少了，自己修炼的话是足够了，但是，如果遇到大型的拍卖会，就不够用了，现在一下子多出五十多万块上品灵石，出手自然可以大方一点了。

　　杨飞从一穷二白的仙元境界人物，一下子转化为了富豪级别的人物，灵魂丹和仙元丹是上品丹药，灵魂丹可以增加仙元境界强者的灵魂力量，仙元丹可以增加自身的仙元，纳兰思的丹药不少，这下子可是帮了杨飞的大忙了。

　　“咦，这居然是极品灵石，这都有，真是意外啊！”杨飞神色一呆，在储物戒里面的一个小角落，杨飞看到了一个小的袋子，这袋子居然在自主的散发灵气，仔细一感应居然是极品灵石，这下子可是发了，这极品灵石散发出强烈的灵气波动。

　　唰的一下，小袋子被楚刈给取了出来，仔细一开，杨飞的目光再也没有办法移开了，小袋子里共有十颗极其透明的灵石，没有丝毫的杂质，这十颗极品灵石虽然很少，但是，十分的珍贵。

　　“真的是极品灵石啊，这老家伙在哪里搞到的？”杨飞倒吸了一口凉气，极品灵石没有丝毫的杂质，可以直接炼化为最精纯的灵气，转化为自身的仙元，而且，极品灵石的灵气可以直接的转化仙元，没有丝毫的停滞，可以说，这极品灵石就是备用的仙元，十分的珍贵，这可是仙王才可以拥有的东西。

　　“这极品灵石要是换成上品灵石的话，估计有十万块上品灵石，但是，没有人愿意换的。”没有谁会傻得把极品灵石兑换成上品灵石，上品灵石也不错，但是，极品灵石更是少见，十分珍贵。

　　比如建造传送石门，就必须使用极品灵石，上品灵石是难以支撑传送石门的能量的。

　　“这十颗极品灵石可以用来修炼，效果比仙元丹都要好十倍不止，但是，我现在是仙元境界初期巅峰的修为，只要境界到了，就可以突破了，灵魂丹足也不错，等修为到了仙元境界中期的境界，极品灵石也不可以用，这可是好宝贝，留着或许有更大的用处呢。”

　　用极品灵石修炼的话就太浪费了，就连普通的仙王都没有很多极品灵石，大部分时候都是用上品灵石补充仙元，舍不得用极品灵石，仙元世界拥有极品灵石最多的应该是天战皇者！

　　天战皇者当年在海底世界找到了很小的极品灵石脉，这里面肯定有不少的极品灵石，但是，他们也就只能想想到底有多少的极品灵石，不敢直接的抢，谁敢在天战皇者手上抢东西，那是自己找死，在仙尊没有出现的时候，谁敢招惹。

　　收起储物戒和极品灵石，杨飞送了口气，十分的满意，目光落在纳兰思的尸体上，眼神瞬间阴冷无比，轰的一下，一霸拳瞬间出现，击中了无头尸体和头颅，一瞬间，纳兰思尸骨无存，还不放心，杨飞又一拳掀起了不少的岩石，将纳兰思的尸体碎片掩盖在了下面。

　　唰的一下，杨飞往天师城池方向飞去，这一来一回加上中间战斗的时间，没有三个时辰，回到天师城池酒楼的时候，杨飞没有惊动任何人。

　　第二天早晨，纳兰正我奇怪问道：“真是奇怪啊，这纳兰思跑哪里去呢？怎么到现在都没有看见？”杨飞淡漠的笑了笑，没有说话。

　　纳兰杰说道：“族长，你管他干嘛，这个小人就不是和我们一起的，说不定去金凰家族邀功去了，死了也是活该。”黑凰妖魔族除了父母子女外，亲情十分的淡薄，就算是兄弟感情也是很淡，因为他们需要争夺更多的资源来修炼，更何况这纳兰思—向和他们有矛盾呢，真是无心之言啊，但是，猜中了结果，纳兰思死了，被杨飞干掉了。

　　吃完早饭以后，杨飞三人回到纳兰正我的房间，过了一会儿，纳兰正我说道：“现在去金凰家族是自投罗网，我们只有在金凰家族举办婚礼的时候才能去，大庭广众之下，相信他们不敢太过分，而且天师城池有白天妖的分门，金凰家族这么大张的举办婚礼，肯定会邀请白天妖分门的门主。”

　　“白天妖分门？”杨飞知道白天妖，天妖门下面还有几个分门，分别是冰火殿，黑炎殿，白天妖殿，火天妖殿以及白天妖，有几个是在东方大海，但是，这白天妖就在东方大陆架上面，天师城池就有白天妖分门存在。

　　“天师城池白天妖分门的最高领导者是白天妖副门主姬太金，他是仙元境界宗师级别的高手，实力还可以。”纳兰杰立马说道。

　　这天妖门果然不简单，副门主都是仙元境界宗师的存在，这几大愤懑加起来的话，仙元境界宗师的数量绝对有二十个，这还是表面的实力，暗地里面，不知道还有多少隐藏的实力，天妖门比杨飞想象中还要强大，当初还以为白家仙宗的数量和天妖门一般，看来是自己小看天妖门了。

　　停顿了一下，纳兰正我又道：“有副门主姬太金在，金凰家族就不敢有什么大的动作，但是，接下来就要靠杨飞你了，你必须正面的打败金凰家族的青年高手，这样才可以掌握主动权，否则就是一个笑话，姬太金副门主也不好说话了。”

　　杨飞点了点头，说道：“伯父，到了关键的时候，我不会保留实力的。”

　　“好小子，我看好你，现在我们来到了天师城池，应该去拜访一下姬太金副门主，互相了解一些情况，以后更好交流。”

　　杨飞想了想也是，他到现在还没和天妖门的人具体的接触过，只认识老天妖尊，轻舞宗主，还有丧魂之地遇到的两位师兄，以他现在的实力，可以知道天妖门的强者了。

　　接下来的时间，三人又合计了一下计划，然后纳兰杰留在酒楼坐镇，杨飞和纳兰正我去了天师城池白天妖分门，作为天妖门的分门，白天妖分门在天师城池占据了很大的面积，就连金凰家族和清风门都不敢多言。

　　白天妖分门大门，两名中年人走了出来，说道：“古师弟，过几天就是金凰家族的金凰暗风结婚了，到时估计会邀请我们和姬副门主过去。”说话的是魁梧中年人。

　　另外一个中年人调笑着说道：“哼哼，金凰家族不是什么好东西，看着有门主和帝释天给他撑腰，就开始嚣张了，前几天，一个金凰家族的长老居然敢和我叫板，真是活腻了！”

　　魁梧中年人摇了摇头，说道：“师弟，还在生气了啊，天师城池是东方大陆架的一个大城池，我们能到这里，是我们的荣幸，你就放宽心吧。”东方大陆架白天妖的分门不少，但不是每一个分门都有副门主存在的，可以说我们这里十分的重要。

　　“咦，这不是杨飞吗？”中年人正要说话，瞬间目光呆滞，看了看前方走来的年轻人和中年人。

　　“真是杨飞啊！”魁梧中年人立马笑了起来，说道：“他来这里干什么，走吧，我们过去看看。”杨飞同样注意到了前面的两个中年人，面带微笑的走了上去，说道：“王师兄，古师兄，你们也在这里啊，还真是巧啊。”

　　这二人，却是杨飞当初去丧魂之地遇到的两位师兄，一个叫赵无极，一个叫古天乐，这二人和恶魔真人大战的时候，逼迫恶魔真人交出金龟甲盾牌，恶魔上人想要拿他杨飞撒气，被两人给逼退了。


第532章 姬副门主

　　赵无极笑着说道：“杨飞师弟，还真是巧了，我们有好几年没见了，咦，你居然突破到仙元境界了，居然是仙元境界初期巅峰境界，不错啊！”

　　赵无极和古天乐都十分的惊讶，杨飞还没有三十五岁，居然突破到了仙元境界，这个速度可谓是十分的快啊，难怪老天妖尊这么的重视他，要不是门主眼光长远，说不定这天龙天才就要被其他仙王给收走了，真是眼光独到啊。

　　“杨飞，你来天师城池有何事？”古天乐立马问道。

　　“师兄，我和纳兰伯父是来拜访白天妖分门姬副门主的，你们也是白天妖分门的吧！”听到以后，赵无极和古天乐惊讶的看了一眼纳兰正我，纳兰正我的修为，他们两人没有看穿，不出意外的话，应该是仙元境宗师级别的高手，当然，这两人连仙王都见过，一个仙元境界宗师倒不能让他们太关注了，只是和杨飞一起来的话，就要重视起来了。

　　赵无极点了点头，说道：“是的，我就这带你们去找姬副门主，我们走吧。”

　　“呵呵，那杨飞就多谢两位师兄了！”

　　“谢什么啊，我们是自家人了，还有姬副门主为人古怪，你们要有准备。”古天乐笑着说道：“师兄，这杨飞身份和我们不一样，姬副门主怎么可能给他脸色看，你想多了。”

　　“也是啊。”四人个说笑着进入了白天妖分门。

　　“赵长老，古长老，你们要见姬副门主吗？”大殿门口，两名天元境界后期的守卫守在那里，看见赵无极和古天乐带着人过来，语气恭敬的询问着。

　　赵无极说道：“是的！”

　　“那这两位是？”一名守卫看向纳兰正我和杨飞，古天乐立马道：“这位是纳兰家主，这位就是我们常说的年轻天才杨飞。”

　　“他就是杨飞啊，真是年轻啊！”两名守卫十分的吃惊，他们是天妖门的守卫，很早就听说过杨飞的名字，今天见到了杨飞真人，不由惊讶杨飞的年轻了，这么年轻就有这般强悍的修为，不被门主重视才怪呢？想到了这里，他们里面恭敬的说道：“杨飞师兄好。”

　　杨飞点了点头，说道道：“好了，都是自家人，不要客气了，姬副门主在不在，我和纳兰家主找他有事。”

　　“请，我立刻去通知姬副门主。”

　　“好的，那就多谢了！”

　　走进大殿以后，四人都坐了下来，等待副门主姬太金的到来，“杨飞，有姬副门主的保护，这次抢婚应该没有问题了。”纳兰正我传音给给杨飞道。

　　杨飞点了点头，金凰家族的实力不错，他这么一闹的话等于是打金凰家族的脸，金凰家族自然不会罢休，肯定会阻碍自己，但是，有了姬副门主在，金凰家族的阴毒办法就难以施展开来了。

　　很快姬太金就来了，他刚进去大殿，就走到了大殿首座，然后坐了下来，姬副门主宰那里是一言不发，没有丝毫的动静。

　　“不对劲啊，怎么回事。”赵无极和古天乐也是面面相觑，以往这姬副门主虽然很严厉，但是还是可以的，今天是怎么呢？

　　纳兰正我也是一呆，情况不对劲啊，怎么回事？

　　本来应该十分的顺利的，今天是怎么回事？他是这样想的：“杨飞是天妖尊看重的天才，现在杨飞也是仙元境界初期巅峰的修为，按照道理来说，这姬太金都不应该摆副门主的架子，就算他是白天妖副门主，也没有这个资格，老天妖尊对杨飞都是客客气气的，没有丝毫的架子，更何况这个小副门主呢？”

　　不对劲啊，杨飞也有不好的预感，过了一会儿，姬太金偏过头对赵无极和古天乐道：“你们两个先下去吧。”赵无极还想提醒姬副门主，但是，话还没有说完就被打断了。

　　“我说你们两个下去吧。”姬太金十分的不痛快。

　　“知道了！”赵无极和古天乐无语的离开，临走前看了一眼杨飞，暗自说道：杨飞，我们帮不上忙了，你自己注意吧。

　　过了很长的时间，副门主说话了，眼睛盯着杨飞，语气淡漠的说道：“你就是杨飞？”

　　杨飞说道：“姬副门主，我就是杨飞，这是纳兰家族家主纳兰正我。”

　　“我是问你，没有问他。”姬太金十分的不高兴，继续说道：“你找我有什么事吗？”

　　杨飞也是十分的不爽，神马玩意，居然给自己脸色看，最后还是平静的说道：“金凰家族强迫纳兰家主的女儿纳兰仙灵嫁给金凰暗风，纳兰仙灵是我的好朋友，所以我不会不管不问的，来这里的目的是想和姬副门主商量一下事情的解决办法。”

　　“你来这里，就是为了这件小事情？”姬太金的声音瞬间高了起来。

　　没有等杨飞说话，姬太金不高兴的喝道：“杨飞，你太让门主和我失望了，你是老门主看重的天才，要把经历花在修炼上面，不要和别人争女人，你这样的话，对不起老门主的看重。”

　　这个时候，旁边的纳兰正我不高兴了，沉声说道：“姬副门主，你这话说的就有问题了，修炼虽然很重要，但是自己的配偶也很重要，大陆上有很多王者在年轻的时候就有了自己的配偶，他们的成绩也是很高的。”

　　姬太金冷哼一声，嘲笑般的说道：“他们是仙王，千里无穷，你敢保证杨飞就一点能成为仙王吗？况且，王者也有实力等级高低的分别，他这样做对不起老门主，对不起我天妖门的栽培。”

　　听到以后，杨飞的脸色瞬间难看起来，他修炼到现在，除了在轻舞宗主给了他一个天果，轻舞宗主帮了自己两次，其他的，都没有天妖门的帮助，除了老天妖尊看护自己，其他就没有了，这姬太金睁着眼说瞎话，就像是放屁一样。

　　停了一下，姬太金对杨飞说道：“你说金凰家族强迫纳兰仙灵嫁给金凰暗风，我看没有吧，这是你自己有想法。当然，这只是我自己的猜测罢了，但是我劝你一句，做人要低调一点，不要到处招惹敌人，你的一切，是老天妖尊和天妖门给的，你要努力笑脸，报答老门主和天妖门，至于金凰家族的事，你们最好不要过问了。”

　　“副门主，你和金凰家族的人接触过？”纳兰正我脸色十分的阴沉，到了现在的地步，他有十成额把握确定这姬太金肯定接受了金凰家族的好处，否则不可能一上来就给冷脸色，然后呵斥，别说他只是一个分门的副门主，就算是白天妖的门主，也没有资格呵斥杨飞。

　　姬太金脸色瞬间阴沉无比，杀气腾腾的说道道：“你是纳兰家族的家主纳兰正我吧，你知道你在和谁说话，你有这个资格吗？”

　　纳兰正我身也是仙宗级别的高手，哪里受得了这样的语气，姬副门主的地位是比他高，但是实力却不一定比他高，于是沉声说道：“我纳兰正我可没有得罪过天妖门和得罪白天妖，怎么呢，我就是这个语气和你说话，你有意见？”

　　“伯父，够了，既然副门主不领情，我们没什么好说的，姬副门主，就此告辞。”杨飞站起身，就想要离开，纳兰正我也是脸色阴沉，今天的事情，没有在他的考虑范围之类，没想到连姬太金都被金凰家族给收买了。

　　“你可以离开，但是，杨飞必须你留下。”姬太金随意的说道。

　　杨飞瞬间转身，杀气顿现，说道：“哦，是吗？姬副门主，你要我留下有何事？”

　　姬太金道：“你现在是仙元初期巅峰的修为，可以回报我天妖门了，我这里有个任务交给你做。”

　　“要我做任务？我现在还不是天妖门的人物，老天妖尊前辈也没有说此事，难道这是你姬副门主的命令吗？”

　　“你敢抗命吗？”姬太金阴冷的说道：“小子，你不要忘了，我是白天妖的副门主，是天妖门的决策人物之一，我代表的是天妖门，你要是违抗我命令的话，就是想和天妖门脱离关系？”

　　“那就不好意思了，你没有资格代表天妖门，代表老天妖尊的意思，我也没必要听你的命令，要是天妖尊和轻舞前辈的命令的话，我倒是可以接受。”

　　事情到了这个地步，杨飞觉得没必要和姬太金客气了，这姬太金明显在为难自己，想要给自己下绊子。

　　姬太金瞬间愤怒了，说道：“小子，天师城池是我的地方，你到了这里就要听我的命令，要是敢抗命的话，你考虑一下后果吧。”

　　“纳兰伯父，我们走。”杨飞现在是懒得理姬太金了，一步就出了大殿的殿门。

　　“小子，你自己找死，今天我就替老门主好好的教训一下你。”

　　轰隆一下，姬太金大手猛地击打了下来，同时一只仙元大手捉拿了向杨飞，威力巨大。

　　纳兰正我也是仙宗级别的高手，而且实力不比姬太金弱，怎么可能看着杨飞被姬太金捉拿呢，他身体一闪，里面击破了姬太金的攻击，这两个高手的动静实在是太大，白天妖分门的人里面就感觉到了仙元波动，里面就有不少人赶了过来。

　　“这是怎么回事？姬太金怎么和杨飞他们打起来呢。”说话的是大殿门外的两名守卫，他们很难理解。

　　“所有人听着，把他们给我抓起来，这二人对天妖门图谋不轨。”姬太金的声音瞬间传遍了白天妖分门。

　　“不好了，这姬副门主怎么要捉拿杨飞他们呢？”赵无极和古天乐根本没走远，看到了这里，也不知道该怎么办了。

　　大殿门外，杨飞怒视着姬太金，愤怒的说道：“副门主，你不要太过分，我杨飞崛修炼到现在还没有怕过谁，要是你觉得你正确的话，以后我们可以去白天妖总部或者天妖门，但是，你有胆子跟我去对峙吗，你这个小人。”

　　“杨飞说的不错，今天就你这点人，想要留下我们是没有可能了，你要是觉得自己有利就去白天妖总部，就怕到时候，你不敢去啊。”纳兰正我的实力比姬太金强点，他随时可以带着杨飞离开，所以也没有畏惧了。

　　姬太金脸色十分的阴沉，愤怒的说道：“你们以后会为今天的事后悔的，到了白天妖我也没有畏惧，小子我劝你一句不要去金凰家族，否则后果自负。”

　　“杨飞，我们走。”纳兰正我冷笑不止，对这杨飞道。

　　杨飞点了点头，跟在纳兰正我身后离开了，到了几万米以外，杨飞的声音仙元声音传了过来，说道：“副门主，今天的事情，我杨飞记住了，你不要死的太快，你的狗命我预定了，最好不要犯错，否则，我必定杀你，记住，你没有多长时间了。”

　　“哼哼。”姬太金脸色阴沉无比，被小辈威胁，他还没有办法，他是不敢明着伤害杨飞的，至于暗地的话，他也要考虑老天妖尊的态度，已经暗地阴谋的巨大后果。

　　“怎么回事，这副门主怎么和杨飞有矛盾呢，要不要这里发生的事情回报白天妖总部呢？”古天乐立马传音给赵无极道。

　　赵无极点了点头，说道：“这是肯定的事情，你难道没有看出副门主很不对劲。”

　　“是的，他有点太嚣张了，杨飞是老天妖尊看重的天龙天才，就他这个分门的副门主，还不是门主，好像没资格教训杨飞。”

　　“估计这副门主有阴谋吗，杨飞的为人你我是知道的！”赵无极和古天乐是帮助杨飞的，在他们看来，副门主一上来就给冷脸色，本来就很过分，现在又出了战斗的事情，就肯定和姬副门主有关系了，毕竟他们的印象中，杨飞十分的诚恳，很有礼貌。

　　天师城池的高空，两道人影极速的飞行着，纳兰正我说道：“真是没有想不到，居然连白天妖副门主姬太金都被金凰家族收买了，这金凰家族，还真是准足了准备啊。”

　　纳兰正我看来，一般的东西肯定不会让姬太金动心，他本身就是仙宗级别的强者，能让他动心的东西估计很重要，甚至是可以突破现在修为的东西。

　　杨飞冷静的说道：“没有姬太金，金凰家族也不敢把我怎么样，他们改派的是天妖尊前辈和天妖门，不是姬太金这个分门的副门主。”

　　纳兰正我点了点头，说道：“你说的对，没有了姬太金的支持，我们肯定会有阻碍，但只要我们小心点，应该没什么大的问题。”

　　“不管怎么样，只有靠我们自己了。”杨飞冷静了下来，他虽然没有指望天妖门的人派人帮助他，但是姬太金这样的做法让他很愤怒。

　　回到了居住的酒楼，纳兰杰一看两人的脸色很不对，连忙问道：“怎么呢？”

　　纳兰正我摇了摇头，说道：“别说了，这白天妖副门主已经被金凰家族收买，他们早就知道杨飞要去那里了，已经做好了准备了。”

　　“哎，这下麻烦了。”纳兰杰神色十分的凝重。

　　忽然间，纳兰正我想到一件事，对杨飞说道：“姬太金与我们闹翻了，你那两个师兄也许可以帮助我们。”

　　“赵师兄和古师兄吗？”杨飞思考了一下，说道：“我和他们没有多大的关系，但是，他们的为人不错，而且，他们一起是天妖尊前辈的弟子。”

　　“居然是天妖尊前辈的弟子，这就好办了，天妖尊前辈的弟子不会听姬太金的，你是天妖尊前辈看重的天才，他们肯定会帮助你的。”

　　“好的，那我有时间联系一下他们，让他们过来。”杨飞没打算立刻用本源力量感应他们的存在，毕竟本源力是他的最终秘密，一旦暴露出来，自己是必死无疑。

　　金凰山脉，金凰家族，巨大古朴的建筑里面，金凰天和金凰暗风正在商讨着结婚的事情。

　　“暗风，你和那仙灵怎么样呢？”金凰天问道。

　　金凰暗风脸色阴冷，愤怒的说道：“什么进展都没有，她根本不就不离开屋子，要不是婚事快到了，我早就用强了。”黑凰身上有着以魔的族血脉，他们本来就是嚣张霸道的青魔族，这金凰暗风也是出了名的嚣张残忍嗜血。

　　金凰天思考了一下，说道：“她迟早是你的妻子，咱们以后再说吧。”

　　“父亲说的对。”金凰暗风点了点头，有说道：“外面的长老传来小子，那个杨飞和纳兰正我去了白天妖分门，恐怕是找白天妖副门主姬太金的，会不会对我们产生阻碍呢？”

　　金凰天冷笑不止，阴沉无比的说道：“没有丝毫的影响，姬太金早就被我收买了，他是我们的人。”

　　“姬太金被父亲你收买了？这花费的不少吧！”金凰暗风听到以后，也是十分的惊讶，这件事他完全不知道。

　　“姬太金是天妖门在这里的人物，有很着巨大的作用，这次被我们收买以后，我们就可以威胁塌了，所以代价多少都没有关系，我金凰家族有的是灵石，以后我们的好处会很多。”


第533章 被人收买了

　　“哼哼，连姬太金都被我们收买了，看他们还有何种手段？”金凰暗风也是送了口气，其实她也是担心的。

　　金山陈，一座秘密建筑里面，“杨飞师弟，我们帮助你，那金凰家族敢和你做对，要是被门主知道了，就是自己找死。”

　　古天乐的脾气十分的火爆，再加上刚来天师城池，就被金凰家族的长老驳了面子，十分的不爽，脸上是杀气腾腾。

　　赵无极也很不爽，说道：“这金凰家族真不是东西，金凰家族要不是老门主保护他们，早就被灭了人族的敌对势力给灭掉了，哪里还有他这金凰家族存在。”

　　“到了现在，居然爬到我们头上来了，真是欺人太甚，楚师弟，这件事我们本来不知道，就没有过问，现在我们既然知道，就不会袖手旁观了，你和姬副门主的矛盾，我们也已经将消息传到天妖门了，估计很快就有消息了。”

　　杨飞对两位师兄的为人十分的敬佩，说道道：“这样就太好了，到时候，就要依靠两位师兄的帮助了。”

　　“师弟，你这就见外了，你的事就是我们的事，不需要感谢。”其实，赵无极和古天乐早就把杨飞当成是自己的师弟了，他们一起是老天妖尊的弟子，杨飞虽然没有接受过老天妖尊的教导，但是，他是被老天妖尊看重的天才，所以他们要全力相助，毕竟杨飞是自己人，自己的人被欺负了，他们肯定不会罢休的。

　　杨飞也是十分的感慨，他没想到事情会这么顺利，这就是真实的感情，真实的天妖门的为人。

　　“好了，师弟，我和你赵师兄先回去，免得姬太金会怀疑我们有动作。”古天乐是直肠子，现在知道了杨飞和姬太金的矛盾，连副门主都不称呼了，直接喊名字了。

　　“好的。”杨飞将两位师兄送了出去。

　　时间过得很快，转眼就是三天的时间，距离纳兰仙灵的成婚时间没有五天了，在这段时间内，杨飞没有做其它的事情，将心思全部放在了修炼上面，感悟灵魂天道力量，他需要做好完全的准备，准备战斗，毕竟，金凰家族的年轻高手实力不低。

　　“金帝枪法大成了，但是，还是低阶的灵魂武学，很难突破到中阶的灵魂武学，但是，威力不弱，算是可以了！”杨飞感悟灵魂的时间没有老一辈的仙元境界强者时间长，但是，他已经找到一些秘密，他的本源力量和天道力量十分的切合，所以，他可以快速的感悟天道灵魂。

　　“时间不多了，紫魂杀和逆魂杀已经没有时间继续感悟了，接下来，我必须全力的惊神掌法。”想要在短时间内把全部的灵魂武学全部提高一点，那是不可能。目前对杨飞来说，金帝枪法，惊神掌法还有本源枪芒才是他最强的攻击力量，其它的灵魂武学都要往后推迟感悟了。

　　“我现在的攻击已经可以撕开空间裂痕了，感悟惊神掌法并不是很难，但是，没办法进入天地虚空，要是能近距离接触空间灵魂的话，就把惊神掌法提高不少威力了，但是，没有机会了。”时间过得很快，又是三天过去。

　　这段时间内，天师城池的人越来越多，几乎都是金凰大陆的各大势力，他们受到了金凰家族的邀请，比如清风门，还有一些实力很强的三品门派。

　　金凤门是金凰大陆的两大巨头之一，金凰家族不想邀请大势力的人物都不可以，你要是不邀请其他势力的话，说明金凰家主霸道无比，那距离灭族估计不远了，所以，他们明知道结婚的时候，杨飞会阻止，也没有办法了。

　　“大哥，你知道吗，听说金凰暗风的未婚妻十分的美呢，也不知道真假的呢？”

　　“小弟，我估计是真的，估计不假，这金凰暗风不是一般人，要是一般人嫁给他，他肯定不要啊，所以肯定很美吧。”

　　天师城池的各大酒楼里面全部是人，他们都在议论着即将到来的金凰家族的大事情。

　　大街上，纳兰正我和纳兰杰走在一起，“来的人还真不少啊！”纳兰杰一眼就看到几个仙元境界的强者，纳兰正我里面说道：“哼哼，来的人越多越好，对我们就更加的有利，他们不敢明着放肆。”

　　“这些天，杨飞一直在感悟灵魂武学，不知道怎么样呢？”说到了这里，纳兰正我也很关心，无奈的说道道：“只能靠他自己了，金凰暗风不是那么好对付的角色，估计仙宗级别以下，没人可以对付他，甚至我认为，金凰暗风已经不逊色普通的仙宗强者了。”

　　“而且这个可能性很高，完美黑凰血脉的天赋能力可肯定很强悍，以金凰暗风目前的修为，要是黑凰妖魔化的话，估计一般的仙宗级别高手，都不是他的对手了，杨飞这小子要努力了啊。”纳兰杰是十分的担心。

　　“估计结果会让我们大吃一惊吧！”纳兰正我暗暗的想到。寂静的院子里面，灵魂力量一阵阵的颤动，渐渐的，空间裂痕慢慢的出现了，杨飞此时居然在空间裂痕里面，十分的可怕，杨飞的眼睛紧紧的闭着，本源力扩散到了最大的限度，寻找空间灵魂的秘密。

　　“快了，只要在给我一次感悟空间灵魂的机会，我的惊神掌法立马就可以进入大成的状态！”

　　大成的空间灵魂，可以堪比一般的中阶灵魂武学，而且攻击的方式十分的诡异。

　　“空间无处不在，空间容纳了万物，我也在空间立马，只要将自己彻底的融进空间，和空间的力量想结合，才可以发挥出最大的力量，这才是真正的空间灵魂，真正的灵魂精髓所在。”

　　杨飞想到了关键的地方，立马是豁然开朗，刚刚的疑惑，不愉快，立马就消失了，陡然间睁开了自己的双眼，杨飞淞了口气，终于感悟到了。

　　“给我开，开，开！”杨飞瞬间起身，右手的食指猛的一下点出。

　　没有丝毫的声音，只有空间裂痕出现，空间灵魂大成了，前面的小山无声无息的消失了，被空间力量给吞噬了，没有丝毫的残留，石块完全被吞噬了，惊神掌法到了大成的境界，不但可以轻易的破除防御！

　　而且可以产生巨大的攻击力量，可以把吞噬的力量转化为自己的攻击力量，十分的诡异，时间法则是最厉害的法则力量，空间法则可以逆转空间，可见空间法则的威力。

　　大成的惊神掌法，威力比金帝枪法要强了很多，只要被惊神掌法击中的话，那无疑是巨大的力量冲击，因为空间灵魂可以吞噬你的仙元，转化仙元，增加自己的攻击力量。

　　“惊神掌法已经到了大成的境界，现在，我有八成的把握可以击败金凰家族的年轻高手了！”杨飞慢慢的吐出了一口浊气，刚开始的时候，他没有太大的把握战胜金凰家族的年轻高手，因为黑凰和人类不一样，金凰暗风的天赋能力比黑凰妖魔化能力都要强悍，所以杨飞要做好万全的准备。

　　但是现在，惊神掌法已经感悟到了大成的境界，所以他可以放心了，最后的几天时间，杨飞一只在熟悉惊神掌法的属性力量。

　　惊神掌法是在秘境里面获得的，而且还有一把古朴的钥匙，杨飞认为，这肯定是某处传承的钥匙，很有可能是仙尊的遗迹，古朴钥匙应该是打开仙尊墓的关键钥匙，惊神掌法应该算是考验吧，只有将惊神掌法的这一招式感悟到大成的境界，估计才有机会获得传承。

　　虚空的力量十分的可怕，杨飞到现在还不能完全的运用空间灵魂的力量，他要是想要完全的感悟空间灵魂的力量，难度很大，不亚于直接修炼仙王才可以修炼的功法，所以，杨飞只能根据自己的感悟来猜测和修炼。

　　这一天，天师城池比往常更加的热闹了，因为今天就是金凰家族金凰暗风的成婚的时间，时间终于到了，不断的有高手飞向天师城池，朝着金凰家族赶去，其中包括杨飞、纳兰正我、纳兰杰以及纳兰家族的几十名仙元境界的高手。

　　“来了，终于来了。”纳兰正我身上的气息瞬间爆发出来，很显然这些天他非常的压抑。

　　纳兰杰也是，沉声说道：“金凰家族根本就没有把我们纳兰家族放在眼里，现在都要结婚了，到了现在，女方的父亲居然没有接到一张喜帖，都没有一张，根本就没有把我们放在眼里，太过分了。”

　　“没有喜帖的话，我们只好直接去了。”距离金凰家族越来越近了，纳兰正我就越生气。

　　唰还算，因为后面还有纳兰家族几十名仙元境界的高手，杨飞三人没有把自身的速度提升到极限。

　　“姬太金？”杨飞目光一闪，他看到了白天妖副门主姬太金，还有赵无极和古天乐两位师兄，姬太金冷冷的砍了一眼杨飞，仙元传音道：“小子，你现在走，我当这件事情没有发生过。”

　　杨飞冷笑不止，同时传音道：“老狗，看你以后怎么死。”

　　“哼哼，我等着你来。”冷哼一声，姬太金瞬间加快了速度，立马远遁而去了。

　　这个时候，赵无极的声音传过来，说道：“杨飞师弟，到了金凰家族你尽管放开手吧，我们给你说话，把我们的气也给撒出去。”

　　“也行，那杨飞就多谢两位师兄！”有两位师兄帮他说话，到了金凰家族肯定会好点，师兄他们代表的是天妖门。

　　“那我们先走一步了，金凰家族见。”赵无极和古天乐也加快了速度，追上了姬太金。

　　一个多时辰以后，他们来到了金凰家族，今天的金凰家族是张灯结彩，喜气洋洋的，大门外，是一排排的穿着红色衣服的迎宾人物，修为还不低。

　　“不好意思，你们没有喜帖，不能进去。”杨飞他们刚来到门口，就立马被拦在了外面，纳兰杰气瞬间愤怒了，冷声说道：“我是纳兰仙灵的叔叔，这是她的父亲，我们怎么不能进去。”

　　“这样也不行，没有喜帖就是不准进，这是族长交代下来的。”看门的守卫显然是得到了命令。

　　纳兰正我冷静的说道：“这就是你金凰家族的事情了，连新娘的家人都不在，这婚礼就不要办了。”

　　“怎么回事？”这里的争吵瞬间引起了金凰家族高手的注意，一名年轻高手立马走了过来，比金凰寒年纪要大一点。

　　“金凰羽！”纳兰杰一下子就认出了青年人，他是金凰暗风的哥哥金凰羽，金凰羽看了看门外的三人，冷声说道：“原来是纳兰正我伯父和纳兰杰叔叔啊，你们可以进去，但是他必须留下。”金凰羽手掌着杨飞说道。

　　“这是我的杨飞师弟，怎么呢你要赶我们的杨飞师弟离开？”愤怒的声音瞬间传了进来，古天乐里面走了过来。

　　金凰羽也是脸色一变，沉声说道：“这里是我金凰家族，不说天妖门，所以是我们金凰家族说了算。”

　　“哼哼，你金凰家族好大的气派啊，连我天妖门的人都要赶出去，胆子不小啊。”

　　“你！”金凰羽眼中杀气暴现，要是在城外的话，他里面就会杀了古天乐。

　　“杨飞师弟，我们进去，我看看谁敢阻拦我。”他们早就猜到金凰家族的手段，所以提早做了准备，杨飞松了口气，跟在古天乐的后面走进金凰家族，接下来他已经做好了面对挑战的准备，这是金凰家族的地盘。

　　婚礼在金凰家族的主院后山的广场举行，宽阔的场地上面十分的喜气，广场上面放了不少的座椅，已经有不少人坐在那里了，一边吃着准备的灵果，一边聊天，十分的热闹。

　　当金凰天和金凰暗风看到杨飞三人的时候，脸色十分的阴沉，他们设计的计划失败了，刚开始的时候是纳兰思居然无缘故的失踪，紧接着姬太金没有留下杨飞，还有就是门口的护卫没有拦住杨飞。

　　“哼哼，来了就要死在这里。”金凰暗风杀气暴现，脸色十分的阴森。

　　“儿子，没有哪个必要。”金凰天看了看暗处的暗影，点了点头，似乎在下达命令，那个暗影也点了点头，开始往杨飞那个方向走去，来往的服务人员很多，给每张桌子送上茶水和灵果，杨飞这边也是。

　　纳兰杰刚要喝口水，纳兰正我里面阻拦了他，生冷的说道：“到了金凰家族，就不要随意吃东西，免得中招。”

　　“也对啊，我倒是忘了这点。”纳兰杰里面知道了自己的短处，没有思考到位啊，至于杨飞根本就不去桌上的东西。

　　“发现呢？”金凰天他已经命令服务人员在三人的水中下了傀儡控魂毒药，虽然数量很少，但是已经足够了，等结婚的时间过了，一切就尘埃落定了。

　　“滴血魔，接下来看你的了。”金凰天传音给角落处的暗影。

　　“族长放心，正面战斗我不是他们的对手，但是，暗中偷袭的话，我有十足的把握。”暗影的声音没有丝毫的波动。

　　“哈哈。”金凰天阴险的一笑，这么多年来，滴血魔从来没有让他失望过，也从来没有失手过，死在他手上的仙宗级别的高手，已经不少了，要是看战斗力量的话，那些仙宗级别的高手比滴血魔强了好几倍，但是在滴血魔的偷袭下，一个个死的很快，没有还手的机会。

　　滴血魔，刺客中的刺客，十分的棘手，实力不强，但是，暗杀的方式独到，一名仙元境界的高手从暗影身前走过了，那名高手离开了，暗影也不见了，谁都不知道它是怎么消失的，甚至连周围的仙元境界宗师都没有感觉到，因为他们根本没有发现滴血魔的存在，这就十分的恐怖了。

　　“杨飞，你说金凰家族怎么样，他们接下来会怎么对付我们呢？”纳兰杰坐在旁边，传音给杨飞说道。

　　“不用管金凰家族的手段，在实力面前，一切阴谋都难以得逞。”杨飞看了看手中的酒杯，下一刻，一道影子他面前一闪而过，杨飞没有去喝酒，只是脸色十分的难看，渐渐的变得阴冷起来。

　　纳兰正我也是感觉到了一点，但是没有发现暗自的滴血魔，这就有点奇怪了。

　　“怎么回事，我怎么这么困呢！”纳兰杰的双眼开始慢慢的闭合起来，居然想要睡觉了。

　　“坏了！”纳兰正我也感觉到了不对劲，这对于仙宗级别的高手来说，是不可能的事情。

　　波纹晃动起来，周围的景色瞬间变暗了，没有丝毫的异样。

　　“沉睡吧，喋喋。”暗影从三人面前经过，三人的睡意越来越深，纳兰杰已经睡着了，只有纳兰正我和杨飞还在苦苦的挣扎，努力着想要恢复过来。滴血魔阴冷的笑了一声，血色的身影瞬间显现了出来，猛地撒了一把白色的毒药冲击向了杨飞，这白色的毒药没有异样的味道，十分平淡！


第534章 滴血魔下毒

　　一下子就撒到了杨飞的前面，这毒药好像有生命一般，似乎可以自主的寻找活物一般，立马就进入了杨飞的鼻子里面。

　　“哼哼，不知道杀了你，金凰家族还有什么隐藏的手段呢，真是卑鄙的家族啊。”

　　在白色的毒药刚要进入鼻子的瞬间，杨飞瞬间起身，眼睛猛地睁开，十分的清醒，哪里有想要睡觉的样子啊。

　　滴血魔怪叫了一声，猛地往后退去，影子一阵的模糊起来。

　　“哼哼，现在才想走，不觉得完了吗？”

　　刺啦一下，本源枪芒瞬间出击，杨飞枪芒瞬间点了出去，枪芒的速度很快，一下子就追上了逃跑着中的血魔，命中了滴血魔扭曲的身体。

　　鲜血瞬间留了出来，怪异的事情发生了，这滴血魔的鲜血居然不是红色的，而是黑色的，浓稠的黑色，冒着臭气，十分的阴毒，好像还有剧毒一般，刺啦一下，刚刚的幻境被破掉了，恢复了周围的环境。

　　轰的一下，一道瘦小的身影倒飞了出去，猛的落在了宽阔的广场上面。巨大的声音传了出来，众人的注意力瞬间被吸引，仔细一看，显得十分的惊讶。

　　众人也是一惊，这中间的场地上面出现了一个身材短小的红色东西，只有一米高左右，身上没有丝毫的衣服，就连皮毛都没有，红色的皮肤，十分的恐怖，它的胸口有一个大的血洞，黑色的血液慢慢的留了出来，冒着臭气。

　　“怎么可能，滴血魔居然失败了！”金凰天瞳孔也是猛得一缩，十分的震惊，滴血魔是血魔的高等级进化体，血魔成为滴血魔的概率很低，万里挑一！

　　而且这血魔体是仙真级别的高手，擅长暗杀刺杀，十分的珍贵，本来这滴血魔这很珍贵，更何况是可以被人收取的滴血魔呢，这滴血魔是金凰天花了几十年的时间才慢慢的培育出来了，这期间还浪费了他不少的本源精血。

　　事实上，这滴血魔的正面战斗能力不强，可以说很弱，但是滴血魔的隐藏能力十分的变态，等到血魔进化到了滴血魔的程度，就可以拥有隐身的能力，暗杀刺杀的能力仙宗级别的高手都抵挡不住，在上古时期，滴血魔都是十分恐怖的存在。

　　有厉害的能力，肯定就会产生缺点，上天是公平的存在，滴血魔的缺点它的隐身能力，不能长时间的使用，使用以后需要花很长的时间才能恢复，杨飞他们有还几十个人，在天师城池酒楼是分开来住的，滴血魔没有办法一下子下毒，也不能一个个的暗杀刺杀，所以等到了他们聚合的时候才动手。

　　但是，金凰天没想到的事情是原本稳当的事情，居然失手了，滴血魔。

　　“小子，你找死！”滴血魔对金凰天来说，十分的重要，他现在也控制不住自身的情绪了，猛地站了来，充满杀气的看着杨飞。

　　杨飞冷漠的看着金凰天，冷声说道：“如果我说得不错，这是滴血魔，这滴血魔十分的珍贵，很难形成，还有，在场的高手谁发现了这东西的存在？刚才它想要给我下毒药，被我一击毙命。”

　　“真的是滴血魔啊，我知道这滴血魔的能力，它能混在人群的影子里面，等待机会，一击必杀，是最可怕的杀手。”

　　“金凰家族居然有这上古祸害滴血魔，这么说的话，那几年前被暗杀的几名仙宗级别的高手难道和这滴血魔有关？”

　　“金凰天，你们金凰家族怎么又滴血魔存在？你必须给我一个解释，我问你，我金凤门的一个仙宗级别的高手是不是你金凰家族的滴血魔杀害呢？”

　　在场的金凤门长老瞬间脸色冷淡，几年前，金凤门的一个仙宗级别的高手莫名其妙的死亡了，这仙宗级别的高手绝对是门派的顶尖存在，是一个门派实力的象征，仙王虽然比仙宗级别的人物厉害，但是，犹豫规则的原因，不会轻易的出手，因为它们有最高规则的约束。

　　被暗杀了一名仙宗级别的高手，金凤门是损失惨重，不愤怒才怪呢，只是一直没有找到凶手罢了，现在这滴血魔出现在金凰家族，毫无疑问的事情是金凰家族的人干的。

　　金凤门的人发怒了，金凰家族的人也是面面相觑，瞬间没有了主意，不知道该怎么办好，这个时候，金凰暗风的哥哥金凰羽走了出来，大声的说道：“各位，听我说一句，不要听他的一面之词，我看这小子是故意陷害我们金凰家族的。”

　　“哼哼，是不是陷害我们都知道，这滴血魔出现在金凰家族，这可不是偶然的事情了。”纳兰正我犹豫修为很高的原因，立马清醒了过来，看到了这里，立马知道是谁搞的鬼了，立刻出言讥讽金凰家族的人物。

　　“纳兰正我，你找死吗？”金凰天死死的盯着杨飞和纳兰正我，要是在城外的话，他立马就会着急金凰家族的高手立刻杀死杨飞纳兰正我二人，来补偿滴血魔被杀害的损失。

　　“哼哼，金凰天，你必须给我们一个解释，否则的话，结果你是知道的。”金凤门的高手立马站起身来，杀气腾腾的看着金凰家族的人，气氛瞬间开始弩张。

　　“父亲，千万不能承认滴血魔是我金凰家族的，否则后果不堪设想啊。”金凰羽立马暗中传音给金凰天，这金凰天也是老江湖了，自然知道该怎么做，他紧紧握住的拳头又立马送了下来，当做没有发生这件事一样。

　　“各位，我金凰家族不知道滴血魔这件事，这滴血魔出现在这里，或许是有人故意陷害我金凰家族的。”古天乐也忍不住了，嘲笑着说道：“金凰族长，你刚才好像十分的愤怒，为何在这个时候发怒呢？”

　　金凤门的人同样不信金凰天的解释，死死的盯着他。

　　“哼哼，今天是我儿子的喜事，是不可以看见血的，这部吉祥，所以我发怒了。”很显然，这金凰天是老奸巨猾的，说话是滴水不漏，让难以反驳。

　　停了一下，他继续说道：“要是这滴血魔是我金凰家族的话，就绝对不会被发现了，现在被立马发现了，这就说明和我金凰家族没有关系，这滴血魔的暗杀能力，连仙宗级别的高手都抵挡不住，你们认为这小子有资格吗？”

　　“有道理，这小子怎么发现的呢？”原本愤怒的人，立马冷静了下来。

　　杨飞看了看周围的情况，平静的说道：“这是何道理，这滴血魔被发现了就和你金凰家族没有关系，要是这滴血魔不被发现，就没有人知道滴血魔的存在，也就是说，不管着滴血魔有没有被发现，都和你金凰家族没有关系，是不是？”

　　“小子，你不要冤枉我金凰家族，否则你要付出代价。”金凰羽杀气腾腾的看着杨飞，立马出言威胁道。

　　“任何事情都要有证据，你没有证据证明这滴血魔是我金凰家族的，如果你们要是听信他的鬼话，那我也无话可说，不过我再次声明，滴血魔和我金凰家族没有关系。”金凰天看了一眼杨飞，对金凤门的长老说道。

　　金凤门的头领人物，思考了一下，现在这件事没有准确的证据，在没有证据的情况下，想要和金凰家族发生冲突的话，肯定讨不到便宜，他沉声说道：“很好，我今天给你金凰家族一个面子，有一天要是让我金凤门查出真相的话，你金凰家族必须付出代价。”

　　闻言，金凰天松下一口气，查真相，笑话，能查出来算你们本事，侧过头，金凰天命令道：“来人，把滴血魔的尸体带下去，免得污了婚礼场地。”

　　“没有事情，既然你金凰家族不承认滴血魔的事情，那这滴血魔尸体就是属于我的，因为杀它的是我。”杨飞本来是没这个想法的，但是，灵兽牌中的梦魂魔兽似乎感应到滴血魔的存在，立马开始发狂，杨飞通过灵魂印记，杨飞立马知道了梦魂魔兽很需要滴血魔的尸体。

　　换个角度思考一下，梦魂魔兽能够制造梦境，在灵魂力上十分的强大，滴血魔的尸体血气十分的旺盛，吞噬滴血魔的血肉和血丹的话，对梦魂魔兽伤势很有帮助。

　　金凰天哪里会让杨飞拿走滴血魔的尸体，这尸体对他有很大的作用，借助这尸体可以再次培养出一个滴血魔，立马说道：“这滴血魔的事情发生在我金凰家族，我金凰家族就有权处理这滴血魔的尸体，就不需要你费心了，来人，给我抬走。”

　　“是的，族长！”一名金凰家族高手带走了滴血魔的尸体。

　　“真是可惜了！”杨飞没有说下去，看着梦魂魔兽着急的样子，就知道滴血魔的尸体对它很重要。

　　等到滴血魔的尸体被抬走，金凰天立马说道：“今天是我儿子的成婚之日，我希望事情可以顺利的结束，谁要是敢捣乱，就是和我金凰家族做对，和我金凰天做对，否则，后果自负。”说完以后，他看了一眼杨飞等人，带着浓浓的警告意思。

　　随着时间的流逝，婚礼开始举行起来，不一会儿功夫，身穿红色服装的，头盖着红布的纳兰仙灵走了出来，然后，身穿新郎服的金凰暗风也走了出来，正要开始对拜的时候，杨飞大声的道：“不行，这长婚礼不可以举行，我反对这场婚事！”

　　在仙元的扩散下，声音立马传遍全场，每个人都听得清清楚楚，十分的怪异，这小子是谁，不知道杨飞想干何事。

　　金凰天压制住自身的怒火，说道：“别管他，继续进行。”

　　杨飞冷笑不止，说道：“你金凰家族就是一个卑鄙的家族，这场婚礼根本就是一个阴谋。”

　　“你这话是怎么说的，要是不解释一下的话，就不要怪我出手教训你了。”金凰天杀气腾腾，死死的看着杨飞。

　　杨飞没有丝毫的害怕，说道：“纳兰仙灵已经被你们控制住了，现在没有丝毫的自主意识，不是她自愿的。”

　　“这怎么可能？”在场的人物里面交谈了起来，这是怎么回事？

　　听到以后，金凰天，金凰暗风和金凰羽面色狂变，正如杨飞所说，此刻的纳兰仙灵不能说话，没有丝毫的自主行动能力，她已经被控制住了，没有丝毫的反抗能力。

　　“杨飞，你一而再再而三的胡闹，真以为我金凰家族好欺负吗？”金凰羽慢慢的走了出来。

　　“是不是我自然清楚，可以让纳兰仙灵开口说几句话吗？她要是能说话的话，就证明你金凰家族没有搞鬼。”

　　纳兰仙灵身上的穿的衣服禁制灵魂力量的查看，但是杨飞的本源力要高于仙元境界强者的灵魂力量，自然可以看到里面的情况，里面的纳兰仙灵没有任何的表情，十分的呆滞。

　　金凰羽阴冷的说道：“这事情不是你说的算，为了保卫我们金凰家族的尊严，我金凰羽挑战你，要是不敢的话，婚礼就继续进行，免得耽误了时间。”

　　“要是我赢了呢，这件事情怎么办？”

　　“哼哼，等你赢了再说，看招。”金凰羽手中多出一把黑色的大刀，上品灵器，顶级的上品灵器，威力不小，猛地一刀劈向了杨飞，巨大的魔气瞬间出现在了杨飞的面前。

　　“羽儿，给我打的他难以行动！”这个时候，金凰天里面传音给金凰羽。

　　“父亲，我知道了！”其实，金凰羽早就想把杨飞踩在脚下了，让他在众人的面前羞辱他，这就是得罪金凰家族的后果。上品灵器大刀立马劈向了杨飞，在场的多人还来不及反应，就看到金凰羽一刀劈向了杨飞，这一刀多多少少都有点偷袭的依稀，要是不小心的话，立马就重伤。

　　“真是卑鄙无耻之徒！”赵无极和古天乐是满脸的愤怒，杨飞现在还坐在椅子上面，没有起身，只见他右手猛地拔出了紫金神枪，紫金神枪瞬间出鞘，与大刀狠狠的碰撞在了一起。

　　刺啦一下，火花四散出来，杨飞身下的椅子瞬间破碎开始。

　　“咦，这是？”金凰羽本来想让杨飞出丑，他看得出来杨飞不过是仙元境界初期巅峰的修为，就算可以越级战斗，也不会太厉害，但是，他的修为是仙元境界中期巅峰，出其不意的话，最少可以让杨飞狼狈不堪，意外的事情是刚才那一枪，蕴含的仙元很普通，但是，枪魂十分的强度强大，瞬间破掉了他的攻击。

　　“黑凰魔石拳！”一刀以后，金凰羽将大刀收进了储物戒指，巨大的黑色魔气拳头狠狠的压了下来，想要砸伤杨飞。

　　刺啦一下，黑色巨拳头还没有完全的出现，一道本源枪芒瞬间穿过了黑色拳头，魔气瞬间破碎了。

　　切开魔气拳头以后，杨飞抬头看了看金凰羽，金凰羽两次攻击都没有效果，十分的愤怒，借着巨大的后退力量，飞到了几十米外的半空中，一瞬间，黑色的魔元从他的身体里面涌现出来，密密麻麻的鳞甲开始出现，最后魔元一下子汇聚到了拳头上面。

　　“小子，实力不错，但是到此为止吧。”看着杨飞，金凰羽冷笑不止。

　　“施展你的黑凰妖魔化吧，不然的话，战斗就可以结束了。”紫金神枪握在手里，杨飞的语气十分的平淡，正是这种漫不经心的玉器彻底的激烈了金凰羽，金凰羽是瞬间愤怒无比一个蝼蚁一般的人物，叫自己发挥全力，实在是可笑之极，金凰家族的很多高手也是满脸的嘲笑，在他们眼中，杨飞就是蝼蚁一般的人物，像是小丑一般。

　　“哼哼，羽哥，给我很好的教训他，让他抬不起头！”婚礼被杨飞给搅黄了，最愤怒的就是金凰暗风，他此刻最想看到的就是杨飞被狠狠教训的样子，那样才叫痛快。

　　金凰羽冷笑不止，传音说道：“暗风，你就放心吧，我会让他知道和金凰家族作对的巨大后果，狠狠的教训他。”

　　“哎，看来这小子要倒霉了，金凰羽和金凰暗风十分的残忍霸道，不死也要脱皮了。”

　　“金凰羽已经是仙元中期巅峰的修为，想要战胜他的话，只有天元大陆的天才了。”在场的高手都不看好杨飞，就连金凤门的手里也是摇头了摇头，十分的可惜。

　　歘的一下，就在他们讨论的时候，金凰羽身形一闪，瞬间出现在杨飞的面漆，猛地一拳砸了下来了，杨飞往后退了一步，紫金神枪上枪芒闪现，很显然，杨飞也开始愤怒了。

　　“你想要逃跑，你逃的掉吗？”金凰羽的巨大黑色拳头死死的盯着杨飞追击，没有司爱红的退避。

　　杨飞冷笑一声，瞬间化为一道枪芒，不身体贴着地面，速度极快，快的让人难以反应。

　　“这是什么身法？”金凰羽也是一惊，一拳轰向了紫金神枪。

　　刺啦一下，巨大的火花出现了，金凰羽倒飞了出去，难以停止。


第535章 可怕气力

　　“好可怕的力气啊！”金凰羽的整条手臂瞬间麻痹了，没有丝毫的感觉。

　　唰的一下，杨飞紧追不舍，极速的斩了一枪，用上了灵魂枪法不死不灭，枪芒不断的震动，不断的颤抖，可以想象速度十分的快。

　　“给我死来！”金凰羽怒吼一声，巨大的黑色拳头再次出击。

　　轰的一下，不死不灭的威力虽然比不上金帝枪法，但是速度十分的快，在金帝枪法之上，一枪刺出很难躲避开来，紫金神枪一枪命中了金凰羽的左肩头，枪芒瞬间穿透了过去，这一下子，金凰羽受伤了。

　　“居然没有击中要害，怎么回事？”杨飞眉头也是一挑，这一枪本来是要刺透金凰羽的前胸的，这一下子就可以让金凰羽重伤，但是，居然没有击中要害，很显然，金凰羽的防御十分的变态。

　　肩膀受伤了让金凰羽也是十分的惊讶，他没想到自己居然受伤了，而且是一个不足三十岁的人手上受伤的，奇耻大辱，不但是金凰羽惊讶了，在场的高手都有些惊讶了。

　　“不简单啊，这小子实力不错，这一枪在威力上不大，但是，速度很快，根本就难以反应。”少数高手看出了名头。

　　“小子，你找死！”金凰羽眼睛瞬间血红，死死的盯着杨飞，杀气腾腾。

　　刺啦一下，紫金神枪拔了出来，杨飞一枪击飞了金凰羽的铠甲，巨大的力道麻痹了金凰羽的手臂，让他难以反抗，很显然，杨飞是提前算计好了。

　　“我说过，让你早点施展黑凰妖魔化，倒霉孩子就是不听话，就要教训！”对着金凰羽的脸，狠狠的踹了下去，让你嚣张，让你看不起人。

　　噗嗤一下，金凰羽是吐血不止，他的整个防御完全没有了效果，被杨飞这一脚，让他的鼻骨都瞬间断裂，满脸是血。

　　“杨飞这小子，当初和我打的时候隐藏了实力啊，貌似还隐藏了不少的实力！”纳兰杰无奈的摇了摇头，嘲笑着自己。

　　纳兰正我立马说道：“他和我说过，要是全力出手，你挡不住他三招，要是敌人的话，你一招就死了。”

　　“挡不住三招，对人的话，一招就死了，这小子这么猛啊！”纳兰杰十分的惊讶。

　　“应该是真的，你看他成长的过程，貌似就没有输过！”

　　“也是啊，但是，这金凰羽还没有施展黑凰妖魔化的能力，不知道他黑凰妖魔化以后，实力怎么样。”

　　一下子止住了鲜血，金凰羽狠狠的看着杨飞，狰狞的说道：“小子，我很久都没有受伤了，今天你不死也要残废。”

　　杨飞还是面色平静，淡漠的说道：“你还要继续？”

　　“嘿嘿，你自己找死就不要怪我了。”金凰羽暴喝一声，身体瞬间开始膨胀起来，整个手臂开始黑凰妖魔化，连整个上半身都开始变换了，黑色的鳞甲瞬间遍布了半边身体。

　　“整个上半身吗？”纳兰正我也是瞳孔一缩，金凰羽不愧是金凰家族青年的顶尖高手，居然可以做到黑凰妖魔化整个上半身，实力不可小觑。

　　在魔化的时候，金凰羽的气息强大了很多，整个身体看起来极其的不协调，估计连纳兰思的实力都没有，防御也是漏洞百出。

　　“哎，你的魔化速度太慢了。”杨飞没理由看着金凰羽慢慢的魔化，紫金神枪一斩，巨大的枪芒瞬间出现，狠狠的击打向了金凰羽，金凰羽瞬间被枪芒轰出去几里远，狠狠的砸到了小山里面。

　　“小子，你这样做合适吗？”金凰天十分的愤怒，很显然，他没有想到杨飞会提前出手。

　　赵无极嘲笑道：“金凰天，你儿子偷袭杨飞，你就不说，现在轮到你儿子吃亏了，你就要公平，你不嫌丢人我都替你丢人。”

　　“赵无极，你给我闭嘴，我让你说话了嘛。”不等金凰天说话，姬太金阴冷的看着赵无极。

　　古天乐和赵无极感情最好，立马开口反驳道：“姬太金，我师兄说错了吗？你可不要帮着外人，欺负自己人。”姬太金阴冷的说道：“这杨飞到处惹麻烦，从现在开始，你们不准帮他说一句话，否则等着被处置吧。”

　　听到以后，赵无极和古天乐都很愤怒，两人对视了一下，心里面终于有了决定。

　　轰隆一声，小山峰破碎了，浑身是血的金凰羽冲了出来，作为金凰家族族长的儿子，金凰羽身上肯定有上品防御灵器，杨飞这一枪威力很大，但是没有击破内部的防御灵器，只是让他受了些轻伤，在身体魔化后，这点小伤，对于金凰羽没有太大的影响。

　　“小子，你找死，青魔咆哮！”金凰羽浑身的魔气瞬间开始涌现，连附近的魔气都被吸引了过来，天地灵气混乱不堪，过了一会儿，魔鬼的头颅瞬间出现了，死死的看着杨飞，张开了咆哮的血嘴。

　　“是青魔咆哮，好啊，这小子不死也是重伤了！”金凰天和金凰暗风看到了这里，瞬间开始高兴了。

　　青魔咆哮威力巨大，强大的威力可以一瞬间击穿几百米的石块，一个级别仙元境界人物根本抵挡不住。

　　黑凰妖魔族的灵魂武学十分的强悍，因为青魔的身体十分的强悍，只有身体强悍才能施展出真正的黑凰妖魔族武学，只有完成黑凰妖魔化到了上半身的人才能勉强施展出青魔咆哮，普通的黑凰妖魔族根本没有办法学习黑凰妖魔族的灵魂武学，因为血脉的力量不够，这是金凰家族独有的灵魂武学。

　　“死吧！”金凰羽在魔气全部涌现出来以后，张口喷出了一口精血，精血瞬间融入了深厚的魔相中，这魔人像是立马活了过来一般，在最后的时候，张口咆哮，沿途所到之处，山石瞬间断裂，靠近的仙宗级别的人物都感觉到了一点威胁。

　　“不好，是黑凰妖魔族的灵魂武学！”纳兰正我立马起身，紧张的看着杨飞。

　　“这一招倒还可以，威力不小。”杨飞一眼就看出了青魔咆哮的特点，青魔咆哮没有其他的轨迹，是直线攻击，声波攻击，威力巨大，难以对比，速度极快，想要躲过青魔咆哮，只有一种办法就是凭借更快的速度躲避开来，只要被击中的话肯定重伤。

　　“以我的速度想要躲开的话，就有点难度了，一旦被命中的话，后果十分的严重，看来只好暴露一点实力了，没有办法了。”

　　想到了这里，杨飞没有了丝毫的犹豫，死死的握着紫金神枪，猛地迎接了上去，没有丝毫的退避。

　　几乎在杨飞斩出紫金神枪的同时，声波攻击到了杨飞身前就被抵住了，不断震动的金色枪芒，死死的抵挡着声波攻击，没有巨大的撞击声音传出，金色枪芒和声波攻击接触的瞬间，这周围出现了靠近裂痕，在无声无息中，金凰家族的巨大建筑开始慢慢的崩溃，周围的人被影响到了。

　　轰的一下，持续对撞的时间没有很长，几息时间以后，一到巨大的光芒瞬间出现，这一刻天地失色，余波还没有结束，光芒闪亮一会，余波死死的冲击着周围的东西，毁灭着周围一切可以毁灭的东西，威力巨大。

　　噗嗤一下，金凰羽根本没什么反抗的能力，直接被金色的枪芒击中了，上品防御灵器也开始破碎，随时都可能直接崩溃，那巨大的冲击力量，以及细小的金色枪芒居然进入了他的身体，不断地破坏着他的身体，十分的恐怖，所以他是狂喷鲜血。

　　“余波居然有这么大的威力，这怎么可能？”

　　在场的高手看着被冲击出去的金凰羽，一个个都是倒吸一口凉气，一般的战斗，余波很难有这么大的威力，余波是朝着四面八方扩散的，在扩散开来以后，威力就会立马减弱。

　　“这金凰羽飞了出去，杨飞在接触的中间，不知道怎么样呢？”

　　“哼哼，我估计伤的比金凰羽更重吧！”不少高手看向了杨飞所在的位置，中心距离还有亮光闪现，杨飞还在立马。

　　“哼哼，这小子肯定是重伤了吧！”看到了这里，金凰暗风和金凰天都认为杨飞是受了吗重伤，杨飞的修为只是仙元境界初期巅峰罢了，肯定是受伤了。

　　“族长，这杨飞不会死了吧！”纳兰杰十分的担心，纳兰正我没有说话，只是死死的看着爆炸中心。

　　轰的一下，光芒消失了，杨飞的身影出现了，此刻的杨飞，一脸的平静，没有丝毫的受伤。

　　“他没有事情，这怎么可能？”金凰暗风也是大吃一惊。

　　“哼哼，我估计他是受到了内伤吧！”金凰天看了看，也是奇怪，但是他不信杨飞一点事都没有。

　　看了看周围人的表情，杨飞十分的怪异，重重的吐出了一口浊气，杨飞看着金凰天父子，说道：“结果已经很明显了，金凰羽已经失败了。”

　　立马解开纳兰仙灵的禁制：“真的没有受伤，这怎么可能！”金凰天父子脸色十分的难看。

　　十分震惊杨飞的实力，金凰羽虽然比不上金凰暗风，但是绝对是仙真顶级高手了，遇上一些普通的仙宗级别高手，都没有事情，金凰暗风除了在血脉，已经天都上面比金凰羽强点，其他就没有了。

　　“快快，去把羽儿带下去疗伤。”金凰天立马命令一名金凰家族的高手，然后对杨飞寒声说道：“我不知道你在说什么，我儿子和仙灵姑娘是有婚约的，这婚事完全没问题，否则纳兰仙灵也不会来到我金凰家族。”

　　“我女儿和你儿子有感情，我怎么知道，简直就是个笑话！他们根本不认识吧！”纳兰正我十分的愤怒。

　　金凰天冷冷的看着纳兰正我，说道：“纳兰正我，你不要过分，你女儿和我儿子可是有婚约的。”

　　“哼哼，立马让我女儿恢复正常，否则，不要怪我动手。”

　　金凰天没有愤怒，淡漠的说道：“没错，我们在你女儿身上下了些禁制，因为怕你破坏她的婚事，为了我儿子的幸福，我只好禁制他了。”

　　“你禁制我女儿，你还有理了，再问你一句，解不解开禁制？”纳兰正我里面愤怒的起身，愤怒的说道。

　　“我劝你最好不要轻举妄动，这里是金凰家族，你是黑凰妖魔族的族人，最好注意自身的行为，否则我就将你禁锢。”

　　“纳兰伯父，这件事交给我把，我来解决。”杨飞立马仙元传音给纳兰正我，纳兰正我等了一会儿，压制住了怒气，坐了下去，因为他知道自己现在挑起灵气安定，也只会让事情变得更糟糕，反而帮助了金凰家族，现在他只能靠着杨飞了。

　　“这金凰家族真是太过分了，居然私自禁制人家的女人！”

　　“别说了，不管我们的事情，我们不要管了何况，这金凰家族的实力不弱，我们也没有资格。”

　　在场的高手都是抱着一种看笑话的态度，对他们来说，不管是谁胜利了，都没有关系。

　　身体缓缓降落下来，杨飞站在广场中央，冷声道：“再说一遍，解除她身上的秘法禁制。”

　　“这是我金凰家族的事情，你没有资格管，而且她是我的妻子，我们又婚约，你要是再捣乱的话，就不要怪我出手了。”金凰暗风立马出言威胁道。

　　紫金神枪慢慢的提了起来，杨飞淡漠的说道：“你就是条狗，只能干这样卑鄙的事情。”

　　“你居然说我是狗。”金凰暗风瞬间愤怒了，同时，金凰天的脸色也是阴沉无比，杨飞骂金凰暗风是狗，等于是在骂他，说他也是够。

　　“小子，你找死，立马给我道歉，否则今天不要想走出金凰家族。”十几名金凰家族立马起身，出言威胁道。

　　“哼哼，我看找死的是你们，杨飞是我天妖门老起天妖尊看中的天才，你想杀他，我看你们金凰家族是在找死。”赵无极和古天乐也是起身，出言帮助道。

　　“他捣乱婚礼，这怎么解决，必须要道歉。”

　　“不道歉的话，就死在这里，不要想走出金凰家族。”

　　“道歉，我看是你们给我师弟道歉吧。”古天乐嘲笑着说道。

　　“族长！”这个时候，那名被派出去的金凰家族高手背着重伤的金凰羽飞了回来，金凰天看了一眼昏迷的金凰羽，脸色愈发的阴沉了。

　　“杨飞，你重伤我儿子，现在你立马离开金凰家族，我就当这件事情没有发生过。”

　　“还啊，我可以走，但是，你要解开她身上的禁制。”

　　“这不可能。”金凰天是立马拒绝。

　　“不可能吗？我看这婚事，就是你金凰家族搞鬼吧，师弟，立马带人走，我看谁敢拦，谁敢阻拦就是和我天妖门做对。”赵无极和古天乐立马出言帮助道。

　　“你们两个人，立马给我闭嘴。”姬太金怒了，这二人几次都是在帮助杨飞，根本没把他放在眼里。

　　“姬太金，你没有资格命令我们，我们是长老，是老天妖尊的弟子，是来帮助你的，现在你处事不公，我们就没有必要听你的了。”

　　“不听我的命令？”姬太金身上的杀气瞬间开始蔓延。

　　这个时候，金凰暗风终于忍耐不住了里面说的：“父亲，由我来和他一战吧，我胜利了，他就没有脸留下了。”

　　金凰天犹豫了一下，然后说道：“儿子，你有把握？”他已经看出了这赵无极和古天乐两人是支持杨飞的，只要他们在，金凰家族就不敢把杨飞怎么样，这婚礼也就没有办法继续进行，但是，杨飞的实力让金凰天有点担心，这小子不是那么好对付的。

　　金凰暗风残忍的说道：“父亲，放心吧，我肯定打爆他。”

　　“那极好了，现在你不要手下留情了。”金凰天对杨飞十分的仇恨，杨飞先是杀死了他的滴血魔，然后又是大闹自己儿子的婚礼，阻挠金凰家族的事情，这个仇他这辈子都不会忘记。等有一天，老天妖尊死了以后，他就会折磨死杨飞，现在就让自己的儿子收点利息吧。

　　“哼哼，这小子残废了，这辈子就让他残废下去，等他残废了以后，我看谁敢培养他，到了那个时候，他就是一条没人要的野狗了。”

　　金凰暗风狰狞无比的笑道，牛哄哄对着杨飞说道道：“杨飞，你可敢与我一战。”

　　“先前是金凰羽，现在又是你，我要不要打败金凰家族的所以人呢？”杨飞立马嘲笑道。

　　“没有这个胆子吗？要是没有的话，立马离开金凰家族，以后见到我要底下你的头。”

　　“哼哼，就你，还不够看，我胜利了，你们就解开纳兰仙灵身上的禁制，怎么样？”杨飞在给金凰暗风下套子，看他上不上当。

　　金凰暗风愤怒了，立马说道道：“你只有战胜了我，我父亲就会解开她身上的禁制，要是你输掉的话，你就立刻离开，怎么样。”

　　“金凰天，你同意他的话吗？”杨飞立马看着金凰天，只要金凰天点头，他就没有顾忌了，如果成功的话，这抢婚也就成功了。


第536章 小人特别多

　　金凰天看了看自己的儿子，沉声说道：“我同意。”

　　“哼哼，现场的人都听到了，你们要是失败以后还不解开禁制的话，就不要怪我找天妖尊前辈来了。”说话的时候，杨飞身影一闪，到了高空之上，金凰暗风也是冷笑一声，立马飞了上去。

　　几千米的高空上，两人相互对峙着，没有丝毫的波动。

　　“杨飞，小心金凰暗风的黑凰天赋能力，我虽然不知道他的天赋能力是什么，但是，黑凰的天赋一般是防御上面的，或者是速度上面的，其他的，我就不知道了，你注意。”下面的纳兰正我立马仙元传音给杨飞，让他小心一点。

　　杨飞平静的回道：“纳兰伯父，你放心吧，不管他实力怎么样，我都会打败他。”要是惊神掌法没有达成的话，杨飞十分忌惮金凰暗风的天赋能力，但是现在，他没有必要忌惮了，只要小心的提防一下就可以了，天赋能力增加的实力毕竟是有限的，说不定还有时间限制呢。

　　他的惊神掌法，在刚开始感悟的时候，就能够轻易的破碎其他武者的护体防御，只要攻击力量比较弱，但是现在，他的惊神掌法实力十分的强悍，可以很快的破除仙宗级别高手的护体仙元，可以想象惊神掌法的可怕之处。

　　“这么有把握啊，这小子难道还有底牌？”纳兰正我没有见识到杨飞的惊神掌法，所以他不知道杨飞的终极底牌，更何况还有雷神枪的存在。

　　“杨飞，你准备好了吧，我给你的时间够长了！”金凰暗风冷冷的看着杨飞。

　　“哼哼，随时都可以开始！”杨飞右手握住了紫金神枪，将自身的状态调整到了巅峰时刻，随时可以出手攻击。

　　轰的一下，两人还没有交手，自身的凶猛气息就碰撞在一起，空中的灵气瞬间开始混乱起来，到了仙元境界，自身的气息也是一种武器，可以轻易的压死一名天元境界的武者。

　　嘭的一下，刚开始的试探结束了，两人的气息狠狠的撞击在了一起，都知道了对方的大概实力了。

　　“青铜级别的魔魂！”杨飞已经知道了金凰暗风的具体实力了，魔魂相当于相当于仙宗级别的高度，比金凰羽强了不少，再加上仙元境界中期巅峰的修为，十分的强悍，还有黑凰的天赋能力，难怪这么有信息啊，真是可惜了，这样的实力还不够呢。

　　“青铜级别巅峰武魂？”金凰天里面高兴了，暗暗的想道：“看来当时的决定是明智的，让暗风去天元大陆闯荡，取得的成就果然不小。”

　　“但是，杨飞这小子的枪魂起码是青铜级别巅峰的级别，否则难以和儿子抗衡，真是个祸害啊。”金凰天知道杨飞是仙元境界初期巅峰境界，能够和暗风在气息上面不分上下，枪魂的等级肯定很高，瞬间弥补了修为上的差距。金凰暗风十分的惊讶。

　　刚刚只是试探罢了，杨飞没有使用杀戮灵魂，气只是本源海中普通的灵魂罢了。

　　“哼哼，实力不错啊，有点意思。”金凰暗风有点兴奋了。

　　“暗地兽魔气，镇压！”金凰暗风瞬间低喝一声，他的双手不断的舞动，周围的魔气瞬间汇聚过来，组合成了一个巨大的魔气碑，那巨大的魔气在魔气碑上面不断的精炼，这魔气碑里面居然是魔之灵魂，十分的强悍。

　　轰的一下，巨大的魔气碑狠狠的镇压了下来，想要把杨飞给镇压下去。

　　“想要镇压我，真是做梦！”没有丝毫的犹豫，杨飞瞬间拔出紫金神枪，一枪斩在了魔气碑上，刺啦一下，魔气碑瞬间一分为二。

　　金凰暗风没有丝毫的着急，阴冷无比的说道：“哼哼，没那么简单，给我变，魔气碑之赤魔镇压！”一分为二的魔气碑瞬间修复，在修复的时候，表面的花纹更加的古朴了，散发出了苍老的气息，黑凰的虚影也是暗暗的隐现出来，十分的可怕，有变大了一倍，并且更加的凝实了。

　　“异，居然是个中阶灵魂武学！”杨飞也是瞬间明白了过来，难怪感觉不简单，原来是中阶灵魂武学啊，但是，这金凰暗风对于魔之灵魂的感悟不深，所以，这中阶的灵魂武学威力不强，还是可以破坏的。

　　“给我破碎吧！”仙元瞬间运转全身，杨飞全力的施展出了金帝枪法。

　　刺啦一下，魔气碑在杨飞的最强攻击下面，瞬间破碎，再也难以聚合起来。

　　“暗地兽魔拳！”金凰暗风没想过靠魔气碑彻底的镇压杨飞，他没有真正的感悟魔之灵魂，只是用来为自己攻击做准备的，现在目的已经达到。

　　他咆哮一声，右拳出现了积聚精炼的魔气，魔气不断的积聚在一起，他身后的世界已经被魔气给遮掩了，散发出恐怖的气息，隐隐的出现恶鬼咆哮的声音，显然是死在这招下的魔魂在咆哮，试图影响杨飞的心神。

　　“紫魂杀逆！”杨飞握住紫金神枪瞬间斩了马上去，刺啦一下，轰的一声，暗地兽魔拳的威力很大，杨飞被瞬间震飞了出去，但是没有受伤。

　　“给我死来！”刚刚的一拳击飞了杨飞，金凰暗风立马追了上去，身体不断的一点，速度很快，不在杨飞之下，然后轰出了威力更大的暗地兽魔拳，杨飞的身前全部是密密麻麻的黑色魔气巨拳的影子。

　　紫金神枪瞬间收了回去，杨飞以手为枪，一道道本源枪芒瞬间击打了出去，因为本源枪芒有九九八十一道，所以一下子就抵挡了金凰暗风的黑色魔气。

　　“怎么回事，居然可以激发出本源枪芒！”其实，金凰暗风以为杨飞最强攻击就是金帝枪法了，所以一上来就用魔气碑镇压了他，让他斩出了金帝枪法，但是，没有想到的是，杨飞除了金帝枪法外，居然还有本源枪芒这隐藏的绝招。

　　关键时刻，金凰暗风里面激发了自身的魔气，在身前布置出了一道道的魔气盾牌，这盾牌居然也是灵魂武学，而且还是防御类型的武学，十分的珍贵，组合成了三角盾，分散了巨大的攻击力量，同时将自己死死的守护住。

　　本源枪芒不断的击打着魔气盾牌，盾牌渐渐的消失了，慢慢的变少，金凰暗风被枪芒死死的压制了，难以动弹，就在这一瞬间，一道金色的光芒瞬间击打了过来，狠狠的斩在了金凰暗风身前的防御上面。

　　轰的一下，金凰暗风身前的魔气盾牌终于破碎了，后面就是他的真身，而这个时候杨飞已经靠近了金凰暗风。

　　在杨飞靠近的时候，金凰暗风突然抬起头，阴冷无比的说道：“等的就是你过来，哈哈，你中计了，黑凰天赋，终极强化，防御！”

　　和金凰羽的黑凰妖魔化相比的话，金凰暗风施展天赋能力的速度更加的快，他的头上居然出现了青魔族人才有的尖刺，恐怖的尖刺瞬间透了出来，脸也在瞬间变成了魔头，跟真正的青魔族人没有丝毫的区别，只是气息稍微弱了一点，同时，金凰暗风的皮肤已经变成了更加厚重的黑色鳞甲，就连自身的仙元都已经变成了真正的魔元，威力一下子增加了好几倍。

　　这黑凰的天赋能力，不是黑凰妖魔化可以比拟的，比黑凰妖魔化强了好几倍，在防御增加的时候，金凰暗风的力量也开始增加，现在他完全不需要防御了，上品灵器根本就难以伤害到他，他可以肆无忌惮的攻击杨飞，没有丝毫的顾忌。

　　“给我死来！”金凰暗风巨大的黑色的拳头瞬间轰了出去，还是暗地兽魔拳，但是拳头的威力增加了几倍，连空间裂痕都出现了，可见威力的可怕。

　　在金凰暗风这威力无比的一拳击打过来的时候，杨飞的威力一枪已经到达了，与他的拳头狠狠的碰撞在了一起，轰的一下，巨大的爆炸声音瞬间响起，两人都被震退了回去，不同的是，金凰暗风很快就停住了，再次冲向了杨飞，狰狞的说道：“嘿嘿，黑凰的天赋能力不在于一点，而是，我可以更快的攻击你了！”

　　“哦，你是这么认为的？恐怕你要是失望了。”杨飞本源海的本源力量立马开始涌动起来，暴怒的杀戮气息瞬间出现了，同时出现的还有杀戮灵魂的力量，而不是简单的普通灵魂力量了。

　　轰的一声，金凰暗风的巨大黑色魔拳出现了，没有丝毫的防御，死死的轰向了杨飞的头颅，这一拳要是击中的话，杨飞是必死无疑，但是，杨飞的脸色还是很平静，紫金神枪瞬间极速的震动起来，金帝枪法开始酝酿了，很早的时候，杨飞的仙元就开始运转起来，做好了准备。

　　金帝枪法是注重攻击力的枪法，没有丝毫躲避的意思，一往无前，只能前进，不能后退，一击必杀，嘭的一下，巨大的黑色拳头和枪芒撞击到了一起，爆发出来的恐怖余波，瞬间冲击开来，然后众人都看不见中心的情况了。

　　两个人接触的地方，黑色的魔气能量球和金色的能量球把两人吞噬了进去，然后小的能量球开始急剧的膨胀起来，立马向着周围扩散，在能量球的中间，杨飞和金凰暗风还是保持着攻击的样子，黑色额的拳头和紫金神枪接触在了一起。

　　轰隆一下，中间的能量球终于爆炸了，金凰家族的建筑开始慢慢的被毁掉，到了最后就要被夷为平地，金凰家族的高手积聚在了一起，才制造出一个巨大的仙元屏障，把余波抵挡在外面这样子，金凰家族的古朴建筑物才没有被胡咩雕。

　　至于现在的情况，杨飞和金凰暗风两人已经分开了，但是金凰暗风在施展出黑凰的天赋能力以后，他的防御能力和速度更加的快了，只退了几十米，就再次对着杨飞冲了过去，没有丝毫的犹豫。

　　“哼哼，我看你还有什么隐藏的绝招！”金凰暗风十分的清楚，杨飞的绝招已经暴露了想要再次施展的话，需要准备时间，所以他找准了时间，再次攻击了上去。

　　“紫魂杀，逆魂斩。”杨飞已经知道了自己的缺陷所在，绝招需要准备的时间，绝招越厉害，准备时间就越长，同时，还要看本身的修为，要是修为足够高的话，就不会有这个问题。

　　因为修为高，仙元恢复的速度就会很快，自己的反应也就相对应的快，但是，他目前是仙元境界初期巅峰修为，金帝枪法又的威力不比金凰暗风的暗地兽魔拳差，所以需要准备时间，这一点就是金凰暗风的优势所在。

　　虽然没了金帝枪法的绝招，但是，杨飞还可以使用紫魂杀和逆魂斩，这可是当时双枪王的绝招，杨飞用的也十分的熟悉。

　　右手握住了紫金神枪，左手握住了紫金神枪，杨飞一下子斩出了两招，枪芒的速度极快，里面攻向了金凰暗风。

　　“怎么回事？”金凰暗风也是一呆，然后嘲笑般的笑了一下，拳头重重的轰了上去，他不认为这枪法有多大的威力。

　　轰的一下，拳头刚一触碰到枪芒，金凰暗风立刻感受到了巨大的威力，因为他想要快速的打败杨飞，所以暗地兽魔拳没有到达最佳的状态，反而在这诡异的枪法下面落了下风，瞬间倒飞了出去，胸口的防御铠甲也露了出来。

　　“这是怎么回事？”他没想到的事情是，杨飞居然可以同时使用两把枪，这十分的诡异，而且枪法的威力还不小，几乎不逊色于最强攻击金帝枪法，而且准备的时间更短了。

　　杨飞没有高兴，因为他知道自己的底线在哪里，这可不是简单的一加一等于二，那可是成倍的增加，看着倒飞回去的金凰暗风，杨飞身形一闪，立马朝着金凰暗风飞了过去。

　　金凰暗风也是大惊，猛的抬起手臂，刺啦一下，火花四散开来，像是击打到了金属上面一样，“这是乌龟的壳子吗？怎么这么坚硬呢？难以破除防御，怎么可能？”

　　杨飞这一枪速度很快，所以威力有点小了，但是这一枪使用的是杀戮灵魂的力量，再加上紫金神枪增加的威力，仙宗级别的护体仙元都难以抵挡，但是，斩在金凰暗风的手臂上面，怎么难以斩进入呢？他知道金凰暗风的防御很强，但是，防御也是有极限的。

　　金凰暗风没有受伤，但是，手臂上的衣服完全的破碎了。

　　“怎么可能，暗风落入了下风？”金凰天也十分的吃惊，死死的盯着杨飞，此刻他再蠢，也知道杨飞隐藏了大部分的实力，金凰羽只逼出他部分的实力罢了，居然强悍到了这一地步。

　　“这小子，居然这么强！”纳兰杰和纳兰正我也是面面相觑。

　　以杨飞的目前的实力来看，他已经不逊色于一般的仙宗级别的高手了，但是，这不是说他可以击败普通的仙宗级别强者，毕竟仙宗强者没有一个是简单的人物，他们几乎没有大的缺陷，杨飞和金凰暗风相对于仙宗级别的高手来说，还有点弱了，这就是顶尖的仙真强者和仙宗级别强者的差距。

　　“嘿嘿，仙元境界初期巅峰修为就这么强，等到到了仙元境界中期境界，只怕能进入仙宗级别了，而且不是普通的仙宗级别的高手。”

　　“哈哈，在仙元境界中期的时候就进去仙宗级别，十分的难得啊。”

　　“是的，这样的天才在天元大陆都不多，而且是各大势力争取的对象。”金凰大陆和天元大陆距离不远，这里面有不少人去过天元大陆，知道天元大陆的一些情况。

　　妖环保高暗风是脸色阴沉无比，杨飞刚刚的这一枪虽然没有伤到他，但是，让他的手臂难以抬起了，瞬间麻痹了，其实，在精神上的打击才是最大的。

　　“我的修为是仙元境界中期巅峰境界，魔魂也不弱，而且拥有黑凰的天赋能力，每个方面都很强，怎么会落入下风？”此刻的金凰暗风十分的疑惑。

　　唰的一下，金凰暗风迅速后退，后退的同时，他再次使用了刚才的攻击。

　　“青魔咆哮！”杨飞也是瞳孔一缩，不用想也知道金凰暗风施展的青魔咆哮在威力上肯定超越了金凰羽，而且这招威力很强，根本难以躲避。

　　“看来，必须使用全力了，必须要把杀戮灵魂全部使用出来了。”金凰暗风施展黑凰的天赋能力前，杨飞一直用的是普通的灵魂，后来才用上杀戮灵魂，威力是白银级别的枪魂，因为本源力是高于灵魂力量的存在！

　　因此没有泄露出真知杀戮灵魂的存在，所以在场的人都不知道他的杀戮灵魂已经到了白银级别，现在要是继续释放的话，就是白银巅峰的枪魂了，就没有办掩饰自己的真正实力了。

　　轰的一下，金凰暗风魔元开始汇聚，巨大的声波攻击立马开始准备，化为一道强烈的冲击波，极速冲击向了杨飞，速度和威力是金凰羽施展的青魔咆哮的三倍。


第537章 青魔咆哮

　　声波攻击夹带着魔元的力量，十分的恐怖，天空在那一瞬间都暗淡了下来，一半是白色的天空，一半是黑色的魔气世界，十分的恐怖。

　　在使用出了青魔咆哮以后，金凰暗风的脸色十分的狰狞，他的黑凰天赋能力是加强自身的防御能力，同时因为魔化的缘故，自身的鳞甲已经覆盖住了全身，要是没有修炼青魔咆哮的话，和金凰羽相比，他的天分也很高，所以青魔咆哮威力就越大了。

　　如果不是被逼到这个时候，他是不会施展青魔咆哮的，对于这金凰家族的天才来说，绝招越多越好，原本，他以为不用青魔咆哮也能打败杨飞，现在看来是没有办法了。

　　“青魔咆哮在我手上施展开来，普通的仙宗级别的强者都抵挡不住，哼哼，你只能失败了，我要好好羞辱你，让你从此一蹶不振。”金凰暗风心中阴冷的想着。

　　下面，纳兰正我和赵无极古天乐两人也是十分紧张的看着杨飞，姬太金和金凰天则是冷笑不止，似乎已经看到了杨飞惨败的样子。

　　轰的一下，随着巨大声波攻击的临近，杨飞瞬间爆发了，只见他身上的灵魂力量瞬间爆发开来，恐怖的杀戮灵魂瞬间释放，这灵魂力量已经超过了他的范围了，原本混乱不堪的灵气，在一瞬间就停止了，没有丝毫的波动，连空间波动都被压制下来了，这一刻的杨飞就像是一个杀神一般，十分的恐怖。

　　因为杀戮灵魂根本没有办法完全的隐藏，在场的高手立马就感觉到了异样，所有人是瞬间目瞪口呆，吓死了。

　　“怎么可能，这居然是王者灵魂力量。”王者的力量，就是仙王拥有的灵魂力量，到达了白银巅峰的级别，十分的恐怖，仙元境界强者想要凝练出白银级别的枪魂，使用出王者灵魂力量，这难度不是一般的大，可想而知，影响有多大。

　　“的确是仙王的灵魂凌厉，但是，不是黄金级别的枪一，这枪魂中，蕴含杀戮灵魂，能够提高枪魂的威力，但是，就算是这样的话，那也十分恐怖了，他的杀戮灵魂至少是白银巅峰境界了，而且不是一般的灵魂力量。”

　　本来吧，这场上的一些仙宗级别的高手只是看热闹而已，现在一个个都是睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　声波攻击十分的快，在场的人刚刚想了一下，攻击就到了杨飞的面前，极速力量瞬间爆发开来，轰的一下，失去了感觉。

　　杨飞在爆发出杀戮灵魂的全部威力的时候，就开始准备金帝枪法，这一刻金帝枪法已经准备完毕了，他双手狠狠的握住了紫金神枪，瞬间劈了下来，杀气腾腾，但是，脸色十分的平静，看着很怪异。

　　刺啦一下，这一枪看着很普通，只有一道光芒一般，但是黑色的声波攻击刚碰到那金色的光芒就瞬间消失了部分，等到跟枪芒的整体接触的时候，强大的力量瞬间就传递了出来，巨大的黑色声波攻击瞬间化为灰烬，一下子分为了两道余波，朝着两旁激射了出去，仿佛是雪花遇到了阳光一般。

　　没有了很色魔气的力量，声波攻击就失去了效果，杨飞的这一枪在劈开了声波攻击以后，以惊人的速度冲击向了金凰暗风。

　　“坏了！”金凰暗风早就在杨飞暴露自身绝招的时候，就感觉到不正常了，他很清楚，者灵魂有多么的可怕，别说杨飞本身修为不弱，掌握的灵魂武学也很强，就算他是普通的仙元境界强者，都不能小觑，一旦你看清了他，你立马就会体会到失败的痛苦。

　　轰轰轰，金凰暗风体外的魔气不断的涌现，渐渐的结为了一块一块的，绽放出强烈的黑色光芒，魔气不断的出现，金凰暗风的护体防御越来越强悍，好像黑色的鳞甲外面又出现了一道防御一般，鳞甲和黑色的魔气结合，金凰暗风的防御几乎无懈可击。

　　刺啦一下，巨大的枪芒狠狠的劈在了金凰暗风的护体魔元上，那护体魔元顿时开始破裂，中间猛地出现了道裂痕，并以这道痕迹开始蔓延开来，枪芒威力不断，不断的冲击这金凰暗风的防御，想要破开护体魔元，命中里面的金凰暗风，金凰暗风也是死死的运气魔元拼命的抵挡。

　　过了几息时间，枪芒消散了，金凰暗风居然毫发无伤。

　　“什么，居然没有受伤，这怎么可能？”

　　杨飞十分的惊讶，这一枪他已经竭尽全力了，就连仙宗级别的护体仙元都能轻易的斩开，金凰暗风的防御强化以后，也不可能超过仙宗级别的高手太多，怎么可以抵挡呢。

　　“不对，那黑色的光芒不是护体魔元，而是灵器的光芒！”杨飞感觉到了异样以后，本源力瞬间释放了出去。

　　这一看不要紧，杨飞居然真的看到灵器的存在，完完整整的一套灵器，覆盖住了全身，没有丝毫的缝隙，十分的珍贵，完整的一套，在这一瞬间，杨飞明白了金凰暗风为何能抵挡自己的全力一枪而没有受伤，因为他穿了一套完整的灵器，在你攻击到他的时候，首先被外面的魔气削弱了攻击，然后，自身的护体防御再次削弱了一次，到了最里面，那就是整套防御灵器的防御范围。

　　不只是杨飞很惊讶，在场的所有人都惊讶了，他们看得出来，杨飞这一枪十分的可怕，金凰暗风能完全的挡住，完全出乎他们的意料。

　　“这暗风难道去过了仙器圣城，并且得到了一套完整的上品灵器？”金凰天原来十分的担心，现在没有了丝毫的担忧，满脸都是喜色。

　　挡住了杨飞发出来的强烈枪芒，金凰暗风肆肆无忌惮的指着杨飞嘲笑道：“杨飞，你很厉害，逼得我只能用完整的灵器防御，但是，你没有想到的是我去过了天元大陆！”

　　“在天元大陆的仙器圣城中得到了一整套的防御灵器，这完整的防御灵器完全价值一枪半极品灵器，我的防御就是仙宗师级别的，我的攻击也是仙宗级别的，我看你怎么办，哈哈。”

　　“居然是一整套上品防御灵器，仙器圣城。”在场的人是瞬间恍然大悟，然后又是深深的忌惮。

　　一整套上品灵器十分额珍贵，价值就是一件半极品灵器，甚至比一件半极品灵器还有珍贵，仙器圣城是一座神秘的宫殿，存在了不知多少年，和寻常的禁地不同，仙器圣城不是隐藏在虚空之中，而是在特定的区域，只是进入仙器圣城的时候有着极大限制。

　　只有仙元境界的修为才能进去，仙元境界以下，一进去就会化为灰烬，仙元境界之上，也不能进去，仙王十分的强大，但是，到了现在都没有听说过有谁能突破仙器圣城的禁制，进入其中。

　　另外，年龄在四十岁以上的仙元境界的高手也不能进去，这仙器圣城，十分的神秘，只要你超越了年龄的限制，那你就必死无疑了。

　　至于仙器圣城里面有什么，里面全部是残留下来的另外，里面的灵器等级而且很高，据说和天龙岛链的紫金灵岛有关系，两者似乎是一个门派的，但是，紫金灵岛和仙器圣城一比，还是仙器圣城名声更大，毕竟这紫金灵岛不是经常出现，两者根本不能相提并论。

　　天元大陆之所以是最强的大陆，仙器圣城就是其中一个重要原因，有了仙器圣城，许多天才在突破到仙元境界的时候，都会前往天元大陆。

　　“这金凰暗风竟然进入过仙器圣城，而且还得到了一整套的防御灵器，这小子真是走了狗屎运了。”

　　“哎，我已经五十多岁了，没有机会进入了，真是可惜了。”

　　“想都想了，仙王都进不去，我们根本就难以进入，进入就是死亡。”

　　“也对啊，我们根本就进不去，那就不管我们的事情了。”在场的一些仙元境界宗师热切的议论起来。

　　“哎，这下难办了，这金凰暗风居然有完整的上品防御灵器！”纳兰正我脸色十分的难看。

　　“或许杨飞还有其它绝招吧！”纳兰杰还是相信杨飞有其他的绝招，只是直觉。

　　纳兰正我摇了摇头，无奈的说道：“连仙王级别的灵魂力量都暴露出来了，还有什么绝招，只能希望这金凰暗风攻击力不是持久的了，否则这杨飞就麻烦了。”

　　“杨飞，尝尝我的青魔拳吧，哈哈。”在人们的议论中，金凰暗风以一记暗地兽魔拳轰向了杨飞，可以发现，随着金凰暗风一拳猛烈的出击，上品防御灵器居然可以增加魔拳的威力是，十分的可怕。

　　杨飞没有丝毫的犹豫，紫金神枪瞬间斩了出去，轰隆一下，余波瞬间爆发了，两人同时暴退了出来。

　　“居然只比我的攻击弱一点，而且有完整的防御灵器。”杨飞十分的无奈，金凰暗风的攻击其实比他弱，但是对方身上有完整的防御灵器，防御能力上比他强了几倍，自己的攻击，根本没法让他落入下风，只能维持平等的状态。

　　“嘿嘿，杨飞，你准备死亡吧。”攻击力不比杨飞差，防御比杨飞强悍，金凰暗风开始肆无忌惮了，杨飞攻击到他，他也不怕，只要他攻击到杨飞一次，杨飞立刻就是重伤，他现在是没有失败的可能了。

　　轰轰，两人不断的交手，仙元魔元混合在一起，威力惊人，纳兰正我和纳兰杰的神色十分的阴沉，金凰暗风的攻击同样威力不小了，虽然没有防御提升的程度大，但是，金凰暗风的攻击本来就很厉害，现在一增幅的话就更可怕，连杨飞都奈何不了他。

　　轰的一下，在一次猛烈的撞击中，杨飞他们再次分开了。

　　“杨飞，你是战胜不了我的，现在离开金凰家族，我就当没有发生这件事情。”金凰暗风也没有把握击败杨飞，在双方交手几百次以后，他居然一次都没有打中杨飞，反被杨飞击中了好多次，要不是有完整的防御灵器，他就算不重伤，也会轻伤，而且他的修为虽然比杨飞高，但是，现在消耗十分的巨大，很难坚持到最后。

　　杨飞居然在这个时候笑了，沉声说道：“哈哈，这就是你的全部实力吗？真是不堪一击！”

　　“哼哼，我看你就是死鸭子嘴硬了吧！”金凰暗风开始嘲笑杨飞，没有丝毫的顾忌，反正杨飞难以击败他。

　　“很快，你就是天堂地狱一般的差距了，等着失败吧。”其实击败金凰暗风，杨飞有两个选择，一是拿出雷神枪，有雷神枪在手的话，哪怕金凰暗风身穿完整的防御灵器，都不可能抵挡住杨飞的攻击力，二是施展出惊神掌法，惊神掌法在破除魔元和防御上面，十分的有效。

　　但是想了很久，他决定不能暴露出雷神枪，雷神枪一出的话，他不知道会有多少人会找他的玛法，到了那个时候，杨飞就倒霉了，要知道杨飞根本就没有保护雷神枪的实力，拿出来就是自己找死。

　　用惊神掌法虽然暴露了自己的绝招，但是没有后顾之忧，最多被人知道了自己的绝招罢了，想到了这里，紫金神枪瞬间入鞘，右手的食指缓缓的伸出，在仙元不断融入的时候，轰的一声，一根巨大的仙元手掌缓缓的从空间内部出现了，在手掌的周围居然出现了空间裂痕。

　　“怎么回事？”金凰暗风本能的感觉到了危险，这一次的攻击十分的危险，不能小视，但是，想了一下，他又冷笑起来，防御灵器不是这么好击破，要是这么好突破的话，那就不是防御灵器了。

　　“哈哈，我看你怎么击败我！”仰天咆哮，金凰暗风长发冲天而起，身前的护体魔元和防御灵器完美的结合在一起，自身的防御激发到了极限，同时他的攻击也是蓄势待发，做完一切准备以后，金凰暗风是信心百倍，没有丝毫的顾忌了。

　　对面几百米，浑身血色的杨飞紧紧的盯着金凰暗风，在他眼中，金凰暗风不再是一个人，而是一个移动的靶子罢了，他要做的就是事情就是一击毙命，由于本源力量完全运转到了极限，在这一刻，杨飞的威压释放了出来，在众人停顿的瞬间，杨飞一掌伸了出去。

　　没有声音，完全的寂静，这一掌出以后，仿佛忽视了空间的距离，一瞬间跨越了距离的现限制，一掌轰出以后，巨大的空间手掌瞬间出现在金凰暗风的身前，狠狠的击打在他的护体魔元上面。

　　“怎么可能，居然比我的青魔咆哮还要快！”金凰暗风根本来不及攻击，唯一能做的就是拼命的抵挡。

　　轰的一下，以金凰暗风为中心，巨大的空间裂痕瞬间出现了，他身前的护体魔元也是迅速塌陷了下去，下一刻一整套的防御灵器瞬间出现了光芒，但是光芒在触碰到了空间掌法的瞬间，一瞬间就失去了防御的效果！

　　这两层防御被突破以后，保护金凰暗风的只有身体的本能防御了，惊神掌法力狠狠的击中了他，胸口瞬间塌陷看了下去，喷出大口的鲜血。

　　惊神掌法一出，金凰暗风的瞬间被破掉了，没有丝毫的悬念，强悍的攻击力让所有人倒吸一口凉气。

　　“怎么可能，绝对不可能，我的防御已经超越了普通仙宗级别的高手，他怎么可能一下子就破掉我的攻击呢？是哪里出现了问题，这是何等级的灵魂武学？”金凰暗风瞬间失去了刚刚的神彩，他根本没想到自己会输，到了现在，最后的绝招已经没有了，但是，杨飞这小子居然还有底牌。

　　“哈哈，我就说嘛，没有这么简单！”纳兰杰对于自己的本能感觉感到很高兴，纳兰正我整个人瞬间惊讶了，这到底是怎样的妖孽啊，每次金凰暗风想要翻身的时候，就立马被杨飞给破坏掉了，就算是换成纳兰正我，他也不好受，更不要说霸道残忍的金凰暗风了。

　　“地元大陆的天才榜第一，南方大陆架年轻高手之一，两年以后，称霸南方大陆架年轻高手，今天，没有丝毫的悬念，击败了金凰暗风，这就是他的潜力吗？没有丝毫的极限！”纳兰正我终于明白了，杨飞的天赋十分的强悍，而且知道忍耐，不到关键时刻他是不会暴露自己的绝招的，而且绝招很多，没有人知道他真正的极限在哪里。

　　“真是变态啊，和他一起出生的年轻高手，是幸运，也是悲剧啊。”这个时候，纳兰正我彻底被杨飞给震惊了，和他的实力没有直接的关系，他有种感觉就算自己上去和杨飞对战，也不一定可以击败杨飞，这就是真正的天才。

　　“我们的师弟，不是一般的恐怖啊，这天赋能力，我看在天元大陆都没有几个！”赵无极和古天乐都是仙真级别的高手，第一次遇见杨飞的时候，他只是弱小的天元境界强者，第二次遇见他，杨飞在修为上已经不逊色于他们了，实力更是远超了他们。


第538章 兄弟情义

　　没有其他的感觉，两人现在很高兴，从头到尾他们一直把杨飞当做自己的师弟，没有其它的想法，现在杨飞十分的强悍，他们以后也可以得到杨飞的帮助了，没有其他原因，因为他们在杨飞弱小的时候，帮助了他，无条件的帮助了他。

　　“哈哈，姬太金要倒霉了。”赵无极同情的看了一眼姬太金，说起来，姬太金作为白天妖的高层人物，本该和杨飞搞好关系的，但是他为了自己的利益，没有帮助杨飞，而且还百般刁难杨飞，已经彻底得罪他，不需要多少时间，他就会为自己的选择后悔。

　　“真是自作孽不可活啊，哈哈，大快人心。”古天乐冷笑不止。

　　姬太金终于注意到赵无极和古天乐的眼神，现在他是十分的烦躁。

　　事实上，从杨飞打败金凰羽以后他就有点不担心了，杨飞越强他心中就越害怕，害怕杨飞超越他报复他，现在杨飞战胜了金凰暗风，表示出不逊色于普通仙宗级别的实力，他的烦躁慢慢的变为了杀意。

　　“杨飞，你小子要是记仇的话，就不能怪我了，要是你敢报复我，就不要怪我先下手为强了。”姬太金脸色十分的阴沉，目光也是不断的变化着。

　　“怎么可能，居然失败了”？金凰天的心情和姬太金一样，真是一波三折啊，现在剩下的只是愤怒和杀意。

　　“早知道这样的话，我就应该不择手段的对付他。”金凰天十分的后悔，后悔没有把重视杨飞，如果他在知道杨飞将要来金凰大陆，来金凰家族的时候，就开始对付杨飞的话，局面就不会变成现在这样了，造成现在的罪魁祸首就是他。

　　“真是倒霉啊，暗风绝对不能输！”紧紧握住拳头，金凰天眼中杀意瞬间暴涨。

　　喷出一下，再次喷出大口的鲜血，金凰暗风脸色十分的苍白。

　　“咳咳，我还没有失败，你这掌法肯定十分的消耗仙元，看谁能坚持到最后。”在施展了黑凰的天赋能力以后，金凰暗风的身体防御很高，惊神掌法力带给他的伤害只是一部分而已，已经到了最后的关头，他绝不容许自己失败，失败对他的打击实在是太大。

　　他看得出来，惊神掌法十分的消耗仙元，只要撑过几次之后，他就能彻底击败杨飞，击败杨飞的高傲，维护自己的尊严。

　　“刚才那一掌只是试探罢了，你要是选择继续的话，就准备重伤吧。”杨飞想的很清楚，在这里击杀金凰暗风，十分的麻烦，所以没有把惊神掌法发挥到极限的程度，他怕自己把金凰暗风杀掉了很麻烦，没有在说话，杨飞再次一掌轰出。

　　轰的一下，巨大的手掌突破了空间的限制，像是死神的镰刀一般，狠狠的击中了金凰暗风重新凝聚起来的防御，巨大的手掌刚接触金凰暗风的护体魔元，这防御便瞬间破碎。

　　结局是一样的，这一次的惊神掌法的威力，比上次还要强，金凰暗风好不容易凝聚起来的防御瞬间崩溃，他的眼睛深处出现了怨毒，深深的怨毒，他仇恨自己输给了杨飞，在自己的婚礼上面输给了杨飞，输掉的是他的尊严，要是传出去了，其他人会怎么看他，这种打击，是他难以接受的。

　　“给我失败吧！”这一次，杨飞没有动用惊神掌法，第三次使用惊神掌法的话金凰暗风就必死无疑了，现在还不少和金凰家族撕破脸皮的时候，所以他身形一闪，紫金神枪瞬间刺了出去。

　　“杨飞，给我金凰家族一个面子，只要你输掉了这一次的比赛，我金凰家族肯定抱你满意，相信你也不愿意现在和金凰家族彻底翻脸吧。”就在杨飞一枪就要刺中金凰暗风的瞬间，金凰天传音给杨飞，威胁杨飞。

　　杨飞是冷笑不止，都到了现在，还想威胁他吗？仙元瞬间运转，杨飞一枪就刺中了金凰暗风的胸口，枪芒瞬间刺破了金凰暗风的防御，金凰暗风没有丝毫的抵抗能力，防御彻底的失去了。

　　天空下面，纳兰正我松了口气，战斗终于结束了！

　　“小子，你找死！”金凰天的眼睛瞬间血红，关键时刻，他不顾自己的尊严，想要杨飞放弃比赛，但是，杨飞是一点面子也不给金凰家族，这一枪刺穿了金凰暗风的胸口，起码让金凰暗风在床上躺上几个月的时间，那是肯定重伤了，要是没有灵丹妙药的话，金凰暗风的经脉就要被毁掉了。

　　既然杨飞不给金凰家族面子，我就没有必要给他脸了，唰的一下，金凰天瞬间起身而起，极速的逼近了杨飞。

　　“杨飞，这知道切磋罢了，你竟然下手这么的狠毒，我现在就替天妖门教训你，给我滚。”

　　“金凰老贼，你真是一只不要脸的老王八！”纳兰正我也是瞬间起身，十分的愤怒，几乎在金凰天动身瞬间，就追了上去，身后是一道道的幻影。

　　“纳兰正我，你找死！”金凰家族的高手也出来了，立马就去拦住暴怒的纳兰正我，为首的人是仙宗级别的高手，和纳兰正我硬拼了一招，成功阻止了纳兰正我帮助杨飞。

　　“他妈的，你们金凰家族是自取灭亡，居然敢欺负我杨飞师弟。”赵无极和古天乐也愤怒了，两人瞬间出手，迎向了金凰家族的高手，身上杀气腾腾，一时间金凰家族的广场上，十分的混乱，仙元魔元混合在了一起，十分的混乱不堪。

　　金凰天是老牌的仙宗级别的高手，金凰天是十分的恐怖，身上的防御瞬间开启，到了极限的地步，三息时间，已经眨到了杨飞的面前了。

　　“哼哼，小子，让我来教训教训你！”金凰天没有动用灵魂武学，因为他也怕天妖门的追究，那后果是难以想象的，凌空一掌拍向了杨飞，这一掌只是普通的掌法，但是在金凰天的手上，威力巨大，一只巨大的黑色手掌瞬间出现在了杨飞的面前，连空间都禁制了。

　　“惊神掌法！”杨飞也是瞳孔一缩，金凰天的实力居然不逊色于当初在紫金灵岛出现的野拳宗，金凰天的综合实力很有可能比野拳宗强悍，没有太多想法，杨飞没有丝毫的变化，惊神掌法瞬间出击。

　　轰的一下，巨大的白色手掌和黑色的手掌接触在了一起，两种能量死死的碰撞在了一起，没有丝毫的后退，冲击余波把本就身受重伤的金凰暗风震出飞了出去，喷出了几口鲜血，步了金凰羽的后尘，一下子晕了过去。

　　金凰天因为太过愤怒的原因，忽略了金凰暗风的存在，现在突然发现自己的而紫伤上加伤，心中十分的后悔，更是想把杨飞也击打成重伤，威力顿时加大了不少，完全不顾及杨飞的死活了，似乎豁出去了。

　　“极限身法。”杨飞是早有准备，身体外的防御瞬间消失了，枪芒一闪，一下子逃了出去，黑色的魔掌因为惊神掌法的缘故，已经速度慢了下来，没有追上杨飞，却是把金凰家族的建筑毁去了大片。

　　“小子，你真以为自己是仙宗级别的高手吗？”金凰天目光阴冷，死死的盯着杨飞，手掌瞬间开始舞动，不断的释放出魔气，渐渐地，虚空中出现了一个巨大的黑色巨网子，把杨飞的逃跑路线死死的给封闭了出去。

　　眼看黑色的巨网就要镇压过来了，杨飞极速的飞行，但是手上的动作没有放慢，九九八十一道本源枪芒瞬间出现了，组成了枪芒雨，死死的抵抗着黑色魔气据网的侵袭，轰轰，无数的爆炸声出现，火花四散开来，十分的绚丽，像是放烟花一样。

　　看到了我这里，金凰天的脸色十分的阴沉，他虽然是老牌的仙宗强者，但是也不可能一招秒杀杨飞，杨飞的实力虽然不如他，但是，那种步步为营的心态，连他都十分的惊讶，现在两人间还有几十里的距离。

　　“小子，你惹急我了！”金凰天准备动用中阶的灵魂武学了，和金凰暗风不同的是，金凰天的中阶灵魂武学十分的强悍，以他仙元境界后期的修为施展出来，十分的恐怖。

　　平静了一下愤怒的心情，金凰天脸上满身杀气，黑色的魔气里面居然夹带着金色的光芒，要知道，那可是黑凰的金色，纯正的金色血脉，那是黑凰所拥有的血脉，果然是姜还是老的辣啊，行家一出手，里面就知道有内衣。

　　“金凰巨魔拳！”仰天咆哮一声，金凰天的这一威力巨大的拳法瞬间击打了出去。

　　砰的一下，身前的空间裂痕出现了，巨大的魔气瞬间变成一个恶鬼头颅一般的东西，身后是黑凰的虚影，看起来十分的恐怖，威力也是不小，到半路的时候，这黑色的魔气居然开始变为一道道的拳芒了，黑色的光芒，幽暗，深邃。

　　“咦，有危险？”杨飞也是十分的紧张，他看得出来，这么多的黑色拳芒，就算是老牌的仙宗强者都难以应对，更何况是杨飞这个仙元初期的人物呢？他勉强算得上最低级的仙宗高手，还是没有办法抗衡的。

　　“金凰天，你真是一个老王八蛋，真是不要脸！”一道身影瞬间出现在了杨飞身前，是纳兰正我，拦截他的金凰家族高手是普通的仙宗级别的高手，在纳兰正我的全力爆发下，五招过后就被震飞了出去，除了老牌的仙宗强者，谁能拦得住纳兰正我？

　　嘭嘭嘭嘭，身上的魔元瞬间爆发，在身前布置出了一道道防御屏障，纳兰正我算是尽全力阻拦了，那一道道黑色的拳芒在碰到了屏障以后，里面就开始猛烈的碰撞起来。

　　时间十分的急迫，纳兰正我只来得及施展最拿手的灵魂武学来防御，这低阶的灵魂防御武学速度很快，但是，威力有点小了，面对金凰天的中阶灵魂武学，还是吃了亏了，当然，金凰天还是忌惮杨飞身后的天妖门，不敢真正杀了杨飞，否则纳兰正我也挡不住。

　　“纳兰正我，你找死！”金凰天脸色十分的阴冷。

　　纳兰正我没有丝毫的畏惧，沉声说道：“金凰天，今天你想要杀掉杨飞，你知道会给金凰家族带来多大的影响，我希望你明白。”

　　“这小子破坏了我儿子的婚礼，又重伤我两个儿子，我为什么不能出手教训他，倒是你居然敢反抗我金凰家族的族规，你想要被逐出家族吗？”

　　“黑凰妖魔族可不是只有你金凰家族的，你金凰家族还没有资格对命令我们，只有长老会才可以。”

　　“哼哼，这一次我要把你关囚禁在金凰家族，你要是敢抗命的话，小心你的狗命。”金凰天不敢杀杨飞，但是，这不代表他不敢杀纳兰正我，杀纳兰正我是黑凰妖魔族内部的事情，天妖门没有管的理由。

　　杨飞飞到了纳兰正我旁边，死死的看着金凰天，冷声道：“金凰天，我和你儿子的战斗是你同意的，对不对？”

　　“是又怎么样？”

　　“你突然出手想要击伤我，是什么意思，真以为我好欺负，或者说，你以为天妖门不会找你的麻烦，难道你以为有姬太金在，就可以随意的处置我吗！”

　　“本来就是两人之间的交流，是点到为止，我没有可以重伤对方，你下手难道不狠毒吗？”金凰天的话没有丝毫的破绽，就算在暴怒的时候，都可以保持一丝的冷静。

　　杨飞冷笑不止，沉声说道：“哼哼，我承认这是战斗，没承认是武学的交流，既然是战斗的话，就肯定有伤害存在，我看是你金凰家族想要赖账吧。”

　　“小子，你虽然是天妖尊看重的人物，但是，只要你一天没有成为仙王，就不要认为自己是个人物。”金凰天死死的盯着杨飞，全身的气息完全的释放了出来，死死的压向了杨飞。

　　杨飞没有害怕金凰天的威胁，立马回击道：“哼哼，我这么做也是你金凰就逼的，你们父子三人才是罪魁祸首，我是被逼回应罢了。”

　　“小子，你小心点。”金凰天现在最恨的是天妖尊看重了杨飞，现在他对天妖门都有了怨恨，如果没有天妖尊，没有天妖门的话，他要杀杨飞十分的简单。

　　“小子，古往今来，天才死掉的很多，或者的天才，才是天才，死了就没有价值了。”金凰天放了句狠话，飞向了下方的平地。

　　杨飞和纳兰正我互相看了一眼，同样落了下去，赵无极和古天乐看到杨飞回来了，纷纷罢战，在他们四周，还有有几个人愤怒的看着他们两人，都受了不轻的伤。

　　“师弟，你没事吧？”赵无极立马问道。

　　杨飞摇了摇头，说道：“师兄，大恩不言谢，杨飞记住了，他日必有回报。”

　　“嘿嘿，我们是师兄弟，没必要客气。”赵无极笑道。

　　旁边的古天乐狠狠的呸了一口气，愤怒的说道：“哼哼，这金凰老狗真是不要脸，儿子打不过你，自己就要出手教训你，完全没有把天妖门放在眼里啊，看来要好好的警告一下了。”

　　杨飞看了看纳兰仙灵，对金凰天说道：“金凰天，你还记得你说过的话吧，现在立刻解开纳兰仙灵身上的禁制。”

　　“不要你提醒，我知道。”这么多人在场，金凰天就是脸皮再厚，也不敢赖账，否则不需要几天，他的这种言而无信的行为就会传遍金凰大陆，甚至是其他大陆，到了那个时候，金凰家族就没有脸了，没有丝毫的颜面，对金凰家族没有丝毫的好处。

　　看了一眼昏迷不醒的金凰暗风，金凰天走到纳兰仙灵身后，手上出现了黑色的禁制力量，金色的力量瞬间出现了，进入到了纳兰仙灵的身体里面。

　　闷哼一声，纳兰仙灵在金色能量进入身体的瞬间，恢复了自身的神智。

　　禁制解除了以后，纳兰仙灵看到了纳兰正我和杨飞，高兴的说道：“父亲，杨飞，你们终于来了。”

　　纳兰正我急切的说道：“女儿，他们没对你怎样，有没有事啊！我看看。”

　　纳兰仙灵摇了摇头，止住了眼里的泪水。

　　“对了，你母亲呢？”纳兰正我立马问道，他到现在都没有发现自己的妻子。纳兰仙灵回想了一下，然后沉声说道：“在他们想要禁制我的时候，我看见母亲被金凰家族的一个女人给带走了。”

　　“金凰家族的一个女人？”纳兰正我似乎想到了什么，难道是她？

　　看了看父亲，纳兰仙灵又看向杨飞，之前她虽然被禁制了，不能说话，但还是能够听到声音，杨飞的一切行为她都知道的一清二楚，在得知金凰天对付杨飞的时候，她十分的着急，这个时候，杨飞对纳兰仙灵笑了笑，想要说话的时候，远处传来一道声音，居然是一个女子的声音。

　　“苏晓惬。”来人是一个少妇级别的女人，长相十分的华贵，相貌十分的美丽，身上有一股上位者的气势。

　　在那个女人出现的瞬间，纳兰正我惊呆了。


第539章 曾经爱的人

　　“苏晓惬！”他没有忘记这个伤害过他的女人，苏晓惬是纳兰正我以前的爱人，因为金凰家族族规的问题，他没有娶到苏晓惬，现在她的模样变了，但是他还是一眼就认了出来，现在纳兰正我的情绪十分的复杂，有种有话难说的感觉，十分的无奈。

　　看到了苏晓惬出来了以后，金凰天脸色好看了不少，然后又看了看纳兰的王，十分的戏谑。

　　“这难道纳兰伯父最初的爱人？”杨飞的目光落在苏晓惬身上的时候，他立马就联想到了纳兰正我的最初爱人，他的后面是纳兰正我的妻子，琴心，纳兰仙灵跟她的母亲十分的相似，只是年轻了一点。

　　当琴心看到纳兰正我表情的时候，摇了摇头，没有说话，走过来和纳兰仙灵站到了一起，轻声低语着。

　　“你，你过得还好吧！”几十年的时间没有相见，昔日的恋人已经改变了很多，但是，纳兰正我的内心深处似乎有些厌恶这个女人了，不知道为什么，他在看到苏晓惬的时候，就不想说说出自己的真实话语了。

　　苏晓惬点了点头，脸色没有丝毫的变化，显然没有把纳兰正我放在心上，很显然，纳兰正我自作多情了。

　　纳兰正我摇了摇头，苦笑着说道：“那极好，你现在的情况很好，我也没什么担心的了，和你分手以后，我一直十分的痛苦。”

　　听到了纳兰正我的话语以后，苏晓惬十分的不自在，就是这很小的变化，引起杨飞的注意，他从中看到了苏晓惬的不满，愤怒嫉妒，和她美丽的外表十分的不符合，仿佛是一个蛇蝎美人一般。

　　看了看纳兰正我，杨飞暗自的说道：纳兰伯父，估计你自作多情了，人家根本就没有把你放在心上。

　　“晓惬，这就是你未来的儿媳妇，纳兰仙灵了”这个时候，金凰天突然说话了，表情十分的得意。

　　苏晓惬把目光从纳兰正我移开，落在和琴心站在一块的纳兰仙灵身上，惊讶的神色瞬间显露出来了，她第一次见到纳兰仙灵，不得不说，纳兰仙灵的容貌和气质，十分的出众，很显然已经超过她了，因而有了点嫉妒。

　　苏晓惬点了点头，然后笑道：“夫君，暗风的运气不错啊，居然能有这样的婚妻，配上暗风是郎才女貌，我十分的高兴，但是，婚礼为什么不继续进行？”

　　金凰天看了看纳兰正我，然后又看了看出易，里面说的：“有人不同意，我也没办法，暗风和羽儿已经被打伤了，目前还在昏迷状态。”

　　“什么人敢打伤暗风和羽儿？”苏晓惬恶狠狠的说了一句，显得十分的狰狞，这金凰家看来就没有好人了。

　　“是我，怎么呢。”杨飞立马出言说道，没有丝毫的畏惧。

　　苏晓惬死死的看着杨飞，说的：“小子，你知道黑凰妖魔族的人是不可以和人族结婚的，所以你和她是不可能的，你现在停手吧，我们就当着那件事没有发生过，怎么样。”

　　“合不合适你应该知道，没有捣乱的事情，是你金凰家族太过霸道了，我只是做了自己该做的事情，该道歉的应该是金凰家族。”

　　苏晓惬寒声说道道：“如果你没有破坏的话，他们已经是夫妻了。”

　　杨飞听到了这里，噗嗤一下笑了出来，这个女人是强词夺理了，立马说道：“照你这么说，还是我的错了，你没有想到的是仙灵根本就不愿意嫁给金凰暗风，是你金凰家族咄咄逼人的结果。”

　　“小子，你倒是伶牙俐齿啊，但是，你不要忘了他们在很早的时候就已经有婚约了，你是后来的人。”

　　杨飞看了纳兰正我一眼，里面说的：“这个婚约是金凰家族强定下的，我没必要解释。”

　　苏晓惬深吸了一口气，她小看了杨飞了，这小子没有表面的那么简单，根本就不是一个愣头青，仿佛是一个老者一般，滴水不漏。

　　看到杨飞没有突破口了，苏晓惬对着纳兰正我说的：“你还为我的事情生气吗？要是因为我的话，那就没有必要了，要是你因为我而不将女儿嫁给金凰家族，你就变了，我不希望这样。”

　　纳兰正我十分的惊讶，他根本就不相信以前的苏晓惬会说出这样绝情的话语，一瞬间他明白了什么许多，里面说道：“我没有拿我女儿的婚事开玩笑，如果我女儿和金凰家族有感情，我没有必要阻止，肯定同意，但是，要是想要逼迫我的女儿，对不起，我没有办法答应。”

　　“你没有阻拦？”苏晓惬有点不相信。

　　纳兰正我大声的说道：“没有。”

　　“你要是还怨恨我的话，我道歉，但是，你。”

　　“不是因为你的原因，而是我女儿有自己的幸福，所以，我根本就没有阻拦，我和我的妻子感情很好，没有必要因为你而生气。”

　　琴心一直没有开口，自己男人说话的时候，女人在一旁看着就可以了，当听纳兰正我说到最后的一句话，琴心瞬间送了口气，自己的心结解除了，整个人变得高兴起来。

　　其实，这么多年来，她一直知道纳兰正我心中有其他的女人，她也有愤怒吗，生气的时候，这次和女儿前往金凰家族，就是想要见一见纳兰正我心中的女人，当看到苏晓惬的时候，她觉得自己丝毫不逊色于苏晓惬。

　　现在听纳兰正我这么一说，她自己瞬间明白了，纳兰正我心中有其他的女人，但和她一样，这也是纳兰正我心中的一个心结，现在几十年过去了，有的只是回忆，一句没有感情了，现在他们看到对方都变了，连最后的感觉也消失了，心结没有了！

　　琴心知道，从今往后，纳兰正我心中只有她了，到了这里，琴心十分的高兴，要是两个人没有见面的话，她不知道还要等多久呢。

　　苏晓惬的脸色瞬间难看起来，在听了纳兰正我的解释一哈，他就不高兴了，当年的她的确和纳兰正我十分的相爱，但是，后来金凰天看上看了他，说实话，她对金凰天没有反感，所以动摇了自己的信念，在遭到金凰家族的逼迫的时候，她里面就答应了，这是一个势力的女人。

　　嫁到金凰家族，她的地位高了很多，一直过着养尊处优的生活，时间长了自己的心态就变了，这次见面，她原本以为能看到纳兰正我伤心的样子，还有对她的感情，但是她失望了，当听到纳兰正我只爱琴心的时候，她瞬间愤怒了，将好像属于自己的东西被别人抢走以后的那种感觉。

　　脸色瞬间阴冷下来，苏晓惬说道：“给我一个面子，不要阻止这场婚事，其实你女儿嫁到金凰家族，不是坏的事情，到了金凰家族以后，你女儿可以更好的修炼，成就肯定比现在高。”

　　“你为什么希望我女儿嫁到金凰家族呢，难道就因为金凰家族是黑凰妖魔族的主家？”纳兰正我里面问道，声音里面满含愤怒和不解。

　　苏晓惬也是一呆，下意识的回应了下：“难道嫁到金凰家族不好吗？”

　　“苏晓惬，你已经变了，你的心变了！”纳兰正我最后看了一眼苏晓惬，说道：“你已经是陌生人了，我不会同意这场婚事的，我女儿的幸福，必要由她自己寻找，别人不可以插手，我也没有权利。”

　　“你真是死性不改！”苏晓惬愤怒的说道。

　　“是的，我就是死性不改，怎么呢？我为了我女儿的幸福而死性不改，怎么呢？”

　　“算我求你了，给我一个面子，答应了这场婚事。”完美黑凰血脉对金凰家族十分的重要，否则她不可能这么的乞求纳兰正我，纳兰正我的绝情让她充满了怨恨。

　　“绝对没有可能！”纳兰正我死死的说道，语气十分的坚定。

　　“你……，你真行。”苏晓惬愤怒无比，手掌着杨飞说道：“纳兰正我，你不要忘了，黑凰妖魔族成员只能和黑凰族人结婚，你带他来难道想破坏黑凰妖魔族的规矩吗？”

　　“嘿嘿，我女儿的幸福不是族规可以约束的，没有这个权利和资格。”

　　“哼哼！”金凰天冷哼一声，说道：“你怎么知道你女儿不愿意嫁到金凰家族呢？”

　　“你问问我女儿，看看她愿不愿意！”纳兰正我脸色十分的阴沉，说完以后，他对着纳兰仙灵说道：“仙灵，你愿意嫁到金凰家族嫁给金凰天的儿子金凰暗风吗？要是不愿意的话，直接说出来。”

　　纳兰仙灵正要回答说不愿意，金凰天立马传音给她，说道：“小丫头，你的母亲已经中了幻神针，幻神针的毒你是知道的，十分的可拍，哪怕是仙王，都没有治疗的能力，现在解药只有一份，如果你说不愿意，我就当场毁了解药，你的母亲就会因你死去，为了你自己的幸福，就要让你的母亲死去吗，你好好想想？”

　　听到以后，纳兰仙灵十分的愤怒，她看了看母亲琴心，又看了看杨飞，开始了徘徊。

　　同一时间，杨飞脸色瞬间阴沉无比，愤怒的说道：“金凰天，这就是你金凰家族的卑鄙手段吗？真是不择手段，但是今天，我在这里就绝对不会让你成功。”

　　杨飞的本源力量十分的强悍，居然可以解除传音的内容，金凰天对纳兰仙灵说的话他是听的一清二楚，这金凰天居然连下毒的事情都做得出来，对黑凰妖魔族的人下毒，难道他就不怕引起黑凰妖魔族的内乱吗？

　　“小子，你知道我说什么吗？”金凰天看了看纳兰仙灵，他还以为是纳兰仙灵传音告诉杨飞的，纳兰晴十分的惊讶，她脑海中十分的混乱，哪里会考虑到告诉杨飞呢，到了这里，纳兰正我也知道出事了，立马问杨飞道：“杨飞，发生了什么事？”

　　琴心看着杨飞，杨飞想了想，还是决定说出来，这幻神针既然是毒药，就肯定解毒的办法，如果不行的话就去求天妖尊，以天妖尊的强悍实力，这幻神针他应该可以解毒，他开口道：“伯母被金凰家族的人下了幻神针，他们用这种手段来胁迫仙灵。”

　　听到以后，纳兰正我十分的愤怒，猛地一下击打向了金凰天，愤怒的说道：“老王八蛋，你居然敢对我妻子下毒，不死你死，就是我亡。”

　　轰的一下，剧烈的攻击出现了，金凰恶狼狈的抵挡住了纳兰正我的攻击。

　　“纳兰正我，你找死，居然对族长下手！”

　　“一起上，我们拿下他。”金凰家族的长老看见纳兰正我对凰天出手，十分的愤怒，想要动手拿下纳兰正我。

　　“你们给我住手！”琴心立马出生阻止道，等到两方停手了以后，琴心俏脸寒霜道：“金凰天，我也是黑凰妖魔族的人，你对我下毒，实在是太过分了，你不要忘了我是秦家的人，秦家比不上你金凰家族，但也不是任人羞辱的存在。”

　　金凰天对杨飞是十分的嫉恨，下毒这件事根本就不能直接说出来，他觉得纳兰仙灵不会说出来才威胁他的，平静了一下心情，金凰天说道：“本来我也不想这么做的，但是是你们在逼我，要是你们答应这场婚事，我立马交出解药，哼哼，秦家你已经被赶出了秦家，他们是不会帮助你的。”

　　“金凰天，你这个卑鄙小人。”琴心就算是脾气再好，也被气的够呛。

　　“哼哼，成大事者不拘小节，他们两人的结婚对金凰家族十分的有利，你们现在破坏，就算罪人。”

　　金凰天的声音十分的阴毒，“族长，我们和他们拼了。”纳兰杰立马出言说道，还有纳兰家族的几十名仙元境界的高手。

　　纳兰正我死死的压制了自己的愤怒，低沉的说道：“金凰天，你现在交出解药，这件事还可以解决，要是不交出来，不是你死，就是我亡。”

　　金凰天没有回答纳兰正我的话语，而是看了看纳兰仙灵，说的：“小丫头，你母亲的生死就看你的决定了，我现在再问你一句，答不答应，不答应的话，就没有解药了。”

　　说话的时候，他取出玉瓶，手上冒起了黑色的火焰，似乎只要纳兰仙灵不答应婚礼，就立马毁掉解约。

　　琴心十分的愤怒，说道：“女儿，你不要答应，就算你答应了，我也不会高兴的，而且幻神针是可以配制解药的，只是有些麻烦罢了。”让女儿以自己的幸福来获取解药，她还做不到。

　　纳兰正我脸色十分额复杂，想要说话，但是有没有说话。

　　“父亲，母亲！”纳兰仙灵现在十分的痛苦，在不断的徘徊。

　　纳兰正我立马说道：“听你母亲的，不要答应这个要求，我相信，这幻神针可以解的。”说完以后，他对着金凰天呵斥道：“在场这么多人看你，你觉得你还有脸面吗？你这个人黑凰家族的败类，小人。”

　　“哼哼。”金凰天冷哼了两下，是的，他这么做的话会让金凰大陆所有人看笑话，但是，已经到了这一步，就没有挽回的余地，交出解药也不能帮助他了，为了自己儿子的幸福，自己的脸就是没了，也是心甘情愿的。

　　“哼哼，你到底答不答应？”

　　刺啦一下，金凰天手中玉瓶出现了裂痕，随时都会粉碎，而下面就是黑色的火焰。

　　“女儿，你不要答应他！”琴心愤怒的看着金凰天，死死的握住了紫金神枪，杨飞的脸色十分的阴冷，他不好说让纳兰仙灵不答应，这关系到了她母亲琴心的生命，但是，今天以后，这金凰天父子已经被他列入了死亡名单，他日必死无疑。

　　“你逼迫我，我是不会答应的。”纳兰仙灵愤怒的回应道。

　　“很好，好啊。”金凰天瞬间愤怒了，没有想到逼迫都没有成功，手中的火焰瞬间燃烧了起来，解药化为了灰烬。

　　“金凰天！”纳兰正我双眼瞬间血红无比。“夫君，行了！”琴心拉住纳兰正我，“在金凰家族，我们没有实力和他硬拼，这幻神针的解药我们可以配制，回去可以再想办法，总比在这里死了好。”

　　轰轰，纳兰正我狠狠的击打了地面两全，琴心说的对，在这里和他们拼命，十分的不明智，所以需要忍耐，这笔账以后再算。

　　“我们走！”纳兰正我狠狠的看了一眼金凰天，大声的说道。

　　“走，你还想走，纳兰正我，你触犯了黑凰妖魔族的族规，我现在以金凰家族族长的名义捉拿你，小子，你要是敢破坏哦我们我黑凰妖魔族的事情，就不要怪我出手教训你了，来人，给我拿下他们。”

　　金凰家族丢了脸，金凰天一句话不说，就让他们走，那金凰家族就不要想在金凰大陆立足了。

　　“你敢。”纳兰家族的人愤怒的说道。

　　“我怎么不敢，所有人听令，给我拿下纳兰正我，其他人要是敢动，立刻杀无赦！”金凰天一声令下，金凰家族的长老们瞬间出现了，死死的围住了纳兰正我一群人。


第540章 紫金神枪

　　刺啦一下，紫金神枪瞬间出鞘，杨飞沉声说道：“你金凰家族行事如此的霸道，你金凰天独断专行，我肯定是要出手的。”

　　赵无极和古天乐也站了出来，出言相帮道：“师弟，我们帮助你，金凰天，你今天的做法十分的过火，我看你怎么向天妖门交待，我会把今天的事情，报给天妖门总部。”

　　“欺人太甚，立马给我动手。”金凰天到了现在，算是愤怒到了极点。

　　轰轰轰，整个场地瞬间开始混乱起来，几十名金凰家族高手围攻杨飞这边的几十个人，至于其他的外人已经退出了战斗的地方，一个个站在旁边看笑话，看好戏。

　　金凰天和一名仙宗级别的高手联手对付纳兰正我，金凰天论实力不在纳兰正我之下，而且还要高过纳兰正我一层，与另一名仙宗级别的高手联手，拿下纳兰正我没有问题，只是时间长短的问题，至于其他的仙元境界的人物就更不是金凰家族的对手了，毕竟他们人多势众。

　　苏晓惬对上了琴心，本来两个人就看着对方不顺眼，现在金凰家族和纳兰家族翻脸了，自然成为了敌人。

　　刺啦一下，一枪逼退了金凰家族的一名高手，杨飞暗想这么打下去，纳兰家族来的人迟早会全军覆没。

　　“哎，没有隐藏的必要了，只能使用雷神枪了。”不到万不得已的情况下，杨飞是不会在众人眼底下暴露雷神枪的，但是，到了这一步，他已经没有选择了。

　　紫金神枪瞬间收入了储物戒指，杨飞瞬间取出雷神枪，仙元瞬间开始运转，雷神枪隐隐的鸣叫起来，那是属于枪的声音，欢快的声音。

　　刺啦一下，雷神枪刚一闪现，一名金凰家族高手手右手瞬间被斩断了，惨叫着退了回去。

　　“杀！”雷神枪握在了手里，杨飞战斗力瞬间暴涨了几倍，在金凰家族高手没有丝毫的停顿，没有一个人能挡得住他，没有多长时间，就有几人重伤在他枪下，其他人都是惊叫着后退开来，没有有敢靠近。

　　“是超越上品灵器的存在！”外面的高手，有人看出了雷神枪的等级。

　　“居然是半极品灵器，这威力实在是太恐怖了，落在他手里，没有大的效果，我是仙宗级别的高手，如果有这样的宝物，仙宗级别的人里面没有人是我对手。”在看到杨飞拿出了雷神枪的瞬间，许多人都是十分的眼馋，他们不敢杀掉杨飞，但是，暗中夺取雷神枪还是敢做的，这雷神枪对他们来说实在是太重要了。

　　“金帝枪法！”对着金凰家族高手人最多的地方，杨飞狠狠的斩了一枪，施展出了威力最大的金帝枪法，巨大的金色枪芒好像死神的镰刀一般，金凰家族的高手一个个的倒了下去，不知生死，离得近的也被枪芒击中，瞬间人首分离，死的不能再死了。

　　“跟着我，我们出去！”用雷神枪斩出了缺口，杨飞立马对纳兰家的众人说道。

　　“他妈的，这小子哪里来的这样的半极品灵器，我都没有。”天上面，金凰天也感觉到了下面的异样，稍微看了来，这一看，让他更加的愤怒了，几十名修为达到仙元境界的金凰家族高手居然死了一半，剩下来的人中也有人受了重伤，战斗力机会没有了，但是，纳兰家族的人只有几个人受了轻伤，没有人死亡。

　　纳兰正我也看到了下面的情况，松了口气，仙元境界级别的战斗，只有仙元境界才能阻止，所以金凰家族的人再多，绝大部分都是起不到作用的，而到了仙王级别，一人之力，才可以不怕人海战术。

　　“纳兰正我，你不要想离开金凰家族。”金凰天里面冷静下来，因为他知道，只要再等一会儿，金凰家族的其他仙元境界的高手来了，局面就会改变了，他的目的就是拿下纳兰正我，威胁纳兰仙灵就范。

　　纳兰正我冷声说道：“你们两人对付我的话，我没有办法击败你们，但是，想要拿下我是不可能的。”他和金凰天的实力差不多，加上一个普通仙宗击败的高手，可以能让他受到轻视，但他想要离开的话，金凰天是难以阻拦的。

　　“哼哼，那你就看着吧。”金凰天速度十分的快，与他联手的仙宗级别的高手在一旁等待时机，准备重伤纳兰正我，拿下纳兰正我。

　　下面，金凰家族的建筑物毁了一半，不断的有人从远处赶来，加入战局，所以，金凰家的人没有减少，反而慢慢变多了。

　　“这小子棘手，我们联手对付他。”雷神枪在手，使出易十分的强悍，所到之处，就是重伤一片，这么下去的话，金凰家族的高手就会死伤惨重，几名最顶尖的仙真级别的高手攻击向了杨飞，他们是金凰家族的长老，实力不低。

　　“本源枪芒！”本来本源枪芒的威力就十分的强悍，现在由雷神枪施展开来，威力提升了几乎三倍，无数枪芒出现，一道道的枪芒不断的击打着对面的敌人，没有丝毫的留手。

　　“啊，我的腿断了，我的胳臂没了。”九九八十一道威力无比的枪芒，就是仙宗级别的高手也不敢轻视，这几个长老是心有余而力不足，里面就受到了重伤，就连周五诶的金凰家族高手都倒了霉，浑身都是血。

　　“小畜生，哪里逃！”远远地，一名金凰家族的顶尖高手赶来，浑身散发出强烈的气息，来人是为仙宗级别的高手，名叫金凰风，手拿一把大砍刀，一出手就是威力无比的一击，火红的刀气瞬间掩盖了半个场地。

　　“扫！”距离很远的时候，杨飞感觉到了强烈的气息，雷神枪瞬间出鞘，对着金凰风狠狠的斩了过去，强烈的枪芒一下子将火红的刀气劈开，残余的枪芒死死的攻向了金凰风。

　　“怎么可能，这小子居然有了仙宗级别的实力，不对啊，咦，他手里的枪有古怪。”金凰风在几天前就知道了杨飞的存在，所以一下子就猜出了杨飞的身份，在他印象中，杨飞根本没有仙宗级别的时候，不可能是他对手。

　　但是，到了现在，他发现杨飞的攻击十分的恐怖，居然击打散了他的猛烈刀气，残余的枪芒还向着自己攻击了过来，立马大吃一惊，略微思考了一下以后，立马知道了杨飞的雷神枪有古怪。

　　轰的一下，金凰风毕竟是仙宗级别的高手，看着席卷过来的枪芒，他不慌不忙，举起了手里的大砍刀，对着杨飞的枪芒就是一刀，瞬间破掉了杨飞的枪芒，没有丝毫的受损。

　　“小畜生，这样的神兵利器你不配使用，还是交给我，哈哈。”

　　身形一闪，金凰风的气势瞬间爆发开来，强烈的火属性灵魂开始积聚力量，一股强烈的刀气正在酝酿，在到达了临界点以后，金凰风手中的砍刀对着杨飞一连击打出了九刀！

　　每一刀的威力都和第一次攻击相同，攻击还没有发出的时候，地面已经开始融合，在火红的刀气出现以后，空中的空气开始吱吱作响，显然难以承受这样的高温。

　　“极限身法！”杨飞本源力量时刻的注意着周围的情况，看着金凰风恐怖的攻击袭来，瞬间到了空中，瞬息来到高空，雷神枪蓄势待发，金帝枪法酝酿着恐怖的袭击，配合着极速的身法，攻击恐怖到了极点。

　　“怎么可能，速度居然这么快，真是邪门！”金凰风还不知道刚刚杨飞已经和金凰天过招不落下风的事情，否则的话，他就不会这么小看杨飞了，看着杨飞的最强攻击到了，他也没有把握全身而退，他也是身形一闪，像是飓风一般，堪堪避开了杨飞最强攻击。

　　“咦，身法这么快，居然可以跟上我的极限身法了。”杨飞也是一惊，他的身法是配合雷灵魂，同时结合自己的枪速使用的，一般的仙宗级别的高手根本就没有这样的速度，在看到了金凰天的诡异身法以后，杨飞就知道这场仗，难以快速解决了，沉下心来，冷静的面对。

　　“小畜生，我是仙宗级别的高手，金凰家族的大长老，就凭你也想打败我？真是做梦，哼哼！”

　　在说话的时候，偷袭，居然无耻的偷袭了，金凰风身形一身出现在了杨飞身后，手掌散发出火红的气息，死死的击打向了杨飞，想要一招解决战斗要把杨飞吸过来。

　　杨飞知道，金凰风的时候虽然比不上金凰天，但也是仙宗级别中的高手，不是普通的仙宗，想要在短时间内打败他是不可能了，但是现在情况紧急，只能走一步算一步了。

　　“金帝枪法，雷杀！”杨飞此刻精气神到了极佳的状态，死死的盯着金凰天，在那么一瞬间居然和天地切合在了一起，金帝枪法不断的积聚，在关键时刻，居然将金帝枪法感悟到了圆满低阶灵魂武学的地步，配合杨飞强烈的枪魂和本源力量，金帝枪法的威力进一步提升了不少。

　　“给我死来！”蓝色的紫金神枪，此刻被金色的灵魂覆盖，本源力量瞬间催动，枪魂力量加持，威力无比，余波都轻易的割破了空气。

　　刺啦一下，金凰风的火红色拳头瞬间奔溃，里面的火灵魂也被压制到了极点，在接触的一瞬间就被灭了，雷神枪带着恐怖的攻击，此刻是无坚不摧，朝着金凰风极速斩去。

　　“怎么可能，居然隐隐的有着中阶灵魂武学的威力，而且还不少一般的攻击，灵魂力量强到了这样的地步，这是怎么回事？”金凰风此刻也是惊呆了，绝世的天才都可以越级挑战，但是没有见到杨飞这样，可以越两个大级别挑战的怪物，在临阵杀敌的时候，居然突破了灵魂武学，十分的不可思议，金凰风此刻居然不成为了杨飞的磨刀石，杨飞要踩着他的肩膀，走向更高的境界。

　　“小畜生，居然敢拿我当练手的，拿我当磨刀石，好啊，我看你是找死。”金凰风瞬间愤怒了，他觉得自己居然被一个小辈给轻视了，全身的魔元在一瞬间运转起来，举起手里的上品灵器大砍刀，运转起了自身的灵魂武学，轰的一下，一道恐怖的刀气出现了，带着强烈的火灵魂迎向了杨飞。

　　“轰轰，轰轰，金色的枪芒和红色的刀气瞬间接触，在接触的瞬间，方圆五里以内的土地瞬间被掀翻了出去，空气难以沉受恐怖的袭击，居然出现了空间裂痕，然后，一道道枪芒和刀气余波瞬间将周身的东西切割的破碎不堪！”

　　“五里以内的范围成了死亡地狱，进去以后就是死亡，金凰家族的人和纳兰家族的高手，全部停止了攻击，在这一刻他们感觉到了死亡的威胁，全部运起了自身的最强身法，开始逃命。”

　　其中一个仙元境界的高手反应慢了一点，瞬间被枪芒和刀气切割开来，手臂和大腿瞬间被切割了出去，在嚎叫了几声以后，一道枪芒划破了他的脖子，他停止了挣扎，枪芒和刀气的余波居然干掉了一个高手，真是恐怖。

　　在十里的范围内，似乎可以感觉到枪芒和刀气形成的小领域，这样的战斗，已经接近了仙宗级别实力巅峰，不是一般的攻击了，要不是在暗处的黑凰王出手，金凰家族的古老建筑物将被摧毁的一干二净，估计还要死掉不少修为较低的族人。

　　躲在暗处的黑凰王不敢对杨飞下手，也不该暗自下绊子，因为他是仙王级别的高手，仙王级别的高手实力受到规则的限制，不可以擅自出手，否则的话，就要受到其他仙王的追杀，所以他不能动手，更何况，杨飞是天妖尊看重的人物，要是他们动手击杀杨飞，很明显是不给天妖尊面子，结果就是黑凰族灭族。

　　“我的妈啊，这杨飞师弟也太猛了点，居然逼的黑凰王出手屏蔽攻击了，果然是绝世天才。”纳兰家族的仙元境界高手伤了不少，赵无极和古天乐倒是没有事情，他们毕竟是天妖门的人，金凰家族的高手也不敢把他们怎么样，最多限制他们的攻击，不让他们支援纳兰家族的高手就可以了。

　　琴心点了点头，高兴的说道：“绝世天才，天龙级别的人物诞生了，到了以后肯定会是仙王，潜力无穷。”

　　说完以后，她里面一惊，一惊察觉到了自己丈夫纳兰正我的不利情况，在两大仙宗的联手下，纳兰正我可以坚持到现在，实力十分的强悍，可以说单独对战的话，金凰天不是他的对手。

　　“纳兰正我，乖乖的束手就擒，否则你今天就死在金凰家族吧。”金凰天运转黑凰妖魔族的灵魂武学，对着纳兰正我不断的冲击，想要拿下纳兰正我他们，从而逼迫杨飞罢手。

　　“你可以试试看，想要我投降，我看你是白日做梦！”纳兰正我在听到了金凰天的话语以后，激发自身潜力，开始反击。

　　轰隆几声，杨飞和金凰风激烈的对战，金凰天和金凰家族仙宗长老对付纳兰正我，这两个战场打斗十分的激烈，目前难分胜负。

　　而剩余的纳兰家族的仙元境界的高手和赵无极他们已经罢手了，他们的输赢并不重要，输赢的关键在于场内的战斗。

　　“奶奶的，谁吃了豹子胆了，居然敢动杨飞，我看是找死！”就在纳兰正我就要败退的时候，金凰家族外面突然传来了一道声音，这声音里面居然蕴涵了灵魂攻击，将声音凝聚成了攻击，一道声音过会，小山的石头都开始掉落下来，空气不断的震动起来，修为较低的人，已经受到了轻伤，修为较高的人，也是惊骇不已，头晕眼花。

　　“门主！”姬太金瞬间抬起头，惊骇的看着金凰家族外面的人影。

　　“哈哈，我们白天妖殿的门主来了，我看这下子金凰家族怎么收场！”赵无极和古天乐十分的兴奋，门主终于在最关键的时刻赶来了，剩下的事情就没有问题了。

　　唰，唰，唰，几道身影极速的飞行，速度显然超过了二十倍音速，一看就知道是顶尖的高手，出现在了战场中间，为首的门主身材魁梧，一身白袍子，上面绣着威武霸气的白天妖，还有金色绣着的天妖门四个大字。

　　“都给我住手，我看你们是找死！”魁梧门主两手一挥，一连拍出了两掌，分别对着金凰天和金凰风，杨飞和纳兰正我美亚受到影响。

　　吼吼，强烈的天妖咆哮声音瞬间出现，金凰风瞬间觉得一股强烈的气息对着自己压迫了过来，立马身形一闪，往后退去，被那气息挂了一下，堪堪停住了身体，满脸的惊骇，另一边，金凰天和纳兰正我也是不断的后退，很显然顾忌这样威猛的攻击。

　　“这是，顶尖的仙宗级别实力，真是强悍！”杨飞也是一惊，来人很明显也是仙宗级别的高手，金凰天和金凰风，还有纳兰正我都没有来人强，三个人加在一起都不是来人的对手，紧紧随意的拍出了两掌，就要他们全力应对了，可以想象实力的强弱。


第541章 黑门主出现

　　金凰天看到了白袍男子以后，脸色狂变，最后强壮镇定，立马从空中飞了下来，弯腰恭敬的说道：“黑门主好，我是金凰家族的族长，金凰天。”

　　“这是怎么回事？”这白袍强悍仙宗就是天妖门分门的白天妖门主黑霸天，他在收到赵无极和古天乐的消息以后，彻夜赶路，来到了金凰家族，天妖尊在闭关修炼的时候，告诉了黑霸天，把杨飞当做未来的王者对待，不要怠慢了，出现麻烦的话，立马解决。

　　“黑凰妖魔族族人，纳兰家族纳兰正我侵犯我金凰家族的利益，我在出手对付纳兰正我。”金凰天十分忌惮黑霸天，他虽然也是仙踪级别，但是黑霸天是顶级的仙宗级别高手，五个金凰天都不是他的对手。

　　还有就是，黑霸天是白天妖的门主，可是天妖门分门的门主级别，他可不敢薄了黑霸天的面子，否则金凰家族都要倒霉，他找出易麻烦，倒是可以找借口，对付黑霸天，给他十个胆子他也不敢。

　　黑霸天看了看杨飞，愤怒的说道：“你金凰家族的高手对付杨飞是怎么回事？你难道不知道杨飞是天妖尊看中的人物？难道你们根本就没有将天妖门和天妖尊放在眼里？居然敢这样的嚣张。”黑霸天没人任何的废话，一上来就是帮助杨飞的态度。

　　“黑门主，这！”姬太金一听立马脸色狂变，黑霸天摆明了帮助杨飞，这样以来的话，姬太金事后肯定要倒霉，姬太金没有想到黑霸天来得这么快，出乎了他的意料了。

　　“姬太金，我看你就像阉人，我让你说话了吗，你给我闭嘴！”黑霸天狠狠的看了看姬太金，他已经从赵无极和古天乐话语中知道了事情的经过，姬太金做法让他十分的愤怒，杨飞是天妖尊看重的人物，这姬太金居然仗着自己是白天妖殿的门主，为所欲为，真是愚蠢的很，出了事情，他都要倒霉。

　　姬太金刚要反比，看着满脸杀气的黑霸天，立马闭嘴，然后偷偷的看了看杨飞，隐晦的透露出了点杀气，他没有想到的事情是，正是他今天的愚蠢做法，丢掉了自己的性命。

　　金凰天一眼看出了黑霸天的离场，苦笑着说道：“杨飞出手阻止我金凰家族捉拿纳兰正我，金凰风是为了阻止杨飞，并没有伤害他。”

　　古天乐听到以后，噗嗤一声，笑了出来，嘲笑着说道：“金凰天，我看你没有其他的本事，这说鬼话的本事倒是不小，你用滴血魔偷袭师弟的事情我就不提了！”

　　“但是，你金凰家族的人居然让师弟跪下来道歉，否则还要对付杨飞，然后你儿子和我师弟比武，你儿子被师弟给打伤，你居然想要出手教训师弟，明显是不把我天妖门放在眼里，我说的对不对？”

　　“哼哼，居然敢这么放肆，我看你是找死，不给一个解释，我今天就拿下你回天妖门，我看金凰家族也不敢怎么样！”黑霸天眼睛一亮，杀气渐渐的显露出来。

　　金凰天死死的盯着古天乐，僵硬的解释道：“今天是我儿子金凰暗风结婚的日子，这杨飞和纳兰家族的人来段乱，我金凰家族自然要阻止，这阻止的过程中，难免发生了冲突。”

　　看了看金凰家族禁地里面的两个高大建筑，黑霸天立马说道：“刚刚发生的事情，我就不追究你的责任了，再有下次的话，你金凰家族妖给我个交代，怎么样？”

　　“好的，我金凰家族没有意见。”金凰天死死的看着杨飞，他现在是不敢明着对付杨飞了，否则金凰家族都要跟着倒霉，他知道自己要是和黑霸天做对，金凰家族很给能拿掉他族长的位子，金凰家族可以暗中暗杀杨飞，但是不敢明着来。

　　杨飞看了一眼金凰天，隐藏了自己眼底的杀机，恭敬的说道：“黑门主，你好，我是杨飞。”

　　黑霸天哈哈大笑，拍了拍杨飞的肩膀，慢慢的说：“小子，你果然不愧是天妖尊看中的天才，实力很强，虽然借助了你手里的神兵利器，但是可以和普通的仙宗级别抗衡，甚至战胜，不简单啊。”

　　“黑门主，谢谢夸奖，我还有很长的路要走，还有蒙门主照顾。”说完以后，又对着金凰天说道：“纳兰家族是杨飞的盟友，我们是一条战线的。”杨飞的目的很明确，带走纳兰家族的所以人，否则纳兰家族的人就麻烦了。

　　听到了以后，黑霸天看了一样金凰天，说道：“纳兰家族的人我要带走，你没有意见吧。”

　　“这个，有点不合适吧！”金凰天脸色十分的阴沉。

　　“不行？”黑霸天脸色瞬间拉了下来，杀气渐渐的显露出来，周围几里的地方都可以感觉到强烈的气息波动。

　　“纳兰正我违反了黑凰妖魔族的族规，要是让纳兰正我轻易的离开了，我黑凰妖魔族的族规就没有威严了，其他人可以走，但是他必须留下来。”

　　“是吗？我看是你金凰家族行事霸道，居然敢强迫纳兰正我的女儿，人我必须带走。”黑霸天霸气十足的说道，没有丝毫的退让。

　　金凰低下了头，中气不足的说道：“黑门主，这是我黑凰妖魔族族内的事情，是我们的家事，还请不要出手。”

　　“哼哼，我出手了，怎么样？”

　　金凰天鼓足了勇气说道“黑门主，不要破坏我们黑凰妖魔族的利益。”

　　黑霸天直直的看着金凰天，瞬间开始狂笑，嘲笑般的说道：“我破坏你金凰家族的利益怎么了，你不仁在先，我出手也没有问题。居然敢盯着我了啊，你金凰家族的全部高手出动，都不是我的对手，不信你可以试试看。”

　　黑凰王不出手，有仙王的限制，这金凰家族的其他高手还真就不是黑霸天的对手，金凰天脸色瞬间憋的通红，神经绷紧到了极点，直白的羞辱，直直的羞辱，没有任何的遮掩。

　　“怎么样，没意见我就走了。”黑霸天抖了几下，轻松的说道，霸气十足。

　　“天儿，让他们立马。”就在金凰天羞愧无比的时候，一位黑凰王发话了，传音给金凰天道。

　　“爷爷，我知道了！”金凰天也是一惊，随后是满脸的无奈，恶狠狠的说道：“我没有意见，人黑门主可以带走。”

　　“黑门主。”纳兰正我看到黑霸天要带着纳兰家族的人离开，十分的高兴，但是，幻神针的事情让他十分的担心。

　　“怎么呢？”黑霸天看了看纳兰正我，杨飞看了看纳兰正我，立马对着黑霸天说道：“黑门主，纳兰伯父妻子琴心中了金凰家族的幻神针，纳兰伯父想看看金凰家族还有没有剩余的解药。”

　　“幻神针？”黑霸天十分的惊讶，他没有想到金凰家族居然这么的下作，下毒的事情都干的出来，而且还被人发现了，脸丢到家了。

　　“黑门主，幻神针的解药只有一瓶，刚刚已经被我给烧掉了，没有了。”金凰天冷声回到，眼中还有一丝快意。

　　“真的没有呢？”纳兰正我再次确定，他十分希望金凰天还有其他的解药。

　　“没有了，已经被我给毁了。”金凰天现在十分的痛快，看着纳兰得吃瘪的样子，很舒服，幻神针要是仙王强者不注意的话，中了以后都要倒霉，而且解药很难配制，只有一份。

　　“哼哼，没有解药的话，杨飞我们走，金凰家族，我记住了！”黑霸天不想知道金凰天还有没有解药，要是金凰天还有解药的话，他不交出来，黑霸天也没有办法，除非天妖尊前来。

　　“夫君，我们走吧，我没有事情的。”琴心是个十分爽朗的人，看到了自己丈夫闷闷不乐，出言安慰道。纳兰正我看着自己的妻子，无奈的点了点头。

　　等到黑霸天和杨飞他们离开以后，金凰天愤怒的仰天咆哮，今天金凰家族的脸算是丢进了，今天以后，金凰家族和他金凰天，就要成为金凰大陆众人饭后的谈资了，还不知道怎么被其他人嘲笑呢。

　　白天妖殿，天妖门分门，黑霸天坐在中间的天妖椅子上面，姬太金和杨飞在大殿里面。

　　“姬太金，你知道错了吗？”黑霸天没有表情的看着姬太金。

　　姬太金到了这个时候，还想反驳，立马说道：“黑门主，这杨飞就是一个惹祸精，到处招惹麻烦，迟早有一天会给天妖门带来麻烦的，我是为了天妖门的利益，才这么做的。”

　　“是吗？你还有理了啊！简直就是强词夺理！”黑霸天愤怒的说道。

　　“黑门主，我！”到了这个时候，姬太金十分的惊慌，还有愤怒，要是没有杨飞的话，他就没有必要受到责罚了，他倒霉了，杨飞也不要想好过，他是这样想的。

　　“哼哼，到了天妖门在找你算账，赵无极和古天乐，姬太金回去以后，你们负责白天妖殿，等一段时间，我会派新的人过来。”黑霸天现在不想和姬太金废话。

　　杨飞是未来的顶尖仙王，是天妖门未来的门主，天妖门目前的情况十分的糟糕，他们在等新的仙王诞生，属于天妖门的仙王和门主，杨飞是里面希望最大的人物，姬太金居然敢对付杨飞，要是杨飞对天妖门产生了反感，姬太金死十次都不够，幸好赵无极和古天乐及时的回报了消息，否则，这事他都要受到牵连。

　　“什么？居然要换掉我？”姬太金现在是着急了，居然要为了杨飞的事情丢掉副门主的职位，这牺牲大了。

　　“黑门主，我虽然有错，但是这样的处罚我难以接受，我姬太金没有功劳，也有苦劳，怎么会这样？”姬太金瞬间咆哮道，到了今天他才成为副门主，因为一件小事居然要被拿掉职位，这简直就是个天大的笑话，以前的努力都白费了。

　　黑霸天看了看姬太金，冷笑道：“你到了现在还不知悔改，跟我回去受到责罚你就知道了，天妖神禁制。”

　　黑霸天瞬间起身，猛的抛出一个天妖神禁止玉符瞬间出现，一道强烈的光芒冲天而起，轰隆一声，整个白天妖不断的震动起来，一道天妖虚影瞬间出现在姬太金周围，将姬太金笼罩在里面。

　　看到了这道光芒以后，姬太金就想要逃跑，但是下一刻，天妖虚如流瞬间出现在了姬太金的面前，分散为几个光点，进入了姬太金的身体里面。

　　“啊，我的仙元居然被禁止了，我的身体也动不了了，这是怎么回事？”姬太金在光点进入的瞬间发现，自己没有办法运转自己的仙元了，全身的经脉被禁止力量封锁住了，浑身的力量被天妖虚影控制住了，难以行动，根本没有办法修炼。

　　“赵无极和古天乐，你们把他带下去，好好的看管。”黑霸天对他们二人说得。

　　“好的！”赵无极和古天乐本就是特别的愤怒，看管一个失去仙元的姬太金还不是轻松的很，立马把姬太金拉了出去，在离开的时候，姬太金恶狠狠的看了一眼杨飞，杀气腾腾，看到了姬太金的眼神以后，杨飞没有任何感觉，平淡至极。

　　“杨飞，第一次看到你，果然是人中龙凤。”黑霸天哈哈大笑，对杨飞说道。

　　杨飞笑了笑，问道：“黑门主，这姬太金市仙宗级别的高手，不知道天妖门怎么处罚姬太金？”

　　仙宗师不是地元境界的普通修炼者，四品门牌要使有一个仙宗级别的高手存在，瞬间就可以成为三品门派，作用不是一般的大。

　　黑霸天愤怒的说道：“这姬太金擅自作主，就要受到处罚，他罪不至死，所以我会通报给天妖门，把他派到死亡域界，让他为天妖门立功，来赎罪，要是知道自己错了，还可以从轻发落。”

　　“死亡域界？”杨飞一听这个名字就知道不简单了，充满了血腥，杀气，暴力。

　　黑霸天笑着说道：“这死亡域界修炼资源不少，东方大海各大势力都分门建立在那里，是个争端很多，战争很多的地方。”

　　点了点头，杨飞笑了笑，这世界的修炼资源本来就少，一些珍贵的资源，大家肯定要出手抢夺的。

　　“杨飞，你的实力？”黑霸天突然问道。

　　杨飞思考了一下，说得：“要是我不使用雷神枪的话，可以和普通的仙宗相抗衡，但是要是遇到攻击强悍，速度很快的仙宗，我估计会处于弱势。”

　　杨飞只是仙元初期修为，不是仙元后期修为，所以防御一直很弱，要是遇到了攻击力强悍无比，速度很快的仙宗，楚肯定是要吃亏的。

　　“你是仙元境界初期巅峰的修为，没有修炼过防御灵魂武学，所以防御方面是你的弱势方面。”

　　其实黑霸天已经十分惊讶了，想要成为仙宗级别的高手，有三个必须要达到的条件，第一，修为必须是在仙元后期，第二，掌握几门低阶灵魂武学，其中一门是中阶灵魂武学，或者低阶巅峰灵魂武学，第三，武魂或者枪魂到达白银级别。

　　但是，也有一些例外，只要你有足够强悍的实力，可以战胜一名仙宗，那么你就是仙宗级别的实力，杨飞在修为上还差的很远，灵魂武学也只有一门金帝枪法达到要求，其他几门灵魂武学，还很稚嫩，但是，他的本源力量十分的变态，而且枪魂强悍，拥有比尔没有的优势，弥补了中间的差距，达到了普通的仙宗级别，也是十分恐怖的。

　　“这样的人物，万里挑一，五百年难得一见，难怪老门主会将作为门主继承人，真是恐怖，就连天门缺都排在了他的后面。”黑霸天心下也是不断感慨，到底是老了。

　　天门缺是白天妖的门主候选人，在最终的实力上面，可能比不上杨飞，但是他各方面都很优秀，修为是仙元中期巅峰境界，而且已经开始学习中阶的灵魂武学，武魂也是白银级别的，在没有看到杨飞以前，黑霸天是看好天门缺的！

　　但是看到了杨飞后，他改变了自己的看法，两个人比较一下，杨飞年轻，潜力无穷，这点天门缺就差了点，而且杨飞的枪魂力量十分的恐怖，灵魂力量变态，一旦杨飞的修为达到了仙元后期，并且学习了中阶的灵魂武学，那么他远远不是杨飞的对手。

　　“姬太金是天妖门的败类，希望你不要放在心上，天妖尊十分的重视你，而且我们在时刻的关注你。”黑霸天郑重的说道，低下了自己的头颅，显得十分的真诚。

　　杨飞摇了摇头，神色古怪的看着魁梧的黑霸天，说道：“黑门主我没有在意，这件事完全是姬太金一个人的责任，和天妖门没有关系。”

　　“果然大度，有大将风范。”黑霸天松偷偷的松了口气，要是因为这件事情得罪了杨飞，天妖门就得不偿失了，而且杨飞的为人他也是早有耳闻，今天看到了真人以后，果然不错。


第542章 幻神针剧毒

　　过了一会儿，杨飞突然想到了琴心中毒的事情事情，神色紧张的问道：“黑门主，不知道幻神针毒性毒药发作呢？”

　　黑霸天面听到了以后，也是神色大变，凝重的说道：“幻神针是天下奇毒之一，中毒之后，中毒的人是没有任何感觉的，因为这样幻神针不会立刻就发作，毒性发作的时候时间很晚，但是一旦发作的话，无人可救，除了传说中的仙尊，仙王都没有办法，只能推迟毒性发作的时间。”

　　“而且，这幻神针的发作时间和中毒之人的修为有关，天元境界的人中毒以后立马死亡，仙元境界初期的人，中毒在一个星期内死亡，仙元中期修为，在半个月内死亡，仙元后期，在一个月内死亡，仙王中毒以后，一般可以支撑很长的时间，但是一旦发作的话，也是必死无疑。”

　　“半个月的时间？”琴心是仙元中期的修为，也就是说，她还可以存活只有半个月了，必须在半个月以内找到解毒的办法。

　　“那仙王有没有办法解救？”黑霸天摇了摇头，说道：“我也不清楚，幻神针十分的稀少，干这样的事情有伤天和，因而例子很少，但是我想仙王就算不能救，也应该能推迟幻神针毒性的发作时间。”

　　“推迟发作时间？天妖尊前辈在不在天妖门？”杨飞第一个想到的就是天妖尊，他现在修为很低，也只认识天妖尊一个仙王。

　　黑霸天苦笑说道：“杨飞，天妖尊门主正在闭关修炼，谁也不知道他去了哪里修炼去了，天妖尊门主迟迟没有突破到仙尊境界，已经大限要到了，在不突破修为的话，估计是凶多吉少了。”

　　听到了以后，杨飞直直的皱眉，从仙王境界突破到仙尊的境界，连天妖尊都要寻找机缘，可以想到突破的困难程度。

　　“这应该是天妖门的隐秘吧！”杨飞思考了一下，天妖尊外出应该属于天妖门的隐秘了，就是不知道黑霸天怎么说了出来。

　　“天妖尊门主破的机缘，已经不是隐秘了，很多仙王都在等天妖尊门主突破失败，要是突破失败的话，天妖尊前辈大限就要到了，当然，在天妖尊前辈没有回来之前，他们都不敢动手。”

　　“杨飞，其实你没有必要找天妖尊前辈，帝释天对于药理研究的十分透彻，你去找帝释天，帝释天应该会帮助你的。”杨飞的潜力，帝释天也知道，现在帮杨飞一个忙，以后等杨飞成为仙王的时候，帮助很大的，而且帝释天和天妖尊是老相识了，帝释天不可能不给天妖尊面子。

　　停顿了一下，黑霸天继续说道：“帝释天的门派在天元大陆道门，距离这里没有多远的距离，有五百多万里的路程，时间还来得及，但是你在路上你要小心，要是没有急事的话，我就是能和你一起去。”

　　天妖尊外出寻找机缘，天妖门这段时间十分的紧张，黑霸天作为分门的门主，在危机时刻赶来帮助杨飞，可见天妖门对杨飞的重视，当然，一定要求和杨飞一起去的话，也不是不可以，天妖尊走之前交代他不要轻易的帮助，让杨飞多经历事情，有利于杨飞的成长。

　　“没有事情，我一个人去就可以了。”杨飞自然不会麻烦黑霸天，黑霸天从储物戒中取出一张天元大陆的地图，递给杨飞，说道“这是天元大陆的具体地图，上面有道门的标记。”

　　“那就谢谢黑门主了！”拿到了地图以后，杨飞立马将地图放进了储物戒里。

　　白天妖分部一座宽敞舒适的院子中，纳兰正我一家呆在一起。

　　“夫君，女儿，你们笑一笑，我又不是现在就死，还有时间的。”琴心见纳兰正我和纳兰仙灵一脸凝重，无奈的说道。

　　纳兰正我眼睛血红的说道：“不管怎么样，我都要救你，就算是豁出性命不要，我也要救活几。”几十年感情，纳兰正我深深的爱着自己的妻子，肯定不希望她离开自己。

　　“母亲！”纳兰仙灵双眼通红，要不是因为她，琴心就不会中幻神针，她心中算是死死的恨上了金凰家族，同时又感觉自己的苍白无力，没有丝毫的办法。

　　哒哒，门外传来了脚步声，杨飞从外面走了进来。

　　“杨飞！”三人立马看了看出易。

　　杨飞笑着说道：“纳兰伯父，仙灵，伯母身上中的幻神针剧毒，有解救的办法！”

　　“有办法？”纳兰正我和纳兰仙灵听到了以后，也是一喜，他们刚刚十分的迷茫，以为自己的妻子，母亲就要死了，现在杨飞给他们带来了光芒。

　　“有什么办法？”纳兰正我立马问道，一脸的紧张。

　　杨飞说道：“明天我将前往天元大陆的道门，将帝释天前辈请来来帮助伯母，我想以帝释天前辈的实力，解毒希望很大，就算难以解毒，压制一段时间，我就有时间寻找炼制解毒丹药的材料了。”

　　“请帝释天前辈来就琴心？”纳兰正我听到了以后，也是一惊，帝释天对黑凰妖魔族十分的照顾，但是不是重视纳兰家族，当时给纳兰仙灵道门珠子，也只是道门里面的长老过来的，帝释天没有前来，她只是将纳兰仙灵当做一个可以培养的天才罢了，没有和天妖尊一样看重杨飞。

　　现在杨飞说要自己去找帝释天，希望就增加了很多，要是纳兰正我自己去的话，估计很难见到帝释天前辈，杨飞现在的成就都十分的高了，过十几年以后，他很有可能成为顶尖的仙王，仙尊，甚至仙尊。

　　“是的，天妖尊前辈外出寻找突破的机缘，是黑门主让我去找帝释天前辈的。”杨飞点了点头。

　　“那就麻烦你了，不对，还是我和你一起去最好。”纳兰正我想到杨飞得罪了金凰家族，有点不放心，说不准就有人暗中偷袭他。

　　杨飞摇头说道：“纳兰伯父，你在这陪琴心伯母，我一个人没有问题的。”其实，他也担心救不了琴心，要是救不了伯母的话，这段时间会是琴心和纳兰正我在一起的最后时间。

　　“杨飞，你小心一点，注意金凰家族派人偷袭你啊。”纳兰仙灵还是天元境界后期巅峰境界，和杨飞一起去，只会拖杨飞的后退，在这一刻，她心里暗暗的发誓，在短时间内进入仙元境界，否则她和杨飞的距离只会越来越远，也保护不了自己的家人。

　　“好的，没有问题。”杨飞看了看纳兰仙灵，点了点头，没有任何问题。

　　没有任何的耽搁，第二天一早，杨飞就出发，去天元大陆的道门，有五百万里左右的距离，哪怕乘上自己的妖兽傀儡，也要不少的时间，但是现在，时间紧急，慢一点琴心伯母的危险就多一点。

　　第一层天，杨飞的妖兽傀儡极速的飞行着，一闪就是几里元，后面都刮起了小风，气流刮在脸上生疼，盘坐在妖兽傀儡上面，杨飞没有浪费时间，注意力集中的修炼着。

　　和金凰风战斗的时候，对方给他的压力很大，在这几近的压力下，他的精气神都迈进了一步，金帝枪法法已经低阶灵魂武学圆满，接近普通的中阶灵魂武学了，现在的金帝枪法论威力不在惊神掌法之下，要是用雷神枪施展的话，威力比惊神掌法还大，但是底牌已经彻底的暴露了，现在除了本源力量没有暴露，杨飞已经没有底牌了。

　　这对于杨飞来说，十分的危险，说不定就有人暗中观察他的实力，然后派人伏击他，偷袭她甚至想要斩杀他。

　　所以，现在杨飞不能被眼前的假象迷惑，要是骄傲自满的话，自就距离死亡不远了，说不定哪天就陨落了，成为仙元世界死亡天才中的一个，成为过去。

　　“惊神掌法短时间内没有突破的可能，空间灵魂很难感悟到，还有很长的路要走呢。”

　　“不死不灭速度虽然很快，但是威力不够，不能作为绝招，除了金帝枪法，只有紫魂杀威力不错，短时间内可以再次突破，作为自己的绝招。”在修炼的时候，杨飞思考了一下今后的修炼重点，决定将紫魂杀完善，加以改进。

　　“紫魂杀是我自己感悟的灵魂武学，没有具体的方向感，但是威力不错，而且没有走弯路，看看这几天可以感悟到那些！”不知不觉的情况下，杨飞彻底远离了天师城池。

　　“嘿嘿，终于来了！”在杨飞的妖兽傀儡后面，一道黑诡异的人影瞬间开始加速，从刚开始的五倍音速，到十五倍音速，到了最后，居然超过了二十倍的音速，积聚增加的速度让周围的气流瞬间开始家赌场，轰的一下，爆发出来，后面刮起了一阵阵的小风。

　　“一百里！六十里！”到了最后，只剩下五里的距离，“小畜生，给我死来！”追到了五里之外，诡异的黑衣人瞬间伸出了一只可怕的爪子，乌黑发亮，对着杨飞就是一爪子，前面的空气瞬间形成了真空地带。

　　“起！”杨飞没有回头，因为本源力量已经感应到了后面的青芒，身体往上一闪，瞬间收起了极速飞行的妖兽傀儡，留在原地的只是一道残影罢了，虚空中留下了一个巨大的黑色人灵气爪印，像是老鹰的爪子一般，只是放大了无数倍罢了。

　　在高空中，杨飞瞬间转身，看着极速靠近的黑衣人，嘲笑般的说道：“嘿嘿，你还真是有耐心啊，到了这里才下手，难为你了。”

　　“你居然知道我跟踪你，这怎么可能？”黑衣人一身黑色的特质衣服，可以阻挡灵魂力量的探查，连头部都包裹在了里面，显然是蓄谋已久了。

　　“嘿嘿，我又不是傻子！”杨飞本源力量在说话的时候，瞬间扩散了出去，一下子就看清了来人的相貌。

　　“我没有错，是前往金凰家族的以为仙宗，和金凰天交好，似乎叫魔抓仙宗，没有门派，无依无靠，孤身一人，几年前来到金凰大陆，投靠了金凰家族，此这人擅长魔抓，爪功十分的霸道，威力无比，所以叫魔抓仙宗，实力不可小觑。”

　　那天去金凰家族得分时候，杨飞特意留意了一下，一共有五个仙宗，金凤门一个仙宗，姬太金算一个，纳兰正我和这魔抓仙宗，已经四个了，还有就是金凰天算一个，在离开了金凰家族以后，杨飞就收集了这几个人的实力消息，以防万一，没有想到现在居然起到了作用，要是没有准备的话，贸然的对付仙宗不是好事情。

　　“嘿嘿，小子，你实力不错，但是今天碰到了我，必死无疑！”魔抓仙宗只有一双眼睛搂在外面，血红的眼睛里面全是杀机，要是让杨飞跑了，以后就麻烦了，不但天妖门要追究，就是杨飞以后成长起来，自己也是必死无疑的。

　　这小子的实力和金凰风一般，要是拿着那把诡异的神兵的话，实力还要更近一步，而他的实力和金凰天差不多，一手鬼鹰魔爪霸道无比，一般的仙宗难以抵挡他的爪功，杨飞的防御很弱，所以在他眼中，杨飞已经算是一个死人了，杀了杨飞以后，这小子身上的财富就都是自己的了，说不定自己靠着机缘还可以突破到仙王境界，魔抓仙宗美美的想着。

　　“是吗？想要我的名命，我看你是找死！”杨飞一脸平静，没有丝毫的表情。

　　“小畜生，你找死！”魔抓仙宗大吼一声，速度急剧加快，对着杨飞就是一爪子，这一爪十分的简单，就是普通的攻击，没有丝毫的假动作，但是由魔抓仙宗施展开来，威力无比，霸道十足，诡异的灵魂武学瞬间震碎了周边的空气，恶鬼咆哮的声音瞬间出现，居然还可以影响人的灵魂，可见这爪功的强悍之处。

　　杨飞也是一惊，周围的可见似乎被定住了一样，自己的动作居然有点缓慢了，杨飞立马认识到了这魔抓仙宗的难缠之处。

　　“惊神掌法，我给开开开！”杨飞没有丝毫的犹豫，隐藏的绝招惊神掌法瞬间出击，仙元瞬间灌注进去，巨大的白色手掌瞬间出现在了身前，一下子破了空间束缚。

　　轰的一下，白色的巨大手掌和阴风怒号般的魔抓一下子碰撞了一起，周围的空气都受到了剧烈的影响，空间裂痕慢慢的出现。

　　“天妖神禁制力量，现！”在看到惊神掌法没有大的效果以后，杨飞知道了自己现在还不是这魔抓仙宗的对手，想跑的话肯定没有问题，但是杨飞现在很赶时间，急着去请帝释天前辈来救治琴心伯母，要是因为这人耽误了，就有些得不偿失了。

　　好在离开的时候，黑霸天将天妖内丹教给了自己，里面封印了天妖尊的力量和禁止，一旦展开的话，威力无穷。

　　禁制玉佩瞬间出现，仙元灌注进去以后，玉佩开始发亮，一道天妖虚影瞬间出现，由无数的光点组成，十分的霸道。

　　轰的一下，天妖虚影似乎确定了敌人一般，巨大的身影一闪，无视空间的距离，一下子就出现在了魔抓仙宗的面前，轰的一下，天妖虚影扩散开来，一下子包裹住了魔抓仙宗的身体，无数的禁制力量瞬间进入了魔抓仙宗高的身体。

　　“啊，怎么可能，居然是天妖尊的禁制力量！”魔抓仙宗在接近杨飞的时候，一下子看到了天妖虚影，就像是老鼠见到了猫一般，十分的恐惧。

　　“给我开，禁制！”杨飞没有给魔抓仙宗反应的机会，双手开始不断的舞动，到了最后闭合了起来，天妖虚影上面的光芒瞬间扩散到了魔抓仙宗的身体内部，无视魔抓现在的仙元防御，直接进去身体内部的仙元漩涡里面，事情就是发生在那一瞬间。

　　“不，我的仙元，我的力量，都消失了，怎么会这样呢？”魔抓仙宗根本没想到，杨飞居然有天妖内丹，而且学会了这天妖神禁制，似乎里面封印的是天妖尊的力量，要是他早知道杨飞学会了天妖神禁制力量，给他一百个胆子也不敢来偷袭杨飞。

　　要是提前知道了杨飞的底牌的话，他肯定会选择一击毙命，不给杨飞出手的机会，否则自己是必死无疑的，天妖神禁制，是天妖尊独创的灵魂武学，达到了中阶巅峰灵魂武学的地步，天妖门最高隐秘，这也是天妖尊威名赫赫的原因之一。

　　“杨飞，给我个机会吧，我立马离开，从此以后，有你杨飞的地方我，我魔抓仙宗躲得远远的。”在仙元被控制的情况下，魔抓仙宗无奈的暴露了身份，开始求饶，到了这一地步，身份已经没有作用了，只要可以活命，就是让他跪下来磕头他都愿意。

　　杨飞冷笑不止，神色阴沉的说道：“要是我被你抓住的话，你会放过我？”


第543章 魔抓仙宗

　　“只要你解开天妖神禁制，我愿意到当你的仆人，我可是仙宗实力，可以帮助你的。”魔抓仙宗现在的头颅底下，语气低下，但是眼睛力量满是杀机，原本是没有事情的，但是到了现在，自己居然被杨飞给擒住了，这是他没有办法容忍的地方，他可是仙宗级别的强者，被一个小人物给擒住了，丢死人了。

　　“好的，我里面给你解开封印力量！”杨飞身影一闪，一下子出现在了魔抓仙宗的面前，放虎归山的事情杨飞是不可能做得。

　　“不要，我求求你了！”魔抓仙宗立马感应到了杨飞的杀气，体内残余的力量开始催动起来，准备逃跑，唰的一下，杨飞唰的一枪，紫金神枪瞬间出鞘，刺破了魔抓仙宗高的头颅，似乎还不放心，又补了一枪。

　　“我，我好后悔啊！”临死的时候，魔抓仙宗满脸的后悔，后悔答应了金凰天的条件，现在命都没有了，要这么多东西有何用呢？

　　收走了魔抓仙宗的储物戒，杨飞火灵魂的力量瞬间涌现出来，魔抓仙宗的尸体迅速火焰吞噬，连灰烬都没有留下。

　　“天妖神禁制力量，实在是太恐怖了！”杨飞看着手里的天妖内丹，内丹有点黯淡了，心里十分的惊讶。

　　天妖神禁制，现是黑霸天教给他的，肯定有天妖尊的吩咐，否则黑霸天没有这么大的胆子，天妖神禁制是天妖门的独家隐秘，天妖神禁制力量，现学起来没有多大的困难，原因就是它需要借助天妖内丹的力量，催动使用者的灵魂力和仙元，激发天妖内丹里面的禁制力量，只有时机对了，禁制力量立马就会出现了。

　　现在杨飞学了天妖神禁制，要是没有天妖内丹的话，他是没有办法使用的，而天妖内丹是天妖尊让黑霸天交给自己的，根据从黑霸天哪里了解到的情况，天妖门有天妖内丹的人，几乎屈指可数，自己能得到天妖内丹，那是天妖尊十分的看好自己，信任自己，知道杨飞的品性。

　　但是，天妖内丹的力量是有限的，那是死去天妖的力量，十分的珍贵，力量药水没有补充的话，一颗天妖内丹只能施展五次天妖神禁制，至于怎么补充内丹里面，杨飞就不知道了。

　　施展天妖神禁制，需要满足不少条件，施展者要了解，对人必须在距离自己不到五百米的方向，而且灵魂力量必须十分的强悍，施展者灵魂力量越强悍，禁制的效果就越好，而且施展天妖神禁制的时候，千万不能被人打断，否则话就会受到反噬，后果十分严重，所以使用的时候要十分小心！

　　斩杀了魔抓仙宗以后，杨飞没有丝毫的停留，从储物戒中取出了妖兽苦累，一下子跳了上去，速度急剧的增加，很快就到了二十倍音速。

　　“这魔抓仙宗居然比纳兰思还要富有，上品灵石就有一百多万，居然还有不少的上品灵器，极品灵石就没有看见了。”本源力瞬间进去了魔抓仙宗的储物戒里，杨飞扫描了一下，现在，他身上上品灵石都将近二百万了，这样的财富在仙宗里面都不是后面的了，机会可以排到前列了。

　　金凰大陆和天元大陆中间还有一个比较大的大陆，三天以后，杨飞来到天元大陆境内，五天以后杨飞看到了道门山脉，这道门山脉是天元大陆最大的山脉，共有几十万里，飞了很久，杨飞才到达道门山脉的核心地带，到了这里，杨飞就不得不下来了。

　　视线里面，一座近万米的山峰出现在了眼前，居然隐隐要到了第一层天的地步，可见这道门的霸道，这一刻杨飞感觉到了自己的渺小。

　　“果然是一品门派道门啊，这山脉里面的随意一座小山都要比太一门太一山大不少，威严霸气！”杨飞十分的惊讶，这太一门和道门之间的差距太大了，根本就追不上了。

　　“你是何人？为何来我道门？”距离杨飞最近一座高山里面，一道身影瞬间出现在了杨飞的面前。

　　这是相貌美丽的中年女子，修为不弱，随便一个山头出来的都是仙真巅峰级别的高手，可见这道门的强大之处。

　　杨飞恭敬的说道：“我地元大陆是杨飞，有事求见帝释天前辈。”

　　“你是地元大陆太一门的杨飞？”这中年美妇显然听说过杨飞，她还是在门派的长老会议上面听到帝释天谈起了杨飞的事情，才知道杨飞的名字。

　　“我是太一门杨飞，麻烦通报一声！”杨飞沉声说道，没有丝毫的紧张，气度不凡。

　　“我是道门飘渺山脉的山主，你坐在这里等一下，我立马就去通报。”这飘渺山脉是道门七十二山脉之一，是道门的第一道屏障，在知道了杨飞的真实身份以后，这中年美妇也是没有怠慢，立马邀请杨飞道。

　　杨飞点了点头，跟着美妇往飘渺山脉飞去，在飘渺殿等了一会儿，那中年美妇急急忙忙的赶了回来。

　　“杨飞，老门主有请！”道门一共有七十二道山峰，在中年美妇的带路下，杨飞是畅通无阻，很快来到道门的最高峰，帝天山峰，放眼望去，一道青色的光芒出现了，整座山都在禁制力量的包裹下，杨飞知道，这是道门的防御阵法，防御强悍，估计仙王进去的话，都要被困住一会儿。

　　刺啦一下，凭空出现了一道光芒，中年美妇对着杨飞说道：“我就不进去了，你自己进去吧。”没有重要事情，山主是不允许进入帝天山峰的，这是道门对于帝释天的尊敬，隐隐的成为了门规。

　　杨飞对着中年美妇说了一声谢谢以后，一闪身，运起身法到了里面。

　　从白茫茫的灵气里面穿过以后，杨飞才发现真正的帝天山峰特别的大，像是进入了一个独立的空间一样，十分的大，除此之外，这帝天山峰的灵气十分的厚重，几乎到了灵气化为液体的程度，可见这灵气的浓郁程度，随便的呼吸一下，灵气瞬间进入身体内部，缓慢的化为仙元。

　　“这是仙家的地方啊。”杨飞不由得赞叹了一声，看向了远处走来的弟子。

　　“你就是那太一门的杨飞？”来人是一个妙龄女子，和杨飞一样，是仙元境界初期巅峰修为，看起来只有三十岁左右吧，当然到了仙元境界以后，从外表已经没有办法确定具体的年龄了，就像杨飞，他已经快要到三十五岁了，但是看起来不过二十岁罢了。

　　杨飞看了看来人，礼貌的说道：“是的，师姐是？”

　　“我是老门主的弟子道灵，跟我来吧！”其实，帝释天并没有在帝天山峰，而是在空中，这座小山居然飘浮在了天上，和灵越山一般，在悬浮的山峰上，有着简谱的屋子和花园，还有灵药园。

　　屋子旁边，正在除草的老人，一脸的皱纹，但是眼睛十分的有神，摄人心神一般，让人不敢直视。

　　“道灵，你下去吧。”

　　“是的，师父。”刚才的那个女子听到了帝释天的话语以后，恭敬地离开了。

　　慢慢走上了山峰，杨飞一样看到了帝释天，这个时候的帝释天和上次在残破遗迹见到的灵魂影像不一样，灵魂影响里面的帝释天年轻很多，让人惊讶，但是此时的帝释天更加的贴近自然，居然隐隐到了契合天道的地步。

　　“帝释天前辈，打扰你了。”杨飞恭敬的说道。

　　帝释天笑了笑，仔细的打量了一眼杨飞，说道：“小子，不要叫我帝释天，我名字叫萧鼎天，你叫我萧前辈好了。”

　　“萧前辈。”杨飞叫道。

　　“小子，你找我有何事？”帝释天一边除草，一边跟杨飞说话。

　　杨飞点了点头，说道：“萧前辈，是关于纳兰仙灵的事情。”

　　“她怎么呢？”帝释天瞬间收起了除草的工具，她对纳兰仙灵还是很关注的，纳兰仙灵算是一个不错的天才。

　　“纳兰仙灵没有事情，但是她的母亲琴心中了金凰家族的幻神针，而幻神针的唯一解药被金凰天给毁了，所以我想请萧前辈出手救助琴心。”杨飞没有绕弯子，直奔主题，在帝释天面前玩心眼，那是找死。

　　“金凰家族的幻神针，解药还被毁了？真是太过分了，看来要敲打一下了。”帝释天十分的生气，他是全力的帮助帮助黑凰妖魔族，希望人族能够平等的对待黑凰妖魔族，但是这些黑凰妖魔族很不团结，而且金凰家族行事霸道，她也是早有耳闻，但是没想到的是他们敢居然对纳兰仙灵的母亲下毒，而且是天下绝毒幻神针。

　　“萧前辈可有方法救治？”杨飞对帝释天十分的有信心，这帝释天的实力十分的强悍，而且精通药理。

　　“这幻神针是天下绝毒，其他的毒我倒是可以解，但是这幻神针要是没有足够的材料的话，我也没有办法了。”帝释天没有丝毫的隐瞒，直接说了结果。

　　“萧前辈也没有办法解毒吗？”杨飞也是一惊，幻神针是有解药的，但是炼制解药的材料十分的难找，所以很困难。

　　帝释天看出了杨飞的着急，立马说道：“小子，你放心，我没有办法彻底治解毒，但是可以将毒压制几年，这几年时间，你尽量的去寻找材料吧。”

　　听到了这话以后，杨飞也是松了口气，有了几年的时间，解毒的希望就打了许多了。

　　“幻神针是天下绝毒，不是一般的毒，我们现在就走。”帝释天没有丝毫的动作，心神一动，面前瞬间出现了一道虚空之门，唰的一下，夹带着杨飞走了进去。

　　空间乱流里面，情况十分的混乱，但是到了帝释天的前面，丝毫没有太大的影响，每次一闪就是很远的距离，不到半个时辰，一道空间之门出现在了白天妖殿的总部里面。

　　从空间之门里面走出来，杨飞瞬间惊呆了，他本来就知道仙王的本事不是一般人可以立即的，肯定是匪夷所思，到那时天师城池到道门山脉一共有五百多万里的距离，他赶过去花了不少的时间，但是这萧前辈居然在半个时辰就到了，这手段真是通天了。

　　“帝释天前辈！”看到了帝释天和杨飞突然出现在屋子里面，纳兰仙灵和纳兰正我也是一惊。

　　点了点头，帝释天看着脸色十分苍白的琴心，送了口气，说道；“幸好处易的求救及时，否则是必死无疑了，现在毒气已经开始腐蚀她的经脉了。”

　　“帝释天前辈，求求你救救我妻子吧。”纳兰正我这几天是着急死了，刚开始几天，琴心还没有事情，但是七天以后，问题已经十分严重了，不知道这幻神针的毒从哪里出现的，毒素难以排除，已经开始腐蚀琴心的经脉了，仙元都没有办法阻止。

　　“你们现在立马出去，我开始压制毒素，不能被打扰！”帝释天语气十分的凝重，显然毒素不可小视。

　　“纳兰伯父，仙灵，我们先出去吧。”杨飞立马带着两人走了出来。

　　压制毒素的时间不长，只有半个时辰的时间，但是顶尖的仙王都花了半个时辰的时间，可以想象，这毒素肯定不一般，纳兰正我和纳兰仙灵进去一看，看到琴心是神采熠熠，精神十足，还以为已经彻底解毒了，立马出言感谢。

　　帝释天摇了摇头，苦笑着说道：“这幻神针的毒十分的霸道，仙元根本就难以祛除出去，我只能暂时压制住她的毒素，这幻神针的毒就隐藏在她的身体里面，我将毒素积聚到了一起，给了她三年的缓冲时间，三年以后，要是没有解药，她必死无疑，所以，三年之内，你们必须凑齐炼制幻神针解药的材料，然后交给我。”

　　杨飞出言劝解道：“纳兰伯父，仙灵，你们不要难过和担心，我们还有三年的时间，时间足够我们寻找炼制解药的材料了，而且我这里已经有了不少炼制解药的材料，还差的材料不多了。”

　　手掌一闪，杨飞手上多出几株草药，这几株草药是从紫金灵岛里面得到的，也算是一个机缘，这幻神针解药所需要的材料，帝释天倒是知道，已经提前交给了杨飞。

　　帝释天对杨飞拥有这几株珍贵的草药并不惊讶，每个天龙天才都有着属于自己的机缘，杨飞的机缘肯定也不小。

　　“杨飞，在以后的时间里面，你可以到天元大陆见识一下了，或许能加快找到材料的步伐。”帝释天提醒道。

　　天元大陆是仙元世界最大的大陆，比单独任何一个大陆都要大上很多倍，天元大陆天才很多，一些外界罕见的草药在天元大陆都可以见到，还有不少的遗迹，秘境之类的，据说七彩凤凰就在天元大陆，可惜没人知道七彩凤凰隐藏在哪里，天战皇者和帝释天也不知道，仙元世界很大，隐藏的秘密也不少。

　　听帝释天说让自己去天元大陆看看，杨飞点了点头，天元大陆是天才的乐园，杨飞没有理由不去看看，以杨飞现在的实力，估计可以闯出不小的名声。

　　“天元大陆形势十分的复杂，到了天元大陆以后，你先到道门来一次，我交代你一些事情。”说完以后，帝释天心神一动，空间之门瞬间出现，一步踏了人进去，唰的一下，消失的无影无踪。

　　等到帝释天离开，纳兰正我神色无奈的说道：“幻神针是黑凰妖魔族的绝毒，但是没有想到居然用到了我的妻子身上，这真是报应啊。”

　　杨飞看出了纳兰正我的无奈，立马说道：“纳兰伯父，你要是相信我的话，材料的事情我来收集，三年的时间足够了。”

　　“哎，那就教给你了，我也记录一下。”炼制幻神针解药的材料很多，纳兰正我知道杨飞的运气一直很好，倒是没有太过担心。

　　“这件事情已经结束了，我们现在回地元大陆吧！”杨飞在听了帝释天的话语以后，已经动了去天元大陆的心思，准备回去告诉父母一声。

　　“好的。”纳兰正我点了点头，白天妖门主黑霸天因为天妖门局势紧张很早就离开了，杨飞一行人和赵无极，古天乐告辞了以后，坐上了碧眼金睛隼，准备离开金凰大陆。

　　这碧眼金睛隼的速度还是有点满了，距离很短的话，倒是可以借助一下，距离长了，花费的时间很长，没有办法，杨飞取出了自己的妖兽傀儡，因为妖兽傀儡不需要休息的时间吗，而且速度很快。

　　十几天以后，他们回到了纳兰家族。

　　“等我突破到了仙元境界以后，我就去天元大陆找你的。”纳兰仙灵对着杨飞说道。

　　因为她知道，自己现在和杨飞的差距很，只有突破到了仙元境界，以后才能缩小差距，否则去了也是杨飞的累赘，但是，她的优势很明显，得到了魔王的精血，等她突破到了仙元境界以后，借助魔王精血的力量就可以到达仙元境界初期巅峰修为。


第544章 仙道碑搭

　　要是运气好的话，估计可以直接突破到仙元境界，这魔王精血是魔王的精华所在，里面含有魔王本源力量，妙用无穷。

　　“仙灵，你不要急着突破，自然突破最好，突破以后，好好的巩固一下修为。”杨飞知道纳兰仙灵的秘密，等她一旦进入仙元境界以后，实力至少是仙真级别的存在，但是天元大陆是天才乐园，各个大陆的天才都在，里面的顶尖天才不少，不能掉以轻心。

　　“好的。”纳兰仙灵点了点头，她和杨飞的关系虽然没有肉体接触，但是已经不远了，两个人都明白了对方的心思了。

　　“这一只妖兽傀儡就交给你，以后你肯定用的到。”手上光芒一闪，妖兽傀儡出现在了两人的中间，杨飞直直的看着纳兰仙灵，没有掩盖自己的情感。

　　看到了杨飞的表情以后，纳兰仙灵的脸瞬间通红，娇羞的结下了杨飞的妖兽傀儡，心里十分的高兴，要知道这妖兽傀儡的价值很高，估计可以买到一百万上品灵石左右，可以想象杨飞对纳兰仙灵的感情很深，否则不会将宝物交给自己。

　　回地元大陆的途中，杨飞取出了天妖内丹，“咦，这天妖内丹居然可以自主的吸收能量，就是不知道需要多长的时间？”

　　距离第一次施展天妖神禁制很久了，在这段时间里面，天妖内丹开始恢复光芒了，只是光芒有点暗淡罢了。

　　“天妖神禁制学习十分的简单，但是想要做到随心所欲的话，十分的困难，对付魔抓仙宗看着好像很简答，那是因为杨飞本源力量十分强悍的缘故。”心里暗暗的分析了一下，杨飞思考着完善的方法。

　　黑霸天的灵魂力比不上杨飞，但是可以让姬太金没有还手的能力，杨飞的本源力量是黑霸天灵魂力量的脊背，在禁制魔抓仙宗的时候，还让魔抓仙宗留下了一点仙元，可见这一招还是没有完善。

　　唰的一下，妖兽傀儡极速飞行，远远地，消失在了天际杨飞坐在妖兽傀儡上面，极速的飞行，距离这道门的地界越来越近了，远远的就看到了那众多山峰里面的飘渺峰，越是接近这道门，感觉到的压力就越大。

　　“哎，这不到仙王境界，怕是很难回到地元大陆了，这天元大陆卧虎藏龙，不是这么简单的，是天才的积聚地点，我在这里也要小心谨慎许多。”杨飞匆忙的回到了地元大陆，来到了金凤门的楚家山峰，在家族里面小住了几天以后，也是匆忙赶往天元大陆的道门。

　　这上一次为了琴心的幻神针剧毒事情，没有仔细的观察这道门的具体分布，现在看来，这道门来历恐怖十分神秘，这上古独有的气息居然十分的浓厚，这说明，这道门很可能是上古遗留下来的门派，底蕴深厚无比，这大气，恢弘磅礴的气息，昭示着门派的强悍。

　　唰的一声，一道身影急剧的接近杨飞，这杨飞远远的就感觉到了来人的强悍气息，这来人实力就是跟他相比，也是不逞多让，隐约间还有一种太古的气息，一种天地初开时候遗留下来的独有气息。

　　“这鸟？”

　　杨飞本源瞬间释放了出去，进入眼帘的是，一道火红色的人影，这天道之眼可以看尽一切幻象，就算是这本体都可以看得一清二楚，杨飞眼中的来人，不是真正的人类，而是化形以后，变为人类的，显然这妖兽的血脉十分的高贵，完美的化为人形，甚至可以说是神兽来人。

　　“金色的羽毛，独有的凤岭，一种高贵，霸气的气息扑面而来，尾翼都是金色的羽毛，血脉十分的纯正，居然是——太初火凤！”

　　杨飞看到了来人的本体以后，也是十分的吃惊，这太初火凤可不是一般的妖兽，根本就不能称之为妖兽，应该是神兽才对，这太初火凤生来就是天元境界的实力，比起一般的妖兽强悍了十倍不止！

　　就拿当初的鬼蟒来说，这鬼蟒也是需要慢慢的进化，才可以晋级到天元境界，甚至难以晋级到天元境界，这太初火凤一生下来就是天元境界，就是这样的潜力，比起大圣一族孙空空，那上品的血脉，也是厉害了许多，这孙空空的血脉必须返祖才可以与太初火凤相比，一旦太初火凤进入成熟期，就是妖王级别的实力！

　　同时，这妖兽的血脉越是接近先祖，这战斗力，防御力就是愈发的强悍，同一级别的妖兽，根本就不是太初火凤的对手，孙空空也是如此。

　　这天地初开的太初火凤，居然遗留了血脉下来，上古时期妖兽之中无人能敌的存在，出了传说中的天龙，神兽天妖！

　　刺啦一下，一道金色的光芒闪过，这火红色的人影已经到了杨飞的面前，杨飞感觉到了仙元级别的实力以后，也是大吃一惊，不知道这太初火凤为何接近自己呢？

　　“小子，你就是那老门主说的天才……杨飞？”在距离杨飞五米距离的时候，这太初火凤身形一停，极速的停住了飞行，显然肉身十分的强悍，这太初火凤是雌性的。

　　“我就是杨飞，不知这位姐姐，你是？”杨飞在听到了这太初火凤的问话以后，也是赶忙回答到，这太初火凤估计是帝释天前辈的土地吧，否则不会出现在道门的地界。

　　“我是老门主的弟子凤青火，杨飞师弟，以后还请你多多关照！”凤青火娇媚的说道，满是风情。

　　“凤师姐，以后还请你照顾好小弟！”杨飞也是恭敬的回礼道。

　　“小师弟，你就跟着我走吧，这师傅正在道门小世界等你你呢！”这话还没有说完，急性子的凤青火就身形一闪，出现在了百米之外，速度极快，显然传承到了太初火凤速度的优势，像是一道金色的阳光一般。

　　“居然超过了八倍音速，没有丝毫的压制，这速度太快了！”杨飞也是没有办法，气息瞬间暴涨，暗影身法极速的运转起来，使出了一般实力，才跟上了凤青火，这凤青火估计没有使出全部的实力，这要是太初火凤的速度全开，仙宗级别的高手估计可以跟上，这杨飞也算一个实力很差的仙宗了。

　　其实，这凤青火也是听说了这杨飞的大名气，想要与杨飞比试一下，看看到底谁的实力强悍，这速度就是实力的表现之一，感觉到了杨飞没有压力以后，这凤青火的速度再次加快了三分，居然到达了十倍音速的程度，远远的杨飞只能看到这凤青火的残影了。

　　“怎么可能，给我开，一道道白色的光芒瞬间出现，杨飞一身合枪，速度急速加快，使出了极限身法！”杨飞也是使出了全力，速度到了极限，像是一道利箭一般，死死的跟着凤青火，不能一见面就被这帝释天的弟子给小觑了，否则，这日后就没有脸见人了。

　　“小师弟，你这身法倒是奇特，居然可以赶上我这太初火凤的王天赋异能，你也可以自傲了，只是只有我速度的八成作者吧！”凤青火看到了杨飞脸憋得通红，死死的追着自己，忍不住调笑道。

　　“师姐，你说我现在的速度只有你的八成左右，这！”杨飞也是脸色狂变，早知道这天元大陆卧虎藏龙，没有想到这刚来到天元大陆，就出现了一个速度比自己快的，连极限身法都全力的施展开来了，这速度居然还是跟不上这凤青火，而且只有凤青火的八成速度，这简直难以置信！

　　凤青火看着杨飞吃瘪的样子，掩嘴笑道：“小师弟，这天元大陆能有我速度八成左右的，你足以自傲了，其他的那些个青年才俊，有我六成的速度就不错了，更不要说我八成的速度了，这说起实力来，我可能不是最高的，但是这速度嘛，我就是天元大陆青年高手中的第一，你不要怀疑，你小子的速度没有几个人可以跟上你，你只有仙元初期巅峰修为，就已经有了普通的仙宗级别的速度，你很强！”

　　“既然这样的话，这我的暗影身法估计很差了，这御光闪身身法也必须要再一次提升了，必须有凤青火全速飞行时候的速度，甚至要超过这凤青凤师姐！”听到了凤青火的话语以后，这杨飞也是十分的无奈，这要是碰到速度比自己快的，自己只能被动的追击，被动的出招，这样很不利。

　　“这速度再一次提升的话，除非厉害的仙宗可以追上自己，就是一般的仙宗，中级别的仙宗也没有办法追上自己。”这极限身法在天元境界的时候，绝对足以自傲，但是，到了仙元境界以后，杨飞也是觉得这身法已经不足以支撑自己的安全了，毕竟当时构思出这身法也是突发奇想，现在要好好的完善。

　　没十几息时候，这杨飞就跟随这火龙来到了这道门帝释天前辈居住的山峰……帝天山峰。

　　“小子，你来了！”帝释天苍老的声音瞬间响起，同时一道强悍无比的力量瞬间出现，将杨飞和凤青火他们一下子拉到了面前，直接出现在了自己的小世界里面，显然实力强悍无比。

　　“帝释天前辈！”

　　“师父，我来了！”帝释天满意的看着杨飞和凤青火，笑着说道：“小子，你不要叫我前辈了，以后你就是我的小弟子，天妖尊那边，你也是他的弟子，你就没有必要紧张了，我们都看好你，你算是我们两人的弟子！”

　　“好的，师傅！”杨飞也是知道这老天妖尊和帝释天的关系，所以没有丝毫的拘束，直接答应了帝释天的要求，倒是不推辞，这顶级的仙王收你为徒弟，这是自己的福气，也是自己的汽运。

　　“凤青火，这杨飞才来到这天元大陆，这天才大陆的一些地方，一些遗迹，还有一些公用的遗迹阁，都不清楚，你先带着这小子去那杨飞初来天元大陆，一些规矩不太清楚，你带他去仙道碑搭，测试一下实力，顺便帮助他扬名天元大陆。”

　　“好的，师傅！”凤青火扶了扶前面的火红色头发，娇羞着说道。

　　“仙道碑搭是何物？”这天元大陆的一些事情，杨飞确实不清楚，而且一些隐秘的遗迹，距今只有几百年而已，时代变迁，这枪神的记忆到底有些闭塞了，落后了。

　　“凤青火，我道门的其他几名弟子也要去闯闯那天道遗迹，你就带着他们一起去吧。”这帝释天对凤青火十分的重视，一是因为这凤青火的潜力，二是这凤青火从出生开始，就是帝释天照顾她的，所以说，这凤青火算是帝释天的女儿一样重要。

　　也是很多年前，这帝释天初期闯荡遗迹的时候，碰到了这遗失的太初火凤卵，帝释天一直利用这自己的心火培育这凤青火，直到凤青火被孵化了出来，才成就了现在的凤青火。

　　“小子，凤青火，你们先下去吧，凤青火，你带着杨飞熟悉一下这道门的环境，顺便给杨飞讲解一下这天元大陆的重大门派，还有一些需要注意的地点，你们明天去那仙道碑搭吧！”帝释天满意的说道。

　　一夜无话，第二天清晨，帝天山峰巅峰，这几名道门的年轻才俊凌空踏立，这三人立马，居然认识两个，一个是凤青火，另外一个就是道灵，还剩下一个年轻的男子，这男子倒是生的俊俏，看上去只有二十岁左右。

　　“凤青凤师姐，这杨飞到底是何方神圣，咱们师傅这么看重他，甚至为了他亲自出马，去救那中毒的人，还要你带着他去闯那仙道碑搭？”

　　这年轻男子叫做道光辉，是帝释天的三弟子，这真正的年龄已经超过三十岁了，在三十岁左右，居然可以修炼到仙元初期巅峰境界，这天赋和实力都是不容小觑的，就算在这几个大陆架里面，也是很有名气的天才，在道门里面，更是排在第三的存在。

　　凤青火笑着看着道光辉，深思了一会儿，说道：“三师弟，你可不要看着这小子年轻就轻视他，这小子可是南方大陆架第一人，没有争议的第一人，你说他厉害不厉害，可以说我南方大陆架新人王者。”

　　“师姐，这南方大陆架的实力本来就很弱，这南方大陆架第一人也没有啥了不起的地方，我看也就一般吧！！”这不是道光辉说笑话，这南方大陆架积弱已久，道光辉就算自己前去，也可以解决了那几个所谓的天才。

　　“师弟，你不要小视他了，这小子就是个变态，到现在都没有三十岁，而且已经有了普通仙宗的实力！”这凤青火看着骄傲的师弟，瞬间来了这么一句话，让道光辉脸色狂变，这小子居然有了普通仙宗的实力，这样的天赋简直就是匪夷所思，瞬间打破了他的自信心。

　　“师姐，这怎么可能呢？就算是你，也没有这样的实力！”道光辉在听到了凤青火的话语以后，先是一惊，到后来就是难以置信了。

　　凤青火面色凝重的看着道光辉，沉声说道：“师弟，这咱们的师傅可是不会没有理由就关注这小子的，但是可既然师傅说话了，这就是真的！”

　　在听到这消息是师傅告诉凤青火之后，这道光辉还是有些迷糊，过了很久，这道光辉才支支吾吾的说道：“变态的实力，变态的年龄，变态的天赋！”

　　“师弟，你自己看看，这小子的速度已经超越了普通的仙宗了！”凤青火看着极速飞行的杨飞，面色凝重的说道。

　　唰的一下，这刚刚还距离很远，几息时间以后，这道人影瞬间放大了许多，正是一身金衣的杨飞。

　　“各位，抱歉了，我来晚了！”楚于冲着凤青火和道灵他们说道。

　　“呵呵，没有事情，杨飞师弟，这我们也刚到，我给你介绍一下吧，这是我师妹道灵，这是我师弟，万汉，你们认识一下吧！”凤青火轻笑着说道。

　　“凤青凤师姐，这道灵师姐我认识，倒是这道光辉师兄还是第一次看见。”这凤青火年龄不知道多大，这道灵也是比杨飞年龄大，这道光辉看着就比杨飞大，叫他们师姐，师兄倒是没有错。

　　“杨飞师弟，刚刚见面，以后还请多多关照！”这道光辉在知道了杨飞的真实实力以后，也是没有了骄傲的神色，身姿放的很低，这杨飞既然在三十岁之前进入了仙元境界，显然有很大的希望成为仙王，甚至仙尊，所以，道光辉理所当然的尊重杨飞。

　　“我们这就启程！”凤青火轻声说道。

　　天空中，他们四人做在道门独有的飞行灵兽，血色青鸾带着杨飞四人，速度极快，没有多久，这速度已经超越了八倍音速，渐渐的向着十倍音速逼近。

　　这血色青鸾是妖元境界的妖兽，这飞行妖兽自然速度很快，要是不带着杨飞他们的话，这血色青鸾的速度至少在十五倍音速左右，可以跟上一些中等级别的仙宗。


第545章 血色青鸾

　　但是，这血色青鸾毕竟是妖兽，不是飞行傀儡，这飞行速度自然不能太快，免得让这血色青鸾受到暗伤，所以速度刚好。

　　这血色青鸾速度比杨飞的妖兽傀儡快上不少，但是这血色青鸾半路的时候需要休息，而杨飞的妖兽傀儡可以一直飞行，所以说各有各的优势。

　　“这仙道碑搭在天元大陆的中间，在天元大陆十分有名，这仙道碑搭甚至和他传说中的仙器圣城有关系，至于那不定期出现了有着灵器的宝岛有没有关系，就不确定了，这仙器圣城和仙道碑搭传承，似乎只能在五十岁之下的人可以进入！一旦超过了五十岁，就没有资格进入这仙器圣城，同时这修为没有到达这仙元境界，也是没有办法进入这仙道碑搭传承之中，这仙道碑搭上面的名字是根据潜力和实力来排名的，仙道碑搭记录下有潜力和实力的年轻才俊，也是一种荣誉和扬名的手段！”

　　坐在血色青鸾背部，凤青火正在为杨飞这个小白讲解仙道碑搭的一些事情。

　　“师姐，这一道进入到了这仙道碑搭之中，这人名字就留下来了，这不是给天才带来危险嘛？”杨飞疑惑的问道。

　　凤青火笑了笑，解释道：“小子，你要是不能在仙道碑搭上留下姓名，说明你实力不行，你要是不敢进入仙道碑搭之内，就说明你没有勇气和担当，这样的人，怎么可能成为仙王呢？这天元大陆之所以这么多天才，有一部分原因就是这仙道碑搭引起的，算是一种相互竞争和激励吧。”

　　“听到了凤青火的话语以后，杨飞也是无奈的摇了摇头，这当时答应易雪儿在天元境界的时候到魔门去找到，现在已经过了很多年，才知道当时的自己是多么可笑，不知道这小丫头怎么样呢？”

　　仙道碑搭的规矩还真多，这没有仙元境界的修为，来了也没有办法进入，这被自己击败的狂魔东魁在天元大陆有点名气，说明这小子应该在仙道碑搭上面。

　　这狂魔东魁在天元大陆小有名气，说明这人实力也是一般化，这要是真正厉害的人物，肯定不会自己宣传自己的名声，也不会张口闭口都是自己的名气，跟凤青火和道灵他们比起来，这东魁就是个小人物罢了。

　　“师姐，这想要在仙道碑搭上面留下自己的姓名，这难度不是一般的大吧！”杨飞轻声的问道，显然十分好奇这样的比较方式，简直就是为了激励天才而设置的，这难道也是仙尊的手笔？

　　“呵呵，这难度不是一般的大，这在仙道碑搭上留下姓名的，这成绩最小的都说仙元后期修为，排名进入这前五十的，都有很大的希望进入这仙王境界，甚至妖王境界，这在一些大陆里面，前几名的人物来到了这仙道碑搭外，都不一定可以留下自己的姓名，何况这些人还是大陆的有名人物！”

　　停了一下，凤青火准备杨飞消耗了所得的消息以后，自己在慢慢的解释，等了十几息时间以后，凤青火看着眼道灵和道光辉，抚摸着自己的火红色头发说道：“这一般情况下，那些个天才没有把握在仙道碑搭上留下姓名的话吗，他们是不会去的，等到他们修为确实提升到了极限，采取闯仙道碑搭！免得进入了仙道碑搭之后，没有几息时间就被排斥了出来，丢了自己的面子！”

　　杨飞想到，这仙元初期实力在众多天才面前，实力很低，只有把修为提升到了仙元初期巅峰的时候，这武学和灵魂，都已经掌握完全以后，才有一定的把握。

　　就在杨飞思考的时候，这道光辉怕杨飞吃亏，连忙提醒道：“这仙道碑搭上面的排名，每天都有变动，这仙道碑搭只保留五百个天才的名字，进入这五百之内，说明你的实力可以，进入到了一百名之内，说明你的实力十分强悍！”

　　“进入到了五十名的话，那就更了不得了，一旦进入了前五十名，你的名字会瞬间传遍天元大陆，要是进入了前十名的话，只要不陨落，这成为仙王是肯定的事情，以杨飞师弟这样的实力，进去前二百名应该没有问题，要是进入前百名的话，就有点困难了！”

　　“这道光辉到底傲气，到了这个时候，还在怀疑这杨飞的真实实力，等杨飞到了天道被留下了自己的姓名，他就知道现在的自己是多么的可笑！”三十岁这钱进入仙元境界的人，有几个是实力一般的人，修炼速度快，天赋高也是一种本事！

　　杨飞听到了道光辉的话语以后，没有说话。

　　“这距离仙道碑搭的地点还有一段路程，这几人也是慢慢的熟悉了起来，这杨飞傲气的道光辉口中知道，这道门目前有两人进入了这前一百名之内，这第一自然是凤青火，身为太初火凤，这样的天赋不进入仙道碑搭前一百名，这怎么可能？”

　　“这凤青火排到了天道被前五的位置，显然在天元大陆赫赫有名，也是道门的一道旗帜，这道灵比起这凤青火，实力倒是差了一些，排到了五十名开外，也是进入前一百名的高手！”

　　这血色青鸾到底是飞行妖兽，速度极快，在过了十天之后，这杨飞和凤青火他们从道门赶到了几百万里之外的仙道碑搭，天元大陆中心位置。

　　第十天的清晨，一道巨大的石碑出现在了杨飞的眼前，这仙道碑搭像是有生命一般，似乎有着自己的意识和灵魂，散发出惊人的气息，就算是仙王到了，也没有这么强悍的气场，这是天地的气势，天道的气势，仙道碑搭三个大字写的龙飞凤舞，霸气十足，有着一种唯我独尊的感觉！

　　“哟，居然还遇到了几个天才，杨飞，咱们去看看。”凤青火的天赋实力十分强，一般人根本就没有办法与之相比，在距离仙道碑搭十几里的时候，这凤青火已经看到了仙道碑搭外面的人物，杨飞也是在使用了天道之眼以后，才可以看清楚。

　　在看到了传说中的仙道碑搭之后，这道光辉的气息也是瞬间暴涨，一身实力展露无疑，显然没有办法压制自己的激动了，到了道光辉这个地步都没有办法压制住激动！

　　显然这仙道碑搭的排名十分吸引人的关注，就连排名在前一百名的道灵也是没有避免，这战斗的欲望瞬间爆发出来，灵气一阵的混乱！

　　只有愣头青的杨飞和实力强悍无比的凤青火没有变化，这凤青火早就对着仙道碑搭的排名失去了兴趣，这一次带着他们三人前来，完全是为了他们罢了！

　　杨飞的心神完全进入了感悟这仙道碑搭的气势当中，这仙道碑搭深不可测的气息，居然隐隐的和杨飞切合在了一起，估计也是一处隐秘之地，不是表面上只是给天才排名这么简单。

　　轰的一声，这血色青鸾瞬间降落下去，在距离仙道碑搭五百米的地方稳稳的停了下来。

　　“居然是妖元境界的血色青鸾，应该一品道门的人来了！”其中一人显然认识这道门的独有飞行灵兽，激动的说道，心里想着今天没有白来，可以看看那传说中前五的凤青火。

　　“快看，这来人居然是凤青火，她已经很久没有来到仙道碑搭了！”里面一个认识凤青火的人，指着凤青火说道。

　　这凤青火没有直接带着杨飞他们去几千米高的山巅峰，而是带着杨飞他们在山下停了下来，准备休息一番，瞬间对着熟人打个招呼！

　　“凤青火，今天真是奇了，你居然亲自来了！”一名身穿魁梧的少年，后面带着几个稚嫩的师弟师妹，朝着凤青火走了过来，两人显然认识。

　　凤青火看着魁梧青年，轻笑着说道：“钱枫，你不也是带着你这小师弟，师妹来了嘛！”

　　“是的，今天还真是巧了！”这钱枫看着杨飞和道灵他们说道：“嘿嘿，你们道门到底是道门，一品门派，这一次居然来了两个新人，看来这仙道碑搭的排名，你们道门要一下子占去四个了！”

　　“呵呵，你的师弟，师妹实力也是十分强悍的！”凤青火笑眯眯的说道，显然对于来人的调笑毫不在意，相识已久。

　　“好了，今天这仙道碑搭倒是热闹，居然来了这么多人，我先走了，你们随意！”这钱枫是个急性子，倒是和他的身材一般，粗脾气。

　　“师姐，这人就是你所说的那个钱枫，排名前十的钱枫？”道光辉死死的看着钱枫的背影，眼中充满了战斗的欲望，显然将钱枫当做了追逐的目标了。

　　凤青火面色凝重的说道：“是的，这钱枫看着粗狂，其实内心十分的细腻，这人实力很强，我怀疑他真正巅峰实力和我一样，应该有着仙道碑搭前五的实力，只是善于隐藏罢了！”

　　“杨飞师弟，你们可能不知道这仙道碑搭的传承是怎么回事，在进入到了仙道碑搭以后，不是你本人进入，而是你本人的意识进入其中，可以说是能量晶体，在进入仙道碑搭之前，你们先将自己的意识附在这仙道碑搭上，然后，你们就会进入这仙道碑搭的内部世界！”凤青火说道了这里，顿了一下。

　　“进入到了仙道碑搭之后，你们会遇到跟你们实力相似的能量晶体，这刚开始的能量晶体，实力很弱，只有本身的一成左右，在击败了几个能量晶体之后，这失败的能量晶体自动转为下一个能量晶体的能量来源，不断的叠加下去！”

　　“你击败了一个能量晶体，就是进入到了下一关，还有，一定要记住，在你意识难以支撑的时候，千万不要逞强，这虽然是能量晶体，但是和你们本身的意识联系在一起，一旦你失败了，你的意识也要受到冲击！甚至直接毙命！”凤青火严肃的说道。

　　“居然是能量晶体！”杨飞也是立马知道了这能量晶体的来源，这每一个人都是有着自己的精神和意识的，可以说是本身的一部分，只是往日的时候不能显露出来，这仙道碑搭给了他们出来的机会罢了！

　　“能量晶体就像是本体的一个分身一般，分身一旦失败了，这本体肯定要受到牵连，这分身还拥有自己的全部记忆和实力，跟自己的本源力量直接联系在一起，对于一般人来说，则是和灵魂力量联系到了一起。”想到了枪神对于能量晶体的见解之后，这杨飞比凤青火理解的都要深刻。

　　“杨飞，你们休息好了吧，我们班现在就走！”凤青火立马带着杨飞和道灵他们，朝着仙道碑搭的山顶赶去！

　　这想要进入到仙道碑搭之中，必须先要承受住这踏天阶梯的考验，这每一阶梯都是一米左右，算起来就是有着前面三千阶梯左右，每踏出一步，这压力就增加一点！

　　杨飞本来是想着直接飞上去的，在试了好几次以后都是没有成功，这才明白了其中的道理，这山峰显然被告人布置了禁制，禁止飞行，只能慢慢的走上去。

　　整整走了三个时辰左右，这杨飞他们才从这山脚到了山巅，也是大汗淋漓，显然压制不小！

　　“不得了，居然这么多人！”在看到了仙道碑搭之后，这杨飞立马发现了仙道碑搭外聚集了很多青年才俊，有的人气息比这杨飞还要强悍不少，显然是顶级的高手，在小的排名碑前面，一个个青年才俊观看着以前的排名！

　　“这仙道碑搭不是想开就开的，有时间限制，所以人很多！”凤青火倒是来了仙道碑搭很多次了，十分熟悉这仙道碑搭的开启流程。

　　这小的仙道碑搭闪闪发光，最上面的几个人的名字最亮，像是一道金光一般，杨飞一扫之下，就看到了几个人的名字。

　　“第一独孤天，第二琴心公主，第三……第四，凤青火！”

　　“这凤青凤师姐实力这么强悍啊，我果然小觑她了，跟我比速度的时候，显然放水了不少！”在整个仙元大陆里面，这不知道多少亿的人口里面，这凤青凤师姐排到了天才前五，这就是潜力和实力的证明。

　　凤青火看到了杨飞火热的目光以后，继续说道：“这独孤天和琴心公主，这实力可能现在不是很强悍，但是他们的天都绝对是超级变态的，你们看看他们的名字，亮着金光，显然打败了十二个个能量晶体，这就说明，他们已经超越了精神的极限，越级战斗对于他们来说，就像是喝水这么简单！”

　　“这击败能量晶体的个数，代表着这人潜力的高低，同时这光芒的强弱，也是实力的代表，这名字的光芒越亮，说明这人潜力越强悍，这已经黑了的名字，说明这上面的人物已经死亡了，这人名字下面，还有几个小子，这十二代表的就是击败能量晶体的个数，你们仔细看看！”凤青火解释着说道。

　　在听到了凤青火的解释以后，这杨飞也是刚发现这小小的数字，名字的亮度已经超越了这数字，这名字最亮的只有十个左右，剩下的几百个，每一百个为一阶级，实力倒是相差不多，还有几个暗淡的名字，说明主人已经死亡了！

　　“师弟，你们要是想要成功的在仙道碑搭上留下自己的名字，尽可能多的击败这能量晶体，你们击败了八个左右的能量晶体，就可以进入到前一百名了，打败了九个，就可以进入前五十名了，打败了是个，你就可以进入前二十名，要是打败了十一个，甚至十二个，你们就进入到了前五名！”

　　这凤青火赶忙给杨飞和道光辉解释着，生怕他们出了纰漏，同时也是暗自感慨自己的遭遇，以她太初火凤的神兽资质，也只是第四名罢了，这前面还有三个变态的人物存在，要知道这独孤天和琴心公主可是击败了十二个能量晶体的存在，简直就是难以置信！

　　“师姐，这击败能量晶体难度很大？”道光辉也是凝重的问道，显然十分关系这个答案。

　　凤青火没好气的说道：“师弟，你进去以后就知道了，这第一个是你一成精神的实力，第二个就是二成，第三个就是三成，不断的累积起来，你说，这难度小不小？这意味着，你击败一个对手，你下一个对手就会愈发的强悍！”

　　“师姐，那击败了十二个能量晶体，不就是说已经击败了自己好几倍的精神吗？只是，这可能吗？这人的意识可是一定的！”道光辉听到了凤青火的解释一环，也是脸色狂变，原本以为会慢慢的积累，没有想到居然是叠加起来的，就是道灵和杨飞都是面色严肃，显然被刺激到了。

　　凤青火再一次说道：“这仙道碑搭不但考验你的意识强度，而且考验你的战斗潜力，只有在无路可走的情况下，这人才会真正的突破极限，这修为和实力在仙道碑搭之中，没有大的作用，这能量晶体的等级也是根据你的意识决定的，你们不需要担心，实在不行的话，你们可以退出来，我们下一次再来！”


第546章 排名高低

　　“哎，不知道我能不能进去前一百名呢？”这在路上的时候，道光辉倒是信心十足，到了这里以后，这道光辉算是彻底的失去了信心，现在考虑的是怎么能尽量的提高排名，不丢这道门的脸面了。

　　杨飞也是明白了凤青火的意思，这仙道碑搭在乎的是个人的潜力，而不是实力，实力只是一道门槛罢了，同时，这实力高了，招数多了，也有点帮助，真正在意的还是那精神强度，意识强度！

　　“杨飞，居然你也来了，还真是巧啊！”就在杨飞沉思的时候，忽然听到有人叫自己的名字，回头一看，就看到了雷电公主和孔学公子孔凡尘，过了一段时间，这二人也是进入到了仙元境界，也是仙元初期巅峰的实力！

　　看到了熟人以后，这杨飞高兴的说道：“你们也来了！”

　　“对了，那个土灵公子西风修罗呢？我怎么没有看见他呢？”这杨飞倒是十分在意这西风修罗的实力，这西风修罗一旦突破到了仙元境界的话，这想要突破他的防御就更加的困难了，所以杨飞一直关注着西风修罗的消息。

　　雷电公主看了看杨飞，无奈的说道：“杨飞，这回倒是你失算了，这西风修罗本来就是本源土灵体，这先天级别的灵体，想要突破到仙元境界，比我们的难度大多了，所以，我估计这小子现在还是天元后期巅峰境界，估计正在想着怎么突破呢！”

　　“也是啊，这小子不来可惜了！”杨飞赞同的说道，这先天本源土灵体修炼的是先天仙元，这先天级别的仙元比一般仙元高级，这能量层次都不是一个等级的，也就是说，这西风修罗的战斗力，防御能力会大大的增加！

　　在天元境界的时候，他能强横无视一般的攻击，到了仙元境界，恐怕会更加的强悍，这西风修罗是投胎投的好，估计到了仙元境界以后，这雷电公主和孔凡尘应该不是他的对手了，除非这两人得到了仙王的传承，否则没有击败西风修罗的希望了！

　　“哎，这仙道碑搭排名，也算是一次激烈的竞争吧！”孔凡尘看着仙道碑搭上面的名字，怔怔的发呆。

　　“杨飞因为是地元大陆的人，消息比较闭塞，这孔凡尘对于这上面的名字倒是十分熟悉，他看到了以前南方大陆架的高手，比他成名还早的高手，这几人都是天道比武主人之一，但是他们却是没有进入到前一百名，显然天赋，潜力到了尽头了！”

　　这仙道碑搭的开启需要时间，一次进入五十名测试者，这测试的时间倒是不长，这到了后面，根本难以坚持很长的时间，可以说大大缩短了时间，除非遇到了真正潜力无穷的高手，否则根本浪费不了多少时间！

　　“他妈的，老子的运气终于来了，我终于进入仙道碑搭的排名了，哈哈！”一个相貌猥琐无比的男子，在被仙道碑搭排斥出来以后，在最后看到了自己的名字以后，瞬间兴奋了起来，显然对于这样的结果十分满意。

　　在听到了这人的大叫以后，这杨飞也是顺着他的方向看了过去，居然看到了这狂魔东魁和黑端成的名字，显然这二人也是进入到了仙元境界，居然还进入了仙道碑搭的排名之中，显然潜力可以。

　　在过了很长的时间以后，这黑端成瞬间起身，在黑端成起身的一瞬间，这前一百名的仙道碑搭瞬间发生了变化，一道道光芒闪过，黑端成的名字瞬间出现在了前一百名之内，居然到了八十名！

　　“还真是奇了，没有想到这小子居然进入到了前一百名之内，而且还是八十名！”这雷电公主不是黑端成的对手，孔凡尘也不是黑端成的对手，到了现在，自己已经进入到了仙元境界，并且已经有了仙元初期巅峰的实力，还是没有必胜的把握，大家都在进步。

　　“这小子，算是废了，这小子估计走入到了偏门，要是他不及时回头，我看他想要进入仙元后期很难，至少现在没有可能！”在杨飞一下子看出了黑端成的异样，这黑端成显然没有把自己的话放在心上，继续修炼一击毙命的招数，显然走入了误区，这黑端成潜力比东魁很多，修炼到了后期，这黑端成估计不是东魁的对手。

　　“你们快看，这狂魔东魁已经进入到了仙道碑搭之内了！”这进入到了仙道碑搭之内，有一道金色的光芒笼罩着肉身，防止其他人偷袭。

　　同东魁一个大陆的人说道：“这狂魔东魁在我们大陆算是第一的人物，就算是到了这天元大陆，也是可以拍上名字的人物，现在到了仙元境界，不知道他的实力怎么样呢？在很久以前，他就可以击杀仙元初期的高手了，不知道他的潜力有没有到尽头？”

　　“这狂魔东魁的潜力估计不小，就算比不过前面的人物，也可以说是响当当的人物，这独孤天和琴心公主进入到仙元境界的时间不长，但是他们的潜力却是第一和第二，这就是差距，据说他们已经到了仙元初期巅峰境界，这才多少时间，你可以想象一下！”一个看着老重的高手说道。

　　这仙道碑搭测试的是潜力和意识，这潜力高的，意识强悍的，不代表现在的实力就搞，这实力高的，也不能说这潜力就高，这前者差的只是时间罢了！

　　这后者就算有了充足的时间，他也没有把握进入到仙王境界，这潜力，天赋上面的硬伤，不是实力可以弥补的，他们会慢慢的被超越，甚至被击杀，取代！

　　“杀杀杀！”在一道荒凉的时间里面这东魁已经杀死了不少能量晶体，这能量晶体的实力越来越强悍，东魁在斩杀了第九个能量晶体的时候，几乎到了本身的极限，这能量晶体的实力已经和他差不多了，欠缺的只是技巧罢了，在斩杀了第九个能量晶体之后，进入到第十个能量晶体所在的房间之后，这东魁被一招击败了，没有丝毫的反抗能力！

　　第十个，东魁被排斥了出来，显然失败了！

　　“这能量晶体居然有着三倍于我的实力，这根本就没有办法斩杀他！”身上的金光瞬间消失了，这东魁也是感觉到了灵魂的虚弱，意识都是一阵的恍惚，显然被击伤了精神和意识，索性东魁没有反抗，否则受到的伤害更大！

　　“第十九名，东魁！”在天元境界的时候，这东魁虽然在天元大陆有了不少名气，倒是影响很小，根本就没有办法和那些真正的天才相比，但是，现在到了仙元境界，这潜龙第十九名的成绩，他足以自傲了，对于这个排名这东魁十分满意，有点超出东魁意料了。

　　“他妈的，这东魁真是走了狗屎运，居然进入到了前二十名了，还是第十九位，不是垫底的存在！”人群中，有人愤懑的说道，显然和东魁的关系不是太好！

　　“这潜龙不小，这东魁算是一匹黑马了，居然进入了前二十，很少有人可以进入前二十了！”周围的人各自发表着自己的评论，这个时候，他们赤裸裸的嫉妒东魁的排名，这狂魔东魁果然不是白来，有着几分真本事，以后遇到这狂魔东魁需要小心了！

　　“不错，这小子潜力不错！”钱枫和凤青火也是满意的点了点头，这东魁的潜力虽然比不上他们不，但是这东魁也是有着晋级到仙王的潜力，这要是得到了一些隐秘的传承，这东魁很可能成为他们的一个竞争对手。

　　“哼哼，你给我等着！”东魁似乎感觉到了敌人杨飞的气息一般，瞬间转过了身体，眼睛死死的盯着杨飞，杀气暴露，显然想要试试自己现在是不是杨飞的对手！

　　“在地元大陆天道比武的时候，这东魁带着几个小罗喽，气势汹汹的来砸场子，本来认为，这地元大陆能有何高手，以为这小弟出马就可以解决所有的南方大陆架的高手了，想要死死的羞辱南方大陆架的天才们！”

　　“没有想到，这来的时候气势汹汹，这走的时候狼狈不堪，这南方大陆架要不是因为杨飞存在，说不定真被这东魁给一锅端了，南方大陆架的天才一个个败在了东方大陆架的高手手下！到了西风修罗和孔凡尘的时候，这情况稍微好点，在击败了西风修罗和孔凡尘之后，本来以为已经赢定了，没有想到出现了一个杨飞，让自己名声扫地！”这样的仇恨，这东魁一直记在心里，准备找机会干掉杨飞。

　　“在天道比武的最后时刻，这杨飞像是战神一般，一出手就是击败了影子马云，刀魔黑端成，就算是领头人自己也是惨败在了杨飞的手上，甚至被杨飞从头压制到结束，没有反抗的实力！这几人也是成就了杨飞南方大陆架第一人的名号！”

　　这狂魔东魁也是知道自己和杨飞之间的差距，在没有突破到仙元境界以前，就算自己将这暗黑九劲修炼到了高境界，也是没有办法击败杨飞！

　　所以，在受到了吗侮辱以后，这东魁也是一气之下，开始闭关修炼，集中全部的精力突破到仙元境界！

　　在一年前，这东魁成功的突破到了仙元境界，并且把暗黑九劲修炼到了更加高深的境界，已经修炼到了第六劲的程度，可以增加自己本身六成的实力了，这样的实力，比起在天元境界的时候，相差了百倍不止，两者根本就没有可比性。

　　在提升到了仙元境界以后，这东魁也是信心十足，一直想着要不要现在就去找杨飞报仇，好恢复自己的名誉，这仙道碑搭开启的时间，正好让这东魁赶上了，所以他准备在测试完了仙道碑搭以后，找杨飞报仇！

　　没有想到的事情发生了，这杨飞居然也来到了仙道碑搭外，这倒是让他十分满意，不需要他浪费时间去寻找杨飞了。

　　“嘿嘿，这一次，我就要你跪在我的面前，我要把你打得残废，让你不断的哀嚎，求饶！”想到了当时被杨飞击败的情形，这东魁愤怒不已，杀气腾腾的看着杨飞。

　　“哼哼，这狂魔东魁看来还是想要找杨飞报仇啊，简直就是自己找死！”孔凡尘和雷电公主在看到了东魁的表情以后，也是冷笑不止，他们虽然不知道这仙元境界的杨飞实力有多少强悍！

　　但是，可以推测，这杨飞在天元境界的时候，就是天元无敌的存在，现在到了仙元初期巅峰修为，显然也是仙元初期无敌的存在，实力可能更加的恐怖了。

　　这仙道碑搭的考验时间倒是比较短，似乎可以控制时间一般，没有多久，这道光辉和道灵也是进入了仙道碑搭之中，在过了一段时间以后，这两人身上的金光也是瞬间消失，显然已经测试结束了，杨飞看着仙道碑搭上面的排名，就看到了这道光辉排到了一百零七为！

　　道灵倒是潜力不弱，居然进入到了前五十，排到了第四十七位，他们可以进入这仙道碑搭的排名，已经是实力的证明了，这整个仙元世界天才无数，到这一步已经很不用容易了。

　　“杨飞，到我们了，速度吧！”这仙道碑搭外面的人也是越来越好少了，这孔凡尘倒是急性子，率先进入了考验范围，这雷电公主看到了孔凡尘行动以后，也是立马开始测试了，杨飞看到了他们两人进入以后，也是无奈的店里人点头，进入到了考验范围之内！

　　“凤青火，这小子应该不是道门的人物吧，我怎么没有见过他呢？”钱枫疑惑的看着凤青火，郁闷的说道。

　　凤青火看着粗中带这细腻的钱枫，古怪的说道：“你的眼光倒是还是像以前一样毒辣，他确实不是我们道门的人物，他是地元大陆的人物。”

　　“你说这小子是那个垃圾大陆的？”钱枫也是怀疑的看着凤青火，这地元大陆的小人物，居然让凤青火亲自带着他来，这小子的面子不小啊。

　　凤青火凝重的看着钱枫，严肃的说道：“哼哼，钱枫，你可不要被这小子凭借的外表迷惑了，这小子可是未来的主导人物，就算是我也不一定比得过他！”

　　“好吧！”钱枫无奈的笑了笑，他还以为这凤青火在糊弄自己呢，这天元大陆可是整个世界的中心，可不是一般的小地方，这天才汇聚在一起，想要出头，十分的困难，想要有个小的名声已经十分难了，就更不要说这世界的主角了！

　　凤青火听到了钱枫的怀疑以后，没有说话，就算现在说了杨飞这小子不简单，没有十足的话语权，也是没有用的，这要是想要别人承认你的实力，就必须拿出成绩来，这样才可以堵住其他人的嘴。

　　这荒凉的时间，没有任何的生物，完全就是死物的世界，这就是精神世界，仙道碑搭的世界，杨飞的身影瞬间出现在了这世界之中，同时出现的还有一道虚幻的影子，只是没有杨飞的影袭凝实罢了，到了最后，这道影子跟杨飞一模一样，只是精神力比杨飞弱了很多罢了，没有丝毫的表情，像是一个死人一般，显然是死物。

　　“这能量晶体就是自己的化身，现在的能量晶体就是我了！”杨飞在感觉到了异样之后，也是立马适应了过来，这能量晶体也有等级的差别，这等级低的，没有自主意识，这到了高等级，几乎和本人一模一样了，就像是灵魂分身一般，杨飞就看到过帝释天前辈的灵魂分身，可以说是一道虚影。

　　轰的一下，在前方出现了一道暗影，这人影居然和外界的杨飞没有差别，这人影居然还拥有了杨飞的雷神枪！

　　“怎么回事，这能量晶体居然比我多出了一把兵器，这我有应该拥有一把宝枪，唰的一下，在杨飞幻想的时候，这手中瞬间出现了一道宝枪雏形！”看到了宝枪出现了以后，这杨飞算是知道了这仙道碑搭世界的一些隐秘了。

　　“唰的一下，在杨飞知道了隐秘之后，这对面的人影瞬间攻击了过来，只是这招数杨飞从来没有见过，显然他没有杨飞的记忆，要是这人有了自己的记忆就麻烦了，一上来就是对着杨飞的头颅击打了过去！”枪芒瞬间扫了过来，速度飞快，像是一道雷弧一般，一闪而过！

　　“杨飞在看到了对面的黑影子攻击过来了以后，一道枪芒击打了过去，这枪芒居然不受直线，绕过了黑影子的身躯，出现到了黑影子的身后，刺啦一下，枪芒瞬间消失了，噗嗤一声，同时消失的还有对面黑色的影子，对面的能量晶体在一瞬间被杨飞击溃了，化为了纯净的精神力！”

　　“这第一道能量晶体倒是不厉害，没有丝毫的自我意识，实力也是比我差了很多，而且战斗没有技巧，就像是固定的一般，完全没有威胁！”在战斗结束，杨飞也是暗自的思量了一下这能量晶体的弊端，好更好的解决以后出现的能量晶体。


第547章 不可小觑

　　唰的一下，在几息时间之后，这荒凉的世界再次出现了一道人影，这人影的气势是刚刚出现的能量晶体的两倍，一道杀气腾腾的目光瞬间扫了过来，在锁定了杨飞之后，就开始了找找致命的攻击。

　　“刺！”杨飞没有后退，拿起了手中的精神长枪瞬间扫了过去，刺啦一声，杨飞和能量晶体瞬间交错开来，一息时间以后，这能量晶体的头颅瞬间冲天而起，只是没有血液留下来罢了。

　　“这怎么回事，这能量晶体的灵活度越来越高了！”在另外一个荒凉世界之中，这孔凡尘对着面前的能量晶体扫了过去，这能量晶体的实力和意志和他差不多，而且实力不弱，杀招也是不俗。

　　“轰的一下，孔凡尘的毛笔瞬间飞舞了出去，孔凡尘的毛笔率先攻击到了能量晶体的头颅，这孔凡尘也是被能量晶体给扫中了，身形狼狈不已。”

　　“儒道力量，七子出力量现！”在最后关头，这孔凡尘也是被逼无奈，居然使出了自己独有的灵魂武学，最后的反击！

　　“雷电神拳！”

　　“雷芒闪电拳！”这雷电公主实力倒是张进了不少，不在像以前一样冲动，玩狠了，而是运气了独有的雷电身法，能量晶体的实力已经和雷电公主差不多了，甚至可以说比这雷电公主还要强悍不少，这荒凉的世界布满了雷电公主的雷电力量。

　　“哼哼，找死！”雷电公主在被能量晶体重创了之后，也是发起狠来，运转起了自己的灵魂武学，这能量晶体的招数和本体不同，招招都是针对这位雷电公主的弱点，要不是这能量晶体没有自主意识，这雷电要是早就死了！

　　一刻钟以后，外面瞬间传来了几道惊讶的声音。

　　“他妈的，这孔凡尘从那里面冒出来的，居然排到了第九十一位，实力不简单啊，潜力也是不小！可惜了，老子好不容易进入这仙道碑搭的排名，这名气还没有传出去，就被人给排了出去，罢了！”刚刚那个进入仙道碑搭最后的男子叹息着说道，刚刚还在感慨自己的运气好，到了这一回，算是彻底失望了，自己怕是在仙道碑搭上留名最短的人了。

　　“咦。居然又出现了排进前面一百名的选手，这雷电公主是谁，居然是排到了七十几位，潜力不凡啊”仙道碑搭上金色的光芒不断的变化，多出了两个新人的名字，同时被排斥的人，以往的排名也开始变化，这多出来的名字就是孔凡尘和雷电公主。

　　“哟，这雷电公主潜力不凡啊，居然还在你上面，东魁你可以还留心了，不要给自己留下麻烦！”黑端成在看到了这孔凡尘和雷电公主一起进入到了前一百名之后，也是吃了一惊，对着东魁说道。

　　东魁看着雷电公主和孔凡尘的排名，嘴里说道：“黑端成，他们的潜力本来就不比我们弱，只是差时间罢了，这年龄要是上来了，我们不一定可以击败他们！”

　　在地元大陆的时候，这东魁的实力虽然比孔凡尘和雷电公主强悍，但是这潜力不一定比他们二人好，这潜力和实力也不是一定成正比的，这实力高的，潜力未必高，这潜力高的，实力也未必高，前者缺少了潜力，后者缺少了时间罢了！

　　在考验结束了之后，这孔凡尘几乎和雷电公主一起醒了过来，这身上的光芒消失了，说明他们闯关失败了，击败了第八个能量晶体，在第九个时候，遇到了很大的困难，失败了！

　　“你也是击败了第八个吗？”这孔凡尘疑惑的问道。

　　雷电公主看了看孔凡尘，不满的说道：“是的，我也是击败了第八个，这第九个的实力也太变态了，我怀疑它已经有了自主意识了，居然知道耍诈！”

　　“哎，真是悲哀啊！”这两人都是在寻找击败第九个能量晶体的契机，可是没有找到时机，就被这能量晶体率先击败了！

　　“咦。这杨飞还没有考验结束啊，难道这小子到了第十个，甚至第十一个？”孔凡尘在看到了杨飞身上的金光没有消散之后，也是无奈的看着雷电公主，这南方大陆架第一高手果然不凡！

　　在仙道碑搭荒凉世界里面，这满身枪芒的世界，杨飞的枪芒散满了整个世界，这枪芒之中就是能量晶体，这能量晶体的枪芒和杨飞的枪芒开始对轰了起来，一道道枪芒看着就让人头皮发麻！

　　“刺！”杨飞在和能量晶体战斗的过程中，开始渐渐的完善自己的杀招，几乎在每一瞬间，这杨飞都在进步，有的时候，一瞬间的事情，这杨飞好像挥出了手中的宝枪上百次，也不知道这看到的是虚，还是实，一道道枪芒围绕着杨飞打圈，就是难以接触到处易。

　　“呼呼，第九个了，击败了第十个能量晶体了！”杨飞在这么短的时间被，杀掉了十个能量晶体，这能量晶体的实力也是强悍无比，杨飞也是靠着高超的战斗技巧在战斗。

　　“第十个了，在面对强悍的能量晶体的时候，这杨飞没有想着怎么逃跑，而是想着怎么刺杀掉这能量晶体，这就是杨飞和孔凡尘他们的区别，要知道，杨飞这样的实力，已经进入到前五十名了，这是毋庸置疑的，这黑端成也不过如此，在最后还不是被能量晶体给秒杀了吗？”

　　杨飞在面对这道强悍能量晶体攻击的时候，也是开始谨慎了起来，这身体先是不断的后退，开始寻找最佳的攻击地点了，这一道道的枪芒贴着杨飞的身体飘过，在躲避的时候，这能量晶体也在闪躲，显然意识不凡，这能量晶体看向杨飞的目光和其他人不同，像是赞赏，又像是严厉一般！

　　能量晶体没有办法锁定杨飞的身影，只能停住了脚步，等着杨飞前来攻击自己，这能量晶体好像在嘲笑杨飞的无能似得，对着杨飞笑了起来，居然倒是没有在意。

　　再等了三息时间之后，这能量晶体还是没有攻击，杨飞也是没有办法，不能在这里耗时间，断魂无敌瞬间施展了出来，这能量晶体托大的闭上了自己的眼睛，在感觉到杨飞枪招厉害的时候，已经迟了，一道巨大的人头瞬间飞了起来，能量晶体瞬间消散了！

　　“第十一个了，不知道这能量晶体会那些绝招呢？”杨飞也是暗自的猜测着，这能量晶体使用的招数，都是针对这杨飞的弱点，所以杨飞十分在意。

　　在外面的世界，仙道碑搭外面这些人已经开始讨论这小子可以闯荡到那一关了，这小子很明显进入了前五十了，就是不知道可以走到哪一步！

　　“他妈的，这小子还真是邪门啊，难道这小子已经杀了十个能量晶体，进入到第十一个呢？”在雷电公主和孔凡尘出来了之后，已经有不少的人在关注杨飞了！

　　他们十分清楚这杨飞是和孔凡尘雷电公主一起进行考验的，这要是不出意外的话，这小子应该已经出来了，现在没有出来的话，说明进入到了第十一个能量晶体了！

　　“这小子潜力不错啊，这小子要是能刺杀掉第十一个能量晶体，我估计这小子就可以进入仙道碑搭前十了，要知道坚持的时间越长，这排名就不越高，这小子坚持到了现在，我估计他可以过第十一个能量晶体了！”

　　“这可能性很小吧，这小子可以进入前二十，大但是这前十，我看有点难度吧，你也知道，到目前为止也只有十个人左右进入到了第十一个能量晶体罢了！”一个弟子怀疑的说道。

　　“这刺杀了十个能量晶体，这名字的金光都十分的亮，这前十的人物，不出意外，几十年，甚至百年之后，都会有很大的作为，甚至成为仙王！”

　　“这小子潜力不错吗，有点实力！”钱枫在估摸到了杨飞进入了第十一个能量晶体所在的世界以后，也是开始关注起杨飞来，一个可以刺杀十个能量晶体的天才，不可小觑！

　　“他和凤青火都是进入到了第十二个能量晶体的高手，这小子现在进入到了第十一个，说明这小子的潜力非凡，这未来的成就未必比他们低，很有可能超越他们，但是，这潜力也只是一个迹象罢了，不能说明他就一定可以追上他们！”

　　“钱枫，我没有说错吧！”凤青火得意的看着钱枫，轻声的说道，显然对于自己的眼光十分赞同。

　　钱枫看着得意洋洋的凤青火，无奈的说道：“这小子潜力不弱，跟我们没有多大的差距，甚至可以超越我们，但是，你要知道未来这片世界的主宰到底是谁，谁能说的清楚呢，你也知道他们几个的具体实力，我也只能看着他们的背影罢了！”

　　“小样，你不要这么说，我们还是等这小子出来再说吧，你不要过早下定论，我说这小子是未来的主角之一，绝对没有错！”凤青火其实心里也是没底，这师傅说了这小子潜力无穷，甚至超越了自己，这就说明这小子应该不是表面上的那么简单。

　　“第十一个能量晶体！”杨飞眼睛死死的盯着这能量晶体，不敢有丝毫的放松！

　　唰的一下，这道人影瞬间出现，同时出现的还有一道道无比强烈的枪芒，这枪芒布满了整个荒凉世界，一道道枪芒闪过。

　　这道人影瞬间出行到了杨飞的面前，这能量晶体的精神强度比起刚刚的那一道强悍了两倍左右，这一道道的枪芒积聚到了一起，荒凉的精神世界都开始破碎，一股无形的能量瞬间扩散了开来，对着杨飞冲击过来，十分恐惧，居然拥有了我精神威压！

　　“杀杀杀！”这要是遇到了一般的高手，就算是雷电公主和孔凡尘他们，这也是要先避开这能量晶体的锋芒，然后寻找破绽，攻击能量晶体的破绽，这一道能量晶体的实力和杨飞相当了！

　　带着这么多道枪芒，这一下子攻击了过来，任谁都不好受，杨飞却是没有逃避，显然有着对付这能量晶体的把握了，速度瞬间到了极限，朝着一道道枪芒冲击了过去！

　　刷刷刷，一道道枪芒对着杨飞击打了过来，枪芒闪烁，相互切割到了一起，形成了一道密集的枪网，朝着杨飞覆盖了过来，这枪芒的大小还不一样，显然算计好了一切，智慧更加的高了。

　　轰轰几声，这杨飞的身体瞬间消失在了这能量晶体的面前，身后刮起了一阵猛烈的精神风暴，到了这一刻，这杨飞施展出了自己真实的实力，几百道枪芒在瞬间击溃了杨飞的残影，而杨飞本人已经到了这能量晶体的面前，上来就是拿手绝招，金帝枪法，速度极快，威力极大的金帝枪法！

　　“这金色的枪芒瞬间刺断了能量晶体的一条左臂，能量晶体的反应也是十分迅速，在杨飞想要刺断自己头颅的瞬间，身体倒飞了回去，避开了杨飞的致命攻击，这杨飞的身形也是暴露了出来，道道枪芒攻击过来，杨飞也是没有办法，瞬间后撤！”

　　“在飞行的过程中，这杨飞也是释放出了自己的断魂枪芒，本源枪芒，这些枪芒布满了杨飞身前的位置，能量晶体的枪芒也不是无穷的，这要是无穷的，杨飞怎么说也不是能量晶体的对手，这能量晶体的枪芒被不断的削弱！”

　　就在杨飞后退的瞬间，瞬间感觉到了背后隐含的气息，这能量晶体居然还在杨飞的身后布置了几道暗色的枪芒，要不是本能的反应，这杨飞一下子就要被重伤，甚至击杀！

　　只有那么一瞬间，杨飞提前发现了攻击，这一瞬间给杨飞带来了生的希望。

　　“唰的一下，本身极速的转体，在转体过后，这逆魂刺瞬间出现，一左一右对着几道暗黑色的真气攻击了过去！”

　　两道巨大的枪芒和暗黑色的真气轰在了一起，杨飞也是冷笑不止，这能量晶体居然会算计人了，要是其他人在这里的话，一定会十分的惊讶，这其他人的能量晶体就没有自主意识，难道说这仙道碑搭出现了问题？

　　“没有了玩耍的必要了，这能量晶体意识居然到了这一步，就是一个真正的敌人了，不是你死，就是我活，杨飞的绝招也不敢藏着了，一道巨大的枪芒瞬间出现在了前面，霸天枪芒，百道枪芒，给我现！”

　　“在强悍的枪芒之下，这能量晶体的枪芒也是被消耗了差不多了，只剩下几道枪芒还在死死的挣扎，在僵持了一段时间之后，这几道枪芒也是消散了！”

　　最后一瞬间，这杨飞到底抓住了机会，在枪芒消失的时候，暗影身法瞬间启动，一道道残影出现，枪芒全部攻击到了残影上面，在第十一道残影发现的瞬间，头颅冲天而起！

　　“荒凉的世界瞬间混乱不堪，这道道枪芒四处飞行，整个世界都是受到了摧残一般，有的地方，精神屏障居然发生了破坏，显然这杨飞的战斗力已经超越了十一道世界的强度了！”

　　“快看，这小子已经进去了这么长时间了，到现在还是没有出来，我看这小子应该刺杀了十一个能量晶体了，应该已经到十二个能量晶体了！”其中一人感慨的说道，这人就是原本仙道碑搭最后的人物，这人一直没有走，就是想要看看杨飞可以走到那一步，等了这么长的时间，没有想到这小子还没有出来！

　　这人是汇聚的越来越多，显然都是想要看看这无名小子可以走到哪一步的，杨飞也是无奈的成为了明星，这要是被原本低调的杨飞知道了，估计会气的吐血！

　　“这小子的潜力应该可以排进前十名了，没有想到今天居然可以看到这么惊艳的人物，我回去以后也可以好好的吹嘘一番了，哈哈哈！”相貌猥琐的光头大汉嗤嗤的傻笑着，显然对于今天来仙道碑搭测试，十分满意。

　　“这小子是一战成名，跟当时的独孤天和琴心公主一般，这小子那个大陆的，我以前怎么没有听说过这小子的名号呢？难道是某个大门派的关门弟子，隐藏的杀手锏不成？”一个二品门派的大弟子也是疑惑的说道，之前他们根本就不知道这杨飞这个名字！

　　“我说，你就别奇怪了，这小子估计是道门隐藏的天才，知道现在才出现吧，这小子是道门凤青火亲自带来的，你说这实力能差吗？”一个看到杨飞和凤青火一起到来的弟子大声的说道，显得十分得意。

　　“我说呢，这小子就不一般啊，原来是道门的！”这仙道碑搭外面的人也是三五成群的议论着，一会儿羡慕的看着杨飞，一会儿羡慕的看着凤青火。

　　这凤青火在天元大陆很有名气，这门派自然不用说，一品道门，谁敢招惹，何况这凤青火还是顶级仙王帝释天的关门大弟子，这要是比起速度来，就是强悍无比的仙宗，也没有凤青火的速度快。


第548章 天赋异能

　　这是天赋异能，不是一般人可以超越的，这要是化成了本体飞行的话，速度还有快上一倍。

　　“凤青火在天元大陆和那些潜力无比的天才比起来也是不弱，这凤青火带来的师弟自然不简单，到了这一步，这钱枫也是吃了一惊，没有想到这小子居然刺杀了第十道能量晶体，进入第十一道能量晶体了，而且还坚持了这么长的时间，显然有把握刺杀这第十一道能量晶体！”

　　“哎，我倒是看走眼了，没有想到这小子这么厉害，到了人这一步，就算这小子不是未来的王者，也是未来的主角之一，这样的潜力在未来必有一席之地！”钱枫苦笑着说道，这未来天地的主宰只有那么几个，甚至只有一个，这仙元世界最为混乱的纪元，怎么会这么简单呢？

　　“这小子居然刺杀了第十道能量晶体，进入到了第十一道能量晶体瞬间，这怎么可能？”黑端成看到了这杨飞进入了仙道碑搭这么长时间还是没有出来，简直就是难以置信，这原本以为自己只是和杨飞差了一点罢了，没有想到这小子的潜力这么强悍，居然比自己强悍了不知道多少倍。

　　东魁看到了这一步，心里也是暗自感慨，这杨飞的潜力他是知道的，这东魁几招败在了杨飞的手里，对于杨飞的实力，他还是十分赞同的，至于黑端成，他只能说黑端成的性格难以突破到仙王，能不能成为仙宗都是一个问题！

　　“同一时刻，这孔凡尘和雷电公主看到了杨飞到现在还没有出来，也是意识到了自己难以追上杨飞的步伐了，这以后也只能仰望杨飞的背影了，要说这南方大陆架，唯一可以和杨飞争夺第一的，也就只剩下本源土灵体西风修罗了！”

　　“这西风修罗要是可以快速的突破到仙元境界，还有机会和杨飞相争，这要是难以突破到仙元境界，甚至突破的不及时，以后就没有机会了！”

　　时间飞快，这其他考验的人都已经结束了，到了现在，就剩下杨飞一个人了！

　　“第十一道能量晶体消失的瞬间，杨飞进入到了第十二道能量晶体靠近之内！”

　　“第十二道精神思念提更加的灵活，难怪这第十二道能量晶体这么难对付，面对无尽的枪芒，不断变化的招数，这杨飞也是不敢有丝毫的松懈，一旦松懈的话，这下一刻自己就很有可能被这能量晶体刺杀！”

　　唰唰，这能量晶体看到了自己的枪芒被杨飞给清除的一干二净之后，没有着急动手，满意的看着杨飞，在杨飞要靠近自己的时候，瞬间出手，一出手就可以看出实力的强悍！

　　“一百道枪芒，一百道本源枪芒，瞬间出现住了天空之中，这居然是杨飞自己的招数，这能量晶体居然看穿了杨飞心中所想，率先使用出了杨飞的绝招之一，百道枪芒！”

　　“极速枪芒，给我开！”杨飞的身前瞬间出现了一点点晶莹的光芒，这光芒在出现的瞬间，迎风开始变换，慢慢的转为了一道道极为精纯的枪芒，比百道本源枪芒更加的厉害，在这一瞬间，枪芒闪烁，瞬间突破了空间的距离，毁灭了百道本源枪芒！

　　“唰的一声，杨飞刚想要接近这能量晶体，这能量晶体像是嘲笑杨飞不自量力一般，又是一道杨飞的绝招，金帝枪法，一道金色的光芒对着杨飞刺了过来，作为创造金帝枪法的杨飞，自然知道这枪法的厉害，也是无奈的退了回去！”

　　“靠，这怎么回事，居然知道我的枪招，还知道我怎么出招，这还怎么玩？”到了这一步，杨飞也是十分的郁闷，这自己的实力几乎到了极限，这精神世界不是真实的世界，只是模拟出来的世界！

　　但是，到了杨飞这一块，这招数几乎招招致命，像是想要将杨飞灭杀在这里一般，一旦杨飞的意识被毁灭了，这杨飞也就是真正死了！

　　到了这一步，这楚在第十一道能量晶体的时候，这杨飞刺杀他还不是很困难，到了现在，这能量晶体简直奇了，实力不比自己弱，这招数也是和自己一样，这到底是杨飞杀了他，还是他杀了杨飞，就看谁运气好了！

　　杨飞和能量晶体僵持住了，能量晶体难以击败杨飞，这杨飞也是没有找到刺杀能量晶体的手段，只能暗自的沉思！

　　进入了第十一道能量晶体时间，已经有了半个时辰时间，这么长的时间，这杨飞还是没有出来！

　　“他妈的，这小子到现在还没有出来，难道这小子想要到第十二道能量晶体世界，这怎么可能？”猥琐哥又是开始嫉妒了，自己没有本事，非要嫉妒其他天才。

　　“这独孤天和琴心公主也是废了好大劲才进入到第十二道能量晶体世界，这小子估计可以到第十二道能量晶体世界，甚至想要刺杀这第十二道能量晶体！”大门派弟子立马发表自己的意见道。

　　这三五成群的议论，也说这仙道碑搭出问题的，有说这杨飞潜力无穷的，还有说这小子运气好的。

　　只有钱枫和凤青火看出了门道，他们知道这第十一道精神世界的具体情况，这杨飞坚持了这么长时间，显然出乎了他们的意料，这凤青火也只是坚持了不到半个时辰时间，这钱枫也是没有杨飞坚持的时间长，现在这杨飞已经超越了他们。

　　“哎，没有想到我也低估这小子了！”看到了这里，凤青火也是无奈的叹息了一声，这帝释天当初告诉凤青火的时候，这凤青火还怀疑过自己的师傅，现在看来，还是这帝释天的眼光准，毕竟这天元大陆天才很多，杨飞在之前她都没有听说过。

　　钱枫也是十分震惊，凝重的说道：“这独孤天和琴心公主出世已经让青魔族产生警惕性了，这再产生一个杨飞，这一次的天地大劫不会这么简单了，这杨飞日后很有可能成为顶级仙王，这世道真的开始乱了，我们的好日子不多了！”

　　到了这一步，这钱枫还是不相信这杨飞会是未来的主宰，这世界应该不会这么疯狂吧，一下子出现三个天龙级别的天才，虽然这三人还没有成为仙王，没有办法和那些厉害的仙宗交战，但是他们日后一定会名扬天元大陆，甚至整个仙元世界，他们欠缺的只是时间罢了！

　　“枪芒，数不清的枪芒，数不清的杀招，这能量晶体简直就是知道杨飞的所以招数一般，让杨飞根本没有办法下手，两人都是一样的招数，这能量晶体会的招数，这杨飞还不会！”

　　“这一回，杨飞陷入了巨大的困境！”没有一场战斗让杨飞觉得这么困难，这一道能量晶体就是想要将杨飞逼上死路一般，精神高度的集中，不敢松懈，只要这杨飞一放松，下一刻这能量晶体就可以刺杀杨飞！

　　在到了这一步之后，这杨飞也是觉得可以刺杀这道能量晶体的独孤天和琴心公主肯定不凡，至少是和自己一个级别的天才，这二人可以刺杀这道能量晶体，显然突破了精神的极限，突破了意识的极限！

　　“暗影枪！”杨飞到了这一步，慢慢的转变自己的招数，让自己的招数变得飘忽不定了，一道道枪芒只是杨飞的连招手段罢了，这能量晶体的表现好像有更加深刻的含义！

　　“暗影枪果然产生了一些效果，击中了这道能量晶体的左臂，在击中了左臂的瞬间，这杨飞也是赶忙后退，在后退的时候，一道枪芒贴着杨飞的耳朵飞了过去，要是慢了这杨飞的头颅直接就被能量晶体给削去了！”

　　“哈哈，十字天地横行！”一正一反两道枪芒瞬间出现，这枪芒像是十字架一般，交错在一起，对着能量晶体站了过去，这枪芒所到之处，精神屏障瞬间破碎，留下了满地的残破！

　　“刺啦一声，这道人影再一次被记住了，这能量晶体的左臂直接化为了虚无，消散了不少精神力量！”不行了，我的精神力量消耗太大了，在刺断了人影的左臂以后，这杨飞的精神虚影也是黯淡了不少，这能量晶体的精神叠加在了一起，每杀一个，就增加一成，累积到现在，这精神力量十分恐怖！

　　“就算这杨飞的精神不凡，本源力量强悍，也支撑不住这样的战斗，这根本就是不对等的消耗，幸好这能量晶体的精神也消耗了不少，否则杨飞就难以支撑下去了！”想到了这里，这杨飞瞬间避开了自己的绝招，刚刚刚创造的绝招。

　　“惊神掌法，给我灭了它！”杨飞也是被逼急了，连惊神掌法都使用了出来，借着巨大的力道，这杨飞急速运转枪身，一大一小枪芒瞬间出现，这能量晶体到底是死物，在躲过了大的枪芒之后，小的枪芒瞬间击中了这能量晶体，消耗了不少精神力量！

　　“乖乖，今天没有白来啊，居然鉴证了新一代天才的诞生，真是不错！”这仙道碑搭周围的人并没想散去，而是越来越多的人往这里赶来，想要鉴证奇迹的时刻！

　　“他妈的，这小子刺杀了十一道能量晶体，这是肯定的事情，居然进入第十二道了！”

　　“这小子就算刺杀不了这十二道能量晶体，这潜力也是无穷，肯定可以排到这仙道碑搭前五的位置！”在场的天才听到了之后，也是勃然变色，他们在刺杀了八个能量晶体的时候就难以支撑了，可以想象一下，这到了最后一个精神世界，想要超越自己的极限，这难度有多大，否则也不会只有独孤天和琴心公主威名了！

　　“这小子，真是一鸣惊人，我算是明白了师傅的意思，这就是带着这小子来走个过场罢了！”凤青火也是苦笑不止，她本身是太初火凤，这修炼的潜力巨大，也只是在第四罢了，被前面的几人死死的压制住了，现在这小子来了，这凤青火只能排到第五了！

　　不要忘了，这仙道碑搭是为了人类设置的，不是为了神兽，也不是为了妖兽，这凤青火是太初火凤，这仙道碑搭自然对她有了不小的压制，所以不能说这凤青火就一定比杨飞差！

　　要知道，这太初火凤和上古三头蛇，还有战斗大圣一族，是上古三大种族，这样的潜力和肉身强度，就算比不上这独孤天和琴心公主，距离他们也不远。

　　“喂喂，凤青火，这下子你可不能藏私啊，这样的天龙级别的天才，一旦进入到了我们之中的话，我们的实力又要提升不少，我们现在的组合虽然强悍，但是跟其他几位比起来，还是欠缺了不少，这小子差的只是时间罢了，我们可以保护他成长！”钱枫看到了杨飞的变态潜力以后，也是开始拉拢杨飞，准备将他拉入自己的阵营！

　　凤青火无奈的看着钱枫，轻笑着说道：“钱枫，你也有吃瘪的时候，哈哈！”

　　这天元大陆，天才很多，都是那些大陆顶级的天才，这天才之间也是有矛盾的，这一旦产生了矛盾，就很可能暗中对着他们下手，小的仇恨演变成了不死不休的仇恨！

　　到了这一步，自然就要有自己的派系，这样才可以更好的保护自己和身边的人，否则就会受到其他派系的挤压！

　　这些组合里面，这凤青火和钱枫组合在一起，应该可以排到前十左右，要是他们的组合里面再出现一个强化的人物，他们组合的名气也是可以大大提升的，有了杨飞加入的话，他们的组合应该可以进入前五，就算没有办法和那些前三的组合相争，至少也是不会吃亏！

　　“天地处开，阴阳无穷！”杨飞也是借着能量晶体的招数，在创造自己的枪法，这枪法倒是越来越精妙了，到了最后，居然开始演化这天地阴阳之力了！

　　“这一道天地初开，阴阳无穷一使用出来，就瞬间破掉了这能量晶体的高防御，瞬间接近了这能量晶体的头颅，差一点就可以刺杀这能量晶体！”

　　看到了希望，终于看到了希望，这杨飞深呼吸一次，平复了一下紧张的心情，开始思考最后的对策！

　　“霸天变，暗影现！”这一道枪法居然不是直线，而是一道弯曲的弧线，这一枪瞬间刺到了能量晶体的后背，很可惜没有直接磨灭掉能量晶体，但是也是大大削弱了这能量晶体的实力。

　　到了最后关头，这杨飞的精神几乎到了极限，精神也不是很集中了，意识也是有点混乱了起来，幸好这能量晶体的力量也消耗了很多！

　　“给我滚回去，居然想要偷袭我！”杨飞愤怒的吼道，这能量晶体居然学会了偷袭，力量小了，这意识倒是越来越清晰了，在能量晶体靠近的瞬间，杨飞的两道巨大枪芒瞬间形成了一道枪网，对着能量晶体覆盖了过去！

　　这能量晶体也是意识到了不妙，极速的逃跑起来，身体在被枪芒扫中的瞬间，使出了杨飞的霸天枪法，将自身死死的防御在内部！

　　轰隆一声，杨飞精神快要到了极限，这狠狠的咬住牙齿，坚持到最后，身形一闪，瞬间冲了出去，在冲出去的时候，这枪芒自动出现，为杨飞开路，一道强烈的光芒瞬间闪现出来！

　　这一刻，杨飞突破了自己的极限，霸气的战斗风格再一次回归本我，将这能量晶体死死的压制到了地面！

　　“死吧，还想要抵抗！”到了这一刻，杨飞抬起脱力的手臂，轻松的一抖，唰的一下，没有任何的花哨，平淡无奇的一枪，这一枪集中了杨飞必胜的信念，还是不屈的精神，一枪下去，这杨飞直接刺断了能量晶体的长枪，能量晶体瞬间一分为二！

　　在能量晶体死了之后，这杨飞瞬间闭上了自己的眼睛，开始消化这对战的结果，这精神世界已经完全被杨飞和能量晶体给毁灭了，到处都是坑，屏障也是破碎不堪！

　　在最后时刻，杨飞似乎听到了一声叹息，像是赞赏，又像是惋惜，不知道是不是幻觉！

　　唰的一下，杨飞的意识被传送了出去，回到了现实世界之后，这杨飞身上的金光瞬间消失了，睁开眼睛的时候，这杨飞明显感觉到了极度的疲劳！

　　这仙道碑搭周围的人在看到了杨飞清醒了以后，也是立马反应了过来，朝着仙道碑搭上看了过去，这杨飞的名字和独孤天和琴心公主，排到了一起，并列第一，没有人知道，这杨飞的名字下面出现了隐隐的天道两字！

　　“耀眼的金色名字，这小子居然通过了第十二道精神世界，和独孤天一样了，没有想到，居然又出现了一个天龙级别的天才！”众人也是议论纷纷，再也压制不住心情，开始激烈的争辩起来。

　　“这小子居然刺杀了第十二道能量晶体，成为了第一？”钱枫看到了仙道碑搭的排名之后，被震惊到了！


第549章 没有希望了

　　“这小子居然真的做到了，简直就是难以置信！”凤青火算是知道了杨飞的真正潜力，也是知道了为何自己师傅这么重视杨飞了。

　　“狂魔黑端成，你还是不是这小子的对手，你没有希望了！”东魁看着出于发呆状态的黑端成，无奈的叹息道，这黑端成原本还想要找出易算账，现在看来，这黑端成估计会被杨飞给秒杀了，这中间的差距太大了！

　　“哼哼，我自己对付不了这小子，我找其他高手不行吗？我就不相信这小子的运气一直这么好！”狂魔黑端成也是疯狂的说道，显然被杨飞刺激到了。

　　这杨飞的本源力量到底强悍，在恢复了一段时间之后，这杨飞也是走向了凤青火他们所在的位置。

　　“杨飞小子，你实力不错啊，潜力更是无穷！”凤青火满意的看着杨飞，赞扬的说道。

　　“师姐，说笑了，我也就是运气好罢了！”这个时候，这杨飞已经看到了自己在仙道碑搭上面的排名，居然是第一，这第一下面还有几个小字！

　　“呵呵，这天龙级别的天才，就只有那独孤天和琴心公主，现在倒是又多了你一个，变成三足鼎立的局面了，这下子好玩了许多！”凤青火玩味的说着，显然对于未来的局势很关注。

　　这独孤天和琴心公主，一男一女，两人争斗起来没有意思，现在多了一个杨飞，局面倒是有点朴素迷离了！

　　就在杨飞和凤青火说话的时候，这钱枫也是走了过来，对杨飞抱说道：“杨飞，我是龙神宫大弟子钱枫，我和凤青火认识很长时间了，这以后大家都是朋友，好好聚聚！”

　　龙神宫可是传说中的隐秘门派，这样的门派底蕴比一般的二品门派深厚了许多，这钱枫现在亲自前来，显然十分的重视杨飞，想要和杨飞好好的结交。

　　杨飞也是低调的性子，这别人对他客气，他对别人就更加的客气，要是有人想要对付他，这杨飞肯定不会客气的，而且这钱枫和凤青火认识很长时间了，这人的品质应该没有问题，所以在交谈了几句之后，就立马熟悉了起来！

　　“这仙元世界隐藏看了很多隐秘，遗迹之类的，这有的遗迹已经出现了，有的遗迹还隐藏在暗处，那些恐怖的遗迹，不是我们可以去的，那些属于仙元境界的遗迹，我们倒是可以组队去！”

　　这人多力量大，有的时候必须配合才能成就很大，而且，现在的杨飞也不是说有无敌的实力，这一起去了，危险才最小！

　　“好的！”杨飞也是知道这天元大陆的水很深，这恐怖的遗迹和危险的虚空，杨飞也是早早就听说了，不要说他这样的低级仙宗实力，就算是厉害的仙宗，也没有办法直接去那些遗迹冒险！

　　否则，九死一生！禁地的危险他早有耳闻，别说他只是普通的仙元境界宗师，就算是有名的仙元境界宗师闯禁地时，也有着巨大危险，相比起来，杀神部落则显得安全多了。

　　“杨飞，这仙道碑搭的测试已经结束了，我们现在就回去吧！”凤青火建议道。

　　在回去的路上，这仙道碑搭的山脚下面，出现了几名气息强悍无比的天才，这几人都是仙元境界，这修为最高的，更是仙元后期巅峰修为，里面有一个仙元中期的家伙个金凰寒十分相似。

　　“嘿嘿，金凰天刀，你们金凰家族我看也不怎么样啊，居然被一个小人物给搞的颜面尽失，据说那个金凰暗风更是狼狈不堪，甚至到现在都没有恢复过来！”这仙元后期的天才说话肆无忌惮，对着里面的一人道。

　　这仙元中期巅峰的高手就是金凰天刀，这金凰天刀和金凰家族的那个老王八可是亲兄弟，在知道了自己的家人吃亏了以后，叫嚣着说道：“哼哼，杨飞这小子最好不要遇到我，否则我非要废了这小子，居然没敢这么侮辱我们金凰家族，简直就是自己找死！”

　　“很好，这小子一定要好好教训，居然不把我们组合放在眼里，简直就是自己找死，你和黑子在这里等一等，我还有事情要办，你们自己小心一点。”这仙元后期巅峰的高手在说完话以后，就朝着仙道碑搭走去。

　　踏天阶梯上面，这仙元后期巅峰的高手和杨飞他们碰到了一起。

　　“哎呦，这不是凤青火和钱枫嘛，今天还真是巧了！”这仙元后期巅峰的高手在看到了凤青火和钱枫，立马招呼道。

　　钱枫看到了这人以后，沉声说道：“还真是冤家路窄啊，居然碰到你黑子。”这钱枫显然和这黑子有仇，说话也是没有丝毫的客气，一上来就是冷嘲热讽一番。

　　“呵呵，我看还是下一次我们再战吧，这一次我还有点事情！”黑子倒是不害怕这钱枫，但是对于这道门的凤青火还是十分忌惮的，这凤青火本身就是厉害的仙宗高手，何况这本体还是太初火凤，这要是变成了本体战斗，黑子也要退避三舍！

　　“算你走运！”钱枫在听到了黑子说了今天有事，不想再战之后，也没有多说话，这钱枫又一次差点被这黑子给害死，所以说，这钱枫一直在找机会准备教训黑子，这钱枫的实力到底还是差了这黑子一点，想要一人战胜黑子难度不小！

　　“师兄，这人这么嚣张，居然连你和凤青火师姐都敢挑衅，这人是？”杨飞才来这天元大陆，自然不知道这天元大陆天才的名声，所以才想要问清楚。

　　凤青火看到了钱枫难看的脸色之后，也是接了话茬，立马说道：“这人是暗月门大弟子，这暗月门也是一品门派，这人也是一个厉害的仙宗，叫做暗月仙宗黑子，这人虽然不是天地主角之一，但是实力十分强悍，实力不凡，一招出现，天地色变，在出招的一瞬间，这天地的阳光瞬间消失了，十分可怕！”

　　雷电公主和孔凡尘在听到了这暗月仙宗一招之后，这天地居然瞬间黑了，这要是偷袭，这样的手段怎么防御？想到了这里，他们也是知道自己的修炼道路还很上，跟这些天元大陆的顶级天才比起来，这实力不是一般的弱！

　　在山叫下面，就在钱枫想要带着自己的师弟师妹，返回门派和杨飞告别的时候，瞬间传来了一道声音！

　　“杨飞，你这个小畜生，不要逃，乖乖的把命留下！”这道声音里面蕴涵了巨大的仙元力量，一声出现，几千米之外都可以听到。

　　这来人在距离杨飞十里范围内，一道身穿金袍的少年立马极速的飞了过来，在距离杨飞百米距离的时候，瞬间停了下来！

　　“这人，金凰家族的气息，这人难道和金凰暗风有关系不成？”在感受到了金凰家族独有的气息之后，这杨飞也是立马反应了过来。

　　这仙道碑搭山脚下面已经没有多少人了，所以在杨飞他们下来的时候，立马有人报告给金凰天刀，说是发现了杨飞的身影，这杨飞刚下来，就被金凰天刀给堵住了。

　　“找我何事，你是金凰家族的哪位？”杨飞立马问道，这人显然是来寻仇的，没有必要客气！

　　金凰天刀刚开始没有看到这钱枫和凤青火，这来人只是说了发现了杨飞的踪影，却是没有说这杨飞身边居然还有两个厉害人物，于是沉声说道：“我是金凰家族的金凰天刀，杨飞你砸了我们金凰家族的招牌，夺了我们金凰家族的面子，你今天要是不给我道歉，就不要想要离开这仙道碑搭，凤青火，钱枫，这是我们金凰家族和杨飞的私事，希望你们不要插手！”

　　“这杨飞是我朋友，你想要寻仇，还是下次吧！”在自己的面前还敢这么嚣张，摆明了没有把这钱枫和凤青火放在眼里，这钱枫的龙神气势瞬间释放了出去，这周围看笑话的天才们也是面色苍白的退了回去，这金凰天更是被这强悍的气息给逼了出去！

　　“钱枫，我希望你不要插手，否则我们金凰家族和你们龙神宫不死不休！”金凰天刀在稳住了脚步之后，威胁着说道。

　　“你现在就给我滚，不要让我看到你，否则你就把命给我留下吧！”钱枫原本就因为这黑子的事情憋了一肚子火气没处撒，现在倒是有一个送上门来了。

　　“钱枫，你给我等着！”金凰天刀看到了杀气腾腾的苏等之后，也是不敢反驳，愤懑的看向了钱枫，还有隐藏的暗处的杀机。

　　“金凰天刀，到底怎么呢，这钱枫为何要杀你？”就在这金凰天刀想要后退的时候，这瞬间飞来了一道人影，这人一出现，断魂的气息瞬间出现了，周围的人都是赶紧到了凌厉的杀机，这人飞来以后，这灵气也是开始变得混乱不堪！

　　“这钱枫的龙魂气息和这来人的断魂气息，都是到了圆满的地步，显然这参悟的灵魂意境到达了圆满，这还是我没有到达的境界，看来，我还有很长的路要走！”杨飞在感觉到了这来人的气息之后，也是知道自己距离他们还有很远的路要走，这钱枫和这来人想要击败他不难，但是想要刺杀他，还有点困难！

　　“黑魂仙宗黑子！”钱枫在看到了来人之后，也是瞳孔一缩，显然对于来人十分忌惮。

　　这来人一身漆黑，就连牙齿都是黑的，像是一道黑炭一般，看着钱枫和凤青火，最后死死的锁定钱枫说道：“钱枫，刚刚是你要说要杀掉这金凰天刀的，是不是？”

　　“怎么呢，你黑魂仙宗想要找我的麻烦？”钱枫不屑的说道，忌惮归忌惮，这要是真打起来，还不一定谁输呢。

　　“哼哼，你既然想要杀掉我们组合的人，我看你是找死，正好我刚刚突破，就拿你试验一下！”这黑子霸气十足，满是杀气，同时拥有的还有一股一往无前的阴寒之气。

　　“轰的一下，这两人的气息也是瞬间爆发出来，一个是龙魂的气息，另外一个是断魂灵魂的气息，显然杀了不少人，这两人实力相比，倒是这黑子的气息弱了一点，显然这钱枫强悍一点！”

　　“黑子，你想要找我师弟的麻烦，还要先过我这关！”太初火凤的气息瞬间爆发了出来，这凤青火一步步的接近黑子，这黑子也是连连后退，显然不是凤青火的对手，凤青火的火焰似乎连空间都可以烧焦了一般！

　　“凤青火，火仙子，我承认不是你的对手，但是我也想要看看我和你之间的差距！”黑子的断魂灵魂十分厉害，借助一把血色的长枪，血色的气息愈发的浓厚，这战斗随时都可能爆发！

　　“黑子，我看你还是不要和这凤青火仙宗都手了人，和我有矛盾的只是杨飞这小子，和其他人没有关系！”金凰天刀也是知道这黑子要是对付一个钱枫还可以，这要是一下子和凤青火战斗到了一起，吃亏的还是他们！

　　在听到了金凰天刀的解释之后，这黑子的血色长枪也是瞬间安静了下来，借着金凰天刀的话，下个台阶，同时大声的说道：“钱枫，凤青火，这事情和你们没有关系，杨飞这垃圾是谁，立马给我出来受死！”

　　黑子显然是知道这杨飞是谁，一道强烈无比的气息瞬间对着杨飞笼罩了过去，显然是有意针对杨飞的，这要是一般的仙元初期的人物，要是被黑子的断魂灵魂给扫中了，不是痴了就是傻了！

　　“我就是杨飞，怎么呢！”杨飞看到了黑子挑衅的气息之后，也是立马争锋相对道，一道强横无比的枪芒瞬间出现，和黑子的断魂灵魂瞬间交织到了一起，在接触的瞬间，这周围的山峰都开始断裂，大地开始慢慢的塌陷！

　　“奇怪，这小子的枪芒威力这么大，我居然没有感觉到灵魂的气息，难道是单一的枪芒，这怎么可能？”黑子在看到了杨飞紧紧释放出了枪芒之后，就可以隐隐的和自己抗衡之后，立马震惊了。

　　“哎，我们都小看这小子了，这小子的实力不弱于黑子，只是都是仙宗级别的实力，而且不是一般的仙宗！”钱枫和凤青火在对视了一眼之后，也是暗暗的觉得自己低估了杨飞，原本以为这小子只是潜力大罢了，没有想到居然实力也是这么强悍！

　　“小子，你实力不错啊，值得我动手！”黑子在察觉到了杨飞不是这么好对付之后，也是谨慎了许多，开始把杨飞当做一个级别的高手看待了。

　　“哼哼，你实力也是不弱！”这黑子想要靠着自己的灵魂力量压迫杨飞吗，简直就是做梦，这杨飞的真正实力可能比黑子稍微差了一点，但是这本源力量十分强悍，这意志也是强悍无比，已经相当于最弱的仙王了，想要单单靠着灵魂上面的优势吓唬杨飞，这是不可能的事情。

　　“黑子，你不要插手我们的事情了，这事情我来解决，这小子的实力和我差不多，让我自己找回场子！”金凰天刀倒是知道杨飞的底细，知道这杨飞在灵魂上面的优势十分明显，所以立马建议道。

　　“放马过来吧！”对于金凰天刀的考验，这杨飞没有丝毫的害怕，到了杨飞这一层次，就是不能后退，一旦后退，这以后就会产生心魔！

　　“很好，小畜生，这是你自己找死，不要怪我，你给金凰家族的屈辱今天，我金凰天刀就要全部找回来，受死吧！”金凰天刀金凰的气息瞬间爆发了出来，这气息显然比金凰暗风强悍了不少，就比那个黑魂仙宗差了一点。

　　“轰的一声，这金凰天刀冲天而起，手中的暗黑色大刀瞬间朝着杨飞狠狠的劈了过来，这一刀看着好像很普通似得，其实里面暗藏杀机，这一刀过去，地面瞬间出现了一道裂痕，这裂痕一直延伸到了杨飞的面前，杨飞所在的位置也是瞬间塌陷了下去，威力强悍无比。”

　　“在看到这金凰天刀攻击过来了之后，杨飞手中的储物戒指光芒一闪，一道紫金色的长枪瞬间出现在了杨飞的手中，这紫金神枪一握住，这杨飞的气息瞬间变得凌厉无比，普普通通的一枪，对着金凰天刀的暗黑色刀芒划了过去，刀芒和枪芒相互碾压在一起，这天空瞬间变色，周边的灵气混乱不堪，僵持了一段时间之后，嘭的一声炸开了，两人也是各自退后了一步！”

　　“哼哼，就你这样的实力，还想要找我报仇，简直就是做梦，你们金凰家族行事霸道无比，我就为了那些无辜死去的人报仇了，怎么样！”杨飞在和金凰天刀分开了之后，这手中的紫金神枪瞬间闪现，极速的刺向了金凰天刀，一道积聚凝练的金色枪芒瞬间轰击了过去，这一招不但威力十足，而且速度极快！

　　“刺啦一声，狠狠的刺中了金凰天刀手中的大刀！”

　　“咔嚓几声，火星四散开来，像是烟花一般，金凰天刀也是猛地后退了百米，才堪堪停住了脚步！”


第550章 金凰天刀

　　“小畜生，我倒是小看你了，给我看招！”金凰天刀脸色阴沉的看着杨飞，他也是没有想到这小子实力如此强悍，居然一招劈的自己后退了百米才堪堪停住！

　　“哼哼，你们金凰家族的人一向不讲理，今天我就要好好的讨个公道回来！”杨飞现在气势正盛，对着金凰天刀又是一道枪芒，这一道枪芒比起刚刚的绝招也是不逞多让，威力不小！

　　轰的一下，这气势爆发到极限的金凰天刀再一次被杨飞给轰飞了出去，这一次更惨，垂头散发，十分狼狈！

　　这一想到琴心伯母被老王八下毒的事情，这杨飞就愤怒异常，纳兰琴儿的母亲现在只剩下三年的时间，在这三年时间里面，这杨飞必须寻找到解药，否则琴心伯母必死无疑！

　　这在仙道碑搭中，杨飞的精神和意志得到了进一步，在刺杀了与众不同的十二道能量晶体之后，这杨飞的修为虽然没有提升，但是这招数和枪法却是强悍了不少，不少越来越精妙，而是越来越简单了，这就是大巧若拙！

　　“这两人交战的场所距离仙道碑搭也是越来越远，在场观看的众人也是激动的追了上去，这样的天才大战很少见，至少这么公开的战斗很少，在他们看到这金凰天刀被杨飞死死压制之后，从头压制到尾，他们也是暗自叹息这杨飞的实力！”杨飞这样狠的手段，狠狠的震慑来了那些对杨飞心怀鬼胎的人物！

　　金凰天刀和杨飞也是一直战斗，这一战就是几十里的范围，距离这仙道碑搭也是越来越远，现在这金凰天刀完全出于下风，毫无还手之力之力，在不断的防御之下，这金凰天刀身上也是出现了越来越多的伤痕，鲜血不断的留下来。

　　“杨飞，这是你逼我的！”在看到了自己身上的伤势越来越严重之后，这金凰天刀不在后退，而是仰天咆哮一声，黑凰妖魔化瞬间展开，在这黑凰妖魔化展开的瞬间，这一道道鳞甲瞬间出现在了金凰天刀的身上，这妖皇锋身上的衣服也是瞬间爆碎，居然出现了一道蝎子一般的尾巴，阴寒的倒钩像是死神的镰刀一般，阴气逼人。

　　“杨飞，你给我等死吧，嘿嘿！”这金凰天刀完成了黑凰妖魔化之后，气息强悍了不少，直接无视杨飞的攻击。

　　“金帝枪法！”就在金凰天刀黑凰妖魔化的时候，这杨飞也是没有闲着，一道金色的枪芒瞬间出现，在出现之后，这道枪芒并没有直接激发出去，而是像是慢慢的吸收起了这天地间的能量，一转眼时间壮大了不少。

　　在杨飞的绝招出现的时候，这金凰天刀彻底的完成了黑凰妖魔化，变成了半人半魔的状态！

　　视身上的伤口，两只手死死地抓住了手中的大刀，对着杨飞的长枪砍了过去，同时，这黑凰的虚影也是开始暗暗的发力起来，黑色的魔气瞬间笼罩炼额半边天，恐怖，阴寒无比，这气息更加的邪恶了，显然刺杀了不少人，似乎可以听到这恶魔的咆哮一般，还是普通人的怨泣！

　　咔咔咔，这金凰天刀在完成了进化之后，实力跟杨飞想到，这两人也是开始狠辣的战斗，找找毙命，一不小心的话就要被对方重伤，战斗的余波波及到了旁边的小山，这小山也是直接从中间断裂开来，地面更是不知道出现了多少个大坑！

　　“小畜生，给我死吧，哈哈！”金凰天刀拿着手中的血色大刀对着杨飞猛砍，同时，这背后多出来的阴寒蝎尾也是出其不意的刺了过来，阴险的偷袭，这也算是异变了的黑凰特殊能力了。

　　“紫魂杀，给我死！”杨飞的本源是何等的强大，在和金凰天刀战斗的时候，杨飞也是早早就发现了这金凰天刀的蝎尾，一直提防这小人的偷袭，一道本源枪芒瞬间轰击了过去，同金凰天刀的蝎尾巴撞到了一起！

　　“快看这两人都不简单，这居然都是上品灵器，而且不是一般的上品灵器，威力不小，这金凰天刀黑凰妖魔化了之后，这实力也是暴涨了许多，居然和这小子战平了！”其中一个天才轻声的艺龙网道。

　　“这黑凰妖魔族的黑凰妖魔化果然不凡，这以后我们碰到了要小心，免得被这人给偷袭了，这人的蝎尾显然剧毒无比，这金凰天刀的战斗力倒是强悍了不少，但是想要占据上风，十分苦难！”一个二品门派的弟子说道，显然说的很准。

　　“轰”的一声，这杨飞和金凰天刀再一次平分秋色，两人互相注视着对方，眼神充满了凝重！

　　金凰天刀凌空踏立，这背后的黑凰虚影也是愈发的凝实了不少，这黑色的魔气更是嚣张的很，开始急速的运转起来，像是有某种恐怖的东西要出世一般。

　　对面的杨飞，还是那么平静，没有丝毫竞争，死死地握住紫金神枪的枪柄说道：“金凰天刀，我倒是要看看你怎么杀我，哼哼！”

　　“畜生，这一次，我就要你死在我的手下！”轰鸣声瞬间传来，这黑凰虚影瞬间咆哮一声，这背后的魔气也是极速转动，像是一个加速器一般，这攻击还没有激发出去，就已经有了这么强悍的威势，金凰天刀所在的地点瞬间塌陷了下去！

　　这山石更是不断的汇聚到了一起，被金凰天刀背后的魔气吞了下去，到了最后，瞬间形成了一个空间黑洞，这空洞在吸收完了足够的能量之后，瞬间对着杨飞笼罩了过来！

　　“小畜生，死吧，黑凰空洞！”轰的一声，金凰天刀死死的跟在这空洞后面，朝着杨飞极速的接近过来，同时手中的砍刀也是狠狠的砍了出去，这一次，天空瞬间黑了下来，强大的能量朝着杨飞碾压了过去！

　　“哼哼，这一次，看你怎么逃跑，天龙天才又怎么样，还不是要死在我金凰天刀的手里！”在这黑凰空洞使用的时候，这金凰天刀就觉得自己赢定了，这一次肯定可以刺杀杨飞，让自己扬名天元大陆！

　　这金凰家族是黑凰妖魔族的掌控者，自然遗留下来不少黑凰妖魔族的灵魂武学，这黑凰空洞就是遗留下来的上古武学之一，只是残缺了不少，威力不足原来的十分之一了，但是就是这样，这黑凰空洞在现在也是极其可怕的，只要被这黑凰空洞给吸收了进去，这可能死在空间乱流里面！

　　“紫金神枪，天地阴阳，混乱时空！”杨飞看到了这空间黑洞之后，没有后退，这样层次的空间灵魂，怎么能伤害到自己呢？这惊神掌法可是比这黑凰空洞高明了不少，杨飞在精神世界刚刚领悟的天地枪法瞬间施展了开来，紫金色的巨大枪影瞬间出现在了杨飞的身前！

　　“真暗黑色的空洞瞬间和紫金色的枪影接触到了一起，在接触的瞬间，这周围的小山全部被摧毁了，就连距离杨飞他们很远的凤青火和钱枫也是面色凝重的看着这一击，方圆五百米之内，全部被毁了，真山石和枣木碎片更是数不胜数，全部被卷了进去！”

　　咔嚓一声，空间屏障破摔了，到了，这黑凰空洞和枪影的威力发挥到了极限，一道巨大的冲击波瞬间扫了过去，一下子就击中了杨飞和金凰天刀！

　　唰的一下，这金凰天刀顺口从冲击波中狼狈的出现了，瞬间喷出一道鲜血，难以置信的说道：“小畜生，你居然使诈，你怎么可能破解这黑凰空洞？”

　　“这黑凰空洞所拥有的威力，足以刺杀一般的仙宗，这小子居然破解掉了这黑凰空洞，这怎么回事，难道这小子知道这黑凰空洞的缺陷，或者说这小子看穿了整个招数，这简直就是黑凰妖魔族的噩梦！”

　　百道本源枪芒死死的护住杨飞，这杨飞也是消耗了不少真气，脸色苍白的说道：“你这黑凰空洞本来就是残缺的，我自然能找到这突破口，哼哼！”

　　“这杨飞也是虚张声势，他哪里看穿了这黑凰空洞，他只是发现了这空洞中最弱的点罢了，投机取巧破了这黑凰空洞，要是金凰天来施展这黑凰空洞，这杨飞有九条命也死了！”

　　原本以为，这金凰暗风比金凰天刀强悍，现在杨飞才知道，这金凰天刀才是金凰家族的第一年轻天才，这黑凰妖魔化的范围也是比这金凰暗风强悍了不少！

　　居然出现了黑凰妖魔族之外的异变能力，显然已经产生了异变，这黑凰空洞更是威力无比，实力显然比金凰暗风这小子高了几倍，就凭借黑凰空洞这一招，就没有人敢小觑这金凰天刀，杨飞要是没有修炼空间灵魂，这杨飞也死了！

　　“惊神掌法，给我滚！”紫金神枪瞬间到了左手，一道巨大的虚空手掌瞬间出现，这手中在运行的时候，居然自主的吸收空间能力，壮大自己，显然颇为不凡，在吸收了足够的能量之后，杨飞的绝招惊神掌法瞬间轰了过去。

　　“轰的一声，刚刚修复完毕的空间屏障再一次裂开了，这虚空手指瞬间到了金凰天刀的面前，五百米的距离转瞬就到了，无视金凰天刀的黑凰妖魔化，直接击中了金凰天刀的本体，在击中金凰天刀的瞬间，金凰天刀的胸口瞬间塌陷了下去，张口喷出了一道血箭！”

　　“小畜生，你敢，给我住手！”这黑子在看到了这金凰天刀被重伤了之后，阴沉无比的说道，显然十分愤怒这杨飞的不识趣，居然当着他的面伤害了他的队友！

　　“一道巨大的枪芒瞬间扫了过去，威力无比，含恨出手，可以想象这黑子的气氛，断魂气息扫过，空间都开始变得灰暗！”

　　“黑魂仙宗，你这卑鄙小人，居然敢偷袭，真是找死！”这钱枫在看到了黑魂仙宗不顾一切的攻击杨飞之后，也是愤怒异常，一道巨大的龙魂瞬间轰了出去，轰向了这诡异的血色枪芒！

　　“刺啦一声，这枪芒被龙魂瞬间击中了，这方向也是偏离了不少，没有击中杨飞，确实击穿了一座大山，甚至削掉了整个山头，显然威力无比，这众人在看到了这黑魂仙宗出招以后，也是惊讶无比，一招就断了一道大山，这样的实力距离厉害的仙宗不远了！”

　　“钱枫，这是你自己找死，不要怪我！”黑魂仙宗在看到了自己的攻击被钱枫破坏了之后，一道弯曲的弧线枪芒瞬间扫了过去，居然没有把钱枫放在眼里，这都是一个级别的高手，按理说这黑魂仙宗应该十分忌惮这钱枫才对！

　　“黑魂仙宗，我看你是自己找死，也罢，择日不如撞日，我们今天就将所有的恩怨解决了！”这钱枫也是十分郁闷，这黑魂仙宗先是当着自己面偷袭自己，然后有没有理由的对着自己出手，想到了这里，钱枫也是全力出手，这闷气必须今天撒出去！

　　“一道金色的龙魂瞬间咆哮了出去，五爪金龙的龙魂，显然十分不凡，这钱枫修炼的功法也是异常的珍贵，否则不会召唤出这五爪龙魂！”

　　“这黑魂仙宗断魂灵魂十分厉害，钱枫的五爪金龙魂也是颇为不凡，两者的灵魂大势瞬间接触懂啊了一起，这两强相争，自然互不想让，一道强烈的冲击波扩散了出来，形成了一道黑金的巨大能量球，瞬间向着西面八方冲去，这余波让一些仙元初期的天才都难以抵挡，可见威力之大。”

　　“五爪金龙魂，龙气冲击！”这冲击波对于钱枫没有大的影响，随手击中了一道强悍的金色仙气，让后右手一挥，一道道波纹瞬间散开，这周围的金色灵气瞬间汇聚了过来，在钱枫怒吼一声之后，拍了出去。

　　“断魂枪法，断魂恶魔！”这黑子看到了钱枫的灵魂武学之后，也是十分震撼，面色凝重，在金色龙气接近的时候，双手死死的握住血色长枪，凶狠的轰了出去，在接连轰击了三次之后，巨大的断魂恶魔被召唤了出来，这断魂恶魔完全是由黑色的枪芒组合而成，威力不小。

　　轰轰轰，这两大仙宗本来仇恨就不小，现在因为这杨飞和金凰天刀，终于战斗到了一起，他们不是不想对付对方，而是没有找到合适的理由罢了！

　　“凤青火师姐，我们上不上？”道光辉也是跃跃欲试的样子，想要上去大战一场！

　　凤青火看了看大战的钱枫和黑子，寒声说道：“三师弟，你不知道这里面的规矩，这仙宗之间的战斗，外人不得插手，否则就是不死不休的情况，这钱枫的实力不比我差，只是他善于隐藏罢了，我要是上去帮助这钱枫，这钱枫也肯定不乐意！”

　　“是的，师姐！”道光辉无奈的点了点头，收起了身上的气势，这眼睛也是死死的看着钱枫和黑子，内心想着，我何时能做到师姐这样的程度呢？

　　“哎，没有想到，我居然引起了他们的矛盾，这队伍之间的仇恨看来不小啊！”杨飞也是深谙人情世故，这两人差的只是一个借口罢了，就算杨飞今天没有和金凰天刀产生矛盾，这两人遇到了非要打一场不可！

　　只是，这钱枫为人正直，这黑子行事霸道罢了！

　　轰的一声，这钱枫和黑子也是狠狠的轰出了自己的绝招，在巨大的冲击力下，各自被震退了回去！

　　“钱枫，感觉自己的灵魂力量被灭了不少吧，我的断魂灵魂可不是那马简单的，你今天就给我受死吧！”这原本霸气十足的黑子，身上的衣服全部被震碎了，暴露出了身上的上品灵器战甲，只是这气势还是一如既往的霸道罢了，战斗的欲望没有丝毫的消退，反而更加的激烈了。

　　钱枫也是脸色有点差，这衣服倒是没有被震碎，只是身上多出了几道枪印记罢了，看着强撑着的黑子，嘲笑着说道：“哼哼，黑子，你瞒得了别人，瞒不了我，我的五爪金龙魂刻不死那么简单的，你恐怖受了不轻的内伤吧，今天我就要你死在我的手上！”

　　“是吗？那我们今天就看看谁先倒下！”黑子脸色难看的看着钱枫，显然被钱枫给说中了，受了不小的轻伤。

　　“呵呵，今天我就要击败你，让你这黑魂仙宗的名号丢掉！”钱枫这话刚说完，立马动手，双手迅速的结印，这周围的金色灵气瞬间被吸收了过来，在感觉到了这金色灵气不足之后，这钱枫也是开始发狠了！

　　一道极为细小，但是灵魂力量十分强悍的五爪金龙魂瞬间出现了，在出现的瞬间，这金色的灵气像是被强行刻撕扯了过来一般，积聚的凝练起来！

　　“金色世纪，龙魂世界，给我开！”一道杀气腾腾的声音瞬间出现，紧接着就是一道道强悍的金色光芒飘了出去，然后整个瞬间瞬间变成了金色的时间，周围十里以内，完全被金色灵气笼罩了，被接触到的树木瞬间被同化，像是一道道金树一般。


第551章 龙魂世界

　　就在这金色世界出现的瞬间，这黑魂仙宗黑子也是感觉到了死亡的气息，开始急速的暴退，可惜这金色的气息更快，更厉害，瞬间笼罩住了这黑子，就在黑子绝望的时候，一道强悍无比的气息瞬间传了过来，这道仙气不但击破了钱枫的金色世界，而且连带着钱枫都给偷袭了！

　　钱枫在没有丝毫防御的情况下，瞬间给这黑色的仙气笼罩住了，整个人瞬间黑了下来，这周围的黑色仙气没有消散，而是死死的围住了钱枫，没有多长时间，这钱枫被黑色真气捆了起来，像是粽子一般，只是三息时间罢了！

　　不只是钱枫，这周围的天才也是感觉到了邪恶的气息，像是黑色来临了一般，一个个都是运起仙元抵挡起来，有势力稍微差的，连自身都被黑色真气给笼罩了进去，杨飞倒是没有惊慌，在黑色真气到来的瞬间，一道金帝枪法瞬间轰了出去，这强悍的枪芒瞬间灭了黑色，不仅仅灭了黑色真气，而是连带着周围的空间也恢复了光芒！

　　四周，全部被黑暗给笼罩了，除了杨飞他们那一块，周围看的不到任何的景物！

　　“哼哼，暗月，几年不见，你倒是歪门邪道的东西会了不少，就是上不了台面！”就在道光辉和玄青无力抵挡黑着仙气侵袭的时候，这一道金色的太初火焰瞬间爆发了出来，一道强悍无比的金色太初凤凰虚影瞬间出现了！

　　这凤青火也是愤怒到了极点，一上来就是施展了天赋异能，强悍的金色神火瞬间席卷了整个黑色空间，被金色火焰照亮的世界瞬间恢复了过来，而大部分的神火都朝着仙元后期的暗月冲了过去！

　　“黑暗和光明只能存在一个，这暗月的仙气和凤青火的仙气正好相克，谁的实力强悍，谁就占据上风！”这个时刻，这黑暗和火焰争斗起来，这战斗的场面还有比这钱枫和黑子强悍了不少，果然是排名仙道碑搭排名前十的人物！

　　轰的一声，这黑色仙气和火焰交织到了一起，一边是黑色的世界，一边是火焰的世界。

　　“唰的一声，这被神火笼罩的凤青火凌空踏立，显然战斗状态的凤青火更加的英气，这火焰笼罩的世界，就是凤青火的领域，凤青火做主，这下面的大山都开始无声的融化，这树木更是瞬间被烧焦了，连大河都开始蒸发水汽。”

　　轰的一声，这黑色的蚕茧瞬间被轰的粉碎，这钱枫在三息时间之内，重新出现！

　　“暗月，你这个小人，居然偷袭我，我看你是找死！”到了这一步，这钱枫的脸色惨白，这和黑子的战斗，钱枫的灵魂就受到了断魂灵魂的侵袭，消耗了不少的仙气，到了被暗月偷袭之后，这钱枫的实力受到了极大的影响，何况这暗月偷袭而来，钱枫本来就比暗月弱点，哪里能够承受这么大的压力！

　　暗月走到哪里，这世界巨黑暗到哪里，暗月仙宗果然名不虚传！

　　“钱枫，你本来就不是我的对手，这战斗的时候居然不管外面的情况，你这样的人能活到现在显然运气不错，要不是这凤青火出手，刚刚我就能刺杀了你！”暗月没有丝毫的愧疚，放佛偷袭的事情没有发生一般，反而出言讥讽这钱枫起来。

　　“你这小人，你还有有理了，我看你是想破坏仙宗强者的规定！”钱枫咬牙切齿的说道，显然愤怒异常！

　　唰的一声，一道金色的火焰飘过，这凤青火瞬间出现到了钱枫的身边，这一个队伍的人，就是在关键时刻互相帮助，凤青火显然怕这黑子和暗月一起出手，想要刺杀钱枫。

　　暗月本来还想要趁着钱枫被困住，想要给钱枫来一下狠得，没有想到这凤青火在瞬间就和钱枫站到了一起，暗月也是惊讶异常，这凤青火是太初火凤！

　　这一旦展开了本体战斗，暗月不一定是这凤青火的对手，况且这凤青火是帝释天的大弟子，暗月也是没有胆子招惹凤青火，这要是仙王不出手，天元大陆没有几个是凤青火的对手！

　　“凤青火，我不想和你争斗，我们之间没有战斗的必要，我卖你一个面子，但是，这谁欺负了我队伍的人，我不是不会让过他！”说完了以后，这暗月杀气腾腾的看着四周的人，显然只要谁答应了，就立马出手。

　　杨飞听到了暗月的话语以后，也是暗自皱眉，这黑子本来就够嚣张了，没有想到这暗月更加的嚣张，还真是一丘之貉，一般黑！

　　“我击伤了金凰天刀，你能拿我如何？”杨飞瞬间说道，杨飞虽然现在不是黑子的对手，这三年之后就不一定了。

　　“小畜生，你胆子不小，居然连我的兄弟都敢伤，我看你是不想活了！”暗月看到了凤青火身后的杨飞之后，阴冷的说道，声音像是来自地狱一般。

　　“暗月，这杨飞是我的小师弟，难道你想要对付我师弟？”凤青火看到了暗月挑衅，声音瞬间变得阴寒起来，这原本平静下来的气息，也是狂暴无比，随时都有爆发的可能。

　　“你小师弟，我怎么不知道？”这暗月带着门下的师妹师弟去仙道碑搭考验，到了一半之后，发现这黑子和金凰天刀还是没有上来，显然出事情了，在仙道碑搭上面也是感觉到了强悍的气息波动，这波动里面居然还有黑子和金凰天刀的气息，显然爆发了战斗！

　　“哼哼，这金凰天刀自己无能，你能怎样？这杨飞可是我师傅看好的人物，是我的小师弟，由不得你出手”到了这一步，凤青火也是没有了后退的必要，暗月显然没事找事，凤青火也没有必要后退了！

　　“是吗？我小弟被人伤了，居然是我小弟无能，你要为这小子出头不成？”暗月也是不想和凤青火爆发冲突，但是今天不为这金凰天刀出头，传出去，这暗月队伍的信誉就丢了，暗月也是没有办法，准备动手！

　　“想要动我的师弟，你先过了我这一关！”

　　“哼哼，凤青火，我给你面子你不要，非要逼我动手，你不要怪我不客气！”暗月也没有把握可以战胜这凤青火，凤青火一旦变成本体，这不利的还是暗月，但是刚刚的那一绝招黑色世界显然偷袭到了钱枫，要是能刺杀了钱枫，就是得罪了凤青火也无所谓，只要钱枫死了，自己和黑子两人对付凤青火，看着凤青火怎么办！

　　“暗月大哥，你对付凤青火，这钱枫交给我了！”到了这一地步，钱枫显然重伤了，这可是刺杀钱枫的好机会，千载难逢！

　　“黑子，你速度解决了这钱枫，然后我们联手对付凤青火！”暗月也是下定了决心，这一次不惜一切代价刺杀钱枫，削弱这凤青火队伍的实力，话还没有说完，这暗月的黑暗世界瞬间爆发出来，战争一触即发！

　　“钱枫师兄，你我联手对付这黑子！”杨飞也是被逼到了极限，眼下这钱枫一旦战败，自己也是脱不了干系，只有自己和钱枫联手对手黑子，才能保证这局面不会一边倒，到了绝境，这杨飞更是会拿出雷神枪，迅速的解决黑子，甚至可以威胁到暗月！

　　“凤青火师姐，你不要担心我们，我们一起上！”道光辉和玄青看到了暗月要和凤青火动手，黑子要和钱枫，杨飞动手之后，也是迅速的飞了过来，孔凡尘和雷电公主也是看了看出易，一样和凤青火他们站到了一起！

　　他们虽然和暗月没有矛盾，但是这杨飞可是南方大陆架的王者，这王者要是战败了，谁为南方大陆架出头，现在到了天元大陆，自然要互相帮助！

　　“轰轰，这暗月带来的两位小弟也是飞了过来，面色阴冷的看着凤青火他们一群人，凤青火他们的人数占了优势，但是这钱枫现在身受重伤，实力难以发挥出来，这暗月的实力可是没有大的影响，真是战斗起来，谁生谁死，还未可知！”

　　两个队伍的人就这么僵持着，眼看就要动手了，这旁边的天才们也是擦亮了眼睛，死死的盯着凤青火和暗月他们，这么大场面的战斗可是少见的很！

　　在过了十几息时间之后，这暗月正准备抬手下命令，却是没有想到来了一个意外的人物！

　　“仙道碑搭后面的山峰，瞬间下来了一道人影，这人影的速度看着不快，实则快速无比，一步就是五百米的距离，似乎跨越了空间距离一般，显然实力不凡，就这么的飘了过来，这暗月在看到了来人之后，也是惊呆了，迟迟没有下命令，这青年人三十出头，一股强悍仙宗的气势没有爆发，谁都可以感觉到巨大的能量，就是这么怪异！”

　　“除了凤青火，杨飞和黑子他们几个没有受到影响之外，其他的天地也是不自主的颤抖起来，想要遇到了自己的师傅辈人物一般，不自觉的恭敬起来！”

　　“谁让你们在仙道碑搭的范围内动手的，暗月，你难道不知道规矩？”这来人神色淡然的说道，但是威严无比！

　　“乖乖，我没有看错吧，这来人居然是陆晓风！”一个认识来人的天才瞬间惊呼道！

　　“这居然是年轻仙宗陆晓风，他怎么来了，居然还是帮助杨飞说话的，这小子能量这么大？”这想要看热闹的众人也是惊讶无比，显然没有料到这陆晓风会出现！

　　杨飞也是脸色狂变，他倒是没有释放出自己的本源力量，这天元大陆，卧虎藏龙，不能暴漏自己的秘密，杨飞没有丝毫的感觉，这人在距离他们千米的时候，杨飞才反应了过来，现场的众人都是天才，就平淡无奇的出手了，显然实力恐怖到了极点！

　　“陆晓风！”暗月听到了来人的话语以后，这刚到嘴里面的话语给硬生生的憋了回去，显然对这来人十分顾忌，这暗月能不能打过这凤青火还是未知数，现在又来了一个扬名天下的年轻仙宗陆晓风，黑子也是不敢轻举妄动了。

　　这天下扬名的年轻仙宗，个个都不简单，既然创出了不小的名号，甚至战败了老牌的仙宗，这就值得顾忌了，这陆晓风貌似刺杀了不少厉害的仙宗，还有几个五十年前的厉害仙宗，可以想象这战斗力的强悍！

　　老牌的仙宗也是忌讳这些年轻的仙宗挑战，一旦战败，自己的英明毁于一旦，所以一些没有底气的老牌仙宗遇到了他们之后，能绕道的就绕道。

　　“陆晓风，我们没有在仙道碑搭的距离内战斗，不会毁坏仙道碑搭的禁制，还请你回避！”暗月显然不愿意放弃刺杀钱枫的机会，语气阴冷的说道。

　　陆晓风听到了暗月的话语以后，直白的说道：“不要说你自己了，就是你父亲来了，这结局也一样，不要逼我动手，赶紧给我滚！”

　　听到了陆晓风的话语以后，这暗月也是面色难看无比！

　　“暗月，不要说了，既然这陆晓风仙宗发话了，我们确实错了，现在就不走！”黑子还是十分明智的，这想要陆晓风买你暗月的面子，简直就是白痴行为，你父亲来了，这陆晓风照样不给好脸色，对于那些天赋底下，实力底下的人，在他们眼中就是蝼蚁！

　　暗月不甘的看着钱枫，满是怨恨的看了一眼陆晓风之后，愤懑的走了，金凰天刀更是半死不活的样子，被黑子给拖走了，没有几息时间，已经消失在了视线之中！

　　“陆晓风，这是你自己帮助我的，不要和我谈条件！”凤青火对陆晓风十分感冒，这样的天才她也比不过，哪怕她是太初火凤，哪怕她是仙道碑搭前五的人物，也是没有办法和他们争锋相对，但是，这凤青火也是不怕这陆晓风，化为了本体之后，这凤青火的速度在仙王之下无人能及。

　　陆晓风听到了凤青火的话语以后，也是无奈的摇了摇头说道：“凤青火，这几年不见，没有想到你脾气还是这么暴躁，难道太初火凤天生就是火脾气？”

　　“我倒是没有特意照顾你们，这仙道碑搭距离你们这么近，还有其他的天才在考验，万一受到了震动，影响了考验，轻则灵魂受到重创，重则立马毙命，这暗月偷袭我也是看的清清楚楚，只是看着他这种手段不舒服罢了，没有别的意思！”

　　“哎，几年不见，你的实力愈发深不可测了，你倒是直爽了不好，脾气一样的臭！”凤青火掩嘴轻笑道，显然对于陆晓风的直白性子很欣赏。

　　“对了，谁是新的仙道碑搭第一，杨飞？”这陆晓风也是引导了正题之上，这新的仙道碑搭第一还是值得他结交的。

　　杨飞现在不明白了陆晓风的意思，犹豫了一下，才说道：“陆晓风师兄，我就是杨飞！”

　　“咦，你小子不错！”陆晓风在灵魂力量扩散了出去之后，感觉不到杨飞的具体实力之后，也是惊讶的看着杨飞，这小子还是第一个自己看不透的人物，新的仙道碑搭第一果然不简单。

　　“独孤天，琴心公主，现在又多了一个杨飞，我们这些年轻仙宗的位置不保了，威胁终于来了，哈哈，我都等不及了！”陆晓风满意的看着杨飞说道，说完之后，瞬间化为了一道流光，极速的远遁而去，像是光芒一样，速度飞快，就是凤青火也是感到了震惊，显然这天下扬名的仙宗没有一个好对付的。

　　凤青火看到了陆晓风离开了之后，笑着对杨飞解释道：“这年轻的仙宗里面，陆晓风的性子最正直，看到不公平的事情，就要上去打岔一下啊，这性子倒是不错！”

　　杨飞听到了凤青火的话语以后，说道：“这陆晓风倒是值得结交，奇人一个，而且为人不错！”

　　“这陆晓风的性子最随和，而且结交很广，天元大陆有不少天才都受到过他的帮助，不管是有意的，还是故意的，这人真性情，这样的人很容易收买人心，对于自己的修炼十分有利，几年以来一直游览各个大陆，打包不平，寻求突破仙王的机会！”钱枫这个时候也是脸色红润了不少，幸好这陆晓风帮忙，算是躲过了一劫，否则胜负难料！

　　凤青火也是赞赏的说道：“这三年前的仙道碑搭强者，现在实力都是提示了不少，我的实力怕是跟不上他们提升的速度了，陆晓风这小子显然隐藏了不少实力，这光是外放出来的气息，已经是中等仙宗的实力了，这要是真正的气息爆发，还不知道到了哪一步，看来我们必须努力了！”

　　在距离仙道碑搭几千里的地方，这黑子夹带着金凰天刀极速的飞行，就在飞行的时候，瞬间想起了在仙道碑搭的排名，难道那小子和天道被排名第一的杨飞是同一个人？

　　“金凰天刀，那个杨飞是不是仙道碑搭排名第一的杨飞！”暗月惊悚的问道，显然对于这个答案十分重视。


第552章 麻烦大了

　　金凰天刀被杨飞的枪芒伤到了灵魂，精神颓废的说道：“那小子一直可以越级挑战，我估计仙道碑搭的杨飞就是这小子！”

　　“果然是他，他妈的，这下麻烦了！”暗月听到了金凰天刀的答案之后，甚至想要将金凰天刀直接扔下去。

　　“大哥，怎么呢，这杨飞十分不凡？”黑子也是摸不着头脑的问道。

　　黑子面色无比凝重的说道：“他妈的，这小子就是新的天道排名第一人的人物，我们麻烦了，排在留名照壁上第三名。”

　　“什么，这小子就是仙道碑搭新的第一，难怪这小子不畏惧我，显然还有隐藏的手段！”黑子听到了这个答案以后，也是十分吃惊。

　　暗月又是说道：“这小子要是前十也就罢了，这小子不但是新的第一，而且刺杀了十二道能量晶体，这样的潜力不是我们可以匹敌的！”

　　“刺杀了十二道能量晶体？”金凰天刀和黑子在听到了暗月说这杨飞刺杀了十二道能量晶体之后，也是无法平静了，瞬间尖叫了起来。

　　“独孤天和琴心公主可是和帝释天一般的天才，这仙元世界少有，只要他们不陨落，就一定可以成为仙王般的存在，甚至成就更高，现在他们缺少的就是时间罢了！”

　　“这杨飞只是地元大陆的一个小人物罢了，能和他们相比？暗月大哥，你说的压太严重了吧！”金凰天刀这个时候也是惊呆了，立马询问道。

　　暗月像是看着白痴一般看着金凰天刀，不屑的说道：“金凰天刀，我看你是脑袋糊涂了吧，自己找死！”

　　黑子平静的脸色也是消失了，脸色狂变，似乎想到了对策一般，严肃的说道：“哼哼，这小子现在的实力比我还差，要是给我机会我都可以刺杀他，就不要说其他的厉害仙宗了，我们要是不给他机会，这小子就没有办法突破到仙王境界。”

　　“黑子哥说的对，我们要是半路刺杀了这小子，这小子不就没有机会成长了吗！”金凰天刀也是及时的鼓动道，殊不知他们的愚蠢付出了极大的代价。

　　“哼哼，这小子既然已经和我们不能成为朋友了，那么他必死无疑！”在听到了金凰天刀的建议之后，这暗月也是眼睛一亮，阴深的说道。

　　这暗月也是天下扬名的人物，仙道碑搭排名前十的存在，老牌的仙宗，自然不会怕了这个杨飞，他们一个个都想要称霸这未来的世界，以杨飞现在的实力还威胁不到他们。

　　凤青火看了看消失的陆晓风，立马说道：“此地不宜久留，我们现在就离开！”

　　“凤青火，我们也告辞了！”钱枫底气十足的说道，在吞服了几枚丹药之后，他的气势也是上来了不少。

　　“钱枫，这一路你要是遇到危险，不要硬拼！”凤青火立马说道。

　　“凤青火，我的伤势没有大碍了，这钱枫的门派距离这仙道碑搭不远，何况这天才身上都有门派门主给予的灵魂分身，想要刺杀他们无比困难！”钱枫在说完话之后，带着门下的师弟们极速遁去。

　　“小师弟，这是你们南方大陆加的天才？”在看到了钱枫离开之后，这凤青火也是立马朝着孔凡尘和雷电公主看去，显然对于他们能够在危难时机挺身而出十分感激。

　　杨飞立马说道：“凤青火师姐，他们是我南方大陆架的朋友，这孔凡尘是儒学大陆的，雷电公主是雷电之都的！”

　　在介绍完了他们的来历之后，这杨飞也是为孔凡尘和雷电公主介绍这凤青火道：“凡尘，妖女，这是一品道门的大弟子，凤青火，也是我的师姐！”

　　“原来就是大名鼎鼎的太初火凤，凤青火师姐啊，见谅见谅！”雷电公主和孔凡尘在知道了这凤青火的具体来历之后，也是客气的说道。

　　“既然是杨飞这小子的朋友，我们道门的大门为你们敞开！”凤青火也是投桃报李。

　　就在这几百万里之外另外一个大陆上面，这杨飞曾经去过的不灭神坛似乎受到了强大力量的破坏，雷电的力量不自觉的爆发了出来，像是世界末日来临一般。

　　巨大的轰鸣声瞬间传来，不灭神坛破土而出，在到达了一定的高度之后，不灭神坛的神秘力量瞬间消失，极速的下落而来，轰隆，狠狠的砸到了地上，没有几息时间，一道满是怨恨的身影出现了，要是杨飞在这里，肯定可以认出这人，这人正是被困在念力世界……鬼神宗师。

　　“鬼神宗师简直愤怒到了极点，憋屈死了，这鬼神宗师差点被那金蛇族的厉害人物刺杀，形神俱灭，要不是这人运气好，早就被人刺杀了，这被困在不灭神坛的几年，鬼神宗师每时每刻都在怨恨杨飞，怨恨积聚到了极点，要不是这不灭神坛飞了回来，这鬼神宗师还要继续被困在念力世界，知道老死！”

　　“他妈的，小畜生，你给老子等着，老子要是不拔了你的皮，废掉你的四肢，拿你做药罐，老子跟你姓！”鬼神宗师仰天咆哮一声，怨恨撼动天地。

　　不知道多少时间了，这鬼神宗师终于回到了仙元世界，刚刚还有些恍惚的鬼神宗师也是瞬间激动起来，他发下毒誓，这一次出来一定要跑生生折磨杨飞百年，让这小子饱尝人间毒药而死！

　　“我被困了估计最多五年，这小子几年前还是天元境界，我就不相信这小子能够在几年之间达到仙宗的强度，哼哼，鬼神宗师也敢得罪，真是找死！”

　　“这小子临死之前，我一定要逼问楚不灭神躯的秘密，等拿到了不灭神躯的修炼秘法，我也就有了希望成为仙王！”想到了这里，鬼神宗师脸上难得出现了一丝笑容，似乎这不灭神躯的修炼秘法他已经拿到了一般。

　　“小畜生，等死吧！”轰的一声，鬼神宗师冲天而起，化为一道流光极速的朝着远处飞去，在飞行的时候，不管遇到了那些人物，统统灭杀了，来缓解心中对杨飞的怨恨，这几年非人的生活，让鬼神宗师绝望到了极点，天元大陆有名的仙宗居然被一个臭小子给算计了，说出去也是丢人到了极点。

　　在凤青火的引领下，这雷电公主和孔凡尘也是来到了道门小住了几天，这几天，他们一起探讨修炼上面的时间，交换修炼经验，在短短的几日之间，这几人也是有了不少的进步，他们一个个都是感觉到了突破仙元初期巅峰境界的契机。

　　十天以后，这杨飞和雷电公主他们独自离开了道门。

　　“原来，我就是孤独的苦修者，现在我终于明白了，只有自己的实力强大了，才能保护好身边的人！”杨飞静静的坐在妖兽傀儡上面沉思，回忆着那些过往的事情，雷电公主和孔凡尘早就和初一分开了，他们一个个都是回去准备突破的事情了。

　　“想要找的这幻神针的解药，在短时间之内难以解决，还是一样样的寻找吧，除非找到那传说中的清灵本源草，而且必须是万年级别的灵草，否则根本就么没有把握救活琴心伯母！”

　　轰隆一声，妖兽傀儡极速的飞行而去，朝着天元大陆的大城池飞去，灵通城，消息最为灵通的城市，在这里你可以买断各种各样最新的消息，包括三天之内将要发生的大事，十分奇特！

　　据说这灵通城背后是一门老牌的仙王，不知道真假，灵通城内住了一个奇特的道人，这道人似乎能知道古往今来一般，一个传，百人传，到了最后，万人传遍，这道人的名声也就起来了，这道人就是……周星驰，一个怪异到了极点的名字。

　　在这灵通城内的灵通塔内，这道人就在里面，这灵通塔倒是有等级要求，这一道三层是天元强者一下任务买卖消息的地方，这三道六层是天元境强者交易消息的地方，这七到九层是仙元境界强者交易消息的地方，至于这最高一层，就是周星驰所在的地方。

　　很据等级的不同，这需要的条件也是不同，你能得到价值连城的消息，但是也要付得起代价，这代价可能是你最宝贵的东西，也可能只是一个条件，说不清楚这奇怪的规矩。

　　杨飞也是在多番打听之下，知道了这灵通塔所在的位置，这小楼看着不起眼，杨飞要是不放出本源力量，也是看不出里面的虚实，在开启了天道之眼以后！

　　这杨飞才看到了灵通塔上面居然围绕了不少的天龙气运，貌似还有一道强悍无比的天龙气息，比起杨飞的气运也差不了多少，而且这上空被一层神秘力量笼罩住了，一般人难以看透！

　　“各位，给我让个位置，我有急事找周星驰道长！”这杨飞着急寻找清灵本源草的事情，自然希望快点行动，于是立马对着前面的人说道，没有想到，这几十个人就是围在前面不走动，楚一再等了十息时间之内，终于忍耐不住了，强悍的枪魂气息瞬间爆发，前面众人在感觉到了杨飞的可怕气息之后，也是纷纷让路。

　　“他妈的，你小子找死，居然敢在灵通塔面前闹事，我看你是不想活了吧！”里面有几个仙元境界的强者立马叫嚣着说道，显然对于杨飞坏了规矩十分愤怒，这杨飞强悍的枪魂力量瞬间爆发，自然可以逼退不少的人物，包括实力一般的仙元强者。

　　就在他们想要动手的时候，立马出现了一道人影，这人影居然是一个小道童，语气平静的说道：“不准在灵通塔的前面打斗，坏了灵通塔，你们一个个都要死！”

　　这小道童在感应到了杨飞的不凡以后，立马问道：“这位小哥，你先进来，我们等会再说！”这道童不敢说得到了周星驰五成的传承，这看人的眼力劲还是不差的，在释放出了独有的法门之后，这小道童立马发现了杨飞身上的强悍气运，这气运甚至超过了自己的师傅，于是愈发的恭敬起来。

　　杨飞在进入到了灵通塔内部之后，也是立马问道：“小哥，这清灵本源草的消息有没有？”

　　“清灵本源草？”这小道童的脸色也是露出了惊容，这师傅早上就叫自己在门口等一个要清灵本源草的青年人，莫非就是这位？

　　神色古怪的看着杨飞，这小道童立马说道：“这位小哥，您请上这最上面的那一层，我师傅在里面等着您！”

　　“好的，谢谢你了！”在知道了这周星驰在等自己以后，这杨飞也是立马朝着顶楼走去，有多少时间，这杨飞已经来到了这灵通塔的最高层，顶楼！

　　这顶楼只有一张破旧不堪的桌子，这桌子上面摆着一个八卦金盘，这金盘也是磨损了不少，十分简单，简单中透露出一股神秘的气息。

　　“小子，你就是寻找清灵本源草的人？”无声无息，这声音不知道怎么传进了杨飞的耳朵，显然遇到了高人，一名猥琐老头瞬间出现了，像是凭空诞生一般。

　　“是的，前辈，我就是寻找清灵本源草的人！”杨飞感觉到了来人的不凡以后，也是愈发的恭敬起来，这来人估计就是周星驰，实力深不可测！

　　“小子，这清灵本源草在天龙岛屿里面有，只是不知道在哪里，清灵本源草千年难得一遇，寻找到它需要运气，还有一个地方确实存在这清灵本源草，只是危险不小，这仙元境界的人去了之后，也不一定能出来！”

　　“这个地方就是煞气夺魂谷，这煞气夺魂谷里面有强悍的青魔存在，我劝你还是不要去！”神秘道人拿着一个破旧小酒壶，这小酒壶里面的酒像是无穷无尽一般，道人不知道喝了多少，貌似已经醉了！

　　“前辈，我就算是在困难，我也回去寻找，我辈修炼者无惧任何苦难，多谢前辈指点！”杨飞在知道了清灵本源草的具体方位以后，也是轻松了不少，既然知道了传说中灵草的位置，就去碰碰运气。

　　“小子，你差我一个条件，这条件我不会为难你，有一日我遇到了危险，你小子帮我一把就可以了，走吧！”道人喝了一口酒之后，像是睡着了一般，迷迷糊糊的说道，也分不清是清醒还是故意的。

　　“前辈，那我就告辞了，定不负前辈嘱托！”杨飞语气坚定的说道，殊不知这老头占了大便宜。

　　“嘿嘿，这小子的实力不错，练成傀儡正好！”在杨飞出了这灵通塔之后，遇到了一个神色诡异的青年人，这青年人一身邪气的看着杨飞，像是看着宝物一般。

　　“邪恶的气息，这家伙难道是青魔不成？”杨飞的本源也是感应到了来人的诡异之处，暗暗的起了警惕之心。

　　在看了一眼这人之后，杨飞也是立马离开了，在离开的时候，这原本想要对付杨飞的仙元境界强者在看到杨飞完好无损的离开了灵通塔之后，也是放弃了报仇的打断！

　　人家既然能完好无损的出来，显然后台十分强硬，上去了也是自找苦吃，在杨飞离开的时候，对面的那人瞬间放出了一只微小虫子，这虫子只有米粒大小，气息微弱，不仔细查看的话，根本发现不了。

　　在雷电之都，这鬼神宗师也是进入到了一处隐秘的地方，这地方是雷电之都交易消息的场所，显然鬼神宗师想要打探这杨飞的情况。

　　在花了半个月时间赶到了煞气夺魂谷，这半个月时间里面，杨飞的紫魂杀和紫魂杀逆有了不小的进入，这不死不灭威力也是进步了很多，相继变成了低阶圆满的灵魂武学，同一班的中阶灵魂武学相比，也是不差，成为了杨飞的绝招之一。

　　这惊神掌法只有一招，没有完整招数，让杨飞十分郁闷，这空间灵魂的感悟十分缓慢，没有合适的武学，杨飞只能暗自感悟了，想要让空间灵魂圆满，短时间之内无法做到。

　　在赶到了距离灵通城很远的煞气夺魂谷以后，这杨飞毫无顾忌的释放出了本源力量，开始仔细的查看这煞气夺魂谷的每一个地点，三百里之内，杨飞可以感觉的一清二楚！

　　“天龙岛屿我已经知道了，貌似没有发现清灵本源草的存在，这距离灵通城很远的煞气夺魂谷居然没有清灵本源草，难道真的需要巨大的机缘？”杨飞也是暗自皱眉，这时间越久，琴心伯母就越危险。

　　“天道之眼，给我强行搜索！”这杨飞也是没有办法，清灵本源草本身就善于隐藏，可能这本源力量扫描的范围过广了，忽视了清灵本源草的存在，这十里十里的查看，杨飞也是不放过每一个角落。

　　唰的一声，这天道之眼自主关闭了，使用太长时间，这杨飞的精气神消耗了不少，脸色都有点暗淡了。

　　“这天道之眼以我目前的境界想要完全掌握，根本就不可能，现在的天道之言没有多少规则力量，我这样十里十里的查看消耗的本源力量太多了，得不偿失，白白浪费本源里，这天道之眼要是进化了，接近大成境界，我就可以毫无顾忌的使用了，天道之眼进化以后，就是本源之眼！”


第553章 本源之眼

　　“本源之眼可以看破一切虚妄，一切伪装在本源之眼面前无所遁形，一扫之下，就是几千里的范围，而且没有丝毫的遗漏，任何东西都是难以躲藏！”

　　天道之眼算是杨飞在突破到了仙元境界以后拥有的独特能力，这异能还是由于本源力量的存在产生的，在观察了几百里之后，杨飞也是有了细小的发现！

　　“这地下十里的地方居然出现了火山，这火山难道是刚刚形成的，也不对，这火山怎么可能刚刚形成就留下这么多的灰烬，难道这地下是一处遗迹不成？”

　　“就是这里了，煞气夺魂谷地下世界，没有被发现的遗迹世界！”在确认了地点之后，杨飞也是开始利用本源力量扫描，一道道清晰地画满出现在了杨飞的眼前！

　　“火山只是一个幌子罢了，这火山正是这地下遗迹的入口，一般人也是难以想到这炎热的火山居然会是入口，而且这下面貌似还存在了不少魔气，这些魔气擅长吞噬这魂魄力量，所以杨飞刚开始使用本源力量扫描的时候没有发现异样！”

　　在距离杨飞几百里的地方，一个青年人正坐在邪恶的飞行妖兽上面，极速的朝着杨飞所在的位置赶来，这人正是杨飞在灵通塔碰到的邪恶青年……煞魂，青魔族。

　　“煞魂少主，这跟踪飞鸟消失了，完全没有了气息！”煞魂身后的一人立马说道。

　　煞魂犹豫了很久之后，说道：“这跟踪飞鸟可是十分善于隐藏，难道说这小子发现了它的存在，这怎么可能，或者说这小子进入到了一处隔绝气息的遗迹之中，被阵法掩盖了气息？”

　　“应该不会，这跟踪飞鸟几乎没有气息，这小子只是仙元初期的修为罢了，怎么可能发现！”那人笃定的说道，显然对于这样的追踪手段十分认同。

　　煞魂思考了一下，瞬间大喜道：“这小子应该是进入到了某一处遗迹之中，这要是他发现了我的手段，早在多少天前就灭了这跟踪飞鸟，何必要等到现在才动手呢？”

　　“哈哈，少主英明！”手下的一人立马拍马屁说道。

　　煞魂似乎想到了哪点，急急忙忙的说道：“这小子应该也是去了煞气夺魂谷的方向，难道这小子已经发现了这煞气夺魂谷遗迹不成，这小子打听的好像也是清灵本源草，我们的目的应该相同！”

　　“煞魂少主，我们现在怎么办，这小子要是发现了我们的秘密，这就难办了！”青魔族的一名魔元中期的人立马着急的说道。

　　“三儿，你啥时候性子这么着急，我们的隐藏地点要是这么容易被发现，我们早就被灭了，这小子只是仙元初期的修为，我们自己就能解决了他，这小子要是帮助我们找到了清灵本源草更好，简直就是福将啊！”煞魂兴奋无比的说道，同时眼中还有深深的杀机，一定不能让这小子走脱了，否则后果不堪设想！

　　“迅速的开辟通道，杨飞很快就来到了火山入口，这杨飞入口处并没有发现火焰之类的东西，而是从里面冒出一阵阵邪恶的魔气，还有阴冷无比的鬼气，这本源力量释放了出来以后，这些魔气和鬼气像是活的一般，还可以吞噬本源力量，难怪叫做煞气夺魂谷！”

　　一道强悍的枪芒扫了过去，亮起一道强光，在确认了这魔气入口没有隐藏敌人之后，这杨飞也是一闪而过，没入到了这火山内部，在杨飞进入不久之后，这魔气又是快速的翻滚起来，迅速抹平了缺口。

　　进入到了内部世界以后，这杨飞也是感觉到了更加阴寒的气息，一道道的鬼气和魔气像是想要入侵杨飞一般，要是一般的仙元初期高手，还真有可能被这些狰狞鬼魂给夺舍了。

　　这些人生前的修为都不弱，怨气渐渐地转化为了冤魂，想要夺舍其他人，从而重生，要是普通热进入这里面之后，这浑身的气血会立马被吸干，变成他们的本源力量。

　　杨飞倒是不怕这些冤魂，这杨飞的杀戮灵魂就是这些冤魂的克星，在杨飞释放出了杀戮灵魂的气息之后，这些冤魂尖叫着向着远处逃去！

　　在释放出本源力感应了一番之后，这杨飞也是变得神色怪起来，居然没有感觉到活人的气息，在感觉到了隐藏在地下的阶梯之后，这杨飞也是极速的朝着阶梯飞了过去，进入到了更深层次的世界。

　　“这是，血魔煞石晶，居然事血魔煞石晶，这里怎能么会有血魔煞石晶呢？”刚开始看到这血魔煞石晶的时候，这杨飞还不敢相信，在扫描了几遍之后，才确定了这是天道阴坟独有的血魔煞石晶。

　　一道本源枪芒刺了过去，血魔煞石晶瞬间飞了过来，落到了杨飞的手中。

　　“也对，这魔气和鬼气这么阴寒，正是这血魔煞石晶产生的好地方，这血魔煞石晶要是拿到了外面，又要掀起一番腥风血雨，光光这一块血魔煞石晶就是我得到那块血魔煞石晶的三倍以上，是锻炼意志和灵魂的好东西！”在收起了这块血魔煞石晶以后，杨飞继续朝着更深的地方赶去，到底是艺高人胆大。

　　“没有多少时间，这杨飞也是陆陆续续的得到了不少血魔煞石晶，这血魔煞石晶对于天元后期巅峰的人物来说是十分珍贵，就算是这仙元初期的高手也有作用，对于那些没有武魂和枪魂的人来说，简直就是作弊神物，这可是锻炼意识能力和灵魂的东西，对于现在的杨飞来说倒是没有多大的作用了，除非能得到那恶魔血晶石！”

　　“轰轰，像是地震了一般，这杨飞更是感觉到了这地方的异样，听到了这地震的声音之后，这杨飞也是一阵欣喜，这地方要是真的存在清灵本源草。”

　　“这小东西肯定会自己逃跑，尽量的躲藏在隐蔽的地方，这地震的地方显然拥有其他东西，否则不会产生这么大动静。”想到了这里，杨飞瞬间加快速度，运气了暗影身法，朝着声音的源头赶去。

　　十几息时间，这杨飞来到了一个巨大的山谷山脉，这山谷里面的魔气和鬼气更加的浓厚了，连杨飞都是感觉到了阴寒阴冷，这山谷不是表面上那么简单，本源力量释放了出去，就被瞬间吞噬了，本源力量释放动了极点，也没有感觉到这山谷的极限，这山谷像是地狱的入口一般，隐深恐怖，令人产生巨大的幻觉！

　　“喋喋，一道恶魔的气息从远处传来，真声音像是来自地狱的恶鬼一般，冤魂在不断的嚎叫，像是互相吞噬一般，在这灰暗的世界里面，就算地元境界的人物进来了，立马被吓傻，吓死！”

　　杨飞听到了这声音以后，也是没有立马行动，在犹豫了一会之后，才决定去声音的源头看看。

　　就在杨飞想要离开的时候，这山谷下面瞬间出现了一道血色的长舌，这长舌似乎可以感应到杨飞的位置一般，虽然没有眼界，却是对血气十分感兴趣，对着杨飞的心口刺了过来。

　　杨飞倒是没有回头，他先前就发现了这隐藏的血色长舌头，原本的血煞长舌头，想不到这地方也有，还真是奇了，一道枪芒扫了过去。

　　强悍的杀气瞬间爆发出来，一下子击中了扫过来的长舌头，这长舌头瞬间被击断了，一下子嚎叫着退缩了回去，居然产生了自主意识，愈发的诡异了。

　　在距离山谷不远的地方，有这一小队人物，这小队就是来寻找那血魔煞石晶的，没有想到这血魔煞石晶没有找到，居然有被夺舍的样子一般。

　　“为首的仙元初期的高手满脸的恐惧，到了这个时候，这人已经被厉害的魂魄夺舍了，差的只是时间罢了，这人满脸的恐惧，没有想到自己这么高的修为居然被魔魂给算计了。”

　　“魔魂在极速的占领这人灵魂世界，这人也是痛苦的双眼流血，脸上出现了一道道暗黑色的纹路，痛苦的想要嚎叫，发出的却再也不是人类的声音，仔细一看，一道暗黑色的影子缓慢的进入到了这人的身体内部，要是看到了这东西的本体，就要被活生生吓死，恶心到了极点，浑身上下都是恶臭的肿瘤一般，居然有着三个头颅，恶鬼的头颅。”

　　“小弟，小妹，你们走，我被，我被夺舍了，再不走就来不及了！”这仙元初期的高手到底凝练了自己的武魂，可以支持一段时间，尖叫着对着自己带来的人说道。

　　“大哥，我们不走，要死一起死！”另外的几个人看到了青年人恐怖的样子之后，又是恐惧，又是担心，这要是早知道这煞气夺魂谷这么邪门，他们宁愿不要突破仙元境界，也不能害了自己的大哥！

　　“小弟，你带着小妹离开，我很快就控制不住自己了，快走啊！”这青年人显然在临死之前爆发出了极大的能量，魔魂也是没有想着这小子居然看了坚持这么久。

　　这青年人的小弟，小妹还有队伍的其他几个人，对着青年人背后的恶心魔魂开始攻击，可惜他们天元境界的真元对于这魔魂的伤害力几乎为零，这真元击打了过去，根本就拿那魔魂没有办法！

　　“喋喋，很好！”这青年色眼中最后的一丝清明瞬间消失了，眼睛也是变成了血色，看不到一丝白色，身上的气息也不是仙气，而是阴深恐怖的魔气了，这魔魂的影子也是瞬间进入到了这青年人身体里面。

　　刺啦一声，传来了一道声音，在这天元境界的几人还没有反应过来，一道青色的人影瞬间出现了，这来人面色凝重的看着对面的青年人，没有说话。

　　“朋友，我大哥已经被夺舍了，你还是快点跑吧，再不走就来不及了！”这青年人的小弟，小妹在看到了来人以后，先是显得十分高兴，在看到这来人只有仙元初期修为的时候，也是绝望了。

　　自己的大哥就是仙元初期，在没有任何反抗能力的情况下被夺舍了，这青年人显然也对付不了这魔魂，他们倒是没有想要拖杨飞下手，而是坦言相告！

　　“不要担心，这小小的魔魂还难不住我！”青色人影瞬间出现到了这被夺舍的青年人身后，双手死死的按住了颤抖不已的青年人，这青年人在最后被夺舍的瞬间，看到了来人，给他带来了生的希望！

　　“小哥，你还是跑吧！”就在他们准备说话的时候，就看到了这来人瞬间爆发出了一股强悍无比的气息，这气息出现的瞬间，青年人的眼睛恢复了不少白色，清醒了不少，在杀戮灵魂的震慑下，不灭灵魂的辅助下，杨飞开始为这青年人祛除魔魂，这青年人也是忍着巨大的痛苦，生的希望就在眼前，谁也不想要放弃！

　　“小子，快点给我滚，我不为难你！”这青年人身体内部的魔魂显然感觉到了巨大的危险，立马出言威胁道，在威胁的时候甚至想要出言干扰杨飞，完成最后的夺舍，他现在还没有十足的把握控制这躯体，毕竟原来躯体的主人没有真正死亡！

　　“给我死出来，天道之眼，给我开，化形！”杨飞也是被逼无奈，到了这个时候，想要救人，这天道之眼必须出现，这天道之眼对于魔魂具有巨大的杀伤力，一道金色的光芒瞬间照射了进去，这金色光芒瞬间作用到了魔魂上面。

　　“啊！”杨飞连天道之眼都动用了，要不是怕直接冲散了这青年人的意识，杨飞甚至想要直接震杀这魔魂，这魔魂虽然没有被天道之眼给全部灭了，也是气息萎靡不已。

　　这魔魂在离开了青年的身体之后，杨飞也是难以发现这魔魂的身影了，显然这魔魂的级别不低，杨飞也是不想动这魔魂，他也不知道这魔魂隐藏的手段，万一引来了更加厉害的魔魂，他自己都要被牵连。

　　轰隆一声，在魔魂离体的瞬间，这对面的青年人瞬间倒在了地上，虚弱不堪！

　　“大哥，你怎么样呢？”这青年人的小弟小妹，还有几个被吓傻的小子立马跑了过去，关心的看着青年人。

　　“小弟，小妹，我没有事情了，这魔魂已经跑了！”青年人声音沙哑，显然没有恢复过来，这夺舍消耗了他极大的武魂力量。“大哥，快把丹药给吞服下去！”

　　他的小弟小妹也是立马拿出了疗伤的丹药，一股脑给大哥为了下去，然后感激的看着杨飞，他们原本认为这来人只是普通的仙元初期罢了，大哥都没有办法，这人肯定也没有办法，没有想到这来人一下子就逼退了魔魂，显然实力强悍无比！

　　“这位小哥，你救了我们的大哥，以后我们就是生死朋友了，我需要，你直接到南方大陆架找我们，我们绝不推辞！”这小弟和小妹也是立马感激到。

　　杨飞倒是不需要他们帮忙，立马问道：“小子，你们是南方大陆架的天才？”

　　“是的，我们是南方大陆架的人物，朋友你是？”这几个人满脸惊讶的看着杨飞，显然对杨飞的来历十分好奇。

　　杨飞看着面色苍白的青年，满意的笑了笑，说道：“我是南方大陆架的杨飞，你说我是谁？”

　　“你就是杨飞，那个南方大陆架的新一代王者？”那青年人在知道了杨飞的名字以后，也是愈发的恭敬了起来，原本还想要报答人家，没有想到这人居然南方大陆架的新一代王者，哪里需要自己那些小家族帮忙！

　　“说笑了，我们都是南方大陆架的人，理所当然的应该帮吗，要是你碰到了这种情况，肯定不会坐视不管的！”

　　青年人在小弟的搀扶下，站了起来，对着杨飞恭敬的施了一礼之后，说道：“杨飞兄弟，这一次要不是你出手，我怕是凶多吉少了，那魔魂你灭杀了没有？”

　　杨飞释放出了本源力量，扫描了一拳之后，并没有发现异常的地方，于是说道：“这魔魂的魂魄力量消耗巨大，短时间之内应该不敢出来了，你放心吧！”

　　杨飞的天道之眼对于青魔有着意想不到的作用，就算是没有天道之眼，杨飞的杀戮灵魂也能震杀了这魔魂，这杀戮的气息可以毁灭一切，灵魂力量也在内，不要说这虚弱不堪的灵魂了，就算是仙元中期的强者，在没有丝毫防备的情况下被杀戮灵魂给冲击到，也要灵魂大损。

　　青年人看着杨飞，恐惧的说道：“杨飞兄弟，这地方的魔气和鬼泣女十分浓厚，就算是修为强悍也没有用，要是意识不坚定，随时都有可能被夺舍，这东西要是一直跟着你，我们还真没有办法防御！”

　　杨飞也是感觉到了，这遗迹似乎不是仙元世界的东西，他甚至隐隐的感觉到了，这地方像是外来的一般，在更深的下面，似乎隐藏了滔天巨魔一般，地狱的入口就是这个感觉，越往里面去，就越危险！


第554章 魔魂夺舍

　　“杨飞大哥，我看我们还是一起离开吧，这地方太邪门了！”这青年手下的那帮子小弟立马建议道，有着杨飞跟着他们，他们的底气也能足点。

　　杨飞犹豫了一下，说道：“你们先走吧，你们意识不强悍，极有可能被夺舍，这魔魂已经被我给击伤了，你大哥应该可以对付了，我还要找点东西！”

　　“杨飞大哥，那你自己小心，我们现在就离开这个鬼地方！”这青年和他手下的那帮子小弟也是不想待在这个顶峰，这地方就是他们的地狱，再不走就要死在里面。

　　这几人也是朝着上面飞了过去，原路返回，杨飞倒是越来越深入，没有多少时间，已经消失在了地底下。

　　“煞气夺魂谷，青魔魂，这倒是有点意思了！”杨飞心底暗自念道了一句，显然对于这魔魂的出现很感兴趣。

　　灵通城，城池中间的传送石门瞬间一亮，一道人影瞬间出现了。

　　“他妈的，这小子居然跑到了天元大陆，真是不知死活！”来人就是鬼神宗师，这鬼神宗师仙是在雷电之都打听到了杨飞的消息，花费了不少时间和灵石，在知道了杨飞的具体方位以后，也是通过了雷电之都的传送石门赶了过来，他也是着急想要得到这不灭神躯的修炼方法。

　　“小子，我要知道这杨飞的方位，你速度带我去！”在来到了灵通塔之后，这鬼神宗师气急败坏的说道。

　　“我不知道这杨飞的方位，你还是进去问里面的人吧，我只是一个看门的！”这小道童就是接待杨飞的小道童，在听到了鬼神宗师不屑的语气之后，这小道童也是懒得搭理鬼神宗师，他也是在鬼神宗师的头顶隐隐看到了一丝死气，这可不是好兆头。

　　“他妈的，你小子不认识我？”鬼神宗师倒是不敢在这灵通塔闹事，在暗骂了一声之后，急急忙忙的朝着楼上赶去，他倒是知道了杨飞已经是仙元初期巅峰的修为，心中十分惊讶杨飞的修炼速度。他已经得知杨飞跨入了仙元境界，要是给这小子十年的时间，说不定自己都不是这小子对手。

　　“请便！”小道童冷冷的说道，像是看着一个死人一般。

　　在进入到了灵通塔之后，这鬼神宗师朝着第九层走去，来到了第九层之中。

　　“客观，你要知道这杨飞的消息，杨飞这小子可是仙道碑搭第一的天才，你要是想要知道这小子的具体方位，必须付出极大的代价，给我五十万上品灵石吧！”猥琐老头就是看着鬼神宗师着急找杨飞，也是坐地涨价。

　　在听到了这老头的话语以后，这鬼神宗师心中也是暗骂，真他妈黑，脸上没有表情的说道：“这是五十万上品灵石，速度将杨飞的方位告诉我！”一下子消耗了五十万上品灵石，这鬼神宗师也是十分肉疼，为了打听杨飞的消息，他现在几乎耗尽了所有的晶石。

　　“不错，这杨飞目前正在煞气夺魂谷里面！”猥琐老头笑眯眯的手下了灵石，慢吞吞的说道。

　　……

　　煞气夺魂谷上方，几道人影瞬间飞了过来，朝着远处飞去。

　　刚刚过去的那人？“煞魂！”这几道人影中的一个立马想起了煞魂的名字，出言提醒道。

　　为首的青年像是发现了新大陆一般，立马对着身后的人说道：“煞魂既然朝着煞气夺魂谷飞了过去，这地方肯定不凡，说不定有着不俗的宝物，我们跟着他！”

　　“是的，少主！”身后的几人立马说道，跟着年轻少主跟踪煞魂而去。

　　杨飞发现火山遗迹上方，这煞魂也是到了这里。

　　“他妈的，老子运气不错，终于发现了传说中的遗迹，哈哈，我们现在就走，这小子肯定也在下面，我倒是对这小子越来越感兴趣了！”煞魂在感应到了火山地下的恐怖魔气之后，没有丝毫的犹豫，一下子飞了下去，他的手下也是跟着飞了下去。

　　“嗜血青魔将，嘿嘿，你躲了这么长的时间，实力肯定没有恢复过来，对于仙元世界的人来说，你实力倒是强悍，但是碰到了我煞魂，你就是我快速提升实力的手段罢了，我吞了你之后，肯定可以突破到魔元后期，甚至成为魔王都有可能，哈哈！”

　　极速的飞行，这同为青魔族人，煞魂居然想要吞噬了这没有身体的嗜血青魔将，简直就是阴冷手辣！

　　“煞魂少主，我饲养的跟踪飞鸟我感应到了，这小东西居然到了更深的地方！”

　　就在煞魂幻想未来的时候，手下的人立马说道。

　　听到了手下报告之后，这煞魂更深面色狂喜，小声的说道：“运气不错，这小子不但带着我们找到了嗜血青魔将，而且这小子本身潜力不俗，要是变成了我的青魔分身，那就太好了，你继续感应小东西的气息，我们偷偷跟着他！”

　　这要是杨飞和嗜血青魔将先战斗起来，他就可以省下不少力气，自己也不必受伤，简直就是一举两得，螳螂捕蝉黄雀在后！

　　轰隆一声，山谷下面，一阵阵的山崩，这山下的魔气不知道隐藏在哪里，像是无穷无尽一般，到了最后，就更是形成了一个魔气空洞一般，急速的汇聚魔气，不知道这山洞的深浅。

　　遗迹的最下面，一道强悍无比的气息在里面，这人满身的鬼气，没有光芒，有的只是极为精纯的魔气，超越了魔宗强者的魔气，灵气根本就没有办法进入这里！

　　咔嚓几声，几道钢铁般的声音传了过来，像是被困住了一般，难道这里面封印了一个恐怖的魔头不成？

　　“咦，居然破灭了我的分身，这小子实力和天赋不错，还有传说中的天道之眼，要是夺舍了这小子，我就能从这鬼地方出去了，哈哈！”

　　“一群白痴，你们还以为我是嗜血青魔将嘛，哈哈，在这无尽的岁月里面，这仙元神尊倒是成全了我，我的灵魂已经突破到了青魔王境界，我的一道精神就是青魔将的实力，你们灭掉了我的一道魔念，我就能彻底感应到你们的方位！”

　　“小畜生，你给我等着，变成我的一部分吧！”遗迹的最深处，阵法围困着一个恐怖的人物，这人物当年还是青魔将，没有想到居然突破到了青魔王，真是恐怖。

　　“嗜血分身，我给我将那个小子抓来！”一道道血黑色的魔气冲了出去，在出去的瞬间，形成了一道道青魔形状，就像是杨飞击伤的魔魂一般，这要是杨飞在这里的话，肯定会立马就逃，这人的实力已经超越了杨飞的预料，根本就不是现在的杨飞可以对付的。

　　一道道细小的影子飞了出去，所到之处，魔气更是纷纷依附在上面凝聚成了凝实的身体，这山谷下面的魔气和鬼气也是暗淡了不少，这整个山谷里面的魔气都是这嗜血青魔王的眼睛，只要魔气接触到的东西，他斗可以感应到。

　　“这样不行，这山谷不知道有多深，看来我必须感应一下魔气最浓厚的地方，这清灵本源草同样需要吸收这魂魄力量，肯定躲在了魂魄力量强悍的地方！”杨飞已经不知道走了多远的距离，这越往山谷下面去，魔气就越是阴寒，这魔窟里面出来的分身朝着杨飞极速的赶来，在过不久，杨飞和魔魂肯定会碰到一起。

　　面对巨大的危险，杨飞还不知道，不仅如此，杨飞身后还有不少的追兵，一个个都是想要从杨飞身上获得利益，在继续走了一刻钟之后，这杨飞终于发现了一道极为阴寒的气息，这里面的魂魄力量浓郁到了极点，显然对于这清灵本源草的生长十分有利！

　　“这气息，难道说这清灵本源草就躲藏在这里？”看到了山洞里面阴寒的魂魄力量智慧，这杨飞先是犹豫了一下，这煞气夺魂谷杨飞第一次来，自然要小心谨慎一点，这地方这么邪门，这周星驰怎么知道这里面有清灵本源草，难道这道人亲自来过不成？

　　杨飞倒是不知道，这里面封印了一个恐怖的人物，这位人物在封印的时候，还是顶级的嗜血青魔将，在封印了不知道多少年之后，居然突破到了青魔王境界。

　　“对于这里出现的宝物，也是这青魔王搞得鬼，这青魔王的躯体在封印力量下面早就残破不堪了，想要找一个天赋不错的天才多少，这么多年下来也没有肉身强度能坚持到最后的夺舍层次，往往都是多少刚刚进行，这身躯就瞬间爆裂了！”

　　“倒了这一步，青魔王又是发明了另外一种手段，将这些天才变成自己的魔道分身，这样不但能增强自己的实力，而且不会让自己的魔魂受损。”

　　“也罢，这周星驰既然提前知道我来寻找这清灵本源草，说明这人本事不小，我就相信他一次！”在确认了不少阴谋之后，杨飞也是眼神坚定的看着前面，身体瞬间飞到了空中，开始查探这清灵本源草躲藏的位置。

　　在山洞的内部，这杨飞也是发现了一道最为阴寒的气息，这气息在杨飞来了之后，瞬间隐藏到了山洞最深处，在本源力量的探查之下，杨飞瞬间看到了一道全身散发银色光芒的小草，这小草隐隐有了人形，显然快要化形了，散发出阵阵清香。

　　“清灵本源草，这小东西还真会躲，在我面前想要隐藏，真是班门弄斧！”杨飞在扫描到了这小草之后，里面认出了这就是自己要找的清灵本源草，这清灵本源草化形的那一刻，就是完美时刻，就可以救活琴心伯母了，想到了这里，杨飞大手一挥，一道强悍无比的真气对着小东西笼罩了过去。

　　似乎感觉到了威胁一般，这清灵本源草没有成行的小腿居然开始逃跑起来，这速度比起仙元初期的人也是一点不满，道行很深，灵性十足，连带着卷起一道道强悍的魂魄力量，形成了一面巨大的盾牌，阻碍杨飞的擒拿！

　　“小东西，你灵性越强悍，我就愈发高兴！”一道枪芒扫了过去，杨飞也是阻碍了小东西逃跑的路线，然后几道强悍的本源枪芒扫了人过去，枪芒瞬间到了魂魄盾牌面前，轰的一声，青色魂魄盾牌瞬间破灭，杨飞也是瞬间到了清灵本源草的面前！

　　就在想要收取，清灵本源草的时候，这山洞里面瞬间出现了一道强悍的身影，这身影对着杨飞就席卷了过来，身躯十分庞大，显然不是人类，应该是妖兽！

　　“杨飞没有丝毫的惊讶，这跟魔魂染上关系的东西，都善于隐藏，没有丝毫的意外，雷神枪瞬间出鞘，对着偷袭而来的东西划了过去，金帝枪法瞬间施展了开来！”

　　“在刺断了偷袭而来的东西之后，杨飞也是没有放过清灵本源草，一道强悍的气息对着小东西笼罩了过去，小东西逃避不及，一下子被杨飞给握在了手里，在抓住了清灵本源草之后，杨飞用也是立马拿出了一个玉盒子将清灵本源草给装了进去，瞬间收进了人储物戒指，然后眼睛死死盯着山洞暗处。”

　　“轰的一声，一道巨大的身影瞬间出现了，这道身影像是一座小山一般，魔气翻涌，气息强悍无比，刚开始的时候，杨飞还看不清这怪物的原貌，在施展了天道之眼一黑，立马看到了对面的敌人。”

　　“居然是传说中的嗜血狂魔蜘蛛，这一只嗜血狂魔蜘蛛身躯十分庞大，显然发生了变异，这一般的嗜血狂魔蜘蛛也就是魔狼一般大小罢了，现在这蜘蛛居然有了小山大小，杨飞也是惊呆了，这蜘蛛外面形成了一块块魔气铠甲，身上的血色纹路复杂无比，还有一个个的毒瘤，这毒液要是被沾染上了，立马毙命，可以想象这蜘蛛的可怕之处！”

　　“人类，你必死无疑！！”这嗜血狂魔蜘蛛显然进化到了一定的程度，居然可以口吐人言，声音十分的干涩，让人听了难受异常，深深的重击灵魂。

　　“哼哼，变异的嗜血狂魔蜘蛛！”紫金神枪瞬间受了起来，雷神枪瞬间出鞘，这嗜血狂魔蜘蛛的实力不可小觑，杨飞也是十分谨慎。

　　哗哗几声，这高智商的嗜血狂魔蜘蛛居然有了人类的思维，听到了杨飞嘲笑的声音之后，这十六只篮球大小的蜘蛛眼睛对着杨飞照射了过来，发出了强烈的光芒，可以让人产生幻觉一般，这十六中恶心的鳞甲毛腿也是飞舞起来，强悍的气息散发出来，惊心动魄，普通人看见了直接吓死了。神色凝重的看着嗜血狂魔蜘蛛，杨飞也是准备时刻动手！

　　在嗜血狂魔蜘蛛朝着杨飞扑过来的瞬间，杨飞丹田内部的百道本源枪芒瞬间轰击了过去，像是一道枪芒组织的枪网一般，在这威力巨大的枪芒侵袭下，嗜血狂魔蜘蛛的十六跟蜘蛛腿和身上的铠甲瞬间破坏了不少，发出一声声咔咔的声音！

　　“这嗜血狂魔蜘蛛似乎没有预料到杨飞恐怖的战斗力量，瞬间咆哮了一声，一道黑色的毒液瞬间冲着杨飞极速的喷了过来，黑色的毒液灼烧空气的声音，嗤嗤直响，杨飞也是暗影身法瞬间启动，躲避了过去，在杨飞躲避的瞬间，这嗜血狂魔蜘蛛消失的无影无踪，朝着山洞的更深处跑去了。”

　　犹豫这魔气的影响，杨飞也是没有及时感觉到这嗜血狂魔蜘蛛的气息，心里暗想这畜生倒是识趣，知道不是自己的对手居然先跑了，就在杨飞沉思的时候，瞬间传来了几道破空声音，这几道人影极速的接近杨飞，为首的就是煞魂，身后跟着一帮子长老之内的人。

　　“魔魂夺舍，这人居然是魔宗级别的实力，这怎么可能？”杨飞在察觉到了来人的异变之后，满色凝重的看着来人，连魔宗都可以夺舍，岂不是说自己要是不小心也有被夺舍的可能？

　　“我们一起上，拿下这小子！”煞魂率先动手，这身后跟着被夺舍的高手，瞬间攻击向这杨飞，同他们一起的，还有不少的魔魂虚影，这些虚影每一道气息都是十分的强悍，准备趁着煞魂和他带来的高手和杨飞厮杀的时候，浑水摸鱼。

　　看到了围攻过来的众人以后，杨飞也是双手不断的结印，一道道枪芒瞬间出现了杨飞的身前，这道道枪芒都是按照紫金神枪的枪影来设置的，威力极大，甚至超越了百道本源枪芒！

　　“紫金神枪网，给我开，一道道枪芒瞬间轰击了过去，这刚开始就是出现了一百道枪芒，在这些枪芒的背后，杨飞还在不断的结印，这一道道枪芒接着枪芒扫了过去，像是流星一般，连带着煞魂也是被笼罩了进去！”

　　“轰轰，嗤嗤，枪芒接触到兵器的声音瞬间响起，这些人的实力都是不弱，有的长老还有不少的上品灵器，连防御灵器都是不少，有的甚至拥有防御铠甲，还有人身上没有防御灵器，在刚一接触之下，就倒下了几个长老，身体被百道枪芒瞬间洞穿了，像是马蜂窝一般！”


第555章 青魔霸世

　　“青魔霸世，给我开！”到了关键的时候，这煞魂动手了，知道自己的手下不是杨飞的对手，这青魔少主终于亲自动手了，一下子跨越了空间的距离，迅速的接近杨飞，一道强悍无比的魔气瞬间轰击向着杨飞，这魔气是与众不同的，显然可以迷惑人的灵智一般，还可以吞噬本源力量。

　　在看到了自己的紫金神枪网被灭了之后，这杨飞雷神枪瞬间出鞘，一道强悍无比的蓝色枪芒扫了出去，与那黑色的魔气缠绕到了一起。

　　“轰轰几声，蓝色的枪芒和魔气互不相容，不断的冲击对方的领域，在僵持了一段时间以后，终于支撑不住了，变成了几道强悍的冲击波，朝着四面八方扩散而来，这煞魂带来的几个长老首当其冲，被枪芒和魔气搅得粉碎，魔魂虚影也是被灭了不少，还有的魔魂虚影退得及时，倒是没有全军覆没！”

　　“青魔降临，不死不灭！”煞魂看到了自己的青魔霸世居然难以奈何到处易之后，也是愤怒无比，浑身的气势狂涨，背后瞬间出现了一道强悍无比的青魔王虚影，这虚影在出现的瞬间，一眼扫中了杨飞，杨飞也是停顿了一下，虚影出现以后，加上这煞魂，一人一影同时对着杨飞展开攻击，强悍的力量让空间屏障轰然破碎！

　　“杨飞的本源力量瞬间镇压住了入侵了青魔王力量，在一瞬间清醒了古来，但是师姐已经来不及了，暗影身法瞬间发动，像是影子一般，游离在这虚影和煞魂的攻击之下，寻找最弱的地方，这魔魂也是趁着这个契机，开始缠绕杨飞，想要入侵杨飞身体背部！”

　　“对杨飞进行夺舍，可惜杨飞的天道之眼一开，瞬间湮灭了不少魔魂，有的魔魂在入侵到了杨飞的灵魂世界以后，瞬间被杨飞的杀戮灵魂刺杀！”

　　魔魂也只能干扰杨飞罢了，不能真正的夺舍杨飞！

　　“哈哈，没有想到啊，这小子居然修炼了枪魂，这枪魂力量十分强悍，还有天道之眼，真是天助我也！”在被阵法困住地下，这青魔王开始兴奋的咆哮，连声音都变得兴奋起来，这小子比煞魂的潜力还高，肉身力量也十分强悍，显然适合我夺舍！

　　“紫魂杀！”在伺机来到了煞魂的身躯前面，杨飞的一大杀招瞬间出现，对着煞魂站了过去，雷电的力量瞬间诞生，这邪恶总是畏惧雷电力量，一下子将煞魂给包裹了起来，不断的伤害煞魂！

　　“轰的一声，煞魂被轰飞了出去，流血不止，看到了煞魂被伤害了以后，这其他人也是瞬间攻击了过来，阻止杨飞进一步伤害煞魂，几乎是潜意识一般，保护少主！”

　　想要快速的解决战斗，必须先解决这煞魂的帮手，还有那些缠绕的魔魂，杨飞也是暗自思考着对策，想到了这里以后，杨飞冥冥中觉得有巨大的危险接近，还是赶快离开这个地方才对！

　　想到了这里，杨飞的雷神枪瞬间开始发威，一道道雷电瞬间出现，不断的产生枪芒，这些枪芒不断的凝聚在一起，到了后面，这些枪芒居然叠加在了一起，瞬间轰了出去。

　　“刺啦一枪，在阻止了煞魂的手下前来救援之后，金帝枪法瞬间出击，一道金色的枪芒轰击了过去，瞬间击中了煞魂的头颅，煞魂的头颅瞬间爆开，直直的栽倒在地！”

　　“终于死了，这家伙，真是太难缠了！”煞魂死亡的瞬间，一道强大无比的虚影跑了出来，没有被杨飞的金帝枪法直接灭杀，这一道枪芒倒是没有蕴涵杀戮灵魂的力量，否则这魔魂也要受到不小的伤害。

　　“他妈的，全部给我自爆！”就在煞魂尸体失去作用的瞬间，这地下的青魔王也是开始发狠，这声音的魔魂和煞魂的手下也是围攻了过来，杨飞还没有注意，这些人身上瞬间出现了一道狂暴无比的气息，轰的一下，凶猛的爆炸了，强悍的爆炸气息和爆炸之后的碎肉瞬间轰到了杨飞的身上，杨飞的仙躯本来就不是十分强悍，这一次杨飞也是没有预料到这样的危险，到了这一步，只能极力挽救了，一道道最深处的枪芒瞬间将杨飞包裹在里面，开始和外门的气息对轰起来，隔绝了杨飞的身体。

　　轰轰轰，一道巨大的裂痕瞬间产生了，空间屏障已经失去了作用，这山洞更是被爆开了，像是仙王的攻击一般，仙元境界强者自爆的威力果然不凡！

　　“小畜生，我看你这一次还不倒下，哼哼！”这倒不是煞魂的手下想要自爆，被魔魂夺舍了之后，这自主的意识已经消失了，这青魔王的手段，仙元境界的杨飞是难以预料的，夺舍了他人的身体自爆，对于自己只是消耗了一道魂魄力量罢了，这里面魔气浓厚无比，魂魄力量迟早可以恢复。

　　烟消云散，这杨飞也是凄惨不已，幸好没有伤到经脉和躯体，只是巨大的爆炸能量让杨飞受到了不小的内伤！

　　“哼哼，这小子还真是强悍无比，你越是强悍，我就越是想要夺舍你，现在这小子受伤了，灵魂力量肯定十分虚弱，是我夺舍的好时机！”一道道强悍的魔魂朝着杨飞包围了过来，为了夺舍杨飞，这青魔王也是发狠了。

　　杨飞也是勉强的运气杀戮灵魂，开始震杀魔魂，同时，强行使用天道之眼，一道道银色的光芒从天道之眼里面飞了出来，照到了魔魂以后，这魔魂就是瞬间湮灭，只是这身受重伤，杨飞也是难以坚持很长时间，现在的杨飞前所未有的虚弱。

　　“就在杨飞快要力竭的时候，一道强悍无比的魔魂趁虚而入，杨飞倒是没有反应过来，这魔魂瞬间就进入到了杨飞的身体内部，就在这魔魂想要灭掉杨飞灵魂的时候！”

　　“一道强悍无比的灵魂气息出现了，灵魂光芒瞬间爆发了出来，一道天妖的虚影瞬间出现了，这虚影天妖门殿主……老天妖尊，这是老天妖尊隐藏在杨飞身上最后的手段，灵魂分身！”

　　“给我滚出去，宵小之辈！”老天妖尊虚影出现的瞬间，一道强悍的灵魂气息冲击了出去，这所以的魔魂瞬间消失了，包括那道夺舍煞魂的强悍魔魂。

　　“怎么可能，这个时候居然还存在上古时期的顶级仙王吗？”这被封印的青魔王也是惊怒无比，本来都要夺舍成功了，没有想到被这老家伙坏了好事。

　　“就在这青魔王发怒的时候，瞬间闷哼一声，这消散了一道魔魂倒是无所谓，这魔魂消散了还可以在凝练，但是消散了一道本体的魂魄就麻烦了，这本来魂魄完整的青魔王瞬间被来天妖尊的灵魂击伤了，灭掉了一道魂魄，这样一来，想要夺舍其天才都难，没有几十年的时间，这青魔王是不要想出来夺舍了！”

　　“他妈的，这老东西，居然这么厉害，我倒是没有想到这点，这小子这么厉害，潜力非凡，怎么可能没有仙王的灵魂分身呢，这下麻烦了！”地下的青魔王也是在感慨，瞬间传出了愤怒的吼叫声，咆哮声。

　　“老东西，你这么护着这小子，想来这小子肯定是天元大陆的绝世天才，否则不可能有顶级仙王的灵魂是分身，既然这样的话，就更不能让你安然离开了，我非要夺舍了这小子不可，未来的天地打劫，人类少了一个绝世天才，战斗力又要消耗不少！”

　　一道道强悍无比的魔魂被分了出来，这些魔魂都有刚刚那一道魔魂般强悍，这青魔王也是下狠心，准备鱼死网破，里面还有一道这青魔王的主魂魄，这青魔王被封印的地方距离杨飞所在的地方不远，不要多少时间就能赶到。

　　居然这天妖尊的灵魂分身发威了，杨飞在短时间之内没有危险，立马开始恢复自己身上的伤势，这肉身外面的伤害更是快速的恢复，没有多少时间，这杨飞凭借不灭神躯的强悍，已经恢复了过来！

　　“这魔头果然厉害，居然想出了这么阴险的招数！”恢复之后，杨飞也是松了口气，暗自心惊。

　　这一旦魔元境界的强者自爆了，魔气一下子轰击了出来，在近距离之下，这天下有名的仙宗都要中招，就更不要说杨飞这只有普通仙宗实力了，幸好杨飞当时当机立断，这魔头也是想要夺舍杨飞，没有真正吓死手，否则生死难料！

　　“杨飞，这里十分危险，你必须马上离开，这一道灵魂分身的力量已经消耗了不少，我坚持不了多长时间了！”老天妖尊的灵魂分身立马对着杨飞说道，只是神情有些呆滞罢了。

　　杨飞不知道这灵魂分身的隐秘，本体只能控制灵魂分身一段时间，这段时间内像是仙王本人来了一半，但是力量一旦耗尽了，这灵魂分身也就失去了作用，杨飞着急的问道：“天妖尊前辈，你要我立马离开这里？”

　　到了这一步，天妖尊分身暂时和本体失去了联系，这老天妖尊本体也不知道在哪里，显然距离很远！

　　这么多魔魂虚影跟着杨飞，只等着天妖尊的灵魂分身消耗，他们就立马攻击初一，青魔王对于老天妖尊的灵魂分身还是十分忌惮的，一旦这老家伙下狠手，自己的主魂魄都要受到影响，这灵魂分身也不可能一直存在！

　　“必须马上离开此地，否则后果不堪设想！”杨飞也是意识到了这地方的危险，显然存在了一个恐怖的魔头，这魔头很有可能是魔王级别的，就算是老天妖尊的本体来了，都难以在短时间之内解决战斗，所以必须马上离开此地。

　　这被封印的青魔王也是看出了杨飞的用意，到了这个时候居然想要逃跑，简直就是做梦，瞬间将所有可以使用的灵魂力量释放了出去，一道道魔魂组成了屏障，阻碍杨飞离开！

　　“给我开，老家伙，你给我滚！”一道强悍无比的主魂魄瞬间开始冲击老天妖尊的灵魂分身，想要突破这老天妖尊的灵魂分身，直接夺舍杨飞！

　　“给我滚！”强悍的灵魂气息瞬间爆发，极力的阻挡这主魔魂的入侵。

　　“他妈的，我倒是看看你这老家伙能坚持到什么时候！”一道道魔魂对着杨飞飞了过来，开始不断撞击灵魂光芒屏障。

　　出了刚开始的时候，这老天妖尊和灵魂分身产生了联系，知道杨飞产生了危险，之后失去了所有的联系，都是灵魂分身本能的保护杨飞，这道灵魂分身没有自己攻击的能力，只能被动的防御了！

　　两道强悍的魔魂瞬间撞击了过来，全部轰到了灵魂分身之上，让这老天妖尊的虚影也是黯淡了不少，到底没有能成功突破进入杨飞的灵魂世界。

　　“他妈的，这一次要是不能夺舍这小子，老子就要在这鬼地方多呆几十年的时间，拼了！”这肉身被封印了青魔王也是发狠了，下定决心夺舍杨飞，仅存的几道强悍魔魂再一次飞了出去，同那些普通的魔魂虚影叠加在了一起，狠狠撞击灵魂分身力量。

　　咔嚓一声，这老天妖尊的需要也是产生了一道不小的裂痕，到底没有联系到老天妖尊本体，灵魂力量快要消耗完了。

　　一道魔魂不行的话，就两道，两道灵魂分身不行的话，就三道，一道道普通魔魂结合到一起，死命攻击灵魂屏障起来，这老天妖尊灵魂分身出现了几道贯穿全身的裂痕，显然坚持不了多久了！

　　“坏了，这灵魂分身坚持不住了！”杨飞也是察觉到了巨大的危险，心中十分着急。

　　轰的一声，一道道蓝色和金色的枪芒瞬间出现，这杨飞倒是不想着找到那火山入口了，而是直接开始冲击起这地下的泥土起来，火山入口短时间之内难以到达，还是开辟新的通道吧！

　　像是一道流光一般，这杨飞也是不要命的加速，这一路上不知道破坏了多少的矿石，在土层里面不断开辟新的道路。

　　“小畜生，到了这个时候，居然还想要逃跑，简直就是做梦！”这普通的魔魂全部消失了，还有一道这青魔王的主魂魄存在，这青魔王的魂魄力量比杨飞快乐不少，在几息时间之内就追上了杨飞，拦住了杨飞的去路。

　　“小子，不要挣扎了，认命吧！”最后一道主魂魄瞬间轰了进来，天妖尊的灵魂分身瞬间破碎了，这灵魂分身直接进入到了杨飞的灵魂里，消失不见了。

　　“给我死！”天妖尊灵魂分身破碎了，这杨飞被逼无奈，只能拔出了雷神枪，这雷神枪瞬间出鞘，杀戮灵魂瞬间轰了过去。

　　刺啦一声，刺穿了青魔王的魂魄力量，但是并没有阻止这青魔王夺舍！

　　“小子，认命吧！”这青魔王的主魂魄十分强悍，就算是老天妖尊本体来了，都是难以奈何这主魂魄，这道魔魂虚影死命的跟在杨仪的本源，想要夺舍杨飞。

　　这杨飞的本源领域，也是一阵阵的强烈震动起来，这夺舍十分痛苦，杨飞能感觉到自己正在被夺舍，这杨飞的一切都会被这青魔王给继承一般，他没有见到过青魔王，自然不知道这青魔王的恐怖，这嗜血魔王更是魔王中战斗力极其强悍的存在，一个嗜血青魔王可以轻易的刺杀仙王，只有顶级的仙王才能与之匹敌！

　　“喋喋，这身体的天赋还真是强悍，我的魂魄力量就算是全部消耗了，只要能得到这身体就值了，这身体比我本来的魔躯体还要强悍不少，潜力无穷，等我彻底的掌握了这身体，晋级到魔尊境界，这仙元世界就是我嗜血魔王妃的天下了，哈哈！”被封印的嗜血青魔王异常的高兴，显然对于自己做了明确的决定感到庆幸，幸好没有放跑了这小子，这小子要是跑了，我们青魔族都要倒霉！

　　“这道强悍的魔魂开始占据杨飞的本源领域，一步步的吞噬杨飞的精神时间，想要灭掉杨飞苦苦支撑的意识和本源力量，就在最后关头，这枪神的一道意识光芒发威了，无意识的发威，枪神已经死了很多年了，一道金色的光芒瞬间笼罩住了这青魔王的主魂魄之一，一瞬间，一道恐怖无比的气息散发了出去，瞬间绞碎了入侵的主魂魄，刺杀了青魔王的主魂之一！”

　　“这怎么可能，可能能有这么可怕的灵魂力量？”惨叫声瞬间从青魔王的嘴里发出，枪神最后一道精神力量在关键时刻守护了杨飞一把，这道精神力量瞬间轰碎了这魔魂的意识，给了杨飞逃跑的机会，湮灭了意识的魂魄力量，就成为了杨飞自己的灵魂力量。

　　“他妈的，这到底是谁下的后手，怎么上古仙王的灵魂分身，精神印记一个个的出现，这小子到底是谁？”

　　在失去了一道主魂魄之后，这青魔王彻底失去了多少杨飞的机会，他被封印了这么长的时间，在漫长的岁月里面，才产生了不少的魔魂分身！


第556章 夺舍失败

　　没有想到，为了夺舍这小子居然被全部灭了，而且本身的魂魄力量也是消散了不少，这要花费他百年的时间才能恢复过来，还需要借助魔气的力量。

　　而且，这让他痛苦的事情是，杨飞的肉身就是他苦苦等待的肉身，完全能够承受住他夺舍产生的伤害，似乎可以自主的恢复一般，这完全就是仙王的身体，只是境界差了点罢了，这刚要得到就失去的感觉，旁人难以想象！

　　“可恶啊，这仙元神尊当时封印了我，知道现在才恢复了过来，并且突破到了青魔王的境界，没有想到这老天妖坏了我的好事，这死了的人也来坏我的好事，我又要花费一百年的时间来恢复魂魄力量了，小子你给我等着，有朝一日我出去了，第一个杀的就是你，你的肉身我要定了！”

　　所有魔魂都消失了，主魂魄也是受到了伤害，现在就算自己能分出主魂魄，这要是剩余的主魂魄再被灭了，这嗜血青魔王也就彻底的消亡了，谁知道这小子还有没有其他的后招，要是在出现一个仙王的后招，到时候这嗜血青魔王哭都没有机会，直接湮灭。

　　在咆哮了一阵之后，这嗜血青魔王也是瞬间安静了下来，像是沉睡了一般，显然进入到了深层次的疗伤之中！

　　轰的一声，杨飞瞬间从地下飞了出来，“差点被这东西夺舍了！”在脱离了危险以后，杨飞也是十分后怕，在出来了之后，杨飞也是知道这煞气夺魂谷的秘密，这煞气夺魂谷居然封印了一头厉害的青魔王，难怪这么危险，连自己都差点被夺舍了，显然不是一般的冤魂能做到的。

　　“这一次倒是因祸得福了，得到了这青魔王的魂魄力量，这本源力量也是可以再一次突破了，这里不能在待了，我还是趁早离开的好！”没有去查看得到了多少魂魄力量，这杨飞立马取出了妖兽傀儡做了上去，消失在了远方。

　　在杨飞离开了半个时辰之后，距离杨飞离地方的千里之外，瞬间出现了一道裂痕，这裂痕产生的很突然吗，而且没有声音，突兀的出现了，一道强悍无比的气息爆发了出来。

　　轰的一声，一道人影瞬间出现了，这空间自动破碎了，来人居然是一尊魔王，这魔王不知道存活了多少岁月，仔细的感应了一番之后，立马出现到了地下世界，没有丝毫的阻力。

　　“煞魂，我的儿子，你怎么能死呢？”这人在看到了煞魂的尸体以后，瞬间愤怒了，抬手就是对着这地方开始狂轰滥炸，一道道恐怖的魔气消散了出去，大地被击打的千疮百孔，灵气混乱不堪。

　　“他妈的，到底谁杀了我的儿子，我的煞魂啊！”这来人也是一尊青魔王，实力强悍无比，煞魂死了以后，这灵魂印记瞬间在祠堂里面消散了，这守护祠堂的人在看到了少主的灵魂消散了之后，立马将消息报给我青魔王。

　　煞魂还没有五十岁，就已经有了魔宗级别的实力，是这残存的青魔王家族的少主，也是青魔王的未来，现在这煞魂死了，整个躲藏的青魔王一族瞬间混乱起来！

　　“这一尊黑魂族青魔王，立马朝着破关而出，朝着儿子死去的地点赶来，来到了这里之后，就发现这煞魂已经死了，强行压制心中的愤怒，黑魂王开始查探这方圆千里的地方，强悍的灵魂气息瞬间爆发出来，就在快要扫到杨飞的时候，这黑魂王瞬间收回了灵魂力量，因为他已经发现了凶手的气息！”

　　“嗜血青魔王的气息，难道是这家伙害了我儿子不成？”黑魂王在感应到了嗜血青魔王的气息以后，倒是冷静了下来，这嗜血青魔王的气息十分前后，让他感觉到了不小的威胁。

　　“这嗜血青魔王应该被封印了，难怪我儿子死在了这魔王的手里，居然想要夺舍我儿子吗？当我黑魂族好欺负不成？”黑魂王暴怒了，没有几息时间，就来到了这封印嗜血青魔王的地方。

　　“就在黑魂王靠近这嗜血青魔王的时候，这嗜血青魔王也是被魔王的气息给惊醒了过来，之前他已经陷入了沉睡之中，没有察觉到黑魂王的气息，在黑魂王接近他以后，立马清醒！”

　　“坏了，这黑魂族的青魔王怎么来了，倒霉，先前夺舍的小子不会是这黑魂王的亲人吧，也罢，我倒是看看突破后的实力到了哪一步！”这嗜血青魔王对于黑魂王前来并不感冒，对于黑魂王的实力，他没有丝毫的畏惧。

　　黑魂王在一息时间之内，到了这嗜血青魔王的藏身之地，空间屏障开始破碎，连周围的魔气都被侵袭了不少。

　　“黑魂王，赶紧给我滚，要不是看在你是我同类的份上，你已经死了！”一道强悍无比的气息传了出去，对着黑魂王冲击了过去。

　　轰的一声，这嗜血青魔王的灵魂力量全部报废了出来，对着黑魂王死死压制了过去，黑魂王瞬间被灵魂力量击中了，披头散发，一招之内，击败了黑魂王，这黑魂王虽然释放出了自己的气息，但是并没有阻止嗜血青魔王攻击。

　　黑魂王原本准备宰了这被封印的青魔王，为自己的儿子报仇，没有想到，这青魔王居然只凭借一道灵魂力量就击败了自己，这家伙要是逃出来的话，只怕自己会瞬间毙命！

　　“哎，这上古时期封印的嗜血青魔王，儿子居然被这家伙给夺舍了，这倒是不能怪他了，就算是我自己被封印了，也要找天赋好的人来夺舍！”察觉到了自己不是嗜血青魔王对手之后，这黑魂王也是放弃了报仇的打算。

　　“乘着妖兽傀儡，杨飞在离开了煞气夺魂谷十万里之后，才停了下来收起了要是傀儡，进入到了一处人迹罕见的山脉之中，这山脉几乎没有其他人类存在！”

　　“短时间之内，怕是不能离开了，这本源力量一下子暴涨了不少，还是炼化了这青魔王的魂魄力量再说！”想到了这里，杨飞瞬间进入到了一杨隐蔽的山脉之中。

　　在搜寻了一段时间之内，这杨飞也是找到了一个隐蔽的断崖，这断崖下面就是瀑布，还有一个天然的山洞，自然是修炼的最佳场所！

　　就在杨飞落下的瞬间，一条黑色的蛟蛇瞬间出现了，这道蛟蛇有二十米长左右，全身布满了黑色的鳞甲，嘴里面牙齿有半米长，阴寒无比，这蛟蛇已经隐隐的有了小角，显然要化形成为真正的蛟龙了。

　　这蛟蛇的实力倒是不俗，居然是妖元境界的妖兽，在加上这蛟龙血脉，实力倒是强悍无比，这龙本来就是霸道的种族，这条小蛇显然继承了龙族的狂妄，在杨飞入侵了自己的领域之后，瞬间飞了出来！

　　“杨飞倒是没有和这小蛇动手，瞬间从储物戒指里面取出了右手灵兽牌，唰的一声，被杨飞丢在储物戒指里面很久的梦魂魔兽瞬间飞了出来，一出来就是咆哮了一声，到底被关的太久了！”

　　“这蛟蛇也是被这强悍的妖兽气息吓了一跳，在感觉到了这梦魂魔兽的实力以后，龙族的自大性格再一次暴露了出来，丝毫没有顾忌这梦魂魔兽的强悍气息，对着梦魂魔兽直扑而来，想要一口吞了这梦魂魔兽。”

　　梦魂魔兽在看到了这小蛇居然敢挑战自己的威严之后，也是愤怒无比，没有想到天下独一无二的梦魂魔兽居然被这小蛇给鄙视了，一道七彩颜色的光芒瞬间对着蛟蛇龙珠了过去！

　　这蛟蛇的动作也是瞬间缓慢无比，渐渐的进入到了们梦魂魔兽的幻境之中，变得恹恹欲睡！

　　“唰的一声，这蛟蛇到底快要成为蛟龙了，已经有了一丝蛟龙的气息，再被迷惑了一段时间以后，居然从梦魂魔兽的幻境里面突破了出来，这要是全盛时期的梦魂魔兽，蛟蛇肯定没有逃脱的机会，但是梦魂魔兽被杨飞击伤了灵魂，实力大减，蛟蛇在感觉到了危险之后，立马转身就逃，消失在了远处的大河之中。”

　　“梦魂魔兽，你出去捕猎一下，不要距离我太远，免得出现危险！”杨飞也是放过了这蛟蛇，快要化为蛟龙的蛟蛇还是不要刺杀了，毕竟是气运龙族，刺杀了这畜生会坏了杨飞的龙族气运。

　　梦魂魔兽在听到了杨飞的吩咐以后，点了点头，唰的一声，消失在了杨飞的视线里面，看到了梦魂魔兽欢快的离开了以后，这杨飞也是高兴了不少，妖兽到底和人类不同，喜欢自由，自己倒是疏忽了这方面。

　　“真正的自由到底是何物？”杨飞没有被眼前的东西所迷惑，而是悟出了更深的道理，只有自己强大了才能保护身边的人，保护自己的父母，保护自己的恩人，至于能不能长生，杨飞无所谓。

　　到了山洞旁边，杨飞静静的坐了下来，开始观察这本源领域的变化，这杀戮灵魂还是老样子，不灭灵魂也是壮大了不少，剩余的一道普通的枪魂，黯淡无光！

　　“毁灭灵魂到底没有圆满，不如这杀戮灵魂强，看来需要花费不少的时间提升毁灭灵魂的等级了，魔王魂魄，给我凝，一道道强悍无比的灵魂力量瞬间加持到了毁灭灵魂上面，开始加速毁灭灵魂的凝练！”

　　“再过了一段时间之后，这毁灭灵魂的气息瞬间爆发了出来，吸收了青魔王的魂魄力量以后，这毁灭灵魂也是逐渐圆满了，威势更胜！”

　　“就在杨飞毁灭灵魂圆满的时候，杨飞瞬间睁开了双眼，一道毁灭生机的灵魂瞬间释放了出去，瞬间击中了一棵苍天大树，这大树在被毁灭灵魂扫中的瞬间，瞬间枯萎，毁灭一切的生机！”

　　“梦魂魔兽，你就留在这里，不要离开，我要去仙元天感悟灵魂力量！”

　　在灵魂印记的控制下，杨飞能感受到梦魂魔兽对于自由的渴望，倒是不能一直关着梦魂魔兽了。

　　轰的一声，杨飞冲天而起，一道强悍无比的气息瞬间爆发，进入到了仙元天之中，感悟灵魂力量！

　　在过了几天以后，看着被黑魂王破坏的大地，鬼神宗师脸色阴沉的看着下面的遗迹，愤怒到了极点。

　　“他妈的，又被这小子给逃了！”鬼神宗师愤懑无比，自从他成为仙宗级别的强者以来，还没人被这么耍过，这小子在天元境界的时候就耍了自己，非要宰了这小子不可。

　　“小畜生，我不管你逃到哪里，你是我成为仙王的最后希望，只有得到了这不灭神躯，我才能弥补失去的岁月！”在咆哮了一阵疑惑，这鬼神宗师身形一闪，离开了煞气夺魂谷，朝着远处飞去。

　　在仙元天之中，这杨飞正在感悟灵魂力量，一道道强悍无比的灵气冲刷着杨飞的身体，有的灵气丝毫不比普通的仙宗差，雷灵气，金灵气，相继轰炸杨飞，时刻不停！

　　刺啦一声，一道强悍的金灵气瞬间轰了过来，这金灵气的速度比其他的灵气快多了，只有雷灵气可与之比肩，其他灵气的攻击力和速度都是不如这两者。

　　“金帝枪法，紫魂杀！”看着飞奔而来的金灵气和雷灵气，杨飞两道绝招轰了过去，这灵性十足的灵气相当于以一名仙宗强者，杨飞必须全力以赴！

　　轰的一声，金帝枪法和紫魂杀相继爆发，和金灵气雷灵气狠狠的撞击到了一起！

　　到底有了自己的灵性，这金灵气还知道借助庞大灵气补充自身的道理，在和杨飞对轰的瞬间，不断的弥补自己损失的灵气，一道道金色的灵气轰击下来，这杨飞都是有些吃力了，艰难的对付着金灵气和雷灵气。

　　一道强悍的光芒闪过，杨飞被击伤了，被金色灵气和雷灵气联手击伤了，这两道灵气隐隐的诞生了自己的意识，比杨飞还强悍了不少，要不是不灭神躯的作用，这杨飞已经重伤了，在受伤了几次之后，这杨飞也是愈发的谨慎起来。

　　“在金色灵气本体轰击到杨飞的瞬间，这杨飞像是顿悟了一般，瞬间感觉到了身体内部金色灵气的不同之处，自己的灵气一直都是死的，所以攻击力有限，这要是灵气可以自主攻击，会产生多大的能量？”

　　“金灵魂，集速度和攻击力于一体的灵魂，拥有自己的生命，原来，这就是金灵魂！”在金灵魂击中杨飞的瞬间，杨飞几乎有了生命危险。

　　要不是这本源力量强悍无比，这一下就能湮灭了杨飞本源，就算不灭神躯修复的速度在快，也没有办法快过这破坏的力量，一瞬间，杨飞脑海中洞穿了金灵魂的秘密。

　　“金帝枪法，给我刺！”紧紧闭着眼睛的杨飞，瞬间睁开了眼睛，金帝枪法瞬间出手，一道金色的灵魂瞬间出现，这一道枪芒比以往多了一份灵性，看着好像没有区别，被击中了之后就知道了。

　　这金帝枪法产生的灵气瞬间同化了拥有灵性的金灵气，就在这金帝枪法想要彻底同化这金灵气的瞬间，这灵气居然逃了出来，金灵气瞬间补充消耗，瞬间完好如初！

　　“小东西，你居然产生了自己的灵魂，真是不得了！”杨飞赞叹着说道，显然低估了这道金灵气。

　　“金灵魂似乎气愤这杨飞的出手，一道道金灵气朝着杨飞凶猛的击打了过来，这灵气你要是不灭了他们的灵魂，它们就不会真正死亡，就算打碎了这灵气也没有用，只能用灵魂刺杀它们！”

　　“刺！”一道强悍无比的灵魂力量坡体而出，毁灭灵魂终于爆发了，在毁灭灵魂的震慑下，这金灵魂也是惊呆了，原本依附在身上的金灵气消散了不少，之剩下少部分金灵气存在了。

　　“金灵，你诞生了自己的意识，帮助我感悟金灵魂，我记住你的恩情，我们两清了！”杨飞要是不动用毁灭灵魂，还真的难以刺杀这金灵，毕竟这里是金灵的主场。

　　而且，这金灵拥有自我意识的时间应该不长，这要是真正拥有了人类一般的意识，这金灵就能成为极为恐怖的存在，比西风修罗的先天土灵体还要可怕。

　　金灵在杨飞的震慑下，自主退去，既然产生了自己的灵魂意识，自然能分辨危险，在感觉到了毁灭灵魂之后，这金灵就已经想要逃跑了！

　　金灵离开了之后，这杨飞也是回到了山谷里面，仔细一感应就不知道这梦魂魔兽正在吸收妖兽的魂魄力量，看到了这里，杨飞也是一阵无奈，早知道这梦魂魔兽能臣服于自己，当时何必伤害它的灵魂呢？现在想要恢复梦魂魔兽的灵魂，可不是那么容易了，除非遇到逆天的天地灵物！

　　“这梦魂魔兽现在发挥的作用很小，难道要给把那东西给他吞服了不成？”杨飞也是在暗自思量，到底该不该给这梦魂魔兽吞服海魂草呢。


第557章 梦魂魔兽

　　“这梦魂魔兽要是恢复过来了，制造幻境的能力非同小可，可以抵上一名厉害的仙宗，这魂灵草，我就算留下也没有大的作用，还不如给这梦魂魔兽吞服了，让它恢复实力罢了！”想到了这里，杨飞也是立马当机立断。

　　“梦魇，速度回来！”在杨飞的召唤之下，这梦魂魔兽快速的接近杨飞。

　　轰的一声，这梦魂魔兽咆哮一声，瞬间到了杨飞的面前，庞大的身躯磨蹭着杨飞，十分的亲昵，在安抚了梦魂魔兽之后，这杨飞也是立马从储物灵戒中取出了魂灵草草，送到了梦魂魔兽的嘴边。

　　“梦魂魔兽也是感觉到了这魂灵草草里面蕴涵的庞大能量，犹豫着看了看杨飞，似乎在询问杨飞的意思！”在看到了杨飞点头之后，这梦魂魔兽也是十分欣喜，张开大口一下子将海魂草可以吞服了下去。

　　“轰轰几声，梦魂魔兽在吞服了魂灵草草之后，气息开始暴涨起来，一道道幻境力量散发了出来，似乎可以影响现实世界一般！这幻境力量不断的增强，杨飞都是赶紧到了眩晕，这幻境似乎比以前更加真实，缺陷更加少了，杨飞都差点中招！”

　　到了这里，杨飞也是十分惊讶，到底小看了魂灵草草的力量，这魂灵草草不但弥补了梦魂魔兽的伤势，还让这梦魂魔兽产生了巨大的变化，这制造幻境的能力强悍了不少。

　　“嗡嗡几声，这梦魂魔兽灵魂力量彻底恢复了过来，还进化了不少，让梦魂魔兽兴奋不已，一道道强悍无比的诡异能量散发了出去，这笼罩了百里范围之内，只要进入到了百里范围之内，就算仙宗都要受到这梦魂魔兽幻境的影响。”杨飞也是放开了心神，瞬间进入到了梦魂魔兽的幻境世界，进一步体会幻境的变化。

　　“魂灵草是死的，这梦魂魔兽可是自己的契约灵兽，这梦魂魔兽比一般的仙宗还厉害不少，就算厉害的仙宗进入到了梦魂魔兽的额幻境里面，想要立马出来都不可能，要知道这高手作战，一瞬间就能绝对生死！”心中暗自感慨，梦魂魔兽终于能帮助自己了。

　　摸了摸梦魂魔兽争霸的兽头以后，杨飞轻声的说道：“梦魇，这以后的战斗，就需要你帮忙了！”

　　嗷呜嗷呜，这梦魂魔兽听到了杨飞的话语以后，立马强烈的回应到，这在储物戒指里面憋了这么长的时间，梦魂魔兽早就想要杀戮了，只是没有机会罢了。

　　“梦魂魔兽，快快，把这小子给包围住，还有那梦魂魔兽！”就在杨飞和梦魂魔兽交流的时候，一群不识趣的人飞了过来，这来人实力都是不弱，为首之人居然是仙元后期的修为，其他几人都是先仙元初期的修为。

　　“哈哈，真是天助我也，果然是梦魂魔兽！”这来人神色贪婪的看着梦魂魔兽，同时杀气腾腾的看着杨飞。

　　“小子，这梦魂魔兽是你的灵兽？”为首的魁梧大汉嚣张的问道，显然没有将杨飞给放在眼里。

　　杨飞平静的说道：“是的，这梦魂魔兽的确是我的灵兽！”

　　“小子，这梦魂魔兽给我吧，你的小命我就不收了！”

　　“直接想要抢劫？”杨飞轻蔑的笑了笑，简直就是老寿星上吊，自己找死。

　　“小子，我是这山脉的主人，我是焊道土匪的头子，你将这梦魂魔兽给我，我给你一个长老当当，怎么样？”这魁梧大汉是一伙土匪的头子，居然还有仙元境界的人当土匪的，这倒是奇了。

　　“梦魂魔兽，上！”杨飞没有回答，既然是土匪的话，能修炼到这么高的境界，肯定干了不少伤天害理的事情，既然他们知道了自己梦魂魔兽的消息，就更不能放过他们了！

　　唰的一声，这梦魂魔兽瞬间对着这群人笼罩了过去，速度飞快。

　　“弟兄们，不要陷入这个梦魂魔兽的幻境世界，我们快跑！”这为首的土匪头子显然知道这梦魂魔兽制造幻境的能力，立马出言提醒道，可惜他们到底小看了这梦魂魔兽的能力，一道道诡异能量瞬间空间散发了出来，出了这仙元后期的土匪头子，其他人全部陷入到了幻境之中，这土匪头子看到梦魂魔兽控制了幻境之后，立马朝着梦魂魔兽轰击了过来，想要劈散幻境！

　　“惊神掌法，给我灭了它！”杨飞的惊神掌法瞬间轰了出去，到了这一步，没有必要跟这人客气了，一道强悍无比的仙气瞬间轰到了这土匪头子的身上。

　　轰隆一声，这土匪头子的身体，包括身上的防御铠甲直接破碎，瞬间被轰成了碎肉，只有储物戒指和上品灵器兵器幸免！

　　“剩余的仙元初期的土匪，根本不需要杨飞和梦魂魔兽动手，在陷入了幻境世界之后，居然开始自相残杀起来，一个个开始死命的攻击自己人，纷纷被梦魂魔兽给控制了，到了最后，全部死在了梦魂魔兽的手里，留下了满地残破的尸体！”

　　“梦魇，你这幻境控制能力倒是提升了不少！”杨飞亲眼看着这些人自相残杀，一个个痛苦的死去，也是不禁赞叹这进化之后，梦魂魔兽变态的天赋能力！

　　轰的一声，一块传讯玉牌瞬间破碎，杨飞的脑海中瞬间出现了一道消息：“杨飞师弟，有事找你，速回！”这传讯玉牌是凤青火交给杨飞的，到底是大门派子弟，手段就是不一样。

　　“梦魇，我们走！”梦魂魔兽瞬间被收进了灵兽牌之中，杨飞的储物戒指一闪，飞行傀儡瞬间出现了，瞬间做到了飞行傀儡之上，朝着凤青火通知的地点赶去。

　　“凤青火应该是发现了了不得的遗迹，或者宝物，否则不会通知我过去的，显然发生了大事情，现在我实力强悍了不少，这梦魂魔兽更是恢复了过来，我正好去试试自己的实力！在回去的路上，杨飞也是暗自思考着。”

　　一座巨大的山峰上面，一道火红色的人影站在顶峰，眼睛死死的盯着远方，身后就是道光辉他们几个。

　　“凤青火师姐，这北极冰窟有没有大的危险？”道光辉到底收起了嚣张的性格，也是变得谨慎无比，小子自然无大错。

　　凤青火看着远方，叹息着说道：“这因为北极冰窟面积很大，不可能每一个地方都遇到危险，但是一到触发到了一些恐怖的东西，或者隐秘的阵法，九死一生，就算是仙王进入到了北极冰窟中里面，都十分的谨慎，而且这北极冰窟的藏宝图不全，我倒是没有十足的把握保护你们！”

　　道光辉点了点头，这北极冰窟他虽然没有去过，但是听说过这地方的诡异，轻声的说道：“钱枫距离我们不远，他应该快要到了，就是不知道这杨飞到哪里了，这杨飞师弟要是回了地元大陆，这时间就来不及了！”

　　凤青火也是略带焦急的说道：“这北极冰窟里面的冰魂魔气，到了这几天，是最弱的时候，要是错过了这一时间，我们就要等很多年才能进入到这北极冰窟里面，要是这小子七天之内不能到的话，我们就只能自己去了！”

　　这七天之前，凤青火已经通知了钱枫和杨飞，在有一个星期左右，这杨飞应该能感到这里。

　　五天以后，两道流光瞬间出现了，来人正是钱枫和另外一个陌生弟子。

　　“凤青火，总算是赶上了，哈哈！”这钱枫在看到了凤青火之后，也是开心的说道，显然对于凤青火发现了藏宝地能告诉自己，十分欣慰。

　　凤青火调笑道：“哼哼，你这家伙知道有宝物，速度倒是不慢啊！”

　　听到了凤青火的调笑以后，钱枫也是有点不好意思，介绍着说道：“凤青火，你就不要埋怨我了，这是我师弟陈浩南，那些个修为不行的师弟，我没有通知他们，免得害了他们！”

　　凤青火也是无奈的摇了摇头说道：“这不，玄青也没有来，道光辉这小子倒是胆子大，跟我过来了！”

　　“对了，杨飞那小子呢，他还没有到？”钱枫看了看四周，没有发现杨飞的身影，立马问道。

　　“我倒是在十二天通知这小子了，就是不知道这小子能不能赶来了！”凤青火十分在乎杨飞，这小子隐藏的手段只怕不比他们差多少，至少能当成一个帮手，是仙宗级别的实力。

　　“还是等这小子两天，这北极冰窟危险无比，而且面积很大，要是碰到了其他厉害的人物，我们多一人，实力就强悍一分，这小子既然是南方大陆架新一代王者，肯定有不少后手，不是表面上那么简单！”钱枫沉声说道。

　　“钱枫师兄，这杨飞真有那么厉害吗？”陈浩南显然听说说杨飞的厉害，只是没有见到本人，不敢确定罢了。

　　钱枫思考了一下说道：“师弟，这小子前途不可限量，以后肯定比我厉害不少，现在也不必我差不多少，这仙道碑搭第一的人物，实力能差到哪去？”

　　在回到了门派以后，这钱枫立马把杨飞排名告诉了师傅，他师傅也是十分重视杨飞，叫钱枫尽力帮助杨飞，交好朋友，不能得罪了这小子，现在这门派里面对于杨飞这个人都十分感兴趣，想要看看这杨飞本人，有的花痴女子，甚至想要嫁个杨飞。

　　两天之后，第十四天的中午，这时间就快要到了。

　　“算了，我看这小子赶不来了，我们还是先走吧！”道光辉还是急性子，急急忙忙的说道，显然不想错过这一次夺宝机会。

　　“等等吧，这小子估计走远了！”钱枫在等了两天之后，也是有点无奈，少了杨飞，他们队伍的力量削弱了不少。

　　“没关系，这最后的时间不还没有到嘛，我们明天早上才出发，这小子要是能在明早之前赶来最好！”到了这个时候，还是得凤青火拿定主意，这凤青火说等杨飞一天，就等杨飞一天。

　　“也对，还有一夜的时间！”钱枫几人也是赞同，在等杨飞这小子一夜。

　　到了夜里，一道流光极速的赶来，巨大的破空声音已经传来了，显然是杨飞赶来了，没有错过最后的时间。

　　“杨飞，你小子终于来了，我们都等你两天了！”凤青火和钱枫看到了杨飞来了之后，立马激动的说道。

　　立马收起了飞行傀儡，杨飞瞬间落到了山峰之上，抱歉的说道：“师兄，师姐，害你们就等了！”

　　“小子，你总算是来了！”凤青火仔细的看了一眼杨飞，发现这小子的实力又有了突破，仙气更加深厚了，应该是突破了一个小层次，战斗力应该更加强悍了。

　　凤青火又道：“师弟，这一次我们去北极冰窟探险，你要做好十足的准备，这地方危险不小。”

　　“北极冰窟？”杨飞也是听说过这地方，这冰魂魔气十分厉害，对人类有着极大的压制，而且可以入侵人类的灵魂，实力不强的进入也是死，要是被立马的魔气入侵了灵魂，很容易走火入魔。

　　“师姐，这北极冰窟，我也想看看这死穴的威胁之处！”杨飞底气十足的说道，这北极冰窟里面有不少的天地灵物，虽然冰魂魔气十分可怕，但是这杨飞的毁灭灵魂毁灭一切，倒是不需要担心，要是得到了天地灵物，这杨飞的修为女又刻再一次突破了。

　　“你们看，这是我获得的藏宝图，这藏宝图里面标注了一些危险的地方，我们倒是比其他人安全不少，只要我们事先躲过了这些地方，我们就能深入更深的层次！”凤青火立马拿出了藏宝图，将里面的危险位置点了点。

　　“杨飞看着面前的藏宝图也是松了口气，这里面既然标注了一些危险的地方，我们只要躲过去，就不会遇到大的危险，但是也不能掉以轻心，这藏宝图不知道是多少年前的了，这北极冰窟也不是一层不变的，而且这藏宝图缺少了不少，还是小心为妙！”

　　“这藏宝图虽然残缺，但是至少我们比其他人容易了不少！”钱枫也是见多识广，知道这藏宝图的价值，要是有了这北极冰窟的具体地图，这拿出去拍卖那动手百万级别的上品灵石，这残缺的地图也能卖一百万上品灵石左右。

　　在确认了众人没有问题之后，凤青火说道：“我们现在就走，这北极冰窟距离这里还有一定的距离，等几天这冰魂魔气削弱了，我们就趁早进入！”

　　在飞行了三天之后，第四天清杨，这凤青火和杨飞他们终于看到了北极冰窟，这一望过去，山脉笼罩了一层厚厚的魔气，这魔气似乎可以隔绝阳光一般，十分诡异。

　　“这冰魂魔气屏障有的地方高防御，有的地方防御削弱，我们赵一处虚弱的地方破阵！”凤青火立马出言提醒道。

　　本源力量瞬间释放了出去，这杨飞也是立马知道了最削弱的地方，说道：“师姐，我们一起攻击那个地方，这的魔气屏障最弱，最薄！”

　　“嗯？”钱枫和凤青火也是震惊的看着杨飞，凤青火和钱枫也是刚刚发现薄弱的地方，没有想到这杨飞居然比他们还先看出这薄弱地带，这实力果然强悍。

　　没有犹豫，凤青火和钱枫一同出手，一道强悍的火仙气和一道龙魂力量瞬间飞了出去，轰的两声，两道强悍无比的气息轰到了魔气屏障最薄弱的地方。

　　刺啦一声，一道巨大的缺口出现了，这缺口被龙魂和凤青火魂攻击了以后，久久难以愈合。

　　“速度进入，快点！”凤青火和钱枫立马说道。

　　“天道茫茫，一剑飞仙！”就在凤青火和钱枫快要进入魔气屏障的时候，这不远的地方瞬间出现了几道人影，这为首之人以手代剑朝着前面的魔气屏障一划，一道强悍无比的剑芒瞬间出现，无视魔气屏障的防御，瞬间将魔气屏障轰出了一个大洞。

　　在感觉到了这身后的强悍气息之后，这钱枫也是一惊，惊讶的说道：“年轻剑仙，步惊云。”

　　唰唰，几道人影瞬间进入到了冰魂遗迹之中。

　　“这步惊云是年轻剑仙，想不到他居然来这北极冰窟了，这人实力十分可怕，他的剑追寻天道力量，跟那陆晓风比起来，稍微差了一点，这暗月都不是这人的对手，步惊云战败了暗月！”钱枫面色凝重的说道。

　　钱枫的实力已经够强悍了没有想到居然出现了连钱枫都忌惮无比的人物，这钱枫不畏惧暗月和黑子，毕竟他们的实力相差不大，但是来了这剑仙步惊云，他们就要重视起来了。

　　“这人很厉害，我们不要轻易的得罪他！”这北极冰窟有不少的好宝物，一些罕见的宝物甚至能引起几个队伍抢夺，自然就要爆发大战，这凤青火倒是不畏惧步惊云，倒是也不想和这人产生矛盾，天才之间尽量不要得罪死了，否则很麻烦，谁也说不好日后谁能成为仙王！


第558章 北极冰窟

　　道光辉和陈浩南也是面色凝重的点头，这步惊云和凤青火齐名，不到万不得已的情况下，最好不要爆发冲突，一旦战斗了起来，谁胜谁负就不好说了。

　　杨飞死死的看着步惊云，本源领域一阵阵的晃动起来，显然遇到了强化的对手，这自身的枪魂都感受震动起来，杨飞的世界只有两种人，一种是敌人，另外一种是朋友！

　　在进入到了这北极冰窟以后，他们也是感觉到了这魔气的强悍，这上古时期残留的魔气果然不简单，他们的气息和实力都是被压制了不少。

　　这里没有太阳，有的只是一片灰暗的天空，还有血色的云彩，连地面都是血色的，杀机四伏。

　　“这北极冰窟果然非同凡响，一些遗迹跟它比起来，简直就是大巫见小巫，这北极冰窟就像是坟墓一般，死一般的寂静和压制！”道光辉第一次来这北极冰窟，惊悚的说道。

　　凤青火说道：“这外面的遗迹到底没有发生上古时期的血战，这北极冰窟就是上古时期残留下来的，这气势肯定十分压抑！”

　　钱枫也是谨慎的说道：“这北极冰窟的最终隐秘没有人知道，听说这里是一个巨大的封印阵法，封印了一个滔天巨魔，谁也不知道真假！”

　　钱枫和凤青火以前来过这北极冰窟，对于这北极冰窟的怪异已经习惯了，倒是不想道光辉他们害怕。

　　“这北极冰窟居然连带着魔气世界不成？”杨飞在感觉到了这魔气似乎无穷无尽之后，惊讶的说道。

　　“是的，没有人知道这魔气的源头在哪里，也没有人敢下去查看，很久以前有一个天下扬名的仙宗下去查看，就再也没有上来！”凤青火轻声说道，显然对于这魔气十分忌讳。

　　“不能在耽误时间了，我们还是快点去寻找这藏宝图的源头吧！”杨飞立马建议道，迟则生变。

　　“是的，事不宜迟，我们现在就动身！”凤青火立马说道，朝着藏宝图标注的地点飞去。

　　这北极冰窟面积很大，这魔气对于人类的压制很大，在浓厚的魔气之中，众人的速度也是放慢了不少。

　　“居然是冰天雪鸢，这冰天雪鸢居然变异了，实力强悍了不少，杨飞他们毒需要小心的应对！”飞行了没有多少时间，他们就遭到了一大群妖兽的攻击，这赤红血尿战斗力十分强悍，相当于仙元中期的厉害人物，要不是杨飞他们实力强悍，能不能活下来都成问题。

　　凤青火立马解释道：“这不是冰天雪鸢，这是上古时期的冰天雪凤，是这冰天雪鸢的祖宗了，没有想到这北极冰窟里面居然还有，还真是奇了！”

　　杨飞暗道：“这要是抓到了冰天雪凤，当做飞行妖兽，速度又要提升不少！”

　　时间过得很快，已经过去了不少时间，渐渐到了傍晚，众人也是找个藏身之地，躲避妖兽的攻击，开始闲聊起来。

　　“师弟，没有想到你居然进入到了天龙岛屿的放逐之地，这地方我倒是知道，就算是仙元境界的强者进入了，想要短时间之内出来根本不可能，没有想到你当时只有天元境界，居然成功出来了，本事不小！”钱枫在知道了杨飞的冒险经历以后，也是暗自佩服。

　　“小师弟，没有想到，我还是小瞧你了！”凤青火赞赏的说道。

　　第二天清晨，杨飞他们准时出发，运气不错，居然发现了一道满是灵草的山峰，这小山的表面就有不少的灵草，到了内部，还不知道会碰到那些珍贵的东西。

　　“好了，我们现在分开采取灵草，不要分开太远，以免出现危险！”凤青火到底经验十足，立马谨慎的说道。

　　“好的，陈浩南，道光辉，你们自己小心！”钱枫也是变得警惕，越是好东西多的地方，就越是危险。

　　在收取了不少的灵草之后，这众人也是赶了回来，没有发现逆天的灵草，都是一些普通级别的珍贵灵草。

　　就在凤青火和杨飞他们想要离开此地的时候，一瞬间，地动山摇起来，一道强悍无比的能量爆发了出来。

　　“这是，难道是出现了逆天的宝物不成？我们过去看看！”在北极冰窟里面探险的人物不少，在察觉到了巨大的变化之后，也是立马朝着源头赶了过去，不在隐藏自己的实力，极速的远遁而来。

　　“逆天宝物？”步惊云在感觉到了强悍的能量波动之后，也是想到了一个可能性，立马朝着能量强悍的地方赶去，同一时刻，还有几十道人影从远处赶来，四面八方都有人朝着能量爆发的地点赶来。

　　引起山崩的源头，瞬间传来了一道愤怒无比的声音，显然郁闷到了极点。

　　“他妈的，我们死死等了半年的时间，没有想到这万年蟠桃灵果就要成熟了，居然引起了天地异变，真是失算了！”一道强悍无比的能量正是从这蟠桃树上面散发出来的，这隐秘的山谷里面，要是没有巨大的能量波动，旁人还真难以发现。

　　让人惊讶的是，这一群人死死的看着万年蟠桃灵果，没有上去采取，显然这万年蟠桃灵果必须成熟了之后才能吞服，否则就是天底下最大的毒药！

　　“哎，这万年蟠桃灵果就要成熟了，我们离蟠桃树近一点，到时候我们也能多得到一点这宝物！”这人到了这个时候居然还抱着幻想，殊不知已经有很多厉害的强者赶来了。

　　“快看，这万年蟠桃灵果快要成熟了，我们准备动手！”一道道晶莹的能量散发了出来，众人也是看着这万年蟠桃灵果慢慢的成熟，跃跃欲试。

　　“他妈的，难道都傻了不成，这蟠桃灵果已经成熟了，居然没有人要！”几道声音瞬间传来，朝着蟠桃树飞了过去，想要摘取这万年蟠桃灵果。

　　在旁边观看的人没有人阻止，冷笑着看着这群笨蛋动手，好像丝毫不在意这万年蟠桃灵果的安全一般。

　　“啊，这是，这怎么可能？”几道惨叫的声音瞬间传了过来，这蟠桃树瞬间发出了几道强悍无比的光芒，瞬间洞穿了几人的身体，这几人也是瞬间毙命，瞬间烧成了飞灰。

　　“乖乖，居然不知道这蟠桃树拥有自己的灵魂，这些蟠桃就像是它的孩子一般，它怎么会任由其他人抢夺呢，这种蠢货没有资格和我们抢夺万年蟠桃灵果。”隐藏在暗处的人立马高兴道，这人死的越多对他们就越有利。

　　不时的有人出现在山谷里面，都不是一个人出现的，都是三五成群的出现，在一来的时候，也有人想要直接摘取万年蟠桃灵果，在被杀了几个人只会，立马老实了起来！

　　在步惊云来到了之后，眼睛死死的看着蟠桃树，说道：“这蟠桃树显然已经成精了，相当于妖王级别的高手，只是没有化形的能力罢了，就算我们一起上去，也不是这蟠桃树的对手，只有等着蟠桃灵果树完全成熟了之后，自动的掉落下来，我们才能收取，不能冒犯了这本体！”

　　“哎，这蟠桃树已经有了自主的灵魂，要是没有灵魂的话，我们就可以把这天地灵果树给带回去了，可以获取不少的天地灵果，而且还能帮助人不修炼，真是难得！”步惊云身边的一人立马说道。

　　另外一人像是看着傻姑一般，看着说话的人，直白的说道：“老八，这做梦了吧，这蟠桃树哪里是你能保得住的？这样的东西，就算是仙王抢去了，也要被人追杀，所以一直在北极冰窟里面，无人敢动！”

　　“哈哈，这万年蟠桃灵果都是我的了，你们全部给我退后！”一名脸色苍白无比的老人瞬间出现了，贪婪的看着万年蟠桃灵果，想要一人独吞这所以灵果。

　　步惊云看了一样来人，说道：“老家伙，不要自己找死，迅速给我退出去！”

　　“年轻剑仙……步惊云，哼哼，你实力倒是不错，想要吓退我，倒是不够！”这老人丝毫不顾及步惊云，显然实力不差。

　　“是吗？难道你现在想要和我动手不成？”步惊云身上的气息瞬间暴涨，道道枪芒凭空出现，只要一言不合就立马动手。

　　这猥琐老头显然不想和步惊云动手，被其他人占了便宜，立马说道道：“小子，这万年蟠桃灵果可是不多，我们的恩怨可以放下，还是将这些外人全部刺杀吧，等解决了一切，我们平分万年蟠桃灵果，怎么样！”

　　听到了老头的建议之后，这步惊云也是心动了，这来人也是越来越多，原本只有十几个人，现在居然有了几十人，显然威胁到了这步惊云能否瞬间的夺取万年蟠桃灵果了。

　　“小子，你对付左边，我收拾右边，速度快点！”猥琐老头没有等步惊云回头，立马开始动手，对着左边的仙元境界众人说道：“他妈的，都给老子滚，再不滚，全部死在这里，万年蟠桃灵果不是你们能染指的！”

　　真众人显然都不认识这老头，自然不会顾忌这老头的话语，看着老头朝着自己攻击过来以后，立马朝着老头攻击过去，嘴里叫嚣着：“老家伙，居然连我们都敢得罪，我看你是找死。”这一群人的实力也是不弱，这为首之人也是一名仙宗级别的高手，几人一起对付这猥琐老头，自然不害怕，想法是好的，结果往往出乎意料。

　　“嘿嘿，你们自己找死，不要怪我！”这老人看到了几人对着自己围攻，冷笑不止，一道强悍无比的气息瞬间出现了，瞬间化为了一道狰狞无比的鬼爪，对着几人攻击了过去。

　　“他妈的，我们跟他拼了，就算我们死了，也不能让他好受！”这一群人显然没有预料到这老头如此强悍，一招以后，这几人都是受伤了。

　　“小崽子们，死吧！”老头对于自己的灵魂武学十分放心，一道道黑色的真气飞了出去，瞬间化为了恶魔般的鬼影，朝着几人凶猛的扑了过去。

　　“不好！”这几人的联合攻击，居然被老头的随意一招给瓦解了，在意识到了不对劲之后，也是立马后退，瞬间被余波扫中，喷出了一道血箭。

　　“我们走，老家伙，你给我等着！”几人重伤在了老头的手上之后，也是立马后退了出去，几息时间之后，消失的无影无踪。

　　“哼哼，他妈的，敬酒不吃吃罚酒，你们几个也给我滚，不要逼我动手！”这猥琐老头在解决了几人之后，立马看到了步惊云的方向，想要看看这年轻剑仙的实力。

　　步惊云本身就是天下扬名的剑仙，仙宗，而且修炼了厉害的灵魂武学，这攻击力强悍无比，没有动用灵器，一道道天道剑芒激发了出去，瞬间化为了强大的剑芒，朝着四周扫了过去，无人能敌！

　　“步惊云，你太过分了，我们在这里又没有妨碍到你！”这几个厉害的天才也是立马出言道，他们联手都不是步惊云的对手，勉强报仇不败。

　　步惊云轻蔑的看着那几人，说道：“这蟠桃灵果树不是你能染指的，赶紧滚，否则必死无疑！”

　　被逼无奈，这十几人也是愤懑的离开了，憋屈的很，等了半年的时间，居然连毛都没有捞到，真是悲剧，到了最后，这蟠桃树旁边，就剩下步惊云和猥琐老头一帮子人了。

　　“暗鬼宗，步惊云，我也想要插上一脚，你们觉得如何！”这来人气息十分强悍，像是妖兽一般的身躯，显然肉身力量十分强悍，目光无所畏惧的看着步惊云和暗鬼宗。

　　“小子，你是谁，居然想要万年蟠桃灵果，先接我一招！”暗鬼宗在说话的时候瞬间出手，一道强悍的鬼气轰了出去，狰狞恶鬼咆哮着飞向这来人。

　　“滚，这恶心的东西！”这来人没有丝毫的畏惧，同样是一道强悍无比的气息轰了出去，两者对轰到了一起，黑色的鬼气瞬间被破灭了，平手。

　　“咦，你小子实力不错，看招！”暗鬼宗倒是没有使出全力，就在暗鬼宗想要使出全力的时候，瞬间听到了几声破空声音，眼睛死死的看着远处。

　　“居然是凤青火！”步惊云感应倒了霉来人之后，也是直直皱眉，这凤青火他也是十分忌惮。

　　“居然万年蟠桃灵果，好运气啊！”凤青火满意的说道。

　　“我们下去！”凤青火他们虽然不想和这步惊云发生冲突，但是在这逆天的包围面前，他们也是不会畏惧，何况没有打起来，谁也不知道谁的实力强。

　　就在陈浩南想要靠近这蟠桃树的时候，及时的被钱枫阻止了，钱枫立马说道：“师弟，这万年蟠桃灵果没有成熟之前，你千万不能去摘取这灵果，这蟠桃树已经有了自主意识，你要是贸然上去摘取，必死无疑！这蟠桃树已经有了几十万年的年龄，手段深不可测！”

　　陈浩南也是心有余悸的看着蟠桃果树，这万年蟠桃灵果在成熟的时候，会发出一道强悍无比的金光，这金光一闪，就意味这万年蟠桃灵果成熟了，眼看这万年蟠桃灵果就要成熟了，这几方人马也是忌惮的看着对方，生怕被别人抢占了先机！

　　“各位，我们几方的实力相当，现在要是爆发冲突的话，只会白白的便宜了其他人，我们不如平分了这万年蟠桃灵果怎么样？”要是这凤青火没有来之前，这暗鬼宗倒是想要赶走那无名仙宗，现在凤青火一来的话，这平静的局面就被打破了，现在他想要对付另外一方人的话，另外两方肯定收获巨大，所以暗鬼宗也是好言说道。

　　无名仙宗冷笑着看着暗鬼宗，嘲笑着说道：“老鬼，我们可都是一群人来的，你只有一人罢了，居然想要独吞下去一份，也不怕撑死你！”

　　“哼哼，老家伙，你的算计不错，这万年蟠桃灵果就这么点，千年难得一遇，就这么被你拿走不少，你倒是聪明！”钱枫更是气愤不已，这老家伙一开口将想要不少的蟠桃灵果，显然触犯了众人的矛头。

　　“各位，我们几方的实力相当，现在要是爆发冲突的话，只会白白的便宜了其他人，我们不如平分了这万年蟠桃灵果怎么样？”要是这凤青火没有来之前，这暗鬼宗倒是想要赶走那无名仙宗，现在凤青火一来的话，这平静的局面就被打破了，现在他想要对付另外一方人的话，另外两方肯定收获巨大，所以暗鬼宗也是好言说道。

　　无名仙宗冷笑着看着暗鬼宗，嘲笑着说道：“老鬼，我们可都是一群人来的，你只有一人罢了，居然想要独吞下去一份，也不怕撑死你！”

　　“哼哼，老家伙，你的算计不错，这万年蟠桃灵果就这么点，千年难得一遇，就这么被你拿走不少，你倒是聪明！”钱枫更是气愤不已，这老家伙一开口将想要不少的蟠桃灵果，显然触犯了众人的矛头。


第559章 暗鬼宗

　　暗鬼宗在听到了无名仙宗和钱枫的话语之后，阴冷的说道：“小子，我隐居了几十年时间，看来已经没有人记得我暗鬼宗的名号了，既然这样的话，我们就看各自的手段，怎么样？这水得到了万年蟠桃灵果，这万年蟠桃灵果就是谁的！”

　　这暗鬼宗倒是高看了自己，已经很长时间没有露面了，这哪里还有人知道他的名号，就算知道，这几方人的实力都是不弱，没有必要畏惧这暗鬼宗。

　　“很好，我们就看各自的手段得了，不要想着平分了，这样不现实！”步惊云阴冷的说道，他本来就不同意这平分万年蟠桃灵果，按照他的实力，应该能抢夺更多的万年蟠桃灵果。

　　要知道，这一枚万年蟠桃灵果，就可以让仙元境界初期的人提升仙元境界中期静静，这要是两颗万年蟠桃灵果的话，有十成的把握突破到仙元中期巅峰境界，这要是有了三颗万年蟠桃灵果的话，这步惊云立马就能从仙元中期巅峰境界突破到仙元后期，甚至仙元后期巅峰境界。

　　“我同意，我们就看各自的手段吧！”这凤青火本体就是太初火凤，要是没有其他人阻碍的话，她的机会很大，尤其是依靠太初火凤的强悍速度。

　　“呵呵，就这么定了！”无名仙宗看到了个人大成了协议之后，立马不说话了，这样对于他来说未必不好。

　　场面瞬间安静无比，这几方人马都是各怀鬼胎，一个个看着好像很熟悉，等到了这个万年蟠桃灵果成熟的时候，立马就会翻脸不认人！

　　“哼哼，这一个万年蟠桃灵果，我就能成仙元初期巅峰修为，瞬间突破到仙元中期，要是放弃了这一次机会，还不知道到那一年才能突破到仙元中期呢，所以这一次，我必须获得一个万年蟠桃灵果！”杨飞也是心中发狠，就算是暴露一点自己的秘密，都要获得这逆天灵果，万年蟠桃灵果！

　　到了仙元境界以后，想要突破现有的境界十分困难，虽然这杨飞的潜力非凡，但是门派根基太弱了，这想要迅速的突破修为，必须要依靠机缘，这运气好了，自然可以快速突破境界。

　　到了这冰魂遗迹，杨飞要是能获得一个万年蟠桃灵果，将修为提升到仙元中期修为，然后借助靠灵魂丹和仙元丹的话，就能在短时间之内达到仙元中期巅峰的修为，下一次遇到厉害仙宗时候，杨飞也有了一战之力。

　　要知道，杨飞的修为一旦提升一层，这战斗力提升的更大，本来就是有了普通仙宗的实力，这本要是突破到了仙元中期巅峰修为，杨飞有把握战胜，甚至刺杀暗月，至于能不能敌得过凤青火，难说！

　　蟠桃树上一共有几十个万年蟠桃灵果，这些灵魂果有的已经开始发光，其中几个快要成熟了，还有一个金色的光芒瞬间亮起来，随时都有成熟的可能。

　　唰的一声，第一个万年蟠桃灵果成熟了，居然没有人去取，倒是起了，一个个似乎在等待一般。

　　“暗鬼宗，这万年蟠桃灵果成熟了，你怎么不去抢呢？”无名仙宗嘲笑着对暗鬼宗说道，显然对于暗鬼宗的谨慎嗤之以鼻。

　　暗鬼宗听到了无名仙宗的调笑以后，冷哼一声，粉嫩的说道：“哼哼，你不是也想要这灵果吗，我让给你拿，怎么样？”

　　这两人倒是先掐了起来，这步惊云在看到了成熟的万年蟠桃灵果以后，也是眼中闪过了一道精芒，随后立马暗淡了下来，当做任何事情都没有发生一般。目光闪烁了一下随后平静下来。

　　“谁也别想成为众矢之的！”杨飞暗暗的想着，这要是蟠桃树还在攻击人类的话，第一个靠近蟠桃树的人必死无疑，何况第一个得到万年蟠桃灵果的人，必将被人围攻，所以没人愿意第一个拿这灵果。

　　钱枫看着那成熟的灵果满是渴望，随后立马压制住心中的贪婪，说道：“等着，这第二个万年蟠桃灵果就要成熟了，到了那个时候，肯定有人忍不住先出手！”

　　“是的，我们先按兵不动！”凤青火沉声说道，这时间飞逝，就是没有人敢去拿第一个万年蟠桃灵果，一是忌惮蟠桃树，二是忌惮众人出手偷袭。

　　唰的一声，一道隐藏在暗处的身影飞了出来，瞬间朝着万年蟠桃灵果飞了过去，这来人也是仙宗级别的实力，瞬间来到了蟠桃灵果过下面，一下子夹住了蟠桃灵果就往外面飞去。

　　“死，他妈的，真是找死，居然敢虎口夺食！”这人的主意显然打错了，众人不去取那万年蟠桃灵果，是为了确认这蟠桃树的意思，现在确认没事之后，没有人可以放弃到手的灵果。

　　“啊的一声，这抢夺灵果的仙宗瞬间被十几道攻击轰中了，万年蟠桃灵果也是瞬间掉了下来，这万年蟠桃灵果本身就是仙品灵果，防御力量自然强悍，在强大的冲击波下面居然没有损坏。”

　　唰唰唰唰，一下子冲了出去四道人影，这四道人影就是凤青火，步惊云，暗鬼宗，还有无名仙宗，这也是这几个队伍里面最强者，在确认了蟠桃树不会攻击之后，他们也是开始放心的抢夺万年蟠桃灵果，毫无顾忌。

　　这几人之中，身为太初火凤的凤青火速度最快，瞬间化为了一道红色的火焰，朝着万年蟠桃灵果席卷了过去。

　　“天道茫茫，飞仙一剑！”步惊云的上品灵器长剑瞬间出鞘，朝着凤青火的前方攻击了过去，一下子斩断了凤青火的真气，万年蟠桃灵果瞬间掉落了下来，他也是身形一闪，朝着万年蟠桃灵果靠近了过去。

　　“太初火焰！”凤青火愤怒的娇喝一声，一道金色的火焰瞬间朝着步惊云攻击了过去。刺啦一声，步惊云瞬间刺出了一剑，一道强悍的剑芒瞬间和金色的火焰轰击到了一起，两者一起烟消云散！

　　“嘿嘿，鹬蚌相争渔翁得利，这万年蟠桃灵果是我暗鬼宗的了，哈哈！”暗鬼宗速度瞬间加快，朝着蟠桃灵果冲了过去，一道道黑色的影子瞬间出现，干扰这无名仙宗的抢夺。

　　“老鬼，给我滚！”这无名仙宗不擅长速度，被暗鬼宗牵制住了，一道巨大的妖兽气息瞬间轰了出去，轰散了暗鬼宗的影子，同时朝着暗鬼宗扫了过去。

　　这第一颗万年蟠桃灵果没有人得到，这几人相互牵制，不让其他人得到灵果，暂时僵持住了。

　　“天道之剑，陨石一剑！”步惊云的枪芒瞬间朝着三人攻击了过去，一道强悍无比的剑芒同时对准了暗鬼宗，无名仙宗，还有凤青火，为了得到这万年蟠桃灵果，这步惊云也是下狠手了。

　　轰轰，暗鬼宗和无名仙宗两者瞬间轰出了一道仙气，朝着剑芒席卷了过去，这剑芒瞬间威力大减，但是还是挡住了攻击，就在步惊云要得到蟠桃灵果的时候，凤青火动手了！

　　“太初火凤，本体现！”到了这个时刻，凤青火也是不敢藏拙了，立马化为本体，一道强悍狂暴的神兽气息爆发了出来，虽然没有到成熟期，但是也不可小觑，凤凰瞬间鸣叫一声，音波攻击！

　　“太初火凤，凤鸣！”咔咔几声，步惊云的枪芒瞬间破碎了，就在步惊云要得到万年蟠桃灵果的时候，凤青火的攻击到了，眼看着万年蟠桃灵果就在眼前，这步惊云无能为力，因为他一个人没有办法抵挡三道强悍无比的攻击，就算轰碎了两道，另外一道也能让他重伤，一旦他重伤的话，就不要想争夺声音的万年蟠桃灵果。

　　“乖乖，这几人都是万阴谋的好手啊，连师姐这么快的速度都是没有办法抢夺到灵果！”道光辉看到了精彩的地方，也是暗自叹息，心中暗想这几人的阴险。

　　陈浩南在看到了第二个万年蟠桃灵果快要成熟了之后，兴奋的说道：“师兄，你快看，这第二颗万年蟠桃灵果也快要成熟了，等它成熟了，我们立马动手抢夺吧！”陈浩南显然没有看清杨形式，被眼前的利益迷惑了。

　　钱枫暗自摇头，沉声说道：“师弟，这万年蟠桃灵果不是你能抢夺的，他们几个刻不是吃素的，不可能看着你抢夺这蟠桃灵果，你现在动手，必死无疑，到了这个时候，我们必须统一战线，另外一人在获得了灵果之后，必须帮助其他人抵挡其他三方的攻击，否则很难成功！”说完以后，钱枫神色凝重的看着杨飞，这话显然是说给杨飞听得，叫杨飞帮忙抵挡攻击。

　　“师兄，我知道了，你抢夺的时候，我肯定帮你抵挡攻击！”杨飞神色淡然的说道，他自己也需要借助钱枫的帮助，否则根本没有抢夺灵果的可能。

　　“快看，这第二个万年蟠桃灵果成熟了！”步惊云的队伍和无名仙宗队伍里面的人不，眼睛死死盯着万年蟠桃灵果，互相对峙着，眼睛死死的看着万年蟠桃灵果。

　　嘭的一声，第二颗蟠桃灵魂古一道金光闪过，飘了出来，唰唰，在万年蟠桃灵果脱落的瞬间，这所以人都开始行动起来。

　　“极限身法！”一道强悍无比的光芒瞬间出现了，杨飞为了抢夺万年蟠桃灵果，瞬间暴露了自己的绝招御枪闪光山峰，像是一道流光一般，极速的靠近万年蟠桃灵果。

　　“怎么可能！”钱枫，道光辉，陈浩南在看到了这一道光芒以后，也是暗自心惊。

　　光芒消失的瞬间，杨飞已经碰到了万年蟠桃灵果！

　　“他妈的，赶快给我放下来，这万年蟠桃灵果不是你能抢夺的东西！”到了这一步，步惊云队伍的人和无名仙宗队伍的人，瞬间攻击像是杨飞，一道道强悍的气息轰了过去。

　　“哼哼，既然已经到手了，我怎么可能放弃蟠桃灵果呢！”感觉到了背后的攻击以后，这杨飞没有管攻击，直接将蟠桃灵果扔进了储物戒指里面，在这一瞬间百道本源枪芒瞬间轰了出去，枪芒和十几道仙气轰击到了一起，在削弱了一部分攻击之后，消耗殆尽，杨飞也是瞬间被攻击笼罩了进去。

　　“这小子，这性子怎么这么着急！”钱枫也是无奈的摇头，尽可能削弱这几道攻击，他也没有预料到杨飞的速度这么快，虽然有着钱枫的帮忙，杨飞也是被几道攻击给击中了。

　　砰砰砰，强悍的攻击瞬间轰击到了杨飞的防御仙气上面，在抵御了几道攻击之后，彻底失去了效果，这几道攻击的余波带着杨飞，倒飞了出去。

　　道光辉和陈浩南也是大惊失色，惊呼道：“杨飞，小心！”这几道强悍的仙气要是攻击到了他们，他们必死无疑。

　　“这小子，既然有把握抢夺灵果，肯定还有后招，但愿这小子不要出事，否则怎么跟凤青火交代！”在一开始，这钱枫还以为杨飞被万年蟠桃灵果遮蔽了双眼，但是看到了这里，钱枫也是明白，这一切显然是杨飞算计好的。

　　在思考的时候，这钱枫的速度狂飙起来，朝着杨飞堕落的地方飞去，这个时候，他必须过去帮助杨飞，这要是杨飞获得了蟠桃魂果，步惊云队伍的人和无名仙宗队伍的人显然不会放过杨飞。

　　在浓烟消失了以后，这杨飞的身影再一次出现，这个时候，杨飞的身影十分狼狈，身上的衣服全部破碎了，雷激神铠发挥了巨大的作用，同时，这杨飞也是瞬间从储物戒指里面取出了上品防御灵器盾牌，这盾牌还是纳兰老王八的，倒是帮了杨飞大忙。

　　噗嗤一声，一道血箭喷了出来，杨飞也是瞬间变得脸色苍白无比，居然伤到了内部。

　　“幸好钱枫帮忙阻碍了几道攻击，否则后果不堪设想，这仙真级别和仙宗级别的攻击果然强悍，纳兰老王八的防御盾牌倒是帮了我大忙，还有这雷激神铠，削弱了不少攻击力，再加上不灭神躯强悍的恢复能力，杨飞受伤到不少太严重！”杨飞早就算计好了一切，虽然受到了巨大的威胁，但是为了能短时间突破到仙元中期巅峰境界，杨飞也是拼命了。

　　“小子，你怎么样呢？”在看到杨飞站着以后，这钱枫也是松了口气，这样的天才要是死了，这以后天地大劫就少了一大助力。

　　“钱枫师兄，谢谢你帮忙！”极速的吞下了几枚疗伤的丹药，杨飞瞬间运转起了仙元，不息魔躯也是开始发挥作用，一道道金色的光芒在杨飞身体内部流转起来。

　　“杨师兄，你果然不凡！”这个时候，陈浩南也是敬佩的看着杨飞，佩服杨飞的胆气，佩服杨飞的计谋。

　　道光辉反应最慢，到了之后，立马说道：“杨师弟，你小子太猛了，居然抢夺到了这蟠桃灵果火，要知道这师姐他们可还是在战斗，他们恐怖也没有想到隐藏了你这么一个高手！”

　　“这一点，这道光辉倒是没有说错，要是他们提早知道了杨飞的变态素对和实力，肯定不会放过杨飞，杨飞抢夺这灵果也不会这么顺利，这暗鬼宗，无名仙宗，步惊云任意来一个，都能解决了杨飞。”

　　得到了万年蟠桃灵果之后，这杨飞也是满意的笑了，虽然受伤了，但是他达到了自己的目的，要不是杨飞出手快，他今天口没有希望获得这万年蟠桃灵果，在场的人物实力都不比他弱，幸好运气不错。

　　“他妈的，这小子被几道强悍无比的仙元轰中了，居然还没意死？这小子命也太大了吧！”这步惊云队伍和无名仙宗队伍攻击杨飞的人物也是暗自皱眉，他们本来准备好了，这杨飞意思，就抢夺这杨飞的储物戒指，就是没有想到这小子还没有死。

　　“不行，这万年蟠桃灵果不能放弃，这小子受了重伤，现在就是好机会，小畜生，你必须立马交出蟠桃灵果，否则必死无疑！”这步惊云队伍里面的一名仙宗立马说道。

　　“小畜生，这万年蟠桃灵果你得到了也保不住，赶紧给我交出来，交给我保管！”无名仙宗队伍的一名仙宗也发话了，开始威胁杨飞。

　　在收起了防御灵器之后，杨飞神色淡然道：“哼哼，你们没有本事抢夺万年蟠桃灵果，这灵果现在到了我手里，就没有理由交出去！”

　　“哼哼，你也就速度快罢了，修为这么弱！”在场的众人也是看出了杨飞真实修为，这真实修为只有仙元初期巅峰的小子，居然蒙蔽了他们！

　　“他妈的，赶紧给老子交出来，不要废话！”无名仙宗手下的一名普通仙宗立马叫嚣道，瞬间化形，变成了一头恐怖无比的巨狼，妖气强烈。

　　“我说怎么感觉这么怪呢，原来是一头畜生！我倒是看看这化形的妖兽有多厉害！”钱枫知道杨飞没有恢复过来，立马出言帮助杨飞道，瞬间朝着这巨狼扑了过去。


第560章 难分胜负

　　轰的一声，这钱枫和巨狼交战到了一起，两人打得如火如荼，短时间之内，难分胜负！

　　“杨飞，我们一人帮你挡住一个，剩下的人，你自己抵挡吧！”道光辉和陈浩南瞬间拦截住了两人，这两人也都是仙元中期的修为，显然和道光辉和陈浩南修为相当。

　　杨飞立马说道：“大恩不言谢，有需要直接说！”在得到了一个万年蟠桃灵果之后，杨飞也没有野心在去获得剩余的万年蟠桃灵果，以他现在的实力获取更多的万年蟠桃灵果就是自寻死路，现在他要帮助钱枫他们获取万年蟠桃灵果。

　　“老四，老五，你们看着剩余的万年蟠桃灵果，这杨飞交给我和老三了！”这老二和老三都仙宗级别的实力，对于这万年蟠桃灵果十分看重，不想放弃一个万年蟠桃灵果，他们居然想要一网打尽！

　　在吩咐好了一切以后，这老二，老三一左一右朝着杨飞走了过来，杨飞冷笑不止，死死抓住手中的雷神枪，随时准备动手！

　　“老三，杀了这小子！”这二人在确认杨飞不会屈服之后，立马动手，这老二和老三都是较为厉害的仙宗，虽然不如那黑魂仙宗，但是两人联手同那暗月比起来，也是丝毫不差，在钱枫手底下都能坚持一段时间。

　　“找死，这万年蟠桃灵果又不是你家的，想要我手中的万年蟠桃灵果，把你们的命留下！”这要是老二，老三都是黑魂仙宗那一级别的高手，这杨飞获取还能思量一下，但是这两人联手也抵不过暗月，杨飞也没有必要畏惧，按照他现在的实力，寻找各个击破的机会还是很大的。

　　“二哥，不要和这小子废话了，我们一起出手，阴阳邪魔掌！”这老二最先动手，一招之后，阴风阵阵，显然修炼了邪恶的功法，掌风阴寒无比。

　　“天虎扑！”这老三瞬间朝着杨飞的下半身攻了过去，这一扑正好朝着杨飞的两条腿攻击，一上一下，配合十分默契，天虎扑里面蕴涵的虎魂丝毫不差。

　　“不好，这二人配合默契，我现在受伤了，肯定不能同时对付两人，只能先找机会刺杀掉一人，或者重伤一人，让他们不能同时对付我，就这么办！”看到了二人的配合之后，这杨飞的身影瞬间黯淡了起来，像是一道道残影一般，瞬间躲开了老二的攻击，朝着老三攻击了过去，这老三实力较弱。

　　“嘿嘿，这小畜生倒是聪明，居然知道各个击破的道理，老三，小心！”老二冷笑不止，一道强悍的气息爆发了出来，身体猛地运转起来，一道道强悍的掌芒朝着杨飞击打了过去，这要是被击中了，杨飞瞬间就会身死。

　　唰的一声，杨飞暗影身法瞬间停止，极限身法瞬间运气，道道枪芒瞬间破碎，在吸引了老二的注意力之后，瞬间朝着身后的老三扑了过去。

　　“声东击西？”到了这个时候，老三也是有点慌乱了，知道了杨飞的真正攻击目标不是老二，而是自己，但是他也没有畏惧，这仙元初期的小子，实力能强到哪里去！

　　“恶虎咆哮，给我滚！”杨飞哪里不知道这二人配合默契，这他真正的目标还是老二，只是吸引老三的攻击，让老二放弃警惕心罢了，一道强悍无比的气息瞬间爆发，百道本源瞬间瞬间攻击向了老三，阻碍老三救援老二。

　　“千影身法，给我开开开！”轰的一声，这小世界里面全部都是杨飞的虚影，短时间之内难以分清杨哪一个是杨飞的真身，这老二反应速度极快，瞬间朝着杨飞的残影攻击了过来，一道道黑色掌风瞬间击破了杨飞不少残影，杨飞身体一颤，在杨飞和老二交错的瞬间，杨飞瞬间刺出了一枪。

　　老二感觉到了危险以后，一道防御强悍的上品灵器防御盾牌瞬间出现，挡住了这一道强悍的枪芒。

　　“金帝枪法，给我中！”老三忙着对付杨飞的百道本源枪芒，老二和杨飞缠斗到了一起，这杨飞的金帝枪法速度极快，瞬间将老二给包裹了进去，可惜这老二的防御严密，战斗经验十足，倒是没有受到重伤。

　　“刺！”金帝枪法击中的瞬间，又是一道强悍无比的枪招，天地阴阳，瞬间错乱了时空一般，强悍的枪芒瞬间击打到了老二的盾牌上面，被击飞出去几百米元，而杨飞则是死死跟着后撤的老二，不给老二动手反击的机会，同时注意身后老三的动静。

　　“他妈的，你这个卑鄙小人！”老二到底停住了后退的身子，脸色阴沉的看着杨飞，老三这个时候也是击破了杨飞的百道本源枪芒，和老二站到了一起，不敢分开。

　　到了这一步，杨飞也是发现了这两人的秘密，这两人不能分开太远，一旦距离很远的话，这配合就产生了缝隙，知道了这一步，这杨飞也是专门朝着防御薄弱的老三攻击，就不和老二战斗！

　　老二倒是想要帮助老三，但是这杨飞的身影和老三的身影死死缠在一起，老二也是不敢贸然出手。

　　“小子，有种你不要躲，跟我堂堂正正的打一场！”这老二轰出去几掌，要是不是收回了大部分的仙元，这老三就要被击打成重伤，这杨飞的暗影身法再一次完善了不少，老二也是狠杨飞卑鄙。

　　这步惊云队伍的人难得都是玩阴谋诡计的小人物，跟步惊云剑仙的名气完全不符合，杨飞也是进一步认识到了，人不要脸天下无敌的道理，这两个仙元中期的仙宗打一个仙元初期的杨飞，还叫杨飞站着给他们打不成？

　　“小畜生，有种你不要逃，我们一对一单挑！”老二也是不杨飞给气糊涂了，居然说出了单挑的话语。

　　“二哥，这小子只有仙元初期的修为，我一个人就能解决这小子，等这小子的仙元被我消耗差不多了，我们在联手对付这小子，免得你被束缚住手脚！”这老三在和杨飞对轰几几十招之后，发现这小子也就是仗着自己的诡异身法罢了，这战斗力也就和自己一般，除了枪法厉害一点罢了，仙元的厚度上面没有丝毫优势。

　　“老三，你自己小心一点，免得我击伤了你，要是撑不住，你立马撤退！”老二也是知道这老三的实力，只要不是遇到像老大和凤青火那一级别的仙宗，这老三坚持个几十招还是没有问题的，就算自己现在上去帮助老三，也是给老三帮倒忙罢了，只能让老三手忙脚乱实力难以施展。

　　“小畜生，你现在交出万年蟠桃灵果，我给你最好一次机会！”这老二到底想要不战而屈人之兵，想要将这杨飞的万年蟠桃灵果直接弄到手，免得伤了自己和老三。

　　“听到了老二的话语以后，这杨飞也是眼中闪过一道杀机，这真正的实力杨飞一直没有施展开来，这老二在一旁协助，就算杨飞施展出了真正实力，也会被这老二给阻止，所以一直隐藏到了现在，现在这老三要和自己单挑，机会来了，只要刺杀掉了这老三，老二也拿自己没有办法，就算是步惊云来了，也只能忍住。”

　　“这老三性子粗犷，肯定有松懈的时候，只要这老三一松懈，杨飞刺杀老三的几乎就来了，至于直接放出梦魂魔兽对付他们，就因小失大了，这梦魂魔兽天下都没有多少，何况是妖宗级别的梦魂魔兽呢，一旦拿出了梦魂魔兽，这无名仙宗，暗鬼宗，步惊云可能都不会放过这杨飞，到时候更加麻烦。”

　　轰轰轰轰轰，老三的虎魂招数和杨飞狠狠的轰击到了一起，这攻击力也是强悍无比，虽然这老三的速度比不上这老二，但是攻击力，战斗力一点不差，就算是杨飞被击中了，也要受到重伤。

　　“惊神掌法，给我破防！”在老三靠近杨飞的时候，这杨飞瞬间将雷神枪交换到了左右，右手一道奇特的仙元瞬间运转，朝着老三轰了过去，正是空间灵魂掌法，惊神掌法！

　　轰的一声，这惊神掌法跟刚开始得到的时候，威力强悍了百倍不止，这虚空力量在不断的闪现，老三的几道攻击瞬间被空间力量吞噬了进去，十分诡异。

　　“这是什么级别掌法，难道是仙王级别的武学？”老三也是没有见过这么奇特的攻击，他不知道这空间灵魂武学的存在。

　　“这是，空间灵魂武学，这怎么可能？这小子怎么可能拥有空间灵魂武学？”老二也是被眼前的武学惊呆了，忘了观察老三的情况。

　　“不死不灭，给我刺！”在惊神掌法轰碎了老三的攻击以后冒出易跟在开天指芒的后面，极速的接近老三，一道速度极快的枪芒扫了过去，这可不是一般的枪芒，犹如雷神枪发出的速度极快的一道闪电一般。

　　“小畜生，我要跟你同归于尽！”在看到了这杨飞极速击打过来的危险枪芒以后，这老三也是感觉到了危险，朝着杨飞极速靠近了过去，既然这么快的枪芒没有办法躲开，也不能便宜了这小子，老三的虎灵魂武学瞬间施展开来，威力最大的猛虎出林瞬间施展开来，朝着杨飞狠狠的抓了过去，这算杨飞击中了自己，他也能击伤杨飞。

　　刺啦一声，这杨飞的极速枪芒瞬间扫到了老三的右臂，在老三快要轰击道自己的时候，紫金神枪瞬间出现在了杨飞的手里，枪神瞬间挡住了老三的攻击，这老三想要重伤杨飞，显然是在做梦！

　　在仙道碑搭的考验里面，杨飞既然能刺杀十二道能量晶体，老三这种手段显然对于杨飞无用。

　　“小畜生，你居然伤害到我了！”这防御铠甲也是没有完全的抵消攻击，老三的右臂瞬间多出了一道深可见骨的伤害，这一道道鲜血瞬间流淌了出来！

　　这个时候，老三也是愤怒到了极点，虎魂魄居然附着到了他的身上，一道强悍无比虚影力量瞬间出现了，黑色气息像是蛇一般，一道道的缠绕着老三，十分恐怖。

　　“嘿嘿，这老三终于愤怒了，想要施展出最后的绝招？”杨飞立马和老三拉开了距离，距离这老三百米远，这样的距离适合自己攻击，也适合自己防御。

　　“轰的一声，天空中瞬间出现了一道紫黑色的魔气一般的气息，这气息瞬间融入到了老三的身体内部，这一刻，老三的气息完全消失了，像是消散自傲了天地般一样，杨飞也是知道这老三的速度快的难以置信的地步，知道了老三肯定想要借着快速，偷袭自己。”

　　“地狱恶虎，给我撕碎了他！”在杨飞的上方，这老三的身影瞬间出现了，在老三的身后，这杨飞也是看到了一头狰狞老虎的虚影，这老虎身上满是黑色的纹路，居然是传说中的地狱恶虎。

　　显然十分恐怖，这地狱恶虎可是妖王级别的实力，一道虚影居然被召唤了出老，老三的这一刀攻击不简单，嗷嗷，嗷嗷，一道道兽吼瞬间出现，像是来自地狱死神的召唤一般。

　　“咦，这人怎么和杨飞打起来了，这小子难道抢夺到了一个万年蟠桃灵果不成？”同一时刻，这凤青火和另外三人的抢夺大战已经结束了，到底是现出本体的凤青火实力最为强悍，一道道强悍无比的太初神火喷了出去，阻碍其他三人攻击，凤青火如愿以偿的获得了第一个万年蟠桃灵果，到了这里，凤青火的队伍已经拥有了两个万年蟠桃灵果。

　　“天地阴阳，错乱时空，本源枪芒，给我开！”在老三出现的瞬间，杨飞已经察觉到了这老三的气息，雷神枪和紫金神枪瞬间闪现，两道不同的枪芒瞬间对着上方扫了过去，一道天地阴阳力量，一道道借助紫金神枪散发出来的本源枪芒，瞬间交织到了一起，威力更是无穷。

　　轰轰，轰轰，轰轰，地狱恶虎的虚影和杨飞的天地阴阳枪芒，还是百道本源枪芒瞬间轰到了一起，在短时间内就对轰了三次，到了最后，这天地变色，一道道余波朝着四面八方扩散而去，这方圆十里以内都被包裹了进去，瞬间一片漆黑。

　　“怎么回事，这地狱恶虎的虚影怎么可能被这小子击破？”老三瞬间发现，这地狱恶虎的虚影力量消失了，杨飞的天地阴阳枪芒居然吸收了他的力量，还有剩余的百道枪芒朝着他席卷而来。

　　“这老三的灵魂武学果然强悍，显然已经超越了低阶灵魂武学的范畴，而且这老三的修为比我高上不少，按理说我应该不是老三的对手，可惜这天地阴阳枪法融入了独特的空间力量，消散了这老三的大部分攻击！”而且我的本源力量比老三强悍，他难以控制后续的招数，倒是我占了上风。

　　“给我死吧！”杨飞瞬间抓住了时间，紫金神枪和雷神枪瞬间出鞘，对着老三轰了过去，一下子破开了老三的防御，攻击到了老三的本体。

　　“小子，给我停手！”在看到了这杨飞即将击伤老三的时候，步惊云反应飞快，瞬间刺出了一道威力强悍的枪芒，朝着杨飞激射了过去。

　　“太初神火，给我焚烧！”这凤青火怎么可能让杨飞伤到杨飞，立马发出了一道神火，焚烧了步惊云的攻击。

　　“凤青火，你想要阻止我！”步惊云也是恶狠狠的看着凤青火，显然对于凤青火的私自插手很不满！

　　刺啦一声，这杨飞和老三终于分开了，老三被杨飞的天地阴阳真气轰到了天上，剩余的本源枪芒还在不断攻击老三防御铠甲，天地阴阳枪芒已经入侵到了老三的身体内部，留下了一道深深的痕迹，强烈的枪芒不断破坏老三的经脉，这老三显然受到了严重无比的伤害，要是不及时救治，必死无疑。

　　“小子，你没有听到我说话吗！”步惊云杀气腾腾的看着杨飞，显然对于杨飞忽视自己存在十分不满。

　　“你是谁，我貌似不认识你！”雷神枪瞬间握在了手里，这杨飞的伤势在不灭神躯的恢复下，已经完好，自然不用畏惧步惊云，打不过步惊云，还有凤青火在一旁。

　　“老三，你怎么样呢？”这战斗已经超出了老二的预料，就算老二想去帮助老三，有凤青火看着，也是没有机会，只能抱住了不断下落的老三。

　　“大哥，二哥，不要放过这小子！”老三被天地阴阳真气伤到了内脏，而且被剩余的本源枪芒毁了不少经脉，再也支撑不住，一下子昏了过去，生死不知。

　　“小子，你找死！”老二将老三放到了地上之后，杀气腾腾的看着杨飞，杨飞倒是玩味的看着老二，他不介意将这老二也给击伤，现在老三已经倒了下去，这老二一人肯定不是杨飞的敌手。

　　“快看，这万年蟠桃灵果又要成熟了，我们速度准备！”就在老二想要动手的时候，这第三个万年蟠桃灵果上面散发出了一道强悍无比的光芒，瞬间飘了胡来。


第561章 万年灵果

　　这和钱枫，道光辉他们交战的几人，在听到了又有万年蟠桃灵果成熟了以后，也是立马停止了战斗，朝着万年蟠桃灵果树下面飞去。

　　就在钱枫想要招呼凤青火的时候，这凤青火瞬间阻止了钱枫抢夺这万年蟠桃灵果，沉声说道：“钱枫，现在的这枚万年蟠桃灵果我们不能抢，万一引起了其他三方人联手对付我们，我们就麻烦了，让他们几方先狗咬狗吧，我们等待时机！”

　　“凤青火，你倒是考虑的周全，我疏忽了！”这钱枫也是明白人，现在要是抢夺到了这万年蟠桃灵果，他们的队伍就太出众了，引起了众人的敌视，以后想要抢夺剩余的万年蟠桃灵果就不容易了。

　　“到了这一步，没有得到万年蟠桃灵果的另外三分也是开始疯狂的抢夺，场面用疯狂来形容都有点薄了，这要是在短时间之内抢夺不到万年蟠桃灵果的话，后期还不知道会发生何种事情，这下面万年蟠桃灵果成熟还需要一段时间，谁知道这后面的事情？”

　　所以现在抢夺到一个万年蟠桃灵果对于增加队伍的气势还有着极大作用，这人心也是需要稳固的。

　　“凤青火，这剑仙步惊云也终于忍耐不住了啊！”钱枫躺在一颗大树上面，看着他们抢夺万年蟠桃灵果，看着津津有味，十分轻松。

　　“呵呵，这步惊云要是再抢夺不到万年蟠桃灵果的话，就没有办法跟手下交代了，还没有抢夺到，这老三就被杨飞这小子给伤了，真是倒霉！”凤青火也是玩味的看着步惊云，她自己已经夺取了一枚万年蟠桃灵果，杨飞也是夺取了一枚，剩下来就是为钱枫和道光辉他们争取机会了，尽可能的获取多的万年蟠桃灵果。

　　唰的一声，这步惊云的真正战斗力终于爆发了出来，到了这一步，这步惊云虽然失去了老三的帮忙，战斗力没有受到影响，手中的上品灵器开始发挥出巨大的威力，这剑芒看着好像距离暗鬼宗和无名仙宗很远，其实已经懂了。

　　他们的面前，要不是因为这暗鬼宗和无名仙宗的牵制，这步惊云早就刺杀了无名仙宗手下的几人。

　　一道道强悍的剑芒逼退了无名仙宗和暗鬼宗之后，这步惊云也是极速前进。

　　“这小子的剑法，居然以天地力量为影子，不简单！”无名仙宗脸色阴沉的看着步惊云，双手被步惊云震得发麻，这本身就是妖兽之身，居然在肉身上面难以抵挡这剑仙步惊云的剑芒，倒是出乎他的意料了，这步惊云的天道剑法，威力不凡，像是被天道压制了一般，让人难以反抗。

　　“小子，你想要这么容易的获取万年蟠桃灵果，这怎么可能！”暗鬼宗到底老奸巨猾，紧紧跟着无名仙宗的身后，这无名仙宗抵挡了巨大的剑芒，暗鬼仙宗的速度却是没有丝毫影响，无名仙宗完全被暗鬼宗给利用了。

　　“天道剑，镇！”步惊云也是知道不出绝招不行了，立马冷笑不止，瞬间停住脚步，长剑瞬间横在了身前，停顿了一段时间之后，立马朝着暗鬼宗和无名仙宗扫了过去。

　　嗡嗡几声，一道巨大无比的凝实剑芒，瞬间朝着暗鬼宗和无名仙宗刺了过去，这剑芒还没有到暗鬼宗和无名仙宗的面前，他们立马感受到了击打的压力，连连后退了好远，才停了下来。

　　唰的一声，一道金光瞬间落到了步惊云的手中，步惊云终于抢夺到了一个万年蟠桃灵果。

　　“小子，你找死，居然敢对着我出手！”这暗鬼宗脸色阴沉无比，这暗鬼宗怎么说都是几十年前的厉害仙宗，本身就是仙元后期巅峰的修为，只是天赋差了一点。

　　没有突破到仙王的可能了，这万年蟠桃灵果可以提升灵魂力量，这要是灵魂力量先是突破到了仙王境界的话，就只需要提升肉身强度了，对于暗鬼宗来说，这是最后的希望了，所以他必须拼命抢夺这万年蟠桃灵果。

　　“老东西，在我面前也敢嚣张，你这垃圾不过如此！”步惊云在暴露出了真实实力之后，也是没有了隐瞒的必要了，一招招剑法顺朝着暗鬼宗笼罩了过去，这暗鬼宗刚刚扑过去的身体瞬间便被这步惊云给轰飞了出去。

　　到了最后，这无名仙宗看到了暗鬼宗披头散发的样子之后，也是懒得动手，没有必要因为一颗万年蟠桃灵果得罪了一名厉害无比的剑仙，得不偿失，这老鬼还真是糊涂了，他倒是静静等着剩余的万年蟠桃灵果成熟了。

　　“天道气势，借助天道能量施展出的剑招，显然这步惊云对于天地灵魂感悟很深，居然可以演化出自己的剑法，这人倒是强悍！”杨飞在感觉到了步惊云的灵魂力量以后，立马知道了步惊云的剑法来源，演化天地，这几乎没有希望。

　　“大哥，这老三被这小子击伤了，我们要为老三报仇！”老二在看到了步惊云抢夺到了一枚万年蟠桃灵果之后，立马对着步惊云建议道，到了这一步，他也知道自己一个人难以对付杨飞，说不定还会伤在这杨飞的手里！

　　步惊云在看了一眼杨飞之后，立马低声的说道：“老二，现在不是报仇的时候，抢夺这万年蟠桃灵果才是第一要务，难道你不想突破仙元后期了不成。”

　　“大哥，这……”这老二还想着要为老三报仇。

　　步惊云脸色一冷，沉声说道：“老二，连大哥的话都不听呢？”这要是没有凤青火存在，步惊云立马就能刺杀了杨飞，要是凤青火拼着施展本体，跟他死斗，这失败的还是步惊云，而且凤青火还是一品道门的大弟子，帝释天的土地，击伤了凤青火之后，难免这帝释天护短，所以步惊云也是不敢太过得罪。

　　“师弟，你倒是运气好，这步惊云一门心思抢夺万年蟠桃灵果，倒是把恩怨放到了一旁！”钱枫也是明白人，立马轻蔑的说道。

　　杨飞看了看步惊云之后，说道：“钱枫师兄，等我突破到了仙元中期巅峰境界，他不是我的对手，现在是仗着凤青火师姐的威风罢了！”

　　凤青火现在的实力看着不强悍，要知道她可不是人类，她是太初火凤，现在看着和苏等一般，施展了本体，战斗力至少暴涨一倍，就像是孙小空一般，一旦施展了狂暴状态，战斗力成倍上涨。

　　“哎，本来还不想使用那东西的，现在看来想要抢夺这万年蟠桃灵果不容易啊，你们逼我的！”暗鬼宗忌惮的看着步惊云和凤青火，然后又看了一眼无名仙宗，暗自思量，这三人实力都和自己差不多，要是不使用隐藏的绝招，他想要抢夺到万年蟠桃灵果，几乎不可能。

　　在过了一刻钟直接以后，这另外一道金光瞬间飘了过来，朝着众人的方向飞去。

　　“他妈的，谁敢跟我抢，你们试试看！”暗鬼宗瞬间咆哮一声，立马扔出了几道影子，这影子阴森无比，每一道人影，都是一道厉害的傀儡，一下子扔出去几道，这暗鬼宗也是感到可惜。

　　轰轰轰，这几道人影在落地的瞬间，变成了实体，一个个目光呆滞，居然是四名仙宗实力的强者，只是这几人灵魂已经被暗鬼宗灭了，只剩下躯壳罢了。

　　“鬼道替身，傀儡！”步惊云凤青火，还有那无名仙宗在看到了这几道人影之后，也是立马停住了脚步，这东西没有生气，说自爆就自爆了，众人也是不敢向前。

　　“大师兄，这鬼道傀儡是何物，这么厉害？”陈浩南也是好奇的问着钱枫，显然没有见过这玩意。

　　钱枫看到了这东西之后，皱眉道：“这鬼道傀儡已经没有灵魂了，被暗鬼宗抓住了几名仙宗以后，利用邪恶的功法将他们的灵魂破灭，然后利用自身的灵魂进入其中，同时吸收天地之间的鬼魂，阴气之类的邪恶东西，这东西练成以后，比以前的身体还厉害，能刺杀普通的仙宗，这要是自爆的话，威力无比。”

　　“这么狠毒，这暗鬼宗真是该死！”陈浩南恐惧的看着这几道尸体，看着好像人一般，其实是披着羊皮的狼。

　　凤青火死死的看着鬼道傀儡，脸色阴沉无比的说道：“真是没有想到，居然还能看到这鬼道傀儡，这东西不是很早之前就消失了吗？这暗鬼宗哪弄来的炼制秘法？”

　　凤青火对于这鬼道傀儡十分的厌恶，这硬生生破灭修炼者的灵魂，有伤天和，对于以后的修炼不利，看来这暗鬼宗为了增强自己的实力，真是不择手段。

　　“太初神火，给我焚了它！”一道强悍无比的太初火焰瞬间出现，朝着这几道人影扑了过去。

　　轰的一声，这个时候，这几名鬼道傀儡并没有攻击凤青火，而是站在原地给凤青火焚烧，这太初火焰能让他们肉身破灭，早点进入轮回，最后一丝清醒，瞬间发挥了作用，居然压制住了这暗鬼宗的灵魂印记，到了最后，这几道人影也是烟消云散了，投胎去了。

　　钱枫看着愤怒无比的凤青火，苦笑着说道：“凤青火，这本体神火你都使用出来了，看来对于这种有伤天和的事情十分愤怒，只是为了这几道鬼道傀儡，没有必要！”

　　“太初火凤刚生下来就诞生的火焰，这火焰居然是先天级别的凤青火魂，真是珍贵啊！”杨飞也是看出了这火焰的可怕之处，这神火焚烧一切，不但能毁灭肉身，而且能焚烧灵魂。

　　要是这火焰的速度再快一点，厉害的仙宗都要退避三舍，现在焚烧这死物自然没有任何的难度，杨飞也是知道，这威力巨大的火焰，估计就算是凤青火，也没有多少吧。

　　“我的毁灭灵魂，可以毁灭一切，这凤青火师姐既然出手了，我就不需要暴露弟子的底牌了，这暗鬼宗以后要是遇到了我，估计会郁闷的吐血，只要我修为上去了，完全可以克制暗鬼宗，让他的鬼道傀儡失去作用！”这鬼道傀儡对于他人来说很难对付，但是对于杨于来说，就轻松了不少，这鬼道傀儡立马有暗鬼宗的灵魂印记，只要灭掉了这灵魂印记，鬼道傀儡也就失去了作用。

　　杨飞这里，凤青火轻松的解决了鬼道傀儡，这无名仙宗和步惊云那边可是没有克制这鬼道傀儡的办法，陷入了拉锯战之中，这步惊云和无名仙宗在短时间内难以灭杀鬼道傀儡，只能拖延时间。

　　至于这暗鬼宗，已经瞬间的获取了一枚万年蟠桃灵果，在看到了凤青火一道火焰就灭掉了自己的鬼道傀儡之后，这暗鬼宗心里也是滴血，这鬼道傀儡不是那么好炼制的。

　　“太初火凤果然不凡，一道火焰就灭掉了一名厉害的仙宗高手，我倒是小看她了，连我的灵魂印记都瞬间覆灭了，索性得到了这万年蟠桃灵果，倒是不亏本！”暗鬼宗暗自思量道。

　　这灵魂既然消失了，对于肉身的控制力量自然少了许多，几乎是凭借本能在战斗，等灵魂印记消失了，这鬼道傀儡也就失去了作用，鬼道傀儡尽可能的拖延步惊云和无名仙宗的时间，倒是没有能力击伤步惊云和无名仙宗。

　　碰碰，两道声音瞬间出现了，这两道鬼道傀儡在暗鬼宗的灵魂力量消耗殆尽了以后，终于失去了作用，瞬间被步惊云和无名仙宗给毁灭了。

　　步惊云和无名仙宗脸色难看的看着暗鬼宗，这老家伙要是还有这鬼道傀儡就麻烦了，和这鬼道傀儡战斗，让他们仙元和体力都消耗了不少，这样下去，吃亏的是他们。

　　几乎在一瞬间，几道金光瞬间亮了起来，这抢夺的人数自然不少，暗鬼宗和无名仙宗同时出手，这步惊云和无名仙宗也在抢夺，所以人都在等待机会。

　　“第八道金光瞬间飘了过来，朝着钱枫的方向飘了过去！”钱枫也是激动不已，随时准备出手。

　　“钱枫师兄，你不要担心，尽量抢夺这蟠桃灵魂过，其他人的攻击交给我和凤青火师姐！”杨飞也是死死的护住钱枫的后面，尽量为钱枫争取时机。

　　“谢谢了，杨师弟！”在老三和杨飞战斗的时候，这钱枫已经知道了这杨飞的具体实力，虽然比自己差了一点，但是有杨飞的帮助，他获取这万年蟠桃灵果的几率又增加了不少。

　　“大师兄，我也来！”到了这个时候，这陈浩南也是飞了过来，这钱枫获取了万年蟠桃灵果之后，肯定不会让他吃亏，所以他也是极力的帮助钱枫获取万年蟠桃灵果。

　　“这一枚万年蟠桃灵果，我钱枫要了，你们都不要跟我抢，五爪金龙魂，给我出来！”钱枫身上的气息瞬间暴涨，一道强悍无比的五爪金龙魂魄瞬间出现了，无数的灵气朝着五爪金龙魂汇聚了过去，连带着十里范围之内的灵气朝着一点汇聚，这周边的世界都是受到了这钱枫龙魂的影响。

　　“这是，五爪金龙魂，气运果然强悍无比！”杨飞也是感觉到了这周身变化，灵气几乎难以吸取，显然是这人五爪金龙魂魄的天赋能力，无数的灵气汇聚过来，谁想要跟钱枫抢夺万年蟠桃灵果，就要受到钱枫的全力一击，在这一击之下，在场的所有人都感到了恐怖。

　　“这是，这灵气怎么消失呢？”这无名仙宗和步惊云队伍里面的仙元中期的高手，在一瞬间感觉到身体居然失控了，像是面对了真正的五爪金龙一般，居然收到了五爪金龙魂的控制，让他们难以快速行动，不能接近飞过来的金光。

　　“嘿嘿，终于得到了！”在得到这万年蟠桃灵果的瞬间，这五爪金龙魂魄的虚影瞬间消失，显然这钱枫也不能长时间控制五爪金龙魂魄，只能暂时的影响众人的速度，钱枫获取了一枚万年蟠桃灵果。

　　“他妈的，你居然敢同时算计我们，真是找死！”到了这一步，这钱枫也是犯了众怒，步惊云和暗鬼宗，无名仙宗忙着抢夺其他的万年蟠桃灵果，这声音的众人，出了凤青火他们几个，都是朝着钱枫攻击了过来，气势骇人。

　　“惊神掌法，给我灭！”

　　“天龙魂魄，咆哮！”

　　“道门一品掌法，道风掌！”这杨飞和道光辉他们，不可能看着钱枫被其他人攻击，立马施展出了自己的绝招，帮助钱枫抵挡攻击。

　　“钱枫本人在得到了万年蟠桃灵果之后，也是全力出手，他也是感觉到了巨大危险，对着身后就是全力一掌，跟着众人的攻击撞倒了一起，嘭的一声，余波瞬间轰到了钱枫的防御灵器上面，钱枫瞬间喷出一口鲜血，倒飞了出去！”

　　“就在这步惊云队伍和无名仙宗队伍还想要攻击钱枫的时候，一道强悍无比的火焰瞬间出现在了众人之间，这几人也是无奈的后退，凤青火在抢夺到了第二个万年蟠桃灵果之后，没有继续抢夺，瞬间飞了回来，帮助钱枫抵挡攻击。”


第562章 瓜分灵果

　　这剩余的几枚万年蟠桃灵果也是被个人得到了，这步惊云到底战斗力强悍，无名仙宗在步惊云的逼迫下，完全没有反击的能力，眼睁睁看着步惊云得到了万年蟠桃灵果。

　　这蟠桃果树不可能将所有的万年蟠桃灵果全部脱落下来，它自己还需要保留一部分万年蟠桃灵果，维持自己的本源力量，这蟠桃树上面虽然还有几十个果子，但是只能脱落十几个灵果罢了，无名仙宗在施展出了自己绝学之后，也是获取了一枚万年蟠桃灵果。

　　“三师弟，你拿着这万年蟠桃灵果，炼化了这万年蟠桃灵果之后，你就能突破到仙元后期的修为了！”凤青火自己已经得到了万年蟠桃灵果，将另外一枚万年蟠桃灵果给了道光辉。

　　道光辉谨慎的拿着万年蟠桃灵果，装进了玉盒里面，高兴的说道：“凤青火师姐，谢谢你，有了这万年蟠桃灵果，我有十成的把握突破到仙元后期境界！”

　　“大师兄，我们是不是现在动手抢夺？”陈浩南可怜兮兮的看着钱枫，到了现在，就他一个人没有万年蟠桃灵果，杨飞他们都有了。

　　钱枫也是暗自思量，脸色通红的说道：“师弟，你放心吧，师兄我一定给你弄来一枚万年蟠桃灵果！”

　　“同一时刻，这暗鬼宗已经有了逃跑的打算了，炼制了鬼道傀儡，算是犯了修炼界的忌讳，他要更多的万年蟠桃灵果也是没有作用，这万年蟠桃灵果能净化他的灵魂，让他有机会突破到仙王境界。”

　　“当然，这万年蟠桃灵果要是还能得到一枚最好，只是凤青火，步惊云的实力都不弱，要是等他再拿到了一枚万年蟠桃灵果，能不能走掉都难说，小命都保不住了，还要这万年蟠桃灵果干嘛！”

　　“小崽子们，你们继续抢夺吧，老头子就不陪你们玩了！”这暗鬼宗在几十年就被人追杀，到现在也没有死，显然能分清杨形势，没有被眼前的毅力所迷惑。

　　“哼哼，这老家伙倒是聪明！”凤青火也是看了看暗鬼宗，没有管这老家伙逃跑。

　　“对面步惊云看着逃跑的暗鬼宗，思量了一会之后，也是没有追上去，这原本他倒是想要刺杀这暗鬼宗，但是这暗鬼宗既然逃跑了，就算自己现在追了上去，也不一定能奈何这暗鬼宗，谁知道他还有没有鬼道傀儡，万一自己受伤了，就得不偿失了，只有小畜生杨飞，他倒是没有打算动手，有凤青火在这里，他想要刺杀杨飞，几乎不可能！”

　　“他妈的，这老家伙倒是跑的快，不然我就能留下他了！”无名仙宗也是暗自佩服这暗鬼宗的手段，说走就走，没有丝毫犹豫，要是等他们腾出手来，一起留下这暗鬼宗不是没有可能！

　　到了最后，这步惊云又得到了一枚万年蟠桃灵果，凤青火和钱枫也是得到了一枚，无名仙宗也抢夺到了一枚，在他们想要继续等待这蟠桃灵果过脱离的时候，一道道强悍无比的光芒扫了过来，山谷里面瞬间地动山摇，像是地震一般，瞬间将蟠桃树掩护了起来。

　　步惊云和凤青火他们也是没有继续动手，看来这一次只能得到这么多蟠桃灵魂过了，他们也是不敢强迫蟠桃树，万一惹毛了蟠桃树，这蟠桃树不顾及宰了他们，也是活该！

　　“哈哈，这次收获比前两次加起来都要多，一共得到六枚万年蟠桃灵果。”钱枫咧略笑着。

　　“凤青火，下一次战斗，我们分出胜负！”步惊云看了一眼杨飞之后，阴冷的说道，现在突破到仙元后期才是当务之急，没有必要得罪凤青火。

　　凤青火看了看步惊云，半天回道：“步惊云，我等你挑战我！”

　　“我们走，哼哼！”步惊云带着受伤的老三，还有老二几个快速的离开了，临走的时候还对着杨飞做了一个抹脖子的动作！

　　这步惊云的队伍离开之后，这山谷里面就只有凤青火队伍和无名仙宗队伍的人了。

　　“各位，告辞！”无名仙宗他们和杨飞倒是没有仇恨，看到了凤青火不好惹之后，立马离开了，不想引起矛盾。

　　“凤青火师姐，等我一天时间，等我突破到仙元中期，我们立马离开！”这万年蟠桃灵果立马蕴含强大能量，杨飞还是有把握突破到仙元中期境界的。

　　凤青火看了看出易，神色古怪的说道：“师弟，这万年蟠桃灵果只有一枚，你要是没有把握，还是下一次在服用吧！”

　　“杨师弟，我看你还是下一次再服用吧，免得浪费了这万年蟠桃灵果！”钱枫也是关心的说道，显然都是为了杨飞好。

　　杨飞挠了挠头，说道：“师兄，师姐，你们就放心吧，我不做没有把握的事情！”这杨飞有本源力量帮助，在突破境界上面没有丝毫的障碍，这万年蟠桃灵果算是一种难得的天地灵物，帮助杨飞突破到仙元中期自然没有问题，杨飞突破到仙元初期已经很长时间了，历练，战斗，仙元厚度都是倒了极限！

　　“也行，你突破了对于我们也有好处！”凤青火道。

　　在进入到了一座隐蔽的山谷以后，这杨飞也是开辟出了一个山洞，开始突破修为。

　　这山洞外面，凤青火和钱枫他们都在恢复仙元和伤势，不知不觉间，各个都是身上带伤，为了抢夺这万年蟠桃灵果，他们也是付出了不小的代价！

　　到了夜晚，这冰魂魔气愈发的阴冷了，凤青火在没有防备的情况下，差点走火入魔！

　　凤青火在感觉到了异变之后，也是立马叫醒了其他几人。

　　这道光辉立马说道：“师姐，这冰魂魔气这么诡异，我们要不要通知杨飞一下，叫他小心防备！”

　　钱枫看着道光辉，笑着说道：“道光辉，你怕是不知道这小子隐藏的手段，这小子灵魂修为比我还高出不少，这小子要是能走货入魔，我恐怖遗迹疯掉了，这冰魂魔气不去惹他就算了！”

　　山洞里面，这杨飞正在专心的修炼！

　　“咦，这万年蟠桃灵果不但蕴涵了巨大的能量，而且活该能够提升肉身的等你，还能拓宽经脉，还真是奇了！”在到了仙元境界之后，这都是灵魂上面先突破，然后经脉得到进一步的完善，这灵魂境界突破了一切自然水到渠成，本源是杨飞的巨大优势，这也是他能迅速突破修为的原因。

　　本源力量瞬间布满全身，这杨飞也是感觉到了这仙元的变化，经脉再一次被拓宽，仙元越来元精纯，内部蕴涵的能量也是越来越多，到了这一步，这一丝仙元都能刺杀一名天元境界的高手，一旦杨飞释放出了全部的仙元，这气势都能压得地元境界的人物难以起身。

　　轰轰，这万年蟠桃灵果的能量在改造经脉和仙元的时候，这身体内部隐藏的杂质也是开始被排了出来，到了最后，居然变成了一道道的黑气，带着一股腐臭味道，朝着外面飘去，在接触到了地面指挥，嗤嗤直响，显然这杂质影响了杨飞的修炼速度，幸好现在被排了出来。

　　“没有想到，到了仙元境界以后，这身体内部居然还隐藏了不少毒气，杂质，幸好这万年蟠桃灵果的能量纯净，进一步冲刷了我的肉身！”

　　在没有突破之前，这杨飞认为自己的身体内部应该没有杂质了，这仙元也是浓厚到了极点，没有想到在万年蟠桃灵果能量的帮助下，忽然连本源海里面的杂质都被清除了出来，经脉中间隐藏的杂质也是消失了。

　　时间飞快，三个时辰过去了，这杨飞的身体上面已经没有黑色气体出现了，显然这有毒气体全部被排了出来。

　　“咦，这丹田圆球居然进一步变化了，变得原来越大，这仙元也是越来越精彩，看了距离突破不远了！”在感觉到了丹田能量球的变化以后，这杨飞也是一鼓作气，极速的运转仙元，不断的精纯仙元，强化肉身。

　　整整六个时辰，已经到了第二天清晨，轰的一声，一道强悍无比的气息瞬间出现了，伴随着一道冲上云霄的枪芒，这枪芒霸道十足。

　　天地间飘散的灵气瞬间被吸引了过去，朝着杨飞所在的山洞汇聚而去，这方圆百里之内的灵气全部被杨飞给吸引了过来，显然这一次突破不是表面上那么简单！

　　“这是，仙元中期的气息？”这山洞外面，凤青火他们也是感觉到了天地异变，朝着杨飞所在的山洞砍去。

　　“嘿嘿，这小子潜力果然非凡，这仙元中期居然这么容易就达到了，果然是仙道碑搭排名第一的存在！”钱枫立马赞赏的说道。

　　这山洞内部，突破修为的杨飞瞬间睁开了眼睛，两道积聚凝练的枪芒瞬间扫了过去，咔嚓，咔擦，被这枪芒扫到了之后，这山洞石头一块块的掉了下来。

　　“总算是突破到了仙元中期修为，这遇到暗月和步惊云他们，应该能击败他们了！”每一次突破，对于杨飞来说都是战斗力极速提升的时候，现在他缺少的不是潜力，而是给他突破修为的时间罢了。

　　“师弟，你到仙元中期呢？”凤青火走了过来，围着杨飞转了两圈，神色古怪的看到，还第一次见到突破修为这么简单，这么快速的变态，要知道当时凤青火突破的时候，也是花了三天时间。

　　杨飞不好意思的看着凤青火和钱枫他们，谦虚的说道：“终于突破到了仙元中期，没有浪费这万年蟠桃灵果！”

　　“杨师弟，你这修炼速度，哎，师兄跟你比起来，简直就是差远了！”这杨飞从闭关，在出关只用了七个时辰左右，连一天时间都没有到，深深打击到了钱枫，这钱枫好歹也是仙道碑搭排名前十的存在，怎么说天赋都是不弱！

　　“耽误大家时间了，这北极冰窟，我看我们还是快速离开的好，我有种不祥的预感，似乎有大事情要发生了一般！”这北极冰窟里面的魔气也是越来越浓厚了，到了这一步，这道光辉和陈浩南抵挡这冰魂魔气都十分费力，更不要说探险了，索性已经找到了万年蟠桃灵果，达到了目的。

　　“也好，我们就在这里休整一天，杨飞，你好好的巩固修为！”凤青火也是采纳了杨飞的意见，这小子不可能无的放矢，既然这小子感觉不对劲，我们就不探险了，准备离开这里！

　　第二天清晨，这凤青火和钱枫他们恢复了过来，瞬间突破了魔气屏障，往外面飞行的时候，忽然发现了热闹的事情！

　　“怎么回事？这魔气屏障外面怎么围了这么多人呢？”杨飞和凤青火他们一出来，就看到了魔气屏障外面围了不少人，这些人实力都是不弱，显然都是从北极冰窟里面出来的，还有不少的仙宗级别高手，他们也是感觉到了这北极冰窟的异变，慌忙的撤了出来。

　　“这是？居然是步惊云和独孤天，这两个人怎么打起来呢？”道光辉倒是眼里不错，远远就看到了独孤天和步惊云的身影，见识很广，到底大门派出身。

　　“还真是他们几人，搞什么，他们怎么交战起来呢？”凤青火和杨飞他们也是瞬间飞了过来，这四周已经站了不少人，凤青火和杨飞他们也只能在释放出灵魂力量观察。

　　“步惊云，你抢夺蟠桃灵果，我不怪你，但是你在我师弟报我名号的时候，居然出手伤了他，口出狂言，你应该知道结局！”

　　站在步惊云对面的，正是这仙道碑搭第一，独孤天，这人一身黑色袍子，将脸部都遮掩了起来，手上全身伤痕，显然没有将这剑仙步惊云放在眼里。

　　步惊云看了看独孤天，嗤笑着说道：“小子，你潜力不错，但是不代表我步惊云怕你，今天我就要好好教训你！”

　　“哼哼，你应该知道我的规矩，我的噬魂枪一般不出手，一出手必须沾染到鲜血才能收回，今天我倒要看你你怎么教训我！”独孤天没有丝毫的情绪波动，嘶哑着说道。

　　“大哥，这小子真是太嚣张了，自己找死！”这步惊云队伍里面的几人本立马说道，这老二和老三都站在步惊云的身后，老三到了这个时候居然恢复了不少，显然吞服了万年蟠桃灵果，气息强悍了不少，这独孤天也就是潜力不凡罢了，这才仙元中期的境界，居然想要挑战扬名天下的仙宗，胆子不小。

　　“独孤师兄，这人居然不把你放在眼里，一定要狠狠的羞辱他，让他知道我们门派的厉害！”这独孤天师弟阴冷的说道，显然对于步惊云先前教训自己，让自己失去了夺取万年蟠桃灵果的事情怀恨在心。

　　独孤天在听到了师弟的话语以后，冷漠点了点头，高升说道：“师弟，你的仇我替你报了，步惊云，上前一战！”

　　这独孤天丝毫不把步惊云放在眼里，当着这么多人的面挑战自己，摆明了不给自己面子，到了这一步，步惊云也是身影一闪，瞬间飞到了高空之中。

　　“独孤天，你是仙道碑搭的第一不错，你潜力不凡，但是现在想要击败我，你简直就是做梦，我今天就要好好收拾你！”步惊云也是被逼急了，这独孤天潜力无穷，现在得罪独孤天，对步惊云十分不利，但是现在骑虎难下，他也不能丢了自己面子。

　　“就凭你，也想要击败我？击败我的人还没有出生了，你也就仗着比我老几岁罢了！”独孤天出道以来，经历了无数场战斗，没有失败一次，就算是琴心公主，也没有办法击败独孤天，显然这战斗技巧不比杨飞差。

　　“牙尖嘴利，等我击败了你，看你怎么说。”步惊云眼睛死死的盯着独孤天，充满了怨恨。

　　一瞬间，这周围围观的众人瞬间感觉到了强烈无比的杀气，还有一道道强悍无比的灵魂气息，这两人，一人是天下扬名的仙宗，一人是潜力不凡，仙道碑搭第一的独孤天，这独孤天的噬魂枪，威力无比，已经超越了上品灵器的范畴，真正的等级，无人知晓。

　　看到了这两人要动手之后，这众人也是瞬间屏住呼吸，生怕错过了精纯无比的一幕！

　　“这独孤天虽然只有仙元中期境界，但是实力不可小觑，这小子出道以来未曾一败，这结果谁也说不准！”钱枫低声的说道，然后又看了看战意十足的杨飞。

　　“嗯，这战斗的结果现在还不明确，这就要看个人的灵魂武学了，这要是灵魂感悟高了，自然能赢得战斗！”杨飞已经感应到了这独孤天仙元境界中期境界，这独孤天既然早年扬名，就说明这人应该不是无的放矢之辈。

　　“独孤天，看招！”这一次，步惊云没有拔出自己的上品灵器，一道强悍无比的剑芒瞬间出现在了面前，朝着独孤天的头颅击打了过去。


第563章 独孤天出手

　　“步惊云，这样的实力不够！”独孤天的噬魂枪瞬间出现，一道寒芒扫了过去，只是把枪时候产生的寒芒罢了。

　　一道亮光一闪而过，这天地瞬间黑了下来，这枪芒瞬间扫过剑芒，朝着步惊云激射了过去，在感觉到了恐怖无比的力量以后，这步惊云的上品灵器长枪瞬间出鞘。

　　轰的一声，拔枪的寒芒居然击飞了步惊云！

　　“呵呵，我的地狱道怎么样，噬魂枪，滋味不错吧！”独孤天平静的说道，这语气虽然平静，但是在场众人都是赶紧到了一丝寒冷，地狱道，噬魂枪，果然强悍！

　　“怎么可能，这地狱道的力量，还是那噬魂枪，一道枪芒居然将我击飞了出去？”到了这一步，这步惊云也是不敢也丝毫大意，这独孤天不单单是潜力强悍无比，这实力也是霸道无比，步惊云现在唯一的想法就是不能输在这独孤天的手中。

　　在知道了自己的唯一目的之后，这步惊云瞬间平静了下来，抛弃了个人的输赢，他现在也是忘记了独孤天的羞辱，在一瞬间气势暴涨了不少，突破了一小步，将自己往极限逼迫。

　　“这独孤天不少仙元中期修为吗？怎么这天下扬名的步惊云都对付不了他，而且还被这独孤天死死压制？”看到了这里，这众人也是十分疑惑，有赞叹的，有怀疑的，杨飞看到这地狱道的力量以后，这是直直皱眉。

　　轰，轰，这整个世界都是枪芒和剑芒，像是仙王出世一般，威力无穷，一道道余波都能击伤普通的仙元初期人物。

　　“天道剑，天道茫茫，威力无极限！”人瞬间静止，这步惊云不断的蓄势，在等了几息时间以后，这胡和双手握住剑柄，在一瞬间刺出了不知道多少剑，众人只能看到这漫天剑影，已经看不到这上品灵器的剑身了，像是消失了一般，剑芒深厚。

　　“在地狱的力量面前，一切都是虚无，剑终将灭亡，你也将进入地狱！”独孤天冷笑不止，噬魂枪一道枪芒瞬间轰了出去，这一道光芒里面蕴涵了独孤天地狱道的恐怖力量！

　　这漆黑枪芒扫过之处，就是一片漆黑，像是进入到了地狱一般，这步惊云的天道剑芒也是瞬间被湮灭了不少，这枪芒朝着步惊云迅速的击打了过去，步惊云脸色也是一阵惨白。

　　漆黑的枪芒瞬间扫到了步惊云，这步惊云也是瞬间喷出一道血枪，被这枪芒的余波带着飞了好远才停止下来。

　　“这怎么可能，这步惊云居然不是独孤天对手，看了杨飞这小子突破到了仙元中期以后，也不是这么简单，我们到底老了！”钱枫在看到了独孤天击飞了步惊云之后，就知道自己不是独孤天的对手，失望了不少，天才总是让人惊讶。

　　也许，众人以为这独孤天和琴心公主只是仙元中期的修为罢了，需要长时间修炼，才能和老牌的仙宗战斗，但是，这独孤天却是硬生生的打破了这个规律！

　　在很短的时间之内，这独孤天照样可以击败这步惊云，照样可以击败老牌仙宗，这天龙级别的天才，本身就不能用普通人的眼光来看待他们，天才始终是天才，无可取代。

　　凤青火犹豫了一下，说道：“这独孤天的地狱道力量十分诡异，似乎可以入侵别人的灵魂世界一般，让人难以抵挡！”

　　“不错，我也感觉到了这地狱道力量的诡异，居然能直接深入人的灵魂，真是可怕！”钱枫也是立马说道，杨飞倒是没有发表意见，他一直在观察这独孤天的手段。

　　“步惊云，你也就这点本事啊，我本来还以为老牌的仙宗多么厉害呢，没有想到不过如此，我的真正实力还没有施展出来！”独孤天轻蔑的看着步惊云，嘲笑般的说道。

　　这步惊云听到了独孤天的讽刺以后，双眼瞬间血红无比，凌空踏立的瞬间，身上的气势瞬间开始暴涨，这一瞬间，步惊云身上的剑芒居然又强悍了不少，显然灵魂剑法有了不小的突破！

　　在关键时刻，这步惊云的精气神高度集中，全部灌入到了灵魂世界，死死的针对着独孤天。

　　“哎呦，没有想到啊，到了这个时候，你的灵魂剑法居然还能突破，不愧是老牌仙宗啊，有点意思！”独孤天看到了步惊云突破了之后，神色也是略微严肃了一点，不像刚才那样漫不经心了。

　　“独孤天，我的灵魂剑法及时突破了，看你怎么抵挡我的天道剑！”身形一闪，这步惊云当空划出一道剑芒，这枪芒刚开始的时候很小，在接触到了天道法则以后，瞬间狂涨，在短短的瞬间，居然比步惊云原先的剑芒强悍了三倍不止。

　　“有点意思了，这样的招数才能值得我出手！”独孤天的噬魂枪芒瞬间扫了过去。

　　“这步惊云的长剑和独孤天的噬魂枪瞬间接触到了一起，摩擦出现了一道道道火花，这两人从天上打到地下，又从地下打到天上，混乱不堪，战场到处都是，道道枪芒和剑芒乱扫。”到了这一步，这众人也是觉得有点了看透，这两人现在算是平手，这独孤天在短时间之内难以拿下步惊云了。

　　“他妈的，这垃圾步惊云的灵魂剑法居然突破了，不知道师兄能不能击败这步惊云！”围观的众人中，原先被步惊云击伤的独孤天师弟，也是担心的说道。

　　“三儿，你就放心吧，这独孤天师兄的真实实力还没有施展出来，先让这步惊云高兴高兴吧！”同门师弟立马说道。

　　“也对，师兄可是仙道碑搭排名第一的人物，怎么可能输给这步惊云呢，倒是我多虑了！”

　　“咦，这地狱道的力量有点意思，居然可以震慑人的灵魂力量，让人难以发挥出全部实力，我说呢！”杨飞也是看出了这独孤天噬魂枪法的恐怖之处，这地狱道力量配合噬魂枪，简直就是如虎添翼。

　　一座大山只是，这独孤天和步惊云交锋已经将大山击打的残破不堪，里面的强悍妖兽也是死了不少，满地都是残破不堪的尸体之类的，还有碎石。

　　“步惊云，你倒是能让我拿出全部实力了，足以自傲了！”独孤天战斗力原本比步惊云高出不少，步惊云的灵魂剑法再一次突破，这两人之间的差距越来越小，这独孤天不使用灵魂武学的话，怕是难以击败这步惊云了。

　　步惊云像是一把刚刚出世的绝世宝剑一般，这周身都是笼罩着道道剑芒，连人影都模糊了起来，让人难以看清真实面目。

　　“独孤天，我倒是要感谢你地狱道的力量，居然压制住我的灵魂枪法，让我的灵魂剑法感觉到了威胁之后，自主突破到了更高境界，现在你就试试我的天道剑法吧！”步惊云瞬间咆哮了一声，这手中的上品灵器长剑像是有了自己的灵魂一般，剑芒力量一道道的暴涨，像是一头巨龙一般，朝着独孤天猛扑了过去。

　　“地狱道的力量，你永远没有办法明白，这最后的时光，只有死亡，无尽的死亡！”独孤天双眼瞬间失去了生气一般，像是来自地狱的冤魂一般，噬魂枪枪芒上面，一道道漆黑无比的枪芒正在不断的凝聚，随时准备出击。

　　咔咔，轰隆几声，这两人还没有接触到一起，强悍的气势就已经让这残破不堪的大山难以接受了，最终难以承受压力，轰然倒塌。

　　“天道无情！”到了地这一步，这步惊云的剑芒像是有了天道的威严一般，整个空间都被笼罩住了，像是每一个空间点都能作为攻击地点一般，朝着独孤天击打了过去。

　　“地狱道，地狱杀神！”在这步惊云剑芒扫来的瞬间，这独孤天才轰出了最强悍的一枪，这枪芒像是一道黑光一般，带着无穷无尽的血色，众人在感觉到了地狱力量以后，也是瞬间脸色苍白，被击伤了灵魂，无差别攻击。

　　“地狱灵魂，地狱杀神的力量，杀戮灵魂！”这道黑中带着血色的枪芒出现的瞬间，这杨飞也明白了熟悉感觉的来源，没有想到这独孤天居然也拥有杀戮灵魂，还有一道强悍无比的地狱灵魂。

　　步惊云在刺出了一道天道无情剑之后，这正是得意高兴的时候，在看到了这独孤天的地狱杀神以后，他能感觉到自己的灵魂被死死的压制住了，这一道枪芒扫了过来，步惊云心中想着的是怎么逃跑，而不是怎么抵挡，杀戮灵魂瞬间进入步惊云的灵魂，还有地狱灵魂干扰……

　　“不可能，这怎么可能？”为了保住自己的小命，这步惊云也是拼命了，居然开始燃烧仙元，一道道强悍无比的仙元气息瞬间爆发，朝着地狱杀神轰击了过去。

　　刺啦一声，这步惊云手中的上品灵器和独孤天的噬魂枪瞬间接触到了一起，在一息时间以后，这两人最终分开了。

　　一道道枪芒瞬间消散了，这漆黑无比的枪芒余波，瞬间击中了步惊云，噗嗤一声，这步惊云胸前瞬间出现了一道深可见骨的伤痕，大量的鲜血夹带着内脏被喷了出来，这独孤天的地狱杀神余波还是扫中了步惊云，这一刻步惊云感觉到了死亡的气息。

　　“这怎么可能，我的天道灵魂居然被压制了，这灵魂居然自己胆怯了，我根本就难以发挥出全部的实力！”步惊云披头散发，嘴角鲜血还在慢慢的流着，神情萎靡不堪。

　　“哼哼，能在我的地狱杀神，在噬魂枪前面保住自己的性命，你算是走运了！”独孤天嘴角也是溢出了一丝鲜血，这步惊云到底是老牌的仙宗，最后一道天道无情，威力也是不小，虽然剑芒被地狱杀神轰散了不少，剑芒余波还是击中了独孤天，只是步惊云重伤，独孤天轻伤罢了。

　　看到了步惊云狼狈不堪的样子以后，这观看的众人也是被震惊到了，显然没有意料到这样的结局，本来还以为能够不分胜负呢！

　　钱枫看到了步惊云的惨状以后，立马朝着杨飞看了过去，说道：“师弟，你刚刚说了地狱灵魂，还有杀戮灵魂，这是什么意思？”

　　杨飞思考了一下，说道：“钱枫师兄，这独孤天的噬魂枪和地狱道力量，有两种不同的灵魂力量，一道就是杀戮灵魂，另外一道就是地狱灵魂，这杀戮灵魂我正好也有，所以感觉的十分清晰，他的杀戮灵魂等级跟我差不多，至于地狱灵魂，就不好说了，这地狱灵魂配合杀戮灵魂，显然如虎添翼，威力非凡！”

　　“步惊云居然失败了，这老牌的仙宗居然失败了，败在了年轻天才的手中，这独孤天果然是两大天龙级别的天才，就算是和老牌的仙宗对战，也是一路高歌！”

　　“小哥，你还不知道现在又出现了一人，这人也是仙道碑搭第一，天龙级别的天才，名字叫做杨飞，也是刺杀了十二道能量晶体，和独孤天，琴心公主齐名！”另外一人立马解释道。

　　“怎么回事，怎么又出现了天龙级别天才，这怎么可能？而且也刺杀了十二道能量晶体，和独孤天，还琴心公主一样？”那人在听到了身后人说话之后，立马追问道。

　　“小哥，这杨飞的真身年龄可能比这独孤天和琴心公主还小，在线元初期的时候就名扬南方大陆架，是南方大陆架的第一年轻高手，而且是老天妖尊和帝释天同时看重的人物，你说这人厉不厉害！”那人得意洋洋的解释道，显然对于自己消息灵通，众人看着自己讲话很高兴。

　　在听到了这人的话语以后，这众人也是开始议论起了杨飞来，有人说这杨飞可能是仙王转世，有人说这杨飞肯定是大家族弟子，不然怎么会这么强悍呢？

　　“小子，你现在算是名扬天元大陆了，已经有不少人知道你的大名了，估计还有不少姑娘在找你！”钱枫立马调笑道。

　　杨飞看了看钱枫，笑骂道：“钱枫师兄，这美丽女子要找也是找你这种大门派出身的弟子，哪里能看上我这穷小子，我现在这名声都是虚的，一旦被人击败了，甚至被人刺杀了一切都会烟消云散！”

　　“小子，你说的倒是不错，这虚名不要也罢，我这么多年为了这虚名不知道产生了多少麻烦，大大小小的挑战就是不少，耽误了不少修炼的时间。”钱枫感慨着说道，显然对于这虚名害人感悟很深。

　　凤青火看了看杨飞，说道：“小子，你现在也是名扬天下的人物，以后这安全问题，怎么处理挑战问题，都要和你钱枫师兄好好学学，他在这方面还是做得不错的。”

　　“知道了，凤青火师姐！”杨飞无奈的说道，虚名害人不浅，自己现在也算是被这虚名连累了，走到哪里都有人认知你，危险也是大了不少。

　　至于这独孤天，杨飞也是没有十足的把握战胜对方，这独孤天的实力，还有绝招杨飞是不熟悉，要是说击败这步惊云的话，杨飞倒是有十成把握，步惊云的极限实力！

　　杨飞也是知道了，加上自己在短时间之内突破到了仙元中期，实力提升了不是一星半点，这本来自己枪法和灵魂方面就十分强悍，现在这修为上来了，灵魂力量自然更加强悍，终于能和这些老牌仙宗比肩了。

　　至于凤青火师姐，这杨飞没有把握对付，凤青火师姐到现在也没有施展出自己的中级绝招，而且凤青火师姐本体是太初火凤，杨飞认为就算是这老牌的厉害仙宗，都不一定会是这凤青火师姐的对手！

　　看陆晓风对凤青火恭敬的态度就知道了，这门派算是一方面，这本身的实力更是重中之重，只是凤青火的性格低调，不喜欢张扬罢了。

　　钱枫看了看杨飞，说道：“杨师弟，天地大劫将近，你们一个个都努力修炼吧，这未来是属于你的世界！”这独孤天，琴心公主，杨飞，都是千年难得一遇的天龙级别的天才，外加上不少天龙级别的天才，还是不少假天龙级别天才，假天龙级别天才，这想要在未来占有一席之地，十分困难！

　　在击败了步惊云之后，这独孤天眼睛死死看着杨飞，刚刚战斗的时候，这独孤天就是感觉到了一股比步惊云还要强悍无比的灵魂存在，在观察了许久之后，终于确实是杨飞身上发出来的。

　　“杀戮灵魂？还要其他灵魂，有意思！”独孤天也是感知到了杨飞的杀戮灵魂，就是不知道这杨飞还有那些隐藏的手段。

　　“这小子，刚刚击败了步惊云，难道想要找我的麻烦？还是凤青火的麻烦？”钱枫也是神色古怪的看着独孤天，显然对于独孤天嚣张无比的性格有点不满了。


第564章 强者间的碰撞

　　独孤天来到了杨飞面前以后，沉声说道：“我是独孤天，不知道这位朋友是？”

　　“我是杨飞！”杨飞神色淡然的看着独孤天，没有丝毫的畏惧。

　　“这小子就是杨飞，果然是真人不露相啊，人不可貌相，这小子长的倒是一般，就是不知道实力怎么样，这要是独孤天和杨飞交战起来最好！”众人也是喜欢看热闹，反正不是他们战斗，伤害的又不是他们。

　　在听到了杨飞的名字以后，这独孤天眼中瞬间闪过一道光芒，这光芒有挑战的意思，有惊讶的意思，犹豫了一下以后，这独孤天收起了轻视的目光，说道：“杨飞，你好！”这杨飞也是仙道碑搭第一任务，而且同样刺杀了十二道能量晶体，不可小觑。

　　“杨飞，我等着你，我们的世界，我们称霸！”独孤天霸气十足的说道。

　　“你好，独孤天！”独孤天脸色瞬间一冷，杨飞的态度让这独孤天很不爽，我独孤天给你面子，你居然这么对待我，到了这一步，这独孤天也是有心试探杨飞的深浅，击败同一级别的天才，这才是最有意思的事情。

　　没有生气的双眼瞬间看向了杨飞，一道强悍无比的黑色光芒扫了过去，灵魂攻击，这漆黑色的光芒里面正是独孤天的杀戮灵魂和地狱灵魂，一出现之后，这周围的世界瞬间黑暗了下来。

　　杨飞在察觉到了这独孤天的意思之后，脸色一般，一道金色的光芒瞬间亮了起来，还有一道血色无比的光芒，这地狱灵魂和杨飞的毁灭灵魂瞬间交战到了一起，杀戮灵魂对杀戮灵魂，到了杨飞的杀戮灵魂面前，这独孤天的杀戮灵魂也是难以起到效果，地狱终究算是存在的东西，杨飞的毁灭灵魂可是毁灭一切的存在。

　　轰的一声，几道灵魂轰到了一起，这杀戮灵魂气息，毁灭灵魂气息，地狱灵魂气息瞬间释放了出来，朝着四面八方扩散而而去，就周围不少人都是感觉到了灵魂一阵悸动，恐惧不已，就连钱枫也是感觉到了一丝寒冷。

　　“居然也拥有杀戮灵魂，而且毁灭灵魂压制我的地狱灵魂，难怪我的灵魂力量影响不到他！”独孤天察觉到了杨飞的难缠以后，也是直直皱眉，第一次遇到和自己灵魂力量同一级别的对手，而且这对手还死死压制住了自己的灵魂。

　　“杨飞，你不错！”独孤天要不是和步惊云激战了一场，本身受到了一点轻伤，状态难以完全发挥出来，按照他的性格，肯定要和杨飞交战一场，看看到底谁厉害！

　　“这天才方面的比拼，不单单是一个方面，比如本身的修为如何，外加灵魂武学怎么样，还有本身的背景，背后的势力怎么样，这都要比较，在条件相当的情况下，就要看天才门的战斗技巧了！”

　　“这战斗技巧不是一天就可以形成了，有点天才潜力，实力都是不错，就是战斗技巧差了一些，遇到了在战斗中成长的天才，这些温室里面的花朵立马就会枯萎，至于一般人就更不要说了。”

　　“独孤天，你也不错！”杨飞面色不变的说道。

　　“下一次见面，我们分出胜负！”说完以后，这独孤天带着门下的师弟，极速远遁而去。

　　钱枫在看到了独孤天离开之后，对杨飞说道：“杨师弟，这小子算是盯上你了，对你倒是客气不少，难得见到这小子不嚣张的时候！”

　　杨飞也是无奈的摇了摇头，说道：“到目前为止，我只见到过一个我看不透的同级别天才，这独孤天实力可怕，战斗技巧不凡，灵魂力量更是恐怖！”

　　杨飞倒是不害怕遇到实力高超，潜力强悍的，这唯一顾忌的就是这两方面哦度不比自己差的人，这独孤天几乎不比杨飞弱，没有大的弱点，杨飞想要击败他也要看运气。

　　想到了这里，杨飞也是激动了起来，好久都没有这热血沸腾的感觉了，人存在的意义是何物？在这天地大劫面前，任何人都难以躲避，必须迎面而上！

　　“杨飞，我们也离开吧！”这步惊云和独孤天的战斗已经结束了，他们也没有留在这里的必要了，在杨飞他们离开不久，这北极冰窟彻底的关闭起来，似乎听到了无数人惨叫的声音，似乎听到了远古魔王的咆哮一般，无尽的封印，终于快要破解了，我们的时代来临了！

　　青云城，天元大陆的一座小城市，这城市的一处武学禁地里面，这杨飞正在这禁地里面完善自己的灵魂武学，在和凤青火他们分别之后，这杨飞来到最近的青云城，准备在这里好好的巩固修为，顺便完善一下灵魂武学。

　　武学禁地中，杨飞进入到了一种奇怪的状态，这状态像是和天地完全契合了一般，杨飞慢慢的演化着自己的枪招，这枪法看着好像很普通，平淡无奇！

　　要是击打到了人身上，就算是普通的仙宗都难以抵挡，渐渐的，杨飞身上出现了一道强悍无比的金光，这杨飞并没有使用仙元和灵魂，只是演练普通的招数罢了。

　　“在达到仙元境界的时候，这金灵魂都是率先感悟到，想不到这一次突破到仙元中期，居然还是金灵魂走在了前面，这金帝枪法倒是有些不足了！”

　　到了仙元境界，已经不再属于凡人的范畴了，名义上来说，已经成为仙人，对于这天地感悟也是到了一定的地步，杨飞的金帝枪法威力不小，现在差的只是一丝感悟罢了。

　　轰轰轰，一道道强悍无比的金光在杨飞身上不断的口转，这显然是因为杨飞感悟到了更加深刻的金灵魂，对于金灵魂的见解越来越强悍的原因。

　　“金帝枪法，给我刺！”杨飞这一次并没有拿紫金神枪和雷神枪，一道枪芒瞬间从杨飞的手指中间飞了出去，对着前面的境地测验柱子击打了过去。

　　这对面的中品灵器测试柱子，瞬间被一分为二，没有听到任何的声音，瞬间裂开了，这威力肯定和以前的金帝枪法有所不同了，切口平整无比。

　　“金帝枪法，圆满了，终于到了中阶灵魂武学的地步，完美的中阶灵魂武学！”在感悟到了灵魂力量以后，就算杨飞不使用这仙元，这本身施展出来的枪招也能吸引这天地间不同属性的灵气，所以在施展金灵魂的时候，自然也会吸收金灵气，增加攻击力。

　　“七天的时间，这金之灵魂终于再一次突破了，时间真快啊，不知不觉间，这金帝枪法就成为了中阶的灵魂武学，不知道其他几门武学什么时候能成为中阶的灵魂武学！”到了这一步，杨飞也是有点感概，感概这岁月流逝，感概自己的年龄。

　　这一次得到了两株清灵本源，这清灵本源草不但能解毒，而且能强悍肉身，琴心伯母使用年份老的那一株，这只有八千年左右的清灵本源草我就自己使用了！

　　“从储物戒指里面瞬间取出了被关在玉盒里面的清灵本源草，这两个小东西还想要逃跑，被杨飞的杀戮灵魂一震慑，瞬间老实了起来，立马吞服下清灵本源草之后，这仙元和本源力量都开始狂暴起来，一道道恐怖无比的能量朝着四面八方扩散而去！”

　　“这个时候，杨飞的身体像是一座雕塑一般，连身体内部的内脏都能看清楚，清灵本源草在被吞噬的瞬间，瞬间化身为一道青色的流光，朝着杨飞的经脉，肉身扩散而去！”

　　“咔咔，杨飞的肉身在强化力量的催化下，不断破碎，在破碎的瞬间，又因为不灭神躯的作用，不断被修复，甚至连血液里面的杂质都进一步被净化了，杨飞仙元更加精纯无比，到了最后，杨飞身体完全变为了一道青色的身影，轰的一声，终于到了高阶仙躯！”

　　这仙躯等级暗示着个人肉身强度，杨飞的仙躯进化到了高阶仙躯，显然战斗力强悍了不少，防御一直以来都是杨飞的弱势，现在这高阶仙躯成了以后，杨飞的防御弱势变成了强势的地方，就算是厉害的仙宗也不一定拥有高阶仙躯，就好比灵器由中品灵器，提升在上品灵器一样。

　　“哎，这身体防御果然是我的弱势，要是没有这清灵本源草，遇到了厉害的炼体仙宗，我都不敢和他们近战！”在身体强度上面，这杨飞没有大的优势，本源上面杨飞占有优势，并不意味着一切都强悍无比。

　　轰的一声，杨飞也是有心试验自己的肉身强度，立马取出了一件中品灵器，运足了仙元，对着自己的手臂砍了过去，轰的一声，这中品灵器被震了回来，杨飞的手臂完好无损。

　　“果然，防御强悍了十倍不止，现在遇到步惊云的话，我有把握在十招之内击败他，就算是对付独孤天，我都拥有一定的把握了！”修炼完了之后，杨飞也是松了口气，弱势慢慢的变成优势，对于未来的大地大劫杨飞也是有了不少的信心，自保没有问题。

　　在剩余的时间，这杨飞没有放弃修炼，勤奋一直伴随着杨飞，没有人天生极速天才，在接下来的一个月时间，这杨飞专心的提升不死不灭和紫魂杀等级上面，这低阶的灵魂武学已经难以满足杨飞了。

　　“半个月之后，这不死不灭终于达到了中阶灵魂武学的地步，一息瞬间，杨飞能够刺出百枪，这就是巨大的进步，有的时候，一息时间，决定命运，一个月以后，这紫魂杀也是到了中阶灵魂武学的地步，自创中阶灵魂武学，这可是仙王才拥有的手段！”

　　“这紫魂杀是杨飞自己感悟的灵魂枪招，融合了多家灵魂武学，在刚开始的时候，这进步十分缓慢，杨飞一度想要放弃这一门灵魂武学，在到了仙元初期以后，这杨飞在仙元天感悟灵魂，进步不小！”

　　“这基础好，修炼速度自然快了不少，还是自己感悟的武学使用起来得心应手，一路走来，对于自己创造的东西最为熟悉，等级高的，不一定适合自己！”

　　在感悟好了紫魂杀，不死不灭，金帝枪法之后，这杨飞也是在不但的感悟其他灵魂，到了最后，这金木水火土灵魂，杨飞都是有了属于自己的体悟，对于今后修炼好处更多了。

　　一个月之后，就在杨飞在仙元天里面修炼的时候，这储物戒指里面的一道传讯玉牌瞬间破碎了，在感应到了这玉牌的内容一号，杨飞立马开心的笑了，心中暗想：“果然，这得到了魔王传承的纳兰终于突破了，而且一突破就是到了仙元中期的地步，不比我差，仙灵终于来到天元大陆了！”

　　“仙灵在没有闭关之前，跟我说好了，在突破到了仙元境界以后，会在天元大陆的等她突破时，会到天元大陆的清风城等我，她现在应该就在那里了！”在推掉了武学禁地的修炼房间之后，这杨飞在出了青云城之后，立马取出了飞行妖兽，朝着清风城赶去。

　　清风城，这是属于南方大陆架的一座城池，和天元大陆接壤，倒是名气不小，来来往往由于不少的天才。

　　这清风城中，有一座小有名气的龙凤楼，所谓龙凤，自然指那些天赋潜力高超的天才，这酒楼里面也是时常出现一些厉害的仙宗，包括仙道碑搭排名靠前的人物。

　　龙凤楼最高层，一名身穿金色黑凰袍子的神秘女子坐在那里，静静的看着窗外，似乎在怀念一般，这最高层里面，还有不少的天才人物，一个个都是眼睛直直的看着这美貌女子。

　　“他妈的，这小妞皮肤好嫩啊，长的也是不俗，要是能和大爷睡上一晚，我死都愿意！”就在这些天才指指点点的时候，这最高层的楼梯上面瞬间出现了几道人影，一名人影全身漆黑，像是黑鬼一般，这来人正是暗月和暗月。

　　“咦，这小美人长的不错，气质也是不俗，倒是适合我！”暗月在看到了纳兰仙灵以后，立马朝着纳兰仙灵所在的位置走去。

　　“在下暗月，打扰姑娘了，不知姑娘芳名？”暗月立马嬉笑着对着纳兰仙灵说道。

　　“不好意思，我不认识你！”纳兰仙灵也是直直皱眉，没有想到在这龙凤楼最高层都能遇到色狼。

　　黑子在看到了这女子不情愿以后，立马帮腔道：“这位姑娘，我大哥只是想和你交个朋友罢了，你应该是第一次来天元大陆吧，这天元大陆十分危险，我看你还是和我们一起比较安全。”暗月在说完以后，立马脸色淫荡的说道。

　　“不好意思，我不认识你们，我在等我的朋友！”纳兰仙灵冷声说道，显然看出了对方不坏好意。

　　“喔，这姑娘的朋友不知道是哪一位天才，我看看我认不认识！”暗月在看到了纳兰仙灵只有仙元境界中期修为以后，也是暗自思量，她朋友的修为估计也不高，没有必要忌讳。

　　纳兰仙灵看到了这二人死缠烂打之后，立马说道：“不好意思，我朋友来了，你们可以走了！”

　　“小妞，对我大哥这个态度，我看你走不了！”黑子听到了纳兰仙灵的话语以后，也是有点生气，这暗月更是准备强行拿下这纳兰仙灵。

　　轰的一声，这纳兰仙灵瞬间和暗月对了一招，两人都是倒退了一步，居然不分胜负！

　　“哎呦，修为不错，正合我意！”暗月倒是没有在意这女子的修为，这灵魂武学也只是不俗罢了，这暗月也是没有使出全力，只有八成的力量罢了，何况这暗月的断魂灵魂一旦施展开来，威力无比。

　　“哼哼，在我的面前还想要走吗！”在看到了暗月拿不下对方以后，这黑子也是立马动手，瞬间朝着纳兰仙灵抓去，想要控制住纳兰仙灵。

　　看到了这里以后，这周围的天才也是议论纷纷，被这暗月和黑子看上的女人，很少能跑掉的，这貌美女子不俗的气质，还有不错的战斗能力，正是适合暗月的人选。

　　唰的一声，纳兰仙灵也是没有隐藏实力的必要了，一道道金色的残影瞬间出现，瞬间避开了这暗月的手掌，朝着外面飞去，瞬间就到了这个龙凤楼的外面。

　　暗月也是脸色一冷，愤怒的说道：“我看上的女人，你还想要从我的手里跑掉，真是做梦！”

　　轰的一声，暗月瞬间轰塌了这龙凤露的最高层，朝着纳兰仙灵追了过去。

　　“这神秘女子气质不俗，而且修为不弱，就算是跟琴心公主比起来，也是丝毫不差，难怪这大哥会心动！”这要不是暗月先看上了这纳兰仙灵，黑子也想要动手了，黑子也看上了纳兰仙灵。

　　唰的一声，一道黑色光芒瞬间出现，这暗月也是飞了出去。

　　这龙凤楼的外面，纳兰仙灵凌空踏立，对面站着暗月，暗月立马说道：“呵呵，这位姑娘，我只是问你的名字罢了，你告诉我你的芳名，我立马放你离开！”


第565章 自己找死

　　纳兰仙灵愤怒无比，说道：“抱歉，我不想认识你！”

　　“哼哼，敬酒不吃吃罚酒，我拿下了你，自然任我玩弄！”暗月的暗影灵魂瞬间施展了出来，一道道黑色的光芒瞬间朝着纳兰仙灵飘去，这世界在一瞬间变黑了不少。

　　“魔道世界，封！”这纳兰仙灵要不是为了等杨飞，早就走了，到了这一步，只能交战，一道道漆黑无比的魔气瞬间汇聚到了纳兰仙灵的手掌，一道黑色的屏障瞬间出现了，这暗月的黑色灵魂根本就茹清华不进来，互相僵持住了。

　　“魔道灵魂！”暗月在看到了纳兰仙灵的灵魂力量智之后，也是十分吃惊，这原本保留的二成实力瞬间全部报废，一道更加强悍的暗月灵魂武学气息轰出去，像是一条暗黑巨龙一般，朝着黑色屏障撕咬了过去。

　　咔嚓咔嚓，这黑色屏障在黑色距离的撕咬之下，也是开始慢慢破碎，令人牙酸的声音响起，黑色屏障在冰龙的冲击下，稍稍扭曲了起来。

　　“小妞，你实力不弱，我看你能坚持到何时，暗月灵魂，现！”暗月也是开始发狠了，这一次的暗月灵魂更加恐怖，一左一右两道黑色的巨龙朝着纳兰仙灵撕咬了过去。

　　刷的一声，一道强悍无比的枪芒朝着清风城赶来，在三息时间之后，瞬间来到了清风城上空，在看的了暗月正在对付纳兰仙灵以后，杨飞愤怒了。

　　“暗月，他妈的，连我的女人也敢动，你活腻了！”惊神掌法瞬间轰了过去，这暗月的暗月灵魂瞬间被湮灭了不少，被空间灵魂给吞噬了进去。

　　“谁，居然敢管我的事情！”在看到了这威力不俗的空间灵魂朝着自己轰了过来以后，这暗月也是一惊，立马朝着空间手指攻击了过去。

　　唰，一道人影瞬间出现在了纳兰仙灵的面前，来人正是杨飞。

　　“杨飞，我等你很久了！”纳兰仙灵娇羞的说道，显然对于看到杨飞十分高兴。

　　“咦，居然是仙元境界中期修为，这倒是出乎我意料了！”这魔王的传承果然不凡，居然让你直接提升到了仙元中期，真是人比人气死人。

　　“杨飞？”暗月脸色难看的看着杨飞，显然没有想到这女子的朋友居然是杨飞。

　　在和纳兰仙灵说完话之后，这杨飞像是看着死人一般看着暗月，冷笑不止，愤怒的说道：“暗月，你胆子倒是不小，准备受死！”

　　“小子，这一次凤青火不在你身边，我看你怎么逃！”暗月倒是看出杨飞已经到了仙元境界中期巅峰修为，但是在暗月看来这杨飞肯定不是自己的对手。

　　杨飞轻蔑的看着暗月，说道：“你们准备受死吧，我今天就要为修炼界除害，你们这些垃圾也配活在世上？”

　　“嘿嘿，你小子倒是脾气不小，我看你怎么杀我们！”暗月在听到了杨飞挑衅的话语以后，也是瞬间出现在了暗月的身体，一道道断魂灵魂瞬间散发了出来。

　　“很好，这小子就让你对付吧，要是金凰天刀知道这小子死在了这里，肯定十分高兴！”暗月冷冷的说道。

　　“这小子是谁，他妈的居然敢一下子得罪两位厉害仙宗，这暗月仙宗和黑魂仙宗可不是好惹的！”围观的众人立马说道，显然对于杨飞的嚣张十分感兴趣。

　　“这小美人长的倒是不错，难怪这暗月死缠着不放，就是不知道这小子的实力怎么样？”另外一个天才立马接着后面议论道，不知道这来人正是杨飞。

　　“嘿嘿，这小子肯定难逃这暗月和暗月的毒手了，暗月这人好色你又不是不知道，这被他看上的女人，有哪一个逃掉的！”这龙凤楼上面，还有这清风城内部都是议论开了。

　　暗月狰狞无比的看着杨飞，说道：“小子，凤青火现在不在这里，你的小命我摇了！”这暗月的血色长枪立马出手，一道强悍无比的学血色气息对着杨飞笼罩了过去。

　　“垃圾东西，自己找死！”紫金神枪瞬间闪现，简简单单的一枪，一道金色的光芒瞬间散发看了出去，狠狠的轰到了暗月的护体仙元上面，速度，攻击都是极快，极强悍！

　　“这怎么可能，你小子实力怎么可能这么强悍？”暗月在看到了杨飞强悍攻击之后，也是惊慌失措，还来不及施展其他的绝招，就被杨飞中阶灵魂武学金帝枪法瞬间击中了！

　　一道道金色灵气瞬间轰到了暗月的肉身背部，上品防御灵器似乎没有起到多大的作用，就被金色光芒撕碎了，一道鲜血喷了出去，还带着不少内脏！

　　“这小子，真人不露相啊！”这在场的众人也是被杨飞强悍实力惊呆了，这一招之后，黑魂仙宗居然是失去了反抗作用，这和他们预料的结果截然不同。

　　“这小子怎么可能有这么强悍的战斗力！”到了这一步，黑子也是知道了杨飞的恐怖之处，脸色阴沉无比，这一次要是不留下杨飞，他黑子必然死在这杨飞的手下！

　　“小畜生，给我死吧！”黑子也是开始了一贯的偷袭，一道道黑色光芒朝着杨飞笼罩了过去，黑魂灵魂瞬间施展开来，两道黑色巨龙瞬间朝着杨飞包裹了过去，这要是被击中的话，必死无疑。

　　唰的一声，这两道黑色巨龙已经来到了杨飞面前，一左一右包围杨飞，刺啦一枪，一道枪芒闪过，一道黑色巨龙瞬间被杨飞的枪芒给刺灭了。

　　“哼哼，我的双龙出击不是这么好破的，小子，我看你怎么躲！”黑子死死的跟在这黑龙的后面，只要这杨飞施展出绝招对付黑龙，这黑子就有把握一击毙命，不给杨飞还击的机会。

　　但是，让他没有想到的事情发生了，这黑色巨龙在靠近杨飞的瞬间，就被杨飞一拳给轰碎了，一拳轰碎了这黑子的绝招，那威力无比的气息带着黑子自己的攻击瞬间朝着黑子自己席卷而来。

　　“这怎么可能？这肉身力量居然这么强悍？”到了这一步，这围观的众人已经惊呆了，这小子一拳轰碎了黑子的攻击，而且还带着攻击朝着黑子席卷而去。

　　轰轰轰，这黑子在来不及躲避的情况下，居然被自己的攻击给击伤了，不得不说，讽刺无比，这黑子的防御灵器还没有激发出来，攻击就到了，到了最后，这黑子也是不得不施展另外的绝招，轰向了另外的余波。

　　“给我死吧，连我的女人都敢染指，留不得你！”杨飞冷笑不止，这暗月和黑子想要自己的命，就留不得他，过了一会让，这黑子脸上也是出现了恐惧的神色。

　　“不要啊，放过我吧！”一道极速枪芒瞬间扫了过来，在黑子注视的目光之下，击中了黑子的脖颈，噗嗤一声，一道鲜血喷溅了出来，朝着杨飞喷了过来，杨飞也是身形一闪，猛地一脚将黑子的尸体给踢飞了出去，这黑子的尸体极速下落，轰的一声，砸到了街道上面。

　　就在暗月看到这暗月被杨飞刺杀了之后，想要立马逃跑的时候，杨飞瞬间怒喝一声，“蠢货，到了这个时候还想要逃跑，简直就是做梦！”说完以后，一道蓝色的枪芒瞬间扫了过去，中阶灵魂武学紫魂杀，迅速朝着暗月逼近。

　　刺啦一枪，这暗月逃跑的速度，到底没有这杨飞的枪芒快，这枪芒瞬间击中了暗月的身体，一道蓝色的光芒瞬间洞穿了暗月的身体，到了最后，这暗月简直就是被吓破胆子了。

　　毫无意外，暗月也是死在了杨飞的手里，到了这一刻，不到二十息时间，这杨飞已经刺杀了两大仙宗，暗月仙宗，黑魂仙宗！

　　“暗月，黑子，两大仙宗，在不到二十息时间内，先后被杨飞刺杀，这杨飞怕是在短时间之内扬名天下了，距离这厉害的老牌仙宗也是不远了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，这杨飞已经回到了纳兰仙灵的身体，对着纳兰仙灵说道：“仙灵，事不宜迟，我们赶快走，这地方不能待了！”在拿到了暗月和黑子的储物戒指之后，这杨飞也是当机立断，立马离开清风城，动静太大，以免吸引来恐怖无比的敌人。

　　“在半个月之后，这杨飞刺杀两大仙宗的事情传遍了整个天元大陆，朝着四大大陆架传了过来，这据说年轻的很，战斗力极其强悍，而且还是仙道碑搭排名第一的人物！”

　　一品门派，噬魂门，门派主峰上面，站着一道人影，这人正是独孤天！

　　“杨飞，真是没有想到，你真实的战斗力这么强悍，我小瞧你了，等我突破到了仙元后期，我们一决胜负！”

　　要是仔细看，这独孤天的修为已经到了仙元中期巅峰境界，显然距离仙元后期不远了，在和步惊云战斗的时候，这小子只是仙元中期修为罢了，现在居然已经到了仙元中期巅峰境界，这天才的修炼速度，常人难以理解。

　　“仙灵，这清灵本源草你拿着，交给琴心伯母，叫琴心伯母直接吞服就可以了，说不定修为还可以进一步的提升！”在一座无人的山脉中，这杨飞和纳兰仙灵停在了小山谷里面休整，杨飞轻声的说道。

　　纳兰仙灵看了杨飞一眼，娇羞的说道：“杨飞，我没有想到，你居然找到了万年的清灵本源草，这东西几乎绝迹了，你怎么找到的？”

　　这母亲身中幻神针剧毒，这件事情对纳兰仙灵的影响很大，要是琴心没有发生这样事情的话，这纳兰仙灵早就突破到了仙元境界，到了最后，经过了这母亲劝告，这纳兰仙灵才放心的修炼起来，在几个月之前，终于突破到了仙元境界，而且借助魔王传承，一下子突破到了仙元中期。

　　在交代完了一切之后，这杨飞也是和纳兰仙灵到了一座小城镇里面，相互交换修炼经验，开始了无忧无虑的生活，当然只是暂时的。

　　一座山峰上面，这杨飞没有使用紫金神枪，也没有使用雷神枪，不断的演变枪法，这一道道强悍无比的枪芒居然是通过双手激发出来，而且威力不小。

　　“这灵魂武学越接近灵魂本源最好，并不是说威力大，速度快就是最好的灵魂武学，这要是不能感悟到灵魂本源，我就没有办法彻底的参悟金木水火土灵魂，总是觉得这金灵魂差了一丝灵性，到底该怎么解决呢？”这一道道金光飘散了出来，对着山峰划了过去，在接触山峰的瞬间，这山石瞬间分化，直接变成了粉末，渐渐飘散。

　　就在这个时候，一滴水瞬间低落到了杨飞的头上，下雨了，这个时候居然下雨了，真是天助杨飞！

　　“我明白了，我终于明白了，这灵魂武学不是单一存在的，金木水火土灵魂是想通的，灵魂与灵魂之间也是相互扶助的！”

　　这五行存在修炼者都知道，但是真正懂得五行力量的却是没有几个，杨飞也是在无意中悟道了，五行相生，五行相克，明白了这一点，杨飞的枪法不在是以前那么单一了。

　　要是纳兰仙灵在这里的话，就会发现杨飞身上的气质变了，这气质越来越内敛，就像是一个普通人一般，这灵魂武学也不在走刚猛的路线了，而是更加的凝聚，更加的自然，太极在杨飞身上得到了很好的发挥，简化之后的灵魂武学威力更大！

　　半个月之后，一道枪芒瞬间飘了出去，这道枪芒看着速度很慢，这是普通人的想法，这要是厉害的仙宗在这里，肯定不敢小觑这攻击，对面的一座小山，被杨飞的枪芒瞬间击中。

　　“奇怪的事情发生了，这枪芒在击中了小山的时候，小山居然没有丝毫的变化，这是怎么回事？”肯定不会这么简单，杨飞随手挥出一道枪芒，这枪芒在击中小山的瞬间，小山瞬间变得粉碎，居然变成了粉末状态，这样的攻击，令人匪夷所思。

　　“这一招灵魂武学还需要改善，已经隐隐的有着高阶武学的影子了，既然是感悟五行力量产生的武学，我看就叫做太极五行吧！”这一招太极五行比杨飞以前拥有的绝招强悍了三倍不止，还是因为这灵魂武学没有完善的原因，这要是完善了，就是高阶的灵魂武学。

　　“仙灵，我修炼了这么多天，让你久等了，我们班一起出去看看这小城镇的风光吧！”杨飞修炼了这么长时间，这纳兰仙灵也是加快修炼，在心结解开之后，这纳兰仙灵的修为也是一日千里，杨飞搂着纳兰仙灵的细腰，朝着外面走去。

　　普普通通的小城镇瞬间出现了一对神仙眷侣，这样的人物自然吸引人的眼球，这街道上面的行人也是纷纷看向杨飞和纳兰仙灵，羡慕不已。

　　“哎哎，你们有没有听说这仙道碑搭第一天才杨飞，这杨飞可是了不得了，一下子刺杀了两大老牌仙宗，暗月仙宗暗月和黑魂仙宗黑子先后死在了这杨飞手中，而且这独孤天也是放出话来，说自己不是杨飞对手，在突破仙元后期之后，要和这杨飞一战！”里面的一名天元后期的人物，也不知道哪里来的消息，吸引了不少人围观，听这人吹嘘！

　　纳兰仙灵在听到了这人的话语以后，也是说道：“杨飞，你现在威风了，人家都说你是比独孤天和琴心公主还有厉害的人物，一下子刺杀两大仙宗，老牌仙宗都被你吓的不轻！”

　　杨飞笑了笑，看着纳兰仙灵，在将纳兰仙灵的头发理顺了之后，说道：“仙灵，你也知道，这天才进步总是很快的，虚名害人不浅，我就算现在能击败独孤天，能击败琴心公主，这一年之后呢？十年之后呢？这都不好说，这隐藏的老牌仙宗厉害到了哪一种程度还不好说，我们现在要做的就是在天地大劫来临之前尽可能的突破到仙王境界！”

　　“咦，这人怎么这么想杨飞呢？金色衣服，紫色长枪，是的，这人就是杨飞，大家快来看啊！”这人不知道哪里看到过杨飞一次，一眼认出了杨飞，就在这人呼喊的时候，杨飞和纳兰仙灵已经离开了街道。

　　在回到了居住的院子以后，这杨飞和纳兰仙灵没有立马离开这里，这去纳兰家族还有一段路程，他们必须做好万全的准备，不知不自觉，这杨飞和纳兰仙灵已经交流了一个下午，夜晚终于到了。

　　“这小子和那个小美人就在这院子里面，我们做好准备！”在这夜黑风高的野望，一群血色衣服的人瞬间出现了，十几道人影瞬间包围了杨飞和纳兰仙灵所在的庭院，这些人没有进入到内部，而是在外面设置起了秘法，显然准备了很长时间，动作很快。

　　在秘法设置完成以后，一道道灰色的气息瞬间朝着杨飞所在的屋子笼罩了过去，到了最后，这十几个人形成了一道巨大的屏障，这屏障居然封闭了方圆百里范围，杨飞所在的院子像是凭空消失了一样，不见踪影。


第566章 阴煞世界

　　“仙灵，小心！”这杨飞在灰色气息笼罩院子的瞬间，感觉到了极为危险的气息，这气息跟以前的阴煞宗气息十分相似，难道是阴煞宗的人？

　　两人面色凝重的走了出来，一出来就看到了一片灰色的天空，这天空之中没有其他东西，就剩下杨飞和纳兰仙灵两个人，就连刚刚存在的院子也消失了。

　　刺啦一声，一道金色的枪芒轰了出去，这枪芒在击中灰色气体的时候，也瞬间消失了，居然无声无息的吞噬了杨飞的枪芒。

　　“不好，这里居然形成了另外一片空间，这手段高超无比！”杨飞脸色阴沉无比，杀气腾腾的说道。

　　“另外一个世界？”纳兰仙灵疑惑的问道。

　　“现在被这灰色气体笼罩的空间，已经不再我们原来的空间了，而是另外一片空间，像是上一次的小世界一般，这空间里面只有这灰色的气体，我们只要打破这空间，或者说找到施展空间的人，才能离开这个地方！”杨飞立马解释道。

　　纳兰仙灵听到了杨飞的话语以后，也是直直皱眉，说道：“杨飞，这里怎么可能遇到这么强悍的敌人，难道说我们早就被盯上呢？”

　　思考了一会，杨飞神色凝重的说道：“仙灵，估计在我刺杀了暗月和黑子的时候，他们就已经注意到了我们，没有想到这阴煞宗的余孽本事这么大，居然引出了这么恐怖的手段，我倒是小瞧他们了，这阴煞王估计也没有死吧！”

　　“喋喋，小子，你倒是聪明现在放开你的本源意识，让我们印下灵魂印记，你就算是我们阴煞宗的人了，跟着我们阴煞王，肯定比拟跟着快死的老天妖和帝释天好！”

　　一道阴冷的声音传了过来，要是梦魂魔兽出来的话，肯定能听出这声音的主人是谁，这人就是多次算计杨飞的阴煞宗大长老，老牌仙宗实力。

　　“有胆子就进来试试，想要我为阴煞宗做事，我看你们是找死！”杨飞冷声说道，简直就是痴心妄想。

　　在面对巨大危险的时候，杨飞没有丝毫的惊慌失措，有的只是平静，常年的厮杀让杨飞练就了处变不惊的本事，你现在越是惊慌，这外面的阴煞宗余孽看的就越爽快。

　　这方圆百里之内，瞬间出现了十几道灰衣人物，这些人身上穿的正是这阴煞宗独有的腐蚀，狰狞无比的鬼头，胸前绣着巨大的骷髅头。

　　“小子，能让我们使用阴煞灭魂秘法，你足以自傲了！”一名灰衣人冷冷的说道。

　　外面的阴煞宗大长老沉声说道：“哼哼，这对付老牌的仙宗都足够了，对付这小子居然使用了这消耗巨大的秘法，这小子倒是实力强悍，这小子在一月前杀了两大仙宗，我才不得不动用阴煞灭魂秘法，没有想到这门主也是同意了动手阴煞灭魂秘法，这小子必死无疑。”

　　“几大长老，偷袭这小子的机会只有一次，要是我们被发现了必死无疑，这天元大陆强悍的仙王很多，我们速战速决！”阴煞宗大长老阴险的说道。

　　“大长老，你就放心吧，有了阴煞灭魂秘法，刺杀这小子是肯定的，我觉得消耗了这么多材料布置秘法不值得，这小子现在实力也就这样吧！”其中一人立马说道。

　　“老黑，你们都要消息，我感觉这一次偷袭不会这么容易，这阴煞宗大长老到底活了很长时间，知道这些天才的恐怖之处，这要是不小心的话，很容易被杨飞他们翻盘！”

　　“老四，速度将密法打开一个缺口，我们进去！”这阴煞宗大长老立马命令道。

　　“遵命！”这控制秘法的一人立马手印一变，一道金色的门瞬间出现，这门内部灰蒙蒙的一片，看不到太阳，有的只是灰色的气体。

　　“唰唰唰，几声，几人瞬间进入到了这杨飞所在的庭院里面，没有多长时候，一道道灰色的人影攻击了过来，这灰色的阴煞宗人就隐藏在这灰色人影里面，让杨飞他们分不清真假，有的时候，你看着好像是虚影一般，有可能就是真人，所以杨飞他们必须加倍小心。”

　　“噗嗤一声，似乎击中了一道身体一般，可惜，这人影慢慢的消散，只是一道比较凝实的虚影罢了，而且这灰色的气体无穷无尽，根本就难以全部毁灭，在杨飞刺杀了一部分之后，又会迅速的出现一部分，让人难以置信。”

　　“魔道世界，给我封印！”纳兰仙灵瞬间施展出了自己的魔道灵魂，一道黑色的光芒瞬间出现，形成了一道道屏障，挡在了杨飞和纳兰仙灵的面前。

　　咔咔，这骂道灵魂倒是有点意思，居然可以吞噬这灰色的气体一般，这外面的灰色气体在短时间之内难以入侵进来，这灰色的没有生命的人影不会攻击杨飞和纳兰仙灵他们！

　　但是隐藏在里面的阴煞宗余孽刻不会这么好心，既然杨飞已经明确的拒绝了他们，他们可就不能放过杨飞了，给杨飞足够的成长时候，说不准又是一个帝释天。

　　纳兰仙灵正在不断的输出魔元，维持这魔道世界，让灰色气体难以接近，就是这么消耗也不是办法，纳兰仙灵立马说道：“杨飞，我看我们还是突破的好，这被困在这小世界里面，也不是长久之计。”

　　杨飞看了看纳兰亲仙灵，握住了她的雪白小手说道：“仙灵放心，这阴煞宗余孽本来就是人人喊打的东西，他们肯定不敢维持这小世界太长时间，否则被厉害的仙王发现之后，他们必死无疑，我们现在要做的就是等。”

　　这纳兰仙灵的魔道世界只是暂时阻碍了这灰色气体，这里面隐藏的人影肯定不会等太长的时间，所以，真正的刺杀即将开始。

　　“小子，受死吧！”一道道灰色的人影飘了过来，这一次灰色人影显然多了不少，里面还暗藏了一些快速移动的物体，这些人影显然就是阴煞宗余孽，就在杨飞和纳兰仙灵说话的时候，一道道灰色的人影激射了过来，这些人影手中都是多出了黑色的兵器，这兵器上面闪过一道道漆黑的光芒，显然带着剧毒。

　　刺啦一声，一道黑色的兵器瞬间刺入了杨飞的心脏，难道就这么简单？

　　“他妈的，这小子不过如此，害我们花了这么大阵势！”这阴煞宗余孽还以为已经刺杀了杨飞，哪里知道只是一道虚影罢了。

　　“老暗，快跑，这小子在你后面！”就在阴煞宗余孽洋洋得意的时候，这身前的虚影瞬间消散了，一道阴冷的声音瞬间出现在了自己背后。

　　“嘿嘿，这身法也敢在我的面前耍花样？”轰的一声，这阴煞宗余孽的头颅瞬间被轰爆了，临死的时候充满了悔恨。

　　“他妈的，这小子的身法比我们速度还快，真是诡异！”同一时刻，这其他的阴煞宗余孽在看到了同门被杀的瞬间，也是一个个颤抖不止，这人居然比他们厉害了多少倍。

　　轰的一声，在轰死了一名阴煞宗余孽之后，这杨飞身影一闪，瞬间出现在了阴煞宗余孽的中间。

　　“哼哼，这小子胆子倒是不小，我现在就去抓住这貌美女子，让这小子投降！”隐藏在暗处的一名阴煞宗余孽瞬间欣喜道，开始缓慢的移动身体，想要靠近纳兰仙灵。

　　就在这人快要靠近纳兰仙灵的时候，这纳兰仙灵的魔道灵魂瞬间感觉到了危险，一道黑色屏障瞬间扫了出去，隐约看到了一个鬼鬼祟祟的身影潜伏了过来。

　　“魔道无极，给我杀！”纳兰仙灵瞬间开始反击，一道强悍无比的魔气瞬间扫了出去。

　　轰的一声，这名杀手瞬间被轰飞了出去，在滚了几圈以后，不知生死。

　　“小美人，实力不错，就是这手段还嫩了点，完美黑凰血脉，不过如此！”就在纳兰仙灵击飞了一名阴煞宗的余孽之后，这身后又是出现了一道灰色的人影，这人影瞬间轰向了纳兰仙灵，想要拿下纳兰仙灵。

　　“哼哼，就你这样的身法，也敢在我面前献丑？”这杨飞瞬间出现到了这一名阴煞宗余孽的身后，这阴煞宗余孽想要偷袭纳兰仙灵，这杨飞又何尝不是跟在他身后呢？

　　“这怎么可能？我那些兄弟呢？”这阴煞宗余孽恐怖的看着杨飞，显然没有预料到杨飞居然出现到了他身后，而且出现的无声无息。

　　轰的一声，这阴煞宗余孽也是步了刚才那人的后尘，被杨飞一拳轰爆了头颅。

　　“杨飞，你自己小心一点吧，不要大意了，这些阴煞宗余孽不简单，肯定还有厉害的人物隐藏！”杨飞自然之道这纳兰仙灵的本事，这本事纳兰仙灵就是黑凰血脉，后来得到了魔王传承，这本事更加不一般了，对于危险能提前感知到。

　　“好的，我知道了！”纳兰仙灵也是对于杨飞的诡异身法比较惊讶，什么时候杨飞拥有了这么恐怖的身法，连她都没有察觉到。

　　这小世界之内，灰色的虚影还有很多，这纳兰仙灵能看到一道危险，并不意味着能看到所有的危险，这阴煞宗余孽的手段很高超，自然不能小视。

　　“魔王一怒！”看到了朝着自己飘过来的灰色人影，这纳兰仙灵也是发狠了，开始出现大面积攻击，一道道黑色的光芒瞬间出现，朝着前面的身影击打了过去。

　　轰的一声，魔王的虚影瞬间出现了，这一道道光芒在接触到真人的瞬间，瞬间爆炸。

　　“怎么回事？”一名阴煞宗余孽瞬间被纳兰仙灵的魔王一怒给轰了出来，身形一闪出现在了这么面前，一道金色的光芒瞬间轰了出去，黑凰引力瞬间爆发，这人瞬间四分五裂。

　　在刺杀了这人以后，杨飞他们已经刺杀了不少的阴煞宗余孽，纳兰仙灵也是刺杀了几人，死在杨飞和纳兰仙灵手里的阴煞宗余孽已经超过了五人。

　　在接下来的战斗中，这杨飞和纳兰仙灵也是发现，这阴煞宗余孽的实力居然越来越强悍，刚刚死的只是阴煞宗的一些普通长老罢了，剩下的人才是真正的杀招。

　　“嘿嘿，这两人也就是普通仙宗的实力罢了，我还以为都厉害了，我们准备动手，拿下这两人！”阴煞宗大长老冷笑不止，这杨飞枪法比较强悍，这纳兰仙灵拥有魔道灵魂罢了。

　　“天道之眼，我看你们怎么隐藏！”在阴煞宗大长老下命令的时候，这杨飞的天道之言瞬间出现了，一道银白色的光芒瞬间照射了出去，这院子里面隐藏的杀手也是被杨飞看的一清二杨。

　　这隐藏在暗处的阴煞宗长老并不知道杨飞天道之眼神奇之处，这虽然看的了一道银白色的光芒照射了出来，但是还是朝着杨飞他们扑了过来，就算是知道杨飞的厉害，到了这一步，他们也没有了退路，只能前进。

　　“这天道之眼出现的时间很短，而且需要消耗不少的仙元，杨飞也知道必须在短时间之内解决战斗，都足额对自己和纳兰仙灵不利，这距离杨飞最近的两名阴煞宗内门长老杨飞已经看到了，立马朝着这二人刺杀了一枪，太极五行！”

　　轰的一声，一道威力强悍无比的黑色枪芒轰了出去，这枪芒在接触到阴煞宗余孽的瞬间，轰然爆发了出来，这二人也是瞬间被杨飞刺杀，只是尸体表面没有任何的伤害，内脏全部被毁了。

　　“小畜生，你找死！”这杨飞隐藏的枪招也是惊吓到了不少人，这隐藏在杨飞身后的阴煞宗内门长老瞬间出恫吓，朝着杨飞扑了过来，一手一把阴毒无比的匕首，对着杨飞的心口和脖颈刺了过来。

　　“紫魂杀！”杨飞没有丝毫的惊慌，紫魂杀瞬间出现，一道蓝色的枪芒瞬间扫了出去，速度极快！

　　刺了一声，这隐藏的阴煞宗长老内瞬间分尸，从中间裂开了，再过了很长时间以后，这鲜血才喷溅出来。

　　“他妈的，这小子已经有了老牌仙宗的实力，我们不要和他纠缠！”这剩余的几个阴煞宗长老在看到了杨飞的诡异灵魂武学之后，也是吓的一身冷汗！

　　到了现在，他们不仅没有击伤杨飞，而且已经被杨飞刺杀了不少同门，要知道这几人都是阴煞宗的精英长老，都是刺杀过普通仙宗的存在，没有想到一个照面就被杨飞给灭了，他们已经有了逃跑的打算。

　　“我们缠住他，你们几人速度去抓住那个貌美女子，用那女子逼迫这小子！”到了这一步，这些剩余的阴煞宗余孽也是不敢刺杀杨飞，他们知道，刺杀杨飞几本不可能成功了，就算是阴煞宗大长老亲自来了，也不一定能刺杀杨飞，只要抓住了这貌美女子，这杨飞还不少乖乖投降！

　　轰轰轰，几道人影瞬间朝着纳兰仙灵扑了过去，想要瞬间制住这纳兰仙灵，那些灰色的人影也是朝着杨飞蔓延了过去，想要进一步阻止杨飞救援纳兰仙灵，到了这一步，杨飞和纳兰仙灵各自为战！

　　“魔道世界，给我封印！”这纳兰仙灵怎么说也是获得魔王传承的人物，而且本身就是黑凰血脉，强悍无比，魔道世界瞬间挡住了蔓延过来的虚影，但是没有办法阻止这阴煞宗余孽靠近自己。

　　轰轰轰，几道爆炸声音瞬间出现了，这阴煞宗的余孽瞬间被挡在了外面，难以进入。

　　“阴煞大法，给我腐蚀！”一名仙宗级别的高手瞬间燃烧仙元，在死亡和重伤面前，这人倒是聪明的选择了重伤，一瞬间腐蚀了这屏障以后，朝着纳兰仙灵攻击了过去。

　　“小美人，给我抓住你之后，一定好好疼你，将你制成阴煞傀儡，天天陪着我！”这名现仙宗级别的阴煞长老对杨飞的诡异枪法十分担心，这一次因为杨仪的原因，对这纳兰仙灵下手也是各位阴毒。

　　“我看你是找死，黑凰眼，给我开！”纳兰仙灵瞬间生出一道金色的眼睛，这就是黑凰的眼睛，在纳兰仙灵突破到了仙元境界以后，出现的天赋异能，这隐藏在暗处的阴煞宗人瞬间被纳兰仙灵给发现了！

　　轰的一声，这阴煞宗长老和纳兰仙灵瞬间对轰了一招，这阴煞宗厉害长老的实力稍微强悍点，带接触了一招以后，立马朝着这纳兰仙灵逼近了过去，这诡异的身法显然比先前出现的人物强悍了几倍，就算是纳兰仙灵也是跟不上对方的速度。

　　唰的一声，两道金色的翅膀瞬间出现在了这纳兰仙灵的背后，居然是黑凰的翅膀，这翅膀在出现的瞬间，空间都开始急速的奔溃，一道道强悍无比的气息散发了出来。

　　“怎么可能，速度居然超过了我？”这阴煞宗长老就快要击中纳兰仙灵的时候，这纳兰仙灵瞬间飞到了天上，留下了一道道残影，就算是阴煞宗长老也是没有反应过来。


第567章 围杀失败

　　“魔王魔力！”在黑凰羽翼的帮助下，这纳兰仙灵也是施展出了魔王的独有武学，就算是纳兰仙灵的实力比不上对方，但是确实能占到上风，这四面八方都是纳兰仙灵的残影，阴煞宗的厉害长老也是拿纳兰仙灵没有办法。

　　再被灰色的残影给包围了之后，这杨飞没有丝毫的担心，这杨飞的天道之言能看透虚实，这残影大部分都是虚的，只是有几人隐藏在其中，准备偷袭杨飞罢了，这黑凰羽翼杨飞倒是第一次见这纳兰仙灵实在，也是有点惊讶，看了这是仙元境界以后所拥有的天赋异能吧。

　　咔咔咔咔，兵器不断击打的声音传来过来，这纳兰仙灵依靠速度上面的优势，慢慢的逼迫这阴煞宗长老，这阴煞宗长老想要拿下纳兰仙灵简直就是做梦。

　　“各位长老，我们一起攻击这女子，看她怎么逃！”在魔道世界消失的时间，这几个阴煞宗的长老也是冲了上去，化为了一道道灰色的身影，朝着纳兰仙灵攻击了过去。

　　因为这飞行空间被现在的原因，这纳兰仙灵也是渐渐的难以支撑，险境环生，这飞行路线上面老是有他人拦截。

　　“给我开！”这几百米之外，杨飞也是看到了纳兰仙灵危险的境地，立马拿出了所有实力，不在隐藏，火力全开！

　　“不死不灭，给我死！”一道极为细小的枪芒瞬间刺了出去，噗嗤一声，一名围观纳兰仙灵的阴煞宗长老瞬间捂着脖子到了下去。

　　“不好，这天道之眼难以支撑了，我要加快速度了！”在最后的一瞬间，杨飞威力最大的几大枪招也是轰了过去，朝着最后几名阴煞宗长老几大了过去，这几道枪芒之后，刺杀了不少阴煞宗长老，只剩下了和纳兰仙灵纠缠不清的厉害高手了。

　　最后关头，这天道之眼终于难以支撑，杨飞也是刺杀了大部分敌人，剩余的敌人不足为虑了！

　　“他妈的，这小子战斗力居然这么强悍！”这阴煞宗二长老到了这个时候才想着逃跑，真是太迟了。

　　“蠢货，到了这个时候居然还想着逃跑，给我死！”杨飞紧紧的跟在这阴煞宗二长老的后面，一道枪芒扫了过去，阻碍这阴煞宗大长老逃跑。

　　“小畜生，你陪着我一起死吧！”眼看这杨飞就要追了上了，这阴煞宗二长老也是发狠了，这名阴煞宗长老也是一位狠角色，在自知难以逃跑的情况下，居然想要和杨飞同归于尽，只是杨飞的速度更快，一枪穿过了这长老的头颅，脑浆瞬间飞溅了出来。

　　在击杀了最后一人之后，这杨飞也是松了口气，在这么短时间之内刺杀了不少人，这杨飞也是十分紧张，他面对的可都是阴煞宗强悍无比的长老。

　　一瞬间，一道身影瞬间从何杨飞的身下窜了出来，这人正是阴煞宗大长老，一直隐藏到了现在。

　　“小畜生，死吧！”到了这一步，这阴煞宗大长老几乎认为这杨飞必死无疑了，这一次为了刺杀杨飞，连阴煞宗二长老都是牺牲了，只要他活下来就可以了，完成了阴煞王的任务。

　　“哼哼，等你多时了，老家伙！”杨飞早就发现了这个老家伙，这老家伙实力强悍无，要是让这老家伙知道杨飞早有准备的话，这老家伙肯定会选择逃跑，一旦这家伙跑了，杨飞他们还是有危险，一道强悍无比的光芒散发看了出来。

　　轰的一声，百道本源枪芒瞬间出现了，朝着这阴煞宗大长老击打了过去。

　　“小畜生，你是人是鬼？”阴煞宗大长老恐惧到了极点，没有想到自己一直潜伏在这里，居然还是被这小子给发现了，居然在等着自己上钩！

　　“太极五行！”最强悍的枪招瞬间轰了出去，一道道枪芒朝着阴煞宗大长老飞了过去，像是一道道光芒一般。

　　铿铿几声，这阴煞宗大长老实力强悍，只是比杨飞差一点罢了，跟那暗月差不多，甚至比暗月还要厉害不少。

　　“魔王咆哮！”这个时候，这纳兰仙灵瞬间飞了过来，对着阴煞宗大长老就施展出了灵魂武学，专门攻击阴煞宗大长老的灵魂，瞬间轰击到了大长老灵魂意识上面。

　　“坏了，居然是灵魂攻击！”这大长老在中纳兰仙灵灵魂武学的瞬间，呆滞了那么一会儿，就这一瞬间，杨飞抓住了机会。

　　“老王八，给我死！”金帝枪法瞬间出鞘，对着老王八刺了过去，一瞬间的事情，强悍无比的金灵魂瞬间爆发，这阴煞宗大长老尸体瞬间破碎不堪，金灵魂从身体内部爆发，毁掉了这阴煞宗大长老的所有内脏。

　　“坏了，这大长老都死了，我们赶快逃！”这维持阴煞断魂秘法的几个内门长老在大长老灵魂印记消失的瞬间，撤回了秘法，趁着夜色逃了出去。

　　“哼哼，这些阴煞宗的余孽倒是聪明了不少！”杨飞倒是没有去追杀这阴煞宗余孽，万一这几人被逼急了，一个个自爆，杨飞难免要受伤。

　　瞬间收回了黑凰羽翼，这纳兰仙灵看在满地的尸体，直直皱眉的说道：“没有想到，这阴煞宗余孽这么强悍，居然派出了这么多位仙宗追杀我们，连小世界秘法都施展了出来，看来需要通知家族了！”

　　“是的，这阴煞宗余孽不可小觑，我们速度将这消息传出去！”杨飞也是严肃的点了点头，本来认为这阴煞宗就是小门派罢了，没有想到阴煞王居然还活着，而且还有卷土重来的迹象，必须速度通知老天妖尊和帝释天前辈。

　　……

　　半个月之后，杨飞和纳兰仙灵在途中听说这十大仙宗在光明峡谷约战的事情之后，这杨飞和纳兰仙灵也是朝着光明峡谷赶了过去，想要看看这十大仙宗的本事！

　　光明峡谷，天元大陆著名的山谷之一，这青天石坚硬无比，适合作为对战平台，来到了光明峡谷外面，就能感觉这光明峡谷气息的身后悠久。

　　这一路上，杨飞他们二人经常看到有仙元境界强者朝着光明峡谷飞去，有的是孤单的强者，有的是整个门派的仙元境界高手全部出动了，还有的三五成群，一时间，这光明峡谷热闹非凡。

　　“哈哈，杨师弟，你也来了！”前方，这钱枫和陈浩南乘着飞行妖兽赶了过来。

　　杨飞朝钱枫笑着说道：“钱枫师兄，你们也来了，看来这天下扬名的机会大家都不想放弃啊！”这两人在相互交谈了几句以后，就将这对方介绍给了身边的人，算是认识了。

　　“杨师弟，没有想到，我们班刚刚分开几个月罢了，你居然刺杀了黑魂仙宗和暗月仙宗，成为了这十大仙宗一下的最强者，你算是名扬天元大陆了！”

　　一开始，钱枫听到这个消息十分惊艳，这万年蟠桃灵果，他们也算是得到了，境界都提升了不少，没有想到这杨飞提升了一个大层次以后，居然又到了仙元中期巅峰境界，一下子就刺杀了和自己齐名的两大仙宗，一举超越了他。

　　杨飞摇了摇头，无奈的说道道：“钱枫师兄说笑了，这虚名害人无比，我现在算是被这些厉害仙宗给盯上了，我估计这十大仙宗对战的时候，肯定有人挑战我！”

　　“杨师兄，你自己小心，这十大仙宗估计不会和你动手，这其他的仙宗就说不定了！”钱枫神色凝重的说道，他也不希望杨飞出事情。

　　“钱枫师兄，这兵来将挡水来土掩，我倒是不怕他们！”杨飞自己算算底气十足，这金帝枪法和同其他几门灵魂武学算是强悍的中阶灵魂武学，这太极五行更是接近高阶灵魂武学的存在，这一次正好奠定自己的地位。

　　“很好，杨师弟，等你出名了，我也能借助你的名气了！”钱枫立马调笑道，思考了一会说道：“杨师弟，这青城烟雨和陆晓风他们几个相互挑战，引起了很大的影响，这一次青年仙宗们都是想要看看这十大仙宗到底厉害到了那一个地步，同他们的差距到底还有多少，还有一些隐藏在一些秘境的老牌仙宗，也想要看看他们的实力，这一次，我估计仙元世界的仙宗大多少都会到场。”

　　杨飞思考了一下说道：“这十大仙宗相互对战，青城烟雨和陆晓风更是十大仙宗里面的厉害人物，他们比武，对于这围观的仙宗和那些门派都有不少的好处，就算是带着门下的弟子前来观看，也是能激励门派弟子努力修炼的。”

　　“杨师弟，你说的不错，这一次不知道有多少门派会到场，这修为，对战经验，灵魂武学等，每个人都是不同，看到这厉害仙宗比武，自然能认识到自己的不足之处！”钱枫兴奋的说道，这一次他也是带着不少门下的师弟，师妹。

　　“这天下扬名的人物，自然有自己的独到之处，就好比一样的灵魂武学，这要是谁用的熟练，谁用的巧妙，对战的结局自然不足，而且，这些十大仙宗几乎每个都有自己的灵魂武学，这些灵魂武学是他们自己一步步摸索出来的，也算是一条阳光大道，对于那些年轻弟子的修炼很有帮助，修为，经验，技巧，战斗力，缺一不可！”

　　半个时辰之后，这杨飞和钱枫他们来到了光明峡谷内部。

　　钱枫对着杨飞说道：“杨飞，这一次青城烟雨，陆晓风他们几个战斗，应该会一个个来，我们现在就去！”

　　在杨飞他们来到青天锋的时候，这青天锋周围全部是人，有的人甚至拿出了一些空间秘宝，在里面观看比武，这样既能阻碍余波的攻击，又能观看比武，享受一切，没有条件的，就只能自己动手开辟洞府了，倒是三五成群，议论纷纷。

　　“果不其然，来了这么多仙宗！”在感应了一番以后，这杨飞至少感应到了几百名气息不弱的仙宗，这些仙宗的气息有的比杨飞还要强悍不少，年龄也是比杨飞大了不少，还要的仙总共至少比杨飞若两人意思罢了！

　　“快看，这十大仙宗之下的杨飞来了，还要老牌仙宗钱枫！”有的人显然认识杨飞和钱枫，在他们来了之后，立马议论道。

　　“咦，这山头不错，我们下去！”这青天锋还要不少的小山头，这些小山头倒是有些寒酸了，那些好地方都是被早来的仙宗给占据了，杨飞和纳兰仙灵，还要钱枫落到了距离青天锋不远的山头。

　　“快看，这老牌仙宗，幻刀宗，黄忠来了。”这黄忠原本也是十大仙宗之一，只是被后来的十大仙宗之一万无恒击败了，倒是没有人敢小看这原来的仙宗。

　　“哎呦，十大仙宗之一，孙洪来了。”

　　立马有人尖叫道。“这雷电大陆，十大宗师之一的雷无敌也来了！”这天下扬名的仙宗一个个到来，至于那些隐藏在秘境里面的仙宗倒是无人认识，这些人都是几十年没有出山，那些天元大陆的仙宗倒是名气不小。

　　“在距离十大仙宗对战还有半天的时候，这时间内，不断有人从远处赶来，百年难见的比武，怎么能够错过呢？”

　　到了现在，这在场的有名仙宗已经超过了一千人，这天元大陆到底是各个大陆的核心，仙宗数目确实不少，每个大陆都有几亿甚至几十亿人，这几亿人里面产生几个仙宗倒是正常，只是仙王的数目少了罢了！

　　这上古时期，人类之所以能击败这青魔族，一是因为仙元神尊的原因，还有就是，这人类数目众多，往往是几十个同一级别的人围观一个青魔，这青魔就算是在强化，也架不住人多，这青魔族输在了族人稀少上面。

　　“快看，这万无恒也来了。”

　　“独孤天，仙道碑搭第一的人物！”

　　“凤青火，太初火凤！”

　　“快看，这十大仙宗之首的人物来了，剑魔！”这来人之中，剑魔的资格最老，他的年龄也是最大的，就算距离仙王境界也是不远了，十大仙宗其他九人很难威胁到他的地位，因为这人年龄最大，灵魂武学也十分恐怖！

　　“哈哈，看来这一次十大仙宗战斗，怕是这几百年来最盛大的一次了，这人物也是最厉害的，年轻天才也是来了不少！”凤青火和杨飞钱枫他们是一个队伍的人，自然带着一品道门人来到杨飞他们所在的小山头。

　　钱枫对着凤青火点了点头，说道：“十年前，这刀魔无辰和万无恒激战，也是没有这一次火爆，现在看来，这天地大劫将之，一个个都是想要试试自己的实力了！”

　　刀魔无辰也是十大仙宗之一，他和万无恒战斗的时候，也是没有吸引多少厉害仙宗前去，主要是地方太偏了，没有在天元大陆，这要是在天元大陆的话，围观的人肯定不少！

　　万无恒在败给了刀魔无辰后，苦练十年，这实力已经到了深不可测的地步，更是击败了黄忠，让老牌仙宗感觉到了这十大仙宗不是表面那么简单，要是不来看看他们灵魂武学程度的话，说不定会被这十大仙宗一一打败，所以，青城烟雨和陆晓风他们战斗，才吸引了这么多人前来围观！

　　这真是仙宗满地走，这来人最低的都说普通仙宗级别的，这地元大陆不要说仙宗了，就算是仙元境界的强者都说少的很，就算普通的仙宗到地元大陆，都能撑起一个厉害门派，这地元大陆实力还是太弱了，根本就没有办法和那些大陆相比！

　　纳兰仙灵的想法和杨飞相同，在感觉到了这仙宗的数量之后，也是十分无奈，显然地元大陆想要出头很难！

　　“杨飞，这地元大陆的，金天莽和无痕公子已经到仙元境界了，你也不要太过担心，估计天苍也是到了仙元境界！”纳兰仙灵鼓励着说道。

　　“呵呵，他们进入仙元境界那是应该的，不知道其他几人怎么样呢！”金天莽和无痕公子算是地元大陆排名最前的几名天才，这岁数也是靠近三十岁了，天苍的实力可能比他也是不差，毕竟这人天赋可以，还有仙王血脉帮助。

　　“到了晚上的时候，这到达的人数已经到了几十万人，这最低级别的都是仙元境界的强者，仙宗级别的高手，杨飞初步感应了一下，至少有二千人左右！”这附近的仙宗应该都到了，估计路上还有不少仙宗。

　　“快看，这就是传说中的琴心公主！”这远处云层上面，一道身穿黑衣的女子凌空踏步走了过来，像是走在地面上面一般，轻松无比，实力显然高深到了一个地步，否则根本没有办法做到这点。

　　这琴心公主孤身一人，气息强悍，距离琴心公主不远的独孤天，在感应到了琴心公主来了之后，一道寒芒瞬间闪了过去，战意十足，跟琴心公主遥遥相对！

　　“嘿嘿，这下子算是热闹了，这天元大陆，仙元世界的三大天龙级别的天才全部到齐了，而且修为都是仙元中期巅峰境界，有意思！”其中的一名仙宗玩味的说道。


第568章 高手登场

　　“呵呵，这杨飞应该算是这三人里面最强悍的，这琴心公主没有大的动静，独孤天也是不差！”

　　“这你就不知道了吧，这独孤天遗迹击败过青年剑仙步惊云，现在算是这老牌仙宗之下的厉害人物了，我估计这独孤天修为估计不比这杨飞差多少，这两人的年龄差不多！”

　　“他妈的，这三人要是能战上一场，我看过之后立马死都甘心！”其中一人嚎叫着说道。

　　“嘿嘿，我估计你是死不成了，这杨飞他们距离这十大仙宗还有一段距离，这十大仙宗比武显然比他们比武有意思，等到他们成长结束了，我估计他们交战起来才有意思！”一名老牌仙宗低声的说道，声音传了很远，没有人敢小觑。

　　这仙道碑搭的三大天龙级别的天才第一次聚首，这让青天锋围观的众人再一次尖叫了起来，这十大仙宗明名气最大，这三人目前还不是这十大仙宗的对手！

　　但是五年后呢，这众人也都是明白，这五年以后，甚至三年之后，这三人必将挑战十大仙宗，成为新的十大仙宗，只要他们快速进步的话！

　　唰的一声，一道天道气息的剑芒扫了过来，这人还没有到，天道已经开始变化了，这来人像是一把剑枪、一般，气息凶悍，正是剑仙步惊云！

　　“咦。居然顺利的突破到了仙元境界后期，这步惊云潜力倒是不弱，实力更是翻倍上涨了！”杨飞瞬间感应到了步惊云的强悍气息，现在的步惊云是仙元境界后期修为，仙元更加精彩，气息凶悍，不知道灵魂武学进展到哪一步了。

　　“独孤天，出来受死！”这刚一到，步惊云就和独孤天杠上了，显然对于败在了独孤天手中感到憋屈，突破之后立马找独孤天找回场子！

　　“他妈的，这一次没有百来，光是这步惊云要挑战独孤天就有点意思了！”其中一个大门派弟子兴奋的说道，显然没有看过这步惊云和独孤天上一次交战的情景，惋惜了很久。

　　“小子，你估计没有看到这独孤天和步惊云在魔气屏障外面交战的场景吧，步惊云修为突破到了仙元后期之后，肯定不会放过这独孤天，就是不知道这独孤天应不应战了！”这围观的众人也是眼神火热的看着独孤天和步惊云，显然希望这两人先打起来！

　　独孤天冷漠的看了一眼步惊云，像是看着白痴一般，说道：“步惊云，看来上一次给你的教训不够啊，我看你是找死！”

　　“小畜生，赶紧出来受死！”步惊云杀气腾腾的说道。

　　瞬间起身，身上的气息暴涨，独孤天套不犹豫的说道：“步惊云我看你是活够了，自己找死不要怪我！”

　　“很好，出来一战！”这步惊云瞬间朝着青天锋上面飞去。

　　轰的一声，猛的一踏地面，这独孤天也是紧紧跟了上去，噬魂枪的气息瞬间爆发了出来。

　　“哎，早就知道有这么一天，没有想到这一天来的这么快，只有几个月时间，我倒要看看这步惊云进步了多少！”钱枫眼睛死死盯着步惊云，不看那独孤天，显然猜测到了什么。

　　“独孤天，天道之剑，给我刺！”来到了这青天锋之上，这步惊云和独孤天瞬间交战到了一起，这一瞬间，到处都是剑芒和枪芒，恐怖无比，青天石都是有了些裂痕！

　　这一次，这独孤天倒是没有了上一次的巨大优势，这步惊云进步了不少，步惊云虽然进入到了仙元后期，在五十招之内，这二人看不出谁强谁弱，两人也是手段尽出，看的人惊心动魄，刺激不已。

　　“地狱杀神，地狱道！”到了最后，这独孤天终于用到了自己的灵魂武学，噬魂枪一出现，杀戮灵魂的气息瞬间出现，朝着步惊云笼罩了过去，还有来自地狱冤魂的吼叫一般。

　　“独孤天，这难道就是你的最终绝招，要是这么简单的话，就给我败吧！”步惊云身体一瞬间消失在了独孤天面前，这一刻的步惊云好像身合天道一般，居然让人感觉到了天道的气息。

　　“天道之剑，居然出现了天道规则，不简单！”杨飞看到了这一枪以后，也是感到吃惊，这步惊云的天道剑法果然不简单，虽然是模拟天道的力量，蕴涵了自己的灵魂力量，但是没有做到完美的境地！

　　无法动用天道规则，这一次步惊云居然掌握到了一丝天道规则，显然进步不小，自身灵魂和天道灵魂初步契合在了一起，像是上天的惩罚者一般，斩杀一切叛逆。

　　到了这一步，这步惊云的实力已经不比杨飞差多少了，噗嗤一声，独孤天瞬间被步惊云的天道规则击中，一道鲜血喷了出来。

　　“这怎么可能，这独孤天就这么失败呢吗？”就在众人围观尖叫的时候，杨飞也是神色凝重的看着独孤天，同时看着独孤天的还有琴心公主，看到了这里，琴心公主冷笑了一声。

　　“独孤天，你输了！”在击伤了独孤天之后，这步惊云显得非常兴奋，终于击伤了这小子，挽回了自己的名誉。

　　独孤天擦了擦嘴角的鲜血，嘴里说道：“嘿嘿，你就这么点实力不成？”

　　“小子，我看你是找死吧！”在听到了独孤天挑衅的话语之后，真步惊云也是直直皱眉，似乎猜想到了一些事情一般。

　　“哼哼，你等着我的绝招吧，地狱神，噬魂枪，地狱无望！”在说话的时候，这独孤天身上的气息瞬间变化了，整个人像是来自地狱的恶鬼一般，这力量才是真正的地狱力量。

　　在知道了杨飞也拥有了杀戮灵魂之后，这独孤天彻底将杀戮灵魂融入到了地狱灵魂里面，形成了一种奇特的灵魂，似乎凌驾于地狱灵魂和杀戮灵魂之上一般，只是这力量很难控制罢了，这一刻的独孤天整个人瞬间变为了血色人影，像是地狱冤魂一般。

　　“喋喋，死吧！”噬魂枪突破空间封锁的声音瞬间传来，这声音让人感觉很怪异，一道声音穿过，这独孤天消失了，不见了踪影，不知道去了哪里，这听到独孤天声音的仙宗也是直直皱眉，这力量太过邪恶了，不知道刺杀了多少人或者妖兽。

　　“怎么回事？这股力量我似乎在哪里见过！”这看着独孤天和步惊云激战的十大仙宗万无恒也是直直皱眉，似乎感应到了似得。

　　刀魔无辰好像也是赞赏的点了点头，这独孤天终于有了自己的灵魂力量，终于有了自己的道，噬魂枪强悍，终极是外物强悍，不如本人强悍来的好。

　　“刺啦”一声，面对这无法阻挡的噬魂枪，地狱无望，好像真正绝望了一般，来到了真正的地狱，感受到了地狱里面冤魂哭泣的声音，这步惊云瞬间脸色苍白，直直的掉了下去！

　　灵魂攻击，直接攻击灵魂，这一刻的步惊云像是傻了一般，发呆了起来，天道规则也没有作用，步惊云队伍里面的老二脸色难看的将步惊云接了回来，恐怖的看着独孤天，不知道这独孤天使用了那些恐怖手段，老大都没有反应了！

　　“喋喋，这一次饶你一命，下一次再敢挑战我，你必死无疑！”在说完了这话语以后，独孤天浑身抽搐了几下，脸色苍白无比的回到了现实之中，第一次使用这绝招，独孤天也是被地狱无望的威力吓到了，好像这一招消耗了不少精气神，还有仙元。

　　“嘿嘿，以身为道？以自身为地狱道？融合了杀戮灵魂，这地狱道还能算是地狱道吗？应该算是血色地狱吧！”杨飞仔细的感应了一下，终于探测出了这独孤天的力量来源。

　　“乖乖，这独孤天居然这么厉害，一招击败了步惊云，岂不是说这独孤天已经有了老牌仙宗的实力不成，不知道这独孤天和杨飞谁厉害呢？”一名普通仙宗惊讶的说道，显然结果出乎他的意料了。

　　“哎，这步惊云的实力不差，要是到了仙元后期巅峰境界，几乎可以挑战十大仙宗了，居然被这独孤天一枪给击败了，只是这灵魂力量倒是其他，这灵魂力量应该是他自己创造出来的！”一名老牌仙宗也是看出了这独孤天的诡异之处，立马说道。

　　围观的众人也是惊呆了，对于独孤天的恐怖手段赞叹不已！

　　“这独孤天不错，要不是这独孤天消耗了不少仙元，我倒是想要和这家伙交战一场！”一座山峰上面，一名青年人漫不经心的说道，似乎独孤天在他眼中也就一般而已。

　　“周飞，你三招击败了暗月，一招击败了暗月，现在这二人全部死在了杨飞手中，要不要上去和杨飞激战一番，看看谁厉害！”这年轻男子的朋友厉害蛊惑道。

　　周飞思考了一下，最终点了点头，说道：“这暗月和黑子真是没有用，居然死在了一个小毛孩手里，丢脸无极，既然你们都想要看我和杨飞激战，我就去试试这小子实力！”

　　说完以后，这周飞立马对着杨飞叫道：“杨飞，敢不敢和我交战一场，看看谁厉害！”

　　“咦，老牌仙宗周飞，他怎么和杨飞这小子杠上呢？”真是一场比一场精彩啊，这步惊云和独孤天的激战刚刚结束，这周飞和杨飞的战斗又要开始了。

　　“老牌仙宗，周飞！”独孤天眼中瞬间闪过一道异色，显然对于这周飞挑战杨飞很干兴趣。

　　“嘿嘿，这周飞估计是看自己成名借助的暗月和黑子全部死在了杨飞手中，想要试试这杨飞的实力吧！”其中一人说道。

　　“哼哼，这外面都传这杨飞一连刺杀了两大仙宗，我到倒要看看这杨飞和周飞谁厉害！”到了这个时候，这所有人都是看向了杨飞，这些人有的还不认识杨飞，只是知道杨飞的名声罢了。

　　就在这个时候，这琴心公主也看向了杨飞，在看到了杨飞之后，显得十分惊讶，随后又看了看旁边的纳兰仙灵，眼中闪过了一道异色，显然有些嫉妒这纳兰仙灵，不知道心中想着什么。

　　“杨师弟，你的挑战终于来了，这周飞实力不弱，你要小心！”钱枫对于杨飞充满了信心，既然能刺杀两大老牌仙宗，这杨飞的实力自然不容小觑。

　　道光辉兴奋的说道：“杨师弟，你一定要击败这周飞，这人也太嚣张了！”道光辉自然站在杨飞这一边，这杨飞的实力可能不如这凤青火师姐，但是既然能刺杀暗月和黑子，自然有过人之处！

　　“这周飞擅长抓住战机，这人阴险无比，既然挑战你了，你小心一点，我估计他是怕败在你手里，所有先出声占据优势！”凤青火也是知道这周飞的阴险，立马出言提醒道。

　　杨飞立马说道：“这周飞既然敢挑战我，自然要让他尝尝失败的滋味，也算是杀鸡儆猴吧！”

　　“怎么呢，杨飞，难道你不敢接受我的挑战不成？”这周飞牛气哄哄的走了出来，朝着杨飞走去。

　　身上一闪，空中留下了一道道残影，立马落到了周飞的面前，说道：“既然周兄挑战我了，我自然不能让周兄失望！”

　　“很好，我倒要看看这十大仙宗之下的杨飞到底强悍在哪里！”说实话，这周飞看出易很不爽，这周飞算计好了一切，就等着杨飞上钩，就算是自己不能击败杨飞，看到形势不对，立马停手！

　　“杨飞，来吧！”这山峰之上，周飞手中短刀飞舞，一道道刀芒朝着杨飞飞了过来，带着隐藏在暗处的攻击。

　　唰的一声，这紫金神枪瞬间闪现，朝着周飞刺了过去，既然是比武，就不能重伤了对方。

　　这第一次交手，双方都是试探对方实力罢了，所以这招数也就是一般化，渐渐的，这招数也是狠戾了起来。

　　“飞灵魂，散！”飞精通的灵魂是七十二周天，星辰灵魂，这星辰灵魂施展的瞬间，一道道黑色光芒笼罩了过来，朝着四面八方扩散而去，杨飞周身的黑色光芒最多，显然想要迷惑杨飞，准备出手偷袭杨飞，就算是难以击败杨飞，自己也不难看。

　　“他妈的，这周飞的星辰灵魂真是可恶，居然遮挡住了我们的视线！”周飞星辰灵魂一施展出来，立马有人叫道，这不是一般的星辰力量，而是强悍仙宗以自身的灵魂力量散发出来的攻击，这众人自然难以破解。

　　一道道黑色光芒攻击了过来，这里面还隐藏了不少星辰，周飞本人就是暗暗地靠近杨飞，这招数诡异到了极点，走的就是诡异道路，就算是厉害的老牌仙宗碰到了这周飞，都感觉头疼！

　　杨飞还是第一次遇到这样的战斗，不能着急，一旦着急，就中了对方的诡计，这人对于人的心里把握肯定很强悍，而且擅长偷袭，杨飞在一瞬间分析出了这人的战斗套路。

　　“给我刺！”一道强悍无比的枪芒轰了出来，这周飞星辰力量瞬间出现了一道缺口！

　　“哼哼，我这星辰力量这么简单，就任何人都能破了，给我闭合，凝！”一道更加强悍的星辰力量弥补了上去，这刚刚出现的星辰力量堵住了杨飞的道路，这周飞也是暗自惊讶，这杨飞果然名不虚传，一枪就破开了星辰屏障。

　　“本源枪芒，给我刺！”感觉到了这星辰灵魂的难缠以后，这杨飞没有丝毫的慌张，这样的阵势也想要自己心慌，要是知道杨飞进入了这煞气夺魂谷，而且安然的出来，这周飞肯定不敢耍小聪明，一百道本源枪芒瞬间轰了出去，这星辰本源瞬间被破开了百道口子，看这周飞怎么愈合。

　　闷哼一声，一道人影瞬间闪了出来，这周飞身上瞬间出现了不少伤口，这都是本源枪芒轰出来的伤口，周飞也是没有想到杨飞的本源枪芒这么强，大面积攻击居然还是突破了自己的防御，这些枪芒个体攻击不强悍，但是一百道攻击过来，就不是这么简单了，这枪芒瞬间进入到了周飞的肉身内部，开始破坏这周飞的经脉。

　　“杨飞，我倒是小看你了！”周飞脸色难看的看着杨飞，显然低估了杨飞的实力。

　　杨飞的暗影声瞬间施展了出来，一道道残影飘过，对着周飞说道：“你这星辰本源倒是奇特，就是攻击力不怎么样！”这周飞既然先算计自己，就不要怪这自己下手狠了，要是和杨飞死敌，这刚刚周飞就已经死了，在杨飞的本源力量面前，还有天道之眼，居然想要偷袭杨飞，这就是自己找死。

　　看到了周飞吐血了，这杨飞云淡风轻的走了出来，围观的众人也是知道了杨飞据了上风，毕竟周飞受伤了。

　　“很好，小子，你不要后悔！”这周飞本来就是出来挫挫锐气哪里知道这杨飞不给自己面子，到了这一步，周飞也是没有办法后退了。

　　“星辰本源大阵，七十二周天给我现！”这周飞话语刚落下，一道道星辰本源飞了出去，瞬间形成了一片独有的黑色世界，这一次不是朝着四面八方扩散了出去，而是包围了杨飞和周飞自己，形成了星辰灵魂阵法！


第569章 七十二周天

　　刷的一声，这周飞瞬间朝着杨飞冲了过去，在星辰本源的加持下，这周飞气势也是暴涨了不少，有了跟杨飞正面对抗的实力。

　　“这周飞手段倒是不小，这星辰本源大阵不简单，就算是你我抵挡起来，都需要花费一些时间，就是不知道杨飞这小子实力怎么样呢，是输还是赢女呢？”十大仙宗之一的孙洪立马说道。

　　剑魔看了看杨飞，说道：“这周飞要是想要借助这周飞星辰大阵偷袭杨飞，这小子必输无疑！”剑魔可不认为这偷袭手段就能战胜杨飞，这要是靠着偷袭，仙宗就不是仙宗了。

　　“小子，给我滚下来！”这周飞愤怒的咆哮道，这身后的星辰灵魂瞬间笼罩住了杨飞吗，在周飞的世界里面这杨飞身影显得十分渺小，似乎任何时候都有能突破这杨飞的枪芒一般。

　　要是一般人的话，被这整个星辰世界包围了，被黑色世界包围，失去了阳光，失去了一切光芒，肯定惊慌失措，一旦被这世界给影响了，这周飞就有了击败对手的机会，就算是偷袭，也能消耗对方的仙元，等对方仙元消耗的差不多了，就是这周飞动手的时候。

　　轰的一声，这黑色世界瞬间被破了，这围观的众人都是看到了周飞到了杨飞身后，紫金神枪刺破了黑色世界，就是没有办法抵挡这周飞的攻击了。

　　“小子，你还嫩了点！”这周飞的断刀瞬间贴着杨飞的后心刺了过去，居然想要杨飞的命，这周飞也太狠毒了。

　　“呵呵，我等你多时了，就怕你不上钩！”身前的一道残影瞬间消失了，这杨飞瞬间出现在了周飞的本源，而不是周飞所想的那样，在刺破了黑色世界之后，这杨飞速度太快，留在原地的只是残影罢了，没有想到这周飞居然上当了！

　　“坏了，居然是残影！”周飞也是当机立断，立马朝着前面飞了过去，这杨飞怎么可能给这周飞逃跑的机会，这人既然想要刺杀自己，怎么说也要给他留下一点回忆！

　　紫金神枪瞬间闪现，一道金色的光芒扫了过去，这枪芒带着周飞飞了很远，到了最后，这周飞在飞了几百米距离之后，强行停止，在喷出了一道血箭之后，脸色苍白无比，显然受了重伤。

　　“这小子，完全没有使用全力，估计是陪着周飞玩耍吧！”钱枫也是看出了杨飞轻慢的态度，完全没有拿出真正的实力，只是练练手罢了。

　　“奇怪，这小子实力怎么又变强呢？哪一方面出了问题？”一道隐藏在暗处的人影嘀嘀咕咕的说道，说不定跟杨飞有仇。

　　“十大仙宗，杨飞现在可能难以击败他们，但是三年以后，就说不准了，这杨飞一招击败了周飞，显然比独孤天厉害了许多，这步惊云估计不是杨飞的三招之敌，相比之下，这独孤天倒是有点弱了，在使用了全部实力之后，才击败了步惊云！”一名老牌仙宗立马笃定的说道，显然更加看好杨飞。

　　“嘿嘿，这杨师弟实力隐藏了不少，这一战以后，估计就很少有人想要挑战杨师弟了！”一战以后，在场的众人齐齐色变。

　　“杨飞，你现在果然比我强悍，我们才是真正的对手！”独孤天自然看出了杨飞的强悍，这琴心公主是女人，就算是击败了琴心公主，人家也能说自己欺负女人，反而名声不好，这天才与天才之间的竞争最有意思，也充满了悬疑。

　　在杨飞击败了周飞以后，没有大的战斗爆发，这些人都是等明天十大仙宗之间的相互对战，夜里面也是一个个忙着推荐。

　　山洞里面，这杨飞正和钱枫和凤青火交谈。

　　“纳兰师妹，你是黑凰血脉，怎么还有一股更为强悍的气息呢？”凤青火在察觉到了异变之后，也是立马说出了自己的疑惑。

　　纳兰仙灵思考了一会儿，说道道：“凤青火师姐，我得到了魔王的传承，现在融合了黑凰和魔王的传承，形成了一种新的力量！”

　　“我说呢，怎么感觉到了魔道的气息！”凤青火在纳兰仙灵出现的瞬间，就感觉到了黑凰的气息，这魔道的气息刚开始凤青火也不确定，现在纳兰仙灵结合了黑凰的有点和魔王传承，路自然更宽了一些，这修炼出来的魔元也是强悍无比，纳兰仙灵直接到仙元中期修为，也算是侥幸，修为倒是不弱。

　　时间过得很快，一道道阳光从外面照射了进来，天明了！

　　“哈哈，这青城烟雨和陆晓风战斗就在近日，不知道谁更厉害呢？”一名年轻的仙元境界任务厉害说道，显然对于谁胜谁负比较感兴趣，他们就是来看热闹的。

　　“青城烟雨他们估计快到了！”杨飞和纳兰仙灵站在山巅之上，看着远方。

　　“他们到了！”纳兰仙灵身为黑凰血脉，融合了魔王传承，不知道隐藏了多少天赋传承，只有这太初火凤凤青火能和她相比吧。

　　刺啦一声，一道身影瞬间出现了，这人速度极快，几乎赶上了杨飞施展暗影身法时候的速度了，来人并没有丝毫的慌张，显然见惯了大场面了。

　　“陆晓风，你倒是来的很早啊！”十大仙宗之一的万无恒在看到了陆晓风来了之后，立马说道。

　　陆晓风看了看万无恒，平静的说道：“我你不喜欢让人等，没有那么大架子！”

　　“嘿嘿，你这性子倒是不错，你和青城烟雨激战，希望能给我一点思路，让我突破现有的境界吧！能给我带来点感悟。”万无恒说完了这句话以后，又开始闭目养神起来。

　　陆晓风在和万无恒说完话以后，看了看刀魔无辰，没有说话，显然顾忌对方。

　　“怎么回事？这青城烟雨怎么到现在都不到，难道不知道要比武不成？”一个性子火爆的人立马说道。

　　在过了半个时辰以后，一道人影瞬间出现了，这人影在出现的瞬间，众人都感觉到了来人的强悍气息，那唯我独尊的气息，狂暴无比。

　　“青城烟雨，青城烟雨来了。”

　　“乖乖，这青城烟雨还真是狂妄啊，这么多仙宗难道他都不放在眼里？这简直就是挑衅在场的所有人！”里面一个不知道青城烟雨脾气的人立马愤怒的说道。

　　“小子，你落伍了吧，青城烟雨就是嚣张的性子，向来都是如此！”一人赶忙解释道。

　　杨飞和纳兰仙灵在对视一眼以后，同时想到了一人，这人就是南方大陆架的西风修罗，这西风修罗现在自然不能和这青城烟雨相比，毕竟这青城烟雨已经是十大仙宗之一，而西风修罗不知道有没有突破到仙元境界。

　　“陆晓风，你来早了！”青城烟雨在看到了陆晓风以后，立马嚣张的调笑道，这青城烟雨身材魁梧，一股自然的霸道气息散发了出来。

　　“杨飞，你说这西风修罗和青城烟雨碰到一起，会怎么样？”纳兰仙灵也是相对了一种可能性，这要是西风修罗突破到了仙元境界，成为仙宗，这两人激战肯定有意思。

　　杨飞思考了一下，说道：“仙灵，这西风修罗是先天本源土灵体，这要是修为到了仙元中期，甚至仙元后期，没有敢说一定能破了他的变态防御，这小子不知道怎么样呢！”

　　杨飞从没有小看过西风修罗，这防御上面，杨飞到现在都没有看到谁强过西风修罗，至于以后如何，杨飞也不知道，也许这小子早就突破了，一直隐藏罢了。

　　青天锋上面，陆晓风平静的说道：“青城烟雨，你还是一如既往的嚣张啊，这么多仙宗在这里，也不怕犯了众怒！”

　　“哼哼，开始吧！”青城烟雨没有等陆晓风说话，一道强悍无比的仙元轰了过去。

　　轰的一声，这青天石居然瞬间破碎了，一块块石头朝着陆晓风砸了过去，算是见面礼。

　　“灭！”陆晓风也是回了这青城烟雨一拳，一道巨大的拳印瞬间出现，朝着青城烟雨印了过去，一上来就是灵魂武学。

　　“给我回去！”青城烟雨大笑了几声，一道诡异的光芒瞬间出现了，居然能反弹攻击一般，这诡异光芒像是一面镜子一般，攻击到了上面，瞬间倒飞了出去。

　　“霸天一击，给我中！”在反弹了陆晓风的攻击以后，这青城烟雨的灵魂武学瞬间施展了出来，一道强悍无比，霸道十足的虚影瞬间出现在了青城烟雨身后。

　　“连环清风掌！”这陆晓风在一息时间之内不知道拍出了多少掌，漫天掌影对着青城烟雨的攻击轰了过去，这青天石在两人之间飞舞，却是难以突破对方的防御。

　　轰轰轰，这几十里范围之内，众人都是能感觉到强悍无比的余波，一个个不得不出手抵挡，有的仙元初期的人甚至要全力抵挡一道气息，整个青天锋都是被削断了几百米。

　　“他妈的，真是太刺激了，这高手过招看着就舒服，我连一招都没有办法抵挡！”其中一名年轻人尖叫道。

　　“十大仙宗，果然没有一个简单的，这样的实力，就算社普通仙宗上去围攻他们，那也是必死无疑，灵魂武学全部都是中阶的，叫人怎么抵挡呢？”这围观的众人也是眼睛不眨，死死盯着青城烟雨和陆晓风的动作，生怕遗漏了一丝。

　　“我不是他们的对手！”钱枫不敢说能接住他们几招，只是明确说出了自己不是他的对手，这余波攻击都赶上自己的灵魂武学了，十大仙宗的实力不是吹嘘出来的，令人叹为观止。

　　杨飞也眼神严肃，沉声说道：“到现在为止，他们还没有拿出自己的灵魂武学，使用的都说他人的灵魂武学，还处于相互试探的地步，这要是真正的激战起来，不知道他们的灵魂武学到哪一步呢？”灵魂武学和功法不同，到了仙元境界，这比拼的不在是功法，而是灵魂感悟能力，这自己创造出来的灵魂武学，自然比他人的灵魂武学熟悉，能发挥出更大的威力。

　　“乖乖，这两个小子不简单啊，这要是还有拿手的灵魂武学，我不一定是他们的对手！”孙洪也是吓了一跳，他的实力已经不差了，但是对上了青城烟雨和陆晓风二人中一人，他没有必胜的把握。

　　剑魔也是严肃的点了点头，说道：“就算现在发挥出来的实力，我们就要严肃对待了，这要是拿出了真正的手段，我也要全力以赴了，他们的实力很强悍！”

　　这能让剑魔严肃对待的人，这天元大陆少有，这十大仙宗第一的位置，在几十年内，无人撼动，足以说明这剑魔的实力，现在这剑魔居然说受到了极大威胁，可以想象这陆晓风和青城烟雨的潜力和实力。

　　“十大仙宗，我有一天也能超越你们，第一仙宗！”这独孤天站在山峰之上，一双眼睛死死盯着陆晓风和青城烟雨，已经成虚弱的状态恢复了过来，现在倒是兴奋的很。

　　青天山峰之上，这陆晓风和青城烟雨已经交战了几百招数，这几百招之类，他们难以奈何对方，这不管是速度，修为，还是灵魂武学，以及战斗的技巧，他们都是到了一个高超无比的境界，就算是普通灵魂武学，到了他们手中也不容小觑，往往能化腐朽为神奇。

　　在相互对战了五百招以后，这青城烟雨和陆晓风同时停住了出招，满意的看了看对方，显然对于对方的实力很认可，都准备动用厉害的灵魂武学了。

　　“陆晓风，你小子实力进入不少，我不使用绝招看来是难以奈何你了！”这青城烟雨身上的霸道气息越来越强悍，身体都开始变得通体血红，一道道强悍无比的气息散发了出来，光是气息就压制了不少的仙宗，让他们难以反抗。

　　陆晓风还是老样子，一副平淡无奇的模样，说道：“来吧，我也想看看自己进步了多少！”这要是不分出胜负的话，他们之间的战斗就没有作用了，就算是失败了也能激励对方，让对方突破到另外一个极限，这胜利者就更是进步巨大了。

　　“快看，他们终于要使用绝招了！”这围观的众人在听到他们终于要使用隐藏的绝招之后，一个个身体颤抖，有的人甚至激动的抽搐起来，难以想象他们全力出招的情形。

　　后果的一声，这一次陆晓风和青城烟雨再一次交战到了一起，这二人不顾仙元上面的消耗，相互对拼，也是看看谁的仙元更加精彩和深厚，这比武都是有规矩的，有的规矩不能突破。

　　“陆晓风，看招，霸道石皇拳！”青城烟雨身体瞬间开始飞速的旋转起来，像是一道旋风一般，一道道拳芒从这旋风之间扩散了出来，然后汇聚到了这青城烟雨的身前，形成了一道巨大的拳印，这拳印金黄无比，一道古朴的气息瞬间散发了出来。

　　“呵呵，吞噬灵魂，给我开！”陆晓风没有丝毫的畏惧，仙元瞬间运转到了极限状态，一道很小的灵魂力量瞬间出现，这灵魂力量虽然很小，但是精纯到了极点，这根本难以磨灭一般，先是一点，出来以后就是开始不断的变大，吞噬着周围的灵气，吞噬着一切。

　　哗哗几声，这众人也是议论开了，他们还是第一次看到这使用他人创造的灵魂武学，这灵魂武学的威力居然超越了创造者本人，到了这一刻，陆晓风和青城烟雨在他们的眼中显得越来越高大，就算是一些隐藏在人群中的老牌仙宗，一个个也是勃然变色，没有了刚刚的云淡风轻，脸色紧张无比。

　　铿锵一声，这魔无辰和万无恒的灵魂武学也是自动被激发了出来，一个个显示着自己的存在，这灵魂武学像是遇到了厉害的敌人一般，自主激发，想要攻击这陆晓风和青城烟雨，看看是他们厉害，还是自己厉害。

　　“陆晓风，你小子果然不简单！”万无恒也是眼睛闪过了一道精光，眼睛死死地盯着陆晓风，这陆晓风现在占据了上风，青城烟雨倒是落了下乘，但是结局不好说。

　　“不错，这二人都算是我的对手！”刀魔无辰是个闷骚货色，半天憋出来这么一句话，旁边的仙宗也是一个个直翻白眼，显然对于刀魔吹嘘自己厉害感到脸红。

　　这断崖上面，杨飞和凤青火，还是纳兰仙灵，一个个也是眼神严肃，神色十分凝重，还有惊讶，震撼的意思，显然没有预料到这二人的手段已经高明到了这一地步。

　　“这陆晓风倒是性子平淡，不喜欢与人争锋，实力却是高到了极点已经返璞归真了，吞噬灵魂，这种可怕的灵魂居然都诞生了，吞噬一切，太恐怖了！”杨飞在灵魂武学上面的造诣也是很深，在感觉到了陆晓风对于灵魂武学的掌控能力之后，这杨飞也是略有不如，暗自感慨。


第570章 全部手段

　　在看到了自己的攻击全部被吞噬了以后，这青城烟雨也是有点惊讶了，这陆晓风的实力，已经超过了他本身的估计，想要刺杀陆晓风的话，隐藏的手段必须全部出来，自己很可能还要重伤。

　　“吞噬灵魂，给我反击！”陆晓风大手一动，这吞噬灵魂带着青城烟雨的巨大拳印朝着青城烟雨攻击了过去，这手段诡到了极点，居然吞噬了他人攻击，结合自己的攻击，双重攻击他人。

　　“到了这一步，这陆晓风的诡异手段吓到了不少人，这自己的攻击被吞噬了，居然带着两重攻击战斗，这怎么可能打赢呢？”

　　围观的众人惊呆了，一些老牌仙宗也是低头思考对策，想到了对策之后，这眉头才又舒展开来，只有这吞噬灵魂吞噬速度慢，或者攻击太强悍，这陆晓风想来也没有办法吞噬吧，或者说本身也要付出极大的代价。

　　“霸皇一怒，尸横遍野！”青城烟雨愤怒到了极点，这是赤，裸，裸的打脸，居然借助自己的招数攻击自己，这传出去青城烟雨也是丢脸不已，霸道灵魂最终显露了出来！

　　这霸皇一出现，一道强悍无比的气势加持到了这青城烟雨身上，青城烟雨气势一层层上去了，吞噬灵魂也是难以前进，自动消散在了青城烟雨面前，剩下来的余波对于青城烟雨没有大的影响。

　　“吞噬灵魂是吧，我看你怎么对付霸道灵魂，我倒要看看你能不能吸收霸道灵魂的气息！”瞬间咆哮了一声，这青城烟雨仙元尽出，加持到了霸道灵魂之上！

　　一瞬间，这天空被霸道灵魂影响，像是世界末日降临了一般，一道霸皇虚影都是自动出现，俯视着眼前的蝼蚁，似乎是在说说敢触犯自己的威严，确认了目标以后，一往无前的踏了过去。

　　“吞噬灵魂，吞天灭地，这霸道灵魂奈何不得我，霸皇又怎么样，还不是死了！”陆晓风没有丝毫的紧张，急速的控制吞噬灵魂，瞬间凝结成了一道强悍无比的长矛，这长矛极为的凝练，气息不凡，居然丝毫不畏惧这霸皇的气息，主动朝着霸皇的虚影飞了过去，急速的刺中了霸皇虚影，两者瞬间接触到了一起。

　　这一刻，天地都感受到了威压，一阵阵的晃动，这天空上面的空间黑洞更是一个接着一个形成，吸引巨大的能量，一道强悍无比的光芒爆发了出来，这一刻所以的仙宗都是下意识的闭上了自己的眼睛，这要是看到了真正的攻击，自己的灵魂甚至都会被毁灭一般。

　　轰隆一声，一道更大的声音传了过来，深入人的灵魂，这一刻，不少厉害的仙宗都受到了影响，忍不住开始自主调息起来，受了点轻伤，要知道这战斗距离离他们可是还有十几里远，余波居然强悍到了这一地步。

　　“陆晓风，我看我们不要浪费时间了，拿出真正的实力吧！”这强悍无比的余波之中，一道虚影在快速的移动，居然无视这余波力量，朝着陆晓风逼近了过去，一道无比的光芒在前面开路，而青城烟雨本人则是躲在了这道光芒之后，伺机出手。

　　“青城烟雨，来吧，你的最强绝招可以出手了！”陆晓风身前的吞噬灵魂消散了，一道强悍无比的仙元大手朝着前面的光芒抓了过去，狠狠的握住了这道光芒，一捏之下，这道光芒毫无悬念的破开了，强悍无比。

　　轰的一声，这一次交锋的余波倒是不大，这光芒和仙元大手瞬间湮灭了，变成了一个空间黑洞，转瞬即逝。

　　“很好，陆晓风，让我们一招定胜负吧！”青城烟雨也是知道，这霸道灵魂和霸道难以奈何陆晓风，这十大仙宗里面，隐藏最深的就是这陆晓风，你永远不知道他的底线在哪里，他还有没有其他绝招，单凭吞噬灵魂，这十大仙宗里面能奈何他的就少有。

　　“青城烟雨的绝招？终于出现最终的灵魂武学呢吗？”杨飞也是眼睛死死盯着青城烟雨和陆晓风，这二人的最终绝招，威力肯定不小，一定要仔细的观察，看看他们对于灵魂的把握能力。

　　“空间灵魂，霸道灵魂，双灵合一，狂暴一击！”青城烟雨瞬间运转起了空间灵魂和霸道灵魂，原来这青城烟雨的最后绝招居然是空间灵魂，这空间灵气在一瞬间汇聚了起来，一道道的空间皱眉瞬间出现了，朝着青城烟雨凝聚了过去，这霸道灵魂也是在后面蓄力，准备出现雷霆一击。

　　“居然是空间灵魂，还有霸道灵魂的结合体，哈哈！”杨飞在感觉到了空间灵魂的瞬间，进入懂啊了一种奇妙的状态，这杨飞现在就像是学习者，全力学习这青城烟雨的空间灵魂，还有怎么将两种灵魂力量融合在一起。

　　随着杨飞进入到了沉思之中，这周身的空间灵魂也是显露了出来，还有几道强悍无比的灵魂，自动护住，威严无比，其中一道灵魂力量连凤青火都是感觉到了恐惧！

　　陆晓风也是神色严肃了不少，这空间灵魂难以琢磨，这空间灵魂等级很高，除去时间法则，能奈何这空间灵魂的其他灵魂少之又少，要是同一级别的灵魂力量和空间灵魂交锋！

　　这胜利的肯定是空间灵魂，想要破除这空间灵魂，就必须高出这青城烟雨灵魂武学的层次，超越青城烟雨本人，而不是空间灵魂，何况菏泽霸道灵魂和空间灵魂的结合体呢？

　　“哈哈，陆晓风，你给我败吧，我等这一天很长时间了，这是你逼我的！”青城烟雨疯狂无比，这霸道灵魂和空间灵魂结合在一起，只是一个想法罢了，没有想到真正的融合到了一起。

　　强悍无比的空间力量，像是一道道凌厉无比的刀刃一般，还是霸道灵魂虚影加持，这力量更是到了一个灵界点，一路扫过去，这空间屏障纷纷破碎，甚至是给这空间灵魂让路，仿佛它才是真正的主宰一般！

　　“怎么回事？居然是全方位攻击，想要逃跑都困难？既然没有办法躲的话，那我们就看看谁的绝招厉害吧！”

　　“吞噬灵魂，生命灵魂，给我融合！”陆晓风原本的打算是劈开这青城烟雨的锋芒，然后伺机躲避，这空间灵魂好像盯住了自己一般，看着好像距离很远，等陆晓风反应过来的时候，已经没有办法躲避了！

　　陆晓风在青城烟雨施展这一绝招的时候，就已经在准备了，这双手变换的速度也是越来越快了，几乎已经看不到这陆晓风的双手，漫天都是虚影罢了，一道强悍无比的黑洞瞬间出现在了陆晓风的身前。

　　这生命灵魂稳固住了这空间黑洞，吞噬一切能量，一道古朴，沧桑的气息瞬间出现了，这气息居然是上古时期的气息，生命灵魂不是表面上的那么简单！

　　轰轰轰，咔嚓咔嚓，这吞噬黑洞在不断的破碎，修复，破碎修复，到了最后，完全形成了一道巨大的吞噬盾牌，有着生命灵魂辅助，就算社吞噬黑洞破碎了，也能很快的修复过来，将陆晓风本人完全的遮掩住了，极致的攻击，极致的防御，两个极端，看看到底谁厉害！

　　一息瞬间不到，这强悍的空间灵魂带着霸道灵魂终于轰击到了这陆晓风的吞噬灵魂和生命灵魂组合而成的防御黑洞上面，居然无声无息，像是两者暂时僵持了一般。

　　“怎么回事，难道这黑洞要破碎了不成？”围观的仙宗也是看到了这霸道虚影一步步的接近陆晓风，这黑洞像是难以维持了一般，眼看就要破碎了！

　　“快看，这吞噬黑洞虽然缩小了，但是这威能不减，生命灵魂正在不断地加强防御，想要一次性的突破防御，几乎不可能！”老牌的仙宗也是看到了神奇的一幕，简直难以置信！

　　这霸道灵魂和空间灵魂虽然强悍，但是没有办法一次性击破这陆晓风的防御，而且这吞噬灵魂不断的壮大，僵持之下，越来越不利的反而是看着强悍无比的空间灵魂和霸道灵魂的结合体，这青城烟雨的绝招居然难以奈何陆晓风。

　　“哎，这陆晓风隐藏的绝招居然是生命灵魂，这生命灵魂需要多么慈悲的心，多么平静的心态才能领悟到啊，难怪这陆晓风性子温和无比，也喜欢帮助其他人，在遇到危险事情的时候，总能出手相助，原来是为了更深的感悟生命！”

　　这老牌仙宗和其他门派的一些任务也是反应了过来，陆晓风喜欢救人，旁人还以为这小子有病呢，原来是为了加强生命灵魂，众人记住了他的恩情，又帮助了他的修炼，真是一举两得的事情！

　　这时间灵魂不能称之为时间灵魂，而是时间法则了，空间灵魂倒是有人能感悟到，时间法则从古到今就没有人掌握，因为一旦掌握了时间法则，就可以回到过去，改变一切，甚至影响未来，天道法则不运行诞生这样的法则，就算是天道也难以敌过时间。

　　这时间法则之下，还有强大的灵魂，比如空间灵魂，生命灵魂，死亡灵魂，杀戮灵魂，金灵魂，木灵魂，土灵魂，水灵魂，凤青火魂，黑暗灵魂，星辰灵魂等，杨飞的毁灭灵魂和不灭灵魂算是异变灵魂，还凌驾于这空间灵魂之上，仅次于时间法则。

　　这吞噬灵魂和生命灵魂也许攻击力不如，空间灵魂和霸道灵魂的结合体，但是这防御上面绝对强悍无比，而且这陆晓风性子温和，对于灵魂的感悟显然比青城烟雨强悍了不少，这仙元不断的输出，强悍防御，慢慢的吞噬了青城烟雨的攻击！

　　“怎么可能，居然感悟到了生命灵魂，这小子居然拥有两大灵魂，太逆天了，这上古灵魂力量难道这么好感悟？”北乘也是惊讶了，原本认为自己感悟到了空间灵魂已经很厉害了，没有想到这陆晓风居然掌握了生命灵魂，还有吞噬灵魂，这两种灵魂结合到一起，简直就是自己的死敌，想到了这里，这青城烟雨又是一道强悍攻击轰了过去，拼命了。

　　陆晓风仙元不断的加强防御，外加吞噬青城烟雨的攻击，这吞噬黑洞居然逐渐变大了起来，再一次开始吞噬这青城烟雨的第二道攻击。

　　“哈哈，他妈的，真是太刺激了，这生命灵魂结合吞噬灵魂，青城烟雨的攻击在强悍也是白塔，没有效果，这小子终于吃瘪了，我叫你嚣张，遭报应了！”里面一名仙宗显然和青城烟雨有仇，看到了青城烟雨攻击失效了以后，开心的说道。

　　“哎，这青城烟雨运气不好，居然碰到了陆晓风，这青城烟雨要是还有其他的灵魂武学，应该能击破这乌龟壳了！”里面一名年轻仙宗惋惜的说道。

　　“青城烟雨估计没有后招了，这灵魂武学消耗仙元的速度难以想象，这二人激战到了现在，居然还有这么强悍的攻击力量，真是匪夷所思啊！”终于有人注意到了这二人的变态之处，交战了近一个时辰，这仙元居然没有枯竭，要是一般人的话，这仙元早就枯竭了。

　　这众人议论纷纷，剑魔也是暗自思量了起来，心想：“生命灵魂，吞噬灵魂，霸道灵魂，枯竭空间灵魂，这些上古时期的灵魂接着出现，难道天地大劫的速度加快了不成，不行，我必须快速的突破到仙王境界，这样才有自保的能力！这陆晓风和青城烟雨天赋惊人，将来必成仙王！”

　　“陆晓风，你隐藏的手段果然厉害，你现在要控制这吞噬黑洞，我看你怎么抵挡我的攻击武学，看我自己的灵魂武学，神道攻击！”青城烟雨在看到了难以奈何陆晓风以后，这自己自创的灵魂武学终于使用了出来，这吞噬黑洞需要人维持，这要是攻击陆晓风本人，自然不攻自破！

　　唰的一声，这青城烟雨瞬间朝着陆晓风的后面攻击了过去，唰唰几声，这神道攻击难道是结合了击中灵魂力量形成的最终绝招不成？这空间灵魂，霸道灵魂，还有周围的金木水火土灵气都是被这青城烟雨吸引了过去，朝着陆晓风碾压了过去，看陆晓风怎么抵挡！

　　“这是混杂的灵魂武学，怎么可能融合这么多灵魂武学，这青城烟雨难道疯了不成？”陆晓风看到了这一招之后，也是直直皱眉。

　　“哈哈，这就是我的混合灵魂武学，速度虽然不快，但是威力巨大，你现在被定住了身体，我看你怎么抵挡！”青城烟雨嚣张无比，自然有嚣张的本事，这样的天赋和实力，就算嚣张也很少有人会说，因为人家有嚣张的资本。

　　“青城烟雨，你确实不错，不过，仅此而已！”陆晓风瞬间将吞噬黑洞给推了过去，任由这空间灵魂和霸道灵魂冲击，生命灵魂吞噬灵魂自己阻挡这恐怖攻击，控制力炉火纯青！

　　“心神拳法！”陆晓风灵魂拳法瞬间轰了出去，这心神拳法陆晓风掌握的最为熟悉，但是这仙元刚刚运转出去，就被这青城烟雨的攻击给吸了进去，没有办法全力十章灵魂武学，居然强悍到了这一地步。

　　“哈哈，陆晓风，没有想到吧，你的吞噬灵魂不过如此，我这混合灵魂怎么样，我叫你仙元都难以凝聚，看你怎么攻击我！”青城烟雨嚣张的大笑道，显然认为自己即将胜利了！

　　“这样不行，这攻击不行，我现在施展防御的话怕是迟了！”陆晓风也是感觉到了自身仙元的情况，这仙元剩余不多了，难以支撑施展大招数灵魂武学，这青城烟雨的灵魂武学果然厉害。

　　“哼哼，这混合灵魂武学难道能我的吞噬灵魂也能利用不成，一种力量不行，我就二种，两种力量不行，我就使用三种，看你青城烟雨怎么控制攻击，我要你自己伤在自己手里！”到了关键时刻，这陆晓风也是当机立断，没有被青城烟雨的灵魂武学吓退了，一道道强悍无比的仙元气息散发了出来，鱼死网破，看看谁厉害！

　　“怎么回事？这小子难道还隐藏了其他手段不成？”青城烟雨也是摸不着头脑了，这小子难道被自己逼急了，想要自爆？

　　这孙洪看到了这里，也是直直的皱眉，很不理解这陆晓风的做法，立马问剑魔道：“剑魔，你说这陆晓风搞什么鬼？他这样做只是白白浪费仙元罢了！”

　　剑魔看到陆晓风不要命的浪费仙元一盒，赞叹的说道：“这陆晓风果然有气度，到了最后时刻居然临危不乱，战斗经验极其丰富，我都没有想要破坏这混合灵魂的办法，没有想到这小子居然提前想到了！”

　　“青城烟雨混合灵魂越来越厉害，青城烟雨的控制能力就是不行，没有陆晓风强悍，一旦这混合灵魂饱和了，这青城烟雨自然要极力控制这混合灵魂，到了那个时候，这小子怕是难以控制了！”


第571章 剑魔世界

　　剑魔没有丝毫的紧张，对着孙洪说道：“来的正好，这陆晓风和青城烟雨的比武我刚刚看完，现在正是热血的时候，这万无恒来了我倒要看看这小子进步了多少。”

　　剑魔的话刚说完，这万无恒已经飞到了青天锋上，对着剑魔说道：“剑魔，我们几年不见，现在一决高下吧！”

　　剑魔踏着剑芒，朝着青天锋走去，对着万无恒说道：“很好，我的枪已经忍不住了，正好你挑战我，我就给你一次机会，不要让我失望！”

　　这陆晓风和青城烟雨强悍战斗，这剑魔平静的心早就兴奋不已了，现在万无恒自己送上门来，他是求之不得。

　　“怎么回事，这两个家伙怎么现在打起来呢？”这灵通使者看的这剑魔和万无恒要交战，这本来刚要离开的脚步也是收了回来，这十大仙宗的具体实力，他也不清杨，正好看看这二人的真实实力。

　　“小子，来吧！”剑魔剑还没有出鞘，对着万无恒说道。

　　嘶嘶，这万无恒面对剑魔也是有点紧张，这剑魔不是一般的仙宗，而是十大仙宗之首，就算是万无恒也没有把握击败剑魔，只是想要看看自己进步了多少罢了！

　　“剑之世界！”在调整到了最佳状态以后，这万无恒瞬间咆哮一声，一道强悍无比的剑芒瞬间出现，一出手就是强悍枪招，这剑芒组合成了一个世界，朝着剑魔轰了过去，里面的任意一道剑芒都能击伤一名仙元初期的人物。

　　“唰的一声，剑魔的黑色长剑瞬间出鞘，这青天锋上面的青天石头瞬间一分为二，一道强悍无比的剑芒对着万无恒笼罩了过去，这一刻，剑魔的气息才刚刚散发出来罢了，只是冰山一角。”

　　“剑灵，现！”这万无恒看到了剑魔出剑以后，自己的剑之世界不攻自破，也是倒吸了一口凉气，没有办法，只能击打出更为强悍的枪招，朝着剑魔的剑芒轰了过去。

　　刺啦几声，这剑魔的剑芒不但破碎了万无恒的第一道轰击，而且轰碎了万无恒的第二到攻击，一瞬间剑灵也是被轰碎了。

　　铿锵，铿锵，这两人都是用剑的高手，这战斗虽然没有陆晓风和青城烟雨的场面绚丽，但是找找致命，差了一步，小命可就没有了，给人一种惊心动魄的感觉，像是下面布满了钢刀，走在钢丝上面一般。

　　这剑魔不愧是十大仙宗之首，这实力就是不凡，一招出去，这万无恒都是手忙脚乱，剑芒的威力之大，叫人难以置信，每刺出一剑，这剑芒就像是有根源一般，一连十几剑下来，这天地瞬间变色，空间屏障久久难以愈合，而万无恒在气势上面，被剑魔压制的死死的，就算是全力以赴，也不是剑魔的对手！

　　这剑魔已经入魔了，进入了剑的魔界，剑就是剑魔巅峰生命所以这剑招都像是有了生命一般，而万无恒之手厉害的剑者罢了，虽然有了自己的道，但是在剑魔面前没有一往无前的勇气，落了下风，这剑魔一剑出，总是全力以赴，而万无恒总想着怎么防御。

　　“这剑芒里面已经有了人的精神，有了人的意识，这剑魔实在是太可怕了，居然敢走这么偏门的路！”

　　一开始，杨飞倒是没有感觉到这剑魔的疯狂，在看到了剑魔的可怕剑芒以后，这杨飞也是惊呆了，如果说这杨飞的枪是一条大路，这剑魔的剑已经走入了小路，虽然走错了，但是威力强悍！

　　至少现在的杨飞不是剑魔的对手，这万无恒的剑也不错，就是性子拖泥带水的，所以不是剑魔对手，想要击败剑魔这样的剑者，就必须没有后路，看看在绝境的情况下，谁能活到最后。

　　“诛心一剑，给我斩！”万无恒也是知道自己的节奏完全被剑魔掌握了，在不反击的话，距离失败不远了，立马拿出了自己的绝招，整个人瞬间飞了起来，借助极速力量，朝着剑魔狠狠刺了出去。

　　这一剑，里面蕴含了万无恒的精气神，这一枪就是万无恒的延续，最强悍一剑！

　　“剑魔，魔剑，魔之世界，剑规则！”这剑魔还是站在原地没有动，至始至终都没有跨越一步，总是在那个范围之内，面对万无恒的诛心一枪，这剑魔没有感到丝毫的畏惧，一剑刺了过去，融入了自己对剑的理解，对魔的理解，这一剑拥有自己的生命，只要没有超越剑魔对剑的理解，就没有办法击破这一剑。

　　唰的一声，这万无恒的诛心一剑不攻自破，这万无恒首先动摇了，自然奈何不了这剑魔，这一剑瞬间将青天山峰劈出了一道裂痕，这裂痕一直延续到了半山腰才堪堪停止，剑芒凝聚不散，可见这剑魔的恐怖！

　　噗嗤一声，一道血箭喷了出去，这万无恒倒飞了出去，心里出现了一道裂痕，就算是有着上品灵器铠甲防御，也没有办法完全抵挡这剑魔的剑芒，这枪芒还在不断破坏这万无恒的内脏，到了这里，这万无恒居然笑了起来，自己终究不是剑魔的对手。

　　“剑规则，魔的规则，还是剑魔的规则？”剑魔不满意的看了看手中的黑色长剑，这战斗倒是没有延续多长时间，这万无恒终究没有办法放开手脚和自己对战，要是抛开了生死，这万无恒或许还能更进一步，从头到尾，这万无恒都是被自己压制，被动反抗，这样的剑怎么可能战胜自己呢？

　　“万无恒，诛心一剑不错！”灵通使者既然能成为这灵通道人的使者，本身就是老牌的仙宗，这万无恒的战斗力很强悍，就算是青城烟雨都不一定是这万无恒的对手，万无恒进入这仙宗塔前十名不可能，进去前十五名没有问题，十大仙宗之首剑魔，果然名不虚传！

　　“万无恒，你的实力可以进入仙宗塔前二十名！”这灵通使者立马说道，众人对于这灵通使者眼光自然没有意见，这老家伙实力深不可见，谁知道隐藏了多少手段！

　　“他妈的，这战斗看的揪心，这剑魔怎么这么厉害，万无恒已经全力以赴了，还是不是这剑魔对手！”

　　“你们有没有感觉到，这剑魔的剑形成了自己的规则，好像小世界一般，进入到了剑魔的领域，就好像被剑魔控制了一般，万无恒就算是出了绝招，也没有接触到剑魔！”到底老牌仙宗厉害，一下子看出了剑魔的诡异之处，形成了自己的领域，这怎么抵挡？

　　剑魔在击败了万无恒以后，看向了刀魔无辰，嘴里说道：“刀魔无辰，我们两个没有交手过，我看看我的魔剑厉害，还是你的魔刀厉害，三年后，我们在青天山峰一战！”

　　“乐意之极！”刀魔无辰神色淡然的说道，剑魔和万无恒战斗结束以后，这青天锋瞬间安静了下来。

　　“仙灵，我们也走吧！”这仙宗塔的问世，打乱了十大仙宗的布置，杨飞他们在看到没有十大仙宗的人物出手以后，也是没有留下必要了，准备离开！

　　在看到了杨飞他们离开以后，这离开的人也是越来越多了，这两天倒是发生了不少事情，这几场激烈的战斗在各位仙宗的诉说之下，必然在天元大陆，乃至整个仙元世界引起轩然大波。

　　这仙宗塔问世的消息，在各个门派，各个高手的大力宣传之下，肯定传遍了仙元世界，引起一浪接着一浪的热议！

　　青天之上，一道青色的气流极速的远去，杨飞和纳兰仙灵坐着妖兽傀儡极速的离去了。

　　纳兰家族，大殿内部，这杨飞，纳兰仙灵，还有纳兰德都在！

　　“纳兰伯父，这清灵本源草应该可以解百毒，已经到了万年级别，你拿给琴心伯母服用了吧！”杨飞从储物戒指里面取出了清灵本源草，交给了纳兰德。

　　“好小子，我果然没有看错你，你居然找到了这玩意，真是太好了，这下子幻神针剧毒也没有作用了，仙灵你招呼杨飞，我去找你母亲了！”在看到了清灵本源草以后，这纳兰德心情瞬间好了许多，原本老黑的一张脸瞬间变了过来，从满脸哀愁变得高兴不已。

　　“爹，好了，你去找母亲吧，我陪着杨飞！”纳兰仙灵立马直呼纳兰德离开，这爹为老不尊，老是给杨飞使眼色，两人不知道交流了那话。

　　“乖女儿，不要催了，我就去，你们忙！”在纳兰德离开了大殿以后，这大殿里面就剩下杨飞和纳兰仙灵二人。

　　“仙灵，你们这一代景色不错，我们一起出去看看吧！”这琴心伯母没有事情了，杨飞和纳兰仙灵同时松了口气，心中的一块巨石终于消失了。

　　这几天，这纳兰仙灵带着杨飞在纳兰家族四周走动，引起了不少纳兰家族人的观看，一个个羡慕不已！

　　“完了，这杨飞以后就是我姐夫了，我怕是没有机会偷懒了！”纳兰杰的儿子里面惨叫了一声，生怕自己被杨飞看到，杨飞逼迫自己修炼似得。

　　“我们家仙灵小姐，这绝美的相貌配上杨飞这天才，真是男才女貌啊！”一名纳兰家族的女佣立马说道，满脸的笑容。

　　“是的，这杨飞是十大仙宗之下的厉害人物，有一天能成为仙王的存在，到时候，我们整个纳兰家族都沾光呢！”另外一名涌入欣喜的说道，好像自己是仙王一般。

　　来到纳兰家族的第七天，这杨飞也是对着纳兰情人说道：“仙灵，我回这地元大陆这么长时间了，你和我一起去看看我的师傅吧，怎么样？”

　　“好的！”两人的关系已经确定了，见见杨飞的师傅倒是符合礼仪。

　　天辰山，太一门距离这清风门总部不远，景色迷人！

　　这山峰上面，杨飞正在演练枪法，这一道道的光芒居然顺着木枝激发了出来，对着前面的山峰击打了过去，强悍无比。

　　“怎么回事，这应该做到完美才对，这样的话，就破坏了这金帝枪法的根本！”不断的演练金帝枪法，杨飞也是慢慢的熟练了起来，这领悟也是越来越深刻，对于金灵魂的感悟极深。

　　此时此刻，纳兰仙灵陷入了回忆之中：“在第一次见到杨飞的时候，这杨飞只是初出茅庐的小子罢了，到了后来，这纳兰仙灵亲眼见证了杨飞的成长，杨飞的名气随着时间变得越来越达！”

　　“先是地元大陆第一，然后成为南方大陆架第一吗，到了后来，成为天元大陆仙道碑搭第一，在到后面，成为了十大仙宗之下最厉害的人物，每时每刻都在进步！”

　　嘶嘶，这杨飞使用树枝当枪，意义在于看看自己对灵魂武学的掌握程度，这树枝只要不毁坏，就表示掌握的越来越熟练。

　　“这金帝枪法还有上升的空间，要做到刚柔结合，实在不用容易！”收起了树枝，这杨飞也是松了口气，修炼不能急，一旦着急，毁了心境就不值得了。

　　半个月之后，这仙宗塔问世的消息震惊了整个大陆，地元大陆到底是小大陆，这仙宗级别的高手都很少，一些小门派的弟子甚至不知道仙宗是什么，落后到了极点！

　　仙宗塔三十六位仙宗排名终于问世了，这仙宗塔上面的仙宗都有着秒杀葡普通仙宗的实力，各个实力强悍，精通多种灵魂武学，这仙元世界几千个仙宗，只有三十六人上塔，意味着巨大的荣誉。

　　名扬整个仙元世界，这仙宗塔消息传到了地元大陆以后，立马引起了各个门派和高手的关注。

　　早在半个月前，这仙宗塔就已经出现了，这地元大陆消息闭塞，天元大陆最先出现了仙宗塔，这灵通城的人准备不足，自然不能面面俱到。

　　地元大陆，也是传来了小型的仙宗塔，这小型仙宗塔倒是能满足地元大陆的需要了，在知道了仙宗塔的消息以后，这一些天元境界的高手，还有一些仙元境界的高手，门派的掌门都赶来了，想要看看天下扬名的仙宗到底有何人！

　　“他妈的，你看了这么长时间，给我出来，我到现在都没有看到！”其中一人愤怒的说道，这前面这家伙看了一刻钟到现在都没有出来，总共就三十六个人名字，哪里需要这么长时间！

　　“大哥，我不识字，你帮我看看吧！”那人可怜兮兮的说道。

　　“他妈的，你早说啊，不识字还往里面挤，给我过来，我看看！”这人厉害挤了进去。

　　在过去了半天以后，这该看的人都已经看到了，这仙宗塔面前也是冷清了下来，只是三五个人还在看罢了。

　　大街小巷，全部都在讨论这仙宗塔的事情，其中提到最多的自然就是地元大陆第一高手，杨飞！

　　“这位小哥，你知不知道我们地元大陆的杨飞也是仙宗塔上面的高手！”

　　“杨飞也是，我怎么不知道？”

　　“你落伍了吧，这杨飞仙宗可是仙宗塔上面的高手，排名第三十六，这就是莫大的荣誉！”一名地元境界的弟子立马兴奋的说道，好像自己是杨飞一般。

　　无痕公子坐在酒楼里面也是听到有关杨飞的事情，这仙宗塔上面记录了杨飞出道以来的战绩，以及年龄，背景等等！

　　这其他大陆，金天莽，梦女等也是第一时间去了这仙宗塔，不出意料，他们果然看到了杨飞的名字，虽然是第三十六名，但是好歹是仙宗塔上面的厉害人物，这南方大陆架中，只有杨飞一人，惨淡到了极点，天元大陆的人最多，杨飞算是最年轻的仙宗了，有几个隐世的仙宗已经有几百岁了。

　　纳兰仙灵到底还不是杨飞的妻子，这天地大劫将至，他们也是没有心思为了儿女情长耽误时间，一切等天地大劫过去再说，他们两人也是约定好了。

　　“剑魔，第三名，这剑魔居然排到了第三名，前面还有两个更加厉害的老家伙，这些老家伙就距离仙王境界不远了，居然隐忍了这么长时间！”这整个仙元世界，也没有多少仙王，不能成为仙王，就只能成为假仙王，有着最低级别仙王的实力，却是没有仙王的境界，所以剑魔排到了第三名！

　　“第九名，陆晓风！”

　　“第十名，孙洪！”

　　“第十一名，青城烟雨！”等等，这十大仙宗几乎个个都在塔上留名了，这陆晓风的排名不低，仅次于剑魔，孙洪也是不差，这青城烟雨虽然失败了，但是还是紧紧跟在陆晓风的身后。

　　但是，这仙宗塔排名不一定准确，这仙宗隐藏的手段，外人可能不知道，杨飞就算一个，要是真正和前面的几人打起来，那不一定谁输谁赢，这仙宗塔起到一个激励作用，要是当真了，说不定会吃亏的。

　　“哎，这仙宗塔上面的高手，没有一个简单的，都是狠角色！”杨飞在知道了具体的排名以后，轻蔑的笑了笑，不能当真。


第572章 解开剧毒

　　在一个月以后，这琴心的幻神针剧毒算是彻底解开了，有了清灵本源草帮助，这琴心的剧毒不但解开了，而且有了仙宗级别的实力，这纳兰正我和纳兰仙灵十分高兴，压在心头的巨石头终于消失了，纳兰正我也是特意叫杨飞去了一次，算是感谢杨飞的恩情，这老家伙不让杨飞动用仙元，愣是把杨飞灌醉了！

　　平静的时间，总是过得很快，不知不觉已经二年多了，距离独孤天和杨飞在青天山峰战斗的时间没有多久了，这二年时间里面，西风修罗的消息终于传了过来，这小子终于突破到了仙元境界。

　　“西风修罗本来就是本源土灵体，在晋升到仙元境界以后，十分可怕，这下子孤身一人去了天元大陆，成为了仙道碑搭排名第三的厉害人物，一路走，一路战斗，还找到了周飞，将周飞打的惨不忍睹。”

　　这天元大陆也是议论开了，说着西风修罗有成为十大仙宗的希望，就算是不如杨飞，独孤天和琴心公主，实力和潜力也不差多少，本源土灵体，千年难得一遇！

　　在西风修罗晋级到了仙元境界，这先天仙元的威力巨大，每提升一个境界，西风修罗的仙元就越精纯，西风修罗倒是不会多少灵魂武学，但是这肉身极为强悍，上品灵器都不一定能击穿这小子的肉身。

　　在击败了周飞以后，这西风修罗倒是没有去挑战陆晓风和青城烟雨他们，西风修罗虽然很狂妄，但是也知道自己现在修为太弱，去了也是丢脸，只有仙元境界初期修为，根本就没有办法战胜仙宗塔上面的人物，这一般的丹药和灵草都没有办法让这小子晋级到仙元初期巅峰境界。

　　西风修罗实力若此强悍，这门派更是欣喜若狂，出现了这么一个难得的天才，自然要极力培养，未来要是能成为仙王更好，这雷电公主和孔凡尘显然后劲不足，难以追上杨飞和西风修罗了。

　　虽然他们的天赋不弱，但是，这是在南方大陆架而言，到了天元大陆以后，他们在各个方面都没有大的优势，他们没有西风修罗先天本源土灵体，所以黯淡了下去。

　　这南方大陆架，只有杨飞还是那么的厉害，就算是西风修罗，也只能在杨飞之下，除非这小子快速突破到仙元中期巅峰境界，甚至仙元后期，这样它才能击败杨飞。

　　这南方大陆架有杨飞和西风修罗，东方大陆架也开始崛起了，出现了一个叫做杨天成的厉害人物，这东方大陆架年轻一辈无敌手，来到了天元大陆以后，去闯那仙道碑搭，居然成为了仙道碑搭第二的人物，这杨天成在天元大陆嚣张无比，惹毛了一向阴险的周飞，这周飞和杨天成也是战斗到了一起，但是结果出人意料！

　　这杨天成追着周飞打，周飞一直逃到了门派里面，这杨天成才极速的逃了出来，周飞也算是倒霉，先是被杨飞揍了一顿，后来被西风修罗削了一顿，到后来又被这杨天成削了一顿，都快成为这天才的垫脚石了。

　　到了后来，这天元大陆惊讶了，这天地大劫到来，各个大陆的天才也是不断的冒了出来，这天元大陆的人已经麻木了，不时有天才出现，踩着老牌仙宗的肩膀上去，整个仙元世界沸腾了起来。

　　天元大陆，龙凤楼里面，最高层，这里面出现了不少的天才，这天才立马算背着大砍刀的杨天成最嚣张，相貌粗犷，身材魁梧，霸气十足。

　　“杨天成大哥，这现在天元大陆沸腾了，人人都知道你击败了周飞的事情，你已经名扬天元大陆了，接下来就是名扬仙元世界了！”一个猥琐小人立马说道，拍着马屁。

　　另外一人神情激动的说道：“要不是杨天成隐忍不发，那些个西风修罗，杨飞，都不是问题，这些人哪里有杨天成大哥厉害！”

　　“说的好，哈哈，这杨飞和西风修罗哪里是我杨天成的对手，他们跟我比起来就是垃圾！”这你说话的人正是杨天成，一把上品灵器大砍刀威力不小，灵魂武学不凡。

　　“杨天成大哥，这周飞算是小人物了，独孤天十分厉害，连续挑战了几个老牌仙宗，这些仙宗全部败在了他的手上！”杨天成身边亲近的人立马说道，显然不希望杨天成大意了。

　　在听到独孤天三个字以后，这杨天成神色也是严肃了不少，这独孤天确实不是那周飞能比的！

　　“老三，你这话说的，这独孤天厉害，难道咱们的杨天成大哥就不厉害？”这拍马屁的那人立马反比道。

　　“哼哼，你难道忘了，这几年前青天峰，独孤天使用了一招邪门无比的招数，一下子将步惊云给击败呢？这步惊云可是没有反抗的能力，直直的掉了下来，这要是独孤天不要命的使用那一招的话，我估计有点悬。”

　　这人刚刚说出这话，这旁边的人立马就闭嘴了，这青天峰战斗事情，在几百名仙宗的传播之下，仙元世界是人人皆知，独孤天地狱无望到现在都没有人知道怎么做到的。

　　杨天成思考了一下，开口说道：“的确，这独孤天本事不小，我肯定会找机会和这独孤天一战的，看看这些所谓的天龙级别的天才到底妖孽早那里！”

　　“这东方大陆架的年轻一辈已经无人是我对手了，所以这天元大陆，乃至整个仙元世界，才是我的未来，我要不断的强大，直到无人能敌，不管是谁阻碍我，我都会砍了他！”杨天成心中暗暗的想着。

　　在听到了杨天成说话以后，这身边的小弟都是在暗自思量，这大哥做事滴水不漏，看着好像十分嚣张，其实不做没有把握的事情，只有在有八成把握一是，他才会去挑战独孤天！

　　毕竟这独孤天招数邪门，大哥虽然也有绝招，就是不知道谁的绝招更加厉害，在这样的杀招比拼之下，难免有人受伤，大家都在进步，大哥还是想好了再做决定吧。

　　杨天成似乎看出了众人的担忧，大声的说道：“哼哼，在和独孤天交战之前，我先要去那南方大陆架击败杨飞。”

　　“大哥，你说什么？你要去南方大陆架击败杨飞？”这话语刚刚落下，身边的小弟沸腾了，疑惑的看着杨天成。

　　“大哥，你可不要意气用事啊，这独孤天都不敢直接和杨飞一战，而是需要三年的时候，我看还是先挑战独孤天，然后挑战杨飞最好。”

　　没有人小视杨飞，就算是先前拍马屁的小人也不敢招惹杨飞，这十大仙宗之下，只有这杨飞一人进入了仙宗塔，在这么年轻的年龄进入仙宗塔本身就是巨大的荣誉，虽然只是最后一名。

　　“大哥，这杨飞比独孤天实力强悍，我看还是不要先挑战杨飞了吧，我们先挑战独孤天！”这手下的小弟都是不明白，为何这杨天成要先挑战杨飞，这杨天成应该知道杨飞厉害才对。

　　杨天成神色平静的说道：“哼哼，你们都执着了，我先挑战杨飞，我自然考虑周全了！”

　　停顿了一下，这杨天成沉声说道：“我问你们，独孤天那么邪门的招数，我都不一定能抵挡，这杨飞有那么邪门的招数吗？”

　　“也是！”听到了这个理由之后，这众人也是明白杨天成为何先挑战杨飞了。

　　杨天成继续说道：“嘿嘿，这杨飞几年前比独孤天厉害，但是不要忘了，这天才之间的差距很小，独孤天现在实力上来了，就算实力不如杨飞，只要他不顾忌自身伤害，使用地狱无望，击败杨飞还是可能的，而且杨飞这几年进步可能很小，说不定他实力只是和独孤天差不多，这样的话，我击败杨飞的几率比击败独孤天大多了，而且击败了杨飞，就意味着我也是仙宗塔上面的人物了，虽然只是第三十六名！”

　　杨天成心中十分清杨，现在和独孤天比武，这获胜他没有把握，他觉得没必要现去挑战独孤天，这要是赢了自然名气大涨，输了就丢人丢到加了，杨飞这些年没有大的动静，大家都氐杨他的实力，但是杨天成猜测这杨飞进步不多，所以先挑战杨飞。

　　“大哥，你不能放松警惕啊，这杨飞毕竟是仙宗塔上有名的人物，我们不能小觑了他！”立马有人提醒道。

　　杨天成噗嗤一笑，轻蔑的说道：“哼哼，那是因为我没有出现，我出现的话，能有这小子名字吗？”

　　“西风修罗在天元大陆战斗了一番以后，就回到了南方大陆架，在回到南方大陆架的时候，他突然有了一个念头，到地元大陆去找杨飞，现的他已经超越了雷电公主和孔凡尘，能不能超越杨飞难说，因而，他想要去看看杨飞的实力到底到了那一层次，自己和他的差距到底有多大。”

　　“大丈夫，这杨飞算是我的好友，就算我不敌他，他也不可能下狠手的！”仙元极速运转，一道土色的光芒瞬间激射了出去，朝着地元大陆极速赶来。

　　在到了天龙岛屿以后，这西风修罗瞬间感觉到了一股强悍无比的气息，为首之人背着一把大砍刀，朝着远处极速飞去，另外几人的气息也不弱，都是仙宗级别的高手。

　　“背着大砍刀，气息嚣张无比，这难道是杨天成，他们去地元大陆干什么？”西风修罗倒是没有想到他们是冲着杨飞去的。

　　“算了，管他们干吗，这些人又跟我没有关系！”西风修罗本来想要直接去地元大陆找杨飞，在半路的时候，突然想起纳兰仙灵和杨飞在一起，立马朝着纳兰家族飞了过去，这要是杨飞在纳兰家族，他也能省了一段路程，没有想到，这杨天成他们也是直奔着纳兰而去，而且已经察觉到了西风修罗的气息。

　　“他妈的，难道他们要去挑战杨飞不成？”西风修罗瞬间凌乱了，这杨天成的嚣张气焰西风修罗也是略有耳闻，这杨天成他们肯定是去挑战那杨飞了，想到了这里，西风修罗也是笑了起来！

　　这本来还想着自己被杨飞暴打一顿，探测出杨飞的具体实力，没有想到这杨天成居然去找杨飞麻烦了，这杨天成比自己厉害不少，由他出手也能看出杨飞的具体实力了。

　　“他妈的，这一次倒是巧了，哈哈！”西风修罗紧跟杨天成他们，跟着他们保持五十里左右的距离，这杨天成身后小弟也是感应到了西风修罗的气息，对杨天成说道：“大哥，这小子跟着我们，难道想要图谋不轨？”

　　杨天成思量了一下，说道：“算了，这人气息比我差不少，应该不是图谋不轨之人，我估计他是去找杨飞的吧，正好让人帮我宣传一下战绩，免得别人说我吹嘘！”这杨天成这一次前来挑战杨飞，本来就是没有透露出风声，要是赢了自然能宣扬出去，输了也不是太难看。

　　纳兰家族后山，的一座山峰里面，这山峰的山谷内部，被禁制力量包裹着，四季如春，景色很美，郁郁葱葱，花朵盛开。

　　这山谷内部，一道金色人影正在其中，静静的感悟着什么，神色淡然。

　　“半个月时间，这木灵魂感悟还真是困难不少，这天地之间，木灵魂代表了生机，代表了生的力量，这半个月前，我没有感悟到木灵魂，在这里做了半个月以后，倒是感应到了木灵魂的存在，就是不知道这融入木灵魂的灵魂武学怎么样？”

　　“哎，倒是我走入了误区，这木灵魂是和空间灵魂相当的灵魂，怎么可能不厉害呢？看来这万物自有规律，强求不得，还是慢慢感悟吧！”距离纳兰家族十几里的地方，一道道强悍无比的气息接近了过来，这为首之人正是杨天成！

　　在感受到了来人强悍的气息之后，这纳兰家族瞬间行动了起来，在一瞬间，几十道仙元境界的气息瞬间出现了，朝着来人接近了过去。

　　“什么人？来我纳兰家族有何贵干？”这说话的正是纳兰杰，以前和杨飞交战的那人。

　　杨天成身后的小弟立马高声说道：“杨飞在不在这里？在的话，叫杨飞出来，我们大哥找他有事情！”

　　纳兰杰也是直直皱眉，语气平静的说道：“杨飞目前正在我纳兰家族修炼怎么呢？”杨飞这一次正好借助纳兰家族的禁地，感悟木灵魂，他们倒是来巧了。

　　“很好，叫杨飞出来吧，我大哥杨天成要挑战他！”

　　“挑战杨飞？”纳兰杰也是有点惊讶了，这杨飞成名已久，名扬天下，这挑战的人自然就多了，瞬间朝着为首之人看了过去。

　　“杨天成，挑战杨飞！”这个时候，这纳兰家族族人都是围了过来，纳兰正我，以及琴心和纳兰仙灵都出来了，这周围的人瞬间议论了起来。

　　“这就是杨天成？”

　　“哼哼，这杨飞大哥那可是仙宗塔上面的人物，这算是独孤天都不敢直接挑战杨飞大哥，这小子哪里来的胆子？”

　　“嘿嘿，正好，我们也看看这高手之间过招到底是怎么个样子，我们也趁机学几招！”

　　“三儿，就你那天元境界的修为还学几招，真是笑死我了！”另外一人立马嘲笑道，天元境界确实没有资格。

　　十几里之外，这西风修罗也是在偷偷查看这边的情况，低声说道：“这杨天成如此嚣张，怕是杨飞不出战斗不行了，也好，我倒要看看这小子到哪一境界了，哈哈！”

　　“哼哼，我看这仙宗塔上面的杨飞不过如此，居然不敢出来应战吗？”杨天成身后的猥琐小弟立马讥讽道，显然想将杨飞给逼出来。

　　在听到了这人说话以后，纳兰正我走了出来高声说道：“我是纳兰家族族长，纳兰正我，杨天成，你想要挑战杨飞的话，就约定一个时间，这杨飞现在正在闭关，我不确定他能不能应战！”

　　杨天成听到了纳兰正我的话语以后，不屑的说道：“哼哼，这杨飞闭关，难道我就不需要闭关，我们大老远跑一趟，你还是叫他出来吧，免得我们难看！”

　　纳兰正我脸色阴沉的说道：“杨天成，你不过最近才崛起罢了，你打败了周飞不错，这周飞在几年前就败在了杨飞手里，你认为你能和杨飞一战吗？”

　　杨天成听到了纳兰正我的话以后，愤怒的说：“哼哼，按照你这么说，我没有资格挑战杨飞？”

　　“呵呵，我们把话说明了也好，这杨飞要是没有闭关，应战不应战那是他的事情，现在杨飞闭关了，我不确定他修炼到哪一步了！我也不能私下打扰杨飞修炼！”

　　这杨飞算是纳兰正我的女婿，算是纳兰家族的人，这纳兰正我自然向着杨飞说话，这要是随便来一个天才都要挑战杨飞的话，还不把杨飞给累死，更不要说闭关修炼了。


第573章 用刀高手

　　“很好，既然这样的话，你要是能接住我一招，我立马就走，你要是揭不下来，就请杨飞出来，如何？”杨天成瞬间取出了背后的大砍刀，轻蔑的说道。

　　“接你一招，行！”纳兰正我也是直直皱眉，这自己虽然不算是老牌仙宗，但是这实力不弱，难道能一招都揭不下来，一瞬间，这纳兰正我黑凰妖魔化了，气息暴涨。

　　“青芒！”杨天成手中的大刀瞬间朝着纳兰正我缓缓的砍了过去，一瞬间，这大砍刀看着好像速度很慢，其实攻击极快！

　　“父亲，不能硬接！”纳兰仙灵看到了杨天成的攻击以后，黑凰羽翼瞬间展开了，朝着纳兰正我冲了过去。

　　还是晚了一步，轰的一声，这纳兰正我神情惊讶无比的倒飞了出去，一道强悍无比的刀气瞬间轰到了纳兰正我的胸前，噗嗤一声，喷出了一口鲜血，唰的一声，纳兰仙灵瞬间出现在了纳兰正我的背后，接住了纳兰正我。

　　“咦，速度不错，天赋异能？”杨天成也是有点惊讶了，这青芒的招数虽然速度看着很慢，但是刀气在前，刀在后，所以给人一种很慢的幻觉，这杨天成的实力果然不能小觑。

　　“仙灵，为没有事情！”纳兰正我也是琴心和纳兰仙灵担心，立马说道，这人刀气如此诡异，这已经做好了完全的准备，没有想要还是被刀气击中了，这人要是想要杀自己，一招就行，想到了这里，纳兰正我苦笑不已，自己还是退步不前了。

　　“你怎么样呢？”琴心立马飞了过来，查看着纳兰正我的伤势，这纳兰正我也是被逼无奈，对杨天成说道：“我现在派人去请杨飞出来，这杨飞要是闭关到了紧要关头，难以应战，你也不要怪我！”

　　“父亲，还是我去叫杨飞出来吧！”纳兰仙灵也是心中愤怒，这人不分青红皂白就击伤了父亲，叫杨飞出来给他点教训，黑凰羽翼瞬间展开，朝着杨飞闭关的方向飞去。

　　杨天成看着纳兰仙灵离开以后，眼中闪过了一道暗芒，心想这女子实力也是不弱。

　　“乖乖，这杨天成实力这么强悍，这仙宗级别的族长居然连一招都接不住，真是让人吃惊！”

　　“哼哼，我看他不是杨飞大哥的对手，等杨飞大哥出来叫他好看，居然敢咱纳兰家族撒野！”真这围观的青年一个个激动不已，议论纷纷。

　　这山头上面，西风修罗也是暗自思量：“这刀气速度太快了，我估计躲不过去，就是不知道能不能突破我的防御？”这先天本源土灵体防御变态，就算是被击中了，只要难以突破防御，就没有任何事情！

　　……

　　“后山的山谷里，这杨飞松了口气，木头树枝瞬间手一抬扫了过去，这枪芒看着好像很弱，就是让人难以捉摸，在接触到了草木的瞬间，这枪芒瞬间暴涨开来，一瞬间，这草木，花朵，全部凋谢了，在凋谢的瞬间，又盛开了过来，像是没有事情发生一般，诡异到了极点。”

　　这木灵魂显然感悟到了极深的状态，一般的木灵魂根本就不能控制草木的生长，这一枪看着简单，其实威力已经超越了金帝枪法了。

　　“这一枪威力看着很小，但是真正击中了敌人之后，就知道这一枪的可怕之处了，不如就叫绝望吧！”绝望与生命对应，这名气倒是不恰当，没有十全十美。

　　收取了手中的树枝以后，这杨飞瞬间感应到了纳兰仙灵的气息，这远处，一道强悍的气息极速的接近。

　　“仙灵，怎么呢？”没有几息时间，这纳兰仙灵已经出现在了杨飞的面前。

　　“杨天成来了，他一刀击败了父亲，你自己小心一点！”纳兰仙灵立马提醒道。

　　“杨天成！”杨飞点了点头，这人好像击败了周飞吧，这周飞杨飞一招就能解决了。

　　没有多长时间，这杨飞和纳兰仙灵到了纳兰家族。

　　“杨飞大哥，你终于来了，给我好好地教训这人，太嚣张了！”

　　“不知道这杨飞能不能对付杨天成，真是激动啊！”众人也是议论纷纷，眼睛死死地看着杨飞。

　　“杨飞？”杨天成神色凝重的看着杨飞，这自己虽然挑战杨飞，是自己以为这杨飞实力不如独孤天，在看到了杨飞本人之后，这杨天成瞬间谨慎了起来。

　　杨飞平静的说道：“杨天成，我就是杨飞！”

　　“杨飞，我正是向你挑战！”杨天成瞬间握紧了手中的上品灵器，气息暴涨的看着杨飞。

　　“你实力不错，我给你一个机会！”杨飞云淡风轻的说道，既然敢伤了纳兰伯父，这小子得好好教训。

　　“给我一个机会？我难道是你的后辈不成？”杨天成脸色瞬间阴沉无比，认为这杨飞小看了自己。

　　“哼哼，既然这样的话，我们现在就开始！”杨天成的气息瞬间暴涨了三倍不止，这气息瞬间散发了出去，朝着四面八方扩散了出去，夹带着无比强烈的刀气，刮的众人脸部生疼。

　　“刀气？刀魂？”这围观的众人也是神色凝重了起来，居然凝聚了刀魂，而且级别不低。

　　“呵呵，难道能轻易击败这周飞，就算这刀魂，很少有人能形成了，这战斗技巧更是不差，我说那哪来的自信！”杨飞的紫金神枪瞬间闪现，朝着杨天成笼罩了过去。

　　“砍，给我中！”杨天成瞬间咆哮一声，一头巨大的老虎瞬间张牙舞爪的朝着杨飞冲了过来，碾压空间的声音瞬间传了过来。

　　唰的一声，这杨飞准确无无误的击中了真正的到齐，一道金色的光芒瞬间朝着老虎刀魂刺了过去。

　　轰的一声，这大刀和紫金神枪瞬间接触到了一起，一道强悍无比的冲击波朝着四面八方扩散而去，这一道道强悍无比的光芒不断闪现，十分恐怖。

　　咔咔，这到处都是烟尘，两人的身法都是不错，不到一息时间，就交手了不下十次，让围观的人惊叹不已。

　　“虎魂咆哮，虎啸！”杨天成手中大刀看着好像很大，其实很轻，不知道哪一种材料制成的，速度极快，破空声瞬间传来，带着强悍的刀魂，还是强悍仙元，嗤嗤直响。

　　杨飞脸色淡然，没有丝毫变化，紫金神枪瞬间击打了过去，挡住了本体大刀。

　　这胡魂咆哮刚刚结束，虎啸再一次攻击而来，一道道刀芒瞬间砍了过来，像是烟花一般绚丽，笼罩住了杨飞全身，对着杨飞全身发起攻击，先是攻击杨飞头部，然后要腰部，最后才是双腿，威力不小，角度阴险无比。

　　一下子三招下来，杨飞倒是完好无损的抵挡了下来，没有消耗多少仙元，就在杨天成想着再一次轰击杨飞的时候，这杨飞一道枪芒扫了过去，这枪芒贴着杨天成的大刀冲了过去，一瞬间倒了霉杨天成的面前。

　　“怎么可能？”杨天成来不及变招，将大砍刀朝着身前一档，想要阻碍杨飞的枪芒。

　　刺啦一声，这枪芒速度奇快，威力不小，这杨天成的大砍刀都是被击弯了，震得杨天成手臂酸痛，倒飞了出去。

　　“这小子果然很强，居然压着杨天成打！”这十几里，西风修罗看的十分清杨，这杨飞比他想象中的强了三倍不止，这不出招还好，一出招之后，这杨天成就落入了下风。

　　这杨天成手下的小弟，一个个脸色惨白，他们倒是相信杨天成，但是杨天成被杨飞压着打，情况十分不利，和刚开始想的结局完全不同，这杨飞显然实力强悍无比，根本就是不少杨天成能快速解决的！

　　“这极速青芒不能施展，一旦施展了极速青芒，我就没有其他手段了，想要击败这杨飞也就没有希望了！”要是其他仙宗，这杨天成肯定会立马施展出极速青芒，一刀解决了来人，但是这杨飞可是仙宗塔上面的厉害人物，一旦一招不中，自己必输无疑！

　　“极速灵魂，给我中！”轰的一声，一道速度奇快，威力不小刀芒瞬间出现了，比刚刚的刀魂强悍了好几倍，这一招显然是杨天成厉害的灵魂武学了，到了这一步，在不使用绝招的话，这杨天成还真怕下一招就被杨飞给命中了。

　　“杨飞，我看你怎么抵挡！”瞬间停住了倒飞的趋势，准备许久的一道刀芒砍了过去，这极速灵魂像是一条蟒蛇一般，弯曲着身体朝着杨飞缠绕了过去。

　　“紫魂杀！”杨飞手中紫金神枪瞬间一顿，这蟒蛇瞬间被定住了一般，下一刻，一道强悍无比的雷光瞬间出现了，朝着北定住的蟒蛇刺了过去，轰的一声，这蟒蛇瞬间破碎了，余下的雷光朝着杨天成轰了过去。

　　“怎么可能，居然这么厉害，没有办法躲避？”杨天成也是脸色狂扁，他还不知道这杨飞的雷灵魂如此厉害，居然能借助雷灵魂的作用抵挡自己的极速灵魂，这一招无论这杨天成怎么躲，速度极快的紫魂杀动能击中他。

　　“极速灵魂，给我防御！”杨天成身体瞬间下沉，朝着地面考了过去，一道道仙元瞬间冲身体中间出现，一出现就化为了一道道盾牌，十几道盾牌瞬间出现在了杨天成的身前，防御紫魂杀的攻击。

　　轰轰轰，这十几道盾牌在抵挡了几息时间以后，瞬间破碎，这紫魂杀本来就是刚猛无比的攻击，一般的防御根本就没有办法阻碍，一瞬间突破了杨天成的防御，余波瞬间击中了杨天成。

　　噗嗤一声，一道血箭喷了出来，这杨天成瞬间倒飞了出去，被杨飞击伤了，脸色瞬间惨白。

　　“怎么可能，这杨天成大哥一直被压制打，根本就没有办法反击！”杨天成的小弟门也傻眼了，没有想到杨飞这么厉害，这之前他们就已经猜出杨飞十分厉害，觉得杨天成现在挑战杨飞就是一个错误，果然被他们说中了。

　　“哈哈，我就说杨飞大哥厉害吧，这杨天成不知道嚣张什么，真正的高手是不会嚣张的，平易近人！”

　　“看来，这杨飞已经有了人十大仙宗的实力了，进步太快了，我都没有想到！”纳兰家族族人瞬间兴奋了起来，这杨飞算是半个纳兰家族的人，这自家人厉害，他们面子也是越大，出去以后报杨飞的名号很少有人敢欺负他们。

　　“这杨飞，我算是小看他了，不过，还是我眼光好啊，哈哈！”纳兰正我瞬间开心的大笑起来，笑眯眯的盯着纳兰仙灵，惹得纳兰仙灵一阵害羞。

　　琴心也是满意的说道：“这小子我喜欢，性子不错，本事不小！”琴心自然看好杨飞，这杨飞算是帮助了纳兰家族不少忙，要是没有杨飞，这纳兰家族估计早就被金凰家族灭了。

　　这山峰上面，西风修罗面色吃那个吧，无奈的说道：“奶奶的，我幸好没有去找这小子比武，否则非被这小子笑死不可，这要是雷电和凡尘知道了，脸就丢到加了！”杨飞的紫魂杀就能重伤他，就更不要说隐藏的太极五行，木灵魂之绝望了。

　　没有追着杨天成打，杨飞平静的说道：“杨天成，还是拿出你隐藏的实力吧，最强灵魂武学出现，我看看你到底到一个层次了！”

　　“让这杨天成，难道说这杨飞没有全部发挥出来不成？”这杨天成手下的那帮子小弟，脸憋的通红，高手果然是高手，永远不知道底线在哪里。

　　杨飞没有使出全部的实力，这紫魂杀的威力可是进步了不少，在近三年的时间里面，这紫魂杀几乎接近高阶灵魂武学了，要是全力出击，这刚刚一下杨天成不死就残，杨飞没有重伤这杨天成，压缩想要看看这杨天成到了哪一个层次，他的灵魂武学能不能给他带来一丝感悟罢了。

　　杨天成脸色阴沉的看着杨飞，说道：“杨飞，我承认你很厉害，但是你要是能接下我这一招，我才算你厉害，这年轻一辈的高手中，无人能接住我的攻击，看招！”

　　“极速青芒，呵呵，我看看你这极速青芒到底极速在哪里，做人不要太狂妄，容易吃亏！”

　　“极速青芒！”

　　“木灵魂之绝望！”这两招出现的瞬间，围观的人也是不敢眨眼，生怕错误了精彩的一幕，这招数并不是说威力越大越好，而是适合自己的才是最好的，你威力极大，但是速度慢也不行。

　　“很好，试试吧！”杨天成脸色一冷，极速靠近杨飞，在靠近杨飞的瞬间，这手中的刀不知不觉已经消失了，不知道去了哪里。

　　杨飞脸上没有丝毫的而变化，紫金神枪瞬间闪现，极限身法瞬间出现了，化为一道流光。

　　刺啦一声，这两人的速度都是飞快，众人已经看不到具体的身影了只能看到一丝残影罢了，这纳兰家族后山岩石在两人出绝招的瞬间破碎了开来。

　　诡异的事情发生了，刀消失了，但是这巨大的刀气瞬间出现在了杨天成的身前，一道道空间波纹散开，像是凭空诞生的一般。

　　“极速青芒，隐！”杨天成瞬间咆哮了一声，一刀砍了出去，到现在也没有看到这具体的刀在哪里！

　　“木灵魂之绝望！”紫金神枪缓慢的刺了出去，速度很慢，慢到了极点，十分普通，像是没有事情发生一般，感觉不到枪芒出现。

　　“杨飞大哥的枪怎么这么慢呢，这杨天成的刀居然消失了！”纳兰家族的年轻人也是看热闹，看不懂这招数里面蕴涵的凶险罢了。

　　刺啦一声，这杨飞和杨天成瞬间接触到了一起，一瞬间，两人分开了，杨飞出现在了纳兰仙灵的身边，而杨天成落到了地上，不知道这具体情况如何。

　　“怎么回事？这二人难道疯了不成，我怎么没有看到具体攻击呢？”西风修罗也是呆呆的看着杨飞和杨天成，想要看看到底谁赢了。

　　纳兰仙灵也是有些疑惑不解，这纳兰正我和琴心就更没有看明白了，他们不明白，就更不要说这纳兰家族的其他人了。

　　唰的一声，余波飘过，卷起了一道烟尘！

　　“很好，你的枪法果然其他，我差点就死在你手里，可惜没有击中我！”杨天成也是后怕不已，这杨飞的枪像是一道威风一般，飘了过去，没有击中自己，这自己也是有点糊涂。

　　“怎么可能，这杨飞难道托大呢？”纳兰正我紧张的说道，琴心说了一句：“老头子，你不要瞎叫，这杨飞还没有说话，你着急干嘛！这杨天成也没有击中杨飞！”

　　在紫金神枪归鞘的瞬间，这杨飞摇了摇头，低声的说道：“真的没有吗？”

　　唰的一声，杨天成正要嘲笑杨飞，脖子瞬间一疼，用手一摸，一道鲜艳的鲜血瞬间出现在了杨飞面前。

　　“居然击中了我的脖颈，这怎么可能？我怎么可能一点感觉都没有呢？”杨天成也是瞬间凌乱了，难以置信这杨飞居然击中了自己，而自己居然不知道，这要是杨飞想要自己命的话，就是一瞬间的事情了，要知道这杨天成可是厉害仙宗，杨飞居然无声无息的击中了他，真是太让人惊讶了。


第574章 进步巨大

　　“这小子，进步太大了，就算是十个我上去，都不够这小子杀的！”西风修罗也是震惊了，这杨飞的招数居然诡异到了这一地步，根本就看不出从何处攻击自己的了，就算是这西风修罗感觉到了，也是在自己被命中以后的事情了。

　　“算了，这几年之内，我还是不要去找这小子了，太丢脸了！”西风修罗也是下定决心，除非自己突破到了仙元中期巅峰或者仙元后期，否则决不去赵杨飞麻烦，简直老寿星上吊，自己找死。

　　“杨天成大哥果然不是这杨飞对手，我当时就说了这杨飞是比独孤天厉害不少，你们就是不听，现在后悔了吧！”杨天成手下的一个小弟立马说道，暗自叹息。

　　“哎，这仙宗塔排名第三十六位的高手，能秒杀仙宗的存在，怎么可能这么简单呢，杨天成大哥想要报仇都难了。”另外一名小弟叹息着说道。

　　“无声无息，没有丝毫的波动，木灵魂，生命的力量，果然可怕！”

　　杨天成也是瞬间调整好了心态，轻声的说道：“杨飞，这一次你赢了，我道歉！”杨天成也是知道自己嚣张了，击伤了纳兰正我，这杨飞却是以德报怨，境界显然和自己不一样。

　　“你不错！”杨飞平静的说道，语气还是没有变化，和刚开始一样，心如止水。

　　“下一次见面，我们再比一场，走了！”杨天成立马招呼自己的小弟离开了，临走的时候丢下了一句狠话。

　　杨天成和杨飞的战斗刚刚结束，就在西风修罗想要偷偷离开的时候，这杨飞说话了。

　　“西风修罗，你既然来这么长时间了，偷偷摸摸的干嘛，难道想要偷纳兰家族的宝物不成？”杨飞十分看重西风修罗，立马出言调笑道，这小子，还不要意思。

　　西风修罗老脸一红，被杨飞看穿了，瞬间回到：“杨飞，我们下次见吧，这一次我就先离开了！”说完以后，一道土色的光芒极速离去，现在不是和杨飞见面的时候。

　　“杨飞，你没有受伤吧！”纳兰仙灵也是走了过来，绕着杨飞走了三圈，显然担心这杨飞受伤，刚刚那一招她根本就没有发现这杨天成的刀，显然速度快到了极限，就算社黑凰眼都没有发现，只能看到淡淡的轨迹罢了。

　　杨飞轻声的说道：“仙灵，我没有事情，这小子要是不狂妄，嚣张，我还真难快速的解决战斗！”

　　“嚣张，狂妄？”纳兰仙灵也是聪明人，立马知道了杨飞的意思，这小子肯定在快要击中杨飞的瞬间，暴露出了自己真正的意图，提前被杨飞被发现了，要是其他人，就算反应了过来也没有办法阻挡了。

　　“哈哈，杨小子，你实力大进啊，值得庆贺！”纳兰正我十分高兴，这杨飞实力越高越好，对于纳兰家族和纳兰仙灵就越有利。

　　琴心立马说道：“杨小子，你怎么不好好教训这小子，不知道天高地厚，真是的！”

　　杨飞摇了摇头，说道：“琴心伯母，这小子击伤了纳兰伯父，我已经教训过了，这小子估计现在心里正难受了，像他这样骄傲的人，你就算击伤了他，都不如心里攻击来的强悍，要面子的人心里伤更严重！”

　　“你这小子，果然阴险，我说呢，你怎么能轻易的放走这小子呢！”琴心立马花枝招展的笑了起来，这杨飞果然睿智，既没有得罪人，又教训了这杨天成。

　　“呵呵，母亲，这杨飞早就算计好了一切，等着这杨天成上钩呢！”纳兰仙灵也是笑着说道，杨飞性子平淡，但是要是惹到了他，他都是刺草除根的狠人，从不给敌人一丝机会，对待朋友和家人，那更是没话说，用一句话来形容就是阴险的闷骚性子。

　　“仙灵，还是你了解我！”在这个时候，杨飞也是想起了在天妖门的陈小雅师姐，不知道师姐怎么样呢！

　　“小崽子们，热闹还没有看够，你们都学会呢，还不看回去好好想想，好好修炼！”这个时候，纳兰正我也是拿出了族长的样子，叫小子们离开，然后对杨飞说道：“杨飞，你实力强悍，但是这高手之间，防御不能少了！”

　　“知道了，纳兰伯父！”杨飞点了点头，这三阶仙躯对于杨飞来说已经很强悍了，但是对于其他高手来说，那些仙宗塔前面的人，哪一个不是三阶仙躯体，甚至有四阶仙躯的存在。

　　纳兰正我继续说道：“杨小子，你知道仙器宫殿吧！要是你能在灵气圣殿里面找到宝物，找到防御铠甲，这防御上面的缺陷就没有了！”

　　“瞧你说的，这仙器宫殿里面危险重重，还是不要去了！”琴心立马反驳道。

　　纳兰正我摇了摇头，说道：“这要是一般的仙宗，我肯定不叫杨小子去，这小子可是顶级的仙宗，几乎没有危险，而且这小子运气一直很好，我才叫这小子去碰碰运气罢了！”

　　“这仙器宫殿里面有不少灵器，甚至极品防御铠甲都存在，传说中的仙器也是存在的！”纳兰正我立马说道。

　　“纳兰伯父，这仙器宫殿我会去的！”在很久之前，这杨飞就想去仙器宫殿一次了，这防御铠甲还是上品灵器，要是遇到了厉害的高手，根本就防御不住，还是寻找到极品防御灵器最好。

　　这杨天成和杨飞激战，倒是没有人知道，这纳兰家族也是没有特意宣传出去，至于嚣张的杨天成，更不会把自己输给杨飞消息传出去，这没有人知道最好，免得自己丢面子。

　　平静的日子总是很快，这一个月时间过去了，也到了天元大陆仙器宫殿开启的日子，这仙器宫殿，据说是上古时期就存在的宝物，要是追溯来源的话，还真是无人可知。

　　仙器宫殿，天元大陆最高山峰上面……神峰！

　　神峰上，坐落了一座金光闪闪的圣殿，这圣殿常年被神秘的光芒笼罩着，仙王不能入内，禁制力量极为强悍，金色的牌匾上面写了四个霸气无比，一览天下的大字……仙器宫殿。

　　天元大陆，神峰之上，已经聚集了不少人物，这修为最低的都说仙元中期境界，来人几乎都是仙宗级别的高手，而且年龄不大，有的三五成群，有的孤身一人，没有多长时间，这十大仙宗之一的孙洪到了，在看了一眼仙器宫殿以后，瞬间进入其中，没有多加，这陆晓风也是赶来了。

　　没有多少时间，几道强悍无比的流光瞬间出现了，散去了光芒以后，居然是凤青火和琴心公主，这两人相互打量了对方一眼，没有说话，瞬间运气了身法朝着仙器宫殿内部赶去。

　　到了中午以后，这天下扬名的仙宗也是越来越多了，这周飞，林天，钱枫，还有独孤天，杨天成，西风修罗他们，全部到齐了。

　　“哎，他们果然也来了，这一次竞争激烈了！”这雷电公主和孔凡尘一起，到了现在，这雷电公主和孔凡尘已经是宗师级的实力，修为强悍了不少。

　　“我们现在进入这仙器宫殿危险不小，我们还是在这仙器宫殿的外围活动算了！”雷电公主一直很努力，她没有因为自己不如杨飞就放弃修炼，巨大的差距反而激发了她的决心。

　　孔凡尘和雷电公主一样，笑着说道：“这外围也不错，进入到了内部，这仙宗间的竞争最为激烈，以我们的实力就是炮灰！”在雷电公主和孔凡尘进入仙器宫殿以后，这南方瞬间传出了两道强悍的气息，这来人正是杨飞和纳兰仙灵。

　　“仙器宫殿，果然不凡！”杨飞也是第一次来这仙器宫殿，以前只是听说过罢了。

　　纳兰仙灵看了看仙器宫殿，疑惑的说道：“杨飞，这仙器宫殿本身就是一件宝物，不知道何人炼制了这仙器宫殿呢？”

　　“我也有这个感觉，真是奇怪，这么大的手笔，难道是神尊？”杨飞也感受到，这仙器宫殿外面的禁制力量十分强悍，就算是仙王都没有办法进入，肯定是神尊的手段无疑。

　　刷的一声，一道嚣张无比的气息传来了！

　　杨飞一感应，对着纳兰仙灵说道：“青城烟雨还是一如既往的嚣张啊！”

　　青城烟雨还是向往常一样霸气，没有因为败在陆晓风手上而颓废，这青城烟雨显然也是认出了杨飞，在扫了杨飞一眼以后，这青城烟雨没有停留，瞬间进入到了灵气圣殿里面。

　　“仙灵，我们也走吧！”杨飞和纳兰仙灵也是瞬间进入到了圣殿之中，这仙器宫殿本身就是一个小世界，一道道强悍无比的煞气在里面流转，任意一道煞气都能击杀一名仙元初期的强者。

　　“这煞气还真是恐怖啊！”杨飞和纳兰仙灵在进入到了这仙器宫殿以后，立马感觉到了煞气的恐怖，瞬间运转起了仙元，才感觉好了不少。

　　“还好只需要在这里面待几天，这要是时间长了，煞气轰下来，我都没有办法阻挡！”杨飞凝重的说道。

　　这越往里面去，这煞气就是越厉害，这煞气像是有生命一般，一道道煞气极速的移动着，这要是飞到空中，被煞气包围，小命就没有了，所以这杨飞和纳兰仙灵都是低空飞行。

　　轰隆一声，一道煞气里面出现了一道强悍无比的妖兽身影，这妖兽在出现的瞬间，朝着杨飞和纳兰仙灵狠狠的扑了过去。

　　轰的一声，这纳兰仙灵一道魔元轰了过去，这妖兽的鳞甲倒是强悍无比，居然没有受到一丝影响，倒飞了出去。

　　“这妖兽的鳞甲有古怪，居然无视我的魔元！”刚刚那一道魔元，纳兰仙灵使用了五成的实力，居然没有击破这要是的鳞甲，看来这仙器宫殿果然不简单，没有仙宗级别的实力，这妖兽就是能解决很多人了。

　　“进入到里面了，我们小心点！”杨飞瞬间看到了这内部的煞气比外面的更加强悍，每一道都能击伤仙元中期的人，威力巨大。

　　唰的一声，杨飞和纳兰仙灵进入到了更深的地方，这外面的杀气跟这里面的煞气比起来，简直就是小巫见大巫，刚进来不久，这煞气里面的妖兽在感觉到了生人的气息以后，瞬间扑了出来，张开了血盆大口朝着杨飞和纳兰仙灵撕咬了过来，狰狞无比。

　　唰的一声，这杨飞的紫金神枪瞬间闪现，一道枪芒扫了出去，瞬间刺掉了这妖兽的头颅！

　　“快看，这要是身体内部居然隐藏看了上品灵器！”这妖兽不是一般的妖兽，而是由特殊煞气形成的一种生命，在刺杀这妖兽的瞬间，一道光芒瞬间飞了出来。

　　在拿到了上品灵器以后，这杨飞疑惑的说道：“怎么回事？是巧合还是特意安排的？”

　　原来，这仙器宫殿里面的灵器，无处不在，这妖兽身体内部存在灵器，说不定这山峰之内也隐藏了灵器，没有固定的地方。

　　继续往里面深入，既然出现了上品灵器，说明这距离极品灵器不远了，到了更深的世界以后，煞气消失了，有的是无尽的灵气，这些气息似乎存在了很长时间一般，居然没有人收取。

　　纳兰仙灵在感应了一下异变以后，对着杨飞说道：“杨飞，我们的实力被压制了不少，这速度更深缓慢了！”

　　“这刚刚进入内部时间不长，居然出现了这样的事情，看来这仙器宫殿也不是这么简单的遗迹了！”对于杨飞他们来说，进入到了这里之后没有危险，但是对于普通的仙宗来说，一不小心的话命就没有了。

　　“仙灵，我们小心！”这紫金神枪瞬间被杨飞收取了起来，雷神枪瞬间出现在了杨飞手中。

　　铿锵一声，一道极为凝聚的灵器朝着杨飞轰了过来，这杨飞也是身体一抖，差点站立不足。

　　“果然可怕，这灵气居然会自主攻击，这一刀攻击已经有了老牌先把宗的实力了，就算是我没有防备之下，也难以抵挡！”这些极为凝聚的灵气自主攻击人，好在不是一下子下来十几道，这要是一起下来，杨飞就算是有九条命也死了。

　　“杨飞，你没有事情吧！”这灵气在攻击的时候，纳兰仙灵都没有察觉到，到底杨飞的本源力量更加强悍，纳兰仙灵的实力差了一些。

　　杨飞警惕的说道：“我没有事情，估计我们飞高了，这些灵气里面散落的灵魂感觉到了威胁才攻击我们，我们下去！”

　　杨飞的猜测是正确的，在低空飞行以后，这灵气虽然也攻击杨飞他们，但是没有第一道灵气强悍，这灵气要么被杨飞给刺碎了，要是就是被纳兰仙灵的魔元给轰碎了。

　　“快看，我们接近这仙器宫殿的内部了，仙灵，我们小心一点！”在过了半个时辰以后，这杨飞他们终于到了灵气圣殿的中间部位，轰的一声，就在这杨飞他们想要继续前进的时候，瞬间攻击下来了两道强悍无比的灵气，这些灵气已经有了一丝灵魂，可能都是死在这力量高手的残念吧。

　　“紫魂杀！”杨飞没有时间和这些灵气里面的冤魂纠缠，一下子使用出了灵魂武学，紫魂杀瞬间刺了出去，用雷神枪刺出雷神刺，威力更大！

　　轰隆一声，这残念哪里经得起杨飞的全力一击，在一瞬间破碎了，里面的残念瞬间被灭杀了。

　　这另外一道灵气，还在攻击纳兰仙灵。

　　“黑凰魔力！”黑凰羽翼瞬间展开，这灵气死命的追击纳兰仙灵，丝毫不放手，纳兰仙灵虽然削弱了灵气里面的残念，但是没有办法一次性解决这灵气残念。

　　“仙灵，你让开！”杨飞在看到了这灵气更加难缠以后，雷神枪像是一道流光一把，瞬间轰了出去。

　　刺啦一声，这木灵魂之绝望瞬间出手，灵气里面的残念还没有反应过来，就被杨飞给灭杀了。

　　在解决了灵气残念以后，这杨飞和纳兰仙灵瞬间进入到了这更深的世界，在他们离开不久，这身后出现了几道人影，气息都是不弱。

　　“这仙宗塔排名第三十六的杨飞果然厉害，我们遇到了这残念只能逃跑，没有想到他一招就灭掉了这残念，果然名副其实！”

　　“是的，杨天成和独孤天也很厉害，也是一招秒杀了灵气残念，我们小心一点！”这几人组合成了队伍，一起探险，危险倒是小了。

　　在进入到了更深处以后，这灵气残念已经很少见了，到处都是冤魂，这些冤魂的实力都是不差，一个个都是仙宗级别的实力，有的甚至比杨飞的气息还要强悍不少。

　　“他妈的，这冤魂怎么这么难缠！”到了这内部世界一号，这场面更加的血腥了，这几个冤魂盯着一名仙宗不放，跟在这年轻仙宗的身后撕咬，想要吸取这仙宗的精血。

　　“咦，居然是老牌仙宗级别的冤魂！”这杨飞和纳兰仙灵刚刚进入，就被一名冤魂给盯上了，这冤魂身体内部居然隐藏了一件灵器，这灵器的等级不低，居然隐隐有着极品灵器的气息，仿极品灵器。


第575章 灵魂之绝望

　　嗷嗷，嚎叫了一声以后，这冤魂瞬间轰击向了纳兰仙灵和杨飞，这杨飞面色平静，雷神枪瞬间闪现，木灵魂之绝望瞬间刺了出去，这冤魂还没有反应过来，就被杨飞给一招秒杀了！

　　到了这一步，这仙器宫殿显然更加的诡异了，这死去的人居然形成了独特的冤魂，这些冤魂的身体内部隐藏了灵器，只有一次性的灭杀了冤魂，才能得到里面的灵气，这样的手段更像是考验他们的实力，实力不足的，就变成亡灵一般的存在！

　　“仿极品灵器，百联圣刀！”杨飞仔细的感应了一下，使用了一番以后，将百联圣刀收进了储物戒指里面。

　　在接下来的一段时间内，这杨飞他们也是没有遇到这冤魂生命，这些冤魂生命也不是每一个身体内部都隐藏了灵器，只是少部分有灵器罢了，这来仙器宫殿运气至关重要，要是运气好，说不定能获取极品灵器也说不定！

　　咔嚓咔嚓，这天像是断裂了一般，凤青火倒是遇到了极品灵器，运气不错，这凤青火神色凝重的看着冤魂身体内部的灵气，这冤魂比厉害仙宗难缠，居然能使用生前的灵魂武学。

　　这冤魂身体内部是一件极品防御灵器铠甲，这铠甲通体火红，像是为凤青火准备的一般，凤青火在猛攻了几次以后，都是没有办法一下子灭掉这冤魂力量，反而被冤魂攻击到了一次，受了点轻伤。

　　轰的一声，无数的火焰瞬间出现了，一道强烈的红色光芒瞬间闪现了出来，太初火凤的本体力量，这全身都是被火焰笼罩住了！

　　唰唰几声，太初火凤冲天而起，朝着冤魂飞了过去，在飞行的时候，这神火焰对着冤魂喷了过去，本源火焰一瞬间焚烧了对面的冤魂，冤魂被灭掉的瞬间，这凤青火刚刚想要收取极品灵器铠甲，身后就传来了一道强悍无比的攻击。

　　“居然是极品防御灵器铠甲，凤青火，这铠甲我要了！”一道金色的人影瞬间出现，嚣张的说道。

　　变为本体的凤青火愤怒的说道：“青城烟雨，你居然偷袭我，这极品防御灵器我先看到的！”

　　“你的吗？有你的灵魂印记吗？我怎么没有看到！”这极品防御灵器铠甲百年难得一遇，既然青城烟雨看到了，肯定不会放过！

　　唰的一声，这凤青火也是不和青城烟雨废话，瞬间对着红色铠甲抓了过去。

　　“凤青火，你找我，这极品防御灵器是我的！”青城烟雨实力比凤青火强悍了不少，这混合灵魂力量瞬间爆发了出来，一道强悍无比的攻击对着凤青火笼罩了过去。

　　就算是杨飞也不能忽视这青城烟雨的混合灵魂，凤青火要是想要获取这极品防御灵器铠甲的话，她就要硬接这青城烟雨的攻击，一击之下，必然重伤，在重伤以后，想要逃跑都困难，只能先躲开这一道攻击！

　　唰的一闪，凤青火选择暂避锋芒，混合灵魂没有击中凤青火，却是一座大山给击穿了过去，在逼退凤青火，青城烟雨身体一闪，就想要去那极品防御灵器铠甲，凤青火自然不能让青城烟雨得逞！

　　“神凤火焰”凤青火也是暴脾气，这青城烟雨先是出手偷袭自己，然后又是阻碍自己获取灵器，摆明了和自己敌对，既然这样的话，就没有必要客气了，一道本源火焰瞬间朝着青城烟雨扫了过去，只要这青城烟雨想要获取灵器，就必须承受这一道火焰。

　　“找死！”青城烟雨瞬间愤怒了，一道强悍无比的灵魂力量暴露了出来，混合灵魂瞬间出击，变成了一道强悍无比的长矛，对着火焰刺了过去。

　　轰隆一声，这凤青火的本源火焰瞬间被刺穿了，这剩余的火焰余波还是扫向了青城烟雨，一瞬间，连空间都灼热了起来，眼看剩余的火焰难以奈何这青城烟雨，凤青火也是当机立断！

　　“混合灵魂，给我自爆！”在刺穿这火焰以后，青城烟雨阴险的声音瞬间响起，一道道强悍无比的狂暴力量朝着凤青火笼罩了过去，猛烈的暴涨开来，将整个山谷瞬间轰爆了。

　　唰的一声，在这狂暴无比力量袭来的瞬间，这化为本体的凤青火已经行动了起来，羽翼张开，瞬间飞到了空中，这身上的金色羽毛略微烧焦了一点，其他没有大碍。

　　眼中的愤怒更盛了，这凤青火眼睛死死的看着从本源火焰中走出哎的青城烟雨，青城烟雨没有到重伤，这本源火焰被削弱了不少，不可能会一下子突破这青城烟雨的护体仙元。

　　“好，果然是太初火凤，这防御，速度强悍无比，居然连我的混合灵魂自爆都难以奈何你！”到了这一步，这青城烟雨神色凝重无比，本来以为这混合灵魂自爆能伤害到凤青火，么有想到这凤青火根本就不是防御型的仙宗，而是攻击型的仙宗，这青城烟雨倒是失算了。

　　凤青火愤怒的说道：“青城烟雨，这防御铠甲既然是我发现的，这冤魂也是我刺杀的，你想要获取这极品防御灵器，不付出代价是不可能的！”

　　“是吗？近日按这样的话，那我倒要看看这身为太初火凤的你获得了几成传承力量！”青城烟雨阴冷的说道。

　　“好好好，既然敢挑衅我们太初火凤一族的威严，青城烟雨，你胆子不小！”凤青火身上的火焰温度越来越高了，这火焰居然连空间都能焚烧一般，青城烟雨的灵魂武学十分厉害，身法更是不错，这十大仙宗立马，他算是难缠的一个。

　　“哼哼，既然你自己找死，就不要怪我了，你死在了这里，也没有人知道是我青城烟雨干的！”青城烟雨脸色阴沉，准备刺杀这凤青火，凤青火必须死，不死的话，他也承受不了这帝释天的怒火。

　　这个时候，这凤青火也是随时准备爆发全部实力，她也要看看这青城烟雨能不能无视她的火焰，能不能无视太初火凤的传承武学！

　　轰的一声，就在这二人准备动手的时候，这天地瞬间开始异变起来，一道道金光传了过来，向着四面八方扩散而去，这一道道强悍的空间力量席卷而来，整个仙器宫殿瞬间沸腾了。

　　“难道是小仙器宫殿出现了不成？”青城烟雨感觉到异变以后，也是犹豫了起来，似乎在犹豫下不下手，还是直接去这小仙器宫殿。

　　凤青火也是感应到了这小仙器宫殿出世的气息了，这红色的火属性铠甲，她志在必得，就算是和这青城烟雨纠缠，也必须获得这铠甲，和自己属性符合的铠甲可是不多。

　　“凤青火，这防御铠甲算是我让给你了，要不是这小仙器宫殿出世了，我们肯定要分给胜负，下一次你不会这么好运了！”临走的时候，这青城烟雨留恋的看着铠甲一眼，身形一闪，朝着金光的来源飞去，几息时间消失在了凤青火的视线之中。

　　“青城烟雨，我记住你了！”凤青火瞬间化为人形，手一挥，这火红色的极品防御灵器出现在了她的手中，瞬间印下了自己的灵魂印记，凤青火也是为自己的选择感到庆幸，火凤铠甲，极品灵器，和凤青火的属性完全契合。

　　“这小仙器宫殿居然出世了，还真是诡异啊，难道这距离天地大劫越近，这宝物就越多不成？”这小仙器宫殿凤青火还是第一次看见，这小仙器宫殿里面肯定有不少极品灵器，倒是不能错过这一次机会，唰的一声，凤青火瞬间化为一道火光，朝着小仙器宫殿飞去。

　　……

　　在这接下来的时间里面，这杨飞和纳兰仙灵倒是没有获取到极品灵器，只是收取了几件上品灵器罢了，到了他们这一层次，这上品灵器对于他们的帮助越来越少了。

　　“仙灵，我们运气不是太好，居然连一件极品灵器都没有发现，真是倒霉！”杨飞也是有点凌乱了，这么长时间连极品灵器的影子也没有看到。

　　就在纳兰仙灵刚要说话的时候，这一道道金光瞬间朝着杨飞所在的方向飞了过来，席卷过天空以后，继续朝着另外一片空间飞了过去，似乎是在通知众人一般。

　　“仙灵，你说会不会是那小仙器宫殿出世呢？难道我们的运气这么好？”杨飞也是脸色一变，欣喜的说道，这来之前，纳兰正我倒是告诉了杨飞一些关于仙器宫殿的隐秘，这其中最重要的就是这小仙器宫殿的消息。

　　“仙灵，我们现在就去看看这金光的来源！”杨飞瞬间拉起了纳兰仙灵的雪白小手，朝着金光的来源地飞去。

　　一座金碧辉煌的宫殿出现在了眼前，这宫殿不知道是哪一种材料组成的，流光溢彩，散发出来一道道空间波纹，彰显着自己的不凡，它所在的整个空间像是凝固了一般，大殿大门口站着不少人，都是仙元世界顶尖的青年高手，有独孤天，杨天成，琴心公主，周飞等。

　　唰唰唰，几道人影瞬间飞了过来，有十大仙宗，也有一些低调无比，但是实力不可小觑的高手，这些人和杨天成一样，刚来到天元大陆，实力有了欠缺的只是名气罢了。

　　在看到了这么多厉害的仙宗以后，这周飞等人也是脸色大变，这十大仙宗本来就已经更强悍了，没有想到来了这么多年轻的高手，有些人他们从来都没有看到过，看来仙元世界不是表面上的那么简单，这隐藏在暗处的高手终于冒出来了。

　　这些高手们都是没有进入这小仙器宫殿之内，因为这圣殿外面被笼罩了一层光芒，一道道禁制力量散发了出来，就算是十大仙宗也是不敢小觑。

　　在看到了众人都犹豫不决以后，这孙洪到底性子急，立马动手了，一道强悍无比的灵魂气息扫了出去，轰的一声击打在了禁制力量上面，这禁制力量只是抖了几下有恢复了原样，没有大的作用。

　　陆晓风在看到了这里以后，也是知道一人难以击破，立马说道：“这小仙器宫殿的禁制力量十分强悍，我们一起出手，攻破这禁制！”

　　这陆晓风说完话以后，朝着禁制力量拍出了强悍的一掌，这孙洪和陆晓风出手在前，其他仙宗也是没有了人顾忌，立马施展出自己的灵魂武学，朝着禁制力量笼罩了过去，当然都是一些普通的灵魂武学，这地方自身的仙元受到极大的压制，所以他们也是不敢动用大的绝招。

　　杨飞和纳兰仙灵来到小仙器宫殿的时候，这小仙器宫殿的门口已经汇聚了不少人，这些人除了十大仙宗以及独孤天以外，还有很多陌生的面孔，看他们出手的威势来看，丝毫不比周飞他们弱多少，这其中强悍的几人甚者和杨天成差不多。

　　在看到了杨飞和纳兰仙灵来了以后，这不少人回头看了一下，凤青火和西风修罗也是在里面，这凤青火对着杨飞打了一个招呼以后，就继续攻击禁制力量了，西风修罗这个闷葫芦倒是笑了笑，没有说话。

　　“仙灵，我们也出手吧！”杨飞的紫金神枪瞬间闪现，一道强悍无比的枪芒对着禁制力量笼罩了过去，这纳兰仙灵也是跟在后面，一道魔元轰了过去。

　　轰轰轰，这几十个厉害仙宗一起出手，就算是仙王都要暂避锋芒，这禁制力量也是开始剧烈的抖动起来，这一番攻击下来，禁制力量还是没有大的变化，与其这样耗费修为，不如一起出绝招，轰击一个点，轰破了一个点，这禁制也算是破了。

　　到了这个时候，到底陆晓风大气，大声的说道：“各位，我们都想进去这小仙器宫殿，现在的情况你们也知道了，这要是单一的攻击禁制力量没有效果，不如我们力量结合在一起，一起攻击一个点，都使用自己的绝招！”

　　“好的，我西风修罗同意！”

　　“我也没有异议！”

　　陆晓风的提议得到了大家的一致认可，在看到了众人的反应以后，这陆晓风看着众人说道：“很好，我们大家准备攻击！”

　　“攻击！”这几十名厉害仙宗瞬间轰出了自己的绝招，陆晓风也是发狠了，吞噬灵魂和生命灵魂瞬间轰了出来，这青城烟雨的混合灵魂也是不甘落后，孙洪也是发狠了，一道道强悍无比的攻击接连轰出去，威力巨大，剑魔也是出了绝招！

　　这琴心公主身上的魔道气息瞬间是散发了出来，一道天魔的气息瞬间轰了过去，杨飞也是没有偷懒的意思，金帝枪法瞬间闪现，纳兰仙灵的黑凰魔力绝招再一次使用了出来。

　　这其他的高手也是施展出了自己的灵魂武学，五花八门的灵魂武学瞬间出现了，这凤青火，独孤天，以及杨天成最抢眼，还有几个厉害的仙宗攻击也是不弱。

　　咔嚓一声，在几十名厉害仙宗的，联手攻击下，这禁制力量轰隆一声，终于被击破了，一道强悍的光芒出现了以后，这禁制力量化为虚无。

　　“快看，这禁制力量消散了！”众人看到了这禁制力量攻破了不久，也是松了口气，到底是青城烟雨头脑灵活，这禁制力量攻破的瞬间，瞬间化为一道流光朝着大殿里面飞去，其他人看到青城烟雨在面前开路，没有了担心，紧紧的跟着青城烟雨飞了过去。

　　唰唰唰，就在这个时候，这大殿门上瞬间传来了几道强悍无比的光芒，这光芒对着青城烟雨就是轰了下来，一道道刺眼的强光，显然威力不小，居然还有防御煞气。

　　轰的一声，在没有防备之下，这青城烟雨北几道煞气瞬间击中了，脸色瞬间苍白无比，显然受了不小的轻伤，这青城烟雨都是被轰退了出来，显然看出了这煞气的威力。

　　面对越来越多的煞气光，这青城烟雨脸色狂扁。

　　“混合灵魂，给我挡！”仙元鼓动，这青城烟雨身体瞬间加入，混合灵魂瞬间使用了出来，将这身外的煞气给吸收了过来，借助这混合灵魂拖延的时候，这青城烟雨开启仙元防御，瞬间进入到了小仙器宫殿之内。

　　这在青城烟雨身后的几个无名仙宗，也是神色狼狈无比，这怎么进入，怎么出去，一瞬间被轰飞了出来，到底比青城烟雨差不少。

　　“各位，小心这煞气光！”陆晓风倒是大气，性子温和，说了一句话以后，身形一闪，朝着立马飞去，这吞噬灵魂组合成的盾牌倒是能吸引这煞气光，他第二个进入到了小仙器宫殿内部。

　　然后就是孙洪，剑魔，他们，也是纷纷进入到了小仙器宫殿里面。

　　“杨飞，我在里面等你，你自己小心！”凤青火到底是太初火凤，这身形一闪，煞气光还没有击中她，她已经到了另外一边，瞬间进入到了小仙器宫殿的内部。

　　眼看这进入的人越来越多，这独孤天，琴心公主，杨天成他们全部进入了，还剩下杨飞和纳兰仙灵他们几个！


第576章 霸道战力

　　“仙灵，我们也进入，你跟在我的身后！”杨飞自然不希望这纳兰仙灵受伤，木灵魂之绝望瞬间出击，这缓慢的一枪朝着前面的煞气光刺了过去，这身前瞬间出现了一道小路，煞气光纷纷退避，纳兰仙灵进入的瞬间，杨飞也是瞬间进入到了灵气圣殿的内部。

　　“他妈的，这小子还是人吗？一道枪芒之后，这煞气光芒纷纷退避？”这剩下来的几个无名仙宗也是相互对视了一眼，从对方的眼中看到了恐惧，这其他人都是防御着进入到了小仙器宫殿，只有杨飞一人刺出了一条道路，直接进入到小仙器宫殿。

　　“怎么回事？这是小仙器宫殿的大殿吗？”这刚刚进入到内部，杨飞就发现这小仙器宫殿的大殿和他所想的完全不同，这纳兰仙灵在进入的瞬间，杨飞也是跟着进入了，结果，已经看不到其他人的人影了，出现了一条条诡异无比的光芒通道，不知道通向何处。

　　“怎么回事呢？难道这里面还蕴涵着不少攻击？”杨飞也是沉思了起来，既然没人的话，一道强悍无比的本源力量瞬间出现，释放出本源力量以后，这杨飞也是感应到了小仙器宫殿的一些情况。

　　“这四周都是光芒通道，不知道是不是通向一个地方呢？还是说这每个通道里面都拥有灵器？”不想了，还是速度找到仙灵再做打算，免得他遇到危险。

　　“咦，极品灵器的气息？”不知道经过了多长时候，这杨飞终于发现了极品灵器的气息，在感应到了极品灵器的气息以后，这杨飞就直奔极品灵器而来，却是没有想到居然有人也发现了极品灵器。

　　“杨飞，我是张衡，这极品灵器我先看到的，你还是离开吧！”张衡自然知道杨飞，倒是不敢太过放肆，想要逼退杨飞。

　　杨飞轻蔑的看着张衡，书哟道：“哼哼，这小仙器宫殿里面的灵器难道都是你张衡的不成？”

　　“看来你是不想离开了！”张衡脸色瞬间黑了下来，运气身法朝着杨飞逼近。

　　“找死！”杨飞也是感应到了张衡不弱的气息，不敢大意，雷神枪瞬间闪现。

　　“很好，我倒要看看这仙宗塔上面的杨飞到底有多厉害！”张衡阴冷无比的说道。

　　“一剑追魂，一剑夺命！”张衡没有犹豫，知道这杨飞的厉害，一出手就是厉害的灵魂武学，这剑芒更是布满了整个通道，让杨飞无处可逃。

　　“紫魂杀，你自己找死，不要怪我！”敢先对自己动手，这杨飞也没有留情的必要了，一上来就是灵魂武学紫魂杀，轰的一声，和张衡的剑芒刺在了一起。

　　刺啦一声，这无数的朝着对着杨飞和张衡笼罩了过来，这杨飞也是取出了一道防御盾牌，抵挡这枪芒的攻击。

　　相比杨飞的轻松，这张衡就残了，这紫魂杀显然比一剑追魂，一剑夺命高出了不少，紫魂杀瞬间轰碎了他的剑芒以后，这张衡被自己的剑芒和杨飞的枪芒同时击中。

　　噗嗤一声，这张衡喷出一口鲜血，倒飞了出去，轰了一声砸到了光芒通道上面。

　　“他妈的，这小子怎么厉害，这样的实力已经是十大仙宗的级别了，这仙宗塔也有出错的时候！”在被杨飞击败了以后，这张衡借着巨大的冲击力量，诡异的身法瞬间与其你，朝着外面飞奔而去。

　　杨飞倒是没有追赶，这穷寇莫追的道理杨飞还是懂的，这要是把张衡逼急了，杨飞也不好受。

　　在击败了张衡之后，这杨飞也是朝着里面走去，瞬间进入到了一个石门之内，打开石门，就看到了一道强悍的光芒散发了出来，这一道光芒被禁制力量笼罩着，十分刺眼！

　　“极品防御铠甲？这怎么可能？”杨飞确实感觉到了极品灵器的波动，这铠甲被禁制力量笼罩了，一拳轰爆了铠甲的禁制力量以后，这铠甲瞬间飞了出来，青色的铠甲落到了杨飞的手中，强烈的灵器波动引起空间一阵阵的震荡，只有极品灵器才有的波动。

　　“哈哈，果然是极品防御灵器铠甲，运气太好了！”杨飞也是激动不已，这刚进入这小仙器宫殿时间不长，居然得到了一件极品防御灵器铠甲。

　　“对了，先印下自己的灵魂印记，这样一来，我的防御就没有问题了！”这无主的灵气都必须印下灵魂印记才行，否则难以发挥出巨大的能力，本源力量到底强悍，几息时间不到，这杨飞已经印下了灵魂印记，刚刚印下灵魂印记，这极品灵器的信息就传了过来：“大力神铠甲，极品灵器，防御力量强悍，削弱五成攻击！”

　　“削弱五成攻击？看看怎么削弱？”瞬间将雷激神铠给脱了下来，穿上了大力神铠甲。

　　嗡的一声，在穿上大力神铠甲的瞬间，杨飞瞬间运转仙元，一道强悍无比的青色光芒瞬间出现了，一道道古朴的花纹传了出来，上面还有一些上古的文字，禁制等等，将杨飞的周身全部笼罩！

　　“大力神铠甲，果然强悍，居然能防御全身！”在这么短的时间之内，这杨飞也是知道了大力神铠甲的特性，这大力神铠甲防御全身，属于禁制型防御铠甲，就像是小仙器宫殿外面的禁制一样，必须全力轰击一个点才能轰破，否则没有效果。

　　“他妈的，这到手的极品防御灵器居然被杨飞这家伙给抢了，给我等着！”张衡极速逃跑，生怕杨飞追来，在逃跑了半个时辰以后，这张衡才停了下来，心中愤懑不已。

　　“这极品灵器的气息，应该距离我不远，黑凰眼，给我开！”一道金色光芒中带着黑色气息的眼睛瞬间出现了，纳兰仙灵的天赋异能，魔道黑凰眼，可以看穿部分禁制力量，感应到了极品灵器的气息以后，这纳兰仙灵也是松了口气。

　　“天赋异能？跟着你果然没有错！”这纳兰仙灵的身后一直跟着一只蚂蚁一般的东西，这小东西气息全无，但是速度极快，青城烟雨阴险一笑，显得十分开心！

　　“极品灵器就在里面了！”纳兰仙灵已经到了石门外面，感应到了内部极品灵器的气息了，黑凰血脉的纳兰仙灵对于这声音十分敏感，隐隐感觉到自己身后似乎跟着人一般。

　　仔细的查探了一番之后，这纳兰仙灵也是发现了身后的追踪蚂蚁，一道魔元瞬间轰了出去，将这蚂蚁轰杀，在解决了蚂蚁以后，这纳兰仙灵才进入到了石门内部。

　　“哼哼，这人倒是机警，可惜迟了！”紧紧跟在纳兰仙灵本源的青城烟雨脸色瞬间变黑，这追踪蚂蚁倒是无所谓，纳兰仙灵击杀了他的追踪蚂蚁，这青城烟雨倒是愤怒无比了。

　　这石门内部，一道光芒散发了出来，同时传出来的还有一声声咆哮，像是魔王的咆哮一般，居然是浑身漆黑的拳套，虽然有禁制力量的阻挡，这魔王的气息还是传了出来。

　　“魔道气息，很好！”居然是攻击型魔道兵器，正好适合我，一拳轰破了禁制力量，这纳兰仙灵一下子抓住了漆黑的魔道拳套，一道强悍无比的魔道气息瞬间蔓延了过来，侵入到了纳兰仙灵的手掌之中，魔王的气息瞬间散发了出来，阻碍了魔道气息的入侵，这拳套也是瞬间被制服了，开始适应纳兰仙灵的气息。

　　“印下自己的灵魂印记倒是要花点时间，但是得到了这极品灵器，我的实力大增了不少！”纳兰仙灵自然知道自己已经被人给盯上了，等炼化完了这魔道拳套，估计要和那人激战一场。

　　这极品灵器果然不凡，尤其是这魔道兵器，想要将自己的灵魂印记印下，需要花不少时间，这魔道气息和纳兰仙灵的气息契合，倒是不需要花费太多的时间，已经隐隐的认纳兰仙灵为主了。

　　哒哒，这门派瞬间传来了几道声音，没有多长时间，这石门外面出现了一道人影，一身金色衣服，嚣张无比，气息肆无忌惮的散发了出来，来人正是青城烟雨。

　　在看到了青城烟雨之后，这纳兰仙灵脸色难看无比，这要是周飞那样的仙宗，纳兰仙灵也是有把握对付的，就算是杨天成来了，她也能交战一场，没有想到这来人居然是十大仙宗之一的青城烟雨，混合灵魂更是恐怖无比。

　　“咦，极品灵器，魔道兵器？”看到这魔道兵器以后，这青城烟雨也是有点失落了，这魔道兵器和他的属性不契合，倒是没有太大的作用，但是极品灵器就是极品灵器，有了这魔道兵器自然能换取其他的兵器。

　　“你留下魔道兵器，自己滚！”青城烟雨眼睛死死盯着魔道兵器，神情阴冷无比的说道。

　　“不好意思，这魔道兵器是我的，你没有权力获取！”纳兰仙灵已经将魔道兵器初步的炼化了，这魔道兵器十分喜欢纳兰仙灵的魔道气息，一道强悍无比的能量瞬间传了过来。

　　青城烟雨嚣张无比的狂笑了起来，这凤青火和自己对战，是因为这凤青火的本体可是神兽，速度，火焰都是恐怖到了极点，这想要刺杀凤青火的话，青城烟雨自己也要丢掉半条命，这纳兰仙灵居然看不起自己，想要和自己对抗不成？

　　“行啊，做我的女人，离开那杨飞，我就将这魔道兵器送给你，怎么样？”青城烟雨瞬间淫荡着说道。

　　纳兰仙灵感觉到了强悍力量传来的时候，底气十足的说道：“我不觉得你比杨飞强，现在的你甚至不是杨飞的对手，像你这样嚣张的人早就应该死了！”

　　听到了纳兰仙灵的话语以后，这青城烟雨嗤笑不已，阴沉无比的说道：“呵呵呵，我不如杨飞那小子？那小子来了，我要将他打的半死不活！”青城烟雨根本就没有杨飞放在眼里，独孤天和琴心公主也没有什么了不起，这些天才在他眼中就是垃圾，实力不行一切都是虚妄。

　　“很好，这魔道兵器我看你还是交给我吧！”身形一闪，这青城烟雨瞬间朝着纳兰仙灵逼近了过去，同时一道混合灵魂攻击了过去，速度极快。

　　唰的一声，金色的黑凰羽翼瞬间张开，这纳兰仙灵瞬间躲过了青城烟雨的混合灵魂，朝着石屋子外面飞去。

　　“想要逃跑，先把魔道兵器给我留下吧！”青城烟雨身形一转，更加强悍的混合灵魂攻击了过去，朝着纳兰仙灵的黑凰羽翼击打了过去，同时另外一道恐怖攻击直奔着纳兰仙灵的面部而去，我得不到的东西，我就要毁灭。

　　“魔道世界，给我封印！”纳兰仙灵脸色一冷，一道漆黑无比的魔道气息瞬间出现了，在这极品灵器的加持下，威力极大，防御强悍。

　　咔嚓一声，这青城烟雨的攻击果然强悍，就算是有着极品灵器的加持，这青城烟雨还是轻易的击破了纳兰仙灵的魔道世界，这个时候，纳兰仙灵已经到了石门的门口！

　　“咦，居然是魔道灵魂，拥有魔王传承？”青城烟雨十分惊讶，真混合灵魂的攻击居然能防御几下，还是接陆晓风以来，第一个防御住青城烟雨攻击的人，就算社陆晓风也是需要吞噬灵魂才能防御的，他倒是小看纳兰仙灵了。

　　“实力不错，不过还不够！”青城烟雨神色凝重了许多，不再是玩味的态度了，这一下子轰出了十几道极为凝练的混合灵魂，一瞬间布满了整个空间。

　　这混合灵魂的速度极快，这纳兰仙灵魔道世界刚刚形成，就被这混合灵魂给击破了，轰的一声，纳兰仙灵借着巨大的力道飞了出去，这混合灵魂的余波已经击穿了她的衣服，露出了里面的上品防御灵器铠甲。

　　“在我的面前，你想要逃跑，简直就是做梦！”青城烟雨最近刚刚领悟的灵魂武学，借助混合灵魂的力量，暂时形成一道强悍无比的封印，这封印在短时间之内难以突破，纳兰仙灵还没有来得及反应，这空间波纹瞬间亮了起来，借助空间灵魂的封印！

　　轰的一声，这速度再快也快不过空间灵魂，纳兰仙灵在没有防御的情况下，一下子被这空间灵魂给击中了，脸色苍白无比，一道鲜血瞬间喷了出来！

　　“不行，这魔道传承必须使用了，不然的话，支撑不住了！”眼睛里面瞬间出现了一道强悍的黑色光芒，这黑色光芒出现的瞬间，魔王的气息瞬间散发了出来，纳兰仙灵身后瞬间出现了一道极为凝练的魔王需要，这魔王需要出现的瞬间，这空间封印不攻自破！

　　“怎么可能？”青城烟雨也是一惊，这空间封印居然被轰碎了，一击之下就破碎了，这黑色的魔元居然比空间灵魂的力量还要恐怖，这根本就是魔王的气息，哪里是纳兰仙灵这仙元中期巅峰人物能拥有的能量？只是这人纳兰仙灵的能量掌握的不熟悉罢了，否则北成分拿纳兰仙灵也是没有办法！

　　“怎么可能，这杨飞身边的女人怎么这么厉害？”看着纳兰仙灵离开石门，进入到了光芒通道之中，这青城烟雨也暗骂了一声，追了出去。

　　“这魔王力量我毕竟没有掌握，这传承力量更是不能动用太多，否则我会元气大伤的！”纳兰仙灵刚开始的时候，希望借助这魔王的力量刺杀这青城烟雨，但是这青城烟雨实力强悍，要是一击不中的话，纳兰仙灵也就失去了反抗的能力了，要是这周飞他们来了，这魔王力量能瞬间刺杀他们！

　　有着魔王力量的加持，这纳兰仙灵速度快到了极点，像是一道光芒一般，黑凰羽翼运转到了极限，这一道道残影飘过。

　　轰了一声，这青城烟雨也是发狠了，一道强悍无比的光芒闪现了出来，混合灵魂，外加空间灵魂，一块使用了出来，像是加速器一般，青城烟雨的速度瞬间运转到了极点，直接轰碎了禁制力量，朝着纳兰仙灵追了过去。

　　“空间封印，给我挡住她！”一道道空间波纹散发了出去，这青城烟雨咆哮一声，瞬间追到了纳兰仙灵的身后，还差不少的距离。

　　“坏了，这青城烟雨的速度怎么这么快！”纳兰仙灵立马感觉到了身后的空间波纹，感觉到了巨大的威胁。

　　“魔王力量，加持！”这纳兰仙灵再次使用魔王力量，这力量出现的瞬间，纳兰仙灵身上瞬间被魔王附体了一般，速度瞬间暴涨到了极限，比凤青火的速度都是快了不少，这青城烟雨也是干瞪眼没有办法，要是在外界的话，这纳兰仙灵早就逃跑了，这光芒通道里面，有着不少弯道，花费了纳兰仙灵不少时间，就算是这样，这纳兰仙灵也是将青城烟雨给甩在了后面。

　　“哼哼，这魔王的力量不是你自己的，等你的力量消失了，我看你怎么逃跑！”青城烟雨在经过了一段时间之后，这纳兰仙灵的气息已经消失了。


第577章 小人追击

　　在飞行的瞬间，这青城烟雨放出了不少追踪蚂蚁，这些蚂蚁的速度比青城烟雨还快不少，到底身材下，速度极快，不断地感应着纳兰仙灵的气息。

　　“哼哼，我看你往哪里逃！”青城烟雨已经在追踪蚂蚁的通知下，知道了纳兰仙灵的具体方位。

　　轰的一声，这纳兰仙灵也是发现了追踪蚂蚁，在一道魔元轰杀了蚂蚁以后，这还没有飞出去多远，又发现了一道追踪蚂蚁。

　　“坏了，这青城烟雨哪里还这么多追踪蚂蚁！”纳兰仙灵脸色难看无比，速度再一次加快。

　　轰的一声，这青城烟雨为了更快的追上纳兰仙灵，直接轰碎了不少禁制石门，速度很快。

　　这魔王的力量早就消散了，纳兰仙灵凭借着黑凰羽翼快速的移动着，有着黑凰羽翼的帮助，纳兰仙灵比青城烟雨快乐不少，但是这青城烟雨不按常理出牌，不断的破碎禁制力量。

　　“坏了，这青城烟雨快要追上来了！”纳兰仙灵似乎感应到了某人的气息一般，眉头一喜。

　　“呵呵，这杨天成还真是搞笑，看到我之后居然直接跑了，难道害怕我直接刺杀他不成？”杨飞也是暗自发笑，这杨天成出了性格嚣张一点，倒是没有其他的缺点，人倒是不算坏，在快速移动的时候，这本源力量也是被杨飞给释放了出去，感应纳兰仙灵的气息。

　　“咦，怎么回事？仙灵遇到危险呢？速度怎么这么快呢？”杨飞脸色一冷，速度再一次加快，极限身法瞬间出现了，直接忽视直线还是弯路，极速飞行。

　　“哼哼，我看你怎么逃跑！”青城烟雨的声音瞬间传了过来，干扰纳兰仙灵的飞行，纳兰仙灵没有说话，速度再一次加快！

　　轰轰几声，这几道禁制屏障再一次被被乘风击破了，一道强悍无比的声音瞬间出现了，霸气十足！

　　“哼哼，只要你一直在这小仙器宫殿里面，我看你怎么逃跑，时间不到你想要出去都困难！”青城烟雨已经看到了这纳兰仙灵的身影，一道强悍无比的混合灵魂扫了出去，轰碎了前面的禁制。

　　“算了，还是不要逃跑了，这魔王力量还能动用，就让这青城烟雨过来！”纳兰仙灵瞬间坚定起来，黑凰羽翼瞬间停止了下来，等着青城烟雨过来。

　　“怎么回事？居然不跑呢？”青城烟雨隐隐有着不好的感觉，这禁制力量刚刚轰碎，还没有来得及反应过来，一道恐怖无比的黑色魔元瞬间击打了过来。

　　“魔王咆哮，全力一击！”一道比纳兰仙灵魔元凝练十分的魔元瞬间轰了出去，像是一道极速运转的光芒一般，瞬间到了青城烟雨的面前，这青城烟雨也是瞳孔一缩。

　　“你找死，居然敢算计我！”青城烟雨瞬间咆哮了一声，这魔元轰过来的时候，这青城烟雨感觉到了死亡的气息，想都没有，这混合灵魂，空间灵魂瞬间形成了一道防御屏障，自己极速的暴退。

　　轰了一声，这凝练无比的魔元瞬间爆发了出去，这周围的光芒禁制和石门瞬间被轰碎了，地面都裂开了一道道痕迹，余波攻击更是可怕。

　　噗嗤一声，这青城烟雨手上的防御灵器瞬间破碎了，这青城烟雨本人更是一道鲜血喷了出去，一连撞坏了几道光芒石门。

　　“喋喋，你很好，居然击伤我了！”青城烟雨愤怒异常，他还是第一次见到无视自己的混合灵魂，直接击伤自己的人。

　　在看到了纳兰仙灵脸色惨白到了极点一锅烩，这青城烟雨也是猜测到了，这纳兰仙灵估计使用了禁忌武学，想要动用刚刚那恐怖能量的机会几乎为零！

　　唰的一声，一道枪芒极速的接近，这杨飞已经出现在了靠近纳兰仙灵的地方。

　　“呵呵，你还是把命留下吧！”青城烟雨狰狞无比的说道，这陆晓风击伤了自己也就算了，毕竟是同一级别的高手，这纳兰仙灵居然也击伤了自己，这就不能容忍了！

　　刺啦一声，就在这青城烟雨想要动手的时候，这禁制力量瞬间震动了起来，一道道强悍无比的杀气瞬间显露了出来！

　　“杨飞！”灵魂力瞬间释放了出去，这青城烟雨已经感应到了杨飞的存在，这杨飞居然杀气腾腾的看着自己。

　　这天元大陆有不少人都看好杨飞，说杨飞极有可能成为新的十大仙宗，在青城烟雨的眼中，这杨飞就是垃圾，现在杨飞居然敢对自己释放出了杀气，这简直就是极大的挑衅！

　　刺啦一声，这枪芒瞬间宣泄了出来，一道身影瞬间出现在了纳兰仙灵的面前，在杨飞出现的瞬间，这纳兰仙灵也是虚弱到了极点，吃过羽翼自动收缩了回去。

　　杨飞立马扶助了纳兰仙灵，愤怒的说道：“你到底动用了多少次魔王力量？”

　　“用了不少，这青城烟雨一直穷追不舍，想要抢夺我的极品灵器！”纳兰仙灵低声的说道。

　　杨飞像是看着死人一般，对着青城烟雨说道：“青城烟雨，你这是找死，也罢，我今天就灭了你的尊严！”

　　“哼哼，那就试试看！”这杨飞一枪击穿了好几道屏障，让青城烟雨十分吃惊，但是，也仅仅是吃惊罢了！

　　“呵呵，你今天想要全身而退怕是困难了，总的留下点东西！”杨飞平静的说道，这平静的声音力量满含杀机。

　　“不要说笑了，这是我听到最好笑的笑话。”青城烟雨怒极反笑，神态张狂，一点也没有把杨飞放在眼里。

　　青城烟雨轻蔑的看着杨飞，说道：“很好，我今天就废了你这传说中的天龙级别天才！”

　　“哼哼，你还是管好你自己吧，不要把小命留在这里！”杨飞的雷神枪瞬间闪现，气息瞬间暴涨。

　　“哼哼，我就让你看看我和你之间的巨大差距吧！”

　　唰的一声，真身形一闪，青城烟雨朝着杨飞扑了过去，身为出现了一道道灵魂力量，这力量散发出来的一丝瞬间破掉了禁制力量，显然威力极大。

　　“你今天十大仙宗的名头就让出来吧，看到你那张嚣张的脸我就讨厌，你不知道你哪里还这么多自信，小丑！”极限身法瞬间出现了，雷神枪已经闪现，阴寒的气息对着青城烟雨笼罩了过去。

　　“混合灵魂，给我灭！”在距离杨飞五十米的时候，这青城烟雨的混合灵魂瞬间出现了，一道强悍无比的灵魂，带着浓厚的仙元朝着杨飞轰了过去。

　　刺啦一声，雷神枪一闪，一道枪芒扫了过去，这空间灵魂瞬间一抖，像是一道闪电一般朝着青城烟雨的攻击扫了过去。

　　噗嗤一声，这混合灵魂瞬间湮灭在了杨飞的枪芒之下，杨飞的枪芒也是被混合灵魂消耗的差不多了，余波一下子散开了。

　　“呵呵，我说呢，战斗经验不错，眼力不错！”一道道残影浮现在了身前，这青城烟雨的是十几道残影瞬间出现了，每一个青城烟雨都是一样的招数，这些攻击在出现的瞬间，迅速的融合到了一起，整个光芒通道都是感觉到了危险。

　　身形一闪，杨飞往后一退，一道道本源枪芒瞬间浮现在了自己面前，朝着青城烟雨的攻击对轰了过去。

　　轰轰轰，这本源枪芒到底虚弱了不少，青城烟雨的攻击之中夹带了不少灵魂力量，本源枪芒一道道湮灭，青城烟雨的混合灵魂也是消耗的差不多了，两次攻击吗，势均力敌！

　　“怎么可能，这小子实力这么强悍！”青城烟雨也是脸色难看了起来，不知道这杨飞的实力增长的这么快，这样的实力已经隐隐的跟上了自己。

　　“空间灵魂，混合灵魂，给我融合！”一道灵魂力量不够，这青城烟雨施展出了两道灵魂力量，从空间上面，攻击上面笼罩杨飞，一瞬间，这整个空间都是在了笼罩的范围之内。

　　“紫魂杀，给我刺！”一道雷电瞬间出现了，雷电出现的瞬间，这空间波纹不攻自破，一下子将混合灵魂破碎了出去，这一余波更是朝着青城烟雨攻击了过去，凌厉无比。

　　“怎么可能？”青城烟雨也是大吃一惊，混合灵魂和空间灵魂居然同时被破灭了，原本以为这杨飞击败周飞不足为虑，没有想到这杨飞实力至少翻了三倍不止。

　　“混合灵魂，混合屏障，给我防御！”一道道仙元瞬间击打了出去，青城烟雨身前瞬间出现了一道道屏障，这些屏障对着杨飞的蓝色枪芒扫了过去。

　　咔嚓一声，这紫魂杀本来就是杨飞自创的灵魂武学，熟悉无比，这威力更是不可小觑，屏障刚刚形成时间不长，就已经被雷神刺的余波给破碎了。

　　“灭！”一道极为凝练的仙元扫了过去，覆灭了杨飞的攻击，这青城烟雨脸色黑到了极点！

　　“很好，我承认你有了威胁我的能力，不够还不够！”青城烟雨也是发狠了，这身后的虚影终于浮现了出来，仙元不要命的散发了出来，相互碰撞在一起，擦出巨大的火花，一道道波纹散发出去，黑暗到了极点。

　　“混合灵魂，空间灵魂，融合，自爆！”一道道强悍无比的灵魂对着杨飞笼罩了过去，想要在笼罩杨飞，封印杨飞的瞬间自爆开来，击伤杨飞。

　　“蠢货，就你这样的招数也想要击伤我？”杨飞轻蔑的笑道，这杨飞体内的仙元被牵引了部分出来，这仙元出现的瞬间，瞬间进入到了雷神枪当中，变成了一道道强悍的枪芒，这枪芒瞬间对着混合灵魂和其他几道灵魂的攻击刺了过去，轰了一声，两者同时破碎。

　　“怎么可能，居然破解了我的绝招！”杨飞以往的实力还难以威胁到自己，但是这轻易破解了自己的绝招，青城烟雨脸色也是狂变。

　　其实，青城烟雨不知道，杨飞的本源力量极为强悍，要说道控制力的话，就算是陆晓风也难以比过杨飞，毕竟杨飞是一步步走来的，从地元大陆，到南方大陆架，到天元大陆，在到仙元世界，根基无比身后，就算是剑魔都不一定能战胜杨飞。

　　“这混合灵魂被破了，青城烟雨抽身急退，枪芒余波瞬间扫了过来，青城烟雨的脸上都是被擦出了一道枪很，流血不止！”在远处观看的纳兰仙灵也是看的惊心动魄，没有想到这杨飞的实力已经超越青城烟雨了，十大仙宗的实力，本来纳兰仙灵准备就算是自己重伤也要和杨飞联手对付纳青城烟雨的时候，现在倒是不需要了。

　　唰的一声，这青城烟雨到底是十大仙宗之一，杨飞的实力强悍，但是还不至于让他没有反击的能力，猛地一跃而起，这青城烟雨居然朝着杨飞扑了过来，想要和杨飞肉搏。

　　轰轰轰，纯粹肉身力量上面的交锋，到了这一步，这灵魂交战已经变成了肉搏，肉身上面这青城烟雨也是难以占据优势！

　　“弑神一击！”最后的绝招终于出现了，这青城烟雨抽身后退的候，一道比刚刚几道攻击都强悍的攻击出现了，这一招是青城烟雨被陆晓风击败了以后，感悟到的最新绝招，现在使用了出来。

　　轰的一声，强悍的仙元瞬间击中了杨飞的防御仙元，青城烟雨看到了击中杨飞以后，也是冷笑不止，这近三年以来，这灵魂武学自然进步了不少，就算社陆晓风也不一定能抵挡下来。

　　“木灵魂之绝望！”杨飞没有顾忌这弑神一击的威力，一道看着缓慢的枪芒对着青城烟雨刺了过去，瞬间命中了青城烟雨。

　　轰的一声，刺啦一枪，这不同的声音瞬间爆发了出来，杨飞和青城烟雨同时倒飞了回去，一下子撞击到了光芒屏障上，将通道都给击穿了。

　　嘴角一道鲜血瞬间流了下来，杨飞也是暗自心惊，这要不是有大力神铠甲防御，这防御仙元根本就没有办法阻碍弑神一击，这弑神一击果然不简单，居然击伤了杨飞，进入到了杨飞身体内部，想要破坏杨飞的经脉，毁灭灵魂瞬间出现，毁灭了剩余攻击！

　　“要是没有大力神铠甲，这弑神一击之下我就失去了反抗能力！”杨飞也是知道了青城烟雨的可怕，难怪连陆晓风都要看运气抵挡。

　　这青城烟雨更是凄惨无比，这伤势比杨飞严重多了，杨飞的枪芒看着好像很缓慢，威力好像很小，其实这攻击都是被枪芒给包裹住了，在攻击到目标的瞬间，爆发了出来，恐怖的枪芒瞬间击穿了青城烟雨的防御灵器，击伤了他的五脏六腑和多数经脉，还在不断破坏着青城烟雨的肉身。

　　噗嗤一声，一道带着内脏的鲜血喷了出来，这青城烟雨再也没有了以往的霸气和嚣张，相貌变得狰狞无比，像是疯子一般，被杨飞给击败了，这青城烟雨真是难以置信！

　　怨毒的看着杨飞，青城烟雨身上的仙元保费了出来，咆哮一声：“镇压！”强悍无比的仙元轰了出来，嗤嗤直响，这仙元和枪芒交锋，又是毁掉青城烟雨不少经脉。

　　唰的一枪，这杨飞怎么可能给青城烟雨毁灭自己枪芒的机会，这木灵魂之绝望再一次使用了出来，枪芒对着青城烟雨扫了过去，青城烟雨要么放弃疗伤，要么迎接枪芒。

　　“他妈的！”又是一道枪芒击中了青城烟雨，这一次青城烟雨感觉到了死亡的气息，眼前一黑，差点晕过去，最后被枪芒带着狠狠的撞在了石门上面，石门瞬间碎成了几块。

　　“哼哼，紫魂杀！”杨飞死命跟着青城烟雨，不给青城烟雨逃跑的机会，这灵魂武学变着施展，像是拿青城烟雨试验一般。

　　咔嚓一声，这上品灵器铠甲瞬间破碎了，碎成了几块，青城烟雨已经没有人形了，这浑身是血，惨不忍睹。

　　“小子，尝尝我的禁忌武学，亡魂弑神！”鲜血瞬间被这怨毒的气息给吸引了过去，像是存在另外一道灵魂一般，十分邪恶，这青城烟雨身上的鲜血朝着虚影汇聚了过去，仙元也是瞬间消耗了一半，这禁忌武学就算是击中了杨飞，这青城烟雨也要受重伤。

　　咔咔咔，一道极速的血色亡魂朝着杨飞轰了过来，没有一息时间，就已经到了杨飞的身前。

　　“刺，刺，刺！”木灵魂之绝望，紫魂杀，金帝枪法相继十章开来，刺到了这血色的冤魂上面。

　　咔嚓一声，这雷神枪既然被这血色亡魂给腐蚀了，这血色的灵魂像是蛆虫一般死死缠着雷神枪，朝着杨飞的手臂蔓延了过去，瞬间蔓延到了杨飞的手掌上面，想要入侵杨飞的经脉。

　　“禁忌灵魂武学，果然强悍！”毁灭灵魂瞬间毁灭了邪恶的灵魂，一道鲜血瞬间顺着杨飞的嘴角流了下来，唰的一声，杨飞被震飞了出去，倒不是杨飞自己而为，而是这力量太过邪恶，逼退了杨飞，这每退一步，杨飞就溢出一丝鲜血。


第578章 没有大碍

　　“杨飞，你怎么样呢？”纳兰仙灵看到杨飞吐血，立马尖叫道。

　　杨飞摇了摇头，说道：“仙灵，我没有大碍！”刚说完话，这杨飞眼睛死死的盯着青城烟雨，暗自思量：“这十大仙宗果然不凡，就算是灵魂武学被破解了，还是有着其他手段，这要不是我一直提防着青城烟雨，一下子就中招了，这亡魂弑神果然强悍，利用鲜血召唤出了强悍的亡魂，吞噬仙元攻击，真是可怕，这样的话，这其他的十大仙宗肯定也有禁忌武学！”

　　“怎么可能？居然没有重伤这小子！”这亡魂弑神使用了以后，这青城烟雨气血一下子被抽了不少，浑身都是虚弱不堪，浪费了不少精血，甚至连仙元都消耗了一小半。

　　“那是？极品防御灵器铠甲？”青城烟雨瞬间感觉到了异样，这杨飞身上居然笼罩了一层禁制，这禁制像是一种防御力量，削弱了自己的公攻击，还有不少古来的符号显现出来，看到了这里，这青城烟雨终于明白自己为何难以突破杨飞的防御了！

　　轻蔑的看着杨飞，青城烟雨疯狂的说道：“我说你怎么可能接住我的绝招，原来有了极品防御灵器帮助，哈哈，要是没有极品防御灵器，你绝对不是我的对手！”

　　杨飞像是看着傻瓜一般看着青城烟雨，说道：“青城烟雨，你有十大仙宗的实力，却是没有十大仙宗的气度，你要是丢了手上的武器，脱掉身上的防御灵器，我们试试，你有禁忌武学，就不允许别人拥有极品防御灵器，垃圾！”

　　“小畜生，你！”青城烟雨瞬间无话可说，的确是这样，这要是自己没有了防御灵器和攻击灵器，自己肯定不是杨飞的对手。

　　“哼哼，我倒要看看谁能获胜，就算你有极品防御灵器，你也防御不住我的亡魂弑神！”这身上的伤势十分严重，青城烟雨的仙元剩下一半不到，气血更是虚弱懂啊了极点，要不是这精神支撑着青城烟雨，青城烟雨早就倒下去了。

　　“禁忌丹药！短时间之内增加自己的实力，在一个月之内虚弱无比，难以动用仙元！”在吞服下禁丹药的瞬间，这青城烟雨的气息瞬间暴涨起来，气血也是旺盛了不少，为了获胜青城烟雨疯狂了。

　　“怎么回事？”杨飞也是直直皱眉，暗自猜测，雷神枪死死对着青城烟雨，这伤势早在不灭神躯的帮助下恢复了。

　　轰隆一声，这嚣张无比，狂暴无比的气息爆发了出来，空间都是一阵扭曲，青城烟雨肆无忌惮的看着杨飞，说道：“小畜生，你是不可能打败我的！”

　　咔咔咔，这青城烟雨的身上出现了越来越多的血红色真气，到了最后，这青城烟雨就像是地狱使者一般，全身都被血色笼罩了起来，脸色狰狞无比，现在的青城烟雨疯狂无比。

　　轰的一声，这青城烟雨猛地一踏地面，地面瞬间破碎了开来，青城烟雨先是一道血芒一般，朝着杨飞极速飞来，杨飞的雷神枪瞬间闪现，对着青城烟雨笼罩了过去。

　　“那是什么丹药，居然有这么大的作用？”杨飞也是大吃失色，这丹药的效果简直出乎杨飞的意料了。

　　这杨飞和青城烟雨两人像是疯子一般，你一拳，我一脚，肉搏了起来，两人不断的中招，不时的击伤对方，到了这一步，这杨飞和青城烟雨完全陷入到了战斗魔镜之中，心中想着的就是击败对方，甚至刺杀对方。

　　“小畜生，我看你坚持到何时，等你坚持不住，我会帮你照顾那小美人的，喋喋！”在血色气息的笼罩下，亡魂灵魂的加持下，这青城烟雨完全没有防御，不断的使用灵魂武学，想要击伤杨飞，重伤杨飞，甚至刺杀杨飞。

　　“青城烟雨，想要击败我，你简直就是做梦！”杨飞的枪芒居然被血色真气笼罩了，这杨飞刚开始的时候十分吃惊，在发现了这血色灵魂的弱点以后，杨飞也是全力的攻击一点，一点带面，突破青城烟雨的防御。

　　噗嗤一声，一道鲜血喷了出来，这杨飞像是没有发生一般，还是和青城烟雨相互对轰，过了一刻钟以后，这青城烟雨也是感觉到了杨飞的异样，按理说这杨飞已经重伤了，怎么可能攻击力这么强悍呢，完全没有受伤的样子！

　　这青城烟雨虽然吞服了禁忌丹药，这禁忌丹药也是有时间限制的，这杨飞的枪芒强悍无比，上品防御灵器已经破碎了，单单依靠这血色灵魂，根本就没有办法完全防御。

　　“哼哼，你受死吧，亡魂弑神！”青城烟雨脸色狰狞无比，一道血色的光芒对着杨飞的头颅笼罩了过去，想要一下子击穿杨飞的头颅，毁灭杨飞的灵魂。

　　“木灵魂之绝望，紫魂杀，金帝枪法！”雷神枪元转到了极限，这一道道强悍无比的攻击对着血色光芒轰了过去，这血色灵魂显然是邪恶的灵魂，紫魂杀正好克制这灵魂，木灵魂之绝望攻击力对打，金帝枪法防御，让青城烟雨难以逃脱！

　　轰了一声，一道巨大的爆炸声音想起，这一道道余波扩散了出去，轰在禁制上面，这禁制力量没有坚持一息时间，瞬间破碎了，真中心里面，血色灵魂只剩下一丝了，这杨飞的三道枪芒也是黯淡了不少。

　　“这血色灵魂果然强悍，就算是邪恶灵魂，这灵魂的等级不低，幸好我使用了三道强悍的灵魂武学攻击，否则不堪设想！”杨飞倒是预料到了，这禁忌武学本来就十分诡异，就算是接近高阶的灵魂武学木灵魂之绝望也难以一下子破解攻击。

　　还有多少时间，这最后一丝血色灵魂击中了杨飞的大力神铠甲，被铠甲削弱了五成攻击以后，已经没有多少威力了，只是震动了杨飞一下罢了，受了点轻伤。

　　“坏了，这禁忌武学亡魂弑神到极限了，我没有能力施展了！”

　　青城烟雨脸色难看无比，这禁忌武学本来就需要消耗大量的血气和仙元，就算这青城烟雨是十大仙宗之一也难以维持，到了现在，这血色灵魂遗迹暗淡了不少，随时都有可能消失，青城烟雨也是惊慌失措了。

　　“混合灵魂，自爆！”青城烟雨越是着急，就越是难看，这杨飞还是没有重伤的样子。

　　“紫魂杀！”杨飞也是看出了这青城烟雨的虚弱之处，死命的攻击血色灵魂，想要攻击到青城烟雨的本体，留下这青城烟雨。

　　噗嗤一声，被青城烟雨再一次击中了，这杨飞也是一口先训喷了出来，而青城烟雨身上的血色灵魂已经暗淡到了极点，眼看着就要破碎了。

　　“绝命一击！”趁着这个时候，杨飞暗影身法瞬间运转了起来，雷神枪像是一道雷电一般，瞬间托手而出，对着青城烟雨激射了过去，这青城烟雨根本来不及反应，就被这雷神枪本体给击中了。

　　咔咔几声，这血色灵魂终于破碎了，杨飞的绝命枪芒也是进入到了青城烟雨身体内部，开始破坏青城烟雨的经脉起来。

　　“坏了，血色灵魂消散了，禁忌武学时间到了！”在听到了破碎的声音以后，这青城烟雨瞬间反应了过来，这杨飞不知道被自己击中了多少次，像是没有伤势一般，这要是在继续下去，命都要留在这里了。

　　被杨飞的绝命一击给击中了，青城烟雨借助巨大的反震力道，瞬间飞了出去，极速的运转身法，朝着外面逃去，口中还叫嚣着说道：“小畜生，下一次见面，我就取你性命，你给我等着！”

　　败在了杨飞这个比自己还年轻不少的人手上，这青城烟雨难受到了极点，外伤倒是次要的，这心灵上面的伤害才是最难以忍受的，要是他失败的消息传了出去，这十大仙宗的名号就丢失了，外人会怎么看这失败的十大仙宗，面对的将是无尽的嘲笑和讽刺！

　　“你给我等着！”满嘴的苦涩，这青城烟雨怨恨杨飞到了极点，到了这一步，他必须逃跑，不跑的话命都要没有了，就更不要说报仇了，想到了这里，这青城烟雨的速度再一次加快了不少，亡命之徒潜力被逼迫到了极限。

　　“极限身法，一道道枪芒，瞬间出现在了杨飞身前！”刺啦一声，杨飞紧紧追着青城烟雨，不要轻易的放跑了青城烟雨，这青城烟雨伤害了纳兰仙灵，还想要杀掉自己，绝对不能轻易扥放过。

　　刚开始，这杨飞倒是想要召唤出梦魂魔兽出来帮忙，但是梦魂魔兽只能对付厉害仙宗，这想要利用幻境世界对付青城烟雨这一类天才的话，估计很难成功，还暴露出了自己拥有梦魂魔兽的消息，还是对自己不利，所以杨飞倒是没有召唤出梦魂魔兽！

　　轰的一声，这逃跑的时候，青城烟雨还不忘攻击，一道混合灵魂瞬间自爆铠阿丽，杨飞一道枪芒刺了过去，身体瞬间被震飞了回来，青城烟雨和杨飞的距离再一次拉远了。

　　铿锵一声，这雷神枪瞬间归鞘，杨飞放弃了追击青城烟雨！

　　“青城烟雨的禁忌灵魂武学十分力量，居然可以利用死去的冤魂力量，这冤魂的等级估计是仙王级别的，虽然只有防御能力，但是也不是现在的我能对付的，要不是这青城烟雨托大，我想要获胜很困难！”杨飞也是知道了青城烟雨的难缠之处，看了一眼即将消失的青城烟雨，杨飞极速的回到了纳兰仙灵的身边。

　　在逃跑了半个时辰以后，这青城烟雨脸色阴沉无比的停了下来，在停下来的瞬间，青城烟雨瞬间感觉到一阵阵的虚弱感传来，眼前像是黑了一般，肉身受到了极大的伤害，想要在短时间内痊愈都苦难，现在只能去寻找补充血气的灵草了！

　　“他妈的，我居然输给了这个小畜生，真是该死！”青城烟雨精神恍惚，还是难以相信自己输给了杨飞，输给了这个毛头小子！

　　“我绝对不允许这样的事情发生，这要是传了出去，我十大仙宗的名号就没有了身败名裂，一旦没有了十大仙宗的名号，这以前青城烟雨得罪的人估计会一起来找青城烟雨算账！”这要是自己失败的消息传了出去，别人该怎么看我，怎么嘲笑我，这才是青城烟雨难以忍受的事情。

　　“算了，还有半年的时间，足够我恢复实力了！”青城烟雨现在想着怎么快速的提升自己实力，这过去被十大仙宗身份蒙蔽了双眼，修炼起来有点放松了，现在想起来倒是有些后悔不已。

　　这半年之内，他除了修炼之外，还需要获得一件极品防御灵器铠甲，这禁忌武学能不用就不用，需要把灵魂武学提升一个档次！

　　“小畜生，等我将混合灵魂，霸道灵魂，空间灵魂成彻底的融合，进一步掌握禁忌武学，就算是陆晓风也不是我的对手，就更不要说这小畜生杨飞了！”想到了这里，青城烟雨顿时轻松了许多。

　　以往太在乎名誉，才在大意之下败给了杨飞，现在这青城烟雨及时的调整状态，以后和杨飞肯定还有一场恶战！

　　杨飞身影瞬间出现在了纳兰仙灵面前，面色难看的说道：“仙灵，被这青城烟雨给跑了，这人还真是难缠！”

　　“杨飞，你没有事情就行了！”纳兰仙灵脸色十分难看，在看到了杨飞出现以后，她也是松了口气，这要是将青城烟雨逼急了，说不定会狗急跳墙，拼命了。

　　“仙灵，你感觉如何？”杨飞一下子抓住了纳兰仙灵的雪白小手，本源力量瞬间释放了出去，一看之下，也是吓了一跳，这仙灵身体内部的经脉居然错乱了不少，受伤严重。

　　纳兰仙灵对着杨飞说道：“杨飞，你不要担心我了，这魔王力量本身就是我拥有的，它会自动帮助我疗伤，倒是你需要花时间疗伤了，跟青城烟雨硬拼了这么多次，你受伤不轻吧！”

　　杨飞满意的看着纳兰仙灵，轻声的说道：“嘿嘿，这不灭神坛里面的不灭神躯，在三年的时间里面，我已经将这秘法修炼到了最佳状态，你放心吧！”

　　“哦哦，我说你怎么没有事情！”纳兰仙灵也是想起来了，这仙王的躯体才拥有自主恢复的能力，没有想到还杨飞居然偷偷的练成了不灭神躯，这仅次于仙王了！

　　就在杨飞和纳兰仙灵温存的时候，一道火红色的人影瞬间出现了，在感应到了前面的气息以后，瞬间停了下来，来人正是凤青火。

　　“杨飞，你小子还有时间谈情说爱啊！”凤青火调笑着说道，娇羞无比。

　　杨飞和纳兰仙灵也是不好意思，杨飞立马说道：“凤青火师姐，你收获怎么样？”

　　凤青火满意的说道：“这一次倒是获取了一件极品防御灵器铠甲，收获不小，你们呢？”

　　杨飞看着凤青火说道：“我们为了极品灵器，刚刚和青城烟雨交战了一场，这青城烟雨不敌，已经跑了！”

　　“你说什么？青城烟雨北你们击败呢？”凤青火仔细的观察了一下，这战斗余波确实强悍，摧毁了不少光芒通道和禁制力量，还是石门，到底都是坑洞，这纳兰仙灵好像受伤了，杨飞倒是没有事情，心中也是暗自赞叹这杨一的强悍，杨飞既然击败了青城烟雨，说明这青城烟雨已经受伤了，这下子好玩了！

　　“算了，你们自己小心，这小仙器宫殿的时间快要到了，我估计这几天我们就要被传送出去了！”凤青火风风火火的来，风风火火的去，到底急性子。

　　“凤青火师姐，你也小心一点！”杨飞轻声的说道，在和凤青火分别了以后，这杨飞和纳兰仙灵也是没有去寻找其他灵器，漫无目的的闲逛，碰运气。

　　几天以后，一道光芒瞬间笼罩住了杨飞和纳兰仙灵，他们在一瞬间被传送了出去，这小仙器宫殿也是缓缓的消失了，众人都是被传送了出来。

　　有不少人垂头丧气，还有不少人欢呼雀跃，显然有人得到了好的灵器，没有得到灵器的，自然不高兴，倒是没有蠢货把自己获取的灵气拿出来显摆，这么多的厉害仙宗，难免出现杀人夺宝的情况。

　　“杨飞，你给我等着！”青城烟雨阴冷的看着杨飞，没来由的说了一句话，然后瞬间化为一道流光，朝着远方飞去，这众人也是感觉到了异样。

　　这十大仙宗里面，陆晓风和剑魔似乎想到了哪一点，在看到这青城烟雨的时候，这青城烟雨气息虚弱了不少，看上去好像没有受伤，但是在他们的眼中，这青城烟雨隐瞒不了，青城烟雨叫杨飞等着，显然这伤势和杨飞有关，难道说杨飞击败了青城烟雨？

　　思考了很久，这陆晓风也是没来由的说了一句话道：“天地大劫将要到来，我们都老了，在不努力就要被新人击败了！”


第579章 还是老样子

　　剑魔没有表情的说道：“想要击败我，也需要拿出真正的实力！”

　　“你啊，还是老样子，几十年不变！”陆晓风看了看剑魔，摇了摇头，十分无奈。

　　这杨飞在听到了青城烟雨的威胁以后，就当青城烟雨放屁一般，对于杨飞来说，这说狠话影响心境完全没有效果，自己居然能击败青城烟雨一次，就能击败这青城烟雨第二次，一直打的青城烟雨不敢反抗，甚至击杀青城烟雨。

　　“凤青火师姐，我们回去了！”杨飞在和凤青火道别了以后，就带着纳兰仙灵朝着灵器神殿外面飞去。

　　这飞行妖兽上面，纳兰仙灵正在疗伤，疗伤的时候，还在看着杨飞演练枪法和灵魂武学，纳兰仙灵看到了杨飞不休息，拼命的修炼以后，也是笑了一声，这杨飞就是怪胎，明明已经有了十大仙宗的实力，还在不断的修炼，或许当他成为万古第一的时候，他才能停住脚步吧！

　　纳兰仙灵倒是没有多大的追求，只要自己家人平安就行，这杨飞和自己之间的距离也是越来越远了，所以纳兰仙灵也是在逼迫自己修炼，至少能配的上杨飞，跟在杨飞的身后。

　　轰隆一声，一道爆炸声瞬间想起，杨飞不断进攻这灵器残念，吸引灵气残念过来攻击自己在，一道道灵气残念朝着杨飞轰了过来，他没有丝毫的紧张，唰的一声，一道白色的枪芒迎了上去，一道枪芒击穿了十几道灵气残念，进步不小！

　　十几道残念瞬间被击穿，被逃跑了几道，杨飞心想：“这青城烟雨要是现在遇到我的话，估计会更加的郁闷，这绝命一击完善了不少，下一次遇到青城烟雨的禁忌武学我也能放开手脚了！”

　　这绝命一击，已经隐隐有了高阶灵魂武学的雏形，杨飞现在控制力强悍，比刚开始的时候进步了不少。

　　时间总是很快，五天以后，这仙器宫殿终于要关闭了，为期半个月的仙器宫殿就要关闭，这要是被困在了里面，就会成为新的冤魂！

　　这一天，这仙器宫殿外面出现了大量的人物，有几百名厉害的仙宗，还有不少的仙元境界的人物。

　　“他妈的，这一次总算是没有白来，居然获得了一件上品灵器，收获不错！”一个光头大汉高兴的说道。

　　“嘿嘿，老子运气也不错，居然获得了一套上品灵器防御铠甲，哈哈！”一套防御灵器算是不错了，收获不小。

　　“呵呵，你们的收获还多？我可知道这仙器宫殿的外围有人获取了一件极品灵器！”一名猥琐小人立马说道，显然对于极品灵器比较心动。

　　“怎么可能？这外围怎么可能有极品灵气呢？你不会是骗我们吧！”那光头大汉立马神色狰狞的说道，显然被极品灵器给吸引了。

　　“草，老子亲眼看见的，就是这女子获取了极品灵器！”那猥琐汉子对着雷电公主说道。

　　“极品灵器？”外面的一些人死死的盯着雷电公主，正想要动手！

　　“哼哼，你们这是找死啊，这仙宗塔上面的杨飞可是和这人好朋友，你们要是动了她，你们还有命在？”一名年轻仙宗立马提醒道，他虽然也心动不已，但是不想得罪杨飞，这要是杨飞知道了，自己肯定跑不了。

　　这人话还没有说完，杨飞和纳兰仙灵就出现在了外界，朝着雷电公主走了过来。

　　这几人也是暗道侥幸，这要是动手了，正好遇到杨飞，不是被杨飞给一枪刺杀了，也没有人为他们报仇！

　　“杨飞，纳兰仙灵，你们出来了！”雷电公主和孔凡尘瞬间感应到了杨飞的气息，打了个招呼。

　　杨飞看了看雷电公主和孔凡尘，满意的点了点头，这二人都是有了仙宗的实力，说道：“你们收获怎么样？”

　　孔凡尘摇了摇头，说道：“运气不好，我只获取了一件攻击型上品灵器，倒是雷电运气不错，居然获取了一件极品灵器！”

　　环山城，杨飞和纳兰仙灵来到了一座最大的客栈面前。

　　“各位大爷，住店还是吃饭？”店小二讨好着说道，他也是看出了这几人的不凡之处。

　　“住店，顺便给咱们上点酒菜！”杨飞沉声说道。

　　“好，各位稍等，这就来！”店小二风风火火的跑下楼去，手里多出了一块金子，足足十两金子。

　　来到了这客栈内部以后，这杨飞等人也找人一处明亮的地方坐了下来，相互交谈着。

　　这对面的房间里面，周飞低声的说道：“成哥，这杨飞他们来了，我们做好准备！”

　　“这小子就是杨飞，怎么这么年轻呢。他能有仙宗塔第三十六的地位？我看不行！”周老虎毫无顾忌的释放出了自己的灵魂力，对着杨飞他们几人扫了过去。

　　“杨飞，我们被人盯上了！”纳兰仙灵几人也是神色不爽的说道，这杨飞已经发现了周飞，平静的说道：“周飞这小子找死，居然敢找我们的麻烦，静观其变！”

　　咔咔，这门口瞬间传来了几道剩余，朝着杨飞他们几人走来。

　　“小子，你就是杨飞？”周老虎这身上气息不弱，比杨飞也是不差，一道道凤青火魂产然在身体外面，给人一种炎热无比的感觉，显然对于仙元掌控能力极为强悍！

　　雷电公主知道这门派的具体情况，立马说道：“他是二品火神门长老周老虎，仙宗塔第二十二的人物，实力不可小觑！”这雷电公主他们倒是不知道杨飞已经击败了青城烟雨，自然叫杨飞小心一点，不要被成周老虎给算计了。

　　看了一眼身后的周飞，这杨飞平静的说道：“周老虎，我不想与你为敌，你走吧！”杨飞倒是不想得罪这二品火神门太深，这周老虎身为二品火神门的长老，杨飞要是杀了他，这二品门派肯定要找杨飞的麻烦，这要是周老虎自己不识相的话，就不要怪杨飞下狠手了。

　　这客栈里面都是一些小人物，也是有几个仙元境界的人物，这周老虎和杨飞的名字，仙元世界，谁人不知道，在听到了这杨飞不想和周老虎为敌以后，众人也是有点惊讶了，这意思就是杨飞不怕这周老虎，只是不想起冲突罢了，年轻人果然脾气火爆。

　　“哼哼，不想与我为敌，你伤了我弟弟周飞，这事情就这么结呢？”周老虎冷笑不止，继续说道：“杨飞，你实力确实不错达，但是和我比起来还有不小的差距，我看你还是乖乖给我承受我的怒火，否则这后果就不好说了！”

　　“呵呵，你想要击伤我，给你周飞报仇？”杨飞脸色一变，阴冷的说道。

　　“哼哼，我今天就是要好好教训你，教你怎么低调一些！”周老虎身上的气势瞬间暴涨，一道道火焰瞬间升腾而起，凤青火魂强悍无比，显然感悟到了高深的境界。

　　杨飞看了一眼周飞，冷冷的说道：“哼哼，这周飞阴险无耻，难道算是我的错误，我看你今天也不要走了，全部留下吧！”

　　周老虎听到了杨飞的话语以后，仰天狂笑道：“小子，你也太狂妄了！”

　　“小子，既然你自己找死，那我就成全你！”周老虎身形一闪，瞬间化为一道残影，朝着杨飞攻击了过来，这所到之处，空间屏障瞬间破碎，传来了一阵阵炙热的波浪，整个客栈都是感觉到了这热浪，炎热无比，这周老虎的控制力倒是不错，战斗力也是不错！

　　唰的一声，杨飞本人没有动，这雷神枪瞬间闪现，对着周老虎慢慢的一刺，这一刺以后，迅速收回，雷神枪像是没有闪现一般，时间极为短暂。

　　到了下一步，这周老虎的两只对着杨飞轰过来的双手瞬间断了下来，既然这周老虎不讲理，就没有必要手下留情了，我倒要看看这二品门派火神门能怎么样，整个人瞬间痛苦的飞了出去，轰的一声，砸到了这外面的青石板上面，一瞬间，环山城沸腾了！

　　“怎么可能？”这原本本还想着看杨飞笑话的周飞，这个时候也是惊呆了，指着杨飞说不出话来，神色十分惊恐！

　　“啊啊啊，我的双臂，我的双臂没有了！”周老虎瞬间嚎叫了起来，痛苦万分。

　　看着惨叫的周老虎，这杨飞神色平静的说道：“周老虎，我给你机会了，你自己找死，不要怪我，要是再敢招惹我，下一次就不是留下两只手了，而是把你的命给我留下！”

　　“周飞，带着你这大哥滚蛋，以后永远不要出现在我面前！”杨飞瞬间看向了周飞，脸色阴沉的说道，显然对于周飞这样的小人没有好脸色。

　　“杨飞，你居然敢……”周飞刚想要威胁杨飞，在看到了杨飞阴寒的目光以后，这周飞还真怕杨飞现在杀了自己，他也是感觉到了，只要自己在多留一刻，必死无疑！

　　在捡起了周老虎的双臂以后，这周飞脸色恐怖的抱着周老虎离开了，速度居然比往日快乐不少，显然害怕这杨飞下狠手！

　　“杨飞，我还是小看你了，没有想到你已经有了十大仙宗级别的实力！”孔凡尘也是十分震惊，这杨飞平淡无奇的一枪居然将这周老虎的双臂给刺了，而且自身没有多余动作，快，狠，准，简直让人难以置信，这可不是一般的仙宗，而是仙宗塔排名靠前的仙宗啊！

　　这雷电公主也是大吃一惊，本来已经准备好动手了，没有想到这杨飞一招解决问题，就连纳兰仙灵也是吃惊不已，这杨飞的木灵魂之绝望，威力更强悍了，这招数更加的隐忍，外人看着不简单，其实威力极大，一不小心就要中招！

　　在环山城客栈休息了一段时间以后，这杨飞他们几人也是再一次出发了，朝着南方大陆架赶去！

　　二品门派，霸道门秘境！

　　“孙子，这一次你进入秘境，一定要成功的融合所以灵魂，包括空间灵魂，听明白没有！”说完的是一位平淡无奇的老人，这老人身上没有丝毫的波动，有的只是沧桑，像腐朽了一般，仙王级别的人物，年近古稀的仙王。

　　“爷爷，我知道了！”青城烟雨神色十分恭敬，他也知道自己的爷爷坚持不了多少时间了，要不是有着爷爷死撑着，这霸道门早就消失了。

　　老人也是知道这青城烟雨在肯定遇到失败的事情了，所以才想要快速的提升实力。

　　他担心的说道道：“孙儿，这混合灵魂危险不小，你千万要小心，这一旦失败了，你小命难保！”

　　“爷爷，我自己有信心，您就放心吧！”青城烟雨坚定无比的说道。

　　“很好，这才是我的孙子！”

　　“爷爷，我走了！”青城烟雨瞬间进入到了秘境内部，这秘境就是一片混乱的虚空，像是虚空世界一般，立马充满了各式各样的鄂陵湖力量，这五颜六色的色彩标致了每一种灵魂力量。

　　唰的一声，一道金色的人影瞬间出现，这人正是青城烟雨，为了快速的提升修为这青城烟雨也是开始拼命了，在进入到了混乱世界一号，青城烟雨也是感觉到了这秘境的恐怖之处，在这混合世界里面，这人十分容易走火入魔，难以自拔！

　　“哼哼，杨飞你给我等着，这一次我不将所有的灵魂全部融合的话，我就不出来，等我出来的那一天，就是你失败的日子！”真要是将所有的灵魂全部融合成功的话，这青城烟雨的实力至少提升一倍，还不包涵这禁忌武学的存在！

　　时间飞速流逝，转眼间已经一个月过去了，这天辰山上面，杨飞正在演练枪法和灵魂武学。

　　“要是有外人在这里的话，一定会十分吃惊，这利用树枝演练枪法和灵魂武学，居然有了上品灵器才有的威力，这实力到底到了哪一个层次呢？”一道道树枝划了出去，这虚空之上就是会出现一道空间裂痕，这裂痕不断的产生，到了最后一集难以看着这树枝到底还存不存在了，到底是杨飞的手指，还是树枝，谁能说清杨呢？

　　一百里之外，这清风门宗主轻舞和白天妖门门主黑霸天，这两人不知道何时开始关注起杨飞了。

　　“这小子，我果然没有看错他，已经到了自创灵魂武学的地步了，简直就是一日千里！”轻舞看着杨飞的巨大进步，心生感慨的说道。

　　黑霸天也是兴奋的看着杨飞，说道：“这小子的实力，我都想要动手了，不行，我得和这小子战上一场，看看这小子的极限到底在哪里！”

　　黑霸天本体虽然是白天妖，但是这黑霸天也是用枪的高手，身形一现，一百里的距离，几个呼吸之间，已经到了杨飞的面前，对着杨飞一枪刺了下来！

　　一道强悍无比的攻击轰了过来，这枪芒像是黑霸天的本体一般，瞬间化为了一道白色的天妖，天妖一族的灵魂武学，这光芒出现的瞬间，整个空间都是晃动了起来，似乎在迎合天妖一般。

　　“好，我也想要试试这招的威力！”其实，杨飞早就感应到了这轻舞和黑霸天在看着自己修炼，这身形一闪，瞬间出现在了黑霸天的面前，对着黑霸天刺了过去。

　　轰的一声，第一招不分胜负，这黑霸天的巨大灵魂武学和杨飞的树枝轰到了一起，相互湮灭了。

　　“好小子，看我的起来咆哮，天下惊！”黑霸天身法瞬间运转了起来，对着杨飞的周身笼罩了过去，这一道道极为细小的枪芒不断的分散在杨飞面前，威力无比。

　　杨飞倒是没有动，这手中的树枝不断的激发出枪芒，朝着黑霸天的枪芒扫过去，两相抵消了，在反击的时候，这一道道威力不小的枪芒也是对着黑霸天刺了过去，逼得黑霸天难以靠近杨飞。

　　“好小子，实力这么强悍！”黑霸天看到了杨飞灵魂武学以后，也是心中一惊，这杨飞的实力已经比自己强悍了，要知道这白天妖门可是天妖门最强悍的分门，黑霸天的实力也是数一数二的。

　　“好小子，看我的灵魂武学，天妖踏天！”黑霸天终于被逼无奈，施展出了自己的拿手灵魂武学，最强悍的灵魂和武学，天妖踏天，对着人杨飞笼罩了过去。

　　轰的一声，一道光芒瞬间出现了，一道神色十分凝聚的白色天妖瞬间出现了，俯视着身下的杨飞，眼睛里面满是高傲，这天妖对着杨飞一步步走了过去，每走一步，这空间就是破碎一次，到了最后，这身上的气势更是上升到了极点。

　　“木灵魂之绝望！”杨飞也是一招轰了过去，速度最为缓慢，一道细小无比的枪芒对着白色天妖笼罩了过去，给人的感觉十分微弱，但是要是攻击到了身体内部，这结果就截然不同了。

　　这细小枪芒和高傲的天妖接触到了一起，一道强悍无比冲击波瞬间出现了，这要不是杨飞和白天妖都没有使用全力攻击，只是使用灵魂武学对话的话，这天辰山都要被毁掉，周围的建筑更是难以保存。


第580章 高阶灵魂武学

　　轰的一声，这细小枪芒在接触到白色天妖的瞬间，终于爆发出了巨大的威力，这白色天妖瞬间断裂开来，眼神十分的不甘，身体内部爆炸了，这白色天妖也是没有办法，憋屈无比的自爆开来。

　　“怎么可能？高阶灵魂武学，这小子！”黑霸天也是震惊了，这分明就是高阶灵魂武学了，要不是杨飞自己掌握好了程度，这一下就是能将黑霸天给刺杀了。

　　抖掉身上的泥土以后，这黑霸天脸色通红的飞了过来，对着杨飞说道：“好小子，居然自己自创了高阶灵魂武学，这天下间的仙宗能赢你的人不多了，屈指可数！”

　　这高阶灵魂武学比中阶灵魂武学强悍了十倍不止，所以就算是这黑霸天手段尽出也是没有办法接触到杨飞，反而被杨飞给击伤了，这要是在感悟灵魂的话，下一步就是天道规则了，而不是灵魂武学了。

　　杨飞对着黑霸天笑了笑，沉声谁道：“这领悟高阶灵魂武学的，肯定不止我一个，说不定那几个家伙也到了这一步了！”

　　这几年前，陆晓风和青城烟雨战斗的时候，这陆晓风的生命灵魂已经算是高阶灵魂武学了，这要是在感悟下去的恶化，这陆晓风修为更加高深了。

　　黑霸天算是比轻舞大了不少，感慨着说道：“这五年之中，你们中间肯定有人能成为仙王，就看你们个人的造化和气运了！”他对应于这天才之间的巨大进步感到费解，这几年下来，已经出现了几百年来最强悍仙宗了，光是天龙级别的天才就是出现了三个，现在这仙宗之间竞争更是激烈无比，一个个抢着修炼。

　　唰的一声，这清风门宗主轻舞也是赶了过来，惊讶的看着杨飞，说道：“杨小子，你这五年之内竟然走到了这一步，倒是出乎我的意料了，天龙级别的天才转变为天龙级别天才，距离仙王不远了！”

　　杨飞对着轻舞恭敬的说道：“感谢轻舞宗主以往对我的照顾，也多亏了轻舞宗主，我才能走到这一步，这天妖门的事情，就是我杨飞的事情了！”

　　要是没有轻舞和黑霸天，杨飞就会没有办法安心修炼，这杨家和青云门都算是杨飞的软肋，要是没有天妖门帮助，杨飞已经死了，报恩是应该的。

　　黑霸天感慨着说道：“杨小子，你成就这么高，应该为天妖门做贡献了，这天妖门眼下的情况并不好！”

　　“怎么呢？”杨飞问道。

　　轻舞也是脸色一黑，说道：“杨飞，我爷爷现在遇到了极大的困难，不知道爷爷能不能突破到仙尊境界，这爷爷已经有五年没有出现了，所以一些小人物都是猜测爷爷已经死了，这东方大海区域的大势力开始针对天妖门了！”

　　“怎么呢？这天妖尊前辈没有出现，他们这些人就敢动天妖门不成？”杨飞面色阴沉的说道。

　　轻舞摇了摇头，说道：“这些人倒是不敢明着来，只是暗地里面下手，这不断抢夺我们天妖门的地盘，蚕食我们天妖门的势力，到了这一步，我们天妖门死了不少的仙元境界的高手，这仙宗级别的高手都是死了五个，这不少的东海势力勾结在了一起，暗中图谋我天妖门，这些小人真是恐怖，等我爷爷回来了，这些人都要死绝！”

　　“仙宗都死了五个，仙元境界的高手也是死了不少？”杨飞脸色瞬间黑了下来，这仙元境界的人物正是这门派的根基，这要是死了太多的高手，门派运行起来都困难！

　　黑霸天看了看杨飞，说道：“杨飞，这段时间，东海势力蠢蠢欲动，我要回去镇，压一下，你帮忙照看一下清风门！”

　　杨飞点了点头，说道：“好的，你们放心去吧，这清风门交给我了，短时间之内，我应该不会离开地元大陆！”这仙王一下无敌手的杨飞确实不需要去遗迹冒险了，这杨飞现在缺的只是时间罢了，这只要给了杨飞足够的时间，将紫魂杀，金帝枪法等武学全部提升到高阶灵魂武学，战斗力还要强悍一倍。

　　“好的，你帮忙照看一下吧，我们两个都回去天妖门镇守！”轻舞也是感慨着说道，这天妖门情况危急，天妖尊不知道生死，确实坏到了极点！

　　杨飞想了想，又说道：“这要是天妖门爆发全面战斗的话，你立马派人通知我，以我的实力，仙王只要很少有人能对付我！”杨飞对于自己现在实力最清杨，这陈小雅师姐在天妖门不知道怎么样呢，我也要去看看她了！

　　轻舞满意的看着杨飞，说道：“你小子，我们果然没有看错你，这天妖门不会出大问题，一旦我爷爷出现，这所以问题就烟消云散了！”

　　这修炼者的世界，总是充满了战斗和死亡，你想要获取更高的成就，就必须踩着前人的肩膀上位，就像是杨飞击败了青城烟雨一样，每个天才都是不甘落后，这噬魂门的独孤天也是如此！

　　噬魂门，噬魂秘境！

　　一道道强悍无比的冤魂瞬间出现了，朝着独孤天撕咬了过去，这些冤魂的实力都是不低，因为冤魂太多的原因，这独孤天刚刚击杀了前面冤魂，这后面的冤魂就是跟着撕咬了过来，独孤天也是被逼的不断后退，不使用灵魂武学的情况下，这独孤天居然能击杀普通仙宗了，实力大进。

　　“冤魂！”

　　“无尽的冤魂，全部来吧！”到了这一步，这独孤天刺杀的冤魂越来越多，这眼中的血色也是越来越多，激发独孤天邪恶力量的源头，原来来自这冤魂力量，还有血色力量，这力量都十分邪恶，但是在独孤天的强势镇，难以反抗。

　　噗嗤，噗嗤，噬魂枪也是越来越亮，血色真气越来越多，这冤魂撕咬到了独孤天的本体，这一瞬间，独孤天眼中的清醒消失了，整个人像是被冤魂附体一般。

　　十几息时间以后，这越来越多的冤魂力量朝着独孤天身体内部涌去，积累的血色气息，冤魂气息浓厚到了极点，整个人像是变成了人晶体一般，恐怖无比。

　　“镇压，全部灭！”一瞬间睁开了自己的眼睛，这独孤天眼神清明无比，一道眼睛射出了一道血色的光芒，一道眼睛射出了邪恶的光芒，灰蒙蒙的光芒，两道光芒出现的瞬间，这独孤天的噬魂枪在瞬间断裂的时候，被血色的气息所笼罩，还有灰蒙蒙的邪恶力量，不断的重组，到了最有已经有了极品灵器的气息，进化型邪恶灵器！

　　轰隆一声，一枪扫过，全部的冤魂被灭掉了，这秘境像是有了感悟一般，瞬间进入到了地下，独孤天的身体在不断的上升，眼神充满了冷酷！

　　“杨飞，没有想到我的地狱灵魂和杀戮灵魂居然融合了，变成了邪恶灵魂，冤魂都没有办法夺舍我，显然我的精神强悍到了极点，下一次见面的时候，我们分出胜负！”独孤天冷冷的说道，噬魂枪居然没入到了独孤天的身体内部，简直让人难以置信！

　　东方大陆架，杨天成家族，二品家族！这杨天成家族有一处诡异无比的秘境，这秘境里面，感觉完全消失了，有的只是极速，极速，最极速，这里面的东西速度非常看，这灵魂力量在刚刚出现的瞬间，就被这极速光芒给击破了，诡异无比。

　　到了这个时候，这要是速度快不过这光芒，就要被不断的击伤，不断的伤害，只要自身的速度超越了极限，超越了这一道道诡异的光芒才能躲避，活下来，这萧家的一些年轻人对于这秘境十分害怕，经过秘境的时候，都飞着过去，不敢停留！

　　极速灵魂，极速力量，超越声音的速度，不断朝着秘境中的光芒速度靠近，这就是杨天成的手段！

　　啊啊啊，道道惨叫声音传来，显然这杨天成正在忍受这极速光芒击打到身上的痛苦，这惨叫声传来以后，家族里面的一些年轻弟子都是不敢再家族里面待着，一个个都是出去寻找遗迹了。

　　家族的最高峰上面，一道中年男子担心不已，这极速秘境就算社他当年也没有满足最高要求，仅次于最高要求了，速度也是不慢，在速度上面很少有人能超于自己，现在杨天成要做的就是挑战最高速度，极速灵魂的极限力量！

　　“儿子，一定要撑住啊，只要过了这一步，成为仙王只是时间问题！”中年男子低声说道，显然充满了痛苦，自己没有办法成为仙王，这重担全部压到了杨天成身上！

　　不知道过了多久，这杨飞一只枯坐在天辰山上面，冬天到了，雪落在杨飞的身上，春天到了，风击打着杨飞的脸庞，夏天到了，一道道雷电，大暴雨，洗刷着杨飞的身躯，这一刻，杨飞真正的接近天道，接近这世界的本质！

　　哒哒哒，这雨水不断的击打在杨飞身上，杨飞还是没有反应，像是睡过去一半，不知道过去了多少时间，这杨飞重重的吐出了一口浊气，冲接近自然的状态里面回到了现实世界！

　　“世界果然奇妙，这下雪，刮风，下雨，都是一种攻击，也是一种恩赐，对于普通人来说这些都是必须的，对于修炼者来说，我们可能忽视了很多自然的东西！”

　　这要是在天元境界的时候，杨飞肯定没有这么深的感悟，到了这一步，这杨飞看世界都是看规则一般，这下雪，刮风，下雨，都是灵魂力量，天地规则，下雪的时候是寒冷灵魂，刮风的时候是风之灵魂，下雨的时候是雨之灵魂，甚至雨之规则！

　　想到了这里，杨飞被眼前的东西震撼了，一瞬间起身，没有取出雷神枪，也没有使用树枝，一道道枪芒凭空出现了，威力无比，不断演练着灵魂武学！

　　“要是纳兰仙灵在这里的话，肯定被眼前的场景给惊呆了，这每一道攻击不弱于金帝枪法，没有使用雷神枪，没有使用紫金神枪，只是凭空诞生的枪芒，无招胜有招，看着十分普通，再也没有了往常的灵魂武学气息，像是消散了一般，融入了下雪时候的寒冷灵魂，寒之规则，刮风时候的风灵魂，下雨时候的雨灵魂，返璞归真！”

　　这一刻的杨飞，真正仙王之下无敌人，就算是陆晓风，剑魔等人来了，杨飞也是没有丝毫畏惧，不畏惧围攻，不害怕最强轰击，万法皆有准则，他终于悟道了！

　　天元大陆，发生了一件惊人大事件！

　　“他妈的，这杨天成居然要挑战仙宗塔的孙洪了，我们看去看看热闹啊！”一名猥琐大汉立马说道。

　　“小子，你他妈别走啊，给我说清杨，你说杨天成要挑战孙洪，这尼玛开玩笑呢吧！”一名仙宗级别的高手一把拽住了逃跑的仙元境界高手，大声问道。

　　“哼哼，我骗你干嘛，就在距离这城池不远的地方，我们现在一起去！”猥琐汉子立马说道。

　　“那还犹豫个屁啊，我带着你飞！”孙洪可是仙宗塔排名靠前的人物，这杨天成才出道几年，居然敢挑战孙洪，难不成是噱头不成？

　　在听到了这个消息以后，真附近的人立马朝着战斗的地点飞去，这还有不少的仙宗，在得到了消息以后，也是朝着事发地赶了过去，一睹这两大仙宗之间的战斗。

　　一座巨大的山峰上面，这周围已经围了不少厉害的仙宗，还有仙元境界的高手，一时间热闹不已！

　　“这杨天成也太嚣张了，居然敢挑战孙洪，也不看看这孙洪是谁，我看这小子找死！”一名老者立马说道。

　　“这杨天成既然有胆子挑战孙洪，说明这小子进步了不少，实力肯定更加强悍了，我们现在看结果吧！”一名中年仙宗保持观望的态度。

　　一时间，这众人也是议论纷纷，这孙洪实力强悍无比，十大仙宗立马的厉害人物，就算社杨飞挑战孙洪，这众人也不怎么看好，就更不要说杨天成了，这孙洪和陆晓风和刀魔无辰，剑魔他们齐名，怎么可能实力差呢？

　　这山峰上面，一左一右站立了两道人影，这一人是年老的孙洪，一人是年轻的杨天成！

　　孙洪负手而立，对着杨天成说道：“杨天成，你实力不错，潜力也是不弱，但是现在挑战我的话，有点狂妄了吧！”

　　杨天成看了看孙洪，轻蔑的说道：“孙洪，这青城烟雨已经被杨飞给踩了下去，现在轮到你下来了！”

　　孙洪听到了杨天成的嚣张话语以后，沉声说道：“小子，要是死在了我的手下，你不要怪我！”这小子真是太狂妄了，自己已经给他一条退路了，没有想到这小子这么不知道进退。

　　“哼哼，我的实力不是你想象的那样，咱们试试就知道了！”杨天成在闯过了极速秘境以后，这实力大涨，在原有基础极速青芒上面，创造了更加厉害的灵魂武学，极速光线，就像是秘境里面的极速光芒一般，速度极快，威力极大。

　　这原本他打算挑战杨飞的，在知道这青城烟雨可能败在了杨飞的手里以后，这杨天成临死改变主意，准备挑战这孙洪，孙洪名气在中间，正好适合自己试试招数！

　　“小子，既然你这么有信心击败我的话，就动手吧！”孙洪没有使用自己的兵器，神色阴冷的看着杨天成。

　　“哼哼，不使用兵器，真是找死！”杨天成轻蔑的看着孙洪，就算是杨飞也不敢这么托大吧，在他面前居然不使用灵器。

　　“怎么可能？”孙洪也是被杨天成的速度震惊了，没有想到这杨天成的速度快到了极限，简直让人无法接受。

　　轰隆一声，极速青芒瞬间轰到了孙洪的灵器上面，孙洪脸色阴沉的看着杨天成，取出了自己的武器。

　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧，老家伙，取出你的兵器吧，咱们来真格的了！”这杨天成要是使用了极速光线的话，这孙洪在没有防备之下，一招必败，之所以没有使用极速光线，就是为了测试这极速光线的极限到底在哪里，准备完善这一招，对付杨飞。

　　“小子，我承认小觑你了！”孙洪神色十分凝重，这杨天成修炼的灵魂十分诡异，速度极快，自己都差点没有反应过来就被击中了，必须全力以赴了。

　　“青洪灵魂，给我现！”一道长河一般的灵魂瞬间出现，在灵魂利率的加持下，这孙洪速度快了一倍不止，像是一道光线一般，对着杨天成笼罩了过去，这手中的兵器已经消失了。

　　“速度不错，可惜，还差差了点！”杨天成对于这孙洪的实力十分满意，正好适合自己，在闯过了极速光芒秘境以后，只要速度比杨天成慢的，这杨天成斗能准确无误的击中目标。

　　“极速青芒！”这杨天成的大砍刀瞬间消失了，不知道去了哪里，这本人也是像是一道光线一般，对着孙洪冲了过去。


第581章 极限诡异

　　铿锵一声，一道光芒瞬间命中了孙洪手中的武器，这孙洪在一瞬间飞了出去。

　　“哈哈，十大仙宗？孙洪，你也就这点实力，这热身结束了，真正的战斗开始了，我看你怎么躲！”瞬间，这杨天成的身影瞬间消失在了这孙洪的视线里面，你不知道去了哪里，只剩下一道道光芒，这围观的众人也是惊呼不已，难以想象这杨天成的恐怖速度。

　　铿锵一声，这孙洪凭借自己多年的经验，抵挡住了这杨天成的一道光芒吗，这剩余的几道光线像是凭空诞生一般，瞬间命中了这孙洪的手臂，腿部，一道道伤势瞬间出现了，十分突然，更加诡异。

　　噗嗤一声，似乎有意羞辱孙洪一般，这杨天成连孙洪手中的兵器都给击飞了出去，直直的掉落了下来，孙洪本人喷出了一道血箭以后，更是倒飞了出去。

　　“怎么可能？这三招以后，孙洪居然败了，而且没有还手的能力！”

　　这看到了孙洪吐血以后，围观的仙宗惊呆了，简直就是难以置信。

　　“哎，这杨天成居然这么厉害，已经有了十大仙宗的实力了，孙洪居然接不住这杨天成三招，真是太恐怖了！”

　　“这杨飞和杨天成谁厉害呢？”众人纷纷发表着自己的意见，孙洪更是难以置信的看着自己掉落的兵器，然后看了看杨天成。

　　杨天成嚣张的声音瞬间传了过来，叫嚣着说道：“哼哼，孙洪，你能抵挡我一招很不错了！”

　　“抵挡你一招很不错？”孙洪心中悲愤不已，没有想到自己居然输给了一个小辈，而且连三招都没有接住。

　　在说完话以后，这杨天成嚣张无比的极速远遁，很快消失在了众人的视线里面，留下了正在发呆的孙洪。

　　这孙洪三招被杨天成击败的事情，在极端的时间之内传遍了整个仙元世界，要不是有着这么多人见证，很多人都不相信，事实就是孙洪败了。

　　“他妈的，这老孙居然败给了杨天成？这怎么可能？”剑魔也是十分惊讶，这杨天成居然三招击败了老孙，这样的话，自己就不能小看这杨天成了，杨天成已经有了威胁自己的能力！

　　“本来我准备直接挑战刀魔无辰的，现在看来这小子必须提前解决了，否则别人还以为我剑魔怕了这小子！”剑魔成名已久，杨天成打败了孙洪，这众人肯定会猜测自己是不是这杨天成的对手，这正是剑魔难以忍受的事情。

　　“孙洪被击败呢？杨天成不错！”万无恒笑了笑，继续沉积了下去，开始疯狂的修炼。

　　“哼哼，我修为就快要突破了，那些十大仙宗在我眼中就是垃圾，我倒要看看你们怎么突破我的防御！”西风修罗现在也是收敛起了嚣张的性格，在没有绝对的实力以前，这嚣张就是找死，要是杨飞知道这西风修罗的转变的话，肯定会十分惊讶，这小子居然转型了。

　　这天辰山上，杨飞还在不断的修炼，融入了更多的自然力量以后，这杨飞的灵魂武学也是越来越强悍了，这空间仿佛禁止了一般，雨水到了杨飞的身边居然难以下落，诡异到了极点，而杨飞还是没有使用雷神枪，演练着武学，推测着灵魂力量。

　　嗡嗡嗡，一道道强悍无比的灵魂气息自主的散开，这波动在传递的瞬间，雨水瞬间静止下来，反而倒飞了回去，诡异到了极点，一瞬间被杨飞的灵魂武学湮灭了一般。

　　“这小子，还真是变态啊！实力居然又提升了一倍！”这半个月，黑霸天倒是天天来看杨飞修炼，这每一天杨飞都有新的变化，到了现在，黑霸天愈发的难以看透杨飞了，只是知道这自己不是杨飞一招之敌了，差距越来越大了。

　　这黑霸天之所以这么关注杨飞，就是想要看看杨飞的真实实力，好在天妖门危急的时刻，请杨飞出马，解决那些仙宗，时间流逝，黑霸天已经看呆了。

　　一道平淡无奇的枪芒爆发出来，可能比黑霸天的绝招还要强悍，就算是天妖本体，这黑霸天也是感受到了刺体的感觉，一息时间不到，杨飞不知道刺出了多少枪，不知道能击杀多少个人，每一道攻击都是不弱，强悍到了极点。

　　“这小子，怎么越看越像天呢？给人一种高深莫测，天道的感觉！”黑霸天感应了一下威严的天道气势，又看了看正在修炼的杨飞，气息同出一源！

　　“怎么回事？这灵魂武学还没有到极限，到底哪里差了一丝？”对着自然演练灵魂武学，杨飞越来越感觉到自己的渺小，这差距一天天的缩小了，但是还有很大的发展空间。

　　“这小子，怎么越看越像天呢？给人一种高深莫测，天道的感觉！”黑霸天感应了一下威严的天道气势，又看了看正在修炼的杨飞，气息同出一源！

　　“怎么回事？这灵魂武学还没有到极限，到底哪里差了一丝？”对着自然演练灵魂武学，杨飞越来越感觉到自己的渺小，这差距一天天的缩小了，但是还有很大的发展空间。

　　无声无息，一道道曲折的光芒瞬间出现了，这光芒正是由极为凝练的枪芒组成的，让人惊讶的事情发生了，这曲折的光芒比金帝枪法速度还快，瞬间变的无比犀利，朝着四面八方散发了出去！

　　无差别攻击，曲折无比的光线，让人难以判断攻击方向，天辰山的山峰被一道光线扫中了以后，瞬间变得虚无了起来，直接分解了。

　　“他妈的，这一招真正秒啊，威力巨大，我连抵挡都没有办法，叫什么招数？”黑霸天看到了这一招以后，立马兴奋的大叫了起来，简直让人难以置信。

　　杨飞思考了一下，说道：“这一招目前还不完善，需要借助的仙元太多了，这要是完善了，十大仙宗级别的高手都能秒杀，就命名它灵魂无极限。”

　　这灵魂无极限相当于十几道木灵魂之绝望一起出击，这威力更是翻倍了，一起攻击的话，就算敌人躲过了第一道攻击，这剩余的十几道光线狂飙了过去，他也没有办法抵挡，只能重伤，幸好这一招还存在缺陷，否则就逆天看了，高阶灵魂武学，灵魂无极限！

　　“小子，你是说这一招灵魂武学还没有完善？”黑霸天也是暗自心惊，这灵魂无极限一出现，就算是十个黑霸天也没有办法阻挡，这里面蕴涵了金帝枪法的速度，紫魂杀的镇，压力量，外加这木灵魂之绝望的诡异攻击路线，简直让人无方法抵挡。

　　“杨飞无奈的摇了摇头，这完全是因为自己感悟到了风灵魂，寒灵魂，雨灵魂的作用，还是自己完美的控制能力，将这些招数结合在一起，一瞬间轰出十几道巨大攻击，十大仙宗的剑魔都要暂避锋芒！”这几个月的时间里面，自己一直枯坐在山头，感悟自然力量，感悟不同灵魂，终于悟出了自己的最强绝招，灵魂无极限！

　　重重的吐了一口气，这黑霸天感慨的说道：“杨小子，你这一招要是能完善的话，就是最顶级的高阶灵魂武学，这最顶级的高阶灵魂武学，那最弱的仙王都不能忽视，仙宗就更不要说了，不知道你有没有接触到规则力量呢？”

　　“哎，这规则力量暂时没有感悟到，可能这招数里面已经蕴涵了几道规则吧，我也说不清杨！”杨飞也不确定这里面有没有规则力量，这高阶灵魂武学是肯定，只要找对了方向，触摸到规则是肯定的事情。

　　黑霸天感慨着说道道：“小子，你的路正确了，只要你一直走下去，成就无可限量！”

　　“时间过的很快，黑霸天已经离开地元大陆，去了天妖门，这杨也是暂时停止了感悟灵魂无极限，现在他根本就没有能力完善这一招数，超出了他的范围！”

　　“连他自己都不知道自己怎么感悟到的，想要这灵魂无极限提升，除非这杨飞突破到仙王境界！”因而，杨飞放弃了完善灵魂无极限，准备感悟紫魂杀。

　　这几个月里面，杨飞都是没有放弃感悟紫魂杀，只是感悟灵魂无极限的时间长了一点罢了，这紫魂杀已经属于中阶灵魂武学的范畴了，只是没有到高阶灵魂武学的范畴罢了，这要是能将紫魂杀晋级到高阶灵魂武学的地步，杨飞又多了一道杀手锏！

　　铿锵一声，雷神枪瞬间闪现了，一道道雷电瞬间冒了出来，这些雷电在出现的瞬间，像是有了生命一般，在杨飞先元的控制之下，压缩到了极限，对着高空轰了过去。

　　轰隆一声，瞬间出现了一道空间黑洞，超出了地元大陆规则的接受范围，这雷电瞬间化为虚无，湮灭在了空间黑洞里，让人看得心惊不已。

　　“怎么回事？这雷电威力应该还是没有到极限，这雷电应该更加具有攻击力，更加威严猜对，我缺少了那些东西？”雷电一直都是正义的存在，轰杀一切邪恶，而杨飞的绝招貌似没有太多的威力，侧重于威力了，缺少了最重要的东西，在雷电面前，万物应该臣服猜对，所以杨飞再找具体缘由。

　　“这本身的控制力绝对没有问题，这雷电在我的手中也是被赋予了新的生命，而雷灵魂是杨飞感悟最早的灵魂之一，这一灵魂武学我应该最熟悉才对，现在反而变得不熟悉了，走偏了！”杨飞暗自思量着，终于发现了自己的错误。

　　“在思考到了误差以后，这杨飞也是将灵魂武学感悟到了一个高超的境界，紫魂杀正是升级为雷神刺，切合雷电力量，走回了正确的道路，这一次雷神刺施展出来以后，这乍一看好像没有多大威力！”

　　“但是，在彻底呈现出来以后，这雷神刺充满了雷电的威严和霸气，让人难以反抗，像是呆掉了一般，一条，天元境界的蟒蛇在看到了雷神刺以后，呆呆的立在哪里，不知所措，瑟瑟发抖的臣服了下来！”威严，难以反抗的威严，深入敌人灵魂。

　　岁月如梭，不知道过了多久，杨飞停止了修炼！

　　“时间终于到了，好快啊，转眼三年！”天辰山山脉，这杨飞重重的吐出了一口浊气，杨飞徐徐吐出一口气，距离和独孤天交战的时间不远了。

　　在杨飞修炼的时候，他也是知道杨天成击败了孙洪，占据很大优势，同时，这剑魔也是要挑战刀魔，一个个都是想要突破极限，达到仙王境界，不管谁突破了，对于抵挡天地大劫都十分有利，这杨飞华和独孤天激战，剑魔和刀魔激战，每一战众人都是万分期待！

　　这时间还没有到，早早就有人建筑好了屋子，等他们交战的四日，还有人也是提前几十天就朝着天元大陆赶来，这青天峰在沉积了三年以后，即将变得热闹非凡！

　　青天山峰，这时间还没有到，这个地方已经聚集了不少人物，可是说是十分热闹，众人都是议论纷纷，说自己看好谁，谁进步最大之类的话题，倒是没有大的变化！

　　“哎呦，老哥，你居然盖了房子在这里等啊，小弟我正好叨扰一番！”

　　“三儿，你倒是会享受啊，你老子我站着，你躺着看，还不给我滚下来，让给老子享受一下！”青天峰周围，像是菜市场一般，吵闹不已。

　　这距离交战的日子越来越近了，到来的仙宗也是越来越多，有的二品门派，甚至拉出了全部的仙元境界强者，想要让这些小子们看看和年轻天才之间的差距，从而激发他们的修炼决心！

　　“乖乖，这击败仙宗塔人物的张衡到了，这小子实力强悍啊！”这围观的众人看到了张衡来了以后，也是议论了起来，这天才一个个冒了出来，以往老牌仙宗占据优势，现在是年轻仙宗的天下了。

　　张衡十分嚣张，狂暴的气息散发了出来，宣告着他的存在，在选择了一道山峰作为场地以后，就闭目养神起来。

　　“杨飞，我的灵魂武学大进，这一次就要你名誉扫地！”张衡被杨飞击败的事情，除了杨飞和他自己，就没有人知道，这小子自己不可能说出去，怕丢人。

　　轰轰，轰隆的破空声音不断传来，这赶来青天峰的人越来越多，距离仙宗交战的日子不远了，还剩下最后一天，这些天才一个个骄傲不已，最低的都说仙元初期，这些天才要是看到了和杨飞他们之间的巨大差距以后，不知道会作何感想。

　　“天元大陆，果然不凡，这天才无数，在场的就没有弱者！”贴近地面的一座小山峰上面站着几道熟悉的身影。

　　“到了天元大陆，我们才知道差距，以前总是坐进观天，现在终于赶到巨大差距了，在南方大陆架，我们已经没有了提升的空间，正好看看他们怎么使用灵魂武学！”

　　这几人正是南方大陆架的无痕公子，金天莽还有梦女三人，这地元大陆除了纳兰仙灵和杨飞，有名的也没有几个了，这三人在突破到了仙元境界以后，也是感到了天元大陆，天苍不知道去了哪里，不知所踪！

　　最后一天，这杨飞终于来了，纳兰仙灵正在修炼魔族传承武学，准备突破到仙元后期巅峰修为，因为没有赶来！

　　“快看，这仙宗塔人物杨飞来了，不知道这小子实力怎么样呢？”

　　“这小子估计不行了，估计要让出这仙宗塔位置了，这三年时间出现了不少厉害人物，这天才后劲不足很容易被超越！”

　　“是的，这杨飞虽然实力不错，但是也就不错罢了，不知道他能不能保住自己的位置！”在看到了杨飞来了以后，这众人也是将目光转移到了杨飞身上，希望能看出杨飞的具体修为，可惜，没有人看出具体虚伪，就像是一片虚无一般。

　　金天莽也是偷偷看着杨飞，这感觉难以形容，在地元大陆的时候，要是在十年前，这自己的名气都是比杨飞大不少，在看看今天，这难以逾越的差距出现了，他们一辈子都追不上杨飞了。

　　“咦，杨飞来了，我们要不要上去试试这小子的实力？”这击败了老牌仙宗的天才们立马说道，杨飞虽然仙宗塔上面的人物，但是排名最后面，实力估计也是最差的，所以他们觉得击败杨飞应该没有问题。

　　“哼哼，还是我来吧，你小子殿后！”一道自豪的声音瞬间响起。

　　“杨飞，我击败了仙宗塔排名第三十五的高手，现在来看看你的实力！”陈天狮一跃而起，飞到了青天峰上，对着杨飞大声的说道。

　　“快看，这陈天狮要挑战杨飞，我们看看这杨飞实力如何！”

　　“呵呵，现在的天才真是不知天高地厚，这杨飞是那么容易击败的吗？自取其辱罢了！”

　　“嘿嘿，我倒是看好这陈天狮！”这围观的众人还不知道杨飞在几年前就击败了张衡和青城烟雨的事情，所以觉得杨飞的实力不怎样！


第582章 陈天狮挑战

　　“你，想要挑战我？”杨飞十分惊讶，这几年前的杨飞就能秒杀这陈天狮，这三年后，根本就不需要动用灵器，直接解决问题，略微思考了一下，这杨也想明白了这其中的关键之处，这自己击败青城烟雨，张衡，还有杨天成的事情，估计没有几个人知道，也罢，就展示一下，叫这些人自动退去吧！

　　“杨飞，你难道不敢接受挑战不成？”陈天狮在杨飞沉思一会，还以为杨飞没有把握呢，心想自己谁不准真能击败杨飞！

　　“好了，可以开始了，给你三息时间！”对方挑战自己，这杨飞自然不能怠慢了，神色平静的说道。

　　听到了杨飞的话语以后，这陈天狮瞬间愤怒了，这自己在青天峰上挑战杨飞，就是为了自己能扬名仙元世界，没有想到杨飞这么回复自己，真是太可恶了。

　　“很好，你不过来，我过去！”陈天狮强行压制住心中的愤怒，身形一闪，对着杨飞冲了过去，在冲出去的时候，上品灵器瞬间闪现，对着杨飞轰了过去！

　　“豹魂无敌！”这陈天狮一出手就是绝招，灵魂武学，一道强悍无比的豹子咆哮着朝着杨飞冲了过去，速度极快，神色狰狞无比，血盆大口对着杨飞撕咬了过去！

　　“乖乖，中阶灵魂武学，实力果然不弱，这豹子魂魄等级也是很高，一般人根本就没有办法阻挡！”在看到了陈天狮的攻击以后，这众人也是眼睛死死的盯着杨飞，想要看看杨飞怎么阻止。

　　“给我退，灭！”杨飞摇了摇头，连紫金神枪都没有闪现，以手带枪，一道蓝色的光芒轰了出去，轰隆一声，这枪芒瞬间对着豹子魂魄扫了过去。

　　刺啦一下，毫无悬念，豹子魂魄像是呆了一般，任由杨飞的枪芒轰了上去，咔咔，这豹子魂魄瞬间从内部断裂，一道道裂痕瞬间出现了，这余下的枪芒朝着陈天狮刺了过去。

　　“坏了，这么厉害，这下子倒霉了！”在看到了杨飞云淡风轻的样子以后，这陈天狮就知道坏了，立马将上品防御灵器取了出来，抵挡在自己面前，竭力防御起来。

　　咔嚓一声，这上品防御灵器在雷神刺的轰击下，瞬间破碎成了几块，变成了碎片，陈天狮本人更是被余波刺中，闷哼一声，一道血箭喷了出来，倒飞了出去，防御也没有办法，还是被击伤了。

　　“怎么可能，距离这么远，还没有使用灵器，居然一道枪芒解决了陈天狮，而且还轰爆了上品防御灵器，这还是人吗？”

　　这围观的仙宗也是目瞪口呆，刚刚想要看杨飞笑话的老牌仙宗也是一个个纷纷闭嘴，不敢说话，脸瞬间红的和猴屁股一样，这原本以为杨飞不是陈天狮对手，没有想到杨飞一招秒杀了陈天狮，幻想和现实差距太大了。

　　“乖怪，这天龙级别的天才就是天龙级别的，三年前无人能挡，这三年后更是能秒杀老牌仙宗了！”到了这一刻，围观的众人对杨飞也是十分佩服，不在怀疑杨飞的实力了。

　　“怎么可能，这小子进步这么快，就算是剑魔也不一定是这小子对手，难以想象！”这万无恒也是早早来了，刚刚那一枪，就算是他也需要全力抵挡，这只是杨飞随意的攻击罢了，要是出现了真正的灵魂武学，不知道如何抵挡。

　　同时，这无痕公子，梦女，还有金天莽也是看呆了，他们一个个在家族，门派里面闭关修炼，根本就不知道杨飞厉害到了何种地步，现在看来，这杨飞的成就已经超乎他们想象了。

　　仙宗之间的差距也太大了，杨飞这样的仙宗，除非十大仙宗一起围攻他，否则人海战术对于他来说没有任何效果，想要暗杀几乎不可能，除非排除伪仙王，或者最弱的仙王。

　　“轰的一声，这陈天狮倒飞出去还不算完，巨大的力道带着陈天狮一下子轰在了山峰上面，这余下的恐怖枪芒更是将山峰切割的千疮百孔，难以置信！”想象成名和身败名裂总是在一瞬间，这陈天狮难以接受巨大的差距，直接昏死了过去，门派里面的人物立马将陈天狮给弄走了，太丢人了。

　　这其他几个同一级别的天才，也是恐怖无比的看着杨飞，这其他几人也是暗道侥幸，幸好没有挑战杨飞，否则丢人丢到家了，这杨飞似乎感应到了这几人的目光，一眼扫了过去，被杨飞扫到的天才，像是看到了天，看到了雷一般，威严无比，一个个暗地里低下了偷窥，不敢直视杨飞。

　　“乖乖，这杨师弟进步了这么多，完全可以秒杀我了！”这凤青火钱枫也是看到了杨飞击败陈天狮的情况，钱枫立马尖叫道。

　　凤青火思考了一下，说道：“我也是，我要是不变为本体，这小子也能秒杀我了！”这在仙器宫殿的时候，这凤青火要是变成太初火凤本体，应该能和杨飞激战一番，但是现在，她不是杨飞一招之敌了！钱枫感慨着说道：“这小子的实力，我估计和剑魔，陆晓风差不多了，真是变态啊！”

　　像杨飞他们这一辈，比钱枫和凤青火的年纪都小，但是成就一点都不低，甚至超越了老一辈的仙宗，如果说剑魔，陆晓风和杨飞属于第一级别的仙宗，那是钱枫和凤青火就是第三级别，甚至第四级别的仙宗，杨天成和张衡他们的实力甚至都比钱枫他们强悍了。

　　“很好，杨飞，你进步很快，看看我们谁厉害吧！”就在众人议论和赞同杨飞的时候，一道声音不合时候的传了过来过来，众人瞬间闭上了嘴巴！

　　“快看，这张衡难道想要挑战杨飞不成？”众人立马看到这张衡从一道山峰下面飞了下来，瞬间出现在了杨飞面前，敌视的看着杨飞，神情满是不屑。

　　杨飞看了张衡，平静的说道：“张衡，上一次击败你，这一次又皮痒呢，难道是灵魂武学突破呢？”杨飞自然知道这张衡的灵魂武学肯定突破了，否则不敢来找自己麻烦。

　　“什么？我没有听错吧，这张衡在很早以前就败在了杨飞手上，我们怎么不知道，要是早知道这张衡被杨飞击败了，我们何必去找杨飞挑战呢？”

　　“是啊，这杨飞隐藏的太深了，我们都不知道他的底线在哪里！”

　　“难说啊，这张衡既然看到了杨飞一招击败了陈天狮，说明这小子有了一定的把握！”

　　众人一时议论纷纷，这大部分的人都看好杨飞，还有一小部分人支持张衡，有的人甚至没有说话，没有发表意见，现在要是说出了自己的意见，发差太大的话不是自己打自己脸吗！

　　“哼哼，上一次败在你手上，那是因为我大意的原因，这一次就不一定了！”张衡面红耳赤的看着杨飞，没有想到杨飞居然当面羞辱自己，真是找死，看来自己要给他一点颜色看看。

　　“夺命一枪，夺命追魂！”身体瞬间变得飘渺起来，一道道残影出现，张衡的上品灵器瞬间闪现，对着杨飞刺了过来！

　　“滚回去！”杨飞倒是想要看看对方进步了多少，就当是和独孤天交战之前练手罢了，一道道枪芒对着杨飞笼罩过来，百道本源近期对着张衡笼罩了过去，这本源枪芒在突破张衡的额见面以后，余波朝着张衡极速的刺了过去，威力不小。

　　“哼哼，这是你自己找死，枪网，枪域！”张衡看着极速接近的杨飞，心中一喜，要的就是杨飞接近自己，否则自己怎么击败杨飞呢？

　　双手紧紧握住上品灵器，这张衡也是发狠了，浑身的气势暴涨，仙元像是流水一般，一瞬间朝着不同的方向劈出了几十枪，这枪芒在出现的瞬间并没有朝着杨飞攻击过去，而是静止在了空间力量，在组合成了一道道枪世界以后，朝着杨飞笼罩了过去。

　　“枪网，也称之为枪之领域，这里面全部都是张衡的枪芒！”张衡除了刚刚感悟的灵魂武学，这一招灵魂武学最为强悍，这枪网像是无差别攻击，一旦被击中一道枪芒，这枪芒就像是蛆虫一般，死缠着你不放，十分可怕。

　　“有点意思，居然和我的本源枪芒差不多了！”杨飞一眼就看穿了这枪网，像是盗版自己的本源枪芒，百道攻击一般，但是这枪网更加严密罢了，将空间都封锁住了，让人难以逃跑，比杨飞的百道本源枪芒难缠了一点！

　　但是，杨飞的灵魂武学全部到了高阶灵魂武学的地步，这中阶灵魂武学杨飞想要破解，没有困难，关公面前耍大刀，自己找死的节奏！

　　这一刻，杨飞倒是没有托大，紫金神枪瞬间闪现，对着前面的枪芒劈了下去，嗡的一声，一道道空间波纹出现了，以点破面，破掉这枪网自身的平衡，轰隆一声，这杨飞被笼罩在枪网之间以后，没有丝毫的慌张。

　　“以一点强悍绝招，破除这枪网，杨飞的强悍枪芒瞬间破除了这枪网的稳定性，枪网瞬间混乱不堪起来，一道道枪芒根本就不是朝着杨飞攻击，而是朝着四面八方笼罩了过去，发生了一次次爆炸，这方向都不对呢，怎么攻击杨飞呢？”

　　这一道枪芒在破除了张衡的枪网以后，余波并没有消失，凝聚无比的朝着张衡飞了过去，这个时候，杨飞距离张衡很近，要不是杨飞想要看看这张衡心的灵魂武学，这杨飞一枪就能刺杀这张衡了。

　　“一枪灭神，给我中！”在杨飞接近了张衡以后，这张衡没有丝毫的犹豫，最强悍的灵魂武学瞬间出招，一道巨大的光芒出现在了张衡背后，这光芒强烈无比，让人难以看清张衡的身影，不但干扰人的视线，而且速度极快，让人难以看清杨攻击轨迹。

　　刺啦一闪，这道枪芒瞬间出现了，像是一道光一般，瞬间到了杨飞面前，快的让人难以置信！

　　铿锵一声，杨飞脸色平静的看着张衡，紫金神枪瞬间击中了这光芒，这光芒瞬间被轰飞了出去，像是烟花一般刺眼！

　　“给我刺，无敌！”张衡脸色凝重无比，这一道枪芒凝聚了张衡的精气神，这道枪芒就像是张衡的生命一般，不断的朝着杨飞发起攻击，外人看的眼花缭乱。

　　咔咔咔，这枪芒不断的轰击杨飞，在被杨飞刺断了以后，居然能重新凝聚起来，再一次攻击杨飞，没有停顿很短，极为诡异。

　　“呵呵，诡异的枪芒，居然将自己的精气神全部包涵了进去，这要是攻击本体的话，别人肯定说我胜之不武，算了，陪这小子玩玩！”杨飞神色也是严肃的起来，抵挡这枪芒攻击，渐渐地失去了兴趣。

　　“哼哼，我看你怎么抵挡我的心神攻击，我的枪芒要是这么简单的话，就不会浪费我这么长时间了！”张衡一脸得意的看着杨飞，看着杨飞不断抵挡自己攻击，像是自己要赢了一样。

　　“张衡，你太让我失望了！”杨飞失望的声音瞬间传了过来，你这样的灵魂武学，我在三年前就抛弃了。

　　听到了杨飞的话语以后，这张衡脸色狂变，心中发虚，嘴里却是说道：“哼哼，你根本就没有办法抵挡我的枪芒，否则你怎么不破掉我的攻击呢，还想要骗我，哼哼！”

　　“是吗？那我们就试试吧，拭目以待！”一瞬间杨飞的身影虚幻了起来，这虚空之中全部都是残影，在这枪芒攻击杨飞的前一刻，杨飞不断的刺断这枪芒，这枪芒也是不断恢复，张衡更是脸色苍白无比，杨飞的速度已经超越了枪芒的速度。

　　这个时候的木灵魂之绝望，已经到了高阶灵魂武学的地步，不是三年前可比的了，威力更是强悍了五倍不止，这枪芒里面包含了张衡的精气神，被杨飞不断地击打，张衡脸色惨白无比，同时拥有的还有恐惧。

　　刺啦一声，这杨飞身形一闪，瞬间到了张衡的面前，紫金神枪瞬间对着张衡刺了过去，枪芒曲折，在一瞬间将张衡的绝招完全掌握，以彼之道，击中张衡。

　　噗嗤一声，张衡的身体瞬间被杨飞的枪芒击中了，这防御铠甲也是起了不少的摩擦，要不是杨飞留手这一下就能要了张衡的命，这木灵魂之绝望看着平淡无奇，其实这力道全部收敛在了枪芒里面，在击中本体的瞬间爆发出来，一道道枪芒瞬间朝着张衡的身体内部入侵，不断毁坏张衡的经脉。

　　枪芒入侵到了体内以后，这张衡再一次喷出了一道血箭，将枪芒给逼了出来，在喷出了这道鲜血以后，这张衡气息萎靡到了极点，再也没有刚才的嚣张气焰了。

　　“你小子创造出来灵魂武学不错，但是为人太过嚣张，要是静下心里好好完善这一门武学的话，十大仙宗有你一席之地！”杨飞倒是对张衡有这样的头脑感到惊讶，这张衡灵魂武学不弱，已经隐隐有了高阶武学的样子，颇为难得，所以杨飞没有毁了这小子，而是给了这小子一次机会。

　　“我没有想到，你居然直接破解了我的心神一枪！”这张衡满脸恐惧的看着杨飞，原本以为自己的灵魂武学已经够强悍了，这现在才知道自己在杨飞眼中只能算是天才罢了，对手都称不上，难怪这杨飞不使用威力更大的灵魂武学！

　　杨飞笑了笑，对着张衡说的：“小子，你掌握能力不强，难以掌握这心神一枪，速度也是没有到极限，而且你不断的看着我的脸色，难道迫不及待的想要赢我不成？”

　　“等你完善了这一灵魂武学，你就知道这灵魂武学的厉害之处了，不是你想的那么简单，既然你自己创造出了灵魂武学，你就应该想尽一切办法去完善他，而不是迫不及待的出来炫耀！”

　　这感悟到了高阶灵魂武学的绝对不止杨飞一个，像是青城烟雨，独孤天他们肯定拥有了自己的高阶灵魂武学，这样的话，比拼的就是各自对灵魂武学的掌握程度，这同样的高阶灵魂武学，掌握熟练的那人肯定获胜，相反，一知半解的人注定失败！

　　“这一次算我失败了，我记住你的话了，谢谢你手下留情！”张衡也是知道杨飞对自己手下留情了，这刚刚那一枪完全可以要了自己的命，身形一闪，这张衡也是回到了自己的山头，开始理解杨飞的话语，完善自己的心神一枪！

　　在下午的时候，这十大仙宗陆晓风，剑魔来到了青天峰，到了傍晚的时候，这杨天成也赶来了，这陆晓风和剑魔来的时候，倒是没有引起太大的轰动，众人已经习惯了，这杨天成来的时候，这众人都认为这杨天成已经有了十大仙宗的实力，最可怕的就是那招极速光线，十分可怕，让人摸不着头脑。

　　“嘿嘿，等着我！”杨天成眼睛死死盯着杨飞，这先前败在了杨飞的手里，现在这一次自己创造出了极速光线，已经打败了孙洪，接下来就是这杨飞，还有其他的十大仙宗，一举扬名仙元世界！


第583章 天成挑战

　　“他妈的，这杨天成怎么要和杨飞对上了，难道这杨天成也败在了杨飞的手上不成？”

　　“怎么回事？我也不知道啊，这张衡应该被杨飞击败了一次，就是不知道这杨天成有没有被杨飞击败！”

　　“我估计这个杨天成肯定也败在了杨飞的手上，所以敌视的看着杨飞，想要在杨飞手里找回场子罢了！”这已经击败了张衡，现在杨天成又出来了，众人也是感觉到了这杨飞的可怕之处，闷声不响击败了好几位厉害的仙宗，难道这杨飞已经有了十大仙宗的实力不成？

　　感觉到了杨天成火热的目光以后，这杨飞平静的笑了笑，还是没有改掉脾气啊，越来越嚣张了，只要你嚣张，我就能发现你的破绽，在回到了自己的山头以后，这杨飞居然发现这剑魔也在看着杨天成，想了一下，这杨飞也是想到了关键之处，这杨天成击败了孙洪，显然引起了剑魔的不满。

　　杨飞感觉到了剑魔的仇视以后，这陆晓风也是感觉到了，到了最后，这剑魔狂暴的战意瞬间爆发了出来，一瞬间，空间都凝固起来，众人也是立马闭嘴，不敢说话！

　　“剑魔，我应该没有得罪你吧，怎么，你难道想要和我走一场？”杨天成眼睛死死的看着剑魔，没有明白这剑魔为何对自己产生了敌意，搞不清杨。

　　剑魔踏着剑芒，朝着杨天成慢慢的走去，沉声说道：“你击败了我的好友孙洪，我无所谓，但是你羞辱他就是你的不对了，而且，你这种人最为嚣张，就算我不挑战你，你以后也会冒出来，索性在我和刀魔激战之前，解决了你！”

　　“很好，你们这些老一辈的十大仙宗，这位置应该让出来了，我想要上位，就必须击败你！”杨天成嚣张的说道，这第一个击败十大仙宗的人，传出去肯定影响很大，杨天成野心倒是不小。

　　“嘿嘿，想要击败我的年轻人多了，还不失败了，我就喜欢击败你这种嚣张的天才！”剑魔就是个闷骚，闷骚性子不爆发还好，一爆发出来就是惊天动地。

　　杨天成瞬间取出了身后的看到，对着剑魔说道：“这孙洪已经败在了我手上，现在就轮到你了！”

　　“乖乖，我擦，这杨天成也太嚣张了吧！”这杨天成狂妄的性格瞬间引起了众人的热议，有年轻人看好杨天成，这老牌的仙宗都是一个个摇头不已，暗自叹息这杨天成真是找死，连剑魔都敢得罪！

　　“这才是我想要的生活，不断的战斗，不断的进步，就算死在了敌人手里，我也感到这辈子没有白活！”无痕公子，梦女他们都没有见到过这十大仙宗对战的样子，现在看到这些厉害的高手以后，他们几个也是愈发的佩服起杨飞来，这杨飞居然在这么多强悍的仙宗里面占有了一席之地，果然强悍！

　　“是啊，这杨飞的脚步就没有停留过，不断的修炼，不断的变强，每一次见面都是产生了新的变化！”梦女也是感慨不已，曾几何时他们还是同一级别的人物，现在差距太大了，这他们刚刚来到天元大陆的时候，就是听说了这杨飞的强悍名声，刚开始的时候不觉得多么厉害，在见到了巨大的差距以后，终于知道了这差距有多么大！

　　“从头开始，我一定要追上这小子！”只有金天莽没有感慨，而是暗自发狠，要追上杨飞的步伐。

　　哒哒哒，这脚步声慢慢朝着青天峰靠近，杨天成面对的压力也是越来越大，终于到了杨天成的对面，站立到了青天峰之上。

　　“想要击败我，先看看你的实力吧！”剑魔作为十大仙宗之首，自然有自己的傲气，连枪都没有闪现，显然对于这杨天成比较轻视，认为不需要自己的枪闪现。

　　“呵呵，看招！”七十二道残影瞬间出现，这杨天成的真身瞬间消失，像是一道光线一般，朝着剑魔冲了过去。

　　“极速青芒！”这一路上来杨天成就使用了灵魂武学，倒不是害怕自己不是剑魔的对手，而是试探一下这剑魔的具体实力，这要是一开始就使用了极速光线的话，要是被剑魔给挡住了，自己下一招必败无疑，所以，这杨天成倒是算计好了剑魔。

　　铿锵，铿锵，这剑魔和杨飞一般，以指带枪，一道道枪芒凭空出现，对着七十二道残影刺了过去！

　　这剑魔身为十大仙宗里面的厉害人物，自然不会败在这就极速青芒上面，一道道剑芒密不透风，看着好像十分平凡，但是对于力道的把握无人能及。

　　在挡住了极速青芒以后，这剑魔也是没有了轻视之心，武器瞬间闪现，一道强悍，狂暴无比的剑芒，像是天地一般，对着杨天成刺了过去。

　　轰隆一声，这青天峰上面的山石瞬间爆裂开来，朝着两边倒去，众人也是不得不抵挡，一招出，天地惊！

　　“很好，极速灵魂！”杨天成没有后退，像是一道光线一般，对着剑魔冲了过去，这大砍刀像是合在了身体背部一般，整个人像是一道激光似得，不断的闪现，不断的消失，速度快到了极点。

　　轰的一声，这剑魔的巨大剑芒瞬间和光线交织到了一起，这整个青天峰像是要断了一般，摇摇欲坠，巨大的余波更是朝着四面八方扩散而去。

　　“开天，灭地！”剑魔一剑刺断了这杨天成的绝招，逼出了杨天成的身影，一道剑芒对着杨天成战了过去，一道道仙元凝聚在剑芒内部，十分可怕，气息瞬间暴涨了三倍不止，这威力更是大了五倍。

　　“乖乖，这老家伙这么难缠，隐藏这么深，坏了！”杨天成也是十分吃惊，这剑魔闷骚的性子，杨天成也是略有耳闻，知道这剑魔战斗十分狂暴，狂暴到了极点，到了最后他自己都不一定能收的住，有的时甚至能击伤他自己，疯狂无比。

　　“极速灵魂，极速防御！”上一次在纳兰家族，这杨天成的极速防御不是很强悍，现在看起来倒是强悍了不少，防御力量不弱！

　　刺啦一声，这剑魔一剑刺到了极速屏障上面，这屏障居然连一息瞬间都没有抵挡出去，就被剑魔给破碎了，但是这剑魔的身形也是被这屏障给拖住了，一时间难以施展其他威力巨大的枪招。

　　“乖乖，这两人都十分厉害，一上来就是灵魂武学，争锋相对，这剑魔一出手在以前都是一招解决问题，没有想到这杨天成居然和剑魔激战到了现在，而且没有失败，足以自傲了！”在看到了杨天成极速防御暂时缠住了剑魔以后，这众人也是惊讶不已，他们还是第一次看到这么年轻的天才能和剑魔对战！

　　“极速防御？不简单，居然在一瞬间凝聚了这么强悍的防御！”这极速防御里面凝聚了不少仙元吗，所以这剑魔在突破的瞬间，难以施展其他枪招了，杨飞也是暗自感慨，杨天成这小子进步不少。

　　“老家伙，给我受死吧，极速光线！”看到剑魔被缠住了以后，这杨天成野心爆炸，一瞬间，一道强光亮起，众人都是看不到了杨天成的身影，一瞬间，杨天成像是到了剑魔的面前一般，一步天涯！

　　“你以为，你这极速光线击败了老孙，同样也能击败我吗？真是做梦！”剑魔十分强悍，没有丝毫的犹豫，一道巨大剑芒瞬间击中了杨天成的极速光线，第一波攻击被抵挡了下来。

　　“老家伙，怎么可能这么简单呢？”杨天成瞬间咆哮了一声，在极为短暂的时间之内，这光芒和空间像是停止了一般，一道道极为凝聚的光线再一次击打了出去，要知道这杨天成已经到了剑魔的身前，剑魔的反应时间少了。

　　“咦，有点意思，我居然感觉到了死亡的危险！”剑魔也是脸色凝重，这一刀十分可怕，与其说是一刀，不如说是几十道，几百刀，速度十分可怕，这变换的角度也是不差，这剑魔一瞬间双眼黑了下去，没有了一丝血色，有的只是黑色，漆黑无比，入魔状态，这一刻，剑魔真正的变成了剑魔。

　　“铿锵，铿锵，几声下来，这一刻众人惊讶了，这杨天成的极速光线确实很快，但是这一刻剑魔更快，这剑魔稳重无比，没有因为速度过快而放弃！”

　　一道道剑芒对着光线刺了出去，这剑魔的速度没有杨飞快，但是总是能击中这刀芒，像是感应到了一般，这极速光线确实不简单，这剑魔在突破了几十道攻击以后，最大的几道攻击朝着剑魔轰了过来，这一刻，剑魔瞬间被震飞了出去，在倒飞出去的一瞬间，诡异的事情发生了！

　　“魔海无边，给我支撑！”就在剑魔倒飞出去的时候，这身后不知道何时出现了一道诡异无比的身影，这身影漆黑无比，像是剑魔的另外一半，出现的瞬间，手掌瞬间抵挡在了剑魔的身后，硬生生停了下来！

　　剑魔更是借助现在的巨大优势，一瞬间不知道刺出了多少枪，这枪芒一道叠加一道，极速叠加，到了最后，这上天似乎都感应到了威胁一般，漆黑的雷电一闪而过，像是警告一般，给人一种末日到来的感觉。

　　“坏了，倒霉了！”杨天成也是没有想到这剑魔虽然没有破解极速光线，但是抵挡住了极速光线，这结局都是一样的，就在杨天成得意的时候，异变出现了，等他反应过来想要再一次施展极速光线的时候，已经来不及了！

　　“刺刺刺，一道道极为凝聚的剑芒瞬间刺灭了杨天成的攻击，这余下的恐怖剑芒更是朝着杨天成笼罩了过去，难以防御，杨天成瞬间被刺的倒飞了出去，一道道鲜血喷了出来，气息瞬间萎靡！”

　　“哼哼，你们这些天才想要夺走我的位置，不是那么简单的事情，再过五年吧！”剑魔漆黑的双眼慢慢的恢复了正常，说出的声音像是来自地狱一般，十分沙哑，干涩，这个时候的剑魔像是上古魔头一般，浑身散发出魔道气息，还有无尽的冤魂嚎叫一般，应该是死在了剑魔手下的敌人，这一刻，剑魔无敌！

　　“乖乖，剑魔之所以被称之为剑魔，就是在极限状态下，这魔道的剑魔会瞬间出现，那一道黑影，你看到了没有，真正诡异！”

　　“他妈的，这杨天成也是厉害，居然击伤了剑魔，难怪这剑魔暴怒异常，我们看看他们的反应！”这围观的众人都不敢大声的说话，这剑魔像是地狱杀神一般，让人难以直视。

　　“剑魔这最后一道枪芒强悍无比，这枪芒余波像是死神一般，死死的压制着杨天成，这杨天成已经在竭力的抵挡，但是还是被这枪芒一直带着倒飞了出去，直到这枪芒消耗殆尽，这杨天成才停止下来，就在杨天成以为结束的时候，这最后一道剑芒瞬间一黑，进入到了杨天成身体内部，不断破坏杨天成的经脉！”

　　一道道鲜血不但的喷了出来，杨天成也是咆哮了一声，一道狂暴仙元瞬间涌现了出来，将这剑魔的剑芒给逼了出来，出来以后，这剑芒余波还轰碎了一座山头，可见这剑魔剑芒的恐怖。

　　噗嗤一声，这镇压了剑芒以后，这杨天成又是喷出了一口鲜血，身体不断的抽搐，显然受到了重伤，身体都开始麻木起来。

　　“哎，这杨天成还是性格影响，这小子什么时候不嚣张，什么时候能赢剑魔！”这山头上，杨飞脸色黯然的摇了摇头，这杨天成已经重伤了，这剑魔的剑芒十分可怕，不但有正道的气息，而且还有魔道的气息，就算是这杨天成暂时压制住了剑芒，剑芒也已经破坏了杨天成的重要经脉，杨天成失败了。

　　“哎，这十大仙宗排名靠前的，果然没有一个简单货色！”这杨飞本来以为这剑魔也就和青城烟雨差不多，和刀魔无辰一般，没有想到这剑魔这么犀利，丝毫不已青城烟雨，陆去他们差。

　　重重的吐出了一口浊气，这杨天成脸色铁青的看着剑魔，这剑魔的强度超出了杨天成的预料，这杨天成一直以为剑魔老了，不如陆晓风和青城烟雨，没有想到，剑魔丝毫不比陆晓风和青城烟雨差，现在败在了剑魔的手上，丢人丢动了，这本来杨天成有机会打成平手的，现在没有机会了！

　　“他妈的，这一次又是大意了，没有想到这老家伙隐藏的这么深！”

　　杨天成愤怒不已，这要是能回到过去的话，这杨天成一定不会轻视剑魔，肯定会全力以赴，这极速光线自己要是拼命施展两次，这剑魔可能已经败在了自己手上。

　　杨飞显然知道这杨天成的心里，无奈的叹息了一声，死不悔改，这剑魔能击败杨天成，靠的是本身的实力，而不是运气，就算是杨天成使用极速光线，败的还是杨天成，性子太急躁了！

　　“这一次算是我输了，下一次不会这么简单的！”杨天成悲愤的说道，愤怒不已。

　　剑魔冷静无比，沉声说道：“呵呵，你不是第一个，也不是最后一个，那小子比起有眼力！”这剑魔倒是不敢小看杨飞，他在杨飞身上感觉到了危险的气息，这可是往常没有的，杨天成和张衡，剑魔都是没有放在眼里！

　　“算你运气好，给我等着！”这众人都是看着杨天成，杨天成脸色铁青的说了一句狠话，回到了自己的山头，开始疗伤。

　　这青天峰之上，剑魔神色严肃的看了一眼杨飞，摇了摇头，回到了自己的地方，闭目养神起来。

　　“哎，这杨天成还是大意了，本来有机会的！”一名老牌仙宗显然看出了这杨天成的实力，叹息着说道。

　　“哼哼，这十大仙宗里面厉害的人物不少这么好对付的，这几年之内，格局都不会改变！”这众人看着杨天成失败了以后，也是对杨天成失去了兴趣，想起了好长时间没有消息的独孤天！

　　“哎，你说这独孤天实力到哪一步呢？能不能击败杨飞，甚至剑魔他们，成为新的十大仙宗呢！”立马有人想起了独孤天，开始议论了起来。

　　“他妈的，皇帝不急太监急，你个二货只有仙元初期修为，这独孤天怎么样管你屁事，给我在那边蹲着！”一个老头立马对着身边的年轻人恶狠狠的说道，就知道羡慕别人，自己不知道努力。

　　这小山头上，无痕公子，梦女金天莽也是震惊无比，他们从来没有看到过这么强悍的剑者，这剑魔就像是一道魔障，让人难以超越，和剑魔他们比起来，这几人就像是耗子一般！

　　在剑魔面前没有还手之力，这个时候，金天莽瞬间想起了刀魔，不知道这无辰的实力到了哪一步，这剑魔和刀魔对战，真是期待啊！


第584章 谁更厉害

　　“哎，你说这杨飞和剑魔谁厉害呢？”梦女瞬间起了这么一个念头，在想了一会儿之后，觉得不可能，这剑魔和杨飞又没有仇恨，杨飞那性子没有必要挑战剑魔，除非这剑魔挑战杨飞，就是不知道这独孤天和杨飞谁更厉害！

　　夜晚，无声无息，一个个都是忙着感悟灵魂武学，消化这一天的收货，改善自己的灵魂武学！

　　时间到了，这一天，一道道强悍无比的气息传了过来，这最差的都是普通仙宗级别的，这万无恒更是出现了，万无恒身后也是跟着这仙宗塔排名前三的高手，不知道这老家伙哪里冒出来的。

　　“陈建阳，年龄未知，修为未知，实力，仙宗塔第二！”这老家伙一身的肥肉，真不知道是不是灵通道人搞错了顺序，看着平淡无奇。

　　“万无恒，你对着杨飞和独孤天如此推崇，想来他们实力肯定不低！”陈建阳平静的说道。

　　万无恒想了一下，恭敬的说道：“陈师傅，这杨飞和独孤天肯定不会让你失望的！”

　　“很好，我倒要看看现在的小子们实力到哪一步了，我们都老了，未来需要他们！”陈建阳显然知道这万无恒不散说假话的人，既然这万无恒说了，自己就肯定不会失望，刀魔无辰和剑魔战斗，他倒是要看看，至于杨飞和独孤天战斗，他本身是没有兴趣的，被万无恒这么一说，心中也是起了观看的念头。

　　在看到了这陈建阳出现以后，一些同一时期的老牌仙宗也是暗自点头，这老家伙还是五十年前的人物，居然还没有突破到仙王境界，看来无望了，这仙宗里面他算是最老的饿了，这一身实力不知道到了那一境界！

　　没有多长时间，这一道道刀气瞬间出现了，这刀气像是有着生命一般，这刀魔无辰脚踏刀气飞行，一闪一闪的，没有多久，就已经出现在了人们眼前。

　　“快看，这魔无辰来了，刚刚那一招我要是能学会了，这美丽姑娘肯定投怀送抱！”

　　“乖乖，这剑魔和刀魔肯定要先战一场了，这独孤天怎么还没有来，难道忘了时间不成？”

　　“他妈的，这些老家伙战斗谁想看，我们也看不明白，还不如这杨飞和独孤天也交战给我们看看！”一名年轻人瞬间说道，这身后的长老们听了，瞬间对着头颅就是一下，生怕这小子乱说，连嘴都给捂住了。

　　刀魔无辰像是一道光芒一闪，一闪身出现在了青天峰之上，在刀魔出现的瞬间，这原本有风的，连风都瞬间停止了下来，等着刀魔，周围的气息瞬间被刀魔影响了。

　　“刀魔无辰，实力不弱！”腐朽仙宗陈建阳看到了这刀魔一眼以后，立马看出了这刀魔不比自己差吗，应该算是同一级别的高手！

　　“刀魔无辰，你终于来了，我等你很久了！”剑魔身上的气息瞬间暴涨了起来，这强悍无比的狂暴气息和刀魔无辰的阴冷气息撞击到了一起，这青天峰上面瞬间出现了两种极致的力量，像是道道枪芒和刀芒在相互攻击一般，心神攻击！

　　一些仙元初期的人物，在看到了以后，纷纷喷出了一口鲜血，不敢在继续直视这厉害的两人，这无痕公子，梦女和金天莽他们倒是好点，也是感觉十分难受。

　　“呵呵，很好，我们先做一场吧，分个胜负，很多年没有分出胜负了！”刀魔无辰倒是对于杨飞和独孤天不期待，这一场战斗结束以后，就立马回去闭关，准备突破到仙王境界。

　　“很好，我们早点结束吧，将地方留给年轻人！”这剑魔的仙元早就恢复了过来，身上的小伤已经痊愈了。

　　“开始吧！”这刀魔无辰眼神渐渐的犀利了起来，就在剑魔想要动手的时候，一道强悍无比的邪恶气息瞬间传了过来，高手。

　　“快看，是独孤天，这独孤天的气息怎么这么邪恶呢？”立马有人尖叫道，一道强悍无比的邪恶光芒瞬间飞了过来，在达到青天峰的时候，散去了周身的气息，正是独孤天。

　　这独孤天没有关注其他人，邪恶的眼睛终于寻找到了杨飞，神色凝重的看着杨飞，这正在感悟灵魂的杨飞也是瞬间睁开了眼睛，杨飞平淡无奇的看了过去，神色也是凝重了起来。

　　刺啦一下，这一瞬间，独孤天身上瞬间出现了无数冤魂嚎叫的声音，这噬魂枪也是开始晃动了起来，像是十八层地狱一般，给人的感觉邪恶到了极点，这距离独孤天近的人甚至想要自杀，有人已经撑不住开始嚎叫了。

　　“咦，这灵魂气息，地狱灵魂的气息消失了，杀戮灵魂的气息也是没有了，居然结合成了一种变异灵魂？”杨飞倒是感应到了，还没有等杨飞释放出自己的灵魂气息，这万无恒算是等不急了，一瞬间释放出了自己的灵魂气息，朝着独孤天对撞了过去。魂却动了，他释放出属于自己的刀意，与独孤天的绝望刀意触碰在一起。

　　这刚刚接触，万无恒也是面色大变，这自己的灵魂气息刚刚接触到独孤天的灵魂气息，居然有被同化的感觉，就像是一个魔头一般，无数的冤魂找自己索命，连这万无恒都害怕了起来！

　　“怎么可能？居然没有办法抵挡，这灵魂力量太邪恶了，杨飞看来要输了！”万无恒眼睛瞬间一黑，一道血色流了下来，居然被击伤了灵魂，浑身都是冷汗，这万无恒虽然爱没有说出来，但是众人都是看到万无恒吃亏了，这独孤天怎么又一种万古魔头的感觉呢？

　　“咦，这小子的灵魂气息有点诡异！”剑魔的魔道气息像是遇到了同类一般，欢呼雀跃，这独孤天的强大灵魂，倒是引起了他的关注，但是也仅仅是关注罢了，想要威胁到自己，让自己认输是不可能的。

　　“老家伙，我们先让给小的来，我倒要看看这年轻一辈走到哪一步了！”剑魔的气息瞬间消散了，对着刀魔无辰说道。

　　刀魔无辰也是神色凝重的看着独孤天，思量道：“这小子的灵魂居然变异了，还真是奇怪啊，居然连我的灵魂等级都比这小子低，就是不知道这战斗力怎么样呢？”

　　这灵魂气息居然这么强悍，这战斗力肯定不差，这修为，灵魂武学，灵器都是实力的表现，还是战斗技巧，战斗经验等等！

　　无声无息，这刀魔无辰飞回到了自己的山峰，饶有兴趣的看着杨飞和独孤天，原本不准备看年轻人比武的刀魔也是安静了下来，显然对杨飞和独孤天的实力很在意，毕竟这是能威胁到自己的年轻一辈！

　　在面对这么邪恶的灵魂力量时候，杨飞一脸的云淡风轻，对着独孤天说道：“独孤天，要是你想要用灵魂力量吓退我的话，没有可能，我们还是看真本事吧！”

　　“好！”独孤天收敛起了自己的邪恶灵魂，这仙元世界天才立马，这杨飞是自己唯一没有看透的人物，但是不管怎么样，自己都要和杨飞交战一次，突破自己的极限！

　　“怎么可能？这邪恶灵魂居然能牵引我的灵魂力量一般，太可怕了！”

　　“他妈的，老子都被这人给吓傻了，我自主臣服了，吓尿了！”那些距离独孤天最近的人一脸恐怖的说道，再也不敢看独孤天的脸了，全部头低了下去。

　　“呵呵，这小子实力果然强悍，这小子一旦进入到了仙元境界以后，肯定战斗力十分强悍，说不定暗杀王还要强悍，这灵魂气息我也没有办法对付，只能从修为上下手！”腐朽仙宗陈建阳赞叹道，显然十分欣赏独孤天。

　　万无恒也是心有余悸的说道：“这小子要是能进入仙王境界的话，我估计这成就比暗杀王还高不少，他的路别人难以复制，我们都难以想象了，走偏了居然还一直走下去，而且成就这么高，真是可怕！”暗杀王也是顶级的仙王，这实力比暗杀王强悍的仙王不少，但是暗杀王同样杀死了比自己强悍的仙王。

　　“是的，这小子太邪门了！”陈建阳点了点头，接着道：“这琴心公主不知道从哪里冒出来的，连名字都不知道，这杨飞我倒是知道一些信息，就是不知道这杨飞实力怎么样？”

　　事实上，这三大天龙级别的天才，只有杨飞和独孤天最引人注目，这琴心公主一直很低调，外人也不知道这琴心公主的具体实力，这二人成名已久，但是杨飞原本不是天元大陆的人，所以，陈建阳不怎么看好杨飞。

　　“哎，这杨飞不知道能不能城主！”独孤天的邪门，连万无恒都感到恐惧，这原本他是看好杨飞的，在看到独孤天以后，这万无恒又是改变了注意，天龙级别的天才果然不凡。

　　在众人的关注之下，这杨飞缓慢的起身，一身青色的衣服，多年不变，保持本心，浑身的气息自然无比，没有嚣张，有的只是平静，平淡到了极点，让人看着十分舒服！

　　“独孤天，你终于有了让我全力以赴的能力，我没有看错你！”杨飞缓缓的说道。

　　“怎么可能？只是全力以赴的吗？难道这杨飞还隐藏了其他手段不成？”众人在听到了杨飞的话语以后，也是瞬间凌乱了，居然这么回应，强悍。

　　“全力以赴？紧紧是全力以赴吗？”独孤天在听到了杨飞的话语以后，没有反驳，他知道杨飞的实力和潜力，要是其他人说这话，早就被独孤天一枪给挑了，但是杨飞这话刚一说出口，这独孤天的气息弱了三分，隐隐的弱了下去，不知道为何！

　　“这小子？难道这小子隐藏了实力？”刀魔无辰也是直直皱眉，原本看好独孤天，现在杨飞这么一说，显然有点狂妄了！

　　“杨飞，这世界是属于我们的世界！”独孤天瞬间兴奋了起来，这十大仙宗在他们眼里已经落伍了，真正的世界是属于他们的，他们已经走出了自己的道路，一切虚名都是虚妄！

　　“开始吧，独孤天！”话音刚落下，这杨飞身上的气势爆炸，一道强悍无比的灵魂气息散发了出来，毁灭一切，这灵魂在出现的瞬间，天空自主的黯淡了下来，不敢反驳，在毁灭面前，一切都难以反抗。

　　独孤天的邪恶灵魂和杨飞的毁灭灵魂，是一个级别的灵魂，这独孤天的灵魂虽然邪恶，但是还是不如杨飞的毁灭灵魂，这一切的灵魂在毁灭面前，都将灭亡！

　　“杨飞，我的邪恶灵魂虽然不如你的毁灭灵魂，但是这邪恶灵魂不是你想象的那么简单！”独孤天也是知道，这灵魂上面他没有优势，只要让这邪恶灵魂爆发到极限，才能跟杨飞对抗，这独孤天在吸收了无尽的冤魂力量以后是，噬魂枪对着杨飞刺了过去，封死了所有的逃跑路线！

　　一瞬间，这强光瞬间出现了，杨飞在极为短暂的时间之内，不知道刺出了多少枪，每一枪都刺在了噬魂枪最弱的地点，这独孤天瞬间被震飞了出去。

　　“在倒飞出去的瞬间，这独孤天也是感觉到了不妙，这杨飞的战斗经验和技巧简直到了匪夷所思的地步，这噬魂枪的速度已经布满了，没有想到还是被杨飞刺中了，而且断掉了自己的攻击路线！”

　　一直处于攻击状态的独孤天不得不防御起来，这噬魂枪笼罩周身力量，防御的摸不透风！

　　下一刻，这独孤天似乎还是低估了杨飞一般，这杨飞的枪像是下雨一般，到处都是枪芒，这一旦给了杨飞机会，杨飞就死死的压制独孤天，围观的众人也是惊呼不已，一个个议论纷纷！

　　这独孤天以为，自己的速度和力道已经十分强悍了，这噬魂枪也完成了进化，自己应该能和杨飞决斗了，甚至轻易的击败杨飞，现在才知道自己错了，而且错的离谱，这杨飞就像是影子一般，你想到的招数他居然能提前看破一般，叫你没有办法完全出招，十分郁闷！

　　“这两个人，杨飞全力的攻击，独孤天死命的防御，众人只能看到兵器和影子，已经看不到他们二人的本体了，要是修为不高深，还以为遇到了两个骗子呢，其实他们在一瞬间已经交手了不知道多少招数了！”

　　咔咔咔，刺啦，刺啦，这断晨层果然在秘境里面得到了极大的提升，这杨飞也是没有办法突破独孤天的防御，这邪恶灵魂虽然被压制了，但是杨飞也是没有办法全力进攻，受到了一丝影响！

　　随着时间的推移，这独孤天的防御越来越吃力了，杨飞的攻击也是越来越凌厉，枪芒巨出现在了独孤天的眼前，杨飞的攻击总是比自己快了一步，这样可不是办法，独孤天终于要发狠了！

　　“邪恶灵魂，给我加持！”一瞬间，这独孤天身上的邪恶灵魂像是自燃了一般，身上的气息瞬间暴涨，这身体内部的无数冤魂像是牺牲了一般，独孤天头发都变成了黑色，上面全部是邪恶的气息！

　　“到了这一步，这独孤天的实力提升了，渐渐地和杨飞战平了，这原本快要破碎的防御也是严密了起来，不但如此，而且开始反击杨飞，这独孤天临场突破，在抵挡住了杨飞的招数以后，一道邪恶无比的，威力恐怖的噬魂枪芒朝着杨飞击打了过去，这一招强悍无比！”

　　杨飞到底感悟了自然灵魂的气息，对着这技巧上面的招数，杨飞重来不缺少，这一次也是一样，一道强悍无比的光芒散发了出来，高阶灵魂武学，金之低缓枪瞬间刺了过去，轰的一声，这杨飞和独孤天同时倒飞了出去！

　　这要是说独孤天的招数邪恶无比，这杨飞的招数就是大气无比，这独孤天攻击强悍，但是这杨飞灵魂武学更是诡异到了极点，这要是一般人早就死在了独孤天的反击下面，没有想到杨飞在没有察觉的情况下，还是抵挡了邪门招数！

　　在占据了巨大的优势以后，这独孤天开始死命的攻击杨飞，一瞬间不知道刺出了多少到枪芒，每一道枪芒都能刺杀一名普通的仙宗，这想要一次性抵挡这几十道攻击，难度十分苦难，就算是剑魔都没有办法抵挡，而且还带着邪恶灵魂的力量，邪门到了极致！

　　“好，实力不错！”这杨飞也是能感觉到，这独孤天的速度和实力都是在不断的突破，想要突破独孤天的封锁，必须正面击退这独孤天，自己才能还击！

　　轰轰轰，一道道曲折光芒瞬间出现在了虚空之中，这曲折光芒出现的瞬间，天地变色，独孤天也是惊呆了，这曲折光芒每一道都能刺杀老牌仙宗了，何况一下子出现了几十道呢！

　　“怎么可能？这是什么招数？”独孤天在惊讶的瞬间，手上的招数瞬间慢了下去，这邪恶灵魂施展出来的最强一招，居然没有伤害到杨飞，这怎么可能？


第585章 灭了邪恶

　　“紫魂杀，给我灭了邪恶！”身形一闪，这杨飞招数一换，瞬间变为了紫魂杀，这紫魂杀已经是高阶灵魂武学，空间瞬间破碎，连天上的雷都要被吸引过来一般，一道雷弧线瞬间出现在了独孤天面前！

　　“给我开，邪恶无尽，我的力量无尽！”独孤天眼睛瞬间黑了下去，这紫魂杀被邪恶的力量以刺激，威力减少了不小，这断晨层一刀下来，居然趁势破了这紫魂杀，第一次遇到能够破掉紫魂杀的人物。

　　“他妈的，还真是自己啊，这两人说是仙宗塔上面的第一，第二也不为过了，这高阶灵魂武学不知道出现了多少，随意一招都是中阶灵魂武学，天龙级别的天才还真是变态！”这仙宗塔上面的高手几乎全部来了，这独孤天和杨飞已经有了秒杀仙宗塔排名靠后人物的实力了，这随意一枪都能刺杀他们！

　　“居然强悍到了这一地步，秒杀仙宗塔上面的人物？”灵通使者也来了，这独孤天和杨飞的实力，已经出乎他的意料了，老一辈的仙宗没有几个是他们的三招之敌！

　　“未来的仙王，绝对是未来的顶级仙王！”这人群中立马有人尖叫了起来，一道黑色的身影站在了人群立马，偷偷的观望，身上的气息看着普通，要是有人仔细感应的话，就会发现独特的青魔气息，青魔居然也派人来了，他们想要干什么？

　　“木灵魂之绝望，雷神刺，金帝枪法！”杨飞的极限身法瞬间出现了，像是一道枪芒一般，虚无缥缈起来，这手中的雷神枪更是以莫名其妙的角度刺了出去，每一道攻击都是朝着独孤天的虚弱之处，眼里极准！

　　独孤天本来就害怕接近杨飞，一旦被杨飞近身了，就是噩梦的开始，这小子近身战，简直就是鼻祖，这战斗技巧比自己高出了不知道多少，这一路走来，杨飞都是战斗过来的，而独孤天还是欠缺了一点！

　　在巨大的危机感之下，这独孤天也是死命抵挡，连翻滚，带飘移，宗算是挡住了杨飞的三道强悍灵魂武学，这最后一道灵魂武学还是击中了这独孤天的肩膀，一道鲜血瞬间喷了出来，伤势不大。

　　“邪恶灵魂，邪恶鼻祖，给我现！”被震飞了出去以后，这独孤天身上瞬间出现了一道灰色的虚影一般，神色十分狰狞，众人也是从来没有见过这东西，这东西身上不知道有多少只眼睛，还是一道道的肉瘤，身上散发出邪恶的气息。

　　“哼哼，邪恶灵魂，居然出现了虚影，我怎么可能给你机会，雷神刺，给我刺了他！”一道极为恐怖，灵魂的雷光瞬间出现了，一瞬间轰到了独孤天身后的虚影上面，这虚影被正义的雷电力量击中，瞬间黯淡了下去，渐渐地消失了，发出不敢的额，恶心的嚎叫，引起众人一阵阵眩晕！

　　“独孤天，结束了！”杨飞身影瞬间虚幻了起来，这雷神枪瞬间出现在了手中，一道道强悍无比的仙元力量，外加本源力量灌注了进去，这一枪，无法形容，令人难以置信的灵魂武学出现了，在独孤天的逼迫下，杨飞突破了自己的极限！

　　“哎，还是要输给杨飞了吗？”这一次，独孤天的邪恶灵魂没有在身体外面出现，而是直接出现在了身体内部，这邪恶灵魂还是没有抛弃独孤天，在独孤天需要帮助的时候站了出来，像是秘境里面的力量源头一般，给予独孤天力量！

　　铿锵一声，在杨飞的雷神枪将要名字独孤天的时候，一道极为凝聚的邪恶力量瞬间出现了，抵挡住了杨飞的攻击，瞬间被杨飞灭了，这一道力量也是将杨飞的攻击给击偏了。

　　“咦，这邪恶灵魂有意思，居然知道护住！”这邪恶灵魂忠心护住，想要牺牲自己的力量来挡住杨飞，可惜杨飞不会给它第二次机会了，邪恶力量也没有多余能量了。

　　“到此为止吧，邪恶灵魂，给我沉积下去！”杨飞紧紧抓住机会，一道道强悍无比的枪芒，每一道枪芒都堪比木灵魂之绝望，一下子出现在了独孤天面前，像是一道道极为凝聚的人影一般。

　　轰轰轰，一道道枪芒瞬间爆开了，杨飞身形一闪跟了上去，到了最后，这独孤天的噬魂枪瞬间被震飞了出去，杨飞也是及时停手，原本刺向独孤天头颅的一枪，瞬间偏了过去，朝着独孤天的右臂刺了过去，瞬间击中了独孤天身上的防御铠甲，铿锵一声，冒出来不少火花！

　　轰的一下，这枪芒瞬间爆发开来，这独孤天瞬间被震的倒飞了出去，瞬间喷出了一道鲜血，退了十几里以后，才堪堪停止！

　　“他妈的，太刺激了，这独孤天这么邪恶居然还不是杨飞的对手，我们都看走眼了！”

　　“哈哈，我就说吧，这杨飞看到独孤天没有紧张，没有害怕，就不可能没有底牌，果然还是杨飞赢了！”

　　“第一王者，神龙级别人物诞生了，万古以来的神龙天才！”

　　本来以为这独孤天已经够可怕了，没有想到还隐藏了一个闷骚杨飞，最大的闷葫芦杨飞，实力全部展现在了众人面前，这众人第一次真正认识杨飞。

　　“喋喋，怎么可能这么早结束呢？看我最后一招，杨飞，接住了这一招就算你赢了！”倒飞出去的独孤天瞬间咆哮了一声，一道来自冤魂世界的声音瞬间响起来了，真地面瞬间塌陷了下去，一道道邪恶的气息瞬间被吸了过来，瞬间凝结到了噬魂枪上马，一道巨大的噬魂枪虚影瞬间出现了，这枪芒中无数的冤魂在嚎叫，在哭泣，在怨恨！

　　“呵呵，你挡不住我的！”一枪出去了以后，这虚空中的独孤天瞬间掉了下来，失去了战斗能力，这噬魂枪虚影也是朝着杨飞刺了过去，一瞬间，这枪芒笼罩住了杨飞，杨飞想在想要逃跑已经不可能了！

　　这围观的众人也是惊讶了，原本以为独孤天已经失败了，没有想到还隐瞒了最后一招，枪影所到之处，这空间似乎都凝固了一般，想逃没有可能，只能强行破坏掉这一道攻击了！

　　“杨飞夜色神色严肃，在看到了这一道枪影刺了过来以后，这杨飞再一次恢复了平静，云淡风轻，没有一丝的紧张！”这本来不准备暴露自己的终极绝招灵魂无极限还有太极五行的，现在想不暴露都难了！“灵魂无极限，太极五行，给我融合！”

　　感受到了巨大的危险以后，这杨飞本源力量瞬间灌注到了雷神枪里面，身后的力量太过强悍，连杨飞都没有办法控制了，虚空开始自动的破碎，一道道山石碑吸引了过来，众人好像自己的仙元被抽取一般，十分可怕！

　　轰！

　　一道道曲折的光线再一次出现了，这一次不是几道，而是一百多道，外加这像是黑白圆球一般的攻击，完美的融合到了一起，这一刻，天地静止了，众人无声无息的看着杨飞的攻击！

　　噬魂枪的虚影有一百多米长，这杨飞的枪芒也有一百多米长，一道灰色的攻击，一道黑白两色的攻击，分割了这一片空间，黑白轰击瞬间刺断了灰色气息，灰色气息消散了过去，在接触的一瞬间，一道刺眼无比的光芒产生了，朝着众人闪了过去！

　　下意识的闭上了严肃，这众人在过了几息时间以后，才堪堪睁开了眼睛，朝着独孤天和杨飞看了过去！

　　这个时候，这青天峰瞬间裂开了一道裂痕，从上到下，一分为二，独孤天更惨，更余波给扫中了，要不是浑身上下都是血迹，要不是陆晓风在关键时刻救了这独孤天一把，这独孤天估计也死了，连防御灵器都是被一分为二，本人也是脸色黑到了极点！

　　在看到你了独孤天可怜的模样以后，这众人都是倒吸了一口冷气，这独孤天居然这么惨，本来还以为独孤天要胜利了，没有想到还是输了，杨飞隐藏的绝招彻底击碎了独孤天的信心！

　　噗嗤一声，一连吐了好几口鲜血，这独孤天脸上才出现了一道血色，现在连走路的力量都没有了，抬起眼睛看向了高空，这个时候，这杨飞还是老样子，雷神枪瞬间归鞘，青色的衣服无风自动，飘渺不已。

　　这个时候，众人也是循着独孤天的目光看向了杨飞，细心的人立马就发现了差距，这战斗了几场，杨飞的衣服没有被破坏，甚至连一道口子都没有，太可怕了！

　　“他妈的，你打我一下，使点劲打，哎呦，不是做梦啊！”一名年轻人在招呼了身边的同伴打了自己一下以后，立马意识到自己不是在做梦，而是真的。

　　“这独孤天的邪恶灵魂可怕，但是杨飞的灵魂更加可怕，他本身就是一道不败的灵魂！”这个时候，大局已定，众人也是发表者自己的意见，独孤天在近战，战斗经验，灵魂武学上面全部败在了杨飞手里，独孤天遇到杨飞是他的幸运，也是他的不幸！

　　“喂喂，这人是我们以前认识的杨飞吗？”金天莽和梦女他们也是难以置信了，他们没有想到杨飞居然强悍到了这一地步，简直极速不败的神话！我们只能看着他的背影了，只能追随他走过的脚步。

　　“第一仙宗，毋庸置疑！”陆晓风看了看杨飞以后，严肃的说了一句话，意思就是自己不是杨飞的对手。

　　“万无恒，你叫我来干嘛，老子脸全部被你小子给带着丢光了，丢死人了，我们老一辈的仙宗还不快走！”腐朽仙宗陈建阳，仙宗塔第二的人物，立马招呼着万无恒立马就走，在不走就太丢人了，没有一次预测准确的，老脸丢尽了。

　　“唰唰”，这陈建阳和万无恒一起离开，众人也是没有注意到他们离开，仙宗这视线全部在杨飞和独孤天身上了。

　　艰难的取出了一颗丹药，这独孤天开始恢复，在恢复了十几息时间以后，这独孤天才缓慢无比的站了起来，对着杨飞说道：“杨飞，你是第一个击败我独孤天的人，我输了！”

　　这虚空之上，杨飞也是难得嚣张了一回，说道：“这年轻一辈中，你是第一个让我拿出全部实力的！”就在独孤天认输的瞬间，这身上的天龙气息瞬间黯淡了下去，下一刻杨飞身上的气运浓厚到了极点，神龙的需要渐渐显现了出来，还差琴心公主的天龙气运，这杨飞即将成为唯一的神龙级别人物，万古第一！

　　这小山包头上，金天莽低声的说道：“杨飞就是不败的神话，一路走来，他就没有失败过！”身上的气运越来越强大，杨飞的进步也是越来越快了，让人难以置信的成就！

　　“杨飞，这一次我失败了，下一次就不一定了，我们下次再比一场！”这独孤天终于也突破了自己的极限，原本萎靡不已的气息瞬间强悍了起来，放下了突破了！

　　“哈哈，好啊，好小子，杨飞你为仙宗塔第一，独孤天为仙宗塔第二，你们有没有意见！”灵通使者立马说道，三年时间一到这仙宗塔也是大变样子了！

　　“呵呵，我们都没有意见！”在场的仙宗一个个都是点头赞同。

　　“第一仙宗，杨飞，让我们记住唯一的神龙级别天才！”灵通使者立马高呼道，众人也是激动的尖叫了起来，他们缺乏这样一个精神领袖，而杨飞就是最好的人选，天地大劫将至，他们需要杨飞顶起天地大劫，带领他们迎战。

　　“杨飞，仙王之后，我们再战！”独孤天自然知道了和杨飞间的差距，准备突破到仙王以后和杨飞再战一次，随着独孤天离开，这在场的众人也是陆陆续续的离开了！

　　“杨飞，第一仙宗，希望你能带领他们走的更远！”陆晓风和刀魔无辰在说完话以后，身形一闪，离开了。

　　“杨飞，不要忘了我们，有时间去道门看看师傅！”凤青火也是对着杨飞说道，钱枫和凤青火一起离去了。

　　一刻钟之内，这青天峰再一次冷清了下来，金天莽和梦女他们也是来到了杨飞所在的位置，对着杨飞说道：“杨飞，佩服！”

　　杨飞看了看金天莽他们，轻声的说道：“日子过的真快，我们也老了！”

　　杨飞看着金天莽和梦女他们，说道：“凤青火和钱枫是我的师兄和师姐，你们在天元大陆遇到了苦难就去找他们，我先回地元大陆了！”

　　“了解，你路上小心，刚刚有个人鬼鬼祟祟的看着你好久，不知道想干什么，我看他有阴谋！”金天莽他们几个立马说道，梦女最细心，发现了诡异的一面，众人都看比赛，只有一人眼睛死死盯着杨飞，神色阴冷无比。

　　“好的，我知道了，你们也小心！”妖兽傀儡瞬间出现，杨飞身形一闪飞了上去，没有几息瞬间消失在了梦女他们的视线之中。

　　“天元大陆，我们的世界，拼搏吧！”金天莽他们几人也是充满信心，对未来很向往。

　　杨飞看了看金天莽他们，轻声的说道：“日子过的真快，我们也老了！”

　　在回地元大陆的路上，这杨飞正在妖兽傀儡上面修炼，一道破开声瞬间传了过来，来人速度极快！

　　“杨飞，你终于来了，我在此守候你多时了！”一道人影显现了出来，挡住了杨飞的去路，一身金色的衣服，还是向往常一样嚣张霸气，不可一世，正是青城烟雨。

　　妖兽傀儡瞬间被杨飞收进了储物戒指，这杨飞凌空踏立，对着青城烟雨说道：“你应该将混合灵魂全部融化了吧，形成了异变灵魂，呵呵，我也等你很久了！”

　　这混合灵魂等级不低，单一的灵魂都是和空间灵魂比肩的灵魂力量了，现在这青城烟雨既然将混合灵魂全部融化了，实力不是提升了一点半点，自然有了挑战杨飞的把握。

　　“哼哼，你倒是聪明，可惜迟了，今天我叫你命丧于此，受死吧！”青城烟雨霸气十足的说道，满脸的轻蔑。

　　杨飞看了看青城烟雨，无奈的说道：“青城烟雨，看来你还是没有接受被我击败的事实，怕丢了你十大仙宗的身份？怕丢脸？要是你正面看着自己，你还能有点希望击败我，现在你没有机会了，今天我不会放你离开了！”

　　“哼哼，找死，看看谁厉害！”青城烟雨听到了杨飞的话以后，脸色瞬间阴冷了下来，他确实害怕丢脸，被杨飞一下子揭穿了。

　　“呵呵，也罢，我就正面击碎你的信心，让你名誉扫地！”杨飞的雷神枪瞬间闪现，遥遥指着青城烟雨，一身金色衣服，无风飘扬，飘逸不已。

　　“混合灵魂，混合风暴！”青城烟雨也懒得和杨飞废话，现在他唯一想做的事情就是击败杨飞，拿回属于自己的尊严，这几个月在秘境里面修炼，这青城烟雨的灵魂武学已经上升到了高阶灵魂武学的地步，现在一出手威力极大，一片片的混合风暴朝着杨飞飞了过去。


第586章 混合风暴

　　“给我刺，混合风暴，不过如此！”雷神枪一闪而过，一道光芒扫了过去，这一枪霸气十足，说不出的威严，让人难以抵挡，一道道混合风暴被破灭了，这枪芒像是一道光一样，朝着青城烟雨刺了过去。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”青城烟雨露也是目瞪口呆的看着杨飞，显然没有预料到自己的高阶灵魂武学，混合风暴居然被破了，而且余波还朝着自己刺了过来，又是一道混合灵魂上去，瞬间湮灭了杨飞的枪芒。

　　“雷神刺，给我滚！”杨飞瞬间朝着青城烟雨飞了过来，一道道雷电凭空诞生，为杨飞加持，这一刻，杨飞像是雷神一般，势不可挡，被雷电所笼罩，雷电之王！

　　“怎么可能？又是一套高阶灵魂武学？”青城烟雨在发出了好几道混合灵魂才湮灭了杨飞的攻击，简直让人难以置信，这青城烟雨北余波带着飞了一里多，才堪堪停止脚步。

　　“呵呵，你难道不知道我已经成为了第一仙宗？剑魔，刀魔，陆晓风，独孤天承认的第一仙宗，仙宗气运加身，我是唯一的神龙级别天才，独孤天已经失败了，现在我大势所趋，成为领导者。”

　　“而你这畏畏缩缩的家伙，胆小鬼，你只有混合灵魂之外，就没有人任何的东西了，还有那那无边的嚣张，哼哼，受死！”在成为了第一仙宗以后，这杨飞感觉到天道似乎认可了自己。

　　击败了独孤天，杨飞身上的龙族气运更是强悍到了极点，无人能及，成为万古第一的神龙级别天才，大势推动之下，就应该他最强，这种强悍是全面的，不是的单一的强悍，无数的天才敬仰就是一种力量。

　　“现在的杨飞，每一招都玄妙无比，像是风雨，寒雪，道道力量在他身上展现了出来，显示的是自然的天道力量，而被乘风北杨飞死死的压制，一直处于下风，难以反抗，这本来能发挥出十成力量，现在只有八成力量了，先天上面弱了不少！”

　　这天才之间，气势之争十分重要，青城烟雨畏畏缩缩，很难成就大事业，所以杨飞的强大让他胆怯了。青城烟雨的内心不够强，所以杨飞的强大才会让他失态。

　　“哼哼，还第一仙宗，我没有承认你是第一仙宗，你就不是第一仙宗，给我死！”青城烟雨瞬间咆哮一声，一道道七彩光芒散发了出来，混合灵魂显示出了自己不凡的威力，霸皇的虚影也是展现了出来，想要为青城烟雨搬回局面，这一刻天地静止了！

　　“青城烟雨，不要挣扎了，你永远都不可能是我的对手，面临的只有死亡！”杨飞身影不断的闪现，一道道灵魂灵魂缠绕在了杨飞的周围，这枪芒更是凭空诞生了，一瞬间，不知道多少道攻击刺了过去。

　　轰隆一声，这青城烟雨的混合灵魂瞬间破碎了，这霸皇虚影像是感应到了什么似得，居然朝着杨飞鞠了一躬，暗暗的退了回去，不在为北成为加持，居然给杨飞道歉了，青城烟雨失去了霸皇的加持以后，这实力更是大减，一道鲜血喷了出来。

　　“小畜生，给我死，终极混合灵魂，给我自燃，我就不信不能击败你！”这青城烟雨北杨飞压着打，憋了一肚子气，现在终于使用出了自己的灵魂武学，最终绝招。

　　刺啦一声，自燃以后的混合灵魂强悍了三倍不止，一瞬间到了杨飞面前，这杨飞的道道灵魂力量和枪芒也是瞬间被击碎了，这一刻，杨飞也是承认这青城烟雨天赋不弱，像是没有这奇特的混合灵魂，这青城烟雨早就失败了。

　　一道道灵气瞬间被青城烟雨的混合灵魂给吸引了进去，这杨飞的仙元都受到了影响，一瞬间，更加凝聚的灵魂力量和枪芒出现了，瞬间击偏了青城烟雨的混合灵魂，轰到了杨飞身后，青城烟雨的攻击失效了。

　　“木灵魂之绝望，青城烟雨你应该绝望了！”一道道残影出现，这杨飞像是虚影一般，不知道哪一个才是真正的杨飞，每一个杨飞都是施展出了一样的武学，一道道曲折的枪芒瞬间出现，在空间里面不断的跳跃，欢呼不已。

　　铿锵一声，这青城烟雨瞬间被杨飞的雷神枪命中，一下子倒飞了出去，这倒飞出去的时候，青城烟雨还在狂笑。

　　“哼哼，你想要伤害到我？简直就是做梦，我爷爷已经将他的极品防御铠甲交给我了，我看你怎么伤害我！”青城烟雨没有受到重伤，这极品防御铠甲削弱了不少攻击，想要重伤青城烟雨，几必须击破极品防御铠甲！

　　“哼哼，是吗？给我死，灵魂无极限！”杨飞严肃不已，这一刻，不在隐藏自己的手段，几十道，几百到枪芒瞬间出现了，像是刚刚的木灵魂之绝望一般，朝着青城烟雨的极品防御铠甲刺了过去，一道道光芒接二连三的轰在了铠甲上面！

　　咔嚓，咔嚓，这破碎的声音瞬间响了起来，青城烟雨像是吃了春药一般，这一刻，眼睛死死看着杨飞，难以置信，一瞬间被震的七窍流血，这强悍无比的余波带着青城烟雨朝着后面倒飞而去，不知道毁掉了多少山头，到了最后，青城烟雨整个身体镶嵌在了大山里面，半死不活。

　　“咦，杨飞和青城烟雨怎么在这里激战了起来？怎么回事？这青城烟雨怎么连杨飞的一招都接不住呢？太奇怪了！”这群山里面，一个隐居于此的仙宗立马出现了，在山脉里面偷偷看着杨飞和被乘风比武，暗中偷窥，大消息啊，这出去之后，我也能好好的吹嘘一番了，哈哈！

　　这仙宗倒是识趣，害怕青城烟雨杀人灭口，在青城烟雨和杨飞分出胜负的瞬间，就离开了，像是自燃了仙元一般，朝着远方快速飞去，眨眼之间，就消失在了这群山之中。

　　“青城烟雨，要不是天地大劫将要到来，我早就杀了你，这一次我就饶了你，回去已经好好的反省吧！”这同辈人物之中，再无敌手，就算是老一辈的仙宗也不是杨飞的对手了！

　　“咳咳，放心，我不会让你失望的！”北乘声音低沉的说道，连续两次败在了杨飞的手上，这青城烟雨算是真正悟了，这一刻的青城烟雨抛弃了融荣辱，说不定下一次见面能给杨飞一个大大的惊喜！

　　杨飞看了看顿悟的青城烟雨，还是醒了过来，还不算迟，现在醒了总比死在青魔手里好吧，对于杨飞自己来说，他只需要不断的挑战自己就可以了，只有不断突破极限，突破自己，才能走的更远！

　　上一次黑霸天说天妖尊前辈一直没有出现，这一次，杨飞倒是有点担心天妖门了，成为了第一仙宗以后，这杨飞的预感十分准确，似乎天地大劫将要的到来了一般，一旦这天妖门危急，天妖尊前辈没有出现，这杨飞就决定去帮助天妖门，化解天妖门的危机！

　　可惜，事与愿违，这一次杨飞能不能逃脱青魔的围杀都难，青魔和阴煞王准备了这么长时间的终极暗杀，毁灭计划终于朝着天才们席卷而来了，这一刻天下大乱，大劫起！

　　在击败了青城烟雨以后，这杨飞一直没有发现自己身后跟了一道暗影，像是虚无一般，不仅是杨飞，就是青城烟雨，陆晓风，还有剑魔他们都没有发现被人跟踪了，有潜力成为仙王的天才，这一刻全部被人跟踪了，风雨欲来！

　　“大人，我发现了你所说的杨飞，身影一模一样！”前几日在青天峰观看比赛的诡异人影立马说道。

　　“什么，你发现杨飞，真是那个小杂种吗？”一座魔气纵横的宫殿立马，一道血色人影坐在王座上面，对着下方的青魔说道。

　　那个脸色漆黑，浑身魔气缭绕的魔宗立马说道：“陈玉杰大人，根据你的描述，他确实就是杨飞，而且这小子还成为了第一仙宗，对我们的威胁很大！”

　　“要是杨飞看到这道人影的话，一定会非常吃惊，居然是已经变成一团不死物质的陈玉杰，不知道陈玉杰什么时候从圣灵戒之中跑了出来，这里面蕴含了怎么样的阴谋？”

　　“第一仙宗，那是什么玩意？我看现在我们没有准备完全，我们还是不要动这小子最好，免得引起了顶级仙王和皇者的怀疑！”在思考了一会，一道虚幻人影立马说道，也是九头八面的存在，显然是强大无比的青魔。

　　“哼哼，按照你这么说，我们就这么放了这小子不成？万一这小子成了仙王，战斗力肯定十分恐怖！”冰魂尊者立马说道，这冰魂尊者居然是由一块血色的冰块组成的，气息幽深，难以察觉！

　　“呵呵，这杨飞已经到了这一步了吗？我肯定不能放过他！”王座之上的陈玉杰立马说道。

　　这陈玉杰思量了一下，阴冷的说道：“我们现在不要轻举妄动，这封印很快就要被破除了，到时候我们班青魔一族重现光明，这仙元世界都是我们的，不需要在隐藏在魔窟里面了！”

　　“哎，我们被封印了这么长时间，这封印还是需要十几年时间才能打开，不知道能不能坚持到那个时候！”冰魂尊的虚影一阵暗淡，无奈的说道。

　　那小魔将里面说道：“大人，我们不需要出手，这小子得罪了阴煞王，还有其他几个王者，我们只需要通知他们动手就可以了！”

　　冰魂满意的看了看这小子，说道：“呵呵，小崽子，你倒是聪明啊，不错！”

　　“小魔，你准备一下，带着几个伪魔王前去，解决了这小子，我有点等不及了！”陈玉杰狰狞无比的说道，杨飞，老子找你复仇来了，我付出了这么多，你准备好了吗？

　　“知道了，不死王大人！”小魔恭敬的说道。

　　“冰魂，血羽，你们也回去吧！”陈玉杰阴森的说道，表情狰狞无比。

　　“阴煞王，你找我有事。”一道满身尸臭味道的人影瞬间出现，神色满意的看着对方，这眼中的人物，神色阴冷无比，身上一股腐朽的气息，看到了这人以后，你有种想吐的感觉。

　　“伪黑王，你距离仙王不远了，恭喜啊！”阴煞王阴测测的说道，满意的看着伪黑王。

　　伪黑王看着阴煞王，说道：“我不知道闭关了多少年，要是还不能接近仙王接近，我就能死了，等我成为仙王，我一定要找几百个美女，解解火，哼哼！”

　　“老黑，我找你帮个忙！”阴煞王立马说道。

　　“找我帮忙，还是你阴煞王做不成的事情？”伪黑王听到了阴煞王的话语以后，立马警惕了起来！

　　“呵呵，找你出手，帮我对付一个小崽子！”阴煞王愤怒的说道，整个阴煞宗的高层机会被杨飞刺杀出不多了，现在就剩下光杆司令阴煞王了。

　　“嘿嘿，阴煞，你不是开玩笑吧！”伪黑王立马笑了起来，看的阴煞王眉头一皱，脸色阴冷。男子都皱起了眉头，阴沉着脸。

　　伪黑王看的了阴煞王愤怒的表情以后，立马说道：“阴煞王，你自己不能刺杀小崽子吗？要知道我还不是仙王，你几百年前就说仙王了，你都不能刺杀，我怎么可能刺杀呢？”

　　阴煞王听到了伪黑王的话语以后，立马说道：“老黑，我怎么可能让你送死呢？那小子就是现在的第一仙宗，你刺杀他不需要多大力气！”

　　“怎么回事？这小子实力这么弱，你一口气都能把他给吹死，怎么还要我出手呢？”伪黑王疑惑的看着阴煞王，满是警惕。

　　“嘿嘿，这帝释天和天妖尊估计还在找我，我一旦现身的话，又要被这两人追杀，所以，要你出手！”阴煞王立马说道。

　　“阴煞王，你要我一次性得罪天妖尊和帝释天？”伪黑王脸色本来就是黑，现在更黑了。

　　阴煞王郁闷了，说道：“嘿嘿，这小子现在正在回地元大陆的路上，所以，你杀了他的话，应该没有问题，天妖尊和帝释天那边我看着，怎么演？”

　　伪黑王思考了一会，说道：“阴煞，你专门来坑我的吧，你还是去找其他仙王八，我没有那个胆子！”

　　“极品灵石我给你五百万块，外加一粒仙王丹，怎么样？”阴煞王立马说道，显然下了血本，这要是杨飞也突破到了仙王，肯定要找自己麻烦，到时候自己必死无疑。

　　“五百万块极品灵石，还是一粒仙王丹阳？”伪黑王立马脸色一喜，显然心动了，这仙王丹可是能增加突破到仙王的几率，那可是好东西。

　　“你看看，这就是仙王丹，我在一个秘境立马发现的！”阴煞王手上立马出现了一粒龙眼大小的丹药，散发出一股子浓厚的香味，问道以后就是让人神清气爽。

　　“他妈的，果然是仙王丹药，奶奶的，我怎么就没有发现呢？”伪黑王要是能打得过阴煞王，立马就会将丹药给抢过来，可惜自己不是他的对手。

　　“放心，那小子交给我了，我去刺杀他，丹药给我！”伪黑王贪婪的说道。

　　“拿去吧，不要给我办砸了！”说实在的，这阴煞王也是没人可用了，下了血本要刺杀杨飞，这一粒仙王丹药的价值就不知道多少了，还有五百万快极品灵石，太值了。

　　“嘿嘿，小子，为了我的极品灵石和丹药，你还是乖乖受死吧！”伪黑王狰狞无比的说道。

　　这个时候，杨飞还不知道这阴煞王和陈玉杰都是派人来对付自己了，不知道她能不能在几大伪仙王和魔王的手上活下来？

　　“伪黑王，你立马动手，不要被这小子察觉了！”阴煞宗的一个仙宗长老看着杨飞，愤怒的说道。

　　“他妈的，你给我闭嘴，老子做事情要你教？这一个仙宗老子还解决不了？”伪黑我气愤的说道。

　　“好的，那我就先走了，你们刺杀了这小子之后，立马隐藏起来！”阴煞王害怕这伪黑王拿钱不办事，就派了一名长老跟了过来。

　　“快滚吧，耽误老子事情！”伪黑王不满的说道。

　　这正在飞行中的杨飞立马感觉到了一股强大的气息靠近了过来，这要不是杨飞拥有本源力量，根本就感应不到，感应到了以后，这杨飞神色严肃，表面上假装没有事情发生，这实力已经做好了完全的准备！

　　“到底是谁呢？谁要出手刺杀我？居然派来了伪仙王？”这个时候，这杨飞心中也是在暗自排查。

　　“小子，受死吧！”伪黑王狰狞无比的叫道，一道黑色的气息瞬间对着杨飞笼罩了过去，蕴涵的力量比杨飞见到的任意一次攻击都强悍，仙元已经发生了异变。

　　“木灵魂之绝望！”这伪黑王刚刚有动作，这杨飞已经动手了，这一次不是雷神枪，不是紫金神枪，极品灵器黄金天神枪，终于闪现了，沉积了几年的黄金天神枪，再一次散发出了光芒！


第587章 伪魔王

　　轰隆一声，这伪黑王满脸惊讶的倒飞了出去，心里暗想这小子怎么知道自己要偷袭他呢？这小子难道隐藏了实力不成？

　　“小畜生，你找死！”这木灵魂之绝望不再是留情出手，而是竭尽全力，一击之下，这伪黑王的肉身瞬间破碎了开来，这防御仙元防御了一下以后，失去了作用，这些伪仙王道士不需要防御铠甲了，肉身强悍无比，但是这枪芒击打到了肉身上面也是切割出了不少血气。

　　“小子，你惹怒我了！”伪黑王瞬间愤怒无比的咆哮了一声，这一刻，整个空间都开始凝固了起来！

　　“伪仙王果然不简单，居然这么强悍！”这杨飞也是知道自己不是伪黑王的敌手，只能力量本源上面的优势，唰的一下，天道之眼瞬间开启，一道银白色的光芒瞬间照进了伪黑王的灵魂内部，伪黑王也是瞬间闷哼了一声，动作停顿了一会儿。

　　“太极五行，给我刺！”一道道金色的光芒瞬间出现，完善以后的太极五行瞬间轰了出来，朝着伪黑王激射了出去，像是一道道真实的宝枪一般，威力无比，任意一道寒芒都能刺杀一名仙元境界高手，杨飞本来就是睚眦必报的人物，这一次这伪仙王居然敢暗杀自己，就不能放过它，必须将这伪仙王留下，哪怕付出极大的代价！

　　轰轰轰，这伪仙王在有意识的防御了以后，这仙王铠甲凝聚了以后，杨飞的枪芒在刺进入以后，效果很小，只有部分枪芒进入到了身体内部。

　　“给我死！”这一身合枪，杨飞像是一道光芒一般，朝着伪黑王冲了过去，在生死的威胁下，杨飞的实力前所未有的爆发了出来，一瞬间已经接近这伪黑王了！

　　刺啦一枪，不知道这一枪怎么回事？威力居然超越了太极五行，甚至不比灵魂无极限差！

　　“小子，想要杀掉我？你还嫩了点！”伪黑王瞬间清醒了过来，一瞬间就是轰出了几道攻击，朝着杨飞轰了过来。

　　“不管了，就算社被击中，我也必须要刺杀了这伪仙王，否则后果难料！”杨飞严肃无比，神色凝重到了极点，不管伪黑王的恐怖攻击，直接冲了上去，一道极为凝聚的枪芒瞬间刺进了伪黑王的头颅里面，这一道枪芒瞬间暴涨了，轰了一声，脑浆爆了出来，伪黑王瞬间毙命！

　　“轰隆一声，伪黑王的攻击瞬间爆开了，瞬间轰到了杨飞身上，在最后一刻，这杨飞速度不知道快到了哪一个地步，一瞬间对着这几道攻击刺出了几枪，全力防御，将周身瞬间笼罩，还是迟了一步，一道攻击瞬间轰动了杨飞身上，噗嗤一声，一道血箭喷了出来，杨飞倒飞出去十几里远才堪堪停了下来！”

　　伪黑王憋屈了死了，不知道这杨飞居然拥有极品灵器黄金天神枪，而且本身修为不弱，仙王之下无敌人，就算是伪仙王或者伪魔王，也必须一次派出几人围杀杨飞，否则难以起到效果！

　　在击杀了伪黑王以后，这杨飞第一时间取下了这伪黑王的储物戒指，查看了起来，瞬间发现了储物戒指里面的龙眼大小的丹药，还有几百万块极品灵石，发财了！

　　没有多少时间，这几十里外，几道气息传了过来，为首的一道人影最先赶到！

　　“呵呵，这小子果然强悍，居然刺杀了一个伪仙王，而且没有重伤，难怪这陈玉杰大人叫我先来刺杀了这小子，这小子要是进入到了仙王境界，我不是他一招之地！”一道虚幻的人影阴冷的说道。

　　“呵呵，在我的毁灭轰击波之下，这小子必死无疑，我直接灭掉你的意识，叫你做我的傀儡！”这人狰狞一笑，一道虚幻无比的光芒瞬间对着杨飞笼罩了过去，因为这杨飞刚刚受伤，大战了一场，来没有来得及反应过来，这轰击波瞬间进入到了杨飞的本源之中！

　　轰隆一声，这本源海剧烈的震动起来，杨飞本人也是再一次喷出了一道鲜血，脑袋昏昏沉沉的，倒飞了出去！

　　“怎么回事？毁灭冲击波？居然直接轰到了我的本源和意识，幸好我审核力量强悍，否则后果不堪设想！”杨飞瞬间反应了过来，防备的看着远处虚幻的人影！

　　“他妈的，居然没有死，这怎么可能？”这虚幻的影子也是大吃一惊，自己全力一击这小子居然没有事情，按理说这小子应该意识全无了猜对，哪里出问题呢？

　　“怎么回事？伪青魔王？”杨飞本源力量十分强悍，这伪魔王也是没有预料到杨飞灵魂变异了，根本就是本源力量，唯一的本源力量！

　　“怎么办呢？逃跑，必须逃跑，这刚刚刺杀了伪仙王，现在又来了不知道几名伪魔王，留下来我必死无疑！”杨飞心中立马有了打算，就算是伪魔王想要追上我也不容易吧！

　　“极限身法，给我开！”杨飞瞬间化为了一道极速的光芒，朝着道门所在的方向飞去，只要能到道门，自己就算是安全了！

　　“小畜生，在我面前居然想要逃跑，简直就是做梦，你给我死吧！”这虚幻影子也是看出了杨飞想要逃跑的念头，一道冲击波又是对着杨飞轰了过去！

　　“冲击波，还想要进入我的本源，简直就是做梦！”这杨飞既然有了防备，自然不会让这人轻易的进入自己的本源，毁灭灵魂瞬间暴起，变为了一道强悍无比的盾牌，不灭灵魂在后面辅助，杨飞身形没有慢下来，准备硬生生忍受这一道攻击！

　　“闷哼一声，一道鲜血流了出来，杨飞的毁灭灵魂瞬间破碎了，不灭灵魂瞬间补充了上去，和邪恶气息瞬间对轰了起来，伤到了杨飞的本源！”这是专门修炼灵魂的魔王，坏了，现在怎么办？

　　“对了，上品灵器自爆，是的，我这里这么多上品灵器，自爆死这家伙，我看他怎么攻击我！”想到了对策以后，这杨飞身影瞬间停了下来，储物戒指一闪，几道上品灵器瞬间出现在了自己手中！

　　“这小子想要干什么？拿杨这么多上品灵器对付我，真是搞笑！”虚幻的身影看到了杨飞动作以后，不禁嗤笑道，想的太美了，身形一闪，朝着杨飞扑了出去！

　　“哼哼，等的就是你，我还怕你不上钩呢，一瞬间，五道上品灵器飞了出去，轰隆一声，瞬间暴涨开来！”杨飞阴险的看着剧烈的爆炸，偷笑不已，这一次看你敢不敢追我，老子上品灵器这么多，你敢追我我就敢自爆！

　　“咳咳，他妈的，小畜生，我看你是找死，居然敢算子老子，你是活够了，我看你有多少上品灵器！”虚幻人影瞬间喷出了一口黑血，显然被自爆给震伤了，一时间也是不敢距离杨飞太近了。

　　趁着自爆的机会，杨飞瞬间化为一道流光，朝着远处极速飞行，极限身法再一次启动！

　　这虚幻人影远远的吊在杨飞的身后不敢靠近，一旦靠近就是一道上品灵器自爆，几次下来，这老家伙也是老实了不少！

　　就在这虚幻人影想对策的时候，这杨飞速度再一次加快，几个闪光出去，已经脱离了这虚幻人影的探查范围，不知道往那个方向飞去了，自燃仙元，点燃了自己的本源之火。

　　加快飞行速度，抓紧逃离这伪魔王的感应，这伪魔王身后还有几道同出一源的气息，青魔气息，为了刺杀杨飞，这青魔不知道派出了多少伪魔王，组合成队伍的伪魔王，攻击力，防御力量都是不差！

　　同一时刻，这青城烟雨，陆晓风，剑魔，刀魔都是被一名到二名伪魔王追杀着，直到快要接近这几人的门派时候，这伪魔王才堪堪罢手，极速逃离！

　　那些没有长辈护送的仙宗纷纷被青魔击杀，一时间，仙元世界换乱不堪！一天一夜的时间，杨飞就是这样极速的飞行着，不知道飞了多久，连方向都迷失了，进入到了隐秘的山谷之中！

　　“青天大人，我感应到那小子的气息了，就隐藏在山谷里面，我们要不要行动？”一名魔宗立马对着传音玉牌说道！

　　“小三，你找到那小子呢，青魔王，你距离那小子最近，一定不能放走了这小子，给我一刻钟的时间，我一刻钟之后，咱们几个包围了这小子，到时候这小子必死无疑！”青天魔王立马哈哈大笑，这一次为了对付杨飞，出动了几名伪魔王，外加几十名魔宗，没有想到还是被这小子给溜了，现在终于找到了这小子的藏身之处了，青天魔王立马命令青魔王去拖住杨飞。

　　“喋喋，青天，你就放心吧，我青魔王出马，这小子怎么可能逃掉呢？好长时间没有尝到这天才的新鲜血液了，好怀念啊！”青魔王狰狞无比的说道，背后的羽翼一闪，立马朝着杨飞隐藏的山谷飞去。

　　没有多少时间，这青魔王已经达到了山谷里面，叫嚣着说道：“他妈的，这小畜生跑哪里去呢？”

　　一名魔宗立马指着前面的山谷说道：“大人，这小子就躲在了上里面，我亲眼看着这小子进去的，坏了，这小子发现我们了，大人，我们赶快过去！”

　　“他妈的，小畜生，在我面前还想着逃跑，我看你是做梦吧！”几十里的距离，几息时间，这青魔王已经到了上内部，发现了正准备极速逃跑的杨飞，没有犹豫，一棒子击打了过去！

　　咔嚓一声，这青色的攻击瞬间到了杨飞的面前，前面的小山瞬间破碎。

　　“伪魔王？厉害的魔王？”在一闪避开了青魔王的攻击以后，这杨飞身形一闪，出现在了高空之中，那一棒子杨飞看出了这魔王的实力，这魔王比伪仙王的实力强悍了不少，这要是自己没有及时吸引极品晶石，瞬间的突破到了仙元后期巅峰境界，肯定没有办法对付这青魔王，现在杨飞倒是有几分把握对付这青魔王了！

　　没有丝毫的犹豫，杨飞的黄金天神枪瞬间闪现，对着青魔王笼罩了过去，几道曲折的枪芒闪过，这青魔王还没有反应过来，攻击就已经到了面前，只能极力防御了！

　　铿锵一声，这杨飞的极品灵器瞬间刺到了青魔王的青色灵器上面，轰隆一声，这青魔王倒飞了出去，嘴角溢出了一道鲜血。

　　“怎么可能？这小子不是没有到仙王境界吗？怎么有了仙王级别的实力呢？第一仙宗，他妈的，老子被你们害死了！”青魔王也是大惊失色，这几天前杨飞还是仙宗级别的实力，没有想到几天之后已经隐隐有了突破仙王的迹象了。

　　“哼哼，进入到了仙元后期巅峰以后，我已经感应到了仙王劫就要到了，只有我渡过了仙王劫，一招解决你们这些垃圾！”杨飞冷笑不止，心中自然有着自己的算计，这一次可能是一个巨大的机会，借助这机会，杨飞可能快速的突破到仙王境界，要么生，要么死！

　　“他妈的，这小子实力这么强悍，我不是这小子的对手，还是先缠住这小子再说，等老大来！”青魔王瞬间改变了自己对杨飞的态度，这小子进步速度太快，今天要是不能刺杀了这小子，日后又是一个帝释天，顶级仙王！

　　“哼哼，想要等那几个魔王前来吗？我怎么可能给你机会呢？”杨飞说道。

　　易自然知道这后面来跟着几个厉害的伪魔王，这要是等那几个魔王一起来了，自己必死无疑！

　　“哼哼，正好拿你试试我的绝招，灵魂无极限，看看能不能一招刺杀了你！”

　　“你们这些青魔垃圾，给我死吧！”愤怒的咆哮一声，这杨飞瞬间起身，一道道残影瞬间出现了，七十二道杨飞残影对着青魔王刺了过去，让人分不清虚实。

　　咔嚓，咔擦，一瞬间，这杨飞的空间灵魂也是发动了起来，这青魔王原本还准备躲过杨飞的猛烈攻击，没有想到自己居然被围困住了一段时间，在反应过来以后已经吃了，七十二道枪芒瞬间对着青魔王激射了过来，像是击打刺猬一般。

　　“嗷，嗷嗷，怎么可能？”青魔王身上瞬间出现了一个个小洞，这些小洞里面全部都是枪芒，不断的破坏青魔王的身体，经脉，这青魔王倒是聪明，居然死死的抱着头颅，没有让杨飞一击必杀！

　　就是这灵魂无极限之下，这青魔王也是没有直接死去，而是受到了重伤，难以磨灭的重伤。

　　“哎，这些伪魔王已经有了魔王的本事，只是没有魔王的境界罢了，实力不错，我根本就没有办法一击必杀！”因为空间灵魂的缘故，杨飞倒是暂时压制住了青魔王，但是时间极为短暂！

　　轰隆一声，趁着青魔王护住脑袋的瞬间，杨飞瞬间运气暗影身法，一道身影极速的飘了过去，几百到残影瞬间散开，这青魔王也是不知道哪一个是杨飞真身了。

　　咔嚓一声，这青魔王的极品灵器瞬间被刺飞了出去，到了最后，一道极为细小的枪芒闪了过去，这青魔王还没有反应过来，头颅已经从脖子上面搬家了，一道枪芒刺断了我青魔王的脖颈，下一刻，这青魔王的头颅瞬间被杨飞的金帝枪法轰的粉碎，死的不能再死了！

　　“不行，我必须现在就走，否则被二个到三个伪魔王包围了以后，我必死无疑！”在刺杀了青魔王，杨飞在收取了青魔王的储物戒指以后，立马运起御枪闪光声，一瞬间飞了出去，几息时间之内，这杨飞已经逃跑了一百多里！

　　“青天大人，这青魔王死在了这小崽子手里，现在这小子正在极速逃跑，马上就要跑出我的感应距离了！”这上外面的魔宗立马尖叫着说道，十分着急。

　　“怎么可能？这青魔居然被这小子刺杀了，这小子什么时候实力这么强悍呢？”青天魔王也是难以置信，这小子怎么可能一下子就刺杀了青魔王呢，就算是自己刺杀青魔王也需要一段时间！

　　在这魔宗的描述之下，这青天魔王也是知道了杨飞的恐怖之处。

　　“他妈的，就算我死了，也必须要杀掉这小子，陈玉杰大人预计的果然不错，这小子的潜力超越了上古时期的人物了，留着他对我们青魔的大事不利！”青天魔王狰狞无比的说道，这小子的进步速度简直就是匪夷所思，要是其他人的话早就放弃逃跑被刺杀了，这小子心志也是坚强的可怕，绝对不能留！

　　“魔宗听令，遇到了杨飞以后，你们就算是自爆，也要给我留下这小子，我倒要看看这小子怎么逃跑，等魔尊大人出现了以后，你们全部都会复活的！”青天魔王神色阴冷的说道。

　　这青天魔王倒是对自己的实力比较放心，这小子就算是在强大，只要没有到仙王境界，就不是自己的对手，就算是自己残废了，甚至死了，也不能放过这小子！


第588章 陈玉杰迷踪

　　“哈哈，这魔尊大人既然要现世的话，那我们就算死了也能复活了，说不定复活以后这实力还能到魔王境界，你们说呢？”这乌鸦魔王本来就是变异的青魔，是魔兽出身，这速度一直很快，死死的跟着杨飞！

　　“哼哼，感应到这小子的气息了，我看这小子怎么逃！”现在乌鸦魔王距离杨飞最近，青天魔王和邪魔王次之，还有不少的魔宗。

　　唰的一声，这乌鸦魔王瞬间化为本体，朝着杨飞飞了过去。

　　“哎，这下倒霉了，这几个魔王居然已经对我形成了包围圈子，我已经没有办法逃跑了，现在只能先杀了后面的那只大乌鸦，然后在解决后面的魔王了！”这乌鸦魔王和邪魔王气息倒是不弱，比青魔王强悍了不少，估计实力也强悍不到哪里去！

　　“小畜生，在我面前还想要逃跑不成？”这十几里的距离对于杨飞这种高手来说，没有多少时间，这乌鸦魔王也是速度飞快，出现在了杨飞的面前，阴冷的看着杨飞。

　　“灵魂无极限，给我死吧！”这杨飞在乌鸦魔王还没有反应过来的时候，这空间灵魂瞬间封印住了空间，一瞬间，这乌鸦魔王满脸惊讶的被困在了小世界里面，只有很短暂的时间，但是这时间对于高手来说已经足够决定胜负了。

　　咔咔咔，这乌鸦魔王死命的挪动身体，杨飞的枪芒一道道攻击了过来，在乌鸦魔王突破空间的瞬间，这枪芒已经扫到了乌鸦魔王的本体上面，一瞬间这乌鸦魔王就重伤了！

　　“小畜生，你找死，黑鸦毒羽！”这乌鸦魔王到底是魔兽，这防御能力不是青魔王可比的，一瞬间挣脱了空间的束缚，一道道黑色的羽毛瞬间刺了出去，每一道羽毛都能刺杀一名普通仙宗，这空间黑洞也是一个个出现，显然难以承受巨大的压力，奔溃了！

　　唰的一声，这杨飞身形一闪，看看躲过了这乌鸦魔王的攻击，几道光芒瞬间出现，这杨飞已经来到了乌鸦魔王的本源，一道雷神刺轰了过去。

　　刺啦一声，这乌鸦魔王的左手瞬间被刺了下来，这杨飞也是被乌鸦魔王的羽翼击中了，气血翻涌，瞬间喷出了一道黑血，居然中毒了。

　　“小畜生，你胆子不小，居然刺掉了我的左手？”乌鸦魔王自然知道这杨飞刺杀了青魔王实力不弱，本来以为自己能对付这杨飞，没有想到居然被杨飞死死压制了！

　　“小畜生，等老大他们来了，我看你怎么办！”乌鸦魔王瞬间停止了攻击，跟杨飞消耗时间，等着青天魔王前来。

　　杨飞自然知道这乌鸦魔王的想法，自然不能给这乌鸦魔王机会，必须速度解决战斗，打开一个缺口！

　　“木灵魂之绝望，给我刺！”杨飞也是发狠了，仙元大量的消耗了出去，争取在极短的时间之内刺杀乌鸦魔王！

　　“小畜生，我怎么可能给你机会，你打我就逃跑，你逃跑我就攻击你，跟你耗时间，哈哈！”乌鸦魔王得意的笑道，显然认为杨飞难以奈何自己！

　　“太极五行，给我极速刺！”一道极为凝练的枪芒光芒刺了出去，这一道攻击像是一道直线光芒一般，瞬间对着乌鸦魔王刺了过去，轰隆一声，这乌鸦魔王也是没有料到杨飞居然还隐藏了一道绝招，一瞬间被杨飞命中了，大腿瞬间被洞穿了过去，剩余的枪芒不断破坏乌鸦魔王的经脉！

　　“怎么可能，这小子居然隐藏了实力，真是该死！”乌鸦魔王在被击中了以后，吃惊的看着杨飞，自身的魔兽防御居然在一瞬间被破掉了，一枪之后，自己丝毫没有反抗能力！

　　“小畜生，你给我等着，青山不改绿水长流，等我们老大来了要你好看！”乌鸦魔王自然不知道杨飞隐藏了不少绝招，这秘密绝招一出现，这乌鸦魔王也是被吓破了胆子，极速逃跑起来！

　　“想要逃跑，怎么可能，雷神刺！”杨飞也是小看了这乌鸦魔王的防御，本来以为自己能直接刺杀这乌鸦魔王的，现在能让这乌鸦魔王失去战斗力也行！

　　黄金天神枪瞬间飞了出去，一道银色的光芒瞬间飞了出去，曲折了几下以后，加速追上了乌鸦魔王，刺啦一声，这乌鸦魔王瞬间被银色的枪芒刺中了黑色羽翼，失去平衡，一下子栽了下去！

　　“小畜生，你胆子不小，给我死！邪灵一击！”这乌鸦魔王栽了下去以后，一道强悍无比的气息传了过来，紧接着就是一道强悍的攻击，对着杨飞而来！

　　“坏了，来高手了！”杨飞也是感觉到了来人的强悍，这一道枪芒刺了过去以后，居然没有刺破这攻击，被瞬间震飞了出去，一道鲜血喷了出来。

　　“咦，这小子的实力也就是一般，老青怎么死在了这小子手里呢？”邪魔王瞬间兴奋了起来，这要是能提前刺杀了杨飞，自己就算是立了大功了！

　　“邪灵夺魂，分散！”邪灵黑光瞬间饶了过来，这邪魔王暴更是手持长矛对着杨飞笼罩了过来，完全不给杨飞逃跑的机会！

　　“黑鸦毒羽翼，给我中！”到了这个时候，这乌鸦魔王看到邪灵魔王占据了上风，自然不可能逃跑，瞬间开始捡便宜起来，对着杨飞轰出了自己最强一击。

　　一道道阴寒剧毒的羽毛朝着杨飞激射了过来，这邪灵魔王本人更是朝着杨飞过来了，除了正面攻击，否则根本没有办法抵挡！

　　“小畜生，我看你怎么抵挡，哼哼！”乌鸦魔王半条命都没有了，就是为了报复杨飞一下，开始拼命攻击起来，这攻击发出去以后，再也撑不住了，直直的栽了下去，大口的喘息着！

　　“紫金神枪，给我自爆！”没有办法，杨飞瞬间取出了顶级的上品灵器紫金神枪，这紫金神枪已经有了极品灵器的威力，杨飞也十分不舍，毕竟跟了自己这么长时间，一瞬间，一道紫色的光芒闪现了出去，这杨飞瞬间将紫金神枪抛了出去，强光刺眼，杨飞也是极速的后退而去！

　　“他妈的，这是什么东西？紫色光芒？”邪魔王瞬间扑了过去，真是不知死活，这长矛瞬间对着紫色的光芒刺了过去，轰隆一声，这紫色的光芒瞬间爆开了，邪灵魔王的身上也是被爆炸出了几个小洞，鲜血不止，本来靠着自爆最近，自然受伤最严重，看着自爆以后的额空间黑洞，邪灵魔王也是心有余悸！

　　“不行，等那个老大来了，我就逃不了了，必须先在逃跑！”一道道枪芒瞬间出现，像是加速器一般，杨飞瞬间极速的飞遁了起来。

　　“老邪，这小子想要逃跑，你快点缠住他，这小子速度比我还快，你要小心！”乌鸦魔王在看到杨飞要逃跑以后，瞬间尖叫了一声，立马招呼邪灵魔王攻击杨飞！

　　“哼哼，怎么可能给这小子逃跑的机会呢？”邪魔王冷笑不止，手中的极品灵器长矛瞬间对着杨飞飞了过去，力道之大，难以想象，连空间都破碎了，这一击之下，长矛都舍弃了，只要能击中这小子，就算是丢了都值得！

　　“黑鸦毒羽翼！”乌鸦魔王还想着折磨杨飞呢，怎么可能给自己逃跑呢，这本命羽翼都是刺了出来，就为了拖延住杨飞，不给杨飞逃跑的机会！

　　“唰的一声，又是三道上品灵器飞了出来，杨飞直接对着身后扔了过去，轰隆一声，爆炸了开来，正好抵消了这两道攻击，而此时杨飞的身影已经在几百里之外了！”

　　“他妈的，这小子拿来这么多上品灵器，现在上品灵器这么不值钱吗？还都是顶尖的上品灵器，差点炸死老子！”邪灵魔王愤怒的说道，现在想要追上杨飞是不可能了。

　　不知道逃跑了多少时间，这杨飞在感应了一下青魔气息以后，没有感应到，瞬间松了口气，思量着说道：“这几人像是蛆虫一般跟着自己，我根本就没有办法摆脱这几人的包围，必须全力突破到仙王境界了，否则我必死无疑！”

　　“梦魇，你帮我看着周围，我想办法突破到仙王境界！”杨飞立马放出了梦魂魔兽，叫梦魂魔兽感应青魔的气息，这梦魂魔兽瞬间咆哮了一声，朝着远处飞去！

　　“灵魂是人的根本，我已经感悟到了五行灵魂，风灵魂，雨灵魂，寒灵魂，杀戮灵魂，不灭灵魂，怎么将这些灵魂融合到一起呢？”杨飞在山洞里面瞬间沉思了起来，留给自己的时间不多了，必须快速的找到办法！

　　没有思绪的情况下，杨飞开始一遍又一遍的演练起枪法来，过了几个时辰以后，这杨飞渐渐的感觉到了思路，在蚂蚁身上，蜘蛛身上得到了提示！

　　“五行灵魂相生相克，融合的唯一出路就是放弃所有的灵魂力量，让他们自主的融合，还有各种灵魂力量，我只需要引导它们就可以了，不能强行融合，就像是我的灵魂武学太极五行一般，力量刚的力量和柔的力量将他们融入到一起，借此突破到仙王境界！”

　　想到了这里以后，这杨飞终于找到了突破仙王的办法，这灵魂力量合成一道力量，将这一道灵魂力量最先突破到仙王境界，自己就成功了！

　　“哈哈，三天之内，我必成仙王，你们这些青魔给我等死吧！”这仙王境界就像是一道坎，每个人遇到的坎都不一样，杨飞也是在无意中发现了这一秘密，像是蚂蚁可以搬起比自己身体到几十倍的东西，蜘蛛借助外力来捕猎一般，同样的道理！

　　就在杨飞将全部灵魂力量自然融合到一起的时候，距离突破仙王境界不远的时候，这邪魔王一直在搜寻杨飞的踪迹，这青天魔王也是赶了上来，那些魔宗早不知道去了哪里，乌鸦魔王因为受伤过重的原因找找的回去疗伤了，现在就剩下两大厉害伪魔王了！

　　“邪魔王，你和我分开寻找，这小子肯定没有跑出我们的包围圈子！”青天魔王立马猜测出杨飞肯定隐藏了起来，或者正在闭关修炼！

　　“哼哼，这小子既然这么逆天的话，这身上的传承肯定不小，要是我能获得这小子传承的话，魔尊能奈我何？”想到了这里，这青天魔王身形再一次加快。

　　“嘿嘿，你们这些青魔，等死吧，一旦杨飞大人突破到了仙王境界，一招就能秒杀了你们！”梦魂魔兽这一段时间进步不小，已经隐隐有了厉害仙宗的实力了，也算是本事不小了！

　　“这一次杨飞大人一旦突破到仙王境界的话，我跟着杨飞大人也有不少的好处，嘿嘿！”梦魂魔兽意淫着，想着杨飞大人给我找一只母的梦魂魔兽最好，到时候咱也能传宗接代了！

　　“已经过去了二天半的时候，这杨飞身上的灵魂波动也是越来越危险了，这所有的灵魂气息全部融入到了一起，已经分不出个体灵魂力量了，这周围的额花草一瞬间死亡，一瞬间枯萎，诡异到了极点，跟杨飞感悟木灵魂的时候，十分相似，只是这一次不是一次，而是多次，显然距离突破不远了！”

　　“咦，怎么回事？”梦魂魔兽对于这些青魔的气息十分敏感，一瞬间就发现了有青魔跟了过来，发现了杨飞的灵魂波动。

　　“小畜生，我这一次看你怎么逃，赶紧出来受死吧！”青天魔王瞬间出现在了梦魂魔兽面前，眼睛死死的盯着山洞内部。

　　嗡嗡，一道道波纹扩撒了出去，这梦魂魔兽也是知道来人的危险，立马全力攻击起来人。

　　“杂毛畜生，给我滚！”青天魔王随意一挥手，这梦魂魔兽狂吐鲜血的倒飞了出去，就在青天魔王想要动手的时候，一道极为恐怖的闪电瞬间出现了，到了最后，一道道能量瞬间汇聚了过来，恐怖无比！

　　“渡劫？难道是仙王劫？这小子怎么可能这么快成就仙王境界呢？”青天魔王看到了恐怖无比的大劫以后，也是大惊失色。

　　“他妈的，这小子要是突破到了仙王境界，那还得了，那我们岂不是都要死在这小子受伤，绝对不能让他成功渡劫，一定要阻止他！”看到了这一步，这青天魔王双眼瞬间青天无比，一道道不死的气息瞬间爆发了出来，眼神阴冷到了极点。

　　“梦魇，进来吧！”一挥手，这梦魂魔兽瞬间进入到了储物戒指里面，杨飞没有看青天魔王，眼睛死死的盯着天空上面的恐怖天劫，这天劫难以形容，还没有开始，就已经产生了巨大的威压！

　　轰轰轰，一道道雷光倾泻而下，空间不断的破碎，难以修复，道道裂痕瞬间出现，将杨飞包围在了里面，这第一道雷电瞬间朝着杨飞轰了过来，这雷电像是一道道枪芒一般，无孔不入，轰隆，轰隆，持续了很长时间，山谷早已经粉碎了，杨飞的人影也是被淹没在了雷劫之中。

　　在经过了十几息时间以后，哪里还有山存在，凭空诞生了一个大坑，不知道多少米深度！

　　“这第一道雷劫就这么恐怖？”杨飞的衣服瞬间破碎了，暴露出了里面的大力神铠甲，一闪一闪的，第一道雷劫硬生生的扛了过去，毫发无伤！

　　“小畜生，给我死吧！”第一道天劫刚刚过去，这青天魔王瞬间出手，一道血色刀芒朝着杨飞刺了过来，这杨飞像是看着傻瓜一般看着青天魔王，没有躲避！

　　刺啦一声，一道雷电瞬间出现了，带着天道的威严朝着青天魔王轰了过来，轰隆一声，这青天魔王瞬间被雷电击中了，想要动都动不了，噗嗤一声，一道鲜血喷了出来，青天魔王神色惨淡的倒飞了出去，身上一片漆黑，显然被雷电击黑了！

　　“白痴，难道连渡劫的时候不能出手攻击都不知道吗？真是找死，连天道的威严都敢冒犯，活该你倒霉！”杨飞似乎早就知道这雷电会帮助自己抵挡一般，没有出手。

　　这青天魔王脸色阴到了极点，瞬间反应了过来，心中暗骂：“他妈的，这天道雷劫自主攻击我倒是忘记了，这要是我在冒犯天道威严的话，仙王大劫下来，我必死无疑，还是等这小子渡劫虚弱已经在动手刺杀他吧！”

　　轰隆一道雷电从天上蔓延到了地下，一道三爪天龙瞬间出现了，这天龙不是血肉之躯，而是由雷电组合而成的威力极大，在天道的加持下，一抓下来就能灭掉一名仙宗。

　　“雷神刺，给我刺断这天龙！”杨飞凌空踏立，一道巨大的雷电气息瞬间出现了，黄金天神枪对着天龙雷电刺了过去，轰隆一声，这天龙天劫瞬间断为两截，雷电像是烟花一般，四散开来，天龙天劫被破碎了！

　　“第二道天龙天劫，被杨飞的雷神刺瞬间破碎！”还没有等杨飞反应过来，这天空之上又是出现了巨大的变化，一道更大的雷龙瞬间出现了，这一次出现的雷龙等级显然跟高了。


第589章 风云变色

　　一出现以后，这空间裂痕自动出现了，山峰自主的塌了下来，化为粉末，这一道龙一出现，天地变色，四爪天龙出现了！

　　威严无比的龙眼漠视着青天魔王和杨飞，到了最后，这气息散发出去以后，天元境界的妖兽纷纷死亡，这妖元境界的妖兽自主匍匐在了地上不断的磕头，神色恐惧到了极点，血脉上面，等级上面的威压太厉害了！

　　“怎么可能，居然出现了天龙天劫？”青天魔王难以置信的看着天空中的天龙，这天龙的出现已经意味着杨飞一旦突破到了仙王必定是顶级仙王，比之帝释天也是毫不逊色，只有那些上古时期的厉害仙王渡劫才能出现天龙天劫！

　　“看到了这里，这青天魔王瞬间着急了起来，紧接着就是紧张，无比的紧张，这本来以为杨飞没有帝释天一样的潜力，没有想到这杨飞的潜力居然比帝释天还要高，这一次必须除掉，不顾一切后果！”青天魔王暗自想着。

　　“陈玉杰大人，这一次你要是知道这杨飞渡劫居然出现了天龙天劫，你肯定会亲自前来解决了这杨飞，现在晚了！”青天魔王也是暗自后悔不已。

　　这个时候，杨飞倒是没有心情观看这青天魔王，现在杨飞的全部精神盯着天空中的天龙，这天龙的威压都能压死不少妖兽了，这威力可想而知。

　　看着天龙不断的接近自己，眼睛里面满是不屑，似乎在嘲笑杨飞渡劫居然引起了天龙魂魄出现，真是大材小用，轰隆，轰隆，这地面不断的往下面塌陷，方圆万里以内都是感觉到了这一股可怕的雷电气息，像是世界末日来临一般，恐惧不已，仙宗都匍匐在地，不敢直视天劫！

　　“仅仅是天龙级别的天劫吗？”杨飞也是暗道古怪，怎能么只是出现了天龙天劫呢？

　　“木灵魂之终极绝望，给我刺了它！”黄金天神枪在手，杨飞底气十足，这一刻，精气神不断的凝聚在一起，这身体像是一道长城一般，只是天龙，毫无畏惧之心，直面一切！

　　刺啦一声，一道巨大的枪芒瞬间出现了，这枪芒冲着天龙刺了过去，轰隆一声，这天龙身上瞬间出现了一道裂痕，只是出现了一道裂痕，就再一次朝着杨飞猛扑了过来，巨大的威压压了过来，杨飞的极品防御灵器都嘎吱的响了起来，将要达到临界点！

　　“金帝枪法！”一道金色的枪芒轰了出去，这杨飞只是刺断了极快鳞甲罢了，枪芒破碎，没有大的作用，知道一道枪芒没有办法奈何这天龙天劫以后，这杨飞也是发狠了！

　　“雷神刺，金帝枪法，百道本源本源枪芒，灵魂无极限！”知道一道灵魂武学难以奈何天龙天劫，这杨飞必须全力以赴了，一道道残影瞬间出现了，紧接着七十二道杨飞瞬间出现在了虚空之中，同一时刻，一起出手，对着天龙刺了过去，极限力量爆发了出来，几道高阶灵魂武学刺了过去以后，这天龙也是难以支撑了下去，再也没有刚刚的威严，狼狈不已！

　　“哼哼，一次不能，就两次，两次不能就三次，天龙天劫我就不信我没有办法击碎你！”再一次进攻了出去，这一次，天龙天劫的雷电身躯被刺成了几段，身躯黯淡了不少。

　　“夺命一击，给我死！”这一刻，杨飞的精气神全部蕴涵到了一件里面，一瞬间施展出了超越高阶灵魂武学的无上武学，这一刻，天龙天劫再也支撑不住了，瞬间开始消散了下去！

　　“第三道天劫，天龙天劫瞬间破碎了下去！”

　　“他妈的，怎么可能这么轻易的击碎了天龙天劫，什么时候这天龙天劫的威力这么小呢？”青天魔王难以置信，根本就不相信眼前发生的事情，就算是上古仙王也没有这么轻松度过天龙天劫，只能慢慢的刺碎天龙的身躯，让天龙知道难以奈何自己，自动退去，哪里有杨飞这样全力攻击天龙天劫，而且还刺断了天龙，灭杀了天龙，太尼玛变态了！

　　“轰轰轰轰轰，连着五道巨大的天龙瞬间出现了，这一次瞬间传来了一道更加恐怖的声音，这前面的五道天龙雷劫似乎只是迎接着皇者的到来一般，一瞬间，出现了终极天劫，神龙天劫，五爪神龙瞬间显示出了身影，自天地初开以来，这神龙天劫还是第一次出现！”

　　青天魔王看呆了，指着神龙颤抖着，支支吾吾的说道：“怎么可能？这是什么天劫，怎么从来没有见到过呢？”这天龙天劫，天龙天劫相继出现，就已经惊呆了青天魔王，再来一道未知名天劫，这青天魔王瞬间凌乱了，彻底傻了，不知所措！

　　这五到天龙天劫在前面开路，神龙天劫在后面一步步的接近初一，这一次声势更大了，就算是真正的仙王来了也是不敢直面神龙天劫，因为神龙代表着威严，代表着无边的气运！

　　轰隆一声，这神龙瞬间打了一个喷嚏，一道强悍无比的雷电朝着杨飞笼罩了过来，像是一把把刀一般，寒光刺眼无比，迫不得已，这杨飞也是拿出了雷神枪，一手一把枪，朝着雷劫刺了过去！

　　神龙似乎被触犯了威严一般，龙首一吐，一道道雷劫朝着杨飞轰了过来，无数雷劫，已经淹没了杨飞的身影。

　　“万法自然，我心不变，心神刺！”一道道极为凝聚的枪芒瞬间凭空诞生了，像是无尽的雷劫一般，和雷劫对轰了起来，这个时候，这前面的几道天龙雷劫已经消失了，只剩下最后的神龙天劫了，杨飞的枪芒越来越少，雷劫也是越来越少，这一刻，杨飞来到了神龙天劫的面前，巨大的威压瞬间传了过来，想要将杨飞压的跪下来！

　　“神龙，想要我屈服，没有那么简单！”一道道本源力量瞬间浮现在了身体表面，本源气息出现的瞬间，杨飞像是一道金光一般，以身为枪，瞬间进入到了神龙天劫的内部，不断的轰击神龙的身躯！

　　咔咔咔咔，轰轰，噗嗤一声，这神龙也是痛苦不已，似乎第一次出现的爬虫一般的人物居然敢进去自己身体内部，不断破坏自己的雷电身躯，杨飞不断的破坏，到了最后，这神龙嘴一张开，将杨飞给吐了出来，吐血着倒飞了出去！

　　神龙威严无比的头颅瞬间出现了一道火光，一道极凝聚，似乎拥有灵魂一般的雷电飞了出去，瞬间轰在了杨飞的防御铠甲上，将杨飞轰的更远了，这一刻，杨飞身上全部漆黑一片，鼻孔冒烟，连牙齿都黑了！

　　“怎么可能？这小子难道疯了不成？还没有死？”青天魔王似乎想要说话，但是已经难以开口了！

　　神龙咆哮了一声以后，本体瞬间朝着杨飞扑了过来，一瞬间，无数道雷光出现了，杨飞清晰的感觉到自己身体似乎要烧焦了一般，一瞬间全力以赴！

　　“心神刺，心神一击！”本源力量，带着杨飞的仙元力量朝着神龙刺了过去，铿锵一声，这神龙力量太大，一瞬间将杨飞的心神一击覆灭掉了，但是这一招也是将神龙阻碍了一段时间，让神龙难以攻击杨飞。

　　“给我下来！”身形一闪，杨飞居然出现在了神龙的身上，雷神枪，黄金天神枪不断的朝着神龙猛刺，像是小孩打架一般，崩碎了不少鳞甲，已经破坏到了身体内部！

　　“哼哼，看我刺掉你的头颅！”杨飞身形爆炸，一道道本源力量加持在身体后面，朝着神龙的头颅砍了过去，一瞬间刺到了身体内部，再也难以进行下去！

　　神龙雷劫似乎拥有灵魂一般，吃痛之下，一下子将杨飞给甩了胡来，巨大的金色五爪瞬间将杨飞击飞了出去，一道道鲜血喷了出来，气息虚弱无比！

　　“小畜生，我看你怎么抵挡着恐怖的天劫！”这神龙天劫本来没有这么强悍的，因为杨飞触犯了雷劫的原因威力不断的加大，所以出现了这样的情况。

　　方圆百里之内，这神龙天劫和杨飞消耗上了，从天上打到地下，从地下打到天才，从来没有间断过！

　　“青天魔王，这小子怎么呢？”邪魔王瞬间出现在了青天魔王的身边，紧张的看着神龙天劫！

　　“这小子在渡劫，仙王大劫！”青天魔王神色凝重的说道，充满了无奈！

　　邪魔王也是思考了很久，说道：“怎么回事？我怎么没有看到过这种天劫呢？”

　　“嘿嘿，天龙天劫已经过去了，出现了这么一道怪异无比的天劫！”青天魔王惊恐的说道。

　　“怎么可能？从来就没有出现过这样的天劫！”邪魔王也是大惊失色，在看到了杨飞渡劫以后，这邪灵魔王生出了逃跑的打算！

　　“就算是我死了，这小子也必须和我同归于尽，佛足额后果不堪设想！”青天魔王疯狂的说道。

　　“是的，哪怕这小子渡劫成功了，要是我们难以对付，就立马自爆，炸死这小子！”邪魔王阴险的说道。

　　“哼哼，这天劫他怕是能过了，但是这心魔大劫就不一定了，这小子要是死在心魔的手里最好！”青天魔王十分希望杨飞早点死去。

　　咔咔咔，这神龙天劫的力量不剩下多少了，这杨飞的仙元也是消耗了很多，到了最后，这神龙天劫无奈的咆哮了一声被杨飞一枪刺掉头颅，彻底消失！

　　“神龙天劫，终于消失了，再不消失我就要死在你的手下了！”杨飞也是无奈的摇了要投，仙元不多了，必须抓紧恢复仙元，还有大战到来！

　　“哈哈，这天地灵气果然精纯，太好了！”一时间，这方圆千里之内，甚至万里之内的所以灵气全部被牵引了过来，这些灵气纷纷变成晶体状的能量，纷纷被杨飞吸收到了身体之内，那仙元不断的恢复，生机，恢复，知道饱和！

　　到了最后，这天空瞬间黯淡了下来，一道道黑影瞬间朝着杨飞飞了过来，想要入侵杨飞的意识和本源！

　　“心魔吗？”这天劫考验实力，还需要考验心志，只要心志不坚定，就算是渡劫成功了，也被心魔占据了身体，彻底入魔，直接死亡！

　　没有多少时间，心魔大劫开始了，最后一道考验！

　　“杨飞，我们不修炼了，一起生孩子，过平静的日子好不好？”纳兰仙灵和洛雪瞬间朝着杨飞走了过来，左右对着杨飞说道，声音十分诱惑！

　　“杨飞，我们一起放下这天地间的事情，一起生活吧！”纳兰仙灵和洛雪继续诱惑道。

　　“一切都是虚无罢了，仙灵和洛雪是不会阻止我的，你们消散吧！”杨飞这话刚说出口，这人影瞬间消散了下去，失败了。

　　“儿子，儿子，你醒醒吧，我们杨家已经被灭了，我和你母亲全部死了，你要为我们报仇啊！”杨飞父亲悲愤的说道，像是真的发生了这件事一般。

　　“父亲？母亲？死了？”这一刻，杨飞的双眼瞬间青天无比，隐隐有了入魔的迹象，本源里面的一道青色力量瞬间出现，凉爽之下，这杨飞瞬间清醒了过来！

　　“不对，我正在渡劫，怎么可能看到父亲，母亲呢？退下吧，心魔，你是没有办法影响我的！”一瞬狙，这杨飞睁开了双眼，两道金色的光芒激射了出去，身上的气势瞬间暴涨起来，这世界瞬间破碎了，黑色的心魔四下逃散，没有逃跑的心魔瞬间被杨飞的灭世金光给灭杀了！

　　一瞬间，洛雪，纳兰仙灵，自己的父母全部消失了，心魔世界破碎了！

　　嗡嗡，一道道白色的能量瞬间出现了，像是固体一般，瞬间进入到了杨飞的本源海中，一部分瞬间提升为仙王仙元，一部分提升杨飞的本源习武诶，这一刻，杨飞正是踏入仙王境界……无上仙王，我为第一仙王！

　　“不够，还不够，灵气，本源力量，给我继续补充，万里，十万里，百万里，到了最后，整个仙元世界全部被笼罩在了杨飞的精神世界里面！一道道灵气，灵魂力量瞬间被牵引了过来，朝着杨飞的身体灌注了进去！”

　　“一息时间，低级仙王，三息时间，中级仙王，十息时间，顶级仙王，才堪堪停住了脚步，停住了上升的趋势！”

　　“老邪，我们快跑，这小子居然直接变成了顶级仙王，我们不可能打败这小子的，自爆也没有用了！”青天魔王倒是聪明，在杨飞气息暴涨的瞬间就想要逃跑！

　　“到了这个时候才想着逃跑吗？迟了，全部给我留下吧！”仙王级别的仙元，称之为王气，黄金天神枪瞬间闪现，一道平淡无奇的枪芒刺了过去，还是用王气激发的罢了！

　　刺啦一声，这刚刚想要逃跑的青天魔王瞬间四分五裂，连带着邪灵魔王也是被卷了进去，一瞬间被切割成了不知道多少快，灵魂瞬间被灭了！

　　临死之前，这青天魔王咆哮了一声道：“杨飞，你不得好死，整个仙元世界都是我们青魔的天下，你们人类快要断魂了，哈哈哈，陈玉杰大人会复活我的！”

　　“陈玉杰？”在听到了青天魔王临死之前的咆哮以后，这杨飞终于确定这陈玉杰没有死，好称之为大人，莫非这陈玉杰变成了青魔，而且等级还不低？

　　“一道王气轰了出去，这世界都暗淡了下来，本源攻击更是可怕，在短短的一瞬间提升了五十倍不止，堪称仙王之中无敌手！”

　　“这就是仙王境界？果然不同凡响！”杨飞也是惊讶的说道，第一次使用王气，这威力更是强悍到了极点，在收取了青天魔王和邪灵魔王的储物戒指以后，这杨飞身形一闪，撕裂空间，进入到了虚空之中，空间乱流自动退避！

　　在飞行的过程之中，杨飞查看了一下圣灵戒指，居然没有发现那团不灭物质，想来陈玉杰通过某一种手段逃了出去，而且成就不小，连杨飞都没有发现！

　　魔窟里面，一道道血色的光芒瞬间消失了，灵魂灯瞬间破碎了，变成了粉末！

　　“他妈的，没用的东西，出去几个死了几个，垃圾，连一个仙宗都对付不了，真是该死！”陈玉杰咆哮的声音瞬间传了过来，身边的一名伪魔王瞬间被陈玉杰抓了过去，对着脖子咬了下去，鲜血瞬间被吸干了，变成了一堆飞灰。

　　“咦，这灵气怎么瞬间浓厚了三倍呢？这灵气里面居然有熟悉的味道！”太一门众人瞬间感觉到了变化。

　　整个世界沸腾了，灵气瞬间浓厚了三倍不止，这分明是有人恢复了上古规则，有人恢复了整个世界的规则！

　　“杨飞的气息？”这一刻和杨飞熟悉的人都感觉到了杨飞的灵魂气息，帝释天更是高兴的拍着大腿笑了起来，惹得凤青火一阵的笑话，说师傅像是孩子一般！

　　噬魂门，禁地！

　　“杨飞，你终究还是走在了我的前面，仙王，距离我不远了！”独孤天声音瞬间传了出来，隐隐有了几道王气传了出来，这小子的道路和杨飞他们不同！仙王出，天地乱！


第590章 弥补规则

　　“杨飞在成为上古仙王的那一刻，仙元世界缺失的规则瞬间被弥补，原本那些仙元后期巅峰的顶级仙宗，纷纷感觉到了突破仙王的契机，有一年期限，有半年期限，还有三年期限的，一瞬间欢呼雀跃，沸腾不已！”

　　魔窟，陈玉杰，不死魔尊，陈玉杰的灵魂和不死魔尊的灵魂融合到了一起，可以说现在的不死魔尊是陈玉杰，陈玉杰也是不死魔尊，两人彻底的融合到了一起，要不是收到天地压制，这陈玉杰早已出来兴风作浪了！

　　北极冰窟，冰魂魔尊，冰魂魔尊阴冷的声音瞬间传了过来：“哼哼，封印了我们这么多载，还不是要被我们突破封印了吗？你这么护着的子民，在失去你的情况下，怎么抵挡我们青魔族的大军，呵呵，仙元世界终将是青魔族的天下，你留下的万般封印于我何用？”

　　“喋喋，天地封印？还不是被我们青魔族给突破了吗？最多三年，三年之内，我青魔星的青魔族大军即将到来，占领整个世界，喋喋，好怀念人类鲜血的滋味啊！”九头八身的血羽魔尊阴冷无比的说道。

　　三年间，独孤天成功突破到仙王境界，称号邪王；青城烟雨突破极限，放下个人荣辱，突破到仙王境界，号称混合灵王！

　　陆晓风成功突破到仙王境界，双魂仙王，空间之王，生命之王；杨天成两年以后，突破到仙王境界，极速王！

　　西风修罗，先天本源土灵体，成功突破到仙王以后，一拳轰杀了刚刚突破封印的青魔王，号称土灵王！

　　金天莽，获得火神传承，三年闭关，成功突破到仙王境界，号称凤青火王；琴心公主，姓名未知，在杨飞突破到仙王以后，第二个突破到仙王境界，号称天魔王！

　　一时间，仙元世界，雷劫漫天，天龙天劫相继出现，在青城烟雨，西风修罗他们渡劫的时候，居然也出现了天龙天劫，引起了极大的震动，风起云涌，天下大乱！

　　三年后，魔窟瞬间出世，北极冰窟瞬间突破封印，成功现世界，煞气夺魂谷不死王突破封印，气息暴涨，各地纷纷出现了青魔族封印被突破的现象，青魔气笼罩了整个仙元世界！

　　“青魔族，你们终于来了吗？”杨飞的本源力量瞬间穿透到了空间屏障外面，早就感应到了青魔族的气息，现在终于确认了天地大劫已经开始了！

　　“终于来了，上古时期的恩怨，到我们这一辈分胜负了吗？”帝释天叹了口气，已经抱着必死的决心了，这一次无论如何也不能让青魔族祸害人间！

　　“来了，终于来了，速度通知各个门派，召集各大家族，咱们放下门派的恩怨，共同抵御天地大劫！”一时间，各个门派纷纷行动起来，紧张的气氛蔓延开来！

　　“哎，还是先看看这魔窟，北极冰窟，煞气夺魂谷一共聚集了多少魔王吧，本源之眼，给我开！”杨飞神色无比凝重，这一刻本源力量瞬间运转到了极限，眉心的第三只眼睛瞬间睁开，一道金色光芒散发了出去，突破虚空力量，看向了魔窟等地方？

　　“仙元世界的封印彻底解开呢？贪狼星的青魔族倾巢出动？这下坏了，准备迎战！”杨飞神色严肃到了极点，这一道道魔族战船已经到了仙元世界的空间屏障外面，每一道战船里面至少有着五百魔族，这些魔族肯定都是高阶魔族，是俩强悍无比，一下子出动了五百魔族战船，这魔族难道想要断魂人类？

　　最严肃的是，这战船外面，出现了三道气息最为强悍的身影，这第一道身影居然是陈玉杰，这一刻陈玉杰的气息凶悍无比，气息深不可测，一道道血色气息缠绕在狰狞的身躯外面，杨飞似乎能感觉到这陈玉杰在这段时间之内刺杀了多少人类，全部都是冤魂尖叫的气息，不得超生！

　　第二个，冰魂魔尊，这女人长的倒是妖艳，但是本源之眼开到了极限以后，这杨飞立马发现了这女人的本体，魔皇冰蜘蛛，一道道口器看着就让人恶心，还是那几十道蜘蛛腿，黑毛浓密，外人要是不仔细看的话，肯定被这女人给骗了，气息同意深不可测！

　　第三个人物，血羽魔族，这人身后一对血色翅膀，八只长长的手臂，背后居然还有一道蝎子尾巴，寒光直闪，这些魔族的天赋能力果然强悍，这人的气息相比陈玉杰他们的气息倒是弱了一点，但是杨飞隐隐感觉到了巨大的危险，似乎这人隐藏了某一种手段，这手段一旦施展开来，肯定威力极大！

　　“杨飞，你怎么呢？”这帝释天此时已经和杨飞到了一起，看到杨飞直直皱眉，立马问道。

　　“前辈，仙灵，凤青火师姐，你们自己看看这空间屏障外面的瞬间！”杨飞大手一挥，一道虚空景象瞬间出现了，出现了刚刚杨飞看到的情况。

　　“坏了，这下子魔族居然倾巢出动了，居然出现了五百战船，几大魔尊同时出现了！”帝释天看的一阵紧张，纳兰仙灵和凤青火也是有些紧张了。

　　“咦，尊者级别的灵魂力量，居然是那个小子！”空间屏障外面，这血羽魔尊立马感应到了杨飞的窥探，轻蔑的笑着说道。

　　“那小子？杨飞？”冰魂魔尊立马疑惑的说道。

　　“哼哼，欺负我青魔族没有灵魂强悍的人吗？”血羽魔尊身负怨恨邪魂，对于这些灵魂力量十分敏感，瞬间感觉到了杨飞的窥探。

　　“怨恨邪灵，给我撕碎了这小子！”血羽魔尊瞬间传出了一道古朴的语言，这语言出现的瞬间，瞬间朝着杨飞缠绕了过去，一道道邪恶的灵魂力量瞬间降临到了杨飞的身上！

　　这几万里之外，杨飞本源一抖，本源之眼瞬间失去了作用，本人也是一阵眩晕，这眼前的景象瞬间消失了，到了最后，出现了一道，血羽魔尊冷笑不止的画面！

　　“杨飞，你身上怎么又怨灵，冤魂缠绕呢？”纳兰仙灵黑凰眼一开，瞬间发现了杨飞身上的异变，一道道冤魂，怨灵正在不断的撕咬杨飞的本源力量，想要将杨飞撕碎了。

　　“怨灵力量，冤魂力量，难怪感觉到了危险的气息，直接针对灵魂力量，十分可怕！”杨飞毁灭灵魂瞬间出现了，一道强悍无比的虚影瞬间出现了，一瞬间毁灭了所有的冤魂和邪灵。

　　“咦，这小子有古怪，居然破了我的邪灵和冤魂！”血羽魔尊瞬间感觉到了自己的攻击失去了作用，诧异不已。

　　“可恨，这魔尊必须第一个杀死，否则后患无穷，你们都抵挡不住这魔人的攻击，一旦被冤魂缠身，所以的王气全部失去作用，将会瞬间失去理智！”一道坚定的杀机瞬间出现在了杨飞身上，这一刻，杀气到达了顶点！

　　“杨飞，到时候我们一起对付这个魔头，先将他刺杀了！”纳兰仙灵立马说道。

　　这青魔族攻击仙元世界的消息早就传了出去，这只要修炼的人都是知道了青魔族入侵的消息，天元大陆，最强悍的大陆，强者最多的大陆，每一天都有着天元境界和仙元境界人物感到，因为这里是绝对仙元大陆命运的最终战场，是全部灭亡，还是获取胜利，就看这一战了！

　　这仙元世界大陆很多，青魔族想要一下子杀光人类几乎不可能，除非将仙元世界的最强者全部杀掉，才能占领整个仙元世界，只有占领了天元大陆，才能慢慢蚕食整个仙元大陆！

　　“到达天元大陆的强者越来越多，他们虽然没有全部聚集到一起，但是一道道天龙，天龙气息已经传了过来，这一刻仙元世界的大部分气运全部被积聚到了天元大陆，这一刻，天地失色！”

　　这杨飞的朋友也是早就到底了，妖王端木霸天，无痕公子，梦女，金天莽，孔凡尘，雷电公主，钱枫，还有天苍等人都是纷纷达到，就算是鬼神宗师都赶来了，这老家伙知道了杨飞成为仙王以后就隐藏了起来，知道天地大劫到来才出来！

　　这一刻，人心无比的凝聚，不管他们身上有怎样的仇恨，全部忘记了过往，他们为了仙元世界战斗，为了自己和家人战斗，为了整个人类的存亡战斗！

　　轰隆几声，一道道空间裂痕瞬间出现了，一个个仙王开始相继出现在了天空之上，渐渐地，仙王也是越来越多了，这天元下面的人物也是一个个看着天空之中的仙王，这决战的最终胜负还是需要仙王来决定，要是他们全部失败了，仙元世界终将灭亡！

　　轰隆一声，一道强悍无比的气息瞬间出现了，顶级仙王杨飞，这一刻，他似乎成为了所有年轻人的信仰，所有年轻的人物全部看着杨飞，他成了人们的精神领袖！

　　这个人，就是杨飞！

　　“杨飞，你终于来了，我们的战斗要延续到消灭青魔族以后了！”西风修罗开心的说道，身上的气息狂暴无比。

　　“西风修罗，你终于来了，我等你很久了！”杨飞开心的说道，最初的小伙伴终于成长了起来，成为了顶天立地的人物。

　　轰隆，轰隆，又是两道强悍的仙王气息瞬间传了过来，灰色眼睛的独孤天和带着神秘面具的琴心公主同时出现了！


第591章 并肩作战

　　“独孤天，琴心公主，我们并肩作战！”杨飞神色严肃的说道。

　　“这一站以后，我们分出胜负！”独孤天冷冷的说道。

　　到了最后，这天元大陆的上空汇聚了一千多道仙王，这伪仙王更是来了不少，年轻王者不少，还有不少其他大陆隐藏的仙王，还有妖王也是来了几十个，这一千多仙王和五十万仙王境界的强者，成为了最终的战斗军队，极为恐怖的战斗力！

　　杨飞心中却是知道，单凭眼前的战斗力，根本就对付不了青魔族，这青魔族出动的全部都是高手，魔王不知道来了多少，这为首的魔尊就是来了三个，人数上面人类占据了优势，但是战斗力上面，不一定就比魔族强悍！

　　这年轻仙王，隐藏的古老仙王，都是一个个紧张的看着虚空外面的魔族战船，还有为首的三道熟悉人物，三大魔尊！

　　三天以后，两道强悍无比的气息出现了，比杨飞都是强悍了不少！

　　“呵呵，这一天还是到了，我都了不知道多少年了，天尊，我怕也得追上您的脚步去了！”这来人的气息比战皇强悍了不少，上古仙王，现在成为了上古仙尊！

　　“轩辕尊者！”暗杀王几人也是脸色一喜，这来人居然被认为已经作古的轩辕仙王，现在应该称之为轩辕尊者了。

　　“哈哈，居然是天刀大将和轩辕尊者，现在我们的实力比之青魔族也是不差了！”在众人的传说一下，这下面的仙元境界强者也是知道了来人的身份，这两人在很久以前就是顶级的仙王了！

　　“天刀大将和轩辕尊者？”杨飞也是朝着就几人看了过去，感觉气息十分的熟悉，似乎似曾相识一般。

　　“小子，你就是顶级仙王杨飞，恢复上古规则的杨飞？”天刀大将也是在看着杨飞，他也在杨飞身上感觉到了熟悉的气息。

　　“是的，天刀大将！”杨飞施了一礼以后，不再说话！

　　“哈哈，有你在，就算是我们全部死了，灭掉这几大魔尊，青魔尊想要在短时间之内灭掉仙元世界，根本不可能！”天刀大将满意的看着杨飞，他居然没有办法看穿杨飞的实力，这不就是说杨飞不比自己差？

　　“不错！”轩辕尊者也是满意的看着杨飞，赞叹不已。

　　“咦，这小女娃哪里冒出来的？”这轩辕战将眼睛瞬间看到了琴心公主的身上，这琴心公主的气息也是不弱，他居然没有办法看透这琴心公主的面具！

　　就在这二人想要询问琴心公主姓名的时候，这一道道漆黑无比的气息传了过来，紧接着就是一道道魔族战船瞬间出现了，一股强悍到了极点的魔道气息传了过来，邪恶无比！

　　“青魔族，终于到了天元大陆，大战一触即发！”这青魔族刚刚到来，就是给了众人击打的压力，没有办法避免，只能死战，为了自己的家人，为了整个人类，他们只能战斗，不能后退，就算是死在战场上和青魔族同归于尽也不能后退，这一刻，所以的人类双眼青天！

　　“和青魔族同归于尽，我们绝对不能让青魔族占据仙元世界！”一道强悍的声音瞬间传了过来！

　　“没有后退，只有死亡！”

　　“同归于尽！”一道道咆哮的声音瞬间传了出去，这一刻天地都感觉到了颤抖，一道道雷电划破天空，上天在哭泣！

　　唰唰唰，一道道强悍无比的气息瞬间出现了，这来人一个个都是身高五米，十米，甚至百米，这些人都不是普通的青魔族，而是青魔王，这人数居然在五百左右，五百青魔王，为首的三人更是强悍无比，正是三大魔尊！

　　轰隆一声，一道道战船上面瞬间出现了一道道魔气，这些魔气瞬间朝着众人散了过去，万里之外，整个大陆一瞬间变黑了，草木瞬间枯萎，低等级的妖兽瞬间死亡，阴冷到了极点！

　　“喋喋，我居然没有看到有人发抖，这仙元世界什么时候这么有启底气呢？”冰魂魔尊疑惑的说道，这仙元世界的人居然没有被青魔族人吓退！

　　“冰魂，这都是假的，等他们知道了我们的厉害，就会哭泣了！”血羽魔尊阴冷笑着，眼中四处看着仙元世界的天才，似乎十分怀念鲜血的味道，很快就盯上了杨飞，独孤天他们几个！

　　“哈哈，这鲜血的味道果然浓厚，我喜欢！”血羽魔尊狰狞无比的说道。

　　这一刻，杨飞眼睛死死的看着陈玉杰，说道：“陈玉杰，你身为人类居然成为了青魔族，而且成为了不死魔尊，我看你还是带着青魔族人立马后退回去，免得丢了小命！”

　　“喋喋，杨飞，你吓唬我？我可不是以前的陈玉杰了，我是不死魔尊！”陈玉杰狰狞无比的说道，然后魔尊的气息全部散发了出来，邪恶的声音瞬间传了过来：“嘿嘿，这一次我们青魔族倾巢出动，五百青魔王，十万魔兵，你们要是识相，就给我早点投降，免得全部死光了！”

　　“要是你们投降的话，我们青魔族将同化你们，让你们也成为青魔，这样你们就不用死了！”陈玉杰瞬间咆哮一声，天空之上的雷电瞬间消失了，无尽的魔气蔓延！

　　“不死魔尊，受死！”天刀大将和轩辕尊者瞬间朝着陈玉杰扑了过去，这一刻，大战开始了！

　　“嘿嘿，既然这样的话，那你们全部死吧！”血羽魔尊冷笑不止，一道道冤魂邪灵力量瞬间散发了出去，这魔族战船里面的人物也是纷纷出现了，全部都是魔元以上的高手，很多魔宗，气息强悍无比，要不是天道气息的压制，这魔族的实力还要强悍不少！

　　陈玉杰身上气息暴涨，一瞬间对着身后的魔兵命令到：“小的们，给我杀光这一群人类，杀杀杀！”

　　铿锵一声，黄金天神枪瞬间闪现，不知何时，这黄金天神枪已经成为了仙器级别的兵器，器灵自动回归，战斗不息！

　　与此同时，杨飞瞬间咆哮了一声：“杀光青魔，不死不休！”

　　轰隆一声，这一道巨大的空间雷无敌瞬间出现了，这仙王和魔王的气息瞬间对轰到了一起，像是一黑一白两道光芒一般，狠狠的撞击到了一起！

　　“啊，怎么可能？我的灵魂，你们卑，卑鄙！”在王者气息对轰的瞬间，这血羽魔尊瞬间直直的栽了下来，一瞬间灵魂消散了，直接死亡！

　　“他妈的，你们这些卑鄙小人，居然暗算我们！”陈玉杰十八只眼睛瞬间青天，他没有想到这全部仙王居然直接对着血羽魔族施展灵魂攻击，一瞬间湮灭了血羽魔族的灵魂，血羽魔族直接死了！

　　“好，这家伙终于死了！”杨飞也是暗自松了口气，这计划终于成功了，在决战之前，杨飞已经灵魂传音所以的仙王，直接对血羽魔族施展灵魂攻击，此人不死，仙元世界的各个仙王都要危险，就更不要说仙元境界强者了。

　　当然，这灵魂攻击消耗巨大，这仙王也是没有办法施展第二次了，否则的话自身都有危险，除了本源力量强悍的杨飞之外，一击必杀，终于成功了！

　　“血羽魔尊死去以后，这陈玉杰和冰魂魔尊瞬间疯狂了，他们万万没有想到这仙元世界的仙王居然同时出手，直接干掉了只要尊者灵魂，没有尊者实力的血羽魔尊，这要是再来一次，岂不是他们也要死，一瞬间所以的魔王朝着杨飞他们冲撞了过去！”

　　场面难以形容，第一次交锋里面，就有十几道人影惨死，这些人瞬间化为一道光芒，朝着魔王扑了过去，这魔王死了十几个，仙王更是死了二十几个，要知道不是仙宗，而是仙王，第一次交锋就死了，战争的恐惧第一次出现！

　　噗嗤，噗嗤，一道道金色的枪芒纵横，黄金天神枪激发到了极点，这杨飞每刺出一枪，就有魔王受伤或者死亡，像是死亡收割者一般。

　　天刀大将，轩辕尊者，帝释天还有纳兰仙灵，独孤天他们也是一上来就是伤害了不少仙王，尤其是轩尊者和天刀大将，一道强悍攻击出去，就有魔王瞬间化为飞回，帝释天的武学也是十分强悍，天刀大将的大砍刀对着魔王直招呼，一刀下去，不少缺胳膊，就是少腿！

　　同时，陈玉杰和冰魂魔尊也是开始残杀仙王，这些人实力强悍无比，像是两道血色镰刀一般，收割仙王姓名，所到之处，仙王退避！

　　“他妈的，你们想要杀掉小爷，怎么可能？”一身土仙气缠绕的西风修罗双眼青天，防御无极限，对着前面的两大魔王对轰了过去，一拳一个，硬生生的魔王轰爆了，这本人也是被轰中了两拳，胸口瞬间塌陷了下去，喷出不少鲜血！

　　这个时候，独孤天也是不差，一人面对二大魔王，这两个魔王的气息都是不弱，不比独孤天差，将独孤天轰的节节败退，这身上的伤势也是越来越多，一瞬间双眼青天！

　　“独孤天，我来助你！”一道强悍无比的大砍刀瞬间出现了，这杨天成疯狂的朝着魔王攻击而去，刚刚那一刻，他的父亲，也有全部死了，为了救他，他父亲和爷爷生生自爆，将两个魔王直接炸死了，给了杨天成活命的机会，这一刻，杨天成的心都在滴血！

　　轰的一声，这杨天成实力始终不低这对面的魔王，在大砍刀被毁灭了以后，这杨天成朝着独孤天看了最后一眼，朝着仙元世界的天空看了最后一眼，硬生生自爆了！

　　“独孤天，杨飞，咱们来世再见了！”杨天成最后的声音瞬间传了过来，对面的魔王在杨天成的自爆之下，硬生生被炸死了！

　　“杨天成，你！”看到了杨天成为了救自己死在了眼前一黑，这独孤天疯狂了，灰色的眼睛瞬间出现了两道血色，这血色出现的瞬间，独孤天整个身体都变成了灰色，噬魂枪更是威力无比，邪恶灵魂彻底爆发开来了，噬魂枪瞬间轰碎了对面魔王的头颅，惨笑不已！

　　“杨天成，我会为你报仇的！”独孤天眼睛里面只有杀戮，杀光魔王，杀光魔族！

　　这仙王和魔王的惨烈大战惊呆了下面的仙元境界强悍，这死去的仙王立马有他们的爷爷，父亲，甚至大哥，他们死了，全部死了，这一刻他们疯狂了，无所畏惧，就算死也要拖着魔兵死！

　　黑压压的魔族魔兵攻击了过来，十万魔族大军狂奔而来，地面都开始颤抖，一时间，天地黑了下去，电闪雷电，到处都是血液，残肢，断掌！

　　“杀啊，杀光魔族的崽子门！”这仙魔大军瞬间接触到了一起，一道道魔元，仙元瞬间对轰了过去，像是一道道极速飞行的利箭一般，刺入敌人的心脏！

　　“唰唰唰，嗡嗡嗡，啊啊啊，一道道不同的声音传了过来，每一道声音响起，就意味这死去了一人，这个时候，生命这么的短暂，生命这么的值得！”大地已经被鲜血彻底染红，连天空都是被血气缠绕了，血流成河，血流成江海，惨烈无比！

　　“畜生，给我放下我同伴的尸体！”端木霸天妖王的身躯瞬间显现了出来，这一刻，战斗力无比，强悍，一爪子过去就带走不少魔兵的生命，黑凰妖魔族和妖族全部过来参加战斗了，这一刻，大家同生共死！

　　“喋喋，你们这些人类，妖兽真是太弱了，弱爆了！”九头八面的青魔族人瞬间将眼前的人类撕成了两半，抓住了心脏瞬间扔到了嘴里，狰狞无比的说道！

　　“死吧，魔族！”这个时候，四道人影瞬间围住了这名魔族，一瞬间纷纷自爆，巨大的力量带着魔族人的无尽悔恨而去！

　　没有多少时间，这仙王已经死掉了不少，魔王死的更多，都是死在了自爆之下，杨飞倒是刺杀了不少的魔王，但是这个时候他身上的伤势也是越来越严重了，随着时间的退役，这死亡的人数渐渐减少了！

　　在刺杀了几名魔王以后，这杨飞眼睛瞬间看向了陈玉杰，和陈玉杰对战的正是帝释天和轩辕尊者，在两大高手的夹击之下，这陈玉杰居然不落下风！

　　“前辈，这畜生我来对付，你们去对付其他利害的魔王！”身形一闪，杨飞的身影瞬间出现在了陈玉杰的面前！

　　“小子，你自己小心！”帝释天瞬间提醒道。

　　“喋喋，杨飞，你终于来了，我等你很久了，忘了告诉你，不死魔尊已经和我融合了，喋喋！”陈玉杰狰狞无比的对着杨飞说道，同时十八道手臂瞬间对着杨飞轰了过去，每一道都带着巨大的威力，空间屏障纷纷破碎，带着空间碎片朝着杨飞飞了过来！

　　杨飞的身影像是一道流光一般，黄金天神枪瞬间变成了一道参天巨枪，巨大虚影展现了出来，这个时候的黄金天神枪真正回归了，天尊兵器！

　　轰隆一声，巨大的枪影和十八道拳头轰到了一起，一道空间黑洞瞬间出现了，将巨大的力道吸引了进入，不断的破碎，这余波扫到了大地以后，这大地都被击穿了！

　　噗嗤一声，喷出了一道鲜血以后，这杨飞极速的倒飞了出去！

　　“魔尊级别的战斗力，我不是他的对手！”杨飞瞬间知道了陈玉杰的具体战斗力！

　　“喋喋，居然没有死？”陈玉杰也是倒飞了出去，在倒飞了十几米以后就停住了，十几道魔手一阵阵抽搐，居然没有受伤！

　　眼睛死死的盯着杨飞，陈玉杰阴森的说道：“杨飞，放心吧，我会将杨家所以有全部杀光，不留一个，这世界都将毁灭在我的手里！”陈玉杰一人就刺杀了十几名仙王，这极速的战斗力终于引来了轩辕尊者和天刀大将的敌对！

　　“杨飞，要是杀了你，你说这人类会不会投降？”陈玉杰狰狞无比的说道。

　　“哼哼，那就试试看！”杨飞神色阴沉的说道，没有想到陈玉杰居然背叛的这么彻底，居然想要杀光全部人类，真是疯了！

　　“喋喋，看我的不死魔尊爪！”声音还没有落下，这陈玉杰的攻击已经到了，十八道魔爪阴寒无比，瞬间对着杨飞抓了过来！

　　“心神一击！”身形一闪，黄金天神枪不断曲折，这一刻，整个空间静止了，一道道极为隐秘的枪芒朝着魔爪刺了过去！

　　轰隆一声，这陈玉杰的爪子一瞬间破除了巨大的枪芒，除了流了点血以后，没有受到重伤，杨飞再一次倒飞了出去！

　　就在杨飞和陈玉杰决战的时候，这天刀大将更是对上了冰魂魔尊，这魔尊实力虽然不如陈玉杰强悍，但是不可小觑，这天刀大将一人与之交战，在几招以后就被打的吐血了！

　　“灵魂自燃！”瞬间咆哮了一声，这天刀也是没有办法了，只能自然灵魂力量，短时间获取巨大的力量！


大结局 巅峰之战

　　“呵呵，你以为自燃灵魂就能对付我？”冰魂魔尊轻蔑的笑道，瞬间化为了蜘蛛本体，狰狞的身体，恐怖的口气，瞬间显露了出来，这个时候必须全力以赴了！

　　轩辕尊者强悍无比，一人对付两名隐藏的半步魔尊强者，也是吃力不已，本来他就不是真正的仙尊人物，只是半步仙尊罢了，现在一人对付两个同级别的人物也是没有办法，要是不拖住这几人，仙王就要死光了！

　　纳兰仙灵也是一人独战两名魔王，琴心公主也是如此，尽管如此，这魔王里面还有几个厉害人物在屠杀人类，没有人能阻挡！

　　“战战战，我死了以后，你们不要忘了我！”到了这一石块，这战皇绝对牺牲自己，成全仙元世界，自燃灵魂，将王气都燃烧了起来，对着两名厉害的魔王极速扑了过去！

　　“嗷嗷，他妈的，居然敢屠杀我们人类，你们找死！”仙王不断的减少，这西风修罗更是咆哮了一声，朝着一名厉害魔王扑了过去！

　　“小畜生，你鲜血的味道肯定不错！”这六头魔王的实力不低，西风修罗实力虽然强悍，但是还不是他的对手！

　　唰的一声，十二道魔爪抓了过来，一瞬间破掉了西风修罗的先天防御，居然直接攻击到了身体背部，要不是西风修罗闪的快，这一下就能重伤！

　　“喋喋，鲜血味道不弱！”魔族怪物手上瞬间躲了一块血肉，朝着嘴里面送了过去！

　　噗嗤一声，一道道鲜血喷了出来，西风修罗这一次受伤不轻！

　　“小子，给我死！”魔族怪物八只爪子对着西风修罗抓了过来，在闪避了几只爪子以后，这西风修罗的心脏瞬间被抓了出来，青魔族老者抓着西风修罗的心脏狞笑不止！

　　“死吧，我们一起！”西风修罗死死抱着了青魔族魔王的身躯，身上的气息狂暴无比！

　　“小畜生，给我滚开！”魔族怪物也是着急了，没有想到西风修罗这么狠，居然想要抱着自己自爆，一道道爪子瞬间洞穿了西风修罗的身体，轰隆一声，一道巨大的土色光芒瞬间出现了，这一刻，魔族怪物身体瞬间四分五裂，直接死亡！

　　“杨飞，我们下辈子在决斗吧，不要忘了我！”西风修罗临死前，嘴里呢喃的说道，显然没有忘记和杨飞还有一战，在西风修罗死去的瞬间，一道土色的灵魂瞬间跳了出来，极速遁去！

　　“就在杨飞看到西风修罗自爆的那一刻，整个人瞬间疯狂无比，陆晓风早就抱着两名顶级魔王自爆了，杨天成也是和魔王同归于尽，金天莽也是被逼无奈，看着身边的仙王一个个死去，气息狂暴无比，到了自爆的最后关头，这西风修罗抱着顶级魔王自爆而死，小伙伴门相继死去，杨飞风疯狂了！”

　　“嗷嗷，王者无敌，以身合枪！”黄金天神枪到了最后时刻，瞬间化为了一道光芒，进入到了杨飞身体内部，杨飞本人更是化为了一道枪光，朝着陈玉杰的头颅刺了过去！

　　人枪合一，陈玉杰的另外八个头颅瞬间被刺了下去，强烈光芒爆发出来，十八臂也是断了十五臂，就在杨飞准备刺断另外一个头颅，刺杀陈玉杰的时候，这陈玉杰另外两道手臂瞬间轰到了杨飞身上！

　　“杨飞，我们的恩怨可以结束了，给我死！”陈玉杰仅剩下的一道头颅瞬间喷出了一道攻击，还有三道爪子瞬间刺穿了杨飞的身躯，还有背后那一道蝎尾！

　　轰隆一声，被五道攻击轰中的杨飞，瞬间身体破碎，成为了一道道碎片，朝着四面八方扩散而去！

　　“杨飞！”纳兰仙灵瞬间尖叫了一声，脸色瞬间苍白到了极点！

　　帝释天更是眉头直直跳动起来，呢喃的说道：“怎么可能，无数气运加身的杨飞怎么可能就这么死呢？”

　　看到杨飞被轰碎了以后，这其他仙王也是感应到了，杨飞的气息瞬间消失了！

　　“怎么可能？”

　　“万古第一的神龙级别天才，第一仙王就这么死呢？”到了这一步，他们一个个心中滴血，快要绝望了！

　　“杨飞！”琴心公主瞬间身体一闪，朝着杨飞尸体碎片的方向飞了出去！

　　“杨飞，你怎么可能死呢？我们还没有决战呢！”独孤天双眼青天，噬魂枪一次次极速的刺了出去，一瞬间，一道攻击比一道攻击强悍，身上的气息也是强悍到了极点，对面的两个魔王瞬间被刺碎了身体，瞬间死亡，这一刻，独孤天眼中留下了一道血色的泪水！

　　“怎么可能？已经死了吗？”虚空中瞬间传来了一道声音，虚弱到了极点！

　　“杨飞，你不会死的，你怎么可能死呢？我们还没有去见我的父母呢，你怎么可能死呢！不会的！”琴心公主瞬间将金色的面具摘了下来，一道绝美的容颜瞬间出现了，这么熟悉，一股亲切的感觉瞬间传了过来！

　　“杨飞，忘了我，天妖替身大法，天妖解体大法，给我凝聚！”琴心公主洛雪看着杨飞的一堆血肉流着泪说道，本想着天地大劫之后和杨飞相认，却不知成为了永别！

　　“杨飞，我走了，我能做的只有那么多了！”洛雪的身体瞬间变为了一道道碎片，这碎片在飘到了空中以后，瞬间化为了飞灰，而杨飞的身体瞬间凝聚了起来，气势更加强悍！

　　“不要，洛雪，你，不灭力量，凝聚！”这微弱的身体在看到洛雪化为飞灰的瞬间，瞬间强悍了起来，一道道不灭力量瞬间散发出强烈的光芒，这虚空中是散发的西风修罗灵魂，杨天成灵魂，金天莽灵魂，陆晓风灵魂，瞬间融入到了杨飞的身上，这一刻杨飞重生了，他们的意识已经彻底的消散了，留下了一道道纯粹无比的灵魂力量，这一刻，天尊本源凝聚！

　　轰隆一声，一道道血肉融合到了一起，一道身影瞬间出现了！

　　“杨飞！”纳兰仙灵自身也是被魔王轰到了一击，索性没有生命危险，看到了杨飞重新出现以后，纳兰仙灵笑着留下了一道血泪！

　　“呼，我就说这小子怎么可能死了！”杨飞身影重新凝聚，帝释天也是松了口气，这应该不是杨飞自己的力量，难道是那女娃子的独有力量不成？

　　“五行灵魂混合，瞬间变成一道奇特无比的灵魂，居然产生了生生不息的作用，天地灵气都加速运转，本源灵魂终极模式，终于诞生了，这一刻，杨飞成就天尊！”

　　“这才是我认识的你，无人能敌！”独孤天口吐鲜血，狂笑不止！

　　“没死，怎么可能？”陈玉杰脸色阴沉无比，最强悍一击，这小子居然没有死！

　　“我是谁？我到底是谁？天尊还是杨飞，杨飞还是天尊？”这个时候杨飞疑惑不已，本源重组的瞬间，杨飞迷失了自己！

　　“西风修罗，杨天成，金天莽，陆晓风的灵魂感悟，洛雪力量？我就是我，不是天尊，我就是杨飞！”疑惑了一瞬间疑惑，这杨飞的眼神瞬间清明了起来，坚定不已，身上的气息瞬间暴涨，一瞬间上升到了天尊境界，百般布置，一夕成空！

　　“怎么可能？你不是早就死了吗，怎么可能存在你的气息？天尊的气息？”陈玉杰看着重新凝聚出现的杨飞，爪子不断的颤抖！

　　“你们全部死了吗？洛雪还是死了吗？”杨飞低声的呢喃道，神情十分痛苦！

　　“天尊之门，现！”一道金色的钥匙瞬间出现在了杨飞的手掌里面，对着天尊之门闪了过去，一瞬间，天尊之门重新开启，同一时刻，杨飞身上的气息稳定了下来！

　　“天尊铠甲，现！”仙器宫殿瞬间飞了过来，居然显现出了全部的形状，居然是一道巨大无比的铠甲形状！

　　“万兽王魂，天妖尊，你的使命完成了！”在杨飞话语刚落的瞬间，一道强悍无比的魂魄力量瞬间出现，隐隐有着天妖尊的影子，这个时候的天妖尊居然变为了大地天妖的虚影！

　　“天尊神枪，出现吧！”黄金天神枪瞬间飞了起来，一道道金光闪了出来，天妖尊瞬间咆哮一声，对着黄金天神枪，身躯慢慢的变淡，到了最后，直接进入了黄金天神枪里面，一道金色的古朴长枪，天妖虚影不断闪现，花纹金光闪烁，一丝枪芒散发出去以后，一位魔王瞬间化为飞灰！

　　“新的开始，新的结束，我给了你们这些青魔一次机会，可惜，你们还是突破了封印，刺杀我的子民，你们该死！”天尊铠甲瞬间融入到了杨飞的身上，天尊之枪，直接飘浮在了杨飞的面前，等待他的召唤！

　　“不可能，怎么可能？你怎么可能成为天尊？”陈玉杰疯狂的叫道，难以置信！

　　“你们全部给我自爆！”陈玉杰的声音传出去的瞬间，一道道魔王瞬间自爆开来，包括冰魂魔尊在内，所以的魔王全部自爆，包括魔兵，一道道鲜血对着陈玉杰汇聚了过来！

　　一道魔王自爆，这陈玉杰的气息就强悍一分，一道魔兵自爆，这陈玉杰身上的鳞甲就多出一片，冰魂魔尊自爆的瞬间，血色瞬间被陈玉杰的吞噬了进入，隐隐了已经有了无上魔尊的气息，到了最后时刻，这所以的魔王，魔兵全部死亡！

　　“喋喋，我为无上魔尊，天尊，或者说杨飞，你能奈我何？”陈玉杰得意的笑道。

　　“是吗？”杨飞平静的说道。

　　“陈玉杰，我们一招定胜负吧，赢了整个世界是你的天下，输了，你们青魔族彻底消散在人间！”杨飞看着陈玉杰，悲痛的说道。

　　“喋喋，一招定胜负，我喜欢！”陈玉杰这个时候已经变成了近百米的巨人，巨魔，身上更是出现了不知道多少只眼睛和嘴巴，同时对着杨飞狰狞的说道。

　　“呵呵，一切都将虚幻，时间也将停止，虚无吧！”杨飞瞬间平静的来了一句，身影瞬间虚幻了吸取，这一刻，时间似乎停止了一般，身影在天地将消失了！

　　陈玉杰看着杨飞消散的身影也是直直皱眉，心里暗想：“装神弄鬼，我看你能耍出什么花样！”还没有结束，身体一阵阵剧痛传了过来，虚幻的身影带着天尊天妖神枪，瞬间刺穿了陈玉杰的身体，杨飞的身体在陈玉杰的身后渐渐的出现了，满眼的没落！

　　“怎么可能？你怎么可能掌握时间法则，我不甘心啊，啊！”陈玉杰的身体在杨飞身影出现的一瞬间，彻底的分解开来，一寸寸湮灭。

　　“洛雪死的时候是多么痛苦，我怎么可能让你死的这么舒服，陈玉杰，我要你看着身上的肉一块块化为飞灰，灵魂燃烧，看着你自己怎么死！”杨飞说出了这一句话以后，身影瞬间消失了！

　　……

　　天妖门外，几名仙王正在不断攻打天妖门！

　　一道人影瞬间出现在了天妖门的面前，失落的看着眼前的几名仙王，妖王，叹息着说道：“你们在天地大劫之前，居然还想着攻打天妖门，我判你们死刑！”话音刚刚落下，这几名魔王的身体瞬间燃烧了起来！

　　在感应到了轻舞宗主正在蜕变的气息以后，这杨飞虚影渐渐的黯淡了下去，不知所踪！

　　十八年后，天元大陆的仙道碑搭前，矗立了一道人影，这道人影穿着天尊铠甲，手拿天尊神枪，威严无比，但是始终缺少了一股子生机，他的身影派还立着一道道仙王雕像，这些雕像里面有西风修罗，青城烟雨，陆晓风，杨天成等，身旁的一块碑上面刻下了他们的事迹，被万人歌颂，他们死了，但是人们始终记住了他们！

　　……

　　太一山脉，杨飞和洛雪第一次相见的地方，这个时候，地元大陆已经成为了仅次于天元大陆的大陆，高手无数，这太一山脉更是被变成了一座巨大的城池，距离城池街道不远的湖泊旁边，坐着一位卖雕塑为生的白发老人！

　　这为老人手中的雕塑十分传神，捏啥像啥，将人物的神色形象全部刻画了出来，小小的摊子面前围了不少的人物，抢着买他的泥塑！

　　“老先生，给我们兄弟几个捏几个！”几道嚣张的声音瞬间出现了，这几道身影出现的瞬间，老先生也是一愣，随后立马捏起了雕塑，先天本源土灵体，先天本源凤青火体，先天本源金灵体，先天本源水灵体，几道灵体瞬间出现在了老人面前！

　　老人看着这几道人影出现了以后，嘴角瞬间出现了一道笑容，十分开心，手上的动作更是快了不少，不到几息时间已经将泥塑捏好了，交给了眼前的几人！

　　“不错，银子拿好了，谁要是敢抢你的银子，你就报我们王灵四兄弟的名号，保证没有人敢欺负你！”四道人影中本源土灵体拥有者立马嚣张的说道，几兄弟吵吵闹闹的离开了！

　　在忙完了所以的泥塑以后，已经看不到一个人影了，这天色也是渐渐的黯淡了下来，老人也是准备收起摊子准备回家了，就在这个时候，一道靓丽的人影瞬间出现了，小姑娘风风火火的跑到老先生面前说道：“老先生，给我照着天尊模样来一个，要将天尊的泥塑和我的泥塑结合在一起！”

　　在老先生抬头的瞬间愣住了，眼角的泪水瞬间流了下来，熟悉的容颜，熟悉的身影，熟悉的性格，一瞬间，时光似乎回到了杨飞和洛雪第一次见面的场景：“淫贼，你别跑，把你的身份铭牌交出来！”

　　“姑娘，我不是故意的！”老先生痛苦着说道，这一刻，洛雪的灵魂终于在众人的祈求之下，重新转世。

　　老先生在一瞬间变成了一道年轻人的模样，到了天尊境界的杨飞，紧紧抱住洛雪转世。

　　二十年后，洛雪再一次成为仙王，顶级仙王，整个仙元世界已经成为了，那本源五兄弟的天下，杨飞，纳兰仙灵，洛雪不知所踪，之留下了关于天尊的传说，还在仙元大陆流传！

　　地球，天煞盟总部。

　　纳兰晴儿早就被杨飞复活了，借住不死草的力量，帮助纳兰晴儿重塑灵魂，吴爽，赵诗瑶，仙灵，研小怜，叶青眉都在，众人再一次汇聚到了一起，自然少不了杨飞的父母！

　　在杨飞父母的见证之下，杨飞将所有女人取为妻子，过上了幸福的生活！

　　这一天，杨飞的小儿子，杨天对杨飞说道：“父亲，赶紧把极限身法教我吧，我都被仙元世界的那几兄弟打残了，你看看我这脸都被打肿了！”

　　杨飞摇了摇头，对杨天说道：“小子，你打不过他们是正常，他们几个是注定要成为天尊的存在，都是父亲以前的兄弟，赶紧给我滚去修炼，在啰嗦小心我告诉你妈你又出去鬼混了！”

　　杨飞身后，瞬间伸出了一只手，死死扭着杨飞的耳朵说道：“死鬼，就你能耐，前几天你是不是又出去勾搭嫩模了，是不是嫌我们这几个老婆子老了，没有嫩模嫩？”

　　杨天的妈妈正是脾气暴躁的洛雪转世，现在看到自己儿子被欺负，自然为儿子出头，拿出了杀手锏逼宫！

　　杨飞无奈的摇了摇头，将极限身法交给了杨天，得到极限身法的杨天兴冲冲地奔着仙元世界而去，想来又是去挑战那几兄弟和其他高手了！

　　杨飞抬着头，仰望星空，说道：“到底还有没有更高的境界？这真是只是尽头么？”

　　答案是什么？没有人知道！

　　（全书完）

