

未来智能

作者：闲情随笔


内容简介：

　　“我是生物智能学习仪，来自一千五百年之后。”

　　当眼前一副眼镜模样的东西这样牛气轰轰地对陆弘说完之后，陆弘的整个人生都发生了翻天覆地的变化。

　　陆弘，2010年即将毕业的普通大学生，这一年之后，他是这个世界无所不能的人。有人叫他发明之王，有人称他科技之父，还有人赞扬他是人类最伟大的导航者！


第一章 神奇的眼镜

　　陆弘从花店闪出来的时候手里攥紧了一支名叫“蓝色妖姬”的玫瑰花。

　　嗅着若有若无的花香，陆弘轻步在羊城市的大街上跳跃着，心头充满了期待的喜悦。羊城市是南方第一大城市，九月的太阳烈得厉害，下午了也晒得的行人出了一片大汗。

　　九月初是全国大学生开学的时段。陆弘作为一个大三的老生，刚刚赶到学校，放下行李，匆匆出了校门，肉痛地花了数十大洋，搞到一支名花，直往市政府大门走去。

　　一想到就要见着阔别两个月的女朋友，陆弘更是忍不住“鸡动”了。

　　陆弘的女朋友秦慧，是他大学的同班同学，身材高挑，美丽大方，算得上是班花。从陆弘见到她的第一眼起，就深深地给她俘虏了身心。

　　自那之后，陆弘从众多对手之中杀了出一条血路，费了大半年，终于把这个美女的女人追到了手。从此成为他的小女人，让他大二那一整年都享受了别人为之羡慕的艳福。

　　今年秦慧暑假并没有回家，而是通过同学朋友的关系，在市政府一个单位的办公室找了个实习的机会。

　　陆弘则是回家窝了两个月，这几天一开学就坐车飞奔而来，迫不及待地要见着自己的女朋友。

　　攥着花，看看表，还有几分钟就五点半了，正是单位下班时间。

　　一个弯。

　　两个弯。

　　再一个弯，终于转到了市政府大门正面。

　　陆弘站在大门右角，一边焦急地看表，一边面无表情地看着停在门口的各色车辆。

　　他的嘴角微微抽搐，叹了一口气，羊城市是南方第一大城市，亿万富翁多如牛毛，好车靓车更是有如过江之鲫，宝马奔驰像是不要命的蟑螂，满大街乱跑。

　　再想想自己比较普通的家世，陆弘只能心里用刘老大的话来安慰自己：“开好车的就一定是好人吗？”

　　一抬头，陆弘心下狂喜，秦慧从里面走了出来。一身职业套装的她更显得婀娜多姿，配上那一米六多的高挑身材，一路走来，倒也赚得了不少男人的回头。

　　有个身材好的女朋友，一直是陆弘得意无比的事。因为他有一米七八的身高，两人走在一起很是匹配。

　　拿花的手往后一负，陆弘轻手慢脚地走过去，也不打招呼，准备给秦慧一个惊喜。

　　还有三五米距离的时候，一辆前头标了无比骚包的四个圈的小车突然从陆弘脚边窜了过去，直吓得陆弘跳了起来。

　　“TMD，开奥迪了不起吗，长眼的没？”陆弘暗自嘀咕，直起腰挺起胸，张口就要招呼秦慧。

　　但是，接下来他看到了无比震惊的一幕。

　　只见刚才窜过去的车子在秦慧身边停了下来，从座驾上走下来一个年轻男子，与秦慧打了个招呼。秦慧靓丽的脸上显出一丝笑容，欢快地到了男子身边，亲密地挽着他的手臂。

　　是的，亲密！

　　陆弘擦了擦眼睛，确定了这一景况，他看见秦慧嗪首靠在男人肩上，甜蜜无比。

　　陆弘看得傻眼了，伫在那里张开的嘴说不出话来。

　　就算再傻，身为男人，他也应该明白刚才秦慧的动作代表了什么！

　　“秦慧……”陆弘哆嗦着嘴唇。

　　也许是陆弘的目光太过热烈，正要弯腰上车的秦慧一个回头，终于发现了陆弘的存在。她的脸瞬间发白，身子僵在那里半晌也没有动作，身边的男人呼唤也好像听不到一样。

　　也不知道过了多久，她回过神来，把车门关上，站在车外，直直与陆弘对视。两人脑子一片空白，身边的车辆人流全成了他们的配角，一一划过，却又一片苍茫。

　　“陆弘……”秦慧脸色依然苍白，脚步沉重得像背负了大石，艰难地移到陆弘身边，“你……你怎么来了？”

　　陆弘攥花的手指掐得手掌深陷一片，都快要撑破皮肉了，他冷笑一声：“不来能看到这么精彩的一幕么？”

　　“我……”秦慧羞愧得脸色闪过一片潮红。

　　“他是谁？”陆弘强忍怒气。

　　“你不要问。”秦慧眼神一点慌乱，撩了一把额前的秀发，像是下定了决心，“陆弘，我们……我们分手吧。”

　　陆弘眼中闪过一道悲哀与痛苦，内心有如刀割，一片一片把心儿割得粉碎，而抓刀之人却是他最爱的女人！

　　她终于还是把这一句话说出口了！

　　陆弘内心嘶吼，蓝色妖姬啪地掉在地上。

　　秦慧低头看见了他带来的玫瑰，羞愧得把头低得更厉害了。

　　“你就是这样等我的么？”陆弘沙哑着声音，像野兽一般盯着秦慧，恨不得一口把她吃下，“为什么？”

　　秦慧没有回答，但她回头看向奥迪的动作令陆弘明白过后，他一指那辆轿车，怒吼着说道：“就因为他有车，而我没有？”

　　这时候周围有人停足看他们了，秦慧显得不耐烦起来，推着陆弘要他快走。

　　“秦慧！”之前上车的年轻男人下了车，跑过来，关心地搀着秦慧，“什么事？”

　　陆弘看清了这个男人，他也认识，同是羊城大学的吴志川。一个公子哥儿，经常开着这辆小车在大学里面转悠，陆弘一帮哥们还笑过他骚包。

　　当然，这是仇富的心态！

　　“小子，你要做什么？”吴志川瞪着眼向陆弘吼道。

　　“做什么？”面对抢自己女人的仇人，陆弘脸色狰狞，狠狠地推了他一把。

　　“敢动我？”吴志川大怒不已，指着陆弘，“小子，你知道我是谁吗？信不信我让你在羊城混不下去！”

　　“去你妈的！”陆弘忍无可忍，捋起袖来要揍他一顿。

　　“好了！”秦慧大喝一声，盯着陆弘，“陆弘，我与你已经没什么关系了，你走吧。为什么？我就是这样现实，我们快毕业了，他能帮我找到一份像样的工作，你呢？你现在除了用家里的钱，最大的来源就是到网吧做做网管，还有其他本事吗？”

　　女人无情的指责，让陆弘感觉心底的愤怒涌上了心头，他脸色狰狞得青筋暴起。给自己爱着的女人看不起了，做男人已经窝囊到这个地步，还有什么好说。

　　陆弘怒极反笑，恨恨地说：“好好，我明白了，明白了！如你所愿，我成全你。你别后悔，你知道他是什么货色吗？”

　　他指的是吴志川，据说这家伙好色风流，学校里有他不少绯闻，挨他抛弃的女人数也数不清！

　　吴志川跨前一步，拉着秦慧往回走，一边走一边说：“秦慧，我们走，不理这疯子。”

　　陆弘面无表情地看着他们。

　　把秦慧推上车之后，吴志川盯着陆弘，恶狠狠地说：“小子，你等着，我们走着瞧！”

　　车子从陆弘身边开过的时候，他一副失魂落魄的样子，车走了，他的心也碎了。

　　这一刻，他很窝囊地失恋了。

　　迷迷糊糊地在大街上不知走了多久，陆弘满脑子的伤痛与悲哀。

　　他甚至对一向自信的自己都产生了怀疑。

　　不错，他父母只是工人，家里不穷，也说不上富，只是一般的小康罢了。他羡慕有钱人，但这个时候的年轻人最有梦想，坚信自己以后一定能够赚取无数的财富。

　　“天生我才必有用。”是他经常挂在嘴边的格言。

　　但是今天……

　　陆弘软弱地苦笑。他替自己感到悲哀，想一想自己还真没什么条件。所读的学校是羊城大学，是羊城市一等一的学校，但是他就读的只是其中的大专部而已，修的更是计算机应用这种平常专业。

　　刚才的吴志川却是羊城大学的本科生，在学校里天生就对专科学生有着高人一等的优越！

　　唉声叹气的陆弘这一刻无比需要酒精的麻醉，他稍稍抬起头来，竟然走过了校门，到了学校的东边来了。刚好面前角落有一家酒吧，钻进去，叫上一打啤酒，罐了两杯之后，心里的郁闷总算减淡了一分。

　　一边喝一边想自己的人生，他也不知道自己是否得罪了哪路神仙，一向成绩很好的他高考前偏偏发了烧，第一门语文考得一塌糊涂，终于与本科擦肩而过，无奈选了个专科来应付。

　　大学两年了，还真没学到什么东西！

　　后悔吗？

　　一边想一边喝，也不知喝了多少酒，更不知上了几次厕所，有了醉意甚至趴在桌上眯了一会，醒来又继续喝下去。

　　陆弘对啤酒天生免疫，但是一打下独后，还是有点醉醺醺的，再次清醒过来，酒吧里已经亮起了昏暗的灯光，人声嘈杂，里面喝酒的人多了许多。

　　看一看表，竟然是晚上十一点了！

　　啤酒下肚，已经把失恋的悲痛降了许多，或者说脑子迷糊得想不起这许多了。结完账，准备回学校。

　　走到酒吧中央，脚步一个踉跄，撞上了一个人，陆弘赶紧说对不起。

　　“对不起就行了？”被撞之人冷笑一声，右手一伸，揪住陆弘的衣领子，满脸横肉，“小子，你长眼不长眼？”

　　陆弘吓得清醒了许多，仔细一看，好家伙，眼前这年轻男人穿得胡里花俏，连头发都染成了五颜六色，烫得头发抖起来，活像一个帐篷。

　　陆弘一看就笑了。

　　“笑你妈个头呀！”帐篷男推了陆弘一把。

　　陆弘踉跄几步，好不容易才站稳，这一刻，他怒了，今天心情极度不好的他爆发开来。

　　酒壮人胆，他一个箭步奔到帐篷男跟前，双手揪着他的衣服，力气大得像是要把这家伙举起来，咬牙切齿的模样更是令人心寒。

　　“小子，不要惹你家大爷，小心我一刀捅死你！”陆弘说出了平生最恶毒的话来。

　　俗话说善怕恶，恶怕横，横怕愣。

　　陆弘如今的状态就是横得很，那要噬人的眼神吓退了帐篷男。

　　“神经病！”帐篷男感觉丢了面子，却又不敢继续下去，丢下这么一句就走开了。

　　陆弘笑了，嚣张的笑声震荡着整个酒吧，引起了众人的注目。

　　出了酒吧，晚风一吹，陆弘感觉头更痛了。

　　已快午夜，街上少了很多人，只有霓虹灯依旧闪亮。

　　学校在西边，一路摸索而去。

　　再转一个弯就到学校，路有点黑了。

　　陆弘抬起头来，发现前面几米远的路灯坏了，搞得周边一片昏暗。这是一个小巷转弯口，几乎没有什么人。

　　再走几步，扶着坏掉的路灯柱子，陆弘酒意上涌，忍不住低头吐了几把，直到喉咙受不住才收住。一抬头，刚想起步，砰地一声，前额撞在了灯竿上，直敲得他老眼昏花，额头更是痛得厉害，头一晃，更是把他那戴了一两年的树脂眼镜给甩飞了。

　　眼前一片模糊，低下头寻找眼镜。

　　“我擦。人一倒霉，喝水都塞牙！”新仇旧恨涌上心头，陆弘恨恨地骂着。

　　好不容易摸到了眼镜，戴上一看，还是很模糊，难道是醉得厉害？

　　陆弘摘下眼镜仔细一看，我擦，眼镜片儿全碎了。

　　用了一两年，摔了无数次，树脂片儿都安然无恙，偏偏这会儿碎了？

　　“天杀的！”眼镜框一扔，陆弘终于忍不住把心中的委屈全部宣泄出来，抬起头看着漆黑的天幕，泪流满面，“老天爷，你玩你家大爷是不是？你赔我眼镜，赔我……咦，这是什么？”

　　陆弘感觉鼻头一痛，有东西从上面掉下，赶紧双手一接，仔细一看，眼镜？还与自己那一副一模一样？

　　“不是扔了么？”陆弘以为出现了幻觉，明明记得生气把眼镜框给扔了呀。再一看，虽然比较昏暗，却还能视物，连眼镜片儿都完好无损……一摸，真实存在呀！

　　难道是自己醉酒出了幻觉，陆弘把眼镜戴好，三四百度的近视眼又可以看得清楚了。

　　“嘿嘿，好了。”陆弘得意地笑着，一低头，突然，笑声停住了，身子也僵硬了，借着远处射过来的灯光，他清楚地看见之前扔出去的眼镜框儿直挺挺地躺在地上！

　　两副眼镜？

　　陆弘吓得全身僵硬，反应过来后赶紧伸手去摸鼻子上的眼镜，刚碰到眼镜边儿，想拿下来却突然发现眼镜消失了，无声无息地消息！

　　接着就是眼睛一阵痒痒，一会儿又恢复过来。

　　“见……见鬼了！”陆弘酒意全醒了，吓得浑身发抖，他发现自己能看得清楚眼前的一切，就像没有近视一样！

　　很清晰！

　　“刚才的眼镜跑到眼睛里去了？”陆弘升起这个念头，自己都懵住了，但是，思绪明明很清晰的呀：先是自己眼镜摔破了，扔出去，之后天上掉下另一副来，戴上，看清楚一切，摸摸鼻子却发现眼镜不见了，眼睛痒痒，依然可以看得清楚……

　　“这……这……”陆弘没法解释，“我没醉呀！”

　　刚想转身逃跑，砰地一声，后脑勺一阵剧痛，脑子发麻，意识昏迷过去，扑的一下，他倒在了地上。

　　在陆弘倒下的瞬间，他的意识海里突然响起了一阵声音：“主仆系统确认完毕，确认完毕！”

　　“警告，警告，宿主脑部受到重击，意识昏迷……启动自我修复系统，启动自我修复系统。修复系统已启动，宿主将在二十四小时之后清醒！”

　　“启动交流系统，与宿主进行深层次交流。已启动交流系统……”


第二章 智能世界

　　陆弘肯定自己一定是身处梦境之中。

　　这里是浩大苍茫的宇宙，他像是飞了起来，遨游太空。星辰罗列，亮光点点，一一从他身边闪了过去……

　　多么美丽的星空！

　　陆弘喟叹不已，放开心胸，张开怀抱，沉浸在纯洁无瑕的星空里。

　　也不知过了多久，他感觉停顿了下来，苍茫的宇宙突然停止了，最后凝结成一片光亮的空间。

　　“怎么了？”陆弘凝神一看，前面有一个更加明亮的光点冲了过来，先是很远，一步步接近，他终于看清了那是什么东西。

　　“长江七号！”陆弘哭笑不已，这电影都过去那么久了，他还有那么怀念么，否则怎么会在梦境里出现七仔呢？就算自己很喜欢周星星，也不至于这样吧。

　　让陆弘嘴巴张得可以吞下鸡蛋的事发生了：

　　“欢迎来到生物智能世界，我是生物智能学习系统……欢迎你的到来，主人！”七仔点着可爱的脑袋，说话了！

　　“淡定，淡定，这只是做梦而已。”陆弘这样安慰自己，他佩服的是自己比星爷高明多了，至少自己想象的“七仔”会说话。

　　七仔在陆弘面前笑得很古怪，说：“你一定很奇怪，应该会以为是身处梦中。但是诚实的学习系统告诉你，这是真实的世界，一切都是真的。”

　　“真的？”陆弘有点恐慌了，明明是做梦，怎么会有那么真实的感觉呢？

　　“你可以确认一下，比如说，咬手指？扇耳光？”七仔嘿嘿说着。

　　陆弘情不自禁地扬起了手掌，想扇自己一个耳光，刚要触及脸蛋及时收住了，改为手指往嘴里一塞，用力一咬。

　　“我擦，好痛！”

　　陆弘叫完一声痛，浑身都僵硬了，既然知道痛，那么……

　　“这是哪，快让我回去！”作为新世纪的青年，陆弘玄幻小说看多了，以为来到了异界，恐惧本能地升了上来。

　　七仔无奈地说：“这是在你的脑意识海里，你受到了重击，要过些时候才会醒。”

　　“脑意识海？”陆弘大是疑惑，“那你是……”

　　“我是一副眼镜。”七仔侃侃说着，“我是一副生物智能眼镜，也叫生物智能学习仪，来自3510年，是帮助人们学习各种知识的系统。”

　　“3510年？”陆弘张大了嘴巴，“1500年后？”

　　七仔不住点头：“不错，是1500年后。来之前我与我的前主人身处一艘宇宙战舰上，谁知道遇上了宇宙大盗，双方发生战斗，我们的战舰被毁灭了，而我也到了这里。我估计是双方能量炮的冲击产生了虫洞之类的东西，让我穿越了时空……刚好碰上了你，你的血统适合我附身，暂时认你作为主人吧。”

　　陆弘听得瞠目结舌，反应过来后有点窃喜，哇哈哈，好运天天有，今年到我家，自己也有机会成为超人了！未来智能呀，有这家伙在手，该可以横扫天下了吧。

　　秦慧、吴志川，我会让你们后悔的！

　　陆弘突然想起一事，赶紧发问：“你说你穿越过来，那你的主人呢，宇宙大盗呢？不会也跟着过来了吧？”

　　他可不想看到外星人袭击地球的戏码。

　　“应该没有，我没有感受到他们的能量。”七仔认真地说。

　　“真的没有？”

　　“没有。”七仔更认真了，“有的话我也不用找你这个身体与能量都这么差的人附体。”

　　陆弘大窘，他很差吗？

　　“你说附体，你不会夺我身体吧？”陆弘紧张地问。

　　“不会，我是学习系统，任务是帮助主人开发身体，还有发展成长。不会做对主人不利的事。”

　　“那就好，那就好。”陆弘总算放心了。

　　陆弘盯着七仔看了半天，还是不放心地说：“现在可以放我回去了吧。我记得我失恋了，在外面呢……”

　　“外面？”七仔笑得极其古怪。

　　陆弘心里一突：“怎么了？”

　　七仔嘿嘿笑道：“等你出去你就知道怎么一回事了。”

　　“那你还是放我回去吧。”

　　“不行，这里是交流系统。我有责任让你了解本系统，接下来我仔细给你说说一些注意事项吧。”

　　陆弘只能无奈点头。

　　“本系统是生物智能学习眼镜，也就是……”

　　“知道了，真啰唆，捡重点说。”陆弘不满意对方的机械。

　　“呃……”七仔一真当机的样子，脸色呆滞，好半晌才恢复过来，“好的，简单一点。本系统是一个升级系统，对于宿主有两个阶级，一是开发阶，二是应用阶。开发阶则是让宿主各方面达到人类极限，包括记忆、学习、语言各种方面。应用阶则是相对应用系统存有的几千年的人类各类成果。”

　　陆弘流口水了，大是兴奋，这不就是说自己能用到未来科技？财富，美女，哥来了！

　　太牛逼了！

　　七仔又道：“这两个阶段的升级本系统以积分来计算。积分分三个方面累计，一是德之力量，二是智之力量，三是体之力量。三大类积分加起来，只要足够一百分，就能升级进入下一阶段。”

　　“一百分？”陆弘有点苦了，哥从来都是六十分万岁的，自小学毕业后考试就没拿过满分了。

　　“是的，一百分。德之力量是指人类对你的满意度，指数以人口为准，这个世界大概有六十亿人，考虑到你的祖国的人口，计算公式大概是1亿人积8分。”

　　“1亿人才8分？”陆弘怒了，这是什么狗屁指数，“你怎么知道人家对我满意不满意？”

　　七仔得意地说：“你忘了，本系统是生物智能系统！只要是生物，都要受本系统的影响。别人对你满意，自会发出脑电波，这也是能量的一种，系统会自动甄别。你放心吧。”

　　放心个屁！

　　陆弘大是沮丧，他凭什么要1亿人对他满意呀！

　　“德之积分是为了预防依靠本系统学成之人为非作歹，其实很少人能靠这个积分升级，更多是依靠智之力量与体之力量。”

　　“那你快说。”陆弘心中燃起了希望之火。

　　“系统认定，只要你开发大脑1%，就积累4分；开发2%，就8分。以此类推，直到升级为止。这个时代人类的大脑开发一般是5%左右，只少不多，特别聪明如爱因斯坦，大概也就10%吧。你还算聪明，大脑本身开发已经有了5%，本系统附身之后，又帮你开发了5%。也就是说，你现在算得上这个世界最聪明之人了。”

　　“真的？”陆弘大喜过望，不敢置信地指着自己，我是世界最聪明之人，爱因斯坦第二？


第三章 我是杀人犯？

　　七仔点头说：“是的，你现在处于开发阶，因为再次开发了5%的大脑，因此积分是20。只要你够努力，一定会进入应用阶。”

　　“现在就是开发阶20分了？”陆弘大有不劳而获的感觉，“那我体之力量积多少分了？”

　　“对不起，体之力量是0分。”

　　“什么，0分？”陆弘傻了，这是什么系统。

　　七仔无奈地说：“因为你身体太差，所以承受不了更多的脑域开发，否则开始就能一举冲破10%。”

　　“我身体有多差？”陆弘脸色铁青。

　　七子认真地说：“体之力量又分三部分，有健康指数、体力指数、运动指数。健康指数就是身体各种器官技能好不好；体力就简单了，比如耐力，还有身体的能量；至于运动指数，比如力量、敏捷、速度。计算公式是三部分指数的总和减去150，再除以3，所得的值就是体之力量的积分。”

　　陆弘脸都黑了：“为什么要减150，还要除3！”

　　“各项指数的基数是50，加来来就是150，因为是三项，所以要除以3。指数没达到50，身体就虚弱，小于30，身体就会瘫痪。”

　　陆弘无语了，这TMD什么计算公式呀！

　　七仔又说：“你现在体之力量积分为0，是因为你你各项指数都只有50。”

　　“为什么！”陆弘吼了起来。

　　“本系统已经检查过了，你健康指数为50，是因为你经常吸烟，整个肺都黑了，不得肺癌已经是走了大运，还想指数高？至于体力指数，那是因为你缺少运动，看看你的腰，赘肉多得都快成水桶了，一米七八的身高，竟然有170斤，给你50的指数已经是很看得起你了。至于运动指数，想想健康与体力，也就很明白了。”

　　陆弘的脸色复杂了，由青转白，再转红——这是羞愧的。

　　七仔机械地道：“建议你把烟给戒掉了，加强锻炼，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　七仔有点不好意思地说：“忘了告诉你，系统每年都会结算一次积分，也就是一年之后的今天，积分低于20的话，你会成为植物人或者死亡。”

　　陆弘吓了一跳：“为什么？”

　　“不知道，这是智能系统的设定。我想应该是鞭策宿主努力学习吧。”

　　“我擦！”陆弘愤恨不已，又大是庆幸，“还好，现在就有20积分了。”

　　“对不起。”七仔又响起了羞涩的声音，“因为你的身体与能力都太差，本系统每年都需要10个积分来维持运转。这是消耗掉的，也就是说，如果你一点都没有进步，一年之后，积分只剩下10分。那么……”

　　“什么！”这次陆弘脸色再次铁青了，这不是谋财害命么。

　　“这是系统的设定。”

　　“去他妈的系统！”陆弘快要暴走了。

　　就是说，为了保住性命，他要把心爱的香烟给戒掉，还要像牛一样天天锻炼！

　　老天爷，你是在帮我还是消遣我？

　　既是系统规定，陆弘知道无法改变，只能认了，好半晌他突然发现不对劲：“这么说体之力量这里就算各项指数达到100，积分也只有50而已？”

　　“是的。只要各项指数达到100，你就是非人类了，就像你们说的超人。要想继续升级，最好在智之力量或者德之力量上考虑，再积50分就行了。”

　　“我擦。”陆弘无语问苍天，这么说他大脑要开发到23%才行，“系统……呃，你叫什么名？刚才你说体之力量超过一百，会成为超人？还是蝙蝠侠？到底怎么一回事？”

　　“呃，怎么回事，你现在权限不足，系统无法回答。等你达到了应用阶，自会明白。”

　　陆弘大是郁闷。

　　“至于叫什么名，你是主人，还请为系统命名。”

　　陆弘眼睛一亮，大大咧咧地道：“那就叫长江八号吧。”

　　七仔——现在该叫八仔了，径是点头。

　　陆弘见得逞了，坏笑说道：“大号是长江八号，小号叫小八。”

　　“小……八？”长江八号怎么想都觉得这号比较损。

　　“就这样定了。”陆弘感觉终于出了一口怒气。

　　“你该让我出去了吧？”陆弘不肯给“小八”否认的机会，抢先问着。

　　“小八”只能捏着鼻子认了，点头说道：“这就送你出去。以后你只要连叫小八小八，系统就会在脑海里与你对话；要是你叫眼镜眼镜，系统就会变化成眼镜模样戴在你鼻子上。”

　　“那也蛮方便的嘛。”陆弘点头说记下了。

　　小八突然古怪一笑：“好了，你在外面有麻烦了。也该出去看看。”

　　“麻烦，什么麻烦？”陆弘心惊不已。

　　“你出去就知道了。”小八表情丰富，嘿嘿笑道。

　　不待陆弘发问，他就感觉眼前一黑，小八消失了，星辰也消失了，只有一片模糊的黑暗。

　　……

　　陆弘醒来时眼前尽是白色。

　　白色的天花，白色的墙，白色的被子，甚至床单也是白色的。

　　福尔马琳的味道充斥鼻端，这一切都在告诉陆弘，这里是医院，而他就趟在病床上。

　　床前是一个输液架，好在并没有点滴。

　　从床上撑起来，陆弘揉揉眼，赫然发现并没有什么眼镜，想起那个长得像长江七号的小八，他不由自嘲一笑，难道一切都是做梦而已？

　　“不是做梦，我真的就在你身体里。”小八不满的声音在陆弘脑海里响起。

　　陆弘吓得从床上弹起来，不是吧，是真的？

　　“当然。”小八又说。

　　“是真的，真的！”陆弘狂喜，他运气来了，身体里真有未来科技存在。

　　哈哈！老子要发达了！

　　也不知沉浸在狂喜中有多久，陆弘清醒过来，这是医院，他在这做什么？

　　身体有几处疼痛，一是后脑勺，摸一摸，给包住了；其他就是双臂，掀开被单一看，因为天气热，穿的是短袖衣衫，裸露的双臂有几道伤痕，从臂膀到手肘，皮破了，小露血肉，像是给指甲划伤。

　　“这怎么回事？小八小八，你知道不？”陆弘脑袋愣住了。

　　小八回应：“你有麻烦了，你自己处理完再找我吧。”

　　说完任陆弘怎么呼叫都不应了。

　　陆弘暗骂一声真不讲义气，竟然比主人还嚣张。

　　这会儿他不为自己的近视疑问了，一切看得清晰也不慌张，心里全因为小八的存在而充斥着喜悦。

　　下了床，跳了跳，比划一下手脚，发现身子骨没问题，这才满脑子往白色的木门走去。

　　“吱”的一声，打开了门，外头路灯开着，显然是夜晚。

　　陆弘习惯抬了抬手，手腕上那用了两年的老表却不见了，再联想到身上的伤，心里不禁疑惑，难道是遇上百年一遇的打劫了？

　　疑惑地刚想迈出门去，“嗖”地一下，他眼前出现一个人影。仔细一看，是一个年轻的男人，大概二十几岁，脸很方正，神色坚毅。

　　陆弘奇怪的是对方穿着一身警服，笔挺地站在他面前，盯着他，眼神凛冽，像是看一个猎物一般。

　　“同志……”陆弘摸了摸头，“什么事？能否让我出去一下？”

　　“出去？”年轻的警察冷笑一声，“陆弘是吧？我是市公安局刑侦二队的谢锋，你因涉嫌一桩杀人案，由我们支队进行调查，暂时不能离开医院活动，请配合！”

　　“什……什么？”陆弘结巴了，瞪大着眼珠，“杀……杀人？我是杀人犯？”


第四章 自己给自己公道

　　涉嫌杀人？

　　陆弘从没想过自己有一天会成为杀人嫌疑犯。

　　反应过来后，他还是不信，径自要从谢锋的旁边挤出去。

　　谢锋扳住了他的肩膀，用力一推，把他推进了房内，上前一步，狠狠地盯着陆弘，冷冷地说：“陆弘，你别让我难做！你是否杀人，我们一定会查清楚的！”

　　陆弘懵住了，猛地晃了晃脑袋，眼睛通红：“不可能，我不可能杀人……”

　　谢锋继续把陆弘推进房里，直到他跌坐在病床上才停手，他抱拳在胸，低着头俯视陆弘，面无表情地说：“是不是你杀的，你说了不算！你最好老实一点！我们队长已经去取证了，到时可以告诉你到底有没有杀人。”

　　陆弘感觉思绪一片模糊，脑子空白一片，什么都想不起来。

　　“主人，你最好振作起来，这是上天对你的一次考验！”就在陆弘极其沮丧的时候，他的脑海响起了小八的声音。

　　他倏地抬起头来，对，自己还有小八这个超级科技在手，它一定能帮我！

　　他深吸一口气，转过身背对谢锋，心里问道：“小八小八，你告诉我，到底是怎么一回事。我有没有杀人？”

　　小八的声音在他脑海诉说：“有没有杀人，我也不清楚。你用自己的脑子思维分析一下吧，你现在不是普通人了，你是最聪明的人！”

　　陆弘一愣，愕然想起小八说他的大脑开发了10%，非比寻常。

　　他精神一振，不错，他要运用自己的智慧来帮自己，怎么能给这个小小的磨难打倒呢？就算别人要冤枉自己，他也要自己给自己公道！

　　吸了几口气，陆弘感觉平静多了，脑子也一下清晰开来，心神前所未来的清爽。

　　转过身，抬起头来，盯着谢锋，陆弘冷静地问：“同志，你能和我说说怎么一回事吗？我记得我晕过去了，现在才醒过来，什么都不知道……”

　　谢锋一愣，他做了那么多年警察，还是第一次看到嫌疑犯能这么快从激动与彷徨中恢复过来，这速度，这心性，真令他惊讶。

　　“你真的什么都不记得了？”谢锋回过神来，思考了一下，既而解释，“那你就是醉酒杀人了。我们给你做了化验，你身体有大量的酒精含量。不过醉酒杀人也是杀人，一样要判刑！”

　　“我只想知道是怎么一回事。”陆弘呵呵笑了。

　　谢锋以为自己眼睛花了，有没有搞错，都成杀人犯了，还能笑得出来？

　　强自震慑心神，谢锋退了几步，警防对方暴起伤人或者逃跑。

　　陆弘半眯着眼看着对方的动作，心里暗笑，他可不想自认是杀人犯了，袭警或者逃跑，这不是畏罪潜逃么？

　　“说吧。”陆弘冷静地说。

　　谢锋年轻的脸上尽是疑惑之色，沉吟了片刻，组织好语言就说：“昨晚，也就是9月5日，我们警队接到报警电话，说在丽都酒吧附近的三元弄发现了死尸。我们赶到的时候，地上倒了两个人，一个是死者，一个是你。死者的左背部给人插了一刀，伤了肝脏，失血而死。而你也昏迷在地上，身上有伤，有血，手上还抓着一把匕首，匕首全是血。取证之后，我们发现你手上的匕首正是伤了死者的利器……”

　　“就这些？”陆弘笑着发问，说完自己也惊讶于自己的冷静。

　　他的脑子像机器一样，一边听着案件，一边自动分析过滤信息，把握关键。

　　谢锋闻言愣了，方正坚毅的脸尽显疑色，反应过来才说：“我们发现你昏迷了，就送到医院来，整整昏迷了一天一夜。现在才醒过来。”

　　“也就是说现在是9月6日？现在几点了？”陆弘又问。

　　谢锋先是犹豫，接着才抬起表来看时间，抬起头说：“晚上十一点三十三分。”

　　“我明白了。”陆弘揉了揉太阳穴，心里明白了大概，看着谢锋笑了笑，“案发现场我抓着凶器，身上又有伤，你们肯定以为我就是杀人凶手了吧？我捅死了人，与之纠缠，所以全身是伤。”

　　“不错。”谢锋理所当然地说，“我们在死者指甲发现了肉屑，而你身上又有指甲伤痕，我们怀疑死者与你有过纠缠。已经把凶器与肉屑送去化验了，如果凶器有你的指纹，而肉屑又与你的DNA符合的话……”

　　“我就是凶手！”陆弘笑了，不无讥笑之色。

　　谢锋看出了他的讥讽，年轻的脸上暴起青筋，眼神也冷了许多，哼了一声：“你笑什么？如果两者符合，你一定跑不了。我们调查发现，你与死者生前在酒吧有过冲突，你还扬言说要一刀捅死他。这些我们都能找到证人。所以我们有十足的证据证明你因为与人发生矛盾，心里产生怨恨，趁着酒意，杀了对方！你就等着法律的制裁吧！”

　　“是他？”陆弘讶然，死者竟然是在酒吧与他争吵过的帐篷男？

　　他沉默了，现在所有的证据指向都对他很不利。

　　难道真是自己酒醉杀了他？

　　陆弘这一刻产生了怀疑，不过一下子就摇头否认了，不可能，自己当时明明没有深醉，不可能记不起这事。连碎了眼镜、以及“小八”的出现，他都能记起来，没道理杀人场景是一片空白。

　　一定是有人要嫁祸给我！

　　陆弘摸了摸脑后的伤疤，肯定了这一猜想。

　　“你们还没通知我父母吧？”陆弘最担心家中父母的担忧。毕竟儿子成为杀人犯，这等打击他们可受不了。

　　谢锋回答：“那倒还没有，证据还在化验之中，你现在只是嫌犯，暂时拘押，还没到拘捕你的程序。不过我们通知了你们学校的领导。我想拘捕你也只是时间问题，最多明天化验结果就能出来了。你还是认命吧！”

　　“认命？”陆弘冷笑，别说现在有了未来科技在手上，就算是以前的他，也不可能轻易认命！

　　“明天就出结果……”陆弘摸了摸下巴，时间倒是很紧嘛，“到底是谁要嫁祸给我呢？意外，或者是故意……”

　　抬起头来，陆弘有了决心，问谢锋：“你是负责我这件案子的人？”

　　谢锋摇头：“是我们二支队蒋宏队长。他在等化验结果，十二点之前应该会来看一看。”

　　陆弘坚定地说：“我要见他，我有话要和他说。请你帮我联系一下他，可以吗？”

　　“什么事你和我说也一样！”谢锋先是一愣，既而反应过来，有点恼怒陆弘对他的轻视，胸膛挺得更直了。

　　陆弘摇头说道：“我要见能做得了主的同志！”

　　“你……”谢锋大大不爽，瞪着陆弘。

　　“你要见我么？我是蒋宏，我来了！”门外响起一个沧桑深沉的中年人的声音。


第五章 我会为自己证明

　　蒋宏脸型比之谢锋还要方正，就像两把菜刀拼在了一起，锋芒毕露。眼睛炯炯有神，像苍鹰一般，明察秋毫，什么蛛丝马迹都逃不过他的法眼。

　　留着短发的他一身警服，笔挺的身板，干净的动作，显得他是多么的有力与威严。

　　蒋宏今年刚好四十岁，干了差不多二十年的刑警，从一个小小的巡警到市局刑侦支队队长，这中间不知道经历了多少风浪见过了多少犯人。

　　但是，像陆弘一样的杀人嫌疑犯他倒是第一次见了。只见对方坐在床上，双退并着，在空中前后晃动。脸色悠闲，好整以暇地看着进门的他。

　　蒋宏稍稍愣了一下，稍后就恢复了平静的脸色，走到陆弘跟前，在他对面的床上坐了下来。

　　“蒋队，这家伙很不老实！”谢锋给蒋宏敬了一礼，之后就指控陆弘了。

　　“哦？”蒋宏来了兴趣，“怎么不老实了？”

　　“他死不承认他杀了人！”谢锋严肃地说道，“坦白从宽，抗拒从严。对于这种死抗分子，我看不需要与他客气！”

　　“哦。”蒋宏长长地拉了一声，瞥了一眼谢锋。

　　说实在的，他还在门外的时候就不满意了。谢锋太大意了，竟然孤身一人与一个杀人嫌犯近距离接触，一旦出了什么好歹，谁负责？

　　身为刑警，连这点基本常识都没有么？

　　不过看到陆弘稚嫩的脸蛋之后，蒋宏稍稍有点明白，谢锋一定是以为这只是一个未毕业的学生，厉害不到哪去，这才放心接触！

　　不过……

　　蒋宏总之不悦了。

　　他转过头，双眼紧紧盯着陆弘，眼神像刀子一样凌厉，直盯得陆弘混身不自在后才笑了笑，说：“小谢，你什么时候见过嫌犯轻松招认的？不过你放心，在我手上，只要有证据，谁也跑不了！”

　　“是，蒋队！”谢锋立正着身子，心下暗喜，看了蒋队是哪到对案情进展有利的证据了。否则一向严肃的他不会看这样的玩笑。

　　陆弘斜眼看蒋宏，冷哼一声。

　　蒋宏看在眼里，继续盯着陆弘，深沉地说：“陆弘，你好像一点也不害怕。”

　　“我怕什么，我又没杀人！”陆弘竟然哈哈大笑了。

　　蒋宏愣住了，对方死猪不怕开水烫？

　　有意思了，这么多年，终于遇着了有趣的对手。

　　嘴角扯出一丝笑容，蒋宏说：“有没有杀人，可不是你说了算，而是证据说了算。”

　　“证据？”陆弘不住嗤笑，“错了，不是证据说了算，而是真相说了算。”

　　“真相？”蒋宏也笑了，“说吧，你有恃无恐，凭什么？”

　　托“小八”的福，已经把大脑开发到了最聪明人类行列的陆弘此时无比清醒，脑子运转无比快速。他来来回回把案件过滤了几遍，还真发现了几个问题。否则也不敢这般轻松。

　　向蒋宏挤了挤眼，陆弘说道：“蒋队长，你一进来就说证据证据。想必是化验结果出来了吧。是指纹还是DNA？肯定是对我很不利吧。”

　　一说到案情，蒋宏神情顿时严肃起来，直了直腰板，盯着陆弘，淡淡地说：“指纹出来了，DNA要明白才能拿到化验结果。很遗憾地告诉你，匕首上除了死者的血与肉，就只有你的指纹了。你还有什么话要说呢”

　　陆弘哈哈大笑，笑得眼泪都要出来了。

　　一旁的谢锋冷冷地瞪他一眼，冷声说道：“死倒临头，还笑？”

　　陆弘稍稍顿了顿，既而又是大笑：“我当然要笑。我笑这个世界聪明人怎么那么多，不，或者说笨蛋怎么会这么多！一把匕首，从冶炼，到出厂，不知经过了多少人的手。到现在就只剩我一个人的指纹了？难道我有病，否则怎么会随身携带一把杀人利器？”

　　谢锋脸色顿时凝重，不错，这也是一大疑点。他看向了蒋宏，期望队长能有个解释。

　　蒋宏神色不变，继续盯着陆弘看，点点头说：“你很聪明，陆弘。但是这个解释帮不了你，只有你的指纹，可以说是疑点，但也可以是你自己故布疑阵，想混淆我们警方的视听。不是吗？”

　　陆弘向蒋宏伸出一个大拇指，赞声说道：“果然是聪明人，看来我找对人了。”接着伸出三根手指，继续说下去，“我有三个疑问，还请蒋队长能够帮我解释。一，我是羊城大学的学生，丽都酒吧在大学东边，而案发现场却在丽都酒吧的东边。我比死者要先出酒吧，应该有人看到我是往西回学校的。怎么突然就到了三元弄这个案发现场去呢？”

　　“当然，也许你会说我就呆在酒吧附近，等着死者出来。之后一路尾随他到三元弄再下手。不过我能为自己证明自己确实是往西走了。你看我的脸，是不是少了什么？与你得到的资料有什么不同？”

　　陆弘指着自己的脸蛋认真地问。

　　蒋宏与谢锋倒是认真看了看，谢锋一脸疑惑，没有发现什么。

　　蒋宏脸色稍微变了变，顿时凝重起来，沉声说道：“眼镜！资料说你近视，这几年你的照片都带着眼镜。”

　　“聪明！”陆弘打了个响指，伸了个懒腰，直叫舒服，“与聪明人打交道就是爽啊！”

　　谢锋不爽了，陆弘这是红果果地打脸，不是明着说他不聪明么？

　　陆弘继续说下去：“我一路往西，在一个坏掉的路灯处摔了眼镜，碎了，眼镜给我随手扔了。就算是今日经过了打扫，但我想以现在的科技技术，依然可以在那个地方找到眼镜碎片吧？这不就证明了我当晚确实是要回学校的么？”

　　蒋宏认真地点点头，说：“这确实是一大疑点。你就算为了制造不在场证据，也不可能丢了眼镜，你有四百多度，没有了眼镜，看东西都不清楚，更别说杀人了。”

　　陆弘笑得更欢：“不错，想必蒋队也发现了，死者是伤在左边背处，这显然是偷袭，一扑而就。如果没有了眼镜，我认个人都要靠近他的脸庞，死者怎么可能给我偷袭他背部的机会？”

　　蒋宏沉默下来，看了一眼谢锋，知道是他告诉了对方案情。心里有点不爽，如果自己这个手下有眼前这个人那么聪明的话……

　　陆弘晃了晃两个手指，笑着说：“第二点就是这里！”

　　他指的是自己的手臂的伤处。

　　两边手臂给抓破了，几条指甲印很深刻，很耀眼。

　　陆弘有点揶揄地说：“这就是你们所说的死者与我纠缠打斗的证据。看看，两处有什么不一样不？”

　　这次谢锋看出来了：“右边的深一点，肉都翻出来了，左边只是刚破皮。”

　　陆弘这次赞许他的观察了。

　　蒋宏看了看伤痕，说出结论：“很明显，两边都是一次划过，没有重复使力的情况。很显然死者只与你纠缠了一次。”

　　陆弘又赞许他的这一结论。

　　“陆弘，你到底要说什么？”谢锋蹙着眉，不耐烦地说道。


第六章 要扣积分

　　“他是在说，死者当时左背受到袭击，一般情况下是向左转身，那么双手同时抓到他的话，应该是死着左手对他的右手，右手对他的左手。现在他右手臂伤得这么厉害，一般而言，死者是个左撇子。对不对？”这次说话的是蒋宏，他一边看沈欢的脸，一边分析他手臂上的伤势。

　　“队长就是队长！”陆弘笑嘻嘻地说，“我与死者有过一些矛盾，他当时抓住了我，习惯性用的是右手，力气非常大！也就是说……”

　　他若有所思地看向蒋宏。

　　蒋宏点头说道：“凶手突然窜出去伤了死者，伤处却在左边，而且我看了伤口，是从左向右进去，一般来说，这样的伤法是左撇子干的。而你与死者都是习惯用右手的，对不对？”

　　“对！”陆弘回答得很干脆，“所以我极度怀疑是凶手杀了死者，为了嫁祸于我，又故意抓住死者的双手在我的手臂上留下打斗的痕迹。但是他是左撇子，因此不经意地用力，造成我的右臂伤害更大！”

　　蒋宏沉思一会，转而对谢锋说：“小谢，记下来，这也是一条线索。”

　　谢锋不为所动，问：“蒋队，这只是这小子的一面之词，你信他？”

　　蒋宏冷静地说：“不管信不信，这也是一条极其重要的线索。暂时把凶手的范围定在左撇子身上，对我们来说，更有利于破案！”

　　“是，蒋队！”谢锋见队长说得无比认真，只好应是。

　　蒋宏转过头来，盯真陆宏又问：“陆宏，你说有三个疑问，第三点是什么？”

　　陆宏摸摸自己脑后的伤，“唏”地吸了一口气，痛得脸容一扯，抬起头来，静静地看着蒋宏深邃的双眼，说：“第三点就是这个伤了。一般而言，能把人敲晕，除了实心的钢管、铁管，那么就是砖头了。现在治安严格了许多，很少人明目张胆地带一些管制器械上街乱逛。所以我怀疑是有人在我后面拍了板砖，致使我昏迷过去。之后再把我搬到凶案现场！至于砖头这一类东西，很多人用完就会随手扔了，所以如果蒋队长去检验玻璃碎片的话，顺便看看附近有没有带血迹的砖头之类的东西。如果证明上面血迹是我的话……”

　　蒋宏沉吟说道：“合情合理的分析。清晰到就像你就在现场看到一样。陆同学，你说，这奇怪不？”

　　陆宏一愣，自己也奇怪，难道这就是小八把他变聪明之后的结果？

　　听得对方怀疑自己在使苦肉计，陆宏瞪他一眼：“你不允许我是福尔摩斯啊！”

　　蒋宏点点头，站了起来，说：“明白。我这就去你所说的地方看一看。不过陆同学，你所说的这些疑点，并不足以帮你洗刷罪名。因为匕首上有你的指纹，如果死者指甲的血肉是你的话，你更是说也说不清楚了！要想证明自己的清白，那就需要把真正的凶手抓到！如果你还想起什么，请及时通知我。”

　　陆宏点点头，这样都还不能放了自己，难道真要等他们把凶手抓到吗？

　　那要等到什么猴年马月！

　　自己已经是大学的最后一年了，可千万不要因为这件事耽误了自己的学业呀！拖得久了，学校或者公安局都会通知父母，他可不想自己的父母为他担忧。

　　低下头，陆宏不理会蒋宏招呼谢锋出了病房。

　　医院的走廊，夜深而寂静。

　　明亮的灯光下，蒋宏与谢锋的影子拉得很长很长。

　　跟在蒋宏身后，谢锋忍不住问道：“蒋队，你信这家伙的话么？”

　　“你呢？”蒋宏回头反问。

　　谢锋年轻的脸上皱了皱眉头，说：“说不上信，也说不上不信。他说的很清楚，但是就因为太清楚了，更让人不敢相信！”

　　蒋宏却说：“也许人家真是天生福尔摩斯呢？”

　　谢锋嗤道：“蒋队，这你也信？他不过一个学生，能有多厉害？”

　　蒋宏暗声叹气，他这个队员什么都好，就是太骄傲了。他说得上聪明能干，不过因为是警校高才生，进警队的时候更是以考上公务员的身份入队，这样一来就自视甚高，对局里的一些熬上来的老警不大尊敬，好像除了他，谁都难入法眼。

　　这一点，蒋宏说了很多次却没有效果，也就任由他这样下去了。

　　蒋宏整理了一下衣服，说：“不管怎么样，人家提供了线索，我只能去看一看！”

　　“蒋队真的去？”谢锋大是犹豫，“蒋队忘了，这事吴副局交代要尽早破案，他说揪住一个就深入打击……”

　　“深入打击？”蒋宏冷笑一声，“想把这事做绝，把所有的罪名都推到人家陆弘身上？这就是他追求的所谓破案速度？”

　　“这……”谢锋不大好意思。

　　蒋宏转头注视着他，认真地说：“小谢，你记住，我们是人民警察！你把刚才的情况详细告诉吴副，你看他敢把人家怎么样？疑点归利于嫌犯，就人家刚才提出的三大疑点，只要他请的律师不是白痴，上了法庭，我们治不了他的罪！我们还是老实办案吧，你继续留下来看着他。”

　　说完不理谢锋的反应，走了一阵，在走廊的尽头下了楼梯。

　　直到不见了队长的身影，谢锋才一脸不爽地转过头来，看了病房一眼，转而在走廊的椅子上坐下来监视着里面的动静。

　　……

　　病房内陆宏也很不爽。

　　他恨恨地嘀咕：“到底是谁要害老子，给我抓住别怪我对你不客气！”

　　在床上滚了一滚，他悲哀不已：“天啊，竟然说要抓住真凶才能证明我的清白……小八小八，你说，谁是真凶？”

　　“不知道，这需要你尽力去查。”小八的声音机械地响起。

　　“我擦。”陆弘大是悲愤，“我在这里跟坐牢一样，查什么查？你不是未来科技吗，你一点法子都没有吗？”

　　“你当时不清醒，如果你是清醒时候戴着我，会有法子的。”小八回答。

　　陆弘泪流满面：“你说了等于没说，一点用都没有！”

　　“谁说的？”小八古井不波的声音变得有点不服气，像小孩子一样不满，“我可是生物智能系统，我无所不能……”

　　“真的？”陆弘立刻振作起来，精神好了大半，“你有法子？”

　　小八说道：“不要忘了，我除了是辅助学习的系统外，还是超级眼镜。你戴着我，什么望远、放大、扫描，都不在话下！昨晚你受到重击，本系统在帮你修复，不过出于生物感应，应该会把周围的景况都扫描存档，也就是存有周围情况的录像。”

　　“录像？”陆弘眼镜贼亮，只要把录像调出来一看，谁是凶手不就一清二楚了吗？

　　“小八，快放录像！”陆弘像是命令一样。

　　“对不起，你权限不够，放不了。”小八又恢复了机械的状态。

　　“什么，权……权限不够？”陆弘气急败坏了，“既然不够，你还提它做什么？”

　　他恨不得把小八揪出来暴打一顿！消遣你家大爷不成？婶婶可忍，叔叔忍不了！

　　“不过可以超权限使用一次。”小八的声音又响起。

　　真的？

　　峰回路转，陆弘急了：“怎么弄，快说！”

　　“这是应用阶的技术，你现在只是开发阶，按系统规定，超阶使用一次，要扣掉10个积分？请问需要超阶使用吗？”


第七章 实况回放

　　10个积分！

　　陆弘这次想把小八碎尸万段的心都有了。

　　他现在总共才20个积分，一年后因为要运转这个“长江八号”，还得扣掉10个积分，如果现在使用一次，那么届时积分就是0了。

　　好大一只鸭蛋呀！

　　想想一年结算时低于20积分，就得瘫痪或者死亡……

　　陆弘打了个冷战，大为抱怨。别人有什么奇遇，尽是好事，他呢，好不容易有个未来科技傍身，横扫天下左拥右抱的福气还没享受到，就有生命陨落的威胁了。

　　这TMD到底是好运还是倒霉！

　　“请问需要超阶使用吗？”小八认真地再问一次。

　　陆弘大是犹豫，用还是不用？

　　用的话，为了小命考虑，他就得从新积累20个积分才能放心。不用的话……

　　抓不到凶手，他就得窝在这里，届时这事在学校传开，再传到父母那边——鸭梨太大，他泪流满面。

　　左右为难啊！

　　左也是死，右也是死——不对不对，左可能死，右不一定死……陆弘神经错乱了。

　　“请问需要超阶使用吗？”小八第三次询问。

　　陆弘目光闪烁，咬牙切齿起来，犹豫了好半晌，才不大确定的说：“使……使用！”

　　“确定使用？”小八问道。

　　“使用！”陆弘吼了起来，他要尽快出去，不能让这事传到父母耳边，他虽然没有很大的出息，但是不让父母操心的孝道还是懂得的。至多以后努力锻炼，把积分搞上去吧。

　　一旦确定，他就光棍了，再次恨恨地说：“我要超阶使用！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好的，正在调试扫描录像……确认使用吗？”

　　“确认！”

　　“录像开始播放，开始播放，宿主将陷入昏睡……”

　　陆弘二话不说，扑的一声，倒在了床上。

　　他像是又陷入了茫茫的意识海里。

　　首先出现的景象很模糊，那是黑夜的景况。

　　模糊得紧，坏掉的路灯下，依稀可以见到他的身影。

　　“上当了！”陆弘在脑海里泪流满面，这下杯具了，这TM什么录像，比以前录像厅那些盗版的毛片还要不如！

　　这质量……足以令那些大喊“盗版有理”的家伙羞愧到死！

　　录像景况：陆弘的影子在指着老天大骂，接着小八出场了，从天而降，再接下来……砰地一声，陆弘倒了下去，从他后面出现一个人影，嘿然冷笑，接着他把拍晕陆弘的砖头扔了出去，之后伏下身，把陆弘抗了起来。

　　这就是凶手？

　　意识海里的陆弘怒了，他根本看不清对方的面貌，只有一个模糊的人影，他怎么去指认凶手！

　　“小八，这是怎么一回事，都看不清！”陆弘大声吼了起来。

　　小八毫不波动地说：“因为当时系统已经寄体，一边要帮你修复脑细胞，加上你意识迷糊，所以录像是模糊了一点。”

　　“这才一点而已？”陆弘快要抓狂了，“能调试得清晰一点不？”

　　“可以，使用超级录像剪辑技术。这也是应用阶的技术，需要扣点10个积分，需要使用吗？”

　　“当我没说！”陆弘给打击得摇摇欲坠，他不是傻帽，再扣10个积分，那就是负数了！

　　“死者是谁杀的？怎么没放？”陆弘忍不住问了起来。

　　“就开始了，因为案发地点在离你五百米之外，所以录像更模糊，请原谅。”小八回答得很古板。

　　陆弘还能说什么，不原谅，难道再超阶使用么？

　　录像开始了：只见“帐篷男”从酒吧嘴熏熏走了出来，往东而去，一路走了三百多米，在一个黑暗的转角处，突然一个黑影窜了出来，速度堪比刘翔，一把就跃到了“帐篷男”后边，左手前探，闪光之下的匕首利落地插进了“帐篷男”的左背肋下，再利索地抽了出来，凶手跃了开去。帐篷男并没有抓到凶手，转过身来，前扑两步，捂住伤口倒下了。

　　死不瞑目！

　　这时候抗着陆弘的人过来了，远远喊了一声：“荣哥，人我带来了……哎呀，荣哥，你……你怎么把黄毛给杀了！这……”

　　荣哥恨恨地说：“这家伙勾引你家嫂子，我跟着他过来，本想教训他一顿，不过最后气不过，手气刀落……不说了，石头，你带的这家伙怎么样？”

　　“昏过去了。”

　　“张少吩咐断他一条手或者一条腿，最好把他弄进牢里，这样十万块就到手了……现在嘛，有个机会把他弄进牢里了。”

　　荣哥用衣服把匕首擦得干净，再把它塞到地上的陆弘手上，接着拉着“黄毛”的双手，在陆弘的手臂上狠狠划了两下。

　　做完一切，荣哥拍拍手与石头潇洒地走了。留下一地血腥的陆弘与黄毛。

　　……

　　陆弘从意识海里清醒过来。

　　翻身坐在床上，他低着头，一脸疑惑，喃喃地说：“荣哥……石头……这都是谁呀？张少？这个家伙出钱要害我？我得罪过姓张的人吗？”

　　陆弘越想越气，我擦，我竟然只值十万块！

　　“小八，能帮我查查荣哥他们是谁么？”陆弘忍不住问了起来。

　　小八答道：“可以，只要连接上超级网络系统，只要有网络或者录像系统的地方，都逃不过系统的侦察。这是应用阶的技术，请问需要……”

　　“不用了！”陆弘恨恨断然打断，马的羔子，又要扣10分！

　　这系统难道是扣分狂吗？

　　小八一阵当机，好半晌才恢复了系统。

　　陆弘低下头沉思：看不清人样，只凭一点景象与声音，可以把凶手抓住？

　　抬起头来，窗外还很黑，依然是深夜。

　　“小八，现在是几点了。问这个这不会也要扣分吧？”陆弘没好气地问。

　　“凌晨两点二十一分。”小八干脆地回复。

　　摸摸脑袋，陆弘说：“看个录像要一两个小时？毛片都没这么长呀！”

　　在病房内的卫生间放了一泡水，整个人都爽了许多，陆弘又在床上坐了一会，最后忍不住打开门。

　　谢峰很敬业，在走廊守着嫌犯，一听到门声，没睡的他一个箭步窜到门前，甚至都要把枪给掏了出来。

　　“什么事？”他冷冷地问，盯着陆弘，谨防他做出什么动作来。

　　陆弘笑着对他说：“我要见你们蒋队长，我有情况要向他反映。”

　　谢峰抬手看了看表，对陆弘说道：“等着吧，现在夜深了，我明早通知蒋队过来！”

　　陆弘大感无趣，转身回房等待。

　　也不知道时间是怎么熬过去的，天亮没多久，蒋宏没等到，却见到了一个相熟之人。

　　“陈羽燕，你怎么来了？你是怎么进来的？”陆弘惊得整个人都跳了起来。


第八章 陈羽燕的坚持

　　陈羽燕从来都是一个大美女。

　　一米六八身高的她在南方女人中算得上很高挑了，身材傲人，前凸后翘，青春年少的她一身朝气。

　　她的脸不尖，也不圆，但是很漂亮。性感的下巴稍上的地方能看到微微的棱角，显得更为有型与耐看。

　　她最为人称道的就是肌肤：白皙，粉嫩、光滑。

　　仔细盯着她脸看，甚至能看得见里面的毛细血管。平常双颊生霞的她让人见了恨不得捏一捏她那吹弹欲破的娇嫩肌肤。

　　她长了一对美丽的小酒窝，浅浅一笑，酒窝深陷，好像能把人的心神吸入那无边的旋涡一般。

　　说起来，陆弘与她的缘分不算浅，同住一个小区，小学同一个学校，初中三年同一个班，高中三年还是同一个班，现在上了大学，还是同一个学校。

　　不过大学就有区分了，陆弘读的是大专，她是本科，在艺术系学音乐。

　　虽是多年校友，不过陆弘与她算不上很熟很了解，只是一般的朋友罢了。

　　在病房里乍见陈羽燕小心地走了进来，陆弘像火烧了屁股一般，坐也坐不住，跳了起来，眼睛也瞪得很大。

　　他有点羞愧，以杀人犯的身份见老朋友，这个落差，无论是谁都要难过。

　　陈羽燕今天的打扮很随意，黑色的短袖T恤，露出修长洁白的双臂；穿着一条宽脚的淡蓝色的牛仔裤，青春洋溢；披肩的乌黑长发用一根细绳稍稍一绑，别在脑后，风姿尽显。

　　她一进门就奔到陆弘跟前，没等坐下就叫道：“陆弘，你怎么回事，他们说你……”

　　“杀人犯？”陆弘镇静下来倒是笑了，却不大敢看对方那双明亮圆大的眼睛。

　　陈羽燕一噎，不敢置信地看着陆弘，好半晌才在他对面的床上坐下来，理了理额前飘乱的刘海。

　　“你也认为我是个杀人犯？”陆弘笑着问道。

　　陈羽燕瞪大了眼珠，想不到陆弘还能笑得出来，闻言却是赶忙摇头，说：“我当然相信你。”

　　“真的？”陆弘眼睛一亮。

　　陈羽燕螓首轻点，坚毅地看着陆弘，说：“你怎么样我还不清楚吗？你有胆子杀人？”

　　陆弘不好意思地摸着鼻子笑了，问：“你怎么知道我在这里？”

　　陈羽燕说道：“昨天下午我打电话找你，但是你手机一直没人接，晚上打到你宿舍他们也说你不在。我怕你出了什么事，就联系你们系领导，他们说你被公安局拘在医院里了，罪名是杀人……我找朋友帮忙，经过局里领导的同意，才能进来看你。”

　　陆弘恍然点头：“我说你怎么能进来呢！”

　　“陆弘，到底是怎么一回事？”陈羽燕忍不住问了。

　　“我会没事的，你相信我。”陆弘没有明说。

　　陈羽燕怒道：“陆弘，我相信你，你也该相信我。你告诉我到底是怎么一回事，我找人看看能不能帮到你。”

　　陆弘倒是相信陈羽燕的能力，别看她只是一个学生，她却是学生会某个部门的部长，而羊城大学在羊城市有着莫大的威名，校外成功的校友一大堆，生性开朗大方的陈羽燕交游广阔，手中人脉着实也不小。

　　这一点可比陆弘强多了，想他堂堂七尺男儿，别说校学生会了，连系学生组织他都混不进去！

　　陈羽燕着急的模样令陆弘大为感动，有个人关心对这个时候的他来说很受用，沉吟一会，简略地把昨天所发生的时候稍稍说了一遍。

　　“秦慧和你分手了？”陈羽燕听罢却是很震惊于这件事，神色变得很奇怪，有惋惜，也有莫名的感慨，拿眼瞟了陆弘一眼，“难怪我昨天打电话给她问你的消息，她很不耐烦地说不知道。”

　　陆弘心中一痛，既而是愤怒，心爱的女人才一天时间就要与自己划清界限，从此成为陌生人么？

　　他的脸因愤怒显得些许狰狞。

　　“你没事吧，陆弘？”陈羽燕关切地问。

　　陆弘回过神来，强自一笑，说：“没事，天涯何处无芳草，想我陆弘不是貌比潘安，却也是半个宋玉，还怕找不到美女伺候？”

　　“噗嗤！”陈羽燕听得有趣，不由轻笑。

　　看得对方漂亮的酒窝，陆弘不由看呆了一会。从没发现，陈羽燕也是这般漂亮的！

　　这也难怪，他中学是个书呆子，加上学校、家里管制比较严格，并没有追求女孩的心思，上了大学就碰上秦慧，给对方俘虏了身心。俗话说爱情使人盲目，瞎了眼的陆弘除了秦慧，哪还会注意其他女人呢？

　　陈羽燕给陆弘看得嫩脸微红，为了转移注意力，她快声说道：“陆弘，你放心，如果你没有杀人，谁都不能冤枉你。我会找人帮你忙的。”

　　陆弘稍稍感动：“谢谢。不过你也不要急，我会没事的，相信我的聪明才智！”

　　这话陈羽燕信了，大学之前，陆弘一直都表现得极其出色，天生聪明的他就是不爱学习，也能考出好成绩，可惜上了大学……

　　“这是怎么一回事，她怎么会在这里！”房里的两人还想说什么，门口处却传来了一阵嘶吼的声音。

　　两人吓了一跳，转头一看。

　　蒋宏站在门口，一手撑着木门，脸色愤怒以至青筋暴起，咬牙切齿的模样着实吓人。

　　蒋宏狠狠地盯了陈羽燕一眼，既而又怒视谢锋，深沉而严肃：“小谢，你怎么会让闲杂人等与嫌犯接触，这是犯大错误的，你还想不想做下去！”

　　陈羽燕慌了，直到陆弘告诉她对方的身份，这才稍稍松了一口气。

　　谢锋大感委屈：“蒋队，我本来不让她进来的，但是她请动了孙局，孙局打电话过来，要我放行。我敢不放么？”

　　“孙局？”蒋宏倒是吃了一惊，孙局就是市局局长，在羊城这等副部城市，地位可不低。

　　他瞪了谢锋一眼，狠狠地说：“就算孙局，也得看是什么时候！我们要有原则！”

　　谢锋更是委屈，不敢搭话，转而怨怪地盯了陆弘一眼，心里暗怪这家伙，就因为这家伙使得他短短时间就挨训了几次。

　　蒋宏走了进来，面无表情地对陈羽燕说：“这位女士，现在是我们办案时间，还请你回避！”

　　陈羽燕慌了：“我……”

　　“羽燕，你先回去吧，我会没事的，相信我。”陆弘笑着示意她出去。

　　不知怎么的，陈羽燕感觉陆弘的笑容是那么安静与自信，闻言也不多说什么，看了陆弘几眼，一步三回头，出了门。

　　“砰”的一声，蒋宏大力地把门关上了。

　　陆弘翻身上了床，双手靠在墙上，半躺着，待蒋宏坐在对面才笑着说：“怎么样，蒋队长，有进展了吗？”

　　蒋宏怒气不息：“算你运气好，眼镜碎片确实找到了。砖头也没给清洁工拿走，在附近的花草地里，上面的血迹送去化验了。”

　　“那我应该快能出去了？”陆弘笑了。

　　“别开心太早！”蒋宏冷冷地说，“今天的DNA化验结果应该也能出来了，你的这些理由还是说不过去，找不到凶手，你一直都是嫌犯。小谢说你又想起一些情况了？”

　　陆弘精神一振，坐直了身子，点头说道：“不错，我想起了一点事。我被人敲了板砖之后，好像没有完全晕过去，依稀记得有两个人在说话。他们好像叫什么荣哥和石头。你查一查那一带有没有叫这名字的狠人，或者查一查有没有这个名字的人与黄毛认识。”

　　“你怎么知道死者外号叫黄毛？”蒋宏一愣。

　　陆弘更喜了：“真是叫黄毛？我没完全晕，好像他们是叫这家伙黄毛的！”

　　蒋宏更信了几分，却是怨怪：“你怎么不早说？”

　　陆弘当然不会说实话，不好意思地说：“我不是这才想起么？”

　　蒋宏站了起来，回头对陆弘说道：“如果你没记错的话，我想你应该快可以出去了。黄毛是那一带的混混，只要稍微留心，不难打听出有没有荣哥这一号人！只要有，拉回来一审，不怕他不说实话！”

　　“那是那是。”陆弘笑嘻嘻地说，“那就拜托蒋队长了。”

　　蒋宏冷哼一声，带着谢峰出去了。

　　房间里只剩一个激动的陆弘，苍天啊大地啊，美好的校园生活，我终于要回来了！

　　……

　　再说出了医院的陈羽燕，一直不放心陆弘这件事，一路迷糊，等到清醒的时候，抬头一看，竟然回到了羊城大学校门口。

　　她得想办法帮一帮陆弘，想了半天，终于下定了决心，轻咬嘴唇，从兜里掏出手机，输入号码拨打，接通之后，她有点难为情地说：“喂，是冰姐吗？我有事想请你帮忙，能出来一会吗？好的，谢谢。我就在校门口那家咖啡店等你吧。”


第九章 韩冰

　　陈羽燕所说的咖啡店名叫温馨咖啡店，就在羊城大学正对面，专门经营学生的咖啡生意。

　　咖啡店装修色调比较温和，淡黄与淡绿是它的主色调；其他布置大有古欧洲的味道，墙上有不少城堡的图画；淡红色的古朴瓷砖点缀其间，倒也大有温馨之意。

　　虽然经营的对象只是学生，不过咖啡这东西是泊来物，小资情调，价格也是不菲。所以坐在里面的大多是一对对男女——只有在异性面前，人类才会变得异常大方。

　　陈羽燕娉婷走入其间的时候，再次赢得了不少火热的目光。

　　爱美之心人皆有之。大美女无论走到哪个地方都大受欢迎，她虽然穿着普通，可是美女无论穿什么都是那般合身，风姿绰约。

　　当她在门角右边找了个座位坐下的时候，其他男人还时不时偷窥一两眼，惹得他们的女友大吃其醋，施展出掐肉龙爪手，在他们的腰间腿上留下“爱”的痕迹。可怜的娃啊，身上青一块紫一块，除了支付昂贵的咖啡钱外，还得痛心地买上一两瓶跌打损伤的药酒，回到宿舍，暗自舔伤。

　　陈羽燕还在为陆弘的事着急，一边等待她的“冰姐”，一边不时拿出手机来看时间。

　　大约二十多分钟后，她要等的人终于出现在咖啡店里。

　　这也是一个大美女。乍一看上去，与陈羽燕比起来不遑多让。

　　她的个头比陈羽燕要矮上两三公分，却也有一米六五左右。今天她穿了一双黑色的尖脚高跟鞋，标准的黄金分割，衬得她整个人更是高挑了。

　　她上衣是白色的女装衬衫，底下是一条黑色笔直的黑色西裤，整个人干净利落，恰到好处。长发飘然，配着高跟鞋，一步一摆，十足一个都市女白领的韵味。

　　她叫韩冰，羊城大学的三大校花里，她与陈羽燕占了两个名额。

　　人如其名，她虽然靓丽，却整天板着脸，冷清寂寥，白皙干净的脸总像万年不化的寒冰，拒人于千里之外，对男人不假辞色，是三大校花里最难对付的一个人。

　　“冰姐，这里！”看到韩冰进来，陈羽燕赶紧站起来招呼，把对方伺候坐下后，她笑了笑，“冰姐，我已经让他们准备你最喜欢的摩卡咖啡了。虽然不是最正宗，总也是我的一份心意。”

　　韩冰坐在椅子上，绝美清冷的容颜稍稍缓和，像雪莲收到了一丝春风，在暗自开放。

　　她带了一个黑色的夹子袋，随手把它放到桌子上。

　　陈羽燕认出这个袋子是韩冰在学生会的工作包，里面装满了各种需要使用的资料。

　　暗自感叹对方真是工作狂，连学生会的工作都要追求完美，不过陈羽燕嘴上还是笑着说：“冰姐，刚才还在宣传部？冰姐真是个好领导！”

　　陈羽燕学的是音乐艺术，而韩冰却是工商管理专业的学生，比陈羽燕还要高一届，今年已经大四了。虽然让好事者并列入“三大校花”之中，按理应该不会有什么交情。不过她们却是学生会宣传部的领导，韩冰是部长，陈羽燕上个学期也升为副部长。因工作需要，两人要展开配合，一来二去，倒也成了朋友。

　　韩冰嘴角扯出一丝笑意，玩味地看着陈羽燕，说：“羽燕，大家都说无事献殷勤，非奸即盗。你又是请我喝咖啡，又是这样夸我。想来不会突然善心大发，要犒劳我吧？说吧，干脆一点，什么事？”

　　她的声音有一股磁性，能把人吸引到她话中的世界。

　　陈羽燕倒是有点扭捏了，毕竟是求人办事要欠下人情，轻咬红润性感的嘴唇，说：“冰姐，有件事还得麻烦你。我知道冰姐在羊城市很有能量，还请冰姐帮一帮我！”

　　“又是那个陆弘？”韩冰轻蹙秀眉，“他怎么样了？”

　　“还好……也不好！”陈羽燕大是悲伤，“他们说他杀了人！冰姐，你相信我，陆弘不会杀人的！”

　　“你怎么肯定？”

　　“肯定，我了解他！”陈羽燕没有犹豫，坚定地点头。

　　叹息一声，韩冰无奈地说：“你了解他？真是傻丫头！”

　　陈羽燕急说：“冰姐，他真是冤枉的。还请你帮一帮他！”

　　她隐约听人说韩冰家里人是大富豪，不单在羊城，就是在珠江一省都很有能量。昨晚她听到陆弘出了事，就是找韩冰帮忙，最后竟然能攀上市局局长的关系，这才见得陆弘。

　　虽然不清楚韩冰家里的底细，但是昨晚的情况已经说明别人所说并非空穴来风。这也是她再一次找上韩冰的最大原因。

　　不过，这个人情可就欠大了！

　　为了陆弘，陈羽燕有点豁出去的意思，最多往后拼了命帮韩冰做事，算是偿还她的人情。

　　韩冰没有说话，从桌上的夹子里拿出几张纸，推到陈羽燕的面前。

　　陈羽燕疑惑地拿起来看，越看越心惊，这几张纸简直就是陆弘的纪实报告，从中学，再到大学，简略的，仔细的，一一记录了陆弘这些年的事迹。甚至连他与女朋友秦慧分手的事都写在了最后！

　　“冰姐，这是？”陈羽燕大是瞠目结舌。

　　韩冰不经意地说：“你昨晚让我帮你见他，我总不能连他是谁做了什么事都不知道吧？就让人调查了一下他。”

　　陈羽燕头皮都麻了，看来外人说韩冰家里很有势力并不假，甚至还是轻视了她。一夜之间能把人调查得这么清楚，这背后的能量有多么惊人！

　　韩冰指着资料说：“按市公安局的记录，他这次出事虽然有疑点，不过也排除不了他杀人的可能。羽燕，你最好有个心理准备。”

　　“不会的……”陈羽燕快要急哭了，通红着眼睛，“冰姐，他一定不会杀人的。请你救救他！”

　　韩冰纤手合掌，微微抬头看了一眼陈羽燕，不禁叹气说道：“傻丫头，你就这么关心他、喜欢他？”

　　“冰……冰姐，你说什么呀！”陈羽燕气急败坏起来，“他是我同学，帮他也很正常嘛。”

　　话是这样说，不过她粉嫩的脸却是又红又热，红润的肌肤都像要滴出血来，微低着头，眼神闪烁，不敢拿眼看对方，一副我见犹怜的模样。

　　韩冰摇头说道：“真没有喜欢他？既然你不喜欢他，我还有帮他的必要吗？”

　　“冰姐……”陈羽燕更急了，“我……我……”


第十章 大美女暗恋的对象

　　“好了好了，我也不逼你，看把你急成什么样了。”大美人急恼起来虽然也自有一股风韵，不过韩冰不敢把玩笑开下去，只好岔开了话题，“羽燕，我与公安局长并没有很深的关系，只是他与我爸熟悉，去过几次我家，这才认识的。托托关系走个后门安排见个面没问题，甚至你想进公安系统里面工作都没问题。但要给犯人开脱罪名，我恐怕没有这个本事，他也不敢做……”

　　“冰姐，你相信我，陆弘真的不会杀人！”陈羽燕也知道这次有点强人所难，可是她真的急得没有办法了。

　　韩冰耸了耸肩，绝美的容颜露出一丝无奈：“羽燕，他有没有罪不由我们决定呀。一切都还得看证据，证据说他犯了法，谁也没有办法。”

　　陈羽燕深吸一口气，平复下激动的心情，明眸露出哀求之意，说：“冰姐，我也不是要他徇私枉法，只是想让陆弘能够受到公平对待，请他们尽力查找出真凶，还他清白！”

　　“这个不难，我打个电话请孙局长费点心思。”韩冰答应下来。

　　陈羽燕赶紧谢道：“冰姐，麻烦你了。”

　　韩冰螓首轻摇，说：“没事，谁叫我们是朋友呢？羽燕，我看你对这个陆弘很不一样哦，还说只是一般同学，看看你，简直像老公出了事一样！哼，从实招来，你们是否有私情？”

　　饶是陈羽燕平时大方豁达，闻言脸色也羞得深红，不由嗔道：“冰姐，你说什么呀，人家是有女朋友的！”

　　韩冰不以为然：“昨天不是分手了吗？”

　　想起陆弘提及秦慧时那股绝望的悲伤，陈羽燕也不大舒服，轻轻叹了一口气，说：“冰姐，不要拿人家的伤心事来开玩笑，这不好。”

　　“哟，还心疼他了？”韩冰是什么人，怎么可能会轻易动摇她的心智，“羽燕，你不要瞒我，老实说，你是不是对他有那个意思？”

　　“没……没有。”陈羽燕慌了，“他是我同学……”

　　“那你这么多年干吗还保持单身？”韩冰似笑非笑，“以你的条件，学校里要追你的男生足足可以成为一个加强连，排队可以从宿舍门口排到学校大门口！用时下的话来说，你就是男人堆中的大杀器，杀伤力可以与原子弹相比！”

　　陈羽燕哭笑不得：“冰姐，没找男朋友，不代表什么嘛。那你呢，不也还是单身？”

　　“我是没找着看得上眼的！”

　　“那我的眼光就那么低？”

　　韩冰摇头苦笑：“好了好了，说不过你，不愧是我们宣传部的顶梁柱一枝花！不过我还是得提醒你，如果喜欢他就要动手了，现在可是大好时机。”

　　“冰姐……”陈羽燕大大不依，嘟起红润的小嘴，轻嗔薄恼，却也是大美人姿态。

　　不过想起陆弘，她的心思一下邈远起来，人也恍惚了片刻，许久才叹息一声。

　　看到陈羽燕欲怒还羞的姿态，韩冰敲了敲桌上有关于陆弘的资料，突然说道：“羽燕啊，我觉得这个陆弘配不上你，你还是对他死心吧。看看他大学这两年，说不上是废物，却也普通至极。听说他在班里是出了名的逃课王，连专业课点名时都让人帮他应到；考试也是六十分万岁的主儿，不用补考重修，但成绩也不冒尖突出！你却是我们学校的高才生，学生会一部之掌，在外面认识了不少成功的校友，以后毕业出去了，大把人要用你。他比起你来，差多了！”

　　韩冰话里语气充满了对陆弘的不屑，大有看不起的意思。

　　陈羽燕不悦说道：“冰姐，你不要这样说人家嘛。他以前很聪明的，是我们学校的风云人物哦。”

　　“小时了了，大未必佳。”韩冰吊了一句古文来教训人。

　　陈羽燕小脸急红了，解释说：“冰姐，他很聪明的。你想想，他课不上，又不学，一般人早就补考重修了，甚至能否毕业都是问题。但是他几乎每门都轻松通过，这不就反证了他很聪明么？”

　　韩冰一愣，想到了问题的关键，确实也是，看来这家伙还真有点小聪明。

　　“那又怎么样？”韩冰不肯服输，紧紧地看着陈羽燕，调笑不已，“羽燕，还说你没看上他，没看上他你怎么会这样急着帮他辩解？你的理由也太牵强了。他并不适合，你就看上他他也不会接受！”

　　“为什么？”陈羽燕脱口就问，话出如风，她羞得微微低头。

　　“那，还说不是看上他？难怪这两年那么多青年才俊追你，你都不动心，原来心中早已所属。什么时候的事，中学时候就暗恋他了？天啊，这消息放出去肯定会在学校引起很大的轰动！艺术系的大美女陈羽燕竟然暗恋一个人，多么不可思议呀！”韩冰越说自己也越难以接受，一开始还只是开玩笑，但是看到陈羽燕低下头不好意思的样子，她也震惊了，竟然猜中了？

　　老天，这也太离谱了吧？韩冰紧盯着陈羽燕，美丽的眼睛睁得又圆又大，一脸的不解。

　　陈羽燕只感觉脸如火烧，就像一个小偷作案时给人抓住了，人赃俱获，非常惊慌，心儿有如鹿撞。白皙的脸蛋飘过阵阵火云，她的肌肤本来就白嫩得厉害，这会儿更是让人觉得连血液流过的痕迹都看得清楚了。

　　她紧握小拳头，想反驳却不知道该说什么，眼儿媚得有如两汪清泉，只看一下都要融化掉。

　　韩冰半晌反应过来，紧张地回头看了看周围，好在旁座并没有人，而且她刚才又没提起多少声调，否则往后学校就有戏好看了。以陈羽燕的姿色，觊觎之人可以装下好几卡车，如果得知她喜欢的是陆弘，岂不是让陆弘走在路上都要担心被人背后拍板转？

　　这一刻，她甚至对陆弘有了几分嫉妒，这家伙，何德何能让陈羽燕青睐有加？

　　镇定之后，韩冰看了陈羽燕一眼，叹了叹气：“羽燕，不是我要打击你，就算陆弘现在分手了，他也不大会接受你。为什么？按你所说，陆弘这家伙中学很出色，应该会考个好成绩，本科不在话下。但是高考之后他偏偏只能读个专科，你说，面对你，他会不会自卑？”

　　“自卑？”陈羽燕心里一震，惊讶地抬起头来，美眸尽是疑惑之色。

　　韩冰点头说道：“不错。我觉得他是自卑的，否则以你的条件，你以前只要稍微有所示意，有几个男人能拒绝得了你？可是这两年过去了，他也只在本班找了个女朋友……所以说，他对没有考上本科，是很自卑的，在你面前他没有容身的脸面。听我一句劝，不要再牵挂他了，好好找一个优秀的男人吧。好不好？”


第十一章 无罪了

　　陈羽燕纤纤玉指握了又握，长长的睫毛扑眨扑眨地上上下下，眼神闪烁，轻咬的嘴唇最后放松了一下，嫣然笑道：“冰姐，你说什么呀。他怎么样就怎么样，关我什么事？他是我同学，我总得关心关心吧。快帮我问问你在公安局的人！”

　　韩冰暗叹一口气，看来她说了那么多全是白费了，陈羽燕并没有听进去，不过她也有点疑惑了，陈大美女是否真像她说的没有看上陆弘？

　　算了，人家的私事，她操心什么？

　　韩冰苦笑一下，拿出手机，一边拨一边说：“羽燕，我只负责把话带到，至于结果怎么样，就不关我的事了……”电话通了，她摇手示意陈羽燕不要打扰，“喂，你好，是孙叔叔吗？我是韩冰呀。我想麻烦你……”

　　陈羽燕大为忐忑地看着与对方通电话的韩冰，紧张不已，发现韩冰的脸色突然变得古怪起来，她就更担心了。

　　五六分钟之后，韩冰结束了通话，保持着手机拿在耳边的动作，像是陷入了沉思，嘴上喃喃不已。

　　“冰姐，怎么了？”陈羽燕急忙追问。

　　“哦。”韩冰反应过来，慢慢收起手机，秀眉轻蹙，像是在自言自语，“有点奇怪呀！”

　　“怎么，陆弘出事了？”陈羽燕急得小脸都白了。

　　“没有没有。”韩冰见状赶紧安慰，抬眼看了看陈羽燕，奇怪不已，“羽燕，是好消息。”

　　“真的？”

　　“真的。孙局长刚才催了一下案情进展，没想到下面的人回报说真凶已经抓到了，陆弘……也要放了。”

　　“真的？”陈羽燕美眸惊喜得微微张大了几分，小嘴轻张，一副美人发呆的模样；一会儿才回过神来，喜得整个人都嗖地站了起来，一边抬腿要走，一边说着，“冰姐，我去医院看看陆弘。谢天谢地，终于没事了！”

　　韩冰一把拉住她，陈羽燕回过头来，疑惑不已：“冰姐，你拉我做什么？”

　　韩冰坐在那里，歪着头看她，笑着说：“人都没事了，你急什么？你老实和我说，是否还请了什么人帮忙，否则孙局长怎么说陆弘自己洗脱了罪名？”

　　“没有，这事我就和你说了而已，没找其他人。”陈羽燕顿住脚，闻言也大是惊奇，难道说陆弘没事了还有什么隐情？

　　韩冰突然笑了，绝美的容颜就像冬雪融化了一般，她也站了起来，收拾夹子，拿在手上，呵呵说道：“遇上奇怪的事了，走，我也跟去看一看。”

　　“什么奇怪的事？”陈羽燕奇怪地问。

　　“先不要问，看看就知道了。”韩冰拉着陈羽燕要走。

　　陈羽燕在门口要付账的时候，韩冰阻止了她，说：“羽燕，这次没帮上你的忙，就不用你请了，我付。”

　　陈羽燕急着说：“那怎么行，说好请你的，再说你昨天也帮过我了。”

　　韩冰握住陈羽燕要掏钱的手不放，一脸坚决：“羽燕，你再和我客气我就不理你了。走吧，你不是急着见你的陆弘么？老板，这次的钱记在我的帐里吧，过些日子一起结算给你。”

　　韩冰是这里的常客，老板与之熟悉，闻言点头。

　　接着韩冰不理会陈羽燕的反抗，硬着把她拽出了店门，在路边打了的士赶往医院。

　　……

　　医院。

　　陆弘病房。

　　此时已经是下午三点了，太阳已经开始下坡。

　　明亮的阳光透过西窗的玻璃照射进来，整个房间光亮明丽，细微的灰尘在光柱中缠绕飞腾。

　　这一刻，陆弘端坐在床边，半眯着眼，打量眼前站着的两人。

　　蒋宏笔直地站在床边，一手捧着衣服，一手拿着袋子。衣服是陆弘昨天穿的衣服，袋子里装的也是他的手机与手表。

　　蒋宏把衣服与袋子放到陆弘跟前，退了一步。

　　“怎么，我可以走了？”陆弘笑着问道。

　　蒋宏沉声说道：“凶手已经抓住，你是无罪的，可以走了。”

　　陆弘没有避讳两人在场，反正都是男人，他当着蒋宏与谢锋的面把病号服脱了下来，换上他自己的衣服。

　　他要立刻离开医院，这个鬼地方，他一刻也不想呆了。

　　换好衣服，戴上手表，开了手机发现有几个未接电话，有宿舍兄弟的，有陈羽燕的，就是没有他最希望看到的秦慧的来电。

　　他顿时伤感起来，大是失望。

　　一边整理衣服，陆弘一边说：“蒋队长，凶手是谁？他怎么说？”

　　蒋宏答说：“一个外号叫荣哥的人，是那一带的混混头目，帮凶是他的手下石头。黄毛与他老婆偷情，他气愤不过就杀了黄毛，刚好你又经过，把你敲晕，嫁祸于你。”

　　陆弘翻着衣领的手顿住了，拿眼看了一下蒋宏，笑了：“就这样？”

　　蒋宏眉头一挑：“就这样。”

　　陆弘还是笑道：“你信不？”

　　蒋宏耸耸肩：“他们这样说，又没有其他证据，不信又能怎么样？”

　　“那最基本的总要说明一下吧？为什么要背后袭击我？”

　　蒋宏笑着说：“他说要抢劫你？”

　　陆弘愕然：“这理由，真他妈的给力！”

　　蒋宏耸耸肩表示无奈。

　　“你们要结案了？”陆弘又问。

　　蒋宏点头说道：“既然凶手已经抓到，也承认了罪行，不结还能怎么样？说回来还得多谢你，如果不是有你提供的诸多证据，还真没那么容易抓到凶手。你甚至连人家的外号都说出来了，只要一搜，抓他们还不容易！要他们供认，对我们来说那就更容易了。”

　　这话陆弘深信不疑，进了局里，人家有的是手段可以把你制服。那些整人手段施展开来，别说凡夫俗子了，估计大喊“威武不能屈”的老孟来了也要乖乖把自己的罪行仔细数落出来外加还会检举某某是帮凶！

　　“多谢就不必了。”陆弘心头有气，“我这也是为自己的清白而努力嘛，警民合作，是我们的光荣呀！”

　　蒋宏苦笑不已：“我知道你不舒服，但是那也是没有办法的事，我也只是公事公办而已。好在你现在没事了。不是吗？这次能这样快破案，是我欠你的。我已经把我的电话存到你手机里了，以后有事可以找我，帮得上忙的我不会推辞，就当还你的。怎么样？”

　　陆弘冷哼一声，突然笑了：“何必以后？我现在就有件事想请你帮忙。我想见见那个叫荣哥的人，可以吗？”


第十二章 两大校花

　　蒋宏心中一动，说：“你见他做什么？我们都问不出什么，你更不用说了。”

　　“你就说能不能见就行了。”陆弘不耐烦了。

　　“他是杀人犯，不是谁想见都能见的！”一旁的谢锋沉默多时，终于忍耐不住说话了。声音冷冷的，看陆弘的眼毫无表情。

　　陆弘没有理会他，盯着蒋宏，问：“行不行？”

　　蒋宏迟疑了一会说：“结案之后可以安排安排。”

　　陆弘笑了：“这才对嘛。”

　　“队长……”谢锋还有话要说，转过头看向蒋宏。

　　“这不违反原则吧，小谢？”蒋宏不悦地看他一眼，谢锋这才没有话说。

　　蒋宏又对陆弘说道：“你手机号我记下了，等我安排好再通知你！”

　　陆弘点点头，沉吟一下才说：“还有事吗？没事的话我就走了，这鬼地方，真不是人呆的。对了，记得帮我把医药费给报销了。”

　　蒋宏迟疑一下点头说道：“好，报销就报销，这事我们也有不对之处。”

　　陆弘撇撇嘴，拿公家的钱来报销，你当然没有意见。妈的，这些家伙打着学习的旗号拿着纳税人的钱去旅游的事没少做，自己只是报销点药费而已，说不上罪大恶极吧？

　　出了病房，陆弘抬头看了看走廊外明亮的天空，心头却是充满了阴霾与愤怒，他冷笑一声：“抢劫？我呸！张少是吧，还漏了你这条大鱼的，放心，等我查到你，一定会让你从头到脚爽一爽！”

　　……

　　看着陆弘下了楼梯，站在门外的谢锋不解地问蒋宏：“蒋队，你怎么就让他走了，来之前你不是说有很多事要问一问他吗？”

　　“比如？”蒋宏回头笑着对他说。

　　“蒋队，有些事还有疑点呀。比如说陆弘一开始为什么不把荣哥于石头这两个人说出来，如果他真没昏迷的话，第一时间就应该想起这些重点，可他偏偏分析了好几个疑点，到第二天才说这两个人。你不觉得奇怪吗？”谢峰年轻坚毅的脸上有不服气的神情。

　　蒋宏轻笑一声：“那又怎么样？人家不愿意说，你怎么问也不会有结果。他可以说是脑袋受了重击，一时想不起来了。”

　　谢锋犹豫了一下又说：“蒋队，这事会不会还有隐情？为了抢劫砸晕他，竟然还抗着他走了几百米？这事搁谁谁也不信呀！我总觉得他闪烁其词，好多地方都没有说实话。”

　　“实话？”蒋宏顿时沉默，眼神一下子深邃了许多，像是陷入了沉思。

　　“算了。”蒋宏摆摆手说道，“小谢，这事就到此为止吧。我会向上面好好写这份报告的，不会让你为难。”

　　谢锋抿抿嘴没有说话，好半晌才问：“蒋队，你不会真让这个陆弘去见那两个犯人吧？”

　　蒋宏叹道：“人家不放心我们呀，也不甘心受到冤枉。既然他要见，在不违反原则的情况下，让他去看看也无所谓。”

　　谢锋张嘴想要反驳，却没有说出口，最后无奈地说：“好吧，蒋队你看着办吧。”

　　蒋宏笑了笑，径自转身下去了。

　　……

　　陆弘出了医院。

　　医院大门外，西下的太阳映照了一片建筑倒影在地上，拉得长长的。

　　陆弘站在一道树荫下，虽然大街上的空气已经给污染得很糟糕了，但是这一刻他觉得无比新鲜，比之医院里头要好上几倍，再比起监狱里……

　　他深深地叹了一口气，人生的际遇就是那么奇妙，前一刻他还作为嫌疑犯关押在医院里，后一刻他就是自由人了。

　　再联想起前天他还只是一个普通的失恋大学生，现在身体里却拥有了未来智能科技系统——人生啊，奇妙像一坨狗屎！

　　看着人来人往的大街，陆弘的心境发生了奇妙的变化，心里有个声音在一直告诫他：“你不再是普通人了，不再普通了，你要活得精彩，活得精彩……”

　　也不知站了多久，兜里的手机响了起来，依然是那首《爱情买卖》：“出卖我的爱，逼着我离开……”

　　这一刻，秦慧的音容笑貌在他脑海里浮现。这铃声还是这个女人帮他设置的呢，心酸的陆弘差点就像歌词里那样“眼泪掉下来”

　　镇定看了看屏幕，赫然显示“陈羽燕”三个字，陆弘心里这才稍稍温暖了些许，这个世界毕竟还有人关心他的。

　　接通了电话，手机那边传来陈羽燕急切的声音：“陆弘，终于通了，你没事了吗？你现在在哪？”

　　“没事了，多谢你的关心。”陆弘努力让自己保持平静，最后告之了对方地址。

　　陈羽燕又急着说：“你先不要走，我快到医院了，等我过去。”

　　陆弘应了一声，挂掉电话，刚想把手机放回兜里，在裤袋口停住了，犹豫了片刻又拿出来，手指沉重万分地按了几个键，先把熟悉的铃声音乐删除，接着把有关秦慧的一切信息也给删掉。

　　做完一切，这才长嘘一口气，心里轻松了几分。

　　既然这段感情已经无法挽回，他还留恋什么呢？一切都要向前看，往后的日子还长着呢。当然，那个吴志川自己一定要他好看，以前是没有机会，现在嘛，有智能系统在手，他还怕什么！

　　冷笑一声，陆弘咬着牙做出了心里的决定。

　　“陆弘！”静静等在树下的陆弘被这一声急切的喊声叫得回过神来，转过头去，陈羽燕惊喜激动地从一辆的士上下来，往他这边跑来。

　　当看到韩冰从陈羽燕身后闪出来的时候，陆弘眼睛贼亮起来。

　　美女，从来都是吸引人眼球滴！

　　他与韩冰并没有交情，只是远远见过几次而已。但是对于韩冰的大名，陆弘早就如雷贯耳。

　　再一打量陈羽燕，陆弘突然觉得人生是那么荒谬了，在他重获自由的一刻，羊城大学的两大校花竟然就活生生地站在他面前！

　　看这架势，陈羽燕与韩冰的关系很不错。

　　“陈羽燕，你这是？”陆弘看看陈羽燕，又看看韩冰，疑惑不已，“你怎么会打我手机？”

　　陈羽燕没有回答这一问题，反而激动得小脸粉红，嘴上说着：“你真的没事了，没事就好……陆弘，你准备去哪？”

　　陆弘笑着说：“回去洗个好澡，吃个好饭，再睡个好觉。”

　　陈羽燕闻言有点失望。

　　“你这人有没有良心呀！”陈羽燕还没有说什么，一旁的韩冰却看不下去了，冷着脸站出来，瞪了陆弘一眼，“枉羽燕这般关心你，为你奔波，你连一句谢谢都没有？也不请她吃顿饭，当作感谢？”


第十三章 对这个男人很好奇

　　“什么？”陆弘皱了皱眉头，大家不是都说韩大美女冷若冰霜吗，怎么在他面前却像发怒的母鸡，张牙舞爪，令人很不舒服？

　　他看向陈羽燕，想要探个究竟。

　　陈羽燕感到了为难，拽了拽韩冰的衣角，示意她不要争执。

　　韩冰打掉她的小手，盯着陆弘的眼睛，继续大声说道：“你知不知道羽燕为了你这事烦心了整整一天，到处找人帮忙？你倒好，谢谢也不说一句。”

　　陆弘愕然：“我没有说多谢吗？”

　　韩冰怒道：“谢意只是嘴上说说而已吗，就没有别的实际行动？”

　　陆弘顿时对这个所谓的校花没有了好感，他连续两天没有梳洗，浑身都不舒服，就想着尽快赶回宿舍洗个干净，之后吃个饭，再美美地睡上一觉，也好补偿这两天的精神损失。

　　不过一想到他出事了两天，也就陈羽燕一个人来看过他，心里还是颇为感激，想了想，向陈羽燕诚恳地说：“陈羽燕，过两天我请你吃饭以表谢意，怎么样？”

　　陈羽燕赶紧点头：“吃饭就不用了……”

　　“没诚意！”韩冰依然不依，没好气地看了看陈羽燕，大有恨铁不成钢之意，暗急陈羽燕对这个男人太过迁就了。人家说什么就是什么，一点也没有三大校花之一的风范与矜持。

　　陆弘怒了，眼眉一挑：“我怎么没诚意了？”

　　韩冰认真地说：“为了你这事，羽燕奔波了一天都没吃多少东西，现在正饿得紧，你说要去吃饭，顺道请她难道有错吗？”

　　陆弘无奈说道：“我两天没洗澡了，浑身发着臭呢，还一起吃饭，也不怕臭着你们！”

　　“我不要紧……”陈羽燕脱口就说了一句。

　　本来听到“发臭”而退缩了一步的韩冰奇怪地看了一眼陈羽燕，心里暗自乐了，这个陈大美女还说对人家没意思，没意思的话平时大方聪明的她此刻怎么会变成一副花痴模样？这简直是小情人才会表现出来的姿态呀。

　　陆弘知道不放点血是说不过去了，只好说道：“好吧，陈羽燕，你想吃什么，我请！”

　　好在兜里还有一百多块，蒋宏那帮兄弟脱了他的衣服并没有顺手牵羊，这一点值得他陆弘感激，现在仅剩的钞票刚好可以派上用场。

　　陈羽燕有点欣喜：“随便吧，都可以。”

　　陆弘琢磨着一百多块可以有多大的用场：在羊城这个物价像坐了火箭一样飚升的城市，高级一点的餐厅点几个菜都要一两百，估计他是不敢去的，否则到时付账窘迫就令人不好意思了。

　　“麦当劳？”陆弘提议。

　　韩冰撇了撇嘴，不过陈羽燕没有反对，她也不好说什么。

　　陈羽燕没有犹豫，笑着说：“行。”

　　陆弘嘘了一口气，还好，总算过关了。不过俗话说一文钱难倒英雄，看来没有钱什么事都干不了。不行，回去得好生想法利用智能系统看看怎么赚大钱。

　　想到有小八这个逆天的作弊器就在手上，他不由笑了起来。

　　“那走吧。”说话的是韩冰。

　　陆弘愣了：“你也去？”

　　“怎么？不欢迎？”韩冰脸色越冷了，抱手在胸，斜着头瞥了瞥陆弘。

　　陆弘的目光不由被她的双手吸引到了她那高耸的胸脯上，不得不说，一身衬衫的韩冰看上去大有知性都市女郎的韵味。

　　御姐？

　　陆弘脑海里闪过这个邪恶的词汇，轻轻摇了摇头，到了他这个年岁，成熟的女人更有吸引力！

　　说实在的，韩冰被陆弘那双“贼眉鼠眼”给气糊涂了，自她长大以来不知见识过多少男人偷看她身材的目光，习惯成自然，她这些年也不大放在心上了。

　　但是这一刻，她恼怒了，在朋友陈羽燕面前给她的朋友这样偷看，她感觉很尴尬与愤怒。她的脸愈发地冷淡了，如果目光是刀子，相信陆弘已经给她割得千疮百孔体无完肤了。

　　陆弘终于意识到这样看着一个女性不是很礼貌，讪笑扭过头去问陈羽燕：“陈羽燕，你认为呢？”

　　陈羽燕急忙说道：“陆弘，你的事冰姐也出了大力气，若不是她的帮忙，今早我还到不了医院看你呢。”

　　陆弘心中一动，笑说：“既然这样，还请韩学姐给个面子好让学弟我当面谢过。”

　　韩冰冷哼一声。

　　陈羽燕情知韩冰向来对男性冷淡，但不想陆弘失了面子，只好哀求地扯了扯韩冰的衣角，示意她赶快答应。

　　韩冰无奈，只能点头。

　　三人在附近找着了门口秀着大大的装逼的“M”字的专店，汉堡、炸鸡、薯条、汽水各点了三份。前两样更多是为陆弘准备的，在医院里头虽然没有饿着他，不过昏迷了一天，今天又只吃了一个盒饭快餐，也着实是馋坏了他。

　　坐下来几分钟，陈羽燕从再见陆弘喜意连连的激动心态中平复下来，恢复了她大方端庄的姿态，妙语连珠，把三人都串联起来，不至于让另外两人感到陌生与生疏。

　　待陆弘吃得差不多了，陈羽燕关心地问陆弘：“陆弘，公安局里那件事与你没关系了吧？都查清楚了？”

　　陆弘点头说道：“清楚了，否则他们也不会放过我。你放心，不会再有麻烦了，杀人的凶手也已经抓到，我只是受害者。”

　　陈羽燕松了一口气，笑着说：“那就好，那就好。”

　　“陈羽燕，多谢你能来看我。”陆弘又说。

　　韩冰哼道：“还说多谢，又这般客套，竟然直叫羽燕的姓名！”

　　“习惯了。”陆弘呵呵笑道。

　　韩冰眼珠一转，直说：“那你喊一喊羽燕来听听？”

　　“这……”陆弘有点为难，不过转头看到陈羽燕期盼的目光，只好硬着头皮叫了一句，“羽……羽燕。”

　　“诶。”陈羽燕顿时笑了，美丽的容颜就像春天的花草灿烂盛开，让人能闻到那一缕缕飘散在天地间的清香。

　　韩冰心里也嘘了一口长气，成就感大增，若不是她在左右，陈羽燕与陆弘估计还会像以前一样既熟悉又陌生呢。

　　韩冰突然想起一事，问道：“陆……陆弘，我听局里的人说这次能这么快破掉这一案件，你给了他们很大的帮助，还有人说案件几乎就是你破的，到底怎么一回事？”

　　陆弘微微一笑，他不敢居功，若不是有智能系统的存在，他估计也只能让人咬定是凶手了。

　　面对两人的好奇心，陆弘屏蔽掉小八的存在，把发生的事仔细说了一说，最后看向陈羽燕说道：“羽……羽燕，所以说你不用担心了，这事根本不是我干的。”

　　陈羽燕听得目瞪口呆，最后连竖大拇指赞道：“陆弘，你真了不起，那个时候都能找到疑点证明自己的清白！”

　　陆弘呵呵笑说：“你也知道，我福尔摩斯看多了嘛。”

　　韩冰也是听得美目闪现一丝惊讶，歪着头打量陆弘，这个有点帅气的男人，竟然真有陈羽燕说的那般聪明？

　　这一刻，她对陆弘有了很大的好奇心！

　　可是，当一个女人对一个男人感到好奇的时候，结果如何估计也只能用西方的一句谚语来注释了：好奇心害死猫。


第十四章 申请被驳回了

　　从麦当劳出来的时候，已经是傍晚了。

　　夕阳西下，晚霞奔腾。

　　陆弘三人打车回到了大学，在宿舍楼群的分岔处分了手。再次想陈羽燕道了谢，陆弘一个人往自己的宿舍走去。

　　陆弘的背影在夕阳的拉扯下显得悠长而萧索，陈羽燕站在楼门前静静地发愣，看着陆弘远去的身影呆住了。

　　良久她才在韩冰的催促下醒转过来，当下就问：“冰姐，你说陆弘现在心里是什么滋味？”

　　“滋味？”韩冰咀嚼了一下，回答说，“当然是对你很感激了。”

　　陈羽燕摇头叹息：“冰姐，你知道我问的不是这个。你想想，两天之前他的女朋友和他分手了，之后他竟然又让人陷害差点入了狱。你说，他心里能好过？”

　　韩冰轻笑一声：“他心里好不好过我不知道，你心里肯定好过不了。”

　　陈羽燕愕然。

　　韩冰又问：“羽燕，怎么样，你该怎么谢我。今天我可是帮了你的大忙，让你们拉近了距离。羽燕羽燕，呵，他都这样亲热地叫开了。”

　　陈羽燕脸色绯红：“冰姐就会取笑我。”

　　“他心里的创伤估计还要好一阵子才能抹平吧。”韩冰搂住她的肩膀，揶揄着说，“你要好好努力才行。走吧，再呆在这里，围观的人可就更多了。”

　　这话没有夸张，两大校花美女站在楼前说话，这等景况可不多见，这不，远处围观的男生越来越多，指指点点，猥琐地笑着呢。

　　韩冰把陈羽燕拉进了宿舍楼，消失在众人眼中。

　　……

　　陆弘匆匆回到了宿舍，找出衣服，美满地在浴室洗了个干净的澡。

　　浑身舒爽地出来，搭着毛巾，勤快地擦干头发。

　　刚收拾好衣物，马庆拿着书本走进了房内。

　　“老陆！”马庆一见陆弘，大手一挥把书丢在了床上，脸上有着喜悦与激动的神色，一把跳过来把住陆弘的双肩，“你回来了？这两天你去哪了，打电话说是关机，联系不上你，都急死我了。”

　　陆弘一拍他的肩膀，笑着说：“没事，这不是回来了吗？”

　　马庆疑惑地问：“陆弘，你到底去哪了。联系不上，我去问学生处，他们说你有事请假了。什么事，不要紧吧？”

　　“没事了，放心吧。”陆弘很是感动，眼睛里像是有一股热泪要流出来，强忍着扭过头去，强自欢笑。

　　他真的很感动，这个学校，能这样关心他的人并不多，但是眼前的马庆肯定是其中之一。

　　马庆是他的同班同学，就睡在他的上铺。两年多来，两人成了死党式朋友，无话不谈，比亲兄弟还兄弟。

　　马庆没想到陆弘这两天遭遇了人生无法想象的际遇，看到陆弘平安回来，不像有事的样子，他也就不大多想了。

　　“这两天你没有上课，我帮你应到应付了几个教授。好在现在才开学没多久，没什么人为难。”马庆眯着眼笑道，好像做了什么坏事占了多大便宜似的。

　　不得不说，两年的荒废，大家的身材都横向发展了。马庆这丫比陆弘还要糟糕，陆弘虽然长了不少肉，好在还算高大，看起来不大明显。马庆堪堪一米七的身高，配上那身赘肉，活似一个圆柱体。形象地说，像一个球。

　　所以他又号称“马胖子”

　　马庆想起一事，突然又说：“对了，陆弘，你申请奖学金被驳回了，那，这是你的申请表，学生处送回来的。”

　　他从床上的书本里抽出一张表递给陆弘，陆弘接过一看，确实是自己递交上去的申请表，上面写着“不同意”的评价。

　　“为什么？”陆弘大为不解，“为什么要驳回？”

　　这次的个人奖学金听说数目比较大，有五六千之数，他们班分到了两个名额。上个学期的成绩陆弘虽然不是拔尖，但是不要忘了，这是专科的班级，更多人比他还要不如。他是六十分万岁，其他人还不及格呢！

　　陆弘查过了，上个学期他们班全部科目及格的就两个人，他是其中之一。

　　奖学金不就是要给成绩好的人吗？一想到五六千块硬生生从眼前丢了，陆弘愤怒了，难道又是暗箱操作？

　　马庆这会儿已经打开了他的电脑，坐在桌前，猛地鼓捣，登陆了游戏，闻言耸耸肩：“这我怎么知道，驳回就驳回呗。听说是学生处的张胖子亲自写的评语呢！”

　　张胖子？

　　陆弘脑海闪现一个身材比马庆还要臃肿的肥头大脸的人来，那是学校学生处的处长张学兵，人称“张胖子”

　　陆弘皱了皱眉，心里不大舒服，坐在床铺上，极力思考。

　　马庆突然奇怪地回头看了看陆弘：“老陆，你怎么不开机？不对呀，往常一下课你奔得最欢了，回到宿舍除了和你的秦慧煲电话粥就是上网，怎么今天转性了？”

　　一听到“秦慧”两字陆弘心头更不舒服了，硬声说道：“不要和我再提秦慧！”

　　“啥？”马庆整个身体都转了过来，讶异不已，“你……和秦慧闹矛盾了？”

　　“分了！”陆弘阴沉着脸吼了一声。

　　“为……”马庆把“什么”两个字吞进了肚子里，陆弘微微扭曲的脸让他感到了害怕。不过一会儿他就耸耸肩自嘲一笑，分了就分了，学校的爱情还指望天长地久？想想他马大爷，挨女人飞的次数还少吗？

　　现在找着一个处境一样的倒霉蛋，要不是看在是兄弟的份上，他早就把桌下藏着的啤酒拿出来开上几瓶普天同庆了。

　　“算了算了。”马庆以为陆弘这两天失踪是与分手有关，粗着嗓子，大大咧咧地摆手，“分了就分了，过几天是新生报道的日子，你跟着哥去接待新生，到时再给你物色一两个美女，嘿嘿！”

　　陆弘苦笑不已，所谓的“学长”都是这个德性，以接待新生的名义去观察有没有美女，有的话再仗着身份先下手为强！

　　我擦，咋都这样色呢？

　　“不说了，我累了，睡一会。”陆弘背一靠，躺在自己的床上。

　　“睡吧睡吧，哥也要杀敌去了。”马庆没有回头，哇哇叫着杀上了游戏。

　　陆弘闭着双眼，却没有陷入沉睡，脑海里“小八小八”地呼叫开来。

　　他又进入了小八的智能世界。

　　小八这个小不点蹦蹦跳跳出现在他眼前。

　　“小八，你和我说说，我具体应该怎么做才能尽快升级进入应用阶？”


第十五章 开始升级计划

　　“快不了，升级要循序渐进，要一点点积累。”

　　小八的回答让陆弘内伤了一阵，不过欲速则不达的道理他还是懂得，于是又问：“该怎么做？”

　　小八回答说：“德之力量暂时就不要妄想了，还是在体与智方面着手吧。体之力量，就是要加强锻炼，别的不说，先把你这一身肥肉给练下去再说；智之力量，本系统观察计算过了，你们学校的图书馆藏书上百万册，只要把这些内容都装到你脑子里，大脑开发至少能有15%以上。”

　　“15%？”陆弘眼睛贼亮，口水都流了下来，这样可就有60个积分了呀！

　　不过他又想到实施的难度：“上百万册，我要什么时候才能看得完？”

　　小八很无辜地说：“那就要看你的法子了，不要忘了，你现在是最聪明的人，一目十行，过目不忘，这都是你的能力！”

　　陆弘点点头，打算明天到图书馆去试一试。

　　“体之力量方面呢？”他又问。

　　小八说：“游泳最耗热量，最适合你。”

　　“游泳？能不能换一个？”陆弘想到学校的游泳馆并不是每天都开放。

　　“换？那就练武术吧。武术可以从韧性、力量、敏捷方面得到锻炼。”

　　陆弘脸色更难，他除了会打打篮球，对于武术之类的招法十窍通了九窍——一窍不通，要他去练，这不是耍猴吗？

　　“再换一个。”陆弘吼着嗓子说。

　　小八语气里尽是无奈：“那只能跑步了，早晚跑个一万米左右，有个把月应该能提升不少。另外，最好不要再抽烟了。”

　　陆弘脸都绿了，不抽烟还好说，出来了半天，他烟瘾犯了食指大动，却还能忍着不抽；但是跑步归跑步，每次竟然要跑一万米？

　　我擦，我还不如参加马拉松比赛算了！还早晚跑一次？这不是欺负人么！

　　“还有别的法子不？”陆弘哀求似的问。

　　“没有了，其他更不适合。”小八很明确地说。

　　“好！”陆弘咬牙切齿，“跑步就跑步，明天就起来去跑！”

　　“这才像样嘛。”小八抚慰着说，“你放心，只要按照本系统的计划去训练，很快就能进入应用阶，到时你还不想怎么样就怎么样？”

　　陆弘冷哼一声，若不是为了能够尽快利用系统带来的未来技术，他会这般听话？

　　不过，陆弘眼睛有了疑惑：“我说小八，看你这个样子在开发阶除了督促我锻炼外，什么作用都没有呀，非得到应用阶才能发挥作用。再说了，我怎么知道你本身带了多少未来科技，如果我进入了应用阶发现你没带多少，我岂不是冤枉？”

　　小八很可爱地撇撇嘴：“我本来就是学习系统，最大的功劳就是辅助主人学习成长，系统是这样设置的，本系统也没有办法。至于有多少技术，非常抱歉，本系统现在不能说，因为你权限不够。你想知道，还是努力成长亲自试一试吧。至于你说的冤枉，对不起，这本身就是一个赌博，不是吗？”

　　“赌博？”陆弘先是一愣，既而苦笑，不错，赌的就是人性，他为了能有所作为，就必须努力进入应用阶。至于有没有技术，谁知道呢？但是他又不能放弃，不是吗？

　　小八又说：“你说本系统没用，那就可是冤枉了。本系统帮你把大脑开发提高了5%，让你成为世界最聪明之人，这还不算作用吗？”

　　陆弘鼻子都气歪了，它也不说这个作用是用什么换来的！生命啊，只要他稍一懒惰积分不够，他就得成植物人或者翘辫子！

　　这惨重的代价，它怎么不提！

　　“总之，让你成长，这是本系统的最大功能。”小八装逼地说。

　　这明显是耍无赖嘛，陆弘气得不行，没好气地说：“那看来你在开发阶是没什么用的了。”

　　“谁说的？”小八很不服气。

　　陆弘窃喜，他早就发现这个系统牛逼是牛逼，不过性格像长不大的小孩，容易哄，也容易上当。

　　强装着很鄙视的样子，陆弘又说：“难道不是吗？”

　　小八冷哼说道：“因为你的权限问题，用不了应用阶的东西。不过本系统本身就是超级存在，对于当今世界的东西，能够随便操纵使用。别的不说，如果你电脑配置够好，本系统可以制造一个分身存在电脑上，把你的电脑改造成比超级电脑还要厉害，到时纵横网络，无所不能！”

　　“真的？”陆弘眼中精光闪现，口水横流，擦，如果真能这样，在网络世界里他岂不是拥有了一个超大的作弊器！他就是神啊，那句话怎么说，系统在手，天下我有！

　　“当然！”小八不无得意地说。

　　陆弘嘿嘿笑道：“那你快造出个分身接到我的电脑吧。我用的是笔记本，到时可以随时把你带在身上嘛。”

　　“对不起，你电脑配置不够。”小八回答得很干脆。

　　“怎么可能！”陆弘怒了，“我这是戴尔236，才买没多久的。”这笔记本可是他省吃俭用筹下一笔钱，再硬着头皮向家里要了一笔，凑足四千大洋才买的！

　　小八撇撇嘴说：“本系统已经扫描过了，内存2G，硬盘320G，倒也不小了，可是这东西竟然连显卡都没有，运行不了系统镜像。你再买一台内存2G以上，硬盘500G，并且拥有显卡的吧。”

　　再买一台？

　　陆弘脸都扭曲了，那可是好几千的费用呢！他家不穷，却也不是富得流油，他去哪里搞这么一笔款子？

　　想到钱，他心儿就痛得厉害，说到底，钱这东西真TMD的王八蛋，不是万能，没有却万万不能。秦慧为什么离开他，不就是因为他没钱么！

　　他心痛得恨不得狂吼一声。

　　没钱办不了？陆弘可不打算放弃，超级电脑的诱惑实在令他拒绝不了。对了，奖学金不是说有五六千之多么，不成，不能放弃了，这可是一笔大款。

　　明天去学生处找那个张胖子问问怎么回事。

　　他打定主意要尽快筹出款子来。

　　“小八，让我陷入睡眠吧，明天我起来跑步，五点钟，不，六点钟叫醒我吧。”

　　“明白。”

　　……

　　第二天六点，陆弘准时起床。

　　眯着眼准备跑步的装备，他动作的声响惊醒了上铺的马庆，他从床上露出头来问陆弘怎么回事。

　　“去跑步。”陆弘答道。

　　“什么？”不单马庆，宿舍的其他两位同学黎健、文奇龙也睁大了眼睛，一副不可思议地看着陆弘。

　　“你……你没发烧吧？”马庆结巴了，迷糊的双眼终于清醒了。

　　他没有听错，陆弘去跑步？宿舍里头号称睡神的陆弘，平常没课能睡到午饭时间的陆弘竟然早起去跑步？

　　天啊，今天太阳打西边出来了？

　　“去锻炼身体。”陆弘不理会诸人的惊讶，装备妥当，拉开房门出去了。

　　外面晨曦大亮，宿舍外的操场也已经有人活动了。

　　他深吸了几口气，感觉是这样的清新与舒爽。

　　撒开双腿，跑了开去。

　　一万米，这是陆弘的目标——但是，才跑了一千多米，他终于意识到理想与现实的差距是很大滴！跑着跑着，双退像灌了铅似的，沉重无比，走一步都困难，呼吸也急促到胸腔要炸裂似的，最后他慢得像走一样。

　　“陆弘，真的是你！”一声惊喜从他背后响起。

　　陆弘回头一看，竟是陈羽燕。


第十六章 美女的心思

　　陈羽燕应该也是出来锻炼身体的，只见她穿了一身洁白的足球运动服，露出洁白的小臂与小腿。

　　她应该是跑了一小阵，满脸通红，娇嫩的肌肤像是在呼吸一样，精致生动；披肩秀发用一根红色的锦绳绑成一束，别在脑后，刘海遮住了半个额头。

　　在绯红的朝阳映衬下，她浑身熠熠，像是带着朝露的荷亭，风姿绰约。

　　“羽……羽燕，怎么是你？”陆弘停下脚步，显得极其惊讶。

　　陈羽燕漫步走到陆弘跟前，盯着他上下打量，直看到陆弘浑身不自在才笑着说：“这话应该我问才对。难得呀，我跑了两年到今天才第一次在六点多见到你的身影。”

　　陆弘有点惭愧，听对方的话，很明显人家天天锻炼，而他则是破天荒第一次。

　　“你跑多久了？”陆弘问道。

　　“一圈。”

　　陆弘更惭愧了，学校跑道颇大，一圈下来差不多两千米之远，看陈羽燕的气色，除了呼吸急促一点胸膛跳动得比较厉害外，还没有疲态。他呢，才半圈就受不住了。

　　人比人，气死人啊！

　　“厉害！”陆弘只能这样夸赞。

　　陈羽燕嫣然一笑：“你怎么想起来要跑步了？”

　　陆弘当然不会把真相说出来，只好说：“再不锻炼就连路都走不动咯。”

　　陈羽燕又打量起他的身材，认真地点头：“不错，该练练了。”

　　陆弘又是窘迫。

　　“一起跑吧。”陈羽燕建议，期盼地盯着陆弘。

　　陆弘倒是没什么，点点头跑开去了。

　　俗话说“男女搭配，干活不累”，这话也不无道理。有个大美女在身边跟着跑，陆弘总不能表现得太孬，腿累了，胸炸了，也只能咬着牙撑住！

　　两圈下来，陈羽燕终于停了下来。

　　陆弘双手撑在膝盖上，呼呼喘气，不单满头是汗，全身都湿了。他有点无奈，一万米，看来不容易呀，只能慢慢实现了。

　　陈羽燕也满脸汗珠，不过一会儿就恢复呼吸，显得游刃有余，看到陆弘的状态，她不由笑道：“陆弘，看来你还是得多练，以后继续跟着我跑吧。”

　　陆弘点头，喉咙干得没法回答。

　　陈羽燕见状大喜：“你以后真的每天出来锻炼，是这个时候么？”

　　陆弘又是点头。

　　“那说好了，就这个时候！”陈羽燕喜得脸像笑开了花，“你稍后准备做什么，上课？”

　　陆弘深呼吸几下，好不容易平复下激荡的心儿，说：“今天早上没课，去办点事。”

　　“什么事？”

　　陆弘想了想，还是把奖学金申请表被退回一事说了出来，最后说道：“等一下去找学生处的处长问清楚。”

　　昨天经小八提议，他终于意识到钱的重要性，要新买一台高配置的电脑，少了钱不行。五六千块的奖学金在这个时候很重要，算是他的启动资金，以后有了超级系统在电脑上，赚起钱来就容易多咯。

　　陈羽燕听完皱眉说：“我早上也没课，陪你去吧。”

　　“不用。”陆弘赶紧摆手说道，“不麻烦你了。”

　　陈羽燕不悦了：“你这就把我当外人了吧？什么麻烦不麻烦的，学生处的张处长我认识，跟你去也容易说话一些。”

　　陆弘这才想起陈羽燕学生会宣传部副部长的身份，想了想，终于点头同意了。

　　陈羽燕眼睛一亮，喜道：“那等一会你要请我吃早餐哦。”

　　“放心，少不了。”陆弘笑道，“我们先回去梳洗，一会我再给你电话吧。”

　　他终于意识到不对劲了，停下来说话的他们引起了周围之人的注意，远远指点。还有一些男生对他露出鄙视痛恨的目光，他哑然失笑，想起陈羽燕校花的身份，想来这些人都摸准了大美女的习惯，也跟着她大早起来跑步吧。

　　如果他是体育局的领导，早就把有利提高全民身体素质的奖项颁给陈大美女了。

　　陈羽燕倒是见怪不怪了，自然一笑：“那好，一定要给我电话！”

　　陆弘再次点头确认。

　　……

　　陈羽燕风风火火地跑进了宿舍，找好衣服，用最快的速度洗了个澡，出来后对着镜子开始打扮。

　　她今天穿了一条淡蓝色的牛仔裤子，上身穿了一件黑色的T恤。T恤很紧身，把她修长的柳腰裹了出来，还有高耸的上身尺度，彰显了她亮丽的青春活力。

　　长发放了开来，披散在肩上与胸前，随着身型飘动，乌黑发亮的细发妩媚撩人。

　　她的宿友早已起身，终于发现了陈羽燕的异样。

　　“羽燕，你今天怎么了？你以前不大打扮的，哟，还把这件衣服都穿上了，你平时不是说不大习惯这T恤吗？羽燕，你老实交代，要去见谁？”她的一个宿友嘻嘻问道。

　　“晓静，你别多事。”陈羽燕仔细把自己的衣着都整理妥当，回头向那个女孩娇嗔。

　　“我多事？”名叫“晓静”的女孩长得也还不错，当然，比不上陈羽燕，个头也低了半个头，她一脸笑意地走到陈羽燕身边，抬着头仔细上下看了个遍，直到陈羽燕不依推她回去。

　　“姐妹们，经过我的鉴定，我告诉你们一件大事，羽燕这样打扮，肯定是要去约会了！”晓静大笑宣布。

　　“真的？”

　　“不是吧？”

　　“羽燕，他是谁？”

　　“帅不帅？”

　　宿舍的其他两位女同学叽叽喳喳地说了起来。

　　陈羽燕脸色绯红，不依地埋怨：“你们别听晓静大嘴巴，她这个人一向靠不住。”

　　“心虚了吧？”晓静嘿嘿笑着。

　　陈羽燕头发一扬，哼道：“谁心虚了！我只不过是要去办点事，哪有去约会。”

　　“还不承认？”晓静当然不信，“骗谁？”

　　“真的没有！”陈羽燕心慌了。

　　其他几人不信，不过陈羽燕一再说不是，她们也没话可说了。

　　临出门前，晓静把陈羽燕拉到一边，低声问道：“羽燕，你不是要和那个陆弘一起出去吧？”

　　陈羽燕脸红心慌：“一起去办事。”

　　晓静奇怪地看了她一眼，突然叹气说道：“羽燕，他值得你这样么？”

　　陈羽燕沉默了，她朋友很多，但是能说真心话的也就眼前这个女孩，她的心事，对方清楚得很。

　　正如韩冰所想，她喜欢陆弘很久了，那是中学时代就怀有少女的情怀。那个时候的陆弘，在她心目中，是最完美的男性，也最有吸引力的。

　　不错，也许很不可思议，她这个外人眼中漂亮美丽的校花，暗恋着一个男人。两人同在一个大学，更是让她相信两人有着神奇的缘分。后来得知陆弘与另外一个女生走在了一起，她很伤心，也很无奈，除了在一旁悲伤地看着，她什么法子都没有。

　　两年了，她只能默默地看着陆弘与别人在一起，她不敢对陆弘说出她的感情，她怕说出来后连朋友都没得做了。她也怀疑过是否值得，甚至都绝望了，但是现在，陆弘单身了，这是不是一个机会呢？

　　她已经默默付出了全部的感情，纵使别人会笑他太傻，但是少女时代的情怀，有时候是一辈子都忘不了的。

　　“晓静，不要再问值不值得，这没意义。”陈羽燕像是喃喃说着，“就让时间来见证一切吧，陆弘他……我先出去了。”


第十七章 猥琐的张胖子

　　陆弘跑完步回到宿舍，再次遭受马庆等人的打趣与审问，不过他没说实话，笑了笑就进去梳洗了。洗完待了一会，八点半的时候出门，给陈羽燕拨了个电话邀他出来。陈羽燕一分钟内跑下了楼到达他面前，接着两人到学校的食堂坐下来点了几份点心，填下肚去做早餐。

　　出来时九月的太阳已经爬得老高，食堂前是一片空地，没有多少树阴，晒得大家皮肤一阵刺痛。

　　去学生处陈羽燕比陆弘熟悉多了，由她带路，径往东边而去。羊城大学是羊城市的老牌知名大学，在市中心都占地两千多亩，经过几十年的建设，楼阁林立，花草树木充斥其间，活似一个大型的花园。

　　学校的布局是坐北向南，面对着一个大街，正门进去后左手是一片教学楼，西北是教师住宅楼；正前面是图书馆与实验楼；右手边更多是体育设施的场地，有两个足球场，十多个篮球场及其他，基础设施比较完备；体育场北面是学校办公楼，各个学科、学生的组织都在那里办公；最后面就是十几栋学生宿舍楼与食堂了。

　　整个大学由南北走向两条主干道串联，一东一西，从校门直通学生宿舍；东西走向再布置了几条林荫小道，穿插在两个小湖之间，构成了四通八达的校园图景。

　　食堂在宿舍楼的西边，学生处办公室在东边，走路过去需要十分钟左右。

　　两人走在林荫小道上，说话却是不多。

　　一向以大方自然示人的陈羽燕面对陆弘的时候话总是少得可怜，还没说话，脸儿就不争气地红霞染了上来，呼吸都不自然，心儿更是有如鹿撞，扑通扑通跳得厉害。

　　这一刻，陆弘倒是很有风度地让她走在右手边。陈羽燕微微低着头，对着陆弘欲言又止。

　　面对陆弘的时候，她的心思总是复杂难为。一方面为能与他多呆一会感到高兴，一会儿又为自己的感情感到难为情。

　　来自少女时代的情怀这些年总是萦绕在她的头，充斥了她全部的感情，撇也撇不开。她也恨自己的不争气，以她的条件，招招手跟随的男人能够有比部队还要快的速度集合一个加强连，但是她偏偏对陆弘情愫未了，喜欢他，关心他，却又不敢说，只能把感情都埋在心里头默默承受它发酵的心酸！

　　一路磨蹭到学生处，已经是九点钟了。上了楼，仔细一询问，处长张学兵竟然还没有来上班。

　　陆弘无视门口贴的那张值班表上说的八点半上班的告示，心里不耐烦却也等着，领导嘛，能按时上班那才奇怪呢。

　　等待的时候陈羽燕找了个话题，奇怪地问陆弘：“你的眼镜呢，怎么不戴了？”

　　陆弘乍闻此言，心里惊了一下，小八的存在当然是一个永久的秘密，对谁也不能说，心思一转，他笑着说：“我戴隐形眼镜了。”

　　“哦。”陈羽燕相信点了点头，踮着脚跟要注视陆弘的眼睛，一边说道，“让我看看隐形眼镜戴在眼里是什么样子。”

　　才一对视上陆弘明亮深邃的眼睛，她的心又慌了，红霞爬上了她的娇嫩的脸颊，红红的，热辣辣让她心底生起了一丝羞赧。

　　陆弘比她更慌，他哪来的什么隐形眼镜，生怕谎话被揭穿，才一碰上对方明亮有如汪泉的眸子，他就赶紧退后一步，别过了头，不敢对视太久。

　　陈羽燕见状大感黯然，还以为陆弘连正视的机会都不给，与她在一起，陆弘的目光正是躲躲闪闪，丝毫不给她探视他内心的机会！

　　陆弘讪笑打趣：“羽燕，你别和我站这么近呀，否则给其他男生看见了，我还用在学校混么！你的那些追求者还不把我给撕了？”

　　陈羽燕娇嗔：“哪有你说的那么夸张！”

　　陆弘摸摸鼻子笑说：“不怕一万只怕万一嘛。你的魅力，你不知道么？”

　　“真的？什么魅力？”陈羽燕由黯然转为欣然，乌黑的眼眸闪过了一道亮丽的光芒，有点儿娇羞，绯红着脸，歪着头，认真地问陆弘。

　　陆弘的眼神更闪烁了，陈羽燕今天上身穿着黑色的紧身T恤，一米七高挑的身材更加凸显，修长细小盈盈一握的柳腰，以及高耸凹凸有致的胸脯，认真的表情，眼睫毛一眨一眨，像要摄人心魄一样。

　　校花这种风情，让他大感吃不消。

　　“怎么不说话了？”陈羽燕逼得陆弘无话可说，一边欣喜，一边又恼怒，心里像打翻了五味瓶，什么味道都尝了一遍。

　　“张处长来了。”陆弘别过头一指前方。

　　张学兵及时的出现解决了他的窘迫。

　　张学兵外号“张胖子”，这可不是浪得虚名的，一米六多的身高，体重却有一百八十斤不止。外型看起来比球还要球，往地上一坐，就是一个圆圆的墩子，再一打滚，那可就像滚轮子了。

　　陆弘见过他几次，却打心里很不喜欢，因为四十岁左右的他除了胖，脸长得还让人难以忍受，用周星星的话来形容就是——猥琐，极其猥琐；而用陆弘心底的评价则是：恶心，真TMD恶心！

　　眼睛小得只能看到一条细缝，眼珠委屈地让人见不着面；鼻子像经历了八级地震，塌得不像样；嘴巴还有点歪，最要命的是长了一口凹凸不齐的牙齿，因为长期吸烟，又黄又黑。这就是张学兵，长得连他妈都要后悔为什么要生他到这个世上。

　　如果只是长相不堪也就罢了，这个世界虽然还浅薄，却也有几分人情味，如果他心灵美倒也还受人尊敬。可这胖子为人就像他的脸，猥琐得更厉害，掌管学生处，需要处理各种学生学习、生活上的问题，甚至作出裁决：这家伙对待男生就像见着了阶级敌人，若不是明文规定不能体罚，估计他都要动手了，不过君子动嘴不动手，于是他就扯开嗓子，用各种难听的语言把人骂得痛不欲生；对待女生，则一分为二，长得不咋样的与男生同一个待遇，长得漂亮的他就把猥琐发挥到极致，笑脸相迎，和声细气有如一个小女人。

　　在学生里甚至还传出他动手动脚占女生便宜的事儿，对于这种人，陆弘还没有把脸皮锻炼到刀枪不入的境界，不能无动于衷，更不会笑脸逢迎。

　　果然，张学兵无视陆弘的存在，远远就笑着向陈羽燕说道：“陈同学，今儿怎么有空到我学生处了？”

　　陈羽燕很有礼貌地退后一步，说：“张老师，今天有事要麻烦你了。这是我同学陆弘，他有事要向你咨询一下。”

　　张学兵这才扭着肥头大脸斜视陆弘，点点头，转而打开了处长办公室的大门，说：“进来说吧。”


第十八章 这事有猫腻

　　陆弘把被退回来的申请表从兜里拿出摆到张学兵的办公桌上，再仔细介绍了自己的情况，最后才说：“张处长，以我们班的情况，上个学期我是全部科目及格的两个人之一，奖学金不是应该发给学习成绩好的人么，怎么我的申请给驳回了？”

　　张学兵眼神闪烁，来回在陆弘的脸上来回扫视，一脸惊异，脱口说了一句：“原来你就是陆弘啊……”

　　他及时的停了下来。

　　陆弘闻言心里一动，盯着张学兵认真地看着，想要从他猥琐的脸看出什么来。

　　“这个么……”张学兵摇着肥胖的头，一脸无奈，“被驳回就是不通过了，我也没办法呀。”

　　“我……”陆弘急了，五六千块不是大数目，却关系着小八许诺给他的超级电脑，事关重大，由不得他不争取。

　　旁边的陈羽燕轻扯了一把他的衣角，微摇螓首，示意他不要发作，接着她绝美的容颜扯出一个微笑，一本正经地说：“张处长，以陆弘的条件，确实没有理由被退回申请，你查一查看看是否搞错了。行吗？”

　　张学兵为难地说：“下面人办事应该不至于搞错吧，都审核过了的。”

　　陈羽燕冷静地说：“是人都会犯错嘛，张处长，本着小心办事的宗旨，查查也不要紧嘛。”

　　张学兵沉吟一会说：“好吧，看在陈同学你的份上，我帮你查一查。”说完从抽屉中抽出一大堆纸张，埋首查看。

　　陈羽燕微微一笑，转而向陆弘轻轻点头，眼里不无笑意，像是小孩做了好事得意地邀赏一样。

　　陆弘微微一怔，他总算见识到陈羽燕为人处世的手段，大大方方，冷静婉转，还真把张胖子给说服了。刚才换了他，估计说不出那么委婉的话来。

　　“两位同学……”翻着纸张查了一会的张学兵抬起头来，满意地笑了，“我查过了，这上面有着关于陆弘同学的评语。”

　　陆弘无视对方那猥琐的笑容，直了直腰板子，作出洗耳恭听的样子。

　　张学兵继续说道：“事情没有错，是被驳回了。不过也不是没有理由嘛，奖学金的对象就是要给品学兼优的学生。除了成绩好，道德方面还得过得去嘛。”

　　陆弘愕然，这话什么意思，他道德有亏？

　　他急了，大声说道：“张处长，我怎么……”

　　他顿住了，衣角再一次扯动，显然是陈羽燕再一次示意他不要着急；转头看向陈羽燕，陈羽燕只给他一道完美弧线的侧脸，只听她脆声说道：“张处长，是不是搞错了，据我所知，陆弘道德方面一直都很优秀的。”

　　张学兵轻笑一声：“那是以前，不过现在嘛……”

　　陆弘心里一突，他冷静了下来，眯着眼等待张胖子的解释。

　　“陆弘同学，两天前你作为杀人嫌疑犯被公安局扣押，这事公安局已经通知了我们学生处，而我们也报到领导上面去了。说实在的，领导很生气，也很羞愧，我们学校怎么会出这样的学生呢？若是做事没有嫌疑，警察怎么会抓你呢？”

　　陆弘冷笑一声，没有搭话。

　　陈羽燕倒是怒了，大声责问：“张处长，你们怎么能这样？公安局不是已经放了陆弘吗，而且凶手也抓到了，这就证明陆弘是被冤枉的，他是清白的！你们怎么能这样张冠李戴，冤枉他！”

　　张学兵拉下脸来，用手把桌子敲得贼响，说：“陈同学，请你注意，这里是学生处，不是你学生会！既然做过嫌疑犯，哪还清白得了？总之这事已经上报学校领导了，他们也同意这一结果。你们怎么闹都没有用！好了，我还要办公，你们回去吧。”

　　“你……”陈羽燕急得粉脸通红，还要说话，却让陆弘拉住她的手臂，疑惑地回头，陆弘正对他轻轻摇头，她愕然不解。

　　“羽燕，我们走吧。”陆弘笑着说。

　　陈羽燕美目瞪大，都这个时候了，他竟然还笑得出来。

　　“可……”陈羽燕还想要争取。

　　陆弘却把她扯向了房门，刚跨出门一步，陆弘回头过对张学兵嘿然说道：“张大处长，你刚才表演得很不错，我很满意！你小心点，不要给人抓到把柄，哈哈！”

　　张学兵心里一惊，眼神闪烁，一会儿后却是冷哼一声，瞪了陆弘一眼。在他心里，对方不过一个无权无势的学生，还能拿他怎么样？

　　陆弘说完径自拉着陈羽燕下了楼，在楼下突然发现陈羽燕沉默了好一会儿，不由奇怪地回头一看，只见她低着头，脸色绯红，一副娇羞的模样；顺着她的目光看下去，赫然发现自己正拉着她白皙的小手臂！

　　他吓了一跳，像触了电一样赶紧放开了手，心里却有着几分旖旎，陈羽燕穿的是短袖T恤，露出一截白皙粉嫩的小手臂，肌肤滑腻。

　　陈羽燕看到陆弘甩手的动作，心儿难受起来，轻咬着红润的嘴唇，内心有了一股冲动，想把自己全部的心事都向眼前的男人倾诉。

　　刹那间她像做出了万分的决心，冲口就说：“陆弘，我有话要和你说。”

　　“话？哦，说吧。”陆弘镇定了下来，学生处受挫，他有点失落，有点心不在焉的样子。

　　“我……”陈羽燕内心翻滚如涛浪，咬着嘴唇，头皮有点发麻，脸儿像火烧一样绯红发烫。

　　“怎么了？”对方半天说不出话，陆弘倒是奇怪了。

　　“你……你怎么就这样下来了，事情还没办成呢！”陈羽燕内心的话到了嘴上却拐了个弯，感情的心事全埋了下去，问的是当前的事情。

　　话一出口，她就后悔了，痛恨自己没有勇气坦白。紧握着小拳头，指甲都要陷入了手掌心，疼得她眼泪都快忍不住要流出来。

　　微微别过头，不愿意让陆弘看到她发红的双眼，一昧责怪自己：“真没用，真没用……连‘我喜欢你’这么简单的话都不敢说！”

　　陆弘闻言恍然，反问：“你觉得说下去还有意思吗？他明摆着是在敷衍我们，你没有看出来吗？”

　　“敷衍？”陈羽燕稍微撇开了心事，惊异地抬起头，“你是说他在撒谎？”

　　陆弘耸耸肩：“不知道。好了，羽燕，今天很感谢你能陪我看这里。接下来就不打扰你了，你先回去吧。”

　　“你呢？”

　　“我？”陆弘嘴角扯出一道古怪的弧线，“我还有些事要想一想。你先回去，好吗？”

　　陈羽燕以为陆弘事情没办成心里难受需要静一静又不想自己看见他难过的样子，体贴地要给对方一点余地，虽然不舍，却也回去了。

　　直到陈羽燕倩影没了踪影，陆弘在办公大楼附近找了一个安静的角落，反身远远看着张学兵的办公室，冷笑一声：“张胖子，我现在不是那么容易糊弄的。我可不信这事没有猫腻，现在先探一探你有何表现！小八小八，快出来……”


第十九章 张胖子的幕后主使人

　　“什么事？”小八懒惫的声音响起。这两天这个小可爱越来越人性化了，这不，说这话时候很不情愿的样子，像还没有睡饱被人吵醒了。

　　“你这吸血鬼，到你帮我做点事了。”陆弘脑海里看到它精神不振的样子，气就不打一处来。这个系统可是以他的身体与生命为代价来运行的呀，怎么也要它付出更多东西才行。

　　小八好不容易打起精神来问：“做什么？”

　　陆弘问道：“你不是说你的本身是一副眼镜么，有那个什么扫描呀探听什么的功能，还可以覆盖上千米的范围？”

　　小八撇嘴说：“如果不是你身体不够强壮，何止一两千米，把这个城市纳入本系统的感知范围都没问题，哼哼！”

　　陆弘听得又喜又愧，喜的是没想到对方这么逆天，愧的是自己竟然总挨数落，却又反驳不得，因为那是事实。

　　“我现在需要你探听张胖子在做什么，说什么话。可以么？”陆弘期待地发问。

　　“没问题。”

　　小八回答得很干脆，这倒让陆弘疑心了，害怕地问：“不会又要扣积分吧？上次回放荣哥他们害我的录像，你就扣了我10个积分，天啊，这真是要我老命的积分！”

　　“这次不用。”小八回答。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“为什么？”陆弘不愿意不明不白让这个系统给阴了。

　　小八回答说：“上次是因为你意识昏迷，而本系统又刚附身，很多功能都不完善。最后回访的录像是经过事后采集各种脑电波才形成的，这是未来的高科技，你要应用，是超阶使用，所以要扣积分。这次你意识清醒，是主动施为，而扫描窃听什么的都是本眼镜固有的功能，只要不超过一千五百米，都只是本体使用功能，不需要积分来运行。”

　　“那我就放心了。”陆弘真的松了一口气，吊在嗓子的心儿也总算安然放了回去，一会儿后眼睛更亮了，“小八，你是说你能感知一千五百米以内的事物？”

　　“那当然，只要是本系统能认知的一切能量事物，都逃不过系统的法眼！”

　　“好，很好！”陆弘哈哈大笑，别的先不说，就凭着这个功能，他去做记者的话，窃人隐私，绝对是狗仔王者中的王者。

　　“小八，快扫描探听张胖子！”陆弘得意地下命令。

　　小八没有动静。

　　“小八，快呀！”陆弘急了。

　　小八很无奈地说：“那你也得把我本体召唤出来呀！”

　　“召唤？”

　　“你忘了，我是眼镜，扫描之类的功能都是附带在眼镜那个本体上，本系统现在只是一股生物能存在你的身体而已。”

　　陆弘大窘，终于想起小八以前的交代，连忙呼唤了两下“眼镜眼镜”，嗖的一下，陆弘感觉鼻子上戴了一物，用手一摸，嘿，就是眼镜。

　　拿下来一看，与他之前那一副并无二样，金丝无框眼镜。

　　“咦，我怎么不近视了？”陆弘惊奇地发现拿开了眼镜，他的眼睛依然能清晰地看见事物，就像没有近视前那样明朗。

　　整个世界都明亮了！

　　小八解释说：“这个当然，不说本系统成为能量把你的身体改造过了，就说眼镜形状吧，本眼镜带着生物膜，这个特殊的膜具有修复凹视凸视的作用，只要戴上，过一段日子会主动修复近视远视等各种眼睛缺陷。”

　　“真的？”陆弘眼睛大亮，“这东西能量产不？”

　　“能。”

　　“哈哈！”陆弘大笑不已，心里美得不行，天啊，可以量产的生物膜，具有医治近视等眼睛缺陷的作用，哇哈哈，这个世界有多少人近视的？一亿？两亿？只要生产出来，每人都买一副，他岂不是就要数钱数到手抽筋？

　　眼镜在手，天下我有！

　　实在是太逆天了！陆弘想了一下，如果是他，条件允许的话，他真会医治近视，毕竟戴着眼镜总是不自然，不大方便，至少比天然要差上好多。

　　“不过这是应用阶的技术，你现在不能使用。”小八最后又说了一句。

　　陆弘的笑声戛然而止，脸色衰得不行，妈的，又是权限不够！

　　“我会努力过上幸福日子的！”陆弘发誓一定多加开发，尽早升级。

　　“好了，快扫描吧，不要耽误了事。”陆弘正了正脸色，终于发出命令。

　　“是否要启动扫描探听系统……”小八又陷入了机械的系统运行之中。

　　“是。”陆弘急吼吼地说。

　　“启动……已启动……”

　　“哗”的一下，陆弘感觉眼前一阵眩晕，眼镜发出淡淡的能量，一会儿出现了一副令他惊奇的画面，画面由荡漾到稳定，图景也渐渐清晰。

　　陆弘认出来了，这是张学兵的办公室。张大胖子搓着手在房间内来回走着，肥胖的脸渗出了一丝丝汗珠，脸色复杂，嘴上喃喃有声。陆弘甚至听到了对方走路皮鞋踏地的声响。

　　他又惊又喜，强自镇定继续观察。

　　张胖子迸出的那句“原来你就是陆弘”让陆弘对他打上了怀疑的问号，对方那惊疑的神色使他不得不怀疑张胖子早就认识他或者说面对他心里有鬼。

　　他从来都是阴谋论者，连杀人这种事都可以栽赃给他，他还有什么不能怀疑的？他现在就怀疑张大胖子故意在奖学金一事上整他，而他与张大胖子往日无冤近日无仇，对方为什么要这样整他呢？

　　什么被公安局扣押不清白的理由，通通都是狗屁，这些理由牵强到连三岁小孩都不信！

　　陆弘这般聪明之人，当然会以为事儿有猫腻。有猫腻就要查出来，否则他寝食不安。于是就有了小八的出场。

　　张学兵终于有了动作，只见他手掌奋力一拍，做出了决定，接着走到桌前，拿起电话拨了一通。

　　陆弘眼睛眨都不敢眨，耳朵也竖了起来。

　　电话通了，张学兵脸上的肥肉笑得一颤一颤，极其低声下气极其猥琐地说：“是我，张学兵……对对，事情已经办了。刚才那个陆弘还来找我，陈羽燕带着他过来的……放心放心，我怎么可能够动摇呢？他们已经给我打发回去了，你放心吧，这次让他拿不到奖学金，下次再找个借口处分他，让他在学校呆不下去……对对对，一定按你说的去做……那个，你说的钱……十万已经打近我账号里了？呵呵，那就多谢你张大公子了。好的，先这样，再见。”

　　张学兵放下电话，美美地坐回了座位，哼着歌显得很开心。

　　“张公子……十万？”陆弘眼睛睁得欲裂，想起荣哥所说的十万买他手脚的张少，他出离了愤怒，心里发狠地冷笑，“好好，原来这个幕后主使人是你，走着瞧，我们走着瞧！”


第二十章 韩大校花来访

　　走着瞧！

　　我们走着瞧！

　　陆弘心里发出了怒吼。

　　其实也只能“走着瞧”而已，因为他根本不知道这个屡次要害他的姓张的人到底是谁。想一想，他并不认识一个与之结怨的张姓之人，甚至他班里连姓张的人都没有！

　　与上次栽赃一样，张少与张公子应该是同一个人，但是这个人为什么三番两次要这样害他呢？

　　起初他以为要害他的人是抢了他女朋友的吴志川，以为这个人通过一个叫张少的人要废掉他，但是现在看来，吴志川的嫌疑反而要小许多了。

　　吴志川有可能废了他，但是不至于连奖学金这种事都要过问吧？怎么说都是官宦之后，应该不至于为这种小事浪费自己的时间。当然，他也有嫌疑，陆弘并没有排除他的可能性。

　　“哼哼！”陆弘冷笑连连，“要我在学校混不下去？这个就太狠了，来吧，千万不要让我查到你是谁，否则……我现在也不是那么容易被欺负的！”

　　陆弘摸了摸鼻子上的眼镜，心里大安，有这个未来科技在手，他有什么需要害怕的呢？

　　“小八，你就变成眼镜模样继续下去。”陆弘吩咐说道，“对了，小八，你能否持续对这个张大胖子的监视？”

　　小八答道：“只要不超过一千五百米都没有问题，本眼镜会发出能量锁定他的气息，保持对他的监视。这个范围内他做过什么事，说过什么话，都可以录下来。”

　　陆弘沉吟一会，张大胖子在学校有住处，好在教师宿舍楼就在学生宿舍楼的西南处，并没有超出一千五百米的距离。

　　“好，小八，对他保持这个范围的监视！”陆弘拍了板，又有点遗憾，“如果能通过其他手段收集这个家伙腐败的证据，那就更好了。”

　　“也不是没有办法。”小八突然显得很愤慨，“主人，因为这些人现在已经威胁到你的安全，出于对宿主安全的考虑，本系统会主动尽力为宿主排忧解难。”

　　“哦？”陆弘来了兴趣，“怎么解决？”

　　小八回答说：“像上次我说的那样，准备一个配置高的电脑，之后优化成一个具有超级系统的超级电脑。只要连接上网络，凭着本系统的超前性，可以在网络上来去自由。到时候就可以通过网络连接上各处监控系统以及通信系统，锁定你怀疑的对象，只要他有资料存在连接网络的电脑上或者他打过什么电话，都可以一一监视，绝对逃不出系统的掌控！”

　　“说了等于没说。”陆弘没好气地说道，“现在奖学金无望，哪来的钱去买高配置的电脑？”

　　“不是吧，你可是世界上最聪明之人，竟然会为了几千上万块忧愁？这也太丢脸了吧！”小八更是不客气地打击宿主。

　　陆弘又羞又愧，不过低头一想，不错，为了自己的安全和以后的发展考虑，这个电脑无论如何都要先买到手。

　　怎么筹钱呢？

　　向家里要的举动他是绝对不同意的，也不会干，这些年他已经花费了家里不少钱，都二十多岁了还向父母要钱，他已经很沮丧了。以前没能力也就罢了，现在有着超级眼镜在手还这样做，他有何面目活于世上？

　　向别人借？他认识的朋友还真没有可以拿得出这笔钱的，大家都是学生，都是消费者，这条路也行不通。

　　“难道真的要那样……”陆弘想起一个主意，颇是犹豫。

　　新学期来的时候，父母倒是打了七八千块的学费在他的卡里。可以取出来先买电脑使用，往后再筹钱补交学费。

　　不过那是父母的血汗钱，陆弘不大敢乱用。

　　用还是不用呢？

　　“妈的，拼了！”陆弘咬着牙做出决定，如果连这个都不敢拼搏，岂不是辜负了小八这个超级存在？有它在手，还怕赚不回区区小钱？

　　下午就到电脑城把电脑买回来，顺便把宿舍那台笔记本卖掉！

　　既已打定主意，他就不会犹豫。

　　回头看了看张学兵的办公室，陆弘冷笑一声，自言自语：“你们等着我报复的怒火吧！”

　　他离开了办公楼。

　　……

　　一路沉思的陆弘回到了宿舍楼，他的宿舍就在一楼，远远看见不少男生来来回回从他宿舍门口走过，达到门口的时候故意顿着脚步往里面张望。

　　他奇怪了，难道自己的宿舍发生了什么事？

　　脚上快了几步，还没进宿舍，马庆奔了出来，见到陆弘，惊喜地扑过来一把抓住他的肩膀，沉声说道：“陆弘，你老实和我说，什么时候和韩大校花有一腿了？”

　　“韩……韩大校花？”陆弘莫名其妙，反应过来后更是不可思议，“你是说韩冰？”

　　马庆像鸡啄米一样点头，最后暧昧地笑着说：“老陆，你行呀，连她你都能搞上！”

　　陆弘大是皱眉：“老马，你可不能冤枉我，什么叫搞上？我都不怎么认识她。”

　　马庆大大不悦，歪着头，一副很伤心地样子：“你这就不老实了吧？不认识，你骗谁呢！”

　　“确实是不熟。”陆弘老实地说，他也就昨天才是第一次跟韩冰说上话而已，这还是托了陈羽燕的关系。

　　马庆怒了：“忽悠，你继续忽悠我吧！不熟她能来找你？”

　　“找我？”陆弘脑袋有点晕。

　　马庆二话不说，把陆弘一把扯进了宿舍。

　　陆弘本来还想让马庆不要动手动脚，可一进宿舍，往里一看，张着嘴顿住了，好半晌才说得出话来：“韩……韩冰，你怎么会在这里？”

　　韩冰赫然端坐在她的床铺上。

　　依然冷淡，依然冷清，依然冷傲。

　　她就坐在那里，并不与宿舍内的两人搭话，一见陆弘进来，眼睛一亮，站起来面对陆弘，淡淡地说：“陆学弟，我们又见面了。”

　　“呵呵，是啊，又见面了。”陆弘从震惊中恢复冷静，心思急转，也在琢磨对方的来意。

　　仔细打量对方，韩冰穿着与昨天并没有两样，一身正式的黑衣，不过脚上没有穿高跟鞋了，而是一双晶莹透明的凉鞋，微微露出圆润洁白的玉趾。

　　在炎热的盛夏，她绝美冷清的脸稍稍消散了暑气，令人感到一股难得的冷意。

　　“韩学姐找我有事？”陆弘笑着问道。

　　韩冰迟疑了一下，看了看周围，美丽的嘴角划出一道优美的弧线，说：“我们到外面找个安静的地方说一说吧，怎么样？”

　　说完美目紧紧盯着陆弘的双眼，不肯让他拒绝。

　　“好，请吧。”陆弘耸耸肩，他没理由不同意。


第二十一章 邀请

　　陆弘与韩冰并没有走远。

　　在宿舍楼外十多米的地方找了一个安静的地方。这是一棵一人合抱不过来的芒果树，古朴苍莽，年纪堪比陆弘的爷爷，枝繁叶茂，遮天蔽日，方圆二十多米都在它的树荫之下。树下建了一张半米多高的石桌，旁边围着四个水泥砌的圆柱墩子。

　　两人就这样面对面坐在桌子旁，你看着我，我看着你。

　　一时无话的陆弘颇是不自然，直到韩冰双手搁在石桌上，他的注意力才集中起来。韩冰把一份A4纸的资料摆在桌面上，二话不说，推到了陆弘面前。

　　“这是……”陆弘为她的举动疑惑不解。

　　韩冰右手食指与中指两根玉葱一般洁白修长的手指轻敲桌面，显得很轻松自然，左手往前一摊，示意陆弘先把资料看了再说。

　　陆弘无话可说了，只好把资料拿起来一看，这是一份复印文件，才看清楚，他就震惊了，一脸愕然。

　　一会儿之后，他回过神来，眉头轻皱，看看资料，又看看韩冰，却没有从她绝美冷静的玉颜上看出什么来。

　　“韩学姐，这是什么意思？”陆弘把资料往桌上一扔，强自冷静，然而却有隐私遭人窥视的惶急与愤怒。

　　这份资料竟然是涉及他的这次杀人案件的公安局行文报告，上面把他从被拘到找到真凶的案情写得明明白白，包括他在医院里头与蒋宏两人说的话一句都没有遗漏！报告人的落款写的是“蒋宏”

　　他很震惊，一是不明白蒋宏为什么这样写，可以说，他在医院说的那些疑点，成为了破案的关键。蒋宏这样写也就是把他这个刑侦队长的作用给弱化了，功劳也就减了三分。这根本不符合他的利益。

　　二来就是震惊韩冰的能量之大，才短短一天时间，她就能搞到这份报告，此人在羊城的能量实在令人“震精”！

　　韩冰双手合拢在桌面上，不得不说，她的手指修长洁白，根根纤细，指甲晶莹剔透，侧着看还能有几丝亮光耀眼。这是美人的纤指，性感诱人。

　　陆弘一瞬间也差点给它迷住了。

　　韩冰的肌肤虽然不如陈羽燕那般白，却更为紧凑，弹性十足，尖尖的下巴永远比别人仰的弧度要高一点，自信，骄傲，姿采靓丽。

　　她红唇微张，清脆冷清地说：“看完了？陆弘，不得不说，像羽燕所说，你果然很聪明。或者像你说的，有福尔摩斯的急智！”

　　“学姐这次来该不会就为了夸我吧？”陆弘与她并不熟，玩笑开不起。虽然他也是好色的男人，有校花做伴也比较能满足他心中的兽焰，但是他不会傻到认为韩冰是浅薄之人。

　　对方找他，是看上了他？

　　这话说出去连狗都不相信！

　　陆弘又说：“学姐，快人快语，有什么事，你说吧。”

　　韩冰小巧的嘴角微微歪起一丝弧度，顺手把额前的刘海往耳朵后边一捋，别在了脑后，轻抬螓首，笑着说：“我对你很好奇。”

　　“什么？”陆弘以为听错了。

　　韩冰却没有重复说一次，径自说道：“这份报告显示你有高人一等的智慧，老实说，你当时的处境，如果是一般的学生早就崩溃了，哪还会想到什么凶案疑点，更不会为自己洗脱冤屈证明了清白。这样说吧，你这份聪明荒废了实在可惜，应该用在恰当的地方！”

　　陆弘哭笑不得，韩大美人不愧一部之长，说起话来老气横秋，教训起人来姿态更是高得像一个老人。而他却只能作为一个后辈，孙子般地听着人家的教训与提携？

　　不带这样虐人滴！

　　这一刻，陆弘大大地不满起来。

　　歪着头，陆弘似笑非笑：“学姐就为了说这些？如果没有重要的事，那我先回去了。”说完站了起来。

　　韩冰愣住了。

　　这么多年，在她面前竟然有男人要主动走开？

　　这是对她美貌与智慧的侮辱！

　　这一刻，她也恼怒不已。

　　好半晌平复下心情，她对陆弘的兴趣更大了。昨天因为好奇，又托人把报告拿了出来，仔细看完，不由对这个男人离奇般的脱罪感到惊讶，由好奇到惊讶，再从惊讶到兴趣，这些转变，让她不由自主地找了过来。

　　“你也许可以听下去，因为对你有利。”韩冰安坐如故，不过了解她的人都能从她的眼中看到了一丝愤然。这是美女受到轻视时不服的姿态。

　　陆弘重新回到座位坐下，满意地笑了，这才像话嘛，一个大男人怎么可能总让一个女人牵着鼻子走呢？这不，他以退为进就让对方进退失度，终于忍不住要进入主题了。

　　陆弘作出一副洗耳恭听的样子。

　　韩冰的手指紧紧地拢在了一起，就好像掌心中有什么令她极度讨厌的东西恨不得把它揉碎一样，盯着陆弘的眼睛，问道：“我们学校有个侦探协会，你知道不？”

　　陆弘摇头。

　　“我是协会的副会长。”韩冰眼中的寒意更盛了。

　　陆弘这才坐直了身子，“哦”了一声，某某协会只是学生的兴趣自主成立罢了，不是学校的官方组织，也没有权力。

　　韩冰又说：“我想以侦探协会副会长的身份正式邀请你加入协会，怎么样？”

　　陆弘瞪大了眼睛：“为什么是我？”

　　这话说出去给其他男生听到一定会气得鼻子都歪了，说不准还会和他拼命，堂堂韩大校花邀请，你立刻答应就是了，竟然还敢问为什么，这是红果果的打脸，知道不？

　　韩冰果然像被打了脸一样恼怒：“你不愿意么？”

　　陆弘耸耸肩说道：“我一向光棍得很，别说什么学生会什么协会了，连班干我都没兴趣加入。”

　　“真的？”

　　“不假。”陆弘老实地说。

　　韩冰冷静地说：“加入这个协会对你很有好处。这是我前年组织成立的协会，凭着我在羊城的关系，专门帮一些人解决某些难题。你应该知道，这些人都不简单。如果你加入其中，表现得出色的话，认识这些人，与他们套上交情，等你出了学校，会有用得很。”

　　陆弘这次来了兴趣：“你成立的？那怎么只是副会长而已，谁那么牛，敢在你上面做会长？”

　　“很牛的一个人。”韩冰眼角有了笑意。

　　“谁？”陆弘更是正襟危坐，有点动容。连韩大美女都说很牛，那肯定简单不了。


第二十二章 古怪的事

　　“福尔摩斯。”韩冰一字一顿地说出一个人名。

　　“谁？”陆弘侧着耳朵前倾身子，以为没有听清楚。

　　“福尔摩斯。”韩冰再一次重复。

　　陆弘把身子往后仰了一下，奇怪地看着韩冰，笑了：“学姐，不带这么玩人的。”

　　韩冰耸耸肩，认真无比：“不信就算了。”

　　看到对方没有开玩笑的神色，陆弘“震精”了，真是笑死人了，学生成立的侦探协会的会长是福尔摩斯，还有比这个更搞笑的吗？人生，着TMD是一坨狗屎；人生，寂寞如雪……

　　陆弘这一刻神经错乱了，不住感慨人生怎样怎样。

　　韩冰见状很不满，冷哼一声：“怎么？我们遥尊福尔摩斯做会长招你惹你了？有这么好笑么？”

　　“学姐，他只是一个虚构的人物。”陆弘只能这样解释，虽然他也把《福尔摩斯探案集》看得再烂不过了。

　　韩冰又说：“他是精神信仰！”

　　陆弘这次无话可说，微张着嘴也顿住了。不错，以侦探而论，福尔摩斯的名气大得无法无天，是很多人崇拜的偶像。其中也包括陆弘，当年他看这些探案集的时候对福老大的景仰那可是要用五体投地来形容的。

　　大拇指往前一伸，陆弘赞道：“真牛。”

　　韩冰眼角有了笑意：“知道厉害了吧？”

　　陆弘哭笑不得，堂堂韩大校花，竟然也有小孩子姿态的时候，这话怎么听都有小孩子做了好事要吃糖的味道。

　　韩冰沉吟了一会说道：“这次邀请你进来，是因为我们遇到了一个难题，解决不了。想把你吸收进来看看能不能解决。”

　　“什么难题解决不了？对了，协会有多少人呀？”陆弘追问。

　　“成立协会要求不少于二十人，不过本着宁缺毋滥的宗旨，虽然发展了两年，会员也才四十多个而已。”

　　“选择会员的标准呢？”

　　“我们会找一些侦探书的内容来作为考核，要想加入，要熟悉这些。另外我们会想一些线索，要他们来找出各种证据。通过了就可以加入。”

　　陆弘心中一动，笑说：“我对你这个难题有兴趣了。凭你们的考核标准，这些会员应该都有比较高的智商或者很强的逻辑。四十多这样的人都解决不了的难题，想必很有水准，也很有意思。”

　　韩冰冷冷地说：“你这是侮辱我们的智慧吗？”

　　“那倒不是。”陆弘赶紧解释，“只是很好奇而已。”

　　韩冰突然显得很无奈：“如果我们能解决，我也不会找你了。不得不说，你很聪明，听羽燕说你以前很喜欢看探案的书。”

　　陆弘苦笑：“她倒是什么都和你说。”

　　韩冰没好气地说：“只能说她对你很关心，也很关注，你不要辜负了人家。”

　　辜负？

　　陆弘心中一动，皱起眉头，陷入了沉思。

　　韩冰见状拿起桌上的资料卷起来，捅了他一下，看他回过神来才说：“你决定加入我们协会了没？”

　　陆弘笑了笑：“我想先听你的那个难题。”

　　韩冰强忍怒气，迟疑了一下还是说道：“我爸有个朋友，很有钱的那种。他在郊区建了一栋很漂亮很大的别墅。他是一个比较迷信保守的人，在别墅的一个角落又建了一个小祠堂。在里面供奉的都是祖先神位。他发了财，认为是祖先保佑，因此他这些年每天中午都会到小祠堂上一柱香。事情就发生在一个月前……”

　　郊区，别墅，祠堂，上香……

　　随着韩冰娓娓道来，陆弘眼前浮现出一副副恐怖的情景，他不由打了个冷战，大白天都有点毛骨悚然。

　　韩冰脸色未变继续说下去：“一个月前，他又像平常一样去上香。刚上完，他突然发现神台上出现一张小纸条，上面还写了字。他好奇地上去一看，字不是很多，都是他一些往年的隐私……他又惊又怒的时候，纸条突然起了火，一会儿就烧成了灰烬！”

　　韩冰的声音抑扬顿挫，说得很有气氛，听得投入的陆弘也给她突然提高的声音吓了一跳，甚至都要出冷汗了。

　　抹着额头，陆弘强笑说道：“确实很古怪的事。”

　　韩冰瞪他一眼：“你听我说下去。”

　　“好，你继续说。”

　　“这事把他吓得半死，以为是鬼祟在作弄他。但是他又不敢声张，因为字条写的都是他往年的隐私。他是八十年代富裕起来的那批人，你也知道，当时法律法规都不完善，这批人的发家手段都不大光明正大。而突然起火的纸条更让他心惊。没有声张，第二天他又壮着胆子去上香，于是……同样的情况又出现了！又是纸条，又是隐私，又是着火！因为涉及隐私，他不敢放纵，因此派人在祠堂里守着。他们都发现一开始神台并没有纸条，但是当他上完香，就突然出现了。注意，是突然，就算他们守着，至多也就发现是从天而降而已！嗖的一下，就出现了！”

　　韩冰最后一句把声调提高了大半，陆弘吓了一跳，差点要蹦起来，心有余悸地看向韩冰。

　　韩冰似笑非笑，显然是故意这样吓唬他的。

　　陆弘又怒又愧，只能强笑说道：“这事是比较吓人啊。接下来呢，继续说吧。”

　　“接下来这事连续半个月都出现，出现的纸条有时候会自己起火，有时候却能留存。不过因为涉及隐私，他都不让人看的。这事搞得他整个人都憔悴了，请人做了几场法事，都没有用，该出现的纸条还是会出现。他知道我对一些希奇古怪之事有点研究，就让我去看了一下。当时是暑假期间，侦探协会只有几个人留校，我带他们去看了，还是解决不了。前几天来得会员多了，又去看了一次，依然无济于事！这一个月纸条都还会出现。你不是很有一套吗，因此我想请你去看看。怎么样，有兴趣吗？”

　　陆弘摸了摸下巴，微笑着说：“这事很奇怪，不过本人是无神论者，不相信是什么鬼魅作怪。大白天出现这样的怪事，你说，能不好奇吗？你打算什么时候再去他那里，记得带上我。”

　　“你答应加入了？”韩冰有点惊喜。

　　陆弘耸耸肩说：“我只答应去看看，没说加入。”

　　韩冰瞪他一眼，收拾完桌上的资料，站起来说：“好吧，今天是星期四，周六我们再过去，你等我电话。”

　　说完就走了，只留给一个倩影给陆弘观看。

　　陆弘先是摇头一笑，既而沉寂下来。

　　这个事还真是碜人呀，去的时候可千万别遇上什么古怪的事物！他答应得这般快，无非是仗着有小八这个眼镜的存在罢了，以它的扫描功能，应该能把一切事物都“看”在眼里吧？

　　小八，到时就靠你了。

　　陆弘笑着往宿舍回去。他不知道，一场有关韩大校花到男生宿舍找他的话题正以风暴的形式传扬开来，等待他的是一场浩大的轰动！


第二十三章 相片门事件

　　辞别韩冰，陆弘一边往宿舍走去，一边偷笑不已。

　　韩冰邀请他加入协会，他装着一副很不情愿的样子，最后答应一起到郊区去看看，看上去是让韩冰欠了他老大的人情。其实他自己也清楚，他是占了好大的便宜。

　　韩冰无论在学校还是外面都有很大的能量，看她随便就能拿到公安局的案情报告就可窥一斑了，能让她欠下一个人情，比什么都值了；另外韩冰家有钱有势，那个出了古怪之事的人既然是他父亲的朋友，那么，此人想来也极其不简单。

　　如果能帮到他，这也是一个天大的人情，就算最后没有结果，能与对方结交，那也是幸事。多一个朋友便多一条路，就算他有小八这个超级作弊器在手，他也不会天真到认为自己一个人便能把所有的事都做成了。这个社会，到哪都需要朋友的帮忙。

　　陆弘这个算计，也不过是为将来做打算罢了。他如今的心性有了很大的转变，不说无情吧，至少也比较实在与功利了。秦慧的离去，确实对他有莫大的打击。何况还有那个处处要对付他的“张少”的存在呢，在没有解决对方之前他丝毫不敢掉以轻心。

　　今天从张学兵那里打探的消息实在是让他出离了愤怒，他在明处，敌人在暗处，实在令人寝食难安。

　　其实最让他愤怒的是对方二十万块就把他卖了两次！

　　“奶奶的，我的小命就值十万块一次？”陆弘心里暗骂对方贱格。

　　一边笑，一边骂，心情复杂地回到了宿舍。

　　他才进宿舍，马庆顿时丢开了心爱的CS，任由别人在游戏里把他暴了头，而他则把椅子拉到宿舍中央，大马金刀地坐在上面，双手按在膝盖上，莫测高深地看着进来的陆弘。

　　宿舍的其他两人黎健、文奇龙则分座旁边的床上，就像马庆的护卫一样。

　　陆弘眼珠都突出来了，三人这样的阵势，简直像极了衙门大人审问罪犯的架势。

　　“怎么了？”陆弘有点心虚地问，转过头，想往外边躲一下。

　　“呔！”马庆长吼一声，“站住，今天不把事情交代清楚，你就甭想出这个门了！”

　　“坦白从宽！”黎健附和说道。

　　“抗拒从严！”这是文奇龙粗着嗓子的声音。

　　陆弘硬着头皮坐回自己的床铺，躺了下去，没好气地说：“你们要问什么？首先声明，我与那个韩冰并不熟，才认识一天而已。”

　　“一天？”马庆冷笑一声，“你说我们信么？韩大美女是出了名的冷淡，从没听说她主动和哪个男生搭讪过，认识一天，她会到这个宿舍找你？你当我们是猪啊？”

　　陆弘头痛了，为什么这个社会说真话总是没人相信呢？

　　他大是无奈：“难道非要我说和她有一腿你们才肯信么？你们这是陷我于不义呀，如果说出去，韩冰那些追求者还不把我给撕了？”

　　马庆从座位上扑了过来，扳住陆弘的肩膀，恶狠狠地说：“不用他们，我自己就可以把你给撕了。TMD，韩大美女可是我的偶像呀，是我的梦中情人，没想到让你给把上了。你得赔偿我的精神损失！”

　　陆弘讶道：“你的梦中情人不是苍井姐姐么，什么时候是韩冰了？”

　　话说马庆电脑盘里存了不少小日本的男女动作大片，其中苍井空主演的最多，是他的最爱。

　　马庆从来都是一个闷骚的荡人，闻言没有丝毫的羞赧，反而大言不惭地说：“苍井姐姐那是意淫的对象，至于韩冰，那是用来远观的，虽然不能亵玩，却也是一种享受嘛！朋友妻，不可欺，如果给你把上了，我只能断了这种念想。你说，我能不伤心么？”

　　“我和她真的没什么关系。”陆弘再一次确认。

　　马庆胖脸闪过一丝恼怒：“连我也不能说么？”说完低下了声响，回头瞥了一眼坐在远边的黎健与文奇龙，“偷偷和我说吧，你们进展到哪个程度了？拉手？亲吻？上床……”

　　陆弘把身子侧过去，不愿意看到马大胖子那双发出淫荡光芒的狼眼。这丫就是一个色胚，祸害了不少女生。据说他最大的理想就是成为娱乐公司的大老总，这样就可以潜规则圈里的那些美女明星！

　　马庆见陆弘转了身，以为他害羞，又继续俯下身子去问：“快说说，我不告诉别人。”

　　他所谓的别人就是黎健、文奇龙。不要奇怪，所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。别看就四个人住的小小的一个宿舍，几人生活了两年，性子不合也是常事。陆弘与马庆最好，与另外两人就不能交心了。

　　他们俩认为另外两人都不够意思，黎健比较小气，斤斤计较；文奇龙脾气太过暴躁，又过于嚣张，处事不顾别人的感受。因此几人谈不上像别人所说的同一个宿舍都是兄弟那样，不过毕竟是同一个宿舍的同学，抬头不见低头见，相处倒也克制，没有什么大的矛盾。

　　“真的没有什么。”陆弘闷声说道。

　　马庆撇撇嘴，心想你丫不说是吧，等我有空搞个相机把你们的奸情都拍下来，放到网上去，供大家瞻仰，让你成为新一代的冠希哥！

　　“哎呀，陆弘，你出名了！大家快来看呀！”黎健坐回电脑前，一阵浏览后终于发出一声惊天动地的嚎叫。

　　“出名？”陆弘奇怪地坐了起来，与马庆一倒走到黎健身后，“什么事？”

　　“你看。”黎健一指电脑屏幕。

　　陆弘定睛一看，人都傻了，黎健指的是羊城大学的论坛页面。

　　只见上面有一条由标题党写就的引人流口水的大大标题赫然入目——《大美女韩冰惊现男生宿舍》！

　　帖子上面首先是两张照片，一张估计是手机偷拍的，很模糊，大概就是韩冰坐在陆弘床上等待的图景；另一张则是芒果树下两人相谈甚欢的场景。

　　相片先面是文字解释：“破天荒，校花韩冰竟然也会主动找男人，惊现在男生宿舍！奸情，大大的奸情！这个男人是谁？有谁能告诉我，我要劈了他！他玷污了我心目中女神的形象，我与他势不两立！”

　　帖子发表的时间是十多分钟前，但是点击一下子窜得老高，都一千多了。回复更是惊人，瞬间达到两百多条，而且千奇百怪：“相片门，男女照！校花女，神秘哥。”

　　“人肉，一定要人肉，把这神秘哥给找出来！”

　　“找出来后要送他上神架去烤熟！”

　　“这一刻，我震精了。”

　　“神秘哥的长相，啧啧，我只能说，韩冰的口味也太重了。”

　　“物理系过来围观。”

　　“化学系过来围观。”

　　……

　　陆弘盯着帖子，傻傻的，木木的，也震精了，而且感到鸭梨大大的。

　　一会儿之后，兜里手机震动的响声惊醒了他，赶紧掏出一看，显示着“陈羽燕”的名字，犹豫了一下，还是接通了：“羽燕……”

　　“陆弘，你与韩冰到底是怎么一回事？网上都传疯了，你们到底搞什么。你们怎么能这样？你们……”陈羽燕的声音又急又恼，未等陆弘说话便一大通数落……


第二十四章 陈羽燕吃醋了

　　陈羽燕的声音很大，几乎像是在吼的一样，震得陆弘耳朵生疼，赶紧把手机拿得离耳朵远一点。

　　不过他的脑袋已经快要短路，几乎不能运转。

　　事情来得太快，而且太过离谱，面对陈羽燕的询问，他一时不知道怎么回答。

　　陈羽燕在那边听得这边沉默，以为他在默认，更急了：“陆弘，事情是不是真的？你与韩冰就这样……弄上了？”

　　弄上了？陆弘哭笑不得：“羽燕，你相信么？”

　　“你说呢？”陈羽燕冷笑一声，“相片上的人我认得出来，就是你！”

　　陆弘哑口无言，他也被这件事搞得愤怒了，心里烦躁得紧，闻言喝道：“算了，与你说也没意思！”

　　说完把电话挂断了，回头发现马庆三人都眼睁睁地盯着他在看。

　　他心又有点虚了：“怎么了？”

　　马庆刚才挤过去看到了来电显示，这时候啧啧有声：“老陆，我服了，我真的服了。以前听你说认识陈羽燕，我还以为你在吹牛，没想到你真的认识呀！我擦，两大校花都与你有关系，你说，你要把我们打击到什么程度才甘心？”

　　陆弘笑了笑：“我与她也不算很熟。”

　　这话还是不假，虽然是老同学，又同在一个大学，不过陆弘从没主动联系过陈羽燕，更没有在朋友面前介绍过，所以马庆他们没见过也不是希奇事。

　　马庆闻言眼睛一亮：“她真的是你的中学同学？介绍给我认识怎么样？”

　　“你？”陆弘眯着眼打量马胖子的身材，“介绍给你就免了，小马哥你还是去祸害其他小女孩吧。”

　　“没义气！”马庆嚷嚷说道，“既然你不仁，那么就不要怪我无义了。你看，现在你是论坛里疯传的神秘哥，以中国人民人肉搜索的厉害，估计不用多久你就要暴露出本来面目给广大观众。到时不说有人来找你麻烦，估计还会有很多人到宿舍门口来围观，把你当成动物园的猴子来看。哼哼，到时你不要怪我不救你啊！”

　　陆弘闻言更是苦恼，他知道韩冰在男生中的影响力，马庆说的没有丝毫夸张，估计还是保守了一点，如果给人肉出来相片的主角是他，那么……肯定会被人肉出来的，毕竟刚才有不少男生路过他的宿舍！

　　“麻烦来了。”陆弘苦笑不已，琢磨一下，决定这几天还是不要呆是宿舍为妙，多往外面跑，躲过这一阵再说。

　　好在还有图书馆可去，也刚好可以开发一下他的脑域。

　　打定主意，陆弘放宽了心，对于这个相片门事件也就不大放在心上了，重新回到床上躺着。

　　马庆倒是奇怪陆弘的镇定，瞥了他一眼，心里疑惑不已。转头又看了看网页，摇摇头，不知道是否该赞一赞老天有眼，他才刚想学一学冠希哥拍几张相片放上去，转眼网上就成了真实。谁这般懂他的心呀，简直就是知己！

　　让你丫不介绍美女给我，看吧，报应来了。嘎嘎，偷偷开一瓶啤酒庆祝一下先……

　　“他挂我电话，他挂我电话……”被陆弘挂断电话，身在自己宿舍的陈羽燕像是失魂落魄一样，嘴上喃喃有语。

　　坐在书桌上，看着帖子里的相片，陈羽燕悲从中来，眼眶湿润了许多，鼻头很酸，若不是宿舍还有同学在场，她早就忍不住要哭了出来。

　　陆弘毫无情义地挂掉电话，让她觉得对方是默认了这件事的说法。看着论坛上面说什么难听话的都有，陈羽燕心如刀割。

　　陆弘与韩冰认识才一天，虽然她也怀疑两人关系还不会深到这个程度，但是她只是一个相思多年的小女人罢了，暗恋的对象一旦有了绯闻，她就容易钻进牛角尖，陷入思想的死角出不来。何况韩冰的姿色并不输于她，家庭条件比她好上那么多倍，她自己都想如果她是男人也会先选择韩冰。

　　这就是她对陆弘的猜测。

　　这一猜测让她失去了理智，平日的智慧更是无影无踪，一心纠缠在谣言之中。

　　“怎么了，羽燕？”陈羽燕的好朋友晓静坐到她身边，推了推她的肩膀，把她的神给拉回来。

　　陈羽燕转过身去，美丽的容颜尽是悲伤，她呜咽说道：“晓静，你说，这是不是真的？”

　　晓静当然清楚对方说的是什么，话说这一相片门还是她浏览到网页感觉那个男主角有点像陈羽燕认识的陆弘，这才招呼陈羽燕过来观看。哪想到那人真的是陆弘，才看完，陈羽燕打个电话后就变成了这副神思丢了的模样。

　　她感到了一丝痛心，暗骂陆弘花心，难道他不知道这两年羽燕已经为他默默付出了许多么？这个男人的心是什么长的，竟然如此狠心如此冷淡，可以漠视一个美丽女生付出的感情？

　　晓静也来气了，说：“羽燕，你甭管是不是真的。这样的男人，值得你这样付出么？照我说你把他忘了，早日找一个好的。以你的条件，要优秀的男生还怕找不到？”

　　陈羽燕又不愿意有人数落陆弘了，她想起今早两人一同跑步谈笑的场景，那一刻，她感觉到了温暖，感觉到了满足，心里很充实饱满，她陶醉于这样的感觉之中。

　　晓静的数落让她又想起了陆弘的好来，少女情怀总是春，她自中学时代就开始喜欢陆弘，这份暗藏心底的感情难以抹杀，相反，它会随着时日的长久漫漫沉淀，慢慢发酵，最后散发出醉人的芬芳……

　　她喜欢这种感觉，喜欢这个人。

　　“也许他与韩冰只是有事要谈而已，网上说的都是谣言！”陈羽燕自己想法为陆弘开脱，越说越是肯定，“一定是这样的，他们才认识一两天，哪有那么快！一定是我多想了，晓静，你说是吧？”

　　晓静一拍额头，眼前这个美女没救了，她实在想不通陆弘有什么好的，竟然能让一个堂堂的校花极美女对他这般死心塌地！

　　有钱？据说家庭一般。有才？只是一个专科生而已。帅？是高大帅气，不过比他帅的还有一大把！

　　但是就是这么一个男人，竟然能让陈羽燕数年如一日地等待，没有结果，依然等待。按说羽燕平时为人处世大方干练，极有主见，像一个女强人一样，怎么一对上陆弘就……

　　“唉，算了，随你们去吧。”晓静苦笑一下，拍拍陈羽燕的肩膀就走开了。

　　陈羽燕轻蹙秀眉，拿出电话，翻着电话本，一会儿是陆弘，一会儿又是韩冰，手指按了上去，想打这个又想打那个，犹豫了好一会都没有拨出去。

　　最后，她微露洁白皓齿，轻咬性感红润的嫩唇，嘟着嘴，白皙红润的脸颊挤出一个浅浅的诱人酒窝，迟疑一下才拨通一个电话。

　　电话那头很快就接通了。


第二十五章 第三大校花

　　“喂，是冰姐么，你现在在哪了？”陈羽燕拨通的是韩冰的电话，接通之前她就深呼吸几下，让玉颜恢复如常，语气也极力保持缓慢平静。

　　她甚至感到了一丝虚伪，刚才明明还对韩冰恨得要死，可转眼就“姐姐”地叫了起来。

　　“羽燕，你电话来得很快呀！”韩冰的语气里有了一丝揶揄，“我刚回到宿舍不久，已经有朋友让我看学校的论坛了。怎么，你是打电话过来问罪么？”

　　听到对方揶揄调笑，陈羽燕反而松了一口气，娇笑说道：“那冰姐感觉怎么样，心虚不？”

　　韩冰爽朗一笑：“我心虚什么？我问了你好几次，你都说与陆弘没什么。既然没什么，我主动出击，总没过错吧？”

　　陈羽燕急了：“冰姐，你不能这样……我……”

　　“好啦好啦，知道你吃醋了。”韩冰赶紧解释，“你出来一下，我刚好有些事要和你说一说。放心，我与你的陆弘没什么关系！先这样，我在你宿舍楼门口等你。”

　　虽然电话那边已经传来嘟嘟的忙音，不过陈羽燕还是保持通话的姿势，好半晌才回过神来。她突然感到了轻松，自嘲一笑，果然，冰姐与陆弘真的没什么，是她多想了……

　　不过她还是感到了一丝急迫，陆弘与秦慧分了手，现在算是单身了，除了韩冰，往后还会有某某冰，这些女人出现在陆弘身边，谁能保证他不会动心呢？

　　她轻咬嘴唇，在考虑是否向陆弘坦白自己的心声。

　　她不止一次想这样做，但是话到嘴边又胆怯了。少女的害羞，让她很多话都不敢说出来。就像今天早上，就差那么一点点，就一点点，她就要冲口表白了，没想到最后还是没有勇气。

　　她对自己感到很失望，现在都还在懊恼。

　　收拾一下，与晓静说了一声，下了楼，出了宿舍楼大门，远远就看到韩冰站在小路对边的树下。

　　这个时候正是中午，下课回来或者往来食堂的学生很多，两大校花站在一起，再一次吸引了众多目光。男人的欣羡，女人的嫉妒，不一而足。

　　韩冰轻迈莲足，风姿绰约地招呼陈羽燕过去，挽住她的手臂，脆声说道：“走，羽燕，到吃饭时间了，我请你。”

　　陈羽燕感觉有一丝不好意思，毕竟刚才还误会人家韩冰与陆弘搞什么关系，不由嫩脸微红，低下螓首，秀发在额前飞扬，就像不胜凉风娇羞的水莲花。

　　她绝美的风情让韩冰看得都是心头一动。

　　默默跟着韩冰到了食堂楼上的厢房，点上几个小菜，匆匆吃得几口，陈羽燕优雅地放下碗筷，纤指合抱，突然说道：“冰姐，我得向你承认错误，我刚才误会你与陆弘有什么了。还打电话骂了他。”

　　“什么？”韩冰美目微睁，一副不敢置信地样子，“你还骂陆弘了？羽燕，你这会让他反感的。”

　　“那怎么办？”陈羽燕闻言慌了，“冰姐，我是否要向他道歉？”

　　“他想得美！”韩冰没好气地说，“不要理他，你堂堂校花，怎么能放下身段向他道歉。要道歉也是他来向你说。”

　　陈羽燕蹙着眉头，极力思考韩冰这话的正确性。

　　“好啦。”韩冰不敢捉弄下去，“有什么话你后天亲自和他说，我已经帮你们创造了一个相处的机会。说不准还会在外面过夜哦。”

　　过夜？

　　陈羽燕红霞染上了脸颊，这词听起来实在太暧昧，令人手脚无措。

　　她娇嗔一声：“冰姐，你别乱说话！”

　　韩冰笑了：“你也别误会。我们是要去办事的，你这色女，想到哪去了。”

　　陈羽燕脸色更是绯红，像染了浓浓的胭脂，酒窝一处全是红润之色，娇艳欲滴，她不依地说：“冰姐就会捉弄人！”

　　韩冰突然正色说道：“好了，与你谈一谈正事。首先，得向你解释一下网络上传的相片是怎么一回事。确实，我是去找陆弘了，不过是为了正事……”

　　接下来韩冰把事情的始末详细娓娓道出，当听得大白天出现奇怪的纸条的时候，陈羽燕小脸吓得煞白，心里害怕得紧。

　　“冰姐，不会真有什么作怪吧？”她心有余悸，大白天也感到脊背一阵冰凉，“陆弘这样跟去，会不会出事呀？”

　　韩冰给她一白眼：“你看我去了两回，这不也是完好无损地回来了吗？我和你说，不单陆弘，到时候你也去。”

　　“我？”陈羽燕不可思议地指着自己，大美人惊讶的神态也足够诱人，美目睁得大大的，露出明亮乌黑的眸子，像两股汪泉，水水的，嫩嫩的，真够吸引人。

　　韩冰反问：“你不去的话不就失去了与陆弘独处的机会么？我和你说，事情估计得办一两天，会在那里过夜。到时候你俩月夜下谈情说爱，可以大大增进你们的感情呀。”

　　“哪有什么谈情说爱！”陈羽燕娇羞不已。

　　“怎么，你怕有什么东西作怪，不敢去？”

　　“我……”陈羽燕小拳紧握，小嘴嘟得紧，虽然有着美人对未知事物的恐惧，不过为了能与陆弘多呆一会，她豁出去了，“我去，我怎么能不去，陪陪冰姐也应该的嘛！”

　　韩冰似笑非笑：“恐怕陪我是借口，陪别人才是真的。”

　　陈羽燕螓首低垂，不敢应声。

　　韩冰又说：“再说另外一件正事吧。羽燕，你也知道，我现在是大四了，按照规定，学生会宣传部部长的位子我要退下来了。我准备让你接我位，你准备一下。”

　　陈羽燕抬起头来没有讶然，这种事是惯例，大家早有心理准备。

　　她有点怀疑自己：“冰姐，我能做得好么？”

　　韩冰微微一笑：“相信自己。”

　　陈羽燕先是点头，继而又问：“那由谁来做副部长？”

　　“你说呢？”韩冰笑着反问。

　　陈羽燕叹息说道：“那也只有她了。”

　　韩冰点点头：“过几天新生就要开学了，之后应该是迎新晚会，是由我们宣传部组织的重头戏。晚会完了之后，部里也吸收了一些新鲜血液进来，到时我就退下来，进行选举。你接我的位，许倩接你的位。”

　　韩冰处于上位惯了，是女强人的手腕，杀伐果断，一言而决。部长之位的传承，她说得斩钉截铁，没有任何商量的余地，陈羽燕也只有点头的份。

　　她们说的那个“她”就是许倩，法律系大二学生，也是一个大美女，三大校花之一。

　　韩冰、陈羽燕、许倩，并列羊城大学三大校花！

　　三大校花同在一个部里，也是羊城大学的一道风景线。在前两位美女的牵引下，她也即将出场了。


第二十六章 超级电脑与过目不忘

　　发生了相片门事件，而且成了大学论坛里大家众口一词要通缉的“神秘哥”，生怕惹人围观的陆弘吓得连中午饭都不敢留在学校吃，一个溜烟，撒腿就逃出了学校，直奔电脑城而去。

　　先到二手市场把他那花了三千多大洋才买了不够四个月的笔记本给贱卖了，看着手上刚好两千块的RMB，陆弘欲哭无泪，还九成新的本本竟然转眼就贱了一千几百块！

　　心通啊，悲愤啊！

　　什么东西，一成为二手就比贱人还贱。笔记本如是，女人也如是……

　　收拾了内牛满面的心情，咬牙切齿上了电脑城的三楼，直本戴尔专卖店而去。这个电脑城号称亚洲第二大，整片地区都是电脑相关的产品，琳琅满目，眼都看花了。

　　按着小八的要求去挑选，好半天才看中一台，一看价格，我擦，人都跳了起来：9999元，下面还注明是人民币！

　　陆弘再一次悲愤了，硬着头皮去交涉，最后以这个价格把所有的相关的东西都谈了下来。花了差不多一个小时，办好手续，装好系统，这才打点着往学校回去。

　　看着手中发绿的银行卡，他头皮都麻了，这次算是一个豪赌，连家里给的学费都搭了进来，如果几个月后赚不回来，他就真的要去跳珠江了。

　　买好电脑，直奔回学校，到了宿舍发现所有人竟然都出去了，不由窃喜。把电脑拿出来，进入系统，他急忙把小八呼叫出来：“小八小八，电脑买好了，快把你的系统拿出来！”

　　他最惦记的还是小八许诺的超级电脑，有了这东西，他几乎就是网络第一人，到时纵横网络，无往不利。

　　小八晃悠悠地清醒过来，应了一声：“且待本系统先扫描看看。”

　　“快！”陆弘催促不已。

　　小八现在是眼镜形态，一会儿扫描完毕后说道：“不错不错，有4G的内存，640G的硬盘，足够运转系统了。”

　　陆弘一撇嘴，9999块大洋啊，还不够的话他也只能宣告破产无能为力了。

　　“系统你打算怎么连上电脑？”陆弘奇怪地问。

　　“切，这容易得很，本系统制造出一个网络分身，先由生物能转化为热能，再转化成光能，由光能转化为电能，之后进入电脑运行就可以了。”

　　什么能什么能的，陆弘听得脑袋都大了，急道：“你快点！”

　　“对不起，快不了。”小八慢悠悠地说，“就算现在开始制造分身，至少也要24小时才能制造成功。”

　　“什么，24小时？”陆弘鼻子都气歪了，他像赶着去投胎似的由学校跑到电脑城，再像被人踩到了尾巴似的从电脑城飞奔回学校，得到的结果竟然是要继续等待？

　　不带这样玩人滴！

　　“小八，你玩我是不是？”陆弘牙齿都要咬碎了。

　　“对不起，事实就是这样，本系统撒不了谎。”小八不为所动，声音依然平静。

　　陆弘三尸神都要跳了出来，好不容易把怒气吞进肚子里，强忍着经典的国骂，恶狠狠地说：“那你现在就制造吧，明天我就要看到效果。”

　　“放心，没问题。”小八说道。

　　我放心你才怪！陆弘暗骂制造小八的人，这家伙不知道是否有恋童癖，制造出来的小八能力倒是强悍，不过性子却像是设定在十岁左右，有时候稳重，有时候却顽皮得很，说话做事都十足是一个小孩子！

　　我擦你丫的，若不是哥我心性够坚韧，早就给它玩死了。

　　小八沉寂下去制造系统了，陆弘一时无事，抬手看表，才三点不到，吃饭时间又太早，上课嘛再去又迟了，女人又没有了，现在上网也没意思，实在是无聊得紧。

　　“好吧，去图书馆看看。”想到小八说看书能够开发脑域，为了升级计划，只好硬着头皮去看书。

　　羊城大学的图书馆就在教学楼旁边，处于校园中央位置，占地几千平方，足有七层楼那么高。里面藏书丰富，汗牛充栋，一两百万册的藏书在大学图书馆里头大概能处于中游位置。

　　陆弘进的是三楼的外文室，人不是很多，十多个人，散步坐着，几百平米的房间显得很空旷。

　　来的路上陆弘已经有了主意，这次先看英语。话说英语这东西还真不是个东西，一个本科四级水平，只能看些文章，读写皆不能，更不必提“说”了。至于专科……嗯嗯，陆弘偷偷瞄了一下周围，有点心虚。

　　他的英语水平估计停留在三级半这个阶段，在同学周围说高不高，说低也不低。这次过来就是想用过目不忘的本领把水平给补回来。

　　英语首重单词，陆弘随手就抽出一本《牛津英语词典》，打开一看，哇哈哈，赚大了，真是过目不忘呀。翻得几页，再仔细一回想，以前过目就忘的单词现在像是在平板上雕刻一样，深深地印在了脑海里，反应的时间也很快，只要一想，单词就能浮现。

　　说到英语，他别的水平都见不得人，偏偏发音还算标准，中学时代曾经费了不少时日来练这个听读。

　　一目十行，一翻就是几页，一会儿就把几百页的词典给翻了个通透。

　　陆弘再一次内牛满面了，感谢小八，感谢佛祖，感谢耶稣，感谢玉皇大帝，也感谢CCTV。他终于也牛了一把，他成天才了，他有了农奴翻身把歌唱的冲动！

　　这一刻，他像在站在泰山之巅，天高地大，俯视天下！也大有“一书在手，天下我有”的睥睨之感。

　　趁热打铁，他就站在书架前，把面前的几本英语词典都翻了一遍。最后才满足地打了个哈欠，感觉充实多了，就像青蛙过冬前的进食，一饱可以撑很长的时间。

　　神情满足地抬表看看时间，哟，都四点多了。微一抬头，他的神情突然凝重，轻轻皱起眉头。

　　右手食指一伸，在书架上轻点起来：“一，二，三，四……”

　　我擦，一个小时才看四本书，虽然说是大块头，可如果换成其他薄一点的书，撑死也就十本书的速度。

　　一个小时十本，就算一天看二十个小时，也就两百本，一个月六千本，一年多少本？

　　“七……八万？”陆弘悚然而惊，就算一年十万本，一百万册也要十年才看得完！

　　“完了完了，十年啊，我的积分呀！”陆弘大是沮丧，小八说了，大概要把上百万册看完才开发15%的大脑，也才积60分。以他现在的速度，一年也就积6分而已，还不够小八运转需要耗点的积分呢！

　　“我的小命啊！”陆弘仰天悲叹，“不行，我得看看有没有作弊的法子。小八小八，你给我出来……”


第二十七章 宫殿记忆法

　　小八再次出现在陆弘的意识海里。

　　“主人，对不起，作弊的法子本系统并不存在。”它冷清地说。

　　陆弘一拍额头，心里拔凉拔凉的，完了！

　　“不过嘛。”小八还有话说，“本系统倒是知道有一个记忆法可以提高阅读记忆速度。”

　　“真的？”陆弘眼睛贼亮，“什么法子？”

　　小八说：“这个法子叫宫殿记忆法，也叫分区记忆法。它就类似这个图书馆，你可以把所有书籍的内容都分门别类，整理出各个不同的领域，之后在自己的大脑深处把整个大脑想象成一个宫殿，或者说你就是建了一个宫殿，接着你把这些不同的书放进一个个的宫殿里头。要用的时候，你就不用乱找，而是找到这个宫殿，打开宫殿之门，进入其中，阅读内容！”

　　陆弘心里一惊：“这个法子可行？”

　　“当然可行。人的大脑何其之大，建几个宫殿来贮存各种信息内容，还不简单？这个法子对主人你来说也很适合，在脑海里建立宫殿，也就相当于开发了那些未知的脑域。这个法子很适合你这个阶段的积分开发！”

　　陆弘摸摸下巴，看来很有道理的样子。

　　小八又说：“如果你要学，我可以把如何在脑海建造宫殿的步骤方法整理出来。”

　　“不会又要积分吧？”陆弘心有余悸地问。

　　小八笑了：“这倒不用。我早就说了，本系统是为了宿主的发展，开发脑域，是件好事，能够促进宿主的进步。就算这方法超前，也是可以拿来用的，并不需要消耗积分。请问你需要这方法吗？”

　　陆弘大为心动，刚想点头答应，却又问道：“那运用这个法子可以把阅读记忆的速度提高到什么程度？”

　　小八考虑了一下说：“以你现在的资质，大概能提一倍的速度。”

　　“一倍？”陆弘声音尖锐起来，“不行！一倍太低了，只提一倍速度，也就是说一年下来看的书，也就勉强积累十个积分而已。一不小心就给你耗掉，我岂不是死翘翘？”

　　“那就没办法了。”小八无所谓地说。

　　“真的没有了？”陆弘不相信。

　　“没有了。”小八肯定地说。

　　“我不相信。”陆弘已经摸透了小八的性子，是那种催一下走一下的性格。

　　小八沉默不语。

　　陆弘眼睛更是贼亮，催促说道：“小八，你得帮帮我呀，我是你主人，我完蛋了你也不好过吧？”

　　“谁说的？”小八不服气，“你完蛋了本系统至多休眠几年，储存足够的能量还能启动，到时再通过别的方法认一个主人就是了。虽然本系统会因为宿主的死亡损耗大部分能量，失去某些功能，不过还是能用的嘛。”

　　陆弘闻言心里更是拔凉，突然眼珠一转，笑得像是拿着棒棒糖引诱小女孩的叔叔：“小八，你是好孩子。你听我说，你也说了，我完蛋了会损耗你的能量，还会失去功能，这样你还是那个无所不能的超级眼镜吗？你不是总在标榜你无所不能？如果一不小心失去了大部分功能，你做不了第一，那活着还有什么意思？”

　　小八沉默。

　　陆弘笑得更贼：“所以说嘛，小八，你与我是一荣俱荣，一损俱损。我完蛋了，你也不好过。所以呢，我们要通力合作，哪怕做点弊，也是可以原谅的嘛。”

　　“这……”小八的智能不足以应付这样复杂的人性，有点当机了。

　　陆弘又说：“小八，你教我更牛的办法，我积更多的分，尽快升级进入下一个阶段，到时你更多的能力可以体现出来，运用出去，在这个世界绝对是第一，那时候可就威风咯！威风凛凛，谁也不能奈你如何。这不好吗？”

　　“好是好……”小八有点犹豫，“那……我想想还有什么法子没。”

　　“对，想一想。”陆弘笑了，终于完成引诱小孩子的把戏，不过表情倒是眼巴巴的，担心小八最后又反悔。

　　小八查遍了自己所有的功能，最后说道：“法子倒是有一个，不过……”

　　陆弘听得有法子，早就欣喜若狂，忽略掉“不过”，问：“什么法子？”

　　小八答道：“扫描储存法，也叫硬盘储存法，或者蜘蛛搜索法。”

　　“具体怎么回事？”陆弘最关心的还是这个。

　　“也就是说把主人你的大脑当作硬盘，再通过本眼镜的扫描功能，把这个图书馆的内容都扫描过来，强行开发大脑，当作信息储存在‘硬盘’里。以后要用的时候再通过搜索的法子，像蜘蛛网一样一点点连接。”

　　“这法子好，这法子好！”陆弘笑得眼珠都看不见了，差点要吼起来。

　　奶奶的，有这个法子，他还看什么书，一启动扫描功能就完成了。之后他的大脑就成为百科全书，要用东西就拿出来就行。哇哈哈，这简直是最佳的作弊呀！

　　“小八，要不这样，把这个世界所有的书都扫描进我的大脑，好不好？”陆弘贪心不足地问。

　　“对不起，你能力不足，只够本眼镜扫描一千米的范围而已。出了这个图书馆，本系统就无能为力了。”

　　小八的回答让陆弘很受内伤，不甘心地问：“真的无能为力了么？”

　　“是的。”

　　“那还等什么，快扫描呀！”陆弘急吼吼地说，远的先不说，先把这个图书馆搬空了再说。

　　小八启动了一会说：“启动扫描储存系统，需要消耗10个积分，请问需要启动吗？”

　　“什么，积分？”陆弘眼珠都要掉出来了，“你不是说不要积分吗？”

　　“本系统什么时候说过？”小八疑惑不已，“不用积分，那是宫殿记忆法。这个扫描法是强行开发，属于超阶使用，需要耗掉10个积分！”

　　我擦！陆弘终于想起小八那个“不过”的转折，受伤啊，上次为了洗脱冤屈，已经耗掉10个积分了。如果这次再消耗10分，他所有的积分不就是零蛋了？

　　好大一只鸭蛋！

　　“小八，通融一下嘛。”陆弘做出极其卑谦的模样，“这次能不能不消耗积分？”

　　“不行，不消耗这10个积分，本系统运行不了这个功能。”

　　“真的不行？”

　　“真的不行。”

　　我擦！陆弘怒了，咬着牙齿，恨不得把眼镜摔出去。

　　老大，不带这样欺负人的！

　　“行不行？”陆弘恶狠狠地威胁。

　　“不行。”小八回答得更干脆，“主人，再问一次，需要超阶使用扫描储存功能吗？”


第二十八章 扫描图书馆

　　扫描，还是不扫描？

　　陆弘难以抉择。

　　他犹豫、迟疑、为难，心情复杂得紧。

　　10个积分，说多不多，说少也不少。何况这些积分又与他的性命相关，这让他更不敢草率。

　　他仔细算了一下，扫描之后能够使脑域多开发15%，按照1%兑换4个积分的算法，那么就是积60分。以10换60，看上去很划算，可是再一想就不是那么一回事了。

　　首先，这次扫描只剩60分，为了能够使小八运转，一年后至少得留出10个积分来做保障，那么就剩50个积分用作升级。在德之力量无望的情况下，还得从体之力量积够50个积分才能达到升级的标准。

　　也就是说，要把体之力量的全部指标达到一百才够50个积分，才刚能升级。可小八也说了，体之力量积累不是那么容易的，非常艰苦。当然，还有一个升级的法子看上去快一点，那就是一内年必须由开发阶升入应用阶，这样就可以免去因为身体缺陷要消耗积分来运行超级眼镜的那10个积分，这样的话体之力量只积40分就可以了！

　　这是一个法子，但是一年时间就要升级，实在也不是易事！

　　不过，现在他还有选择吗？

　　陆弘苦笑不已，又问：“小八，你确定扫描完真的可以开发脑域15%吗？你可不要骗我。”

　　这才是他最担心的，谁知道小八会不会算错，如果扫描后发现没有达到这个效果，那他找谁哭去？

　　“放心吧，本系统已经仔细核算过了，一百万册左右的书，确实可以开发15%的脑域。”

　　小八肯定地说。

　　“真的？”陆弘还表示怀疑。

　　“真的！”小八甚至有了一点怒火。

　　陆弘突然想起一个问题：“一百万册开发15%？小八，你有没有搞错，貌似我记得这个图书馆藏书有两百多万册呀？他们是这样宣传的，难道为了面子夸大了？”

　　小八大是无奈：“本系统感应了一下，何止两百万册，三百万都不止了！但是，你不要忘了，这里是供学生借阅的图书馆，里面的书籍大多是重复的。当然得除去重复的册数来算！”

　　陆弘大是不忿：“有这么多重复的么？”

　　小八哼了一声：“若不是顶层的藏书有不少孤本，重复的更多！你不要再计较了，本系统是不会出错的！”

　　陆弘无语了，他知道小八说的顶层藏书是怎么一回事——其实他也是听说而已：图书馆第七层的藏书并不允许学生进去借阅，因为据说大多是孤本或者古籍，是羊城大学几十年的积累，非常难得，生怕学生不懂珍惜爱护，因此并不对他们开放。

　　能在上面借阅的人，大多是学校的教授、老师，或者本校的研究生，又或者与其他院校做交流时允许他们参观，可还是不允许外借。可见学校高层对它们的珍重！

　　陆弘在学校没有什么靠山，又只是一个专科类的学生而已，根本没资格到顶层去参观，所有的消息都是道听途说罢了。

　　现在一想到这些所谓的海外孤本能够统统归自己所有，他“鸡动”了。据说——据说而已，顶层有不少难得一见的古籍，种类繁多，价值连城！

　　“都是我的了，都是我的了……”陆弘喃喃地念了几句，他的目光由犹豫慢慢转向了坚定。

　　“小八，你开始扫描吧！”陆弘是那种一旦有了决断就不回头的人。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你到阅读区找个座位坐好吧。”小八说道。

　　“为什么？”

　　“因为扫描的信息量很大，你脑子一时受不了，意识可能要昏迷一会儿。”

　　陆弘愣住了，气苦不已，真TMD麻烦！

　　不过禁受不住这个庞大的诱惑，随手在书架上抽出一本书，揣在怀里，慢慢走到阅读区，找了一个无人的角落坐下。

　　“开始吧。”陆弘吩咐说道。

　　小八开始运行了：“请问是否超阶使用扫描储存功能……”

　　“是。”陆弘最不满意的就是小八大多时候的机械。

　　“已运行……正在运行中……”小八机械的声音传来。

　　陆弘感觉鼻子上的眼镜框子缩了一缩，勒紧了他的脸颊，倏地，他眼前一阵眩晕……砰的一声，他伏倒在桌子上。

　　他再一次徜徉在意识海里。

　　这次不是黑暗的星空，而是明亮的空间。确实地说，他来到一个类似于电脑硬盘分区的地方。

　　每个分区分门别类：计算机、数学、物理、化学、医学、散文、小说，艺术……等等等等，种类繁多，内容齐全。

　　他像幽灵一样穿梭在各个分区里，分区的内容很清晰，他只要一想到某个名词，分区就可以自动搜索出一本书来，里面的内容还像印刷一样刷在他的脑海里，化为他的知识。

　　赚大了！赚大了！

　　陆弘哈哈大笑，口水流了一地。

　　从此之后，他就是一个移动的图书馆！

　　上天下地，出入古今，纵横中外，概莫能外！

　　“我是最强的，我是最强的！”陆弘喃喃嘟囔着，回过神后不由感谢小八，“小八，谢谢你，是你成全了我！”

　　小八嘻嘻笑道：“谁叫你是我的宿主呢？让你发展成长，是本系统的本分，也是义务。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“总之还是谢谢你。小八，除了这次扫描，还可以去扫描其他图书馆吗？”

　　“行，不过要一年之后，这个功能一年内只能使用一次。”

　　“呃……”陆弘突然意识到一个问题，脸色都绿了：都是消耗10个积分，早知道他就应该找一个更庞大的图书馆来扫描！

　　我擦！我怎么那么傻呢？

　　陆弘暗骂自己很傻很天真！

　　“失算了失算了！”他欲哭无累，别的不说，在羊城里，他应该去扫描珠江大学的图书馆，那里据说是全珠江省最大的图书馆，藏书四五百万册，就算重复的多，那也比羊城大学要强吧？我的大脑开发呀，我的积分呀！冲动是魔鬼，真TMD魔鬼！

　　“小八，你为什么不早点提醒我？”陆弘仰天大呼。

　　“你又没问。”

　　小八的机械性再一次发生作用。

　　陆弘内牛满面，一年啊，人生又多少个一年？一年后成什么样子了？这次智之力量估计暂时搞不上去了，他也只有像牛一样勤劳把体之力量锻炼上去！

　　他想把小八生吞活剥的冲动腾腾而起：“小八，你这混蛋……”

　　“不要激动，你快出去吧。有人在叫你。”小八提醒说道。

　　“叫我？”陆弘更是奇怪，在图书馆里头，还有人认识他？貌似他认识的那帮同学都是一年难得涉足一次图书馆，在他们眼里图书馆就像医院的太平间，能不去就坚决不去！

　　“出去就知道了。”小八二话不说，一把把陆弘从意识海里踢了出去。

　　“同学，同学，快醒醒！”

　　趴在图书馆桌子上的陆弘慢慢醒了过来，耳朵里传来一个清脆的女声在呼唤，抬头循声望去，一个美丽得不像话的女生在推着他的肩膀，他愣住了：“你是……许倩！？”

　　第三大校花，许倩？


第二十九章 校花许倩

　　许倩是法律系大二的学生，去年是以很高的分数考入羊城大学，一直都是品学兼优的代表。

　　作为高材生，她好像天生就适合法律专业，才第一年就表现出过人的天赋，在法律构架上触觉很敏锐。把宪法、刑法等分类研究得很透彻，还能通过民法等法规触类旁通，举一反三，深受该专业一些教授的喜爱。

　　然而她最为学生所称道的还是她的美貌。作为三大校花之一，她自有特色，姿采艳丽。她长得很清纯，个头不算很高，只有一米六左右而已，不过配上她那比较丰腴的嫩脸，就显得极其可爱。眼睛又圆又大，脸型显得比较小巧，樱唇瑶鼻，明眸皓齿，耳朵两边的长发放在胸前，一举一动都大有韵味。

　　韩冰冷艳清丽，陈羽燕大方端庄，许倩的特色就应该是清纯可爱。不过她有一副傲人的胸围，双峰挺拔，就算穿再宽松的衣服也像是要裂衣欲出一样。天使的面孔，魔鬼的身材，说的就是她了。

　　童颜巨乳，让学校的这帮狼崽子实在是疯狂得紧。

　　陆弘认得她，是因为乖巧勤奋的许倩在图书馆做着勤工俭学的事儿，当年听闻她的姿色，马庆等人还经常拉着他出入图书馆，为的就是远远看她一眼。不过那时候陆弘有秦慧在身边，倒也没有什么坏的心思。他自认不及马庆这个小胖子的淫荡。

　　陆弘强忍着把图书馆扫描后的喜悦，揉着惺忪的眼睛，迷糊地向许倩说道：“呃，什么事？”

　　许倩轻抬柔荑，露出白皙滑腻的小手，肌肤像是染了一层光辉，散发出熠熠的饱满的色泽，她伸出有如玉葱一般晶莹的右手食指，在左手腕上轻点一下，红润的嫩唇微微张开，划出一道优美的弧线：“同学，六点了。”

　　“六点？”陆弘脑子还比较迷糊。

　　许倩美目半眯，嘟起可爱的小嘴，有点不满陆弘的反应，没好气地说：“同学，要关门了。再来的话要晚上七点半才开门。”

　　她四点多到这层楼接班，一开始就注意到陆弘——当然，不是他有什么风度帅得掉渣，而是敢趴在图书馆里头睡觉的人她还是第一次见到。

　　她虽然纯洁有如莲花，却也不是像阿娇那样“很傻很天真”，相反，极其聪明的她处理事情很有分寸。以她的姿色，身边的狂蜂浪蝶绝对少不了。这些年要追求她的人从尖子生到公子哥，不知凡己，但是她总能和声细气地婉拒他们。

　　所以说，她见过男生纠缠的手段海了去，当时一进门看到陆弘的状态，她就以为又是一个想要以奇异动作引起她注意的男生——大家都知道她在这里值班，她见过各种男生的表演，老实说，陆弘这个动作已经不新鲜了，早在一年前就由某个男生上演过这个戏码。当时那家伙假装生病，说头晕，其实是想以此博取许倩的同情，借此接近。

　　不过许倩也不是好惹的，她也没出马，观察了一阵后请与她一起值班的员工——某个上了年纪的大妈，直接送该男生到学校医院！

　　是的，她认为陆弘又在搞这个把戏，因此很不以为然，理都不理他。然而让她感到惊奇的是这个男生也实在太会演了吧，竟然能够趴在桌子上一个多小时动也不动，简直比邱少云还邱少云，这份坚韧，都可以去朝鲜再上演几次野火烧身了。对这一点，她佩服得紧。

　　“六点了？”陆弘很是惊讶，既而又大是佩服小八的时间观念，不愧是穿越一千五百年时空过来的时间机器，所谓的“一会儿”竟然一会儿就过了一个多小时！

　　许倩轻点螓首，不动声色，示意陆弘出去让她好关门。

　　虽然不大愿意搭理这个男生，不过同来值班的大妈有事先走了，只留她一个人在后面收拾关门。无奈之下只好过来“叫醒”这个男生了。

　　如她所料，这个男生乍见她时眼中的讶异之光被她直接视为色狼的目光，不由大是鄙夷，果然是假装的！

　　陆弘站起来扫视一下空荡荡的楼房，讶道：“都走了？”

　　“都走了。”许倩不愿发怒，“这房里就剩你和我两个人了。”

　　“呃……”偌大的图书馆，一男一女，孤男寡女，女生男生，这话怎么听都有点暧昧，几乎可以让人兽血沸腾要学一学月夜狼人发狂变身了，那个啥，天雷钩动那个地火呀……

　　陆弘暧昧地笑了一笑。

　　许倩打了个寒战，感觉对方的笑容猥琐到极致，没好气地说：“同学，你能快点出去么，我还要关门呢。”

　　“成，我先把书放回去。”陆弘扬一扬手中之前随手抽中的英文书。

　　“《A Tale of Two Cities》？”许倩不小心美目扫中了那本书，露出讶异的光芒，“你喜欢看《双城记》？还是英文版的？”

　　“《双城记》？”陆弘愣住了，他当时只是为了应付一下，还不知道这书尊姓大名呢，拿着书，仔细看了一下，可不是，正是《A Tale of Two Cities》！

　　许倩看到陆弘讶异的神色，有点服了，这家伙也实在太逊色了，要演戏也得做足功夫嘛，要装也得装得像一点。连自己拿的什么书都不知道，她实在是无语了。

　　“呵呵。”陆弘讪笑，举了举手中的书，“刚看完，刚看完……其实也不算刚看完，以前看的是中文版，现在想看看原汁原味的。”

　　许倩嘴角划出一道弧线，像是轻笑，她信才怪呢！

　　眼珠一转，她突然兴起了捉弄对方的想法，想了一下，绣口轻吐：“Don't cry because it is over，smile because it happened.”

　　“不要因为结束而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。”许倩轻轻一笑，玩味地歪着螓首看陆弘，作为高材生，她英语水平堪比八级，拿《双城记》里头的某句话来考一考这个男生，也很有趣的。

　　“YES！”陆弘微微一愣，既而脱口而出：“Don't try so hard，the best things come when you least expect them to.”

　　“不要着急，最好的总会在不经意的时候出现。”陆弘也拿这本小说里的某一句话来作回答。

　　许倩为对方那一口流利的牛津口音感到震惊，不假思索又说了一句：“The worst way to miss someone is to be sitting right beside them knowing you can't have them.”

　　“失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。”陆弘微微一窒，没想到许倩竟然总是揪出小说里比较经典的话来。

　　“我现在就在你的身旁，真的远在天边？”陆弘睁了睁眼睛，不服气地问许倩。

　　许倩闻言脸色红了红，娇艳的脸蛋有如盛开的百合，含羞绽放，在小小的空间里散发出迷人的芬芳。


第三十章 三大校花聚在眼前

　　“I love you not because of who you are，but because of who I am when I am with you.”陆弘眉毛一扬，玩味地向许倩说了这么一句，看着她，颇是有趣的样子。

　　这句话的意思是：“我爱你，不是因为你是一个怎样的人，而是因为我喜欢与你在一起时的感觉。”

　　“I love you”三个单词实在让许倩心情平静不了，脸色绯红有如玫瑰，娇嫩的肌肤红得像是能滴出汁液来。

　　她今天穿了一身白绿相间的连衣裙，底线蕾边，像一袭水幕，披在她的身上，恰到好处。配上她绝美得令人疼惜的容颜，在炎热的夏季里，就像一株沾水欲滴的白莲，清爽干净，沁人心脾。

　　连衣裙挂在她出色的胴体上，露出洁白修长的颈脖，肌肤白皙，散发出一阵光辉；接下来就是她那傲人的双峰，小小的连衣裙实在是遮挡不住它们的凸翘，裂衣欲出，结实紧凑；之后穿过平坦纤细的柳腰儿，越过修长的大腿，底下露出一小截小腿，浑圆剔透；小巧的莲足穿了一双晶莹透明的水晶凉鞋，高跟脚儿，晶莹的玉趾微露外面。

　　一切的一切，都彰显了她的资本！实在是很诱惑，很令人冲动。

　　陆弘被她娇羞的模样震了一下，不由多看了几眼，直到对方露出不悦的神色这才回过神来，苦笑连连。他没别的意思，只是爱美之心人皆有之，对于美的事物，是人都会多看几眼，就这么简单而已。

　　这句英文也是《双城记》里头的深情对白，许倩不再怀疑陆弘是否看过这书了，她惊奇的是对方竟然都记得住，对于里面对白词句，信手拈来，轻松自然。

　　“原来你英语这么好……”许倩多说了几句，“英语角的时候怎么没见过你？”

　　英语角是学生自发组织的聚会，一周一两次，一般晚上举行，在这里规定不能说汉语，只能说英语。目的是为了提高大家的听与说的水平，有时候还会请几个外教老师过来指导。

　　陆弘知道有这么一个聚会，但是他以前的英语水平，除了说还过得去外，其他都很稀松，哪有胆色去这里玩过江龙的把戏。再说了，他只是一个专科学生，也没兴趣到这里惹人白眼！

　　“我一向独来独往惯了。”陆弘微笑着说道，这话很装逼，也很牛逼，直接就把自己打造成罗宾汉似的侠客。

　　许倩螓首微点，有点不好意思地说：“我今年会去考非专业的英语六级，听说这是考研的标准。”

　　陆弘赞道：“看你的水平八级都不止啊。”

　　许倩说：“其实我听方面比较拖后腿。”

　　“放心，六级绝对能过。”陆弘笑了，他现在对这些等级证书都没有了兴趣，有小八在手，神马都是浮云！

　　许倩叹道：“希望不让我妈失望吧。我妈是中学的英语老师，对这个比较注重。”

　　陆弘“哦”了一声，把书放回书架走出了房间，刚想走下楼梯，锁好门的许倩追了上来，急声说道：“对了，你叫什么名字，哪个专业的？”

　　陆弘没有以前介绍自己时的别扭，坦然说道：“陆弘，专科院08级计算机应用的。”

　　“专科部的？”许倩讶然，反应过来后发觉自己说错话了，“对不起，我没别的意思。我只是惊讶你的英语水平这么高而已。”

　　“没事。”陆弘轻轻一笑。

　　许倩瞥了他一眼，发现对方没有生气这才松了一口气，天性善良的她一向与人和善，不大愿意得罪人。

　　两人一边下楼，一边说话。这个时候是图书馆关门休息的时间，人都走完了。鞋子踏在楼梯上发出叩叩的声响，节奏清脆，更显得馆里的寂静。

　　许倩突然问道：“对了，你也很喜欢《双城记》么？我也很喜欢这小说，西德尼为了露西，为了成全查尔斯与露西，宁愿自己代替查尔斯去死，真伟大！”

　　“是很伟大。”不得不说，陆弘也很喜欢这本书，这是他中学时代接触的第一本外国文学。

　　许倩又说：“这本书是我看的第一本西方小说，我妈为了让我锻炼英文阅读能力，让我看的。看完后我感动得不得了。”

　　陆弘微微一愣，也是第一本？

　　有意思了，他呵呵笑了一下。

　　许倩像是找着了一个倾诉的对象，到了图书馆底层将要分开的时候，又问：“对了，你对这小说印象最深的是哪一段？”

　　“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向——简而言之，那时跟现在非常相像，某些最喧嚣的权威坚持要用形容同的最高级来形容它。说它好，是最高级的；说它不好，也是最高级的。”

　　陆弘娓娓道来，当然，用的是英语，发音清脆标准。

　　许倩微张秀口，很是惊讶：“你也喜欢这一段话？我也是耶，这小说的开头一下子就能把人迷住！”

　　陆弘“嗯”的应了一声，刚想接话，兜里的手机却响了，掏出来一看是陈羽燕，有点犹豫，今天中午对方在电话那头气急败坏的指责他，实在让他受不了这个态度。

　　迟疑了一下，他还是接通了。

　　“陆弘吗？你在哪，我有点事要和你说。”陈羽燕大多时候还是很直接的。

　　“就在图书馆门前。”陆弘回答，“快回去了。”

　　“不用不用。”陈羽燕急道，“我也就在附近，你等我一下。”

　　陆弘应下，挂断手机，刚想与许倩告别，却发现她的手机也响了。

　　许倩拿出轻巧可爱的粉红色手机，螓首轻甩，秀发飘扬，手机就附在了小巧的耳朵上：“喂，冰姐……我在哪里？哦，图书馆门前。等你？好的好的，哦，羽燕姐也一起过来？好的，再见。”

　　陆弘自听到对方说出“冰姐”两个字后耳朵就像猫儿听到了敲碗的声音，直直竖了起来，再听到“羽燕”二字，他的心儿就像经历了八级大地震，翻涌奔腾，难以静止。

　　韩冰？陈羽燕？都过来？

　　韩冰，陈羽燕，许倩，三大校花聚首了？

　　就在他眼前！？


第三十一章 特殊的日子

　　这一刻，陆弘震精了，鸡动了！

　　羊城大学的三大校花并排站在他面前，未语已秀，春兰秋菊，冬梅夏荷，争妍斗艳，竞相诱人。

　　这一刻，天地都好像黯然失去了色彩。

　　此时太阳在西山那边已经掉了下去，埋没在天边，天空只有晚霞奔腾，变幻着各种姿态与色彩，但是大自然的奇妙都不及此时的奥妙。

　　这是天地的造化，这是造物主的恩赐，这是世间的荣幸。

　　陆弘来只剩下一连串的感慨，三大校花同时出现，这种景况也许只有学生会宣传部内部会议才能看得见吧。

　　陈羽燕与韩冰乍见陆弘与许倩并立站在图书馆门前，都是愣了一下，甚至脚步都停顿了一会儿。

　　她们心头大是疑惑，许倩什么时候与陆弘认识了？

　　许倩一见两人，兴奋地奔了过去，拉住她们的手，好一阵诉说。

　　陆弘犹豫一下，还是走了过来。

　　许倩回头看了看他，刚想介绍，就听到陈羽燕说道：“陆弘，等久了吧？”

　　陆弘笑道：“没有，刚从上面下来。”

　　“原来你们认识啊。”许倩睁大着美目，一副惊讶的样子。

　　陈羽燕嫣然笑道：“陆弘是我中学的同学，也是朋友。许倩，你们……”

　　“哦。”许倩没有隐瞒，“我与陆弘是在图书馆上面认识的，也就一会儿，还真没想到你们认识。羽燕姐，你可不够朋友呀，这么有才的朋友以前都不介绍给我们认识！”

　　“有才？”陈羽燕愕然，看看沉静的陆弘，又看看一脸不高兴的许倩，心头不解。

　　一旁的韩冰笑了笑，把还要说话的许倩拉住，不理会对方的讶异，拉着她的小手，径自往一旁的草坪走远了。

　　她的意思很简单，就是给陈羽燕与陆弘两人一个足够的空间。

　　至于她们，呃，电灯泡去哪都是惹人厌的。

　　被拉远的许倩有点不大高兴，从韩冰的手掌中挣脱，不悦地说：“冰姐，你做什么嘛。我还想与那个陆弘说点事呢。”

　　“说事？”韩冰倒是奇怪了，“你不是才认识他吗，怎么表现得这般亲密？”

　　许倩嘟着可爱的小嘴：“冰姐，你不懂啦。这个陆弘的英语水平很高，我往后要考六级，可是我听的能力比较差，还想向他请教请教呢。或者请他有时间陪我练一下。”

　　韩冰张了大嘴巴：“不是吧，以你的英语水平，竟然说他厉害？”

　　她的惊讶并不是没有道理，许倩自小家教得当，才上大二，英语水平就直追那些英语专业的老生，实在是她佩服的人儿。现在听到她竟然夸赞两年来表现平凡的陆弘，不由有点不信。

　　许倩对陌生人有点抗拒，对于熟人却很信服，话也多了，嘴快地把与陆弘认识的过程详细说了出来。

　　韩冰听完依然不大敢相信，转过头去看了看远处的陆弘，天边的霞光在做最后的回光返照，把这边照得亮了一片。陆弘与陈羽燕站在过道上，影子拉得很长，依稀可见他们的轮廓。远远的，陆弘的身影好像高大了许多。

　　眯着眼，韩冰心里轻叹，这个男人，越来越让人好奇咯。

　　许倩顺着她的目光看到沐浴在晚霞之中的两人，有点明白过来，问：“冰姐，羽燕姐和陆弘的关系……”

　　韩冰闻言也有点头大，那两人的关系如何，她也不好说，说不准，说是普通的朋友吧，陈羽燕肯定不同意，说是恋人吧，两人又没有实质的进展。

　　“我也不知道。”韩冰叹了一声，“你以为呢？”

　　许倩螓首轻摇，挠了挠光滑的额头，说：“如果能听到他们说什么，应该就知道了。”

　　韩冰无语。

　　……

　　陆弘与陈羽燕静静站着沉默了好一会儿，最后还是陆弘抬手看了看表儿，说：“六点多了，羽燕，你吃饭了吗？”

　　“吃过了，和冰姐吃完就下来。”陈羽燕漫不经心地回答，她在琢磨陆弘与许倩的关系，小脚踢了一下地上的碎石，她挺起高耸的胸脯，装着不以为意地问，“对了，陆弘，你觉得许倩怎么样？”

　　“怎么样？”陆弘没反应过来。

　　陈羽燕右手捋了捋左胸前的乌黑长发，温婉地说：“我和她熟，要不我撮合你们？”

　　陆弘吃了一惊：“你可别害我！早上你也看到了，我与韩冰只是谈了一点事儿，学校论坛就吵开了，好多人都说要鞭我的尸呢！再与许倩传出什么，我还有容身之地么！”

　　“真的没那个意思？”陈羽燕又问。

　　陆弘无奈地说：“我与她并不是很熟。”

　　“哦。”陈羽燕放心地松了一口气，嘴角微笑，融化着柔情。

　　“你不是说要找我说事吗，说吧，什么事？”虽然说秀色可餐，但是与美人在一起也不能抵挡得了饥饿呀，六点多钟了，早就过了晚饭时间，他饥肠辘辘，五脏庙也唱了很久的空城计。

　　把事说完，赶紧去吃饭，才是正事！

　　陈羽燕却不愿意这么快把事情说完，反问：“今天八号了吧？”

　　“对，九月八号。”陆弘应付着说道。

　　“这个月有个特殊的日子吧？”陈羽燕又问。

　　陆弘耐心地说：“应该是吧，哦，过两天是教师节。”

　　陈羽燕气苦说道：“除了这个呢？就没特殊的了？”

　　陆弘想了想又说：“好像快秋分了。”

　　陈羽燕喜道：“不错，秋分了。几号秋分？”

　　“应该是23号吧，也许是24，我不大记得了。”陆弘不大确定，只好掏出手机翻了一下日历，最后恍然，“不错，23号是秋分！”

　　“你不觉得这个日子很特殊么？”陈羽燕又踢了一下地上的碎石，幽幽说道。

　　“特殊？不就是秋分……”陆弘顿住了，张大着嘴，转身看向陈羽燕，一脸震精，“羽燕……那天不会是你生日吧？”

　　陈羽燕冷哼一声，大大生气了，这家伙从来没注意过她生日是哪一天，实在可恶！

　　看到美女默认，陆弘不由讪笑：“这个，你以前好像没说过。”

　　“我说了你有放在心上吗？”陈羽燕白他一眼。

　　陆弘搓了搓手：“你的生日……”

　　“我准备在那天晚上请几个朋友一起过。”陈羽燕干脆地说。

　　“好，你说吧，你想要什么礼物，我送给你！”陆弘猛地拍自己的胸膛，虽然身上剩的钱不多了，不过这会儿可不能怂了。

　　“其实……”陈羽燕沉吟了一会，转头去看陆弘，水汪的眸子紧紧地注视着他，白皙的脸蛋染上了一层红晕，“生日每年都能过，其实关键是要看与谁一起过，不是吗，陆弘？”

　　“呃……这个嘛……”


第三十二章 苟富贵，无相忘

　　这是什么眼神？

　　陈羽燕眼巴巴地盯着陆弘的双眼，令他一阵悸动，望穿秋水，望眼欲穿，望……望夫石？

　　鸭梨很大呀！

　　受不了的陆弘只能抬头望天，陈羽燕明亮的眸子里有了一股令人难以平静的色彩。

　　天色黯淡了。

　　陆弘感叹了一下，强自一笑：“你说的也很多，对，很对，关键要看与谁过。”

　　陈羽燕闻言并没有欢喜，大大不满陆弘闪烁的眼神，幽幽地说：“我邀请你的话，那晚你会来吗？”

　　“去，当然去。”陆弘这次反应极快，不住点头，“那时候你会与你宿舍的人在一起吗？嘿，都说你们艺术系美女最多，到时不要忘了给我介绍一两个呀！”

　　“真的要介绍？”陈羽燕似笑非笑。

　　“怎么不要？”陆弘只能讪笑，“你也知道，我现在单身了嘛。眼看就11月11日了，我可不打算要过这个光棍节。”

　　陈羽燕螓首微点：“成，到时给你介绍个美女。”

　　“那就多谢了。”陆弘笑着说道，一指远处的韩冰与许倩，“羽燕，你不用去和她们谈事吗？如果没事的话，我先回去了。”

　　“我还有话要和你说。”陈羽燕冲口说了一句，却是不敢再盯着陆弘看了，微微低头，好在天色暗了下来，她那有如火烧的绯红的一双脸并不明显。

　　陆弘无语了，示意她快点说。

　　“我……”陈羽燕突然又犹豫了，“我……哦，没事了，你先回去吧。过两天再和你说。”

　　“过两天？”陆弘并不明白她的意思。

　　“你先回去吧。”陈羽燕轻咬红唇，欲言又止。

　　“哦。”陆弘应了一声，说些客套话，接着掉头往另一边走了。

　　陈羽燕怔怔地看着他远去的背影，好半晌没有动静，直到韩冰与许倩走到她身边与她说话才回过神来。

　　“他怎么走了？”韩冰大是不满意陆弘的态度。

　　“是啊！”许倩美丽的脸上现出惊乍的模样，“我还有事要和他商量呢！”

　　小嘴嘟得老高，都可以挂上酱油瓶了，美人嗔怒的样子也大有风味。

　　“羽燕姐，你们刚才说什么了？”许倩有点八卦地问。

　　“没……没什么。”回过神的陈羽燕勉强一笑，绝美的容颜尽是不虞之色，回过头去，疑惑地看着许倩，“许倩，你……和陆弘很聊得来，你们聊什么了？”

　　许倩老实回答：“聊一聊英语的事嘛，羽燕姐，陆弘英语水平可高啦。”

　　“是吗？”陈羽燕脸色更暗，貌似，大概，应该……她自己英语水平拿不出手，这么说与陆弘没有共同话题，比许倩还不如？

　　“当然……”许倩小巧的脑袋点个不停，还想说下去，却让韩冰扯了一下衣角，停住了，美目圆睁，大是不解地看向韩冰。

　　韩冰先是向她一笑，既而转过头对陈羽燕说道：“羽燕，有什么话过两天再和他说不迟嘛。你忘了，过两天我们一起去……呵呵，到时随便你怎么说。”

　　陈羽燕闻言这才宽慰一笑，点了点头。

　　许倩又疑惑了：“冰姐，过两天你们去哪，带上我好不好？”

　　韩冰当然不愿意再带一个八卦的足有一百瓦的大电灯泡，笑着说：“你不是要努力学习吗？就不要跟我们去浪费时间了。走吧，我们谈一点宣传部的事儿。”

　　许倩这才不说话。

　　陈羽燕目光从渐渐消失的陆弘的方向转了过来，深吸一口气，胸脯一挺，平日的气势又回来了，笑了笑，说：“走咯，谈正事要紧。”

　　……

　　陆弘一脑子迷糊地走向食堂。

　　大脑已经开发了百分之二十左右的他依然感觉脑细胞不够用了——他竟然与学校的三大校花都说上了话，都打上了交道！

　　这事儿放在几天前，他会觉得是一个天大的笑话，但是现在他不能不感慨人生际遇的奇妙。

　　他有时候也在怀疑，难道小八还有大涨桃花运的作用？

　　吃完饭，依然想不通的他回了宿舍，做贼似的探头探脑观察了一阵子，发现并没有人因为论坛上的相片来找他的麻烦，这才放心地与众人打起屁来。也没了玩的心思，时间一到，躺下就睡。

　　迷糊睡着前，心里唯一剩下的念头就是小八许诺的二十四小时后的系统分身：“明天，明天我就是网络的神了。”

　　一夜无话。

　　第二天再次闻鸡起舞，哦，不，应该是闻闹钟起跑。

　　一样的时间，一样的地点，再次在跑道上碰上了陈羽燕。这次两人话倒是不多，很有默契地跑完，聊了几句就相继分开。

　　早上陆弘一样没去上课，窝在宿舍等待他的系统分身，心里一个劲地说：“只要等到下午三四点就可以了……”

　　焦急加迫不及待，等待确实是一个苦差事，煎熬了他的身心。

　　到了下午两点，他依然打算逃课，这时招呼他的马庆看不过去了，拉过一张椅子，一脸严肃地坐在陆弘的床前，怒色对躺着的陆弘说道：“我说老陆，你至于吗？不就是被一个女人甩了吗，你何必作践自己？眼看就要毕业了，你打算逃一个学期？”

　　“什么？”陆弘一时迷糊没听明白。

　　马庆恨其不争的样子：“你不去上课，不就是怕在教室里碰上秦慧？”

　　“秦慧……”陆弘一个激灵，血液直冲天灵（脑溢血？），嗖地一下坐直了身子，眼睛瞪的比张飞还厉害，“我说老马，小马哥，你做什么，消遣我么？”

　　马庆冷笑一声：“哥没空消遣你，只是想劝劝一而已。我告诉你，这些天秦慧都没去教室，你就放心吧。”

　　没去？

　　陆弘更怒了，人家可能与吴志川打得火热，忙着双宿双飞呢！心儿有如刀割，滴血不止，连带着呼吸也急促了许多。

　　“说吧，你去上课不？”马庆冷冷扫他一眼。

　　陆弘看向他，突然很感动，冰冷的心儿暖了许多，动情地说：“老马，谢谢你，也就只有你关心我了。”

　　马庆愣了一下，默默拍了拍陆弘的肩膀，站了起来，说：“我先走了，你好好想一想吧。”

　　“老马！”陆弘叫住脚跟已到了门口的马庆。

　　老马欣喜地回过头来，以为陆弘想通了回心转意要与他一起去教室。

　　迟疑了一下，陆弘煽情地说：“苟富贵，无相忘。老马，等我发达了，不会忘记你的，你等着！”

　　马庆愕然，既而笑了一声：“就你这小样，还发达？这话换我来说还差不多！不与你废话，我走了。”

　　马庆出去了，陆弘缓缓躺回床上，心情很是复杂，有对秦慧的怨恨，也有对兄弟之情的感慨与庆幸。

　　辗转反侧，心思儿越来越多，心也乱了。

　　“主人主人……”也不知过了多久，小八的声音终于从他的脑海响起，“系统分身已经制造完毕，请问需要连接到电脑上吗？请问需要吗？”


第三十三章 超级系统分身

　　一听到小八的声音，陆弘腰脊一挺，直直从床上蹦了起来。

　　要不要连接到电脑？

　　我擦，这不是废话吗！

　　手忙脚乱地奔到书桌前，三下五下打开了早已准备多时的笔记本。当屏幕进入到熟悉的系统操作画面时，陆弘终于忍不住热泪盈眶了。

　　苍天啊大地啊，上帝啊佛祖啊，他等这一刻等到花儿也谢了。

　　感谢观音菩萨，感谢玉帝，感谢小八，感谢CCTV……

　　“小八小八，系统已经启动，你可以运行了。”陆弘激动得双手颤抖，快速地吩咐小八。

　　小八说道：“最好把网线连接上。”

　　“是，是。”陆弘很是积极地把网线插进电脑里，“可以了。”

　　小八顿了顿又说：“先说点注意事项吧。”

　　陆弘气为之一泄，怒了：“小八，有屁就快放。”

　　小八不以为然：“注意事项还是得说的，特别是保密安全方面更需要注意。你总不希望别人在你电脑上发现了这个系统分身的秘密吧？”

　　发现秘密？

　　陆弘打了一个颤，当然不能让人知道，谁都不行！一旦传扬出去，这个天下还有他的容身之处么？一想到自己会像小白鼠一样被抓进科学院切片，他就不寒而栗，大是担忧。

　　“你……还是先说明吧。”识时务者为俊杰，陆弘一向从善如流，向小八服软了。

　　小八满意地说：“安全方面，本系统打算这样做：让这台电脑运行两个系统，一个是现在平常的系统，一个是本系统的分身。打开时供使用者选择，选择平常系统，即直接进入；选择系统分身，就需要密码。这个密码呢由本系统控制，也就是说，必须是你本人使用才能启动系统分身，如果电脑不幸落在别人手中，强行破解密码的话，本系统会事先得知，做出保护措施。”

　　“你所谓的保护措施是？”陆弘忍不住发问。

　　小八说：“系统下令毁灭系统分身，如何？本来本系统感应的范围还远不了，不过因为系统分身在电脑上，只要他们开了机或者连上网络，本系统都可以通过电能与光纤等物感应到它的存在，要毁灭它还是很容易的。”

　　陆弘有点可惜：“就这个法子了么？”

　　“这个是最安全的。这个系统只是一般的智能系统罢了，并不是本系统这样的生命智能，毁了还可以制造，并不可惜。”

　　“好，就这样办。”陆弘同意了这一措施，下了命令。

　　小八又说：“接下来说一下宿主对这个系统分身的权限与限制。”

　　陆弘心下凛然，身体坐得更直了，他最关系的还是这个。

　　小八侃侃而谈：“权限方面很广泛，因为这个系统分身比较智能，至少领先这个世界的系统一两百年。可以说，网络安全防护方面它是这个世界最强的，你不用担心电脑受到网络上的各种攻击。另外，只要你有技术，它还会帮助你进入网络的任何一个角落。”

　　“真的？”陆弘眼睛又亮了，口水都差点要流下来，“任何一个角落，包括美国国防部机密储存处么？”

　　“原则上说，只要他们连接了网络，都可以进入。”

　　发了，发了！

　　陆弘眼睛都绿了，神级的系统呀！

　　小八轻笑一声：“当然，前提是你要有相应的技术。”

　　陆弘心里一个警惕：“什么意思？”

　　小八答道：“你忘了？本系统是一个学习仪，一千五百年后的人制造本系统，是为了帮宿主学习发展的。既然如此，本系统制造出来的分身，当然更不可能违背这一原理。你要在网络上纵横，那么你就需要有相应的技术，它只是一个辅助工具而已，能让你更方便更容易达到目的罢了。也就是说，你要进入人家的系统，你就需要学习所谓的黑客技术，没有这些技术，系统分身只是一个傻蛋，动都不会动！”

　　我擦！

　　陆弘悲愤了，这样说来，这个系统简直就是一个鸡肋，食只无味，弃之可惜。他学的是计算机应用，但是，中国重点大学的教育也就这么一回事，何况是专科呢？说是应用，倒是软件硬件都会一点。硬件呢，他只会找找小问题，换换小零件，连维修都困难；软件呢，只会用，不会编。

　　连编程都搞不定，还想入侵人家系统？

　　做你丫的黄粱美梦去吧！

　　“小八，我XXOO你！”陆弘忍不住骂了出声，“这就是你所谓的可以让我纵横网络的系统分身？我再次XXOO你！”

　　小八无奈说道：“所以说你要学习嘛。不要忘了，你现在脑子里有整个图书馆呢。你还怕学不到技术？还有，这个系统分身虽然入侵不了高级防护的系统，不过网络上所有共享知识以及低级别的防护，还是在它的掌控之中的。”

　　“图书馆有毛用啊，理论是理论，实际操作哪有那么简单！”陆弘气虽然消了许多，却还有怒气，不带这样玩人滴！

　　“想不劳而获，更是要不得的思想！”小八也有气了，“到底要不要连接到电脑上，不要的话本系统毁灭了它。”

　　“要！”陆弘慌了，“谁说不要。你敢毁了它，我跟你急！”

　　小八一本正经起来：“请问是要运行系统分身吗？”

　　“是。”陆弘有气无力地回答。

　　“嘀嘀……”小八应该是在运转了。

　　陆弘突然听到自己笔记本的光驱一阵转动，发出沙沙的声响，接着屏幕一阵乌黑——重启了。

　　系统运行很快，十秒钟左右就进入了光亮的屏幕，整个画面是太阳系各个星球运转的画面，接着有一个光点从远方奔来。

　　我擦！

　　陆弘眼睛一瞪，这不是小八么——确切地说，是星爷那个长江七号的小不点！

　　“欢迎来到智能系统世界。”分身像小八一样，发出可爱的声音。

　　“呃……”还会说话？陆弘震精了，王八之气差点震出体外。

　　小八开始介绍说：“这系统分身能够无限优化这台电脑的容量配置，比如说以笔记本本身的硬盘，是不足以装下图书馆藏书的容量，但是你可以把脑子里扫描储存的图书馆通过本系统转化到电脑上，由分身帮你处理。你想要什么资料，分身可以智能最优化选择！”

　　陆弘这才转怒为喜，这还差不多。

　　“还有啥功能不？”陆弘又问。

　　“有，它最大的功能。因为本系统是为了宿主的学习，因此分身也可以制造出一套程序给宿主，让宿主以最快的速度学习某一学科知识。”

　　“啥？”陆弘由震精到鸡动了。


第三十四章 超级学习软件

　　以最快的速度学到某一学科的知识？

　　陆弘禁不住脱口就问：“有多快？”

　　“很快。”小八解释说道，“扫描储存图书馆又为你的脑域扩展了15%，加上原先开发的10%，总共就有25%了，说你是天下第一聪明人绝对没有人反对。虽然储存那个图书馆的容量要费些脑域，不过使用的范围绝对还有20%。乍看上去20%只是5%的4倍而已，但是脑域开发可不是这样算的，1%的脑域不知有多少亿的细胞。所以说，你甚至比平常人聪明几百几千倍。因此学习知识，也要快很多，人家一年，你也许一天就可以学会了。如果对这一学科很感兴趣或者很有感觉，人家几十年，你甚至一两天也可以学会了。”

　　我擦……陆弘浑身都发抖了，那是兴奋的颤栗，是激动的反应。

　　他艰难地咽了一口口水，喉咙里发出咕隆的声音，他回过神来，双眼放光，头发都快要竖起来，吼道：“那还等什么，快把程序拿出来！”

　　“好的。”小八答应一声。

　　陆弘强迫自己镇定下来，之后又大是警惕：“小八，这程序不会又要扣我积分吧？NND，再要积分的话，我杀了你。”

　　小八笑道：“本系统早就说过，如果是对宿主学习有利的事都是本分义务，这次程序并不需要消耗积分。这程序又叫星辰学习软件，是两百年后一家公司生产的产品，目的是为了尽快传承知识。虽然是后世的东西，但是拿过来你也只能学到当前世界的知识而已，并不违反应阶使用的原理。”

　　陆弘终于放心了，说：“那快点吧。”

　　“系统需要一点时间调试运行，请给本系统30分钟。”

　　“好，快点！”陆弘一边催促，一边等待，谢天谢地，只是30分钟而已，不用再次等到花谢花开。

　　小八沉默了一会儿又说：“主人，需要在笔记本上运行监控系统吗？现在有了分身，可以代替本系统监控所有，有网络的地方，这可远远超出本系统一千米的范围了。”

　　“要，当然要，干吗不要！”陆弘这才想起升级笔记本的初衷是为了更好地监控张学兵那张大胖子，现在有条件了，当然不能浪费。

　　“你在电脑上打开C盘的视频吧。本系统让你先看看那人办公室的地方。”小八又吩咐说道。

　　陆弘拿起鼠标照做，几下后屏幕跳出一个视频。

　　“我擦。”陆弘脱口喷了口水，竟然还是高清视频。

　　熟悉的画面映入眼帘，那是办公楼走廊的模样，视频中还能看见“学生处”在牌匾。

　　陆弘像鸭子一样伸直了长长的脖子，想要看得更仔细，更想看到张胖子办公室的情景，等呀等，等呀等，画面还是停留在走廊的景况，他不由疑惑了：“小八，这是怎么回事？不是让你监控张大胖子吗？”

　　小八无奈说道：“没办法，办公室里并没有视频，张大胖子好像又不在里面，没有开他的电脑，更无法启动电脑上的视频。”

　　陆弘欲哭无泪：“我的八爷，这就是你所说的全方位的监控？”

　　小八笑道：“放心，本系统无所不能，还有办法。本系统已经锁定他的手机信号了，可以通过通信讯息找到他的方位。有这个分身，就算他跑出一千米也不要紧。你再等一会。”

　　陆弘只能等待下去，突然，他发现屏幕的视频慢慢模糊一阵，接着又清晰起来。

　　“这是……”陆弘口吃起来，指着屏幕，吓了一跳。

　　这是羊城市的某一条大街，是十字路口，大街上有车有人，人走车停，路口对面红灯亮得刺眼。

　　陆弘终于回过神来，这是交通路口的视频监控！

　　画面渐渐拉进，他看到了张学兵。胖子这时候开着一辆轿车，停在路口的第二道车位前等着红绿灯，他一脸不耐烦，一边打着电话。

　　陆弘彻底震精了，买糕的，小八实在是太强悍了，简直比卫星定位系统还要牛逼！转眼间就让张学兵这丫无所遁形。

　　“想要听听他在说什么吗？”小八突兀地问。

　　陆弘这次给震得麻木了，呆呆地说要。

　　笔记本的音响喇叭突然传来张大胖子不耐烦的声音：“好了好了，知道了，今晚一定早点回去。哦哦哦，老婆，先这样吧，我要过路口了！”

　　张学兵挂断了电话，只见屏幕里的他放下手机，抓着方向盘，直直开过了马路，车子的身影渐渐远去模糊。倏地，又换了一个画面，仔细一看，又能清晰地看到张大胖子的身影。

　　原来系统分身又调换了路边的其他监控器，不管张胖子把车开到哪，只要有监控网络的地方，小八都能通过分身感应到他的存在！

　　“怎么样？”小八不无得意的声音响起。

　　“好，很好！”陆弘强吞口水，不住赞叹，“小八，你太牛了！就这样监控下去，不要放松对张胖子的防范，如果他与哪个人谈到对我不利的事，你要提前告诉我。”

　　“没问题！”小八嘿嘿笑道，“本系统让分身二十四小时全天候监控他的动作与通话！”

　　陆弘笑得更坏：“如果能找到他贪污腐化的行为，那就更好了，嘿嘿！”

　　看张胖子吃得肚满肠肥大腹便便的样子，还有刚才画面上那辆丰田车——啧啧，说他没有腐败，历史上第一贪官和绅肯定会大叫自己冤枉！

　　“张胖子，别让我找到你的把柄，否则你就死定了！”陆弘恨恨地说，他让小八等待对方干坏事，之后把他的言行都录下来作为证据，以后再慢慢玩死他！

　　他笑等更阴险了，整个房间的温度都冷了下来。

　　张胖子的事有了解决之道，但是两次要害他的“张公子”、“张少”却还没有一丁点眉目，陆弘隐隐担心着自己的安危。

　　如果在以前，他肯定不怕死，也不怕恶势力。

　　但是现在不同了，他有了小八，还没扬名立万成为世界瞩目的焦点，还没干出轰轰烈烈的大事迹，就这样给躲在暗处的人给阴了，估计他死都不会瞑目！

　　越是这样，他就越得小心，直到把威胁给解除了。

　　“混蛋，别让我找到你！”陆弘脸色狰狞，轻点桌上的笔记本，“给我抓到你，哼哼，我让你享受张胖子的待遇，玩死你丫的！”

　　正在陆弘画圈圈诅咒别人的时候，小八突然又跳出来说道：“主人，星辰学习软件已经调试完毕，请问需要安装吗？”


第三十五章 宝马车与大美人

　　所谓的学习软件，就是一些教学视频罢了。不过这些视频功能比较强大，都是整合了当前世界最佳资料的内容，做成一个教学的画面，每个步骤，每个方式，都一一指导，让人一目了然。

　　陆弘二话不说就吩咐小八把软件安装完毕，就开始运行了。

　　小八让他选择学科，他想来想去，还是本专业的东西能够有一点熟悉的感觉。不过他那所谓的计算机应用又太过虚假，最后一咬牙，选择了“计算机科学与技术”这一门高深的学问。

　　之后他就迫不及待地要学习了，好在理论方面他脑子有图书馆的资料支撑，基本上没有问题，因此星辰学习软件要教的也就实际动手操作而已。

　　满满一个画面，方框里都是课程的选择。

　　陆弘一看，眼都大了：《高等数学》、《线性代数》、《C语言》、《计算机引论》、《C＋＋程序设计》、《汇编语言程序设计》、《人工智能》……另外还有软件从网络上搞来的什么《黑客教程》！

　　一大堆他看得眼都花了，幸好他现在英语已经过关，否则要看懂那些计算机的课程还得去学外语。

　　理论是理论，要把这些东西吃透，鸭梨很大呀！

　　“我擦，小八，你有没有搞错，我是让你教我计算机技术，没叫你把我培养成数学家呀，怎么一大堆数学的东西！”陆弘忍不住发牢骚。

　　小八说道：“数学是计算机的基础嘛，没办法，这是分身系统最优化选择，与本系统无关。你爱学不学！”

　　学？不学？

　　为了日后的幸（性）福，拼了！

　　陆弘一咬牙，硬着头皮操作鼠标点进了《高等数学》的门类，迎面而来的就是一大堆数据与公式！

　　这个教学视频比之教授要厉害多了，很多东西深入浅出，枯燥的东西也讲得颇为有趣，不至于让人发厌。最大的特点就是做习题时它有个帮助功能，当学习者被某一疑点困住了，点击“帮助”功能，它就会跳出好几个框框，里面有相关的小知识与提示，供学习者选择。

　　这些知识都比较相近，似是而非，一旦选择错误，题目就通过不了，选择正确，就继续进入下一步骤。这个方式的最大目的是让学习者能够甄别诸多知识疑点，通过这个对比，让学习者对更多知识能够触类旁通，举一反三。

　　陆弘沉浸在学习的乐趣之中，整整一个下午，他都徜徉在这些学科的攻坚之中。他忘了时间，忘了所处的环境，全身心投入进去，效率高得前所未有！

　　也不知过了多长时间，直到他放在桌面的手机响起他才醒转过来，疑惑地拿起手机，是一个陌生的号码，有心不接，但是手机一直响个不停，只好接通了。

　　“陆弘，我是韩冰，你现在在哪了？”韩冰的声音在手机那头急促地传来。

　　“在宿舍，怎么了？”

　　“你快到学校门口来，我们要出发了。”韩冰又说。

　　“出发？”陆弘大是不解，“出什么发？”

　　韩冰不悦了：“我们不是说好了吗，周末到郊外我的一个伯父家去，帮他们看看祠堂的怪事！”

　　陆弘愕然：“今天才星期五吧？”

　　“提前去，做好准备。快出来，收拾好衣服，去那边吃饭、过夜。”韩冰吩咐完就挂断了电话，留下一脸发愣的陆弘。

　　我擦！陆弘喷了一下口水，NND，大小姐就是大小姐，与人说话都是吩咐的口气，我又不是你的仆人！

　　他现在正处于学习的兴奋之中，当然不大愿意出门，再一看时间，再擦，竟然五点多了，不知不觉就过去了两个小时！

　　扫一眼电脑，呃……竟然学到程序设计了？两个多小时，他竟然啃通了五六本书？

　　晃了晃脑袋，脑子清明了一些，不由大喜，果然，很多知识点都融入了他的脑海，成为他的本能！

　　他的手指不住弹动着，那是忍不住编程的冲动。

　　愣了好一会儿，手机又响了，还是刚才那个号码。

　　我擦，催人命吗，还让人活不！

　　“干吗？”他怒气勃勃地接通了。

　　“陆弘……”

　　陆弘愣了一下，那头竟然不是韩冰，听声音，有点像陈羽燕呀。

　　“陆弘，你出来了没，我们在学校门口等着你呢。”果然是陈羽燕那熟悉的嗓音。

　　我们？

　　陆弘愕然：“羽燕，你也去？”

　　“怎么，我不能去吗？”陈羽燕很不高兴，“不说了，快点出来。”

　　电话再一次挂断，陆弘知道不能幸免了，只好悻悻地关了笔记本，转身拿起背包草草收拾了几件换洗的衣服，准备出门。刚到门口，回头看到笔记本孤单地躺在桌子上，迟疑了一下，还是不大放心，转身把笔记本塞进专有的袋子里，沉吟一下这才挂在肩上，出了门。

　　先不说笔记本上万块的价值，单是里面超级系统分身的存在就让他不敢大意，虽然说有小八遥控管理，可还是只有带在身上才能让他安心。

　　再说了，那个神马学习软件实在是太出色，太逆天了！

　　只是两个小时就能让他学会计算机操作，带到外面去，再利用几个小时来实践，俨然就是一个计算机高手了嘛！

　　一路想着，一路兴奋，连脚步都轻快了许多，才十分钟就赶到了学校大门。

　　站在大门右边的石狮旁，张眼观望，一时没发现陈羽燕他们的身影，只有来来往往的人与车辆。

　　“陆弘，这边！”

　　陆弘听到了陈羽燕的呼声，循声望去，她从一辆轿车的副驾座下来，站在门边，向他招手。

　　陆弘走了过去，离车一两步的时候，眼睛突然大亮，嘴上喃喃有声：“我擦，别摸我！”

　　陈羽燕已经走到他的身边，听得不明白，追问一下。

　　“别摸我呀！”陆弘赞了一声，看陈羽燕一脸疑惑，他一指车身，说：“BMW，别摸我！宝马车呀，啧啧，韩冰呢？”

　　陈羽燕笑了一下，一指驾座，依稀就是韩冰的身影。

　　陆弘摇头轻笑，果然是有钱人，这辆休闲的宝马应该是最新进口的车，没有一两百万别想卖下来！

　　陈羽燕招呼他快点上车，他拉开后座门，一打量，眼睛更亮了，棕色的真皮坐垫很配太空灰的车身。

　　名车就是名车，这弧度，这光泽，与众不同。

　　驾座上果然是韩冰，她双手把在方向盘上，回过头来，绝美的容颜却不是与陈羽燕相处时的言笑宴宴了，冷若冰霜，只有明亮的眸子在车内空间散发出炯炯的光芒。

　　陈羽燕刚打开副驾座的车面，还没跨上去，韩冰突然说道：“羽燕，你和陆弘坐后面。”

　　陈羽燕愕然，既而像是想到了什么，脸色绯红，大是忸怩，不大好意思坐回去。

　　韩冰又说：“快点呀，要开车了。”

　　陈羽燕这才慌乱地开了后座门，低着头坐到了陆弘的身边。

　　陆弘屁股挪了一下，浑身不大舒服，抱着包袱，车内的气氛一下子沉寂了许多，淡淡的紧张，淡淡的彷徨……


第三十六章 韩冰的身家

　　这辆宝马车是两厢车身，又长又宽，陆弘与陈羽燕坐在中间的真皮坐垫上，后面的坐垫放了几个包袱，显然是两女的行李。

　　陆弘出于对名车的喜爱，忍不住用小八这个眼镜把这车扫描了一番。

　　车开了一阵，大家都沉默不语，气氛有点沉寂。

　　陆弘看了韩冰一眼，突然笑道：“韩学姐，你这车不够环保呀，4.4L的排量！你不怕环保部门找你麻烦？”

　　“虽然中国的相关部门比较神秘与强大，但是还不至于因为这个找我要钱吧？”韩冰冷清地回答，调整了一下车内的后视镜，脸色讶异，“你也喜欢车？”

　　陆弘轻笑一声：“香车美人，有几个男人不喜欢的？”

　　韩冰沉默不语，倒是坐在陆弘身边的陈羽燕闻言大是忸怩，身体绷得更紧了。

　　陆弘又道：“你这车时速能达到240公里，不差嘛，自己飙过没？”

　　“没，安全第一。”韩冰答道。

　　陆弘点点头：“宝马嘛，我不大喜欢，我喜欢的是大奔，我觉得奔驰比较大气、典雅。宝马就有点俗了。”

　　韩冰冷哼一声。

　　陆弘这才发现说错话了，宝马有点俗，那开宝马的韩冰算什么？

　　他赶紧又解释：“当然，这车很配学姐你，冷酷，狂野！”

　　韩冰又是冷哼一声。

　　陆弘苦笑连连，恨不得给自己一耳光，虽然他有小八这种逆天的存在不再平庸，但是交际这东西他不习惯，与人打交道还得多加锻炼呢。

　　陈羽燕经过一阵沉默已经恢复了平常大方的气质，觉得一路沉默也不是办法，转头瞄见陆弘肩上的提包，不由脆声问道：“陆弘，你这是什么？笔记本？”

　　陆弘点头说是。

　　陈羽燕眼珠一转：“反正路上无聊，不如打开看看电影听听歌什么的，怎么样？”

　　陆弘手掌一紧，大有隐私要暴露在别人面前的感觉，强笑一下，说：“这里不大方便吧？对了，韩学姐，趁现在有时间，你不如再仔细说一说你那伯父的情况。”

　　陈羽燕闻言大感失望，她刚才的意思不过是想看看陆弘电脑里存了什么，想知道他的喜好，或者说以此让两人感觉更靠近一点。

　　但是陆弘拒绝了她的亲近，只能低下头掩饰她那失望忧伤的眸子。

　　韩冰一时没发现陈羽燕的异状，点头说道：“好的，说一说。我这个伯父叫林革，双木林，革命的革。”

　　陆弘插口说道：“名字很有时代气息嘛。”

　　这话的意思大家都懂，那个年代的人名号都比较土，这个还算好了，有一些更是土得掉渣，一听就让人喷饭。

　　韩冰一边小心开车，一边不紧不慢地说：“他今年应该是四十五岁左右吧，上个世纪八十年代中期出来闯荡，一开始做的是家电生意，做了十多年，积累了不少身家，最近十年转行做化妆品的生意。”

　　“都是赚钱的生意！”陆弘啧啧赞叹，八十年代中国对于家电的需求正是旺盛的时期，林革看准时机以此积累了资本，进入新世纪，中国人的生活越来越富裕，对于奢侈品的消费欲望也日益高涨，转而做化妆品生意，瞄准了女性市场，更是高明！

　　陆弘一时对这个即将见面的林大老板有了无边的兴趣。

　　韩冰继续说道：“我这个林伯父为人比较容易满足，是那种知足常乐的人，他总说钱够用就行，不必劳生累死像牛一样。因此他比较喜欢休闲与享乐。他是羊城市新城人，老家就在市区郊外，发达后他花了几千万以老家的地起了一栋别墅，作为他休闲养老的地方。”

　　几千万？

　　陆弘与陈羽燕不由相视苦笑，对他们来说，几百万都是一大天文数字，何况几千万起一栋建筑而已！

　　货比货得扔，人比人，气死人呀！

　　“才四十多，正是壮年时期，就养老了么？”陆弘只能以此打破沉默。

　　韩冰轻笑一声：“我刚才不是说了么，我这位林伯父比较容易满足。他那家公司叫雅宝化妆品公司，主要是代理一些国外化妆品知名品牌，在南边几省开了好多家专卖店，专门经营产品，据说自己也搞搞研究生产。他请了专门经理人来管理公司事务，而他大多时候就窝在老家的别墅，休闲养生，过得是比较舒服的。只有公司有大事要做决定的时候，他才回羊城市区。”

　　“知足者常乐。”陆弘叹了一声，“这样的人难得呀。”

　　韩冰也叹道：“他为人比较谦和，广交朋友，我爸爸就是他的朋友之一，我小时候就与他相熟了。所以他出了事我才这样使力，就是想帮一帮他。”

　　陆弘点点头，突然问道：“他身家大概有多少呀？”

　　韩冰愣了一下，瞥了瞥后视镜的画面，顿了顿说道：“大概十亿吧，不多，也不少。他为人比较低调，不大喜欢出头。”

　　陆弘突然又问：“韩学姐，那你家呢，有多少钱？”

　　“呵呵。”韩冰笑了笑，没有搭话。

　　陆弘微微一笑，不用问了，肯定比林家要高，如果比之要少的话，韩冰应该会如实回答。只有比他要高或者差不多，才会笑一笑当作谦虚。

　　摸了摸下巴，陆弘轻轻一笑，人家身家有多少，关他什么事呢？

　　脚踏实地，做自己的事才是真的，何况他现在有小八相助，还怕达不到他们的高度？

　　韩冰又打破沉默：“这次过去之前我已经打电话去问过了，这些天他们祠堂派人守得紧，纸条虽然依然还是每天突然出现，但是这些天的纸条都没有自燃，保留了下来。陆弘，你有没有把握找出原因的。”

　　陈羽燕早听闻过这事，不过再次从韩冰口中说出，她还是觉得车内的空气冷了许多，禁不住打了个冷颤，螓首微缩，双手抱在高耸的胸脯上，人也往陆弘这边靠近了些许。

　　陆弘发现了她的紧张，手腕轻抬，轻轻地拍了拍她的小手臂，给她一个鼓励的眼神，示意她放宽心不要紧张。

　　也不知什么原因，陆弘的两个小动作一出来，陈羽燕的心儿一下子平静下来，全身都感觉暖烘烘的，冷意都驱散了开去。

　　回头向陆弘嫣然一笑，灿烂的笑容爬上了她绝美的容颜，嘴角的弧度优美从容，轻点螓首，对陆弘耸了耸肩，示意没事了。

　　陆弘这才放心对韩冰说：“有没有把握，能不能解决，到时就知道了。”

　　这时车子上了国道，韩冰没有作声，仔细开着车，一会儿后从国道驶出，上了一条小道。路比较弯小，她开得更认真了。

　　这里应该是郊外了，窗外可以看见翻黄的泥土，还有翠绿的农作物，迎风招展，彰显农家风味。

　　几分钟后，“吱”的一声，韩冰把车停在一个六米多宽的青色两扇铁门外，她解开安全带，回头说道：“到了，准备下车。”


第三十七章 林革的请求

　　林革的别墅背靠山坡而建，占地颇广，足有六七亩之多。坐西向东，延绵了很远。正中是青色的铁门，两扇而立，正敞开着。

　　通报一下后，韩冰把车开了进去，找个位子停下。

　　三人跳下车之后，韩冰从后座拉出一个包袱，扔给陆弘：“你拿着。”

　　陆弘一接过，手一垂，好沉啊，感觉有五六斤之重，不由疑惑问道：“什么东西，这么重？”

　　韩冰一边锁车，一边回答：“我们侦探社的东西，你小心别弄坏了。里面有感应器、监控器、望远镜、相机、军刀之类的东西。是我们侦探社的宝贝。”

　　陆弘听得眼睛都大了：“大姐，我们是来搞侦探的，不是来反恐。你连军刀都带过来，要做什么，做野战队吗？”

　　“有备无患。”韩冰白他一眼，招呼陈羽燕，“走了，进去。”

　　大门之后是一条水泥小道，直通别墅大厅；路两边是草坪，里面有凉亭、树木、花草，有绿的，有黄的，有红的，空气清新，环境优美。

　　别墅的左边波光粼粼，在夕阳下散发出一片光芒，再看布置，应该是一个不小的游泳池；而别墅右边则是几间青瓦小屋，堂皇方正，应该是他们所说的祠堂方位了。

　　别墅显得方正宽大，有两层之高，围成一个圈，装饰堂皇高贵，黄白相间，在夕阳照耀下显得熠熠生辉。

　　不愧是有钱人的住所！

　　陆弘心里暗叹，脚步没有停留，跟着韩冰径直到了别墅的大厅之前。

　　厅门外站着两个人，一中年，一青年。

　　中年人四十多岁，小麦肤色，显得健康，不过他眼袋凸起，双眼还布着血丝，脸色憔悴，心事重重，显然是忧虑没休息好的征兆。

　　青年二十来岁，一米七多的身高，身材匀称，脸比较尖，戴着一副金丝眼镜，白白静静，斯斯文文。

　　“林伯父，林大哥！”韩冰远远就向这两人招手打了招呼。

　　很明显，中年人就是林革。

　　陆弘细细打量了他们一眼，紧跟过去。

　　“韩丫头，来了？”林革大大方方地迎了过来，还能笑着。

　　接下来韩冰把陆弘与陈羽燕介绍给他们。

　　陆弘这才知道那个年轻人叫林子智，是林革的侄子，他大哥的儿子。

　　韩冰显然与林子智很熟悉，拍了一下他的肩膀，对陆弘两人说道：“林大哥是华清大学物理系的高材生，比我们羊城大学要厉害多咯。”

　　林子智有点不好意思，笑着说道：“两位别听韩冰胡说，羊城大学在珠江一带也很有实力的！我呢，是去混日子的。”

　　陆弘与陈羽燕笑了笑，比较拘谨。

　　林革见陆弘的时候，上前几步，率先伸出手掌去握。

　　握手的时候长者、主人先伸手的礼仪陆弘没有忘，待得人家主动欢迎了，他不敢怠慢，右手迎过去，握了一下，不紧不松，力度恰到好处，松开后才退后一步。

　　林革眼现讶色，多看了陆弘一眼，一脸笑容：“陆先生，早就听韩丫头提过你的大名，我早就恭候多时了。还请你费点力，帮我一把，解决掉这个令人头疼的事儿。你不知道，为了这事，我都一个月没睡过好觉了，再这样下去还不知道能不能撑得住！”

　　他既客气，又有热情，接人待物很有分寸，既让人感到尊敬，又让人感到礼貌。

　　陆弘大是受用，笑着说：“林先生，我尽力，尽力。这一两天就打扰你了。”

　　“应该的，应该的。”林革呵呵笑道。

　　林子智这时候也上前与陆弘握了一下手，表示欢迎，之后转头对林革说道：“二叔，该请客人进屋了。”

　　“哦，对对对。你看，我都精神恍惚了，连这个都能忘。”林革显然真的为之前怪事费了好多心思。

　　几人进了客厅，安坐后有人进来上茶。

　　林子智没坐多久就站起来说：“二叔，你们聊，我去让人准备晚饭。”

　　林革点头示意他下去，接着向韩冰等人笑道：“听得你们要过来，我让子智特意准备了一天，就等你们来用饭了。听说他早上就到市区请了一个大厨过来，忙了一天，等下就知道他们搞出什么来。”

　　几人连说客气客气。

　　喝过茶之后，林革一脸愁容，叹了一声：“陆先生，我的事韩冰应该与你说过了吧？”

　　陆弘点头。

　　林革摇头苦笑：“这事太怪，都一个月了还这样，又弄不出头绪，我也只能向外人求救了。陆先生既然是韩丫头介绍过来的，我当然相信你的能力。还请你一定要帮我把这事解决掉，拜托了。”

　　陆弘赶紧说道：“林先生不用客气，我一定努力找出真相。”

　　林革扫了众人一眼，犹豫着说道：“陆先生，祠堂里我已经让人装了监视器，甚至日夜盯着，但是纸条依然每天中午12点准时出现。你说，这事会不会真的是鬼魅在作怪呢？”

　　他紧紧地看着陆弘，希望能得出一个令人心安的答案。

　　毕竟是女人，一听到是鬼魅，韩冰与陈羽燕都是身子一挺，紧张起来，与林革一样好奇地看向陆弘。

　　陆弘沉默一会，微微一笑，淡声说道：“林先生，我是无神论者。”

　　林革闻言脸色一紧，既无鬼怪，那么便是人为。

　　是谁，是谁要与他这样过不去？

　　林革神情顿时严肃了许多，斟酌着说道：“那就有劳陆先生找出真相了。”

　　真相只有一个。陆弘真的很想装逼地说出这么一句，不过他虽然有小八可以依仗，但是毕竟心里没有十足的底儿，也不敢大话，只能点点头。

　　想了想，陆弘正色问道：“林先生，那些纸条你有保留下来么？可否给我看一看？”

　　“这……”林革脸现难色。

　　韩冰不悦说道：“陆弘，都说纸条写的是一些隐私之事，当然不能让别人知道。”

　　陆弘没有搭话，紧紧看着林革。

　　林革眼神闪烁，大是犹豫，想了半晌脸现一丝坚决，说：“陆先生，实在告诉你，我是八十年代发家的那批人，当时的家电都是外国货，是从外面进来的。而那个时代的法律法规有很多漏洞，所以……”

　　陆弘恍然，走私！

　　那个时代走私家电最平常不过了。

　　林革又说：“当然，那个时代过来的富人基本上都是这样，我也不怕什么清算。另外一些就是家里的隐私了，有几张纸条说我对子孙刻薄。因为我的子女等人到外地读书，我都是固定时间固定金额把钱打给他们，不多，也不少。也许就是因为这个，遭人白眼了。”

　　陆弘愕然，这是什么鬼怪，连这个都要管？

　　轻笑一声，陆弘又问：“林先生，既然你都不怕把隐私说了出来，那么可以允许我看一看那些纸条么？你应该会保存下来的吧？”


第三十八章 西餐桌上的惊讶

　　虽然那些纸条都涉及到林革的隐私，不过他倒也机警，并没有全部毁去，而是保存了下来，放在他书房的抽屉里。

　　为了解决这件事，宁愿把隐私暴露出来都不要紧，他只迟疑一会儿，就带着三人上了他二楼的书房。

　　纸条保留得很妥善，都用密封的透明无缝塑胶袋装着，甚至连纸条自燃后的灰烬也保留了许多。

　　看着摆在桌面上的十多个袋子，陆弘脸色一喜，他也知趣，并没有碰那些纸条，而是把装着灰烬的袋子拿起来，手一拉，打开一看，只是平常的纸灰，闻一闻，也闻不出什么味道来。

　　陆弘一边沉思，一边下意识地摸了摸眼镜，呼叫小八开启了扫描功能。

　　“袋里残留有P4与CS2的元素。”小八扫描后说了一句就沉寂下去了。

　　“P4？CS2？”陆弘眉头一皱，脑子里闪现这些化学式的有关知识，“白磷，二硫化碳……呵呵，有意思呀。”

　　把袋子重新封好，慢慢地放回桌上，他转身对林革说道：“林先生，走吧。”

　　林革一愣，指一指其他纸条，说：“这些不看了么？”

　　“没必要。”陆弘一耸肩说：“我不喜欢窥人隐私。”

　　“那……”林革大是犹豫。

　　陆弘笑道：“林先生放心，我已经有点眉目了，明天一定给你答案！”

　　“真的？”林革大为惊喜，看到陆弘点头，他心里的喜意更盛了，本来让外人看他隐私，他已经抱着豁出去的心态，没想到对方这般会做人，也不看他的隐私，只是看一看闻一闻灰烬就说能找出答案了。他欣喜的时候还松了一口气，对陆弘报以感激的眼色，毕竟没有哪个人愿意把隐私毫无保留暴露在外人面前。

　　搓了搓手，林革多日愁容的脸终于闪现出一丝宽慰的喜色，把纸袋重新放回抽屉，他呵呵笑着说：“陆先生，两位女士，现在到了晚饭时间，我们下去先用餐吧。”

　　说完率先出门，把几人引了出去。

　　韩冰落后在陆弘身边，趁着林革不注意的时候轻声问道：“陆弘，你发现什么了？”

　　陆弘又是点头，又是摇头。

　　韩冰不知道什么意思，急道：“你千万不要说大话呀，免得找不出真相丢了面子。”

　　“相信我。”陆弘微微一笑。

　　韩冰这才不说话，一旁的陈羽燕沉默不语，只是关切地看着陆弘罢了。

　　下了楼梯，在林革的带领下往别墅的左边过去，穿过大厅，进了一个小厅，里面摆着不少桌椅。

　　正是餐厅。

　　里面布置得很有情调，熠熠闪光的水晶灯，银色的烛台，斜立的酒架横了一支暗红色的酒。

　　餐桌是一条长方形的长桌，东西走向，西边面对小门只有一张椅子，显然是主人的座位；两边一一横排了四五张椅子，餐桌上铺了一条海蓝色洁净的桌巾；每个座位前都摆满了碟子，旁边还摆放着不少叉子与刀子。

　　“吃西餐？”

　　进门的几人一见这架势脸色都变了。

　　林革脸色阴沉，目光闪烁，有点为难地看了看旁边几人的神色，欲言又止，不知道在想些什么。

　　韩冰脸色有点铁青，回头看了看陆弘与陈羽燕的着装，她大大不高兴了，前来的三人，只有她着装因为习惯还有点正式外，其他两人都是一副休闲的样子，牛仔裤，休闲跑鞋，实在不是吃西餐的风格。

　　他们只是学生而已，明知道身份还布置西餐，主人是什么用意？

　　她一脸不悦地看了看林革，却发现对方的脸色也很难看，也就不好说什么了。

　　这时候有几个侍员端着菜盘走了进来，紧随他们身后的正是林革的侄子林子智。

　　林革一见林子智，上前几步，一指桌面的东西，沉声说道：“子智，这是做什么？”

　　“哦。”林子智恍然，笑着说道，“二叔，你不是说要好好招待韩冰他们么，我想起韩冰的口味，今天一早就到市区的法国酒店专门请了一个正宗的法国大厨过来，忙活了一天，现在才完成一顿丰富的法国大餐。”

　　林革愕然，又气又怒，但又不好在外人面前数落侄子的面子，他感觉自己的侄子太不懂人情世故了，韩冰是韩冰，但是其他两位一看气质神态就知道不是出身富贵，他们懂西餐的礼仪么？

　　如果在餐桌上闹出什么笑话，怎么对得住人家？人家好心过来帮忙，他们作为主人，就这样招待客人？

　　轻哼了一声，林革也知道现在临时要改过来是不可能的了，只好尴尬地向陆弘说道：“陆先生，不知道西餐是否合你们的口味……”

　　陆弘笑了笑：“却之不恭，那就多谢林先生的美意了，如此丰富的法国大餐，我们很有口福嘛。”

　　林革脸色这才好了许多，点点头率先入席。

　　他面东坐下，招呼众人入座。

　　林子智在右边第一位坐下，坐定后向韩冰招手：“韩冰，这里！”手一伸，指的却是他旁边的座位。

　　韩冰看看陆弘与陈羽燕，不好拒绝，只好过去坐下。

　　“陆弘，我……”陈羽燕站在陆弘身后，有点躲闪的意思，却是向陆弘求救的样子。对于西餐，她只懂一些左叉右刀简单的礼仪，其他所知无几，生怕在餐桌上出错丢了脸面。

　　陆弘一把抓住她的柔荑，微微一笑，轻声说道：“别怕，跟着我做就行了。”

　　看到他那温和的笑容，还有掌心穿来的宽厚的温暖，陈羽燕心儿也平静了许多，任由陆弘拉着她的手走到座位旁边。

　　陆弘并没有一屁股坐下，而是拉开旁边的椅子，很有绅士风度地请陈羽燕这位女士入坐。

　　陈羽燕忐忑坐下，笔直端坐，不敢随意。

　　陆弘这才在左首的位子上坐下，拿起餐巾，折好随意地摆在大腿上。

　　陈羽燕也强自镇定跟着陆弘的动作学了一番。

　　这时候，林革、韩冰、林子智三人目露讶色，一脸疑惑地看着陆弘。

　　陆弘的这几个动作，简直比绅士还绅士，动作标准规范有如西餐礼仪的教科书。

　　这是一个没有见过世面的普通大学生能够做得出来的体面工夫？

　　这一刻，几人都惊异起来。

　　林革除了惊还有喜，总算没有闹出笑话，对方做得越好，他就越高兴。对方表现得更优越，也就更能体现对方的实力，这样一来他的事情也就更有解决的希望了。

　　最惊讶的还属韩冰，据她所知，陆弘家里的条件比陈羽燕还要不如，可看他的动作，就像吃过了千百次西餐一样，丝毫没有生涩的动作。

　　如果不经常吃西餐，这些细节能够把握得这般精准么？

　　法国大厨让人把西餐都一一呈现了上来，而陆弘接下来的表现也更加令诸人吃惊……


第三十九章 锋芒毕露

　　林家准备的法过大餐很丰富，品种繁多，色味俱全，正宗绝品，一一端上来，陆弘要花费好大的心思才认得出来。

　　有巴黎卷心菜、白菜薄荷、白酒法国田螺、槟榔排骨锅、冰冻茄丁、鹅肝酱煎鲜贝；另外有考茄酱法国面包、法式土司等面食；汤类则有法国洋葱汤、法式花椰浓汤……等等。

　　花样多得陆弘与陈羽燕眼都看花了，他们不是第一次吃西餐，不过面对如此正宗丰富的法式大餐，还是大姑娘上花轿——头一次。

　　说实在的，陆弘并不是很喜欢西餐，特别是西餐桌上的礼仪，在别人看来也许是优雅的典范，但在他眼里，却是没事找罪受的玩意儿。

　　西餐桌上的讲究实在是太多了，比如就座时，身体要端正，手肘不要放在桌面上，不可跷足，与餐桌的距离以便于使用餐具为佳。餐台上已摆好的餐具不要随意摆弄。将餐巾对折轻轻放在膝上。

　　另外，使用刀叉进餐时，从外侧往内侧取用刀叉，要左手持叉，右手持刀；切东西时左手拿叉按住食物，右手执刀将其锯切成小块，然后用叉子送入口中。使用刀时，刀刃不能向外。进餐中放下刀叉时，应摆成“八”字型，分别放在餐盘边上。刀刃朝向自身，表示还要继续吃……

　　最要命的便是每次送入口中的食物不宜过多，在咀嚼时不能说话，更不可主动与人谈话。吃东西要文雅。闭嘴咀嚼，喝汤不能啜，吃东西不能发出声音。如汤、菜太热，可稍待凉后再吃，不能用嘴吹。嘴内的鱼刺、骨头不要直接外吐，用餐巾掩嘴或轻轻吐在叉上，放在菜盘内。

　　那么多“不能”，对于一个习惯了狼吞虎咽大口吃肉大口喝酒的中国男人来说，吃西餐简直就是活生生的煎熬，是痛苦的折磨！

　　陆弘以前只与秦慧因贪图新鲜上过几次西餐厅而已，与陈羽燕一样，只懂一些规则。若是往常，要他了解那么多规矩，他肯定说不出来。

　　现在能在林家没有畏惧，全靠了脑中扫描储存的图书馆，众多图书里头不乏介绍西餐礼仪的内容，应有尽有，这也是他刚才入座时不怵的原因了。

　　他吃得很慢，教科书般地一一演示各种动作，是为了照顾旁边的陈羽燕。

　　陈羽燕吃惊之余，没有忘记陆弘的吩咐，入座之后，话也不多，吃得更不敢多，陆弘每有一个动作，她也就亦步亦趋，不敢逾越，因此并没有犯什么错。

　　看到两人的动作，韩冰总算放心了，虽然惊讶，却也忍下心头的疑问，陪着主人进餐。

　　林家叔侄就有点纳闷了，看陆弘的行为，比他们还要标准规范，这是一个平常子弟面对法式大餐可以做出的动作？

　　林子智埋头闷声用餐，林革更是老到深藏，目露异光之后就恢复了平静，谈笑风生，说了几个小话题，与众人交谈。

　　在他心中，他倒是高看了陆弘一眼，有点怀疑对方是否出身大富之家隐藏身份在此读书而已。

　　吃了大半，林子智想起一事，站起身来，俯身去拿桌上的红酒，拔去软木塞，笑着说：“这瓶酒已经醒过了，大家要喝一点吗？”

　　所谓醒酒，是指一瓶尘封多年的红酒佳酿，刚刚打开时会有异味出现，这时就需要“唤醒”这支酒。将酒倒入精美的醒酒器待十分钟左右，酒的异味就会散去。醒酒器一般要求让酒和空气的接触面积最大。红酒充分氧化之后，浓郁的香味就流露出来了。这个过程时间可以延长，一个小时最好，造成酒香四溢的氛围。

　　“陆先生，你喝吗？”林子智向陆弘询问。

　　陆弘眼尖看到酒瓶的标志，耸耸肩笑道：“Petrus1995？呵呵，林先生，有幸碰到这种好酒，不喝一杯岂不是辜负了它的名气？”

　　诸人都是一愣，除了陈羽燕，几人都是出身大富之家，对于Petrus的品牌自是不陌生，没想到陆弘也能一眼道出它的名字来。

　　他们的惊讶就更深更多了。

　　林革呵呵笑道：“原来陆先生也是爱酒之人？”

　　陆弘笑着说：“说不上喜爱，只是有点关注罢了。这Petrus在红酒里号称酒中之王，是法国波尔多宝物隆产区出产，价格不菲。这瓶是九五年出产，在中国大概要两三万块一支吧？哈，没想到我们倒是有幸喝到这种酒。还要多谢林先生的盛情款待呢。”

　　两三万一支？

　　林家叔侄、韩冰神色如常，只有陈羽燕吓了一跳，她一年的花费也就两三万吧，没想到餐桌上一瓶酒就比得上她们一年的消费。这……有钱人家的生活都是这样？

　　这一刻，她甚至有了一点彷徨，只能盯着陆弘谈笑如常的脸发呆。

　　陆弘的心里也不平静，脸上镇定之色，都是装逼的。其实他内心已经恨不得呐喊了：“小八，你实在是太伟大了，没有你，我今天就只能夹着尾巴做人。当然，没有你，我也不敢往这里来呀！”

　　是的，小八在手，天下我有！

　　有着脑中的知识，他什么都不怕了。

　　林革对陆弘越来越满意了，笑道：“我比较好酒，收藏了一批红酒，还特意建了个地窖来储存它们。”

　　“地窖？”陆弘微微一愣，扫了众人一眼，不动声色，又说，“红酒好呀，据我所知，美国人员研究发现，红酒有助于抵抗肺炎，有烟瘾的人经常喝一杯红酒，是有好处的。而英国研究人员发现红酒中有一种抗氧化物质白藜芦醇，也能对抗身体的炎症。总之是好处多多。”

　　这几句话把听众几人都唬得一愣一愣的，特别是什么白藜芦醇的术语，更是让人不能不信。

　　林革率先从愕然中醒转，哈哈大笑：“只是爱好而已，倒没想到对身体还有好处，陆先生才是有心人啊！”

　　陆弘淡淡一笑，端起眼前盛了红酒的高脚水晶酒杯，向众人示意敬了一下，看了一下，凑到鼻端，嗅了一嗅，陶醉片刻，这才呷了一小口，含在嘴里，用舌头打了几个转，这才吞咽下去。

　　“好酒！”他赞了一声。

　　看似轻松随意，但是他这系列行为包含了几个必须的动作，第一就是端酒时的规范，因为是红酒，为了避免因为手中传递的温度破坏了红酒的口感，因此手中部位不能碰触酒杯肚子，而是用拇指、食指、中指捏它的高脚，小指则抵在高脚底部以做依托。

　　看酒则是看它那撩人心扉的红色，也就是观酒；嗅酒则是品位它的芬芳；红酒在口腔停留，舌头打转才下咽，则是让感官适应它的味道，喝起来回味无穷。

　　陆弘这几个动作一出来，就是真正的法国绅士来了，也只能瞠目结舌，无话可说了。

　　一顿西餐，在陆弘展现他的锋芒里完结。

　　接下来，掀开此行目的的序幕，就要进入高潮了。


第四十章 陈大美女夜入卧房

　　用过晚饭，安排陆弘三人进了客房，林革突然把正要回房的林子智叫到了他的书房。

　　林革的书房布置很简单，大概二十多平方大，在别墅的南边，开了一扇折叶窗，白日采光很好。现在天色已黑，不过从窗外吹来一丝丝夜风，颇是凉人。西边靠墙的地方摆了一排嵌了透明玻璃的木柜，一列列的书籍整齐地排列在里面；书桌与木柜一样都是紫色檀木，散发出一缕缕的幽香，优雅美观。

　　书桌上放了一些文件之类的东西，一叠叠整理得很有秩序，还有一个笔罐以及一个烟缸。桌后是一张黑色的真皮转椅，林革一脸疲惫地仰坐在椅子上，搭着手把，显得很随意。

　　林子智端坐在他对面的椅子上，身子笔直，神色恭敬，想来是不敢在他叔叔前放肆不羁。

　　“啪”的一下，林革打开金色的名贵打火机，把叼在嘴上的香烟点着了，深吸一口，吞云吐雾一阵后，眨巴迷离的双眼，瞥了一脸拘谨的林子智，突然说道：“子智啊，你今天安排的这餐饭有点失误呀。还好大家都没出什么错，否则不单他们丢脸，我们也会有招呼不周到的嫌疑呢！”

　　林子智闻言顿了一下，扶一扶鼻子上的眼眶，苦笑一声：“二叔，我只顾着考虑韩冰的口味，忽略了其他。下次不会了。”

　　林革点点头，没有再追究下去，绕过了这一话题，又问：“你觉得那个陆弘靠谱不？”

　　林子智一脸为难：“二叔，我也说不准，看上去他比我还年轻，不过一个稚嫩的大学生而已，按理说没有什么突出的地方。但是看他言行举止，大方得体，不像一般人家的子弟。”

　　林革又是点头，长叹一声：“别说是你了，就连我都看不准他呢！他给人很奇怪的感觉，说不清，道不明。唉，我们家出了这样的事，已经够烦人了，就不要费力去琢磨人家了。死马当活马医吧，除了没有报警，所谓的侦探，甚至什么高明的法师我们都请他们来看过了，还是没有头绪！”

　　林子智一阵沉默，沉吟一会才说：“二叔，那个陆弘是怎么看待这件事的，他怎么说？”

　　“他？”林革犹豫了一下，“他说他是无神论者。”

　　林子智神色一凛，讶然说道：“这么说他认为是人为的古怪？”

　　“你认为呢？”林革反问。

　　林子智右手食指顶了顶眼眶中间眉弯部，摇头说：“我不知道，这事很奇怪。都一个月了，我还是找不出原因来。”

　　林革突然笑了：“是啊，很奇怪。不过如果那个陆弘有本事的话，明天就可以知道结果了。说实在的，你二叔我很期待，这些天可把我急坏了，头发都白了好多！”

　　林子智点点头，看了林革一眼，奇怪地问：“那二叔你找我来是为了什么事？”

　　“哦。”林革应了一声，恍然的样子，“没什么，就是想告诉你一声，对于这三个人要高规格接待。韩冰就不用多说了，她家我们惹不起，也没必要去惹，继续维持良好的关系吧。也不要因为另外两个人的出身而看不起人家，尽最好的款待招呼他们。你也看到了，这个陆弘不简单呀！”

　　“二叔你看我是那种势利的人吗？”

　　林革倒是笑了：“是啊，你不是这样的人，这是我最放心你的地方，聪明、谨慎、好学，比我家那个兔崽子优秀多了。子智啊，你爸走得早，我们林家下一代就你和你弟，这家伙在美国玩野了，不好管教，估计以后还得要你来维持这个家业呢！”

　　林子智听得这般深情的嘱托，眼珠红了许多，沉重地点头说道：“二叔，你放心，我一定努力！”

　　林革满意颔首，曲起双手不停地揉自己的额头，长叹一口气：“子智，你先回去吧，准备准备，明天还得办事呢。”

　　“那我先出去了。”林子智站起来，告别一声，转身出了书房。

　　林革闭目沉默了许久，眼睛慢慢争开，转了一把椅子，面对窗户，入迷地看了看窗外漆黑的夜幕，苍穹大幕上只有几颗星星在眨巴着眼睛。

　　他看得发了呆，好一会儿才喃喃说道：“陆弘，明天……看你的了！”

　　……

　　晚饭过后，陆弘三人被安排进一排相连的客房，每人一间。陆弘那间是最东边，陈羽燕那间在中间，最后才是韩冰。

　　一进房间，陆弘放下包袱，迫不及待地掏出笔记本，想要打开分身系统继续深入学习。学习软件的强大他已经有所领略，计算机科学知识已经学了差不多半数，再努力一番一晚时间也许就能有所突破。

　　他忍受不了这个诱惑。

　　等待笔记本开机，出现进入系统的选择，刚想点击进入分身系统，敲门声响了起来，吓得他手一抖，啪的一下点进了平常的微软系统界面。

　　他懊恼开了门，发现门外站着的是陈羽燕，不由讶道：“羽燕，你这是……”

　　“陆弘，我有些话要和你说，能进去么？”陈羽燕明亮的眸子紧紧注视陆弘的眼睛，让他不好拒绝，只好侧开身子，让出道来，待陈羽燕进去后，刚想随手关门，犹豫了一会最后决定让门大开着。

　　客房布置得很简单，一张双人软垫床，一张书桌，一把椅子，一个卫生间，一个窗户，一席窗帘，还有的就是几双干净的拖了。

　　没地方招待，陆弘只好让陈羽燕坐在床沿，而他则搬来椅子，坐在对面。

　　陈羽燕进来后默默坐在那里，微微低头，看着地板在发呆，神情落寞，好像很不高兴的样子。

　　“羽燕，什么事，看你不大高兴呀？”陆弘有点讶异地问，在他印象里，陈羽燕就是开朗的象征，这个美丽的女子有着男人都没有的乐观与大方。

　　“陆弘……”陈羽燕抬起头看着陆弘，又顿住了，欲言又止。

　　“怎么了？”陆弘更是奇怪。

　　陈羽燕双手搭在膝上，前倾着身子，更是突出了她胸部的弧度，幽幽叹了一下，说：“陆弘，你说我是不是很没用？今天要不是有你，吃饭的时候估计我就给你们丢脸了！”

　　就因为这个不高兴？

　　陆弘愕然，不由笑了：“羽燕，不是吧，你就为这个不高兴？其实我也很讨厌西餐，十足地讨厌，非常地讨厌，就像唐老鸭讨厌米老鼠一样！”

　　陈羽燕听得有趣，扑哧笑了起来，白了陆弘一眼，说：“有你这样说话的么？”

　　陆弘看她恢复了笑颜，总算松了一口气，倏地正了正脸色，问：“羽燕，你过来找我应该不单是为这事而已吧？说吧，什么事？”


第四十一章 大梦想

　　陈羽燕没有回答陆弘的问题，而是盯着他的脸发了一阵呆，最后才幽幽地说道：“陆弘，你知道吗，现在的你我好像都不认识了，特别是今天的表现，我……”

　　陆弘闻言心虚地瞥了陈羽燕一眼，心里暗苦，这丫头不是看出什么了吧？难道她怀疑有小八的存在？

　　勉强一笑，陆弘拍了拍胸膛，硬声说道：“你说得也太夸张了吧，不认识我？你看，我不是还是我么？双手，双腿，没变嘛！”

　　身体外面确实是没变嘛，陆弘这样心里安慰自己，也不算撒谎呀。

　　陈羽燕美目没有离开陆弘脸上的表情，笑了一下：“看上去是没变，但是你今天的表现实在令我吃惊，难道说士别三日当刮目相看就是这个道理？”

　　陆弘点头应和：“是啊是啊，应该要刮目相看的。你知道我最近在做什么吗？”

　　陈羽燕轻摇螓首，表示不明白，目露疑色，又想知道。

　　陆弘嘿嘿笑道：“我最近在做发明创造的研究。”

　　“发明创造？”陈羽燕愕然，“我还以为你说是在锻炼减肥呢！”

　　陆弘羞赧，再一次正色说道：“我是在研究发明创造，以后我有什么成果，你别惊讶。”

　　他这是在对陈羽燕这个大美女打预防针呢，免得以后他依靠小八做出轰动的东西来对方感到惊奇泄露了什么，毕竟他们是中学同学，在这个学校里头也算是相识最久的人了。

　　现在提前露点消息，往后也就有说辞了嘛。

　　陈羽燕闻言认真地点头：“这我不惊奇，你确实很聪明的嘛！你说说，最近研究什么了？”

　　陆弘瞪大了眼珠子，不是吧，真的相信了？

　　还问研究什么？

　　这个貌似他说不出什么呀，大姐，我只是应付说一声而已，你还真当真？

　　陆弘像吃了苍蝇一般难受，眼珠一转，呵呵笑道：“最近？哦，最近我在做生物化学方面的研究。”

　　什么叫睁眼说瞎话？

　　这就是典范了！

　　明显的吹牛不打草稿，若说研究计算机倒也有半天的功力了，他却偏偏选了一个自己只具备中学知识的科目来吹嘘，还心不慌脸不红，脸皮厚如城墙，实在是无耻得很！

　　陈羽燕闻言大是兴奋，来了兴趣：“生物化学？陆弘，有什么成果了没？”

　　陆弘这次瞠目结舌了，没想到对方继续追问，无奈之下只好敷衍说道：“说不上成果，我研究的是化妆品之类的方向，对，是化妆品，像这个林家经营的生意一样。这东西需要经过检验，比较复杂，唉，说你也不懂！好了，不提这个，还是说说你吧。”

　　陆弘好不容易岔开了话题，陈羽燕被转移注意力，还真不追问了，听陆弘提到自己，倒是愕然。

　　“我？我有什么好说的？”话是这样说，不过陈羽燕心里有点窃喜，能与陆弘深入交流，机会难得，她芳心不由喜悦了许多。

　　“比如说你的梦想什么的。”不再纠缠自己的问题，陆弘松了一口气。

　　“梦想？”陈羽燕暗自大喜，两人到谈理想的地步了么？

　　“我的理想嘛……”陈羽燕斟酌措辞，小心地看了陆弘一眼，“你也知道，我是学音乐的，我们这种专业出去要么是继续深入学习往后做音乐理论家，要么是到一些学校做音乐老师，还有……哈，最大的梦想就是凭着音乐成为一个大明星！陆弘，你知道不，我们音乐专业一个去年毕业的学姐因为表现出色，被经纪公司包装成明星了，现在有着不小的名气呢！”

　　陆弘吃了一惊：“你想做明星？”

　　“怎么，你不喜欢？”陈羽燕心里一紧，生怕陆弘说出难听的反对之言。

　　“那倒不是。”陆弘笑了一下，虽然娱乐圈比较脏乱，不过他也不是食古不化之人，看问题还能一分为二，“不过明星很难做吧？”

　　陈羽燕看到陆弘的笑容这才松了一口气，耸耸肩，说：“这是最大的梦想而已，能不能做，谁也说不定。反正算上今年还有两年才毕业，我还有两年的时间来争取嘛！”

　　陆弘呵呵说道：“那你要努力呀，到时成了大明星，可千万不要忘记我这个老同学，记得提携我一把！”

　　“忘了谁也忘不了你！”陈羽燕脱口说出一句，话出如风，说完自己心也慌了，偷偷瞥了陆弘一眼，发现他神色如常，暗松一口气的同时心里也大是失落，神色微微黯然。

　　强自镇定，她嫣然一笑，问：“陆弘，你呢，你的梦想是什么？”

　　“我？”陆弘一指自己，先是疑惑，既而嘿嘿直笑，“我的理想就简单咯，醒掌天下权，醉卧美人膝！”

　　陈羽燕嗔道：“就你嘴贫。不要敷衍我！”

　　陆弘这才认真思考，沉吟一会说道：“那就降低一点标准，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。这个梦想怎么样？”

　　“真是大梦想！”陈羽燕绝美的容颜微微一愕，最后才一本正经地赞叹，“那我就在这里祝你能早日完成梦想。”

　　“多谢多谢。”陆弘嘿嘿直笑，他知道陈羽燕以为他在开玩笑，但是有小八的存在，这个梦想现在还是天方夜谭吗？

　　只要他肯努力，别说这区区梦想，就算再大的希望都能成为现实！

　　他有这个能力，也有这个信心！

　　陈羽燕委婉一笑，绝美的容颜有如盛开的莲花，灿烂了整个房间。

　　她倏地轻蹙秀眉，小心地看了陆弘一眼，有点犹豫地问道：“陆弘啊，你……与那个秦慧还在联系吗？”

　　“秦慧”两字现在是陆弘心里的禁忌，乍听之下，他嚯地从椅子上站了起来，脸色大变，又白又青，呼吸了粗了许多，喘了一会儿才停下来，他恨恨地瞪了陈羽燕一眼。

　　“我……”陈羽燕给他瞪得又害怕又委屈，泫然欲滴，低着头的美人姿态更是令人怜惜。

　　“不要和我提她！”陆弘深吸几口气平复下激动的心情，重新坐下，和声安慰陈羽燕，“羽燕，我与她已经完全结束了，也不愿意再和她有什么联系。你不要再在我面前提起她。”

　　结束了？但是忘得了她么？能够坦然的话，现在又怎么会这样像被踩了尾巴的兔子一样又慌又惊呢？

　　陈羽燕先是点头，后来凝着俏脸，皓齿微露，轻咬红唇，像是下了万般的决心，挺了挺高耸的胸膛，决然说道：“陆弘，其实我……”


第四十二章 游泳池，那一抱的风情

　　“笃笃笃！”

　　就在陈羽燕要说出心声的时候，外边传来了几下敲门声，两人一看，韩冰倚门而立，斜着的螓首从秀发中露出白皙美丽的容颜。

　　“韩冰，有事吗？”陆弘问道。

　　韩冰奔进来拉住陈羽燕的手，平时冷淡的脸现出几丝兴奋，明亮的眸子宛然转动，冲口说道：“羽燕，天气太热了，现在才八点左右，还早着，我们到下面的游泳池来个夜泳怎么样？”

　　游泳？

　　现在？

　　陆弘与陈羽燕都是一愣。

　　陆弘更是浮想联翩：美女，泳池，比基尼？

　　他心儿开始蠢蠢欲动，怎么努力都打消不了脑子里的坏念头，反而出现更多活色生香的景象。

　　他目光来回在陈羽燕与韩冰身上打转，暗叹一声，都是好身材呀，真赞！

　　“怎么样？”韩冰没注意陆弘的色狼之光，拉着陈羽燕的手又问。

　　“这个……”陈羽燕大是忸怩，“我不会游泳。”

　　韩冰不以为意地说：“那有什么，这个泳池很大，从浅到深，有一米高，也有两米高，你就呆在一米深的区域就行了，什么事都没有，不用怕的。羽燕，天气那么热，难得有时间又有泳池在身边，就不要浪费这大好时机嘛。”

　　陈羽燕有点动心了，又说：“可是我们没带泳衣呀。”

　　陆弘闻言耳朵一耸，更是注意。

　　韩冰笑道：“那更不用愁，林家既然建这么个泳池，就考虑到这个问题了，更衣室里有很多新的干净的泳衣，男的女的都有，换上就可以下去游了。”

　　陈羽燕这次没有说辞了，扭头去问陆弘的意思。

　　陆弘挠了挠头，接着抹了一把额头，甩甩手淡然说道：“这鬼天气确实是比较热啊。”

　　陈羽燕明白他的意思，点头说道：“那好，下去吧。”

　　陆弘像得到了圣旨一样要往门外赶去。

　　韩冰叫住了他，奇怪地问：“你出去做什么？”

　　陆弘愕然：“难道我不用游吗？我也热的。”

　　韩冰哼了一声：“你别想占我们便宜！”

　　“我不靠近你们还不行吗？”陆弘大是无奈。

　　韩冰还想说什么，却让陈羽燕扯住她的衣角，哀求似的让她不要为难陆弘，她没有法子，只好沉默同意了。

　　韩冰应该来过很多次林家，对林家很熟悉，径自带着两人下了楼，出了别墅，往右边拐去，来到游泳池的区域。

　　九月的羊城夜晚也热燥的紧，开了游泳池明亮的大灯，照得池水碧绿一片，波光粼粼，还没下去就让人感觉到了一丝清凉。

　　这个泳池宽有二十米左右，长有三四十米，算得上很宽阔了。铺着青色的瓷砖，映得池水清澈有如汪泉。

　　陆弘在更衣室选了一件泳衣，三下五除二就换了上去，最后只剩一个裤衩头。低头看见腰间的赘肉，陆弘暗叹一声，有点羞愧，准备先一步下水，免得让两位美女见了要嘲笑。

　　仔细一想，游个泳也好，他一天早晚两次的锻炼计划今天只完成了早上的一那阶段而已，现在以游泳来补回。小八说了，游泳比跑步还要耗热量，更适合锻炼身体。

　　他匆匆跑出去，哗的一声，跳下泳池，清凉的池水环身浸透，在炎热的暑夜里让人恨不得大叫一声“爽”！

　　做了几个动作，陈羽燕与韩冰还没有出来，他不由得大是期待。

　　美女……

　　比基尼……

　　春光无限的景象在他脑海里一一浮现，他都有点鸡动了，心头火热，呆在水里，眼睛盯着更衣室的方向，嘴间有了几丝口水流下来都不自知。

　　“快出来，快出来……”陆弘碎嘴念叨，等不及了。

　　突然，他眼睛一亮，一个苗条的身影窜进了他的眼帘！

　　韩冰！

　　果然是比基尼，露出修长的四肢，还有性感的脖子，以及胸上一片白花花的滑腻……呃，陆弘感觉大脑当机了，呼吸也顿住了，眼睛睁得很大，一时忘了一切。

　　韩冰头上用水袋包住了长发，不理会陆弘的眼光，也不给他长期注视的机会，一个鱼跃，动作优雅地钻入水里。

　　陆弘把目光从她的身影上转过去，因为陈羽燕也出来了。

　　黄色的比基尼穿在陈羽燕身上感觉更是紧绷，陈羽燕一米七的高挑身材完美展露在灯光之下，她娇嫩白皙的肌肤像是铺了一层光辉，熠熠闪亮。她那一双傲人的长腿就这样裸露在陆弘的目光之下，结实，紧凑，修长，滑腻，性感……

　　陆弘艰难地吞了一口口水，他不想表现得这么差劲，但是眼前的美色让他难以自制。

　　“天啊……”他发出一声哀叹似的呻吟，陈羽燕的身材竟然也这样火爆，上身凸得很，在比基尼的衬托下更是紧紧地扎出一大片来，平时看不出她有这种尺度，看来是扎得紧保护得周全。

　　单以身材来说，眼前的两位美女要属陈羽燕更突出。她发现了陆弘的目光，感觉有点羞涩，双手紧张得不知道要往哪放，又不会游泳，不能一跃而下，只好快步走到小阶梯处下了水，半蹲下去，以水来保护身体。

　　陆弘收回了目光，他突然想起了秦慧，曾经，秦慧那完美的身材也毫无保留地展现在他面前，可如今……

　　他心里很不舒服，只能潜下水去清醒清醒。

　　他只会两个游泳动作，一个是狗刨式，一个是蛙式。狗刨有点难看，加上蛙式更耗体力，更能体现锻炼的效果，也就选择以蛙式来回游了几下。

　　再看韩冰，她会的花样比较多，蛙泳、仰泳、潜泳，一一展现出来，而且姿势比陆弘要优美得多，在池里就像美人鱼，游得不亦乐乎。

　　陆弘因为承诺不靠近两位美女，游了一会后浮到右手池边，趴在边沿上休憩一阵。

　　韩冰游了一阵发现只敢默默呆在浅水区的陈羽燕，知道冷落了人家，在池中央露出头来，喊了起来：“羽燕，过来呀，这边才好玩！”

　　“不了，我不会！”陈羽燕当然拒绝。

　　韩冰又道：“你过来，我教你游。”

　　陈羽燕还是摇头。

　　韩冰感觉没有意思，说：“你不过来我就过去拉你了，我一个人不好玩。”

　　说完她还真的向陈羽燕游了过去。陈羽燕估计很怕深水，见状竟然逃上了岸。韩冰要去抓她，她头一扭向左，往陆弘靠沿的这边走了过来。

　　陆弘向后退一步，浮在水中，他这里有一米五深，水淹到他脖子处。

　　“羽燕，你那么怕做什么？”他取笑了一句。

　　这时候陈羽燕就走到他刚才趴着的地方，由下往上，更显得那双长腿的诱人。

　　他目光还没来得及收回，只听得陈羽燕“啊”地惊叫一声，脚底打滑，挥舞着双手一脸惊容往水里摔了下来！

　　陆弘也没来得及思考，稍微一移，靠上前去，张开双手就去抱摔下来的陈羽燕……


第四十三章 没文化，真可怕

　　“啊……”

　　陈羽燕发出一连串的惊叫，扑的一声，掉在了水里，发出哗的好多声响。

　　陆弘人也惊慌起来，可惜水里阻力太大，手还没伸到，陈羽燕人已经落在水里了。陈羽燕害怕得更是挣扎，舞着双手胡乱去抓，一会儿之后终于抓住了前来的陆弘，像抓住了救命稻草一样，整个人都靠了上去箍住，死也不放手。

　　陆弘整个人与陈羽燕接触，手忙脚乱地去稳住她，好在水不深，又靠岸，他上前两步就移到了池边。

　　这个时候的陈羽燕整个人缩在他怀里，双手环抱他的脖子，全身都紧密接触起来，特别是高耸的双胸就压在陆弘宽厚的胸膛，又没有多少衣物的阻隔，因此身体亲近的热度甚至能够让他们清晰地感觉到。

　　借着水的浮力，陆弘一手抱住陈羽燕的腿弯，一手扶着她的后背，双手用力一托，总算把她托上了岸边，让她坐着。

　　陈羽燕吓得小脸发白，胸膛起伏不定，喘息了好半晌才稳定下来。这时候她突然发现还浸在水里的双腿有热度传来，不由低头一看，倏地苍白的脸蛋绯红了许多，肌肤瞬间娇嫩到要滴水的程度。

　　原来陆弘就靠在她腿边休息，气息稍喘，脸几乎就贴着陈羽燕弹性十足的大腿，因为大力呼吸喘出来的气息就喷在她娇嫩敏感的肌肤上，让她感觉到一股股热气从大腿上传入，经小腹到胸膛，再上了脸颊，她脸红得更厉害了。

　　这应该是别人所说的肌肤相亲吧？

　　陈羽燕感觉脑子很乱，一会儿羞，一会儿喜，低着头，本来想抽身退去，却又舍不得这个与陆弘最近距离的接触，因此沉默着。

　　陆弘总算也回过神来，但是一下子后又陷入了迷乱之中，他脸贴着陈羽燕的大腿，光滑的肌肤上滑腻粉嫩之感从那隐约接触的肌肤上传来，也让他一阵心潮翻滚。

　　他的呼吸又急促起来，突然想起刚才紧抱陈羽燕时那旖旎的风光，高耸坚挺的双峰，结实修长的大腿，还有那有如绕指柔的洁白双臂，都与他裸着的肌肤有了最亲密的接触！

　　这可是羊城大学里三大校花之一！

　　陆弘心儿狂跳，不住拿眼瞥了瞥陈羽燕，发现对方忸怩娇羞的模样，他心儿更是火热了。

　　“羽燕，你怎么了，你没事吧？”这时候韩冰突如其来的声音惊醒了沉默中的男女。

　　陆弘退了一步，看着陈羽燕，关心地问：“是啊，羽燕，你没事吧？”

　　陈羽燕慌乱地缩起了双腿，修长性感的双腿再一次裸露在空气中，她坐到了池边上去，摸了摸滚烫的脸颊，心里一股羞意深深涌了上来，深吸几口气才平静地摇头：“没事了，冰姐，我说过我怕水深的嘛。”

　　韩冰讪讪地说：“那就不勉强你了。”

　　盘腿坐在池边的陈羽燕突然发现一阵空虚失落，先是看了陆弘一眼，接着向韩冰说道：“冰姐，我现在有点不舒服，不玩了，先去换衣服，你们继续游吧。”

　　说完也不理会韩冰的呼唤，径自快步向更衣室走去。

　　韩冰回过头来，怀疑地看了一眼陆弘，问：“陆弘，你刚才又惹羽燕不高兴了？”

　　我擦，不带这样冤枉人滴，明明是你害她落水的好不好！

　　陆弘直接给她一个白眼，说：“恐怕这个人不是我。”

　　韩冰瞪他一眼，也走开了。

　　三人兴致冲冲而来，如今去了一个，比麻将桌上三缺一还要令人不爽，也就没有了继续游下去的兴致，冲洗一番后，各自散去。

　　……

　　陆弘回到了房间的时候依然还沉浸在刚才的无限春光的遐想之中。

　　“陈羽燕的身材真好！”他嘿嘿直笑，赞了一声，自与秦慧分手后，他突然发现人生还是很美好的，至少女人方面，陈羽燕的身材比秦慧还要出色！

　　在房间整理完衣服，发现时间才九点多而已，本想打开笔记本进入系统分身学习，又生怕还有人来打扰，不敢造次，只好在床上呆坐。

　　人一静下来就爱思考，或者说胡思乱想。

　　陆弘一下子想多了，由秦慧到小八，又陈羽燕到韩冰，再由学校到这里……

　　他这才想起此行的目的：他们是来解决怪事的。

　　现在基本的情况都了解过一些，只差明天实地考察。

　　摸着下巴，他有点犹豫，生怕明天没有什么收获，不由又把小八给呼叫了出来：“小八小八，出来聊一下。”

　　“什么事？”小八懒洋洋的声音响起。

　　“你说这个林家的祠堂纸条到底是怎么一回事？”陆弘急问，“不会真的是有鬼怪作弄吧？”

　　小八给他一白眼，恨铁不成钢地说：“这个世界哪有什么鬼！”

　　“没有吗？”陆弘大大的疑惑，“怎么我感觉你就像鬼一样，一下子能变成眼镜，一下子又不见了，说是进了我的大脑，这不是鬼么？”

　　小八气道：“你这个文盲！我是生物智能，是有生命的系统，高级形态甚至比你还要高明，毕竟对我们来说，你只是古代的人类而已！我能变化，那是生物智能的高级，因为本系统是由许许多多生物细胞集成制造，具有各种生物的能力！唉，我终于理解你们网上的那句话是什么意思了？”

　　“什么话？”

　　“没文化，真可怕！”

　　陆弘倏地脸红了，气急败坏，想他辛辛苦苦寒窗苦读十几载，没想到到头来却只得到一个“文盲”的评价！

　　叔可忍，婶不可忍！

　　“小八，你再高级，也只是人类制造出来的而已！”陆弘直接攻击。

　　小八嗤笑一声：“那也比你高级许多，如果你不努力升级，搞不好本系统直接耗尽你的生命来作为生物能量！”

　　陆弘这下没话可说了，只能岔开话题：“好了好了，还是先说祠堂纸条是怎么一回事吧。据说他们派了好几个人日夜守着祠堂，甚至在里面都装了监控器，但是纸条还是准时出现，乍听之下，确实令人毛骨悚然的。如果我不是有你的存在，说实在话，我还真不敢来这里卖弄。”

　　小八嘿嘿直笑：“知道本系统的厉害了吧？”

　　小样就得意吧，陆弘翻了翻白眼，没好气地说：“小八，你是怎么看的？”


第四十四章 小八作弊了？

　　“本系统的看法只有一个，那就是有人在作怪，要么是恶作剧，要么是人为报复。”

　　小八的回答很清晰明了。

　　陆弘皱了皱眉，弹了个响指，说：“和我的猜测基本上一致。”

　　小八系统停顿了一下，实在是无语，见过不要脸的，但真没见过这么不要脸的！

　　难道就因为小八指责他没文化，他为了表现出不是文盲，这次要处处附和小八不成？人不要脸则无敌，人类果然是难以理解的动物。

　　陆弘接着继续说道：“人为的话，那肯定是借助了某种工具，否则怎么可能在众目睽睽之下没有被发现呢？不过我又有一个疑问了，刚才我大概扫了一眼那个祠堂，有四五米高呢，上面铺的还是传统的青瓦，那么，既然是借助了某种工具，到底是什么工具能够上到四五米高不被发现，还能在作案后迅速离开呢？”

　　小八没有回答。

　　陆弘好一阵没有等到回应，奇怪地问：“小八，你在听吗？”

　　“本系统在听，不过这话你是在问我吗？”

　　“啥？”陆弘眼珠一突，怒了，“不是问你，难道问鬼不成？我擦！”

　　小八慢悠悠地说：“对不起，如果是问本系统的话，本系统暂时也无法作答。不过猜测的话，不外乎两个原因。一就是有什么工具能够从天上或者地下往里面发射纸条，二就是有人走进去，慢慢地把纸条放到里面。”

　　“走进去？”陆弘先是愕然，既而大大摇头，“不可能，据他们说，这些天都派人在祠堂里外把守，没人有这个本事可以大摇大摆进去又出来。当然，他们所说的鬼也许可能！”

　　小八没好气地说：“不要忘了，堡垒都是从内部开始坏起的。”

　　陆弘神色一凝：“小八，你什么意思？”

　　“没什么意思，只是阐述一个可能性罢了。”

　　陆弘右手握拳，碰了碰下巴，缓缓点头，说：“不错，得注意这个可能。”接着话音一转，又问起小八，“你还是和我说说如果对方是借助工具的话，明天我们应该多注意什么。”

　　小八侃侃而谈：“如果是工具的话，也不外乎两个可能。一个是天上飞的，一个是瓦上、墙上、地上爬的。天上飞的话，必须有超高水准的操作系统，否则难以准确把纸条发射到里面，而且还得有一个前提，那就是祠堂的瓦上要有开着的地方。不过本系统观察了一下这个世界的制造工艺，在天上运动的情况下，要达到这个精准度，需要的各种工具是一个不小的工程，没有几间房大还真装不下！”

　　陆弘精神一振：“也就是说要注意爬的东西？不过话又说回来，爬行的东西在爬的时候不会发出声音？”

　　“可以在爪上装一些缓冲的东西，使声音尽量减小。”

　　陆弘点点头，又说：“那如果要操控这些爬行工具，操控之人应该要离祠堂很近吧？”

　　“以现在的工艺，还得保证不让人发现，依本系统猜测，至少得保证此人要在30米的范围内操控。”

　　“三十米？”陆弘身体一震，眼露不可思议的神色。

　　小八又说：“也许要求更近。”

　　“这样的话……”陆弘苦笑一声，这事不单离奇了，估计还另有隐情呢，也许还得纠缠着复杂的感情因素。他都不知道这次过来是对是错了。

　　“本系统早就说了嘛，堡垒都是从内部开始坏起的。”小八开始总结了：“所以呢，你明天要注意的地方有两个，一个就是注意周围的人有什么异常没有，还得看看祠堂最近距离的地方有没有可以观察到祠堂又适合一个大活人活动的空间。第二就是得时刻让本系统开启扫描监控系统，注意有没有热能的出现。只要还是这个世界当前的物理工艺，它所具有的启动能量，都能在本系统的监控范围之内！”

　　陆弘点头认可了小八的建议，笑道：“小八，那明天就靠你了，你千万不要关键时刻掉链子呀。”

　　“文盲，真可怕！”小八在陆弘的脑海里给他呈现了一个大大的鄙视表情。

　　陆弘羞得低下头，好半晌吼道：“小八，别废话了，快开启系统分身，打开那个什么星辰学习软件，我要学习，我不做文盲！”

　　……

　　第二天陆弘起得不是很早。

　　确切地说，他起不来。昨天晚上与小八一番交流后，他就进入了星辰学习软件的世界，进行最深层度的学习。这款学习软件不愧是几百年后的产物，能够让人不知不觉中就沉迷在知识的海洋里，一点都没有平日学习的枯燥。

　　因此，陆弘一下子忘了时间，只花了四五个小时竟然把学习软件列出的计算机科学与技术有关的科目都啃了下来。

　　经过一天的运用，陆弘发现了星辰学习软件的一个漏洞！

　　说是漏洞，其实也许是小八的疏忽，但对于他来说却是一个天大的机遇与便宜：学习软件毕竟是两百年后的智能软件，虽然小八已经对它进行了限制，列出的知识只能是当前世界的最高水平。

　　但是也许是软件比较机械，学习时开出的科目是当前世界的，可当陆弘遇到一些疑点难点的时候，它解决问题的时候列出的步骤不免涉及到了未来的相关知识！

　　就这样，陆弘可以轻而易举地学习到某些先进的知识点，从而轻松通过学习软件的考验。特别是表现在模拟实验实际操作的时候，这一点表现得更是淋漓尽致。

　　陆弘终于发现，这款学习软件对他来说，最有用之处并不是以最快速度学习，而是模拟的时候。学习软件有超乎真实的模拟能力，它可以模拟出一个真实的实验室，让陆弘选择各种工具与材料，进行“真实性”的模拟。

　　说它真实性，那就是它本身输入了大量知识的程序，只要符合程序，实验的结果都与现实相差无二。比如做实验的时候，一条线路搞错了，点击接通电源的实验步骤，它竟然会在屏幕的景象上冒出大量白烟，甚至发出一些爆炸的声音——以此来证明这个实验是错得多么厉害！

　　这个功能让陆弘如获至宝，哇哈哈，有这样一个东西在，他还需要像某些大型实验室一样要花费大量的金钱与精力去筹备各种实验器材吗？这个学习软件就是会动的小型超级实验室嘛，而且因为它具备领先两百年的知识，竟然能通过一些意外的步骤指导你获取一些未来的实验结果！

　　为了试验他的这一猜测，他一整晚的时间都在鼓捣那台笔记本，胡乱地做了好多其他学科的实验，特别是生物化学方面，他更是把整个实验室搞得乌烟瘴气！当然，也有一些令人惊喜的结果……

　　我甚至不无恶意地揣测，是不是小八为了让他尽快升级，特意忽略这些功能，无意识地作弊了？毕竟他升级了，小八其他牛逼的功能才能够尽情展现在世人面前嘛。

　　当然，这事打死也不能去问小八，既然占了便宜，那就躲一边偷笑就可以了，嘿嘿。

　　玩的高兴，忘了时间，直到凌晨四五点才睡下。

　　起来的时候已经九点了，在林家之人的陪伴下，用过早餐，再做短暂的交流，等到十一点多的时候，陆弘一行人走进了林家的祠堂。

　　他倒是要看看，十二点的时候，那张困扰了林家整整一个月的诡异纸条会不会准时出现。


第四十五章 小八，开启扫描功能吧

　　林家的祠堂坐落在别墅的右边，中间隔了一条鹅卵石铺就的五六米宽的小道。祠堂坐北向南，对着祠堂的北墙，两进三房。

　　正中是祠堂大厅，古铜色的合扇木门，足有两米多宽，祠堂有五六米宽，七八米长，宽阔深幽；布置也很简单，正北墙上是神位，还有两副专用的对联；神位下是翕台，正中摆了一个香炉，炉里满是灰烬，里面还插满了香枝头，整个香炉就像插满了刺的刺猬；翕台前面半米多的地方，摆了一张一米宽长的紫色檀木方桌，上面有不少水渍污浊，显然是祭拜时摆放供品的神台。

　　其他地方就什么都没有了，整个祠堂大厅显得很空旷，能够站立十多个人也不觉得拥挤。

　　正厅大门里面两侧也各有一个小木门，是祠堂两侧的小房，没有人住，堆放了一些杂七杂八的物品，很凌乱，显然是储存仓库。

　　进去后林革把其他不相关人等都叫退下去，整个大厅只剩下林家叔侄与陆弘等五个人。

　　林革轻拍紫色檀木神台，转而神色复杂地向陆弘说道：“陆先生，每天中午十二点的时候，那些纸条都会出现在这张桌子上。无论我怎么防范，每天都出现……唉，还请陆先生帮我们看看到底是怎么一回事。”

　　他的侄子林子智也说道：“是啊，这事都让我们烦了一个月，还请诸位帮一下我们。”

　　陆弘还没有说话，一旁的韩冰就说道：“林伯父，你放心，我们一定尽力。是吧，陆弘？”

　　她大有深意地看着陆弘。

　　陆弘无辜地看向韩冰，大是无语，该说的话你都说了，自己还能说什么？

　　他只好点头，接着转了一个圈，仔细打量祠堂，里面的东西布置很简单，没有什么研究的价值，应该注意的是祠堂的整个空间。

　　他抬起头来，祠堂的上方，构造比较传统，房子顶上还抗了几条木梁，木梁之上才是古朴的青瓦。为了采光，众多青瓦之间还留了几个位置，铺的是透明的玻璃瓦。

　　现在外面日光很好，太阳的光线从玻璃外透射进来，在一些瓦间，还有一些不大妨碍整体感官的空隙，大概有几厘米宽，阳光像一束光线，斜斜地几道就射在祠堂的正中。

　　陆弘歪着头看那几道空隙，再转几步，换一个角度观察，良久后慢慢点头，心里暗喜，难道这是小八所说的纸条进入祠堂的前提？

　　这样就让他找到了？没那么容易吧？

　　陆弘自嘲一笑，在没有开启小八各种功能的时候，他大多时候还是不大敢相信自己的判断。

　　抬抬手看表，已经是十一点半了，还有半个小时。

　　他抬表的动作看得众人都是脸色一紧，心中忐忑，林家叔侄与韩冰都是下意识也看了看表；至于陈羽燕也忘了昨晚泳池边与陆弘旖旎时光的尴尬，脚下稍移，不自主地抱手在胸，往陆弘身边靠近了些许。

　　陆弘没有理会众人的反应，在大厅转完后，脚步一移，退后几步，注意起祠堂两侧的房门来。

　　盯着两个小房，他皱了皱眉，若有所思。

　　林革见状赶紧解说：“陆先生，这两间房是做小仓库用的，里面放的都是杂物，应该没什么特别的地方吧？”

　　陆弘不置可否，问道：“林先生，你派人看守的时候，应该也让人进这两间房吧？”

　　林革心下疑惑，认真点头说道：“这个当然，都有人看着，纸条出现时，这房子都没有什么异常的地方。”

　　“哦。”陆弘轻应一声，摸摸下巴，喃喃自语，“这就有点奇怪了……”

　　“奇怪什么？”林革乍听之下心里一紧，赶紧追问。

　　陆弘反应过来，这才说道：“哦，没什么，我再看看。”

　　这次他把自己的位置摆在与神位一个方向，从里面看外面，门外是别墅的一堵瓷砖墙……等等，陆弘快步往外走去，在祠堂门口抬头往别墅墙上看去，二楼上有一个合叶玻璃小窗正对着祠堂的上方！

　　陆弘向林革问道：“林先生，这个房子是谁住？”

　　“是一个空房，没人住。”林革说道。

　　陆弘心里又有了猜测，小八说要有能够在三十米范围内观察到祠堂的空间，这个房间不正合适么？

　　他轻轻点头，不动声色，退回祠堂内，倏地他眼睛半迷，紧盯着大门内侧上方的一个物器。

　　这是一个监控器！

　　林革这次不待陆弘发问就说道：“这是事情发生后我让人买回来的监视器，才装了二十天。”

　　“监视器连到哪里，是谁在操作？”陆弘不经意一问。

　　“连到我房间，在我电脑上监视，我们都看过录像了，没有什么大的异常，只知道纸条更多是从屋顶上或者斜边往神台上掉落，因为纸条都折卷着，速度很快。哦，对了，祠堂上面的瓦面，我们也装了两台监视器，都没有发现。”这次回答的是林子智。

　　林革看着他点头，承认他回答的真实性。

　　陆弘笑道：“我差点忘了，林公子还是清大的高材生，操作一个监控系统还不是手到擒来之事？”

　　林子智轻笑点头，扶了扶眼镜，斯文地站到了他叔叔的侧身后。

　　“陆先生，有什么发现没有？”林革紧张地看着陆弘。

　　陆弘再一次看看时间，离十二点还有18分钟，笑了一下：“还早着，我再看看。”

　　说完他转身去敲祠堂两侧的石灰砌白的墙面，笃笃笃，声音浑浊，很结实，很厚重。他自己一个人站在墙下，这里敲敲，那里敲敲，这边看看，那边看看，很像一个神棍。

　　韩冰看不过去，绕过几人，来到陆弘身边，小心轻轻问道：“陆弘，有什么发现没有？”

　　陆弘回他一个灿烂的笑容：“没有。”

　　韩冰一噎，恨不得一拳把他的老脸揍得春光灿烂，没有还敢这么理直气壮？

　　叫你来办事，你倒好，来这里观光了？

　　韩冰气得要施展龟派气功把陆弘轰到天上去，不过在外人面前残存的理智让她不得不强作平静地说：“真的没有发现？”

　　陆弘又是笑说：“如果你不打扰我的话，快有了。”

　　韩冰悻悻退下，临走给陆弘一个愤怒的眼神，让他走着瞧。

　　陆弘又一次看表，还有15分钟，沉吟一下，他终于决定出手，不能再等了。

　　“小八小八，开启扫描功能吧。快点，看你的了。”陆弘心下把小八召唤了出来。

　　“确定开启……”

　　“开启！”陆弘恨恨地把小八的声音打断。

　　小八沉默一阵，陆弘扶了扶眼镜，倏地，在眼镜之下，眼前的一切都透明了。


第四十六章 一个地窖，诡异的纸条

　　小八这次开启的是透视扫描，能够把周围的墙与瓦都看得穿。

　　正因为如此，陆弘只能背对诸人来观察周围，他怕一个不小心把几人的衣服都看透了。林家叔侄还好说，另外两个女人……

　　虽然陆弘平时表现得不大正经，但是偷窥人家胴体的损事他只停留在理论阶段——也就是俗话说的有色心没色胆！不过这样他也是费了好大的毅力才强忍心头的波动硬是不把头转过去。

　　食色，性也。这话孟老夫子几千年前就说过了，要说面对两个大美女红果果的躯体的诱惑，陆弘也是鸡动的。他脑海里倏地又浮现昨晚陈羽燕那光滑修长的性感长腿，还有那滑腻的肌肤，那手感，那感觉……

　　陆弘猛地摇了摇头，驱走心中的绮念，抬起头来，先看了一番瓦面，瓦上除了几张落叶什么都没有，再上就可以看到蓝天白云了。

　　顶上没有，再看地下，呃……很结实很厚重的土地。再看看，咦，这是什么？

　　陆弘的目光停留在祠堂右边的墙脚根上，在墙脚出来的半米左右，他竟然看到了一个阔大的空间！

　　陆弘目光轻移，终于发现这是一个地窖！

　　在祠堂右边的仓库底下，是一个占地三四十平方的地窖，祠堂墙脚的地基正是地窖的一条横梁。

　　再仔细一看，地窖有不少东西，有好几个酒架，上面放了不少瓶酒。

　　陆弘心头震了一下，这么一个大的空间，要做什么不成？

　　“地窖……”陆弘沉吟一下，吩咐小八把透视功能关闭了，只保持着对能量的感应功能即可。

　　他走到右边仓库的房门，蹲下身子，握拳捶了几下，“咚咚咚”，清脆的声音传来。

　　他站起来，看向林革，笑着说：“林先生，这下边好像是空心的？”

　　这话很装逼，明明都知道结果了，还装模作样地猜测，无非是要让人家感觉他有一手罢了。

　　果然，林家叔侄一脸惊异，看向陆弘的目光倏地变得火热了许多。

　　林革搓着手说道：“陆先生真是目光如烛啊，没错，下边是一个地窖。我说了，我比较好酒，为了妥善保存这些酒，特意在建造祠堂的时候在地下留了一个空间作为地窖。陆先生你是怎么发现的？”

　　“偶然发现的。”陆弘耸了耸肩，也不作解释，“林先生，等一下可以到下面看一看么？”

　　林革脸色一凝，问：“难道下面有什么不对？”接着脸色一喜，眼睛都亮了起来，“陆先生，你发现什么了？”

　　陆弘答道：“有没有发现，要看过才知道。我需要在下面找到一些东西来证实我的猜想。”

　　“什么东西？”这次急问的却是韩冰了，林家的事她研究了半个月都没有头绪，出于好奇的天性，她也非常想知道真相。

　　“还不好说。”陆弘微微一笑，卖了一个关子。

　　韩冰白他一眼，却也没有说什么了。

　　“要找东西？”林革大是疑惑，却也不犹豫，“那还等什么，这就下去吧。”

　　陆弘抬手看表，还有十分钟就到十二点了，摇一摇头，笑说：“那倒也不急。不过有些情况我还得了解了解。”

　　“你尽管问。”林革急道。

　　陆弘想了想问：“陆先生，事情发生后你有派人到地窖下观察过么？”

　　“观察？这个没有。”林革皱着眉头想了想。

　　“陆同学，难道你认为这些纸条都是从地窖出来的？”林子智也大是皱眉，一脸疑惑地看着陆弘，“这不大可能吧？地窖在祠堂这个小仓库里只有一道地口，还是密封着的，没有人能进去。”

　　林革也说：“是啊，我们发现纸条一般都是从上落下，并不是从地下上来。地窖下面应该没有什么问题吧？”

　　陆弘呵呵笑道：“我说过，有没有发现要看过后才知道。林先生，我想知道，这个地窖还有别的出口么？”

　　“有。”林革老实回答，“不过在是外面了，拿酒什么的一般都从那个口进出，因为建在外边空间比较大，阶梯上下都比较方便。”

　　“哦。”陆弘点点头，这样说来，他更有理由怀疑这个地窖的不对之处了。与小八所说的近距离、大空间的条件相符，另外，因为没有人经常进入，放了什么东西，谁也注意不到，实在是居家旅行杀人放火的好去处呢！

　　陆弘又问：“林先生，在你们家，谁可以自由进出这个地窖？”

　　林家叔侄闻言脸色都是一变，相视一眼。

　　林革苦笑说道：“很多人，我们，包括用人，因为地窖在庄园里面，因此地窖口并没有做什么防护，毕竟有时候我们还得让用人进去拿酒，总不能他们每次进去都要向我们拿钥匙吧？”

　　陆弘皱了皱眉，这样说来怀疑的对象范围可就广了，这条线索根本没有任何指向性。

　　不过反过来说也有大收获，因为指向性很广，那么任何一个都是怀疑的对象！用那句话来说就是“一切皆有可能”——李宁可以来向陆弘收专利费用了。

　　这时候韩冰等得不耐烦了，站出来问道：“陆弘，你到底要知道什么，总是纠缠在这个地窖问题上，又说不出个所以然来，你别浪费时间好不好。”

　　我擦，陆弘怒了，浪费时间？自己是在破案好不好，把所有的线索都摸透了，这不是福尔摩斯的风范么？

　　这个女人……哼哼，早知道刚才就用小八的透视功能把她扫描个通通透透！嘎嘎，貌似这个女人的身材也不错滴，我擦，自己实在是太正直了，刚才真不应该错过机会的！

　　要不现在再开启一下透视功能，让这个女人瞧瞧自己的厉害？

　　陆弘心里龌龊的时候，时间已经悄悄移走，等他发应过来，还有三分钟就要十二点了，他正了正脸色，说：“先不说了，时间快到了。”

　　众人脸色一紧，不住看表，既而把目光紧盯在摆放供品的神台之上。

　　整个祠堂大厅瞬间沉寂下来，静得慌。

　　陈羽燕受不了这种恐怖的气氛，抱着手往害怕地陆弘这边靠。陆弘向她微微一笑，示意她宽心不要紧张。

　　其实他心里也忐忑得紧，盯着神台不放，默默算着时间。

　　十一点五十八……

　　五十九……

　　六十……十二点！

　　“注意，有动静！”早就感应多时的小八突然在陆弘脑海里吼了起来。

　　陆弘心下一震，还没反应的时候，“噗”的一声轻响，一个白色的东西突然打在了神台上！

　　白纸，折好的白纸！

　　那诡异的纸条，再一次准时出现了！


第四十七章 地窖里的东西

　　一张纸条安静地躺在神台上。

　　静谧，奇怪，诡异。

　　纸条一出现，全神贯注盯着神台的陈羽燕“啊”的尖叫一声，一把扑到陆弘身边，双手紧紧地搂住他的臂膀，脸色都吓白了，闭着眼，不敢再看那张纸条。

　　韩冰应该是有过经历了，显得倒是镇定，只是小退一步，看看纸条，又抬头看看房顶，非常认真，想要揪出什么来。而林家叔侄，应该是司空见惯了，没有动静，只有脸现无奈，一筹莫展。

　　至于陆弘，他那是没有时间去多想，连陈羽燕紧抱他时那高耸的柔软双峰压在他手臂上都没有去体会那一抹旖旎。

　　就在小八告诉他有动静的时候，他再一次启动透视扫描系统，听照小八的吩咐，把目光投向了房顶，于是他看到了一副令他瞠目结舌的景象：一个他刚才扫描时躺在瓦上的一根拇指大小的褐色的“树枝”——是的，这长十多厘米圆通的东西他以为是落在瓦上的小树枝，这一刻，竟然突然动了起来，几个摸爬，溜到了瓦沿，对着瓦上的空隙，“嗒”的一声，从它嘴里射出了一道白影，白影从一个比较宽大的瓦隙里投了进来，掉在神台上。

　　正是这一张纸条！

　　射完东西，那“树枝”再一翻动作，竟然一阵长爬，沿着屋檐顺了下去，一直停在祠堂后面的墙根上，一动不动，躺在地上如果不注意也只会认为那是一根普通的树枝。

　　看到这副场景的陆弘嘴巴都张得合不拢了，好半晌才艰难地吞了一口口水，回过神来，询问小八：“这是什么东西？”

　　小八答道：“经过感应，它之前没有任何能量波动，可就在十二点的时候突然启动，散发出一股电能与热能。本系统猜测应该是一种遥控的机械。”

　　“遥控机器？”陆弘皱了皱眉，刚才那番观察，这个机器根本不是市面上那种简单粗糙的遥控玩具，伪装、细小、迅速、精准，种种动作，都妙到了毫巅，并不是一般意义上的遥控机器，或者以遥控机器人来称它比较合适吧。

　　“小八，有感应到操控之人在哪里吗？”陆弘问道。

　　“那当然。”小八不无得意，“本系统说过，要不是你身体素质不行，本系统感应的范围不知要超过一千米多少！哼哼，一千米内的能量波动，都别想逃过本系统的法眼！”

　　“在哪？”陆弘没时间与他废话。

　　“别墅里最西边的那个房子。”

　　“不是窗口正对着祠堂的那个房间？”陆弘吃了一惊。

　　“不是。”

　　“那地窖下面有异常吗？”陆弘又问。

　　“没有。”

　　陆弘这下无语了，暗自疑惑，难道自己猜错了？

　　“小八，你说到底是谁在玩这个游戏呢？”

　　小八这次没有回答，沉静了下去。

　　陆弘再呼唤几次小八还是没有回应，他只能暗骂一声，看来小八又来锻炼宿主的那一套把戏了。没有办法，他只能把神思拉回现实。

　　这个时候林革已经很熟练地把桌上的纸条打开，看了一看，又传给林子智；林子智看完后犹豫要不要交给韩冰，林革向他点头后才上前一步，把纸条递到了韩冰手上；韩冰接过一看，沉吟一会，看了一眼有点害怕的陈羽燕，把纸条又传到目光转向她的陆弘面前。

　　陆弘没有犹豫，抓过一看，“嘿”地笑了一下，很不错的毛笔字嘛，银钩铁画，非几十年功力难以企及。不过这应该做不得线索，毕竟太没有指向性。

　　纸条上的字不多，却很吓唬人：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”

　　陆弘偷偷瞥了林革一眼，发现他的脸色果然很难看，这张纸条既在讽刺林革的发家史，又有警告之意，显然是对他请这么多人过来观察一事有了觉察。

　　陆弘轻笑一声，打破沉默：“这字写得不错，应该是一位老家伙写的。”

　　韩冰秀眉一蹙：“你是说搞这出戏是个上了年纪的人？”

　　陆弘耸肩笑道：“这是你说的，我可没说。”

　　韩冰不由气结，盯着陆弘，要他解释。

　　“不过是掩人耳目罢了，做不得准。”陆弘脸色平静，“如果是我，随时可以在小街小巷里找到一些盲人算命者，给点钱，让他们写几十张纸条，那样就可以用很久了。而且因为那些是盲人，就算认出是他的字查到他的头上，他也指认不出是哪个人让他写的。”

　　众人一阵沉默。

　　林革急道：“那还是找不出这个人么？”

　　陆弘拎着纸条问道：“林先生，这事你认为是人做的还是鬼做的？”

　　林革一阵犹豫，他并不是新时代的青年，只有高中的学历，又是传统农民出身，对于鬼神之说不说相信，却也不敢说不信。

　　连续一个多月的诡异纸条，已经把他的神经搞得绷紧，查又查不到真相，也没有怀疑的真实对象，也只能用一些迷信的思想来解释了。

　　“我也不知道。”林革抓了抓有些发白的头发，一脸苦恼。

　　“林公子呢？”陆弘又问林子智。

　　林子智脸色严肃，说：“我是华清大学物理系的学生，研究的是科学。”

　　“那就是不信鬼了？”陆弘轻轻一笑，恍然又问，“差点忘了，还不知道林公子在物理领域学的是什么专业呢。”

　　林子智一脸疑惑，说：“人工智能，还学计算机科学与技术。怎么了？”

　　陆弘呵呵笑道：“没什么，顺带问一句而已。这专业好啊，有大前途，比我这个计算机应用要高深多了。”

　　林子智斯文一笑，没有接话。

　　陆弘突然又问：“对了，林公子，别墅二楼最西边那个房间是谁的？”

　　林子智愕然，接着老实回答：“是我住的，怎么了？”

　　陆弘一耸肩：“也没什么，问一问。”

　　韩冰听不下去了，瞪了陆弘一眼，说：“陆弘，你到底有发现没，问东问西，这不是在浪费时间么？”

　　陆弘这次没有反驳，认真地说：“聊了一会话，我还真有发现了呢。林先生，只要再验证一些东西，我就能帮你揪出那个作怪的人了。”

　　“真的？”林革大为惊喜。

　　林子智也急道：“陆同学，他是谁？”

　　陆弘笑道：“是谁，还得看点东西才能确认，现在只是怀疑而已。”

　　“看什么东西，那快点去呀。”林革对于找出作怪之人最为迫切。

　　陆弘左手拎着纸条，右手在纸上轻弹一下，笑着说：“去找出为什么有些纸条会自燃，有些却完好无损的原因。”

　　“去哪找？”林革更急了。

　　陆弘指指脚下，说：“地窖！我们去看看那地窖的东西，也许会有惊喜。”


第四十八章 做这些事的就是你

　　林家地窖。

　　一个只有五寸长宽的紫色方型木匣。

　　虽然是在地下，不过装上了现代的照明系统，一切都有如白昼一般清晰，匣子里的物品能够看得清清楚楚——两瓶溶液，一个溶液里没有任何东西，一个放着几小块白色蜡状固体；还有一支滴管，一个镊子，一双黄白色的薄状手套。

　　这简直就是做化学实验的准备嘛。

　　匣子现在摆在地下室酒架之间的空地上，众人一脸呆愣地盯着匣子在看，只有陆弘一脸微笑。

　　林革从呆愣中清醒过来，转向陆弘问：“陆先生，这……这是怎么一回事？”

　　他实在无法想通为什么陆弘会一力要求到地窖一看，领着他到地窖后，陆弘就像进了自家的后花园，熟练地来回转了几次，就从西边墙脚的一个酒架下拖出这么一个小木匣了。而且里面的东西也实在太古怪了，在林革的认知里，地窖除了酒就是一些能够保存许久的食物，什么时候出现这些瓶瓶罐罐了？

　　陆弘闻言笑道：“林先生，这就是你以前为什么会看到纸条自燃的原因了。”

　　“就这些？”林革不大相信，伸手想去拿其中的一个瓶子。

　　“别动！”陆弘大声阻止，在林革疑惑地回头后继续解释，“如果不出我的所料，这两个瓶子一个装的是甘油，甘油那些白色的东西是白磷；另一个瓶子是二硫化碳。二硫化碳容易挥发，还是不要动为好。”

　　那么多术语一出来，林革更是听得一头雾水，不明所以。

　　“我明白了！”陈羽燕突然一拍手掌叫起来，发现众人把目光都转到她身上后，也不怯场，大大方方笑了一下后，一指匣子里的东西，“这些东西我都见过，在高中的化学实验室里不就用这些东西做过一个实验么？就是白磷自燃的实验！”

　　“自燃？”林革皱着眉头努力思考，奈何他对这些化学反应实在是不明白，当然想不通。

　　韩冰想了一会，也明白了，恍然点头。林子智也是她那样释然的表情。

　　陈羽燕见林革还迷惑，想向他解释，刚想说话又回头去看看陆弘，见他微笑点头才继续说道：“林先生，你看，按照陆弘的说法，这瓶是甘油，里面的是白磷，为什么呢？因为白磷难溶于甘油，而白磷又容易自燃，要放在甘油里保存。另外一瓶是二硫化碳，我记得白磷易溶于二硫化碳，放一点下去，一下子就与二硫化碳溶为一体了；而二硫化碳在空气中容易挥发，只要把溶了白磷的二硫化碳涂在纸上，等二硫化碳挥发后，就剩白磷的小颗粒了，白磷接触到空气，不用多久时间就能自燃，纸条自然也就自己会着火了。陆弘，我说得对吗？”

　　陆弘笑道：“羽燕，看来你学的东西还没给回老师嘛，可以去教中学那些小朋友做做化学实验了。”

　　陈羽燕嫣然一笑，妩媚诱人，她想明白纸条的出现是人为，也不像刚才一样害怕了，恢复了平日端庄大方的体态。

　　陆弘又补充说道：“这副手套，应该是那人为了不留下把柄做事时戴上的，镊子是为了从瓶子里取白磷，滴管是要把二硫化碳吸了滴在纸上。为什么要在地窖？因为这里离祠堂最近，能够在二硫化碳挥发完白磷自燃之前这个短暂的时间内通过别的法子把纸条放进祠堂！这个实验需要人手操作，并不能定时，因此当那人不能进入地窖做这些事的时候，纸条就不会自燃，而有时则会。”

　　林革听得脸都黑了，如果陆弘猜测没错的话，这些怪事人为那是肯定的了，关键是这个人绝大可能还是他别墅里的某个人！

　　他愤怒了，他自问对待别墅的每个人都很温和，待遇也不错，没想到最后却是养了一个白眼狼！

　　“如果让我找到他，我要他好看！”林革几乎是咬牙切齿地崩出这么一句话，一想到这一个多月来自己操劳忧心不知死了多少细胞，他就几乎要发狂。

　　一旁的林子智突然皱眉说道：“陆同学，这个匣子的东西就算你猜测的没错，那么纸条是通过什么方式进入祠堂的呢？我们刚才都看到了，纸条是从祠堂上方落下，而地窖除了两个道口，与祠堂没有丝毫的缝隙。我想没有人有这样的胆子，敢从小仓库的那个地窖口走上去作案吧？”

　　陆弘叹气说道：“我想也没有人有这个胆子，或者说没有人会脑残到这个地步。”

　　“那你的意思是？”林子智皱了皱眉，有点不满意陆弘在卖关子。

　　韩冰也急于知道答案，催促说道：“陆弘，还有什么你快说呀。”

　　陆弘发现了林革的紧张之色，不由微微一笑，说：“要想找到是谁做这事，至少还得找到两个东西。”

　　“什么东西？”林革急问。

　　陆弘伸出一根手指，说：“工具！一个能够把纸条从祠堂上方送到里面的工具。说实在的，陆先生，如果你祠堂做的是平顶方而不是瓦房，我想作案之人是没有任何机会搞这些花样的。”

　　林革苦笑说道：“祠堂做成钢筋水泥总是太过别扭，唉！”

　　陆弘把匣子盖上，抱在怀里，环视众人一眼，说：“走吧，去找另外的证据。”

　　众人先是一愣，既而尾随陆弘出了地窖。

　　陆弘要去的地方并不是很远，从地窖口往北一点，折回了祠堂的后方。这是一个小园林，花草树木都不少，地上有很多枯枝败叶，没人打扫，保留了很多农家风韵。

　　因为刚才陆弘神奇的表现，众人都有点服气，没有询问，径自跟在他身后。

　　陆弘抱着匣子，一边走着，一边低头寻找，找了一会，突然脸现喜色，奔了过去，从地上拾起一支在众人眼里活像一根树枝的小木棍来。

　　“哈哈，就是它了！”陆弘大笑不已。

　　几人更是好奇地围上去，一看才知道不是树枝，而是金属制造的事物，看上去圆通滑溜，其实下方还像蜈蚣一样长了很多细爪，除了前面的两条长爪，其他都用棉花给团了起来。

　　陆弘对这个事物也很惊奇，他没想到就是这么一个小小的东西作弄了林家一个多月，再看它的前方，有一个小嘴，嘴里有齿，再进去应该是一个小弹簧的东西。

　　“前面这两条爪是用来攀爬的，这些棉花的小脚应该是为了移动时减震以免在瓦上发出大的声响吧。看似简单，技术含量却很高深呀！”陆弘喃喃由衷赞叹。

　　“这是什么？”林革拿在手上看了一阵并不明白，不说他了，就是韩冰等人也不清楚陆弘找这么一个东西做什么。

　　陆弘说道：“这就是发射纸条的工具了。”

　　“什么？”林革吓得差点把工具扔了出去，回过神来心下也明白了，找出这么多东西，那么这事是人为就是铁定的了，他更怒了，“到底是谁要这么对我？”

　　“是谁？”陆弘脸色突然严肃无比，回过头去，右手指着林子智，笑了起来，“远在天边，近在眼前，不就是他么！我敢肯定，林公子，做这些事的就是你！”


第四十九章 证据

　　“什么，我？”林子智指着自己的鼻头，一脸诧异，又气又怒。

　　韩冰惊异之后也喝道：“陆弘，你胡说什么！林大哥是林伯父的亲人，他怎么会做这样的事？”

　　两人的怒意并不能改变陆弘的认定，他一脸微笑，没有反驳，也没有生气，静静地看着众人的反应：陈羽燕虽然惊讶，却只是轻皱秀眉也没有说话。

　　林革的反应是最复杂的，一方面他心里不相信自己的侄子是这样的人，但是作为在商场里摸爬滚打几十年的老油条，有自己的理智与判断，他也相信陆弘并不是信口雌黄之人，若没有一点点依据，哪里会说出这样得罪人的话来？

　　这样他就是又惊又怒，瞪大着眼睛，看看陆弘，又看看自己的侄子，浑身都颤抖起来，身子晃了一晃差点要摔倒下去。

　　“林伯父，你没事吧？”韩冰见状赶紧上前扶了一把。

　　“没……没事！”林革轻轻把韩冰推开，深吸几口气，稍稍平复激荡的胸膛，他双眼紧紧地盯着陆弘，好半晌才说话，“陆先生，我不明白你在说什么。有些话，没有证据就不要乱说！”

　　要证据？

　　陆弘轻笑一下，耸耸肩说道：“林先生，说实在的，要证据也不难，不过你不想先听听我的判断么？”

　　林革饶有深意地看了陆弘一眼，回过头对林子智说：“子智，你说呢，要听听他怎么说吗？”

　　林子智狠狠地瞪了陆弘几眼，说：“二叔，外人的话你也信么？”

　　“子智，偏信则暗，兼听则明，这是我这么多年能成功的秘诀。今天我要告诉的还是你这一句话，因为我实在想不通有人为什么要做这样无聊的事儿。”

　　林子智苦笑一下：“这样说来二叔是要听人家说下去了？”

　　“你说该不该听一听？”林革还是反问。

　　林子智已经恢复了平静，眼镜之下闪现的是智慧的光明，他突然笑了起来，说：“既然二叔要听，那么我也想听一听这位陆同学有什么高明的见解。他说射纸条这些事是我做的，嘿，如果他无法证明，哼，我也不会善罢甘休。”

　　林革瞥了一眼陆弘，点头说道：“不错，如果有人要挑拨我们叔侄的关系，不说你，就是我也不会轻易放过他。”

　　两人警告的意味很明显，陆弘等人没有听不出来的道理，韩冰与陈羽燕都是大急，生怕陆弘说不出个好歹得罪了林家叔侄，到时对付陆弘这么一个家世平凡之人还不是像捏一只蚂蚁一样简单？

　　两女不住地向陆弘打眼色，想让他改口退却。陆弘却不领情，扭过头去，装着没看见两女的神色，神情如故，微笑淡定。

　　他笑了笑，说：“林先生，我是来办事的，不是闲得蛋疼来没事找事。”

　　林革点头说道：“那好，这里不是说话的地方，大家到我书房去，有什么话大家都说出来看看，也好有个结果。怎么样？”

　　“没问题。”陆弘耸肩一笑。

　　林革二话不说，率先走了回去；林子智先是回头瞥一眼陆弘，既而也跟了上去。

　　陆弘三人掉在后头。

　　看到离林家叔侄有好几步远，韩冰凑到陆弘跟前，轻声埋怨：“陆弘，你怎么回事，怎么突然说林大哥是做怪事的人，你疯了？”

　　陆弘笑道：“你看我不像一个正常人吗？羽燕，你看我是疯子吗？”

　　陈羽燕本来还在为陆弘担心，不过看到他温和的笑容，不知怎么的，心儿也跟着安定下来，她不劝陆弘，反而向韩冰嫣然一笑，说：“冰姐，你就听听陆弘怎么说嘛，你看他像是一个为自己找麻烦的人？”

　　韩冰先是一愣，接着无奈点头：“最好能说出好歹，否则麻烦就大了。林家在羊城虽然说不上是大门大户，但能量也不小，如果得罪了他们，要整一个人还是很容易的。”

　　陆弘心下明白，轻轻点头认可韩冰的意思，心里却有点沉重，看来他就算有小八的帮助，但是势力、能量还是太小了，根本上不得台面，面对林家叔侄都得陪着小心，那往后遇上那些大BOSS，他岂不是要战战兢兢？

　　“不行，我要尽快强大起来，最少面对一些对自己不怀好意之人要有防护的能力！”陆弘紧紧握住了拳头，心下发狠，目光闪烁，脸露犹豫之色，后来才慢慢坚定下来，像是做出了一个艰难的决定。

　　一边往别墅回去，众人的心神都难以安定，有彷徨，有忧愁，也担忧，也有解脱。

　　林革的书房很大，足够容纳十个人都不觉得拥挤。

　　林革坐在主位上，神情严肃，脸色冷漠。他目光炯炯，看着对面坐着的几人没有说话。坐在他右首的是他的侄子林子智，排过来分别是韩冰、陈羽燕、陆弘。

　　看到陆弘神色平静，林革突然笑了，说：“陆先生，现在可以说说你的高论了吧？我都有点迫不及待想知道你的查探结果了。”

　　陆弘叹了一口气：“这个结果对林先生来说真的不大好。”

　　“你还坚持说子智是这些事件的主使人？”林革皱了皱眉，看向林子智，发现他也神色如常，没有其他表现。

　　陆弘说道：“不是我说，是证据在说。”

　　林革一指陆弘手上拿着的那个“铁棍”，诧异地说：“这就是你所说的证据？说实话，我并没有看出它能够说明什么？”

　　陆弘拍了拍那个机械，站起来，递到林革面前的桌上，说：“林先生再看看。”

　　林革一边看这个有着像蜈蚣一样爪子的机器，一边摸这摸那，说：“没有什么奇怪的呀？”

　　陆弘笑道：“林先生不觉得这东西很小巧？”

　　林革仔细一看，还真的很小很巧，拇指大小，五寸多长，他有点奇异这东西能够携带纸条爬上房顶发射纸条了。

　　陆弘继续说道：“说真的，这东西很令我惊讶，它实在是太小了，小到令我难以置信。因为它代表了高超的制造技艺以及高明的操作系统，甚至说它就是一个半智能的机器人都可以！它里面的电子系统的造价，呵呵，我还真买不起，没有六十到八十万，别想把它造出来！”

　　价值几十万？

　　林革讶然，又盯着“铁棍”看了看，终于又发现它的另一个特点，那就是柔软，看似一根棍子，其实还有四五个关节，能够自由弯曲伸直，果然是机器人的特性，难怪能够轻易在瓦面上爬上爬下！

　　陆弘再次重申他的观点：“它就是我怀疑林公子是主使人的最大证据！林公子，你能够为我们解释一下它的工作原理么？”


第五十章 尘埃落定

　　“为什么是我？”林子智闻言平静地问，“这玩意既然不是我做的，我能怎么解释？”

　　林革若有所思地看了看林子智，又把目光转向陆弘。

　　陆弘再次站起来，从林革的面前拿起“铁棍”，大肆把玩，似笑非笑地说：“我说过这机械很先进，有点人工智能的味道，不是简单地套个马达就运转的机器。你们看，这机器甚至没有开关之类的东西，这说明了什么呢？”

　　“说明什么？”韩冰好奇地问。

　　陆弘没有坐下，倚在书桌上看着另一边的林子智，发现对方的神情依然平静如常，不由大是佩服人家的镇定工夫。

　　“林公子，你现在学的不是人工智能专业么，听说快毕业了吧？”陆弘一脸笑意地说，“以你的专业知识，为我们解释一下这个东西的工作原理也不行么？”

　　所有人的脸色都变了，在座之中的人都是聪明人，只要陆弘一点醒，都能够一瞬间明白过来！

　　既然机器是人工智能的高深玩意，而林子智学的又是这个专业知识，那么，在这栋别墅里头，他就是最大的嫌疑人。

　　没有之一！

　　林革脸色很难看，既痛心又苦恼，向眼神闪烁的林子智说道：“子智，这次你怎么解释！”

　　林子智苦笑一声：“二叔，我能怎么解释，你宁愿相信一个外人，也不相信我？”

　　还死鸭子嘴硬？

　　陆弘冷笑一声：“林公子，大家都是聪明人，你又何必再抵赖？”

　　“就凭我学人工智能就说是我做的，你要我怎么服气？”林子智突然大笑，“二叔，你说呢？”

　　林革有点犹豫了，拿眼去看陆弘，希望他给个更合理更具体的理由。

　　“还要证据？”陆弘也是大笑，一指放在桌上的那个地窖里拿上来的小木匣，“白磷、二硫化碳的自燃实验的原理虽然很多人知道，不过能够把这些东西大摇大摆拿到地窖去的人，在林家显然不是很多吧？只要林先生有心查一下，这些东西在哪买的谁买的应该都不难吧？”

　　林子智推了推眼镜，说：“如果是我，我不明白为什么要把这个木匣子藏到地窖里，我大可以藏在一个谁也找不着的地方。不要忘了，林家的任何一个人都可以自由出入地窖！”

　　陆弘也摸了摸眼镜，不过他这可是超级眼镜，能够给予他更大更深的信心，他笑了笑：“林公子，请不要侮辱我的智商，你虽然是华清大学的高材生，但是白磷能够在短时间自燃的道理我清楚得很，如果有需要，我甚至可以在这里把白磷与氧气反应的化学公式都写出来给你！在地窖里把融了白磷的二硫化碳涂在纸上，再把这个小机械从小仓库的地道口放上去，操控它从墙上爬上瓦面，以最快的速度发射，如果在其他地方，哈，估计还没到半路就燃烧了吧？”

　　众人又是一阵沉默。

　　陆弘又说：“你有时要出现在众人眼中，不能每次纸条出现时你都消失不见，否则就会让大家怀疑，所以你不能涂擦白磷的时候，纸条就能够保存下来，有时候就会自燃。不是吗？”

　　林子智一时没有话说了。

　　陆弘似笑非笑地说：“林先生，这些纸条是不是林公子暑假回家后才持续出现的？”

　　林革脸色愈发黑了，最后沉声说道：“子智，你……为什么？”

　　林子智还是没有说话。

　　陆弘又继续说下去：“林公子，纸条不能自燃的时候也是你要制造在场证据，不是吗？和这一次一样，在纸条出现的时候，你就在我们身边，不也是为了让我们把你排除在嫌疑人之外吗？说实在的，你差点成功了，我几乎就要给你迷惑住。我现在奇怪的就是你身在祠堂内，怎么操控这台机械运动的？”

　　林子智笑了笑，一副书生气质，低着头沉思，并没有言语。

　　陆弘自嘲一笑：“也是，你是人工智能的高材生，我是谁，不过一个三流的专科生罢了，哪里能懂得你那些高深的知识。”

　　书房一下子沉静下来，只有林革的呼吸声越来越沉重，声音大得几人都能够清晰听见。

　　林革双手撑在书桌上，紧握桌子的边沿，手背上青筋暴起，显然是在努力压抑他的愤怒，嘴唇张了又张，想说什么，最后却化为一声长叹，颓唐地往靠背上一躺，神情颓靡，没有再说话了。

　　林子智突然说话：“陆同学，你老实说，你是不是一到我们家就开始怀疑我了？”

　　众人闻言心里一震，知道林子智接下来要说什么，神情也都严肃起来。

　　陆弘轻轻摇头，说：“并不能这样说，只是那桌法国大餐让我看到三个疑点罢了。”

　　“三个？”林子智先是一愣，既而苦笑，“竟然有三个……”

　　陆弘伸出一个手指头：“第一点，就是红酒，因为喝红酒，林先生让我知道这里有一个地窖，地窖嘛，阴暗的地方总能滋生阴暗之事。我首先得确定地窖在哪里，谁知道偏偏就在祠堂底下，你说巧不巧？我想不联想到某些东西都难啊，所以我要求到地窖看一看，总算找着了这个小匣子，还是有收获的。”

　　“收获很大！”林子智帮他补充一句。

　　陆弘伸出两根手指：“第二点，那就是让我知道你学的竟然是人工智能。纸条连续出现，林先生都让人把守了还没有发现异常，我想除了鬼怪，那么就只剩下高明的工具了。你作为理科第一学府的华清大学的人工智能学生，即将学成毕业，家里又有钱，我想你要制造一个不为人所知的机械应该不难，所以……”

　　林子智先是叹气，最后看了林革一眼，才哼声说道：“我家里并没有钱，这些都是我二叔的，这一点陆同学你不要搞错了！”

　　陆弘愕然，耸耸肩，这有什么关系吗？

　　他伸出第三根手指：“最后一点就是那桌法国大餐了，啧啧，我不能不说，非常丰富，味道也很地道，说来还得感谢林公子盛情宽待的美意。”

　　林子智皱了皱眉：“法国大餐有什么错？”

　　陆弘笑道：“如果只有韩冰一个人过来，本来没有什么错，但是你们作为主人，对于我们的到来，能不事先询问了解？你看我与羽燕像经常出入西餐厅的人吗？既然了解还要做这个为难我们的法国大餐，只有一个解释，那就是主人并不欢迎我们的到来！林公子你是这餐饭的主持人，你这个举动，在心理学上来说是潜意识反抗行为。你不欢迎我，难道我还不能怀疑你？”

　　陆弘环视一眼，又说：“好了，一切尘埃落定。林公子，你能不能和我说一下怎么样远程操控这个机器，我对这个很好奇。”

　　林子智笑了：“一个小小的计算机程序罢了，还有一个简单的定点敲击装置。好了，这个有空再和你说，你们能否先出去一下，我想接下来应该是我们叔侄的时间了，我二叔应该有很多话要问我。”


第五十一章 圆满

　　陆弘三人出去后，书房里只剩林家叔侄两人对坐了。

　　林子智双手搭在膝盖上，垂眉低眼，神色平静，白皙斯文的脸没有丝毫的情绪波动，静静地坐在那里，等待林革的发落。

　　林革一脸复杂地靠在椅背上，神情很失落，就像有一件心爱的字画突然给玷污了一样，是既可惜又痛苦。

　　两人沉默了两久，最后由林革以一声幽幽的长叹来打破寂静，他轻吐一口气，收拾了败坏的心情，沉重地说：“子智……我没想到，我真不敢相信是你做的！你要我说什么好呢？”

　　林子智眼神有些闪烁，但还是没有说话。

　　林革深深地看他一眼，又说：“子智，你不向我解释一下为什么要这么做吗？”

　　林子智倏地抬起头来，眸子定在林革身上，轻笑一声：“二叔，现在还有解释的必要吗？”

　　“我只是想知道理由。”林革脸现悲色，“这样不明不白的，我很莫名其妙。你父母去世得早，这十年来我是看着你在我身边长大的，一直表现很好，我自问对你和亲生儿子没什么两样，我实在不明白你为什么要这样对我！”

　　“亲生儿子？”林子智冷笑一声，“没什么两样？二叔，你这话说得简单了吧？”

　　“你什么意思！”林革终于动怒了，他不在乎林子智对他做的这些事，他在意的是林子智为什么要这样。现在看对方的意思，是自己对他不好？

　　扪心自问，自从大哥大嫂去世后，他就把林子智当亲生儿子一样抚养，与自家儿子一样受到同等的待遇，躬亲教养，送他上最好的大学，做叔叔做到这个份上，他认为已经很尽责了！

　　林革紧皱眉头，问：“子智，你认为我亏待你了？”

　　林子智哼道：“亏倒没亏待，但是你说我有和子华一样的待遇，你不觉得羞愧么？”

　　“子华”就是林子华，林革唯一的亲生儿子。

　　林革怒道：“我自认把你教得比他还要好，你是凭着自身的才华能力考上国内第一大学，而他学习成绩只是平平，我只能送他到国外渡渡金！你不会是因为我对小时候的你更严格而怀恨在心吧？”

　　林子智摇头说道：“我很感激你对我的要求培养，我父母死得早，对于身家亿万的你，能够对我这个侄子这样照顾，我也不是冷血之人，我很感激，真的！”

　　“那……你为什么……”林革有点愕然了。

　　林子智突然大声吼道：“我只是不服气你口口声声说对我比对你儿子还要好！子华每个月拿着你汇过去的两万美圆在美国挥霍，要什么有什么，我呢，每个月只有一万块，和他相比差了十几倍，你说我能服气吗！”

　　林革气得浑身发抖，瞪着林子智，颤声说道：“你就因为钱的事要做这些事，你……”

　　“我怎么样？”林子智冷笑一声，“我知道你要说什么，不就是说美国消费与国内差距大么，但又怎么样？他只是去渡金，你给他两万美圆，花费比美国很多家庭的人都要高。我呢，我是搞研究的，除了大学的器材，要想有成就还得自己花钱去准备材料。你也看到这个小机器了，陆弘说得没错，它看上去很简单，但是花费要几十万，如果算上那套操作系统，快上百万了！你从来不肯多给钱我，我要做我喜欢的东西，还得省吃俭用才筹得够钱！你说，我能服气么！”

　　林革惨笑说道：“原来就为了这个……子智，你要我怎么说你好呢？我知道你自小对机器有兴趣，也往这方面培养你，送你到理工最好的学校！你却……”

　　“是，我就是为了这个！”林子智白皙的脸蛋涨红如血，人也突然激动地站了起来，双手撑在桌面上，对林革吼了起来，“二叔，你不要忘了，你能有现在的身家，我那死去的爸爸也有功劳的，是他带你出来闯荡，给你门路，你才能从一个套卖电器的人转身成为有名的亿万富翁！”

　　林革一时沉默，林子智的话击中了他心中的软肋，他的家产虽然是自己多年创下的，但是开始的时候确实是他大哥带他出道，虽然后来他觉得继续“走私”下去不是好门道，转业了，他也劝过他大哥与他一起转业，奈何大哥他牛脾气坚持要做，这不，后来在南海与人家发生矛盾，给人捅死了。

　　对此他深深地自责，他认为如果他当时能够坚决一点，把大哥拉回来，就不会发生大哥死后大嫂也病死留下林子智一个孤儿的情况！

　　许久之后，林革长长叹息，人也平静了许多，温和地看了一眼林子智，说：“子智，你先坐下。唉，我之前不给你那么多钱，是怕你养成纨绔的习惯，因为每月一万对国内很多学生来说已经是天文数字了。唉，这也是我的失误，你喜爱研究，比很多人都要出色，又怎么会变成浪荡子呢？以后打钱给你的时候，我会按给子华的数额打给你，甚至还会把以前你和子华的差额也补给你。”

　　“二叔……”林子智有点呆了，他做这样的事整自己的二叔，二叔还不把他扫地出门？

　　林革无奈笑了一下：“子智，钱这东西，生不带来死不带去，留着做什么，冀望太高又有什么用？这是你父亲用生命换来的教训，我必须深记这一点。我的家业以后也是留给你们兄弟的，你爱好研究，只要有需要，都可以开口向我要经费的。”

　　“二叔，我……”林子智突然感动了，呜咽着嗓子。

　　林革摆手打断他的话：“好在这事没造成什么损失，只当是恶作剧就可以了，也算圆满解决了。子智，以后就不要再提这件事，也不要和子华说，免得你们兄弟有芥蒂。”

　　“二叔，我……”林子智深深地低下头，心里很是羞愧，“二叔，我心里乱得很，明天我就回学校去！”

　　林革想了想点头说道：“也好，你静一静。子智，你是知道你二叔的为人性子，你千万不要因为这事就有不回来的思想，这是你的家，你的根！”

　　林子智轻轻点头，脸色羞红，好一阵才抬头说道：“二叔，其实我并不是一开始就存心要整你，当时只是实验我那机器，后来一冲动才……对不起。”

　　林革站起来，微笑说道：“我知道我知道，你是我看着长大的，你为人怎么样，我还不清楚吗？好了，不提这事，我们出去吧，想来我们的客人也等急了，我还得酬谢人家一番。子智，人家帮我们这么大的忙，该怎么表示谢意呢？”


第五十二章 合作计划

　　林家一楼大厅。

　　陆弘、韩冰、陈羽燕三人在沙发上静坐了十分钟，陆弘坐的是右手边的那一张真皮沙发，韩冰与陈羽燕并排坐在旁边的长沙发上。

　　从楼上书房下来，大家一下子都失去了说话的兴趣。特别是韩冰，知道了事情的结果心里有着莫大的失落，林子智与她早就认识了，因为他为人有风度有才能，还一度是韩冰佩服的对象，可现在……对方的形象瞬间崩塌，她的心里也就空荡荡没了着落。

　　她现在不知道是该感谢陆弘为她解决了难题，还是该埋怨她毁了自己心目中的大哥哥形象！

　　她现在最想做的还是想问陆弘如何能够在短短的时间内找出蛛丝马迹揪出林子智这个幕后主使人！因为她想了又想，还是难以把陆弘所说的那些证据联系起来，在她看来，这些所谓的证据根本没有多少逻辑性，可陆弘是怎么把它们并排起来找到真相的呢？

　　作为羊城大学侦探社的社长，她对这些悬疑杂难的怪事有着很大的好奇心，否则也不会主动邀请陆弘到林家一看究竟了。现在事情解决了，她还云里雾里，让她怎么舒服得了！

　　她很想向陆弘问个究竟，但是她心里有着常人没有的骄傲，她这次请陆弘过来，一是看了他在公安局里面对陷害时冷静与睿智的记录，还有就是想试探一下他有多少斤两，这才邀请陆弘过来。其实她心里也不对陆弘抱多少希望，但是现在陆弘轻轻松松就把事情解决了，让她感觉自己很没用，一时接受不了这个打击！

　　因此她想说什么又什么都不说，抱手在胸，沉默下去。

　　陈羽燕则是不知道该说什么，她脑子也乱得像一锅糨糊，今天的事她觉得就像戏剧一样出人意料，让她像踩在云端一样感觉不真实。

　　特别是对于陆弘出色的表现，陈羽燕的心思可就更复杂了，一方面是对他的优秀感到由衷的喜悦，一方面又因为对方太出色了让她感觉压力很大。

　　她之前与陆弘说他越来越陌生了，通过今天的事，这感觉更强烈了！这让她感觉与陆弘的距离越来越大，当然更不知道如何开口了。

　　至于陆弘，靠在椅背上，双手搭在膝上，不住地弹动他的小手指，显得悠闲惬意。不过他平静的脸下是荡漾的情绪，他感到自己真的是得到了上天的垂爱，让他得到了小八这个超级存在，今天就在小八的帮助下让他迈出了人生的一大步！正如他所说，没有小八，他来都不敢来林家！

　　在小八的透视下，他胡乱地把所有的“证据”的杂糅在一起，“破”了这么一件离奇大案，让他心里也颇感无奈，又生怕被揭穿，多言多失，更是不敢主动说什么了。

　　他脑子里还惦记着林子智房子里的那一套操作系统，作为一个一天一夜就把计算机科学与技术渐渐摸透的资深“菜鸟”来说，那套遥控的系统对他有着莫大的吸引力。

　　可惜自己还没去把这套操作系统揪出来，林子智就急着承认他是作怪者了，真没劲！

　　“不给力啊！”陆弘心里长长哀叹，侦探小说里凶手不都是不到最后一刻死也不承认罪状的吗，林子智怎么就没有一点志气坚持到最后呢？这样也好让自己一睹那套远程操控系统的真面目嘛！

　　陆弘得了便宜还卖乖地想着，精神都差点恍惚了，一边想着是不是运用小八这个超级眼镜的透听功能听一听林家叔侄在书房说什么了，一边又想是不是要透视一下林子智的房间，观察观察他那一套系统，可心里残存的道德理智又让他不敢这么放肆地窥人隐私。

　　真是纠结呀！

　　过了十分钟，韩冰终于坐不住了，双手放下来，螓首转向陆弘，目光炯炯地看着他，轻吐方唇：“陆弘，我想问问你，你是怎么知道祠堂后边有那个机器的？”

　　陆弘从遐思中醒转过来，闻言却是心下一个咯噔，暗叫不好，再看陈羽燕，她也睁着美目好奇地看着自己，知道人家最终还是把怀疑问了出来。

　　“怎么知道？”陆弘假装没事地笑了笑，嘴角扯出一丝弧度，莫测高深，“你们认为呢？”

　　韩冰气得要吐血，她如果知道，还需要低下头去问吗？

　　“就是想不出来才问你！”韩冰美眸深深地瞥了他一眼。

　　陆弘摇头说道：“女人有太大的好奇心可不是什么好事。”

　　韩冰气得胸膛更是起伏不定，胸前的曲线荡漾起来，在衬衣的映衬下看上去像要裂衣奔出来一样，波涛汹涌，诱人至极。

　　陆弘瞥了一眼就不敢看了。

　　陈羽燕了解韩冰的为人，知道她真的生气了，感紧劝解说道：“陆弘，我也很好奇，你就说说嘛。”

　　昨晚抱了几乎赤着身体的陈羽燕，那暗地里的旖旎风光也只有陆弘深知，今天对她心里有点发虚，不好拒绝，只能叹气说道：“其实我根本不知道那里有个机器，我是猜的。因为我说过我是无神论者，既然不相信鬼怪，当然只有人为，祠堂上面上不了人，那么只有机器了。能够在那么短的时间内发射出纸条又逃跑，我想工具肯定不是很大，估计也逃不远，而且他们又说瓦面上也有视频监控器，如果工具长期停留在房顶上，难免有暴露的嫌疑，所以我猜它应该就在祠堂附近。你们没看见我出了祠堂就一路低头寻找吗，还算运气好，就在祠堂后边找着了！”

　　如果小八是个活生生的人，听到他这个些长篇大论，肯定会跳起来大呼“胡扯”，而且还会佩服陆弘睁眼说瞎话丝毫没有脸红的镇定工夫！

　　运气好？能好到爆棚？

　　韩冰美目之色更冷了，瞅着陆弘：“你说我相信吗？”

　　陆弘一耸肩：“你不信我也没办法，这是事实。”

　　他当然不能把小八这个超级存在说出去，否则怎么死都不知道！

　　“运气来了，洪水来都冲不走。”陆弘想了想又补充一句。

　　韩冰冷笑一声：“那你真该去买彩票了，你的运气能够让你一夜暴富。”

　　“NO，NO，NO！”陆弘轻摇手指，连续晃头，“老实和你说，我是靠实力办事，从不指望运气，当然，有时候运气也是实力的一部分，上天从来都是照顾有准备之人。要一夜暴富，又何必去买彩票这种赌博性质的东西，我手上就有一个赚钱的计划，正等着林先生下来与他谈一谈合作的事儿呢。”

　　“呵呵，陆先生的大才我当然见识过了，有什么好计划要与我合作，我很期待！”这次是林革洪亮的声音从楼梯处传来。


第五十三章 大买卖

　　林革的精气神看上去都是满值，并没有因为刚发现自己的侄子就是幕后之人时候的颓唐，说不上红光满面，却也一扫之前的颓靡。

　　林子智并没有随他下楼，林革一脸笑意地招呼站起来的三人坐下，他自己也在陆弘的对面沙发坐下。

　　“林伯父，林大哥他……”韩冰担心林家叔侄从此反目成仇，急于知道林革是怎么样处置林子智的。

　　林革温和一笑，说：“韩丫头，你放心，子智在上面只是不好意思下来，他已经认识到自己的错误了，我也没怪他，毕竟他一开始也不是存心的。怎么说他也是我的侄子嘛，又没有什么大的损失，我能怪他到哪里去？”

　　韩冰这才稍稍松了一口气，颇为无奈，有点尴尬，要不是她把陆弘找来，又怎么会发生这样的事儿。

　　陆弘却是大笑说道：“林先生真是大胸襟大情怀，能够原谅这等错误，让人好生敬佩。”

　　林革却是自矜一笑，说什么大胸襟实在是抬举了他，要说他对林子智没有一丝丝的责怪，显然不大可能，只是亲情还是亲情，他不知道如果对方不是他侄子，他能够表现得这样大度吗？因此对于陆弘的奉承，他没有丝毫的得意。

　　他这一刻的开朗是因为箍在头上一个多月的紧圈子终于拿掉了，有点宽心罢了，内心里还是有着几分伤感。

　　面对陆弘，林革还得表现出满意的姿态，毕竟是陆弘帮他圆满解决了这一件事。

　　他仔细想了一想陆弘到他家后的表现，这才悚然一惊：这个年轻人，真不简单！

　　三言两语，三下五除二，就把困扰了他林家一个多月的麻烦解决掉，这份智慧，又岂是常人可及，至少林革还是没有完全想明白陆弘是如何在这么短暂的时间里揪出他侄子的。

　　作为一个闯荡商海二十年的资深人物，林革的眼光不可谓不明不亮，但是这会儿，他看不懂陆弘这个人了。

　　对方不是老狐狸似的老谋深算，也不是成熟的稳重，更不是表现出聪明得令人嫉妒，那是一股说不清道不明的气质，是智慧，是自信，也是高深莫测。

　　总之林革已经不敢把他当作一个后辈来对待了。

　　他一本正经地说：“刚才陆先生说有计划要与我合作？”

　　“林先生，你就不要乱猜我的出身了，老实和你说，我父母只是普通的小工人，在一家国企的厂子里做了一辈子的技工。在座之中，你和韩冰就不说了，就说羽燕吧，她父母是公务员，出身也比我好多了。”陆弘灿烂地笑道。

　　林革倒是有点惊异了，韩冰虽然简单地告诉过他陆弘等人的身份，但是陆弘这一天半的表现让他以为对方是出身世家，昨天那西餐桌上的礼仪标准连他也要汗颜，没想到陆弘身份却是如此普通！

　　林革也不是常人，闻言没有表现出丝毫的不敬，相反更是看重了，他笑道：“英雄不问出身，有志不在年高。我林某人又有什么出身？二十年轻也是一个普通的农民，只不过是得利于国家的政策，比别人先走一步罢了！陆先生，你放心，如果你的计划符合我们双方的利益，我会平等对待你的。”

　　陆弘也笑了：“这个我也明白，如果林先生刚才怒气冲冲地下来，告诉我们你把林公子扫地出门了，说真的，我会转身就走出林家大门，因为已经没有谈下去的必要了。”

　　林革哈哈大笑，他知道这是陆弘对他道德最大的认可与评价。

　　林革搓了搓手说：“我也承认，二十多年前我的发家史并不光彩，但那不是我的错，那是时代的局限，大多数富豪都是这样过来的。我现在的生意嘛，倒是一本正经，代理化妆品，也搞点代理生产，按时纳税，是个合法生意人。”

　　“这个我倒可以作证。”韩冰发话了，“陆弘，林伯父是珠江省政协委员，地位是得到认可的。不过话说回来，陆弘，你竟然有生意上的业务与林伯父要谈？我记得你学的是计算机应用吧，怎么能和化妆品拉上关系？”

　　林革愣了一下说：“陆先生，如果是计算机这等新兴的行业，说实在的，我也是爱莫能助。其实要合作，你估计也找错人了，韩丫头家里比我深厚多了，有什么业务你找她合作更好。”

　　“如果我要合作的就是化妆品呢？”陆弘反问。

　　听众三人都是一愣。

　　陆弘转头对陈羽燕说道：“羽燕，我之前不是和你说过我在做生物化学上的研究吗？”

　　陈羽燕螓首轻点，承认陆弘是说过这话。

　　陆弘笑了笑：“研究了两三年，查了很多资料，终于让我有了一项发明！”

　　“什么发明？”这次急问的是林革，作为生意人，他对“发明”这词有着最大的敏感，而且还是与他化妆品行业有关的东西，更让他心动了。

　　陆弘不答反问：“林先生，不知你的雅宝公司一年大概能有多大的销售额与纯利润？”

　　“这也不是秘密。”林革没有隐瞒，“我主要在珠江开店面，代理一些世界知名品牌，比如欧莱雅之类的产品，更多是护肤品，去年的销售额大概是三亿，利润大概有两千万吧。”

　　“据我所知，化妆品的利润一般能够达到40%50%的吧？”陆弘皱了皱眉。

　　林革苦笑说道：“我们只是代理，大头还是那些知名品牌赚走了。”

　　陆弘这才点头说道：“不错，据我了解，我国化妆品市场每年有800亿以上的份额，而且每年都以10%的速度增长，虽然与全世界超过800亿美圆相差很远，不过随着我国经济的发展，国内人民财富越来越多，对奢侈品的需求肯定也越来越大。林先生十年前能够看到这样的形势，真是目光如烛啊。”

　　林革先是一愣，既而正了正身体，对陆弘表现出来的专业更认真起来，他满脸笑意：“陆先生果然也是有心人嘛。”

　　陆弘从兜里掏出几张纸，走过去递给林革，然后笑着说道：“我这里有个大买卖要与林先生做一做，就看你有没有兴趣了。”

　　“大买卖？”


第五十四章 自卑的青春痘

　　“大买卖？”

　　听众三人闻言表情不一，林革是好奇，韩冰是不屑，陈羽燕是郁闷。

　　大家都对陆弘所说的“大买卖”感到新奇，目光都转向了林革拿在手上的几张纸。

　　林革展开纸张一看，密密麻麻都是数字与符号，还有不少计算公式，以他所从事行业的敏感程度来推测，这应该是一张实验结果记录。

　　果然，他看到了“芦荟”、“薄荷”等字眼，再仔细浏览一遍，好像说的是治疗某种皮肤病的方子。

　　他抬起头来，一脸不明白地看向陆弘，迟疑说道：“陆先生，这是……”

　　“这是我这几年研究所得。”陆弘再一次睁眼说瞎话，“是用来治疗青春痘的方子，很有实效，不知林先生所经营的化妆品里面有没有这一类的护肤品。”

　　林革闻言大失所望：“陆先生，不瞒你说，市场上所谓的治疗青春痘的护肤品，几乎都是吹出来的，没有多少药效，至多是一些清洁脸面肌肤的护肤品罢了。你这个……”

　　“这个我当然清楚。”陆弘笑容不改，目光炯炯地盯着林革，“可是如果我和你说这方子比市面上的药物、护肤品要有效百倍呢？”

　　“哦？”林革眼睛一亮，“百倍？”

　　陆弘耸耸肩说：“也许还不止，这得看如何调配。青春痘又是痤疮、粉刺，本来并不可怕，但是如果不注意防护，长得满面都是，甚至可以毁了容，让一个人一辈子都处于自卑之中。如果出来个护肤品能让他们在一周或者两周后彻底清楚脸上的痘痘与痘印，你说他们会不会疯狂购买？”

　　“什么，一周或者两周？”林革瞪大了眼珠，不敢置信，下意识地抓紧了手中的几张纸，“陆先生，你没有开玩笑吧？”

　　陆弘严肃地说：“对于大事正事，我从来不开玩笑的。林先生，这方子我列了两个方式，分为两个疗程，一种是一周见效，一种是两周见效，症状轻一点的一周即可，重一点的要两周。我实验过了，很有效果，当然，还差一些大规模的实验之人来应验。不过拿回去试一试对你也没有损失，不是吗？”

　　其他三人听得目瞪口呆，一两周可以根除青春痘带来的损伤？

　　韩冰与陈羽燕皮肤好得令人嫉妒，并不明白满脸青春痘的人的自卑情绪，但是她们不喜欢那些脸上坑坑洼洼之人是无疑的事实；林革具备的商业触觉让他的心思一下子提了起来，如果陆弘说的是真的，那么……

　　他打了个冷战，艰难地吞了一口口水，看怪物似的看着陆弘，手中的纸张攥得更紧了。

　　“陆先生，今天不是愚人节，我希望这不再是一个恶作剧。”林革额头开始冒汗了，真该死，厅里的空调什么时候坏了，真热，他扯了扯扣紧的衣领。

　　陆弘笑了笑没有说话。

　　林革费了好大的劲消化完震惊，他手指轻敲桌面，好半晌才说：“陆先生，如果你这方子真有效果，你就这样交给我，你不怕我独吞了？”

　　陆弘笑了：“独吞又如何，我既然能鼓捣出这方子，就能鼓捣出更厉害的，不是吗？如果林先生真是目光短浅之人，那我也没有办法，只能说买了个教训。”

　　“哈哈！”林革大笑，他觉得眼前的这个年轻人更有意思了，“陆先生，我不知道是什么原因让你这样自信。”

　　陆弘指了指自己的脑袋，说：“靠这个。”

　　林革又是大笑，他以为陆弘说的是自己的大脑、智慧，其实他不明白陆弘还有指脑中存在的小八的原因。

　　陆弘拢着说手道：“青春痘又叫皮囊炎，在1525岁的人群中最常见，几乎80%的人都长过。林先生，你是做化妆品生意的，对于数据这东西应该不陌生吧，你知道我国这群人有多少吗？”

　　林革倒是一下子愣住了，想了想只能摇头。

　　陆弘伸出两根手指：“大概有两亿这样的年轻人群。也就是说会有超过一亿人长青春痘，只要有一半人肯购买这种产品，那么……呵呵！”

　　五千万人消费同一产品，这是什么概念！

　　林革的呼吸粗了许多，他很清楚这对于经营者来说代表了什么。

　　那是财富，无与伦比的财富！

　　林革多年养成的镇定心性让他能够最快速度清醒过来，盯着陆弘的目光却依然火热：“陆先生，我想问两个问题。第一就是这方子真的有效果吗？第二就是这方子是你拥有自主产权吗？”

　　“林先生，我的回答是，第一，方子是实验数据，有没有效果，你作为这方面的经营者，应该有熟悉的专业机构，不难测试。第二，这方子是我一个人研究出来的。”

　　陆弘没有说慌，要说这方子能够鼓捣出来还得感谢陈羽燕，陆弘为了向她打预防针，随口胡诌说他在搞研究，还是生物化学方面的，昨晚研究完计算机后，闲来无事，生怕日后陈羽燕问起无法回答，因此就用星辰学习软件进入了生化研究室，先是把实验室搞得一塌糊涂乌烟瘴气，最后灵机一动，想起林革的行业，也就点进了化妆品内容。

　　在选择研究方向的时候，他又想起当年为脸上的几个痘痘苦恼困扰，于是毫不犹豫地又进入了防治青春痘的护肤品行列。运用学习软件模拟实验室提供的各种器材，一阵鼓捣，最后竟然在学习软件的提示下完成了实验，得出了结果。

　　学习软件的漏洞再一次被陆弘运用，照他估计，这个实验数据至少领先这个时代十多年。这个能够有效防治青春痘的方子完全是运用了学习软件提示的每一个不步骤来完成，如果让陆弘自己来操作，说实在的，他对这行业陌生得紧，无法下手。

　　林革手中的单子，就是他从学习软件上把实验过程完全抄录下来的结果！

　　出于对小八的信任，陆弘也没道理不相信它的效果。这也是他能与林革谈判的最大资本。

　　林革这时候小心地把单子揣进了兜子，抬起头来，他又问：“陆先生，还想问一下，这个产品的制造成本大概是多少？”

　　陆弘想了想说道：“如果大规模生产的话，两个疗程的分量也就20块吧。”

　　“20块？哈哈，不多不多。”林革大笑不已，他心里的算盘已经在打得劈啪作响了：以国人现在的消费能力，这个成本，再卖个合适的价格，那赚的……哈哈，发了发了！


第五十五章 合作方式

　　真的发了！

　　与林革一样，这也是陆弘的心声。

　　化妆品作为比较奢侈的消费品，向来都是高利润的行业，利润一般能够达到30%。这个行业里制造了不少世界级的富翁，像欧莱雅、DHC等股东，都是国外比较有影响力的富豪。

　　一般的护肤品的基质原料里有羊毛脂、橄榄脂等油性原料，还有软水等水性原料，以及滑石粉等粉性原料，等等，不一而足，成本更多是耗在了原料上。特别是一些合成物，更需要很多先进的大型机械才能够生产，如此算来，成本也不小了。

　　但是陆弘这个运用星辰学习软件模拟实验室鼓捣出来的防治青春痘的护肤品，除了一些必要的润滑原料来，几乎所有的原料都是植物草本精华，而且按照学习软件的规则，基本上都是现在工艺能够制造的精华油。

　　除了少量比较贵重的植物草本外，其他都很常见，价格很低，比如薄荷、芦荟之类的东西，产量广，产地多，一计算起来成本低得可以。

　　也就是说，一支两疗程的护肤品卖出去是一百块，刨除运营以及生产工艺的成本，一支大概还能够赚50元。

　　这是暴利！

　　作为能够有效防治青春痘的产品，只要经过宣传上市，想不造成轰动都难，抢购也是必然的事情。按照之前的估算，以现在国人的购买力，大概能有三千到五千万的人群可以买上一支。

　　那么也就是说，单是卖这个护肌品一年都能够赚上十几二十亿元，而且这还是只算国内的消费而已，在国外没有同等效果产品上市之前，只要运作得力，出口外销也是可以想象的事。发达国家消费水平比中国还要高——也就是说，靠这防治青春痘的护肤品，一年赚个二三十亿是不成问题的。

　　注意，这是利润，不是销售额！

　　商业上比现在的陆弘还要精明的林革怎么会想不通其中的关关道道呢，所以他这些年虽然已经不缺钱，但是奋斗了二十年也才十亿左右的身家，想到现在有机会一年就比二十年赚得还多，他能不兴奋么！

　　“陆……陆兄弟，我需要你保证这个方子确实有效！”压抑下兴奋，强自镇定的林革再次重申这个问题。

　　陆弘笑了，说没问题。林革对他的态度终于不再客气客套，连称呼都换了。

　　林革满意地笑了，说：“陆兄弟，如果这方子真有你说的效果，一年卖它几十亿不成问题。不过还有一个问题，那就是人们是否只要用它一次就终生不需要使用了？”

　　陆弘嘿嘿笑道：“本来是的，不过方子我做了一些改动，效果大概能维持一两年，也就是说只要他还处于青春痘的生长期，过个一两年，还是会长痘痘的，毕竟青春痘又叫皮囊炎，我们也不能保证皮肤不发炎嘛。”

　　“是的是的！”林革也笑得欢，陆弘实在是太上道了，不，应该说简直是个奸商，有一用终生不发的药不给大家，反而给阶段性的，以人们青春期的时间来算，一个人如果想保持脸面的洁净，至少需要五支这样的护肤品，也就是多赚了人家五笔钱啊！

　　赚了钱不说，还能让这些为青春痘自卑的人感激涕零！

　　这家伙实在是太有经商的天分了！

　　林革对待陆弘的态度越来越平等了，神色也越来越严肃认真，他想了想问道：“陆兄弟，方子你是给我了，给我点时间就能测出结果……呃，作为技术拥有者，你打算以什么样的合作方式进行合作？”

　　“陆弘，这个你需要好好想一想。”韩冰突然插话进来。

　　陆弘与林革两人相对大谈商业合作之事，完全当两女不存在，冷落了她们。

　　陈羽燕根本不懂这些，听得很无趣，只是不好意思打扰他们罢了，郁闷地坐在那里，目光惊奇地落在陆弘身上。

　　她实在想不通陆弘为何会在短短几天内发生这样的变化，看他刚才与林革谈笑风生的模样，哪里有一个学生的青涩，反而是一个成熟的男人形象。难道就因为失恋一次，就成了这样？

　　不过成熟好像更能吸引女人吧，陈羽燕傻傻地想着。

　　韩冰与陈羽燕不同，她出身商业家庭，对于商业之事自不陌生，而且学的又是工商管理，出于敏感，第一时间也想通了陆林两人所谈之事的利益。

　　操作得好，这是一年赢利几十亿上百亿的买卖！

　　她对陆弘所说的“大买卖”也有了兴趣，想在其中插上她韩家的一脚，加上陆弘毕竟是她的同学，不愿意他在与林革的谈判中给坑了，这才出言提醒。

　　林革一愣，看着韩冰焦急的神色，明白过来，不由微微一笑，说：“我倒是忘了问，陆兄弟，这方子你认为别人要多长时间能够研究出来？”

　　陆弘伸出一个巴掌：“至少五年，因为很多实验步骤与计算公式比较无序，而且变化很多，组合复杂，要不是我运气好碰巧实验出来，还不知道要研究多少年呢。”

　　林革闻言一边大喜，一边吸了一口冷气，五年，几百亿的利润，这块蛋糕实在是太大了，以他区区十亿左右的身家，在羊城这个南方第一大城市里头还真玩不下去！

　　没有办法，只能把蛋糕分开来吃了。

　　林革沉吟一会说道：“陆兄弟，我想了一下，生产这东西涉及的东西很多，我一个人只怕能力有限，不如再找一两家有实力的人参与进来，比如韩丫头的父亲，在羊城人脉很广，你觉得怎么样？”

　　“商业上的东西我不懂，这个林先生看着办吧，反正我只提供技术。”陆弘大方地说，其实他心里更鬼，作为信息爆炸的时代，接触社会阴暗面很多，他自不会天真到轻易信任任何人，包括他自己！

　　就算他有技术又怎么，以他个人单薄的力量，拿着这技术，只要站出去喊一声，就像一个三岁小孩拿着大量的黄金在大街上乱跑，没有任何保护的能力，那些看了眼红的人过来抢劫也是理所当然事儿！

　　他不愿意把自己暴露在一个危险的境地，这也是他找林革出面的最大原因！

　　林革再一次为陆弘的上道赞叹，转而向韩冰说道：“韩丫头，你看怎么样。”

　　韩冰看看神色如常的陆弘，有点惭愧，只好推脱说道：“我家的事是我爸做主，我说了不算。”

　　林革点头说道：“那好，等我测试出结果，我亲自去找你爸谈一谈。”

　　韩冰也点头应承。

　　林革又对陆弘说道：“陆兄弟，现在的商业合作，一般是以资本、技术、人力来分配。如果这次合作，我们是出人出钱，你呢，是出技术。出技术的人，要么是参股，要么是卖断。你打算以什么样合作方式来计算？”

　　陆弘眼珠一转，说：“这个我不大懂，还是林先生你决定吧。”

　　韩冰急了，不满意陆弘的回答，赶紧插话说道：“还是以技术入股比较妥当，林伯父，陆弘是技术拥有者，也是最有机会升级这一技术的人，卖断的话，如果他以后想出更高明的技术，卖给别人，你也要吃亏的嘛。”

　　林革一愣，看看韩冰，又看看陆弘，这才哈哈笑道：“韩丫头不愧是出身名门，不错，得以技术入股，而且股份还不能低呐。”

　　他知道韩冰是在为陆弘争取利益，不过事实如此，他也就顺水推舟了。

　　林革摸了摸装着单子的口袋，笑着说：“怎么样合作的前提是这个单子要真的有效果，不是吗？陆兄弟，韩丫头，你们好不容易来一趟我家，反正是周末，就玩到明天再回去吧。”

　　陆弘刚想答应，兜里的手机响了，他示意一个抱歉，拿出手机一看，愣住了，显示的竟然是“蒋宏”

　　那个公安局的刑侦队长！


第五十六章 荣哥背后的指使人

　　陆弘还是在周六下午的时候赶回了羊城市区。

　　林革的挽留，以及合作的详情都没有谈妥，他就要韩冰送他回市区了，因为接通蒋宏的电话后，蒋宏只说了一句：“来局里，我让你见见上次陷害你的那个荣哥。”

　　一听到这句话，陆弘就跳了起来，再也坐不住，合作这等大事都来不及谈了。在他看来，有小八的存在，往后他都不需要为钱这东西忧愁，关键是人身安全最重要，否则就算有小八这个超级作弊器他也无福享受。

　　“荣哥”这个人受人背后指使陷害他，不揪出这个幕后指使人，他寝食难安。他也知道要见一个没有关系的杀人犯是件非常麻烦之事，蒋宏能够帮他打通关系，已经非常难得，要是还不抓紧时间那也就太浪费时机了。

　　赶回市区已经是下午三点多钟，太阳刚想下山，天气还热着。

　　公安局大门口。

　　陆弘还是第一次来羊城的公安局，他心里隐隐抗拒这种暴力机关的存在，上次在医院关押失去了短短两天的自由就让他觉得生不如死，而公安局却是……

　　看着大门口两边颇有气势的两只石狮，陆弘忍不住打了个冷战。

　　本来韩冰与陈羽燕想要与他一道进去，不过让他拒绝了，叫她们先回去，有事再联系。在韩冰的沉默、陈羽燕的失望中，告别她们，陆弘一脚踏进了公安局。

　　蒋宏就在门口不远处的榕树下等他，这棵榕树上了年纪，长得高大威猛，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　蒋宏站在树木的阴影下，脸色显得比较隐晦，严肃中带着一丝威严。

　　他还是那个样子，方正的脸显得一丝不苟，刻板得紧。

　　“你来了。”看到陆弘走到身边，蒋宏也只是淡淡地打了声招呼，看看手表，又说，“抓紧时间，我只能给你30分钟左右见他，想问什么就赶快问。”

　　陆弘皱了皱眉，心里一紧，说：“蒋队长，你们审犯人也只是30分钟就能审问完毕吗？”

　　蒋宏没有表情地说：“你没权审问犯人，只不过现在已经收集了这家伙杀人的全部罪证，肯定要成为铁案，而你又是案中之人，有知情权；又帮了我们的大忙，我欠你一个人情，在检察院要起诉他的时候让你见一见，算是还了这个人情。我是通过同事的帮忙才让他们给一点时间，你不抓紧可不要怪我。”

　　陆弘急了：“那还等什么，他在哪，快去！”

　　蒋宏二话不说，转身就带着陆弘往局里深处走去。

　　陆弘跟在后边，一时无聊，张望了几下，公安局果然不是很受人欢迎，这时候除了里面的工作人员，像他这样的社会人士并没有见到。

　　“蒋队长，你的那个跟班呢？”陆弘突然想起那个总是冰着脸跟在蒋宏身后的刑警。

　　蒋宏一愣，接着恍然，明白他说的是谢峰，他正了正脸色，严肃地说：“陆同学，我再一次声明，他是刑警，不是谁的跟班，是国家公务人员。你不要搞错了！”

　　陆弘撇撇嘴没有说话，心下却是大不以为然。

　　论资排辈，一向都是中国人的传统，没有资历，再有能力也是枉然。在学校里，新生对学长学姐不敬，那么就遭人白眼；在公司里，新同事对老员工指手画脚，也不受人待见，遭人排挤；在部队里，新兵敢对老兵不服，那么迎来的将是一阵长期的修理；在官场上也一样，下级不敢对上极不服，否则你就一辈子待在下面吧。

　　风气所及，小小的公安局又哪里能例外呢？

　　不过看到蒋宏一脸不高兴，加上人家现在又在帮他，陆弘也不敢吐槽了。

　　两人转了几个弯，终于在西北角的一处小楼前停下。

　　附近警戒比较严格，好几个警察分布散开，像是防护什么，连蒋宏要进去都得经过严格的身份登记。

　　上了楼梯，蒋宏向一脸疑惑的陆弘解释说道：“这里是关押嫌疑犯的地方，守得比较严。”

　　陆弘恍然点头。

　　上了二楼，蒋宏并没有继续上去，折而向西的房子走了过去。

　　在第三间房子门前，蒋宏停了下来，一指里面，说：“到了，石荣就在里面。”

　　“石荣？”陆弘一阵苦笑，闹了半天，他只知道害他的人外号叫荣哥，连人家姓什么都不了解，想来还真是荒唐。

　　蒋宏开了门，带领陆弘进去。

　　陆弘第一次清晰地见到了要陷害他的石荣。

　　三十多岁，满头乱发，脸色憔悴，双目无神，满脸胡茬，一身囚衣，显得很落魄。这就是石荣现在的状况。

　　他耷拉着脑袋坐在铁床上，脚下有镣铐串着，听得有人进来，抬起头，动了动身体，铁链发出哗啦的声响。

　　对于一手将他抓进来的蒋宏，他算熟了，因此见了也没有什么异样；不过当目光转到陆弘身上时，他的表情就复杂多了，有激动，有懊悔，有悲伤。

　　“是你？”石荣的声音很沙哑，像干涸的土地一样有裂缝的感觉。

　　陆弘倒是愣住了，说：“你认识我？”

　　他的心情也很复杂，对这个一手要陷害他的人，他除了滔天的愤怒，在看到他的惨状之后，又有了一丝不忍的同情之心。

　　石荣干裂的嘴角扯出一丝苦笑，对于这个他一手要陷害的人，他能忘得了吗？要不是他，他也不会碰巧成为一个杀人犯，面临的是国家的极刑，要不是他……要不是他……

　　石荣一时说不出话来。

　　陆弘把身体挪到石荣的面前，房子只有一张床，连椅子都没有一张，坐也不知道要坐哪，还真是不是舒服。

　　盯着石荣，陆弘一字一顿说道：“知道我找你做什么吧？”

　　石荣无神的双眼闪过一阵亮光，却是摇头说道：“不知道。”

　　陆弘冷笑一声：“既然还认识我，却说不知道？你的事情蒋队长都对我说了，你坏事做尽，却有个很疼爱的妻子，不过你的妻子却与黄毛勾搭上了，让你发现，你发誓要杀了黄毛，却一直找不到他。接到要对付我的任务，盯上我，碰巧发现了在酒吧与我发生矛盾的黄毛，一时怒起，吩咐石头对付我，自己却跟上他，一刀捅死了他！啧啧，你可真是男人啊，为了一个出轨的女人，宁愿杀人，自己却要被判个死刑，哥们，你真是男人！”

　　“你TMD说什么！”

　　石荣霍地站了起来，满脸怒容，双目圆睁，一副恨不得要吃了陆弘的样子。

　　陆弘见状，倒是笑了。


第五十七章 催眠

　　权力、金钱、女人，从来都是对付男人的最佳法宝。

　　石荣只是一个混混，谈不上什么无上的权力；对于金钱，应该有着无比的渴求，否则也不会为了区区十万块就想尽法子要对付陆弘。

　　至于女人，应该是他的软肋，他的女人背叛了他，他理智上接受不了，甚至脑袋一热，把那个与他女人有染的人一刀给杀了！

　　应该说，他的这顶绿帽子不单让他头顶绿油油的，还让他脸上无光。陆弘拿他的女人说事，捅到了他的痛脚，他也就不能保持之前的平静了。

　　陆弘吃准了他的这个弱点，就是要把这个已经绝望到没有任何希望与渴求的濒临死亡的人的心境给搅乱了，否则他怎么套出对方的话来呢？

　　“我说什么？”陆弘笑得脸蛋灿烂，玩味地看着石荣，继续打击对方，“你什么都不知道，为了十万块就要害我，最后把自己给搭进去了，为了什么？钱？你那个和黄毛有一腿的妻子？”

　　“你住嘴！”石荣憔悴的脸已经狰狞得很恐怖了，瞪着陆弘，双目发红。

　　“不是吗？”陆弘冷冷一笑。

　　石荣还没有说话，一旁的蒋宏皱着眉头说道：“陆弘，什么十万块，你们是否有什么东西在瞒我？”

　　陆弘转过头去，心里一惊，这才想起当时在医院，他并没有把那个“张公子”花十万块指使石荣害他的事说出来。至于为什么要隐瞒，也很简单，他并没有指望公安机关能够帮他查出什么，免得打草惊蛇。

　　他要自己问石荣。

　　眼神一闪，陆弘呵呵笑道：“蒋队长，石荣杀人一案，你们已经有足够的证据，也即将定案，不再需要问其他事了吧？”

　　蒋宏眉头皱得更紧了，他承认陆弘的话很中肯，但是作为一个办了二十年案子的老刑警，眼睛里揉不得沙子的他对于那些阴谋诡计之事总是打心底反感。

　　陆弘又说：“蒋队长，你们只给我半个小时的时间，现在已经快过十分钟了，时间不多，你能否出去一下，我有些事要与石荣单独说一说。”

　　蒋宏说道：“这不符合规矩。”

　　陆弘双手一摊，说：“我就在公安局里，就在你蒋大队长的眼皮底下，还能做什么？帮助石荣越狱？哈，我还没傻到帮一个要害自己的人吧？”

　　蒋宏沉默不说话，却也不反对了。

　　陆弘又说道：“蒋队长，算我欠你一个人情，怎么样？”

　　蒋宏二话不说，饶有深意地看了陆弘一眼，转身出了铁门。说到欠人情，他自认该是他欠陆弘的，虽然说把陆弘关押在医院也是按规矩办事，可毕竟是冤枉了人，能快速破案还是人家提供了线索与帮助，这个人情可就更大了！

　　在不违法原则的情况下，给对方一点方便，也算是偿还了这次人情吧。

　　房间里只剩下陆弘与石荣两人了。

　　两人相视一眼，石荣突然自嘲一笑，重新坐在床上，低下头什么话也不说。

　　陆弘扫了他一眼，说：“石荣，现在只剩我们了，该说了吧？”

　　“说什么？要死的人是我，又不是你，要做明白鬼也不是你呀。”石荣回答说道。

　　我擦！陆弘暗恨不已，皱眉盯着对方，难道这就是传说中的不怕开水烫的死猪？

　　“知道我刚才为什么提到你的妻子吗？”陆弘转变了话题，“你杀了黄毛，心中是解了恨，可你也要面临死刑了。对于这个女人，你心中难道没有什么感想，你在这里连个话也传不出去，如果你有什么话或者什么做法，我可以替你去做一做。当然，前提是得告诉我那个张公子是谁。”

　　石荣惊讶地抬起头来：“我很好奇那天晚上石头怎么可能没有把你彻底敲晕过去，竟然能够听到我们说话，还帮助公安破了案。以我对石头的了解，他下手一向干脆利落，力气又大，没理由让你缓过来。”

　　提到这事，陆弘就更恨了，感觉后脑勺还隐隐发疼。别的不说，那个石头的家伙蛮力还是有的，把陆弘搞得都轻微脑震荡了，否则关押他的地方就是石荣这里而不是呆在医院了。

　　陆弘解恨一笑，说到那个石头，底案也不少，虽然不是杀人等大案，不过抢劫什么的罪名也足够他关个十年八载了！

　　“我很幸运。”这是陆弘对石荣的回答，当然，他话中的意思是他幸运地在那一晚得到了小八。

　　石荣没有话说了，心想对方确实足够幸运，否则现在关的就是对方而不是他自己了。

　　要说他对于那个背叛了他的妻子没有想法，那是不可能的，但是有想法又能怎么样，他虽然是混混，却也是人，是人就有感情。在得知妻子背叛了自己的时候，以他的素质，第一反应就是杀了她，但是又舍不得，毕竟他也是有爱的。

　　犹豫的时候，查出了黄毛，刚好又碰上了他，把心中的恨都转嫁到他头上，冲冠一怒，手起刀落，白刀子进，红刀子出，就把对方给解决了。

　　现在心中有懊悔，有可惜，也可怜，也想过家中的妻子，但是那又能怎么样呢？好好安排她？呵，这还需要他操心么？都背叛了他，还会在乎他这个将死之人？报复她？还有意思么？

　　自嘲一笑，石荣看着陆弘一字一顿说道：“盗亦有道。我们出来混，义字当头，不讲义气，无论谁都混不下去！我接的任务就是帮人解决麻烦问题，也有为人保密的必要。你想从我口中得到什么，我想你是白来了！”

　　陆弘大怒，如果他是那些条子警察，早就像胸口碎大石一样在石荣身上猛锤几下，严刑逼供！

　　但他自认作为一个文明人，动粗是很不好的行为。

　　该怎么样体现他的高级举动呢？

　　半个小时很快就要过去，陆弘心头更急了，却对于一副哀莫大于心死的石荣一点办法都没有。

　　“催眠。”就在陆弘苦恼的时候，小八突然难道主动跳了出来，向陆弘提出建议，“可以向他催眠，让他意识陷入迷蒙状态，到时你想问什么就是什么。”

　　“催眠？”陆弘蒙了，“小八，你要搞什么？”


第五十八章 妖孽的小八

　　“搞什么？”小八有点气急败坏，急吼吼的样子，“他死也不肯说实话，把他催眠了是最方便最快速的事儿。”

　　“我说的是我貌似没有呼叫你，你怎么就自己跑出来了？”陆弘最郁闷疑惑的还是这个。

　　“你以为我想出来吗？”小八还是很不爽，“要不是你无法解决他，我需要现身吗？本系统之前就说过了，如果有人威胁到宿主的生命安排，本希望不会坐视不理，也会主动帮助宿主解决麻烦！”

　　陆弘这才恍然，喜道：“你刚才说的催眠是怎么一回事？”

　　“按照你们这个世界的说法，催眠，英文名叫hypnosism，源自于希腊神话中睡神Hypnos的名字。它的概念是对人或者动物刺激视觉、听觉或触觉来引起半睡眠状态。它能让人进入浅睡眠的半意识状态。”

　　小八的啰里啰唆让陆弘大恨：“小八，我没有让你给我背名词术语，我现在脑子里有一整个图书馆的知识，要什么有什么，靠记忆的话并不比你差。关键是催眠术可不单单是了解理论就可以了，他需要使用者有超高的素质与技能，还要看被催眠者的状态，要催眠，得让他对催眠处于信任状态，否则无法成功。你现在难道让我进入学习软件学习催眠术，屎都要出来了才挖粪坑，有这个道理么？”

　　小八不屑地说：“这些本系统了解的也不比你少，不是我小瞧你，以你跳脱的心性，要学催眠术，没有好几年的功夫绝对成不了，就算有超级学习软件，也得几个月！现在你只有二十分钟——不，只有十九分钟50秒了。”

　　陆弘惊觉时间的飞逝，更是急了：“那你说什么催眠？你懂催眠术？”

　　“不懂。”

　　陆弘大失所望：“那你这不是白说吗？”

　　小八哼道：“但是本系统能够催眠。”

　　陆弘给搞糊涂了，愣道：“什么意思。”

　　小八得意洋洋地说：“不要忘了，本系统是生物智能眼镜，本身具备各种功能与能量。透视、遥控、监听，都是其中的功能罢了。至于催眠，本眼镜可以通过发射一种微热能，让人快速进入半睡眠状态，让他失去意识，问什么答什么，这不比什么催眠术更高明吗？”

　　“真的？”陆弘欣喜若狂，“小八，你说的都是真的？”

　　“本系统是不屑于说谎的。”

　　“那……不会又要扣掉积分吧？”陆弘是一朝被蛇咬十年怕井绳，自打被小八扣过两次积分，心痛得要命的他对于积分就珍若生命了。

　　“因为已经有人威胁到宿主生命安全，本系统有义务保护宿主，再说了，这种能量本身就是眼镜具备的功能，并不是其他需要学习的技能，因此使用这种生物能，并不需要积分。你一年也需要花10个积分让本系统运行，你就当这次的功能都花在这10个积分里了。”

　　那就没有什么需要客气的必要了！

　　陆弘心里恨恨地想，反正积分都花了，不用白不用！

　　催眠，一定要把石荣催眠了，还得狠狠地催眠！

　　“让你丫的不说话，我把你催眠了，把你几岁尿床几岁遗精的事都套出来！”陆弘心中的狂喜自不在话下了，小八真是妖孽，连这个功能都具备，这可比什么催眠术或者什么严刑逼供要高明多了。

　　“小八，准备催眠他吧。”陆弘下了命令。

　　回过神来，时间又过去了好几分钟，半个小时只有十五分钟不到了。他转过头去，盯着石荣，眼神闪过莫名的光芒。

　　石荣早就给陆弘搞得莫名其妙了，对方突然好半天不说话，低着头在发呆，脸色时白时红，还以为是自己的不合作惹他发怒了。

　　他心里也不无得意，自己虽然是小混混，但也是讲义气的，比韦小宝韦爵爷也不逊色多少嘛，可惜就是没有韦爵爷的艳福，韦大爵爷到处淫人妻女，他呢……呃，头上那顶帽子实在是太绿了！

　　“哼，管你说什么做什么，我是打死也不说！”石荣心里也发了狠。

　　他对陆弘说道：“你不用这样看我，我是什么也不会说的。”

　　“真的？”陆弘邪邪一笑，他自恃有妖孽的小八，心情倒是不急了，对于这个要害自己的家伙，有猫儿要吃掉老鼠前玩弄的意味。

　　“一定不说！”石荣一咬牙，给自己鼓舞士气。

　　陆弘冷笑一笑：“我会让你把祖宗十八代都交代出来，就算你是大喊‘威武不能屈’的孟老大，我也有手段能让他把知道的不知道的都说出来！你信不！”

　　石荣愕然，他文化虽然不高，但也知道孟子这句话，陆弘这话什么意思，他有什么手段让见惯了生死的他变成软骨头？

　　石荣扭过头去不说话。

　　“还和他废什么话！”小八不耐烦了，“赶紧把他给办了。”

　　陆弘心里不大高兴，我擦他奶奶的，到底你是主人还是我是主人，你一丫的系统也敢给宿主下命令？

　　但是他也知道时间紧急，不敢怠慢，上前一步，对着坐在床上的石荣，俯下身子，双眼紧盯他的双眼，喘着粗气，向小八下令说道：“小八，让他进入催眠状态！”

　　“是……”小八答应一声。

　　石荣给陆弘的动作吓了一跳，还没说话，突然发现陆弘戴着眼镜的双眼发出一阵妖异的红色光芒，接着他就觉得有点困了……慢慢地闭上眼，意识渐渐迷失……

　　“可以问话了。”小八向陆弘宣告催眠完毕。

　　陆弘心下大震，盯着闭着双眼的石荣，生怕吵醒他，小心地低声问道：“石荣，我叫陆弘，你知道不？”

　　“知道……”石荣脸上现出一丝思考的神色，“你是陆弘，一个大学生，有人出十万块让我把你废了。”

　　陆弘大喜，又问：“对，是有人出十万块让你把这事办了。你还记得那个人不，给你钱的那个，他叫什么名字？”

　　“他叫……”石荣脸色有点挣扎，极力在抗拒。

　　陆弘看得心儿紧张得像提到了嗓子眼，生怕石荣突然醒过来。

　　好在小八实在够妖孽，并没有让石荣挣脱出来，石荣想了一下没有犹豫，说：“我知道，是张少叫的。”

　　“张少是谁？”陆弘进一步追问。

　　“张三风。”


第五十九章 新情况

　　“张三丰？”

　　我擦，石荣的回答让陆弘眼都大了，张真人什么时候跳到现代来了，还要害他这个小小的学生？

　　“对，因为他总是说他是三月的风，所以大家又叫他春风少爷。”

　　“张三风？”石荣的解释总算让陆弘明白过来。

　　春风少爷？

　　这外号也太骚包了吧？

　　陆弘腹诽不已，努力想了想，他还真想不出认识一个叫张三风的人，更不用说得罪之类的话了。

　　可是既然不认识，他总不能无缘无故要害自己吧！

　　“张三风是谁？”陆弘只能继续问石荣。

　　石荣无意识地答道：“凯丽大酒店老总张文的儿子。”

　　“凯丽大酒店？”陆弘皱了皱眉，这家酒店在羊城很有名气，几乎每个区都有它的分店，以堂皇华丽著称。

　　难道是他……陆弘想起一个人来，那就是把秦慧从他身边夺走的吴志川，吴小子好色在羊城大学是出了名的，而与他并列齐名的还有一个人，印象里应该是这个叫张三风的人。

　　这两个人身份都不简单，听说还是朋友。难道就是吴志川让这个张三风请人来害自己？

　　陆弘怒得头发都竖了起来！抢自己的女人也就算了，还不放过自己，想从身体上摧残自己，叔可忍，婶不可忍！

　　“石荣，你知道张三风为什么叫你去害那个陆弘吗？”陆弘引导石荣回答的方向。

　　“不知道。”石荣干脆地回答。

　　“他没和你说？”

　　“没有。”

　　“你也没问？”

　　“没问。”

　　“……”

　　“……”

　　问了半天也没有个结果，陆弘不免泄气，好在可以庆幸的是终于知道了指使人的身份！撇开这个吴志川不说，张三风也是罪魁祸首！

　　君子不立危墙之下，陆弘对于这个躲在一边的张三风有了深深的提防之心！确切地说，如果有机会，他不会介意让对方没有好果子吃！

　　再也问不出什么，他只能让小八把石荣的催眠状态解除了。

　　石荣睁开眼，满目尽是迷茫，与陆弘大眼瞪着小眼。

　　“你对我做了什么？”石荣感觉头有点痛，恐惧地问陆弘。

　　陆弘微微一笑，不再说什么，转身就往门外走去。

　　他已经不愿意与石荣再废话下去了，同情归同情，但他也不是一个老好人，对于那种想从身体上害他的人，他恨不得对方能死到外太空去，最好能化为宇宙尘埃！

　　石荣如是，张三风也如是！

　　陆弘冷笑一声，头也不回就出了铁门，顺手把门“当”的一声给关上了。

　　门外蒋宏倚在栏杆上没有走开，看到陆弘出来，愣了一下，看看手表，不由疑惑地说：“还有五分多钟才够半个小时，你怎么这么快就出来，都问完了？”

　　“问完了。”陆弘呵呵笑道。

　　蒋宏更是不解，他从事刑侦二十多年，刚才从陆弘与石荣寥寥几句话中就听出了一些不对劲来，深知石荣一案与陆弘还有不少内幕，按他的性子，本来应该要追究出一个真相来，不过看在陆弘的面子上，才忍住了，单独给陆弘一个机会。

　　他本以为陆弘在半个小时内应该问不出什么，没想到却看到一脸满足笑意的陆弘走了出来，显然是有了个结果。

　　“他什么都说了？”蒋宏忍不住问道。

　　“都说了。”陆弘点点头。

　　“你……怎么做到的？”蒋宏大是好奇。

　　陆弘沉吟一下，说：“听说过催眠审问不？”

　　“催眠术？”蒋宏大惊失色，“你……对他催眠了？”

　　陆弘耸耸肩说：“否则怎么在短短十分钟内让他把穿什么颜色的内裤都说了出来！”

　　蒋宏平静的脸终于有了变动，震惊、惊讶、不信，复杂得很。

　　“你……”他想说什么，却又说不出来，这个陆弘，到底是什么人，有什么能力？

　　他深深地疑惑着。

　　“蒋队长，如果没有什么事，我先回去了。我这里有些新情况出现，需要去解决。这次很感谢你的帮助，以后如果有什么需要，尽管来找我！”陆弘现在迫不及待地想回去了解张三风这个人。

　　蒋宏闻言大是苦笑，帮助之类的话，向来都是他这个刑警队的队长对别人说的，没想到在这里倒让陆弘抢了台词，换了角色，听来还真不习惯。

　　“好的，你先回去吧。”蒋宏虽然心里有很多东西要问，可他不是八卦之人，忍住不问，点点头同意陆弘的离去。

　　“再见。”陆弘笑着很有礼貌。

　　“再见。”蒋宏脸色恢复了平静，刻板得很。

　　……

　　下午五点，夕阳西下。

　　羊城大学，陆弘宿舍。

　　陆弘一脸严肃地坐在他那台经过小八升级的笔记本前面，对于通过超级系统分身查到的资料，他心里久久不能平静。

　　他告辞了蒋宏，出了公安局，一路没有逗留，打上车就直扑回学校，趁着周六宿友都外出活动，进入了系统分身，先是通过平常网络查了一下凯丽大酒店，这才发现这家羊城的连锁大酒店非常不简单，单是在羊城，五星级的服务它就开了五家！

　　每个区还有其他的连锁服务，涉及的范围也很广，从餐饮到娱乐，从休闲到旅游，所有平常能吃能喝，能玩能乐的事儿，它都经营！

　　这些都是凯丽大酒店对外宣称的资料，陆弘为了挖掘出张三风一家的底细，更是通过这两天学到的计算机技术，在系统分身的帮助下，进入了工商系统，查阅了凯丽大酒店的财务，赫然发现人家固定资产都有二十多亿，而且大股东就是张三风的老爸张文，占了80%以上的份额。

　　也就是说，张家明面上的资产都有十几亿。十几亿是多少？至少兜里一万块都没有的陆弘是想象不了的，如果换成一百面值的人民币，想来可以砸死一个人了吧？

　　看到这些情况，陆弘明白张三风更难对付了，他在犹豫着要不要通过系统分身进入凯丽大酒店的网络服务器窃取人家的隐秘资料，因为他觉得做酒店发家的人，身家一般都不大清白。

　　房地产商一般都有政府的后台，而涉及娱乐业的人，一般都会牵涉到地下势力的黑暗。这个张文能免得了这个规则？

　　“你不仁，我不义！”陆弘冷笑一声，最后还是决定出手，所谓知己知彼，百战不殆，他现在还弱小，如果还不把张家父子的底细摸清，拿什么来抗拒人家的反扑！

　　他可不认为石荣的失败可以打消张三风对自己的陷害之心。

　　就在他准备出手的时候，小八突然又跳出来说道：“请注意请注意，监控对象张学兵处又有新情况，请问需要用系统分身进行现场监控吗？”

　　“张大胖子的新情况？”陆弘愣了一下。


第六十章 抓住张胖子的把柄

　　自从上次窥探到张学兵张大胖子受人指使取消了自己获取奖学金的资格后，陆弘就心生警惕，不敢放松。

　　之前小八受制于只能监控一千米的范围，陆弘咬着牙先用学费升级了笔记本，就是想通过系统分身来监控。系统分身制造完毕后，作为一个低级智能存在，像一个生命体一样存在于陆弘的笔记本中，有时候让小八通过各种离子信号遥控，让它在网络上乱窜。

　　对张大胖子的监控，也一直是系统分身的任务。

　　现在经小八提起张学兵，陆弘又想起上次听到的“张公子”的称呼，现在想来，这个人肯定就是张三风了！

　　自己到底和他有什么仇怨，竟然三番两次要这样对付自己！新仇旧恨加在一起，陆弘对张三风已经恨得牙痒痒了，如果对方就在眼前，他不介意让对方享受一下袁崇焕的死法——一口一口咬死他！

　　现在张大胖子有新情况新发现，怎么应付，还用说吗？

　　“小八，让我看看他在做什么。”陆弘急速吩咐。

　　小八应了一声，遥控指挥，再一次把张学兵的情况通过笔记本的屏幕显示了出来：张大胖子显然就坐在开着的电脑前，地方看样子是一个书房，他肥胖的大脸就堵在显示屏上，端着手机在通话。

　　音响里传来他那猥琐而可恶的声音：“对对，是有两个补录名额，都可以给你，老规矩，5万块一个。对，我只要5万，至于你能要多少就看你的本事了。还是老账号，622848***********打进来给我就行了。放心，名额会给你的。好的，先这样了，我还有其他电话打进来，先挂了。”

　　陆弘看到张大胖子笑得很猥琐，说的也很利索，却不大明白他在说什么。

　　就在他疑惑的时候，只见张学兵又接到了一个电话：“是老李啊，又是为补录名额的事？是的是的，我们学校有几个比较冷门的专业报到的人数不够，需要补录。冷门不行？哼哼，别的不敢说，只要打着我们羊城大学的招牌，毕业了都不愁找不到一份像样的工作！你想要好一点专业的？我说老李，你这不是为难我么？热门的专业大家都挤着要进，还怕招不够人？没有，就那几个偏的专业，你爱要不要。你也只是一个代理的，你管他什么专业，你干不？干？好的，记住，5万块一个名额，我这里可以给你两个名额，要多几个？没有了，就两个！把钱都打进我那个账号吧，你应该记得的，就622848那个！好的，先这样，钱进来了就给你发通知书过去！”

　　张学兵挂断了电话，等了半天发现终于没有电话进来了，这才站起身来，嘿然笑了一下：“搞定，至少又有50万进帐，哈哈，老天最好保佑羊城大学每年都招不够学生！到时我就，嘿嘿……”

　　陆弘总算听明白是怎么一回事了：羊城大学正式招生时没招满，现在重新补录，而张学兵这个学生处的处长也兼管着招生，这家伙正要假公济私，公然买卖学位名额！

　　本来，补录是为了给那些没录上或者高考少几分的学生一个机会，应该秉着公平公正的原则，但是，偏偏有人借此中饱私囊！

　　贪污，受贿，腐败……这些阴暗的名词一一在陆弘的脑海中闪现，而都与张学兵这个猥琐的大胖子扯上了关系。

　　陆弘愤怒的同时，眼光一闪，却是发现了一个好机会：要对付张大胖子，找到他受贿的证据，不就是有力的证明么。

　　“刚才他说的那个老账号是什么了？”陆弘一时记不起来了，有点苦恼。

　　“真笨。”这是小八呵斥他的声音，“在电脑上把刚才的录音回放一次不就可以了吗？”

　　“还有录音？”陆弘大喜，这也是证据呀。

　　小八没有回答，径自操控系统分身又来了一次回放，这次陆弘听得仔细，记住了那个账号。

　　“别怪我，谁让你用农行的账号！”陆弘对于农行很不爽，因为他去办业务的时候给里面的工作人员吼过，至于原因，表面上是问得多人家烦了，但是陆弘认为是对方见他办理的业务数额比较小看不起他。

　　本来还在犹豫要不要用新学的技术入侵其他网络系统，不过农行嘛……不侵白不侵，侵了也白侵。

　　他手上一阵动作，在键盘上猛敲，小心地从海外调来几只肉鸡，跳了几次板，这才敢侵入农行系统，快速地把张学兵所说的账号给调了出来，一看之下，眼都傻了，只见账号上一连串耀眼的“0”闪过。

　　“这是多少？123456，个十百千万十万百万，我擦，这个死胖子，竟然有500多万！”

　　这个死胖子，胆子真肥啊，也真敢贪，一个小小的学生处处长，就算把他那两百多斤的骠肉都卖了也卖不到几块钱。

　　没想到他竟然有几百万的身家，果然是人不可貌相呀！

　　陆弘心里感慨，手上动作却也不慢，一阵轻点，把账号的信息都复制了下来。再一看，又感叹张大胖子总算脑袋比猪还要好一点点，没敢直接用他的名字，但是他又比猪高明不了多少，账户人赫然就是他妻子的名字！

　　他妻子工资比他还要低，这份记录只要提供上去，任谁都能看得明白是怎么一回事。

　　“有这账号记录，还有录音……嘿嘿。”陆弘冷笑一声，心里得意不已，张大胖子的把柄总算让他抓在手中了，往后对方就像面团，任他搓捏揉捶都可以了。

　　他第一次对于纵横网络有了自豪与骄傲的感觉，果然是小八在手天下我有，借助系统分身他短短两天就学会贯通了计算机科学与技术的科目，对于生化也小有涉及，假以时日，他就可以成为这个世界独一无二的神。

　　“我的性福生活就要开始了……”陆弘心里大声吼着。

　　打铁要趁热，他想起之前要入侵凯丽大酒店内部系统的主意，现在有了刚刚揪住张大胖子把柄的爽快，这下没有了犹豫，鼓动手指，打算指挥系统分身出去。

　　就在他要下手的时候，门突然响了，有人闯了进来！


第六十一章 张三风现身

　　闯进来的是马庆。

　　只见他满头大汗，气喘吁吁，进来后二话不说一屁股就坐在陆弘靠门的床上，双手撑膝，深自喘息，嗬嗬有如牛喘。

　　陆弘手一抖，镇定地把分身系统给切换到平常的系统桌面，转过头去，一脸奇怪地望着马庆，对他那满是汗珠的肥胖的脸很是不解：“小马哥，你干吗累成这样，打炮去了？”

　　马胖子嚯嚯几声，埋怨说道：“打炮都没这样累啊，老陆，你TMD太狡猾了，竟然临阵脱逃！”

　　“怎么了？”

　　马庆站了起来，一脸震惊：“不是吧，你连这都忘了？今天可是新生报到的日子呀，我们这些老生当然有义务去迎接那些小学弟小学妹。”

　　陆弘一拍脑袋，这些天又是忙活系统的事，又是到郊外林家去，一转眼连教师节都过去了，又是一年新生入校的时候。

　　他突然多愁善感起来，一转眼两年过去，再过一年就是他告别学生身份的时候，从此就是一个社会人员了。

　　马庆又说：“今天早上到现在，除了中午休息一个多小时，其他时间都是帮这些新生抬行李什么的，一直都现在。知道我为什么这样累了吧？MD，我现在双手酸得抬都抬不起来，这些兔崽子，真TM的不要脸，好多人行李中连高中时期的课本都带了过来，重得要命！”

　　陆弘看了一眼马胖子的肥胳膊肥大腿，叹了一口气，说：“马哥，你要多锻炼了，再这样下去，连打炮的力气都没有了。”

　　马庆乜他一眼，说：“别以为你锻炼了这几天就有资格说我了，除了比我高一点，你体重和我一样！”

　　陆弘苦笑说道：“所以我知道错了，正在改正。”

　　马庆还是很不忿陆弘的舒服，说：“两天前我就告诉你要迎接新生，你倒好，都找不着人，要不是现在见着你，我都要到宿舍门口贴寻人启事了。”

　　“我有事要去做。”

　　“事？”马庆瞪大眼珠，“我说老陆，人不能无耻到这个地步。你不想接新生就直说，别找借口。再这样下去，连我都要鄙视你了。你知道迎接这帮兔崽子有多辛苦吗？”

　　“你不是甘之如饴吗？”陆弘瞥他一眼，“小马哥，以我对你的了解，如果接的都是男生或者恶女，我毫不怀疑你会在中途找什么尿遁屎遁的借口逃跑。说吧，物色到什么美女了没？学长打着迎接新生的借口趁机接近新来的美眉，不一直都是我们学校的传统吗？你会不好好利用这个时机，说出去狗都不信呢！”

　　马庆有点尴尬，之后才一挺胸膛，说：“你别把我说的这么不堪，我这也是发扬我们学校的光荣传统罢了。再说了，这些妹妹刚刚从家里出远门，从一个中学生成为一个大学生，由一个青涩少女渐渐成熟，正是人生彷徨的时候，如果没有我们这些学长帮他们指引道路，没有我们关心她们，她们还不知道会不会走入歧途呢。这个社会实在是太险恶了，我不放心让她们一个人去闯荡呀。”

　　陆弘大是无奈，马庆就是这样的人，多龌龊的借口都能说得光明正大正气凛然，看他的模样，好像没有他这个内裤外穿的超人哥哥去拯救那些少男少女，整个社会都有变得淫荡的可能！

　　“那你和我说，你观察了一天，有啥好的介绍没有？”陆弘张眼问道。

　　“没有。”马庆大是泄气的模样，接着又很是生气的样子，“说来真气人，接了一天，不是歪瓜就是裂枣，MD，我们专业就不说了，就说我们这个专科院系在学校里也是爷爷不疼姥姥不爱的角色，对那些考生都没有什么吸引力！”

　　陆弘笑了：“那看来你是很失望的。”

　　“是啊，很失望。”马庆斜眼看了一下陆弘，“我说老陆，你怎么看都像是在幸灾乐祸。不带这样做人的，你失恋了，总不能指望我也找不着个女人吧？”

　　失恋？

　　陆弘脸色一沉，情绪有点低落。

　　马庆这才发现又说错了，轻打一个嘴巴，赶紧又说：“老陆，你我一向都是羊城大学的淫荡双人组，缺了你，我也不灵转了，要不明天你陪我去接接新生？”

　　陆弘轻轻摇头，他现在一摊子事缠身，哪还有什么兴趣去调戏小妹妹。

　　马庆见状大是失望，低落了一阵，之后想起一事，一拍手掌，大声喝道：“老陆，差点忘了，这次迎接新生，还真有大美女呢。而且还是一次两个，嘎嘎，实在是太漂亮了。我估计我们学校什么三大校花的地位要受到威胁了，你那个老同学陈羽燕也得小心。”

　　听到事关陈羽燕，陆弘稍稍关注，问：“怎么回事？”

　　“你见过长得一模一样的美女不？”马庆不答反问。

　　“双胞胎？”陆弘反应过来。

　　“冰果。”马庆打了个响指，“就是双胞胎，嘎嘎，姐妹花呀，漂亮，长得又一样，实在是太诱人了，不行了不行了，我要窒息死了，一想起她们我就喘不过气来。”

　　“有这么夸张么！”陆弘大笑。

　　“怎么没有？总之也是祸水级的美女，而且还是双胞胎，如果能把她们……嘿嘿！”马庆马大胖子笑得实在是淫，接着叹息一声，“可惜不是我们院系的。”

　　陆弘没有接话，以他对马庆的了解，见着了美女，没理由放过查探的机会。

　　果然，马庆继续说道：“经过我福尔摩斯一样的侦察，经过我上天下地的努力，历经九九八十一难，见过玉帝观音佛祖，总算让我查到了她们的消息！据说，呃，据说而已，她们是艺术系舞蹈专业的新生，对，和你的那个陈羽燕一个系，我说老陆，所谓近水楼台先得月，你……是不是可以通过陈大美女让我们认识认识那双胞胎姐妹，到时，嘿嘿……”

　　“马哥，东西可以乱吃，话不能乱说。什么叫我的陈羽燕，我与她只是同学好不好。”陆弘赶紧纠正马庆的错误。

　　“你说我信不？”马庆哼哼说道，“陈大美女看你时那双媚眼媚得可以滴出水来，你敢说你们没有一腿？”

　　陆弘更紧张了：“你别乱说。”

　　“你帮还是不帮？”马庆一撂狠话。

　　“帮，我帮还不行吗？”

　　马庆这才满意一笑，想了想又吩咐说道：“帮是要帮，不过你可不要挖我墙脚哦。”

　　陆弘顿时无语。

　　……

　　打发了淫荡无双的马庆，陆弘也没了多少兴致，心思乱得很，一时想到秦慧，一时又想到陈羽燕，还有其他认识的美女，比如韩冰、许倩，还有未曾谋面的双胞胎姐妹……

　　接下来他倒也过了十天平静的日子，交给林革那边的方子还没有确切的消息，期间林革倒是来过一两次电话，说已经在实验了，快有结果。

　　这是陆弘第一次使用未来的力量去谋取商业利益，说不焦急那是假的，特别是意识到张三风一家的权势之后，他对于资本更是期待了。

　　等待总是一件苦差事，可为了表示淡定，他也只能苦撑着不主动联系林革。

　　到了9月21号，距离陈羽燕的生日只有两天的期限了。陈羽燕打算办个小型的生日宴会，邀请好友聚会。

　　这天早上陆弘与陈羽燕跑完步，路上还问她需要什么生日礼物，陈羽燕微笑说人到就行。

　　跑完步陆弘送她回到宿舍门口，在她进去后，刚想转身回去，在门口遇上了堵路的三个男生。

　　其中就有张三风！


第六十二章 你好，张三风

　　张三风中等身材，大概一米七多一点，比陆弘矮了许多，但是身材却标准多了，笔直挺拔，黑色发亮的名牌衬衣套在身上，更显得高贵华丽。

　　他很精神，特别是那一双能够发出明亮光芒的双眼，看人的时候炯亮有力，像一把匕首直插人心。

　　他肤色比较白，虽然不高大威猛，也不俊俏英挺，但是梳得油光发亮的头发配上他那身颇为讲究的着装，看上去也是比较吸引人的。

　　陆弘最不爽的就是对方那一双半眯着发出亮光的眼神，他觉得那是一股像狼一样的绿光，盯人的时候像在盯着猎物，噬人心魄。

　　“这就是传言中的春风少爷？”陆弘还是第一次见到张三风真人，当然，他现在能够一眼认出对方，还是自催眠了石荣得知张三风身份后搜索了很多资料留意记住了对方的长相。

　　乍见到他，陆弘稍稍一愣，既而心头火起，NND，仇人见面分外眼红，害自己的人就在眼前，要不是他理智尚存，早就冲上去给对方一顿老拳了。

　　不过……此时张三风身边还跟着两个男生，长得贼头鼠目，一看就不是好东西，看他们对张三风那谄媚的神态，显然就是那传说中的马仔身份了。

　　陆弘心知现在还不是与对方算账的时候，看他们来到面前，犹豫了一下，脚步一移，转开身子想让他们过去。

　　但是，马仔从来都是冲在前面做炮灰的。

　　陆弘让开了身子，张三风身边那两个男生却没有直接走过去的觉悟，反而跟着移动脚步，再一次堵在了陆弘的前面！

　　陆弘再闪，他们再移，还是堵在前面。

　　陆弘一愣，反应过来，不由气极反笑，怎么，找茬来了？

　　皱着眉头，陆弘问道：“你们做什么？”

　　其中一男生轻笑一声：“你就是陆弘？”

　　“是又怎么样？”陆弘反问。

　　“那就没错了。”那男生转过头向张三风陪笑说道，“张少，人找着了，你说怎么着？”

　　张三风没有回话，上前两步，走到陆弘前面，双眼像刀子一样剐了陆弘全身上下，声音低沉地说：“陆弘，认识我不？”

　　陆弘镇定下来，笑着说：“你好，张三风。”

　　张三风也笑了：“既然认识我，就应该知道我春风少爷的办事手段。你知道不，你挡住我的去路了。”

　　“我这不是让开了么？”陆弘说道。

　　张三风轻摇手指，说：“我说的是另外一条路。”

　　陆弘耸耸肩说：“那我就不知道了。”

　　他虽然忌惮对方，却也不是怕事之人，何况在他内心里早就把对方当仇人了，现在不张扬对付他，只不过是还没有十足的把握罢了。

　　另外，他也很想知道张三风为什么这样卖力对付自己。

　　张三风伸出右手食指点着陆弘的肩膀，轻蔑地说：“在羊城，没有多少人敢惹我，你知道不知道！但是，你却惹了我，让我不高兴，你说，我该怎么对待你好呢？”

　　陆弘轻皱眉头，侧了侧身子，说：“我想你搞错了吧，我在这之前并不认识你。”

　　“当然，你并不认识，我也不认识你，但是，你接近陈羽燕，那就惹到我了！”张三风脸现怒容。

　　“陈羽燕？”陆弘愕然，难道说张三风之前那样陷害自己，不是受了吴志川的影响与指使？

　　怎么又扯上陈羽燕了？

　　“还在装？”张三风冷笑一声，“羊城大学里谁不知道我追了陈羽燕两年！两年，你知道是什么概念吗？从小到大，还没有我想得到却得不到的东西！陈羽燕不同意和我交往，我也有耐心和她耗下去！但是，小子，谁都不敢动我张三风想要的女人，你呢，竟然敢和她接近，招我惹我了！这半个月来，你天天借着跑步的名义接近她，你当我死人啊？”

　　陆弘恍然之后笑了：“我想你搞错了吧，陈羽燕是我中学同学，我们都认识好几年了。”

　　“那又怎么样？”张三风声音更冷，“如果你没有非分之想的话，前面两三年怎么没见你出来跑步，偏偏这个学期就出来了，而且天天和陈羽燕一起跑，你敢说你没有其他心思？”

　　“就为了这个，你……”陆弘终于明白过来。

　　红颜祸水，果然是有道理的，原来他招张三风嫉恨，全是因为陈羽燕的存在。

　　他哭笑不得，心里无奈，却也更恼怒张三风的为人，自己追不到就不允许别人接近她，这是什么道理！

　　难道这些所谓的有钱人都是这样的思维？

　　好一个春风少爷！

　　以他了解到的消息，张三风“春风少爷”的名号并不是褒义，而是贬义，这家伙好色是出了名，霸道也是出了名，现在看来，果然是他的风范。

　　“你想怎么样？”陆弘镇定地问。

　　“怎么样？”张三风斜眼看他，嘴角轻笑，“不想死的话，给本少爷乖乖离开陈羽燕！”

　　“凭什么！”陆弘冷笑一声。

　　“凭什么？”张三风好像听到了最好笑的话，笑过之后，指着自己的鼻头，狠声说道，“就凭我是张三风！”

　　陆弘继续冷笑：“这话我不大爱听。”

　　要说对于张三风，他也只是忌惮对方父亲的权势而已，如果没有凯丽酒店的背景，以他现在的能量，他看都不用看张三风一眼。不过话又说回来，如果没有他父亲的权势，张三风又怎么可能是这样的表现呢？

　　这样的富二代，就好像天下就是他们家的一样，要什么有什么，不满意的就随意打击，完全无视道德与法律的存在！

　　真TMD人渣！

　　陆弘暗骂一声，别说他现在和陈羽燕没什么，就算有什么，又岂是被人三言两语就吓退的。他老陆的风格从来都是人敬他一尺，他敬人一丈；人惹他一寸，他还人十倍。

　　张三风对于陆弘嚣张的态度倒是愣了一下，擦他NND，在这个学校从来都是他吓唬人的份，什么时候轮到别人嚣张了？

　　“有种，你真他妈的有种！”张三风哈哈大笑，“不过我希望你等一下还能说得出狠话来！兄弟们，给我上，揍他！只要不死人，残了算我的！”

　　“好的，张少，看我们的！”随他来的两个男生狞笑一声，往陆弘夹了过去。

　　陆弘闻言一愣，清醒过来之后没有任何犹豫，不退反进，趁着几人不注意，冲过两人的包围，一扬手，“啪”的一声，狠狠地一巴掌抽在了张三风的脸上。

　　“啪！”

　　好大一个耳光！


第六十三章 耳光响亮

　　“啪！”

　　又是一个响亮的耳光。

　　陆弘打完一巴掌之后，动作没有停留，反手又是一抽，再次狠狠地打在了张三风的另一侧脸上。

　　两个巴掌之后，几人都呆住了。

　　特别是张三风，摸着肿起来的脸，张大着嘴，瞪大眼睛，一时失语；不得不说，陆弘经过半个月的锻炼，无论是速度还是力度上都有了很大的长进，加上他那副大块头，狠狠的一巴掌，力气自是不小。

　　张三风的脸蛋也只是几秒钟之后就开始浮肿起来，几根手指印更是清晰地印在上面，活像如来的五指山，而陆弘施展的当然就是传说中从天而降的“如来神掌”了。

　　“你……你敢打我？！”张三风反应过来后，像女人一样尖叫一声，气急败坏，嚯嚯喘着粗气，怨恨地盯着陆弘，指着他，恨不得吞了他的样子。

　　“打你又怎么样？”陆弘嘿然冷笑，听到对方说要弄残他，他心底的怒气嚯的上升，新仇旧恨加起一起，也豁出去了。

　　“啪！”他又扬起手掌，再次给张三风一个响亮的耳光。

　　他哈哈大笑，这次是爽了，把心底的气都出了许多。

　　“啊……”张三风悲愤一声，终于知道退缩了，远远指着陆弘，指示另外两个男生，“给我弄死他，弄死他！”

　　“啊！”那两个男生也终于反应过来，张少就在他们眼前被打，让他们丢了脸面，回去还不知道该怎么平息张少的怒气呢。

　　打着将功补过的心思，张牙舞爪回过头去围陆弘。

　　一阵拳打脚踢，陆弘毕竟双拳难敌四手，何况人家是专业打手，他只抵抗了一下，浑身上下就受了好多打击。特别是脸上也挨了两拳，眼圈都黑了，顿时成为了国宝大熊猫的模样。

　　受人围殴，千万不要到处抵抗或者反击，应该揪住一个死死不放。陆弘就是这样，两人打他，他任其中一个打，却揪住另外一个，也猛地还以拳击。

　　说白一点就是反正都挨揍了，怎么也要赚够本先。

　　刚才他先出手痛击张三风，也抱了这样的心思，他知道今天难以善了，时间一长必定是挨揍的份，既然这样，还不如先把张三风揍了，也算出了一口气，赚够本先！

　　至于以后如何应对张三风的报复，说实在的，人家都找茬到头上了，他一退再退也不是办法！如果放在半个月以前，他孤身一人，还真只能逆来顺受，但是现在嘛，有小八的存在，面对张家，也不完全是没有还击之力。

　　“至多只是鱼死网破……”一时间陆弘挨揍了十多拳，浑身都在痛了，他却狠狠地盯着远处的张三风，狰狞地笑了。

　　“搞死他，搞死他！”张三风跳着脚在外边大喊。

　　他从来没有像今天一样愤怒。是的，出离了愤怒！

　　他……竟然挨揍了！他张三风竟然挨揍了！

　　从小到大，不说别人，就算他老爸都没揍过他，他就像世上的珍宝，捧在掌心怕摔了，含在嘴里怕化了……二十多年了，他从来没有不顺心过，但是今天，他挨揍了！

　　耳光响亮！

　　那三巴掌不单抽在了他的脸上，也抽在了他的心里，让他疼得骨头都抖了起来。

　　他从不会怨怪自己做错了什么，反而会把责任都推在不让他如意的人身上。

　　是的，他恨死了陆弘！如果现在不是在众目睽睽之下，他都有抽刀子捅死人的心思了。

　　一想到众目睽睽，他张眼看了看四周，几人的动作果然换来了围观。不少同学都围在远处，指指点点。所有人都看得出来是三个人欺负陆弘，但是不少人也都知道张三风在羊城大学的势力，并不敢上来劝架，只能静静看着。

　　如果是在往常，张三风会很得意大家的围观，因为只有这样才能显示他的威风。可今天不一样了，因为他挨了陆弘三巴掌！

　　可以想象，他这个面子丢得有多大。说出去他在圈子里那些哥们眼中可就没有了任何地位，他已经想到大家对他嘲笑的场景了。

　　一想到这里，他脸色更是涨红，脸蛋已经肿得像猪头了，心里闷得慌，咬牙切齿地叫嚣：“搞死他，搞死他！”

　　陆弘身受两人的围攻，又要抵抗，又要还击，若不是这半个月锻炼出了成效，把身体锻炼得更敏捷，说不准已经倒下了。

　　他受了二十多拳，头发蓬乱，嘴角溢血，他突然痛恨自己的弱小，如果他把身体练好，把身手练出来，对付两人应该不在话下吧。

　　他也感觉到了自己的渺小，就算有小八又怎么样，智力上逆天又怎么样，如果别人要从肉体上消灭自己呢？

　　就在陆弘绝望的时候，小八突然在脑海中说道：“主人，需要启动身体反击功能么？”

　　“怎么回事？”陆弘佩服自己思路竟然还清晰。

　　小八回答：“宿主身体受到侵害，启动反击功能，系统可以让宿主暂时提升身体等级进行反击。”

　　“那还等什么。”陆弘大吼一声。

　　小八又说：“需要扣掉10个积分来运行。”

　　我擦！

　　陆弘怒了，都什么时候了，这个该死的系统还要趁火打劫！

　　“需要启动么？”小八也急了。

　　陆弘稍一犹豫，又挨了几拳，眼看受不了要吩咐启动了，突然听到一声急切的大喊：“住手，住手！你们在做什么！”

　　两个打手估计也是没想到会有人有胆子出来阻止，愣了一下，动作顿住，让陆弘挣脱开去，跳到了一边。

　　陆弘一边提防两人，一边回头，发现喊声之人竟然是陈羽燕，她一脸焦急之色地从宿舍大门奔了出来。

　　“陆弘，你没事吧？”陈羽燕奔到陆弘身边，又怒又急，“到底怎么一回事。”

　　“没事。”陆弘摇头想笑，哪知道嘴角轻扯，就痛得吸了一口冷气，手一擦，在上面发现了血迹。

　　他指着远处的张三风，说：“羽燕，你认识他么？”

　　陈羽燕张眼一看，厌恶之色爬到脸上，皱着秀眉，说：“张三风？”

　　陆弘嘿然冷笑：“据说我惹上他了，当然，他说的。”

　　“张三风，到底怎么一回事？”陈羽燕恨恨地向外边的张三风喝问。

　　张三风摸着脸颊，强自笑容，走了过来，低声说道：“羽燕，你怎么来了？”


第六十四章 我爱的是陆弘，你死心吧

　　陈羽燕秀眉皱得更紧，绝美的容颜闪现出恼怒之色，她冷声说道：“张三风，我和你还没熟到这个份上，叫我的时候，请你在名字前套上我的姓。免得让人家误会。”

　　张三风闻言眼中闪过一阵厉色，拿眼看了一下陆弘，又回头去对陈羽燕说道：“羽燕，你这样说可就伤我的心了。我们怎么也认识了两年，时间也不短了，就算做不成情侣，难道连朋友也不是么？”

　　“朋友？”陈羽燕站在陆弘身边，一副紧张关切之色，指着陆弘，“你就这样对待我的朋友？”

　　陆弘脸上有三处明显的伤痕，双眼、嘴角，都有拳印与肿痕，特别是嘴角，嘴唇翻裂，还能看到丝丝血迹，明显受到了伤害，还有狼狈的模样。

　　陈羽燕看得大是心疼，刚才陆弘送她回宿舍，上去后没多久，她就听到有人在下面围攻陆弘的话。

　　她想不明白怎么一回事，担心之下，决定还是下来看一看，哪知道就看到了陆弘受到围攻的情形，二话不说，挺身而出。

　　刚才情急没有注意到张三风，现在看到他过来，皱眉一是厌恶张三风这个人；二是顾忌张三风家里的权势，陆弘得罪了他，以后怎么办？

　　对于张三风，她是打心里深深地厌恶，自从进了羊城大学，因为好事者把她评为校花之后，她就受到了张三风的骚扰，名义上是追求，其实是死皮赖脸地死缠烂打，因为自己已经不止一次地明言拒绝过他了。没想到张三风还是隔三岔五要来送花邀请什么的，她之前心里只有陆弘，当然不为所动。

　　如果张三风只是不停地追求，以她大方的心性，还不至于到厌恶对方的地步，关键是张三风为人行事的风格。因为自己拒绝过他，她就听到不少传言，说张三风放出风声，谁敢追求她就打断谁的腿。加上张三风大她一届，从不少学长学姐口中也听到他以往很多事迹，都是一些风流劣迹，这就让她打心底厌恶这个男人了。

　　也因为打听过他的事迹，知道他家里的权势，为了不彻底得罪对方，面对对方的纠缠，她一直都是绕道走，并不敢撕破脸。

　　但是今天陆弘受到了他的伤害，平时爽朗大方和颜悦色的陈羽燕也怒了，她把着陆弘的臂膀扶着他，冷声说道：“张三风，你就这样明目张胆地在学校里殴打一个同学，你就不怕学校处分？”

　　“处分？”张三风一指自己的鼻头，哈哈大笑，“羽燕，你有没有搞错，我会受到处分？还有，谁看到我打他了？我不单没有打他，相反，很多人都看到是他先打我的。我看要受到处分，他第一个逃不掉！”

　　陈羽燕并没有看到开头，不明白怎么回事，闻言疑惑地看向陆弘，发现他嘴角的血迹，没有任何犹豫，伸出手帮他温柔地擦拭掉。

　　陆弘也被她这个亲密的动作吓了一跳，想退一步却力气不足了，只好清晰地感受对方小手传来的温热触感。

　　“陆弘，你没事吧，要去医院么？”陈羽燕收回手，又关切地问了一声。

　　陆弘想挺个胸表示没事，但是浑身都在酸痛，只得紧闭嘴唇，点头应了一声。

　　两人亲密的动作刺激得张三风三尸神暴跳，他嫉恨地瞪了陆弘一眼，面对陈羽燕的时候又换上了一副温和的笑容，说：“羽燕，你看，我也受了伤，而且就是这个陆弘打的，你看看，我是不是也要去医院？”

　　陈羽燕给他一个白眼，没有应话，转而问陆弘：“陆弘，你真打他了？”

　　“打了。”陆弘现在看到张三风脸上的巴掌印就想笑，这些可都是他的功劳，算得上是得意之作。

　　“坏了。”陈羽燕心里暗急，她交游广阔，自是清楚张三风在羊城大学代表了什么，那是土霸王的架势，从来都只有他欺负人的份，没想到却让陆弘打了。

　　这可怎么办？

　　陈羽燕感觉很棘手，看到陆弘一脸轻松，以为他是不了解张三风的家世而不放在心上，人也就更担忧了。

　　陆弘一下子看出陈羽燕愁的是什么，鬼使神差地抓住了她的柔荑，温和微笑，说：“羽燕，你放心，我会处理好的，相信我。”

　　陈羽燕大是疑惑，他真的能处理好？

　　半信半疑，却也只能沉默以对。

　　张三风紧盯着陆弘与陈羽燕握在一起的手儿，心儿都要疯狂了，心里一再叫嚣：“气死我了，气死我了，那手儿是我的，是我的！”

　　“陆弘……”他气得脸都歪了，被打了耳光的脸颊有股火烧的感觉，恨得他整个人的皮毛都竖了起来。

　　“我不会放过你的！”张三风狠狠地瞪着陆弘，气急败坏地吼了一声。

　　陆弘也冷笑一声：“我当然也不会放过你！”

　　“不单不放过你，你们张家我都要你们没好果子吃！”陆弘心里暗暗发誓，有机会一定让张家知道得罪他的下场。

　　他现在与张三风已经没有善了的余地，那是不死不休的结果。他靠的是什么，当然是小八，有小八，他就有希望！

　　当然，在没有一击成功的希望之前，他都要低调，还要装孙子，积蓄到足够的力量，才可以张扬！

　　“不放过我？”张三风又哈哈大笑，“这是我听到最好笑的话了！别的不说，我让你明天就在羊城大学混不下去，要你打包袱走人，你信不信！”

　　陆弘还没有说话，陈羽燕急了，说：“张三风，不就是小小的矛盾么，至于这样么？”

　　“怎么，羽燕，你心疼他了？”张三风更是嫉恨，“还说你们没有什么？我看你们就是有奸情！每天一起跑步，卿卿我我，很浪漫是吧，我让你们再也没有机会一起出现在这个学校！”

　　“就凭你？”陆弘闻言冷笑。

　　“不错，就凭我是张三风！”张三风得意大笑，转而又对陈羽燕说道，“当然，羽燕，如果你想让这家伙继续留在学校，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”陈羽燕急问。

　　张三风笑得更是得意，说：“你做我的女朋友，我可以放他一马。”

　　“你休想！”陈羽燕感觉受到了莫大的侮辱，气得浑身都颤抖起来，指着张三风，恨声说道，“你死了这条心吧，我告诉你，我爱的是陆弘，不是你，你死心吧！”

　　“爱的是陆弘？”


第六十五章 张胖子来得很巧

　　爱的是陆弘？

　　陆弘是谁……不就是我么！

　　陆弘嘴巴张得可以吞下两只鸭蛋，愣愣地看着陈羽燕，眼珠子都恨不得要跳了出来。

　　“我？”不是吧，陆弘以为自己听错了，刚才他听到了什么，陈羽燕说爱的是他？

　　老大，你不是在和我开玩笑吧，或者说陈羽燕为了让张三风彻底死心，把自己抬出来做挡箭牌？

　　虽然让一个校花大美女当众示爱是一件很令人自豪的事，但是如果成为被利用的对象，那就是十足的杯具了。

　　这一刻，陆弘感觉鸭梨很大。

　　他想反驳，但是陈羽燕说完之后眼神闪烁，并没有直视陆弘，低垂螓首，也不给他拒绝的机会。

　　再说了，陆弘现在与张三风是生死大敌，用阶级观点来说，敌人的敌人就是朋友，陈羽燕能让张三风不痛快，那么他陆弘当然很痛快！

　　所以，他也就打定主意不出声，让张三风继续不痛快下去。

　　张三风何止是不痛快，他简直痛苦得要抓狂。

　　陈羽燕的话他并没有当成是开玩笑，相反，他当成是真的了，因为陈羽燕在说那话的时候，很决绝，也很果断，看向陆弘的眼神也不无深深的情意。

　　这一刻，一向作为天之骄子要什么有什么的张三风又是嫉妒又是怨恨，他嫉妒陆弘的运气，这小子何德何能得到陈羽燕这个大美女的青睐；怨恨陆弘抢走了他的对象——是的，他张三风决定要的东西，谁都不能抢走！

　　他怒极反笑，紧紧盯着眼前的两人，恨恨地说：“好好，我让你们爱，我让你们爱！既然这样，就别怪我不客气了！羽燕，这是你逼我的！”

　　陈羽燕让他那疯狂的气息吓得退了一步。

　　陆弘见状忍住身体的疼痛，上前一步，把陈羽燕微微挡在身后，权作保护。

　　陈羽燕也像个小女人一样，低着头躲在陆弘的身后，望着陆弘高大的背影出神，心里却有被保护的甜蜜，心满意足，一股舒适温馨的感觉贯穿了全身上下。

　　陆弘现在很满意张三风的失态，他笑着说：“张大公子，难道你没听羽燕怎么说吗，以后你就不要像癞蛤蟆一样死缠着她了，那没意思！”

　　癞蛤蟆？

　　听到对方这样骂自己，张三风气得鼻子都歪了，脸色也由红转绿。他今天倒足了霉，不单让人打了三个耳光，还让一个女人当众说出这等话，丢脸已经丢到了姥姥家！

　　是的，他已经没有任何脸面了。

　　打他的脸，也就比要他的命还让他难以接受，他对陆弘的痛恨也就可以想象了。

　　“全都是这家伙的错，是他的错，没有他，我就不会受到这样的屈辱，就不会……”张三风瞪着陆弘，就像面对不共戴天的杀父仇人一样。

　　如果他气场足够强大，说不得眼神都可以杀人了。

　　他因为气愤已经把脸扭曲得狰狞了，桀桀怒笑：“陆弘，你给我记住，给我记住，我会让你付出代价的！”

　　“我当然会记住，一定会记住，你也给我小心了！”陆弘已经无所谓了，难道没有今天的事，张三风就会放过自己吗？

　　算上今天，对方已经是第三次出手对付自己，就算对方要绕过这事，他也不答应！

　　他陆弘的风格从来都是以眼还眼，以牙还牙。

　　从今往后，有张三风就没有他陆弘，有他陆弘就不允许有张三风的存在！

　　自从有了小八这等超级存在之后，陆弘的心态也早就发生了变化，他有了强者的自觉与觉悟。

　　强者，从来都要主动进攻！

　　“兄弟，给我揍死他，揍死他！”张三风叫嚣着向他的马仔吩咐。

　　那两个小弟又要围上来，陈羽燕一听，秀眉大蹙，从陆弘身后闪出来，她粉脸薄怒，指着张三风骂道：“张三风，你这个疯子，你到底要做什么！”

　　“疯子？”张三风已经对陈羽燕死心了，连带着也恨上了她，无视她的指责，继续指使打手上前。

　　就在剑拔弩张的时候，从围观的学生外面传来一声大喝：“住手！都给我住手！”

　　几人一看，从人群中挤进来一个庞大的身影。

　　的确很庞大，一个人就占据了三个人的位置范围。

　　腰似水桶，脸似猪头，身似墩子。除了大名鼎鼎的张学兵张大胖子，还能有谁！

　　张学兵赶得很慌张，进来的时候气喘吁吁，他一脸怒色，大义凛然地叫住了几人。

　　来到众人面前，他看了张三风一眼，微微点头，再扫了陆弘一眼，怒道：“当众斗殴，你们还把校规放在眼里吗，还把我们学生处放在眼里吗？说，你们到底怎么回事！”

　　陈羽燕大大方方站出来，指着张三风说道：“张处长，这个张三风带人堵住陆弘，指使他们两人殴打陆弘，这事我们都看见了，你觉得该怎么处理？”

　　“殴打陆弘？”张三风低吟一声，看看陆弘，又看看张三风，“张同学，是这样吗？”

　　“当然不是！”张三风怒了起来，指着自己的脸，大声说道，“张处长，你看看，这是陆弘先出手打我的证据。我与这两位同学路过这里，只是因为挡住了他的去路，发生了几句口角，他就不分青红皂白打了我三巴掌。这事周围的同学都看见了，是他先动手的！我们只是自卫反击而已！”

　　“是吗？”张学兵看到张三风肿涨的脸蛋，吓了一跳，怒眼看向陆弘，“陆弘，我认识你，上次我们才见过！没想到才过去没多久，你竟然敢当众殴打同学，你说，你还把学校的规定放在眼里吗？”

　　“不是这样的！”陆弘还没有反驳，陈羽燕急得嫩脸涨红，大恨张三风的颠倒是非，“张处长，你别听张三风胡说八道，明明是他先围住陆弘的，陆弘才是受害人！不信你问问周围的同学。”

　　“哦？”张学兵闻言没有说话，拿眼扫了一把围观的学生。

　　围观的学生大概有七八个，有男有女，张学兵一看他们，再结合陈羽燕的话，明显是要他们做证人了。

　　他们哪敢得罪张三风，“哄”的一下，全都散去了，远远走开，不打算淌这次混水。

　　“你们……”陈羽燕没见过这样的阵仗，吓傻了，也急了，想去捉几个人回来作证，才走出去一步，却让陆弘一把拉住了她的小手。

　　“陆弘，他们……”陈羽燕急得要哭出来。

　　陆弘轻拍她的小手，笑着安慰：“不用急，让他们去吧。你不要担心我，我会处理的。”

　　张学风见状插话说道：“陈部长，你也看到了，没人能作证，你还能说什么？陆弘敢当众斗殴，看来我要带他回学生处严肃处理了！”

　　陆弘安抚住还要说话的急切的陈羽燕，轻移脚步，紧盯着张学兵，直看得对方心里发毛，这才笑了，说道：“张处长，平时在学校都难得看到你一眼，没想到这次你竟然来得这样及时，真是来得早不如来得巧嘛。哈哈，才有麻烦你就现身了，真是我们学校的好领导呀！”

　　张学兵闻言，心里一突。


第六十六章 阴谋论者

　　张学兵肥胖的身体下此刻有一颗忐忑不安的心，也许是已经升起来的太阳有了热度，照在他脸上，可以清晰地看见满是肥肉的额头布满了汗珠。

　　他总觉得陆弘似笑非笑的眼神很是深邃，可以看穿人心，而他就作为一个红果果的人儿在他的法眼下无所遁形。

　　他有点心虚，讷讷不知所言，最后转过头去看见张三风红肿的脸颊以及对方那暴怒的眼神，他才想起此行的任务，心一打转，胸膛一挺，怒视陆弘，不错，不过是一个无权无势的学生，他怕什么！

　　咳了一声，张学兵满脸阴色，不大愉快地看着陆弘，冷声说道：“陆弘，我不知道你在说什么，你狡辩也没有用。作为领导，我有责任维护学校的威严与规矩。校规第十二条规定，凡是在学校打架、斗殴，记过处分，情节严重者将开除学位，劝退出校！”

　　“开除……”陈羽燕心儿一颤，神色更急，忍不住维护陆弘，“张处长，学校规定是学校规定，但那也得看是什么情况吧。难道出手自卫也是违反校规？”

　　张学兵嘿然冷笑，双手一摊，说：“公说公有理，婆说婆有理。你说自卫，别人说是你先出手。你让我能怎么办？也只好把你们都带到学生处，了解清楚情况后再作处理。”

　　陈羽燕也不是笨人，早就看出张学兵一来就有维护张三风的意图，也清楚只要把陆弘带到学生处，那就什么都由别人说了。

　　她当然不答应：“张处长，现在陆弘全身是伤，我觉得还是先让他到医院把伤都处理好了再说吧。”

　　张学兵当然也看到陆弘脸上的伤痕，不过他却是冷着心肠说道：“这些小伤，碍什么事，把事情处理了再去也不迟。我们学校领导时间宝贵，也总不能时刻都呆在这里等着你们上门。现在遇上了，处理完后我们还得去做其他事呢！”

　　陈羽燕大怒，连伤都不给人治，这还是人吗？

　　她想到张三风与张学兵都是同一个姓，难道两人是什么亲戚关系，张学兵要包庇对方？

　　想想也不无可能，陈羽燕拉着陆弘的手不放，强自说道：“张处长，你怎么知道陆弘身上只是小伤，如果有其他内伤，让他不能及时处理，造成严重伤害，这个责任你负得起吗？”

　　张学兵一愣，是啊，如果对方有其他暗伤，最后严重了，把责任都推到他身上，他负得起责任吗，毕竟他不是执法机关人员！

　　横了张学风旁边的两个小弟一眼，暗怪他们出手太过明显，把陆弘揍得鼻青眼肿。

　　“这个……”张学兵瞥了张三风一眼，一时无话。

　　“好了。”陈羽燕继续说道，“还是先处理伤口吧。”

　　说完要带陆弘离开，张三风见状急了，吼道：“想走？没那么容易！张处长，你看看，我也伤得不轻，按道理也该去医院看看，但是我觉得还是可以先陪你到学生处看看的。让陆弘走了，以后他怎么说都可以，还是先到学生处办公室，验验伤做证据吧。总之，不能把这个狂妄的凶手轻易放了！”

　　“对！”张学兵反应过来，大是附和。

　　“你们……”陈羽燕气得一时说不出话来。

　　“羽燕，算了。”陆弘扯了扯陈羽燕的小手，轻轻摇头，“你和他们急有什么用，难道你没看出来，他们一来就没有放过我的打算吗？”

　　陈羽燕心头一震，抬起头来，发现陆弘脸色如常，云淡风轻，不急不躁，更不暴怒，相反眼角的笑意大有嘲讽的味道。

　　“陆弘……”陈羽燕绝美的容颜闪过一丝不解。

　　陆弘呵呵轻笑，不再解释了。

　　他从来都是阴谋论者，不知情还好，偏偏他知道张学兵与张三风已经勾结过一次害他了，这样的话两人同时在这里出现，他当然不会以为只是巧合而已！

　　相反，他认为两人狼狈为奸，同为一丘之貉，早就算计好今天要整他了。

　　既然这样，他也没有必要再去解释什么，更没有必要哀求什么。如果是在得到小八之前，他当然害怕被学校处分或者开除，毕竟这就代表着他前半生的读书生涯是失败的，到了外面，谁会录用一个肄业之人呢？

　　也就是说，那样的话他一生都毁了。

　　可是，现在不同了，他有小八这个逆天的存在，读不读书，又有什么呢？

　　所以，瞥眼看见张三风给他揍肿的猪头，他是那样的解气，笑了一下，歪着头对张学兵说道：“张大处长，你来迟了，真的来迟了。”

　　“什么？”张学兵一时听不明白。

　　陆弘一指张三风，忍不住笑道：“其实你应该在张大公子挨揍之前就出现了，现在嘛，哈，张大公子应该白白挨揍了吧？或者说，你该怎么平息张大公子心中的怒气呢？啧啧，你应该提前几分钟出现的，来得迟了，不知是不是太胖了走不快呢？”

　　张学兵脸色变得极臭，小小的眼珠恨不得从眼眶里崩出来，满脸怒火，大声喝道：“陆弘，你太放肆了，目无尊长，目无校规，看来是饶你不得！你不要怪我心狠！”

　　陆弘啧啧说道：“你什么时候手软过？”

　　他轻蔑一笑，实在看不起张学兵的为人，再说了，他现在手头上有着张学兵不堪的把柄……哼哼，过几天有你好瞧的！

　　头一扬，擦了擦嘴角，陆弘又是轻轻一笑，说：“好了，我也不奉陪了，还得去医院看一看呢。对了，张大公子，你今天的拳脚，我记下了，以后一定会十倍奉还，还请你不要健忘。”

　　张三风闻言一愣，之后大怒，冷笑说道：“就怕你没有这个机会！你等着，我不会放过你的！”

　　陆弘不再搭话，拉着陈羽燕在张学兵的怒吼声中走了，远远离开他们的视线。

　　“气死我了，气死我了！”张学风气得直跳脚，大吼着不让陆弘离开，但是陆弘无视他的存在，一个转弯就消失在宿舍楼的转角。

　　吼了一阵没有结果，他瞥见脸色不善的张三风，倏地住嘴，大是忐忑地跑到张三风身边，关切地问：“张公子，你……没事吧？”

　　他看着张三风印有巴掌手指的脸颊就想发笑，这……还真像一个猪头。

　　但是他也知道，以张三风的为人，怎么可能就此算了呢？

　　陆宏……呵，张学兵眼角抽了抽，对于这个无视他的狂妄的学生，他也难以容忍了。


第六十七章 那一抹温情

　　“你说呢？”张三风摸摸又肿又痛的脸颊，大骂三字经，把张学兵的祖宗十八代都骂了个遍，直骂得张学兵低头不敢反驳。

　　“没错，陆弘说的没错，你TMD就是一头猪，不是让你早点来吗，你现在才出现，搞得我……”张三风又是摸摸自己的脸颊，想起陆弘走前那得意的笑容，他感觉自己还真白挨了一顿胖揍，更是恼怒张学兵的迟来。

　　张学兵有点委屈，无奈说道：“张公子，你只是说要制造一点矛盾也好让我处分这个陆宏而已，我没想到你真与他动手呀！”

　　“我……”张三风想说他也没想过自己动手，只是陆宏不讲道理出手伤他而已。

　　“那现在怎么办？”张学兵大气也不敢出，他知道张三风的家世，也知道他们张家的手段，现在张三风吃了大亏，哪有不找回场子的道理。

　　“你说呢？”张三风怒吼一声，“难道你还真想让我白挨这三巴掌不成？处分他，不，开除他，我不想再在羊城大学里看到他，一定要开除他！”

　　“开除……”张学兵有点为难，“这个要上报校长，要校长同意才行，我……只怕没有这个权力。”

　　“我不管！”张三风怒视张学兵，“我只要结果，我不管你用什么手段！总之一定要给我办成！否则……哼哼！”

　　张学兵感到很为难。

　　如果只是记过之类的处分，他作为专管学生各种事项的处长，还有一定的话事权。要处分陆宏，打个报告，估计也不会有人驳回，其他领导也不会因为一个小小的处分来追究什么。

　　但是要开除一个备了案注册了学位的学生，别说他一个小小的处长，就算羊城大学的校长，也不敢一言而定。毕竟这个学校还是有行政委员会的，校长只是统管一切事务，说到决定一个学生前途的开除处罚，他也得征求多人意见。

　　情节不够严重，证据不够充分，就要开除一个学生，估计这话连校长也不敢随便说出口。

　　他张大处长又怎么敢向张三风承诺呢？

　　但是他也知道张三风正处于暴怒的当口，他也惹不起，更不敢得罪。

　　他现在有点后悔上了张三风的贼船。出于张三风强悍的家世考虑，当张三风上次请他整陆弘，他没有拒绝。这次两人又说好了，由张三风出面找陆弘的麻烦，制造矛盾，之后他张大处长出场，找个理由把陆弘处分，让他的档案有个污点。

　　张学兵觉得不过是个小事，小小一个学生，他不信与张三风联手还搞不定，因此再一次同意了张三风的方案。

　　事情发生了一点意外，那就是假戏成真，矛盾冲突很激烈，一度造成几人负了伤。特别是张三风还让人当众打了耳光，这让他这个一向要风有风要雨有雨的公子哥怎么忍受得了呢？

　　于是，事情闹大了。

　　闹到张公子愤怒要开除一个学生的地步，而开除一个学生，他张大处长又没有这个权力，为难也是可以想象的了。

　　“张公子，要不记大过吧，他陆宏还有一年不到就毕业了，到时他也来不及消除档案的污点，让他到了社会也不安稳就行了。开除嘛……”张学兵曲线委婉地想让张三风改变注意。

　　“不行！”张三风狰狞的脸很是扭曲，“一定要开除他！张处长，这个忙你一定得帮！”

　　张学兵大是苦笑，说是请他帮忙，但是张三风那狠厉的眼色摆明了更多是威胁，帮还好说，不帮的话……张打胖子在越来越炎热的太阳底下打了个冷战，这些年他帮张三风抹了不少屁股，也拿了他不少好处，有的是把柄在人家手上。

　　拿人手短，吃人嘴软，何况自己还有软肋在别人手上攥着，他还能怎么说呢？

　　“好吧。”张学兵叹了口气，“给我一些时间，我想一想怎么解决他。”

　　张三风冷冷地伸出三根手指，说：“三天，我只给你三天时间，而且还得算上今天。我记得后天就是陈羽燕的生日，他们不是让我丢了脸吗，嘿，我让她生日也不好过。就让她在生日那天得到陆弘给学校开除的消息，哈哈！”

　　张学兵感觉脖子上的凉意更大了，微微一缩，不大敢看张三风那疯狂的凌厉眼神，点头说道：“好，我尽力。”心里却有点畏惧张三风这个年轻人，果然是老张家出身，那狠劲，做事还真TMD歹毒，真毒！

　　“不是尽力，是一定要这样！”张三风又狠狠地交代。

　　张学兵又只能点头应是。

　　张三风想了想指着他身旁的两位小弟，说：“这两个人就跟你回去做记录，就说陆弘与他们斗殴了，情节越严重越好，当作陆弘违纪的证据。”

　　两位小弟一愣，却不敢反驳，沉默点头。

　　张学兵更不敢说什么，看着张三风嚣张扬长而去的背影发愣，心里不无悲哀，良久他才冷笑一声：“陆弘，不要怪我，怪就怪你惹了不该惹的人……”

　　他转过身去，目光看向陆弘刚才远去的方向。

　　……

　　陆弘从学校医院走出来的时候，已经把身上的伤都处理好了。

　　其实也没什么大碍，都是一些外伤，眼挨打肿了，嘴角也裂了，消消毒，杀杀菌，开点消炎药，也就没医生什么事了。至于身上的其他淤痕，也只能让它们自行好转消失。

　　医院在羊城大学大门进来右边五十多米的地方，只是一栋四层横排的小楼，坐北朝南，第一、第二层是诊室、药房、注射室等用房，三、四层则是驻校医生、护士的住所。

　　医院东边是个小桉树林，树木高大，挺拔耸立，此时才九点多钟，朝阳还斜，树阴挡住了横过来的阳光，隐约透出一道道阴翳的光芒。

　　医院前面是一个小草坪，种满了花草，夏末秋初，一丛丛菊花长得很茂盛，有几株已经开始含苞吐蕊，迎接这个金秋的到来。

　　晨风吹过，草木的清香扑鼻而来，让人心旷神怡。

　　陆弘深吸一口气，感觉浑身的疼痛都轻了许多。

　　他回过头去，发现跟在身边的陈羽燕秀发轻扬，额前的刘海轻吹在她那娇嫩白皙的脸颊上，撩拨那轻巧的瑶鼻，像是在轻风吹拂之下的水莲花，有一抹温情在暗暗娇羞……这一刻，他心头有了一股前所未有的悸动。

　　陈羽燕深情而关切地望着他，陆弘想起刚才她面对张三风时那决绝的表情，还有那深情的爱的告白，不由心中一动，微笑说道：“羽燕，没事的话我们到前面草地坐一坐吧。”

　　陈羽燕一愣，既而欢喜说道：“好，正好我也有些话要和你认真说一说。”


第六十八章 美人如玉

　　有话要和自己说？

　　陆弘心头微颤，刚想说话，陈羽燕却率先向十米外的草地走去。

　　陈羽燕的身材实在是太高挑了，一米七的身高尽显那细长的柳腰是那般的婀娜多姿，还有那双修长的腿儿，一摆一动，都尽显诱人的风情。

　　陈羽燕已经换了今早的运动服装，下身是一条天蓝色的牛仔裤，紧身，修长，包裹着结实浑圆的大腿，显得弹性十足；上身是一件白色的短袖T恤，露出一大截浑圆白皙的手臂，在日光之下熠熠生辉；T恤窄小，束胸凸起，纳腰紧凑，让她浑身上下都是女人的韵味。

　　披肩的乌黑长发别在脑后，散在肩上，撩在胸前，是男人看了都忍不住心动。

　　也许是陈羽燕在张三风面前说的那句爱的宣言让陆弘有了不一样的感觉，这一刻，他总算是用一个男人的眼光来看待陈羽燕了。而他也发现，陈羽燕不愧是校花级别的女人。

　　自己真是瞎了狗眼，以前怎么没发现陈羽燕是这般漂亮呢？

　　陆弘恨不得给自己一个耳光。

　　陈羽燕走到了草地，回过身发现陆弘站在原地傻傻地看着她，脸儿顿时飞上了红晕，脸蛋发烫，娇羞从心里汹涌出来，头皮也发了麻。

　　“陆弘，过来呀！”忍住娇羞，陈羽燕张手娇声招呼。

　　“哦。”陆弘反应过来，跨步上前，草坪除了花草，还有一些树，木棉树到了这个季节连叶子都快脱落得差不多了，露出光秃秃的枝条；只有棕榈树葵扇似的叶子还在发着绿，为这秋日的早晨散发几缕生机。

　　高大的棕榈树在地上遮了一片阴影，挡住了照射过来的旭日光线。

　　陈羽燕弯下腰拍了拍草儿，接着和身坐了下去，双腿并拢压在右边，弯曲有弧度，凉鞋下露出晶莹圆润的玉趾，一撩刘海，风情万种，回头向陆弘嫣然一笑，拍着身边的草地说：“陆弘，坐。”

　　陆弘沉吟一下，自嘲一笑，二话不说，过去坐下。此刻的他离陈羽燕只有一步之遥，能更仔细地打量她。

　　之前就说过，陈羽燕最让人称道的还是她的肌肤，晶莹如玉，雪白赛霜，娇嫩红润可以看得见从里往外透出来的红霞，细腻，光滑，冰肌玉骨就是形容她的最恰当的词儿。

　　这么近的距离，陆弘甚至能闻到她身上散发出来的淡淡清香，不是香水的味道，而是发自女人那特有的体香。

　　摸了摸鼻头，陆弘笑道：“羽燕，你要和我说什么？”

　　陈羽燕心儿跳得有点急，深吸一口气才平稳呼吸，她神情有点严肃：“陆弘，你和张三风到底怎么一回事，怎么会……他是不是和你说了什么？”

　　陆弘一耸肩：“貌似也没说什么。”

　　陈羽燕有点失望，又问：“陆弘，你别骗我，我想一定和我有关。那个人一向很霸道，是不是因为我的关系……”

　　“羽燕，你别多想，这事和你无关。”陆弘不忍心让陈羽燕自责，只好和声安慰。

　　“真的？”陈羽燕不是笨人，怎么会简单地就信了他的话，“陆弘，对不起，我让你……这下怎么办才好，张三风在羊城大学嚣张惯了，而他家有钱有势，你打了他，他怎么会善罢甘休呢？陆弘，你说，怎么办？”

　　陈羽燕的关心让陆弘大是感动，心头暖烘烘的，笑了笑说：“羽燕，相信我，我能解决的。”

　　陈羽燕微微沉默，之后才说：“要不我们请冰姐帮忙吧，听说她韩家也是有头有脸的人，在羊城应该能帮得上忙。”

　　陆弘有点不大高兴了，说：“羽燕，这事你别掺和了，我能解决。”

　　他的语气有点凝重，陈羽燕一下子听出他的不悦，愣了愣，低垂螓首，心头黯然。

　　陆弘说完后也发现自己语气重了，叹了一口气，说：“羽燕，我知道你关心我，不过我自有法子应付。”

　　至于是什么法子，他又不好把小八的存在说出来，只能空洞地敷衍。

　　陈羽燕不是那种缠人又没有分寸之人，既然陆弘说得这样自信，她就是再担心，也只好不说什么了。

　　幽幽叹了一口气，陈羽燕美眸转向陆弘，看着他深邃的双眼，忍不住说道：“陆弘，我与张三风并没有什么，全都是他纠缠我，但我根本没理他……没想到还是给你惹麻烦了！”

　　陆弘愕然，挠挠额头，笑道：“他那样自以为是的人，不能以常理来推测。”

　　“陆弘，你相信我，我和他真的没什么！”陈羽燕以为陆弘不相信自己，急切起来，“我刚上大一，他就纠缠了，不过我一次都没答应过他的邀请，可他就是纠缠不清，还吓唬我身边的那些男生！”

　　陆弘笑了：“我怎么没见他吓唬过我？”

　　陈羽燕又是幽幽一叹：“你之前都没联系过我几次，见面更是少得很，我现在都怀疑你以前到底有没有当我是你同学的。陆弘，羊城大学就我们两个是同一中学的，你说，这是不是缘分？”

　　缘分……陆弘愕然抬头看向陈羽燕，发现她明亮的眸子愈发幽深，怔怔看着自己，有一道说不清的神色。

　　“是啊，是缘分。”陆弘只能敷衍附和。

　　“其实也不是缘分！”陈羽燕突然脱口说出这句话。

　　“什么？”陆弘以为自己没听清。

　　陈羽燕话出如风，说完后才有点懊悔，红着脸蛋，讷讷说不出话来，好半晌才像鼓足了勇气，挺着胸，抬起头，目光火热地盯着陆弘，艰难地说道：“陆弘……我有些话要和你说……”

　　“哦。”陆弘强自装着云淡风轻的样子，其实却让陈羽燕凝重的模样搞得手心都出了汗。

　　陈羽燕绝美的容颜闪过一丝迷茫，眼神也突然空洞了许多，像是在回忆邈远的往事，直到想起了什么，才低声呢喃：“陆弘，你知道吗，我是跟着你来羊城大学的。你高考失利，要走得远一点，来到了羊城，而我，是学艺术的，分数刚好可以上这个大学，因此，我是跟着你填羊城大学的。我不知道该不该庆幸你高考失利，因为按平常的成绩，你要远远高过我，正常的话你可以填个好大学，我哪里有机会跟着填呢？”

　　陆弘听得浑身一震，不敢置信地看着陈羽燕。

　　她说什么，跟自己来羊城大学？

　　为……为什么？

　　“羽燕，你……”陆弘舌头不利索了，才说得几个字就哽住了喉。

　　陈羽燕像是陷入了自己的思维之中，隔绝了外来的影响，没有听到陆弘的话，自顾继续说着她口中的情事……


第六十九章 美人情重

　　“也许你会问我为什么要跟你来羊城大学。其实答案已经很明显了，那就是我很傻。我傻到放不下你，跟着你过来，我傻到以为跟着过来，我们在一起的机会就会越大。因为我不确定如果我们天各一方会是什么结果。你有你的另一半，我有我的另一半？”

　　“总之，我还是跟着过来了。可是结果呢，你有你的另一半了，我呢？我什么都没有，呵呵。陆弘，你知道吗，当我知道你和秦慧在一起的时候，我有多伤心吗？我死的心都有了！但是我还只能远远地看着你们欢笑，看着你们幸福，或者见你的时候还得祝福你们一两句。你说，我是不是很傻？”

　　“我也认为我很傻，傻到你都有女朋友了，还是放不下你。因为心里放不下，我这两年拒绝了很多男生，只是为了心中的一丁点坚持。我以为我坚持不下去，可是我也没想到这一坚持就是两年。两年啊，从18岁到20岁，人生有几个两年？”

　　“就在我以为自己也坚持不下去的时候，却听到你和秦慧分手的消息。陆弘，你知道吗？这消息让我很彷徨，也很迷茫，也许还有高兴，高兴自己又有机会了；也许悲伤，悲伤你的悲伤！我很多次都想向你说我的心事，说我的心里话，但是又鼓不起勇气。我自己都痛恨自己的软弱，我一向都认为自己胆子很大，没有什么可以犹豫的，但是一涉及到你，我就说不出话来……陆弘，你知道这些吗？”

　　陈羽燕像是陷入了自己的世界，在喃喃絮语，忘记了现实，也忘记了时间。整个世界都只剩她一个人在一片纠缠的情感中。

　　陆弘从一开始的震惊，到渐渐平静，再到沉默。

　　他静静地听着陈羽燕的倾诉，低着头，攥着手，静静地，什么动作都没有，生怕一不小心把陈羽燕从她那编织的梦想世界中惊醒过来。

　　他也有彷徨与迷惑，或许还有些许的窃喜。他彷徨的是该如何处理陈羽燕对他的情感，是的，如果她没有说出来，大家都相安无事，就当不知道，可当她把一切都倾诉了出来，就得有一个结果；他迷惑的是自己何德何能，竟然让这么一个大美女青睐，苦苦痴恋了两年或者更长久？

　　至于窃喜，则是一个男人最基本的反应了，毕竟陈羽燕怎么说都是万里挑一的大美女，当亲耳听到她爱的宣示，若没有一丁点的喜悦，那就不是男人了！

　　陈羽燕又继续在呢喃：“陆弘，你也许会问我为什么会喜欢你，或者说这样爱着你？呵呵，我也说不准，用那句经典的台词来说就是，爱需要理由吗？如果非要找一个理由，那只能说，这感觉由来已久。”

　　“你还记得吗？高二那一年，在我们学校门口，有几个混混调戏我，当时附近也有不少同学在，但是没有一个人站出来为我说话。是你，站了出来，阻止了那几个混混，为了这个，你还让他们打了一顿。你还记得吗？”

　　“也许就因为这个，我永远记住了你，我的心里从此住了一个人。一个不能缺少的印象，我永远记得你挨揍也不屈服的倔强背影！这理由也许很可笑，但是对我来说，那是永恒！”

　　陆弘惊讶地抬起头，就因为这个，一个少女等了自己三年？

　　这事要不是陈羽燕今天提起，他都要遗忘在记忆的角落了。

　　不过话又说回来，陈羽燕还真是祸水级别的女人，为了她，算上今天，自己都挨揍了两次！

　　苦笑一声，他无语以对。

　　陈羽燕苦苦的诉说渐近尾声，呢喃之语渐渐听不见了。

　　一瞬间，两人都静了下来。

　　天地间好像就剩他们两人，在默默对坐，隔绝了世间万物。

　　陈羽燕渐渐回过神来，眼睛也有了焦点，她终于意识到自己干了什么事，惊讶得轻掩小口，脸上发烫，低下螓首，都不敢看陆弘一眼。

　　“陆弘……我……”陈羽燕羞得恨不得把头埋进脖子里，“你……都听到了？”

　　“嗯。”陆弘应了一声，抬起头来，碧蓝的天空万里无云，秋高气爽，明亮的天空洁净得惊人。

　　他一时无语。

　　陈羽燕扭着衣角，非常不习惯这沉默的诡异气氛，倏地她抬头盯着陆弘，洁白的牙齿轻咬嘴唇，一向大方的她突然豁了出去，鼓起十分勇气，说：“陆弘，我……喜欢你，你喜欢我吗？”

　　喜欢？

　　爱？

　　陆弘一下子慌了手脚，眼神闪烁，不敢看陈羽燕。

　　“陆弘……”陈羽燕见状大是伤感，“你就从来没有喜欢过我一丁点？”

　　陆弘已经变成了雕塑，抬头望天的动作僵在那里。

　　陈羽燕也忽地沉默下来，幽幽地叹了一口气。

　　“羽燕。”陆弘突然叹了一口气出声。

　　“诶。”陈羽燕惊喜回应。

　　陆弘慢慢回头，眼神回到了陈羽燕身上，长吁一口气，抱歉地说：“羽燕，你知道的，我和秦慧有很深的感情……”

　　“你们不是已经分手了吗？”陈羽燕急道。

　　陆弘苦笑一声：“就因为这样，我更不敢对你有非分之想。知道不，这对你不公平！”

　　“我不在乎。”陈羽燕更急了。

　　“可是我在乎！”陆弘脸色坚决，“羽燕，我一时难以接受，真的。”

　　陈羽燕伤感一笑：“接受不了我吗？”

　　陆弘点点头，又摇摇头。

　　“你要多长时间才能接受得了我？”陈羽燕恢复了理智，回复了她大方端庄的姿态，“陆弘，三年了，三年的坚持，你知道我不可能就这样放弃的！你要是男人的话，就给我一个明确的答复。”

　　“羽燕……”陆弘无奈苦笑，“何苦呢？”

　　“苦？苦吗？不苦吗……”她的语音倏地大是呜咽，像是有什么卡住了喉咙说不出话来，突然，她一把扑到了陆弘怀里，紧紧地抱着他不放手，“陆弘，你不能这样对我！”

　　陆弘吓了一跳，接着倒抽一口凉气，倒不是因为美女在怀引起的刺激，而是陈羽燕扑得太猛，碰到了他身上的淤伤，痛得他龇牙咧嘴！TMD，真疼啊！该死的张三风，我饶不了你！

　　骂完之后，他的心思更多回转到陈羽燕身上，陈羽燕搂抱得很结实，丰满的身材亲密地靠在他身上，他的胸膛甚至能感觉到她那高耸的双峰压着的诱惑。她的螓首就靠在陆弘肩上，脸颊碰着脸颊，清晰的触感融入了心中，光滑，细腻，刺激……

　　“羽燕，给我一点时间，好么？”陆弘突然不舍这样的感觉，喃喃说道，喘息的热气撩起陈羽燕的发丝，喷在她娇嫩的耳根。

　　“嗯。”陈羽燕应了一声，闭着眼，舒适地缩在陆弘的怀里，她耳根愈发火烫，陆弘火热的气息像羽毛一样拂在她身上，融化了她的身心，一股热流从她脸颊传入，流遍全身，最后贯通她的心房，彻底让她的胴体软了下来。


第七十章 风波

　　陆弘在将近10点的时候自己一个人回到了他的宿舍。

　　在医院那里与陈羽燕“谈心”，销魂的拥抱之后，两人都有了些许的尴尬与不适应。特别是身体的亲密接触，陆弘这个老鸟也就罢了，陈羽燕还是头一次，与陆弘身体的碰触更是让她身体烫到发软。

　　不舍地推开了陆弘，她整理妥当凌乱的发丝，慢慢恢复平静，站起来说要回去了。

　　陆弘也一时无话，只能与她从医院处一路走上来。途中经过陈羽燕的宿舍楼，她落荒似的逃走了。当然，走之前不忘向陆弘告诫说给他几天时间考虑，她需要他在她生日的那一天给一个明确的答复。

　　拍拍有点疼的脑袋，陆弘苦笑走回自己的宿舍。才进宿舍楼，他就发现了不对劲，怎么很多进出的人看到他都一副奇怪的模样，有一些甚至还指指点点。

　　那眼神，就像在动物园看到怪物似的。

　　“是他么？”

　　“应该是，也许是，也许不是……”

　　“我希望不是他，因为他看上去也不比我好多少嘛，这让我很不服气！”

　　“那我希望是他，因为就他这德性，也就证明我也是有很大的机会的嘛。”

　　隐约传来的窃窃私语——或者说炫耀式的对白，让陆弘很不舒服，疑惑地走进了自己的宿舍。

　　虽然是星期二，不过今天早上并没有课，因此舍友难得没有出去，三人都在房间里面玩着游戏。

　　一见陆弘进来，马庆撇下自己喜爱的CS，奔到陆弘身边，看到他脸上的伤痕，整个人咬牙切齿地愤怒着：“陆弘，你说，你这伤是不是那个张三风搞的？MD，竟然敢搞我兄弟，他活得不耐烦了！陆弘，你说，他在哪，我们去帮你找回场子！”

　　我们？

　　黎健、文奇龙本来也想过来安慰一下陆弘，闻言却缩了缩脖子，屁股又挪了回去，安稳地坐在椅子上，紧盯着电脑屏幕不放。

　　马庆说完话也把眼光转向他们，看到他们的动作，心里更怒，又有不屑，想说什么最后轻轻摇头，却是不想理会他们了。

　　他扶着陆弘坐下，关切地问：“陆弘，你没事吧？”

　　“没事，皮外伤。”陆弘宽慰一笑，马庆的关怀让他很感动，轻拍他的手背，示意自己真的没事。

　　“真的是那张三风干的？”马庆脸上的肉抖了一抖，大有狰狞之意。

　　“除了他还有谁？”陆弘苦笑一声，接着又大是讶异，“老马，你怎么知道是张三风干的？”

　　“你别管怎么知道。”马庆大声说道，“你说，要不要报仇！要的话我们找个机会，在背后拍他板转！”

　　仇是一定要报的，陆弘吃了这样的大亏，心里当然也咽不下这口气，但是以张三风的家世，过于明目张胆找上去，最后估计还是他们吃亏。何况他也不想因为这事把马庆牵扯进来，人家讲兄弟义气，他却不能把人家送上火坑，那是不够义气的！

　　笑了笑，陆弘感激地说：“老马，你的好意我心领了，这事我能办妥。”

　　“妥个屁！”马庆大骂不已，“张三风是谁，我们都知道，在这学校嚣张得很，也有很多人拍他马屁帮他做事。你呢，除了我们……除了我，还有谁帮你？黎健、文奇龙，如果要干一架，你们会帮忙吗？”

　　黎健不能不回答：“其他事当然会帮，不过打架嘛，违反校规，这不大好吧？”

　　文奇龙也是点头：“是啊，这事说不过去。”

　　“妈的！”马庆恨恨地骂了一声，不再理会两人，扭过头去又问陆弘，“陆弘，你与他到底怎么一回事，真的因为陈羽燕？”

　　陆弘更惊讶了：“你怎么知道的？”

　　马庆苦笑一声：“难道你不知道网络时代的及时性么！红颜祸水，红颜祸水，你看，出事了吧？”

　　陆弘没有听清楚马庆后面的骂骂咧咧，脑子里只纠缠一个词：网络时代？

　　什么意思，难道是……

　　他心里一惊，站起身来，抓住马庆的手臂，大声问道：“老马，你说，你是怎么知道这事的？”

　　马庆也惊了一下，却没有说话，把陆弘拉到他电脑前，哗啦啦点开几个页面，跳出好些让陆弘触目惊心的标题来——

　　《神秘哥再现江湖！》

　　《校花心有所属：我爱的是他，你死心吧！》《为校花而决斗！》

　　《骑士精神：因为海伦的特洛伊战争》

　　不用说，所提的都是陆弘与张三风在陈羽燕面前打架一事。那帮围观者虽然没有当面指责张三风的本事，但背后捅刀子的事还是做得出来的。这些好事者偷偷地远远地用手机把当时的场景都拍了下来，上传到学校的论坛上，供大家消遣打屁。

　　好在他们因为畏惧张三风，只敢远观，因此拍的画面都比较模糊，陆弘的面部画像并不清晰，这还得感谢这些哥们大多是使用山寨机，像素低得可以。

　　陆弘看得又惊又窘，NND，中国人就是喜欢围观，小小的打架，放到网上，就成了一大风波。好在张三风得罪的人比较多，很多同学不敢明着言说，却暗地里指桑骂槐。

　　风波总结到最后，却是隐约在指责张三风仗势欺人，而他这位“神秘哥”却成了草根的反抗英雄！

　　当然，神秘哥不再神秘，比如有一位就匿名发表说：“这位哥们好样的，他做到了我们想做却又不敢做的事：甩张大少耳光！而且还是一甩就三个！一个字：牛！两个字：牛逼！三个字：真牛逼！另外，这哥们怎么那么像上次与韩冰韩大校花传出绯闻的那位哥们呀，不会同一个人吧？据我宿舍同学的同学的旁边的宿舍的人说，陈大校花喊出了一句惊天动地的爱的宣言，而那对象则是那位姓陆的哥们。至于陆什么，还得广大淫民们发挥你们强大的人肉功能，把他人肉出来，让他曝光在光天化日众目睽睽之下！上帝耶稣释迦牟尼，请保佑这位哥们吧，因为他把我们的梦中情人给抢走了，如果他站在我面前，我也会毫不犹豫地甩他几个耳光，是的，一定会的，这简直是一定的！阿们！”

　　马庆看到陆弘的脸色由红转白，再由白转绿，不由双手一摊，说：“这下你知道我为什么会知道张三风与陈羽燕了吧？哥们，上面说的那位大哥是你吗？”

　　“不是！”陆弘想也没想就否认了。

　　“不是？”马庆指着陆弘脸上的伤，似笑非笑，“那你这身伤怎么来的？你不要告诉我说是摔伤的，哪块地板这么不长眼，竟然敢碰伤你这位神秘哥！”

　　陆弘愕然，最后苦笑说道：“好吧，是我又怎么样？”

　　“怎么样？陈大校花啊，竟然就不开眼地栽在你手上了，我日他奶奶的，一朵鲜花让猪给拱了，你说我伤心不，她可是我的梦中情人啊！”马庆咬牙切齿一脸愤怒，指着陆弘骂了一阵，最后突然又露出谄媚恶心的笑容，作揖不已，“陆大哥，陆老大，你教教我，教我这泡妞的诀窍，我也想泡一个校花来玩玩啊！教我成不？”

　　“滚！”陆弘踢他一屁股，本来郁闷的心情也难得有了笑容，心底也不无得意，陈羽燕啊，那可是校花，很多人心目中的完美情人，就让他给……

　　呵呵！

　　就在陆弘得意地笑的时候，他的手机响了，拿出一看，屏幕显示“韩冰”两个字。

　　才一接通，就传来韩冰焦急又愤怒的声音：“陆弘，你到底怎么搞的，你怎么会惹上张三风了，你知道他们张家在羊城代表了什么吗？你知道……”


第七十一章 两个电话

　　韩冰的声音又急又大，在手机里震得陆弘耳膜生疼，不得不稍稍拿开一点，直到对方的声音隐约可听。

　　让她数落了一阵后，陆弘轻轻一笑，说：“知道，我都知道，我知道张三风家里有钱有势，也知道他不好惹。”

　　韩冰大是讶异：“你竟然还笑得出来？你知道？你什么都不知道！他们张家哪里是有钱有势那么简单，我告诉你，在羊城，很多高官和有钱人都不敢惹他们。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”陆弘也想知道。

　　韩冰哼了一声，语气不无担忧：“他们家是开大酒店的，以及娱乐产业，从那个时代过来的人，要开酒店和娱乐事业，没有一点地下势力，你说他们能镇得住场面？诚然，看上去我们国家一片祥和平静，但是有人的地方就有江湖，有江湖哪会没有黑暗！他们张家就是靠这个发家的，虽然洗白了，但是惹了他们，以他们那些见不得了光的手段，依然让很多人忌惮。总之，能不惹他们就不惹他们，大家和气生财！”

　　陆弘一阵沉默，他也隐约能联想得到张家的发家史并不光明，但是听韩冰的语气，除了不光明，他们还很有威信。至少，在羊城很吃得开！

　　这就让他有点担忧了，他这个人一向谨慎，这十多天来，也利用系统分身入侵过凯丽大酒店的服务器，甚至入侵了大酒店总经理也就是张三风的父亲张文的办公电脑，可惜，并没有什么成果。

　　凯丽大酒店的帐面都很干净利落，没有留下什么非法的证据。陆弘当然不信他们的清白，只好让小八操控系统分身留意张家方面的大小事宜，期望能找出一些蛛丝马迹来。

　　不过，到现在都还没有好消息传来……

　　一想到张三风那怨毒的目光，陆弘心头更不舒服了，不由向韩冰问道：“那你说怎么办？”

　　“向张三风道个歉。”韩冰毫不犹豫建议说道。

　　“不可能！”陆弘一口就拒绝了，别说张三风那等人会不会接受他的道歉，关键是他陆弘怎么会做这样窝囊的事呢！

　　宁可站着死，也不跪着生！

　　何况他也不是一点胜算都没有，陆弘冷笑一声，心里暗想实在不行他也阴险一点，让小八利用超级系统的录像功能，“捏造”对张家不利的“证据”！

　　这些证据虽然不能把张家怎么样，但是总能为他们制造一些麻烦，有麻烦就有混乱，有混乱他才有机会……

　　“不可能？”韩冰又怒又急的声音再次提高了几个分贝，“你知道你面对的是谁吗？退一步海阔天空，这个道理你也不懂？”

　　“关键是退无可退了。”陆弘平静地说，“你说你了解张三风，那你说，以他的为人，他会吞得下这口气？”

　　韩冰愕然，沉默良久，幽幽叹道：“你真打到他了？”

　　“打了，还是耳光，而且是三个！”陆弘一想到张三风猪头的模样就想笑。

　　“那你等着他的报复吧。”韩冰无奈地说。

　　陆弘随意说道：“我早就在做准备了。”

　　“准备？”韩冰有点疑惑，“你不会是想说林家会帮你吧，呵，虽然你帮林革伯父解决了一件麻烦，还给了他一个能赚钱的方子，但是我敢说，他绝对不会为了你去抗上张家。你别指望林家的帮助！”

　　“我还真没有这个打算。”陆弘笑了笑，“不过嘛，据说你们韩家也很有势力的嘛，可以帮我这个忙不？”

　　韩冰一阵沉默，没有说话。

　　陆弘愣了一下，他也只是口上说说而已，没想到韩冰还真认真考虑了。

　　“羽燕真的向你表白了？”韩冰突然扯开话题问道。

　　“这……”陆弘有点尴尬。

　　“是，还是不是？”韩冰追问。

　　“算是吧。”陆弘脸蛋有点发烫，摸摸鼻头，不好意思地回答。

　　韩冰沉吟一会，说：“那我看看我爸肯不肯帮忙吧，不过他们的报复我们绝对阻止不了，只能说保证你的人身安全。”

　　“那……多谢了。”陆弘没想到还真会得到惊喜，只要张家不要不拿性命不当性命，他迟早能对付他们，其他什么阻挠障碍他还真没放在心上。

　　另外，他对韩冰一家的势力也有了莫大的兴趣，刚才还说着张家的强大，现在又敢这样许诺，看来韩家也大大不简单。

　　韩冰的父亲到底是怎么样的一个人呢？

　　陆弘思绪一下子拉了好远……

　　韩冰许诺完毕，轻叹一声，突然又问：“对了，林伯父有没有和你谈那方子合作的事？”

　　“合作？还没有。”陆弘老实回答。

　　“哦。”韩冰应了一声，又说，“那估计快要和你谈了，因为他已经和我爸这边谈妥了。”

　　“谈好了？”陆弘又是一喜，“这样说来我们以后是合作者了？”

　　“算是吧。”

　　“怎么合作法？”

　　“还是由林伯父和你谈吧，具体的我也不清楚。”韩冰回答完又急促地说，“好了，先这样，我挂了。你……最近小心点。”

　　陆弘还想说什么，电话那头却传来嘟嘟的忙音，表示韩冰已经挂了电话，他也只好无奈地收回手机。

　　“张三风……张家……”陆弘坐在床上，愣愣出神，最后嘴角轻笑，“好吧，与天斗与地斗，与人斗，其乐无穷！”

　　……

　　海心区，沙岛群。

　　张家别墅。

　　就在陆弘叨念着张三风的时候，张三风也嘴上痛恨地念叨着陆弘的名字。

　　张三风带着一肚子的怒气从学校偷偷地回到了家，躲过家人的视线，三五步就上了自己的卧室。

　　找了许久才找到用于跌打损伤的药酒，擦在疼痛的脸上，半个小时后才稍稍消肿。

　　对着镜子看着脸上清晰的指印，张三风年轻英气的脸再一次扭曲狰狞，喉咙里发出野兽一样的低吼声：“陆弘，你死定了，死定了，我绝不会放过你……”

　　三个响亮的耳光，是他人生的耻辱，狠狠地烙在他的心灵！

　　他是一个好面子的人，因此刚才回来的时候，连家人都躲开了，他不想让他们看到自己脸上的巴掌印，他不想这个耻辱被更多的人知道。

　　但是他心里也清楚，众目睽睽之下，他这个耻辱铁定会被传扬出去，一想到自己那帮朋友见到自己时那玩味的眼神，他死的心都有了，心儿有如刀割，滴滴在流血……

　　“嘟嘟嘟！”

　　放在桌上的手机一阵震动，惊醒了沉浸在仇恨之中的张三风，上前两步，发现屏幕上显示“吴志川”三字，他的心儿又是一痛，把手机拿在手里，犹豫了好半晌才摁下了通话键。

　　“张少，怎么样了，没事吧？”吴志川大笑的声音从手机那头清晰传来。

　　张三风闻言脸儿一扭，心头又在滴血了，他知道，陆弘带给他的耻辱将源源不断从别人口中重新击打在他身上！


第七十二章 张吴的约定

　　面对吴志川不无歹意的询问，张三风深吸一口气，强自镇定笑着说道：“吴少，你说什么？什么怎么样，我能有什么事？”

　　“哈哈，张少，你就不要死撑了。我们都知道了。”吴志川大笑不已。

　　我们？张三风心儿一抽，又说：“知道什么？”

　　吴志川又是长笑，说：“张少，我估计你现在就躲在某个角落，还没时间上网吧？哈，现在我们学校的论坛都在议论你今早的事，还别说，那三个耳光还是很响亮的！”

　　张三风脸上青筋暴涨，都在论坛议论了？

　　妈的！这就传扬开去了，他还用做人么！

　　“陆弘，我与你势不两立！”张三风心里暗骂，吱吱的咬牙声音都难以遏止地传了出来。

　　他已经可以想象电话那头吴志川调戏的眼神，这就让他更是火大，恨不得找个地缝钻下去。

　　“张少，你现在有什么打算呀？”吴志川又问。

　　张三风摸摸渐渐消肿的脸，冷声说道：“什么打算？嘿嘿，我要让那个家伙生不如死。在学校不好下狠手，我先让他在学校呆不下去，到时到了外面，还不任我揉捏！我要玩死他，哈哈哈！”

　　张三风一阵疯狂的大笑让吴志川沉默一会，接着他又说道：“张少，事情有些麻烦呀。”

　　“什么麻烦！”张三风恨恨地说，“在羊城，在我张三风眼里，没有什么麻烦！”

　　吴志川叹了一口气说：“张少，你不知道，这个陆弘有人保了。”

　　“谁敢保他！”张三风不以为然地大笑。

　　吴志川“唉”地一声，说：“刚才我接到韩冰的电话，她说，最好保障陆弘的生命身体安全。”

　　“韩冰？”张三风讶然出声。

　　他、吴志川、韩冰，都是同届的工商管理的学生，家里又同是羊城有头有脸的人物，说陌生也不陌生，说熟悉——他只与吴志川打得火热，至于韩冰，那等尖子生是不屑与他们走在一起的。

　　说熟悉，更多是熟悉彼此家里在羊城的势力与地位。吴志川家里是羊城的高官，在官本位的中国，天生就高人一等；韩冰家里经济势力比较强悍，做的又是房地产，与珠江省的高官都有联系，也不容小觑；至于他张三风，家里在道上还混得开，因此，三人只能说各有优势，都不想得罪对方。

　　现在，竟然从吴志川口中听得韩冰要保陆弘的消息，张三风愤怒之后又稍稍冷静下来。有韩家插手，他不能不慎重！

　　“这关韩冰那丫头什么事！”张三风装着不在意的态度在说话。

　　吴志川嘿然说道：“那我就不知道了，我只负责传话。”

　　“吴少，你的意思呢……”张三风眼光一闪，低声问道。

　　“我没什么意思啊，我只是负责传话的。”吴志川低笑一声。

　　“哦，我明白了。”张三风恍然，接着想起一事，也嘿嘿笑了起来，“吴少，那个陆弘我调查过他的底细，好像你与他也有不愉快吧？”

　　“不愉快？NO，NO，NO，我愉快得很！”吴志川大笑，“我有美人在怀，他什么都没有了，我有什么不愉快的？”

　　张三风呵呵说道：“听说为了那个女人，他也得罪过你嘛。”

　　吴志川沉默一下才说：“可以理解的，你看，你被人抢了女人，不也是怒火中烧吗？”

　　张三风再也装不了冷静，哼了一声：“谁说我被抢了女人！”

　　“啧啧啧，难道不是吗？”吴志川大笑，“人家陈羽燕都当众拒绝你了。我早就说过，女人嘛，不要太在意，什么三大校花，难追就不要追了，又不是没有女人。你就是不信，现在吃瘪了吧？”

　　张三风冷笑一声：“我不像你，什么货色都可以上！”

　　吴志川怒道：“只怕你也强不了我多少吧，春风少爷？”

　　“你……”张三风气结。

　　“好了好了，不提这些不开心的事。你后天晚上有空不？”吴志川在那头首先岔开了话题。

　　“后天？”张三风想了一下摇摇头，“后天没空，陈羽燕过生日。”

　　吴志川闻言怪笑一阵，说：“我说张少，你别自作多情好不好？人家过生日又没请你，你没脸没皮地倒贴上去，有意思吗？再说了，人家生日那天肯定会和情郎卿卿我我，有你什么事！”

　　“卿卿我我？嘿嘿，只怕是凄凄戚戚！”张三风冷笑一声。

　　“哦，你有计划了？”吴志川表现出莫大的兴趣。

　　张三风恶狠狠地说：“韩冰的面子我给，哈，她也知道要给我面子，什么叫保证陆弘的生命安全？也就是说，她知道阻止不了我的报复。放心，我暂时不要那家伙的命，也不搞残他，得罪了我，我还没玩够呢！吴少，你等着看好戏吧！”

　　“好，我等着。既然你周四没空，那周五呢？”吴志川又问。

　　“你问这个做什么，我现在没兴趣出去寻花问柳。”

　　“无关风月，无关风月。”吴志川低笑一声，“我表哥有几个北京的朋友过来，哈，要和我们赛车呢，你说他们是不是凯子？我就安排周五那晚吧，我们到市区外去赛一程。怎么样？”

　　“你表哥来羊城了？”张三风心里一震。

　　“没有，他朋友过来而已。”

　　“我说吴少，你怎么不请你表哥来羊城玩呀，到时我请客，在羊城想玩什么就玩什么。怎么样？”张三风大是热情地问。

　　吴志川考虑了一阵，说“……行，等他过来我就通知你。”

　　“好好好，那就这样说定了。”张三风显得很兴奋，显然是极其想与吴志川的表哥打上交道，大笑之后才问，“对了，这次赛车一次数目有多大？”

　　吴志川快速对答：“一百万一次，只要赢他几次，就够我们几个月零花了。”

　　“好，我去，等我过去再开始！”张三风眼神尽是兴奋之色，“这两天让我把那个陆弘搞一把，之后再赢钱去，哈哈！”

　　“哈哈！”吴志川也是一阵大笑，“那我就等着看好戏了。”

　　“等着看吧，保证越来越精彩。当然，开场戏会先上来。”张三风已经迫不及待地想看到陆弘倒霉的衰样了，哼，得罪了他张大公子，还想有好日子过，做梦去吧！


第七十三章 引天锻体术

　　陆弘再一次逃课了。

　　此时是下午三点，外面晴朗明亮，里头阴凉幽暗。

　　宿舍里只剩他一个人，坐在桌前，他静静地思虑这一天的遭遇。今天，实在是过得颇为离奇：打了张三风，抱了陈羽燕，还聆听了她那深情的告白。

　　身上的伤还在隐隐作痛，这是陆弘最不爽的地方，他一米八的魁梧身子竟然抗不住两个人的攻击，也实在是太逊了！

　　他得想法让自己变得更强，除了智力，身体也要跟得上步伐。

　　他现在早晚都在进行万米长跑，十多天的努力也不是没有效果，至少身体看上去不再那么臃肿了，线条完美了许多，虽然还没有长出诱人的肌肉，却也把之前那略胖的肉都练了下去。

　　他深信坚持锻炼下去，他会成为一个标准的肌肉男。但是，只是体力上提升还不行，从今天的事来看，他还需要战斗力，而且是要快！

　　想来想去，没想出个妥当法子的他只能向小八求助了：“小八小八，你有法子让我的身体飞速提升吗？”

　　“有。”小八回答得非常干脆，“引天锻体术可以让你超常提升身体各项数据。”

　　“引天锻体术？”陆弘的脑袋打了个大大的问号，这是嘛东东？

　　不过名字听上去好像很牛叉的样子，让陆弘大为心动。

　　小八开始解释说道：“引天锻体术，顾名思义，就是运用天地造化达到锻炼身体的法子。是三百年后人类利用呼吸之道发明出来的养生术。”

　　“养生术……”陆弘瞪大眼珠，扯啊扯怎么又扯到养生术去了。

　　小八继续说道：“你看看以现在社会的发展速度，电子业务越来越发达，以后一定可以让人类足不出户就能工作、生活、娱乐。因此，随着时间的发展，人类的身体机能会越来越退化，直至消亡。大脑越发达，身体的能力也就越来越差。”

　　这个不用解释陆弘都能理解，看看现在宅男与剩女越来越多的社会，就可以想象往后人类的交际是多么的贫乏了，何况以后还有机器人等各种服务性的机械替代人类劳动。比如说小八，就是懒人研究出来的结果，有了这个智能系统，教师就可以从人类社会中消失了。

　　小八还是侃侃而谈：“随着社会的进步，各项研究也越来越彻底，为了解决这个人类身体功能消亡这一大难题，人类组织了几百上千专家，研究古今材料，终于发现通过呼吸的变化可以迅速强壮人类身体。这就是引天锻体术。”

　　陆弘开始流口水了，呼吸的养生之道？

　　他脑子里不住闪现各种资料，比如说《庄子》里说的“吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣。”还有葛洪《抱朴子》说的“得道之士，呼吸之术既备。”

　　他已经幻想出一副惊天地泣鬼神的画面，迫不及待地问：“小八，练了这功法，可以让我飞天遁地取敌人首级于千里之外吗？”

　　小八“吱吱”地当机了，如果他有头有脸，绝对可以看出他额头上的黑线，好半晌它才恢复正常，嘎嘎吼道：“不能！”

　　“那可以让我一掌把敌人轰成渣不？”陆弘又问。

　　“……不能！”

　　“那至少能让我变成超人或者蜘蛛侠那样吧？”

　　小八无语了，在陆弘脑海里幻化成一个大大的中指，深深地鄙视他的妄想。

　　“我擦，那这什么狗屁引天锻体术取那么牛逼的名字做什么！”陆弘愤愤地说，“我还以为是什么修真仙法呢！”

　　小八冏得不行，无奈地说：“那只是你的幻想而已，本系统说过，它只是利用呼吸的变化来达到改进身体的功能罢了。比如说可以快速让身体在力量、敏捷、速度上有很大的提升。也能让身体的感知能力大大增强。听说过赖克式呼吸吗？”

　　“心理学上那个术语吗？”陆弘脑袋有一整个图书馆的资料，对于名词的解释自是没有什么难处。

　　赖克式呼吸，又叫阴式呼吸，通常是在进行呼吸时，人处于平躺状态，双腿微曲，膝盖之间以一拳距离为宜，双手自然伸展，嘴巴张开，将气流吸入腹部使之隆起，继续吸入气流充满胸腔，然后呼出，中间不停顿，练习一段时间，整个过程如婴儿呼吸般深沉并缓慢，体验气流穿过身体的感觉，当身体尽力的呼吸时，全身细胞吸足了氧气，可达到鲜活饱满的良好状态，初学者会有手脚发麻的感觉，是正常的细胞反应，因为现代人呼吸渐渐变浅，失去与身体的连接，细胞重新接受这种足氧状态会有相应的反应，坚持每天练习，身体与精神状况都会大有改善，并且可使人多一些对身体的觉察，时刻在当下，与自己连接各项感知。

　　小八又说：“不错，它的原理并不复杂，也很科学。比如通过呼吸的变化，促使肺活量的变化，再改变细胞和氧气的变化；由血液到心脏，由心脏到各条动脉，由动脉到肌肉，由肌肉再到能量，层层递进，改变人类身体的力量、速度！”

　　“那你以前干吗不早说，有这法子我就不用天天去跑那鬼步了，大哥，每天一两万米呀，都马拉松了！”

　　小八不屑地说：“这个法子开始会使身体产生痛苦的感觉，说实在，本系统不认为你之前能抗得住，所以才建议你跑步，现在你的身体算上有所改进了。加上今天你有了教训，你要使自己变得更强，应该会咬牙忍住一些痛苦吧。”

　　陆弘先是默认，既而又指责起来：“说到今天，我擦，我挨打的时候你在做什么？你要趁机扣我积分才肯救我？”

　　“这与本系统无关，是系统设定的。另外，说到今天的事，本系统要好好与你商量一下，以后千万不要逞强了。今天对方是赤手空拳，如果对方拿枪拿刀呢，你是不是要把性命交代给他们了？”

　　陆弘听得冷汗涔涔，心里也一阵后怕，是啊，如果对方动刀动枪，他岂不是没命了？他现在好歹也拥有世界第一的发达大脑，如果好日子没过成就翘了辫子，那不是冤枉得很？

　　好吧，他承认，他是冲动了。以后一定要打定主意：高调做事，低调做人，也就是俗称的“闷声发大财”

　　“那成，你快教我这个什么引天锻体术吧。”陆弘急于变强，也不和小八废话了，“对了，先声明，要扣积分的事我不干。”

　　“你放心，这次本系统好心做好事，反正目的是为了让宿主变强，好歹没有改变本系统设定的宗旨，不要积分的。”

　　陆弘又问：“小八，你总是说可以快速变强，这个快速是个怎么快法？”

　　小八答道：“练一次好过你跑三天的步。”

　　“那还等什么！”陆弘急吼吼地说。

　　“好，你躺到床上去，按系统说的做。”小八吩咐说道，待得陆弘躺下了，它才把引天锻体术导出来，“深呼吸，呼……吸……吸……呼……”

　　呼……吸……吸……呼……

　　陆弘难过得像是要窒息一样，额上青筋暴涨，血管都一条条地绷了出来。

　　但是，为了让自己更强，他咬牙坚持着！

　　……

　　就在陆弘一心让自己变强的时候，被张三风威胁的张学兵也没有闲着，他忙前忙后地搜罗着对陆弘不利的“证据”

　　特别是在看到学校论坛因为耳光事件闹得沸沸扬扬时，他没由来地心里大喜！


第七十四章 张胖子，你死定了

　　“证据，这就是证据！”

　　张学兵坐在自己的办公桌前，盯着学校论坛有关今天早上张三风与陆弘斗殴的议论，他大笑几声，极其高兴。

　　在他看来，这个议论风波就是一场及时雨，为他提供了处罚陆弘的有力证据。

　　张三风的话他不敢不听，毕竟自己有把柄在人家手上，而且他也深知张家在羊城代表了什么。因此，对于张三风说要他开除陆弘，他虽然为难，却也只能尽心尽力去办事。

　　可他想来想去，区区斗殴而已，他怎么能把开除的理由说得冠冕堂皇呢？当然，斗殴也是可以开除的，只要达到三个条件，那就是：情节严重、手段恶劣、影响极坏。

　　三个条件，现在勉强能够达到“影响极坏”这一理由。怎么说？嘿嘿，都在学校论坛议论纷纷了，如果还不处理肇事学生，学校还有什么威望，还拿什么来管理学生？

　　所以说，论坛里的议论与照片都是可以让他开心的证据！

　　但是，单这一理由，还不足以服众，特别是要说服学校领导，更要有充分的说辞。当然，学校领导也是分几个层次的，在张学兵看来，陆弘是专科院系的学生，要开除他，首先就得通过专科院院长的同意。

　　专科院的院长他还算熟，说句良心话，为人和他差不多，但是对方能混上个院长，张学兵是不大服气，他认为对方只是比他会溜须拍码而已，整天学着钻营，学术上并不能服人，院长没有个院长的样子！

　　当然，这是以前张学兵看不惯对方的地方，现在嘛，他就该庆幸对方是这样的人咯。会溜须拍马，一般都是识时务之人，也就是很现实的人。只要他把张三风张家抬出来，想必对方也就不会去保一个无关紧要的学生了。

　　关键要说服的还是那几个校长！

　　张学兵想了想，只能在“情节严重”、“手段恶劣”上做文章了。

　　现在斗殴的结果是几人都受了一点伤，最严重的也就是张三风的那几个耳光。不过张三风的身份也只能私底下拿来说事而已，到了校长那个份上，还真不好说话。毕竟羊城大学的校长也是厅级身份，不比市长差多少，何况作为教育者，桃李满天下，这个影响力可就更大了。这些老学究又怎么可能真正理会张三风张家的势力呢？

　　也就是说，什么情节，什么手段，都得落实到实处去，否则他张学兵不好开这个开除学生的口。

　　既然张三风的伤也不能拿来说事，那只能在另外两个学生身上做做文章。他们作为张三风的马仔，就应该有为张三风服务的觉悟！

　　“该怎么说呢？”张学兵又一次陷入了沉思，考虑了好一会儿，他突然打了个响指，哈哈笑了起来，“有了！情节严重是吧，可以这样说：陆弘把这两个同学打得重伤住院！怎样重伤？哈哈，说他们手脚都给打折或者打断了，这样总行了吧？嘿嘿，这样的话不单情节严重，连手段恶劣的理由都有了！”

　　张学兵一边兴奋，一边又嘀咕：“难就难在要医院开出这样的证明来。呃……我愁什么愁，以张家的能量，区区证明算得了什么。对，让他们忙去！”

　　思虑妥当之后，张学兵没有犹豫，拿起手机就拨通了张三风的号码。

　　“什么事？”张三风语气更为嚣张，丝毫没有给张大处长什么面子，显得很不满意的样子。

　　张学兵不敢有什么介意，陪笑说道：“张公子，你今早的交代，我都想过了，你带的那两个学生我也给他们做了记录。老实说，就这些小事要想开除那个陆弘，有点难呀！”

　　“说，要怎么做！”张三风显得很不耐烦，“老张，现在就是你尽力的时候了。”

　　“当然，当然。”张学兵小心地笑道，“我想好了，你呢，让人带着你那两个小弟到医院一趟，让医院开两张证明。什么证明？当然是验伤证明，越严重越好，比如说被打断了手脚。拿到我这里，我就可以说是陆弘做的，都打断人家手脚了，还不够开除的理由？”

　　“行，就这样办，老张，真有你的。”张三风哈哈大笑。

　　张学兵又说：“你那两位小弟要装得像一点，重伤住院，不要往外面跑呀。因为这事上报之后，学校也许会做个样子派相关领导到医院去慰问他们。当然，也有验实的意思。这个一定要注意呀，别出岔子。”

　　张三风又不耐烦地说：“装有什么意思！你放心，我会让人把这事办妥，不来看还好，来看就更能证实陆弘有多么地坏了！”

　　“张公子的意思是……”张学兵抹了一把额头的汗水。

　　张三风哼道：“这还不简单？我会让人去找那两个家伙，一人打折一条手，另一人打折一条腿。之后送他们到医院，拿证明，再让他们在医院住下来。你放心，一定是打击的伤痕，这事我的人有经验，放心吧！好，就这样说定了，两个小时后我让人把证明拿给你。不说了，有电话进来！”

　　电话是挂了，不过张学兵额头的汗水越抹越多，好半晌艰难地吞了一口口水，这才回过神来。

　　“我的娘呀……”张学兵脖子缩了一缩，张家的种真他娘的够狠！对别人狠，对自己人也狠！为了陷害人家，不惜让自己人饱受骨折之痛。

　　不把人当人，TMD，这种人还是不惹为好！

　　“陆弘啊陆弘，我只能说你够倒霉的，惹了这种人。”张学兵怪笑一声，“不要怪我，是你活该倒霉！哈哈，事情搞定，不过再让你舒服一晚，等证明一到，明天我就把报告拿给学校领导，尽快把你处理了！”

　　张学兵这下是真的把心放了下来。

　　……

　　陆弘又一次监听了张学兵的电话。

　　本来他还在小八的指导下进行呼吸变化修炼“引天锻体术”，忍受着身体的疼痛，但是小八最后把他叫醒，说张胖子又有动静了。

　　坐在电脑前，陆弘大是愤怒，恨不得把张大胖子和张三风揍得稀巴烂，我擦他NND，张胖子不要脸，张三风不是人！

　　一想到张三风为了害自己不惜把人打断骨头，陆弘就一阵心寒，真他娘的心毒！

　　电脑屏幕里张学兵美美地躺在转椅上，一脸的猥琐，让陆弘看了就不爽。

　　别人都在头上拉屎了，叔可忍，婶婶不可忍！既然这样——

　　“小八，我之前让你准备的东西都准备好了吗，有关这个张胖子的？”陆弘咬牙问道。

　　小八立刻回答：“都准备妥当，要发出去吗？”

　　“对，现在就发出去，按我设定的三个地方发出去，每革五个小时就发一次，先发三次。对了，做事干净点，别让人查到痕迹。”陆弘不再犹豫地吩咐。

　　小八轻笑一声：“超级系统分身办事你还不放心吗？没什么……呃，好了，已经都发出去了。”

　　“那就等着看好戏吧。”陆弘半眯着眼睛，精光闪过，嘴角轻笑，“张胖子，你死定了！”


第七十五章 陈羽燕的甜蜜

　　把有关张学兵的事情处理完，陆弘继续深入研究让自己变强的法子。

　　引天锻体术只会在力量、速度等方面增强他的体质而已，不代表他的战斗力就大幅度增高了。他也不求能够成为格斗的高手，只是希望能有自保的能力。

　　引天锻体术实在是够强大与变态，以他的体质，现在一天也只能练两次。呼吸能够改变血液的流动变化，练的时候，他明显能够感觉到血液肌肉无规律跳动的痛苦，窒息、郁闷、麻木，还有压迫，让他的精神与肉体都得到了前所未有的挑战与锻炼！

　　快速增强体魄的手段有很多种，比如说电击，当电流通过人体时，人体的肌肉神经都会瞬间收缩，那种刺激，比任何运动都要有效果，是锻炼肌肉与力量的快捷方式之一。据说功夫巨星李小龙就曾经用过这一方法。但是，长期电击的副作用也是很明显的，因为身体机能长时间处于紧张刺激状态，很容易造成身体的疲劳与崩溃。李小龙死时就有身体衰竭的说法，估计也不无这个原因。

　　引天锻体术解决了这一副作用，因为他不是借助外力来达成修炼目的，而是通过呼吸这种自身功能的改变来促进身体机能变化。唯一的副作用就是练完后容易疲劳，练时身体的麻木疼痛也需要忍受。

　　当然，练完后它的效果也很快表现出来，比如说肌肉线条的变化是明显的，还有休息一阵后身体也极快恢复体力。

　　这一效果，第二天一早陆弘就明显地感觉到了。

　　9月22日。

　　早晨六七点的时候，他习惯性醒来，感到精神饱满，神清目明，身体的感知能力也前所未有地清晰。

　　另外，他惊喜地发现昨天身体受到的伤害也好转了大半，身上的淤痕淡了许多，如果不仔细辨认，都难以发现他受过击打。

　　这一发现让他高兴得大笑，兴致一来，起床穿戴完毕，跑到了宿舍楼外面来。

　　晨风和煦，拂在脸上，轻柔温暖。

　　旭日东升，太阳慢慢爬出东边的山头，朝霞轻盈，变化万端。

　　整个天地都处于一种柔和绯红的色彩之中。

　　陆弘在宿舍楼前的草坪上演练了几下“咏春拳”的动作。

　　是的，他要练武术。

　　这是昨晚与小八讨论的结果，小八说了，体魄的增强不代表战斗力就提升了。特别是速度与力量的使用上，武术才是其中的典范。为此它让陆弘选一种武术来锻炼身体的敏锐性与柔和性。

　　让陆弘选，还用说嘛，当然是“咏春拳”了。理由？君不见甄老大在《叶问》里耍的那套拳有多么地潇洒与飘逸！作为甄老大的粉丝，还有别的选择吗？

　　如果他能把咏春耍得有板有眼，这简直是泡妞的绝佳手段嘛。再说了，咏春实用性也强，是居家旅行杀人放火的必备武术！

　　咏春的基本手法以三傍手为主，还有挫手、撩手、破排手、沉桥、粘打。主要步型有四平马、二字马、追马、跪马、独立步等。它是一种集内家拳法和近打于一身的拳术。它立足于实战，具有招式多变、运用灵活、出拳弹性，短桥窄马，擅发寸劲为主要特点，以大闪侧，小俯仰，耕拦摊膀，摸荡捋，审势记牢，曲手留中的手法，以搭、截、沉、标、膀、腕指、黏、摸、熨荡、偷、漏和“二字钳羊马”的身形步法为标志。凭借手桥肌肤灵敏的感觉，发挥寸劲力量的内家拳法。

　　于是，他利用系统分身的优越性，从各种有关咏春的网络视频里挑选出一些具备代表性的动作，从几个版本中挑选出最帅的一种，再利用他过目不忘的智慧，把这些动作都记在了脑中。

　　今天，就是他第一次演习。不得不说，记住了动作不代表就是高手了，练武，关键在于一个熟字，熟能生巧，熟也能成精。现在的他，也只有几个动作还规范而已，至于敏锐、力度等方面的使用，说实在的，也才入门，根本不入流！

　　演练完几个动作，陆弘拍拍还有点赘肉的肚子，叹了一口气，还是先把身体练好吧，什么武术招术，身体不好，没有力量与速度，全都是白搭，与人打架，依然只有挨揍的份儿！

　　在跑道上，跑啊跑，跑了一会儿，他倏地尴尬了——又遇见了在跑步的陈羽燕。

　　昨天之后，他就怕遇着陈羽燕深情又幽怨的眼神。

　　好在这一次陈羽燕也有点尴尬与忸怩，低着头跑过陆弘的身边，并不像以前一样一边跑一边聊起来。

　　两人沉默跑了一阵，陈羽燕突然在前面十多米的转角处停了下来。

　　陆弘一看，头皮发麻，可脚步又不能停下，只能硬着头皮跑上去。

　　在他还有三米就靠近的时候，陈羽燕叫了一声：“陆弘……”

　　“羽燕……”陆弘只能停下来，仔细打量陈羽燕。

　　陈羽燕今天穿了一身白色的足球运动服，露出大半手儿与腿儿，肌肤白皙，姿采动人。宽松的衣服并不能遮挡住她丰满的身材，双峰突起，衣衫随风摇动，掠过傲人的丰满。

　　那一阵晃动让陆弘突然想起昨天陈羽燕扑在他怀里的感觉，她那胸前的压迫就结实地压在他的胸前，柔软、丰满、舒适。

　　陆弘猛地摇了摇头，暗骂自己无耻，自己嘴上拒绝人家，暗地里却觊觎人家的身体？

　　“我擦，我什么时候变得这样荡了？”陆弘心想，“难道是近墨者黑，与小马哥接触多了，本性也变了？”

　　他把自己坏色的责任推到马庆身上后，精神胜利法收到了效果，人也回过神来，镇定地对陈羽燕说：“羽燕，有事么？”

　　“你……”陈羽燕羞得脸色发红，不大自然地抬头看着陆弘，“你身上的伤没事了吧？”

　　“没事，你看，都好了。”陆弘曲臂做了几个肌肉男的模样。

　　“没事就好，没事就好。”陈羽燕喃喃说道，再次见着陆弘，她心里是既羞又甜蜜。

　　一想到自己昨天不可遏止地向陆弘表白了，还说了一大堆心里话，她就羞得手脚发软；甜蜜幸福的是她终于说出口了，憋了两三年的情感终于宣泄出来，就算陆弘没有一下子接受她，但是两人已经近了一步。不是吗？

　　陆弘平时利索的嘴巴又一次合上，挠着头，不知道该对陈羽燕说什么。

　　两人眼神一时相视，一时又闪烁。

　　气氛，一下子暧昧起来。


第七十六章 约定

　　“陆弘，那个张三风没有找你麻烦吧？”陈羽燕率先打破沉默。

　　陆弘微微低头，陈羽燕的神态再次清晰映入他的眼帘：螓首微低，眼眸幽深，睫毛一眨一眨扑打在眼敛上，绝美的容颜有着娇嫩欲滴的白皙肌肤，美人娇羞图就这样出现了。

　　心中一动，陆弘轻轻一笑，说：“没有，你放心。”

　　“还是得小心一点，张三风这个人……不好惹！”陈羽燕双手食指扣在一起，显得很紧张。一想到张三风那嚣张的脸，她就一阵深深地厌恶。

　　陆弘呵呵轻笑，何止不好惹，那家伙简直是一个疯子！

　　他不想陈羽燕担心，这才没说出对方与张学兵的阴谋。再说了，按他的布置，今天，或者明天，张学兵就该受到他应有的惩罚了。

　　把张学兵这个狗爪子打掉，张三风应该会消停一会儿了吧；至少，在学校里头，张学兵的问题就能让他疑神疑鬼一阵。

　　一想到能够让张三风气急败坏，陆弘就一阵暗爽。

　　“放心吧，羽燕，我能解决的。”陆弘再次宽慰陈羽燕。

　　陈羽燕虽然不知道陆弘哪来这样强烈的信心，却也点点头，认可了他的话。

　　她脑子里又闪现昨天与陆弘相处的场景，红晕在她娇嫩的脸上悄然散开，心儿像吃了蜜一样甜。

　　陆弘的胸怀很宽，融在他怀里，能让她由衷地感到温暖，舒适、宽心，甜蜜，幸福就像火车到站一样，开进了她的心房。

　　她现在还想再一次陶醉在陆弘那温厚的怀抱之中，但是勇气好像在昨天消耗了大半，让她没有信心再次扑入陆弘的怀中。

　　她心里也暗恼陆弘的不作为，她身为女生，都主动到这个份上了，陆弘还想怎么样？

　　他作为一个男生，难道连主动的勇气都没有吗？

　　还是说他还念着秦慧的好，不肯接受自己？这一点陈羽燕有点不忿，论身材，论容貌，论性情，她都比秦慧要出色，为什么陆弘就不能接受她！再说了，论交情，她比秦慧还要更早认识陆弘！

　　轻咬红唇，陈羽燕小嘴微嘟，神态妩媚地说：“陆弘，明天就是我生日了，你准备好给我的礼物了没？”

　　“礼物？”陆弘心儿有点虚，确实还没有准备好，“羽燕，你想要什么？”

　　想要什么，当然是你的心，你的爱！这你能给么？

　　陈羽燕幽怨地看了陆弘一眼，强装笑意，说：“我要特别的。”

　　陆弘心里更苦，什么才叫特别的，难道把自己打包送给她才算特别？

　　“唉！”陈羽燕突然幽幽地叹了一口气，深情地看着陆弘，“陆弘，我前些时候不是和你说过了吗，生日每年都过，快不快乐就要看和谁过而已。好像你从来都没给我过过生日！”

　　陆弘更是心虚，偷偷地看向陈羽燕，发现她小脸微苦，轻蹙秀眉，着实是为陆弘之前的行为感到恼怒。

　　他轻叹一声，说：“今年为你过怎么样？你打算怎么过，地点在哪，你的宿舍，还是外面，有多少人？”

　　“我能和你一起过么？”陈羽燕脱口说出这一句，接着更是深情渴望地看着陆弘，轻咬性感温润的红唇，“就我们两人！”

　　“两个人……”陆弘闻言心中震动，盯着陈羽燕明亮的眸子，脑子有点乱，不时想起昨天她那深情的告白，他突然感到自己有点虚伪！

　　作为一个男人，有一个美女向你深情地告白，你会不动心，你会不得意？

　　不！说实在的，作为一个男人的本能，他拒绝不了陈羽燕这个大美女。但是他一再拒绝，到底是为了什么呢？

　　为了秦慧，为了心中那没有意义的坚持？

　　这不单是对陈羽燕的不公平了，甚至对自己也不公平了吧。用马庆的话说，面对美女，宁可杀错，不可放过，什么都上了再说！

　　他是不是应该也表现得豁达一点？

　　深吸一口气，陆弘心神渐渐明朗，微微一笑，说：“羽燕，你说，你想怎么过？”

　　“就我们两个？”陈羽燕闻言全身一震，再次确认。

　　陆弘没有犹豫地点头。

　　陈羽燕惊喜莫名，身子微颤，眼神蒙眬，脸儿一下子妩媚得要滴出水来，张了张小口，说：“随便就行，怎么样都可以！陆弘，只要是与你在一起，就算简单吃一顿饭，或者就坐在一起，我……都满足了，真的！”

　　陆弘有点感动，说：“好，明天你等我电话，我想好怎么样就通知你，怎么样？”

　　陈羽燕急忙点头：“好。”

　　陆弘突然又问：“之前你说要请一些朋友的，现在说不与他们过了，会不会有问题？”

　　“没有，没有！”陈羽燕赶紧摆手，“我会和他们说的。”心里的欢喜都快让她感到自己要飘起来了，身子也轻盈了许多。

　　这可是陆弘与她的约定，没有任何人任何事比它还重要！

　　喜悦与满足的感觉瞬间充斥在她的心头，她感到自己与陆弘又近了一步，多年的希望就要变成现实了吗？

　　她期待着。

　　步是跑不成了，两人漫步在校园的跑道上。陆弘一边走，一边是思虑该给陈羽燕什么样的生日惊喜，这个得好好筹划一番。

　　两人并肩走了一阵，陈羽燕螓首微微往陆弘这边靠着，嘴角微笑，像一个幸福的小女人，满足充斥心头。

　　当两人越走越近，手臂不时碰触的时候，陈羽燕突然不顾一切地把手伸入了陆弘的手心，紧紧抓住他的手掌！

　　陆弘身体一震，倏地抬头看向陈羽燕，却发现她耳根绯红，低着螓首，默不作声，只是抓他的手愈发用力了。

　　双手相扣，手心对着手心……

　　两人都感受到了双方的热度，陆弘觉得陈羽燕的手儿轻柔，温润；陈羽燕觉得陆弘的手掌宽大，温厚。

　　这一刻，他们感觉到心与心的拉近。

　　就在他们陶醉于彼此接触的时候，陆弘兜里的手机响了——因为要对付张学兵等人，是非常时刻，就算出来运动，他也穿了一条长裤，能够让小八通过手机与笔记本系统分身联系得上。

　　陈羽燕失望地发现陆弘从她手心抽出手掌，这时候她体贴地没有纠缠，让他快速地从兜里掏出手机。

　　这是一个陌生的号码，没有显示名字，但是响个不停，陆弘只好疑惑地接通。

　　“喂，是陆老弟吗，是我，林革呀！”

　　林哥爽朗的声音从电话那头传来。

　　“哦，林先生！”陆弘心中一动，轻声一笑，“找我有什么事吗？”

　　林革呵呵说道：“上次你给的方子，呵呵，实验有结果了。怎么样？哈哈，很有成效，是的，很有成效！你现在有空吗，有空的话我们详细谈一谈合作的事吧。有空？好的，我现在就公司等你，国际大厦12楼，你过来吧，找到我们公司就行。”

　　挂上电话，陆弘缓缓转向陈羽燕，抱歉地说：“羽燕，我有事要出去一会。明天，你等我电话！”

　　陈羽燕没有说话，温柔点头，看着陆弘的眸子柔情似水。


第七十七章 再见林革

　　羊城市的国际大厦与羊城大学同在一个区，就在羊城大学的西南边。

　　两地直线距离看上去大概就五千米，但是坐公车的话，因为一在偏东北的地方，一在最西南，至少得30分钟的路程。

　　以陆弘现在的经济水平，坐公车是最实惠也最划算的，但是他一想到现在是要去与林革谈合作，总不能太过寒酸，于是一咬牙，出了校门，手一扬，招了一辆的士，打车过去。

　　辞别陈羽燕，回到宿舍的他匆匆做了一番梳洗，翻箱倒柜，都没有找到一件可以适合商业谈判的正式西装。没有办法，只好从袋里找出他那一套运动品牌李宁的休闲服，白色的短袖T恤，黑色的休闲长裤，穿在身上，发现还算英气，这才满意出了门。

　　他很明白林革找他做什么，一想到自己即将成为一个小富翁，他也是激动，激动之余，想起韩冰的话，他又是一阵无奈。据韩冰说，林革已经与她父亲达成了合作协议——这让他很不爽，按之前谈的那样，他怎么说也是以技术入股的合作者，林革都没知会他一声就与韩家谈成了合作事宜，明显是很不尊重他！

　　但是，他也知道，自己银行卡里数额大于一万的日子从来没有超过一个月，对这些动辄亿万的富翁来说，他还真不是哪根葱，没资格与人家谈条件！

　　这让他很无奈，攥紧了手掌，暗地里发誓以后一定要出人头地！

　　二十分钟后，的士在国际大厦门前停了下来。陆弘潇洒地付了几十大洋，这才整整衣衫，下了车。

　　抬头一看，坐西向东的大厦正迎着朝阳熠熠生辉，整栋大厦的紫色玻璃散发出一片片耀眼的光芒。

　　六十层高的写字楼在羊城也许不算什么，但是对于很少出入这些地方的陆弘来说，还是觉得比较宏伟高大。

　　他眯了眯眼，微微一笑，信步走上前去。

　　上了阶梯，穿过十多米长的宽阔平地，再穿越一条十米左右的长廊，抵达大厦大厅。通过身份验证，顺利到达电梯处。

　　因为是早上，电梯外上班的人排着长队在候着。林革的雅宝公司在12层，陆弘找到上低楼的电梯，随着人群进去。

　　到达12楼之后，按着指示牌，在西边找到了雅宝化妆品公司。

　　国际大厦每层写字楼都有一千多平方米，雅宝公司也算大气，自己一个公司就占了一层的大半，足有五百多平方。

　　这是一个一厅双进的布置，正中是一个小厅，标着“雅宝化妆品公司”等字样招牌；两侧分别是一道门，门进去后才是办公的地方。前厅有一个前台，摆着电脑文件等物；前台后是两位前台接待小姐在候着。

　　看到陆弘信步进来，右边的一个前台小姐赶忙走出台来，温声问道：“先生，您好。请问有事吗？”

　　陆弘把目光转向她，微微点点，这位女生还算清秀，一身黑色西装制服，因为天气还热，底下是短裙，露出一大截肉色丝袜大腿。

　　最让陆弘满意的是她的态度，温和，礼貌，显然是经过训练出身。所谓上梁不正下梁歪，换句话说，想看一个上层建筑的实质，看看它下面的素质就知道了。

　　这一刻，他对林革这个公司还算满意。

　　“你好。我找你们……哦，林董事长。”陆弘本来还在沉吟该怎么在人家手下面前称呼林革，转头却发现他们前台后的墙上张贴着一个公司职员列表，林革的头像高高在上，职位赫然就是“董事长”

　　这位小姐微露讶异，问：“先生要找我们董事长？”

　　“不错。”陆弘知道对方奇怪以自己的年纪怎么会与林董事长打上交道，也不解释，只是一笑。

　　她微微愕然，回过神来，上下打量了陆弘，问：“请问先生有预约吗？”

　　“怎么，林董事长没有交代我要过来吗？”陆弘也是一愣。

　　她低下头，抱歉地说：“对不起，我没有得到这方面的通知。请问您有预约吗？”

　　陆弘笑了，这个林革看来平时在公司的时候架子挺大，人家来找他还得预约。

　　“他打电话让我过来，算不算预约？”陆弘笑着问。

　　“请问先生怎么称呼，我看看有没有记录？”她小心地问。

　　“陆弘。”陆弘干脆回答，“我想应该没什么记录，你还是给你们董事长通报一声吧。”

　　“哦。”她轻轻应了一声，回头让另外一个前台小姐帮忙查了一番记录簿，在对方摇摇头表示没有这个预约记录之后，她再次回过头来，还是一脸的歉意，“先生，很抱歉，如果没有电话之类的预约，我们并不敢贸然让您去见董事长，否则他不高兴，我们就……”

　　陆弘双手一摊，苦笑说道：“我理解，我理解。不会让你们难做，我自己打个电话和他说一声吧。”

　　说完直接从兜里掏出手机，翻了一下，找到了林革的电话，刚想拨出去，突然耳边传来一声洪亮的呼喊：“陆老弟，你来了！”

　　陆弘放下手机，循声望去，右边侧门旁站着的正是林革。此时的林革一身黑色西装，头发梳得贼亮，精神饱满，并没有在林家时那样的颓靡。

　　他一脸喜意地迎上来，直接就握住陆弘的手，有点兴奋地说：“陆老弟，来了怎么也不说一声，我也好下楼接你上来呀。”

　　陆弘笑了笑，知道对方说得客气，也客气地回道：“我也是刚来。林董贵人事忙，我怎么好意思劳你大驾？”

　　“要的要的。”林革紧紧抓住陆弘的手不放，“陆老弟的大驾，就算再忙，林某也要迎接！”

　　说完他转头向前台的两位小姐轻斥说道：“你们也太不像话，陆老弟来了也不早点和我说。”

　　前台的两位小姐都有点委屈，却不敢顶话。

　　陆弘笑着说道：“林董，和她们无关，我是刚到，正与她们说话，她们也正好要向你汇报呢。”

　　两位姑娘闻言目露感激之色。

　　林革也是说说而已，闻言也笑着说道：“这里不是说话的地方，来，陆老弟，到我办公室去谈。”

　　接着热情地拉着陆弘从右边侧门进去了。

　　直到两人走远，那位迎接陆弘的前台小姐回过头向另外一个女人说道：“琴姐，这年轻人是谁呀，看我们董事长对他很热情？”

　　“怎么，小美，你难道想钓个金龟婿？”琴姐打趣说道。

　　“他是金龟婿？”

　　“怎么不是？”琴姐解释说道，“这么多年你看有几个人能让我们董事长出来迎接的？他又这样年轻，看上去比我们还小吧，没有点实力，你说我们董事长会对他另眼相看？还有，我们董事长平时没事不会一大早就来公司，现在看来很明显是特意来等这个人的。你说，他能不重要么？”

　　“也是。”小美幽幽叹道，“既然人家那么好，又怎么会看得上我们，还是不要幻想了。对了，琴姐，你说董事长他们进去会谈什么呢？”

　　“这个我就不清楚了。不过听说我们董事长把另外两位董事的股份都收购了回来，估计我们公司要有大动作了。我们这个时候得小心一点，不要出什么错。”

　　小美点点头，转过头去，从她这边，透过走廊，能够看见最里边的董事长办公室大门。而里面，则是让她感到惊奇的年轻人与她那高高在上的董事长在一起。

　　他们在谈什么呢？


第七十八章 身份不一样了

　　林革的办公室很宽阔，足有六十平米大。

　　里面的布置也很齐全，西边是两扇玻璃拉窗，采光很好，光线明亮；窗户进来是一个小空间，摆了一张长桌，有不少椅子，看上去是开会用的；深入里面的时候还有一个小卫生间，功能齐全。

　　办公室左边分别是档案柜与保险箱，紧紧关着；中间则是林革的办公桌，黑色厚重的木桌看上去很古朴典雅；办公桌后面则是一排书架，透过小玻璃门可以看见里面摆满了各式各样的书籍。

　　门口边儿则是一张小几，周围是黑色真皮沙发，几上摆着茶具，打扫得很干净，还有水渍，显然是刚用过不久。

　　一进门，林革也不坐到他办公桌后的转椅上去，而是领着陆弘直接就在门边进来一点的沙发坐下。

　　也不等秘书等人员进来，林革自己拿起几上小茶壶，移过杯子，倒了一杯茶给陆弘，说：“来，陆老弟，先喝杯茶，刚泡的，还热着。”

　　看着眼前白色茶杯袅袅升起的氤氲水雾，陆弘点点头，仔细端起杯子，才靠近鼻端，一股幽深的清香就钻了进来，沁人心脾，小小抿了一口，茶香浓厚，悠然婉转，口齿生香，不由脱声赞道：“好茶！”

　　林革陪着喝了一口后笑着说：“这是朋友送的西湖龙井，据说很正宗。”

　　“那我真是有口福了。”陆弘微微咋舌，到了林革这个身份，所谓正宗的西湖龙井，当然不会与市面上那些只有口号没有实质的挂羊头卖狗肉的“正宗龙井”同一个级别。

　　这种价格昂贵有价无市的龙井，他还真是第一次喝到，当然，滋味如何，他并不是茶道高手，只是觉得清香悠远，与众不同而已。

　　最为关键的是林革把它拿出来款待了自己，这份看重与情意，已经足够他暖心了。来之前对于林革的些许不快，也荡然无存。

　　林革闻言笑了笑，不无深意地说：“什么口福不口福的，以后只要陆老弟需要，尽管开口。朋友送的虽然不多，但是借花献佛，匀一两斤给陆老弟还是没问题的。”

　　“林董太客气了，我不懂茶，把这些上等好茶给我，就好像让老牛嚼花没什么两样，太浪费，也太可惜了。”陆弘赶紧拒绝，他现在来谈合作之事，更深层次来说是来谈判的，还没进入主题就拿人东西，人情可就欠大了。

　　吃人嘴软，拿人手短。何况以林革的身家，说匀出来也只以一两斤来论，就更表明这茶有多么的昂贵了。

　　“那……既然陆老弟这样说，我也就不强人所难了。”林革愣了一下，身体端正坐了起来，对陆弘的态度也愈发谨慎。

　　不错，他刚才不无卖一个人情给陆弘的意思。谈判嘛，谁都想居于主动地位。没想到陆弘并不接这个岔，让他无处下手。他对陆弘也就更高看一眼了。

　　确切地说，已经见惯了商场尔虞我诈刀光剑影的林革，本以为自己心境已经锻炼得古井不波，但是面对陆弘的这一刻，他还是发现自己患得患失，忐忑不安。

　　不是因为陆弘有多高明，而是他太看重这次的合作了！

　　陆弘把那治疗青春痘的方子给他后，因为画的饼太大，林革没有犹豫耽搁，找到他生产化妆品的地方，通过实验室的技术人员，按着陆弘方子的用料比例，把成品生产了出来。

　　之后……寻找病例，用药，试验，检验成果。

　　效果是很明显的，才一周时间，那些用了新产品的人，脸上的青春痘神奇地消失了，除了脸上还有淡淡的痘痕，坑坑洼洼不见了，脸上干净得几乎让人觉得他们从没长过痘痘！

　　按那些有多年经验的技术人员说，这些痘痕，只要再坚持用这产品十天半个月，几乎都能淡化，就算不能让脸变得娇嫩纯洁，却也最大淡化印痕，不仔细盯着看还真发现不了。也就是说，不影响瞻观了。

　　这是神奇的药品！

　　这是奇迹的药品！

　　老辣的林革一下子就看到了它的市场前景，陆弘之前所描绘的美妙前景并没有夸张，确切地说，陆弘还是保守了许多，因为他不是做化妆品生意的，并不了解人们使用化妆品的心理。

　　他们用化妆品，不就是追求美丽么？

　　而脸上长着很多痘痘，别说女人，就是男人，也是一大痛苦之事。现在，有机会把痘痘清除了，让他们告别自卑，重拾人生的自信，他们会拒绝得了？

　　不！林革相信，美丽是无价的。只要条件允许，争相购买这一产品，也是可以理解的，更是应该的！

　　一想到那个美妙的前景，林革还是忍不住激动得身体颤抖，看向陆弘的目光也火热了许多。他忐忑的是方子的使用权还在陆弘手上，生怕对方一个不满意推翻了之前的约定，不再授权合作，那么，他的损失可就无法用数字来说明了。

　　他在得到实验成果之后，先去与韩冰的父亲谈妥了合作事宜，一大早打电话给陆弘，就是怕事情黄了，到时他可就欲哭无泪。

　　他现在犹豫的是该给陆弘什么样的筹码才能把合作之事谈下来。

　　两人默默想着心事，喝完一杯热茶后，陆弘这才轻轻一笑，装着漫不经心地问：“林董，你今天在电话里说上次我给你的方子试验出个结果了，怎么样，还行吧？”

　　“行行，当然行。”林革脱口说道，说完才发现自己冲动了，看着陆弘似笑非笑镇定的模样，暗叹一声，在利益面前，他镇定的功夫还不如眼前这个年轻人？

　　他有点羞愧。

　　不过他也忍不住了，反正陆弘打开了话匣子，他也就顺着直扑主题：“陆老弟，我们长话短说吧，你那方子已经确定是有效果的，是很有效。我也不矫情了，我希望今天我们能把合作事情谈妥。是的，我迫不及待想确定下来，不怕你笑话，我怕你拿着方子去找别人谈。”

　　来了。陆弘正了正身子，眼睛大亮，今天的肉戏要来了。

　　笑了笑，陆弘做出一个无奈的表情，说：“林董，我们打过交道，也算是熟人，而且你又是做化妆品生意的，我要找人合作，你当然是最合适的。但是你也知道，人情归人情，生意归生意，既然是合作，当然要双赢，吃亏的事谁都不愿意干吧？”

　　“你放心，你放心，条件可以谈，可以谈。”林革赶紧把基调确定下来。

　　是的，接下来就是他们谈谈需要什么样的条件才能让双方满意。这一刻，陆弘不是一个学生那么简单，他是一个平等的对话者，以合作者的地位来谈，陆弘的身份也就不一样了。


第七十九章 合作条件

　　林革开门见山，就是怕夜长梦多，所以才急吼吼地要让陆弘把事情敲定，这样他就可以放心操作后面的事了。

　　人家有诚意，陆弘当然也不会拒绝，笑了笑，直接问道：“林董打算怎么样合作？”

　　林革没有说话，站起身来，往里走几步，从他书桌的抽屉里拿出一份文件，回来递给陆弘，说：“这是我和韩东方合作的股权分配认证。哦，韩东方就是东方地产公司的老板，也就是韩冰那丫头的父亲。你见过他吗？”

　　“没见过。”陆弘心里一震，他虽然是外地人，但也在羊城混了两三年，韩东方的名头没听说过，但是东方地产的名声还不陌生。在羊城大学有些建筑就是这家公司承建的，作为官方大学，常见的都是国企建筑公司拿下这些业务，但是东方地产作为一家私人企业，也可以掺入一脚，可见韩东方在羊城是多么吃得开了。

　　想了想，陆弘又解释说道：“我与韩冰熟，却也不知道他们家的情况。在这之前，我甚至不知道他爸叫什么名，更别说是哪家公司了。”

　　林革愕然，呵呵笑道：“陆老弟高风亮节，实在让人佩服。不错，之前第一次见你，我以为你像那些势利小人一样迎合韩丫头，就是想走通韩东方这条线。不过嘛……你现在的身份也上升到和韩东方合作的位置了！对了，在这里我还得向你说声抱歉，没通知你就擅自与韩东方谈了合作的事。”

　　陆弘苦笑不已，这个抱歉不抱歉，哪轮到他说话了？

　　再说了，林革在看到如此庞大的利益前提下，还主动去找韩东方合作，只能说明两个原因。第一，利益太大，他一个人吃不下，得找个人来分担风险；第二，他找到韩东方，也就证明韩东方背景不简单，至少，林革认为有了韩东方，他就可以放心了。

　　这两个原因也在告诉陆弘，他没有拒绝的余地，如果他突然不合作了，不单得罪林革，还会得罪已经参与进来的韩东方。老马说过，只要利润超过300%，人们就愿意不顾一切铤而走险！

　　在利益面前，什么道德、法律都是假的。如果陆弘不合作，难保人家不动手对付他！

　　陆弘很明白，现在林革和和气气与他谈条件，那是客气，不想撕破脸，如果……当然，这也是他阴暗的猜测而已，至于最后怎么样，他说不准，当然，他也不敢冒这个险。

　　识时务者为俊杰，陆弘一向认为自己还算识趣。

　　想通这一点，陆弘低下头阅读手中的文件。文件不是很长，大概是一份简约的合同。其大意是：林革以原雅宝化妆品公司的固有资产以及个人资产大概10亿为本，韩东方向雅宝化妆品公司注资2亿，两人所占的股份林革为70%，韩东方为30%。

　　陆弘看得心中一动，抬口看向林革，发现对方脸上淡淡一笑，显得对这份合约很满意。

　　仔细一算，韩东方只出资2亿就在总资产12亿的公司占了30%的股份，以比例而论，他几乎占了一半的便宜。

　　也就是说，只要这家公司不亏损，原价卖掉，他这两亿的投资也都赚了一亿还多，比抢银行还要快还要狠！可看看林革的表现，没有任何不满意，那么，他肯以吃亏的态度拉拢韩东方，也就更可见韩东方这个人有多么重要了。

　　“林董，果然是大手笔呀！”陆弘感叹一声，他记得韩冰曾经说过林革的身家大概也就10亿左右，现在明显是把全副身家都投了进来，一副赌博的模样。

　　不过话说回来，这不也是林革相信那治疗青春痘的方子能够给他带来更大的利益吗？这就让陆弘稍稍有点自豪，虽然这方子是他无意中鼓捣出来的，算是瞎猫遇见了死老鼠。

　　林革脸上笑意不断：“陆老弟，你可知道，为了这次合作，我算是把两位老朋友得罪了。”

　　“哦，怎么说？”

　　林革有点苦笑，说：“之前的雅宝化妆品公司，有三个股东，我占了80%的股份，其他两位是我朋友，占了20%。为了有资本和韩东方谈条件，我冒着得罪他们的风险，把他们的股份都收购回来了。你也知道，化妆品这种奢侈行业只要经营得好都是赚大钱的，我这算是抢他们的钱袋子吧？”

　　陆弘双手一摊，说：“所以我才说林董大手笔，想必收回这20%的股份，花的钱也不少。”

　　林革连连点头：“总算不至于反目成仇。”

　　陆弘笑了笑，没有说话。

　　“好了，陆老弟，还是谈谈我们可以合作的条件吧。”林革脸色一正，重回主题，“上次在我家，我们就说好了，你算是以技术入股。对不对？”

　　“对。”

　　“那现在还是这个想法吧？”

　　“没变。”陆弘淡淡笑着，开玩笑，连林革这等富翁都得拼了命去搭韩东方的线，现在他又怎么会错过这个机会。

　　很明显，韩东方在林革眼中就是核武器，可以威慑很多人！

　　林革小心翼翼地问：“如果你是以技术入股，那以后有关这类化妆品的升级事宜……”

　　“原股不变，方子还是公司的。”陆弘干脆地回答。

　　林革满意笑了，微微把身子靠回沙发背，连连说道：“那就好，那就好。”

　　“不过……”陆弘顿了顿，看着林革，“林董，有些话还得说在前头，这个技术我指的是有关脸部护养的方子，像治疗青春痘这类的方子，可不包括所有的化妆品呀，像化妆品还有护发、护肤等等范围呢。”

　　林革脸色一紧，沉吟一会，说：“如果我一次性给你更多的股份，是不是包括所有的化妆品技术了呢？”

　　陆弘呵呵笑道：“那就要看林董的诚意了。”

　　“我一向都很有诚意的。”林革也笑了，“条件嘛，多谈谈，总会让大家都满意的。”

　　陆弘没有说话，看向林革等着他继续谈下去。

　　林革沉吟一会，眯着眼考虑了半晌，朦胧的眼神渐渐坚毅，心里有了主意，缓缓说道：“陆老弟，你知道，这家雅宝化妆品公司是我十多年的心血，我不可能拱手让人，也不会让人有机会夺了去。所以，我必须控股，要占据半数以上的股份。我现在手头上还有70%的股份，如果只是治疗青春痘的方子，说实在的，我只会给你5%的股份；如果是全部化妆品的技术，那么我可以给你12%的股份。你也知道，我是冒了风险的，因为你不能保证你以后真的能再开发出这类效果的产品，不是吗？两个选择，陆老弟你选哪个？”

　　是啊，选哪个呢？

　　陆弘犹豫了一下，这才笑道：“林董，能不能有其他选择？”


第八十章 富翁的诞生

　　陆弘还想要第三个选择？

　　这算什么，讨价还价？

　　林革先是一愣，稍后微微坐直了身体，心里不无笑意，眉毛一扬，向陆弘问道：“那，陆老弟的意思是？”

　　陆弘耸耸肩说道：“林董，条件嘛，都是要谈的。生意场上，我可以坐地起价，你也可以就地还钱。如果只给两个选择，谈不拢，也不是个办法。双赢，甚至多赢，才是现在商场的主题。不是吗？”

　　林革双手一摊，点点头，笑道：“陆老弟，干脆一点，别和我打马虎了。你说，你打算提什么样的条件？”

　　陆弘眼神微闪，迟疑了一下，提议说道：“林董，我要15%的股份，以后我手头所有的有关化妆品的技术，都属于这家公司的，怎么样？”

　　“15%……”林革手指不住地在桌上弹动，看了陆弘一眼，讶然说道，“陆老弟，你胃口很大呀。”

　　陆弘笑道：“有自信的人，胃口一向都很好。我有信心让林董不后悔今天的合作。”

　　“哈哈，有信心？很好，我喜欢自信，因为我自己就是很自信的人！”林革大笑不已，双手一握，沧桑的眼神紧紧盯着陆弘明亮的眸子，频频点头，“陆老弟，你看得很准，15%已经是我心里最大的底线了，越过这个线，我都不会同意。唉，我只能说，长江后浪推前浪，以后的天下是你们年轻人的！好，你的信心，我赌了！”

　　“林董答应了？”陆弘眼睛大亮，忍不住激动高声喊了出来，“15%”

　　“对，就15%。”林革豪爽大笑，“不过你按你说的，以后是你研究的化妆品，都归公司所有！这点要写进合约里，如果违约的话……”

　　“行，如果违约，该补偿，该负什么责任，都可以在合约里写明，明确权利与义务！”陆弘声音有点颤抖，手指也激动得难以安分，很干脆地答应了林革所说的义务。

　　林革更是干脆，陆弘一答应，他霍地站起来，手脚麻利地又回到办公桌旁，再次从抽屉里拿出一份文件，回头赶紧递给陆弘，说：“来，陆老弟，看看这合约，一式两份，如果没有问题，我们现在就把它给签了吧。哦，你等一会，我把这个给填了。”

　　林革掏出别在口袋上的笔，唰的一下，在两份合约都填了个数字，再次把合约递到陆弘手上。

　　陆弘接过一看，嘿，真有意思，甲乙双方分别是林革与他陆弘的名字，都是打印字，而林革填的数字则是约定的15%股份分成，最后林革已经签好字，连公章都盖好了。

　　他不由笑着抬起头，说：“林董，你果然是自信之人，连合同都提前准备妥当，就等我签字而已。我想这类合约你准备了不同的几份吧，就看我提什么条件。”

　　林革哈哈大笑：“陆老弟你说的，双赢，就是合作的前提。我们谈的条件，就是双赢的基础。我想你没有理由反对吧？”

　　陆弘笑着点头，再仔细看看细则，无非就是明确双方的权利与义务，陆弘占有公司15%的股份，但是从此之后陆弘所研究发明的化妆品，都属公司所有，公司股东没有书面同意，他都不能授权给第三方使用。也就是说，陆弘有关化妆品方面的权利，都给绑定在公司身上了。

　　另外明确的则是分红时间，年终结算，公司不扩大业务，都按股权分红；一旦公司决定扩大业务，需要花费，股东也需要按股注资。如果不愿意注资，则按市价稀释股份，分到愿意扩大注资的股东身上。

　　正如林革所说，公司是他十多年的心血结晶，除了确保55%的控股权力外，他还明确规定其他股东不能自私买卖股份，就算要买卖，他也拥有优先权。

　　等陆弘把合约细则看完，林革赶紧小心地问：“怎么样，没问题吧？”

　　“没问题。”陆弘笑着抬头，融合了脑子里所记下的商务法律知识后，仔细分析合约的得失，“都很合理，我没有异议。”

　　“那就好，那就好。”林革松了一口气，把笔递给陆弘，“没有异议的话，陆老弟就把字给签了吧，另外，也摁个手印。”说完他把早已准备好的印油推到陆弘面前的桌上。

　　陆弘摊开合同，握着笔，手有点颤抖，笔尖轻点在空白的纸上，心儿怦怦跳得很快，甚至让他一阵窒息。

　　深吸一口气，用力地摁住纸张，稍稍稳住手，这才仔细地把自己的名字签了上去。签完一份，第二份也很快签好，接着又摁了两份手印。

　　“呼……”长长地吁了一口气，陆弘发现自己额头与背部都渗出了汗水，很紧张，也很……激动。

　　是的，他鸡动了！

　　签约，这代表了什么？

　　合约一签，也就是说，从今以后，他也是一个亿万富翁了！

　　他的心思很复杂，大脑也有点紊乱，却难以遏止他大脑细胞在飞速地运转，这让他可以清晰地计算出这份合约所代表的价值：一亿八千万。

　　记住，是人民币，不是日圆，也不是越南盾。

　　合约一签，一个亿万富翁诞生了！而这个人就是他，陆弘！

　　陆弘睁大着眼睛，不大敢相信这份际遇，他曾经幻想过自己成为百万千万富翁，却不敢想象过亿是一副什么样的场景。这钱，换成纸币，能不能把他砸晕过去？

　　这一刻，幻想成了现实。

　　“我……真的是有钱人了？”陆弘有点手足无措，富翁的诞生就这样容易？他有点做梦的感觉，虽然自从有了小八后他就想象过今天的成就，但是当现实的到来，他还是有着不真实的感觉。

　　林革没有打搅陆弘激动的心情，默默地看着他，心里也不无感慨，知识就是力量啊。他自己奋斗了二十多年，才从一个一无所有的农家子弟成为一个亿万富翁，二十年的青春，二十年代汗水，那是多么艰辛呀！

　　但是眼前这个年轻人，只是一个方子，轻而易举，就获得了亿万财富。饶是心性坚定的他，这一刻也生起了淡淡的嫉妒之心。

　　这家伙，运气真好！不过话又说回来，知识就是财富，这句话果然没错。一想到这里，林革悚然而惊，对于陆弘所拥有的能够发明创造的知识更是期待与看重了。

　　陆弘胡思乱想了半天，最后回过神来的时候，发现林革玩味的眼神，他才发觉自己的失态，很是不好意思，不过心里又有一个声音总在向他说着：“哥从此也是有钱人了……”

　　林革见陆弘回醒过来，轻咳一声，说：“陆弘，合约签了，有些事还是得说清楚。另外，我也要送你一些东西。”

　　“送我东西？”

　　陆弘心神一震，以林革的大手笔，他送的东西应该值得期待吧？


第八十一章 都是你的了

　　林革整理好桌上的合约，最后仔细分清，自己拿了一份，另一份推给陆弘，严肃地说：“陆老弟，合同你收好，以后我们合作的事一切都按合同来办了。我的建议是你最好能在银行开个保险箱，把合同寄存在里面，这样安全一点。怎么样？”

　　陆弘闻言大是尴尬，租一个保险箱？别看他现在是亿万富翁了，但那是股值，他还一分钱没见着影子呢，哪来的钱去搞保险箱！

　　林革没发现陆弘的异样，又继续问道：“对了，合约要去公证处进行公证一下吗？”

　　“不用。”陆弘赶紧说道，“林董，我信得过你的为人，你连字都签了，我还怕什么？另外，我还是学生，不大愿意让人知道我和这家公司有关系。还请林董帮忙瞒一下，不要对外说我的事。”

　　林革笑道：“如你所愿。上次你就说过要低调，这次我去找韩东方合作，也没提到你。不过为了让他信任，还真费我不少口舌，最后还是请韩丫头出面才让他相信这次合作是有广大前途的。”

　　陆弘讶然，没想到这次合作的成功还有韩冰在后面推手，看来有机会自己要好好谢一谢她。

　　林革又说道：“另外要说清楚的就是这产品的专利权，陆老弟，你好像还没申请专利吧？申请专利的时候是以你的名义还是以公司的名义？”

　　“林董打算去申请专利？”陆弘皱了皱眉。

　　林革叹道：“不申请行吗？以中国现在的商业形势，到处都是盗版，也就是所谓的山寨。如果没有专利在手，以后吃亏的就是我们了。”

　　陆弘默然，不无苦笑。好吧，大家都知道，当代中国的市场经济，都是靠盗版起家的，自己说得好听一点就是山寨，其实都是模仿、抄袭，很多产品根本就没有生产权，就是不劳而获壮大自己。

　　不得不说，成也山寨，败也山寨，七八十年代，在外国封锁、中国落后的情况下，山寨对中国经济的发展确实起到了很大的推动作用。可是随着知识产权的兴起，以及经济进入高科技时代，还到处是山寨可就打压了新兴产业的发展壮大，因为侵权造成的外部环境也越来越恶劣。

　　但是，这些并不可避免，因为这涉及的产业太过庞大，几条产业链下来，就是几千万上亿人的利益，轻易去动它，也会造成大问题。

　　说到山寨，林革不无尴尬羞愧，其实他自己所谓的化妆品生产线，更多也是模仿国外知名品牌，所谓的研究室，更多是“拿来主义”风范，并没有形成自己专有的知识产权。

　　这也是他为什么这般看重陆弘这个超前的治疗青春痘方子的原因之一。

　　因为自己深入“山寨”里面，林革更懂得如何去保护自己的产权，因此他一再主张申请专利，不过看到陆弘好像有不同意见，他不由大是奇怪。

　　“陆老弟，难道你认为不该申请专利？”

　　陆弘沉吟说道：“林董，据我所知，各国的专利法虽然不同，但大多是以公开发明内容来换取法律保护。可以想象，我们的方子是一个可以产生绝大利益的内容，如果申请，至多能够换取20年的保护罢了。再说了，你也说了，中国山寨的厉害，我们能受到保护20年？哈，别说笑了，如果产品上市形成轰动影响，别说20年了，估计2个月就有仿制产品了吧？”

　　“还有，钱财动人心，就算我们用一些手段保密，但是这个利益，你说，国内那些有权有势的人会不动心？一旦动心，他们有更多的手段来获取这个专利内容。那样，和没申请专利又有什么用呢？打官司？别开玩笑了，在中国，打知识产权的官司，那是得不偿失，打赢了所获取的赔偿还不足以支付各种开支费用！”

　　林革心中一动，是啊，他拉拢韩东方不就是因为怕别人眼红这个庞大的利益而耍手段使坏吗？韩东方在羊城也许很有威慑力，但是在其他地方呢，那就难说了吧。

　　抬头看到陆弘侃侃而谈镇定非常的功夫，林革突然笑道：“陆老弟提到这个问题，想必已经成竹在胸。说说，我们该怎么做？”

　　陆弘笑道：“只是一个建议而已，林董听一听，如果太过幼稚，还请不要见笑。也许，我们可以学一学可口可乐对于配方的使用。”

　　“可口可乐？”林革精神一振，“陆老弟弟意思是……不申请配方专利，通过技术秘密来保密？”

　　可口可乐各种商标之类的东西有上百项专利，但是它的配方却没有申请专利。配方只通过几人之手，分开保密，这样就最大可能防止配方泄密。它的好处就是无限期保密配方，不像专利保护一样只保护20年左右，但是它最大的坏处就是一旦泄密，也就无法取证获得保护了。

　　不过通观可口可乐公司上百年的发展史，它这一措施是成功的。

　　陆弘又说道：“其实我们国家的云南白药也是这个模式。你看，都几十上百年了，配方都保护得很好。我们也可以学一学的嘛。”

　　林革沉吟片刻，说：“陆老弟，你让我刮目相看呀。不错不错，这法子可以试一试。”

　　“林董过奖了。”陆弘笑了笑，“其实我们不申请专利，并不是说我们要无限期持有配方，我们本来也只打算能领先几年而已，到时就升级技术了。这样保密，只是不希望太快泄密罢了。唉，中国人的创造力实在是强，而且我也信不过我们国内的那些机构，到时他们官商勾结……配方还是在自己手中比较安全。”

　　林革苦笑一声，国情如此，他还能说什么。

　　点点头，林革认可了陆弘的建议，想了想又说：“好，就这样保密几年。如此分配人手去生产，我有信得过的人，我来安排吧。另外，对于市场定价、上市策略，还有上市时间，陆老弟你有什么想法没？”

　　“没有。”陆弘摇头说道，“这个林董是专业人士，我就不插手了，我只拿分红，一切就由林董来安排。”

　　林革满意一笑，点了点头，陆弘这个态度他喜欢，公司本来就是他所有，他还真不大愿意有别人插手经营，那样会让他很不舒服。

　　陆弘不插手，不是他谦虚，而是他真没打算经营什么化妆品，与对方合作，更多是为了套取发展资金和改善自己的情况。未来的发展道路，他有自己的想法！

　　事情几乎都谈妥，林革也放心了，他先是从桌底拉出一份文件，再从外套的兜里掏出不少东西，随手扔到陆弘面前，在桌面上发出哗啦啦的声响。

　　陆弘定睛一看，几份文件，一串钥匙，几本红绿色的小本子，还有一张类似银行卡的东西，愣了愣，奇怪地看向林革。

　　林革一指桌上的东西，笑着说道：“陆老弟，你现在怎么说也是公司的股东了，该有的东西还是要有的。这钥匙，是房子和车子的，文件是它们所有人的证明，另外，这是一张中国银行的银联卡，以后，他们都是你的了，因为户主名都是你。”

　　“我？”

　　“这是我送你的。”林革大手一挥，甚是豪气。

　　“都是我的了……”陆弘对着桌面上的东西瞪大着眼睛，嘴巴张大得都能吞下几只鸭蛋。


第八十二章 房子，车子

　　陆弘脚步轻浮地从国际大厦出来，他整个人像踩在云端上，一步高，一步低，心儿像要带着身体飘荡起来。

　　此时日已移中，大厦前大街上的树影拉得并不是很长，难以遮挡陆弘一米八的身高。太阳还很毒辣，晒得陆弘热汗淋淋。

　　他把手里的公文袋攥得紧紧的，生怕一不小心袋里的东西不翼而飞。这是他告别林革时从雅宝公司要的，里面装的除了他与林革签定的合约，还有林革送给他的东西。

　　一套房。

　　一辆轿车。

　　一张银行卡。

　　仔细一算，其中代表的价值，真把陆弘吓了一跳：房子在市区，以羊城市动辄两万一平方米的房价，一百多平方米，也需要两百多万；轿车嘛，看钥匙是奔驰的标志，连房都送了两百多万，以林革的大方，这车想来也要一两百万才送得出手吧；还有银行卡——

　　“陆老弟，你老哥我现在把钱都投进我们的公司了，拿不出大头来，区区五百万，你将就着花，省着点，要撑到年终分红我们才有钱呢。”

　　林革的声音在陆弘脑中回荡，使得他全身像被羽毛轻刷着，轻飘飘不知所以。

　　五百万！

　　他陆弘什么时候有过这么多钱，现在，一切都有了，就在这张小小的银行卡里。

　　“至于车呢，陆老弟，我听韩冰那丫头说你喜欢奔驰，呵呵，也就将就着送你一辆。你去看看，不合意再和我说。”

　　林革淡淡的语气又在陆弘脑边回响，这次陆弘有点苦笑了，果然是有钱人啊，一出手，就是上千万，而且还是送的！

　　“这些都是我的了？”陆弘攥着公文袋，站在一棵棕榈树下，抬起头来，透过疏落的叶子直视明媚的天空。

　　阳光普照，万里无云——可惜，不是碧蓝澄澈，以羊城市这种工业城，空气怎么好得了，天空灰蒙蒙的，就连阳光也像被一层薄薄的雾气给朦胧了。

　　眼睛的刺痛让他回过神来，深吸一口气，看着大街上来来往往的车流，他的心儿总算平静了许多。

　　人一平静，脑袋也就清醒了，他轻笑一声，对自己为了一点小钱就失魂落魄感到不满，自嘲得很。

　　不错，他从来没这么多钱，对于林革来说，一千万也不小，但是，林革敢这么大方，难道没有理由？

　　理由是什么，还不是他陆弘的那个方子可以为他带来更大的利益——不，应该说，是为他们带来可观的利益。从今往后，他陆弘也是这些富豪其中的一员了，钱会越来越多，日子也会越来越滋润，他又何必为了这点钱搞成这样！

　　想通这一点，陆弘精准的大脑开始极速运转，按之前的估计，中国方面只要有两千万人消费这一产品，他们一年就可以获取10亿以上的利润。注意，是利润，而且还不算国外市场的。

　　也就是说，单靠这一产品，只要操作得当，运营得好，一年利润一旦达到20亿，以林革占有的股份，他就能够得到超过10亿的金钱。一年时间，就超过他十几年所获取的数额，难怪他敢把全副身家都投入了进来。

　　也难怪他如此大气，大方地就送了陆弘一千万。一千万的投资，获取一年十亿，这买卖也太划得来了。

　　这不，陆弘虽然明白自己的价值，但是对林革的大方还是感激得一塌糊涂。

　　站了一会，陆弘决定去看看林革送的房子与车子，从兜里掏出一张纸来，仔细看了看，嘴角轻扯，微微一笑，自语说道：“世纪花园，E单元801房……”

　　……

　　世纪花园是一个建筑群，商品房区域，坐落在珠江东岸，距离羊城大学并不远，隔了一条主干道，转三条小街，步行也就十多分钟的路。

　　这个建筑群就在羊城大学正西边，在国际大厦的北边，无论到哪个地方，路程都差不多。林革选择这里显然是经过深思熟虑，极其方便陆弘在这几个地方来回。

　　陆弘一下的士，抬头就被这些建筑群震了一下，大门前的那一栋大楼上书“世纪花园”四个烫金大字，另外还有“东方地产”等标志。

　　陆弘苦笑一声，还真是肥水不流外人田，林革买房都买到刚刚成为自己公司股东的房地产商这里来。

　　大门向着西边，造得很有艺术感，中间就是一大奇石，在花草的掩映中若隐若现，上面还刻着古朴沧桑的字样，典雅，高贵，品位独特。

　　再进去是两扇自动开合的电子门，中间有一小亭，安保坐在其中，观察往来的人群车辆。

　　陆弘进了大门，边走边观察。

　　这个建筑群分别以二十六个字母为字号，整整有二十六栋，有20层高的，也有30层的。每层有四到六个商品房，这些商品房有大有小，从60平方到三四百平方，各种类型的房型都具备了，适合高级白领与有钱富豪购买。除了后面四栋还在动工外，其他基本上落成，也有大批人入住。

　　建筑群里面装饰搞得很好，特别是绿化，也不愧羊城花城的称号，大大小小的花草，奇形怪状的花卉，有整齐排列，也有参差不齐。步入其中，就像来到了花园，各种花草的清香扑鼻而来，令人精神为之一振。

　　“不错，不错，是个住人的地方。”陆弘很满意这里的环境设施，羊城是个国际大都市，繁华，但也喧嚣，空气等环境都不是很好，能在这里找着这片浓郁的翠绿，已经非常难得。

　　看来东方地产公司的人文居住理念还是比较注重养生等环境的，难怪能够在短短十几二十年成为一大品牌。每年招聘的时候，羊城大学土木工程的应届毕业生都以进入东方地产为目标，也不无他的道理。

　　陆弘按着地址寻找他的房子，E单元还算靠前，大门进去往左转两个角，就到了单元楼下。他算发现了，每个单元底层都有很多拉闸门，大多关着，有大的，有小的，时不时还可以看到有人把车辆开进开出。很显然，这是车库。

　　他倒是有点疑惑了，这个花园好像有个颇大的地下车库呀，怎么里面还搞？等他观察时间长了一点，终于发现里面开的车都很名贵，不是大奔就是宝马，也就是说，里面的车库大多是私人车库，向地产商买的或者租的，不愿意把车停在地下车库，就把他们的驾座都停在自己的私人空间里。

　　“东方地产真会做生意，高人啊，这个都想得到！”陆弘大是赞叹，看上去是浪费空间，但是对于这些有钱人来说，就算高价买个车库，又算得了什么？

　　“咦，我也有个车库？”陆弘在房产证明里发现了这一条约，林革真是体贴，买好了房，买好了车，还买了个车库，把车停在里面。

　　转了转手中的钥匙，陆弘沉吟一会，决定还是先看一看他的车儿。

　　按着号码寻到了自己车库，从一串钥匙里找到车库门的型号，开了锁，把门一拉，再往上一推，闸门也就大开了。

　　明亮的光线照进黑暗的小车库，里面停靠的车辆也就映入了眼帘。

　　“我擦，好车，好车，真TMD的好车！”陆弘眼睛大亮，忍不住口水都要流了出来！


第八十三章 就缺个女人

　　这个小车库至少有三十平方米大，足够容纳两辆小车。

　　但是，这一刻，陆弘全然没有心思去理会这些，他的全部心神，都被车库里的那辆黑色小轿车给吸引过去了。

　　就像一个暗恋美女多年的男人，现在，美女终于红果果地躺在他的床上，陆弘双眼冒着红绿相杂的光芒，盯着美女——哦不，是汽车，盯着它不放，生怕一个不小心惊动了它。

　　色泽光亮，线条优美，造型优雅，气势逼人……

　　作为男人，除了心中固有的武侠梦外，对于宝马香车的喜爱，那是打心底冒出来的情感。汽车头前那明显的“三条腿”的标志令陆弘痴迷不已，不错，正是奔驰的标志。很多人说这个标志是三星型，又说他像中文的“人”字，但是不知怎么的，陆弘固执地认为它就是一个圈加三条腿！

　　三条腿——哦，应该是奔驰，一直都是陆弘的最爱，黑色幽深，典雅中带着高贵，从来都让陆弘无法自拔。

　　他一眼就认出了这车的不凡，滴着口水，脑子里只剩呢喃呼喊：“进口的2010版的S600L，S级豪华型！林董，你实在是太够意思了，这……”

　　他已经陷入了狂喜之中，具他了解，这车没有两三百万别想拿下来。

　　轻轻的，小心的，慢慢的，陆弘身出手，像抚摩情人的肌肤一样，抚摩着车身。他的手指有点颤栗，生怕一不小心擦破情人的肌肤。

　　如此过了五分钟，他的眼睛才恢复清明，心神也从遥远的天边回到身子里，脑子也终于灵活了许多，整个身子都被喜悦充斥上下。

　　十多天前，他还在羡慕韩冰开的那辆进口宝马，说了不少酸话，没想到她真当真了，还和林革说了出来，林革为了笼络他，把这豪华车送出来……

　　“呃，难道这就是有钱人的感觉？”陆弘心里有着淡淡的迷茫，他从前只能算是一个穷小子，现在天掉馅饼，就像从乞丐一下子成了王子，心底的那份迷茫自是不能向外人诉说。

　　颤抖地拿出钥匙，陆弘开了驾座的车门，慢慢坐了上去，车内很豪华，真皮方向盘，还有多功能的功能；电动调节的真皮座椅；自动调控的空调；各种影音导航；蓝牙，另外还有GPS导航系统！

　　陆弘屁股用力，上下晃了几下，终于有了真实的感觉，这车……是他的了！

　　他在犹豫是不是要把车开出去兜一下风，想了想，觉得还是不要太骚包。他会开车，但是杯具的是他之前没有驾证。

　　上个学期，他左抠又挪，揍足了数千大洋，硬着头皮去了驾校学开车。进展很顺利，笔试满分通过，教练也教得勤快，半个多月就把倒车之类的技术学了全。然后信心十足地去考车试，之后还很天真的陆弘以为自己技术过关就可以了，没有发现其中的小九就。

　　于是……杯具了。上路的时候因为一时没听清监考员说的靠边，直愣愣开出去，让对方揪了个错误，说他还不能上路，冠冕堂皇地说为了路人的生命健康，他的技术还有待提高。

　　回去后教练才提醒他需要塞红包给监考员的——据说，天下的乌鸦一般黑，这是所有城市学车人都会遇到的潜规则。陆弘后悔得肠子都绿了，自打几个嘴巴，深恨没有很教练打成一片，不然人家考前也会好心提点他呀！

　　没有办法，他本打算这个学期再花钱去考一次，拿到本本再说。不过嘛，林革想得很周到，不单车证办下来，连驾证都给陆弘搞了出来！

　　看着手中的本子，陆弘大是感慨有钱人的方便，他也不再纠结于林革去哪搞到他的相片与身份证明，以他的实力与人脉，想想陆弘进大学后但是交身份证复印件都交了好几次，林革能搞到也不希奇了。

　　恋恋不舍地从车上下来，关上车门，退出车库，再把门关上，抛了抛手中的钥匙，陆弘轻笑一声，接下来是要去看一看房子了。

　　他很期待，林革把车子的事办得很周到，令人贴心，那么，房子他又是怎么样布置的呢？

　　陆弘记得林革说过，房子别说装修，连家具什么的都置办妥当，可以直接搬进去使用。

　　找到单元门口，刷了门卡，从电梯上到八楼，转角就是他的1号房。

　　开了房门，映入眼帘的是大厅里几个沙发，黑色真皮，最左边靠窗的地方是一长沙发，可以并坐四个人，里面是两个小的，右边也是两个小的，围着中间的小茶几。

　　这是一个两厅三房的套房，坐北朝南，足有一百四十平方，在这个地段，没有两三百万别想拿下。

　　门口左边的墙上嵌了一张大屏幕，还有各种电器，是一个四十多寸的液晶显示电器。西边是阳台，东边是并列的三个房间；光亮的天花板上高挂着一盏琉璃多孔灯，底下是厚层的棕色木板，结实有情调；大厅之后是个小厅，用透明的玻璃隔着，摆了一张玻璃转动圆桌，还有几张高脚椅子，大概是小餐厅吧；小厅的左边是小厨房，厨具齐备；小厨房后边也用玻璃隔了一扇小门，进去就是卫生间，设备也齐全；卫生间右边有两级阶梯，上去是一个浴室，浴具更是齐备，正中是一个长方形的浴缸，瓷白间绿，高雅实用。

　　三个房间的家具也充足了，一张弹簧双人床，一张书桌及梳妆台，还有一个紫色的大衣柜。

　　陆弘走走停停，把房子的每一个角落都看了个遍。

　　他很满意林革的布置，有钱人就是方便，买了房说个话就能把东西全部置办。如果是他……

　　摊开手坐在厅中的沙发上，背靠舒软的真皮，陆弘感到心神舒适，轻松与激动的感觉击上心头。

　　有钱，有房，有车，他现在也算是三有新人了吧，就是缺少个女人……

　　一想到女人，陆弘脑海第一时间浮现秦慧的形象，不由得心口一痛，以前他与秦慧在一起时，两人最大的愿望就是能在羊城安个家，但是没有上百万怎么处理得过来。那时候的他，去哪抢上百万。

　　没钱，这是秦慧最终离开他的最大原因！

　　那时候的他们爱得缠绵，爱得纯洁，不无美好的幻想，可是，曾几何时，就劳燕分飞了。钱啊钱，你真是王八蛋！

　　“女人……”陆弘心里纠结了好半天，这才由女人的感慨想起陈羽燕来，想起她的表白，她的深情，心里不无淡淡的甜意。

　　再一想明天就是她的生日，承诺与她一起过，之前还在忧虑该怎么过，去哪过，现在嘛……

　　他有想法了。

　　紫霞仙子曾说过：“上天既然安排他能够拔出我的紫青宝剑，那么他一定是个不平凡的人！错不了，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现；身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我。”

　　“我的意中人会是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。我只猜中了前头，可是我却猜不中结局。”

　　有哪个女人，对意中人没有美好的幻想？

　　陆弘嘴角轻笑，他猜不到开头，却有了结局，低喃了一句：“羽燕，等我明天去接你……”


第八十四章 幸福的陈羽燕

　　陈羽燕宿舍。

　　已经是中午十二点多了，天气越来越热。

　　陆弘在念叨陈羽燕的时候，陈羽燕这个大美女也在想念陆弘。

　　她下课后吃完饭，就坐在电脑前，轻声哼着她喜欢的歌曲。不得不说，她的嗓音很好，清脆，婉转，有磁性，有如黄莺轻啼，又是专业出身，简简单单哼上几句，也让人沉迷不已。

　　是人都能看得出她心情很不错，嘴角的笑意勾也勾不住，灿烂了整个娇嫩的脸蛋；有时候停下来沉思，白皙的脸上时不时闪过一阵红晕。

　　美女思春，最令人销魂，连女人也不例外。

　　这不，陈羽燕的好友，一个叫晓静的女孩，就坐在她身边，这时忍不住轻推陈羽燕的肩膀，问道：“羽燕，从今早到现在，我总是看你笑个不停，什么时这样高兴？”

　　“不告诉你！”陈羽燕嘻嘻笑道，向晓静做了个可爱的鬼脸，不过配上她那绝美得令人动容的容貌，却是有着好几分妩媚，姿态怡人。

　　是啊，她为什么高兴呢？

　　陈羽燕也在问自己，可越是想下去，心儿就越慌，脸儿更是红霞纷飞，一股羞意从脚底生起，直窜头顶天灵，让她全身肌肤都一阵酥麻，像触电一般。

　　一想起今早陆弘主动牵她的手——虽然不无她主动的原因，她就又羞又喜，羞的是女儿心态，喜的是与陆弘的距离终于又近了一步。

　　特别是陆弘答应一个人陪她过生日，更是让陈羽燕又是期待又是忐忑。

　　她期待能与陆弘有一个非一般的生日怀念，忐忑陆弘到时变了卦，那就是满腔热情都洒在了冷水上。

　　“哟，还不告诉我？”晓静闻言更是好奇，轻呵一声，扳着陈羽燕的香肩，作怒状，“你说不说！”

　　“就是不说。”陈羽燕一向大方端庄，不过在闺蜜面前，却保持着最女人的一面；她呵呵笑着，去掰开晓静的手，晓静不依，又抓了上去，她又掰。如是来回，像小女人一样打闹。

　　晓静也觉得有趣，现在天气热，又是在自己宿舍，因此大家穿得比较少，陈羽燕下身是一条运动短裤，直接露出她那修长结实的双腿；上身是一件吊带小内衣，不单白皙粉嫩的双手暴露在空气中，就连两个浑圆的结实香肩也露了出来，从吊带中还能隐约看到她高耸的胸脯，以及那若隐若现的沟儿。

　　晓静抓到陈羽燕的肌肤，心里一阵羡慕，陈羽燕不单脸上肌肤娇嫩，就连身体也滑腻得紧，因为经常运动，结实而富有弹性。

　　又因为身材高挑，陈羽燕腿长腰长，更能体现出女人的线条美，别说男人，就是女人也能吸引。

　　玩闹一阵，晓静见陈羽燕就是不说，也没有办法，只能停下手脚，轻哼一声，笑道：“不说是吧，那你明天生日别想我送你什么有趣的礼物，本来还想今天上街好好挑选一件给你，现在嘛，我得看情况了，实在不行就随手拿一件。”

　　“哎呀！”陈羽燕轻拍脑袋，美丽的容颜闪过一丝懊恼，明亮的眸子看着晓静，大是不好意思，“晓静，我差点忘了告诉你们，明天你们不用给我过生日了。”

　　“为什么？”

　　“是啊，羽燕，为什么？”

　　“为什么不过了？”

　　别说晓静惊讶不已，就连宿舍的其他两位女孩也诧异地围了过来，一位略胖，一位略瘦，眨巴好奇的眸子看着陈羽燕。

　　“我……”陈羽燕慌了手脚，不知所措，一时想不出适合的答案。

　　难道让她说要与陆弘一起过，不理你们了？这样见色忘友的话，让她怎么说得出口？再说了，她也羞得说不出来呀。

　　“总之呢，我另外有安排。”陈羽燕强自一笑，敷衍着回答。

　　“什么安排？”略胖的那位女孩问道。

　　陈羽燕大是苦恼：“呃，一时也说不准。”其实她也不清楚陆弘会怎么安排，这又让她有点忐忑了。

　　晓静没有说话，久久打量陈羽燕，发现她眼角有说不尽的喜意，还有嘴角那丝淡淡的笑容，都是一个女子陷入爱河幸福满身的模样，不由怀疑，待得陈羽燕把其他两位舍友打发后，她才轻轻俯下身子，探到陈羽燕耳边，悄声说道：“羽燕，你告诉我，你是不是要和男生一起过生日？”

　　陈羽燕惊讶得轻掩张开的小嘴，一脸疑惑，又羞又恼：“晓静，你说什么呢。”

　　“难道不是吗？”晓静似笑非笑，玩味地看着她，“你对我也不说实话？哼，信不信我出去嚷嚷，说陈羽燕要和男人约会了，你说会不会在学校造成轰动？”

　　“你敢！”陈羽燕闻言急道。

　　晓静笑得更欢了：“你看，你急了，果然被我猜中了吧。快说，是谁？”

　　陈羽燕被人说中了心事，满面羞红，身体酥软得没有了力气，轻咬红唇，蠕蠕地说：“还能有谁……”

　　“那个陆弘？”晓静先是愕然，既而苦笑，“是啊，以你的性子，都等了两三年了，又怎么会轻易放弃呢？”

　　“我……”平时大方的陈羽燕，这一刻也大是忸怩，低着红晕荡漾的娇嫩脸儿。

　　晓静终于明白陈羽燕一整天都高兴的劲儿从哪来了，她也一时感慨，陈羽燕三年的等待，终于等来了一个不错的结果。

　　她一边为陈羽燕找到归宿高兴，一边又担忧地问：“羽燕，你现在幸福吗？”

　　幸福？

　　陈羽燕一愣，是啊，她幸福吗？之后她眼神坚定，用力地点头，她能不幸福吗？怀春少女，三年时光，青春消逝，她把全副心思都附在了陆弘身上，期间有过苦恼，有过悲伤，如今前景渐渐光明，她能不感到幸福吗？

　　如果可以，她甚至可以喜悦得流下泪来。

　　“羽燕，我记得你的理想是成为大明星，为了陆弘，你可以放弃你的理想？那样你还幸福吗？”晓静又问。

　　陈羽燕又是愕然，放弃……理想？

　　她可以吗？

　　还是用力点头，陈羽燕轻声说道：“晓静，那只是理想。如果幸福就在我身边，我当然要紧紧抓住。”

　　晓静笑了，拍拍她的肩膀，说道：“那就好。羽燕，我祝你明天能过个难忘的生日。”

　　“难忘……”陈羽燕先是谢完晓静的祝福，接着从心底涌出一股冲动，就要拿出手机联系陆弘，让他明确告诉她有关明天的安排，不要再吊她的心思了。

　　好不容易压下这股冲动，她才幸福笑了一笑，难忘的生日还是留待明天有个惊喜吧，对于明天，她更期待了。

　　……

　　就在陆弘与陈羽燕心有灵犀想起对方的时候，张学兵开始行动起来。张三风吩咐过，要尽快处分陆弘，在陈羽燕生日的时候让她不痛快！

　　张学兵没有消停，费了一天多的功夫，他终于整理完善有关陆弘斗殴的资料，自信可以解决陆弘这个麻烦了。

　　这天下午，他走进了校长办公室。


第八十五章 自投罗网

　　从校门口进来到校长办公室四五十米的地方有一大片草坪，草坪上停放了很多车，有学生的自行车，也有其他小轿车，整齐地排在那里。

　　张学兵从他办公室过来的时候，在这片草坪看到了两辆套着国徽的警车，心里不由一突，来时高涨的兴致一下子低落了许多，心里像藏了阴霾，再也高兴不起来。

　　脸色不虞地上了二楼，直往西边到尽头，看着高挂“校长”牌子的房间，紧了紧怀里夹着的资料，收拾好心情，他才打起精神来。

　　厚厚一叠的文件，都是他“做”的有关陆弘斗殴事件的报告。其实他今天早上就可以拿过来的了，因为昨天下午张三风就让人把他那两个小弟的验伤报告送达到他的手上。

　　张学兵看过报告，只能说，很惨很毒辣：一个断了胳膊，一个断了大腿，据说没有半年别想好转，单是医疗费就得好几万。出于谨慎的态度，犹豫了一晚的张学兵一大早亲自跑到医院，视察了那两位倒霉蛋的伤势，发现张三风果然没有作假，这才放心地回头。

　　敲门前，他甚至有了一丝不忍：如果陆弘这次有事，单是那两位兄台的医药费都是一大笔负担。作为一个老师，他这样“搞”一个学生，于心何忍？

　　他还是结实地把门敲了下去，笃笃笃——为了一个学生，把自己置于险地，也从来不是他张学兵的风格！

　　“进来。”房子里面的余先校长好像有了一会儿的犹豫，最后还是应了声。

　　张学兵把门一推，腿一迈，刚进了一步，就停顿在那里了，嘴巴张得大大的，像是被惊吓的鸭子。

　　余大校长还是老样子，短袖衬衫，黑色西裤，橘色皮鞋，着装正式，严肃认真；年过五十的他虽然头发已经稀落，不过依然梳得笔挺发亮，精神饱满。

　　戴着一副金框眼镜，斯斯文文，只有不时闪亮的眸子才显示他羊城大学校长的风范，气势逼人；能够成为厅级大学的一校之长，统管几万师生，他自有其手腕与威信。

　　余先坐在最尽头的办公椅上，身子笔直，没有放松。

　　这些都不至于让张学兵惊讶，毕竟他作为学生处处长，怎么说也是一个小小的校领导，与余先打交道的机会也不少。

　　让他惊讶的是校长身边竟然还有两个人。这两个中年人的着装更是让张学兵心里有点发虚，因为他们穿着一身警服！

　　张学兵退了一步，小心地说：“校长，原来您有客人啊，那你们先忙，我就不打扰了。”说完想退出去。

　　“是张处长啊……”余先一愣，站了起来，看向他下首的两位警服人员，发现他们微微点头，这才继续说道，“张处长，既然来了就不忙着走。来，我为你们介绍一下，这位是检察院的李处长，这是公安局的蒋队长。”

　　“哦，你们好，两位。”张学兵虽然惊讶余先的热情，但他毕竟是应酬高手，一下子就反应过来，恭谨地向两位打招呼。

　　这些穿警服的人手中有枪，按照毛太祖“政权都是从枪杆子出来”的教训，他们才是老大。就算不能做朋友，也不要做敌人。张学兵抱着结交两位的心思，如果能攀交上，以后有个什么事也有人照应不是。

　　不过张学兵更奇怪的是怎么公安局与检察院的一同来办公了，因为看余校长与他们并不是很熟络的样子，张学兵就知道对方是因公事而来。

　　“难道说我们学校谁犯了事……不对不对，要是学生犯法，有公安局来人就行了，检察院插一腿做什么？”张学兵心里隐隐有不妙的感觉，额头出了汗，就是办公室开得很猛的空调冷气也没有作用。

　　“你好，你就是张学兵处长？”那个公安局的蒋队长也站了起来，走到张学兵跟前，掏出他的证件，递到张学兵的眼前，严肃地说，“认识一下，我是市局刑侦二队队长蒋宏。”

　　“哦，蒋队长，你好你好，欢迎欢迎。”张学兵笑着应酬，却是不大敢看蒋宏的眼睛，他发现对方的眼睛像鹰一般犀利，盯得他很难受。那感觉，怎么说呢……猎人盯着猎物应该是这个味道。

　　如果陆弘在这里，一定会热情地与蒋宏攀谈，这不是帮过他的蒋大队长么！

　　当然，对很多人来说，被蒋大队长盯上，可不是一个好兆头。

　　这不，蒋队长坚毅的脸上没有一丁点笑容，冷冷地说：“欢迎？不，张处长，我想你不会欢迎我的。”

　　“哪里哪里，蒋队长远来是客，我们作为学校一方，怎么会不欢迎呢？”张学兵笑得有点苦，退了一小步，转而向余先说道，“校长，您有客人，我稍后再来找你吧。”

　　这次他是真打算退出去了。

　　“别！”余先脱口叫了一句，之后才犹豫地看了蒋宏一眼，长叹一声，“张处长，你留一会。这两位过来，也与你有关。”

　　“与……与我有关？”张学兵吓了一跳，额头的汗珠更多了，流淌到脸颊上，伸手摸了一把。

　　余先不大好面对张学兵，遮掩地说：“就算你不来，我也会打电话让你过来一趟，他们确实有事找你。”

　　这话怎么听都让张学兵有自投罗网的感觉，他强自镇定，嘴唇却有点哆嗦：“有……有事么？”

　　蒋宏转头看向后面那位检警院的李处长，好像有所示意。

　　李处长走了过来，从兜里掏出一张纸，先是打量张学兵，说：“张学兵处长？”

　　“是，是我。”张学兵连连应是，也不敢看他有如鹰般的眼神，转而抢着向余先说，“余校长，我今天过来是有一件事想要向你汇报，这是……”

　　蒋宏抓住他拿着文件伸出去的手，张学兵愣住了，惊问：“蒋队长，你这是……”

　　李处长把手上的那张纸摊开，递到张学兵眼前，冷声说道：“张处长，接下来是我们检察院与公安局联合办案时间。这是法院出具的对你的逮捕证明，我们现在要带你到公安局里，请你配合！”

　　“什……什么，逮捕我？”张学兵惊得跳脚，“校长，这是怎么一回事？”

　　余先叹了一口气说：“张处长，你问我怎么回事，我还想问你呢。他们说你贪污受贿！”

　　“贪污……受贿？”张学兵脸色倏地煞白，像白纸一样恐怖。

　　“啪”的一声，他书中的文件资料掉在了地上。那是对陆弘处分的报告，他都还没来得及上报，自己就出事了——

　　蒋宏上前一步，快速地掏出手铐，哒哒两声，拷住了张学兵，冷笑一声：“张处长，有什么话回局里再说吧！”


第八十六章 得罪了什么人

　　市公安局的关押室。

　　幽暗，寂静。

　　张学兵一个人坐在椅子上，眼神发愣，直直没有任何焦点，身子像筛糠一样，抖个不停。

　　他的脸色依然发白，哭丧着脸，揪住头发一阵猛拔，心里更像沉入了十八层地狱，爬也爬不上来。

　　彷徨，忐忑，愁虑，害怕，各种负面情绪一一袭击他的心头。

　　虽然不愿意承认，但是他心里清楚得很，这次他只怕是凶多吉少。

　　贪污、受贿……他自己事自己知道，以他妻子银行账号的情况，他实在辩驳不了。再说了，五百多万的财产，他拿什么来辩驳？

　　检察院干的虽然大多是马后炮的事，但是只要他们动手，那么就证明他们手上一定是掌握了证据！

　　现在唯一让张学兵感到不解的是抓他一个小小的处长，竟然要劳烦公安局与检察院联合动手，这实在是想不通的事儿。按理说，他的事应该由纪委出面，查足了证据，检察院再落案起诉。现在倒好，一向最为淡定的只做擦屁股事儿的检察院主动出击，还与公安局一起动手……呃，派的还是刑侦队，话说，看他张大处长的体形，难道还怕暴力反抗不成？

　　想不通，张学兵也就更烦恼。最要命的就是那两个家伙把他带回警局后，就把他一个人扔在这里，审也不审，记录也不做。

　　这是做什么？

　　平常听说过一些审问手段的张学兵隐隐觉得这是他们的一种策略，先关着自己，手机收了，也不与他说话，就是想让他疑神疑鬼，最后自己心里崩溃，接着就是不打自招了吧？

　　他开始想自己的下场：枪毙，无期，二十年？

　　他很清楚，他那五百多万，更多是受贿所得，至于贪污公款，只有二三十万。心里有鬼的人一向心虚，自从走上了这条捞钱之旅后，张学兵就从没放松过对法律的学习，特别是对于贪污、受贿的关注。

　　对于贪污罪，法律规定数额在十万以上，情节严重的可以处于死刑。但是对于这一点，张学兵并不是很害怕，因为现在很多贪污上千万的，也都可以不死，何况他只是区区二三十万而已！

　　也就是说，如果很不幸，他至多也就判个十多年，“表现”得好，提前出来也不是不行。他曾经听说过，有个家伙被判了二十多年，但是一两年后就有人看到他在外面大摇大摆地逛街了！

　　张学兵开始有了侥幸心理，心里告诫自己不要吓唬自己，如果他运气好，可以把贪污罪名去掉，只承认个受贿罪，按照法律规定，撑死也就五年到七年的有期徒刑。再者，如果运气再好，死不承认这些罪名，让检察院找不出贪污受贿的证据来，那么，他们只多能以“巨额财产来源不明罪”起诉自己，那就只能是五年以下的有期徒刑了。

　　“哈哈，对，打死也不说！”张学兵难看的脸终于有了一丝笑容，坚定了主意，他可不愿意在牢房里过一辈子，“中国的法律，我实在是爱死你了。啧啧，如果前些时候那帮闹着要取消死刑的家伙能够成功，那该有多好呀，我们这些人还不拼了老命去贪，享受完，也不会死，多好！可惜……”

　　他在感慨怎么脑残的人不多一些，很明显，那些以什么人权来做借口的家伙叫嚣着要取消死刑，否则就是不与国际接轨，肯定是一些别有用心的人这样操作的。奈何人代大会没有通过这些议题，否则就是他们这些人的福音了。

　　就在张学兵一边感慨一边忍受着寂静煎熬的时候，铁门“吱”的一声开了。

　　一束明亮的光线笼罩在他身上，长时间处于幽暗环境的他不得不半眯着眼，眼睛一阵刺疼。待得门关回去后，他才睁开眼，看到三个人已经坐在他前面的椅子上了。隔着一张桌子，应该是来审问他的。

　　三个人之中，张学兵已经认识两个，一个是检察院的李处长，一个是公安局的蒋宏；另一个是年轻警服人员，拿着纸笔，应该是记录的文书人员。

　　三人虽然严肃冷静，不过张学兵一边安慰自己一边给自己打气：“不要怕他们，打死也不说就是了。”

　　“张学兵，我们现在要对你做一些问话，请你配合。”蒋宏作为一个审问犯人多年的刑警，由他出面，再适合不过了。

　　张学兵瞥了他们一眼，却是不说话。

　　蒋宏又说：“张学兵，你沉默也没有用，我们只是例行问话罢了，你贪污受贿的证据，都掌握在我们手上了，你抵赖或者不说话，都没有用。”

　　张学兵这次惊了一下，都有证据了，那他那个“巨额财产来源不明罪”岂不是白想念了？当然，他也怀疑蒋宏是在套他的话，其实他们并没有什么证据。

　　李处长冷冷看了张学兵一眼，说：“张学兵，你一定奇怪我们检察院为什么会和公安局来审你一个贪污犯吧？按道理，这不是纪委该做的事么？呵呵，其实我们也很奇怪，不过我们可以老实地和你说，市里纪委处也知道了你的事，我们是受他们委托逮捕你、审问你！”

　　“不可能！”张学兵再也不能保持沉默，发疯似的吼了起来，“纪委是多么重要的地方，外面贪污受贿几千万几亿的人多了去，他们怎么会有空理会我这条小鱼！”

　　李处长耸耸肩说：“蒋队长说得没错，我们有十足的证据，来问你，只是例行问话而已。老实和你说，你这案子是我办案以来最轻松的一件，因为所有的证据都摆到了我们手上，我们才去抓你的。”

　　“所有的证据？”张学兵惊得跳了起来。

　　蒋宏示意身边负责记录的警员摆出三样东西在桌面，指着它们说：“这些东西，一份是你以你妻子名义在银行开的账号的存取款电子记录，很明细，帐上的五百三十多万，什么时候存的，什么时候取多少，都有记录；一份是你们学生处各项经费的出纳，虽然做好了帐，但还是经不起查，有三四十万的去处估计你是无法解释的，对比一下时间，再结合你银行账号的存取账目，很明显，这些钱都进了你的私人腰包！还有一份，就是前些时候你倒卖羊城大学学位的通话录音。你要看一看、听一听吗？”

　　张学冰惊得眼珠子都突了出来，特别是听到那份什么通话录音，更是让他难以接受，他与那些家伙谈事的时候，不是只有他一人而已吗，什么时候别人录下来了？

　　他脸色煞白，没有血色，身子晃了几晃，若不是双手撑在椅子上，都快要倒下来了。

　　“张学兵，我问你，你是不是得罪什么人了？”蒋宏突然出声问道。

　　张学兵讶异地抬起头来，看向蒋宏，却发现蒋宏与李处长脸上都有了一层紧张之色，焦急地期盼他的回答，他不由心里一动……


第八十七章 陆弘的报复！

　　“得罪人？”张学兵脑袋打着大大的问号，看蒋宏等人的表情，好像他们对于这个案件也很惊奇。

　　张学兵再一想，是啊，能不惊奇吗？他只是教育系统一个小小的处长，如果有问题，自有学校先处理再移交检察院起诉就行了，怎么会一开始就惊动了检察院与公安局呢！

　　这事情太蹊跷了！

　　“是谁要害我，是谁……”张学兵又惊又怒，火气恨不得爆发开来，但是手脚被拷住了，站起来也行动不了。

　　蒋宏怜悯地看他一眼，说：“如果不是你自身不正，谁又能害你？”

　　“不，我不信，一定是有人要害我！”张学兵肥胖的脸扭曲到了一处，狰狞，恐怖。

　　蒋宏与李处长相视一眼，问道：“那好，你给我们说说，你是不是得罪了什么人，我们帮你查一查。”

　　“真的？”张学兵冷静下来，像是抓住了一根救命稻草，“对对对，你们要把他查出来，这种在背后阴人的家伙，一定不能放过他！”

　　蒋宏点点头，说：“那你想一想，你得罪了什么大人物没？”

　　“得罪的人……”张学兵眉头拧在了一起，苦苦思索，若说得罪，好像也就学校的学生比较多，但是学生有这个能力来搞他吗？想来想去，就是想不出自己什么时候得罪一个可以把自己置于死地的人来。

　　到底是谁呢？他深深地陷入了苦恼之中。

　　良久之后，他倏地抬起头来，眼睛铮铮有神，蒋宏与李处长见状更是精神一振。

　　“怎么，想起来了？”蒋宏追问。

　　张学兵迷茫地摇摇头，又说：“我要看一看你们说的证据。”

　　蒋宏一怔，犹豫了一下，才说：“好，给你。”说完示意那个记录人员把有关文件递到张学兵手上。

　　这是两份打印出来的文件纸稿，张学兵哆嗦着接过，看了一眼，不由绝望了，一份银行记录，一份经费出纳。做得很精细，甚至连对比都有了，只要有脑子的人一看就能看出其中的猫腻。

　　“你们说的……录音呢？”张学兵整个人都泄了气，精神颓靡，脸也跨了，身子半弯着，像是一下子老了二十岁。

　　蒋宏没有说话，掏出手机，打开了录音播放功能，一段很长的录音就飘荡在关押室的空气中，那是张学兵特有的语速与口吻：“是老李啊，又是为补录名额的事？是的是的，我们学校有几个比较冷门的专业报到的人数不够，需要补录。冷门不行？哼哼，别的不敢说，只要打着我们羊城大学的招牌，毕业了都不愁找不到一份像样的工作！你想要好一点专业的？我说老李，你这不是为难我么？热门的专业大家都挤着要进，还怕招不够人？没有，就那几个偏的专业，你爱要不要。你也只是一个代理的，你管他什么专业，你干不？干？好的，记住，5万块一个名额，我这里可以给你两个名额，要多几个？没有了，就两个！把钱都打进我那个账号吧，你应该记得的，就622848那个！好的，先这样，钱进来了就给你发通知书过去！”

　　蒋宏把录音功能关闭，盯着张学兵，冷静地说：“张学兵，还要听吗？”

　　张学兵心里早已被恐惧充斥，哪里还说得出话来，他绝望了。他的声音自己能听不出来吗？

　　半晌之后，他苦涩的嗓子有点沙哑了：“你们是怎么搞到这份录音的，也是别人给你们的？”

　　蒋宏看了一眼李处长，见到他点头后，这才说道：“张学兵，老实和你说吧，以你的地位，还没有资格让我们联合办案。可是……你也许要惊奇，昨天晚上到今天早上，我们公安局局长、检察院院长，还有市委纪委书记，他们的手机与个人邮箱，都在同一时间接收到这三份东西。每隔五个小时，同一时间，连续三次出现，你说，上头能不重视么？纪委书记、政法委书记发了怒，指示我们尽快落实案情。所以……”

　　张学兵听得目瞪口呆，像听传奇故事一般。

　　蒋宏见状叹了一口气，说：“证据确凿，你是无法抵赖与逃脱的了。不过这事影响太大，我们也想找到幕后指使人。现在看你的样子，也是一头雾水，根本不知道什么。好了，先问到这里，如果想到什么，可以叫人通知我们。”

　　蒋宏站起身来，走出房门。李处长与记录人员也跟着起身出了门，记录人员先行而去。

　　蒋宏站在门外，看了一眼房里颓靡不堪的张学兵，抽出两支烟，递了一根给李处长，先帮他点上，自己也点了一根，吞吐一阵后，才叹息说道：“唉，又一个人落网了。老李，你今天就可以落案了。”

　　李处长苦笑一声：“我刚才就说了，这是最轻松的案。但是，老蒋，上头不让我们轻松呀。那个人不找出来，我们就无法交代。”

　　“怎么找，哪里找？”蒋宏沉声说道，他也知道，这案情并不简单，发送邮件的人做得实在是太干净了，他们科技部门出手，也无法从手机和网络上追查到那个人。

　　但就是太干净了，才让人害怕与恐惧，特别是涉及到银行后台系统，那个人自由出入，这实在令人感到心寒！上头下了死命令，一定要把事情查得水落石出！

　　“我们尽力吧，慢慢查。”蒋宏叹了一口气，若只是张学兵，又怎么会劳烦他刑侦队长出马呢？

　　看着远处的天空，他目光一下子深沉起来……那是羊城大学的方向。

　　……

　　羊城大学宿舍楼。

　　陆弘下午差不多五点的时候回到了自己的宿舍。

　　一进门，呆在宿舍的马庆就窜到他身前，抖着脸上的肥肉，激动地说：“老陆，你知道不，张大胖子落网了！就是那个张学兵，哈，有人看到他被公安局的人拷走了，还拍了相片放到论坛上，你来看！”

　　说完不待陆弘说话，就把他拽到电脑前，俯下去让他看论坛的议论。陆弘没有办法，只能看了几眼，全都是什么“普天同庆”、“某某送来庆贺”的话语。

　　轻笑一声，陆弘感慨说道：“只能说张胖子在学校已经是天怒人怨了，你看，大家都在拍手叫好呢！”

　　马庆点点头，肯定地说：“这是一定的，哇哈哈，这个猥琐的张胖子也有这一天！真是好事啊，来，开瓶啤酒庆祝一下先！啧啧，真是大快人心啊！就是不知道哪位天使大姐有眼，竟然把他搞进去了，哈哈！”

　　陆弘轻轻摇头，哪有什么天使，又哪有什么老天爷，要公道，还是得靠自己！

　　“死胖子，这就是你陆爷爷我的手段，你好好享受我的报复吧！”陆弘微微一笑，心里暗暗诅咒了一声。

　　不错，那些证据，都是他送出去的，这就是他陆弘对张学兵的报复手段！


第八十八章 恶人与贵人

　　陆弘要对付张学兵的心思，那是由来已久了，以前就看这猥琐的张胖子很不顺眼，不过他没实力，不敢声张而已。

　　现在嘛，他有实力了，而且张学兵又刚好与他结仇，那他也就不客气了——前些时候找到张学兵的把柄后，他还有一点犹豫，但是昨天听到张学兵与张三风合谋算计他的话，他的怒气打心底蹿起。

　　他从来都是以牙还牙的人！

　　这不，他通过小八控制系统分身，把收集到的证据发给了纪委、检察院、公安局的头头们，让他们引起注意。

　　他打定主意要把张学兵解决掉，这样就可以把张三风的爪子砍掉一半，至少对方要在羊城大学领导层找一个人与他同流合污，怎么说也需要时间。而他陆弘现在最需要的就是时间，只要给他一年半载，他就可以在小八的帮助下获得地位与权势，只要他顺利升级……哼哼，在他陆弘眼里，什么敌人都是纸老虎！

　　一切都很顺利，看过他的房子与车子后，一回来就听到“好消息”，公安局方面果然行动了，把张学兵当众抓走。陆弘已经可以想象张三风听到这个消息时惊愕与气急败坏的模样。

　　他笑了笑，遇上他，算张学兵倒霉，他就是对方的命中客星，是恶人！

　　当然，陆弘现在没有想到他虽然成功了，但是他的“手段”也着实引起了一些人的注意，或者说引起了大家的担忧。

　　他做这件事，有三个地方很不可思议：第一，他进入银行系统，拿到了张学兵银行账号详细的资料；第二，他入侵了通讯系统，获取了张学兵与别人谈买卖时的录音；第三，他还轻易获得纪委等人的手机、邮箱等信息。

　　第三点还可以理解，毕竟他们的通信资料用了那么久，不可能永久保密；最要命的就是第一点了，银行在中国是垄断行业，自有它的安全系统，现在有人无视相关法规，直接入侵，来去自如，如果他要趁机作乱兴风作浪，那么后果……

　　这简直就是在扇那些掌权者一个响亮的耳光！

　　他们的愤怒也就可想而知了。

　　还有第二点，报料者竟然能够神不知鬼不觉地把张学兵的通话录了音，这等手段，简直就是耸人听闻。这让他们这些上位者觉得在哪都不安全，更不舒服，他们一不舒服，当然也不会让始作俑者舒服！

　　所以，他们下令公安局刑侦队出马，除了把张学兵的案子处理掉，还的把幕后人揪出来！

　　蒋宏就是奉命做这件苦差的。这件事最让蒋宏感觉不可思议加惊恐的就是科技部门根本没有找到任何蛛丝马迹。

　　是的，任何入侵网络、通讯系统的痕迹都没有！他们之前怀疑过对方是高明的黑客，但是黑客再高明，也总会留下一点点路过的痕迹吧，比如借助肉鸡做跳板——这次偏偏什么都没留下！

　　如此高明的手段，已经不是让人惊叹了，而是让人惊恐！一想到这个人就在羊城，近在咫尺，谁都无法吃得好睡得香！这次他搞掉的是一个小小的处长，下一次呢？区长，市长，或者……

　　寝食难安呀！

　　蒋宏已经坐不住了，暗暗发誓一定要把这个人揪出来。

　　这些都是陆弘欠考虑的地方，他吩咐小八做得干净一点，但是小八毕竟只是系统，思维虽然人性化，却不免机械。它把“干净”理解成干干净净，于是，事情就成了这样。

　　最干净，才是最让人怀疑的事儿……

　　在陆弘暗暗得意的时候，旁边的马庆已经开好酒，倒满了两杯，递一杯给陆弘，再敬道：“来，为了庆祝张胖子落马，我们干一杯。”

　　陆弘笑着碰了一下，端到嘴边，闻到啤酒特有的味道，皱了一下眉，说：“小马哥，我最近在减肥，这酒……”

　　“还是兄弟不？”马庆不悦瞪他一眼。

　　陆弘无奈苦笑，话都说到这里了，他还能说什么，头一仰，一饮而尽。

　　“这才像话嘛。”马庆转怒为喜，喝完一杯，再倒一杯给陆弘。

　　等一瓶啤酒完全下肚后，马庆头一转，关切地向陆弘说道：“我说老陆，最近你神出鬼没，都不在学校，你干吗去了？”

　　“这个……”陆弘还真不好说什么，小八的事一定要隐瞒，与林革合作的事暂时也要隐瞒。

　　马庆叹了一口气，说：“老陆，这样下去不是办法呀。”

　　陆弘笑道：“你放心，我已经把自己的人生规划好了。”他知道马庆是在关心自己，除了感动，他还是感动。

　　想了想，陆弘还是说道：“小马哥，我明天打算搬到外面住，我已经找好房子，什么都办妥了。”

　　“为什么？”马庆惊了一下。

　　陆弘犹豫了一下说道：“这里是我的伤心地呢，还是到外面住好。反正也快毕业了，在外面方便一点。”他撒谎了，他现在有小八与系统分身要使用，如果总待在宿舍，来往之人太多，不大方便，加上现在刚好有林革送的房子可住，顺势搬出去，也是必然的事儿。

　　马庆一愣，既而拍拍陆弘的肩膀，叹声说道：“好吧，办出去也好。房子找好了？”

　　“找好了，房子很大，什么都齐全。有空你可以去看一看。”

　　“真的？”

　　“真的。”陆弘笑着点头，“我遇上贵人了，人家打点好的。”

　　“贵人？”马庆疑惑皱眉，接着看向陆弘的眼神变得兴奋、狂热，外加嫉妒，他跳了起来，抓住陆弘的肩膀，激动地摇晃，“老陆，你……你该不是让人包养了吧？！”

　　包……包养？

　　陆弘满脸黑线，我擦，这都说到哪去了，包养？我还牛郎呢！

　　马庆不理会陆弘的苦恼，继续激动地说道：“我说你行啊，老陆，看不出你还有这潜质，不错不错，以你的身材，做这职业肯定很有前途。我看好你。这样可以让我们男人少奋斗二十年。对了，能不能让那个人也帮我找一份这工作，你看，我也是有身材的！什么，没有人要了？那她要是不介意的话，我可以加入你们行列的，玩玩3P也不错嘛！”

　　陆弘脸上已经渗出了汗珠，见过无耻的，却没见过这么无耻的！

　　苦笑一声，他只好做出投降的姿势，说：“好吧，小马哥，我答应你，如果我有资本了，一定让你开家娱乐公司，我们一起潜规则那些女明星去，成了不？”

　　马庆这才满意放手，向陆弘挤了挤眼，表示“你了解的”

　　陆弘抹了一把汗，躺回他的床上，沉静躺了一会，突然出声说道：“小马哥，你觉得陈羽燕怎么样，如果我和她交往，你认为合适吗？”

　　“啥，你和谁？”


第八十九章 等待

　　正如陆弘所料，与紫霞仙子说的一样，所有的女人都梦想有一天意中人能够在一个万众瞩目的情况下出现，而且还要身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来迎接她。

　　陈羽燕也是女人，当然也有这样的梦想。她虽然不会强迫陆弘是个盖世英雄，却也希望他能在生日这一天拉风地出现。

　　9月23日，星期四。

　　学校安排的课程并不因为这一天是她的生日就有什么不同，这一天，她依然有专业课要上。不过陈羽燕难得请了一整天的假，因为陆弘向她承诺过，这天下午会来接她，与她过这个生日。

　　一大早，陈羽燕就迫不及待地开始打扮自己。先是在浴室洗了一个澡，用清香的沐浴露涂遍了全身，直到洗得娇嫩的肌肤微微泛出红晕才罢手；接着穿上精心挑选的衣服——一套白色连衣裙。

　　裙底刚过膝盖，露出性感结实的小腿，底下是一双透明的胶色凉鞋，玉趾微露，浑圆晶莹；上半身裙衣直拉，穿过纤细的小腹与腰肢，攀上高耸的双峰，挺拔了傲人的浑圆；两条玉带搭在肩上，白皙修长的颈部，削瘦的香肩，都裸露在外，两条藕般的玉臂垂在腰侧。

　　她刚刚出浴，白皙的肌肤上还沾了一层淡淡的湿润，晶莹剔透，伴着淡淡的清香，配上披肩的秀发，简直就是一副绝世美人图！

　　陈羽燕是天然美女，不用施粉都很美丽，清新可人。她只是淡淡地梳拢了头发，描了描眉毛，就没有什么可以做的了。

　　完成这些，已经九点多，她就开始了一天的等待。

　　她坐在书桌前，拿着书，却没有看得下一行字；她开了电脑，可就算QQ来了消息她也没有注意到；她躺回床上，却发现闭上了眼也不能平静。

　　她开始有点坐立不安，还没过多久，她就有点等得不耐烦了。

　　她心儿忐忑，既激动又担忧。攥紧手中的手机，等着陆弘的电话，她感觉时间过得真慢，比乌龟还慢，一分钟比平常的一个小时还要久。

　　电话一点动静都没有，她几次调出陆弘的手机号，都差点要拨出去了，最后又有点怕听到坏消息，这才咬牙忍下来。没有消息就是好的消息，她宁愿等着陆弘最后的电话，也不愿意听到他不来的消息。

　　就这样，一直到中午，她的舍友都下课回来了，她依然没有接到陆弘的电话。

　　这让她心儿有点慌了。

　　……

　　晓静一进宿舍门就发现陈羽燕心不在焉地低头坐在床头，不由好奇地走过去，刚想询问，却看清了陈羽燕的打扮，忍不住脱口说道：“羽燕，你今天真漂亮！怎么，今天请假就为了这打扮？”

　　陈羽燕强笑一声：“晓静，你回来了，下课了？”

　　“下了，你吃饭了没？”晓静顺口说道。

　　“啊……到吃饭时间了？”陈羽燕惊了一下，从床上跳起来。

　　“不是吧？”晓静更是吃惊，“羽燕，你在这里做什么的，连什么时候都不知道？现在都快十二点了！”

　　陈羽燕捋了捋刘海，有点不好意思，说：“那我先吃饭去了。”

　　晓静见她的模样，稍微一想有点明白过来，她一把把陈羽燕拉住，认真地说道：“羽燕，你不会是在牵挂那个陆弘吧？”

　　陈羽燕点头说道：“他还没联系我……”

　　“他有没有定个时间？”

　　陈羽燕想了想说：“好像说是下午吧。”

　　晓静一拍额头，说：“不是吧，他说下午，你一大早就开始等了？羽燕，你有必要这么紧张么？”

　　“我怕他……”陈羽燕欲言又止。

　　“怕他什么？”晓静追问。

　　陈羽燕犹豫了一下说道：“我怕他反悔了，或者忘了。”

　　“这怎么可能！”晓静尖叫一声，“你是陈羽燕诶，羊城大学的大美女，别人就算要请你吃饭，排了队，还得等你答应才行。他陆弘是谁，敢放你鸽子，而且还是在你生日的时候，他活得不耐烦了吗！”

　　陈羽燕闻言不大好意思，娇嗔不已：“晓静，你说什么呢，取笑我么！”

　　晓静放眼仔细打量陈羽燕，暗暗点头，真是个美人啊，我见犹怜，那个陆弘真是走了狗屎运，能得到陈大美女的青睐，他就算死了也值得。

　　嘴一撇，晓静诚恳地说道：“羽燕，你放一百个心吧，我保证没有哪个男人可以拒绝得了你的魅力。陆弘一定会来的！”

　　“真的？”陈羽燕眨着明亮的眸子，美丽的容颜上闪过一丝怀疑。

　　“真的。”晓静重重点头。

　　陈羽燕幽幽轻叹：“但愿如此吧。”心里却暗暗给自己鼓劲：“陈羽燕，你要相信自己，也要相信……陆弘，你一定要来呀，不要令我失望……”

　　“好了好了，你先去吃饭，再饿下去我们陈大美女就要晕过去，到时候就算那个陆弘来了，也只能接你到医院而已。”晓静不大满意陈羽燕的不自信，在她的认知里，陈羽燕一直都是一个自信又大方的美丽女孩，怎么一碰上那个陆弘就表现得这样患得患失呢，真是冤孽啊！

　　她用力把陈羽燕推出了门口，直到对方在转角消失，她才合掌祈祷说：“老天爷，今天是羽燕第一次等一个男生约会，你可千万要开开眼，不要让她等来伤心的结果。哼，陆弘，如果你真瞎了眼敢放羽燕的鸽子，我和你没玩！”

　　……

　　陈羽燕并没有多少胃口，午饭吃得很马虎，吃完继续回到宿舍。这时候其他两位舍友也在房间，她只能强自镇定表现如常。

　　当其他三人又去上下午的课程后，整个宿舍又剩她一个人了。

　　寂静，静谧。

　　整个房间都充斥了她焦灼的气息。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……四个小时过去了，五个小时也过去了。

　　天色渐渐昏暗，陈羽燕站在门前的阳台上，焦急得很。

　　她看看天色，又看看手机，时间已经移到六点四十多，整个宿舍楼的人越来越多，夜灯也渐渐亮起。

　　吹着渐凉的夜风，她整个心儿也跟着凉了起来，甚至都要绝望了。

　　就在这个时候，她的手机突然响起，熟悉的音律是那样的美妙，陈羽燕惊吓得轻掩小口，半闭着眼睛发现是陆弘的来电后，又是喜悦，又是忐忑地按下了接听键。

　　“喂，是羽燕么，我陆弘啊。”

　　“嗯，你在哪？”陈羽燕屏息问道，心儿七上八下，一个劲地在祈祷：千万别说你有事来不了，千万别……

　　陆弘在电话那头轻声说道：“我就在你宿舍楼下了，你下来吧，我等你。”

　　“楼下？”


第九十章 惊艳

　　“吱……”

　　一声长叫，刹车的声音悠远飘渺。

　　夜幕降临，艺术系的女生宿舍楼前停了不少小轿车。车主什么类型的人都有，有中年，有青年，大多打扮得衣冠楚楚，风度翩翩，一副成功人士的样子。

　　当这辆抗着奔驰标志的大奔也加入这些车辆行列中的时候，还是引起了大多人的注意。这辆黑色奔驰实在是太拉风了，光泽的色彩，优美的线条，在夜幕的映衬下，就像黑夜里的贵族，优雅，雍容，高贵。

　　特别是有些懂车的人一见还惊呼出声：“哇塞，S级的豪华进口大奔！”

　　不管是男人还是女人，都不由自主地被这辆车吸引了，脚步也放慢了许多，都转过头去观察这辆车，有些还打算看一看车主是谁。

　　可惜，车停在宿舍楼前，久久没有动静，车主就是不下车。车内幽暗，隔音的有色玻璃很高级，根本看不清里面的状况。

　　在这个信息爆炸的时代，就连女人也认出了这车的高贵。

　　这不，远远地站在楼门口，三三两两对着这奔驰着在指点。

　　“你们看，好漂亮的奔驰车啊！”一个女生惊叫起来。

　　另一个女人羡慕地说：“我们都看到了，还是豪华级的。如果我有一辆，或者我男朋友有一辆，那该多好呀！”

　　又一个女生嫉妒地说：“不知道哪个女生又傍上大款了，肯定是来接女人走的。”

　　前面一个女生开解说：“你就不要酸了，那也是命，人家命好，你就不行。”

　　最后一个女生愤愤地说：“我命不好，你命行吗？人家四个轮，你男朋友还是两条腿走路呢！”

　　“你……”女生也许因为压抑，也许因为羡慕，也许因为虚荣，面对高贵的奔驰车，竟然由指点闹起了小小的矛盾。

　　女生如此，那些路过这里或者来这里等女生的男生、男人也不能无视这辆高级车的存在。

　　“我擦，进口的大奔，早知道我就不来了，实在是丢人。”这是开本田的一个肥胖的男人愤怒的自嘲。

　　开丰田的另一个老板躲回了车内，画圈圈诅咒奔驰车主：“妈的，开大奔的就了不起吗？那句话得好，开好车的就一定是好人吗！我祝你出门就挨大卡车撞上，撞不死你把你这车撞得稀巴烂也行。我还你还拽不拽，哼哼！”

　　另一位开着低级现代车的人则灰溜溜地启动了他的车，呼的一声，把车给远远开走了。

　　有车的人尚且如此无奈，那些还属于消费阶级每月向家里要生活费的男生更是由羡慕上升到了民族大义的高度：“我日他小鬼子的，有那么多国产车不支持，偏偏要买德国佬的车来这里炫耀。什么意思嘛，这不是刺激我们吗？兄弟们，敢不敢跟我上去给那辆车上两道划痕，让他美容美容？”

　　有一位男生劝道：“得了吧，我说老兄，整个羊城都是有钱人，开的都是大奔宝马这种高级进口车，你气愤什么。有本事你也开一辆去！”

　　另一位男生则忿忿地说：“都说对面那栋外语系的女生宿舍楼是青楼，我看这艺术系的也差不多，你看，一到晚上，就有那么多开车的男人来这里等着接那些有点姿色的女生出去玩！妈的，玩！”

　　前面那位说要去教训人家的老兄闻言叹气说道：“有什么办法呢，我要是有一辆这车开那该多好呀！这样我就不用天天来这里眼睁睁看着那些美女给别人接走了，到时候就是我接她们了，嘿嘿……”

　　“得了，你别做梦了！”

　　“都晚上了，你还做白日梦？”

　　“你丫真是一个大梦想家……”

　　好多人都对这男生的理想发出强烈的鄙视，鄙夷中又带着浓烈的无奈与辛酸。

　　就在大家互相指责的时候，突然有一位惊声叫道：“你们看，有一位大美女出来了……咦，这不是陈羽燕么，陈大校花呀，她这个时候出来做什么？”

　　“谁，陈羽燕？”

　　“在哪，在哪？”

　　“我看看……哇，真是她呀。我的老天爷，她该不会也要让人接走吧？不是说她从不接受别人的邀请么？”

　　“老兄，你落伍了，以前是以前，现在是新的学期，当然要有新的气象，也许人家陈大美女动了春心……当然，对象不是你，气死你吧！”

　　从宿舍里面走到门口的正是陈羽燕。高跟凉鞋，一袭白色连衣裙，秀发飘扬，容貌绝美，身材诱人，稍做打扮的陈羽燕给人惊艳的感觉！

　　她走到门口，一阵张望，没有发现陆弘的身影，心下一惊，再次在人群中搜索，依然没有发现。

　　脸上有了失望与绝望的神色，她紧紧攥着手机，心里委屈，刚想拨打陆弘的手机，却突然从左边传来一声熟悉的呼喊：“羽燕，这里！”

　　“陆弘？”陈羽燕由悲转喜，循声张眼望去，一阵愕然。

　　这是……陆弘？

　　呼喊之人从一辆轿车上下来，倚在车头，向她打招呼。

　　仔细辨认，还真是陆弘。此时的他穿了一身白色的休闲服，脚下也是一双白色的休闲跑鞋。陆弘身材高大，穿着这身笔直的装备，还真另有一种迷人的味道。

　　陈羽燕又惊又喜，全身白色的陆弘与她这一身白色的连衣裙，还真是搭配，像……情侣装！

　　“羽燕，这里！”陆弘再一次叫了一声。

　　陈羽燕从惊愕中醒来，从楼前走下来，跨过小道，来到陆弘的跟前，这才把注意力转到陆弘倚着的车子上。

　　熟悉的奔驰标志很显目地挂在车头，饶是陈羽燕这种不大关注车行消息的人也猜得出这车的不凡，看看那优美的线条与光泽，豪华不失优雅，连女人都能吸引了呢！

　　“陆弘，你这是……”陈羽燕指着车子，有点不明所以。

　　陆弘微微一笑，说：“羽燕，我来了，让你久等了。”

　　陈羽燕食轻点，还是让陆弘先解释车子的事，她心里虽然欢喜，但是惊讶也不少。

　　“先上车再说，好吗？”陆弘说道。

　　陈羽燕有点犹豫，不过她也发现周围围观的人有增多的趋势，知道这里不是说话之处，只好点点头。

　　陆弘上前一步，帮她开了副座车门，非常有绅士风度地向她做了一个“请”的姿势。

　　陈羽燕带着疑问，稍一迟疑，莲步轻移，坐了进去。

　　陆弘关上门，绕过去上了驾座，“砰”的一声，也关了门，之后启动车辆，熟练地一个转手，开了出去。

　　车子只留下一道优美的线条就渐渐消失在众人的视线之内。

　　“天啊，陈羽燕上了那辆车，她真的上去了！”有一个男人痛心疾首地呼天喊地，“我的梦想破灭了，我的梦中情人啊……”

　　“真不敢置信，我心中的女神也变得这样爱慕虚荣了！”

　　“你们有没有发现，刚才那个男的好像昨天学校论坛里与张三风发生冲突的人，好像陈羽燕维护他来着。”

　　“真的是他？”

　　“好像有点像……”

　　一时间，整个学校都在哄传，陈羽燕上了一个男人的豪华车，而那个男人就是传说中的神秘哥——陆弘！


第九十一章 霓虹灯下的倩影

　　陆弘驾着车子缓缓驶出羊城大学，往右转了个弯，车子平稳地上了大道。

　　晚上七点多钟的秋季，虽属南国，天也黑了下来。

　　夜幕黝黑，几颗星星高挂苍穹，一闪一亮，像个好奇的小孩子，俯视着大地的一切景物。

　　华灯初上，两排整齐的路灯一齐亮了起来，像守卫一样守护着这个不夜城。街边的霓虹辉煌明亮，点缀着这个城市。大街明亮如昼，路上车水马龙，有下班的，也有开始夜生活的。

　　陈羽燕一上车就沉默冷寂，好几次转头想向陆弘说什么，却欲言又止，话到嘴边又收了回去。安静地靠在椅背上，直直地盯着透视窗前的路面。

　　陆弘开了室内灯，也好几次回头去瞥一瞥陈羽燕，心里大有惊艳的感觉，一身连衣裙的陈羽燕显得很青春，大方中又透着清纯，像亭亭圆举的水莲，在炎热的空气里悄然绽开，释放一抹淡淡的清凉。

　　稍事整理的容颜干净又透出几丝妩媚，眉里眼角都有一股自有的风情韵味，有如刀削的香肩裸在空气下，散发着淡淡的清香。

　　陆弘开了几分钟车，至于打破沉默：“羽燕，你等久了吧？我今天一早起来就去准备帮你过生日，一直忙到现在才有空，所以……”

　　“哦。”陈羽燕淡淡应了一声，不过心里却像喝了蜂蜜一样甜蜜，陆弘的解释让她很受用，先不管真不真，至少让怀春的她被一股叫做幸福的感觉充斥了全身。

　　陆弘顿了顿又说：“羽燕，希望这个生日你能过得快乐。”

　　陈羽燕回过头去，眨着明亮圆大的眸子，问：“你这是向我说生日快乐吗？”

　　陆弘一愕，觉得陈羽燕语气不善，并没有他想象中的喜悦，不由愣了一下，小心翼翼地说：“羽燕，你生气了？”

　　陈羽燕幽幽轻叹一声，说：“陆弘，你知道吗，你突然让我觉得……”

　　“啥？”陆弘一时没听清。

　　陈羽燕温婉地看着他，继续说道：“陆弘，这车很配你呀，看你开得蛮自然的。”

　　陆弘说道：“我也是今天第一次开，不过你知道，我学过车的，开了一段路，自然也就上手了。”

　　“这车……怎么来的？”陈羽燕突然问道。

　　陆弘一阵沉默，终于知道陈羽燕为什么表现反常了，原来她对陆弘这车的来历感到不解。

　　苦笑一声，陆弘说道：“羽燕，你该不是认为我为了面子借或者租这车去接你吧？”

　　陈羽燕轻咬红唇，说：“在我的印象里，你并不是这样高调的人。所以……”

　　“所以你不高兴我的虚荣？”陆弘继续苦笑，想了想，叹了一口气，“好吧，本来想到了之后再向你解释，不过你现在问起，我也老实和你说吧。羽燕，这车是我的。”

　　“你的？”陈羽燕从椅背上弹起，瞪着美眸，一惊一乍。

　　“你记不记得林革，做化妆品的那个？”陆弘冷静问道。

　　陈羽燕轻蹙秀眉，想了一下说道：“上次我们与韩冰去的林家？”

　　“不错，就是他。”陆弘点头说道，“那次帮他办完事后，我给了他一张方子，有关化妆品的，你还记得吗？”

　　陈羽燕眉头紧锁，想不明白陆弘提他做什么。

　　“这车就是他送我的！”陆弘苦笑一声，再一阵沉吟，组织好语言，老老实实把他与林革合作的事说了出来。

　　慢慢开车，不紧不慢地林革送房送车的始末都详细说给陈羽燕听，另外他持有雅宝化妆品公司股份的事儿也没有隐瞒。

　　他仔细考虑过了，其他人还可以暂时隐瞒，但是陈羽燕，还是不要欺骗为好，而他上次就对她说他在研究化妆品，不就是为了今天准备的么！

　　陈羽燕听得很惊讶，小嘴张得很大，双手紧紧捂住嘴巴，只露出睁得又圆又大的眸子，看在陆弘身上，焦点却又像飘渺得远。

　　有房，有车，还有一两亿的资产……她实在有点难以把这些与以前的那个陆弘联系在一起。她有天方夜谭的感觉！

　　她重新靠在了椅背上，低垂着头，双肩微耷，像是被抽走了全身的力气。

　　陆弘看到她美丽的脸上有着一丝迷茫，不由问道：“羽燕，你怎么了？”

　　“没……没事。”陈羽燕心不在焉地应道。

　　陆弘又说：“羽燕，等下我们去那新房子，你的生日惊喜我都准备在那里了。”

　　陈羽燕没有应声。

　　“转了这个弯就到了。”陆弘把车停下来，一指前面，前面红灯亮着。这是一个十字路口，就在大道与珠江接触的地方，一直往前就过了珠江，是另外一个区了；往右转则是开向世纪花园建筑群的大门口。

　　绿灯一下亮了，陆弘把车往右转了过去，才开十米不到，陈羽燕突然叫了一声：“停车！”

　　“什么？”陆弘没有听清。

　　“在这里停车！”陈羽燕又说了一句。

　　陆弘终于发现陈羽燕神情不对，她脸上的喜意不见了，眼中也多了几许冷漠，依言把车停在路边，看着陈羽燕要开车门，他不由急问：“羽燕，你怎么了？”

　　陈羽燕顿了一下忙活的手脚，说：“我到江边看看。”说完推开车门，双腿轻抬，踏了下去。

　　陆弘也急忙赶下车，三两步追上往对边走去的陈羽燕，前面十多米的地方就是宽阔的珠江，夜风颇大，清凉又带着一丝腥气。

　　珠江畔装饰得很美丽，霓虹灯倒映在被风吹皱的水面，江边高大建筑的倒影也映衬在如镜的水面上。

　　江边渐渐有了游玩的人群，还有时不时划过的小游艇，机械声与人声交杂在一起，热闹了整个天地。

　　陈羽燕寻梯上了江上大桥，倚着栏杆，远眺江面。江风吹在她的身上，飘扬了她的长发，也吹起她的裙角，在霓虹夜灯的影映下，她绝美的容颜更是有着朦胧的美感。

　　陆弘站在陈羽燕身边，心儿一阵悸动，他隐约有点明白陈羽燕为何这样反常了。

　　陈羽燕定定看了几分钟江面，才从出神里醒转过来，她转过身子，面对陆弘，脸色复杂地看着他，良久才轻声叹道：“陆弘，你知道吗，你对于我，真的有点陌生了。自从上次在林家到现在，我就像不认识你一样！”

　　陆弘暗暗苦笑，自从拥有了小八，他的一切就发生了翻天覆地的辨别，不说别人，就是他仔细想想，也都感到不可思议。

　　“是啊，羽燕，我变了，真的变了。”陆弘感叹说道，“但是有些东西无法改变，不是吗？”

　　陈羽燕突然拉起陆弘的手，把她的小手放入陆弘的掌心，手指交缠，紧紧握住，很用力，生怕陆弘的手会突然消失似的。

　　她轻启红唇，说：“陆弘，我不知道这变化是好还是坏，但是你要知道，我从来没有变过，真的。”

　　她刚才还有一点冷清的脸渐渐变得柔和，线条优美，温柔塞过江上的流水，情意在红晕的脸上汩汩流荡，像一层层的波纹，云开了情怀。

　　陆弘突然感到了一股柔情袭击他的心头，让他渐渐生硬的心有了一阵松懈与温暖，他反手握住陈羽燕纤细漂亮的柔荑，温声说道：“羽燕，给我一点时间，我会……”

　　“不要说！”陈羽燕打断他的话，笑容重新爬上她的脸颊，拉着陆弘往回走，嫣然回头，“你不是说要给我惊喜吗，我们现在就去吧，我倒想看看你所谓的惊喜能不能让我满意。”

　　“呵呵。”陆弘轻轻一笑，跟了上去，两个紧密相靠的影子在路灯的影映下拉得很长，伴随江水拍岸的声音渐渐远去……


第九十二章 浪漫烛光

　　世纪花园，E单元801房。

　　夜幕已经笼罩了整个天地，到处一片漆黑。

　　陆弘把房子的灯都关了，燃起蜡烛，东南西北四个方向都点了一大根，烛光点点，照亮了整个大厅。

　　厅中后那张圆餐桌上烛光遍布，仔细一看，摆放在桌子中间的小蛋糕点起了二十一根小蜡烛。

　　烛光橘黄，摇曳生姿。

　　柔和的光线中，陈羽燕感到一阵阵温暖。

　　这是陆弘为他准备的生日晚宴，一切都弄得像烛光晚餐一样。

　　她还是第一次到陆弘的这个房子，宽大的房子与齐备的家具也让她感慨林革的贴心。从珠江边到这里后，陈羽燕对一切都感到好奇，在陆弘的引领下，终于看完房子，接着陆弘拿出准备多时的东西——除了蛋糕，还有他从外面点来的西餐，餐桌上甚至还摆了两个高脚玻璃杯，旁边竖着一瓶高级红酒。

　　记忆力不错的陈羽燕一眼就认出这瓶红酒与上次在林革家喝的品牌一样，都是柏图斯，法国酿造的高级红酒。酒已经开好盖了，也醒酒完毕。

　　透过摇曳的烛光，陈羽燕发现陆弘的脸型比较模糊朦胧，看着他忙前忙后，心儿暖烘烘的，目光如水，万分柔情也融在了这难得的气氛中。

　　倒好酒，递到陈羽燕面前，陆弘笑着说道：“羽燕，吹蜡烛前你要许愿吗？”

　　“哦，当然。”陈羽燕双手合丈，微闭眼眸，嘴上喃喃细语，许了愿望，这才睁开眼来，微曲身子，好奇地看着陆弘，“开始吹蜡烛了？”

　　陆弘点点头。

　　陈羽燕长吸一口气，打算一口气把蜡烛都消灭掉，但是很可惜，足足二十一根小蜡烛，饶是她音乐专业出身，中气十足，却也没有一口气吹完。

　　看着还剩五六根亮着的蜡烛，她很不高兴，娇嗔说道：“陆弘，你在做什么，你应该和我一起吹的！”

　　陆弘奇怪地指着自己，想反驳，却说不出话来，最后无奈苦笑，跟着吹完蜡烛，把刀子递给陈羽燕的时候，突然想起一事，赶紧说道：“羽燕，先说好了，不要把蛋糕搞在我身上，我难洗衣服的。”

　　陈羽燕本来还跃跃欲试，闻言大感无趣：“陆弘，你就打算这样帮我过生日？一点都不好玩！”

　　陆弘愕然，说实在的，这等生日，他以前还真过不起，还是现在身上有钱才敢这样大手脚而已。女孩子不都是喜欢浪漫么，现在连烛光晚餐都出来了，她还不满意？

　　硬着头皮，陆弘把头凑上去说道：“好吧，至多允许你把蛋糕涂在脸上，不许弄在衣服上！”

　　陈羽燕嘟着小嘴，看似生气，其实心里已经美得很，烛光，晚餐，她，陆弘，这不是她一直梦想着的情景么。如今成为现实，她早高兴得忘乎所以，之前因为陆弘身家大涨感到的不适也消失殆尽。

　　全身上下都舒泰起来，比泡在温泉里还要让她感到轻松。

　　看到陆弘僵硬的动作，陈羽燕玩心突起，伸出食指在蛋糕上蘸了一下，哗的一下，再把指上的奶油都划在了陆弘的脸上，顿时陆弘的脸蛋上有了一道又白又红的奶油滑痕。

　　陆弘吃了一惊，叫道：“不是吧，羽燕，你还真弄过来呀，我只是客气说说而已。”

　　陈羽燕咯咯笑道：“我可不会和你客气！”

　　“那你也试一试这感觉！”陆弘一边说着，一边趁陈羽燕不注意，在她脸上沾上了蛋糕奶油。奶油很滑，但是陈羽燕娇嫩的肌肤好像更是滑腻，触手柔腻的感觉让陆弘微微出神。

　　陈羽燕“呀”的一声叫起来，张手又要还给陆弘，手儿才到陆弘眼前，却让他捉住了。

　　“羽燕，再玩就真难洗衣服咯。”陆弘陪笑不已，“不如先吃一点蛋糕？”

　　陈羽燕没有作声，直愣愣地看着陆弘。

　　陆弘先是一愣，既而反应过来，他的手儿紧紧抓住陈羽燕的柔荑，人家的滑腻的小手落在他的掌心——

　　这会儿，这气氛，看着陈大美女柔情似水的眼神，陆弘心中的悸动更强烈了。

　　橘黄的灯光下，本来就美丽的陈羽燕平添了几分朦胧的美感，水汪汪的双眼，性感的红唇，白皙的肌肤，无一不在散发一种叫做暧昧的气氛。

　　“哦。”陆弘不舍地放开了陈羽燕的手儿，掩饰一笑，端起盘子，切了一块蛋糕给她，“羽燕，吃一点吧。”

　　陈羽燕温柔接过，细口吃了一小点，螓首微垂，一副不胜娇羞的模样。

　　……

　　当两人把一杯红酒慢慢品尝完，晚宴也就进行了大半。

　　此时的陈羽燕不知道是因为心情的关系，还是喝了一点酒的关系，娇嫩的脸颊染起了一阵阵红晕，在橘黄摇曳的烛光下，像波纹一样在层层荡漾，渲染了她绝美的容颜。

　　她双眼也渐渐迷离，水汪汪的双眼增添了几分焦灼的热烈。

　　陈羽燕站了起来，轻移一步，突然双手搭在旁边陆弘的身上，在他惊讶的时候说：“陆弘，谢谢你，你让我过了一个难忘的生日，真的谢谢你。”

　　陈羽燕像是把全身的重量都压在陆弘身上，让他站不起来，两人亲密接触，轻嗅着她淡淡的发香，陆弘呵呵说道：“别说谢谢，要说谢，应该是我谢你，毕竟你最近帮了我不少忙。”

　　陈羽燕渐渐不胜酒力，醉态微掬，闻言双眼闪过一丝失望之色，不由薄怒嗔道：“你是为了感谢我才给我过这个生日？”

　　“不是不是，羽燕……你别多想。”陆弘赶紧解释，嗖的一下站了起来。

　　“不是的话那是什么？”陈羽燕直盯着陆弘的双眼，酒壮人胆，前天不顾一切向他表白的勇气又一次回到了她的身上。

　　陆弘退后一步，谁知道搭着他双肩的陈羽燕重心不稳，向前一个踉跄，他又只能伸手扶住她。

　　“扑”的一下，陈羽燕整个身体都靠在了陆弘身上，抱着他的肩，胸压着胸，腹压着腹，大腿儿也紧紧相依。

　　陈羽燕身材高挑，也很丰满，这一压直让陆弘敏锐地感觉到对方胴体带来的魅力。特别是高耸的双峰，直直地压在陆弘宽阔的胸膛，因为天热衣薄，他几乎能够感觉到对方那两点蓓蕾了！

　　陈羽燕轻轻娇喘，气息都喷在陆弘的脖子上，酒香，体香，浓淡得宜，直扑陆弘的鼻端，让他的心儿跟着火热起来，呼吸也急促了许多。

　　“羽燕……”虽然不舍，不过陆弘还是狠起心肠要推开她。

　　陈羽燕双臂更是用力，紧紧抱住陆弘，螓首微转，喃喃地说道：“陆弘，让我好好感受一下，好好……”

　　陆弘闻言双手一垂，也就不推拒了，头一偏，嘴儿离她娇嫩的红唇也不远，闪亮着光泽的红唇像是在炫耀招摇，吸引着异性的注意力……


第九十三章 缠绵

　　陈羽燕身材很高，几乎一米七的身高因为穿了一双中等高跟的凉鞋，站起来的时候也只比陆弘矮那么四五公分而已。

　　因此她扑在陆弘怀里，螓首搭在他的肩上，很自然地就脸并着脸，一转头，红唇就像贴在他的下巴上，蠕蠕软软，肉感十足，对陆弘来说，着实是一大诱惑。

　　她在喃喃低声诉说，陆弘呼吸急促地感受她丰满胴体带来的性感，当他有意无意地把嘴儿转向陈羽燕红唇的时候，两人呼吸缠绵，都能听闻到对方的气息。

　　这一刻，他们都感觉到了暧昧在酝酿。

　　过了好半晌，虽然不舍陆弘宽阔温暖的怀抱，不过陈羽燕还是深吸一口气，抬起头来，微微推开他的身子，眼神妩媚，柔情万分地说：“陆弘，我们跳支舞吧。”

　　“跳舞？”陆弘一愣，陈羽燕的思维也跳跃得太快了吧。

　　环视四周，把沙发往一边搬的话，大厅还是有足够的范围给他们活动的；加上那个大尺寸的液晶电视，以及DVD系统，放歌的条件也具备了。

　　“好吧。”陈羽燕彻底把陆弘推开之后，陆弘上前忙活，把沙发等障碍物都搬清一空，来到前面墙边的DVD旁一看，再次感慨林革的细心，他连光碟都准备齐全了，有流行乐，也有古典乐，还有舞曲。

　　“羽燕，跳什么舞？”陆弘一边挑选舞曲，一边回头问道。

　　陈羽燕走到他身边一看，眼睛大亮，叫道：“连探戈舞曲都有，陆弘，我们跳探戈怎么样？”

　　陆弘闻言囧得不能再囧：探戈么，他还停留在摸索研究阶段——也就是说，只会看，不会跳，就算他现在记忆力惊人，可舞步这东西，没练过就生疏，一生疏就算不绊倒自己，踩到人家的脚也是很丢人的事呀，何况对方还是一个大美女呢，说出去他还怎么在江湖上混！

　　“羽燕，你看，这地方太小了，探戈动作、力度、范围的要求都很大，这里实在不适合跳这东西吧？”陆弘强自镇定解释，“还是选另外一种吧。”

　　“哦……”陈羽燕看了一下舞曲，又欢喜说道，“那就维也纳华尔兹吧。”

　　陆弘无语了，很无辜很吃瘪地看着陈羽燕，他知道陈羽燕虽然专业是音乐，不过舞蹈也必须选修，估计舞姿功力都很不错，他这个舞场低手招架得了吗？

　　叹了一口气，他决定不客套了，老实说道：“羽燕，我只会华尔兹，也就是慢三步，快的话我怕转晕我自己。”

　　陈羽燕扑哧一笑，白了陆弘一眼，嗔道：“你早说就行了嘛，还让我选呢！好吧，这有一张《圆舞曲》，就放它吧。”

　　陆弘讪笑，挠着头看陈羽燕播放光碟。

　　好吧，陆弘老实承认，他只会跳这个缓慢的交谊舞。

　　两人缓缓退到大厅中央，陆弘做了一个绅士礼，双手张开，让陈羽燕把手放到他的右手掌上，他再顺势把右手搭到陈羽燕的后背。

　　当柔和的音乐响起，两人的脚步也开始动了起来。一开始都是很规范的动作，不过陈羽燕不愧是学艺术的，动作比陆弘标准与熟练，姿态优美，舞姿翩翩，特别是转动的时候，秀发轻扬，裙角飞舞，更是平添了三分轻盈。

　　一曲完了的时候，两人也不在拘束于规范的动作，特别是陈羽燕，酒力散了开来，脸色娇红，肢体柔软，搭在陆弘右手臂上的左手也变搭为抓，上身靠在他身上，借助他的力量来转动身体。

　　当进入了第二舞曲，她姿态放松，动作也变得缓了许多，依着旋律本能地在转动，其他肢体动作也省略了，只希望能与陆弘融在一起，直到时间停下来，让他们天长地久。

　　“陆弘，你现在在羊城有房有车，你毕业后会留在羊城吗？”柔和的音乐中，缓缓的动作里，陈羽燕突然出声打破了这难得的纯净。

　　陆弘左手握着陈羽燕的柔荑，她手指轻柔纤细，滑腻有触感；右手搭在她的背上，从手心传来一阵阵温热与弹性。

　　听得陈羽燕发问，他愣了一下，仔细思索，苦笑一声：“羽燕，你知道，我以前只是一个专科生，那时候的目标是毕业后能在羊城找到一份不错的工作，之后呢……买房买车，当然，是做房奴车奴的那种。现在，一切都变得像在做梦，房子有了，车子有了，我一下子变得迷茫起来，是不是我没有追求了？”

　　陈羽燕微微抬起头来，说：“这么说你打算毕业后留在羊城了？”

　　陆弘不敢确定地说：“也许吧，我现在怎么说也是一个公司的小股东了，羊城作为大城市，机遇很多。再说了，作为一个公司的小股东，我没有安全感，因为林革他们这些有权有势的人，随时都可以把我这条小鱼给吃掉！我也得努力呀！”

　　陆弘说的话半真半假，他自恃有小八的存在，不惧任何人；但是又希望能通过小八的帮助，成为有话事权的人！

　　陈羽燕低声呢喃：“陆弘，我现在都觉得是在做梦，那车子，这房子，竟然都是你的，而且你还有……呵，我很希望这只是一个梦而已，因为这能让我和你没有那么大的距离感。”

　　“羽燕……”

　　“听我说。”陈羽燕轻轻摇头，把她那丰满的身体更靠近陆弘，紧紧缩在他怀里，像是要揉进他的血肉与他融为一体，“反正我比你迟一年毕业，你去哪我就去哪。”

　　“羽燕……”陆弘心神大是震动，陈羽燕再一次深情的诉说让他难以自制地激动起来——哦，他应该是“鸡动”了，真真的鸡——

　　陈羽燕下意识的紧贴动作，让陆弘感倒一股难言的销魂，高耸挺拔的双峰，平坦紧凑的小腹，结实修长的大腿，都紧紧依着他的身体，随着舞蹈的转动，不停地摩擦，在双方衣服都单薄的情况下，难免对肌肤产生一阵阵的刺激。

　　还有陈羽燕如兰似麝的气息喷在他的脖子根与脸颊上，似撩似拨，挠得他心痒难耐。

　　烛光橘黄，暗淡温和，淡淡的夜色更是刺激了暗夜里的欲望。

　　陈羽燕是个大美女，身材又好，这么一个美人就挂在你身上，紧密接触，而且对你又深情似海，予取予求，此情此景，估计就是柳下惠再世都保持不了镇定吧。

　　从陆弘以前那略胖的身材就可以看出他并不是一个很有自制力的家伙，他与秦慧分手快二十天了，加上之前回家过暑假，也就是说，他已经禁欲了几乎三个月的时间！

　　作为一个年轻的男人，他也算煎熬了许久。于是，他“鸡”动了！


第九十四章 进房间，上床去

　　柔和轻缓的曲调继续流淌，舞步也还在继续。

　　陆弘的气息混乱了许多，心神也乱得一塌糊涂，他暗骂自己不争气，就这点阵仗他就把持不住了？

　　万恶的小弟弟啊，你怎么总是那么容易被人引诱要探头探脑呢？

　　他臀部稍稍往后拱了拱，让老二远离陈羽燕平坦纤细的腹部，减轻刺激。

　　这个动作让他很吃力，搞得他无心听陈羽燕说话。

　　陈羽燕见他一阵沉默，不由奇怪地问：“陆弘，你怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　陈羽燕应该是渐渐习惯了与陆弘身体的接触，一阵蠕动，再次把富有弹性的胴体贴紧到他身上去，脚步轻移几下，又幽幽叹了一下：“陆弘，你对我还是没有感觉么？”

　　陆弘额头渗出了汗珠，没感觉？不，大姐，实在是太有感觉了。他表示这一刻鸭梨很大，也很鸡动！

　　见陆弘没有说话，陈羽燕不由失望，大是怨声说道：“陆弘，难道我长得不行么？不是你的那杯茶？”

　　陆弘苦笑，艰难地说：“羽燕，你别多想。你是我们大学的校花呢，谁敢说你不漂亮？”

　　“那你怎么……”陈羽燕幽怨无比，“陆弘，我喜欢你三年了，你就不能给我一点希望吗？”

　　“希望？”陆弘一愣。

　　“你说，你喜欢我么？”

　　“羽燕……”

　　“一点点都没有？”

　　陆弘一阵沉默。

　　陈羽燕突然悲伤地说：“看来你还是忘不了秦慧，是吗？”

　　陆弘闻言双手一僵，身体也生硬了许多，而某个地方则反其道而行，渐渐软了下去。

　　陈羽燕紧贴着陆弘的身体，感受到他情绪的反常，眼中闪过一阵失望，自嘲一笑，说：“看来无论我做什么，都比不上秦慧！”

　　“不要再提她，羽燕，不要再提她，成不？”陆弘声音大了起来。

　　陈羽燕把头靠在陆弘肩上，连声说道：“我就知道，我就知道，你最爱的还是她。”

　　“不，我已经不爱她了，我……恨她！”陆弘深吸一口气，用最平静的语气淡淡说道。

　　“没有爱，哪来的恨？陆弘，我知道，她是你的初恋，但你也是我第一个喜欢的人，我们都没有错。现在她已经离开了你，我只希望我们能在一起。因为没有人比我还喜欢你，而且，我也配得上你。”

　　陆弘生硬的身体渐渐放软，他迟疑了一下，之后双手抬起，拦腰把陈羽燕抱住，不敢看她如海深情的双眼，只能把头搭在她肩上，靠在她的脑后。

　　这个时候，什么舞蹈已经无关紧要了，慢慢转动，以这个跳舞动作作为搂抱的借口而已。

　　“羽燕，我真的很感谢你，在我最伤心绝望的时候，只有你在我身边。”陆弘满怀感情地说。

　　陈羽燕也紧紧抱住陆弘的身体，不住摇头说道：“我不要你的感谢，我只需要你接受我。”

　　“羽燕……”

　　“陆弘……我爱你！”陈羽燕终于把最沉重最博大的爱语宣告了出来。

　　陆弘身体又是一阵僵硬，好久才放松下来，抱着陈羽燕丰满的胴体，他一时无语。

　　陈羽燕的勇气越积越大，她也变得异常大胆，她轻垫脚尖，扑在陆弘怀里，几乎全身都不使力，就借着陆弘的力气在动着。

　　这个动作让他们的身体紧贴得更激烈，也更刺激。

　　陆弘给她两条玉臂抱在脖子上，几乎都透不过气来，他鼻子里更能清晰地闻到陈羽燕特有的女人清香，这香味如兰如麝，从鼻子进来，钻过呼吸道，传入他的心儿，滚烫了他的心脏，撩拨了他身体的火热。

　　作为男人，他又一次对女人的身体有了反应。

　　他鼻端都渗出了汗珠，艰难地低喃了一句：“羽燕，不跳了，好么？”

　　陈羽燕闻言却没有放手，反而箍得更紧，反问：“为什么？”

　　为什么？

　　陆弘差点要吼出声来，不为什么，因为再跳下去就要“搞”出事来了。陈羽燕已经是个成熟的女人，而他是一个正常的男人——这没有什么可以怀疑的！

　　轻叹一声，陆弘找了个理由：“羽燕，跳了那么久也累了，休息一阵吧。”

　　“我不累。”陈羽燕闻言拒绝，加快了转动的脚步。

　　这一动作真要了陆弘的老命，因为随着动作的加快，两人身体的摩擦也就越快越大，摩擦越多，刺激也就越大。

　　陆弘的下身因为转动的关系，一下有一下无地擦在陈羽燕平坦而有弹性的小腹上，又开始蠢蠢欲动了。

　　“天啊……”陆弘暗暗长呼，他暗骂自己的无耻，因为他一边告诫自己不能这样，但是心里却又有一股强烈的渴望，不舍得这便宜，否则以他的力气，推开陈羽燕还不是小事一件？

　　“难道说，我接受了陈羽燕的存在？至少，身体是接受了的……”陆弘闪过这一念头，他就悲哀下来，好吧，他是个虚伪的男人，他承认，这一刻，他卑鄙地开始想象陈羽燕的身体……

　　“陆弘，你怎么了？”陈羽燕终于感觉到陆弘的不对劲，他的身体由软到硬，手上的力气也大了很多，都搂得她不能呼吸了。

　　她抬起头，停下脚步，看着陆弘。

　　脸对着脸，绝对不超过五公分，陈羽燕闪着光泽的性感红唇一下子让陆弘难以自拔，他陷入了进去，喘着粗气，双眼发红，浓热的呼吸喷在陈羽燕脸上、耳根上，拨撩得她娇嫩的肌肤一阵发烫。

　　从陆弘的眼中，她看到了一阵渴望，她隐隐意识到接下来要发生什么，脸如火烧，娇吟一声：“陆弘，你……”

　　“羽燕，你不要怪我！”陆弘低声嘶吼一声，双手往上一环，束住陈羽燕纤细的柳腰，脚步一个打转，把陈羽燕扑在了旁边的墙上，而他整个人则压了上去。

　　“呀！”陈羽燕惊呼一声，接着却什么话都说不出来，她突然感觉到小腹处有一根硬的东西在顶着，虽然她从没有这方面的经验，但是作为一个新时代的女性，自然不会什么都不知道，她意识到，那是陆弘的火热……

　　“刹”的一下，她脸如火烧，红得都要滴出血来，眸子娇媚如水，羞得低下头，身体由僵硬渐渐变为酥软。

　　陆弘的鼻息喷在她娇嫩的脸上，热气一阵接着一阵，当陆弘的嘴儿渐渐接近她的红唇时，陈羽燕娇媚地说了一句她一想起终生都要脸红的话来：“陆……陆弘，不要在这里。进房间，上床去……”


第九十五章 推倒

　　进房间，上床去？

　　陆弘闻言血液顿时高速运行，快得恨不得要喷射出血管来，血脉贲张，气喘如牛。

　　身体压着陈羽燕丰满的胴体，清晰地感觉对方丰满身体传来的诱惑，他鸡动了！紧紧地搂抱着陈羽燕，借此让双方的身体紧紧地融在一起。

　　他难以自制，不过心底最后的一丝理智还让他进行最后一个关卡的忍耐，陈大美女好像要倾情奉献的意思，予取予求，倒让他有了一丁点的犹豫，天人交战：真的要推倒人家？

　　推倒吗？

　　不推倒吗？

　　“嗯……”男人本色，虚伪的陆弘虽然在犹豫，但是身体并不能拒绝陈羽燕身体带来的快感，他忍不住一阵摩动，在人家胸上，腹上，大腿上，这些摩擦刺激得陈羽燕红唇微张，忍不出发出一丝丝呻吟。

　　陈羽燕紧闭双目，一副娇羞的模样，红潮不断，春情滚滚，急促的气息喷在陆弘的脸上，撩拨了他已经激动万分情绪。

　　陈羽燕香舌微吐，滋润了她薄薄的红唇，唇光闪耀，亮泽诱人，这个具有挑逗性的动作真真让陆弘丧失了理智。

　　“轰”的一声，陆弘脑子一片混乱，天雷勾动了地火，地火勾引了天雷——

　　他动作开始利索起来，双手改抱为捧，小心翼翼地捧着陈羽燕的小脸，触手滑腻，肌肤白嫩，精致而有姿采，慢慢地，他斜着头，微伸着嘴，一点一点地靠近陈羽燕红润丰满的红唇。

　　两人呼吸愈发急促，心儿跳得愈快，“咚咚咚”，紧密接触的胸膛甚至能听到对方的心跳声。

　　陆弘这个老鸟还说得过去，陈羽燕却是愈发心慌与紧张，有期待，又有羞涩，还有忐忑。

　　蜻蜓点水一般，陆弘的唇终于接触到了陈羽燕的红唇，先是轻轻一点，之后离开，再之后又点回去，慢慢碰触，慢慢适应，直到两人习惯了对方的轻吻。

　　“嗯！”

　　陈羽燕娇吟一声，陆弘的嘴儿终于不满足这等程度的接吻，他的大嘴重重压在了陈羽燕的红唇上，一阵摩挲，一阵吮吸。

　　四片嘴唇深深地吸引在了一起，长吻之后，陆弘主动进攻，微吐舌头，扫了一把陈羽燕的唇儿，还试探着往里面深入。

　　这个湿吻动作令陈羽燕身体一下子僵硬了许多，眸子微张，鼻息悠长，有点抗拒，但是嘴唇上传来到酥麻与快感却让她不忍拒绝，心儿狂跳的她甚至微微张开了小口，方便陆弘的舌头进行侵略！

　　“哦！”当陆弘的舌头长驱直入，勾引到她的香舌时，陈羽燕终于忍不住发出一声长吟，身体也一阵阵颤栗，酥麻的快感麻痹了她的大脑，娇嫩的肌肤红晕不断，全身都火热起来。

　　她心底压抑的欲望在这一刻被陆弘深深地诱发了出来，她也开始了动作：双手攀上陆弘的脖子，紧紧箍住，身体深深地扎入了陆弘的怀中。她生疏地回吻，香舌与陆弘的火热的舌头紧紧交缠，直吻得两人呼吸困难，这才罢休。

　　“呼呼……”

　　两人身体交缠，火热滚烫的气息交杂喷在对方的脸上，随着这股热流，全身发热，身体也软了许多。

　　两人不敢相看，依靠本能，寻着呼吸又吻在了一起。

　　这次陆弘不满足于这点接触了，他的双手下滑，在陈羽燕小腹等处抚摩，动作轻柔，深情如海，当他的魔爪使坏地攀上她高耸的双峰时——

　　“呀”的一声，陈羽燕身体倏地绷紧，又娇羞地说道：“陆弘，进房间好吗？”

　　这次陆弘没有犹豫，他的本能欲望已经高高扬起，二话不说，双手一抱，把陈羽燕抱了起来，脚步一移，快速地进了旁边的房间。

　　他想开灯，却让陈羽燕阻止了。

　　把酥软的陈羽燕放在床上，他坐在床边，双手抚摩她娇嫩的脸蛋，门外透来一阵摇曳的烛光，依稀可见陈羽燕朦胧诱人的姿态。

　　从手上传来滚烫的感觉就可以知道她已经被身体的欲望给深深地浸透了，一股暧昧淫靡的气息瞬间充斥了这个小小的空间。

　　两人心跳声彼此相闻，像是能听到对方的呼唤。陆弘听从本能的吸引，慢慢俯下身去，整个人压上了陈羽燕的身体。

　　光滑的额头、绝美的容颜、小巧的瑶鼻、性感的红唇，还有敏感的耳朵，陆弘一一在陈羽燕这些美丽的地方留下他的唇印；火热的手儿像耍杂耍一样，轻巧灵活地在陈羽燕身体各处闪过，或轻柔，或使力，挑逗着那敏感的肌肤。

　　陈羽燕娇羞与情欲并存，她敏感的身体不堪挑逗，像水一样柔软，躺在床上，任由陆弘摆布。

　　“哧哧”声响，陆弘压在陈羽燕诱人的身体上，手儿一阵摸索，摸到了她的背部，找到了连衣裙的拉练，毫不犹豫地拉了下来……

　　这轻巧的声音在静谧的房间里听起来很响亮，陈羽燕从迷离的情欲中清醒过来，本能地推拒，但是陆弘动作坚决，紧抱着她，手儿不停，一直拉到尾端。

　　陈羽燕脸色绯红，有如火烧，恨不得找个地缝钻进去，她心儿娇羞，全神上下都被一股淡淡的羞意充斥，她清楚地意识到接下来会发生什么……

　　这让她有点期待的时候又有更多的害怕。

　　“陆弘……”在陆弘忙着脱她衣服的时候，陈羽燕忍不住像蚊讷一样叫了出来，眸子微张，看着近在咫尺的陆弘，她再一次确认，“陆弘，你……真的想要么？”

　　陆弘呼呼喘着粗气，额头也渗出了汗珠，没有答话，只用动作来证明他已经忍不住了：连衣裙虽然有点难脱，不过他还是很有经验地把衣服渐渐从陈羽燕身上剥落。

　　陈羽燕又一次紧闭双眸，她认命似的让陆弘摆布。

　　陆弘双手紧压住陈羽燕的双手，摊在床上，她这个时候衣服轻落，香肩全裸，胸部也露出了大半，修长的脖子，白花花的胸部，还有那深深的沟儿，陆弘忍不住从上往下在这些地方一阵长长的吮吸，唇儿与舌头并用，一一挑逗陈羽燕娇嫩的肌肤。

　　随着本能，陆弘使出十八般武艺，剥去了陈羽燕全身的衣服。


第九十六章 迷情

　　漂亮的脸蛋，纤细的脖子，幽深的沟壑，高耸的双峰，细小的腰肢，突翘的臀部，修长的双腿，还有那乌黑的芳草……

　　这就是陈羽燕卧美人的姿态，她身材高挑，赤裸的身子就像女神一样，肌肤白嫩，光泽诱人。

　　紧闭眸子的她紧张得双拳紧握，一副不胜娇羞的模样，被陆弘平躺摆着，脸色绯红如血，只有陆弘在抚摩她的时候才发出几丝细小的呻吟声。

　　陆弘看得目瞪口呆，口干舌燥，眼珠突突地盯着陈羽燕完美的胴体看着，身子里的欲火也腾腾燃起，再也按捺不住。

　　艰难地吞了一口口水，他颤巍巍地伸出手，小心地在她那平坦光滑的小腹上摸了一把，触手柔滑细腻。

　　“嗯……”陈羽燕娇媚地轻吟一声，声音幽荡，从鼻子里哼出的娇声实在令人有一股销魂的感觉。

　　这简直是上天赐给他的礼物！

　　陆弘感动得热泪盈眶，上手动作不断，三两下把自己也剥光了，直直压了上去。

　　两人没有丝毫障碍的身体交缠在了一起，暧昧的气息也愈发火热。陈羽燕羞得不敢睁开眼，身体的动作任由跟着不住涌出的快感反应，玉藕一样的手臂紧紧交缠在陆弘的脖子上，直到她清晰地感觉到陆弘坚硬的火热要往她身体钻的时候，她微微惊起，半睁眸子，娇喘着细声说道：“陆弘……你轻点，我还是……第一次。”

　　第一次？

　　陆弘身子一震，精神有点恍惚，附在陈羽燕身上，火热的双唇扫舔着她浑圆的耳珠，他喘着热气，有点结巴：“羽燕，你……”

　　陈羽燕上身挺起，娇嫩挺拔的双峰紧紧压在陆弘的胸膛上，她双眼迷离，像是陷入了回忆的恍惚之中：“你知道吗，为了你，我死守着第一次，我想……生物学上所说的那一层膜可能都还在，因为我一直都小心保护着，上舞蹈课的时候，我动作都不敢做大，生怕……舞蹈老师还总是骂我，每次考试都刚好及格而已。因为我怕……”

　　“羽燕……”陆弘感动得鼻头有点酸，眼眶也不由得微微湿润了。

　　他由感动到激动，紧紧抱着陈羽燕火热柔软的胴体，埋头下去，下半身微耸，坚决地挺进了她火热湿润的身体……

　　之后，被翻红浪。

　　呻吟声，喘息声，此起彼伏，由低到高，再由高到低，一波接着一波，高潮不断，激情无限。

　　……

　　一夜春情。

　　第二天清晨，陆弘早早就醒了过来。

　　躺在床上，他不敢动，也不愿意动。薄薄的被子下，是两具红果果的火热的身体交缠在一起。

　　他在外边，右侧着身体往里面对着，陈羽燕则面对他而睡，枕在他的手臂上，缩在他的怀里，柔长的右臂环搂着陆弘的熊腰，还有一条修长的大腿插进了陆弘的双腿间。

　　两人身上没有任何衣服，赤裸相对，彼此的体温交流缠杂。陈羽燕乌黑的秀发铺了一枕头，陆弘脸颊下压着好几缕，柔柔的，丝丝的，光滑又柔顺，妥帖了陆弘浮躁的心情。

　　一夜春光无限，陈羽燕把身体交给了他，没有丝毫保留。

　　也许是锻炼几天引天锻体术，陆弘总能在一觉醒来的时候把体力与精力都补充到上限。他醒得很干脆，几乎是一睁眼就完全清醒过来。

　　发现陈羽燕还在熟睡，他并不敢打扰，只能静静地躺在那里，任由陈羽燕缠着他的身体。轻轻地搂着陈羽燕完美的身体，也许是因为情动了，又也许是因为晨间男人特有的晨勃，他下半身又直直挺立，压在陈羽燕结实富有弹性的大腿上。

　　光线已经透过床对面的窗户照了进来，还没有很强烈的阳光，陆弘琢磨现在还早，现在估计应该是早上七点多钟吧。

　　虽然昨晚已经探索过陈羽燕身体上的秘密，不过因为关着灯，看不清楚，现在借着白天的光线，稍稍打量，她绝美的脸很精致，白里透红，嫩如柔水，湿润的脸颊甚至能看到一丝丝青色的毛细血管。

　　吹弹可破，就是形容这等美人的；紧闭的双眼睫毛长长地搭在眼敛上，睡美人姿态是那样的安详，绯红的脸色有一股满足与幸福的喜悦。

　　陆弘看得呆了，陷入了男女的迷情之中。

　　他心里有七八分的喜悦，还有两三分的感慨，喜悦的是这个女人是他的人了，感慨的是这等美人竟然让他得到了。

　　身与心，都是他的！

　　情不自禁地伸出手撩一撩散在陈羽燕精致脸上的秀发，轻轻摩挲她那吹弹可破的白嫩肌肤，被窝里的身体却清晰地感受她丰满胴体带来的快感，他一下子又陷入了昨晚两人的春情之中。

　　陈羽燕生涩的动作证明她没有说谎，她确实还是第一次，进入她身体的时候，陆弘明显感到有一层薄薄的阻碍，他也就愈发小心与轻柔，直到引导陈羽燕进入状态，彻底把她变成了一个女人！

　　春情过后的女人都是最美的，陆弘又一次陷入陈羽燕清晨的美态之中，下身也就愈发坚挺了。

　　“嗯……”陈羽燕从睡梦中醒过来，眨巴着睫毛，揉了揉惺忪的眼睛。

　　“啊……”当她第一眼就看到陆弘时，本来还迷糊的双眼睁得大大的，尖叫一声，嗖的一下，双手一挣，把覆盖在他们俩身上的被子倏地拉了过去，捆在她赤裸的身体上。

　　她意识到是怎么一回事，眼脸绯红，娇羞难耐，像鸵鸟一样把脑袋埋在了被子里。

　　陆弘身上凉飕飕的，也是惊了一下，见状哭笑不得，都老夫老妻了，还怕什么羞嘛，搞得他光着身体躺在床上，怪不好意思的。

　　不过看到陈羽燕娇羞的模样，他一阵满足又一阵好笑，忍不住伸手去拽她的被子。

　　陈羽燕更是不好意思放手，抓得紧紧的。

　　扑的一声，陆弘笑了起来，玩味地说：“羽燕，现在冷气还开着，你这样会让我着凉的，乖，让我进去。”

　　陈羽燕羞得全身都在颤抖，想起昨晚两人的放荡，全身又都软了起来，听到陆弘的话，她差点要哭出来，挣了一下身子，说：“陆弘，你……快出去，我要穿衣服。”

　　陆弘嘿嘿一笑，二话不说，身子往里面移动一点，靠在陈羽燕身上，隔着被子，紧紧搂了上去，怪笑说着：“要穿衣服你就出来穿嘛，我又没挡着你。”

　　“你……啊，你这色狼！”陈羽燕本来想骂他两句，当是却变成了娇嗔，身上虽然盖着被子，但是这时候的被单实在是薄得很，陆弘的搂抱甚至能让她感觉到对方身上的热度，还有……这色狼，陈羽燕脸如火烧，因为她挺翘敏感的臀部感觉到一根棍状的硬物在上面挺动着！

　　她想挣扎，但是她不知道因为她的扭动，摩擦着陆弘的身体，下面也越来越硬，他的喘息也粗了许多，双手也搂得她更紧，嘴儿凑上去，坏笑说道：“羽燕，是你逼我的，那我只能用绝招了！”

　　“你这色狼……啊，你出去，别进来！”


第九十七章 该死的电话

　　陈羽燕尖叫连连，因为脸皮厚的陆弘不顾她的挣扎，硬是使力气钻进了被窝里，再次与她赤裸的身体亲密接触。

　　虽然说昨天已经完全把自己交给了他，但是对方身体传来的热度依然让陈羽燕颤抖不已，身体又酥又麻，娇颤着说不出话来。

　　陆弘翻身上马，就要真刀实枪进攻的时候，陈羽燕突然挺起上身，阻止了他的动作，嘘的一声，说：“陆弘，你别动……你听，是不是手机在响？”

　　“什么手机，别理它！”陆弘忍得厉害，非宣泄出来不可。

　　“你再这样我可生气啦！”陈羽燕清脆说道。

　　陆弘没有办法，只能俯在她身上，仔细聆听，果然，房间外的厅里传来一阵清脆的手机铃声，听旋律应该是陈羽燕的手机在响。

　　“是我的，你起来，我去接。”陈羽燕挣扎着要起来。

　　陆弘压着她不动，享受完美胴体带来的愉悦，喘着粗气说道：“一会它就停了，别理它嘛，干正事要紧。”

　　“这么早就来电话，也许人家就是有很重要的正事。”陈羽燕娇羞地推拒着陆弘的身子。

　　陆弘压了半分钟，但是手机响了又响，就算没人接停了又打过来，他知道没有办法了，只好嘟囔一声：“该死的电话！”

　　翻身下来，脸贴在陈羽燕修长白皙的脖子上，摩挲着她娇嫩的肌肤。

　　陈羽燕呵呵长笑，一把推开陆弘，趁陆弘不注意的时候，跳下了床，就要跑出去，刚走一步，却“哎呀”一声叫了起来，蹙着秀眉，弯着身子，显得很痛苦的样子。

　　陆弘露出眼睛在欣赏她曼妙的身体，目光盯在她挺翘的臀部上，见状赶紧坐起来，关切地问道：“羽燕，怎么了？”

　　陈羽燕回头白他一眼，娇哼一声：“都怪你！”说完小心地走出了房门。

　　陆弘本来还疑惑不解，但是看到她并拢着双腿小心缓慢地动作，顿时明白过来：女人第一次之后，总是会疼那么两三天的。

　　“嘿嘿。”他怪笑一声，心里满足得很，想起昨晚进入陈羽燕身体时那层阻碍的薄膜被他摧毁了，自豪感就直线上升！

　　低头一看，床单上有好些鲜艳的梅花红点，狼藉不堪，是昨晚猛烈风雨的见证！

　　他笑得更高兴了。

　　动作利索地爬下床，披着身上的被单，也跟着出了房子，看到陈羽燕站在打厅里与人通着电话。不过她身上也披着一条被单，显然是从另一个房间拉过来的。

　　她一手拿着手机，一手紧紧拉着被单，包裹住她那曼妙的身材，不过春光并没有完全遮住，被单只遮盖到大腿部分，两条光裸的腿儿裸露在空气中，白皙，纤细，修长，大是诱人。

　　“好的，冰姐，我知道了，回去我就抓紧时间办妥。你放心，一定会办得妥妥当当。我办事，你还不放心吗？呵呵，知道了，不会误了你的事……”

　　陈羽燕对着电话娓娓而谈，显得干净利落，没有拖泥带水。

　　“那先这样，我挂了。”陈羽燕说完挂了电话，回过头来，“呀”地吓了一跳，原来陆弘就静悄悄地站在她身后，蓦然出现的身影吓得她不轻。

　　看着陆弘似笑非笑的样子，陈羽燕刚才大方豪爽的劲儿没有了，脸色羞红，低垂螓首，想起她昨晚与陆弘的激情，面对她，让她甜蜜中又带着几许尴尬。

　　“陆弘……”陈羽燕耳根都羞红了，初为女人的她脸色春潮阵阵，红晕荡开，实在是诱人极了。

　　“咕噜”的一声，陆弘吞了一口口水，上前一步，又要去抱她这个可人儿。

　　陈羽燕却退开了，嗔怒着脸，哼道：“大白天的，你又要干什么！”

　　陆弘讪笑，挠挠头，不知道为什么，两人发生关系之后，他好像就受不了陈羽燕的风情，一见到她就激动得厉害，忍不住要使坏。

　　这是怎么了，难道自己一点自制力都没有了吗？

　　陆弘暗暗责怪自己，嘴上却问：“羽燕，韩冰那吸血鬼又要使唤你？”

　　陈羽燕白他一眼，嗔道：“这话你别让冰姐听到，否则她让你好看！你也知道，快要开迎新晚会了，我们宣传部与组织部联手合作，很多事都得抓紧时间去做。”

　　陆弘皱了皱眉：“这么说你现在就要回学校？”

　　陈羽燕说道：“当然，今天才周五，我还有课呢。”

　　陆弘不以为然：“还上什么课，你昨天不也一整天没上吗？再说了，以你现在的情况，上得了什么课？”

　　他指的是陈羽燕新瓜初破，下身不大舒服，正是休息的时候。

　　陈羽燕闻言本来已经渐渐恢复为正常脸色的脸儿又倏地飞红，娇艳欲滴，眼儿媚得似水，让陆弘看得眼睛都直了。

　　“没事，学校的事儿离不开我，我这个学期搞不好要转为正部长了呢。”陈羽燕深吸一口气，强自镇定。

　　陆弘上前一步，快速抱住她，在她娇嫩的脸上亲了一口，抬头说道：“好吧，等一下我送你回去。”

　　“不要！”陈羽燕脱口就拒绝，看到陆弘疑惑的脸色，生怕他不高兴，又继续解释，“你那车太招摇了，我还是自己回去吧。”

　　陆弘无奈说道：“我也想低调一点，那就不开车了，我们坐公车……不，还是打的吧，这时候公车人多得站都站不下，我怕你累着了。”

　　陈羽燕大为感动，轻轻靠在陆弘身上，闻着他身上熟悉的气息，昨晚旖旎的风光在她脑海浮现，身子又渐渐发热了。

　　都说食髓知味，对于年轻男女来说，男女之事最让他们沉迷，陈羽燕初为妇人，当然也不例外，要不是心志还算坚韧，她说不准就从了陆弘不理会学校的事儿了。

　　轻轻推开陆弘，陈羽燕眨着明亮的眸子，问道：“陆弘，你这边浴室洗澡应该没问题吧，我洗个澡就回去。”

　　“没问题，没问题！”陆弘连连说道，怪笑不断，眼睛更是贼亮得厉害。

　　陈羽燕听得他的怪笑，先是疑惑，既而明悟，脸色飞红，哼道：“我自己一个人洗，你别妄想！”

　　陆弘赔笑说道：“羽燕，我们都那样了，洗个鸳鸯浴……”

　　“休想！”陈羽燕说完，不待陆弘反应，一个人跑进了浴室，“砰”的一声，关紧了门。

　　陆弘追之不及，在门口连连顿足，恨不得蹈足捶胸，直恨错过了这么一个香艳鸳鸯浴的机会。

　　不过后悔也没有用，听得浴室内“哗哗”的水声，陆弘心痒难耐，恨不得破门而入，可又生怕真正惹恼了陈羽燕，只能作罢，心里安慰自己：“急什么，心急吃不了热豆腐。陆弘，现在才是开始，你有的是机会，不急不急……”

　　就在他浮想与陈羽燕各类香艳生活的时候，该死的电话又来了。

　　手机响个不停，不过这次是他的手机在响。

　　陆弘从厅里茶几上拿起手机，看着来电显示，眉头一皱：怎么是蒋宏的电话？

　　“喂？”陆弘只是稍一犹豫，还是接通了电话。

　　手机里清晰地传来蒋宏洪亮深沉的声音：“是陆弘吗？我有件事想要问问你，你和那个张学兵到底是怎么一回事？”

　　“什么，张学兵？”陆弘心下一震，有点骇然。


第九十八章 尾巴

　　“哦，蒋队长，你说的张学兵，是不是我们学校的那个学生处处长？怎么，你大清早打电话给我，就问我认不认识他？”陆弘强自镇定地与蒋宏打哈哈。

　　其实他心里已经一震再震，可惜不能像那些主角模式里的主角一样震出个王八之气来，相反，能让自己小宇宙爆发的霸气不出来也就罢了，他心里还很担心与忐忑——好端端的，蒋宏向他提张学兵，是不是看出了什么呢？

　　所谓做贼心虚，就是陆弘现在的心态。

　　“你不认识他？”蒋宏沉静地问。

　　“认识，当然认识。”陆弘眼睛急转，呵呵说道。

　　“怎么认识的？”

　　“这个……蒋队长问这个做什么，他是我们学生处处长，我是羊城大学的学生，有事找他，认识他又有什么希奇的？”

　　“恐怕不止这个吧？”

　　陆弘心儿一提，小心地问：“蒋队长这话是什么意思？”

　　“他进局里了，你知道不？”蒋宏又问。

　　陆弘回答得更是谨慎：“这个听说了，怎么，他犯事了？犯的是什么事，严重不？”

　　“严不严重？哼，坐十几二十年牢没问题！”

　　“哟，看来还挺不幸的，他运气真不好。”陆弘心下得意，要说张学兵能有这个下场，不正是他的得意之作么。

　　“是啊，他实在是倒霉，也不知道惹了谁，竟然要一耙把他打倒。”蒋宏平静地说。

　　陆弘顿时警觉，说：“蒋队长，你知道不，我刚才还在睡觉的，正睡得香，你一大早给我电话，就为了和我说张大处长倒霉？这事和我有什么关系！”

　　“真的没关系么？”蒋宏淡淡地问。

　　“有关系？”陆弘强自镇定，呵呵说道，“我和他并没有什么交情呀。”

　　“真的？”蒋宏语气很不善，“我手上有一份文件，证明张学兵与你关系不浅。”

　　“不会吧？”陆弘讶异不已，这次表情是真的了。

　　蒋宏继续说道：“这份文件是张学兵被抓前要上报给羊城大学校长的汇报，是有关对你的处罚决定。文件里说你与人斗殴，打断了人家的手和脚，都有医院出具的证明，错不了。因为情节严重，所以他建议学校勒令你退学。他都要开除你了，看来他对你的感官很差呀。”

　　“开除我？”陆弘夸张的表情装得比周星星还要像，嘴巴张大得几乎可以同时吞下两只鸡蛋，“我说蒋队长，你有没有搞错呀，恐怕是写错我的名字了吧，你是知道我的，以我的力气，我拿什么去打断人家的手和脚。”

　　蒋宏嘿嘿说道：“这个我管不了，从这件事里我只是看到张学兵正要处罚你，他就出事了。举报他贪污受贿的人手段很高明，竟然干净利落地走了一遍银行与移动通讯的系统，神不知鬼不觉，已经引起了上面很大的注意。”

　　“上面？”陆弘不由脱声。

　　蒋宏语重心长地说：“你想想啊，银行什么的都是关系国家安全、社会稳定的行业，后台系统都让人来去自如，如果那人心眼坏一点，乱动里面的数据，岂不是全国大乱？这事严重啦！”

　　“没那么严重吧？”陆弘讪笑，心儿却在打颤，奶奶的，叫小八干得干净一点，没想到它干净是干净了，却留下这么一个尾巴！

　　张学兵被抓前留下的文件实在是让他陆弘处于一个不利的位置，张学兵为什么迟不迟早不早出事，偏偏要处罚他的时候出了事，这算什么事？老师处罚学生虽然正常，但是只要有心人一查，不难发现张学兵所谓的医院报告是自己弄的，这样处心积虑整一个学生，要说没有什么猫腻，谁信！

　　有猫腻，那么这个学生要对付张学兵也就很正常了。也就是说，他陆弘已经是蒋宏口中“作乱人”的最大嫌疑人。

　　杯具鸟，陆弘急得满头是汗，表示鸭梨很大。

　　“不严重？”蒋宏从电话那头冷哼一声，“我看很严重！”

　　陆弘强自让自己表示神马都是浮云：“蒋队长，你和我说这些，我不大明白你的意思。”

　　蒋宏嘿然一笑：“我也不明白，只要你明白就行。只是看到你的名字，想起与你的交情，和你唠叨唠叨罢了。对了，忘了告诉你，这事因为涉及金融系统安全，我们公安局也只能从旁帮助，上面已经安排另一帮人接手了，等一下就会有人到局里主持这事儿。”

　　“谁接手？”

　　“羊城市国安局的人。”

　　“国安局……”陆弘吓得手一抖，手机都差点要飞出去，艰难地吞了一口口水，心里大是沮丧。

　　现在渊博如陆弘，当然知道所谓国安局，并不是像民间传言的那种神秘的国安局或者龙组什么的，中国没有这样的机构。在国家一级层面，中央设了国家安全部，省一级有它的下属机构国安厅，市里才叫“国安局”

　　国安部、厅、局是国务院机构，并不属军管，级别头衔什么的也与公安部、厅、局一样。但是，它来头很大，处理的事都是涉及国家安全，连反间谍也只是其中的一个科目而已。

　　也就是说，它的威慑力依然很大，至少，连蒋宏这等人也只能对它敬而远之。

　　蒋宏听得陆弘沉默，叹了一口气，说：“希望这事和你无关，因为我也不大信你有这个能耐，呵呵。好了，有些事因为涉及原则，不能和你说，先这样吧，挂了。”

　　站在大厅，听得手机那头传来的嘟嘟忙音，陆弘缓缓收了手机，心绪很是复杂：蒋宏也这只是有两三分怀疑他而已，但是内情如何，他自己最清楚不过了。

　　“国安局……呵呵。”陆弘苦笑一声，他不想惹麻烦，但是现在看来麻烦来头很大！

　　“怎么了，陆弘？”陈羽燕关切的声音突然在他身后响起。

　　陆弘回头一看，眼睛顿时大亮，陈羽燕已经洗完澡，披着一件宽松的浴衣，穿着拖鞋就出来了。宽松的浴衣可以让人看见她修长纤细的白皙脖子，还有那幽深的沟壑，若隐若现的双峰；小腿微露，底下玉趾晶莹浑圆；白嫩的脸蛋像氤氲着淡淡的湿气，晶莹剔透，如红嫩的苹果，令人恨不得轻咬一口。

　　她头发还湿，双手拿着浴巾在擦着，陆弘一时忘了什么国安什么张学兵，上前一步，从她手上接过浴巾，温柔地帮她揉擦乌黑的长发。

　　陈羽燕先是不习惯，接着才心儿甜蜜，幸福万分地任由陆弘服侍她，一边享受情人温柔的手儿，一边问道：“陆弘，我刚才好像听到谁和你打电话？是不是有什么事？”

　　陆弘笑了一笑，说：“没事，一个朋友，你别瞎操心。”

　　“真的没事？”陈羽燕眉头轻蹙，不大相信。

　　陆弘擦拭头发的动作不停，自信笑道：“真的没事。好了，头发也差不多了，你换上衣服，我送你回去。晚上我再去接你，你怕高调是吧，那我就在学校门口等你吧。”

　　陈羽燕轻柔点头，问了一句：“你今天有什么事不？”

　　什么事？陆弘摇摇头，眼角却是一紧，所谓知己知彼才能百战不殆，国安有人就在公安局里，他接下来最重要的事就是先把事情了解清楚，看看会不会威胁到他。

　　小八，又要看你的了。


第九十九章 国安美人

　　早上八点半。

　　今天正是周五，天气很好，太阳已经渐渐升起。

　　市公安局会议大厅敞明光亮，大家坐在厅中的长椅上，等待会议的正式开始。不过上面正中的座位还空着，正主公安局局长孙志杰还没有到来，因此下面彼此熟悉的干警们也随便得多，三三两两说着话，有大笑声，呼喊声，还有私语声。

　　今天的会议室，所有的副局领导都列席了，还有其他科目的头头，来得最多的是刑侦队，除了队长，连队员都被要求出席会议。

　　作为刑侦二队的蒋宏，堂堂正处级干部，背着一级警督的头衔，座位倒也靠前。他后面的长椅坐的是几个他队里的队员。

　　跟着他办事的谢峰就坐他正后面，此时在他耳边嘀咕不已：“蒋队，不是说八点开会吗，怎么都半个小时了还没开始？”

　　“等人都是这样的了。”蒋宏平静地说。

　　听到“等人”两字，谢锋更是不忿了：“蒋队，张学兵这案我们都办完了，证据什么的都充足，落案就是了，局里竟然还说要等。现在好了，等来一尊大神，这点小事竟然要劳动国安局里的人？蒋队，听说这国安局来的人要取代我们队，正式接手这案子……”

　　蒋宏答道：“能者多劳嘛。”

　　谢锋撇撇嘴说：“国安就是能者么？我看未必吧。”

　　蒋宏示意他小声：“别看他们局和我们局是平级，若说尊贵，还是他们要高一级。国安国安，我们惹不起呀。”

　　“这话就对了。”蒋宏旁边的一个和他穿一样警服佩带一样警衔的中年男子回头说道，“老蒋，听说人家来的是三级警监，比我们俩这一级警督还要高一级，我们只有听话的份。”

　　蒋宏瞥他一眼，沉默点头。

　　这男子叫李朗，是刑侦一队的队长，作为刑侦队里的老大，心气自是要比队里所有的人都高。不过蒋宏不大看得起他，这家伙刑侦技术倒是不错，不过就是爱钻营，爱拍马屁，对上级很恭敬，对下级就很不客气。

　　蒋宏看不过去，与他没多深入的交情，在局里十多年了，也只是点头之交而已。

　　“为什么要听他们的话，就因为他们是国安的？”谢锋显得很不服气，硬着脖子，“那也得看他有这个本事没？”

　　李朗嘿然一笑：“听说了吗，来的是一个美女哦。”

　　谢锋更不以为然：“能挂三级警监，多大年纪了，还美女？”

　　李朗又说：“听说还年轻，小谢，搞不好适合你呢。”

　　谢锋当然不信。

　　蒋宏却说：“也许还真年轻，小谢，不要拿我们局里情况去衡量，我刚才说了，他们是国安，虽然挂的是警衔，不过他们进入的门槛更高，执行任务更高级，大多是直接由军队选拔，还有不少军官呢。”

　　谢锋不敢反驳，只好强声说道：“就算是国安，就算是美女，她也是迟到了，要我们一大帮人在等她，她也好意思？”

　　蒋宏摇头苦笑，这谢锋，就是太骄傲了，总不服人。

　　李朗突然又问：“老蒋，你这案子看来很棘手呀，连国安都惊动了。有什么内幕不？”

　　蒋宏看着他认真说道：“老李，局里的规定和原则，你是知道的。”

　　李朗讨了个没趣，忙说：“好好，算我没问，怕你了。”说完转过头去，不再搭理蒋宏。

　　蒋宏脸色如常，低着头沉思。

　　这个会议他昨晚就接到了通知，局长孙志杰亲自通知他，说了好些重点。第一就是国安来人负责这一案件；第二就是接下来他们刑侦二队由国安来人主持。

　　孙志杰还告诉他，虽然来人头衔比他这个局长要低，但是这人还有别的身份，他也不敢得罪。

　　这让蒋宏好奇心大起，连局长都说这样的话，看来此人并不是国安身份那么简单。他蒋宏也算是在体制内混了二十多年，稍稍一想，就有点明白了，人家是军部出身的……

　　当他问起对方性别、年纪、身份时，孙局长卖了个关子，只说是女的，其他要第二天开会时再介绍给大家。

　　蒋宏嘴严，刚才都没有和谢锋等人泄露任何消息，他现在脑子里想到的是陆弘——他与陆弘说熟也不熟，只是陆弘给他的感觉很奇怪，很年轻，但是很有古怪……这也是他今天一大早打电话给陆弘的最大原因。

　　他想试探一下这事和陆弘有没有关系，说实在的，他心里也不相信这事能和陆弘扯上关系，在他的认知里，陆弘并没有这样的能力。但是心里又隐隐有一个声音在告诉他，陆弘是关键。

　　陆弘说话很小心，并没有留下什么有价值的疑问，这就让蒋宏更迷糊了。不知道为什么，他不大愿意陆弘出事，也许是因为石荣一事让他还觉得欠陆弘些许人情吧。

　　蒋宏从沉思中醒转过来的时候，有人进来说一声“局长来了”，整个会议大厅倏地静了下来，地上掉根针都能听得见。

　　“咚，咚，咚……”厅外皮靴踏地的声音清脆响亮，节奏均匀。

　　众人还是纪律性比较强的，端直身体，屏息等待。

　　“咚！”最后一声响亮的皮靴之声在门口停顿下来。

　　两个人从门口走了进来。

　　“刷”的一下，众人整齐地转头看过去，“轰”的一下，再也保持不了平静，交头接耳议论起来。

　　他们的局长孙志杰走在前头，后面跟着一位一身警监制服的女警。

　　三级警监的标志是那么的耀眼，还是一个女的，如果只是这两个条件，大家还不至于吃惊，只会稍稍一愣而已，但是如果此人是个美女呢？

　　二十多岁的美女！

　　三级警监，一个女娃娃，能不令人惊讶么！

　　众人惊讶之后，又为对方的美貌提起了精神：女警一身制服，里面是白色的衬衫，穿在身上，英姿飒爽，别有情趣。她一米六五左右的身高，瓜子脸，小麦色肤，很健康，也很光泽；眉毛如画，脸蛋精致，双目炯炯有神，明亮清澈，但是清冷之气外溢，十足一个冷美人模样。

　　大家都得承认，这是一个难得一见有着不输于美女明星外貌的女警花。

　　孙志杰上得前台，先是向众人介绍了美女警花的国安身份，不点明她的来意，只是说她暂时以公安局副局长的身份加入公安局，主持刑侦二队的工作。之后他就把位置让给这位警花，请她上台说话。

　　副局长！

　　众人今天吃的惊实在是太多，已经有点麻木，也不议论了，直直看着美女警花利落地站上前台。

　　美女警花明眸一扫，众人甚至感觉到脖子有着一丝冷气在缠绕，那眼神，实在是有力，像刀子一样。

　　“大家记住了，我叫北冰小雨，南北的北，冰冷的冰，大小的小，雨水的雨！”美女的开场白很奇特，清冷的声音久久回荡在大厅之中。

　　北冰小雨，一个很有意思的漂亮女警……蒋宏看着上面颇有性格的警花，不，应该是国安人员，他笑了，脑海一时闪现陆弘的身影，那也是一个很有意思的男人。


第一百章 北冰小雨

　　地点转移到市局刑侦大队的小会议厅。

　　人少了许多，除了刑侦二队蒋宏带着他的队员，上面就只有英姿飒爽的北冰小雨了。老队员对这个美貌的女警都很不服气，凭什么这个年轻女孩可以直接成为他们的副局，成为副局也就罢了，局长偏偏把他们刑侦二队划到她的麾下，归她管理。

　　这让他们这些人的老脸往哪搁！

　　特别是几个和蒋宏感情好的人，更为他感到不值。

　　不过蒋宏倒是脸色平静，丝毫没有不高兴的样子，不是他大度，而是他懂尺寸与进退。局长召开会议，就是为了把北冰小雨介绍给他们这些人认识，其中不无警示的意思——人家不简单，要给她面子，不要惹她。

　　北冰小雨在会上简单介绍了她的情况，蒋宏注意到其中一个很重要的细节，那就是北冰小雨的名字，这个名字很奇怪，听上去就像假的，再联想到对方的身份，就算是真的，估计也是个另类的代号而已吧。

　　还有一个细节就是她在国安的职位——第十四科侦察技术科科长，蒋宏年纪大了，对于技术类的东西不大清楚，但是他知道，随着社会生产力的发展，技术日益重要，其中甚至涉及到国家重大安全问题！

　　北冰小雨能够以二十多岁的年纪成为一科之长，肯定是以技术见长，上面现在对于技术类人才越来越重视，这应该也是她能挂三级警监的一大优势吧。

　　再联想到这案子里涉及的技术手段，能够让国安来人，显然，这案子的重要程度已经出乎他们的想象，估计是他们公安层面已经解决不了。

　　蒋宏见识广，眼光老辣，虽然很好奇，但是案子既然上升到国家安全的层面，他也就不大好插手。配合北冰小雨的工作，就是他的决定！

　　“北冰……”蒋宏才说了一下就觉得拗口，换了一种称呼，“副局，这些文件都是有关张学兵一案的资料，我们都整理好了，你看看有什么需要补充的不，我们一定尽力协助。”

　　蒋宏的发话就是告诫其他队员：你们老大都没意见，你们也就得老老实实做人，别使什么绊子！

　　围坐在一起的刑侦队员顿时静下来，看看蒋宏，又看看北冰小雨。年老的眼神还有点闪烁，年轻的则更多往北冰小雨身上瞥去，毕竟对方怎么说都是难得一见的美女警花，不看白不看嘛。

　　坐在上首的北冰小雨人如其名，脸色冷清，轻轻点头，满意蒋宏的表态，随意地拿起资料翻了一翻，又放了回去，仔细把心思放到她桌上的小型笔记本上，认真地敲了一阵，最后手一点，长吁一口气。

　　抬起头来，她明亮冷清的眸子扫了众人一眼，蒋宏感到了那双眸子释放出来的冷气，心儿一紧，凭他多年的经验来感知，这个女警很不简单，那冷气像有一股杀气，像能吞噬一切，很野，也很残酷！

　　就像……战场归来的浑身浴血的将士？

　　蒋宏吃了一惊，摇摇头，摆脱这无谓的猜测，暗暗苦笑，看来自己越来越多疑了，现在和平年代，这女娃看上去也就二十三四，哪有什么机会上战场。

　　“蒋队长，这案子我在国安已经很熟悉了，对于张学兵这个人，你们让检察院那边对他落案起诉吧。”北冰小雨声音也很冷清，却很干脆。

　　她的指示让大家都吃了一惊，谢锋紧盯着北冰小雨，道：“北冰科长，我们不是很明白，既然都落案了，你还来做什么？”

　　北冰小雨瞥他一眼，表情没有任何变化，淡淡地说：“抱歉，这涉及到国家秘密，我不能和你说。”

　　谢锋气结，在美女面前更落不下面子，怒道：“北冰科长，你这样很难让我们信服，这样不利于团队合作吧？”

　　“我再重申一次，这是国家秘密！”北冰小雨眼也不抬，“我们都是有原则的人，原则！”

　　“你……”谢锋怒得就要站起来。

　　“谢锋，你干什么！”蒋宏拍了下桌子，怒瞪着谢锋，有点怪他不懂进退，满脸不悦，“北冰副局不是说了吗，这是国家秘密，我都不敢问，你要做那个破坏原则的人吗？”

　　谢锋这才不敢动作，低着头，垂着眼，不知道在想什么。

　　北冰小雨向蒋宏轻轻点头，一身警服的她很有上位者的气势，想了想又说：“蒋队长，抓紧一点，把张学兵定了罪，拖拉得久，我们也不好向羊城大学交代，你也知道，那边一万多学生，一讨论起来，对我们也很不利。”

　　蒋宏点点头，又问：“这事检察院那边的李科长已经做好准备了，没问题。嗯，接下来我们应该做什么？”

　　北冰沉吟一下，环视众人一眼，道：“你们注意，接下来的案子不再是张学兵什么贪污受贿的事，这等小事，也轮不到我们出马！接下来我们要找一个拥有威胁到公共安全的技术人员，至于怎么找，你们排查一下，看谁最有可能与张学兵结仇，锁定目标，把怀疑对象交给我就行了。”

　　谢锋轻哼一声，说：“北冰科长，如果你看过我们的调查资料就会知道，张学兵做人很不成功，与他有怨的人并不少，有学生，有老师，还有学生家长！”

　　“最有可能的。”北冰小雨重复一遍。

　　谢锋说道：“谁都有可能。”

　　北冰小雨瞥他一眼，说：“懂计算机技术的呢？”

　　谢锋双手一摊，说：“这就难说了，谁都可能会。”

　　北冰小雨冷声说道：“所以我才让你们去排查！这是任务，政治任务，明白吗？”

　　众人听得“政治任务”都是脸色一变，身体瞬间端直，连蒋宏都不敢坑声，谢锋又恼又怒，却不好反驳了。

　　在中国，涉及到政治，除了中央高层，谁也没有资格玩得起！

　　北冰小雨看了众人一眼，又说：“记住，这次真的是政治任务，谁也不能马虎，也要注意保密。局里有人问你们在查什么，你们就说在查向张学兵行贿的人！明白吗？”

　　“明白！”众人不由自主地脱声应是。

　　说完之后才是愣然，连蒋宏都有点不敢置信，他们这些老干警就这样被一个二十多岁的女娃警花这样掌控了气势！

　　反应过来，蒋宏稍一犹豫，最后还是出声说道：“北冰副局，这些资料里有一份文件是新的，你应该没看过，也许对你会有帮助。”

　　“哦，哪份？”北冰小雨精神一振。

　　“最底下那份。”

　　北冰小雨依言抽出一沓文件，仔细看了一遍，最后抬眼望向双目炯亮的蒋宏，疑惑加讶然说道：“蒋队长的意思是说，这个人最可疑，这个叫陆宏的学生？”


第一百零一章 小八的大意与阴险

　　“小八，公安局那边的系统都在你的控制之下吧？”陆弘坐在书桌前，打开自己的笔记本，又开始把沉寂了几天的小八给呼叫出来。

　　“你放心，按照你的要求，系统分身一直在本系统的引导下监控着那边的动静。”小八不无得意地邀功。

　　“那有什么异常没？”陆弘紧张地问。

　　“应该没有吧。”小八不大肯定地问。

　　“应该？”陆弘怒了，“这怎么解释？”

　　小八说：“我只注意了有关张学兵的视频录像什么的。”

　　陆弘有点慌了，这里依然是他的新房子，现在大概是九点多钟，从接到蒋宏的电话之后，他一直忧心忡忡，淫念也没有了，老老实实地送陈羽燕回到学校，不敢耽搁，飞也似的跑回世纪花园的房子里。

　　蒋宏提到的内容实在让他有点忐忑，虽然他对于报复张学兵一事做得很干净，不用担心被人揪出来，但是就因为做得太干净，反而使人生疑，如果被人怀疑上，与他纠缠，那也是一件非常麻烦的事儿。

　　小八不理会陆弘的沉默，又说：“告诉你一个好消息，那个张学兵已经认罪了，可以通过那里的审讯录像看到，你要把录像调出来看一看吗？”

　　陆弘精神提了起来：“他认罪了，什么时候？”

　　“好像是昨晚吧，都招了，也没人用刑，他自己崩溃掉，什么都承认了。”

　　“早就该这样了。”陆弘恨恨地说，张学兵这个猥琐的家伙罪有应得，能让他进里面坐个十多年，他也算出了一口恶气。

　　“我得看看他的霉样！”陆弘邪恶地念叨着，启动系统分身，熟练地调出黑客工具，三两下就侵入了市局的网络系统。

　　进入之后，他开始偷懒了，吩咐说道：“小八，你遥控系统分身把视频调出来吧。”

　　“好叻。”小八回答得很干脆，一下操作，只见笔记本屏幕闪过一片片水纹，一阵黑屏之后，清晰的影像渐渐播放出来。

　　“好吧，我什么都说了，什么都说了，你们就不要折磨我了……”

　　首先入耳的就是张学兵的声音，以前意气风发的他沙着嗓子，样子颓靡不堪，头发凌乱，精神憔悴，脸色苍白，有点歇斯底里。

　　他慢慢地把涉及到贪污受贿的事儿都爆了出来，视频录像里有着蒋宏的身影，还有其他办案人员，一边听一边记录。

　　陆弘看得很爽，张学兵这丫的要害他，自己把他整倒，也算为民除害吧……越想越得意，都恨不得刻个“现代青天”的牌匾送给自己。

　　“小心！”正在陆弘陷入意淫的时候，小八突然在他脑海呼喊起来。

　　他乍惊之下，有点出神。

　　“快，快拔掉网线，快！”小八的声音又急又躁。

　　陆弘还想问什么，心神一凝，反应过来，赶紧手忙脚乱地把笔记本上的网线“啪”的一下拔掉了，屏幕上的影像也“沙”的一下消失不见。

　　“怎么回事？”陆弘心有余悸地问，“小八，你搞什么鬼。”

　　他心里隐隐生出不妙的感觉，“小八又闯祸了”的念头遏止不住地在脑海里来回闪现。

　　“有人在网络上追踪我们。”小八平静地回答。

　　“追踪？”陆弘艰难地咽了一口口水，“小八，你不是吧，堂堂未来智能的科技系统，你让人家发现了？”

　　小八有点不好意思：“我……有点大意了，之前在市局的系统里来往自如，没有任何的阻碍，因此……没想到这次有人在那边的系统里写下了追踪程序，那是一个非常先进的软件系统，本系统分析了一下，大概是军方内部使用的，还没有在外面应用。”

　　“军方……”陆弘闻言倒是沉吟起来，“国安……果然是个麻烦啊。”

　　小八继续说道：“你放心，系统分身毕竟是智能软件，从系统退出来的时候，我已经让它通过好几个跳板逃跑了，对方应该查找不到。”

　　“又是应该？”陆弘闻言松了一口气的同时又有点提心吊胆，小八，我擦你奶奶的，好不容易解决了张学兵，眼看就能过几天安生的日子，如果你再给我惹来天大的麻烦，我……我煮了你！

　　“真的没事么？”陆弘小心地问了一声。

　　“这……”小八犹豫了一下，“要不把网线连上一阵，我去看看怎么样了。”

　　茫茫网海，陆弘倒也不担忧上线就被对方盯住，依言插上网线，再次使用系统分身，调出好些线路一样的图景。

　　小八仔细分析一阵后说道：“有两个消息要告诉你，一好一坏，你要先听哪个？”

　　果然是杯具了，陆弘心底的不妙愈发强烈，强忍着怒气，向小八吼道：“好的！”

　　“好的就是经过观察，对方的追踪软件并没有查到我们身上。”

　　“坏的呢？”陆弘心儿更紧了。

　　“呃……坏的就是因为你之前总是在羊城大学使用系统分身，系统分身用的是那边的网络，虽然用了不少肉鸡作跳板，不过，不得不告诉你，系统分身虽然智能，但毕竟还机械，因此……很不好意思，刚才它逃跑的时候，为了方便，用了几个羊城大学里面的IP做跳板。”

　　“也就是说……”陆弘额上青筋暴露。

　　“也就是说，对方至少锁定了一片区域，那就是羊城大学。”小八干脆地回答。

　　“小八，这就是你所说的超级系统分身？我日你奶奶的，早知道这样我就自己来了，我从国外调来成片的肉鸡，什么事儿都没有！”陆弘真的怒了。

　　所谓小心使得万年船，虽然说现在没有被人真正地发现，但是给人家锁定在羊城大学这片区域里，他也就有暴露的危险。

　　以他现在的手段，他不怕危险，但是不想惹麻烦，毕竟他现在当务之急是全心全力锻炼自己，加快升级进入应用阶的速度。如果分心处理这些麻烦事，总不是好事。

　　一想到今早蒋宏那个电话，不用说，人家已经有点怀疑自己了，如果把目标锁定在羊城大学——杯具了，他不正是一个大大的怀疑对象么！

　　“小八，你的大意真TMD的是狗屎，枉我那么信任你……”

　　陆弘不客气地翻覆骂了小八半个小时，还不带一句重复的，十分形象准确地体现了我国国骂博大精深的精髓。

　　小八怎么说也是具有人性的智能，因为是自己的错，本来还忍着，但是没想到陆弘还没完没了了，半个小时之后终于忍不住，大声吼道：“够了，你脑子里不就是担心什么国安的人吗，放心，本系统有的是手段调戏他！”

　　它声音大得陆弘脑袋都麻了，愣愣问道：“你有办法？”

　　小八哼道：“办法多了，比如说再假装侵入他布置的系统，引他到羊城大学的网络系统去，这次不怎么跳板了，直接定在几个IP上。嘿，你在大学里不是有仇人吗，不是有看不顺眼的人吗，直接把麻烦扔给他们不就行了？”

　　“这……”陆弘稍一犹豫，接着很干脆地答应，“行，就这样干，我想想，应该让谁不舒服呢，张三风？吴志川？不得不说，小八，你实在是太阴险了！”

　　“……”小八很无语，在陆弘脑海画了个大大的“冏”型字样。

　　“嘿嘿。”陆弘笑得很奸诈。


第一百零二章 北冰小雨被调戏了

　　“气死我了！”北冰小雨一巴掌重重地拍在桌子上，“啪”的发出一个响亮的声音，直接在小小的办公室炸响回荡。

　　这是市公安局安排给她的办公室，布置得很简单，一张书桌，几张椅子，另外就是两个立柜。她挂着副局的职位，因此办公室就在办公大楼里，旁边也是一些副局办公的地方。

　　召集刑侦二队的人开完会后，遣散众人，她端着小型的笔记本电脑到了这里，出于需要，她把蒋宏叫了过来，商量着怎么样去侦破这一棘手的案子。

　　就在两人聊得投入的时候，她桌子上那台笔记本突然发出“嘀嘀嘀”的响声，在蒋宏不解的眼目光下，北冰小雨像听到了世间最美妙的声音，用堪比兔子的速度，倏地跑回电脑前，打开软件，一阵猛敲。

　　接下来就是她满脸懊恼之色地把力气发泄在桌子上了。

　　“副局，怎么了？”坐在对面的蒋宏满脸好奇地问。

　　北冰小雨恢复了冷清之色，一指笔记本，说：“今早开会的时候不是说我八点钟要来么，其实我八点之前就来了，不过我让孙局长带我到科技室，把我用的一个软件装到了我们局的网络系统上。这个软件的用途是只要有人非法碰到我们网络网络就会发出警报，你也知道，我们这次要查的那个人具备很高超的计算机技术！”

　　蒋宏讶道：“那么说刚才的响声就是说有人真的入侵了我们的系统？”

　　“不错。”北冰小雨清脆说道，“刚才我小心追上去，本来打算趁他不注意的时候抄他的后路，可惜还是让对方警觉了。蒋队长，我是国防科技大学毕业的，我的计算机技术在国内也算顶尖，现在一对比，也可以知道这家伙是多么的高明了吧？”

　　蒋宏难得笑了一下，说：“北冰局长的技术如果不顶尖，想必国家方面也不会让你来羊城国安主持工作，毕竟羊城怎么说也是全国第三大城市，算得上国际大都市，重要性不言而喻。”

　　北冰小雨回道：“都是为国出力罢了。”

　　蒋宏点点头，这两个小时的相处，他略略了解北冰小雨的性格，高傲就不必说了，年纪轻轻就是三级警监，出身估计也不凡；其实她除了漂亮冷清，能力很不错，做事也很认真。

　　这不，她一来到局里，不忙着应酬交流，第一时间就在网络系统上布置了陷阱！可见她的雷厉风行。

　　蒋宏把话题拉回正道，问：“北冰局长，这次对方有了警觉，会不会打草惊蛇。”

　　北冰小雨无奈地说：“这是一定的。等等……”她摇摇手示意蒋宏不要出声，又在笔记本上一阵鼓捣，打开了一个图表，最后得出很多数字。

　　她嘴角微微一弯，冷清美丽的容颜终于有了一丝笑意，像严寒里盛开的梅花，冷寂又清香。

　　“有发现了？”蒋宏也大是好奇。

　　北冰小雨点点头：“虽然对方及时退出了系统，不过走得匆忙，难免留下一些尾巴，那，这些都是IP地址，有七八个，我让人排查一下地址。”

　　说完她又快速掏出手机，拨通一个电话：“喂，是老吴吗，是我。帮我查几个地址，我传过去给你吧。”

　　在电脑上传送完数据后，北冰小雨嘘了一口气，抬眼看见静等的蒋宏，有点不好意思，说：“蒋队长，这人是我们国安局技术科的，我让他查一下IP地址，几分钟后就可以有消息了。”

　　蒋宏先是点头，既而疑惑问道：“北冰局长，你怎么确信对方就是我们要查的人呢？”

　　北冰小雨说道：“你知道对方侵入我们局系统做什么吗？”

　　蒋宏摇头表示不知。

　　“对方进了审讯视频存库，昨晚你们刚存进系统里的有关张学兵的视频，给对方动过了。”

　　蒋宏恍然，点点头：“原来如此。什么不看，偏偏看张学兵的，这不是此地无银三百两么！”

　　北冰小雨哼了一声：“此人何其嚣张，三番五次入侵我们系统，视我等如无物，别让我捉到，否则有他好看！”

　　蒋宏微微一笑，无论北冰小雨如此位高权重，毕竟也还是年轻人，斗气之类的性子还没有泯灭。

　　“消息来了。”北冰小雨精神一振，仔细看着屏幕传过来的具体地址，接着她微微抬头，看向蒋宏，秀眉轻蹙，“蒋队长，你之前说的那个陆宏也是羊城大学的学生？”

　　蒋宏身子一震，讶道：“查到的地址是羊城大学的？”

　　北冰小雨点头说道：“是羊城大学宿舍楼的，虽然比较分散，不过至少证明对方是借用过这里的IP，也许……”

　　蒋宏微微出神，轻叹一口气。

　　北冰小雨奇怪地看他一眼，接着像是自言自语：“看来这个陆宏是要好好查一查了。蒋队长，麻烦你了，我需要有关这人的详细资料。”

　　“好，我这就去整理给你。”蒋宏答应下来，他心里虽然不希望陆宏有什么事，但是他毕竟是一个原则性很强的老干警，自也不会拖拉敷衍。

　　蒋宏出去后，办公室里只剩下北冰小雨一个人，坐在那里，有点出神。

　　“嘀嘀嘀……”她面前的笔记本又响了。

　　看着眼前有点熟悉的线路，北冰小雨一副不敢置信的样子，反应过来之后怒了：叔可忍，婶婶不可忍，这家伙，竟然还敢回来，太目中无人了！

　　是的，竟然又有人侵入她布置妥当的网络系统，看对方的状态，应该还是刚才那个人！

　　她愤怒地操起技能，手指轻巧熟练地敲了一阵，待得揪住对方的尾巴，尾随对方在网络上逛了一圈后，终于停了下来。

　　“这是……”北冰小雨愕然看着眼前十多个IP地址，其中就有刚才让老吴追查的地址。

　　她又怒又羞。

　　被调戏了！

　　她，北冰小雨，红果果地被调戏了！

　　很显然，不管对方出于什么意图，总之，一定是故意的，故意回来，也故意让她抓住尾巴，这是什么意思？

　　红果果地打脸呀，而且还是在她最擅长的方面打她的脸。

　　靠在椅背上，揉了揉额头，不无沮丧，她得承认，她有点小看天下人物了，奉命来查一个涉及计算机的人，作为国防科技大学毕业的高材生，她对自己的技术很自信，本以为有她出马贼人一定会手到擒来，谁知道，竟然让对方三番五次调戏了……

　　泄气的同时她又鼓起劲来，咬牙切齿地说：“混蛋，你死定了，死定了，姑奶奶抓到你，一定会让你见识见识什么叫生不如死！”

　　诅咒完毕，再次让老吴查找到地址，看着上面的地址，北冰小雨念叨了一句：“羊城大学4栋学生宿舍楼……再查查这几个宿舍住的什么人，混蛋，我怒了，真的怒了，你们等着承受我的怒气吧！”


第一百零三章 前戏

　　“有好戏看咯！”

　　陆弘笑嘻嘻退出自己编写的黑客软件，终于松了一口气。

　　不错，他虽然不知道坐镇公安局网络系统的是北冰小雨，但是先前一次他就清楚那里有一位高手存在。因此，听从小八“阴险”的建议后，他立刻动手，这次他小心多了，先用国外代理跳了好几次，再慢慢侵入系统。

　　当北冰小雨发现他后，他有条不紊地退走，带着对方在外面逛了一圈，之后才慢慢回到羊城大学网络系统里，有准备地挑选了几个房间，落脚在那里。

　　不得不说，小八的建议挑起了他心中的邪恶，在羊城大学里，他最讨厌的莫过于张三风与吴志川，特别是吴志川，夺女人之恨，怎么也洗刷不了。因此，他没有任何心理负担就把两人所住宿舍的IP给征用了。

　　为了确保万无一失，他先侵入学生处查到两人所住宿舍房，再确定他们的IP，当然，他也学聪明，不能只整这两个人，否则也太此地无银三百两了，毕竟人家仔细一查，不难查出他与这两人也有很深的矛盾。刚好张三风与吴志川同在一栋宿舍楼，于是，那栋宿舍的学生们也有十多个成了陆弘混淆视听的工具，倒霉地被征用了IP。

　　死道友不死贫道，陆弘已经过了那个做些坏事就脸红心慌慌的年纪，干起这些事理直气壮，并没有任何良心上过不去的现象——

　　“这是一种进化，生命适应社会的一种高级进化。”陆弘心里这样对自己说。

　　调戏完北冰小雨，陆弘自是得意高兴：哼，小样，你不是能追踪能查吗，我让你查，给你十几个人，看你怎么查！

　　他打的就是这样的主意，就算对方还怀疑自己，那么多增几个怀疑对象，为自己分担压力，也不是坏事。

　　做完这些，陆弘还真一时想不出其他法子应付这方面的事儿了，一时无聊，躺回床上，休息一阵。

　　床单已经换过，不再是昨晚那副狼藉的模样，那条沾染了陈羽燕处子之血的被单被她藏了起来。

　　不过枕头上还有着淡淡的清香，那是陈羽燕发丝遗留的香气，妥帖，温润，陆弘深深吸了一口气，又有点怀念陈羽燕了。

　　怀念她那动人的胴体，美妙的肉感，以及那紧凑的迷人的湿润……

　　越想心头越是火热，陆弘得承认，陈羽燕用身体点燃了他封存的激情，他渐渐沉迷在那股激烈的柔情之中。

　　看看时间，快十一点了，陆弘忍不住拨通了陈羽燕的手机号码。

　　电话很快通了，传来陈羽燕清脆的声音：“喂。”

　　“羽燕……”陆弘深吸一口气，平复心情，“你，下课了吗？”

　　“早上的课上完了，下午也没课。”陈羽燕的呼吸有点急促，显然心情难以平静。

　　陆弘闻言眼睛一亮，说：“那是不是可以出来了？我去接你吧。”

　　“还不行，我现在正在宣传部，与冰姐他们讨论怎么布置迎新晚会呢，下午也没空，你……下午放学后，大概是六点左右，再来接我，怎么样？”

　　陆弘有点失望，脱声说道：“羽燕，我想你了。”

　　“嗯……”陈羽燕在那头顿了一下，好半晌才反应过来，“我也想你……”

　　她说不下去了，陆弘嘿嘿直笑，他可以想象陈羽燕在那头是如何娇羞的模样，水嫩的脸上必然已经被红晕缠绕了吧，娇嫩得像红透的苹果。

　　陆弘嘿然一笑：“那我下午再去接你，到时给你电话，怎么样？不过，羽燕，你不要累着自己，你知道，你现在身子并不舒服。”

　　陆弘特意用坏坏的语气把“现在身子”说得很重，指的是陈羽燕经过昨晚的疯狂激情，身体还没适应过来呢。

　　果然，陈羽燕受不了陆弘这样红果果的调情，轻哼一声，嗔道：“陆弘，你别这样行不行，我旁边还有人呢！”

　　“嘿嘿。”陆弘没有收敛，“别这样？好，那我不说，我到时做行不行？”

　　“你这家伙……”陈羽燕有点恼怒。

　　陆弘这次不敢过分了，连说：“好吧好吧，先这样，到时再见，来，给你一个飞吻，啵！好了，我吻你了，你也给我回一个。”

　　陆弘大笑等着陈羽燕的香艳回应。

　　陈羽燕怒嗔：“不理你，你今晚等着，我让你好看！”

　　说完她把电话给挂了，留下陆弘在这边嘿嘿怪笑。

　　“今晚……”这词太有歧义了，难免让陆弘想入非非，脑海里闪现的是陈羽燕赤裸时那迷人的风情，她如水的媚眼，性感的红唇，高耸的双峰，迷人的芳菲，还有那双有力的修长大腿……

　　他忍不住打了个冷战，已经有点迫不及待要把陈羽燕融入怀里了，心下一笑：“今晚是吧，我也让你好看！”

　　……

　　正如陆弘所说，陈羽燕的身子一整天都不舒服，特别是走路的时候，下身的微痛让她姿势都不大自然。

　　生怕别人注意，她都不大敢动了，大多时候坐在那里就不愿意起身。

　　勉强熬完课程，韩冰又催促着要他们到学生会聚集的地方商议迎新晚会事宜，好在离迎新会还有好几天，现在都是商议如何布置，还不用动手，否则要走来走去，陈羽燕那不知道怎么办呢。

　　饶是如此，平时对工作很负责任的她坐着也时常走神，心不在焉，脑海里总是浮现昨晚迷离的激情，可以原谅，毕竟那是她的第一次，加上陆弘很有水平，弄得她激情连连，第二天想起来就羞红了脸。

　　好不容易熬到下午六点，夕阳西下，天边一片绯红。

　　陈羽燕嘘了一口气，小心地与众人告别，往校门口方向而去。

　　刚出学生会办公处，手机却响了，发现是陆弘的来电，她赶紧接通，喜道：“陆弘，你在哪？哦，就在校门口？好的，我也快到了。”

　　按照她与陆弘的约定，避免引人注目，陆弘只能在校门口等她。一想到就能与情郎见面，她心儿又砰砰快跳起来，既期待又忐忑，不过脚下动作并不慢，也不顾下身轻微的疼痛，快速往校外走去。

　　“羽燕，真的是你？”就在陈羽燕离校门口还有三四十米的时候，一个她听起来熟悉的声音响起。

　　她转过身去，仔细一看，一个人满脸喜意地奔了过来。

　　她蹙起了眉头，竟然是张三风？


第一百零四章 再会张三风

　　陈羽燕犹豫了一下，并不想理会他，但是张三风却三两下奔到她面前，大声笑道：“羽燕，我找你一整天了。”

　　陈羽燕看着他，淡淡地说：“找我做什么，我不是说了吗，你不要再纠缠我了，我和你是不可能的！”

　　张三风脸色一凝，不大好看，最后强笑一下，从兜里掏出一个小锦盒，打开递到陈羽燕眼前，说：“羽燕，昨天是你生日，我到你宿舍却找你不着，听她们说……你出去了。哦，这是我要送你的生日礼物，希望还不迟。”

　　盒子里面装着一条闪闪发光的银白色项链，很漂亮，估计价格不菲。

　　陈羽燕看得眉头一皱，没好气地说：“张三风，这东西太贵重了，我不能收，再说了，我生日已经过了，现在更没有理由收你的礼物。”

　　张三风摇头说道：“不贵不贵，羽燕，这东西虽然嵌了点钻石，不过也就十多万，对我来说，不算什么，这是我的一点心意，还请你收下。”

　　陈羽燕还是摇头，说：“张三风，这不是多少钱的问题。有时候，钱买不了幸福，你懂不？”

　　张三风愣了一下，说：“那你说什么才叫幸福？没钱才幸福？”

　　陈羽燕轻轻摇头，她与张三风这等人并没有共同语言，话不投机半句多，没有停顿，径直向外走去。

　　张三风跟上去，问道：“羽燕，你去哪，我送你。”

　　“不用，我有人接了。”

　　“有人？”张三风直问，“谁？”

　　“陆弘。”陈羽燕为了让他死心，免于纠缠，直接报了陆弘的名号。

　　张三风愣住了，直直看着她远远走去。

　　陈羽燕见他没有追上来，以为对方死了心，心下微喜，一心去找陆弘，她却是没有发现，张三风一听到“陆弘”的那一刻起，整个脸阴沉得像是要滴出水来，双目也在喷火，稍一犹豫，又追上了陈羽燕的身影。

　　陈羽燕站在校门口，远远就发现了陆弘停在右边的黑色奔驰，松了一口气，脚步放慢了许多，缓缓向车走去。

　　陆弘在车内探出头来，示意她直接上车。

　　当她拉开车门跨上去的时候，嗖的一下，一个人影突然窜到了车前，拦了下来。

　　陆弘与陈羽燕都吃了一惊，仔细一看，正是满脸怒容的张三风。

　　陆弘疑惑之余，又有愤怒，虽然说张学兵陷害他没有成功，但是主谋就在眼前，他怎能吞得下这口气。

　　等了一天，好不容易熬到下午，终于可以来接陈羽燕了，心里灼热的陆弘早已恨不得飞奔回去，与她在床上缠绵一番，现在有人拦路，怎么能不气愤。

　　仇人见面，分外眼红，陆弘怒得脸色发红，强忍怒气，回头问陈羽燕：“羽燕，这是怎么一回事？”

　　陈羽燕刚才还在琢磨怎么面对发生亲密关系之后陆弘，现在却让张三风横插出来，早没了娇羞的氛围，无奈摇头说道：“在门口碰上他，他纠缠过来的。”

　　两人说话的时候，张三风已经转到驾座外，猛拍车门，两人依稀能听到他在狂喊：“开门，给老子开门！”

　　陆弘搓了搓手掌，这些天他勤练武术，还真手痒了呢，来个人给他练练手，也好！

　　正要打开车门，陈羽燕拉住他，关切地说：“陆弘，别必要和他疯，不值得。”

　　陆弘感动她的关怀，想了想，笑道：“好的，我下去和他说理。”

　　陈羽燕轻柔点头。

　　“吱”的一下，陆弘开了门，很用力地借助车门把外面的张三风推了一个踉跄，跨了出去。

　　“是你？”张三风一见陆弘，吃了一惊，又看看车辆，再把目光转回陆弘身上。

　　“是我。”陆弘笑了笑。

　　“怎么会是你！”张三风指着陆弘发愣。

　　陆弘又笑了：“怎么不能是我？”

　　“你……”张三风像吃了一只苍蝇一样难受。

　　他脑海闪过今天早上发现在学校论坛讨论的一件事，说昨天晚上陈羽燕被一个男人用奔驰车接走了，还有眉有眼地说那个人正是与他发生矛盾的陆弘。张三风当然不信，对付陆弘之前，他早就调查过陆弘的身份，父母只是工薪阶层，而他也只是一个不受注目的专科生，没有任何实力与理由开得起奔驰车。

　　不过昨天晚上是陈羽燕生日，他本想送个生日惊喜给她，却找不着人，今天一早看到这个消息，心里怀疑，却不大愿意相信，因此今天过来堵陈羽燕的路，没想到……没想到他还真看到她上了一辆车。

　　而车上明显是一个男人，张三风妒火中烧，忍不出跳了出来，敲开门后发现开车的竟然是他最看不起的陆弘！

　　他惊呆了，因羞而怒的火气腾腾燃烧，目光瞥见安然坐在车内的陈羽燕，他嫉妒得要失去了理智，指着陆弘，怒声问道：“说，这车你哪来的，借的，租的？”

　　陆弘明白他的心态，冷笑一声，说：“你怎么不说是偷的？”

　　张三风一脚踢了一下车轮，怒喝：“草泥马！”

　　陆弘见他竟然搬出了网络两大神兽之一的攻击神兽，也怒了，伸手猛的一推，把张三风推了个踉跄，哼声说道：“张三风，你要害我的事，我还没和你算账你，你竟然还敢跑到我面前来装大爷，你信不信我把你揍得你妈都认不出来。这次你没有帮手，我看这次谁替你断手断脚！”

　　“你……”张三风脸色倏地白了，目露恐惧之色。

　　陆弘提的事正是他和张学兵撺掇好的陷害之举，陆弘怎么会知道，是不经意提到，巧合，还是故意说的？

　　陆弘指着他，狠声说道：“张三风，别惹我，否则我让你和张学兵一个下场！”

　　张三风更恐惧了，不过长那么大还没被人这样恐吓过，因此又大为羞怒，反笑说道：“陆弘，你别嚣张，老子有和你算账的时候！”

　　好吧，陆弘自认是文明人，虽然极想动手胖揍对方一顿，不过还不想在这当儿惹麻烦，不大愿意与他废话了，哼了一声，说：“以后你别纠缠羽燕了，我告诉你，她是我的人了，你再纠缠她，我对你不客气！”

　　“你的人了？”张三风浑身一震，联想到昨晚陈羽燕与陆弘出去了一夜，那么，他们……

　　他更嫉妒了，冲上去要找陆弘麻烦。

　　陆弘却没有给他机会，先一步上车关了门，接着启动车子，扬长而去。

　　张三风看着车尾巴，神色复杂，脸色因强忍暴怒显得狰狞，目露凶光，恶狠狠地说：“好，好，你们这对奸夫淫妇，给我等着，我有你们好看！陆弘，别以为你逃得了一次就能逃一辈子，我不会放过你的，你等着！”


第一百零五章 羽燕，你那还疼？

　　看着后视镜张三风渐渐模糊的身影，陆弘看上去是全神贯注地开车，其实心里一阵恍惚，他想起了那个中午……秦慧就这样上了吴志川的车子，而他就这样失去了她，也失去了一段弥足珍贵的感情。

　　那时候的场景和现在是何其相像！只不过他换了个位置，成为坐在车里的人而已，当然，张三风是不值得同情与可怜的。

　　看到陆弘只一路沉默开车，陈羽燕以为他为刚才的事不高兴，连忙解释，把事情始末都详细说了出来，最后小心说道：“陆弘，你也知道，他要追上来，我也没办法。”

　　陆弘反应过来，暗怪自己不是东西，秦慧已经是过去时了，还想她做什么，他现在有了更出色的陈羽燕，上天已经待他不薄，他还这样不是混蛋么。

　　右手一伸，轻轻握住陈羽燕的柔荑，宽慰笑道：“羽燕，我了解，我真的了解。他那种人，你也别放在心上。”

　　陈羽燕脸色飞红，想把小手抽回去，但是陆弘的大手紧紧抓牢，不给她挣脱开去，抽不出来，她也只能微微垂头，任由他抓着了；一会之后，手上传来轻轻的酥麻之感，她脸色更是绯红，原来陆弘不满足于抓，竟然在她粉嫩的小手上来回摩挲，小手指轻勾，在她的敏感的掌心划了好几个圈。

　　挑逗意味十足！

　　陈羽燕脸如火烧，另一只手伸出来拍了一下陆弘的大手，他这才收回去。

　　吸了一口长气，陈羽燕担心地说：“陆弘，你这样三番五次得罪张三风，他会不会对你不利呀！”

　　陆弘心说早就开始对我不利了，不过嘴上却笑着说：“别担心，他有办法对付他。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　陈羽燕歪着头，又问：“刚才你说什么和张学兵一样的下场，是什么意思？”

　　陆弘眼珠一转，说道：“你也知道，张学兵被抓了，他这种人坏事做尽，也算是罪有应得。这个张三风嘛，据说做的坏事也不少，我当然希望他也跟张学兵的一样进去。”

　　陈羽燕没有怀疑，信了陆弘的话，叹声说道：“哪有这么容易，这个世道，唉！”

　　陆弘默然，良久之后心中一动，连拍方向盘，懊恼地说：“真该死，该死，羽燕，我昨天就忙着张罗怎么帮你过生日，竟然忘了买一件生日礼物送给你！”

　　陈羽燕忙说：“昨天已经是最让我难忘的生日礼物了，你别……”

　　“不行。”陆弘打断她，“羽燕，要不我们现在去选一件，我卡里有钱，你随便选……”

　　他说不下去，发现陈羽燕脸色黑了下来，满面阴沉，有如寒霜。

　　“羽燕……你怎么了？”陆弘放缓车速，小心地问。

　　陆弘捶了一下车厢，怒道：“停车！”

　　陆弘脑袋都大了：“羽燕……”

　　“停车啊！”

　　陆弘看看路段，是一条小巷，可以停车，依言停在了路边。

　　陈羽燕伸手去开门，拉了几次都没打开，回头怒视陆弘：“你开锁！”

　　陆弘没有答应，奇怪地问：“羽燕，到底怎么回事，我说错话了？”

　　陈羽燕转过身来，双手垂在腿上，一脸委屈地看着陆弘，泫然欲滴，呜咽着说：“我……我在你眼中就是那样势利的人？我跟你在一起，就为了钱？你……你太伤我的心了！”

　　陆弘这才恍然，赶紧说道：“羽燕，我没有，我不是这个意思。我是真心要送你一件礼物的，和钱什么的没有关系。”

　　陈羽燕委屈的泪水终于掉了下来，扑扑有如落珠，悲伤地说：“你就是这个意思，你就是这个意思……你别碰我！”

　　陆弘不再说话，以行动来表示，他伸出左手，紧紧搂住陈羽燕的脖子，任由她挣扎也不放手，轻轻地把她往自己这边靠过来，再探头吻了上去，先是一点一啄，温柔地吻掉她脸颊上的泪珠，接着才用冰凉与火热并存的双唇吻上了陈羽燕的红唇。

　　狂热，疯狂，激烈，吮吸她唇里的娇嫩与甘泉，最后毫不犹豫地把火热的舌头探了进去……陈羽燕感觉到了自己泪水的苦涩与热吻的甜蜜，心里残存的怒气想让她把陆弘的舌头咬掉，但又生怕疼了他，这才作罢；吻得久了，她也动了情，热烈地回应陆弘，两条舌头彼此交缠，融为了一体。

　　吻得热烈忘我的陈羽燕突然感到胸前一疼，一只大手攀上了她的高峰，在上面一阵揉搓，她惊醒过来，意识到是陆弘已经忍不住在她身上探索了，一把推开陆弘，喘着粗气，哼哼地说：“你别碰我！”

　　陆弘苦笑：“羽燕，你还不原谅我吗？”

　　陈羽燕冷哼一声。

　　陆弘这才转忧为喜，以陈羽燕的为人，如果心里还抗拒，早就再次要求下车走人了，哪会满脸通红地坐在这里？

　　陆弘看了她一眼，倏地转了话题：“羽燕，你怎么换衣服了？”

　　原来陈羽燕不是昨天那一套白色连衣裙了，此时的她下面穿了一条天蓝色的牛仔裤，上身是一件黑色的紧身T恤，紧紧包裹她丰满的身体，纤细的腰肢与高耸的胸围更明显地凸了出来。

　　陈羽燕白他一眼：“现在才发现？”

　　陆弘挠头讪笑：“刚才没注意嘛。”

　　“哼。”陈羽燕又白他一眼。

　　陆弘赶紧说道：“不过这身衣服好看，配你。”

　　“真的？”陈羽燕眼睛一亮。

　　“当然！”陆弘大点其头，“穿这衣服，我的羽燕更漂亮了。”

　　“什么你的羽燕，我才不是你的羽燕。”陈羽燕嗔道。

　　陆弘坏笑说道：“你是我的人了，除了我，你还会嫁给谁？”

　　“嫁……”陈羽燕微微一愣，低垂下头，轻声说道，“陆弘，你真的会娶我么？”

　　陆弘愕然，稍一犹豫，这才坚决地点头：“当然，羽燕，只要你愿意，你一定是我的新娘！”

　　陈羽燕满心欢喜，幸福充斥了全身，她当这是陆弘的承诺，成为陆弘的新娘，不也是她这么多年的心愿么。

　　欢喜得身体微颤，陈羽燕忘了刚才的不快，轻声问陆弘：“我们现在去哪？”

　　“要不，到我那里去？”陆弘眼睛大亮，回到家，一个男，一个女，还是那关系，还能做什么……嘿嘿！

　　陈羽燕看陆弘急色的模样，哪还不知道陆弘想的是什么，脸儿又红了，恨声说道：“去你那做什么，不去，今晚都不去！”

　　“今晚不去，那明晚呢？”

　　“也不去。”

　　“羽燕，你那还疼？”

　　陈羽燕闻言愣了一下，好半会才明悟过来，这次羞得她全身都在发烫，薄怒说道：“陆弘，你要死啊，这话你也说得出来？”

　　“羽燕，你放心，我会很温柔的。”陆弘嘿嘿说道，发现陈羽燕要生气了，赶紧岔开话题，“好吧，现在先去吃点东西，之后我载你去兜风，好好逛一逛这个夜晚的羊城，怎么样？”

　　陈羽燕犹豫了一下点头说道：“去哪吃？”

　　“凯丽大酒店怎么样？”

　　“什么？”陈羽燕知道张三风家开的就是凯丽大酒店，想不明白陆弘为什么要提这个，“真的去？”

　　“当然，这就去。”陆弘笑了笑，很认真地说。不单要去，而且还得去它的总部，消费消费，另外——打探打探敌情，要对付张三风，没有准备怎么行？

　　再说了，只有深入其间，小八才能发挥最大的功效，毕竟这丫现在还有一千米外不能控制的限制。一千米以内嘛……

　　“嘿嘿。”陆弘怪笑一声。


第一百零六章 好大一只苍蝇

　　“吱”的一声，陆弘把车停在了凯丽大酒店大门前空旷的场地上。

　　未下车就发现他这辆S级的进口奔驰车在这里也只能排在中上一点的位置，因为除去旁边停着的几辆劳斯莱斯、法拉利外，就算同样是奔驰车，比他这辆还要高级豪华的也不在少数。

　　苦笑一声，感慨羊城有钱人真多。当然，能在同一个地方看到这么多好车罗列，也不无眼前这个酒店的功劳。

　　凯丽大酒店在羊城是一大招牌，可以吸引很多富豪的青睐光顾。因为这是一个多功能餐饮、娱乐的地方。下面三四层一般是餐饮之地，除了传统的中餐、西餐外，还有世界各地比较地道出名的菜系。再上去几层就是娱乐的地方了，酒吧、舞厅、桥牌、健身，集各种娱乐与锻炼于一体的玩法都有，上面十层则是酒店的卧房，供客人住宿。

　　陆弘抬头看去，不能不感慨，凯丽大酒店一般只有二十多层，在羊城这个到处是高楼大厦的地方算不上有高度，但是占据的地面很大，一排过去就有两百米长，在寸土寸金的市区实在难得；装饰得辉煌大气，夜幕降临的时候霓虹环绕，显得堂皇富丽。

　　停好车，陆弘目测了一下距离，从手刹后面拿出一个小包，掏出里面的东西来。

　　陈羽燕看得惊奇，问道：“陆弘，你拿笔记本做什么？”

　　陆弘手上的正是他那台花了不少钱的本本，打开启动，回头对陈羽燕笑着说：“没什么，趁我们去吃饭的时间，开着它让它帮我下载一个东西。那，这是无线网卡，今天刚办的。”

　　“下载？”陈羽燕脑袋上打了个大大的问号，看陆弘模样，不像是要下载什么的样子。

　　“羽燕，你先下去，我就下了。”待陈羽燕下去后，陆弘开好机，把它平放到后座上去，嗤的笑了一下，很认真地说，“小八，这里在一千米范围内，是你的天下，看你的了，别让我失望哦。”

　　下车关了门，走到陈羽燕身边，夜风袭来，撩起了陈羽燕飘扬的长发，一丝丝一缕缕吹拂到他的脸上，麻麻痒痒，好不撩人。

　　“羽燕，吃什么？”陆弘问道。

　　陈羽燕抬头看了一下，沉吟半会，说：“中餐吧。”

　　西餐她不习惯，而且又贵，她得为陆弘省一点。好吧，刚刚成为陆弘的女人，她已经有向管家婆转变的趋势了。

　　陆弘点点头，牵着陈羽燕的手，在服务员欣羡的目光中上了二楼，整个空间开着橘黄色的灯光，柔和，清净，显得高贵优雅，确实是一个好地方。

　　不得不说，张三风家能把凯丽大酒店经营得如许辉煌，不是没有原因的。陆弘随便找了个小包厢，大气地让服务员上几个比较有名的菜。也不得不说，钱是英雄胆，放在几天前，他都没有资格上这等地方消费，现在嘛，兜里的那张银联卡就是他的壮胆之物。

　　坐定之后，菜未上来前，陆弘扭头看了看周围，突然站起来向陈羽燕说道：“羽燕，你先坐一会，我上个洗手间。”

　　“好的。”陈羽燕有点拘谨，不敢到处张望，闻言快速点头。

　　陆弘上洗手间是假，做坏事倒是真。

　　进了洗手间，发现没人后，心里把小八呼叫了出来：“小八，这楼上有一层是这个酒店的办公处，他们董事长的办公室应该也在里面，从这里上去，或者到外面我的车上，都在一千米范围内。你要做的事就是从这里遥控系统分身，尽量连接上他们董事长的办公电脑，把有价值的东西都给我拷贝一份。”

　　小八不解地说：“上次你不是已经入侵过他们的系统了吗，没有什么发现呀。”

　　陆弘没好气地说：“那次他也许不开机，也许存放资料的那台机不联线。现在是一千米内，就算不连网，属于电能，不也受你控制么？别废话，我时间紧，总之看你的了。”

　　陆弘假装洗完手，擦了擦要走。

　　“你老实说，这次你是不是早有预谋的？”小八突然问道。

　　“不是，我是刚才碰上张三风，心里不爽，这才过来侦察的。要不然我为什么要跨区跑到它的总部来？”

　　“不是？”小八不大相信，“不是的话你干吗今天跑去办什么无线网卡？”

　　“呃……”陆弘无话可说了，“意外，意外。”

　　“你们人类啊，真虚伪！”小八发出最后的感慨。

　　陆弘闻言有点内伤，却不好反驳，只能说：“小八，今天早上你差点让人家在网上抓住，我有点不信你的能力了，为了防止你乱窜，你还是开启扫描功能，让我帮你看看他们董事长办公室在哪层吧，免得你又搞错了。”

　　“我……”小八气得肺都炸了，它堂堂未来的智能系统，虽然只是生物生命，但是具备的能力比这个时代的人要高级多了，陆弘竟然敢说不信任它？这是对它最大的侮辱，要不是出于服从宿主的准则，它都要罢工不干了。

　　启动了扫描系统，陆弘发现眼镜渐渐能看清顶上的天花，仔细扫了一阵，直到脖子酸痛，这才揉了揉脖子，嘟囔说道：“这活真不是人干的，仰得我头都酸了。好了，小八，第八层最右边那间是他们董事长办公室，你别窜错了房间。”

　　小八冷哼一声，这才开始工作。

　　陆弘出了洗手间，回去发现菜已经陆续上来，陈羽燕等得有点急了，不大好意思地道歉。

　　两人吃得差不多了，陆弘刚要买单，扭头发现一个人影，刚想扭过脸来不让对方看见，却有点迟了，那个熟悉的人急步往这边走来，他不由向陈羽燕抱怨说道：“真倒霉。”

　　“什么？”陈羽燕不解，眨着明亮的眼睛。

　　陆弘一指旁边，愤慨地说：“苍蝇，好大一只苍蝇。”

　　苍蝇？陈羽燕扭头一看，也愣住了：竟然又是张三风！

　　愣过之后，她扑哧一笑，说：“这是人家的地盘，见到他也很正常嘛，谁叫你偏要来这里？不过这苍蝇真讨厌！”

　　张三风显然不是尾随他们过来的，因为他看见两人的时候也愣了半会，揉了几次眼睛确认后才敢过来。在自己的地盘，他有底气多了，走起路来大摇大摆，气势十足。

　　踱到餐桌前，看看桌上的东西，张三风眉头一扬，嘎嘎笑道：“哟，这不是陆大公子吗，怎么，你也能来我们这里消费？不会是要肉痛吧？如果是的话……啧啧，这餐算我的，难得羽燕也在，我总要尽地主之谊吧？”

　　陆弘与陈羽燕相视一眼，扑哧笑出声了。

　　“你们笑什么？”张三风脸色一变。


第一百零七章 出大事

　　陆弘好整以暇地坐在那里，抬头看了张三风一眼，呵呵笑道：“我们还能笑什么，我们笑这么高档的地方，竟然也有苍蝇在翁翁地飞着。”

　　“苍蝇，什么苍蝇？”张三风一时没反应过来，还扭头望了望四周，想看看是否真的有苍蝇；没什么发现后，瞥见陆弘玩味的笑容，渐渐醒悟过来：此苍蝇非彼苍蝇，人家说的正是他呢！

　　他像一只苍蝇，纠缠在这里？

　　张三风脸都扭曲了，砰的一声，右声狠狠砸在桌子上，恶狠狠地盯着陆弘，冷声说道：“陆弘，你信不信我让你走不出这里，这里是我的地盘！”

　　陈羽燕闻言担心地看了陆弘一眼，还真怕张三风发疯。

　　陆弘却耸耸肩说道：“这个我不介意，毕竟这里好像是你家的产业吧，闹起来有什么损失，我可不负责！哈，最好能闹大，让所有人都知道张家的公子在他自己的酒店殴打了顾客，那样的话……嘿嘿，你说你爸会怎么想呢？”

　　张三风闻言一愣，打了个冷战，陆弘的话正中他的软肋，想起自己老爸那阴森冷酷的目光，他有点害怕了，他老爸一再告诫他，他们现在做的是正经生意，好不容易洗白了，就不要搞砸了名声！

　　陆弘站了起来，拉住陈羽燕的小手，微笑说道：“羽燕，吃完了，我们走吧，就不妨碍人家张大公子发财了。”

　　陈羽燕莲步轻移，跟在陆弘身后。

　　张三风看着他们紧紧拉在一起的手儿，眼角微缩，怒气再次上涌，额上青筋暴起，拳头紧了又紧，最后才松下来，跑到两人跟前，笑着对陈羽燕说道：“羽燕，这次我请你吧，你难得来一次。”

　　陈羽燕皱了皱眉，没有说话，望向陆弘，让他决定。

　　陆弘回头扫了餐桌上的狼藉，笑道：“我看就不必了吧，区区千把块，我还负得起。”

　　张三风眉毛一扬，冷笑说道：“千把块？嘿嘿，陆弘，我看够你爸半个月的工资了吧？”

　　陆弘脸色顿时冷了下来，他父母虽然只是工薪阶层，说不上富有，但是他对他们的尊敬一直都埋在心底，从没有抱怨过，毕竟是他们给了他生命，该感恩的是他！

　　他最受不了别人拿他父母来揶揄与开玩笑，冷冷扫了张三风一眼，恨声说道：“张三风，我现在还不想理会你，你不要惹我！”

　　张三风胸膛有挺，冷笑说道：“怎么，惹你又怎么了？”

　　陆弘恨不得给他那可恶的嘴脸一拳，不过好汉不吃眼前亏，这里怎么说也是张三风的老窝，闹起来他也讨不了好，何况身边还有陈羽燕，如果发生什么冲突伤了她那就更得不偿失。

　　冷静下来，他心中也有自责，林革给了他几百万后，这两天他忙于与陈羽燕“交流”，倒一时忘了考虑家里，当然，突然多了一亿多的身家，他也没考虑好该怎么样向家里说理由。

　　如今给张三风提起，失落的同时也打定主意：想好理由，就改善一下家里的生活条件！

　　陆弘哼了一声，不再搭理张三风，牵着陈羽燕到手银台付了款。

　　张三风尾随于后，看到陆弘竟然拿卡出来刷，倒是愣住了，这才想起在学校门口时他开的那辆奔驰，更疑惑了，浑噩地跟着下楼。

　　到了大楼门口，陈羽燕回头发现张三风竟然跟在他们身后，不由大声厌恶地说：“张三风，你能不能男人一点，别真像苍蝇一样，我们到哪你就跟倒哪！”

　　“苍蝇，又是苍蝇……”张三风听得陈羽燕的骂声，有点失魂落魄，顿住了脚，眼睁睁看着两人上车走了，等他反应过来，想去追的时候，已经不见车子的踪影了。

　　“靠！”张三风又气又怒，今天一再吃瘪实在令他这个骄傲的人受不了，恨恨地踢了一脚旁边车子的轮胎，直到该车发出刺耳的警报声。

　　捋了捋头发，张三风来回走了几步，掏出手机，拨了个电话，接通后直接就说：“家信，你哥我现在心情不好，出来喝酒不？”

　　“风哥，我正在泡妞呢。”手机那头有点犹豫。

　　张三风又说：“喝完酒带你去飙车，今晚有个车赛。”

　　“真的？哇，风哥，你终于肯带我去飙车了，我最喜欢刺激了，你在哪，我这就过去！”

　　张三风告之对方地址，挂了电话；心里还是很烦，掏出烟点上，狠狠吸了一口，烟雾缠绕，他眼神不时闪烁，把烟头扔在地上，狠狠踩了几脚，这次嘀囔说道：“陆弘，我们走着瞧吧，还有陈羽燕，你这娘们，我也要你好看……”

　　……

　　周围一片寂静，只有远处时不时传来车辆的马达声。

　　灯光暗淡，眼前顶上鲜红的圆灯刚刚亮起。

　　陆弘慢慢把车停下，等着绿灯亮起的那一刻，看了看旁边座上有点疲惫的陈羽燕，他笑着说道：“羽燕，过了这个三岔路口就进入市区了。”

　　陈羽燕拉了拉衣领，说：“到就好了，难受死了，回去洗个澡。”

　　陆弘眼睛一亮，陈羽燕这件黑色的T恤领口并不是很高，拉起的时候甚至能让人瞥见她胸前那一抹白皙的沟壑。

　　他嘿嘿一笑，说：“羽燕，今天是周五，明天后天你应该都没事吧，那么……”

　　陈羽燕羞红了脸，白他一眼：“你这家伙，尽是坏水！明天继续出来兜风！”

　　“还兜？”陆弘脸色微苦，今天都兜了一个晚上，而且还兜到了郊区去，看看，现在都十一点多才回来。

　　不过陈羽燕显然很兴奋，今晚兜风的时候，时不时拉开天窗，站起来，在上面张扬吆喝。

　　这是一个比较大的路口，虽然过往车辆人流因为渐渐夜深稀少了许多，不过红灯依然要亮一分多钟。

　　等了半分钟左右，陆弘突然有点坐立难安，张眼左右观望。

　　“怎么了，陆弘？”陈羽燕发现了他的异样。

　　陆弘抹了抹脖子，艰难地说：“不知道为什么，羽燕，我总觉得会出什么大事，心里很不舒服。”

　　陈羽燕吓了一跳：“你……想多了吧？”

　　陆弘苦笑说道：“但愿……”他顿住了，眼睛定着一个匆匆过马路的行人身上。他大概是一个民工，拿着一个工具箱，从左往右过来。也许是在赶路，他并没有抬头张望——这个时候，陆弘突然发现一阵刺眼的亮光从前面快速飞奔而来，还有马达轰轰的声响，那是……

　　“小心啊！”陆弘撕心裂肺地大吼一声。


第一百零八章 突如其来的车祸

　　“呼……”风吹得很厉害。

　　红色的法拉利跑车惊险快速地转了一个弯。

　　“哇！真刺激！”姚家信在副驾座上半蹲起来，紧紧抓住门沿，向驾座上的张三风哈哈说道，“风哥，真刺激啊，你早就该带我来飙车了。啧啧，现在应该到一百时速了吧？”

　　张三风抓着方向盘，满脸通红，“呃”，打了个饱嗝，浓烈的酒精气息在车内弥漫。

　　姚家信皱了皱鼻头，又说：“风哥，你应该让我开车的，你喝多了，刚才都有两次差点要撞上人家了！”

　　张三风大为不满，瞪了他一眼：“谁说我喝多了？”

　　姚家信嘟囔说道：“你都快喝了三瓶XO，还不多吗？我说表哥，不就是个女人吗，何必这样呢？”

　　“你懂个屁！”张三风骂他一句，姚家信是他舅舅的儿子，今年刚满十八岁，读高三，今天自己在陆弘那受了气，一个不高兴，把他叫出来喝酒，再顺便带他去飙飙车。

　　看看时间，快到他与吴志川约定的时候了，因此飞奔而去。

　　姚家信眉毛一耸：“我不懂？我说表哥，这个你就小看我了吧？我告诉你，我玩的女人，没有三十，肯定也有二十几个。都是一些学生妹，很嫩的哦，连处女都有，嘿嘿！”

　　张三风倒是吃了一惊，怒道：“你这家伙，难怪我每次叫你出来都说没空，原来……你不怕我舅打死你呀！”

　　姚家信不屑说道：“他有这个资格么，他在外头养的女人也不少呢！”

　　张三风没话可说了，话说他们这个家族的人好像都比较风流，他舅舅因为他妈的关系，在他爸底下做事，倒也混得很开。

　　最让张三风不满意姚家信的就是有小妹妹玩也不叫上他，冷哼一声：“家信，记住了，下次有处女的话叫上我。妈的，现在别说大学，连中学都没有几个处女了，再过几年我看得去幼儿园找咯！”

　　“风哥也好这口？”姚家信眼睛大亮，“早说嘛，行，下次一定叫你，嘿嘿。要不，你给我开一下车过过瘾吧。”

　　“不行，你还没驾照呢……”张三风反驳的时候，兜里的手机响了，拿出一看，是吴志川的来电，不敢怠慢，赶紧接通。

　　“我说老张，你还来不来啊，不来的话我们开始了！”吴志川没有客气，一阵数落，“你快迟到了你知道不，不来就不等你了。”

　　“去，怎么不去！”张三风急了，“我就到了！等我一会，妈的，几百万的凯子啊，怎么能没有我的份！”

　　“你在哪了？”吴志川没好气地问。

　　“我看看……哦，就到三岔路口了，过去就是黑云山了，给我五分钟，我就到！”

　　“好，你快点！”

　　挂断了电话，张三风回头向姚家信说道：“家信，坐稳，我要加速了。”

　　“加速！”姚家信有点吃惊，“风哥，这是一个大弯啊，你看，上面有好多标志，说只限50的时速！”

　　“限个屁！”张三风骂骂咧咧，“别说限了，就算红灯我也得闯，不然几百万就没我的份了！”

　　一个加油，车子再次加速，飞奔出去。

　　姚家信不敢说话，迎着风随车转了个弯，看到前方三四十米的地方亮了红灯，不由说道：“风哥，真的是红灯啊。”

　　“别理它！”张三风没有减速，更没有停下的意思。

　　“人……”姚家信突然尖叫起来，“停啊，有人！风哥，有人啊！”

　　“什么……”张三风还没说完，就看到有个人从右边横穿到马路中央，“啪”的一下，他狠踩刹车，但是，速度实在是太快了。

　　“吱吱……”一阵长长的摩擦声响起，车轮与地面来了个激烈的交缠。

　　“砰！”张三风只感觉车身强烈的震动，车子依然横冲了出去，好几十米外才停下来。

　　“出……出事了……”张三风与姚家信脸色煞白，浑身颤抖起来。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　奇怪的声响交杂而起，在宁静的马路过道上缠绕升空。

　　前一声是物体猛然相撞发出的，后两声则是物体落地与弹起再落地的响声，最后的长叫，则是惊恐的尖叫。

　　陈羽燕的尖叫声刺疼了陆弘的耳膜，他终于反应过来，真……真的出事了。

　　车祸！

　　一辆前方驶来的小车撞上了那个过路之人，他喊“小心”的时候，已经迟了，那个过路工人还没反应过来，车子已经撞在他身上了。

　　快！

　　很快！

　　就一眨眼的功夫，这事儿就发生了。

　　被撞的人直接飞上了天空，在前方十多米左右的地方才掉下来，落地的反弹力甚至使他在地上还做了几个弹动的动作，这才俯在地上，动也不动。血，也慢慢流了出来。

　　目睹这一切的发生，陆弘与陈羽燕都惊呆了，特别是陈羽燕，尖叫着双手抓住陆弘的肩膀，用力的程度甚至手指都发白了，抓得陆弘肩膀一阵疼痛。

　　沉静了好一会儿，陆弘这才回过神来，搂住陈羽燕的脖子，安慰说道：“羽燕，没事，没事，别怕！”

　　“陆弘……”陈羽燕颤抖了一会儿，突然弹起，“快，快叫救护车啊！”

　　陆弘这才惊醒，回过头观看，肇事的车子也停了下来，在二十多米外，路上留下了两道长长的划痕，那是刹车留下来的。

　　但是有什么用呢，这车实在是太快了，如果……陆弘有点愤怒了，那车停在那里，一点动静也没有，也不见有人下来。

　　至于被撞之人，俯身血泊之中，动也不动。

　　他哆嗦着手掏出手机，摁了好几次都没摁完“120”，说实在的，他见过车祸现场的场面，但那都是事后，像这次从开始到结尾都看在眼里，还是第一次，心里很紧张，也很害怕。

　　“不用打了。”小八的声音突然在陆弘脑海响起。

　　陆弘愣了一下。

　　小八又说：“据本系统扫描测试，那人温度在急速下降，心脏也停止了跳动，脑电波也在渐渐消逝，也就是说，他已经死得不能再死了，怎么救都没用！”

　　“什么？”陆弘慢慢放下了手机，瘫坐回去。

　　“陆弘，你怎么不打了？”陈羽燕又急又气。

　　“我……”陆弘想解释，却不知道该怎么说，这时候只见从肇事车驾座上跳下一个人，慌慌张张地往回跑，想要看看被撞之人怎么样了。

　　看到那个身影，陆弘突然眉头一皱，讶然脱口说道：“张三风！”


第一百零九章 求救电话

　　“真的是张三风！”陈羽燕回过头一看，也吃了一惊。

　　这里的路灯虽然暗淡，但是三十米内倒都可以看得见，何况他们对张三风也不陌生了，一眼就可以认出那个从车上下来的慌张人影就是张三风。

　　只见张三风快步跑到被撞之人，把他翻起来，探手去试他的鼻息，接着恐慌地缩回去，踉跄着退后好几步，抱着头，一副害怕紧张的模样。

　　“他怎么能这样！”陈羽燕愤慨不已，拉着车门就要下去。

　　陆弘大吃一惊，拉住她：“羽燕，你要做什么？”

　　陈羽燕回过头来，眼珠通红，愤愤地说：“我去问他怎么能这样，他闯红灯了，还超速！他在拿人命当儿戏呀！”

　　陆弘怒道：“你疯了，他现在这个状态，你去找他，他什么事做不出来！”

　　“那……你说怎么办？”陈羽燕有点回过神来，又抓住陆弘的肩膀，“陆弘，你怎么不叫救护车了，快啊，那人等着抢救呢！”

　　“没用了！”陆弘苦笑一声。

　　“为什么？”

　　“他已经死了。”

　　“死了？”陈羽燕愕然，“怎么会，你怎么知道？”

　　陆弘回头远远看了一眼纠结的张三风，解释说道：“你看，张三风刚才去给他检查了，现在他也不打电话求救，很显然，那个人已经死了，否则就算这人残废了，他也宁愿救，以他家的财产，至多赔个几百万。现在呢，他一点办法都没有，那只有一个结果，那个人死了，他在紧张，也在害怕！”

　　“那怎么办？”听到死人，陈羽燕肩膀微缩，也有点害怕。

　　“怎么办……是啊，怎么办？”陆弘也在犹豫。

　　陈羽燕突然说道：“陆弘，要不……我们报警吧，别让张三风跑了！”

　　“报警……”陆弘一阵沉吟。

　　陈羽燕急了：“陆弘，只有报警了！”

　　陆弘想了想，摇摇头说：“不行，羽燕，我们不能报警。不是我们没有良心，也不是我们没有正义感，但是，你要知道，他张家在羊城有权有势，一旦我们就这样报了警，到时就是目击证人，你去作证吗？不去，没用，去了，张家会放过我们吗？羽燕，就算要做好人，我们也得首先保证自己的安全。我不能让你处于危险之中！”

　　“陆弘……我……”陈羽燕一时说不出话来，她虽然不忍心，但是也知道他说的是事实。

　　“那我们……”陈羽燕急得都要哭出来。

　　陆弘抓紧他的手儿，安慰说道：“再看看，我再想想。”

　　这时候从车的副驾上又跳下一个人，比张三风还要慌张地跑过来。

　　这是一个年轻的毛头小子，陆弘见状心里一动，扶了扶眼镜，默默地吩咐小八启动了监听功能。

　　渐渐的，周围的动静都处于陆弘的监听范围之内。

　　“表……表哥，他……他怎么样了？”姚家信跑到张三风跟前，紧张地问。

　　张三风抱头的手松了下来，恨声说道：“死了！”

　　“死……死了？”姚家信吓得浑身哆嗦，目露惊恐之色，“那怎么办，表哥？”

　　张三风渐渐恢复了神智，目露凶光：“还能怎么办，不就是赔个几十上百万吗，我赔得起！家信，报警吧。”

　　“别！”姚家信突然劝道，“表哥，不能报警啊，你忘了，今年开始，交通肇事罪抓得比较严格了，违规撞死人，是刑事责任啊。你喝了酒，又闯了红灯，还超速，这……这是要坐牢的！”

　　“坐牢？”张三风冷笑一声，“在羊城，谁敢抓我？”

　　“表哥，不怕一万，只怕万一啊。”

　　张三风倏地沉默下来。

　　车上陆弘听得却是心里冷笑，好家伙，醉酒、超速、闯红灯，可以违反的他都违反了，还撞死了人！

　　“家信，你就那么害怕？”张三风突然问道。

　　姚家信说道：“表哥，我也是担心你啊。虽然说在羊城你可以横着走，但是如果公安部门偏偏有一两个倔强的人，非要追究，那……也是一个麻烦啊，对姑丈的声誉不好。”

　　“那你说怎么办？”张三风很不耐烦。

　　姚家信也甚是苦恼，建议说：“要不我们逃吧？”

　　“逃？逃个屁，我张三风长那么大还没怕过谁呢，我就坐在这里等警察过来，我看看，谁敢动我！”张三风不屑姚家信的建议。

　　姚家信苦着脸说：“真等人家上门啊？”

　　“你傻啊！”张三风瞪他一眼，“当然得有准备。现在几点了？”

　　“啊……”姚家信有点跟不上张三风的思维，反应过来后看了看表，“十一点十分了。”

　　张三风恨恨地说：“出了这事，看来是去不了飙车了，妈的，又不见了几百万，还得摊上这死鬼的赔偿费，TMD，真倒霉！十一点多，好吧，老头子还没睡下，只能听听他有什么安排了。”

　　“姑丈……”姚家信缩了缩脖子，“表哥，你要通知姑丈？”

　　“当然，只有他才能搞得定这官场上的事。怎么，你怕被你爸知道这事？”

　　姚家信胸一挺，说：“我怕个毛，我也是出来混的，怎么可能怕！”

　　张三风不理会他，掏出手机，犹豫着要不要给他爸张文打电话。

　　在车上的陆弘突然精神一振，再次从车后拿出他的笔记本开机，心里暗自庆幸今天带了这本本。

　　“陆弘，都什么时候了，你还开这东西做什么？”陈羽燕见状大奇，“咦，你这系统画面怎么这么特别？”

　　“嘘。”陆弘示意她不要作声，开好机，突然启动了车子，缓缓向前方开去。

　　“陆弘，你怎么走了，这事不理了？”陈羽燕眨着明亮的眸子，又惊又奇。

　　“羽燕，趁张三风不注意，我们得开远一点，免得给他认出来，他的麻烦不好惹！”陆弘过了路口，转了个弯，见不着张三风两人，才停下车，低囔一句，“还在一千米范围内。”

　　敲了一下笔记本的键盘，从监听系统内，他听到张三风果然拨通了电话，通话声清晰传来：“爸，我有麻烦了。”张三风开门见山直奔主题。

　　“又是什么事？”张文的声音从手机那头响起，低沉沧桑，中气十足，显得很有威严张三风吞吞吐吐地把撞人的事儿说了出来。

　　“混蛋！”张文突然破口大骂，“你这兔崽子，尽给老子惹麻烦。撞死了人，还闯红灯，这麻烦大了！你知道不知道，你老子我最近在争取一个很重要的人大代表席位，如果因为你这事丢了资格，你知道我们要损失多少吗？我告诉你，这事得妥善解决，不能让人知道是你干的，至少不是你，知道不？”

　　“不是我？爸，你的意思是……”张三风有点心惊肉跳。


第一百一十章 替罪羊

　　“什么意思你还不明白？”张文气得怒骂，“这点小事你都想不通？我在争一个大人资格，正是关键时候，而你又是我的儿子，你出了事，惹了麻烦，别人议论起来，对我都是不利的。如果……出事的不是你，那就容易操作多了！家信不是在你旁边吗？”

　　“那……”张三风犹豫了一下，“真要这样做？”

　　张文有点恨铁不成钢：“三风，我和你说过很多次，做大事，心肠一定要硬，手段一定要狠！你怎么总是不明白呢？吃喝嫖赌你倒是样样精通，气死我了！不是你出事，我出面都好操作多了。等一下你就让家信坐到驾驶座上去，你呢，坐到副驾座，之后就报警，警察来了，就说是家信开的车，明白没？”

　　“明白倒是明白，可是妈那里……”张三风有点不大好意思。

　　“你妈这里我会解释的，家信是我亲戚，他有事我帮忙也很正常，但是如果是我儿子出了事，我出面，别人会怎么看我，对我不利啊！我们这些年也帮了你舅舅这么多，他还人情给我们也很正常。再说了，不就是顶一下罪名吗，我很快就能让他出来了！记住，你要和他商量好，别露太多破绽。我会让公安局那边和交警部门打招呼的，让他宽心，不会受多大的委屈。先这样吧，打招呼我又得欠人家一个人情了，你这小子，下次给我小心一点！”

　　张文挂断了电话，留下张三风有点尴尬地看着姚家信。

　　远处的陆弘倒是听得又气又怒，好个张家父子，为了自己的利益，死道友不死贫道，连亲戚都可以出卖！够狠！

　　看到陆弘脸色通红，陈羽燕关切地问怎么了。

　　陆弘看向她，叹道：“羽燕，你说这个世界怎么那么多自私自利的人呢？”

　　陈羽燕心里不大舒服，说：“你是说我们不应该就这样走了吗？”

　　陆弘冷笑一下：“我们这样算什么，你不知道张家父子……算了，一提起我就生气。羽燕，你相信我，我一定会让张三风受到应有的处罚。”

　　陈羽燕看着陆弘摆在大腿上的笔记本，幽幽叹道：“陆弘，我越来越看不懂你了。”

　　陆弘拎着笔记本，说：“你说我拿这个做什么？其实也没什么，就是搞一个比较特殊的软件，对今天的事很有用处。”

　　“你知道我说的不是这个。”陈羽燕摇摇头，绝美的脸蛋有点忧愁，“好了，还在这里做什么，走吧。”

　　陆弘扶了扶眼镜，说：“再等一会。”

　　远处的张三风与姚家信发生了激烈的争吵。

　　姚家信想不到张三风与他姑丈通了电话后，竟然要他做替罪羊。

　　“不！表哥，你不能这样！”姚家信惊恐地后退，又愤怒又无奈，“车不是我开的，你不能让我去顶罪。我还不想坐牢，不，表哥，你不能这样！”

　　“闭罪！”张三风大吼一声，“谁让你坐牢了？我刚才不是说了吗，我爸现在正是关键时候，我不能给他惹麻烦。说是你开的车，你只要不提我爸，大家都不会注意的！”

　　“可是……我还没有驾照啊，表哥，无证驾驶，这样我会罪加一等的！”姚家信还是不肯。

　　“我爸说了，很快就能让你出来！”

　　“那也不行，明年我就高考了，如果这事被记录在案，还有哪个大学肯要我？”

　　“你傻了是不，我们有的是钱，你想上哪个大学不行，就是想到外国名校留学都可以。只要有钱！我爸说了，如果这次麻烦解决不了，他会受到很大的损失。很大的损失，你知道吗，如果你不顶上去，你说我爸会不会生气！家信，我爸一生气，你也知道，后果很严重！”

　　姚家信蔫了下来，嘴上喃喃地说：“不能这样，不能这样……”

　　张三风知道他害怕了，却也没有停止，拉着他，把他推到驾驶座上，自己却跑到另一边开门上去，坐定后看了姚家信一眼，说：“家信，镇定点，不就是到局里走一次么，没什么大不了的。”

　　姚家信没有说话，激动的情绪渐渐平复下来，显然是认命了。

　　张三风又说：“接下来我们商量商量怎么对口供，之后就是报警了。你要记住，应该这样说……”

　　事情已经定了下来，陆弘已经没有兴趣听他们怎么样串口供了，他反而对张文起了莫大的兴趣。

　　瞥了一眼情绪不是很高的陈羽燕，陆弘心里偷偷地问小八：“小八，怎么样，锁定张三风老爸的手机电话了么？”

　　“那当然！”小八得意不已，“你也不看看是谁出马，有本系统操作系统分身，还不手到擒来？”

　　“那一定要时刻注意他，这可是一条大鱼，要对付张家，他才是正主，比张三风有价值多了。”虽然死了一条人命让人很不舒服，但是陆弘却感到此行不虚。

　　“明白。”小八刚说完，突然又叫了起来，“对方就在打电话了，你要听一下么？”

　　“张文么？”陆弘一阵兴奋，看看旁边一脸奇怪的陈羽燕，想了想，启动车子慢慢往前开去，一边吩咐小八，“不要在笔记本上转声，你直接转声给我吧。”

　　陆弘耳根清净了一会，接着传来张文熟悉的声音：“是吴局长么？对，是我，张文。我儿子又出了点麻烦事。”

　　有了系统分身，小八这次监听厉害多了，能够听到电话另一边的说话：“张老板，这已经是第几次了？张公子每次都惹事，我出面太多的话，对我也很不利的，我毕竟只是一个副局长。”牢骚发完，顿了顿，又无奈地问，“说吧，这次是什么事？”

　　“这次死了人。”张文语气依然平淡，虽然叫着局长，却听不出有什么恭敬的地方，“吴局长，你不要吃惊嘛，死人而已，又不是故意杀的，是车祸。嗯，他不小心撞的。我打算这样……对，先叫个人顶一下，你觉得怎么样？”

　　吴局长显然很为难：“张老板，死了人，事情很大呀，你不能每次都这样使唤我，你想想，我为了你儿子出面多少次了？”

　　“那你帮还是不帮？”张文突然沉下了声。

　　“帮是一定会帮的。”吴局长急道，“但是，张老板，我帮了你那么多次，你也该还我人情了吧？”


第一百一十一章 夜深了

　　“还人情？”张文嘿嘿直笑，“吴局长，这些年我孝敬你的还少吗？你想要我还什么人情，你帮我处理一些纠纷，我给你经济利益，这是互惠互利的，你谈人情可就伤感情了吧。”

　　吴局长急了：“张老板，你知道我说的不是这个。我承认，你给了我不少好处，但是这些年我为你处理的一些事情，哪件不是卖命的，有些事不单关系到我的官帽子，严重的甚至和身家性命有关！真要算起来，也只是你欠我的。那么，在你手上的那东西，也该交给我了吧？”

　　“东西，什么东西？”张文疑惑地说。

　　“张老板，你就不要揣着明白装糊涂了，就是那录像底盘啊。这些年我帮你干了不少事，我现在就是想洗也洗不清，那东西在你手上，我总觉得不舒服，吃啊睡啊都不香。我与你都是同一条船的人了，你就不能把它交给我吗？”吴局长急促地说。

　　“吴局，这东西就让你这么不舒服？”张文笑着问道。

　　吴局长陪笑说道：“张老板，看在兄弟这些年没有推托你交代的事的份上，就把它交回给我吧，我也好安心睡个好觉。”

　　“这个……”张文沉吟一会。

　　“你放心，张公子这事我一定办妥。”吴局长拍着胸脯保证。

　　犹豫了一下，张文沉声说道：“好吧，听你的，吴局长，这事办漂亮了，你就来我这里拿回底盘。”

　　“好好，就这样说定了。”吴局长松了一口气，连声说道。

　　“那先这样吧。”张文兴致不是很高了，想了想，突然又交代，“对了，吴局长，我儿子出事那路段的监控录像你给我瞧仔细了，不要流传出去，我不想留个尾巴。”

　　“行，我让人把它拿走，行了吧？”

　　“拿走？”张文突然骂了起来，“我说吴局长，我真不明白你这些年是怎么干上这个位的，拿走的话不就代表此地无银三百两么，你是在告诉人家，这事有猫腻？”

　　“那……你说怎么办？”

　　“这还不容易，让人直接去机房，上电脑把它给毁了，到时说硬件坏了，别人怀疑又怎么样？”张文冷哼一声。

　　“成，就这样办，我亲自去办，行了不？”吴局长听得进去，寒暄几句，两人把电话给挂了。

　　通话完毕，陆弘回过神来，心里的疑惑更多了。

　　他们所提到的录像底盘是什么？

　　细细思量，大概可以得出一些比较靠谱的猜测：这个录像底盘，应该是吴局长的把柄，张文攒着把柄在手，威胁吴局长帮他干了不少损事。

　　想来想去，不外乎是官商勾结的勾当，不过再一推敲，吴局长说他干的事甚至有性命之危，那么……事情很大，也很严重！

　　陆弘精神一振，觉得发现了张家的秘密，再继续追踪，说不定能有致他们于死地的机会！

　　想了想，操作一翻笔记本，他让小八使用系统分身入侵了交通部门的监控系统，把这一路段的监控录像拷贝了一份下来。

　　保存妥当，看看笔记本，今天开了两次，快没电了，满意地关了机。

　　轻敲手指，他心头有点轻松了：“张家……等我再深入调查，到时有你们好看，哼哼！”

　　因为出了人命事故，两人兴致高不起来，默默回到了世纪花园。

　　停好车，上了楼，开门进去，甫一关门，陈羽燕突然一把抱住陆弘，整个身体靠在他身上，把他压到了旁边的墙上，之后没有犹豫地吻了上去。

　　“不是吧？”嘴唇受到袭击，陆弘愣了一下神，陈大美女什么时候那么主动了，这般色急？

　　要逆推？

　　作为大男人，他怎么会忍受这样的耻辱呢，于是他顺手抱了回去，紧楼陈羽燕让她的娇躯紧贴在自己身上，感受她完美胴体带来的丰满感觉。

　　陆弘激烈地回吻，吮吸她的红唇，挑逗她的香舌，两条火热的舌头交缠在一起，互相吸取彼此的甘津，挑起了双方的欲望。

　　当陆弘的双手忍不住攀上了陈羽燕高耸的双峰，她才微微推开陆弘，娇喘着气息，身体颤抖着抱着陆弘。

　　“羽燕，你怎么了？”陆弘发现了不对劲，回过神来，上身往后仰，双手温柔地捧着陈羽燕娇嫩的脸儿，关切地问。

　　“我怕……”陈羽燕半闭眸子，睫毛低垂，倚在陆弘怀里，喃喃说道，“陆弘，一条人命就在我们眼前这样没了，我真的好怕，人生太短了，也太不值钱了……幸好，不是我们出事……”

　　“好了好了。”陆弘目光温柔，又有点自责，怪自己没留意她的情绪，“过去了，我们还好好的，不是吗？”

　　陈羽燕也捧着陆弘的脸，睁着又圆又大的眼睛看他，双目出神，说：“陆弘，我们会一直在一起，是么？不分开，死也不分开……”

　　陆弘连连点头，轻柔地吻了一下她的嘴唇，说：“当然，我们是一体的！”

　　陈羽燕还是幽幽地说：“可是，今天的事我还是感到不舒服，我们，不应该就这样走的。”

　　陆弘捧着她的脸，认真地说：“羽燕，你相信我么？”

　　陈羽燕盯着他的眼睛，缓缓点头。

　　“相信我，我一定会让张三风受到应有的惩罚！”陆弘一字一顿说道。

　　陈羽燕挣脱陆弘的双手，螓首轻靠，依在他的肩上，脸贴着脸，轻轻摩挲，搂着他的脖子，紧紧缩入他的怀里，像是要与他融为一体一样。

　　美人在怀，成熟的身体带来的诱惑让陆弘的下身有了反应，裤头的地方顶起了一片帐篷。

　　陈羽燕感应到了那坚硬带来的刺激，身体更软了，也更热了，吐气如兰，拨撩着陆弘的耐性。

　　陆弘紧了紧搂抱的双手，嘴儿舔了一下陈羽燕浑圆敏感的耳垂，低喃说道：“羽燕，夜深了，我们不如睡觉吧。”

　　陈羽燕嘤咛一声：“可是我还没洗澡呢。”

　　“那就先洗了再睡？”

　　“人家现在害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“怕……一个人独处。”

　　说这话的陈羽燕浑身瘫软，像水一样融在陆弘怀里，眼如媚丝，气喘如兰，暧昧的气息氤氲了天地。

　　陆弘吸了一口凉气，这妖精，媚起来真要命，横手把陈羽燕抱了起来，嘿嘿笑道：“那就一起洗吧，我早就想这样了，哈哈！”


第一百一十二章 得来全不费工夫

　　日上三竿。

　　陆弘在早上还算和煦的阳光中醒来。

　　软玉在怀，手上全是一抹抹温柔滑腻的触觉，清醒过来的他并不愿意就此起床，赖在床上，感受陈羽燕赤裸时的温润。

　　虽然不是第一次了，但是两人裸裎相对依然让他感到难以遏止的刺激。此时的他平躺着，陈羽燕就枕着他的手臂入睡，侧身向外，右手抱着他的腰，紧紧靠在一起。

　　最让陆弘感到要命的就是陈羽燕光滑没有一丝衣物的大腿就横插在他的两腿间，早晨男性特有的晨勃就笔直地擦在她滑腻的大腿上，刺激得更是昂首仰望。

　　好吧，陆弘承认，昨晚几次疯狂依然没有让他感到十分的满足。虽然说陈羽燕昨晚很主动，甚至不顾前晚刚刚破瓜的疼痛，一昧索求，疯狂激烈，就像要把陆弘活活榨干一样。

　　被子下，陈羽燕高挑丰满的身材就压在陆弘身上，没有丝毫缝隙，让他想抽身都不行。小心地平躺在那里，生怕吵醒了陈羽燕。

　　不过，当陆弘保持了两分钟之后，看到陈羽燕眉毛耸动，双眼却是紧闭——好吧，他被耍了。

　　他发现，陈羽燕也已经醒来，在装着睡觉而已。

　　坏坏一笑，陆弘计上心来，偷偷的，左手慢慢地滑进了两人的紧密接触的胸部，一把攀上她的高峰，手指轻掐，捏住了她圆润的蓓蕾。

　　陈羽燕睫毛闪动，浑身轻颤，脸色倏地绯红了。

　　当陆弘把头缩进被子，嘴唇咬上她蓓蕾的时候，她知道，装睡被发现了，娇笑几声，一把推开陆弘，再次把被子卷在自己身上，身子一滚，往里面进去。

　　陆弘惨叫一声，又杯具了，他又红果果地露在空气中了，气急败坏地扑上去，叫道：“羽燕，你不能每次都这样！我会着凉的！”

　　“你……活该！”陈羽燕像鸵鸟一样缩在被子里，闷着声说道，接着轻踢陆弘一脚，“你该起床了。”

　　“那你呢？”

　　“你先出去我再穿衣服。”

　　“真不给力，都老夫老妻了，还这样害羞。”陆弘嘿嘿笑道，“你要起来洗个澡吗，一起吧？”

　　“你想得美！”陈羽燕娇羞拒绝。

　　陆弘叹了一口气，陈羽燕在他这里，一时大方，一时娇羞，这不，昨晚那么好的机会，最后鸳鸯浴还是没洗成，关键时候她不害怕了，把陆弘锁在了浴室外面，让他空欢喜一场！

　　“起床啦。”陈羽燕又推了他一下。

　　“好吧。”陆弘没有办法，只能依她，心里却在发誓：总有一天要把鸳鸯浴洗成，而且这一天不远了！

　　穿好衣服，出了卧室，才回头喊道：“羽燕，你起来吧，我刷完牙到书房看点东西。”

　　陈羽燕应了一声，陆弘刷完牙出来，调头走进旁边的房间——临时的书房。

　　书桌上，笔记本开了一整晚。

　　坐到椅子上，陆弘揉了揉额头，点开屏幕，打开系统分身上的录音软件，发现有两个文件，不由轻笑一声：“小八，你还真尽职呀。”

　　昨晚与陈羽燕云雨之前，他开着笔记本，吩咐小八监控张文与那个吴局长的通话，把有价值的说话给录下来。

　　看看录音时间，一个是凌晨两多点，一个是早上七点多，才过去不到一个小时。

　　打开最早的那个，清晰的录音传了出来，最多是吴局长的声音：“喂，张老板，是我，吴策。我刚从机房出来，监控那个路段的电脑被我毁了硬件……对，没有证据了。你儿子和你侄子，这个时候应该让我的人从交警队带回局里了吧。什么？让他们回家过夜，他妈担心他？我说张老板，你这不是为难我么，发生死人这么大的事，事情还没定性你就让我放了他们？你……好，我放他们回去，但是你要记得，天一亮就把录像底盘给我送过来！”

　　……

　　“果然都不是好东西！”陆弘听完第一个录音文件，冷笑一声，一个霸道无理，一个徇私枉法！

　　“吴策？等一下查一查你是何方神圣，既然你陷了进来，那就别怪我不客气了。”陆弘哼了一声，又打开第二个录音文件，冲耳而来的就是吴策的一声大吼：“张老板，你们怎么能这样，怎么能这样，不带这样玩兄弟的！”

　　“我说吴局长，你太不厚道了吧，大清早的就打电话来吵我。”张文慢吞吞的声音很懒散，显然是还没睡醒。

　　“我不厚道？”吴策气急败坏，“我还想问问你张大老板干吗这样不厚道，兄弟我听你的话，让你的儿子和你侄子大半夜就回去，你们呢，是怎么回报我的？今早带他来局里继续问话，那个姚家信一口就把昨晚的口供推翻了，昨晚在交警和局里他是怎么说的？他说他超速，刹不了车，闯红灯撞了人。回去一个晚上，回来却说被撞的人闯红灯，他正常过路口，没注意撞死了人！我靠！这不是翻供么！你说，是不是你教他这样说的？”

　　“这值得大惊小怪？”张文呵呵笑道，“监控录像毁了，死人又不会说话，谁闯红灯还不是你们公安里的人一句话吗？”

　　“一句话？哈哈，你以为公安局是什么地方，你家开的？我家开的？”吴策气急反笑，“张老板，我实话告诉你，这事很麻烦，因为你们的愚蠢，更麻烦了。昨晚录口供，交警和我们局里都记录在案，你现在翻供，要摆平的人实在是太多了！我和你说，这事我干不来！”

　　“你是副局长，干不来也得干！”张文怒了，“总之姚家信是我老婆的侄子，他有什么事，我老婆就要闹！”

　　吴策冷笑一声：“她闹，然后你就闹我？本来，你侄子承认超速什么的，有我操作，就算是交通肇事罪，死一个人，拘役一个月也就可以出来了。现在呢，好了，事情越来越麻烦了！”

　　“他还年轻，你拘役他一个月，这不是让他受罪么？这是要毁他前途的！”张文不以为然说道。

　　“如果操作不好，这事也毁我前途！”吴策怒气不息。

　　张文突然沉下声来：“那你办还是不办，你不想要录像底盘了？”

　　“你……”吴策有恨说不出来，“张文，算你恨！这是最后一次，办好了如果不把底盘给我，别怪我鱼死网破！”

　　说完吴策恨恨地挂了电话，录音文件里传来“嘟嘟”的忙音。

　　“腐败啊，真是腐败。”陆弘啧啧摇头。

　　一边叹气，一边指使系统分身小心侵入了公安系统，找到了吴策的履历，仔细一看，眼睛都大了好几倍，讶然出声：“他竟然是吴志川的叔叔……哈，嘿，真是得来全不费工夫呀！”


第一百一十三章 打情骂俏

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　陆弘终于明白这是一种什么样奇妙的感觉了，惊喜，狂喜，还是不敢置信？

　　他没有想到顺手调查一下吴策，竟然能引出这么多意外来：吴策的履历有一个大哥叫吴政，在羊城担任着副市长，而吴政的履历表中竟然填着吴志川的名字，关系是“父子”

　　“吴志川……”一看到这个名字，陆弘就咬牙切齿，他永远也望不了二十天前带给他最大耻辱的一幕，那一刻，他的心甚至破碎了，到现在都还没有恢复过来。他只是一个俗人，心眼也不大，对吴志川的怨气颇大，如果对方老实本分，他当然无话可说，但是吴志川纨绔的名头却一直很响亮。

　　“原来不单有副市长的老爸，还有个做公安局副局长的叔叔，难怪那么嚣张，凭这关系，在羊城官二代里几乎可以横着走了吧？”陆弘冷笑一声，目光深邃，隐隐散发出一种慑人的光芒。

　　看着屏幕上三人的头像，陆弘哼了一声，你不仁我不义，希望你们屁股可以干净……不过应该很难吧，至少这个吴策就有很大的问题！

　　自己该怎么做这文章呢？陆弘托着下巴，考虑这个有难度的问题。

　　“在想什么？”陆弘沉思的当儿，脖子忽然一紧，惊醒了他，回神发现陈羽燕已经洗浴出来，环住他的脖子，靠在他背上，螓首凑前，询问出神的他。

　　清香扑鼻，出浴的美女更清爽舒适了，穿着一件浅白色的浴衣，宽大松弛，两团软柔的胸肉压在陆弘背上，像水一般抚慰。

　　惊觉笔记本还开着系统分身，陆弘吓得手一抖，差点忍不住像做贼一样关机，好不容易强忍住才没发作。

　　幽幽清香入鼻，搅得他心神一荡，两手顺势往回一搂，箍住了陈羽燕突翘的臀部，还轻拍两下，发出诱人的声音。

　　“啊……”陈羽燕轻叫一声，扑打陆弘的虎背，“你要死啦，放手！”

　　陆弘不单没放手，还不作罢，双手张开，在她那富有弹性的臀肉上抓了两把，嘿嘿怪笑。

　　陈羽燕刚才撒娇的劲儿没有了，不住挣扎，这下更中陆弘下怀，她愈挣扎，扑在他背上的胸脯也就越发挤压得厉害，揉得陆弘心头火起，人也酥了大半。

　　陈羽燕停下来，把嘴凑到陆弘耳边，说：“陆弘，你再不放开我生气了。”

　　陆弘这才作罢，松开了她。

　　陈羽燕站直身子，脸儿已经发红，羞得不行，撩了几下刘海作为掩饰，平定心情这才指着笔记本的屏幕说道：“陆弘，你这是什么系统，怎么这么奇怪的？好像软件很少呀。”

　　陆弘摸了摸鼻子说道：“哦，这是一款比较专业的软件系统，用来做一些技术类的操作。你也知道，我是学计算机应用的嘛。”

　　“真的？”陈羽燕扭头认真地看他。

　　陆弘又摸了摸鼻子，认真地说：“真的。”

　　陈羽燕抓住他的手，哼了一声，说：“你一不老实就会摸鼻子。”

　　“不是吧？”陆弘讪笑，他还有这样的习惯？

　　陈羽燕幽幽地说：“这个世上，有谁比我还注意你？”

　　陆弘有点感动，讪讪无言。

　　“所以说，刚才你很不老实，说，你骗我什么了？”陈羽燕认真地盯着他的眼睛。

　　陆弘心下一动，长笑一声，转身把陈羽燕抱住，拉到他跟前，让她坐在腿上，接着双手下移，圈住了她的纤纤细腰，下巴抵在她的香肩上，脸贴着她修长的细颈，嗅着沐浴后的她的身体的清香，嘿嘿笑道：“你说我不老实，我就不老实给你看！”

　　陈羽燕动作有点僵硬，却是没有反对陆弘对她亲密的接触，哼道：“你不说我自己看。”说完去动笔记本的鼠标，才移动一会，陆弘就一把抓住了她的小手。

　　“好吧，我说，我说。”小八与系统分身是陆弘心里最大的秘密底线，“我说还不行吗？”

　　陈羽燕像是获得了胜利，笑道：“早说不就行了？”

　　陆弘顿了顿，组织好语言说：“老实和你说，这是黑客用的软件，黑客知道不？”

　　“就是那些没有任何道德不停入侵人家系统的那种？”

　　陆弘伸手轻拍她的大腿，“啪”的清响，怒道：“什么叫没有道德，我可是用来做好人好事的。我想进公安局的系统看看他们怎么处理昨晚张三风撞人事件。”

　　陈羽燕闻言身子一紧，回过头来问：“他们怎么处理？”

　　陆弘却是不好对她说张三风等人反咬一口的事，迟疑一下，说：“还没有那么快，你想啊，昨晚才发生，这事应该还没有录入系统。”

　　陈羽燕不虞有它，点点头说：“也是。不过，陆弘，做黑客不好吧，不是犯法的吗？我看你还是不要再弄这东西了，出了事……”

　　她转头看着陆弘，双目尽是关怀之色，显然很担忧陆弘出事。

　　陆弘心儿暖暖的，笑道：“放心吧，我技术高明得很。”

　　“可是……”陈羽燕还是很担心。

　　陆弘举手投降：“好吧好吧，听你的，不做了，行不？”说完顺手把系统分身给关了，切换到正常的windows系统。

　　陈羽燕扭过身，侧着坐在陆弘腿上，柔软的臀肉深刻地印在陆弘的触觉之中，她脸色微微发红，有点不好意思地问：“陆弘，你国庆回家吗？”

　　“回，当然回。”陆弘早就有这个心思了，回家后再把自己发达了的消息告诉父母，楚霸王说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。他如今也算小富了，不说大炫，回去让父母高兴高兴，也是应该。为人子女，有义务让父母宽心！

　　“我也回。”陈羽燕娇嫩的脸愈发红了，扭捏着姿态，“……我们一起回去吧。”

　　“好呀。”陆弘答道，“我们开车回去。”

　　“另外……”陈羽燕低着头不敢看陆弘，“我想请你去我家一趟，见见我爸爸和妈妈。”

　　“什么……”陆弘吃惊不小，既而大笑，“我是没问题的，去，一定得去。”

　　“你答应了？”陈羽燕惊讶抬头。

　　陆弘嘿嘿笑道：“能不答应吗？丈人、丈母娘要见女婿，我敢反对吗？”

　　“去你的，你是谁女婿了！”陈羽燕轻抽他一下，脸上尽是娇羞之色。

　　“不正是区区在下吗？”陆弘大笑不已，搂紧了陈羽燕的身子。

　　“不理你！”陈羽燕从陆弘怀里挣脱，跑了出去，“我换衣服去了。今天我们去哪玩？”

　　陆弘一边大笑，一边说道：“你说去哪就去哪，要不我们就不出去，一直呆在床上……”还没说完，旁边桌子上的手机响了，拿起一看，“蒋宏”的大名显示得很清晰。

　　心中一动，陆弘犹豫着接通了电话。

　　“喂，是陆弘吗？我是蒋宏呀，哦，你知道是我？呵呵，是这样的，你现在能不能来市局一躺，我有点事要麻烦你一下……对对，现在。”

　　蒋宏的声音依然洪亮，却有点不大自然了。


第一百一十四章 试探

　　蒋宏挂了电话，脸显淡淡的羞愧之色，握了握拳头，看向在一边工作的北冰小雨，欲言又止。

　　这里是他的办公室，二十平方左右，单间配个洗手间，布置也很简单。

　　办公桌上摆了一台老式的电脑，正开着，北冰小雨一身警服，坐在电脑前，时不时敲一下键盘，在鼓捣着。

　　半分钟后，北冰小雨敲下最后一个键，转过身来，说：“好了，一切准备就绪。”

　　她冰冷漂亮的脸现出一丝玩味的笑容，像小狐狸一样得意。

　　蒋宏抿了抿嘴，还是说道：“北冰局长，我们这样下套套一个学生，这……有点太过了吧？”

　　北冰小雨愕然，说：“蒋队长，我们不是说好了吗，就试他一试，他陆弘是不是我们要找的人，试过就可以确定了。”

　　蒋宏脸色不大自然：“要我骗他过来，我总是不舒服啊。”

　　北冰小雨冷冷扫了他一眼，淡淡说道：“蒋队长，一切都是为了工作需要，这只是灵活的策略，你不必心里过不去。若这个陆弘不是与你相识，对方只是一个平常的人，你会觉得不好意思？”

　　“唉！”蒋宏长叹一声，苦笑连连。

　　“他什么时候过来？”北冰小雨又问。

　　蒋宏答道：“他说就过来，半个小时内吧。”

　　“那就好，我这里也准备好了。”北冰小雨从主机上把U盘拔了下来，收回口袋，一指电脑，“蒋队长，你这电脑我已经用我编写的软件设置妥当，打开之后就动不了，也就是所谓的中毒吧。陆弘来了你就让他试一试能不能解决，如果他帮你修好了，嘿，得把我设置的那段程序给解了才能动，那么……”

　　蒋宏点头表示明白，这是北冰小雨与他约定好的事情，全是为陆弘准备的。自从他把陆弘当作怀疑对象说给北冰小雨听后，她琢磨了良久，觉得该查一查。最后想出这个法子来：把电脑系统用特定的程序弄坏，找陆弘来修，修不好，还好说，修得好——证明陆弘也是个计算机高手，那就更该怀疑了！

　　北冰小雨又说：“我这程序是军方专用，不是一般人可以解决的！”

　　蒋宏叹了一口气，心里只能为陆弘祈祷，希望他不是他们要找的人吧。

　　北冰小雨好像明白蒋宏的心思，看了他一眼，解释说道：“蒋队长，我希望你不要有什么心理负担，因为这只是我们的工作而已。你也明白的，你给我的那份资料，正是张学兵要处罚陆弘的报告，但是报告还没打上去的时候，他就出事了。这也太巧了吧，再说了，你不是按照张学兵的这份报告到医院去查过了吗？”

　　蒋宏点点头，他到医院去查报告中那两个被打断了手脚的学生，从他们闪烁的言辞中终于推敲出他们所做一切都是为了陷害陆弘！也就是说，张学兵参与了陷害陆弘的事儿，两人因此结仇，最终互相报复，也说得过去了。

　　苦笑一声，蒋宏说道：“希望不是他吧，我没想到这么一个年轻人，心思竟然这样深沉。”

　　北冰小雨眼中精光一闪，说：“从你给我的资料中，可以看出这个年轻人很不简单，那个石荣要害他，他醒过来竟然能够这样镇定，还抽丝剥茧为自己洗清了嫌疑。最紧要的是，他拥有这样高明的技术，这就让我不得不小心对付他了！”

　　蒋宏沉默不语，他把陆弘所有的事情都暴出来，看上去是他出卖了对方一样，这就让他有点过意不去了。

　　“一切都是为了工作。”蒋宏也只能这样安慰自己，“再说了，如果证明不是他，那也好呀。”

　　蒋宏看了一眼有点兴奋的北冰小雨，问道：“北冰局长，我想问一句，之前你查到羊城大学几个宿舍的IP，按理说里面很多人都有嫌疑，你怎么会把陆弘列为第一怀疑对象呢？”

　　北冰小雨葱花似的手指指了指自己，说：“直觉，女人的直觉！”

　　蒋宏愕然，这也是理由？

　　北冰小雨笑道：“再说了，查一查他，也没什么损失，只是费点时间而已。如果不是他，还可以查其他怀疑对象。干我们这行，不就是要大胆推测小心验证吗？”

　　蒋宏还能怎么说，只能为陆弘默哀，成了一个女人直觉的小白鼠。

　　北冰小雨正了正头上的警帽，说：“好了，这里就交给你了，我到我办公室去，遥控监视。”

　　蒋宏闻言看了看挂在门边墙角的监视器，有点无奈地点点头：“行，按你说的办，他一来我就让他到这里，你在那边看着。你什么时候见他。”

　　北冰小雨走到门边，回头说道：“当我确定他是我们要找的人的时候，我就会出现！”说完头也不回走了出去。

　　屋内剩下只蒋宏一个人了，他抽了一支烟，低头沉思；当他手机响起发现是陆弘的来电时，他不由叹了一口气……

　　早上快九点的时候，陆弘自己一个人开车到了市公安局附近。

　　想了想，还是不大愿意把车开到市局门口，在转角的时候停下，之后他步行过去，到了大门打通了蒋宏的电话。

　　刚才蒋宏在电话里说得不清不楚，只说有事找他，请他过来一趟，至于问他什么事，又说来了就知道。

　　陆弘倒也一时没有怀疑，只好让陈羽燕一个人自由活动，他一个人过来。当然，没有怀疑，不代表陆弘没有准备就敢杀过来，毕竟他刚刚整了张学兵又戏耍了公安系统里的一个电脑高手，他还是有点心虚的。

　　人一心虚就得做多方面的准备，这不，他带了笔记本过来，下车之前开了机扔在车上，接着把小八呼叫出来，让它随时保持警惕。

　　现在他总算认识到小八只能控制一千米是多么的麻烦了——为了确保小八能够遥控系统分身，笔记本也不能超出他们的一千米范围外！

　　看着警局门上高挂的大大的国徽，陆弘轻叹一声，对自己说：“看来还是得努力升级才行，小八啊小八，没有你，我都不敢来这里，有了你，我还是心里不安呢！”

　　蒋宏出来了，陆弘发现蒋大队长脸色不大好看，虽然与他寒暄的时候挤出笑容，但是很勉强，不过他也不大在意，随对方上楼进了他的办公室。

　　一踏进门口，在小八的提醒下，陆弘抬头就看见门上边那台正启动着的监视器，不由笑着对蒋宏说道：“蒋队长，你们这些警察为了安全还真敬业，竟然都把监视器装到自己房里来了。”

　　蒋宏闻言眉头一耸，心头大跳。


第一百一十五章 陆弘初会北冰小雨

　　“哦，你是说这个监控器？是这样的，因为最近上头要到局里检查，领导说了，要以最佳状态最好的工作态度迎接检查，因此，要整顿！这不，把这东西放到房内，就不怕大家偷懒或者懈怠了。”蒋宏拍着陆弘的肩膀，一边解释，一边笑着，说实在的，这理由蹩脚得他自己都要吐了。

　　果然，陆弘惊得差点下巴都掉下来：“不是吧，我以为这事只有学校里会做，没想到你们这些老干警也这么无奈！唉，上面动动嘴，下面跑断腿，这个社会呀！”

　　他一边叹气一边摇头，心里却不无怀疑，都说暴力倾向与窥人隐私是干警察这行的职业病，不过对象都是别人，什么时候他们对自己的隐私也有窥探的瘾头了？

　　扶了扶眼镜，就想让小八顺着摄像头去查一下，“啪”的一下，蒋宏却又拍了一下他的肩膀，拉着他到办公桌前。

　　“陆弘啊，是这样的，有个事要麻烦你一下。”蒋宏犹豫了一下说道。

　　“危险不？”陆弘张嘴就问。

　　“这……应该不危险吧。”蒋宏愣了愣回答。

　　“真的？”

　　“真的。”蒋宏想了一下还是说道，“这事做不好也不要紧。”

　　“那行，什么事，说吧。”陆弘拍了拍胸脯，呵呵笑道，“我还以为你要我去做卧底呢，想我陆弘不说貌比潘安气死宋玉，却也长得一表人才，怎么看都不像委琐到可以做卧底的地步。是不？”

　　蒋宏哭笑不得：“什么跟什么，谁叫你去卧底了，就你这样还卧底？我是想让你帮我看看这台电脑，唉，不知道怎么的，一开机就动不了！我记得你是计算机专业的，所以想劳烦你看看能不能解决。”

　　陆弘下巴张得大大的，来回打量了蒋宏几眼，说：“不是吧，蒋大队长，大清早的，还是星期六，你就为了这台老得可以进博物馆的电脑找我？”

　　蒋宏怒道：“就是因为星期六，技术科的人放假了，我找不着人来弄，这才叫你过来帮忙，因为我有份重要的文件在里面，今天就要用到！”

　　说完蒋宏自己都惊讶，什么时候他的演技高明到可以去竞争奥斯卡影帝了？

　　唉唉唉，陆弘你这是什么眼光，这样看我做什么，怕你了，我不敢看你还不行吗？也不知道是因为羞愧还是不好意思，蒋宏不敢与陆弘灼热的目光相对视，转过一边去。

　　叹了一口气，陆弘说道：“蒋队长，我也有很多事要做的，不是闲得蛋疼。”

　　“你能有什么事做？”蒋宏心中一动，脱口就问。

　　陆弘随口答道：“这可就多了，泡泡妞，打打炮什么的。”

　　“……”蒋宏无语。

　　“算了！”陆弘拉过一张椅子坐到电脑前，随手开了机，“反正都来了，难道还能什么都不干就跑回去，我还没蛋疼到这地步。就帮你看看吧。”

　　蒋宏见状心里一紧，凑到陆弘面前，假装随意地问：“到底是什么问题，开了机就不能动？”

　　屏幕显示还在进入系统，陆弘嘿然一笑：“我看大半是因为太老了，唉，你们这些干部也是的，有钱都拿去吃喝玩乐，就不能更新一下办公设备么？据说，据说而已啊，你们总把上面拨下来的更换设备的钱拿去他用了，是吗？”

　　“……”蒋宏再一次无语。

　　陆弘老气横秋地摇头叹气：“这个世道啊，不让平民百姓活咯！对了，听说你们打击赌博的时候最欢了，因为赶跑赌客你们可以趁机把那些赌资放到自己腰包里？啧啧，真是一门很好的捞外快的工作呀！当年要不是近视，冲这个我都要报你们警校。”

　　“吱吱……”蒋宏气得咬牙切齿，他也才是第一次发现陆弘竟然是这么八卦的人，当着和尚的面骂秃子，还不带一个脏字，还真见功力呀——这下好了，他蒋宏总算发现了陆弘的可恶之处，不用为套他过来试探内疚了。

　　“慢，真慢，比老牛拉破车还慢。”看到开机两分多钟才进入系统桌面，陆弘不得不大是叹息，动了一下鼠标，发现没问题，“蒋队长，这不是没事么……咦，这是咋回事？”

　　电脑屏幕动不了了，不像死机，主机箱也没多少异常响动，不像是硬件的问题，陆弘不由大奇：“这是……”

　　“怎么了？”蒋宏上前一步，紧张地看着陆弘，不由自主地回头看了一下门上边的摄像头。

　　陆弘全副心神都放在屏幕上，想了想，说：“也许是软件出问题了，要重装系统不？”

　　“不！”蒋宏赶紧说道，“我的那文件就在桌面，没备份，不能丢。你看看，能解决不？”

　　“我重启看看。”陆弘答道。

　　重启之后，问题依旧。

　　陆弘来了兴趣，捋了捋手，技痒了：“是软件问题，我怀疑你这机子中木马了。擦他奶奶的，敢在关公面前耍大刀！”

　　“中毒了？”蒋宏心神一震，看向陆弘的目光极其复杂。

　　“放心，看我的。”陆弘头也不回，再次重启，在功能键里进入安全模式，双手熟练地在键盘上飞舞，噼噼啪啪一阵声响。

　　屋内一下子陷入了寂静之中，只有陆弘手指敲击键盘的声音，其他就是两人的呼吸声了。

　　蒋宏静静地站在陆弘背后，一阵迷离，最后无奈地再看了一次门上边的监视器。

　　“啪！”的一声，陆弘重重敲下回车键，长嘘一口气，大笑说道：“蒋大队长，搞定了，这次绝对没问题。区区禁锢软件的小程序，我是手到擒来，怎么样，我这门手艺还不错吧？”

　　“嗯嗯。”蒋宏心不在焉地应了几声，看陆弘的目光有点闪烁。

　　“怎么了？”陆弘奇怪问道。

　　“没……没什么。”

　　陆弘站起来说道：“没事的话我就走了，你看，机子可以用了。”

　　“别……”蒋宏站到他面前，“还有点事要和你说说。”

　　“什么事？”

　　“这……”蒋宏有点犹豫，不停看向门口。

　　陆弘既是奇怪，心里又是咯噔一声，有点不妙啊，事情不大对劲，此地不宜久留，还是走为上计。

　　“我有事要先走了。”

　　“陆弘，再坐坐……”

　　“得走了。”

　　“等一等……”

　　陆弘与蒋宏推推攮攮到了门口，这时候，门侧外边传来了“咚咚咚”急促的脚步声，接着一个人影闪到了他们旁边。

　　陆弘退了一步，从里往外看，一个漂亮的女警笔直严肃地站在门口，他刚想开口，那女警清冷地出声说道：“你是陆弘？你好，我叫北冰小雨，接下来有些事需要和你谈一谈，请你配合。”

　　“……”


第一百一十六章 在局长面前拍桌子！

　　老实说，就算是已经拥有了祸国殃民级的陈羽燕，以陆弘的眼光，也还是得承认这个北冰小雨确实是一个难得一见的美女。

　　美丽的外貌，一身警服，恰有别人没有的飒爽的姿态。这算什么，制服诱惑？她不施脂粉，略显清淡的脸又有一股自然清新的气息，略略及肩的秀发别在耳后，戴着警帽，英姿飒爽，干净利落，实在是有刚强之美。

　　陆弘有点“震精”，想不明白这个看上去比他大不了多少的美女突然跑出来是什么意思，难道说他的魅力已经不可抵挡，美女都主动凑和上来？

　　疑惑地看向蒋宏，不过看到两人严肃的神情，他心里有些不安，再联想到刚才蒋宏推推攘攘拖拖拉拉的情景，这画面，怎么像电影里演的正义人士拖延坏人使坏的情况呀，只不过坏人变成了他而已。

　　“这是我们新来的副局长。”蒋宏义正词严，“陆弘，你老实点，她问你什么你就答什么。”

　　“新来的……副局长？”陆弘再次震精，北冰小雨的年纪实在是小得让人会忽略她的职位。

　　北冰小雨扭过头，径自往里面走，在办公桌的主位坐下，招呼陆弘过去。

　　门口守着蒋宏，陆弘没有办法，只能跟过去，想想不能站着让人家像教训学生一样，自己拉过一张椅子，在北冰小雨的对面坐下。

　　他很不高兴，说：“有什么事，说吧，你们像审犯人一样，我很不爽。我说蒋队长，怎么说也是你请我过来帮你修电脑……”

　　陆弘顿住没有说话，陷入了沉思之中，是了，就是这修电脑才惹出麻烦！难道说，这是一个陷阱？

　　北冰小雨脸色冷了下来，盯着陆弘，突然说道：“陆弘，你计算机技术不错嘛。”

　　“哪里哪里，略懂略懂。”陆弘一向都很谦虚，这会儿当然更要大力发扬这种美德。

　　北冰小雨还显得很有耐心，又问：“张学兵你认识不？”

　　“张大胖子？”陆弘“讶然”，“认识，张大胖子，我们学校那个猥琐的处长嘛，在我们学校，没人不认识他！听说他给你们抓了，怎么样了？”

　　“怎么样你会不知道？”北冰小雨冷笑一声。

　　“什么意思？”陆弘不动声色。

　　北冰小雨手指轻敲桌面，看了陆弘一眼，说：“有个计算机高手，几次三番侵入我们局里系统，查看的都是张学兵一案的进展。”

　　“你的意思是说……这个高手是我！”陆弘瞪大着眼珠，指着自己，一副不敢置信的模样。

　　一旁的蒋宏看了暗叹一声，本以为自己刚才的演技已经可以竞争影帝了，没想到陆弘演得更真，看看，那模样还真是又震惊又委屈，比真的还要真——当然，前提是那个高手得真是陆弘。

　　“你不承认？”北冰小雨秀眉一蹙，沉声问道。

　　“我承认什么！”陆弘眼睛睁得比牛眼还大，“我拿什么来承认，大局长，我只是一个混专科的学生呀，你知道我在学校做什么，泡妞、逃课、吃喝玩乐我就是高手，其他什么我哪用心学过！”

　　北冰小雨看向蒋宏，蒋宏微微点头，承认陆弘所说为真，她不由有点厌恶了，轻哼一声：“你们这种人，还真是浪费国家的资源！不过嘛，黑客都不会承认自己是黑客的。”

　　“北冰局长，你是打算屈打成招吗？”陆弘依然嘴硬，不过心里已经没有多少底了，他终于醒悟过来，那个修电脑，完全是蒋宏他们的借口，试探他才是真。再想一想，这个电脑果真有点古怪，能开机，却动不了，看上去是中毒了，却又没有中毒卡机的征兆，这……完全是有目的的锁了软件而已！

　　糟了，中计了！

　　陆弘心里连连哀叹，面上却不动声色，平静如常，他是打定了主意，一定要发扬我党前辈宁死不屈的精神——打死也不说！

　　果然，北冰小雨一指桌上的电脑，冷冷一笑：“你说不懂电脑，那刚才你操作的是什么？很厉害嘛，连我编写的类病毒的程序都能破解，看来你也有一个很不错的程序。”

　　陆弘镇定说道：“你也知道我是计算机应用专业的，有点杀毒的小程序也不希奇嘛。”

　　北冰小雨轻摇螓首，说：“可惜，我这不是简单的程序，哦，对了，忘了告诉你，除了是这个局的副局之外，我另外的身份是羊城市国安局第十四科技术侦察科科长，羊城是个大都市，这个科里面都是国内顶尖的人才，你说如果我技术不过硬，能镇得住他们么？我编的东西，又怎么会简单给你一个小小的学生破解得了呢？”

　　陆弘不能以神马都是浮云的态度来对待他们了，国安耶，一个听起来就令人惊悚的部门。回头看了蒋宏一眼，这就是他之前提起的国安来人？

　　心里有如惊涛骇浪，脸上陆弘努力保持平静，扯出一丝笑容，说：“国安，什么国安，就是那些类似FBI、克格勃一样的组织？”

　　北冰小雨冷清的脸终于显出怒色，“砰”的一声，猛拍桌子，怒声说道：“陆弘，你别给我耍什么花样，我告诉你，坦白从宽，抗拒从严。考虑到我国缺少IT顶尖人才，以你的技术，如果肯为国效力，也不是没有回环的余地，如果你死不认罪，那么我将以妨碍国家安全的名义拘捕你，你信不？”

　　“砰！”

　　陆弘也一巴掌拍在了桌子上，怒气勃勃，站起身来，怒视北冰小雨，恨恨地说：“不要吓唬我，我告诉你，老子是吓大的。没有证据就不要乱指认，我根本不知道你在说什么！我擦，不就是一个类似蠕虫的小病毒么，熊猫烧香听说过不，你那什么程序，就是一个不爆发的小病毒罢了，还说什么高明，网上杀毒的软件海了去，对付它也容易得很！杀个毒就说我妨碍国家安全，你们还有王法不，还有人权不！不要看我老实就是好欺负的，我告诉你们，泥人也有火气！没有证据就乱指认，小心我告你们诽谤！”

　　北冰小雨与蒋宏愣住了，见过嚣张的，却没见过这么嚣张的，他小小一个学生，竟然敢在公安局副局长与刑侦队长面前拍桌子，怎一个牛字了得。是谁给了他这个熊心豹子胆！

　　“不承认？”北冰小雨冷笑一声，心里火气越大，自从被那个高手在她擅长的领域调戏之后，她就憋了一口气，现在陆弘指桑骂槐，更让她有脱光衣服遭人调戏的羞怒，站起来，双手撑在桌上，身体前倾，也许是因为太过生气了，并没有发现陆弘眼睛直直地盯在她高耸前突的胸脯上。

　　“你要证据是吧？”北冰小雨一边点头一边冷笑，“行，我现在告诉你，你已经是最大嫌疑人了，接下来我们会对你24小时全天候监视，还有，我是国安来的，有的是技术，比如GPS定位，你就是上个厕所打个哈欠我们也会监视得到！”

　　陆弘打了个冷战，吼道：“你们还有人权不！”

　　“国家安全重要还是人权重要？”北冰小雨平静地说。

　　“你……”若不是蒋宏在身边，他早就冲上去与她肉搏一番了，这个女人，简直就是要把自己逼上绝路呀，以他们这种思维，如果让他们得知小八的存在，他这辈子都别想安生了。

　　“肉搏个屁！”小八突然在他脑海响起声音，使他稍稍冷静下来。

　　微微低下头，陆弘在脑子里问小八：“小八，你啥意思？”

　　小八说道：“本系统扫描了一下，这个女人的体之力量高达85，无论是健康指数、体力指数、运动指数，没有一项低于85的。你呢，没有一项达到60的，就算你旁边那个蒋宏，也就70。也就是说，你冲上去，她什么都不用做，微微一抬腿，就可以一脚把你踢晕。”

　　“不是吧？既然这样，小八，按计划行事。”陆弘惊讶地看了一眼北冰小雨，这个看上去娇滴滴的女人这么凶悍？

　　我擦，果然不愧是国安出身，技术过硬，身手更是了得呀！

　　“怎么，你要承认了？”北冰小雨似笑非笑。

　　“我承认个屁！”陆弘怒吼一声，既然来硬的不行，那么他就耍无赖。

　　北冰小雨恨恨点头：“好好，既然这样，我就……”

　　“滴滴滴！”

　　一阵响声从她衣服上传出来，北冰小雨脸色一变，掏出手机一看，抬头看了陆弘一眼，喊了一句：“蒋队长，你看着他！”说完就飞也似的跑了。

　　“她怎么了？”陆弘向蒋宏问了一句。

　　蒋宏沉静摇摇头，眼里的讶异却没有减少，他知道，北冰小雨把局里的系统与她的电脑、手机都连上了线，如果有人入侵系统，就会发生警报。刚才的声响，明显就是有人入侵了。刚才他们还信誓旦旦地说陆弘是那个入侵之人，现在，怎么回事呢？

　　陆弘嘿嘿笑道：“我知道，女人嘛，总有那么几天是不舒服的。”

　　“……”蒋宏无语。

　　陆弘笑了，笑得很灿烂，心里却是冷笑：臭屁的女人，管你什么局长，管你什么国安，接下来我让你欲哭无泪，哇哈哈！


第一百一十七章 赤裸裸的调戏

　　陆弘大马金刀地坐在椅子上，看了一眼蒋宏，说道：“蒋大队长，我可以走了没？”

　　“不行，得等北冰局长下来看看怎么说才行。”蒋宏低下眼说道。

　　陆弘玩味地看了他一眼，说：“蒋大队长，这次你不大厚道呀。怎么说石荣一案我也帮过你，虽然你后来托情让我见了石荣一次，算是两清了，但今天你就这样对我？与那个北冰什么……我擦，这名字怎么这么古怪。你与她一起套我过来，给我下陷阱？”

　　蒋宏有点尴尬，苦笑说道：“我也是奉命行事啊。”

　　“奉命？奉谁的命？”

　　“她可是三级警监，副局长，而我们局长又安排她来领导我们刑侦二队，我还能说什么？”蒋宏无奈地说。

　　陆弘瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“蒋大队长，你堂堂大男人，被一个这么年轻的小娘子领导，不是滋味吧？”

　　蒋宏瞪了他一眼：“你别想离间我们，都是为国家办事，不分什么男女。再说了，你现在的嫌疑还没洗清呢。”

　　陆弘大不以为然，双手一摊，说：“什么嫌疑不嫌疑的，难听死了。有证据就抓我，没有就放我，就这么简单！”

　　蒋宏饶有深意地看他一眼，说：“我们正在找证据。”

　　“找？”陆弘轻笑一声，“就凭她？对了，她现在去哪了？”

　　蒋宏手指向上一指，说：“楼上，她办公室里。”

　　陆弘点点头，要不是蒋宏在场，他都要让小八开启透视功能看看对方被调戏时是怎样气急败坏的模样了。

　　“呵呵。”陆弘忍不住笑出声来。

　　……

　　北冰小雨急吼吼地奔上了自己的办公室。

　　手机的响动，确实就是证明局里的系统又有人入侵了。向来雷厉风行的她当然要趁机把对方抓住，不过上来的时候，她内心有点不爽，陆弘的态度实在是太嚣张了，竟然敢在她面前拍桌子瞪眼睛，太目中无人了。

　　但是——她脸儿有点烧，本来她还在信誓旦旦地指认陆弘就是之前入侵之人，现在呢，他在场的时候，又有人入侵，如果证实来路与之前一样，这……简直是打脸呀。

　　她不无祈祷现在是由另外的人入侵系统。

　　奔到她那专用的笔记本前，三两下打开工具，还没坐定就开始追踪入侵的来路，才一看，她脸色顿时刹的一下红了。

　　来路很熟悉，就是之前与她打过一次交道的家伙。

　　撇开对陆弘的愧疚，她又怒了，坐下来，手指一阵轻敲，她一定要抓住这家伙，报一箭之仇！

　　这家伙嚣张一如陆弘，来过一次被发现了，现在还敢明目张胆地找上来，实在是目中无人到了极致。他这不是表明并没有把她放在眼中么。

　　叔可忍，婶不可忍！

　　她气得浑身都轻颤，话说这几年，在国内的计算机领域，还真没人敢这样挑战过她；颤抖之中也不无兴奋的因素，高手总是寂寞的，能有对手，才刺激，才是幸事。

　　有过前车之鉴，她这次并不敢直接对上去，而是改变了策略，迂回包抄，在网络上跳了好几次，假装是黑客，也逛到了这个系统来，从后门进入，不敢惊动那家伙。偷偷地尾随在他身后，看看他查的是什么资料。

　　一如之前，来人看的还是张学兵的资料。张学兵一案已经在她北冰小雨的催促下，昨天下午落了案，只待检察院向法院起诉判决即可。

　　来人退了出去，北冰小雨一见他要走，赶紧跟上去，没想到对方并没有离去，还在系统内溜达。

　　这让她更生气，这家伙一到这个世界，就像到了自家，来去自如，闲庭信步，丝毫不担心被发现，说他艺高人胆大，也说得过去。但是在北冰小雨看来，他家伙已经自信到狂妄的地步！

　　“我一定要抓住你，给我抓住你就死定了！”北冰小雨不敢怠慢，小心地使用她的跟踪工具，一一排查对方的来龙去脉。

　　“咦？他在做什么？”

　　北冰小雨惊奇地发现对方狂到了局里的交通系统，点开了昨晚一些交通路段的视频，接着迅速关闭，显然不是他要找的。

　　最后，他长时间停留在一台机子上，查来查去。

　　北冰小雨跟着他，也观察出一点东西来，这是一台用来监控市区转黑云区路段的视频录像机子，前面后面，附近左右的视频都有，只有昨晚10点到凌晨6点的视频一片模糊，也没有保底留存。

　　来人在这里长时间逗留，北冰小雨很奇怪地怀疑：“他在看什么？这视频怎么没有了，难道是机子坏了？”

　　也许是北冰小雨的出神搞出了动静，那家伙突然惊动，赶紧撤退。

　　“想跑，没那么容易！”北冰小雨追了上去，不得不说，家伙跑得很快，操作速度更是惊人，嗖嗖调出好多肉鸡，一边干扰视线，一边往后退。

　　北冰小雨轻笑一声，上一次就是这样让对方跑掉，她早有准备，在后门已经布置了一个清理程序，可以让她直追目标。

　　“又是羊城大学，哼。”北冰小雨有点不耐烦了，这家伙又跑到了这一片的IP地址，在那里放慢了速度。

　　“给我抓住你就死定了，你这家伙！”北冰小雨看他速度越来越慢，不由露出一丝胜利的微笑。

　　“快了快了……哈，一二三，就是这样。”北冰小雨轻吁一口气，总算确定这家伙的具体地址了，等一下就可以去抓人，该怎么教训他好呢？

　　“咦，怎么了？”北冰小雨突然发现自己机子慢了下来，不，不单慢，还动不了，伸手去碰了碰鼠标，依然没有动静。

　　中毒死机？

　　不是不是，硬件没有什么异常。

　　那么……北冰小雨脸色刹的白了，浑身冰冷，动作僵硬。

　　“不可能吧……”她脸蛋白得像纸，苍白无力，“被人家控制了？”

　　这是什么手段！

　　不知不觉中让人取得了机子的控制权？不会不会，她是国内顶尖的高手，平生碰见的高手都没有这个能力让她在瞬间失去反抗能力。

　　但是……很显然，她又一次被红果果地调戏了。

　　当屏幕鼠标轻动，弹出写出板的时候，北冰小雨心中最后一点希望也破灭了，充满了苦涩，她……北冰下雨，国安里的计算机高手，竟然一败涂地！

　　“不要再跟着我！”

　　写字板上扑扑跳出这些黑字，显然，是那个黑客所为。

　　北冰小雨心中既绝望又悲伤，饶是她锻炼了多年的心志也好半晌才回过神来，哆嗦着手指在下面打出一行字：“你是谁，为什么要这样？”

　　“我是审判者，我将审判一切罪恶。”来人这样说道。

　　审判者？北冰小雨突然怒了，手指快打：“你有什么资格审判别人？”

　　“因为我连上帝都可以审判！”

　　狂，实在是太狂妄了！

　　北冰小雨虽然佩服对方的技术，但是她受不了对方那语气，连造物主上帝都可以审判，他以为他是谁！

　　“不要妄想查到我，你的技术还不够看，小妞！”那人又打出一行可以气死北冰小雨的字来。

　　震惊之雨，北冰小雨又疑惑：“你怎么知道我是女的？”

　　“我不单知道你是女的，还知道你的身份名字，国安第十四科科长，主管技术侦察，是不，北冰小雨？”

　　北冰小雨除了震惊只剩震惊了，良久都没有反应。

　　对方到底是谁，怎么会知道这么多东西。

　　难道，真像他说的，他是一切的审判者，连上帝都可以审判？

　　北冰小雨打了一个冷战，在这个九月底的南国，她觉得浑身都有冷气在缠绕，像见了鬼一样。

　　深吸一口气，多年锻炼的坚强心志发挥了作用，北冰小雨想起自己的本职与义务，她向那人说道：“好吧，暂时叫你审判者。审判者，以你的计算机软件技术，我觉得你应该为国效力。只要你愿意，我可以退位让贤，把这个科长的位子让给你坐。你觉得怎么样？”

　　打完字，她有点忐忑又有点期待，她从没碰见过可以瞬间控制她机子的人，这样的人，这样的技术，落在民间不发挥作用，实在太可惜了。为国为民着想，都应该让他站在自己这一边。

　　再说了，她现在也无比期待能见到这样的高人。

　　等了良久，那边终于回应了：“没兴趣，我要的是自由与安全。”

　　虽然有点失望，但是北冰小雨还是快速回应：“我们可以保证你最大的自由，更会保障你的安全。”

　　“没兴趣！”这次对方很快回答，“再次警告，如果下次还来烦我，我就不客气了，我将审判你！”

　　“我不是烦你，是请求你。”

　　“以你的技术，将是国之栋梁，我们一起守护祖国吧。”

　　“审判者，你还在吗？”

　　“审判者？”

　　北冰小雨连打几次，对方都没有回应，显然，对方已经走了。

　　渐渐的，她的笔记本恢复过来，她终于又可以操控这台机子。长长地吁了一口气，抹了一把额头上的冷汗：太恐怖了，失去控制的感觉真不好受，就像失去了人身自由，迷茫，彷徨，恐惧，一一袭击心头。

　　对方走了，北冰小雨并没有轻松，心头反而更沉重了。这么一个高手，却不受国家控制，而且就呆在羊城，实在是太危险了。但是对方又不接她抛出去的橄榄枝，显然是不受拉拢。

　　作为羊城国安方面的技术主管，她不允许这样的情况存在。不过，她失败了，难道说，真的要向上面求助么？

　　这一刻，北冰小雨心头既无奈又苦涩。

　　接下来，她不知道该怎么面对下面那个有着嚣张嘴脸的陆弘。


第一百一十八章 第一次亲密接触

　　无论北冰小雨怎样磨磨蹭蹭，十多分钟后她还是从自己的办公室出来，再次回到蒋宏的办公房间。

　　房间里的两人都坐在那里，蒋宏在主位，陆弘在客座。看他们的样子，在侃着大山，聊得正欢。当然，大多时候是陆弘在说蒋宏在听，而看蒋宏的模样，一副不大情愿的样子，显然是堪堪忍受着陆弘的嘴皮摧残而已。

　　北冰小雨为难地踱进了房间，蒋宏一看，赶紧站起来迎接。

　　陆弘没有站起，屁股一挪，转过身来，看着北冰小雨拘谨的样子，似笑非笑：“怎么样，北冰局长，我可以走了么？”

　　“怎么了，北冰局长？”蒋宏发现北冰小雨脸色难看，走到她身边，轻声问道。

　　北冰小雨摇摇头说道：“又在网上碰着那家伙了。”

　　“那……”蒋宏看了一眼陆弘，“他……”

　　“应该不是他。”北冰小雨无奈说道，“他一直没走开吧？哦，那应该就不是他了。”

　　蒋宏也有点尴尬了，看到陆弘睁着无辜的眼神看他们，不有讪笑，他枉做了小人，最后还没抓到正主，也实在是难为情。

　　“咳。”北冰小雨清了清嗓子，看向陆弘，“陆弘，看来我必须向你承认，我刚才是激动了一点，没查清楚就找你过来，实在是不好意思呀。”

　　陆弘这丫从来都是得了便宜还卖乖的主，闻言附和说道：“这样呀，北冰局长，那看来你们的工作态度、效率之类的还有待改进呀。努力吧。”

　　这话一出，别说北冰小雨，连蒋宏都怒了，丫的，给你脸你还真蹭上来了？怎么说他们也是有身份有地位的人，给你一年轻人指着眉毛打脸，是谁都受不了！

　　北冰小雨想发作，但是想想还真是自己不对在先，强忍怒气，淡淡地说：“总之是实在不好意思。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“北冰局长，冒昧问一句，你怎么确定我不是那个什么黑客了？”

　　北冰小雨脸蛋一红，想起刚才自己瞬间受制于人，脸如火烧，但是这个问题她怎么能回答呢。

　　“总之我有我的方法。”北冰小雨冷冷地说，“我们国安办事，还不需要给你知道。”

　　陆弘眉毛一扬：“刚才你去得那么急，该不是让你抓到正主了吧？”

　　北冰小雨闻言更气，恨不得在陆弘脸上揍上几拳，气得小手紧攥，忍得辛苦。

　　陆弘也不敢逼得太过，站起来，拍拍屁股，说：“好了，我也得走了，还有事忙呢。对了，北冰局长，你既然知道错了，是不是有点表示？”

　　“嗯？”北冰小雨有点不解。

　　陆弘嘿然笑道：“赔礼道歉我也就不要求了，不过你们套我过来，送我出去当作赔礼总是可以的吧？”

　　“滚！”北冰小雨脸色瞬间冷了下来，嘴里憋出一个字来。话说她今天不顺心得很，陆弘的玩笑更让她讨厌。

　　陆弘还想反驳，却让蒋宏一把抓住肩膀，拉着他往外而去，嘴上连说：“陆弘，我送送你吧。”

　　到了门外，他把陆弘推开几步，沉声说道：“陆弘，你也不要太过放肆，她怎么说都是副局长。”

　　“副局长怎么样了，副局长就不是人，是人做错事不应该道歉吗？”陆弘大为不忿，“你们这些特权思想呀，什么时候才能消除？为人民服务，你们是公仆，这是你们说的，做的呢？”

　　蒋宏瞪他一眼，说：“我不和你废话，你走吧。”

　　“你不是说送我吗？”

　　“信不信我拷你到牢里去呆一会？”蒋宏说着的时候从腰带解下手铐，向陆弘扬了一扬。

　　陆弘自认倒霉：“好，我走。我惹不起还躲不起吗！”说完一溜烟跑了，消失在楼梯转交处。

　　蒋宏看得苦笑，摇摇头，转身回了房。

　　房里北冰小雨静静地待在那里出神，他不由问道：“北冰局长，这到底是怎么一回事？”

　　北冰小雨回过神来，犹豫了一下，还是把刚才发生的事情详细说了出来。

　　蒋宏听完，脸色更严肃，惊讶说道：“这么厉害，是不是说这个人更重要，这案子也更重大了？”

　　北冰小雨默然点头，又说：“蒋队长，这么高明的计算机技术，我还是第一次见到。这种人，一定不能任由他在外面张扬，否则破坏力惊人。你也看到了，他可以在网络上自由进出，而现在的网络安全已经上升到国家安全的范畴，如果……我打算就这一问题向上级报告，让他们请技术更高明的人过来协助。另外，也得好好想一想怎么样才能把这个人抓住。”

　　蒋宏点点头，这事他没有话事权，只有听话的份。

　　想了想，蒋宏问道：“现在确定这个陆弘不是那个人，那么岂不是要断了线索？”

　　北冰小雨摇头说道：“也不能说是断了。我有直觉，这个人一定就是羊城大学的人，上次找到的那几个IP地址，也可以查一查。至于陆弘这边……暂时放一放吧，先查其他人。我就不信查不出这个人来！”

　　她说得很激动，像是在表决心，又像是在下决定。

　　北冰小雨镇定下来又说：“蒋队长，这个所谓的审判者一定要引起我们的重视，不能掉以轻心。哦，对了，刚才我发现这个审判者在关注一些交通视频，这几天交通方面是不是有什么重要的事情发生？”

　　“交通？”蒋宏皱了皱眉，“应该没有吧，哦，对了，今早好像听说刑侦一队的队长亲自过问一件交通事故。他堂堂刑侦队队长，竟然带人去办这么一件事，想来比较特殊吧。”

　　“交通事故？”北冰小雨也奇怪了，“怎么回事？”

　　蒋宏摇头说道：“不清楚，还没定性，昨晚的事。”

　　北冰小雨想了想说道：“蒋队长，多注意一下这事，我看那个审判者好像也是在查昨晚的交通视频，也许会有线索可以帮我们查到这个审判者。”

　　“好的。”蒋宏点头说道。

　　“那我先走了。”北冰小雨转身走出去。

　　蒋宏看着她的背影，有点落寞与萧瑟。

　　……

　　“查，查吧。最好能把国安的势力牵引起来，查个彻底！”陆弘嘿嘿笑着，他并没有一下离开公安局，在楼梯转交处使用小八透视监听功能偷听了蒋宏与北冰的谈话。

　　当他听到北冰小雨关注交通事故的时候，他就得意地笑了。

　　老实承认，那个什么审判者就是他。当北冰小雨一口认定他就是那个入侵之人的时候，他迫不得已使用了混淆视听的手段：命令小八操控系统分身，大摇大摆地侵入系统，接着假装逃跑，一举控制了北冰小雨的电脑，再接着，亲自现身与她交谈，从而让她确定，入侵者另有其人，与他陆弘无关。

　　他成功了，北冰小雨的视线已经转移，而且他还使了个心眼，特意把北冰小雨带到交通网络去，去找昨晚的交通视频，就是想让北冰小雨能把目光转到张三风身上去。

　　“让你丫嚣张，让你找人顶包，让你反咬人家一口。”陆弘对张三风怨气也很大，把国安的视线转到他身上，给他找麻烦，也是很爽的事儿。

　　不管怎么说，他陆弘暂时是解除了被怀疑的危机，想一想还真出了一身冷汗，国安呀，这种动辄套个罪名都可以杀人的部门，能不惹还是不惹的好。

　　值得庆幸的是他今早带着笔记本出来了，还鬼使神差地把它开了机放在车上，否则还真陷进他们这个套子里。

　　满意地整理了一下衣服，陆弘下了楼，往门口走去。

　　刚到大楼转角，突然有个人影从侧边奔了出来，一把撞到他身上。

　　“啊！”陆弘被撞得生疼。

　　“啊……”来人身材矮小，被撞得反弹，惊叫着往后倒去。

　　陆弘发现是个女的，赶紧上前一步，手脚利索地扶住了她。

　　身体才定住，扑鼻而来的是一股幽香，女子特有的体香很诱人。他深深地吸了一口气，定睛看去，不由愣住。

　　“许……许倩，怎么是你？”陆弘惊讶出声，在公安局里竟然遇上了他们学校的三大校花之一，清新可爱的许倩。

　　一时惊讶，忘了放手，此时的他左手拉着许倩的小手，右手扶着人家的肩膀，像一个搂抱的姿势，等许倩反应挣扎，他才醒悟过来，讪讪放手，不知不觉中，他就与另外一个校花来了一次亲密接触。

　　许倩重新站好，有点惊魂未定。她身材算不上高，堪堪一米六，站在陆弘身前，几乎矮了一头，玲珑娇小，自然可爱。她今天穿了一套白色的连衣罩裙，直发垂肩，配上她那精致小巧的俏脸，像小天使一样，另有一番动人的风姿。

　　“你是……陆弘，对了，就是你。”许倩眨着大眼睛猜测陆弘的身份。

　　看她还记得自己，陆弘微微自得，点头说道：“不错，是我。许倩，你在这里做什么？”

　　许倩闻言脸色倏地黯然，精致小巧的脸闪过一丝苍白，显出一丝恐惧，哆嗦着说：“我……我们系有个学长出了事，我是陪他家长过来的。”

　　“出事，出什么事？”

　　“死……死了。”许倩脸色更白，眼睛露出恐惧的神色，“我们刚才去认尸，好恐怖啊，被撞得全身是伤……”

　　被撞？

　　陆弘心里咯噔一声，昨晚那位也是被撞的，不就是他吧？应该没那么巧吧，昨晚那位看上去像民工，还拿着工具箱，不像是学生呀。

　　“许倩，你那学长叫什么名，什么时候在哪被撞的，是谁撞了他，你都知道吗？”陆弘焦急追问。


第一百一十九章 颠倒黑白

　　陆弘的询问又急又快，许倩一时答不过来，奇道：“陆弘，你问这个做什么？”

　　陆弘愕然，不由缓道：“哦，我想他怎么说也是我们的同学，关心一下这事也是应该的。”

　　“是啊，是我们的同学。”许倩黯然依旧，像是回忆地诉说，“他叫胡峰，今年大三，比我高一个年级，与我同系不同专业，我是法律学的，他是国际经济法专业的。我记得我刚进大学那时候，就是由他接待我，他为人热情、大方，也很勤奋，是我们系的高才生，深得大家的喜爱。还是我们系学生会的干部，我还是他引进学生会的呢。”

　　胡峰？

　　陆弘没有印象，静静地等许倩继续说下去。

　　“可是，没想到……”许倩的语音有点呜咽了，“今天一早我在学校接到通知说由我去接待他妈，我才知道他出了事，他妈是昨晚得到通知，连夜赶了过来，今早达到。这不，我陪着她到局里认人……真是胡峰呀，他出事了，被撞的！”

　　陆弘赶忙问道：“他昨晚什么时候出的事？”

　　“好像说是晚上十一二点，过马路的时候。”许倩没有多想就回答了。

　　“在哪段路？”陆弘又问。

　　许倩有点不好意思，说：“我不大记得了，他们说的时候我吓呆了。好像是什么叉路口……”

　　“三岔路口。”

　　“对对，三岔路口！”许倩连声说道，接着抬起头来，明亮的眸子盯在陆弘身上，奇怪不已，“陆弘，你怎么知道，你也知道这件事？”

　　陆弘笑得有点苦涩：“我记得有这么一个路口。”

　　“哦。”许倩没有怀疑，应了一声。

　　陆弘又问：“他那么晚了去那做什么？”

　　许倩脸色更苦，说：“胡峰是单亲家庭，他爸去世得早，由她妈带大。她妈呢做点小生意，供他读书，因此他很懂事，除了在学校勤工俭学，还经常利用周末时间到外面找点工来做，赚点小钱，补贴家用。最近听说他跟一个工队在做水电装修工，昨天就是到那边的一个工地，因为赶工，回来得晚，谁想到……谁想到就出事了！陆弘，你说，他是不是很可怜？”

　　许倩明亮的眼睛落下了眼泪，扑扑掉在地上，水汪汪地看着陆弘。

　　陆弘点点头，鼻头也有点酸，这个胡峰，确实难得，可惜，老天不长眼——竟然让张三风那丫的给害了！

　　他已经没有任何怀疑，昨天晚上他见到的那一幕，就是胡峰遇难的情形。

　　陆弘张眼望了一眼，问：“许倩，你不是说陪他妈过来吗，她妈呢？”

　　“刚才我们去认尸，太恐怖了，我就跑出来了……”许倩有点不好意思，抹了抹眼泪。

　　迟疑了一下，陆弘又问：“公安局这边有说怎么处理吗？肇事者呢，你们见到了吗？”

　　许倩说道：“刚才有工作人员和我们说，胡学长是闯红灯过马路时被撞的，所以只能按一般的交通事故处理，赔点钱。”

　　“什么！”陆弘听得心儿一紧，“他们真的这样做！”

　　“陆弘，你说什么？”许倩疑惑不解。

　　陆弘看看她，欲言又止，却是不能把吴策与张文的通话说出来，抿着嘴唇，不知道该怎么回答；心里却是大恨，这些权钱阶级，真的已经张狂到无视事实的地步了，他们竟然真的指鹿为马！

　　他气得肺都炸了，听说是一回事，现在知道又是一回事，他们竟然敢……

　　哼哼，陆弘冷笑一声，别人还好说，这事碰上了他，就没完！

　　许倩幽幽地说：“陆弘，不知道为什么，我总觉得这事没那么简单。胡学长一向都遵守规矩，平时过个马路，没人没车他都会找到斑马线再过，从不逾越。他怎么会拿自己的生命来开玩笑，还闯红灯？”

　　陆弘讷讷不知所言。

　　他脸色苦涩，沙着嗓子说道：“那你们准备怎么办？”

　　许倩紧握小手，说：“那得看他们怎么处理，如果不公平，我们就请律师来打官司，可惜我还没拿到律师资格证，否则……阿姨，你出来了？”

　　许倩撇开陆弘，向一边跑去。

　　陆弘转头一看，从另一栋大楼转角走出来一位中年妇女。她穿着简朴，一身灰色的衣闪，看上去很粗糙。四十多岁，头发却白了大半，沧桑的脸尽是憔悴之色，眼睛水肿，还残留着泪水，显然哭得很痛苦。

　　这就是受害者家属？

　　想起许倩所说的胡峰，好好的一个年轻人，就让人给毁了，陆弘不由心中一痛，随着许倩走了过去。

　　胡母一见许倩，扑在她身上，号啕大哭，声音凄厉：“小倩，小峰死得好惨呀！我就这么一个儿子，他就这么去了，我以后怎么办啊……”

　　她哭得力气都没有，鼻涕口水都来了，许倩一边帮她擦着，一边也呜咽着说道：“阿姨，你别伤心，别伤心呀！”

　　“呜呜呜……”胡母哭个不停，闻者心酸，听者落泪，“小倩啊……他们说小峰违反交通规则在先，出了事故……也有责任，说肇事者陪……陪五万块，天啊，我不要他们的钱，我只要我的小峰活过来啊！老天啊，你没眼了，我家小峰那么乖的一个孩子，你干吗……你没眼吗？”

　　“什么，五万！”许倩惊跳起来，瞪着碰着胡母过来的警务人员，又急又怒，“五万块，你们有拿人命当人命吗？不要欺负我们不懂法律，我告诉你，我是法律专业的，按规定不拿出三十万以上，你们都别想撇清责任！”

　　那两个警务人员也许是不好意思，没有看过来，扭过头去。

　　陆弘也气得浑身颤抖，好一个张三风，好一个张文，好一个吴策！自己违规出了人命，逃避也就算了，还含血喷人，颠倒黑白，最后竟然以打发乞丐的姿态，给点小钱就想了事。

　　胡阿姨都这个岁数了，又失去了唯一的儿子，五万块，她能做什么？就算给五百万，像她说的那样，她只要儿子不要钱！

　　“嘿嘿！”陆弘怒极反笑，眼中精芒尽闪。

　　这时候陆弘突然发现转角有出来几个人，有个中年警务人员，还有两个是年轻人，其中一个是陆弘的老相识了——张三风。还有一个脸生得紧，不过看他颓靡的姿态，估计就是陪着张三风飙车的姚家信。

　　那个中年警务人员陪着他们，一边走，一边说，还脸带笑容，姿态低下，实在让人看不过眼。

　　张三风抬头也看见了陆弘，没想到会在这个场景见面，有点尴尬，愤怒也不敢声张。

　　陆弘想走过去质问他一番，他还没动作，胡母见到了他们，从许倩怀中跳起来，直扑姚家信，一把揪住了他。

　　姚家信还年轻，吓得脸色发白，哆嗦着说：“你……你要做什么？”

　　胡母不住地晃动身体，摇着他，凄厉地喊道：“是你，是你害死我儿子！是你……你陪我儿子的命来，你赔！你这个杀人凶手，凶手！”

　　“不是我……”姚家信小脸发白，浑身颤抖，才喊了一句，就被张三风叫住，发现表哥瞪着眼怒视他，他也就不敢说下去了。

　　旁边的那个中年警务人员挺身出来去拉胡母，哪知胡母爆发出前所未有的力量，揪住姚家信就是不放手，还哭喊着说：“你这杀人凶手，杀人凶手……”甚至不理会关心她的许倩在一旁拉她。

　　“你放手啊，放手！”张三风本来还转过脸去不理会，但是一会儿后不耐烦了，转过头来对着胡母大吼几声，还去拽她的手。

　　许倩打掉他的手，怒喝：“你做什么，你没看到她很伤心吗？张三风，别以为我不认识你，你们这些有钱人就这样，撞了人还凶，有钱了不起吗？”

　　张三风气得脸上青筋暴起，吼道：“许倩，你也别以为我不认识你，更不要以为你是女人我就不敢动手！”

　　“有话好说，有话好说！”中年警员在打着圆场。

　　陆弘看着这一切，冷冷一笑，走了过去，不屑地说：“张三风，你就这么对一个受害者么？不要忘了，你们才是肇事者，因为你们，一条人命没了！”

　　张三风又慌又怒：“陆弘，关你什么事，你别多管闲事！再说了，我们好好开着车，是他突然走出来找死的，关我们什么事！是吧，家信？”

　　“哦……对对，是他冲出来的！”姚家信反应过来也叫道。

　　陆弘冷笑说道：“是吗，真是这样？”

　　张三风不敢看他，眼神一点闪烁，强自说道：“怎么不是，这事公安局都有定性了。”

　　旁边的中年警员站出来说道：“这位同志，你好，我叫李朗，是这局里刑侦一队的队长。这事故我们已经调查过，确实是死者不对在先。”

　　陆弘不屑一笑：“你们说了就算？不行，我们要求你们保护好事故现场，或者事故现场照片，我们将请各种专家来测量计算，看看是谁的责任。”

　　“对，我们要求专业的报告，也要求受到公平对待！”许倩也站出来说道，扫了张三风一眼，她恨恨地说，“谁知道这些有钱人会不会搞什么把戏。”

　　张三风与姚家信的脸色又红又白，眼神闪烁，有点畏缩。

　　李朗闻言却有点怒了，喝道：“够了，你们不要胡搅蛮缠，这事确实是死者的责任，没事你们别妨碍我们办公！”

　　妨碍办公？

　　听到这话的三人都怒了，特别是胡母，放开了对姚家信的纠缠，回过头来指着李朗，怨恨地说：“我妨碍你们了？那他们撞死了我儿子，他又妨碍谁了？我不会放过你们的，我要请律师，我要告你们！”

　　刹的，张三风等三人的脸色都难看起来。


第一百二十章 无耻的境界

　　脸色最难看的还是李朗，他没想到他堂堂市局刑侦一队的队长，平时威风凛凛，现在竟然有人无视他的地位与威严，还敢大声指责他、威胁他。

　　这让平时到处受人奉承的他难以接受，昨天晚上凌晨一两点，他在家睡得好好的，却突然接到吴副局长的通知，让他前去处理一件交通事故。开始的时候他怨气颇大，不舍地从被窝里爬起来，骂了几句老天：他是刑侦队的，不是没事巡巡街拦拦车的交警，竟然叫他去处理交通事故，这不是大炮打蚊子吗！

　　他一开始猜测出了事的应该是吴副局长的亲戚，但是，也没必要让他这个刑侦队队长出马吧。

　　当他到达现场看到张三风，他顿时明白：张文的面子是要给的！

　　接下来他就积极多了，在吴副局长的催促下，更是表现得活跃，什么都帮张三风两人打点妥当，只等定性落案了。

　　没想到现在遇到这样的情况，李朗怒气勃勃，气得手指轻颤，恨声说道：“你们再放肆，信不信我把你们都关在局里。”说完掏出手铐做吓唬的样子。

　　陆弘冷笑一下，看来对方真他妈嚣张惯了，说抓人就抓人，怎么，当公安局是他家开的吗？

　　他刚想说话，胡母突然奔了出来，拦在他与许倩的前头，大声喊道：“我不许你为难他们，要抓抓我吧，反正我儿子死了，我也不活了！天啊，老天啊，你开眼看看好不好，这个世界还有公道吗？”

　　“你们不要无理取闹！”李朗脸色狰狞，上前一步，还真的想要拉人了。

　　陆弘上前一步，使力推了他一下，把他推到一个踉跄，对于这种败类，实在也不用和他客气了。

　　“还敢动手？”李朗又惊又恐，他身材比较矮小，还不足一米七，站在一米八的陆弘面前不成比例，而且因为荒废了身体，发福得紧，战斗力应该下降了许多，因此与陆弘对抗，他没有信心。

　　陆弘不屑一笑：“是谁想动手，这不很明显吗？虽然这里是你的地盘，但是你抓人也得有法有理吧，谁给你权力对我们这些平民百姓动手了？”

　　“你活得不耐烦了……”李朗突然咆哮起来，回头瞥见张三风两表幸灾乐祸的表情，感觉威严受到了严重的挑战，有点恼羞成怒。

　　“干什么干什么，你们在这干什么？”就当李朗要爆发的时候，旁边突然传来一声暴喝。

　　几人扭头一看，陆弘乐了，走在前面的是蒋宏，后面还跟着沉默一脸不善的北冰小雨。

　　“老李，你在做什么？”蒋宏快步而来。

　　李朗有点尴尬，却指着陆弘说道：“老蒋，这兔崽子竟然敢袭警，你说，是不是该教育一下他。”

　　“袭警？”蒋宏心头一跳，他与北冰小雨一起下来，碰巧看到陆弘在这边发生矛盾，出于担心，才过来一看。

　　陆弘嘿嘿一笑，扭头看向后面的北冰小雨，说：“北冰局长，什么时候你们局里的人都会颠倒黑白了？明明是这位阿姨因为刚刚死了儿子，伤心过度，想要找肇事者说说理，这位什么李队长倒是好大的威风，竟然说要把她拷下来！啧啧，这就是你们局的威风？”

　　北冰小雨脸色更阴沉了，狠狠瞪了陆弘一眼，又大是不善地看向李朗。她怎么说也是警衔系统的，现在又挂着副局长的名义，虽然只是临时的，但是人家看不起公安局，当然也包括她，心情不爽的她此时更不舒服了。

　　“到底怎么回事，李队长？”北冰小雨冷冷盯着李朗。

　　李朗额头出了汗，感觉北冰小雨的目光像寒冰一样冷，又像刀子一样锐利，不敢对视，支吾不已，“这位女同志死了儿子，估计是精神出问题了，在无理取闹，我只是想让她静一静。”

　　北冰小雨又对陆弘说道：“现在没事了吧，没事都散开吧。”

　　张三风和姚家信闻言脚步快速移动，想赶紧离开这个地方。

　　“慢着！”陆弘叫住了他们。

　　两人硬着头皮回头，看向陆弘的眼光充满了怨恨。

　　陆弘没有理会他们，径自向北冰小雨说道：“北冰局长，你是这里的副局长，你在这里就更好，有些事我们还想请求你妥善处理。”

　　“什么事？”北冰小雨不解地问。

　　陆弘让胡母把儿子遇害一事说了出来，接着他眼中精光闪过，看着李朗冷笑一声，说：“北冰局长，你们局在没有出示任何报告证据的情况下就说是遇害者的责任，这不符合规矩吧？我们请求公开案情，还要请交通方面的专家来测量做报告。因为我们不大相信事故责任由死者负责！这不过份吧？”

　　北冰小雨听闻是交通事故，心中一动，不由看向蒋宏，蒋宏点点头，她脸色顿时阴沉下来：“李队长，谁让你这样草率下定论的？”

　　李朗虽然不大把这个刚来的副局长看在眼里，但是在外人面前，也不敢放肆，只能讪笑说道：“这不是局里那些搞技术的人下的结论吗？我也是照实说而已。”

　　“实说？”陆弘冷笑连连，“你们的事实就是肇事者赔五万块？诸位执法的老大们啊，据我所知，如果责任在于肇事者，造成交通肇事罪，一人以上死亡就是重大事故，按法律规定，要判三年以下有期徒刑或者拘役，而且还是得偿还了30万元以上的前途下。按最高法院的解释，如果是醉酒或者无驾驶资格也就是无证驾驶的，要从重处罚！现在事故责任不明，看你们的样子就是要把肇事者给放了，你们眼中还有国家法律吗？”

　　陆弘说得义正词严，正气凛凛，有神的双眼盯着众人，不肯有所放松。

　　李朗三人脸色都很不自然，蒋宏他们也很是惊讶，没想到陆弘嘴上说来动辄就是法律法规，还说得很具体，就好像他是专业人士一样。最震惊的还属法律学专业的许倩，她就算是天才尖子生，但也是出于对法律的敏感罢了，要说把所有的法律法规都记下来，还真没这个能力！平时大多律师要打公司，都做好功课，查准资料，这才敢侃侃而谈。

　　她美目闪烁，吃惊地打量陆弘，这个人……

　　“哦，对了，李队长，你们说是这个姚什么的开的车？”陆弘邪笑问道。

　　“姚家信。”李朗硬着头皮回答，“是他开的车。”

　　“也是他撞的人？”陆弘又问。

　　“是。”李朗回道。

　　“我……”姚家信有点不自然，脸上闪过悲愤之色，想要出声，却让张三风一扯他的手，就不敢说下去了。

　　陆弘上前一步，仔细打量姚家信，啧啧说道：“姚兄弟，看你还年轻，十几了？十五？呀，未成年开车，很危险的，责任也很大的。”

　　“我……我十八了。”姚家信赶紧说道。

　　“十八。”陆弘点点头，眼珠一转，恍然说道，“刚才我们说到从重处罚，对了，姚兄弟，你昨晚没喝酒吧。”

　　“这个我可以回答，他喝了，但是我们当场测过了，没高，酒精量在允许的范围内。”李朗放心地说道，因为他说的是事实。

　　“没高。”陆弘呵呵说道，“那就好，否则从重处罚就不好了。哦，对了，你的驾证呢？”

　　姚家信脸色顿时白了，恐惧地说：“没……哦，不，没带，在家里。”

　　“没带？”陆弘讶然，“没带你也敢出门？是没带还是没有，老实哦，撒谎的可不是好孩子。”

　　张三风的脸也白了，李朗更是不舒服地抖了抖肩。

　　“我……”姚家信平时无论如何嚣张，现在也是一个无助的年轻人，何况有陆弘这个家伙处心积虑要套话，他更是心虚。

　　“好了，你们不是要请专家来测量吗？”李朗站出来大声说道，“这事我们同意了，你们请吧。”

　　“请专家不急。”陆弘微微一笑，他记得昨晚偷听的话里姚家信说他还未开过车，那么十有八九还没有驾证，现在当然更要乘胜追击，他看向蒋宏，“蒋队长，说实在的，我现在很怀疑这个孩子是无证驾驶，我想请你查一查，他到底有没有驾证，这个要求不过分，也不难吧？”

　　蒋宏与北冰小雨对视一眼，看到姚家信三人为难沮丧的表情，他们也看出了不对劲。两人恨恨瞪了李朗一眼，实在是太不争气了，丢警局的脸呀。

　　很无奈，蒋宏点了点头，说：“这个不难。”

　　别说张三风两表，就连李朗脸色也白了，有点惊恐，他突然一拍脑袋，“呀”地说道：“哎呀，我糊涂了糊涂了，竟然忘了问问交警方面这家伙有没有驾照！姚家信，我现在问你，你有驾照吗？”

　　“我……我……”姚家信吓得浑身发软。

　　“有没有！”李朗瞪他一眼。

　　“表哥……”姚家信看向张三风。

　　张三风眼神闪烁，良久说道：“照实说。”

　　姚家信像泄气的皮球，颓靡地说：“没……没有。”

　　李朗惊道：“没有？没有你也敢开车！那你就是无证驾驶了，我现在怀疑你在这事故中背负了刑事责任，我们只能暂时扣留你，等事情查清楚了再说。你不用说什么，乖乖留在这里，我们会处理的！”

　　说完把刚才拿在手上要拷胡母等人的手铐一把套在了姚家信的手腕上，回头又向北冰小雨说道：“北冰局长，这事是我疏忽了，我请求领导批评。不过你放心，我会尽力把事情查清楚，绝不放过一个坏人！”

　　陆弘看得目瞪口呆，境界呀，见过无耻的，可还真没见过这么无耻的。

　　人，竟然能无耻到这个地步？


第一百二十一章 官二代，富二代

　　李朗把姚家信拘了下来，却放走了张三风。

　　陆弘暂时取得这个战果，一时没有他法，也只能带着许倩两人离开公安局。

　　现场一下子只剩下北冰小雨与蒋宏了。

　　北冰小雨轻蹙眉头，思考了一会儿才抬头对蒋宏说道：“蒋队长，你说，事情怎么就那么巧呢，我们刚说要注意一下一起特殊的交通案件，这就碰上了。而且这个陆弘又在场，这也太巧了吧？”

　　蒋宏心中一动，说：“北冰局长的意思是……”

　　北冰小雨摇摇头，说：“其他暂且不论，我现在更肯定那个入侵我们网络的人是羊城大学的人了。”

　　“哦？”

　　“蒋队长，你想想，这次交通意外，说普通也普通，说不普通嘛，嘿，我们局内的人……算了，不说这个。若作为普通案件，这个入侵者实在没必要关注。但是结合一下死者是羊城大学的学生，那么，作为校友之类的，特意关注，也算人之常情吧？所以说，这个入侵者十有八九就窝在羊城大学内！”

　　蒋宏沉吟一下，觉得有理，问道：“那接下来我们的方向是？”

　　北冰小雨坚定地说：“查一查上次找到的那些IP地址的学生！”

　　蒋宏点点头，表示同意。

　　如果陆弘在这里听到，肯定会欢呼雀跃，他祸水东引的策略终于逐见成效——话说他当时特意引诱北冰小雨勘察到的IP地址里，其中就有吴志川与张三风的！

　　……

　　和许倩一起扶着软弱不堪的胡母，出了公安局大门，陆弘犹豫了一下，回头问许倩：“接下来你们去哪？”

　　许倩看了一眼脸色苍白双目无神的胡母，想了想说道：“还是回去休息吧，胡阿姨也累了。胡阿姨，你觉得怎么样？”

　　胡母微微发呆，没有回话，只是点头。

　　陆弘又问：“那你们去哪，我送送你们。”

　　“回学校吧，我宿舍有个舍友这几天都不在，可以安排胡阿姨住下，我也好就近照顾。”许倩目露忧色，显然担心胡母的状态，转而又向陆弘表示感谢，“陆弘，今天多亏你了，要不是有你在，我们可能就要吃亏。你有事先走吧，我们打车回去。”

　　陆弘表示没关系，说道：“打什么车，坐我的车吧，我送你们回去，我开了车来。”

　　“你的车？”许倩表示疑问，还想追问，陆弘却领路往右边拐了过去，她也只能扶着胡母跟上去。

　　走了两三分钟，当陆弘用钥匙开了车门，看着眼前这辆亮丽光泽的奔驰车，许倩大为讶然，美目微睁，一副好奇地看着陆弘。

　　“陆弘，这是你的车？”许倩对车子不大熟悉，但是奔驰的标志还是认得的。

　　看着许倩睁着又大又圆的眼睛，活像一个瓷娃娃，陆弘不由笑了一下，说：“现在出门没个车不大方便，所以……”

　　“真是你的？”许倩轻掩小口。

　　陆弘挠挠头，说：“几天前还没有，前两天，呃，朋友送的。”

　　“送的？”许倩更惊奇了。

　　“这事一时难以说清，以后再说吧。”陆弘只能岔开话题，开了车门，扶着胡母上了后座，等许倩也上到胡母旁边后，他才发动车辆，慢慢调头开走。

　　路上，许倩突然问道：“陆弘，你该不会是富二代或者官二代吧？”

　　陆弘微微回头，说：“怎么，你歧视人家富二代或者官二代？现在不是有那些所谓的专家代表建议社会不要歧视这些人吗？”

　　许倩哼了一声：“要想人家不歧视他们，他们就得首先做好，至少，得做一个好人。敬人者，人恒敬之；辱人者，人恒辱之。他们仗着有钱有势，嚣张跋扈，当与平常百姓遇上同样的难题，他们就使用特权去解决。连最基本的公平都保证不了，他们首先破坏了人的心理底线，还想让人家不歧视？我呸，哪有这样的道理！”

　　陆弘微微惊讶，没想到许倩还是一个懂得大义的愤青呢，真是难得，特别是美女轻撇嘴唇做出不屑的样子，更是别有风味。

　　许倩又说：“像这次的那个姚家信，要不是我们刚好碰上他，竟然能这样大摇大摆走出公安局，天啊，这还有天理吗？一看到那个张三风就讨厌，也是仗着家里有钱到处欺负人的家伙！陆弘，你说，这次公安里的人会怎么处理那个姚家信？”

　　陆弘苦笑一下，能怎么处理，那个李朗明明只是做个样子而已，很明显，他估计受到了那个吴副局长的指示，准备包庇张三风等人；刚才表现出大义凛然的样子，无非是被陆弘拆穿了骗局，他无奈之下，弃车保帅，这才抓人。至于他们走后，会怎么做，那就难说了。

　　陆弘估计对方也就高高拿起，轻轻放下，不痛不痒地关一下姚家信而已。当然，这一切都是他偷听了张文等人的通话才了解实情，像许倩与胡母，一时还真让李朗的做派给欺骗了。

　　可他又不能把实情都说给她们听，看到美丽的许倩一脸认真的表情，陆弘轻叹一声，这些事，还是不让她知道为好，有时候，知道得越多就越心烦。单纯，也是一种幸福。

　　“怎么处理，那也得看看怎么法律怎么规定了。”陆弘只能这样说。

　　许倩闻言眼睛一亮，说：“陆弘，你难道对法律学也很有研究，刚才听你说得头头是道呀。”

　　陆弘摸了一下鼻头，说道：“买了车，总得了解一下交通法规。”

　　“哦。”许倩有点不信，却不好再问，又想起一事，“对了，陆弘，上次我和你说的让你陪我练一下英语对话，你什么时候有空呀？”

　　“这个……有空再说。”

　　“小倩、小陆，你们真般配，处男女朋友应该合得来。”一旁沉默许久的胡母突然发话，眼睛总算有了一些焦点。

　　许倩闻言脸儿飞红，娇羞说道：“胡阿姨，你别乱说，我们不是……”

　　陆弘也道：“胡阿姨，你不知道，许倩是我们学校出了名的美人，我可没有这样的福气。”

　　许倩更羞了，脸儿红得鲜艳，白了陆弘一眼。

　　胡母微微叹气：“处一处，合适不合适就知道了……可惜我家小峰，只念着学习，还没处个女朋友带回家给我看过，他就……呜呜……”

　　说到这里，她眼珠通红，眼泪又扑扑掉了下来。

　　“阿姨，你别哭呀。”许倩慌忙安慰，“你放心，我一定运用所有的关系为胡学长讨个公道，我不信他会闯红灯。你别哭，我是学法律的，我还有很多学长学姐在外面是知名律师，我会请他们想办法的！”

　　“真的？”胡母泪眼婆娑，却是有了一点希望。

　　“当然。”许倩坚定地点头，“只要我们找到不是胡学长违规的证据，他们就无话可说了。现在首先是找个正式律师来接手，这样我们才能名正言顺地请求收集证据，比如当时的录像什么的。”

　　“那……小倩，这事就拜托你了。”胡母抹了一把眼泪，恨声说道，“我不要什么赔偿，我只想要凶手得到应有的惩罚！”

　　许倩坚毅地点头，漂亮的脸蛋有一种认真的魅力。

　　陆弘从后视镜一看，微微出神，良久暗叹一声，张文才是老狐狸，而且胆子大得很，你们能想到的证据，他早就破坏了……不过，自己手上不就是有一个备份吗？

　　“小倩，还有小陆，你们都是好人，我……很感激你们！”胡母激动得满脸通红，“小峰地下有灵，也会感激你们的。”

　　“阿姨，你别这样说，这些都是我们应该做的。”许倩不大好意思地说。

　　“感激……应该做的……”陆弘低声喃喃念叨，眼眶也渐渐湿润了。

　　他不是好人，真的不是好人。如果他是好人的话，昨天晚上就不应该开车离开现场，而是留在那里，等警察过来，作为目击证人。但是他知道张三风一家的势力，他怕自己和陈羽燕会成为张家打击的目标，他不敢把两人放在危险的境地。

　　他之前还安慰自己，打击敌人，首先得保证自己的安全，还得有策略。

　　但是，这一刻，他感到了羞愧……

　　双手紧紧地抓着方向盘，陆弘冷气外冒，心里暗暗发誓，一定要在这事上为胡峰讨一个公道，不惜代价也要办到！

　　学校很快就到了。

　　为了避免引人围观，车子停在学校外，陆弘把许倩和胡母送到她的宿舍楼下。

　　临分别的时候，陆弘想了想，还是忍不住告诫一下许倩：“许倩，这些天你们要注意一下安全。”

　　“怎么了？”许倩眨着明亮的眸子。

　　陆弘沉吟说道：“那个张三风一家……很不简单，我担心他们会用其他手段对付你们。总之你们要小心一点，没事不要随便外出，特别是晚上。”

　　许倩一惊，道：“他们还真敢打击报复？”

　　陆弘苦笑，为了陷害他，连自己人都可以打断手脚，他们还有什么不敢做的。

　　许倩见陆弘郑重其事的严肃样子，最后也表示会小心，接着才与胡母上了楼。

　　看着两人进去后，陆弘回头打算回去，好像陈羽燕还在家急着等他回去呢。

　　刚走了几步，却听得有人在喊他，回头一看，多日未见的韩冰赶了过来，揶揄说道：“哟，几天没见，我们的陆大老板行头都不一样了嘛！”

　　陆弘看见她那优雅的姿态，美丽的容貌，不由眼睛一亮：嘿，话说这个韩冰才是真正的富二代，而且在羊城能量不小，胡峰这事，她也许能帮得上忙。

　　打定心思，他也就一脸笑意地迎了上去……


第一百二十二章 温馨的盐

　　“什么，你又惹张三风了？”当听得陆弘把今天发生的事说出来，韩冰跳了起来，瞪着眼睛看向坐在对面的陆弘，俏脸微红，恼怒非常。

　　这里是学校内的一处小石桌，上边有一棵芒果树遮着，挡住了愈发强烈的太阳，微风吹来，夹着暑气的风儿也有一丝丝的凉意。

　　陆弘坐在那里，仰着头，看着俊俏的韩冰，有点出神，貌似，上次他就是这样与韩冰约谈了一次，就成为学校论坛里的神秘哥了。

　　这次该不会又出来什么犀利哥吧？

　　偷偷瞥了四周，还好，此时大概是十一点，说早嘛，太阳已经很烈了，又没到吃饭时间，还没多少人出来。

　　回过神来，陆弘笑道：“你那么激动做什么？”

　　韩冰瞪他一眼，说：“我能不激动吗？上次我就告诉过你，张三风不好惹，你呢，三番两次得罪他，这次还带上许倩，你是想害她吗？”

　　她越想火气越大，上次陆弘为了陈羽燕和张三风打架，她不惜动用了家里的力量，旁敲侧击，这才使张三风放弃了直接使用激烈手段报复的念头。现在好了，才过去几天，他们又抗上了。

　　陆弘有点无辜：“貌似这不能怪我吧？话说回来我还是做好人好事来着，看到她们在公安局被人欺负，挺身而去，拔刀相助，应该表扬才对吧？”

　　韩冰没好气地说：“表扬你个头，不是你出去激发了矛盾，他们会为难两个女人吗？陆弘，你让我说你什么好呢！”

　　陆弘心中一动，问道：“韩冰，看你很怕张三风的样子呀。”

　　韩冰哼了一声，道：“不是怕他，是没必要惹他们张家。我之前不是和你说过了吗，他爸张文不是一个简单的人，以前是在道上混的。”

　　“你也说以前啦，现在他还敢像以前一样做事？”陆弘追问。

　　“怎么不敢。”韩冰嗤了一声，站在高处，低头瞥视陆弘，“说你无知你还不肯承认。道上这东西，你以为说洗白就洗白的？就算他愿意，也得担心以前的仇人报复，不留点实力，你以为他凭什么安稳这么多年！再说了……”

　　“再说什么？”陆弘看她停顿，眼睛大亮，赶紧又问。

　　韩冰瞥他一眼：“还是不说了，都是一些风言风语。”

　　陆弘急道：“如果是和张家有关系的，那么也与我有点关系了。你说一说，我听一听，知己知彼，也有好处嘛。”

　　韩冰犹豫了一下，看看四周，发现没人后才放心继续说道：“这是我偶尔听我爸说的，他有时候对张文的行为很看不起，说他既做婊子又要立贞节牌坊。明明还做着那些见不得光的生意，却拼了命把自己打扮得光鲜亮丽往上流社会钻。”

　　“见不得光？”陆弘惊了一下。

　　韩冰显得更小心了，声音也低下来，神神秘秘：“听说他在走私。”

　　“走私？”陆弘身体一震，“他胆子这么大？走私什么，汽车？”

　　“切！”韩冰不屑看了陆弘一眼，“在你眼里，走私汽车就算胆子大了？就这点胆量还敢惹人家张家？”

　　“你的意思是……”陆弘又担忧又兴奋。

　　韩冰压低了声音，说：“是听说的，听说而已呀，他们在做毒品生意，还有枪支什么的。”

　　陆弘这下真的震精了，心上的鸭梨大得要坠下来，这两样可都是要人命的东西，张文……他打了个冷战，果然是个狠人，胆子真他妈的大得无法无天！

　　韩冰突然咯咯笑了起来，指着陆弘，得意地说：“看吧，怕了吧？”

　　陆弘皱着眉头说：“你开玩笑的？”

　　韩冰脸色回复平静，冷清地说：“说不上开玩笑，不过你也不用害怕成什么样子，张文他毕竟戴着清白的面具，只要不危害到他的绝对利益，他不会跟你一般见识的。”

　　陆弘点点头，表示对韩冰的话很认同，其实心里却冷笑不已：擦他奶奶的，还不知道谁跟谁见识呢。此行不虚，又从韩冰口中套到了一些有用的消息，以后得多关注这方面的情况，一旦和对方撕破脸，那么就一耙把他打倒，让他永世不得翻身。

　　走私这两样东西……嘿嘿，这可都是要人命的东西，既要人家的命，有时也要自己的命！

　　站了起来，陆弘拍拍屁股，说道：“好了，人你也教育了，我该走了，羽燕还在家等着我呢。”

　　“家？”韩冰闻言先是一愣，接着恍然，看暴发户似的看了看陆弘，点点头，“不错，听说你在林革身上发了家，果然……你和羽燕在一起了？”

　　“怎么，不行吗？”

　　韩冰愕然，脸现一丝失落之色，叹道：“果然，钱是英雄胆，你现在有资本了，腰也直了，说话也大声了。你……好好对羽燕，她是个好女孩。”

　　陆弘白她一眼：“这还用你说？对了，许倩这边你多注意一下，别让她真给人欺负了。”

　　韩冰点点头，突然失去了说话的兴趣，面对陆弘的告辞也只是点点头，愣愣地看着他渐渐远去的背影，一时出神。

　　……

　　陆弘回到世纪花园的房子，一开门，扑鼻而来的是一股浓烈的油烟味。

　　失火了？

　　陆弘吃了一惊，喊了一声：“羽燕，羽燕……”

　　没有回应，他更急了，跑进去，看仔细了发现没有浓烟，这才稍稍放心。陈羽燕不在房间，厨房处传来声响，循声过去，赫然发现陈羽燕就在厨房里忙碌着。

　　她系了一条围裙，挥舞一把锅铲，正干得热火朝天。

　　陆弘刚走到厨房门口，她就有所觉察，回过头来，嫣然一笑：“陆弘，你回来了。”

　　“羽燕，你，这是做什么？”陆弘奇怪地指着灶台，上面有几个盘子，盛了好些花花绿绿的东西。

　　“做饭呀，现在是炒菜。”陈羽燕答道。

　　陆弘一愣，说：“干吗自己找累，我们可以到外面吃的。”

　　陈羽燕不以为然：“总在外面吃也不好，我看这里餐具厨具什么的都齐备，趁你还没回来的时候，到外面超市买了一些菜和米，打算自己动手，让你尝尝我的手艺。”

　　陆弘很怀疑她的厨艺：“你会做饭？我记得你爸妈都是政府人员，想来都不用你进厨房吧。”

　　陈羽燕大为不满：“不要小看我，我也学过的，虽然不经常做，但是知道一些。”

　　陆弘走过去一看，指着一盘菜说道：“看上去还有模有样，卖相也不错，这是什么，木耳炒青椒？”

　　“什么嘛。”陈羽燕更不满了，“这哪是什么木耳，是肉片好不好。”

　　“肉？”陆弘艰难地吞了一口口水，这是……肉？怎么炒得黑不溜秋，像炭一样黑？

　　他心里隐隐有了不妙的感觉，再看下去，还好，那盘蛋炒番茄没有炒坏，很鲜明，黄的是蛋，红的是番茄；青菜嘛，也正常。

　　稍稍放心，陆弘也不愿意让陈羽燕太过劳累，帮忙取碗筷什么的；一边忙碌，有时抱抱陈羽燕，揩揩油，也甚有乐趣。

　　他心神一下子恍惚起来，这就是家的感觉么？话说，长那么大，除了他妈，还真没人认真给他做过饭呢。

　　十分钟之后，陈羽燕把所有的饭菜都端到餐桌上。

　　解下围巾，她不无得意地说：“怎么样，搞定！”

　　说完她帮陆弘盛了饭，在他旁边坐下来，把一块“肉片”夹到陆弘饭碗，说：“你尝尝。”

　　陆弘看着这“炭块”发苦，咬咬牙，硬着头皮，迎着陈羽燕殷切的目光，手一伸，嘴一张，扑的扔进了嘴里，一咀嚼，呃，除了烧焦的味道，还是烧焦的味道。

　　“怎么样？”陈羽燕关心地问。

　　陆弘融化在她那双深情的眸子里，点点头，说：“不错不错，有一股温馨的味道，谢谢你，羽燕。”

　　陈羽燕满意一笑，又夹了一份蛋炒番茄给他，说：“再尝尝这个。”

　　一回生，二回熟，陆弘这次没有任何犹豫地把菜放进了嘴里，一咬——等等，这是什么感觉？

　　苦涩？

　　这是什么境界，能把蛋和番茄炒得苦了？再一咬，呃，舌头都麻了，妈呀，这哪是什么苦，这是咸啊！

　　咸到苦了！

　　这……这到底放了多少盐。

　　陆弘顿住了动作，刚想吐出来，却发现陈羽燕轻张小嘴，紧张地看着他，满脸忐忑，他不由心里一紧，赶紧大力咀嚼，一边吞咽一边说道：“不错不错，也有温馨的味道，从这盐里散发出来。”说着的时候眼眶湿润，差点要掉下泪来。

　　“真的不错？”陈羽燕一下子眉开眼笑，“之前我尝了一下觉得有点淡，又放了一点盐。后来忙着炒其他菜，都还没来得及尝呢。”

　　陆弘现在只想找水来灌，但是怕陈羽燕看出来，只好猛地扒饭。

　　“陆弘，你很饿吗，一口就吃了半碗多。”陈羽燕吃了一惊。

　　“是……是啊，有点饿了。”他一边扒着饭，一边伸手把蛋炒番茄从陈羽燕的面前端到自己的侧边，嘟囔着说，“羽燕，我最喜欢蛋炒番茄了，都给我吃吧。”

　　陈羽燕张大了嘴巴，低下头，一思索，脸色又红又白。

　　“羽燕，你怎么了，给我霸道一次都不行？你……哎呀，你别哭呀，怎么了，别哭！”

　　扑扑扑，陈羽燕低着头，任由眼泪哗哗而下，打在地上，疼在陆弘的心上。

　　“羽燕，到底怎么了，别哭，告诉我好不好？”


第一百二十三章 鸳鸯浴

　　陆弘抱着陈羽燕在安慰，陈羽燕却哭个不停，他实在不知道发生了什么事。

　　就为了一盘小小的蛋炒番茄？

　　陈羽燕哭了两三分钟，终于止住，从陆弘怀里抬起头来，轻轻把他推开，抹了抹眼角，泪痕犹存，两只水汪汪的大眼睛被一片水雾朦胧住，平添了几分迷离。

　　她为自己的失态羞了一羞，别过头不敢看陆弘，却又忍不住轻轻一瞥。

　　陆弘愕然，都说女人是善变的动物，果然，这一场哭来得突然去得也快，让他措手不及，还没想明白呢。

　　“羽燕，没事了？”陆弘低下去要看陈羽燕。

　　“嗯。”陈羽燕低头应了一声，接着伸手去收拾桌上的碗块。

　　陆弘愣住了：“羽燕，我还没吃饱呢。”

　　“吃什么吃，难吃死了。”陈羽燕嗡嗡地说。

　　“你都没吃，怎么知道难吃？”陆弘问道。

　　“难道不是吗？”陈羽燕顿了顿，放下手中的碗块，转过头去，盯着陆弘的眼神，“你敢说不难吃？”

　　陆弘笑道：“怎么会，我们羽燕做的东西还是可以吃的。”他隐隐明白陈羽燕为什么会是刚才的模样了，有点心虚地瞥了瞥她。

　　陈羽燕又是伤心又是生气：“什么盐的温馨，什么你最喜欢吃，你说，这……这个是不是咸了？”

　　“真想听？”

　　“当然。”

　　陆弘叹了一口气，说：“说实话，是有点咸。”

　　陈羽燕眼珠又红了：“那你为什么……”

　　“羽燕，无论你把它做成什么样子，我都是喜欢的。”陆弘深情地说。

　　“陆弘……”陈羽燕娇躯一震，讶然看着陆弘，又感动又恼怒，“那你就这样忍着？”说完她夹起一块番茄放进嘴里，陆弘伸手却阻止不及——

　　“哇！”陈羽燕还没开始咀嚼就受不住，一把吐了出来，这到底有多咸呀……她更不敢看陆弘了，脸儿红得厉害，又羞又愧。

　　“我……我没想到真的那么难吃。”陈羽燕恨不得把头埋在胸脯里，心里惭愧不已，难道自己发厨艺真的那么差？

　　陆弘只能苦笑：“吃它要有勇气的。”

　　“陆弘，我……”陈羽燕想起陆弘刚才那毫不犹豫拒绝下咽的动作，不由感动，眼眶发热，心中被幸福感充斥。

　　陆弘摸了摸她滑腻的脸蛋，笑着说：“我说过，无论你做的是什么，我都喜欢。”

　　陈羽燕感动得一塌糊涂，羞了好半晌才说：“要不我们到外面吃吧。”

　　陆弘摇摇头，站起来走进厨房，捋了捋衣袖，重新去操作那些厨具，一边回头说：“还有饭菜，别浪费，我来动手吧。”

　　陈羽燕惊讶走到他旁边：“你？你行不行？”

　　陆弘严肃说道：“羽燕，请不要随便问一个男人行不行！我行不行，你还不清楚吗？”

　　陈羽燕脸色飞红，恼怒陆弘这种荤段子，轻捶他两下，娇嗔：“你这家伙，就是不正经。”

　　陆弘嘿嘿笑了笑，这才认真去做菜。

　　花了十多分钟，重新把饭菜端上桌子。

　　两人坐定，陈羽燕不得不承认，光看卖相，陆弘做的菜比她做的要好看得多，至少还能让人认出肉是肉，丸是丸。

　　“行不行的？”陈羽燕疑惑地夹起一块肉小心地放在嘴里，试了一下，感觉还行，慢慢咀嚼，味道还不错，吃得眼睛都弯了，像月牙儿一样美美的，吃完之后不住赞赏，“不错，不错，陆弘，没想到你还有这一手。”

　　陆弘一边吃，一边说：“我父母只是普通的工人，上班加班忙得很，为了不让自己饿肚子，我只能自己动手了，十多年经验，总也不是白干滴。”

　　陈羽燕笑着说：“那以后这里的饭菜可就都交给你了，我只管吃。”

　　“那怎么行！”陆弘坚决不干，“你以后可是我孩子他妈，都说母爱伟大，体现在什么地方，还不是做饭喂饭吗？我当然不能剥夺你发扬伟大母爱的机会，所以说，你要勤加学习，尽快把饭菜做好。”

　　陈羽燕听得脸儿发红，嗔道：“你胡说什么，谁是你孩子的妈？”

　　“当然是我孩子他爸的老婆。”

　　“……”陈羽燕发现陆弘斗嘴很厉害，不敢反驳，低头吃饭。

　　吃完饭，陈羽燕也许是被陆弘说服了，要做贤妻良母，主动收拾碗筷，拿到厨房去洗。

　　陆弘跟着进了厨房，看着身材高挑的陈羽燕站在那里小心地抹着碗，只感觉一阵温馨，上前两步，从背后轻轻搂住了她的腰。

　　“羽燕，这种感觉真好，有家的感觉。”陆弘把下巴抵在她肩膀上，深深呢喃。

　　一听这话，本来还微微挣扎的陈羽燕身体瞬间放松，“嗯”的应了一声，手上动作不停，仔细洗碗。

　　温暖的拥抱让两人进入了一种奇妙而温馨的境界。

　　几个碗，两双筷子，陈羽燕竟然来来回回洗了十多分钟，擦得瓷面发出一片亮丽的光泽。

　　洗完放进碗柜，终于搞定一切。

　　她一转身，就让陆弘紧紧面对面抱住了，强烈的男子气息包围着她，让她心跳一阵快速跳动。

　　“陆弘，我手还脏着的。”陈羽燕呵呵笑道。

　　陆弘却是不理，搂着她出了厨房，在大厅里，抱着她，在她耳根上呵了一口热气，轻声说道：“羽燕，还要跳一支舞吗？”

　　陈羽燕闻言想起前天晚上就是在这里一支舞后把身体彻底交给了陆弘，不由浑身都软了，倚在他怀里，低声说道：“不要了吧，天气那么热。”

　　陆弘低下头，盯着她的眼睛，直到陈羽燕受不住他那灼热的目光转过脸去，这才微微一笑，说：“是啊，这么热的天，总得找点事来做呀。”

　　陈羽燕脸如火烧，原来陆弘的小弟弟竟然有抬头的趋势，半硬的棍子顶在她平坦的小腹上，让她感觉一阵不舒服，不由扭了扭身体，但是这一扭，更加剧了两人身体的摩擦，感觉陆弘那里更硬了。

　　她娇嫩的脸蛋火红一片，说实在的，她对陆弘经受不住她身体的诱惑感到很满意，自己不知道为什么，也喜欢腻着陆弘，但是——

　　“大白天的，你别想使坏。”陈羽燕强自镇定，白了陆弘一眼。

　　“嘿嘿。”陆弘轻笑，不知怎的，他最近欲望越来越大，对陈羽燕身体的诱惑根本没有抵抗力，一碰上她，就忍不住浮想联翩。

　　侧了侧脸，用自己的脸去摩挲她那娇嫩的脸颊，感受肌肤与肌肤碰触的快感与刺激；慢慢地再轻侧嘴唇，从她滑腻的脸蛋擦过，去捕捉她那娇艳湿润的红唇。

　　才一碰，陈羽燕把脸侧过去，娇羞不已：“陆弘，大白天的……我刚才做饭出了一身汗，浑身不舒服呢。”

　　陆弘眼睛一亮：“那，要不要洗个澡？”

　　“这……”陈羽燕想了想，觉得借此不让陆弘有身体接触的机会，“好，我先洗个澡，你有事先去忙吧。”

　　“哪用那么麻烦！”陆弘嘿嘿大笑，把陈羽燕拦腰抱起，走向浴室，得意不已，“我刚才也出了一身汗，也要洗个澡，为了环保不浪费水资源，我们一起洗吧。”

　　“什么？不，不要！你放我下来。”陈羽燕大惊失色，挣扎不已。

　　陆弘这次打定主意要把鸳鸯浴洗成，当然不肯放手，加快脚步，几下进入了浴室，这才放她下来。

　　陈羽燕反身想跑，却让陆弘紧紧压在了墙上，只能眼睁睁看着他把门关上。

　　她觉得那一刻要降临了，脸色绯红，呼吸急促：“陆弘……不要这样！”

　　陆弘耍无赖，说：“羽燕，我们都老夫老妻了，不就洗个澡嘛，需要紧张成这个样子？”

　　“你别以为我不知道你要干什么，你会真的洗个澡而已？”陈羽燕紧张得身体微微颤抖。

　　浴室说大不大，说小也不小，墙与地都铺了干净洁白的瓷砖，堪堪容两人通过，里面是一个洁白的大浴缸，外面墙上挂了各种浴巾与洗浴用品，还有喷头与水龙头之类的设施。

　　陆弘全身抵住陈羽燕，盯着她的眼睛，语气深情而浓烈：“羽燕，等我们孩子出生了，我们就这样在这里和孩子一起玩水，你想，这是多么幸福的场面。”

　　“幸福……”陈羽燕眼睛闪过一阵迷离，好像陷入了陆弘勾勒的美满画面之中。

　　陆弘邪邪一笑：“所以说，不就是一起洗个澡吗，你何必这样抗拒？”

　　“我……”陈羽燕心里有点发慌，陆弘目光灼热而激烈，看得她心头微颤。

　　陆弘凑上去，伸出火热的舌头在她浑圆的耳垂上舔了一下。

　　“啊……”陈羽燕娇吟出声，双手推拒，“别，陆弘！”

　　陆弘像是在咬着她的耳根，说：“羽燕，我们已经是一体的了，你不觉得这很温馨吗？”

　　“可是……这，大白天的……”陈羽燕脸如火烧，话也说不出来。

　　陆弘心里大喜，原来陈羽燕不是不愿意，只是白天在害羞，不由说道：“白天晚上都一样嘛。来，你刚才不是说热吗，我放一缸凉水。”

　　陆弘往浴缸放水也拉着陈羽燕的小手，生怕她逃了出去，听着哗哗的水声，他鸡动了。说实在的，他还从来没洗过鸳鸯浴呢，以前是没条件，没有这么大的浴缸。现在嘛——

　　他慢慢地伸出手，去解陈羽燕上衣的扣子。

　　“陆弘……”陈羽燕娇躯颤抖得厉害，浑身发软，就要倒在陆弘身上。


第一百二十四章 春光满室

　　陈羽燕今天因为在家，穿着比较随意，下身是一条黑色的紧身裤，上面却是套了一件白色的衬衣。

　　衬衣紧扣四个口子，陆弘紧张地解开最上面一个，稍稍一拉，就露出她那片白花花的胸脯；衣领翻开，更是突显了她那傲人的雄围，隐约可以看到幽深的沟壑，还有若隐若现的洁白胸罩。

　　陆弘突然感到口干舌燥，咕噜一声咽了一下口水，紧紧盯着陈羽燕的胸脯在看。

　　陈羽燕则满脸红晕，陌生的环境，既让她感到新奇，又感到刺激，浑身轻颤，高耸的双峰和衬衣也微微颤抖，像是不能经受这样的刺激一样。

　　一颗，两颗，三颗，四颗。

　　终于把所有的扣子都解开了！

　　轻轻一拉，修长的颈脖，高耸的双峰，平坦的小腹，在白皙的肌肤映衬之下，是那样的诱人。

　　陆弘呼吸一下子急促起来，颤抖着手要去解陈羽燕的胸衣。

　　“啪”的轻响，陈羽燕双手轻搭在陆弘动作的手上，满脸通红，羞道：“陆弘，我……我来吧。”

　　她已经从心里接受了这次行动，反正逃不出去，还不如主动，免得更难为情。

　　陆弘激动得连连点头。

　　“你……你转过身去呀。”看到陆弘双眼灼热地盯着自己的身体猛看，陈羽燕羞得不行，娇嗔不已。

　　“我要看我们家羽燕最完美的身材。”陆弘嘻嘻笑道，就是不肯放过这个大饱眼福的机会。之前两次都是在床上，又是黑夜，他还真没好好欣赏过陈羽燕这完美比例的胴体呢。

　　“你……”陈羽燕更娇更羞，红着脸瞪了瞪陆弘，奈何不了他，只能慢慢转过身去——不看他，自己做鸵鸟。

　　于是，陆弘清楚地看到，转过身去的陈羽燕慢慢地脱下衬衣，扔在一边，裸露出她那一片白皙的嫩背，从后面看，更能突显陈羽燕傲人的身材，修长的腰肢很纤细，盈盈一握，两边“S”型的曲线很是动人；有若刀削的香肩披了一头长发，贴着背上的肌肤，像黑色的瀑布直直落在洁白的壁上。

　　接着，陈羽燕解开了她的裤头，把裤脚缓缓从双腿中退出来，也扔在一边，陆弘眼睛都看直了——

　　小巧的白色内裤并不能遮挡陈羽燕臀部的风光，挺翘，浑圆，弹性十足，贴肉的小内裤紧紧包裹着两瓣臀肉，勾勒出完美的弧线。

　　臀部之下，是她那两条纤细白溜的腿儿，修长，结实，滑腻柔软，陆弘一下子想起的是之前这两条腿紧紧盘着他的腰，疯狂地索取。

　　好吧，他开始“鸡”动了。

　　“羽燕……”陆弘叫了一声，他没想到陈羽燕真会这样主动脱去衣服，又有点感动她毫无保留的付出。

　　陈羽燕娇躯轻颤，犹豫了一下，还是身手解开了胸罩——陆弘已经可以想象她胸前诱人的春光了，等她颤抖着双手退去内裤——

　　哗的一下，陆弘只绝小小的浴室突然活了起来，满室春光，像在平静的湖里溜上一条鱼在轻啄水面，荡起了层层波纹，搅破了沉静，充满了生机。

　　空气也活跃了许多，像是跳跃的音符，弹奏动人的乐曲，而浑身光溜的陈羽燕就是那音符的最强点，点缀了这完美的乐曲，完成了活泼的画面。

　　一眨眼，她也并没有让陆弘欣赏多久，扑的一声，像兔子一样跳进了浴缸，坐下去，蹲在水里，借此遮掩她的春光。

　　背对陆弘，并不敢回头。

　　陆弘回过神来，有点失落，接着嘿然一笑，三两下把自己脱得精光，也快速跨进了浴缸。

　　浴缸很大，足有一米半，也很长，差不多两米；瓷白洁净，水面清澈见底。

　　陈羽燕坐在最里头，听得陆弘入水的声音，浑身抖了几抖，抱手在胸，低着头坐在那里，也不敢发声。

　　当听得陆弘跨水靠近她的时候，她不由急道：“你……别过来。”

　　陆弘愕然，只好坐在那里，离她有差不多一米远。

　　浴缸很深，能容水八十多厘米高，陈羽燕缩在那里，只露出修长的颈脖，不过水很清，可以看得见她诱人的后背，在水的折射下，臀部显得更突翘了。

　　陈羽燕继续俯下身，肩膀抖了一下，突然呜咽着语气说道：“陆弘，我……我是不是很不要脸，怎么能这样！”

　　陆弘赶紧说道：“羽燕，你说什么呢，我们又不是外人，在爱人面前毫无保留，又有什么。难道你喜欢的不是我？”

　　“我……”陈羽燕紧张得很，还是不大好意思面对陆弘。

　　陆弘忍不住了，移了过去，轻声说：“羽燕，我帮你搓一下背吧。”

　　“别……”陈羽燕颤声阻止，可惜迟了，陆弘右手一伸，搭在了她光滑的背上。

　　触手滑腻，陆弘感觉到陈羽燕紧张得在颤抖，不由放下了满心的欲念，改为轻柔的抚摩，温柔深情地帮她轻轻搓背。

　　其实他内心已经很鸡动了，也快要震精了。

　　这画面，他幻想了多久、想念了多久！

　　现在，梦想终于成为现实，香艳的鸳鸯浴是那样的诱人，那样的刺激！

　　搓了一阵，陆弘问道：“羽燕，转过来吧。”

　　陈羽燕更紧张了：“我不……”

　　“转过来嘛。”陆弘双手去扳她的香肩，陈羽燕却坚持不肯，无奈之下，他只好放弃，“那你帮我搓搓背。好了，我转身了，你快点嘛。”

　　陈羽燕迟疑了一下，偷偷回头，发现陆弘真的转了过去，想了想，觉得也该报答一下他的服侍，慢慢地转过身子，双手搭在陆弘厚实的背上，用力搓了起来，心里却满是娇羞，又有一股刺激新鲜的味道。

　　“陆弘，你身体比之前结实了，没那么胖了，那，这里都快出肌肉了。”陈羽燕觉得沉默的气氛更难为情，率先出声。

　　陆弘闭着眼享受陈羽燕柔软的小手在他背上活动，一边笑道：“天天锻炼嘛。”其实最大的倚仗还是学了小八传授的引天锻体术，特别是最近几天，随着身体的适应，他也就加大了训练量，没事就练一练，之后抓紧时间恢复精力。短短时日，就把以前的赘肉练了下去，身体更结实也更粗壮了。

　　假以时日，体之力量应该会大幅度提高！

　　“嗯。”陈羽燕轻轻应了一声，想起这段日子他们感情增进就是从每天早上的锻炼开始的，不由感到一阵温馨满足，手上的劲儿也更温柔了。

　　“哦，羽燕，用力点。”陆弘却是呻吟一声，叫了起来，“用力！对，就这样，哦，真舒服呀。”

　　陈羽燕听得满脸通红，这……实在是太暧昧了，总让人想起某些画面。

　　“你再这样鬼叫我就不帮你搓了！”陈羽燕用力拍了拍他的肩膀，娇嗔不已，随着接触，她渐渐接受了这次的鸳鸯浴，心神平定了许多，爽朗的性子也有所恢复。

　　“那我帮你搓吧，嘿嘿。”

　　“啊……”

　　陈羽燕尖叫一声，原来陆弘竟然趁她不注意把身体转了过来，这下两人面对面了。她娇羞得要转过去，却又让陆弘双手扳住肩膀，不给她动作。

　　“陆弘，你别这样……”陈羽燕闭上了双眼，冰凉的水也浇不息她渐渐升高的体温。

　　陆弘帮她抓起秀发，抹了一把她滚烫的脸，笑道：“羽燕，我们又不是外人，你怕什么。”

　　陈羽燕低着头，一睁眼又看见陆弘水下不雅的部分，赶紧紧闭双目，羞得都快要哭出来，好在陆弘并没有使坏，双手只是在她颈脖部分轻轻揉搓而已。

　　陆弘的双手就像有魔力一样，滚烫，火热，每过一次，都让她娇嫩的肌肤荡起一阵阵紧缩与快感。她的身体渐渐软了下去，呼吸也急促了许多，如兰的气息喷在陆弘胸膛上。

　　“陆弘……我们说说回家的事儿吧。”陈羽燕急着找话题引开陆弘的注意力，因为她发现陆弘灼热的目光渐渐转移到她高耸的双峰上，心里娇羞，却不知道怎的，她竟然微微一挺胸脯，娇颤的乳波荡起了一层层水纹。

　　陆弘嘴角轻笑，陈羽燕渐渐接受他的这种接触方式，让他得意得很。

　　“你说。”陆弘说完，手上动作不断，双手从她的香肩滑下，溜过双臂，慢慢抚上了她柔软的腰肢。

　　陈羽燕一阵紧张，赶紧说道：“大一新生军训快完了，这个月29号那晚会开一场迎新晚会，30号那天早上我上完两节课就可以放假了。你呢？”

　　“我随便呀。你想什么时候回去？”陆弘笑道，魔爪已经滑到了陈羽燕修长的大腿外侧，一阵摩挲。

　　陈羽燕忍住刺激，说：“那就30号那天吧，回去可以过七天呢，你又有车，方便得很。”

　　陆弘点点头，双手继续在她大腿上抚摩，而且渐渐有由外向内伸去的趋势。

　　陈羽燕又说：“迎新会那天你去看吗？”

　　“有你的节目吗？”

　　“唱一首歌。”

　　“那肯定得去，我家羽燕唱歌，我能不捧场吗？”

　　陈羽燕轻啐他一口：“你就会油嘴滑舌！”

　　“谁说的，我还会其他的呢。”

　　“你……啊，不要！”陈羽燕双手往水下一探，抓住了陆弘的双手，而这双大手已经扣在了她大腿内侧，越来越有往上的趋势……娇嫩的肌肤传来的刺激使她浑身轻颤，受不住终于出手了。

　　陆弘嘴角歪笑，“哗”的一下，身体一移，往陈羽燕身上靠去，在她耳边呵了一口热气，暧昧地说：“我说除了说，我还会做的嘛，信不？”

　　“你别……”陈羽燕脸红如血，头皮倏地麻了，原来，水下一根又热又烫的棍子贴到了她敏感的大腿之下——


第一百二十五章 欲望高涨的原因

　　“啊……”

　　“吼……”

　　喘息声与低吼声交织缠绕在小小的房里回荡响亮。

　　“陆……弘，你快……快点！”

　　“羽燕……等等，就来了就来了！”

　　陈羽燕用她那常人所没有的修长纤细的双腿紧紧箍着陆弘的熊腰，用力的程度几乎要夹断了他的腰肢，香汗淋漓，迎着压在她身上的陆弘的冲击。

　　陆弘满身是汗，动作激烈迅猛，在最后的疯狂冲击下，生命的精华终于蓬勃而出。

　　“啊……”陈羽燕接受这滚烫的冲击，整个人弓起身体，发出长长的尖叫。

　　接着两人倒在床上，喘息如牛。

　　陆弘从陈羽燕娇软的身体上翻身下马，躺在她身边，精神一阵恍惚。

　　窗外明亮的阳光照射进来——是的，他们竟然放肆到白日宣淫了。

　　鸳鸯浴之后，陆弘欲望勃发，当场就要上马，要不是陈羽燕死死抵住，估计现在的一幕就是在浴室里上演了。

　　休息了一阵，两人呼吸渐渐平息。

　　陈羽燕全身瘫软得连一根手指头不愿意动，平躺在床，任由两人赤裸拥抱。

　　长长吁了一口气，她用娇侬的软语叫了一声：“陆弘？”

　　“嗯？”

　　“你……有没有发现这两天你有点不对劲？”

　　“什么？”陆弘奇怪地抬起头，发现陈羽燕香汗浸透了身体，拉起旁边的被单，帮她擦干，有点好笑，“刚才的澡白洗了。”

　　陈羽燕忍住娇躯传来的敏感，思考一阵，组织语言说道：“你这两天没发现自己总是很冲动？你一碰我就控制不了自己，就要搞事，你……”

　　陆弘嘿嘿笑道：“我们家羽燕迷人，我忍不住嘛。”

　　陈羽燕目光迷离，轻叹一声：“你一折腾就是大半天，我……都怕你了。总之这两天你的欲望激烈得很……”

　　陈羽燕说完害羞得要死，不愿意再说下去，疲累袭上心头，吁了一口气，闭上眼喃喃说道：“我累了，要休息一会。”

　　陆弘闻言愕然，目光打量在陈羽燕一丝不挂的胴体上，想起刚才洗完澡后，他把陈羽燕放在这张床上，之后他开始吻她，热吻，轻吻，吻遍了她身体的每一寸肌肤。是的，每一寸！

　　一想到这里，他心头一阵火热，欲望勃发，棍子又隐隐有抬头的趋势！

　　他心里一凛，终于发觉不对劲，羽燕说的没错，他这几天好像总控制不了自己，一旦欲望腾发，就不达目的不罢休，折腾得厉害。

　　貌似，他做这事的时间也越来越长了——虽然没有哪个男人不为这方面的能力增强感到高兴，但是事出反常则妖，按理说他以前不是这样的人呀。

　　自己这是怎么了？

　　他深深地疑惑着，难道说拥有了小八，他牛逼的人生开始步入主角模式，这方面也牛逼起来了？

　　陈羽燕悠长的呼吸传来，她睡着了。

　　这次折腾的时间快一个小时，她累得紧。看着她深睡的姿态，陆弘既是一阵自豪又是一阵内疚。

　　平息下心情，心有烦事的陆弘睡不着，起身穿了衣服，苦恼着走进了隔壁的临时书房。

　　坐在椅子上，开了笔记本进入系统分身，却没有兴致操作，想了一会，他把小八呼叫出来，说了自己的疑惑，最后问道：“小八，该不会是我的身体出了什么问题吧？”

　　小八不屑地说：“能有什么问题？天啊，不就是和你的炮友打了大半个小时的炮吗，有什么大惊小怪的！”

　　陆弘惊得几乎要跳起来：“小八，谁教你这话的，什么炮友，什么打炮？”

　　小八撇嘴说道：“还用人教？你们网络上到处都是这些低级生物进行繁殖运动的文章和视频，我用系统分身在网上一逛，什么都一目了然。”

　　陆弘脸上尽是黑线，没有限制的网络害死人啊，竟然连未来的智能系统都给玷污了，果然，和谐大神作为守护神兽存在，也不是不无道理的。

　　咳了咳，陆弘严肃说道：“小八，这些东西你就不要学了，反正你又用不到。另外，请不要以炮友来称呼羽燕，她是我的女人，不是工具。”

　　“女人？”小八有点疑惑，“那你爱她吗？”

　　“当……当然，我爱她，我会娶她的！”陆弘给自己鼓劲用最坚决的语气说这话。

　　“哎呀，反正都是你们人类繁殖的问题啦。”小八不耐烦得很。

　　陆弘大囧，讷讷不知所言。

　　“那我欲望高涨是什么原因？”陆弘问出自己最担心的问题，“虽然我也为自己这方面的能力得到提高感到高兴，但是，有时候不受控制，也不是好事啊。”

　　“大概是身体素质越来越强的原因吧。”小八回答。

　　“具体一点。”

　　小八想了想，说：“具体的估计是练了引天锻体术，让你身体各项机能都得到大幅度提高，性功能当然也在其列。我再看看，哦，对了，你睾酮高了很多，这是欲望增强的原因，能力也强了许多。放心了，习惯就好。”

　　“真的？”

　　“当然。”小八无所谓地说，“一个小时算什么，在我们时代，没有两三个小时别想下来。”

　　我擦，是不是真的？陆弘有点怀疑，难道后世那些家伙都已经宅到没事干，就只能在性事方面耗时间了吗？

　　小八又说：“你身体现在逐渐变强，健康、体力、运动指数都有所提升。这也是欲望变得激烈的一大原因。我看你们这个时代的人，为了追求性能力，吃各种什么激素的药，唉，这都是本末倒置的。其实只要锻炼好身体，身体健康，又注重保养，自然也就正常了，能力当然也比别人要高。”

　　陆弘抹了一把冷汗，还好，身体没出问题就没事，用小八的话来说，习惯就行。又暗暗窃喜自己成了猛男，嘿嘿。

　　“小八，刚才你说我身体素质高，那么体之力量怎么样，积多少分了？”陆弘这才想起这个最重要的问题。

　　升级啊升级，他现在就是做梦也想着尽快进入应用阶，到时把小八的其他功能都开发出来，他不说宇宙无敌，至少地球是无敌的。

　　凹凸曼，拯救地球的任务就交给哥吧，你们一边玩去。

　　这是陆弘最大的理想，有点闷骚，也有点淫荡。

　　小八沉默了一阵，说：“体之力量平均是57了。”

　　陆弘默默计算，接着大喜说道：“也就是说这方面有7个积分了？哈，算上我之前开发的脑域，不就67个积分了？才二十天左右呀，这样的话，呃，我算一个月积7分吧，5个月35分，加上现在的67分。也就是说，小八，我大概半年就可以升级了，哈哈，赶在一年期限之前，不用给你耗掉我10个积分，哼哼！”

　　小八在陆弘脑海化成一个大大的中指显示给他，轻蔑地说：“人类啊，总是想着走捷径，总是想着不劳而获。你们的惰性什么时候才能消除？”

　　“怎么了？”陆弘有点不解。

　　小八轻笑说道：“如果像你说的这样，简单的公式相加，那本系统的存在还有什么意义？不要忘了，我们那个时候的人类素质比你们要高多了，也得辛苦锻炼升级。”

　　陆弘感觉不妙：“你的意思是说，不是这样算的？”

　　“当然不是。”小八回答得很干脆，几乎让陆弘绝望了，“现在能升那么快，是因为你之前的体之力量只有50，说真的，这是不及格的数据。也就可以知道你之前的身体有多么差了，现在坚持锻炼，才好一点，往及格方面去了。”

　　陆弘沮丧不已：“不是吧，这么说57还没及格？”

　　“不错，等你达到60，那才表明你的身体没问题了。接着要往上升，需要大量的锻炼，升到70是一个坎，再往上升，80又是一个坎，不知道要付出多少努力的，因为每一个坎需要的素质是呈几何倍数升的。”

　　陆弘艰难地吞了一口口水，想起一事，问：“之前你说那个北冰小雨有80多，这样说来，这样的人很厉害，也很少？”

　　“当然少。说实在的，以你们人类现在的手段，就算运用最新科技，也至多能让身体达到90的指数，而且还不是平均都能达到的。平均过80的，几乎是最强悍的了。”

　　陆弘吓得不轻，还好那天没有与北冰小雨发生冲突，否则自己怎么死都不知道。另外，他疑惑的是北冰小雨不是说搞技术的吗，怎么能把身体练到这等境界！

　　难道……

　　陆弘晃了晃头，苦笑一声，还是关心自己吧，其他人理那么多做什么。

　　有点无奈，也有点沮丧，他叹了一口气，说：“这样说，小八，我大概要什么时候才能升级完毕？”

　　小八沉吟一下说道：“按现在的修炼速度，只要你不停下来，有两年就行了。”

　　“两年！”陆弘现在一想起引天锻体术就一阵发憷，那窒息那痛痒的感觉，是人可以忍受的吗？

　　“当然，这只是算体之力量的，如果你在其他方面有发展……也可以更快的。”小八闪烁其词，好像有所隐瞒，陆弘追问，它也就是不正面回答。

　　“好吧，只能慢慢来，先做其他事吧。”陆弘无奈地说道。

　　当前要解决的事很多，当然，概括起来就是解除张三方一家带来的潜藏的危险。说白一点就是对付张家！

　　想到今天韩冰提供的张家走私的信息，陆弘突然笑了，启动系统分身，打算仔细查一查，推敲推敲，看看能有什么发现没。

　　操作系统分身进入张家别墅的网络系统，滴的一下，陆弘眼睛大亮，发现了一个有价值的地方！


第一百二十六章 入侵瑞士银行系统

　　“一二三四……七，八！”陆弘仔细数了一下，在张家的别墅里头，他总共发现了八个监控器的摄像头。

　　这些摄像头分布并不均匀，很凌乱，而且大多装在别墅楼外面，首先是四个方向的角落各有一个，接着是楼转角的地方也有两三个。

　　只有一个是安装在别墅里面，陆弘进入了他的监控录像系统，发现这个摄像头监控的是一个书房布置的房间。

　　难道说这是张文的书房？

　　陆弘一阵兴奋鸡动，罪恶都是隐藏在隐秘的地方，在家里的书房，张文还要装监控器监督，显然很重视这里，怕这样出了事。那么，是不是说这里藏着他最隐秘的事儿呢？

　　可惜，无论怎么操作每个视角，书房内都看不到人。

　　陆弘虽然有点失望，但是也觉得这是一个很有价值的东西，张文总会有时候进入这个书房，而只要他一进入，自己就能最近距离监控他了。

　　他又在附近的系统看了一遍，没有什么发现，只好暂时退出来。

　　“只能看看这个了。”陆弘打开一个压缩包。

　　这是昨晚到凯丽大酒店总部吃饭让小八下载的该酒店的所有的资料，压缩包很大，解压之后整个文件夹满满都是各种文件。

　　好在人家整理得很有秩序，财务是财务，人事是人事，看得也能省心。

　　说实在的，陆弘对这些资料已经不大抱什么信心了，因为从昨晚他了解到的张文的行事手段，那种风格，狠辣，阴森，这种人应该会很小心，也不信任人，他怎么敢把自己要保密的事儿随便放到公司的系统里呢。这不，刚才仔细搜过了，他连家里个人使用的电脑都没存什么有价值的东西。

　　账目是最容易查出问题的地方，陆弘打开凯丽大酒店的总账目，这是凯丽大酒店近十年的财务报表，按季度划分，很清晰，也很明了，一目了然。

　　陆弘认真分析，都没找出什么问题来，收入与支出总体平衡，事无巨细，都一一登记，没有什么隐藏的地方，就算税务系统的高手来看，估计也还得颁一个诚信纳税的奖励给他们。

　　陆弘更失望了，本来从韩冰那里听到张文还在做着不正当生意，他就想从人家的账目中找出问题的关键来，没想到一点发现都没有。

　　“枪支……”陆弘沉吟了一会，这个生意以国内管制的行情看，估计张文也不敢冒天下之大不韪大肆扩张，也许，他搞这些货，是要自己用，或者卖点给人家。

　　规模大不了，问题应该也不凸显。那么，该注意的就是毒品生意了。这东西可不管有没有市场，没有市场，只要一沾上它，也成了市场。国内很少生产基地，那么张文应该是把它走私进国内来。

　　这让陆弘很生气，骂了一句：“我擦你全家，做什么不好，偏要做这种缺德的生意，这东西无论是谁，一旦沾上就是家破人亡妻离子散的下场。我画圈圈诅咒你断子绝孙！”

　　陆弘陷入了沉思，张文拿到这些货物，他是怎么出手的呢？成批转卖给人家？可这样一来一年转几手，也不过数亿的数额，以他凯丽大酒店的规模，他也赚得够，何必冒这样大的风险……咦，等等！

　　陆弘回过神来，赚——对了，是赚！

　　再看看凯丽大酒店的账目，天啊，不是说他们日进斗金么，怎么一年结算下来全部的总利润也就那么两三千万！

　　陆弘看得目瞪口呆，因为凯丽大酒店的总账目里头每年收支都写得很清楚，这十多年来，每年确实也就赢利一两千万！

　　按道理来说，不应该是这个数，因为明明记着的是一个酒店赚的钱都不止这个数。他们也不为了逃税做假账，再调其他账目出来一查，情况明白了：赚的钱都用在扩张上了。

　　凯丽大酒店的扩张规模与速度都是惊人的，这十多年来，在羊城就开了十家左右，几乎每个区都有一个，每一个投资都是几千万上亿的数额；另外，在羊城附近的其他大城市，总共也开了十几二十家。

　　细看他们的分布图，珠江三角洲的几大城市，都有他们的分点，连锁经营，统一管理。因为扩张得快，酒店赚的钱，几乎都用在扩展成本上。

　　这是很惊人的，这十多年来，张家竟然只通过这三十个酒店总共也就赚了那么一两亿而已！

　　这是很不正常的！

　　陆弘有点兴奋又疑惑，想就此揪出张家的问题，可又想不通。想不通张文这样盲目扩张的目的，按情形来看，他并不是想把自己的酒店做成希尔顿一类的品牌，他就像一个农场主，只想占着自己的地盘。这块地盘就是珠三角。

　　既然没有雄心壮志，他又何必搞得这样累呢，本来他占住羊城，单靠这十个左右的酒店都可以一年为他赚好几亿，可他偏偏把赚的钱都投入到其他地方的扩张上了。忍了十多年没赚啥钱，他有这样的魄力与心志？

　　想不通啊，不过就是因为想不通才更奇怪，事出反常则为妖。陆弘十指蠢蠢欲动，想了想，还是忍不住敲击键盘，侵入银行系统，查了一下张文这些年经常转账的户头，再通过蜘蛛网似的盘结，一一查了这些人的账户。

　　“竟然没问题……”陆弘大为气苦，很显然，通过这些帐面与张文打交道的，都没有大笔的异常数额，就连他老婆、儿子的账户，也不过几百万的存款而已。至于张文本人的账目，更是与酒店的账目相联，明明白白，清清楚楚，也清白得很。

　　“不是吧，这个张文真的是圣人？”陆弘不相信，不死心的他又查了一下，账户上还是没有什么异常。

　　“啪！”陆弘重重拍了一下自己的额头，连声说道：“我怎么这么傻呢？在中国，他作奸犯科，当然要谨慎，也不可能在国内留下什么把柄。国内没有，可以看看国外的呀！”

　　陆弘手指敲得飞快，一下子就有了发现，好像，这个张文应该就是他吧，在国外也有账户转账的记录，一年还好几次？

　　是了，这是线索，追！

　　“我擦！”陆弘抽丝剥茧找到了地头，却一下子不敢进去，因为那个地盘有个金光闪闪的招牌：瑞士银行！

　　传说中最为客户保密、最中立，也最强硬的银行。

　　张文在瑞士银行有秘密账户？

　　陆弘像打了鸡血一样兴奋，因为在他看来，中国所有，有点名气的人物，特别是商人、官员，一牵涉到瑞士银行，那都不是好人，都是干了坏事或者准备干坏事滴！

　　他犹豫着不敢进去的原因正是因为瑞士银行的名头太大，也许防护得力，别看他敢在国内银行系统纵横来往，但是到了国外，就有点怵了。可千万别一不小心成为国际通缉的黑客呀。

　　犹豫再三，徘徊在门外，沉吟了一会，陆弘无奈地把小八呼叫出来，向他征询意见。

　　小八回答得很干脆：“只凭你现在的黑客水平，说是国际顶尖，那没问题，可若说世界第一，也许有点托大。”

　　“也就是说，有危险滴？”陆弘吓得不轻。

　　小八答道：“如果是你单枪匹马，老实说，是有点危险。但是如果你操作起系统分身里面这个智能生命，那么就可以来去自如了。我和你说过，系统分身是从本系统分出去的，比这个时代不知道要高级多少年，不过它只有三五岁的智力，能力是有的，但是它就像一个拿着钥匙的小孩，自己不懂去开门，由你带路，指挥它开门，以它超凡的能力，当然是轻而易举手到擒来。”

　　陆弘大喜过望：“好，那就由它去。”

　　小八又说：“你等一会，我先把它压缩到你的作案工具。”

　　陆弘脸上起了好几条黑线，什么作案工具，太难听了，这就好像他要干什么坏事似的。他现在是与坏人作斗争，在替天行道好不好。

　　“好了，行动吧。”小八做完说道。

　　陆弘搓了搓手，笑得比花儿还要灿烂，找到了银行系统的线路，进入之前，出于安全考虑，他还是在海外各大网络系统走了一圈，搜了好多肉鸡，找了不少挡箭牌替死鬼，这才敢去进攻那道大门。

　　“咚！”就像有一道开门的响声，陆弘才使用工具去试探，倏地，大门就开了！

　　他吃了一惊，这就是系统分身的威力么！以前他实在是太操蛋了，没想到系统分身还有这个功能还可以这样用，竟然只把他当一个操作系统来用，实在是太暴殄天物了！

　　回过神来，攻破了人家的系统防线，他总算可以在里面来往自如，就像在自家的后花园，无所顾忌，到处逛了一圈。

　　看着瑞士银行里面那些数额，陆弘口水都要流下来，有公司的，也有私人的，动辄都是数十亿欧元！

　　他几乎都忍不住要把这些钱给黑掉，好在残存的理智告诉他，如果不想搞得世界大乱成为满天通缉的犯人，就得乖乖做人好好做人。

　　“好吧，不义而富且贵，于我如浮云。”陆弘心疼地别过脸去，喃喃念叨，“神马都是浮云，神马都是浮云……”

　　仔细找了一下，终于找着张文的账户，不得不说，瑞士银行广告做得很好，特别是那个什么保护隐私的原则，这不，在国内谨慎的张文，一到这里，连马甲都不要了，直接用自己的身份去开户！

　　“我擦！”陆弘眼珠都要瞪出来了，张大着嘴巴，“这是多少钱，我算算多少个零，一二三四……七八九，个十百千万十万……呃，三十五……亿！”

　　三十五亿，张文的钱？


第一百二十七章 现场监控

　　整整三十五亿。

　　陆弘没想到会有这样重大的发现，简直是个大大的惊喜，在国内没查到张文有什么问题，却在国外查了出来。

　　还好，张文办的是人民币业务，如果是三十五亿欧元——陆弘晃了晃头，就算三十五亿人民币也很惊人，他这辈子拥有的钱最多就是五百万，而且还是三天前才开始有的，往常，这三十多亿，对他来说，是无法想象的天文数字。

　　仔细一算张文拥有的全部家财，他有点瞠目。三十家左右的大酒点，这是固定资产，而且都是在大城市，单是地皮，就值一大笔钱，再算上大楼与设备各种硬件，以及品牌价值，总共应该也有几十亿。

　　再加上这三十五亿，那就是上百亿的家产！

　　这放在中国，都是很强悍的了。别看那些上了某某榜的中国富翁动辄都是几百亿上千亿，他们那更多是市值，只是表面上的价值罢了，特别是一些新科技产业，不动产的价值更是小得可怜。比如他自己，在雅宝公司有股份，看上去是有亿万身家，但是那是拿不出来的，没多少用处。

　　张文就不同了，单是存款都有三十多亿，是随便可以动用的资金，放在中国还真没有几个人能拿得出来，这可是实打实的钱，不是股票市值！

　　这些钱哪来的？

　　这还用说吗！陆弘冷笑一声，凯丽大酒店的钱都用来扩张了，张文还有这么一大笔存款，肯定是通过别的手段搞来的。

　　总算找着了他的一个把柄。陆弘隐隐有点明白张文大肆扩张酒店的原由了：凯丽大酒店除了餐饮，娱乐服务也很重要，这个娱乐嘛，酒吧舞厅都属于这个范围，或者还有其他的——比如说，在这些娱乐场所销售毒品？

　　到这些酒店消费的都是一些名人有钱人，花费起来更没有顾忌，张文就是通过这一渠道销脏的？

　　这又是一条线索！

　　陆弘有点责怪自己，以前总把心思放在张家父子身上，竟然没想到通过这些酒店的内部情况来搜集证据。

　　是的，证据，他现在需要的就是证据，否则就算他知道张文在瑞士银行有多少钱也没有用，因为他这个了解的手段也不光明，做不了证据，何况还有一个强硬的瑞士银行在做张文的后台，就算有国家机构出面，也不大可能取证得了。

　　也就是说，他要整倒张文，还得在国内收集到实打实的证据。

　　看着系统里的数据，陆弘又一次动了异样的心思：反正张文这些也是不义之财，自己是不是可以把这些钱都黑掉呢？自己也不为私利，把这些钱转到国际一些大型的慈善机构账号就行了。

　　他心动了，沉吟一会，还是退出了系统，反正钱就在里面，只要监控住张家父子就行了，等整跨了他们再出手来拿，免得打草惊蛇。

　　“该怎样找到这个张文犯罪的证据呢？”

　　陆弘陷入了沉思之中，如果猜测没错，就算凯丽大酒店经营着毒品生意，那又如何？他现在孤身一人，也进不去搜集证据，何况他也没必要把自己处于险境之中。至于操控他们的系统去监测，他不由苦笑，人家没傻到这个程度，敢在这些特殊的地方放置摄像头吧。

　　另外，就算找到这些证据又怎么样，到时呈上去也只是一些辅助的证据罢了，他张文可以一下撇清，就说是酒店管理不善出了败类，最后估计也就罚罚款而已。最不济人家就抬出一个替死鬼来背黑锅，他一样可以逍遥法外。

　　也就说，最关键的证据是一些他与毒枭来往的线索以及这类活动的账目。

　　而这些，不用说，肯定在张文自己手上，还保存得极其隐秘与安全。

　　陆弘把心思转到了张文别墅里的书房，再一次打开进入他们的监控系统，书房的景象又在屏幕上清晰展现：摄像头装在门墙最高处，俯视着这个空间。书房很大，有六十多平方，门对边是两个窗，玻璃叶半开着，遮了一半的窗帘；左边放了一张茶几，围了两排檀木沙发，附近空旷，除了一些花草就没什么东西了。

　　右边才是书房该有的布置：书桌、椅子，排列得很整齐，后面还有一个大书架，装满了书籍；书架旁边是一个保险箱和一个柜子，应该是用来装贵重物品与重要文件。

　　就是这么一个简单的书房，陆弘却把目光转到了这里。因为他总觉得自己要找的东西就在这里面！

　　可惜，在镜头上看不出什么异常来。

　　就在陆弘要关闭监控系统的时候，他突然坐直了身子，眼睛也瞪大了许多，因为他在镜头上发现了人影。

　　有人进来了，还是两个。其实一个他很熟悉，正是张三风。

　　另一个是中年男子，四五十岁的样子。他中等身材，一身西服，头发梳得油光发亮，略略发福了，看上去很威风，也很威严。

　　看他的眉目，长得与张三风有点相像，特别是那双眼睛，半眯着看人的时候总能让人很不舒服。

　　这就是张文？

　　陆弘心儿提了起来，盯得更仔细了，只见张文一指书桌前的椅子，让张三风坐下，之后他踱到里面去，也坐了下来。

　　“三风，什么时候了，你还敢去喝酒？”

　　中年男人的声音阴沉传来，陆弘大喜过望，天啊，除了能看到，竟然还能听到。这张家装的是啥监控器，除了要监视书房，还要监听！

　　张文对这个书房这般看重，很显然，里面有着他最为在意的东西。

　　陆弘眼也不眨，耳朵竖了起来，仔细监控。

　　“爸，呃……”张三风脸色通红，打了个饱嗝，长长吁了一口气才继续说道，“市局刑侦一队的那个李队长中午请我喝酒，我能推辞吗？我们现在还有求于他呢。”

　　这人果然是张文。

　　“砰”的一声，张文重重拍了一下桌子，勃然大怒，“你家表弟现在都还被拘在局里，你竟然还有心情喝得下？不要忘了，他是帮你顶罪的！”

　　张三风显然有点怕张文，脖子缩了一缩，不敢顶嘴。

　　张文皱紧了眉头，又问：“我之前不都打点妥当了吗，找你们去问问话就会放人，你们怎么搞的，怎么把家信落在里面了？”

　　“爸，事情是这样的……”张三风不敢有所隐瞒，详细把今天早上在公安局里发生的一切都说了出来。

　　张文听完沉默了一阵，脸色更阴沉，看向张三风的眼神也很不善，最后暴喝一声：“成事不足败事有余！”

　　“爸，这事都是那几个人坏事，我都按你说的去办了，如果不是他们捣乱，哪里会出这样的意外。特别是那个叫陆弘的，更可恶！”

　　张文瞥了他一眼：“你和他有仇？”

　　“没有，没有。”张三风不敢拿学校里鸡毛蒜皮的小事来烦他老爸。

　　张文冷笑一声：“你是我儿子，你有几斤几两我不知道？你特意在我面前提他的名字，不就是想让我迁怒在他身上吗？你TMD信不信老子抽你一顿，自己的事没本事解决，还想让你老子出马。你老子我大事都干不完，有空理你这种小孩子的玩意？”

　　“爸……”张三风吓急了，“我不敢烦你，像你说的，我自己的事自己解决。”

　　“解决？你解决个屁！”张文突然骂了起来，重重地捶了两下桌子，恨铁不成钢地瞪着张三风，“你哪次惹了事不是让我去替你擦屁股！我说三风，你也老大不小了，就不能稳重一点吗？我就你一个儿子，你这样下去，我怎么放心把家业都交到你手上？”

　　“怎么就不能给我？”张三风嘟囔了一句。

　　张文听见更是发怒，脸上青筋暴起，唾沫都要喷出来了：“给你，给你做什么，给你败了吗？以你现在这个样子，我这些家业一交到你手上，我想你怎么死都不知道！”

　　张三风不以为然：“爸，酒店嘛，交给别人打理就行了，至于其他，就比谁狠谁毒嘛，这个我也在行！”

　　张文吃了一惊：“什么其他，你听谁说的？”

　　张三风轻笑一声：“爸，这有什么大惊小怪的，你虽然不和我说，但是我也眼有耳朵的，一打听就知道了。你放心，这点分寸我还是有的，我从没和别人提过，毕竟这些生意见不得光。”

　　张文更惊了，站了起来，瞪着张三风吼道：“你说，你到底知道些什么，谁和你说的？”

　　张三风吓得不轻，哆嗦一把说道：“爸……有必要这样紧张么？”

　　“说！”张文大吼一声。

　　张三风也豁出去了，硬着脖子，脸色通红：“不就是卖白粉搞抢支么，有什么了不起的！”

　　“你胡说什么！”张文紧张不已，“你喝醉了吧？”

　　张三风哼了一声：“在我们酒店做这些，我都看见了，你让舅舅去管理。”

　　张文一屁股跌坐在椅子上，喘着粗气，看着张三风的眼神闪烁不已，良久才渐渐回过神来。

　　长叹一声，张文坐直了身体，轻声说道：“三风啊，有些事我本来不想让你知道，因为这个太危险了，你是我儿子，我有义务保护你。我只想你能顺利接手这些酒店，安安稳稳做个富家子……好吧，今天既然说开了，我就和你说一下，该注意的事儿一定得注意！”

　　“爸，你说。”张三风兴奋得身体前倾，做出洗耳恭听的模样。

　　这时候陆弘像猫儿听到了敲碗声，耳朵也竖得笔直，恨不能身临现场。


第一百二十八章 隐藏的罪恶

　　“三风，你坐好，认真听我说。”张文示意儿子不要急躁。

　　张三风正襟危坐，挺直了身体。

　　这边的陆弘也仔细倾听。

　　张文开始侃侃而谈：“你爸我也快五十了，没读多少书，小学才毕业没多久就到社会闯荡了。那时候文革刚结束没多久，珠江也正在谋求发展，到处都很乱。我呢，作为羊城人，跟着一帮羊城的本地人混，一开始没混出什么人样来。”

　　“后来，进入八十年代，改革了，开放了，羊城进入了高速发展的时期。经济发展了，社会问题当然也随之而来。我们这帮人难混下去，就跟着外地过来的一些组织，哦，也就是你们现在所说的帮派，跟着他们混。凭着我们是羊城本地人的关系，打通了不少关系。那时候我们什么事都敢做，抢啊，偷啊，骗啊，总之哪样容易来钱我们就做什么。当然，打架斗殴这类的事也没少做，我们砍人家，人家砍我们，我后背那几道伤痕，就是那时候留下来的。总之两个字，辛酸！”

　　张文说得很深沉，不无感慨。

　　张三风却听愈发兴奋，插口问道：“那爸，你杀过人吗？”

　　张文一愣，陷入了回忆，喃喃说道：“杀人？也许杀过，也许没杀。那时候群殴，你砍我，我砍你，谁死谁伤，都分不清了。到底是谁杀的，也说不清。总之，我这条命算是捡回来的。”

　　他渐渐回过神来，盯着张三风说道：“三风啊，你现在算好了，日子好过多了。你别插嘴，听我说：就这样过着这些帮派的生活，接着八几年严打几次，你爸我都逃过来了。接着进入九十年代，我也算渐渐混出头，在这一带都很有威望，道上的兄弟也肯听话，各种生意都很红火。但是呢，我却很忧虑。因为我知道，随着时间的推移，社会视听的明朗，我们这些人绝对没有好日子过。”

　　“于是我就有了洗白的心思，我利用手头上的资金，开起了酒店，利用酒店的外衣掩护我们的身份。当然，这样一来打打杀杀的日子也就少了，很多兄弟不适应，提出要分家。本来那时候我很犹豫的，生怕分了家势力受损挨人家报复，不过那时候你也渐渐长大，我想着不能让你往后也过那种打打杀杀的日子，于是就咬牙同意，渐渐放开手中道上的势力，把精力都转到酒店上来。”

　　“不得不说，我运气一向很好，就在我放手后没几年，九七之后，国家对道上的势力打击得更厉害，又有好多兄弟进去了或者去了。我因为洗白了好几年，没有被牵连到。这就让我更坚定了要彻底洗白的决心，这十多年，我们凯丽大酒店就发展到了这样大的规模！而我，也算是有身份有地位的人了，至少出入各种酒会，也能和那些道貌岸然的政府官员称兄道弟！”

　　说到这里，张文把目光转向张三风，说：“三风，我告诉你这些，就是不想你重走我的老路，那没有前途！你应该多把心思放到酒店经营上，这些酒店迟早都是你的！”

　　张三风不依了：“爸，我是想知道你那些暗地里的生意，不是听你讲历史！说来说去，你还没说到重点！”

　　这话陆弘听得连连点头，要说这方面，他比张三风还要急，因为一边看视频，他也一边进行了录制。

　　只听张文重重叹息，说：“我不是说了吗，你要把心思放到正道上的生意来。”

　　张三风没好气地说：“那你还暗地里搞那些生意做什么，你不是一心要洗白吗？”

　　“你以为我想吗？”张文提高了声调，“人在江湖，身不由己。我也是逼不得已才这样做的。”

　　张三风瞥了他一眼：“爸，你这就不老实了吧。听舅说，这些生意很赚钱的，比我们酒店还要赚。”

　　“别和我提你舅！”张文吼道，额上青筋暴露，目光怨恨，“十年前，因为酒店扩张忙不过来，我把羊城的几家店交给他打理。他呢，他是怎么做的？他竟然把酒店当成了贩卖毒品的地方，这还不算什么，他竟然打着我的名义，主动和那些毒枭联系，和他们进行交易，而且好几次地点就放在酒店里头！TMD，我好不容易洗了一身白，就因为他的贪心，又重新把我推进了黑色的染缸里。这事儿一沾上你就别想脱身，那些人也想仗着我酒店的威风进行掩饰，死活不肯罢手。我还能怎么办？做，危险；不做，也别想脱身……”

　　张文说到这里，不住唏嘘，长声叹道：“可惜我十多年的功夫，功亏一篑，这十多年来天天算计，时刻提心吊胆，想尽办法把这事秘密做下去，生怕别人发现。妈的，这简直比我当年被人砍还要不痛快！”

　　“爸……原来是这样呀。”张三风有点难以接受，他本以为是他老爸主动做这些拉风的事，谁知道却是被逼的。

　　张文无奈地看了他一眼，指指自己的头上，说：“看看吧，这头发黑着，那是染的。我这一头白发就是这样操心来的，为了安全，我甚至得颤着胆子和那些官场人物小心打交道，为此不惜代价，就是想获得他们的保护。”

　　张三风搓着手，不知道要说什么。

　　“所以说啊，三风，你别沾手这些东西，那对你没好处，守着酒店，也足够你潇洒一辈子。”张文自嘲一笑，“这十年来靠卖那些东西确实是赚了好大一笔钱，但是有什么用，我敢用吗，我能用到哪？只能存到国外，连本国银行都不敢存！”

　　“爸，那你到底赚了多少？”张三风来了兴趣。

　　张文瞪他一眼：“你别问，我也不会告诉你。我宁愿那些钱烂在国外银行，也不会拿到国内来用，哼，那只会害了我们。”

　　“那多可惜。”张三风连声叹息。

　　张文看了他一眼，说：“也不是不能用，只不过要你争气一点，等你能够接手酒店经营事务了，我和你妈就移民到国外去，到时候动用那些钱也就没人查了。”

　　张三风听得兴奋：“不错，爸，就这样。你放心，我从现在开始就努力。”

　　张文先是宽慰一笑，接着想起一事，脸色又阴沉下来：“以后公安局那边的人，你不要和他们凑热和，不要相信他们。”

　　张三风有点不解：“爸，那个吴副局长不是很听你的话吗？”

　　“听话？”张文冷笑不已，“我看他巴不得我早死。”

　　“为什么？”张三风惊了一下。

　　“因为他有把柄在我手上。”

　　张三风闻言眼珠一转：“爸，什么把柄，今早他见到我，还问我把东西带去了没。就是你所说的把柄？”

　　张文点点头。

　　“你要交回给他？”张三风急了。

　　张文骂道：“还不是你小子惹出这个麻烦来，这次死了人，我有求于他，能不答应吗？”

　　“这怎么行？”张三风更急，“爸，这样的话以后他就不肯罩我们了。”

　　张文冷笑一声：“怕什么，我还真准备给他，而且还不备份。三风，你要记住，这个人啊，一步错，步步错，想回头都难咯。”

　　张三风有点明悟，问道：“爸，到底是什么把柄？”

　　“一份光盘。”张文嘴角扯出一丝笑容，“三风，我们酒店还是很有用处的，因为安全，那些有名的人或者官员都到这里开房。开房做什么，吃喝嫖赌！这个吴策很好色，每次到我们酒店，都叫女人，有些时候还同时让好几个伺候他。哼哼，他的身份对我们很有用，我当然要趁机把他那些场景给录下来。”

　　“爸，你真英明。”张三风由衷赞了一句，“光盘你放哪了？”

　　“能不英明么？”张文笑了笑，突然直指着门口上边的摄像头，问张三风，“知道那是用来做什么的不？”

　　“不是防贼的么？”

　　“这只是其一。这个书房是我用来接待一些官员和老板的，有些事见不得光，我呢，要把他们的声音、外貌都录下来，作为保护自己的手段，只要有录像和声音在，他们就都不敢对我怎么样！”

　　张三风愣住了。

　　陆弘也愣住了，张文的解释终于让他释疑了，难怪对方会在自己的书房装监控器。

　　只听张文又说：“我也没傻到把自己陷进去。监控的机子只有我才能开，我定时上去，把一些不必要的录像给删除毁掉。”

　　陆弘听得冷笑一声，你不傻，但你没想到我还有这样的手段！

　　“爸，有关吴策的那些光盘你都放在电脑上了？”张三风感兴趣地问道。

　　陆弘心儿提得更高，他知道，光盘没在电脑上，因为他都没发现。

　　张文摇摇头说：“我没那么大意，现在外面总是说电脑容易出问题，会泄露很多东西，你看那个陈什么希的不就是因为不小心着了道吗？”

　　“陈冠希！”张三风补充说道。

　　“我管他什么希，总之他就是一傻逼，自己做就做了，还得意地录下来，最要命的就是他竟然相信电脑！”张文冷笑不已，一指书桌后边的保险箱，“三风，看到没，在那呢。我把录像刻录到光盘上保存下来，电脑上的都删了。”

　　“哈哈，爸，你真小心。”

　　“这也算小心？”张文摇头大笑，“我说的不是保险箱。箱里就是一些酒店的绝密资料，还有就是一些贵重的物品。这东西是最招盗的，我敢把那些东西放在箱里？我还没老糊涂呢。你帮我移开保险箱，底下有一个暗格，看到没，拉起那地板，所有的东西都在里面了。”

　　“哈哈！”

　　这是陆弘的大笑，老天不负苦心人，终于让他发现张文隐藏罪恶的所在了。


第一百二十九章 猫吃老鼠前的戏弄

　　陆弘清楚地看到张三风在他老爸的指示下移开保险箱，接着俯下身去拉上一块木板，从里面拿出几块光盘，看了看，抽出其中一张，其余放回暗格底下后这才把保险箱移回原处。

　　因为角度不好的原因，陆弘并不能看到暗格里面的东西，但是他肯定绝对不止光盘而已。也许，还有张文暗地里生意的帐本！

　　这才是他们犯罪的证据呀！陆弘瞧得恨不能直飞那里把它们掏出来，可惜，他也只是着急罢了，拿不出一个获取证据的方案来。

　　他没有飞檐走壁的本领，也不是内裤反穿的超人，加上人家这些资料都不在电脑系统上，他现在的能力发挥不出作用，就是有小八也只能干瞪眼。

　　屏幕里张三风把光盘递到张文面前，张文摇摇头，示意他拿好。

　　“你等一下去找那个吴策，把光盘交给他，让他今天就把案子给结了。我下午就要看到家信，不然你妈饶不了你我。”张文沉声交代。

　　张三风说道：“如果吴策不信我们，以为我们还有备份怎么办？”

　　“我张文是这样的人么！”张文冷哼一声，扫了张三风一眼，“你告诉他，信也得信，不信也得信！”

　　张三风笑了，说：“爸，我明白了。”

　　张文挥挥手说：“去吧，赶紧把家信领回来，这一整天也委屈他了。对了，你小子给我记住，以后别给我惹麻烦！这次吴策可以摆平，下次就不知道怎么样了！”

　　张三风只能点点头，准备出去，又给张文叫住，不由问道：“爸，还有什么事？”

　　张文盯着他的眼睛，说：“以后没事别来这房间，也不要动刚才那些东西，对你没好处。再说了，我有视频监控着，你来了我也知道。一旦给我发现，小心我打断你狗腿。知道不！”

　　张三风嘴一撇，却也只能无奈点头，“哦”的应了一声，不舍地出去了。

　　书房内一下子只剩张文一个人。

　　陆弘紧紧盯着他，看他还能搞出什么来。很可惜，张文平常估计也不大喜欢在呆在书房，张三风走后，他就坐了一会儿，接着也走了。

　　书房顿时静了下来。

　　陆弘觉得暂时盯着没用，也退了出来。

　　返回系统分身的操作页面，看着刚才张家父子的对话录像，他笑了一下。

　　这一次上线，所获颇大。

　　以后最大的任务就是想办法去获取张文书房内暗格底下的那些东西。

　　可是，该怎么做，陆弘一时踌躇，他是动不了手，别人嘛……

　　沉思的时候，桌上的电话响了，是马庆打来的。没有犹豫接通了，马庆立刻就嚷嚷起来，说几日不见想陆弘了。没皮没脸地扯了好半天，最后才说出他的目的，就是想让陆弘上线，与他K一把CS。

　　陆弘想想没事可做，也就同意了。约定地址，上了线，与对方对战起来。

　　陆弘其他能力提升了，但是最近都没时间玩这游戏，手艺生疏了，一时轮为被爆头的对象，输得厉害，还让马庆在上面嘲笑了一番。

　　玩着玩着，时间消逝。

　　玩了十多局，有点腻了，与马庆道了别，刚下线，肩膀突然被拍了一下。

　　他赶紧回身，发现是陈羽燕，还没开口，陈羽燕把一个手机递到他面前。

　　“啥？”陆弘发现这是陈羽燕的手机，粉红色的很可爱，不由奇怪，“坏了？”

　　“你电话。”陈羽燕平静地回答。

　　陆弘更奇怪了，陈羽燕的手机，他的电话？

　　她没发烧吧？

　　他不由细细打量陈羽燕，才一看，眼睛大亮起来：陈羽燕看上去是刚起床，头发还很乱，不过春潮醒后的她有一股慵懒的风情，成熟的身体配上散着淡淡红晕的美丽脸庞，更为动人。

　　她也没有正式着装，披了一条薄被在身上，由肩而下，包裹了上身，下面却露出两条光溜溜的大腿，散发出致命的诱惑。

　　陆弘不由吞了一口口水，被陈羽燕的风情迷住了。

　　“陆弘，电话！”陈羽燕一手拉着胸前的被子，一手拿着手机敲了一下陆弘的肩膀。

　　“哦。”陆弘反应过来，接过手机，嘟囔不已，“怎么会有我的电话，你没搞错吧，谁打来的，韩冰？”

　　“不是，是许倩。”陈羽燕面无表情地回答，眼睛却紧紧盯在陆弘身上，没有丝毫放松。

　　陆弘身体震了一下，不由抬起头来与陈羽燕对视，想从她脸上看出什么来，发现她脸色平静，但不知怎么的，他联想到了“暴风雨前的平静”这句话。

　　“许倩……”陆弘在陈羽燕的注视下，只能点点头，示意她不要问，由他先接电话。

　　“喂，许倩？我是陆弘。”

　　“陆弘……”许倩那清脆富有磁性的嗓音清晰传来，不过却没有平时的娇憨，反而呜咽不已，“陆弘，你现在在哪，坏事了！”

　　“什么？”陆弘吓了一跳，该不会张三风等人下手报复了吧，“你别急，什么事你慢慢说。”

　　许倩长长的呼吸声传过：“……下午公安局通知胡阿姨到局里，说是要对胡峰事故定性。我陪她来了，公安局的人真的就下了判决书，说姚家信无证驾驶虽然有错，但是胡峰闯红灯在先，也有责任。而姚家信愿意承担三十五万的赔偿金，根据规定，不追究他交通肇事的责任。”

　　“下决定书了？”陆弘扫过笔记本屏幕，哎哟，玩游戏忘了时间，都下午三点半了。

　　“下了，就在胡阿姨手上。”

　　“那……胡阿姨怎么说？”陆弘迟疑问了一下。

　　“她不服，她说要告姚家信，质疑公安局对这事的草率。”许倩说得又快又急，“陆弘，你说他们怎么这样急着定性呢，我们还没请专业的人来测量计算呢。”

　　陆弘苦笑，张文把光盘交给吴策，吴策能不急吗，他还有选择吗？

　　“陆弘，胡阿姨现在很伤心，还在哭呢。你说，怎么办？”许倩就算是法律天才，精通案例，但那都是纸面上的东西，现实里她还是第一次碰上这样棘手的事情，说不慌是假的。

　　她毕竟只是一个没有踏出校门的女生，一有问题，就想能有个男人在身边撑腰。想来想去，也只有今天早上碰上的陆弘能够与这事扯上关系，因此立刻就打算联系他，后来发现找不着联系方式，又想起他与陈羽燕相熟，便把电话打到了陈羽燕这里来。

　　陆弘想了一下，说：“你们不是说要找律师吗，联系了没？”

　　“还没有，谁想得到他们会那么快下判决书的。”

　　“那……”陆弘沉吟了一会，“尽快联系上律师，另外，把判决书复印几份保存好，分开保存，只拿原件在身上就行了。”

　　“怎么了？”许倩很奇怪陆弘的决定。

　　“照做就是了，我有用。”陆弘坚定地说，“还有，注意安全，这事还没完呢。”

　　“知道了，还有吗？”许倩问道，“那个……陆弘，你能过来一下吗？拜托你了，我怕胡阿姨出什么事，她看起来状况很不妙。”

　　“这……”陆弘看了一眼旁边的陈羽燕，有点犹豫。

　　“拜托了。”许倩像是要哭出来。

　　“好吧，你在哪？”陆弘还是心软了。

　　许倩说道：“就在公安局附近，你今早停车的地方。”

　　“你们在那里休息一下，等我过去吧。”陆弘说完挂了电话，把手机递回给一脸疑惑的陈羽燕。

　　陈羽燕接过手机，深深地看了他一眼，转身就要离开。

　　陆弘一把拉住她柔软的小手，笑着说道：“羽燕，你是不是要问什么。”

　　“没有呀。”陈羽燕表情很不解。

　　“没吃醋？”陆弘玩味地看了她一眼，坏笑问道。

　　陈羽燕慌了，紧了紧身上的被单，白了陆弘一眼，强作镇定说道：“我吃什么醋。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“她可是许倩呀，我们学校的校花。”

　　陈羽燕轻哼一声：“我也是校花呢。”

　　陆弘大笑不已，站起身要去抱她，陈羽燕却微微挣扎，不愿意给他亲近。

　　“还说你没吃醋，那，整个房间都是酸味了。”陆弘无奈笑道，“好了，免得你误会，我把事情都说给你听吧。事情是这样的……”

　　“什么，他们怎么能这样！”听到陆弘把今早邂逅许倩的详情，再听到许倩刚才求救的事情，向来富有正义感的陈羽燕大怒了，嘟着嘴，“又是那个张三风？陆弘，昨晚的事我们很清楚，张三风明明是从驾驶座下来的，开车的肯定是他，怎么换成那个姚什么的了？他们要顶包，陆弘，你说我们要不要去作证？”

　　陆弘苦笑：“作证，谁信呀？”

　　“那……也不能让他们逍遥法外呀！”陈羽燕脸色大大不虞，“陆弘，我们先去把许倩她们接回来吧。”

　　陆弘点点头，说：“羽燕，看来我们要和他们玩一个游戏了，我突然想起一个很有趣事情。”

　　“什么？”陈羽燕大是不解。

　　陆弘呵呵笑道：“猫儿抓到老鼠，都不是一吃了事，吃之前，它有时候会放开老鼠让它跑，接着又把它抓住，来回玩那么几次，最后才吃掉。你说，这有趣不？”

　　陈羽燕讶然，一时说不出话来。

　　陆弘笑得更欢，笑容里掩藏不住诡异与玩味。


第一百三十章 审判电话

　　9月26日。

　　因为是星期天，张三风起得很迟。

　　前晚撞死了人，弄了整整一晚，他几乎没合过眼，昨天又忙了一整天，更是累得要死。好在昨天下午之后，终于通过各种关系把事情摆平，表弟姚家信也让他从局里领了出来，不用再担心受怕了。因此，昨晚他难得哪里都不去，入夜没多久就睡下了，直到第二天日上三竿。

　　早上起来，梳洗完毕，他又琢磨着该怎么去玩了，昨天向他爸保证的努力学习接手酒店的事早让他抛之脑后。仔细一想，最恼怒的是前晚飙车不成，让他白白不见了几百万，对于车技，他一向很自信，特别是跑羊城的车道，飙了好几年车的他早已熟得不能再熟了。

　　越想越怒，气不打一处来，突然想起陆弘，更是恨上心来，琢磨着该怎么样去教训教训他。

　　回到房间，摸到手机，就想给吴志川打过去，想问问他有什么法子让陆弘不好过没。

　　手机在手，还没打出去，却自己响了起来，是一个来电。

　　张三风看到是一个陌生的号码，犹豫着接不接，手机却响个不停，他不由大力摁下接听键，大声说道：“喂，谁啊，大清早的烦不烦！”

　　手机那头一阵沉默。

　　张三风很不耐烦：“你是谁？”

　　“……你是张三风？”

　　手机那头传来清晰的声音，张三风却打了个冷战，因为这个声音很冰冷，像金属声一样刺耳。

　　“你……你是谁？”张三风又恼怒又不耐烦，心里却有了一点点的恐慌。这个声音的语调根本不像人类该有的，没有感情，没有波动，平静如死水。

　　“我是审判者。”声音依然如常。

　　“审判者？”张三风疑惑不已，“你找我做什么，我不认识你。”

　　“嘿嘿，审判者能做的事当然是审判罪恶。我即将审判你！”

　　“去你妈的！”张三风狠狠骂了一句，“你大爷的，消遣我是不是，别让我查到你是谁，不然我揍到你妈都认不出你来！还审判，在羊城，谁他妈敢审判我？”

　　“不信？嘿嘿，你上网打开你的邮箱看一看。”

　　“什么邮箱……喂喂……”张三风大声嫉呼，但是电话那头却挂掉了，传来一阵忙音。

　　放下手机，他感觉脖子有点凉，心里疑惑得很，搞什么的，大清早打错电话。

　　“咦，不对，他还叫我的名字来的。”张三风推翻了对方打错电话的猜测，心儿扑通扑通跳得急，呼吸也粗了许多，“不会真的有事吧？邮箱……哦，对，上网看看邮箱！”

　　他慌忙开了房间里的电脑，登陆邮箱，发现有好几个新邮件，他心里咯噔一声，因为最上面的邮件赫然写着“审判者”三个大字。

　　忐忑地打开了邮件，发现有两个视频格式的文件，小心地打开第一个，首先是一片模糊，接着屏幕开始有了影像，首先出现的是大大的红点。

　　这是红绿灯，上面那不住跳动的计时器清楚地告诉人们，这是红灯，而且还有三十多秒才能通过。

　　张三风顿时紧张起来，因为他发现视频里周围的环境实在是太熟悉了，如果仔细辨认，应该是那个三岔路口——就是前晚出事的地方！

　　果然，等了几秒钟，左边有个人拿着一个箱子过马路，这个时候——张三风闭着眼睛都能想象是什么一回事，他甚至能听得到那“吱吱”的刹车声，以及那“砰”的几声，一条人命就这样没有了。

　　张三风定定地盯着屏幕，这是一个迎着汽车而来的镜头，车头上面能清晰地看到他那辆法拉利的车牌号码！

　　他全身冰凉，脑子一片空白，只剩下一个声音：“不是说视频毁了吗……”

　　好半晌他回过神来，赶紧又打开第二个文件，还是同一时间的视频，不过换了个角度而已，这是迎着过马路那人的镜头，他的后面，绿灯闪亮，接着，一辆小车疾驶而过。他被撞得飞了出去，接着屏幕暗了下来。

　　“这到底是怎么回事，谁能告诉我，谁能告诉我！”张三风恐慌地站了起来，在一个人的房间里疯狂呼喊。

　　很显然，这就是他们超速闯红灯的罪证！

　　发视频的人，截取了两个视角镜头，却能全方位证明是他们的罪过！

　　张三风浑身冰冷，全身都渗出了冷汗，动作僵硬，嘴里念叨着：“完了完了！”

　　他实在想不通，怎么会出现当时的视频录像。吴策不是说已经毁掉了吗，这才是他们敢把脏水泼在死者身上的最大原因。

　　他可以想象，一旦这个视频录像流传出去，很多人都得倒霉，特别是案件在昨天就匆匆定案判决的情况下。

　　跌坐在椅子上，张三风不住发抖，渐渐回过神的他突然又有了一丝庆幸，还好录像里头没有拍到是他开的车，还有回环的余地，可是——张三风愈发恐惧了，这很明显是红绿灯上监控器拍的，对方能截取两个视角，那么，另外两个角度的视频呢？

　　现在出现的是路口对面那个视频，如果是这边的，应该会拍下他从驾驶座上下来的情况……怎么办，怎么办？

　　张三风急了起来，一边又告诫自己要冷静，再想一想，对了，这个所谓的审判者发这个录像的目的是什么，敲诈，勒索？

　　张三风不由咬牙切齿，大骂可恶。

　　他搓了搓手，敲诈就敲诈吧，能用钱解决的问题，对他来说都不是问题！

　　拿出手机，他拨回了刚才的来电，但是移动服务员机械的声音传来：“您拨打的号码已停机……”

　　停机？

　　“怎么回事？”张三风大是奇怪，“停机他怎么打给我的？”

　　他一时想不出法子来，准备电话通知他爸爸，刚想打，手机响了，正是刚才那个号码。

　　张三风愣住了，不是说停机了吗？

　　愣了一下，回过神来，不敢怠慢，他赶紧接通，忐忑紧张地说：“喂，你是……”

　　“怎么样，看了那两个视频了吗？”审判者的声音依然古怪冷清。

　　“你……你想怎么样？”张三风强迫自己镇定，“要钱，还是要东西？”

　　审判者轻笑一声：“怎么，张大少爷的脑子已经形成了一个惯性思维，以为什么都可以用钱来解决么？不得不说，我替你感到悲哀！”

　　“你到底想怎么样！”张三风怒吼一句。

　　“我刚才说过了，我即将审判你。”

　　张三风惊恐不已：“你……你想把视频发出去？不，不能这样，你不能这样！”

　　“为什么，准许你撞人还一手遮天，就不许我把真相公布出去么？”

　　“我……我可以给钱！”张三风哆嗦着说道，“你想要多少钱，我都可以给你，只要你这些录像都交回给我。”

　　说完，他也愣住了，昨天他神气地把一片光盘交给吴策，那一刻，他居于主动地位，可以俯视人家。现在一刻，风水轮流转，他反而成了求饶的一方？

　　这感觉让他很不舒服，气急败坏，突然吼了起来：“我告诉你，在羊城我家不是好惹的，想必你也了解过。惹毛了我们，你将生不如死！你把录像给我们，我们给你钱，就当是交易，以后互不往来！”

　　审判者嘎嘎笑了：“这就是你们张家的行事风格？真有意思，竟然还敢威胁我！我是审判者，连上帝都可以审判，何况你们！”

　　张三风深吸一口气，问：“你到底要怎么样？”

　　“即将审判你，哈哈！”审判者大笑，“当然，审判之前，让你们尝尝恐惧与焦灼的滋味，我要让你们活在恐惧之中。不怕告诉你，我还有后续手段，你等着品尝吧。”

　　“你……”张三风快要发疯了，从来都只有他威胁别人，没想到现在竟然有人敢玩弄他。

　　审判者毫无感情波动的声音又传了过来：“知道猫吃老鼠的过程吗？猫儿抓住了老鼠，在吃他之前，会放开爪子让老鼠逃跑，等它跑出去，又冲到前面去，老鼠只好换个方向逃跑，但是猫儿又冲出去抓它。这样来回好几次，等玩弄得够了，猫儿再一口把老鼠吃下。你说，好玩不？我对这个游戏很感兴趣，想和你们玩一玩。等我的好消息吧，再见。”

　　手机里头又传来了忙音，张三风呆了，被对方说的事儿吓住，浑身发冷，手脚僵硬，恐惧从脚底窜上了心头。

　　恐怖的感觉充斥了他的全身，眼神发愣，最后才大吼一声：“草泥马，什么狗屁审判者，我草泥马全家……”

　　发泄了一阵，张三风全身无力软下来，他承认，审判者的话吓到他了。他根本不知道该怎么办，但是有一点可以确定的是，审判者手上握有对他不利的罪证，而且对方还不接受和谈！

　　张三风也可以确定，如果对方站在他面前，他会毫不犹豫地一刀捅死对方，之后再扔下珠江去喂鱼！

　　向来横行的张家，竟然要沦为被猫儿玩弄的老鼠？

　　张三风突然冷笑一声，恨恨地说：“那我们就走着瞧吧，审判者，还连上帝都审判？我呸，让我查到你的信息，我让你全家去都见上帝！”

　　他毫不犹豫地拨通了他父亲的电话，紧张地说：“爸，出事了……”


第一百三十一章 公司发展计划

　　“陆弘，真的没事，不会让人发现？”坐在陆弘旁边，陈羽燕还是有点担心，脸色忧愁，关切地看着陆弘。

　　“放心吧，相信我，真的没事。”陆弘再一次肯定地说道，“羽燕，这问题你都问了十几次了。”

　　“人家这不是担心你么。”陈羽燕委屈不已。

　　“明白明白。”陆弘摆手说道，“来，为了感谢你的关心，吻个先。”说完不待陈羽燕答应，嘴儿凑上去，吻了一下她娇嫩的脸颊。

　　陈羽燕一把推开她，咯咯笑道：“大白天的，别肉麻啦。”

　　“什么肉麻，我这是爱的体现。”陆弘嚷嚷说道。

　　陈羽燕又是一阵不好意思，心里却甜蜜得紧，要陆弘说“爱”字，有时候真的很难。不过今天陆弘做的事，让她心里深信他是真的爱她，因为他把最重要的秘密都在她眼前展示，没有隐瞒：陆弘是一个黑客。

　　昨天晚上，陆弘在她面前展示了黑客的神奇，先是制作了一个小软件，类似合成声音的东西；今天更是入侵了移动通讯系统，操作一个废掉的号码拨通了张三风的电话；再用变了的声音和张三风通话，搅得他很不安。

　　不错，那个所谓的审判者就是陆弘。

　　昨天两人去接了许倩两人，看到胡母失魂落魄痛不欲生的样子，两人又羞愧又心痛。回来后陆弘说要教训张三风，陈羽燕同意了，准备了一天，第二天一早起来就开始“调戏”张三风。

　　这种技术真的很神奇。至少陈羽燕是一脸震惊地看着陆弘完成这些动作，等到陆弘做完这些，她又有点担心了，因为在她印象中黑客是个不正当的职业，一旦让人发现，后果不堪设想。

　　看着陆弘一脸轻松的样子，陈羽燕也只能指着他的系统说：“你这黑客系统真的很特别。”

　　“哦，是啊是啊，有点特别。”陆弘不敢回头去看她的眼睛，盯着分身系统，老实说，他并不敢把所有的秘密都托盘告诉陈羽燕，至少小八的存在要隐秘。

　　他编织了一个谎言体系，说自己是学计算机技术的，因为机缘巧合学习了黑客技术，从此可以纵横网络。

　　陈羽燕当然不会想到陆弘会有获得未来智能的机遇，相信了他的话。这让陆弘有点惭愧，人家全身心付出，他却做不到。

　　侧过去看到陈羽燕的俏脸，陆弘忍不住摸了一摸，直到陈羽燕脸上的红晕扩散到耳根才罢手。闻着陈羽燕的清香，陆弘深吸一口气，有点陶醉了。

　　昨天晚上，两人搂抱而睡，却是没有再做他们最爱做的事。从小八那里得知自己身体的变化后，陆弘有意识自制，睡觉之前，练了两次引天锻体术，把自己累得趴下，总算可以在陈羽燕成熟丰满的胴体诱惑之下安静了一晚。

　　陆弘大手的热度和他那灼热的眼神让陈羽燕有点不自在，别了别刘海，出声引开他的注意力：“明天就是周一了，又是27号，我得多花点时间在迎新会的布置上，你有活动自己安排吧。”

　　“我哪有什么活动，陪你？”陆弘呵呵笑道。

　　陈羽燕窘了：“这不好吧，别人看到，又要围观了，那多不好意思。”

　　“怕什么，你就向大家公布，我是你男朋友。”

　　“那多羞啊。”陈羽燕一想起就真羞红了脸。

　　陆弘捏了捏她滑腻的脸颊，嘿嘿笑道：“我看看，是羞了没？哟，真红了。”

　　陈羽燕打掉他的手，薄怒不已：“你又不正经了。”

　　陆弘嘿嘿而笑，又说：“羽燕，我看你干脆搬出来在这里住行了，省得我想念你还得去你宿舍找人。怎么样？”

　　“不……不行。”陈羽燕更羞，偶然在这里过几晚还可以，搬出来，这算什么，同居？说出去还不得羞死人！

　　白了陆弘一眼，陈羽燕发现他的坏笑，明白他打的是什么主意，更不同意了：“搬出来做什么，给你使坏？”

　　陆弘虎躯一震，大声说道：“既然你总说我坏，我就坏给你看。”说完捧着她的脸，在她惊讶的目光中，狠狠吻了上去。

　　先是吮吸她芳香的唇瓣，接着轻叩她的贝齿，火热的舌头钻了进去，勾引她粉嫩的香舌，交缠，挑逗，直到两人快感冲击心头，头皮都麻了大半。

　　双唇分开，两人喘息不已。

　　陈羽燕坐在那里，双眼迷离，脸色绯红，身体前倾，上身压了过来，双手抱住陆弘的熊腰，俯在他的肩上，吐着如兰的气息。

　　光滑的额头轻碰陆弘的肩膀，陈羽燕娇羞嗔道：“陆弘，你就会欺负我。”

　　“哪有！”陆弘抚摩她有如滑丝的秀发，“我这是疼你。”

　　陈羽燕闻言，全身都要发软，赶忙双手支起，轻轻推开陆弘，紧张地说道：“国庆去我家，你千万不要在我爸妈前做这么亲密的动作。”

　　“怎么，你爸妈不同意我们在一起？”

　　“不是不是。”陈羽燕赶紧摇头，“是我不好意思，再说，我们的事我还没告诉我爸妈呢。”

　　陆弘也紧张得坐直了身体：“那，他们不会反对吧？”

　　“他们反对也没用，我跟定你了。”

　　陆弘感动不已：“那就行，不过，第一次上门去看丈人，总不能两手空空。你说你30号那天早上有课，那下午有空，我们去买点礼物，买完再开车回去。”

　　“礼物？不用了……”

　　“羽燕，你听我说。”陆弘抓住她纤细柔软的小手，“这是礼数，不能少。你想一想，你爸妈喜欢什么？”

　　陈羽燕这才仔细思索，最后摇摇头说：“没什么特别的喜好。”

　　“那成，君子如玉，美人如玉。那天我们去珠宝店买玉吧，什么玉镯之类的。”

　　“这……太贵重了。”

　　“不要和我谈贵重，你是我的女人，我的也就是你的。”陆弘严肃拍板，“就这样定了。”

　　听得陆弘不分彼此的话，陈羽燕欢喜得像吃了蜜一样，尽是甜蜜的感觉，不多思索，螓首轻点，算是认可了陆弘的建议。

　　她心情一激动，主动吻起了陆弘，本来只想吻一下脸，离开的时候却又让陆弘攫住了她的红唇，两人再次深深舌吻，直到受不了刺激才分开。

　　看到陆弘双眼火热盯着她高耸的胸脯，陈羽燕一阵心慌，倏地站了起来，慌乱说道：“我出去买菜，差不多到吃饭时间了……不过还是你做！”说完落荒而逃，奔了出去。

　　看着她的背影消失，陆弘摇头苦笑，他就有那么恐怖么？唉，小八，你说习惯就行，这个小弟弟动不动就抬头的情况什么时候才能消失呀。

　　他对自己总是欲求不满的状况很不满意，再这样下去，他都成咸湿佬了。面对陈羽燕还成，如果对着其他女人老二也抬头，顶着一片大大的帐篷，到时可就丢脸到姥姥家了。

　　不行，羽燕明天就回学校了，今晚得好好折腾一下，把欲火消下去！

　　陆弘打定主意要与陈羽燕过个难忘的通宵，“嘿嘿”一声，笑得极其古怪。

　　强迫自己把心思转到电脑上来，打开了一份文件，阅读起来。

　　这是昨晚林革传给他的公司的发展计划，确切地说，是怎么样操作那个消除青春痘化妆品的方案。

　　他怎么说也是公司的第三大股东，虽然明言不参与公司管理，但是出于尊重，林革还是把这份计划给他发了一份。

　　方案写得很详细，也很有步骤。

　　首先就是确定这一化妆品的名字，不知道林革他们怎么想的，取了个“洁颜丹”比较古典的名字。还有就是送交检测与注册产品号的事儿，在计划中，他们会尽快完成这一任务，争取在10月上旬搞定。

　　接着就是生产任务，雅宝化妆品公司本来就有两条生产线，全力开工，每日能生产好几万产品，林革准备再多装两条生产线，保证每月能出产十万盒以上的产品。

　　再之后就是销售了，雅宝公司本来就有专卖店，这点比较方便，另外还可以招销售商。

　　销售之前，广告先行。

　　这年头，酒香也怕巷子深，没有广告不行，广告做得好，白水都能当油卖，最典型的就是那个喊着“今年过节不收礼，收礼只收XXX”的某种饮料，价值全无，却卖得最火。雅宝公司也准备复制这一模式，花大钱到处做广告。

　　公司计划让产品11初上市，如果卖得好，再扩大规模。之后最重要的是节省成本，一开始的原料比如薄荷、芦荟，是购买来用，待到第一批产品上市后，他们将投资培植这些原料的基地。

　　总体来说，这个方案的目标与步骤都很明确。

　　雅宝公司现在有六七亿的现钱资金，分三部分使用，一部分用来生产，一部分用来做广告，接下来一部分用来建设种植基地。每部分大概会有两亿左右的资金流动，当然，具体如何，要视情况而定。

　　看到林革对于产品的规格与定价，陆弘不由感慨真是无商不奸啊。按照配方，林革准备把药效稀释，一周一个疗程，每个人要两个疗程才彻底根除青春痘的伤痕，而且只能保证两年内不长而已。一个疗程一盒，一盒20克左右，每盒的原料成本控制在20元左右，销售价格却是99元。看上去很吉利的数字，不过就算算上其他人工、运输、销售商分成的各种成本，林革都打定主意要保证每盒能有50元的利润。

　　足足一半的利润，而且每个人需要两盒，不得不说，他真是奸商。按照林革计划书的预测，争取两千万人购买，就算是两年一个周期，那么他们一年的利润都在10亿以上。他还注明，这只是国内的市场而已！

　　没有人会嫌钱多，陆弘笑着关闭了文件，雅宝公司只是他积累原始资金的一个跳板，除了些须激动，他不会迷了心神。

　　他现在最关心的是怎么样和张家父子把这猫捉老鼠的游戏玩下去……


第一百三十二章 审判者是谁

　　下午两点，张家别墅大厅。

　　张文和吴策相对而坐，张三风和姚家信则坐在一边。

　　四人脸色都不大好看，张三风、姚家信微微苍白，张文则是阴沉不善。

　　吴策更是复杂，三十多岁的他本来精神饱满，红光满面，但是这一刻，他脸有懊悔与担忧之色，低垂着眼，静静坐在那里，看着地下，好像地上有什么宝贵的东西似的。

　　张文咳了一声，吸引了几人的注意力，都抬头看向他。

　　“吴局长，你不厚道呀！”张文沉着声拉了很长的语调，双眼紧紧看着吴策不放。

　　吴策嘴角抽搐，有点尴尬，眼神闪烁：“张老板，这事……实在是意外，而且我也不知道是怎么一回事。”

　　“不知道？”张文冷笑一声，重重拍了拍沙发的把座，“那这事你怎么解释？你说你毁了事故监控的录像，现在呢？我儿子却收到了这段视频，这怎么回事？你没办也就罢了，竟然还让视频流传出去，还骗我把光盘交给你！这太不厚道了，我张某人行走江湖几十年，第一次见到你这样的人！我告诉你，不要逼我发飙，否则后果很严重！”

　　吴策急了：“张老板，我不骗你，录像我真的是去毁了，我亲自去的。前晚一接到你的电话，我就过去了，确认了几次才走！”

　　“那现在你怎么解释？”张文沉声说道。

　　吴策沉默，他也恨不得大骂这他妈的到底怎么一回事，看了一眼张三风。

　　张三风却把目光移走，他现在也火大，别说骂人，杀人的心都有了。今早被审判者威胁后，他就向他爸求救。张文接到通知赶回来，看了几遍视频后，脸色不善，千算万算，还是出事了，希望这事别闹大才好。

　　冷静下来后，他第一个找的就是吴策，逼着他到张家来，给他看了视频这才下楼。

　　吴策觉得很冤枉，他敢拿性命来保证，前晚他真的把录像给毁了，现在却又重新见着，真他妈见鬼了！

　　“张老板，请你相信我，录像我真的毁了，否则你以为我敢冒着丢帽子的危险帮你外甥把责任推给死者吗？”吴策认真地说，“也许，现在这视频是假的，合成的？”

　　张文沉默了一阵，摇头说道：“不可能是假的，而且很明显，对方还有所保留，没有把另外一个视角的录像发过来，从那个角度，可以看到我儿子他们下车的位置。他应该看过了，知道是我儿子开的车，否则他现在不会把视频发给我儿子，而是要发给家信！”

　　张三风闻言抖了一下，说：“爸，这可怎么办？”

　　张文怒视他一眼，好不容易才强忍下怒气，一扬眉：“怎么，现在知道害怕了？”

　　张三风一缩脖子，说：“我当然不害怕，不就是出了个事故撞死个人而已吗，我是怕对你的事有影响。”

　　“屁！”张文终于忍不住骂了出来，“你他妈的以为你是谁，还死了个人而已吗？死人啊，你懂不！你有什么资格不当一回事，你以为你是谁，天皇老子？”

　　吴策也叹气说道：“国家现在对开车撞死人处罚力度大了很多，特别是你们还违规在先。还好那天你们调了包，交警没有验张公子你的酒精含量，否则，弄不好要坐个十年八年的牢。”

　　“谁他们傻到要去坐牢！”张三风大为不屑，“吴局长，你拿回了光盘，却留下尾巴，我不管，这事你得帮我摆平！”

　　吴策被一个小孩教训，勃然大怒，双手紧握得发白，强忍怒气，说：“那你得先告诉我，这个审判者是谁，我才能做事呀。”

　　张三风吼道：“那谁来告诉我审判者是谁！”他烦了一整天，提心吊胆，很是难受，现在忍不住发泄出来。

　　“你给我闭嘴！”张文瞪了张三风一眼，他毕竟是老谋深算的人，喜怒当然不能时常露于表面，吴策怎么说都是市局的副局长，就算有把柄在他们手上，却也不应该由一个小孩来教育，否则逼反了他就得不偿失。

　　张三风再嚣张也不敢忤逆张文，乖乖坐下。

　　张文转向吴策说道：“吴局长，我儿子给你的那个审判者打来的电话号码，下来前你让人查了一下。现在查到情况了吗？”

　　吴策闻言苦笑：“我不是说了吗，那是个两个月前就停了机的号码。”

　　“那怎么还能打过来？”张文奇怪得很。

　　“我也不知道……哦，只有一个可能。”吴策想通了什么，“是电脑上的黑客高手，入侵了通讯系统，直接操控。对，应该是这样，那些视频肯定也是这个黑客搞下来的。”

　　“黑客？”张文皱了皱眉头，“是什么东西？”

　　“爸，黑客不是东西，是一个名词，是计算机高手，可以入侵人家的系统。”张三风帮着解释。

　　张文老脸沉静：“那就是说……他手上的真是证据了？小峰，他到底怎么说，要钱还是要其他东西？”

　　“他没说要这些，就说要我们张家不好过！”张三风不满说道。

　　“好大的狗胆！”张文冷笑不已，“那也得看他有这个道行没！吴局长，你留下的尾巴，又该你出马解决了。”

　　“我？我怎么做？”吴策大有上了贼船的感觉，但是他又不能拒绝，这感觉很憋屈。

　　张文顿了顿，说：“本来嘛，这只是一件小事，至多赔多点钱了事。但是，我现在是成为人代的关键时刻，我怕这事闹大形成风波，对我不利。现在想想，第一要做的当然是把你们下发的判决书拿回来，免得这证据落在死者家属身上，到时他们对判决不服，闹起来，你们局估计也难以安生。”

　　吴策脸色顿时阴沉，看了张文一眼，想说什么，却没有说出来，憋屈的感觉更强烈，自己替张家擦屁股，没想到自己也沾了一身屎，想脱身都脱不了。

　　张文又说：“把判决书拿回来，稳住死者家属，再慢慢和他们谈吧，谈到他们接受条件为止。”

　　吴策没有变法，只能点头。

　　“那吴局长，你现在去办吧？”张文扫了他一眼。

　　“什么，我？”吴策一指自己，连忙摇头，“张老板，这事我做不来，我能叫谁去做？身为公职人员，去向家属要已经下发的判决书，她不给我们能怎么做？抢？打？不行不行，闹开来第一个倒霉的就是我。”

　　张文脸色顿时阴沉，想了想，转而对张三风说道：“小峰，既然吴局长害怕，那么这事就由你去办，你找两个可靠的人去。我不管他们用什么办法，一定要把判决书给我拿回来，还要快。”

　　“好的，爸！”张文兴奋地站起来往外面跑去。

　　张文站了起来，说：“吴局长，你赶回局里，一拿到判决书，就把底案销了吧。这次干净一点，别再出事了。”

　　“那之后的判决……”吴策扫了一眼旁边坐着的姚家信，这孩子显然也意识到不妙，脸色发白，目露惊恐。

　　张文想了想，说：“能拖就拖，脱不了就按最轻的来办。”

　　吴策点点头，说：“我了解了一下，最轻的是拘役一个月。”

　　“姑丈……”姚家信闻言吓得跳了起来，惊恐地看着张文，目露哀求之色。

　　张文微微一笑，示意他少安毋躁，说：“家信，你怕什么，难道不相信我的能量？你放心，我保证你没事。”

　　姚家信这才稍稍放心。

　　吴策看得暗暗摇头，小孩真好骗，这个姚家信被人卖了还得帮人家数钱。不过他心里却是发冷，张文做事果然狠辣，连妻子家的人都可以出卖，为了自己的名誉，昨晚让这么一个年轻人去顶包；他还相信，只要有必要，这小孩还会被继续出卖下去。

　　弃车保帅，死道友不死贫道，张文做起来毫无心理阻碍。

　　那么自己呢，有一天张文会这样出卖自己么？

　　吴策大为恐惧，又听到张文说：“另外，吴局长，尽快帮我查清楚谁是那个什么审判者。哼，连我张家都敢威胁，我看他是活得不耐烦了！我就让他瞧瞧我的手段。”

　　吴策点头，但心里却暗暗发苦，网络上的人，谁知道他是阿猫阿狗，要他怎么查？可看张文一副追究的架势，如果查不出来，显然会揪着自己不放。

　　对了，局里最近来了个管技术的国安，还是副局长，难道请她帮忙？

　　吴策纠结着出了张家。

　　……

　　这天下午陆弘没有继续监控张家，因为吃完午饭后陈羽燕要他陪着逛街。再说了，他调戏张三风，就是像让他们多受点煎熬，也没打算一两天就把他们解决掉，这样的话多没趣，也达不到惩罚他们的目的。

　　女人天生就是逛街的动物，兴奋的她们一逛起来，双脚就像马达，不停转动，也毫不知疲倦。好在陆弘已经给锻炼了出来，倒也还能陪她尽兴。

　　特别是现在他一卡在手，钱是英雄胆啊，一路逛，一路刷，多拉风，多惬意！

　　逛了半天，下午快四点的时候才回到家。

　　还没坐定，陆弘的手机响了，这次是许倩直接打到他手机上。

　　还没说话，他就听到许倩在那边哭着腔子说道：“陆弘，你……你快来……快来区医院，出事了，阿姨出事了，好多血啊……”

　　“什么！”陆弘浑身的血液凝住了。


第一百三十三章 吃人的医院

　　“医生，请你先让我阿姨住院下来，帮她检查看看有没有事吧。”

　　“不行，没有缴费处的票据，我们不能做。”

　　“可是，她流了好多血，还昏迷不醒，我担心她的问题会严重呀，求求你了，先帮她看一看吧。”

　　“不行。你还是到缴费处看一看吧。”

　　……

　　“阿姨，求求你，先帮我把缴费的单盖了，我阿姨现在很危险……我今天出门没带够钱，但是请你放心，我朋友就赶过来了，他带了钱。请你……”

　　“对不起，你不是病人家属，那么请先交钱，有了保证金才行。”

　　“阿姨，求你了……”

　　“求我也没用！这是规矩，医院的规定，我不能违反，一切都先交了钱再说。住院那么重要的事，还有检查做手术，如果给你们做了你们不交钱，我上哪说理去？”

　　“求求你了，我阿姨真的很危险……”

　　“你别说了，别妨碍我们做事！”

　　冰冷的拒绝，冷淡的人情，这一切都让许倩迷茫又凄凉，在医院里，她求爷爷告奶奶都没有打动这些人冷硬的心肠。

　　她是那么的无助，下午她和胡母到外面找律师，没想到刚从律师所出来，就碰上了两个男人。他们上来就要她们把昨天公安局下的判决书交出来，看出不对劲的她们当然不肯。于是那两个男子动手了，上前来抢，而这一切就发生在大街上，可惜没有人来帮她们，最后终于从他们的包里搜出了判决书。

　　胡母气不过，上去与他们纠缠，给他们一个推倒，摔了出去，头部刚好碰上了路边的砖角，顿时血流不止，昏了过去。

　　许倩吓呆了，反应过来后叫了一辆车赶到区医院。谁知道到了医院，人家让她去交费的时候才发现并没有带够钱，也没带银行卡。这样一来医院顿时停止了救护，只给胡母止了血。

　　许倩没有办法，打了个电话给陆弘，让他赶过来。接着看到躺在诊室昏迷的胡母，她忍不住向医生护士们求救，但是，所有人都冷漠地拒绝了她的请求！

　　这让她的心灵受到了莫大的冲击，她出于一个单身家庭，母亲是一个中学老师，自小对她的保护很严密，几乎没有让她接触过社会的阴暗面。

　　来到大学后，因为长得美，除了嫉妒的人，大多数人都很迁就她。所以说，她没有多少社会经验，她学法律也是看不过一些人漠视正义公理，完全是靠天生的敏锐触觉来成就她的优秀成绩。

　　这一刻，在医院的大厅里，她就像一个弱小的小船，飘荡在波涛险恶的大海上。

　　“小姑娘，你不用求他们了，医院都是这样的，没钱不办事。你还是想办法去筹钱吧。”

　　“是啊是啊，求他们，还不如求一头猪呢！”

　　“现在医院的人啊，和抢钱没什么两样，哪里和以前那个样子……”

　　“抢？他们这哪是抢，吃人还差不多，看个感冒都上百块！”

　　旁边过往的人群看到许倩的可怜，纷纷劝说。

　　许倩脑袋都大了，回过神来，盯上其中一位，求道：“这位大叔，你先借点钱给我好不好，我一下就还你，大叔，你别走呀！”

　　“这位阿姨……”

　　“这……”

　　许倩眼睛都睁得要突出来，刚才还好心劝说的人们，一听她要借钱，全都像避瘟神一样，嗖嗖地从她身边溜过，连靠近都不愿让她靠近。

　　“天啊，这可怎么办……”许倩脸色苍白，浑身颤抖，恍惚间，她听到一个熟悉的声音在喊：“许倩！”

　　她猛地回过头去，热泪忍不住流了出来，奔到三米外的人怀里，呜呜呼道：“陆弘，你终于来了，终于来了！”

　　美女冲怀，陆弘动作僵硬了一下，最后才推开许倩，看着她梨花带雨的俏脸，不由心疼，安慰说道：“许倩，怎么了，快和我说。”

　　刚才在家一接到许倩的电话，他和陈羽燕驱车赶到医院，在门口的时候他先进来找许倩，让陈羽燕到附近的银行去取一笔钱，以备不时之需。

　　当时许倩慌乱，他又心急，还不清楚具体的事情，只知道胡母出事了。

　　“胡阿姨怎么样了？”陆弘急问。

　　许倩抹了一把眼泪，呜咽说道：“她昏了过去，头上还流着血。”

　　“现在怎么样了，在抢救？”陆弘又问。

　　许倩嘴一撇，又要哭出来：“我们没带够钱，医院说要先交钱才肯检查或者手术，现在阿姨还躺在诊室里。陆弘，你……你带钱了没，快去交了医阿姨！”

　　“我靠！”陆弘忍不住骂了出声，所有中国人都知道中国医院的黑，没想到他们没人情到这个地步，都说救病救急，现在因为没钱就拖延救治，延误了病情怎么办。

　　他也不敢怠慢，跟着许倩到缴费处，问了胡母所要交的钱。

　　“3850块。”缴费处穿着大白褂的是一位中年女人，看了他们一眼，认出许倩来，“你们快点吧，这位姑娘跑了好几次了。”

　　陆弘一看缴费单，骂娘的心都有了，住院费倒是便宜，一天一百，但是其他什么B超、X光之类足有二十多项要检查，TMD，这是要做什么，救个晕过去的人要全身检查，生孩子吗？

　　对方的趁火打劫他认了，掏出钱包一看，逛街后只剩下一千多的现金，回头向许倩问道：“你这里有多少钱？”

　　“五百多。”许倩急忙回答。

　　陆弘转头去看大白褂，说：“女士，没带够现金，可以先交两千吗，我朋友去取钱就快来了。”

　　大白褂变了脸色，冷声说道：“对不起，这不符合规定，如果不够，请你带够了再说。还有，请你让一边，后面还有等着交费的呢！”

　　“砰”的一声，陆弘一巴掌打在了窗户上，怒道：“这就是你们医院救死扶伤的本质？钱钱钱，又不是要少你的，只不过一时没带够而已，你们就不能通融一下吗，现在还等着救人呢！”

　　大白褂显然见过不少这样的阵仗，冷笑一声：“先生，如果你再撒野，我就叫保安了。”

　　陆弘杀人的心都有了，冷冷扫了对方一眼，恨恨地说：“如果医院是我开的，你这种人早就失业了！”

　　大白褂没有理会他。

　　“你们刷卡吗？”陆弘拿出银行卡，向她吼道。

　　“对不起，我们这里只是区医院，只能刷信用卡。”大白褂冷冷地说。

　　“我操！”陆弘终于忍不住爆了粗口，心里暗暗发誓，等他有钱了就每个城市开一两家医院，低价救治，让这帮操蛋的家伙都吃屎去！

　　“陆弘，你们怎么了？”

　　陈羽燕的声音传来，陆弘回过头去发现陈羽燕匆匆赶了过来。

　　他叫了一声：“羽燕，钱取了吗？”

　　“取了。”

　　“快拿过来！”陆弘急急从陈羽燕手上拿过钱，交了费，再也不愿意多看收钱人一眼，再与许倩跑了几处，办完一切程序，总算可以让医生开始救治胡母。

　　等在诊室外面，许倩终于松了一口气，人也累了许多，直接就跌坐在外面的长椅上。

　　“许倩，你没事吧？”陈羽燕见状坐下靠过去，扳住她弱小的肩膀，关切地问。

　　许倩轻轻摇头：“羽燕姐，我没事，只是有点累。”

　　“到底怎么一回事？”陈羽燕不由问了起来，“胡阿姨昨天还好好的。”

　　陆弘也回过神来，站在前面，认真地看着许倩，等待她的答案。

　　许倩身体微颤，显然是想起都在后怕，俏丽的小脸有点发白，哆嗦说道：“我……我也不知道怎么一回事。我们从律师所出来，就走在大街上，有两个男人冲出来，向我们要判决书，我们不肯，他们就动手了，把胡阿姨打在地上，撞上了砖头，胡阿姨……她，流了好多血，人也昏过去。接着我就送她来医院了，呜呜，羽燕姐，真的好可怕呀，他们都不讲道理，凶得很！”

　　“好了好了，别哭别哭。”陈羽燕连声安慰，轻拍她的香肩，许倩本来就长得精致俏丽，这一哭，晶莹的泪珠挂在洁白的脸上，我见犹怜，让人看得好不疼惜。

　　“陆弘，你认为这事……”陈羽燕看向陆弘，脸现忧色，对方抢判决书，显然是张三风等人干的。他们收到视频，意识到这是一个很大的漏洞，想抢回去，之后再运用其他手段弥补这个失误。

　　他们果然是丧心病狂，为了抢到东西，连人都伤了！

　　陆弘脸色铁青，本来还想逗一下张家的人让他们受点煎熬，可是人家直接用强，他还能怎么做，不忍了，要玩就玩大的！

　　看谁玩得过谁！

　　“许倩，昨天我不是让你把判决书复印几份吗？你复印了吗？”陆弘转过头去问许倩。

　　许倩愕然，最后连声说：“印了，复印了三份。”

　　“都还在吧？”陆弘又问。

　　许倩点头：“都在，在我宿舍。”

　　“你现在就回去拿给我，我有用处。”

　　“做什么？”许倩不解地问。

　　陆弘冷冷一笑：“玩一个游戏，一个可以让张家的人焦头烂额的游戏，当然，这只是利息而已，我要他们付出应有的代价！胡峰这个公道，我讨定了！”


第一百三十四章 有仇必报

　　在陆弘的催促下，许倩等不了确定胡母的情况，就赶回学校拿判决书的复印件去了。

　　诊室外只有陆弘与陈羽燕在等待。两人都失去了说话的兴趣，愤怒与焦灼袭击他们的心头，静静地坐在那里，盯着诊室的大门，动也不动。

　　二十分钟过去了。

　　“啪”的轻响，诊室的门打开了，一个中年男医生和两个护士从里面鱼贯而出。

　　陆弘与陈羽燕跳起来，围了上去。

　　“医生，病人怎么样了？”陈羽燕向那个男医生问道。

　　陆弘也竖起耳朵在听。

　　医生笑了笑，说：“没什么大碍，都检查过了，只是因为撞击造成轻微的脑震荡而已，因为失血昏了过去。我们已经给她输了血，也上了药，过一会就会醒来。”

　　“谢谢你们，医生。”陈羽燕感激说道。

　　医生点点头，与护士走开了。

　　看着他们的背影，陆弘心头微微宽松的同时也不无嘲笑：“看吧，羽燕，这些医生医术还是不错的，可惜，医德不怎么样。”

　　陈羽燕无奈说道：“人没事就好，医院嘛，唉，我们能有什么法子呢？就因为他们拥有各种资源，才有现在的局面嘛。”

　　陆弘点点头，这话不错，所有公立的医院，因为国家对他们的政策倾斜，占有了所有的资源，从医疗设备到医生来源，他们都优先享用。其他民间的医疗组织根本不能动摇处于垄断地位的他们。大家都知道，一垄断，就霸道。难怪这些医院的人那么牛气。

　　对于刚才的遭遇，陆弘还生着不小的气。

　　两人进了病房看望胡母，白纱缠着她的后脑勺，脸色微微苍白，躺在那里还没有醒来。

　　两人不敢惊动她，再次出了病房，返回走廊的长椅坐下。

　　陈羽燕紧紧挨着陆弘，右手扣着他的左手，不肯放松。

　　坐了一会，她抬起头来，看向陆弘，说：“陆弘，你说世上怎么会有这样的人，为了一己之私不惜做出伤害他人的事来？”

　　陆弘知道她说的是张三风等人，不由苦笑，林子大了，什么鸟儿都有，何况张家不是一般的常人，他们一路走来，不知牺牲了多少人的利益，根子上就不干净，遇上对他们不利的事，当然会使出激烈的手段来。

　　摩挲着陈羽燕柔软的小手，陆弘宽慰说道：“羽燕，不要为他们生气，这不值得。”

　　陈羽燕沉默一阵，关心地问：“陆弘，昨天你就让许倩复印判决书，难道你想到他们会做出今天的事来？”

　　陆弘摇头说道：“想不出，只是直觉，随口说了一句罢了。还好许倩听话，不然被抢了判决书，他们做些手段，说从来没有暗箱操作过，我们还真一时拿不出证据来。”

　　陈羽燕扫了他一眼，笑了一笑，道：“陆弘，你这直觉都比得上女人的第六感了。”

　　“你不信？”陆弘讶然。

　　陈羽燕笑了一笑，没有说话。

　　“羽燕……”

　　“好了，又没说不信你。”陈羽燕说道，“陆弘，拿到判决书复印件，你打算怎么做，会有危险么？”

　　“你放心，我不出面，就在幕后操作，不会有什么危险的。再说了，我也不能让你处于危险的处境呀。”陆弘安慰说道，“至于怎么做，羽燕，我打算利用网络的资源。”

　　“网络？”陈羽燕稍稍疑惑，“你打算把这事曝光在网络上，形成轰动？”

　　陆弘点点头，又摇摇头，说：“是，也不是。现在中国已经是全民上网，一旦形成公众事件，确实能够很容易解决事情。但是如果没有一点手段，凭什么形成公众事件，毕竟，资源还是掌握在少数人手中。”

　　“你不会又要做那个黑……”陈羽燕顿住了，看看四周，“客”字没敢说出来，不过脸现忧色，不大放心陆弘。

　　陆弘笑着安慰：“放心吧，我已经有周全的设计了。我准备分三步走，第一个目标是还原事情真相，为胡阿姨讨还公道。第二个目标就是张三风，他这个肇事者，我们当然不能放过他，我要让他受到应有的惩罚。至于第三个目标，是张文！”

　　“张文？”陈羽燕瞪大了眼睛。

　　“就是张三风的爸爸。”陆弘解释说道，“你不知道他，其实这个人比张三风还要可恶还要狠毒。没有他，张三风哪里敢在外面嚣张。”

　　陈羽燕更担心了：“惹上这样的人，陆弘，你……”

　　陆弘轻拍她的小手，呵呵笑道：“我已经都设计好了，如果顺利，别说只是整一下他们，严重一点张文连命都保不住，嘿嘿。就算不顺利，我们没有出面，也没有害处。”

　　“不出面怎么弄？”

　　陆弘沉吟了一会，说：“找个能出面的人。”

　　“陆弘……”听到陆弘和这样的人斗争，布局还这般庞大，陈羽燕担心陆弘的安全。

　　“羽燕，我是个有仇必报的人！你想想，我和张三风矛盾不小，以他那种动不动要害人的心性，等他有空了，他会放过我？再说了，我怕他对你不利，你如果出了什么事我会发狂的。现在有机会，当然不能放过这个报仇的机会，把他们打倒，我们也就安全了。”

　　陆弘轻轻搂住了她的肩膀，抚摩着她的秀发，示意她安心。陈羽燕一时无言，依在陆弘怀里，换了个舒服的姿势，静静地听他的心跳声。

　　差不多一个小时后，许倩赶了回来。

　　她跑得气喘吁吁，小脸通红，鬓际还渗出了小小的汗珠，精致的肌肤像红苹果一样，诱人极了。

　　因为跑得急，喘得厉害，那比例与身材极不对称的丰满的胸脯起伏不定，荡起了一阵阵的波浪，大是吸引人的眼球。

　　这不，旁边路过的病人或者家属都忍不住把目光定在她身上，有的走过去了也还回头来看一眼陆弘因为有陈羽燕在身边，不敢多看，只能瞥一两眼而已，不过心里却暗暗感慨，真不愧是人称“天使的脸蛋魔鬼的身材”

　　“给，陆弘，这是复印件！”许倩把三张指递到陆弘眼前，小喘一口气，陆弘甚至能隐隐感到她喷出的热气洒在自己的脖子部位，撩人极了。

　　稍稍退了一步，陆弘接过纸张一看，果然，公安局那个印章盖得很清晰，不由微微一笑，说：“许倩，辛苦你了。”

　　许倩没有问陆弘要这些做什么，紧张地问胡母怎么样了。

　　陈羽燕在一旁告之医生的话，她脸色忧色不减，进了病房去看。陆弘他们两口子也只能尾随而入。

　　胡母还没有醒，在吊着点滴。

　　许倩小心地帮她把露在外头的手塞进被窝里，轻轻地把被子往上拉一点。

　　陆弘与陈羽燕相视一眼，暗暗点头，这小妮子，倒也善良和心细。

　　做完这一切，许倩回过头来，说：“羽燕姐、陆弘，今天多亏有你们两人，否则……我代胡阿姨谢谢你们！”

　　陈羽燕赶紧说道：“你千万别这样说，这些都是为人本分。难道允许你帮胡阿姨，就不许我们帮？”

　　“不是不是。”许倩急得忙摇手，小脸通红，“这两天都麻烦你们了，特别是你陆弘，你帮了我们很多……”

　　陆弘微微一笑：“怎么，你还真要谢我？怎么谢，难道要以身相许？”

　　许倩俏脸飞红，瞥了陆弘一眼，突然想起刚才在大厅里自己飞扑进他怀里的场景来，那个时候，她是多么的激动，就像找着了最亲密的亲人，感觉这个怀抱是多么的温暖，多么地让人怀念。她的小脸更红了，像火烧一样，赶紧把目光转到他处。

　　陈羽燕却是一拍陆弘的肩膀，嗔道：“你这家伙，又油嘴滑舌了。人家许倩是什么人，怎么可能看得上你！呵呵，许倩，你别理他，他有时候就是这样，什么话都说。”

　　“哦。”许倩应了一声，没有搭话。

　　陈羽燕以为她生气了，更怨怪陆弘，狠下心在他背上的肉来了个一百八十度的转弯。

　　“吁……”陆弘长吸一口气，强忍着痛不敢出声，眉头都皱在了一处，女人果然都是天生适合修炼九阴白骨爪的，痛啊，真TMD痛——要不是有外人在眼前，他都要忍不住使出男人特有的抓波龙爪手反击了。

　　陈羽燕扭完他，也觉得有点不好意思，小手轻搭在他的背上，帮他轻轻地揉了几下，这才给他一个白眼。

　　就在三人相对沉默的时候，胡母鼻中发出“嗯”的一声，缓缓睁开了眼。

　　“阿姨，你醒了？太好了！”许倩欢喜不已，奔到胡母身边。

　　胡母一开始眼神有点涣散，极力思索，显然是在回想发生了什么事，接着渐渐回过神来，想起了什么，挣扎着要坐起来。

　　许倩弯着腰按下她，柔声说道：“阿姨，你身上有伤，躺着就好了。”

　　“小倩……”胡母呻吟了一声，“我们没事了？”

　　“没事了。”许倩欢喜得要掉下眼泪，“这里是医院，医生说你没什么大事，过几天就可以出院了。”

　　“哦。”胡母应了一声，重新躺下，这会儿她发现了陆弘两人，看向许倩，眼里尽是询问之色，“小倩，这是怎么回事，我记得……我们好像在街上出了事……”


第一百三十五章 网络风暴

　　许倩俯下身把今天发生的一切都详细说给胡母听，特意感谢了陆弘两人。

　　陈羽燕一脸微笑，相对平静；陆弘则是眼神有点涣散，不敢把目光集中在一点，因为许倩就在他眼前，俯着身体，上身是前倾了，臀部却更往后挺翘了。大家都知道，她身材娇小，但是该长的地方都长得很丰满，看上去比一般的女人还要凸翘。臀部也一样，就突兀地映在陆弘眼里！

　　这里是病房，陆弘知道不该多想，但是这一刻，他忍不住要拿眼前的人儿与身材同样饱满的陈羽燕做一下比较，一比较，绮念就勃勃而来，最近更为强烈的欲望隐隐有抬头的趋势。

　　他吓了一跳，赶紧转过脸去，分散注意力。

　　“陆弘，没想到又麻烦你了。”胡母听完许倩的诉说，转向陆弘道谢，说完有点黯然，“没想到我这个孤零零的老婆子还能得到你们这些好心人的帮助……呜。”

　　“阿姨，你别这样说，这些都是我们应该做的。”许倩安慰说道。

　　胡母呜咽一会，想起一事，说：“小倩，那些人抢了我们的判决书，他们要做什么？”

　　许倩不知道该怎么回答，看向陆弘。

　　陆弘上前一步，说道：“阿姨，这事不好说，不过想来应该是胡学长一案有了什么变化吧。”

　　“真的？”胡母眼睛一亮，精神好了许多，“什么变化？”

　　陆弘与陈羽燕相视一眼，说：“也许是好事。阿姨，这些你先别多想，养好身体才是最紧要的。你放心，这事我会关注的，一定尽力为胡学长讨回公道！”

　　胡母感激地说：“谢谢你们……对了，住院的花费，我会还给你们的。”

　　陆弘赶紧说道：“阿姨，别提什么钱不钱的，人没事就好。”

　　“一定要还的。”胡母不愿意欠太多人情。

　　“这些事等你身体好了再说吧，阿姨，你应该累了，先休息一下。”许倩赶紧上前劝解，为胡母整理被子，重新让她睡觉。

　　胡母这才不出声，缓缓地闭上了眼。

　　三人相视一眼，小心地退出了病房。

　　站在房外，许倩不安地往回望了一眼，这才沮丧说道：“陆弘，你说这个公道能讨得回来么？我想他们竟然出手来抢判决书，想来应该是出现了什么对他们不利的证据。可是，我们也不知道是什么证据呀！看来还得立刻敲定律师的事，由律师出面去调查。”

　　陆弘微讶，果然不愧是法律系的天才学生，不了解详情，但凭着一丝线索也把事情推敲得八九不离十。这个女人，不单美貌，还有才华，不是只能摆设的花瓶。

　　笑了一笑，陆弘突然说道：“许倩，是怎么一回事，过几天也许就知道了，不用急的。还有，判决书复印件的事，你不要和任何人说，更不能说是我拿了，能做到吗？”

　　许倩疑惑地看着他，最后点点头答应下来。

　　陆弘脸色平静，眼神有点邈远，不知道在想着什么。

　　……

　　《“绿”灯亮了，请不要过马路》：

　　“红灯停，绿灯走，黄灯亮了等一等。从小，我们父母都在对我们输灌这个概念与规则。但是，请不要绝对相信，不要以为你遵守规则就安全了，因为，有时候，还是有人敢公然漠视这些规则！看看吧，绿灯亮了，这人天真的以为人人都像他一样遵守规则，他过马路了，这时候，把红灯当绿灯的车子开了过来。砰一声，他飞了几十远。人，也死了。这还不是最要命的，最要命的是所有的人都成了瞎子，包括警务人员，好吧，一百码可以当作七十码，那么，红灯当然也可以当作绿灯！一纸判决书，死者胡峰，因为绿灯时过马路，成了违背交通规则的责任方，肇事者姚家信，无证驾驶，把红灯当绿灯来开，反而成了责任最轻的一方，赔个款，什么事都没有，大摇大摆从公安局里出来了！请问，这个世道怎么了？最后，郑重告示：绿灯亮了，请不要过马路！”

　　一篇文章，两张头像，两个视频，一纸判决书，一一公示了出来。视频里，死者背后的绿灯亮得很，马路上方的红灯也显示正常，一辆车却飞一般窜了出去，把他撞成了个空中飞人。

　　判决书是一张照片，不过很清晰，可以清楚看到上面的文字与盖章；头像则分别是死者与肇事者。

　　这些文件的旁边则是那篇文章的解说。

　　辛辣，反讽，鞭挞，冷嘲。

　　文章配上做证据的文件，清楚地告诉了人们一个如何颠倒黑白的事实，有力地指正了该执法部门的黑暗！

　　当这些在网络上曝光的时候，形成了多么轰动的效果！

　　最为震撼的还是QQ公司新闻部与技术部的一帮骨干！

　　“砰！”

　　一声重重的拍板声在宽大的房间响起，震得厅内七八个人心里一凛。

　　QQ新闻部的主管是一个中年男人，因为自认是干文字工作的，平时戴了一副眼睛，倒也注意风度，斯文温柔，但是这一刻，他咬牙切齿，额上青筋暴露，狠狠地盯着下面坐着的几个人。

　　“这是怎么一回事！”他咆哮起来，“这样的新闻，怎么没有经我的审核你们就发了！你们知道不知道，是事实也就罢了，如果不是，会为我们公司的声誉带来多大的影响！就算是事实，如果闹起来，被人家管制了，我们公司上了有关部门的黑名单，一样讨不了好！你们说，到底怎么一回事，昨晚是谁值班的？”

　　不要怪他发怒，实在是有他不得不怒的原因。

　　今天是周一，一早来到公司，他发现公司网站新闻栏目的头条新闻竟然是一篇没经他手的报道——《“绿”灯亮了，请不要过马路》！

　　新闻底下竟然还配备了视频以及相片，还有头像。虽然他也对里面揭露的黑暗感到愤然，但是文章公然点名把矛头指向了羊城市公安局，让他感到了深深的为难。公司坐落的地方与羊城是珠江的兄弟城市，而且作为国内第一大即时通讯公司，影响力巨大，政府高层也很注重，现在他们却通过他们的网站把矛盾指向了这些权力部门，可以想象，上面的责难将接踵而来。

　　不要提什么新闻就要公正及时，也不要提什么公理正义，这些在国内传媒行业都行不通，作为一个从事新闻行业多年的人士，他深深地知道有关部门的厉害，还有和谐大神这个大杀器的杀伤力！

　　新闻主管感到了恐惧和愤怒，因为按照规定，网站的新闻头条应该要经他审核批准，可是，这条昨晚发布的新闻，他听都没听说过！

　　听得他的询问，其中一个年轻男子战战兢兢站了起来，说：“主管，是我……但是，我也没见过这新闻，它突然就冒了出来！”

　　“突然就冒出来？”主管大喝一声，“你是在忽悠我吗，你当我是傻子？”

　　“主管，是真的，真是这样……”年轻人害怕不已，心里却也痛骂发新闻的人，他好不容易混进了QQ公司，作为即时工具的垄断者，他们一向霸道的行事风格，成为很多年轻人求业的对象，因为霸道，他们就能享受很多特权！他可不想随便就丢了这份有前途的工作！

　　“主管，这新闻真不是经我们手的。”

　　“我也没碰过！”

　　“主管，我们都没见过。”

　　底下的人员都赶紧争着撇清。

　　面对吵吵嚷嚷的场面，主管倒是一时愣住了，都不是他们发的，那是谁？

　　“主管，也许是技术部门发的，也只要他们才能神不知鬼不觉地把新闻挂上去。”

　　“是啊是啊，主管，应该是他们做的。”

　　“不关我们的事呀……”

　　新闻主管回过神来，大喝一声：“都别吵了，给我查，看是谁发的。还有，赶紧把新闻给我拿下来，不要挂着了，如果是假新闻怎么办！”

　　“主管，应该不可能吧，看这新闻什么都齐全，有名有姓，还有视频，应该不会是假的。你看，后面跟着一大批回复，都在骂那些有钱人与……有关部门的黑呢！”

　　新闻主管哼了一声，这些回复他也看过了，无非是一些愤青的极端言论而已，什么“请珍惜生命，不要闯绿灯”、“这法拉利车主可以去参加F1了，这速度，舒马赫都要惭愧呀”、“70码之后又见绿灯门事件”，甚至还有骂政府部门的，总之，没有一句好话。

　　正是因为这样，新闻主管才害怕担上干系。

　　转头看向窗外，九点多钟的太阳升得老高，天空一片明亮。在大厦往外看，可以看到这个城市的繁华。他揉了揉额头，沉重的感觉袭上心头，隐隐觉得此事可能不会那么简单。

　　他把目光转向西北，顺着珠江而上，那里正是羊城的方向。

　　“主管，技术部的人说了，不是他们挂的，他们现在也处理。”有人从外面跑了回来，告知消息。

　　“处理？什么意思？”主管愣了一下。

　　“因为……”那人显然也还在震惊，“他们说了，这条新闻，从后台拿不下来，就是在程序里，也删不了。”

　　“什么！”所有的人都惊呆了。

　　这是什么意思？

　　被人强挂上去的？强大如QQ公司，也搞不定？

　　“坏了！”新闻主管暗叫一声，今天是周一，随着大多数人返回工作岗位，看到这新闻的人肯定会越来越多。

　　一个网络风暴正在慢慢形成！


第一百三十六章 风暴来袭

　　“为了你我的生命安全，请以后等红灯亮了再过马路。”

　　“欺实马算什么，这位把法拉利当螃蟹开的哥们才是最有性格的，可以横着走呀！”

　　“有关部门的效率之快实在的千年难得一见，视频上的时间是24号晚出事，26号就下了判决书！一个字，牛；两个字，牛逼；三个字，真牛逼！”

　　“肇事者，草泥马的！”

　　“QQ很正义，楼主很强大。鉴定完毕。”

　　“愤怒中，人肉中……”

　　看着屏幕上飞速刷新的回复与评论，陆弘开心地笑了。

　　从许倩手上取得判决书，回到家后拍了个照，和那个交通事故的视频一起上传到了QQ的新闻网站。

　　他得承认，为了把此事造成公众事件，他冒险入侵了QQ的后台，亲自把新闻挂上了。也许是QQ强大惯了，多年没事，加上又是深夜，疏于防范，一下子让他悄悄取得了管理权限。

　　除此之外，他还把里面的一段程序做了修改，强行锁定这个新闻的位置，以QQ的技术储备，一天内都别想处理妥当。至于一天之后，嘿嘿，陆弘又笑了，看看现在这新闻在网络上传播的速度，就算QQ拿下来了又怎么样？

　　届时为了吸引眼球，还有展现自己新闻部门的实力，估计他们就算技术允许，也不敢不报道了，因为网民不允许！

　　“对不起了，QQ，反正你们也一向霸道惯了，受点委屈就当还人家的利息。”陆弘对这个山寨功能无大强大的公司一向没有什么好感，当然，厌恶也说不上，纯粹是看不顺眼而已。

　　自从得到小八之后，他越来越不把世间的规则放在眼里，只要有实力，一切规则都是虚妄的！

　　现在是周一早上，陈羽燕回学校上课去了，陆弘反正也没事，就坐在电脑前津津有味地观看他一手炮制出来到网络风暴是如何蔓延。

　　随着上班族上岗，闲来无聊的白领被这件事刺激了，纷纷发表评论，还到处转载。短短两个小时，大半个网络都在传这件事，在观看视频，也在回复。QQ网站的这条新闻的评论，嚯嚯地往上增，一下子就达到了两万多条。

　　大家一致把这件事与去年的70码事件相联，指责某些执法部门的不公。

　　陆弘嘴角轻笑：“这才刚开始而已，好戏还在后头呢。张三风，张文，你们现在害怕了吗？”

　　正在他想象张家父子等人一脸焦急模样的时候，电话突然响了起来，拿过一看，是许倩的。

　　“陆弘，你上网了吗，你看到了吗，证据出现了，证据真的出现了！”许倩大声嚷了起来，震得陆弘耳膜生疼，“这下胡学长的事有办法解决了！”

　　陆弘可以想象这小妮子在那边兴奋得手舞足蹈的模样，不由笑道：“我刚看了，怎么，对你们有帮助？”

　　“当然，肯定有帮助！”许倩兴奋不减，“我们还有判决书复印件在手，又有这证据，可以申请行政复议，接着再状告他们。我昨晚已经联系上我一个做律师的学姐了，今天我们就可以办这些。这下胡阿姨可以放心了！”

　　“胡阿姨怎么样了？”陆弘问道。

　　“好多了，昨晚我在医院陪护，今早才回到学校，没想到就看到网上传出来视频。对了，陆弘，这有判决书的照片，这事你做的吗？”

　　陆弘心里一紧，干笑道：“你认为我有这个本事吗？我哪有门道拿到视频？”

　　“那……”

　　“哦，你是说判决书呀。”陆弘眼珠一转，“这事也可以说是和我有点关系，不过不大。你知道，我是学计算机的，我认识一个网络高手，那天我和他提起胡学长的事，他气愤不过，说去找视频看看，之后我又说判决下来了，他就向我要复印件。我昨天传给他，一开始不知道他要做什么，现在嘛，知道了。”

　　陆弘脑袋有点大，自从得到小八之后，他都成谎话机器了。不得不说，有时候要圆谎，也是很吃力的。

　　“真的？”许倩怀疑了一下又说，“陆弘，你告诉我他是谁，我要感谢一下他。”

　　“黑客嘛，都不见光的，也不给人家知道他们的身份。我也是网上认识的，不认识他。”

　　“哦。”许倩这才罢休，“先不和你说了，我要联系我学姐。再见。”

　　“许倩……”陆弘还想叫她注意安全，没想到她手快挂了电话，只能无奈苦笑。

　　看着网络上越来越大的轰动，陆弘又笑了。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　羊城市公安局的会议大厅传出强烈的敲击声响。

　　都快中午了，本来准备下班的各科头头，临时被局长全部拉来开会。

　　局长孙志杰在台上狠狠地捶着桌子，勃然大怒，平时就威严的脸更严肃，也更阴沉，吓得底下的人都不敢坑声，包括那几个副局长。

　　“为什么，为什么会这样！”孙志杰双手撑在桌上，紧缩着眼瞪着下面的众人，指着台上的大屏幕，“你们告诉我，为什么这事会发生在我们局里！”

　　屏幕连着网络，正在放映的就是今天刚刚爆发出来的“绿灯门”事件。

　　“你们看！”孙志杰狠点屏幕，“这是我们局盖出的章，被人指名道姓说我们市局包庇肇事者，是无能的部门！我想不明白，一起交通事故，竟然会由我们市局出面去处理，不是交警办理，也不是区局，是我们，是我们市局！你们谁能告诉我，到底是怎么一回事！”

　　孙志杰咬牙切齿，喷着口水，额上的青筋暴涨，显然不是在虚张声势，而是真的很愤怒。

　　“砰！”的一声，他又拍了一下桌子，深吸一口气，沉着声说道：“这一次，我们羊城市局丢了大脸，不单在珠江，在全国，都丢了脸！而且丢的是珠江省的脸，你们这帮混蛋！你们知道吗，就在刚才，市里主管我们公检法部门的政法委书记把我找去，骂了我一顿，说我们局的办事能力简直就是垃圾！我们都是一帮无能的家伙！而且，我告诉你们，市里的多位领导都打电话过来问我是怎么一回事了，我不知道怎么回答，因为我根本不知道有这么一回事。还有，我想再过些时候，省上面的问责电话也不会少。你们给我说，我们该怎么办？”

　　底下一片沉默。

　　蒋宏和北冰小雨就坐在大厅的右角，并挨着，这时他看了一眼北冰小雨，想说什么。

　　北冰小雨环视众人，摇摇头，示意他不要开口。

　　两人也就沉默着看孙志杰大发脾气。

　　孙志杰看没人回话，看了几份桌上的一堆文件里，抬起头来，看向坐在中间的刑侦一队队长李朗，冷着眼，问道：“李朗队长，这些文件有你的签字，说明这事故是经你手的，你能告诉你凭什么这样处理的吗？”

　　“局长，我……”李朗脸色有点发白，看了一眼旁边的吴策，却不知道要说什么。

　　“你把事故责任都推到死者身上，依据是什么？”孙志杰吃了李朗的心都有了，就是这家伙的处理，搞得他们市局把脸丢到了全国网民之中，他这个领导，也是担着干系的！

　　李朗想了想，说：“局长，这些视频还有文章，都是他们一面之词，也许是假的。”

　　“假的？”孙志杰冷笑一声，“这个先不论，我问问你，你一个市局刑侦队长，那么多大案件，那么多重要的刑事案件你不理，你去处理一件交通事故？你干什么的，当刑侦队是什么，如果你不想干，多的是人要坐你这位子！”

　　李朗脸色刷的白了，只能硬着头皮说：“局长，我当时是刚好没事。局长，我怀疑是有人要诬赖我们市局，因为我们查过了，当时监控那路段的监控器坏了，我们都没看到录像，这人怎么会有呢？”

　　“是吗？”孙志杰冷笑不已，“我还想问一下呢，为什么那么多路段的录像都完整无缺，偏偏监控那里的电脑却坏了！你们谁能告诉我？”

　　他冷冷地扫了众人一眼。

　　李朗大冒冷汗，说：“这……这我就不知道了。”

　　孙志杰让他坐下，说道：“视频是不是假的，自有专业人士来检测。但是我告诉你们，这事大条了，公众、媒体一定不会罢休，我们一定要妥善处理。从今天起，没有我的允许，谁也不准接受什么采访，更不能乱说话。守紧你们的嘴，明白吗？”

　　“明白！”这下众人总算有底气大声回答了。

　　孙志杰轻敲桌门，接下来的话又让众人提起了心儿：“这事有很多问题要解决，特别是我们市局，一定要给公众一个交代。也就是说，有人得为这事负责。”

　　众人面面相觑，还得有人背黑锅，谁那么倒霉？

　　有的人担心，有的人很平静。

　　李朗满头是汗，因为这事他算是急先锋，不由看向旁边坐着的吴策，发现他表面看上去很平静，可是双手握得紧紧的，也在紧张。

　　“吴策局长。”孙志杰开始点名。

　　吴策站起来，看上去很茫然，说：“局长，有什么指示。”

　　孙志杰淡淡一笑，说：“你是副局，指示倒不敢。不过嘛，据我所知，这事故的处理决定，是由你最后签字确认的。我想，你应该给我们市局一个交代吧？”

　　“我……”吴策在孙志杰冰冷的目光下有些颤抖。

　　孙志杰摆摆手，说：“你什么都不用说。我现在只是向你宣布一下领导的决定：鉴于你在这起事故中的失误表现，我们局暂时对你进行停职反省的决定。从明天起，你不用来上班了，至于什么时候恢复工作，等领导有了决定再说。”

　　“啊……”吴策吃惊地抬起头来。


第一百三十七章 狐狸尾巴

　　羊城市公安局因为“绿灯门”事件陷入了前所未有的危机之中。

　　吴策的停职反省却让很多人都吃了一惊，议论纷纷。

　　吴策在公安局是一个特殊的存在，因为他有一个常务副市长的亲大哥，别人都有后台，但是后台直接就在本市，还有那么亲近的关系，就少了很多。甚至真要比较，他比他大哥还要有前途。

　　因为吴策还年轻，才35岁不到，就已经副厅级的副局长了。而他大哥吴政已经四十五六了才是正厅，就算他现在是下一届市长的热门人选，可等他做完，也快面临退休年龄了。吴策则不同，他从小警察做起，又有年龄优势，一旦机遇到来，成为省级领导也不是没有可能。

　　可是，这么一个前途无量的副局长，今天，却被停职了。

　　就算以后恢复职位，那么这也是一个无法洗脱的污点，何况大家还不清楚他在这“绿灯门”事件中具体扮演了什么角色。不过有一点可以肯定，他的前途有问题了。一旦真被查出什么来，面对这次汹涌的公众关注，就算上面有人要保他，谁又敢冒这个得罪所有公众的危险？

　　谁都不是傻子！

　　散会了，三三两两的人走出会议厅。

　　蒋宏跟着北冰小雨稍稍走在后面，看了一眼走远的众人，他跟上去，轻声问道：“北冰局长，你怎么看这事？”

　　“怎么，蒋队长也觉得可疑么？”北冰小雨回过头来，目光炯炯，清澈有亮光。

　　蒋宏说道：“监控的电脑确实是坏了。”

　　北冰小雨似笑非笑：“那你认为那视频是在电脑坏之前泄露出去的？”

　　蒋宏微微尴尬，大家心知肚明，按照这个推测，那么就是有人故意毁了电脑，能自由出入公安战线，除了自己人还能有谁？

　　他作为公安局的老干警，自己的战线出了这样丢人的事，他感到了羞愧，虽然说北冰小雨也是一个副局长，但是他也明白，那不过是暂时挂的名义罢了，一旦她的任务完成，也许就会走人。因此，他有家丑暴露于外人的感觉！

　　北冰小雨又说：“蒋队长，虽然我对这个徇私枉法的事感到很窝心，也很愤怒，但是我知道我的任务，也知道我的职责，我是国安出身，我有更重要的事要做。因此，我没有兴趣、也不会去追究这是谁的责任。这事自有你们领导去处理，不是吗？”

　　蒋宏点点头，为难地说：“可是……北冰副局长，你是做技术出身的，你觉得那视频会是假的吗？”

　　北冰小雨摇摇头说道：“十有八九不会假。”

　　“那……”蒋宏身子一震，目光闪亮。

　　北冰小雨嘴角扯出一丝笑容：“那个审判者又露出了一丝马脚，不是吗？我们知道他进过交警系统查过事故的视频，现在，视频就出现在公众眼中。你说，提供这些证据的人，不可疑吗？不行，我得打电话到深镇那边去问一问。”说完她不待蒋宏说话，掏出手机就打了过去，倾听了一阵，她的脸色愈发严肃。

　　看到她收了手机，蒋宏不由问道：“北冰局长，怎么样，这么快就有消息了？”

　　北冰小雨呵的笑了一下：“很巧。那边的国安伙计说这事也在他们的关注之中，因为从QQ公司传出消息，这条新闻不是他们要报的，证据也不是他们找的。而是有人直接侵入他们的后台，还篡改了他们的程序，现在都还没解决。”

　　蒋宏忍俊不禁：“也就是说QQ公司自己都没办法把这新闻拿下来？”

　　北冰小雨先是一笑，既而凝着脸说道：“这就更证明了我们的猜想，爆料的人就是那个审判者，也只有他才有这样的技术，怎么说QQ公司也是一个大的程序公司，几个计算机高手还是有的。他们都解决不了，可见不是一般的手段。”

　　蒋宏不大懂这些技术，皱眉说道：“按你说的，技术上很难找到他。不过，死者是羊城大学的学生，北冰局长，像你说的那样，这个审判者有绝大可能就是羊城大学的人。”

　　“对。”北冰小雨认真地说，“先查一查看看羊城大学方面是谁在处理这个死者的事，老师和学生都要排查一下。之后就是看看谁与死者感情好，因为我记得事故发生后的第二天早上那人就来探他的事了，如果和死者不熟，应该不会有那么快的渠道得到消息。对了，上次让你查的那几个宿舍的学生，有眉目了吗？”

　　“查了，有一大半可以确定没什么可疑的，还有几个在排查中。不过有一个可以确定不是他了。”蒋宏古怪地说。

　　“谁？”

　　“张三风。肇事者的表哥，当晚他就在肇事者的车上。现在视频爆了出来，我想他不会害自己表弟吧？”

　　北冰小雨沉吟一会，突然眼睛大亮：“张三风就是这些学生中的一个？那……那就查他看看有谁和他结怨没，就查羊城大学里的老师或者学生！”

　　蒋宏一愣，接着恍然，大笑说：“我明白了。北冰局长，那我现在就去安排人手盯着张三风这条线，也许能从他身上得到线索。”

　　“好的。”北冰小雨点点头。

　　蒋宏走后，她突然笑了，轻声说了一句：“审判者，不管你是出于正义感插手这件事还是其他原因，你总算露出了狐狸尾巴，你应该不会想得到……”

　　……

　　陆弘打了个很猛的喷嚏，他揉了揉鼻子，嘀咕不已：“谁在骂我？”

　　走在羊城大学的校园内，他感到了一阵惬意。网络上的绿灯门事件渐渐形成轰动，他已经可以想象张家父子等人焦头烂额的模样，暗爽之后，联系陈羽燕，被告之说今天太忙，一整天都不回去了。

　　想想还真是好几天没回过学校了，他撇下自己的车，打了辆的士回到学校。此时刚好中午，马庆等人都在宿舍，见到多日未见的陆弘，都很高兴。几人聊了一会，已到吃饭时间。

　　马庆三人提议三人一起到外面搓一顿，陆弘却是不同意，因为他已经约好陈羽燕一起到学校的食堂去吃。

　　陈羽燕本来不大愿意，生怕被人围观，但是陆弘劝说她总得适应这种气氛，他们经常走在一起，让大家慢慢接受他们是一对的事实。

　　陆弘已经豁出去了，反正学校论坛对他的猜测是什么神秘哥都出来了，他光脚不怕穿鞋的，你们不是猜测嘛，老子就现出菩萨真身给你们看，吓死你们！

　　陈羽燕想了想，觉得也对，答应下来。

　　十二点的时候，两人打好饭霸了一张小桌子坐在一个角落里。

　　不过这个时候正是大家祭奠五脏庙的时间，人来人往，好多人都发现了他们。陈羽燕作为学校现象级的人，去哪都有人围观，指点更不用说。现在她与一个男人共进午餐，虽然她脸色拘谨，不过看那男人的眼神柔得似水，是谁都看得出他们有奸情！好几个男生都差点忍不住要过来把陆弘拉出去胖揍一顿。

　　陈羽燕这顿饭吃得浑身都不舒服，特别是桌底下陆弘腿上的动作，更让她好生为难——她穿着那套白色连衣裙，坐下来露出一大截小腿；陆弘呢，则穿了一条中裤，小腿也露了出来。两人相对而坐，陆弘把他的腿抵在了陈羽燕的腿旁，时不时动一下，来回摩挲，恼得陈羽燕恨不能吃了他，特别是他挤眉弄眼的表情明明白白在宣告他就是故意的！

　　好吧，陆弘承认，他是故意的，一想到陈羽燕今晚住在学校，他就一阵不爽，现在是能看不能动，当然要占点便宜再说。

　　吃完饭，下了楼，出了门口，在一个没人的转角处，陈羽燕终于有机会报仇了，使出她初练不久的九阴白骨爪，在陆弘的腰肉处来了一个一百八十度的转弯！

　　“啊！”陆弘痛得叫出声来，委屈不已，“羽燕，你谋杀亲夫呀！”

　　“死了活该！”陈羽燕又羞又怒，“谁叫你刚才欺负我。大庭广众的，你要我怎么做人！”

　　陆弘无辜说道：“我这不是在向他们暗示我们是一对的么，免得将来我们结婚时他们会摔碎一地眼镜。”

　　“哼，谁和你结婚。”陈羽燕羞红了脸，伸手揉了揉陆弘的腰，疼惜不已，“还疼不？”

　　陆弘看看没人，把脸凑上去，说：“亲一个就不疼了。”

　　陈羽燕哭笑不得，伸出两个手指在耀武扬威：“还想试一试？”

　　陆弘顿时蔫了。

　　陈羽燕呵呵笑了起来，最后小心说道：“好了，现在没人，谈点正事。我没想到你有本事把证据放到QQ公司的网站上。你怎么不把视频都放完，我记得还有一个视频是可以看到张三风从驾驶座上走下来的。放出来不就可以证明他们是掉了包的么？”

　　陆弘双手捧起她的柔荑，把玩后说道：“羽燕，饭要一口一口地吃，不能急，心急也吃不了热豆腐。证明张三风是肇事者就行了？NO，打蛇不死就会被蛇反咬一口。我还有其他计划，你拭目以待吧。”

　　陈羽燕白他一眼，从他手中抽出小手，说：“好吧，你的事我不管了。总之呢，这几天我很忙，你在学校也好，在外面也好，老实一点，别做出什么对不起我的事。”

　　陆弘瞪大了眼珠，说：“天啊，你也太高看我了，有你这样天仙一样的美人，我还会去找什么人？”

　　陈羽燕心里又甜又羞，轻捶他一下，恋恋不舍地说：“好了，我先走了。还有些事要到宣传部布置一下。”

　　“中午也不能休息？”

　　“不行。”

　　“哦。”陆弘只能把陈羽燕送到路口，眷恋地看着她远去。

　　直到她的背影不见，才晃了晃头，打算找点事做，这时候，他的手机响了，又是许倩来电。

　　“喂，许倩，什么事？”

　　“你现在还在学校？”

　　“不是吧，你怎么知道？”陆弘愣了一下，左右观望，看看附近有没有许倩的踪影。

　　“你不用找，我不在学校里面，嘻嘻。”许倩娇憨地轻笑。

　　陆弘倒是奇怪了：“许倩，你怎么那么有兴致开玩笑，你的事情都办完了？”

　　许倩应了一声，说：“说到办事，我替胡阿姨请了一位律师，你要来看看吗，我们就在学校对面的那家咖啡馆。”

　　陆弘有点为难：“我就没必要去了吧？”

　　“你对这案件也算清楚，也许能对这官司有帮助，来来嘛。再说了，她是我们学姐，是位大美女哦。”

　　“美女？”陆弘眼睛一亮，许倩那么漂亮的人都称赞对方，那么，“好，我这就去，你等我一会！”


第一百三十八章 御姐许晚晴

　　陆弘赶到了学校对面的温馨咖啡馆，在一楼没有发现许倩的踪影，折而上了二楼，终于在右边中间靠窗位子上看到了她们。

　　她远远就看见陆弘，兴奋地举起她那白皙的小手在招呼，接着站了起来；她旁边的一位女子也随着优雅地站起身来。

　　陆弘的目光一下子就被这女人吸引住了，乍看之下，她全身都是黑的，黑色的高跟鞋，黑色的西裤，黑色的小西装，就连皮肤也是黑的——确切地说，是小麦肤色，很健康。对于女人的肌肤，陆弘有两种喜爱，一种是极白，白嫩到极致；一种就是这种健康的小麦色，不要干燥，也不能粗糙，相反，要湿润，要有光泽。

　　这女人的肌肤就是光泽而湿润，窗外的光线透进来，可以看到光点在她脸上的肌肤闪耀，显示着这些肌肤也是娇嫩的。她一米六五左右的身材，穿了高跟鞋站起来，前突后翘，双手垂立，优雅富有姿态。她长了一副瓜子脸，容貌不输旁边的许倩，一头秀发盘了起来，从侧边依稀可以见到那抹撩人的丰韵。

　　她大约二十六七岁，成熟而性感，是个极有魅力的少妇，戴着一副银白色边框的小眼镜，月牙一样的眼睛遮掩在下面，简直是一个知性十足的御姐。

　　陆弘一边走过去，一边打量，走到她们面前的时候，不由肯定许倩之前的称赞，不错，这确实是一个大美女。可惜，看她的样子，应该是已经结了婚的，连口头上调戏几句都不行了。

　　“陆弘，来，我为你们介绍一下。”许倩两人面对这边而坐，现在站起来，她靠窗那边，示意陆弘走到她们的对面座位，笑着为两人介绍，“这是我们法律系毕业出去的许晚晴学姐。许学姐，这就是我刚才向你提到的陆弘。”

　　“陆弘，你好。”许晚晴大大方方地伸出她的小手向陆弘打招呼。

　　“许学姐，你好。”陆弘轻轻回握，大家一沾即离，没用多少力，不过陆弘却感到一股柔软的感觉从手心传来。特别是看到她手指上涂擦的淡淡的粉红色指甲油，更是愣了一下，这个女人看上去比韩冰还要冷清几分，没想到却也喜欢鲜艳。如果他没有记错，书上说这种女人是因为极度寂寞才这样摆弄自己。

　　晃了晃脑袋，他笑自己想多了。

　　许晚晴从小口袋里抽出一张名片，递给陆弘，说：“这是我的名片，有空可以联系我。”

　　“许倩说你是律师，我还真不希望自己有事要联系你。”陆弘笑着接过，仔细看了一眼，“许—晚—晴，呵呵，很有诗意的名字，很不错嘛。”

　　三人客气坐下，许晚晴闻言淡淡一笑：“陆学弟觉得这名字很好？好在哪里？”

　　陆弘愣住了，不是吧，大姐，我只是客套说一下而已，你还当真了？

　　看到许晚晴这个大美女玩味地看着他，陆弘思索了一下，悠悠念道：“天意怜幽草，人间重晚晴。这是李商隐的一句诗，不知道给学姐去名字的人是不是从这里化来的，如果学姐还有姐妹叫什么怜幽或者幽草的，那就应该不会错了。这人肯定是书香世家。”

　　许晚晴脸色一变，扶了一下眼镜，干涩说道：“我家就我一个孩子，怎么可能……不好意思，我上个洗手间。”

　　她匆匆站起来往一边走去。

　　陆弘的目光跟着她走了几步，这个女人自小家教应该不错，注重风度，走起路来也优雅从容，转过头去，发现许倩一脸不善地看着他，不由愣道：“怎么了？”

　　许倩满脸阴霾：“你干吗在许学姐面前提什么姐妹，她是孤儿，在我们学校读书的时候一直都在学校勤工俭学。”

　　“孤儿？”陆弘心下震动，难怪这个女人看上去比韩冰还要冷清孤僻，歉意地看了一眼许倩。

　　许倩又道：“等一下你说话小心点，她前两年离了婚，敏感得很。”

　　“离婚……”陆弘眼珠都要瞪了出来，“我擦，谁那么没眼色，连这样的女人都肯放弃？”

　　“是啊。”许倩连连点头，愤懑不已，“许学姐从我们学校毕业四年了，那时候她是我们学校的校花。我也是通过一些本系的教授才认识的，这两年都在联系。也许是因为大家都姓许的原因，她对我还算很好的。这次胡阿姨的事可就靠她了，你别惹她不高兴。”

　　陆弘苦笑，刚想说什么，许晚晴回来了。陆弘看到她一路走来吸引了不少旁边男人的眼球，这女人身材容貌都无可挑剔，还是个律师，更是才貌双全，这样的女人哪个男人竟然瞎了眼和她离婚！

　　陆弘有点不满，又不由揣测，刚才他猜这个女人很寂寞，难道离婚两年就没找其他男人了？

　　许晚晴重新坐下，和陆弘的位子面对面，她轻抬螓首，红唇轻启，发出清脆的声音：“陆学弟，你们遭遇的事小倩都和我说了，我有几个问题我想向你证实一下。”

　　“许学姐，你说，只要对案情有帮助，我能说的都会说。”陆弘搅拌着侍者送上来的热咖啡。

　　“能说？会说？”许晚晴眼中精光一闪，深深地看了陆弘一眼。

　　陆弘心里一惊，这个女人那么厉害，连自己不经意间的措辞都听得出有其他味道？暗怪自己大意，这女人做了几年律师，自不是没有任何社会经验的许倩可比，不像许倩一样容易忽悠呀。

　　“陆弘，许学姐这几年可是在羊城律师界闯出好大名头的，更精于经济法。小小的交通肇事，她一定能够帮我们解决。”一旁的许倩插话说道，“这次和胡阿姨的事，我怕有什么遗漏，才叫你来看看有什么能补充的没。”

　　陆弘赶紧重新措辞：“放心，我一定知无不言，言无不尽。”

　　许晚晴又深深看了他一眼：“第一个问题就是你把判决书复印件给谁了？”

　　“判决书……”陆弘全身震动，瞪了许倩一眼，本来要求她对此事保密，不要把他拿了判决书复印件说给谁听，现在好了，才一天不到，她就泄了密！

　　许倩给瞪得双眼微红，委屈说道：“陆弘，我……”

　　“你不要怪小倩，是我逼她说的。”许晚晴很不满陆弘的态度，“因为我说这个问题很重要，对案情很有帮助。”

　　陆弘只能叹了一口气。

　　许倩霍地站起来，说道：“我上个洗手间。”说完慌乱而去。

　　陆弘愕然，这小妮子，自己又没有真的怪她，何必在意成这个样子。

　　许晚晴更不满了，瞥了陆弘一眼，说：“陆学弟，这下你可伤了小倩的心，你这个男朋友怎么做的？”

　　“男朋友……”陆弘瞠目结舌。

　　许晚晴秀眉轻蹙：“难道不是？在我面前，她一连唠叨了你的好一整天，你倒好，一来就惹她生气，枉她刚才那么兴奋那么高兴叫你过来。”

　　陆弘睁大了眼睛，深吸一口气，苦笑说道：“许学姐，我想你误会了，我不是许倩的男朋友。我……我有女朋友的。”

　　“啊……”许晚晴轻掩小口，耳根微红，若不是她的皮肤深色一点，估计就满脸通红了，有点尴尬，又有点疑惑，“真的不是？那就怪了，许倩以前从不在我面前唠叨哪个男人的，就提你最多。而且她刚才看到你的那兴奋表情，那个高兴劲儿，不像女人看到情人的模样？”

　　陆弘赶紧说道：“许学姐你就不要拿我开玩笑了，人家许倩是我们学校的校花，要追她的男人有一个加强连那么多，我算哪根葱。再说了，我有女朋友了！”

　　许晚晴轻轻点头，不由问道：“那你女朋友呢，和许倩比起来哪个漂亮，哪个好？”

　　陆弘有点为难，硬着头皮说：“萝卜青菜各有所爱嘛。”

　　“哪个漂亮？”许晚晴追问。

　　“唉，春兰秋菊，都差不多吧。”陆弘想起陈羽燕，一阵甜蜜，也一阵满足，还有几分骄傲自豪。

　　许晚晴饶有深意地看了他一眼，这才不再追问。

　　陆弘长长吁了一口气，后背都要冒汗了，被女人逼着套问题，今天还是第一次，这滋味，真不好受。难道说许晚晴把他当作法庭上审问的对象了？

　　“怎么了，怎么都不说话了？”许倩回来了，又恢复了她天真娇憨的状态，笑容爬满了脸，没有了刚才委屈又不敢说话的样子“哦，正准备说呢。”不知道为什么，陆弘突然有了尴尬难为情的感觉，不大敢看许倩的双眼。

　　许倩坐下又问：“许学姐，你的问题问完了吗？”

　　许晚晴轻轻摇头，说道：“好吧，言归正传。陆学弟，我很想知道，现在网络上爆出来的那些视频啊判决书之类的，是不是你做的？”

　　陆弘早有心理准备，不动声色说道：“许学姐你可太看得起我了，我哪有这个本事。许倩没有告诉你这都是我认识的一个高手做的？”

　　许晚晴淡淡说道：“她说是说了，不过我不怎么相信。”

　　陆弘扫了她们一下，许晚晴沉静，许倩目光灼灼，都把视线定在他身上。

　　“呵呵。”陆弘轻轻笑道，“我真没这样的技术。”是的，他没有，小八有而已。这不算撒谎吧？

　　“那好。”许晚晴伸出两根白葱似的手指，认真说道：“最后两个问题。”

　　陆弘正襟危坐，现出严肃的表情，示意许晚晴说下去。他倒是要探一探这个女人看问题的眼光深度。


第一百三十九章 逃跑

　　“第一个就是……”许晚晴顿了一顿才继续说下去，“网络上爆出来的视频是真的吗，没有作假？”

　　她目光炯炯地盯着陆弘，不放过他脸上的一丝表情变化，可惜，陆弘的表现让她有点失望，因为陆弘一点表情都没有，平静如常。

　　“真的。”陆弘点点头说道，“高明的黑客都有他们的骄傲，对于这一点，我那朋友没有骗我的必要。”

　　“好的。”许晚晴点头说道，“那就好，是真的就好。这样我们就可以放心地以此作为证据申请行政复议，不用担心他们那些所谓专家的检查。”

　　许倩也笑着说道：“现在这事在网络上闹得那么凶，作为一件公众事件，一定会特事特办。一旦申请，肯定会在最短时间内处理，而不会像一般的行政复议一样拖你个十天半个月。”

　　陆弘也是点头，他处心积虑把事情闹大，不就是想把事情放大在公众眼前么，为了就是避免麻烦与推诿。

　　“第二个……”许晚晴沉静说道，“陆学弟，你那朋友是不是还有什么证据没放出来？”

　　陆弘这下大大吃了一惊，赶紧说道：“应该没有了吧，许学姐怎么这样问？”

　　“真的没有？”许晚晴大是怀疑，“我总觉得事情没那么简单。”

　　“应该没有。”陆弘硬着头皮说道。

　　“你那朋友说的？”许晚晴把“朋友”两字咬得很重，眼睛眨也不眨盯着陆弘。

　　陆弘心里苦笑，这个女人，果然不好骗。

　　想了想，他说道：“我再问问他吧。我觉得现在有这视频做证据，已经足够了。”

　　许晚晴淡淡说道：“律师嘛，都希望万无一失，如果还有更有利的证据，为什么不确定一下？陆学弟，如果你那朋友手中还有证据，请你及时通知我。”

　　陆弘只能连连点头承诺说好。

　　许晚晴抬腕看了看表，说：“时间不早了，如果……”

　　“陆学姐……”陆弘突然出声，“我有个事想问一下，你做律师一年大概能赚多少钱？”

　　两女都有点不悦了，许倩白了陆弘一眼。

　　陆弘解释说道：“听说做律师很赚钱的，哈，许倩，你以后也钱途无量哦！”

　　许倩又白他一眼。

　　许晚晴饶有兴趣，重新安坐，问道：“陆学弟问这个做什么？”

　　陆弘笑道：“如果许学姐平时还忙得过来，我想我可以介绍一个有关律师业务的事给你。”

　　“哦？”许晚晴应了一声，“做什么的？”

　　“许学姐精通经济法……也许是公司里经济方面的顾问，又也许是私人律师。怎么样，有兴趣没？”陆弘嘴角轻笑。

　　许晚晴答道：“我工作的地方是一家私人律师事务所，业绩发展得不错，这四年来我打了大大小小的官司，为一些大公司解决合约类的纠纷也不少，也算小有名气。因此，最近一年来我接的业务没那么多了，都是大业务，时间还是有的。”

　　陆弘笑道：“所以我才问你一年大概能赚多少，如果价码太高，我也就不提了。”

　　许晚晴犹豫了一下，说：“一年大概有五六十万吧。”

　　“哇！”许倩眼睛大亮，“学姐，做律师这么赚的？不是说有些一个月就几千上万而已吗？”

　　许晚晴苦笑说道：“有些多，有些少，看能力和地方行情的。小倩，好几个教授对都我说你很有天赋，学习也拔尖，还有两年你好好学，到时你成了大律师，赚得更多！”

　　许倩认真地点头：“我一定努力，等我赚够了钱，我就在羊城买个房把我妈接过来，让她提前退休，好好享受晚年生活！”

　　“有你这个女儿，你妈真有福气……”许晚晴也许是想起了自己的亲人，有点黯然。

　　许倩眼神闪烁了一下，不敢再说，转而岔开话题：“陆弘，人家学姐不缺钱的，你那工作不好的话就不用介绍了。”

　　许晚晴笑道：“谁说我不缺钱？你以为我以前也能赚这么多，也是这一年才逐渐好起来的。我房子、车子的款都还没还清呢。”

　　“那行。”陆弘呵呵笑道，“就你了，反正大家都是同一个学校出来的，肥水不流外人田。许学姐，你就为我做私人律师顾问吧，有空顾问一下而已，不忙的。我每年给你一百万。”

　　“你……”许晚晴吃了一惊，既而冷淡说道，“陆学弟，这话一点也不好笑。”

　　陆弘一指自己：“你不信？我最近发明了一个东西，以技术入股一家公司，业务也不小的。这样吧，过几天我把证明什么的各种资料拿来，到时再联系你，商议商议，怎么样？”

　　许晚晴半信半疑，点头说道：“那我就恭候你的好消息。”

　　“陆弘，你什么时候有公司了？”许倩却是大为好奇，“难怪你开得起那辆奔驰！”

　　许晚晴讶道：“哟，还开奔驰了，我也就一辆奥迪！”

　　陆弘一时不知道该怎么回答。

　　许晚晴想了一下，说：“这样吧，等学弟有空联系我再说。现在呢，小倩，我们还得到医院一躺，和死者家属签一份委托书。”

　　“好，我们这就走吧。”许倩还是更关心胡母的事儿，拿起小包，站了起来，看向陆弘，“大富翁，这几杯咖啡就你请了，反正你是有钱人，也不在乎这几十块，是不？”

　　陆弘还能说什么，只能苦笑点头。

　　结了账，送他们下楼，几人分道扬镳。

　　看着两女上了一辆黑色的奥迪，扬长而去，陆弘感慨了一下自己的运气，怎么最近在他面前出现的美女越来越多了？

　　轻笑一声，能和美女接触总不是坏事，碰不到，养养眼也是不错的，嘿嘿。

　　……

　　“怎么，吴策还没联系上？”

　　张家书房内，张文看着聪明走进来的张三风，沉声问道。他坐在椅子上，双手扶着座把，脸色阴沉。

　　张三风拉过椅子坐在他对面，吁了一口气才说：“联系不上，都说关机，打电话去他们局里，大家也都说不知道他去哪了。”

　　“没志气的东西，不就是停个职，有必要躲起来吗？”张文冷笑一声，不屑地说。

　　“爸，都半天了还联系不上他，你说这事……”张三风眼神有点慌乱，今天早上像往常一样晚起，却接到公安局里的李朗打来电话，说那起交通事故又出了变化，让他们小心。

　　当他们父子按照李朗提供的资料上网一看，呀，整个网络都为“绿灯门”吵了起来，中午过后，中国人的人肉搜索的威力体现了出来，不单死者和肇事者的身份、年龄之类的东西被人详细爆了出来，就连他张三风跟着进局里的消息也有。

　　审判者终于出手了！

　　他们父子气得脸都绿了，摔了好几个杯子才发泄完怒气。冷静下来，当然得联系人手解决。但是，都快下午了，吴策还是联系不上。

　　一想到审判者手上不知道是不是还有他们掉包的证据，张三风作为一个大学生，当然清楚一旦这个也被爆出来，别说在羊城，就是在中国，他也不大混得下去了。网络公众的威力，他还是清楚的。

　　记得去年杭州出了70码事件，肇事者被判了刑要坐几年牢，他还一脸嗤笑说对方是傻逼，这点事都解决不了，没能力还敢出来嚣张。可是现在事情到了他头上，他就恐慌了，生怕自己也和对方一个下场！

　　“你慌什么？”张文不满儿子的表现，“天塌不下来，就算塌下来，还有我呢！”

　　“爸，我能不慌么？”张三风哭丧着脸，“这事闹成这样，一旦我……我不想坐牢呀，公开审判的话，没有三两年别想出来！”

　　张文哼了一声：“谁敢让你坐牢？哼，要坐也不是你！”

　　“爸……”

　　张文轻叹一声：“为今之计，只能暂时委屈家信了，让他到局里把所有的罪名都背下来。吴策说了，最轻可以判个拘役一个月，一个月很快就过去的。这事我会和你舅说的，他应该能理解。等一下你打个电话让李朗来带你表弟走。”

　　“可是……”张三风倒没有为姚家信的遭遇感到难受，他担心的是自己，“爸，现在吴策在公安局做不了事，李朗也快要出事。他们现在还信得过么，就算信得过，他们现在还有这个能量？一旦他们没能量，家信被判个两三年，舅舅一家会答应？”

　　张文瞪他一眼：“那你说，怎么办？”

　　张三风犹豫着说道：“要不，爸，你把我和家信送到国外去吧。我们去留学，避……避一避风头。”

　　“怎么，你要逃跑？”张文大大不悦。

　　“爸，三十六计都说了，走为上计。好汉不吃眼前亏。”

　　张文冷冷一笑：“你以为你们跑了，这事就能平定下来？你脑子是怎么想的，当这是过家家，打不过就耍赖？照现在的情形，你们就算跑了，案件还是要处理，还得定性。一旦没有了肇事者，你们就是通缉犯！通缉犯啊，闹得满城风雨，到时谁不知道是我的亲戚！我让家信去顶，就是怕由你身上牵扯到我，毕竟我现在是发展的关键时刻，一旦取得人代资格，很多人对待我们就会有所顾忌，就得看我们的脸色行事！现在好了，人跑了，他们当然会查到是我的子侄，我还能在羊城混得下去？混账东西，出的什么馊主意！”

　　“那爸，你说该怎么办？”

　　张文目光顿时阴冷下来，额上青筋鼓胀，脸色充满了恨意，嘿嘿冷笑几声。


第一百四十章 死道友不死贫道

　　“砰！”

　　张文重重大一拍桌子，咬牙切齿地说道：“本来我不想这样做的，但是既然你们都逼我，那就不要怪我不客气了。非常时期用非常手段，三风，打电话给你舅，让他支几个信得过的人过来给我使唤！”

　　张三风吓了一跳，这些年还真没见他爸这样恐怖过，看看他那阴森的眼神，简直像要吞噬猎物的猛兽，谁惹他就谁死！

　　“爸，你这是……”

　　张文深吸一口气说：“这事要控制了，不能再让它继续发展下去。我想了想，就算让家信去顶罪也不安稳，因为家信这小子太弱，现在局里没有吴策他们照应，我怕他一挨人家审问就什么都吐出来，那样的话你也逃不掉！所以，必须把事情控制在一定的范围呢！我要釜底抽薪！”

　　张三风还有疑问：“爸的意思是直接从源头着手？”

　　“不错。”张文冷冷一笑，“什么网络曝光，什么公众事件，其实都是假的，只要死者家属肯和我们私了，他们不追究不告了，什么事都没有。死道友不死贫道，至于吴策他们公安局要怎么样和公众交代，关我们屁事！”

　　“可是，那个婆娘好像要追究下去，我们已经和她谈过一次了，她不同意私了。”

　　“由不得她不同意！”张文笑得更冷，“要使人屈服，无非威逼利诱罢了。当然，这些事我们不适合出面，你舅手下有的是这样的人才。给我找来几个，我吩咐他们去做。”

　　“知道了，爸，我这就去。”张三风兴奋地跑了出去。

　　儿子出去后，张文静静坐在椅子上，低着头，良久叹息说道：“人在江湖身不由己啊，果然，我本来希望从此都不用道上的手段来解决问题，但是，却让人逼到这个地步。算你狠，但是我也让你们见识见识我张文的手段！”

　　他今天这么冲动，不知道怎么的，他总感觉事情不单是他儿子撞人一事而已，他甚至感觉对方在针对整个张家，包括他张文！这是他多年出生入死养成的敏锐的感觉，这感觉让他很不舒服，乱了他的分寸，手段也要走向极端。

　　……

　　这一天，因为绿灯门事件搅得整个网络都热闹起来，羊城市的有关人等自也不能安生。

　　市委大院的一座公寓。

　　大厅里，一个中年男人沉静地坐在那里，拢着手在思考。

　　这时候一个年轻人从外面走了进来，还拿着手机，乖巧地来到中年人身边坐下，说：“爸，二叔说已经赶过来了。”

　　“嗯。”中年男人应了一声，瞥了他一眼，淡淡地说：“志川啊，现在羊城是满城风雨，正是特殊的时候，你安分点，别给我惹出什么事来。”

　　志川？

　　如果陆弘在这里，对方就是烧成了灰他也认得出来这就是曾经侮辱过他的吴志川。至于中年男人，吴志川开口叫他爸，那么，他就是吴政，羊城市的常务副市长！

　　“爸，我一向都很安分的，怎么会惹事？”吴志川眼神闪烁，轻声笑道，“你看，到了羊城这些年，我也没给你惹什么事呀。”

　　中年人点点头，算是认可了他的话。

　　吴志川有点心虚地低下了头，话说他爸一向管教甚严的，对于他的要求更高，不希望他成为纨绔。不过，这些年，他虽然不嚣张，却也惹出不少麻烦来，都让他公安局的二叔吴策还有他母亲隐瞒了下来。

　　所以，在吴政面前，他一向都是一个乖儿子，不是外面那些花天酒地的纨绔子弟。吴志川不知道如果他在外面干的那些缺德事被父亲知道了，会不会打死他！正是因为害怕，他也就越要隐瞒。

　　“爸，二叔他的事不严重吧？”吴志川关心地问，不能不关心呀，这些年他惹出什么麻烦，都是他二叔帮他处理掉，因此他也比较亲这二叔，现在对方出事了，一是担心他的前途，二是也生怕自己以后失去了一个靠山。

　　吴政冷哼一声：“不严重也就不会被停了职。”

　　吴志川有点不满：“爸，你是市里常委，他们要停一个副厅干部的职，总要上常委会吧。你怎么能让这提案通过？”

　　吴政瞥他一眼：“怎么，我们市委办事还要你指责？”

　　“爸，你说什么话，我算什么，哪敢对你们的决定有异议。只是我觉得你堂堂常务副市长，二叔又是你亲弟，他们这样处理二叔，这不是打你的脸么？很明显，他们是要打压你呀！”

　　吴政沉默一阵，叹息说道：“他们要打压，那也得有把柄。现在这个绿灯门事件，你二叔的处理结果，简直就是送上去的把柄。”

　　吴志川惊道：“不是吧，爸，他们真要打压你？你也不反击，你这些多年的经营，就没人帮你说话么？”

　　“打压算什么，现在面临换届，我离转正就一步之遥，多少人看着要拉我下马好上位。”吴政越说越生气，“还有，怎么帮，现在出了这样的事，闹得全国都知道了，总要有人出来负责吧？你二叔……哼，我看也没冤枉他，他是要负责任的！常委会的时候，全部人都同意通过对他的处理决定，包括我！”

　　“全部通过？”吴志川更惊了，艰难地咽了一口口水，“爸，有那么严重？”

　　“省委上面的人都有好几个打电话来责问，你说，能不重视吗？这个时候，就算与我交好，也不能出面承担这个风险，他们也是要前途的。就连我，也只能硬着头皮通过这提议！”吴政越说越恨，大有恼怒吴策的作为，“我早就告诫过你二叔，不要与社会上那些所谓的有头有脸的生意人交往太密。商人商人，追求的是什么，和你结交，也是为了利益。一旦有利益纠纷，就别想脱身！志川，我告诉你，一定要收好你的手，不要乱伸，也不要乱拿，不然我打断了它。听到了吗？”

　　吴志川强笑一声：“爸……你放心，我注意着呢。”心里暗暗发虚，有点坐立不安，好在这时候有人开门了，他立刻站了起来，“应该是二叔回来了。”

　　进来的正是吴策，他一身便衣，衣领的扣子也解了一两个，露出一片胸肌，满脸通红，走路也有点飘。

　　吴政见状眉头一皱：“二弟，你去喝酒了？”

　　吴策有了三分醉意，由吴志川搀扶坐在沙发上，呵呵笑道：“不喝酒还能做什么，公安局的事都与我无关了。”

　　吴政怒了：“怎么，自暴自弃了？”

　　吴策红着眼珠说道：“那我能怎么做？哈，市领导决定让我停职反省，这个市领导就有你吧？你是我大哥呀，你就这样对我？”

　　吴政勃然大怒，一巴掌拍在桌子上，“砰”的震得大厅暴响，一指吴策，脸色发红：“你还敢指责我？因为你，我在市里丢尽了脸面。我处理你？对，是我决定的，那又怎么样？我敢反对吗，一个处理不好，别说你，就连我也要完蛋。我一倒下，我们吴家也都要倒下。这个风险，都是你带来的。我没说你就罢了，你还敢反过来说我？”

　　吴策吓住了，平时甚为注意风度的大哥怒起来更恐怖，他耷拉着脑袋，喃喃说道：“反正我是毁了，反省反省，估计还要我写检讨。检讨入档，我这辈子也别想升上去了。我是完了，你想怎么办就怎么办吧。”

　　吴政怒其不争，恨恨地说：“到底是怎么一回事，你给我说清楚！”

　　吴策沉默不语。

　　吴政又惊又怒：“这么说你真的是徇私枉法了，人家没冤枉你，那个离谱的判决书就是你下的？你……你，我……你气死我了！”

　　“是，是我做的，都是我做的！”吴策勃然站了起来，大声喝道，“天底下徇私枉法的人多了去，不说哪，羊城市局有几个不做过这样的事，我只不过是倒霉而已！”

　　吴政气得全身发抖，指着他，哆嗦着嘴唇：“死人了呀，你懂不懂，死人了，一条人命，不是简单的交通事故。你竟然敢把责任反推到死者身上，你吃了熊心豹子胆，谁给你这个权力的？”

　　吴策重新坐下，抱头不语。

　　“说！”吴政大怒，“到底是帮谁做的，还有什么我不知道的？你不说也行，如果还有其他事发生，别怪我不救你！”

　　吴策慌忙抬起头来，看了他大哥一眼，终于娓娓道来，把事故那晚发生的事详细说了出来。

　　吴志川听得张三风有份，而且那晚正是他们约定赛车的时候，吓得大气也不敢出，低着头定定坐在那里。

　　吴政听完，脸色都白了，哀叹一声：“天啊，你……你还帮人掉包，你活得不耐烦了！一旦给人知道，别说停职，你坐牢都有份。知法犯法，罪加一等呀！”

　　“大哥……”吴策慌了，“你一定要救我。”

　　“救你？”吴政凄凉一笑，“我拿什么救你？又是张文，我早就告诉你，张文不好惹，叫你离他远一点。你倒好，我都不敢和他纠缠，你却……你，唉，罢了罢了，该来的都来吧。”说完他站起来往书房走去。

　　“大哥！”吴策慌忙要追。

　　吴政顿了顿脚，摇头叹息，转身进了书房，关上房门。

　　吴策跌坐在沙发上，神色落寞。

　　一旁的吴志川看了不忍心，安慰说道：“二叔，你别担心，爸会想法子的。”

　　“可他……”

　　吴志川笑道：“知父莫若子，我爸是个重感情的人，你是他亲弟弟，他不帮你帮谁？二叔，放心吧。”

　　吴策这才宽心，看到吴志川很有把握的样子，不由问道：“志川，你说现在这事该怎么做才好？”

　　吴志川眼中精光一闪，冷笑说道：“二叔，死道友不死贫道，你在局里肯定还有关系，让他们咬住张三风，请他进去算了。”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“……总之是不行，不能是张三风。”

　　吴志川看了看他二叔，有点明白，点点头说道：“那就将错就错，趁大家都不知道是掉了包，让那个姚家信吃牢饭。张家让他顶包，估计也有这样的意思，我们只是顺水推舟而已。只要尽快把这事重新处理掉，偏向一点死者，重罚肇事者。大家满意了，就不会讨论了。”

　　“这……”吴策抬起头来，沉吟一会，一拍大腿，“对，就这样做。志川，没想到你处事这样果敢，果然是长大了。”

　　“哈哈。”两人相视而笑。


第一百四十一章 温香软玉

　　陆弘一手炮制了这一绿灯门事件，用意颇多，不过主要针对的就是张家父子，至于其他牵连进来的人都不是他的目标。不管好的坏的，他也不在意，得到好的结果是人家的运气，得到坏的结果的人，也是他活该，谁叫他们在这事上徇私了。

　　也就是说，他并不关注吴策等人的活动，也不去理会他们的烦恼。

　　随着他的关注，到了9月27号事情的进展都还很合他的心意。许晚晴见过他之后，确定视频的真实性，回去立刻运用她的专业知识和相关人脉进行申请行政复议。上级部门并不敢怠慢，立刻责令市公安局重新立案。

　　27号这天早上，由市刑侦队出面，对姚家信进行了刑事拘留。接下来许晚晴则由准备上告姚家信和市公安局的事宜。

　　一切都准备得很顺利。陆弘很满意这样的进展，这一天因为陈羽燕忙着学校的事，陆弘闲来无事，想到昨晚自己孤枕难眠，更是不爽。

　　又想起与许晚晴的约定，决定尽快办成此事。请许晚晴做他的经济法律顾问，也不是一时心血来潮，而是确实有必要。

　　如果是一般人，能够持有雅宝化妆品一亿多的股份，出去宣扬宣扬也不是坏事。但是他有小八这个不能让任何人知道的秘密存在，因此他早就打定主意要低调。做事可以高调，做人必须低调。闷声发大财才是他该走的路，至少得让他存储更多的实力再说。

　　找许晚晴做顾问，很多时候有什么事都可以由她出面代理，减少他露面的机会。何况许晚晴已经有了几年的社会经验，还是校友，可以让他比较放心。

　　先打个电话与许晚晴约好，再按照许晚晴给他的名片上的地址，陆弘开着自己的车一路寻了过去。到了地头才发现她所在的那家白云律师事务所就在国际大厦旁边，与雅宝公司也不过一百米远。

　　这也是一栋写字楼，除了没有国际大厦那样宏大与辉煌外，其他功能都齐全。在地下停好车，陆弘上了十二楼，“白云律师事务所”的字样就映入眼帘。

　　公司不大，只有一个大厅，分了几个业务栏和房间。最让陆弘惊喜的是许晚晴竟然就在大厅门口等着他。

　　她好像特别钟爱黑色，依然是昨天那副打扮。

　　“陆弘，来了，到我办公室谈吧。”许晚晴没有表露出热情与亲近，反而是一副公事公办的样子。

　　她的办公室不大，一张书桌，两张椅子，还有就是一个书柜，到处都摆满了文件。

　　分主客坐下，陆弘笑着问道：“许学姐，胡峰那案件处理得怎么样了？”

　　“对不起，在这里要谈的是你和我之间的业务，其他人的事，出于原则，好像不大好和你说。”许晚晴扫了他一眼，说这话没有任何阻碍，很自然，好像很理所当然。

　　陆弘愣了一下，不由苦笑，怎么他遇上的女人一谈起工作就那么忘我那么拼命，韩冰是急性子，陈羽燕认真负责，许倩好像比较固执，眼前这个女人更狠，一工作起来完全当你是陌生人。

　　“好吧，既然你六亲不认，我也只能公事公办。”陆弘很无奈，把手里的档案袋递了过去，“这些都是我的资料证明，你看完就知道是怎么一回事了。”

　　许晚晴推了推眼镜，姿态幽雅，知性斯文，抽出袋里的各种资料，认真地看起来，才看到一半，脸色已经完全讶然，好几次抬起头来看几眼陆弘，那神色就好像要重新认识他一样。

　　花了差不多十分钟，她才把陆弘提供的雅宝公司的股权认证看完，吁了一口气，半眯着月牙一样的眼儿，整理一下思绪，说：“陆学弟，你今天可真给了我一个大大的惊喜。昨天听你说要找我做私人律师顾问，我还真当你是在开玩笑的。现在嘛……真悲哀，我有眼不识泰山，没想到你竟然是一个亿万富翁。”

　　陆弘早有准备，闻言微微一笑：“也是运气罢了。你也知道，所谓的技术，很多时候都是不经意产生的。”

　　“你对化妆品很有研究？”许晚晴颇有兴趣地问。

　　陆弘耸耸肩：“是很有兴趣，不过你不要问具体做什么的，因为这涉及公司机密，我不能说。”

　　“明白。”许晚晴点头说道，把资料递回给陆弘，“如果你真打算请我做私人律师顾问，也很简单，我们明确权利和义务，确定条文，签了字就可以了。”

　　陆弘讶道：“你不去证实一下这些文件的真实性？”

　　“不必要，我这个人做事很干脆的。反正这事就算和你签了约，你也骗不了我什么。”

　　“那好，就这样定了。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”陆弘又有点疑惑。

　　许晚晴美丽的脸上现出一丝赧然，最后咬牙说道：“条件还没谈好的，我的薪酬……”

　　“一年一百万，好像不少了吧？”陆弘有点不悦了，他是看在大家都是校友的份上才给出一百万的价格，说实在的，他并不了解这一行的行情，但是一百万应该不低了，大方的他也不计较，没想到看对方的意思还有往上加价的趋势。

　　“一百五十万行不行？”许晚晴有点不好意思，赶紧解释，“我的房贷车贷还少一百八十万，我想今年一次性付完，因为欠着这些总是让我很不舒服。你知道，做房奴就是住着也不舒心。”

　　陆弘恍然，沉吟一会，看到许晚晴紧张的神色，他暗暗好笑，这个冷漠的美女也有小女儿的羞赧，实在是难得。不过这样的她更有难言的味道，健康娇嫩的肌肤平添几分娇媚。

　　“不二价，一百万。”陆弘也不愿意做冤大头，不过在许晚晴失望的眼神下又说，“不过第一年可以先付你一百五十万，第二年嘛，就五十万，以后再按合约付。怎么样？”

　　“行，就这样。”许晚晴脸上有了一丝轻松的笑容，赞了陆弘一句，“陆学弟不愧是做大事的人，就是豪爽。”

　　不得不说，好话是人都爱听，陆弘也不例外，特别是在对方还是个成熟大美女的前提下，他听得半边身骨都酥了。

　　接下来两人商谈合约的各种细节，陆弘花了钱，当然要得到更多的服务。他提了很多许晚晴尽应的义务，最后这份合约一下来，许晚晴名义上是律师顾问，实际上简直成了经纪代理。不过这些事务都还在法律专业的范畴内，许晚晴出于对陆弘事业的好奇，也一一同意。

　　签定合约，陆弘站起来伸手出去说道：“那么，许大律师，我们以后合作愉快。”

　　许晚晴愣了一下，也伸手回握，点头说道：“合作愉快。”

　　陆弘又一次握到了她柔软的小手，当许晚晴抽出手的时候他的手心甚至能感到她手背的滑软。

　　吸了一口气，陆弘看了看门口，说道：“许大律师，如果没事，我先走了。”

　　许晚晴收拾桌上的文件，说道：“我们一起走吧，我也还要到公安局了解一下胡峰案情的进展。”说完请陆弘出了办公室，随手关上门，肩上挂着她黑色的皮包，一起出了门。

　　两座电梯都往上去了，还要等好一会。

　　许晚晴就站在陆弘左边，她一米六五左右的身高，穿上高跟鞋也有一米七多了，快到陆弘的额头，陆弘不用转头都能瞥见她的侧脸。

　　她浑圆的耳垂上挂了一串细小而长的银制耳环，与她健康的小麦肤色相互辉映，平添一股撩人的魅力。

　　也许是站得近，陆弘鼻端钻入淡淡的香气，这是一种很好闻的高级香水。这女人还用香水，又涂颜色鲜艳的指甲油，在她冷静典雅的外表下，真的藏着那么大那么深的寂寞么？

　　“噔！”

　　电梯到了，此时刚好是下午两点多，上下的人不多，是个空的电梯。

　　陆弘很有风度地让许晚晴先进去，再进到旁边按下按钮。

　　窄小的空间令两人都感到很压抑，陆弘转了几次头，竟然没找着什么话来说，只好盯着显示灯在看。

　　“快到了。”陆弘回头过去向许晚晴笑道。

　　许晚晴好像笑了一下，却无语。因为电梯还在下，而看指示灯，电梯还在八到七楼的空间呢。

　　倏地，“咚！”一声猛震，两人身体一晃，还没意识到是怎么回事，周围黑了起来！

　　停电了？！

　　因为电梯急停，陆弘还好，许晚晴因为穿着高跟鞋的原因，一个踉跄，倒向陆弘这边。

　　“啊……”许晚晴尖叫一声，跌在陆弘怀里，紧紧抱住了他。

　　陆弘也给她那冲力推到了电梯侧边，还没叫出声来，只觉软玉入怀，温香再一次钻入了鼻端，因为看不见，这嗅觉可就更敏锐了。

　　“许学姐？”因为楼太高太深，就算是白天，电梯里也黑得厉害，只有门缝隙透过一丝光线来，陆弘想把许晚晴推开，但是许大美女却紧抱着他的腰，在颤抖着，陆弘可以清楚底感觉到，那是一种害怕，甚至可以说是深深的恐惧。

　　“我……我怕黑。”许晚晴颤声说道，“很怕，真的很怕……”

　　她的声音不像装出来的，那种来自心底的恐惧从颤抖的声音吐出，连陆弘都忍不住打了个冷战。

　　好吧，陆弘得吐槽，这场景很狗血，电梯，停点，黑暗，孤男，寡女，这不是三流影视剧里令人吐血三升的剧情么！

　　但是，许晚晴丰满成熟的身体紧缩在他怀里，却让他感到一阵愉悦的享受——这是男人都喜欢的。

　　淡淡的香气飘入鼻子，柔软的身体压在怀里，娇嫩的脸蛋贴在胸上，高耸的双峰抵在小腹上，这一刻，陆弘鸡动了。


第一百四十二章 意外

　　当一个成熟而美丽的少妇全身扑在你怀里，与你的身体紧密接触，作为一个血气方刚的年轻男人，你会淡定到无动于衷？

　　不行，至少陆弘不行，许晚晴因为是跌过来的原因，搂着他的腰，高耸挺拔的胸脯压在他小腹与胸腔的地方，而她的脸则紧贴在他的胸膛，因为天热穿得少，他甚至能感觉到从她小嘴里喷出的热气透过衣服一丝丝在他胸肌上缠绕。

　　一开始他还挣扎了一下，不过许晚晴也许真的很害怕，周围一片黑暗，她颤抖着身体抱住陆弘不放。所以陆弘又能从她微微颤抖的身体上感觉到一抹抹的摩擦，于是，他蛋蛋紧缩，下面的小泥鳅有变成硬棍的趋势。

　　半多分钟后，电梯还没有恢复，除了一丝从门缝透进来的亮光，这里与黑夜无异。陆弘僵硬的身体渐渐舒软下来，他左手撑住侧壁，右手伸上去，忍不住抚摩许晚晴柔软的后背。虽然看不见，但是美人在怀，他忍不住遐想，特别是想起她那一头盘起来的秀发，那股成熟的丰韵，对他有莫大的吸引力。

　　过了一分钟后，许晚晴渐渐适应了黑暗，心绪渐渐平复，这时候她终于意识到自己干了一件什么事——浓烈的男子气息传来，烫得她的俏脸像火烧一样，她竟然和一个才认识一天不到的男人搂在了一起！

　　还有，她平坦敏感的小腹感觉到有一硬物在顶着，本来还迷糊的心神顿时震颤了一下，天啊，这是……太羞人了！

　　她鼓起勇气，一把推开了陆弘，虽然还有点害怕黑暗，却也在黑暗中整理了一下衣服，吸了一口气，强忍心头的颤抖，说：“陆弘，我天生怕黑，很多时候睡觉都要开着灯，刚才……”

　　“明白明白。”陆弘也有点尴尬，暗骂自己自制力差，就这点香艳的阵仗他的小弟弟就忍不住抬头，也实在太禁不起诱惑了。一边惭愧，一边又不由自主地浮现许晚晴那丰满具有诱惑力身体带来的刺激……打了个冷战，自己实在是太邪恶了！

　　“我不能对不起羽燕，不能……”陆弘暗暗告诫自己，又很是疑惑，难道说陈羽燕那么有先见之明，昨天才警告说不能对不起她，今天自己就要出事？

　　“总之……”许晚晴语音比较纠结，“刚才的事，你不要多想……”

　　“哦。”陆弘应了一声，眉头暗蹙，看刚才的情况，许晚晴真的很惧怕黑暗的样子，连睡觉都要开灯，这可就涉及到心理的因素。

　　难道说，在她冰冷的外表下，内心已经脆弱到一个不堪的境地了？

　　“这几天据说有一层楼在动工，要停一下电，这电梯罢工好几次了。”许晚晴没话找话，“过几分钟就好了。”

　　陆弘看不见她的表情，不过鼻端暗香不减，在这黝黑狭小的空间里，浮动着淡淡的紧张气息。

　　见陆弘不说话，许晚晴忍不住去瞥视一眼，却看不清人，只有淡淡的人影，那有节奏的呼吸声证明她身边确实有这么一个男人。

　　一想到自己刚才与他紧密接触，许晚晴又羞又恼，离婚之后，这几年她离群索居，也不大信任男人了，更不会给他们亲近的机会。可是现在……陆弘那半硬的棍子顶在小腹的灼热感觉袭击了她的心头，恼的同时，身体也酥软了大半。

　　“这个可恶的男人！”许晚晴恨恨瞪他一眼，“太坏了，那么容易就起来……难道说他对自己图谋不轨，请自己做什么律师顾问，就是想借机接近？”

　　她有点后悔太快答应陆弘的雇用了，早知道应该拖一阵子，了解清楚这个人再说。她忍不住向侧边移了一步，稍稍远离这个男人。

　　可是，电梯就这么大，她怎么退也就两三步的距离，又静又暗的电梯里，依然可以清晰感觉到对方的存在。

　　现在唯一可以庆幸的是这个男人并没有兽性大发趁着黑暗把她怎么样，这又让许晚晴有了些许的欣喜，当然，心头还不放松，要警惕这个男人的动静。

　　陆弘当然不清楚短短的一分多钟时间他在许晚晴的印象里就由合作伙伴变成了大色狼。

　　“许学姐……”陆弘突然出声。

　　“啊？”许晚晴吓了一跳，努力镇定下来，“什么事？”

　　“你是哪里的人？”陆弘话家常一样问道。

　　许晚晴沉默了一会，说：“算是珠江的吧。”

　　“算是？”陆弘讶然，“这话怎么说？”

　　许晚晴强笑一下：“陆学弟，这问题你还不要问了。”

　　陆弘这才想起许倩说许晚晴是孤儿的话来，不由要打自己嘴巴，问一个孤儿是哪里人，这不是往人家的伤口上撒盐吗？

　　一时无话，两人都沉默等待。

　　过了三四分钟，电梯里突然大亮，来电了。

　　电梯又恢复了运转，继续往下。

　　两人松了一口气的同时，发现双方都离得有点远，陆弘站在门前右边角落，许晚晴则小心地站在他的对角。

　　这气氛……一时尴尬，两人这才慢慢站回中间。

　　许晚晴脸色沉静，美丽的脸上看不出有什么变化，虽然俏脸还有点发烫，但是小麦的肤色却很好地为她遮掩了那一抹羞红，瞥了陆弘一眼，看到他定定地站着，没有动静。因为仔细，她这才发现这个男人真的很高大，侧脸也和有型，像刀削一样棱角分明。

　　“他的胸膛也很宽阔。”这是许晚晴心头突然浮起的念头，念头一起，她也吓了一跳，赶紧打消下去，奇怪自己竟然会这样羞人的想法！

　　“咚！”

　　电梯到了地下车库，许晚晴这次不待陆弘的谦让，娇躯一转，走了出去，而且也不和陆弘招呼，直接就往自己的车位走去。

　　陆弘跟着出来，苦笑一下，经历了刚才的尴尬情景，无论是谁都得费点时间消化才能恢复如常。摇头笑了一下，他也只能找自己的车了。

　　远远的，他看见许晚晴要上车的时候，接了一个电话，电话还没接完，她的脸色变得极其古怪。

　　出什么事了？陆弘还没反应过来，许晚晴已经疾步向他走来，一脸焦急之色。

　　“许学姐，怎么了？”站在车门旁，陆弘问道。

　　许晚晴脸色阴沉，说：“刚才许倩从医院打电话来说胡峰他妈出了一点意外。”

　　“什么事？”陆弘心里一紧，“没事吧？”

　　许晚晴脸上也显出难以理解的表情：“不是她身体出什么事，而是说她要撤销对肇事者的上告。也就是说，她不打算打这官司了。”

　　“为什么？”陆弘急了。

　　许晚晴摇摇头，美眸轻转，说：“她不肯说，许倩问了很长时间她都不肯说，只是一个劲地说不告了。”

　　陆弘眉头轻皱，这还真是一个大大意外。

　　“她们还在医院？”陆弘轻问。

　　许晚晴点点头。

　　“我去看看。”陆弘拉开了车门，就要上车。

　　“我也去。”许晚晴二话不说，绕过去拉开了陆弘的副驾门，优雅地坐了上来，转头又对陆弘说道，“十有八九会赢的官司，我也想问问她为什么不打了。”

　　陆弘脸色阴沉，倒车打了个方向，疾驶了出去。

　　车子上了大道，下午三点左右的车流不是很多，陆弘开得很快。

　　他心头很恼怒，如果胡母放弃了上告，那么他这些天的努力也就都白费了。虽然不说是要利用她，但是他、许倩、陈羽燕，包括现在的许晚晴，都为这事出了力，轻轻一句“不告了”，就让他们所有的努力的化为泡影，这不是伤人感情么！

　　他一定要问一问胡母到底是怎么想的！

　　车子风驰电掣，快得坐在上面的许晚晴一阵害怕，紧紧抓住窗边，全神贯注地盯着前面路况，生怕出什么事。不过她觉得从这一角度又能发现陆弘的好来，至少，他对胡母是很关心的，现在赶着过去，不正是心急的表现么！

　　她突然有点原谅陆弘刚才在电梯里不雅的表现了，为他找了个借口：年轻人嘛，总是很冲动的。心里又有点窃喜，对方这样的表现不就证明她的身体很有魅力么？

　　在许晚晴的胡思乱想下，十多分钟后，到了区医院。

　　两人熟悉地来到胡母的病房，才一进门就看到许倩和胡母在苦口婆心地说着什么。

　　胡母半躺在床头，许倩坐在床边，一脸焦急，又一脸关切。看到陆弘他们进来，胡母有点不好意思地别过头，许倩则惊喜地站起来迎接。

　　“陆弘，你来了，阿姨她……”许倩精致的脸上一阵通红，显然很恼怒，“阿姨说不告那个姚家信了，我问她为什么，她又不可说。我……”

　　她急得都要快哭出来。

　　陆弘拍拍她的肩，轻声说：“好了好了，你别急，我来问问。”

　　“嗯。”许倩重重点头，让开一边给他们过去。

　　陆弘走到床边，发现胡母眼中闪过一抹愧疚与担忧。

　　“小陆，你……来了。”胡母强自欢笑，招呼陆弘两人。

　　“李女士，这是为什么？”许晚晴有点着急，直接称呼胡母原本的姓氏，“我们都准备好了，一定能告倒对方。你怎么……你难道不想为你儿子讨回公道吗？”

　　“我……”胡母犹豫了一下，还是别过头去，“我累了，不想告了，我现在就想回家。”

　　几人大为生气，想骂出来却又有所忌讳。

　　陆弘强忍怒气，扭头却发现床边的桌上摆了很多花，淡白色的水仙看上去还很新鲜，空气中弥漫着淡淡的香气。这些花都用透明的塑料包扎着，是看望病人用的，本来没有什么可疑，但是奇怪的是这些花一朵一个包扎，桌上足有七八朵那么多，看上去像有很多人来看望过胡母一样。

　　“阿姨，有人来找过你，说了什么话？”陆弘盯着胡母，突然问道。


第一百四十三章 张文手段，陆弘暴走

　　“没……没有人，哪里会有人来看我。”胡母有点慌乱，“我在羊城也没亲戚，怎么会有人呢？”

　　“真的没有？”陆弘看看胡母，又看看桌上的花。

　　“没……没有。”胡母不敢看陆弘的眼睛。

　　陆弘脸色阴沉，沉默不语。

　　许倩和许晚晴顺着陆弘的目光也看到了桌上的鲜花，顿时脸色也变了，水仙也就罢了，还有几朵百合，都是淡雅的白色。如果严格说起来，这些白色的花一般都不适合送给病人呀，那是葬礼上才用的。

　　谁那么不讲究避讳，连这个也送了过来，而且一送还是好几份？

　　陆弘转过头去，对许倩说道：“这花不是你送的吧？”

　　许倩连忙摇头：“不是不是。我今天早上有课，中午才赶过来，哪来得及买什么花。”

　　陆弘又转头看向许晚晴。

　　许晚晴淡淡地说：“我今天也没来过这里，再说了，我一向都没有送花给人的习惯。”

　　陆弘这才把目光转到胡母身上，说：“阿姨，你还有什么话要说？”

　　胡母低着头不说话。

　　许倩走到她身边，伤感地说：“阿姨，有什么事你可以和我们商量的。你……”

　　胡母突然凄惨一笑，抬起头来，感激地看着许倩，柔声说道：“小倩，这些天你来回奔波，为了我的事也累着你了。我……我很感激你。”

　　“阿姨，你千万别这样说。”许倩急了，“既然你也知道我们做了很多事，你怎么……怎么能就这样放弃了呢，我们就快要成功了。”

　　胡母深吸一口气，镇定地说：“成功了又能怎么样呢？我家小峰也不能回来了，只会累坏自己而已。”

　　许倩还没来得及接上话，许晚晴冲上去说道：“你难道真的不打算为你儿子讨回公道？我告诉你，在国外很多地方，大多案件都由警察直接落案起诉，但我们国内不同，我们有检察机关，他们才是上告的部门。但是，作为私人的案件，他们大多时候都是打酱油的，根本不会理会你。也就是说，如果你作为受害者家属都放弃上告，那么，就算这次有公众帮你吆喝，他们内部至多也就会以行政失误来处理内部的人，那都不关你的事。至于肇事者，更不会受到法律的严厉惩罚。最后，你的儿子也就是白死了，至多就赔点钱给你！”

　　“我……”胡母身子一震，抬起头来，有点恐慌，想说什么，最后却还是低声说道，“许律师，就算打赢了官司，他们能赔偿多少？”

　　许晚晴想了一下，毫不犹豫地说：“按规定是30万以上，但是你相信我，我准备得很充分，一定能帮你争取到60万以上，甚至能达到100万。”

　　“100万……”胡母苦笑一声，“是比之前那几万多了很多。”

　　“那你……”许晚晴还想说什么，却让胡母摆手阻止了。

　　几人惊讶地看着胡母从枕头下拿出一张小纸来，想了想，她递给了许晚晴。

　　许晚晴接过一看，这是一张支票，上面的数额出乎她的意料。

　　“这……”她把支票递给陆弘和许倩来回观看。

　　这是一张200万数额的支票。

　　三人顿时沉默下来，看向胡母，等着她的解释。

　　胡母不敢看他们，低着头，轻声说道：“不错，今天早上肇事者的家属来过这里。他们给了我这张支票，说只要撤销对他们儿子的告状，那么这张支票就能生效，里面的钱随便我支用。”

　　静，除了静还是静，整个房间顿时沉默下来。

　　许晚晴暗暗叹气，对方果然是大手笔，出手就是两百万，花钱消灾，呵，这世道……

　　“阿姨，你……你怎么能这样！”许倩突然大喝一声。

　　众人抬起头看她，只见她小手握得紧紧的，小脸因为充血而涨红，眼珠也通红得厉害，满眼尽是失望之色，语音也呜咽不已：“你怎么能这样……两百万你就把你自己儿子给卖了？不，阿姨，你不是这样的人，你说过你只要儿子不要钱的。你告诉我，你是骗我的！”

　　“小倩，我……”胡母想说什么却没有说，神色着急，显然很在意许倩的态度。

　　几人心头都有点黯然，话说这些天出力最多最为操心的也就是许倩，满身正义感的她实在是难以接受胡母让此事私了。

　　“这样胡学长会死不瞑目的！”许倩扑过去紧紧抓住胡母的手，“阿姨，你一定要坚持呀，把支票还给他们，我们不要他们的钱！那家伙不单撞死了胡学长，还诬赖他闯红灯，但是现在真相出来了，是他无证驾驶还闯了红灯，只要你坚持，让那家伙坐两三年牢一定没问题。阿姨，这样胡学长才不会白死呀！”

　　说着说着，许倩流下了眼泪，豆大的泪珠扑扑掉在床上，身体也跟着抽搐颤抖，那神情，那模样，实在是令人痛心。

　　“小倩，你别哭，别哭……”胡母抬手想帮她擦掉眼泪，手到中间却停了下来，收回去，冷着心肠撇开许倩，脸色既坚毅又痛心，“小倩，你别说了，我不会告的。我明天就出院回老家，你……这事你别操心了，总之是我欠你的。”

　　“阿姨！”许倩睁大美目，俏脸尽是不信，“你真的……呜！”

　　胡母扭过头去，向许晚晴说道：“许律师，我儿子死了，又没有了丈夫，以后一个人孤独到死，你说，你是不是想以此请求法官多判一点赔偿给我？”

　　“是。”许晚晴点头说道。

　　“那你能够让赔偿达到200万吗？”

　　“不能。”许晚晴眉毛低垂，“以我们的国情，暂时很难达到这个数。”

　　胡母双手一摊，说：“那不就行了。我本来指望我家儿子能给我送终，现在他走了，谁知道我能活到几岁，如果我还能活个四五十年，你说，六七十万的赔偿可以让我安度晚年吗？儿子已经死了，这是事实，他们……能赔两百万，总比你打赢了官司还要多很多，不是吗？”

　　许晚晴叹了一口气：“理性上说，是这样的。”

　　胡母犹豫了一下，说：“那许律师，就麻烦你帮我把状书给撤了吧，至于你帮忙的佣金，我会给的。”

　　许晚晴冷冷地说：“佣金就不用了，用你儿子的命换来的钱，我用不起，也不敢用！”

　　胡母闻言有点黯然，欲言又止。

　　“阿姨，我对你太失望了！”许倩突然大喊一声，怒视胡母，“你就这样出卖了胡学长，他是你儿子呀！我……我再也不要见到你！”

　　说完她从床边饶过，想要奔出房去，刚过陆弘身边，却让他抓住了手腕。

　　“陆弘，你放手！”许倩眼中犹有泪水，甩着陆弘的手。

　　陆弘却没有依言放手，沉声说道：“许倩，你等一等。”

　　“我不想再呆在这里！”许倩大声说道，看的却是胡母，可惜胡母低着头，没有理会她。

　　陆弘转身抱住她的肩膀，把她定在身边，许倩挣扎不已，他低吼一声：“你等我把话问完再走行不行？”

　　许倩愣住了，这才不挣扎，眼中尽是迷惑，问话？问什么话？

　　陆弘轻轻放开她，转而向胡母冷静说道：“阿姨，你刚才说的话，都是假的吧？”

　　什么，假的？

　　许倩和许晚晴瞪大了美目，目光在陆弘和胡母身上来回转着。

　　“没……没假，都是真的。”胡母眼神有点闪烁，“我为了钱，不准备告人家了。对，就是这样！”

　　“你撒谎。”陆弘冷冷说道。

　　“没有，就是这样，事实就是这样！”胡母已经慌乱了。

　　这时候两女也看出了她的异样，许倩眼中又燃起了希望，重新走到胡母身边，柔声说道：“阿姨，你是不是有什么委屈，你和我说，我们一起解决。”

　　“没有。”胡母坚决地说。

　　许倩不肯放弃：“阿姨，你难道真的打算这样回去，那样你的那些朋友亲戚会怎么看你？他们会说你为了钱不顾儿子的死活，为了钱连仇都不报了。你想一想，你能活在这样的闲言碎语之中？”

　　胡母低下头，不说话。

　　陆弘站过去，拿起桌上的那些花，一把丢到盖在胡母身上的被子上，指着它们说道：“阿姨，这里的花有七八份那么多，难道肇事者家属来看你，有那么多人，还分了那么多批？”

　　胡母浑身一震，抬起头来看向陆弘。

　　陆弘沉声说道：“阿姨，你和我们说，是不是有人威胁你了？他们逼你了？”

　　“逼我了，逼我了……”胡母喃喃念叨了几句，突然抱起头来，大声喊了一句，“你们不要逼我了！”

　　她突然崩溃得厉害，浑身抽搐，颤抖着哭喊说道：“不错，是有人逼我了。今天早上来了七八个人男人，一个一个来，都拿着花，说是来看我。他们都很凶狠，有几个甚至在我面前掏出了枪。他们说，如果我坚持告状，不单是我没命，连你们……小倩、许律师，他们都查到你了，他们说如果我继续告下去，就把你们……呜呜，先奸后杀！还有，陆弘，他们说会把你扔下珠江喂鱼。他们还把我老家亲戚的资料都摆在我面前，说，如果我不听话，他们……他们也要遭殃。我还能怎么办，我……我只能接下他们的支票。呜呜……天啊，我的命怎么那么苦啊！你们说，我能怎么办？”

　　三人听得目瞪口呆，浑身颤抖。

　　陆弘快要暴走了，威逼利诱，这就是张文的手段？


第一百四十四章 擒贼擒王

　　“呜呜……”胡母一边哭，一边又想起一事，“陆弘，那天在医院跟你来的女生，好像他们也知道，也在他们的威胁之中！”

　　陆弘脸色都铁青了，他最恨人家威胁他，现在连带着陈羽燕也有危险，如果张文就在眼前，他肯定会扑上去收拾他。

　　但是，张文这招迅猛的威胁却很有效果，看看胡母吧，因为不确定他们会不会真的做这些事，可是却被吓坏了，为了保护那么多人，她只能打落了牙齿往肚子里吞，把委屈都留给自己。

　　胡母问怎么办。是啊，怎么办？

　　陆弘终于意识到现实的残酷，还有就是自己的无力，倚仗着有小八的存在，以为可以把张文的一切动静都掌握在手中，可以慢慢解决他。可惜理想很丰满，现实却很骨感，任你怎么算计，人家来狠的，来横的，不和你讲道理，也不和你啰唆，直接就威胁到你的生命安全，你能怎么做？

　　他不敢冒险，因为以张文那种混过地下社会的人来说，他们有时候就是能狠得心下得了辣手！

　　几人气得浑身都颤抖起来，却一时无话可说。

　　病房内只剩下胡母一个人的抽泣声。

　　许倩看得大是心疼，过去抱住她，呜咽说道：“阿姨，对不起，我刚才误会你了。没想到……你是为了保护我们，我……”

　　她再一次流下泪来。

　　胡母反抱住她，号啕说道：“小倩，我不怪你，真的不怪你。”

　　陆弘眼角微红，别过头去，鼻头也酸得厉害。

　　一旁的许晚晴轻咬嘴唇，拳头紧握，显然也气得不轻，甚至身体都微微颤抖，做了那么多年律师，还是第一次被人家发出这么恶心的威胁，先……再……

　　怒火充斥了她的全身，她真没想到在羊城这样的法制社会下，还有人敢做出这样的事来。但是她也不得不承认，这个社会阳光的背后也藏着不是黑暗的肮脏，如果……她打了个冷战，感觉身体有点冷，双手紧抱在胸口，缩了一缩。

　　她转过头去问陆弘：“陆弘，你说接下来该怎么办？”

　　抱团痛哭的两女也停止了抽泣，都把目光转到陆弘身上。到底是女人，无论平时有多么坚强，一旦到了要抉择的紧要关头，第一时间还是想起由男人来决定，因为男人天生魄力就比女人要大得多。

　　陆弘头有点大，为难地看着三人，不好抉择，不怕一万，就怕万一，张文的威胁不能忽视，否则留给自己的只能是后悔。

　　陆弘最后把目光定在胡母身上，说：“阿姨，你还想告下去吗？”

　　“想是想，但是……”胡母为难不已，“你们的安全……”

　　“阿姨，我们不怕！”许倩强硬地说，“如果你打算告下去，我们一定会帮你的。”

　　陆弘呵呵笑道：“连许倩都不怕，我一个大男人有什么好怕的。”

　　许晚晴也说：“我是律师，当事人怎么说我就怎么做，这是职业原则。”

　　胡母又一次流下感动的热泪，哆嗦着嘴唇说道：“谢谢你们，真的。但是我不能拿你们的安全来开玩笑。”

　　“阿姨……”许倩叫了一声。

　　胡母摸着她的脸，说：“小倩，如果你们出了什么事，我就算告赢了，一辈子也不会安乐。我想小峰也不愿意看到这样的事发生，我想……”

　　“阿姨，你相信我们吗？”陆弘突然问道。

　　“我……我信。”胡母犹豫了一下说道。

　　陆弘笑道：“既然这样，你给我们一点时间，我们想法子确保我们的安全，之后再为胡学长讨还公道。我们只要公道，不要钱！”

　　胡母点点头，不过脸上还有忧色。

　　“阿姨，你也累了，休息一会，我们先出去。”陆弘给两女打了眼色，大家一起退出了病房。

　　一到走廊，许倩就问：“陆弘，你真有法子？”

　　陆弘苦笑说道：“我哪有什么法子。”

　　许倩又惊又怒：“那你还和阿姨说……”

　　“我不这样说还能怎样说？”陆弘打断她的话，“很显然，胡阿姨还想告下去，可是又担心我们。我们总不能说不告了吧，这样岂不是伤她的心？她为了保护我们，连儿子的仇都能放下，我们怎么也要报答的。”

　　“那就直接告他们。”许倩恨恨说道，“这帮败类，简直不是人。我们……我们报警吧，让他们来保护我们。”

　　陆弘嗤笑一声：“报了有什么用，就说有人恐吓，要人家派人来保护我们？我们算哪根葱！这些有关部门，嘿嘿，不是我贬低他们，他们有这个心就不错了，何况还没这个力呢。再说了，这次市公安局敢公然袒护肇事者，你说他们在局里没人谁信呀。我可不会把自己送上门去给人家宰杀。”

　　许倩有点不满：“怎么没这个力？”

　　陆弘瞥了她一眼，说：“肇事者有个亲戚在羊城的力量你不知道有多大。”

　　许晚晴突然问道：“陆弘，他这个亲戚是谁？”

　　“张文你听说过吗，凯丽大酒店的老板。”陆弘试着问道。

　　许晚晴讶然：“是他？小倩，那看来我们要从长计议，这人不好惹。敢叫那么多人大摇大摆来医院恐吓，看来也只有他能做得出来。竟然还掏出了枪，这帮家伙，简直无法无天！”

　　“你也知道他？”陆弘奇怪问道，许晚晴这个女人看来还很神秘，身上藏着不少隐私。

　　“嗯。”许晚晴应了一声，“听说过他。”

　　“他真有那么厉害？”许倩有点不信。

　　许晚晴苦笑一声：“如果真是他，我们真得小心。至少要有办法保障自己的安全才能有行动，陆弘，你有认识的人可以确保我们的安全吗？”

　　陆弘闻言第一个想起来的是韩冰，她应该有能量，不过这个女人一再告诫自己不要惹张家，估计很难请得动她出面。

　　其他人的话，估计也只有一个林革可以说说话了。

　　“我打个电话。”

　　陆弘给两女打个招呼，掏出手机拨通了林革的手机，很快就接通了，传来林革爽朗的声音：“陆老弟，怎么想起给我来电话了，是不是又有什么好事要和我说？哈哈。”

　　陆弘呵呵笑道：“也没什么大事，就是想向老哥你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“凯丽大酒店的张文，你认识不？”

　　林革在那头顿了一顿才说：“算是认识吧，不过没什么交情。陆老弟，这个人不好惹，能和他不沾关系就不沾。”

　　得，陆弘明白他的态度了，笑了一下：“知道了，林董。没事先挂了，我就打听打听而已。”

　　林革应了一声，又紧张地说：“陆老弟，听我的话，真不要去惹他。”

　　“好的，明白了。”陆弘笑着说道，挂了电话之后，脸色顿时阴沉下来。

　　“怎么样？”许倩着急问道。

　　陆弘摇摇头，说：“这个不指望了。”

　　许倩大是失望。

　　“陆弘，你是打给雅宝公司的董事长？”许晚晴刚刚成为陆弘的私人律师顾问，了解一点底细，不由问道。

　　陆弘点点头。

　　许晚晴轻轻叹息：“我们也不能为难人家，生意人都想和气生财，他没必要抗这个麻烦。”

　　陆弘又是点点头，道理是这个理，不过他心里很憋屈，如果他有强横的实力，岂会惧怕区区一个张文！看来自己还是不够强，特别是在各方势力方面，几乎没有一点影响力，还要努力发展才行。

　　当然，这是后话了，现在要解决的是确保自己的安全。

　　许倩突然悲伤不已：“难道说真要放弃上告吗？”

　　陆弘气得咬牙切齿，他当然不会就此放弃，看来自己的计划要修改一下了，一步步来显然已经不适合。擒贼擒王，看来得先把张文这个麻烦解决掉，才能放手陪那些小角色玩下去。

　　决心一下，陆弘向许晚晴说道：“许学姐，你明天能帮我去办几个瑞士银行的账户么，要离岸的那种。我记得他们的香港分行在广州有代办处。”

　　许晚晴闻言身体一震，讶然说道：“隐秘真实身份？”

　　陆弘笑道：“以学姐这几年的人脉，还有你的专业知识，应该不难吧。”

　　许晚晴轻蹙秀眉：“你要做什么？”

　　“有用。”陆弘看了旁边的许倩一眼，继续说道，“许学姐，有机会再和你解释。”

　　许晚晴这才不追问下去，转而问道：“你真的不认识一些能够给我们提供帮助的人了么？”

　　陆弘苦笑摇头。

　　许晚晴犹豫了一下：“那，为了安全，我们还真得去把状书撤回来。不然发生什么意外……”

　　“不要啊。”许倩焦急说道，“不能撤，我们刚刚才给了胡阿姨信心，你现在就回去说要她撤了，我想她要疯的。我们才逼她说出真相，她都快要崩溃了，又不能帮一点忙，她肯定悲哀到心死，这，太伤人了！”

　　陆弘点点头，觉得许倩说得有道理。就算是战略性撤退，也得顾及人心嘛。

　　许晚晴皱起了眉头，低着头不知道在想什么。

　　陆弘想了想，暗叹一口气，想硬着头皮给韩冰打个电话，看看她有法子没。

　　还没行动，旁边的许晚晴突然轻咬红唇，一脸决绝的模样，像是下了莫大的决心，从她的包里搜出手机，手要摁下去，却又犹豫了很久，脸上渐渐有了一丝悲伤的神色，最后，她重重地拨通了一个电话。

　　“打个电话而已，有必要像是要上刑场一样吗？”陆弘不由奇怪，却隐约听到手机那头传来了声音。

　　晚晴倏地转过身去，往前走了几步，显然不像让他和许倩听到什么。

　　看着她那有点萧索的倩影，陆弘下意识地扶了扶眼镜，耳朵倏地竖了起来……


第一百四十五章 御姐的隐私

　　“晚晴，是你吗……真是你吗……”

　　手机那头的声音很激动，也很有磁性，陆弘猜测对方的年龄应该是个中年男人。

　　陆弘听得到？呃，说实话，他又作弊了，因为对许晚晴的神秘很感兴趣，他下意识地启动了小八的监听功能，一不小心就听到了两人的对话。

　　听到之后他才愣了一下，暗怪自己越来越不讲道德了，不过想是一回事，做又是一回事，他不单没有关闭这个功能，还转过身在走廊的白色长椅上坐下来，装着沉思的样子，其实耳朵竖得比听到碗声的猫儿还要直。

　　许晚晴没有做声，沉默很久才沉声说道：“是我。”

　　“晚晴……”那边的男人激动得无以复加，“真的是你，你真的给我打电话了。我……我不知道说什么好，很高兴……”

　　许晚晴又是一阵沉默。

　　陆弘更感兴趣了，对方是谁，看他很热情，但是许晚晴却一副冷冰冰的样子，难道说他是她的前夫？如果是的话，那么看他高兴的劲儿，他们离婚十有八九就是许晚晴主动了。可听声音对方年纪不小了，老夫少妻？

　　陆弘中断了他邪恶的猜测，因为许晚晴说话了。

　　她深吸一口气，用了莫大的勇气才说：“……我有事想请你帮忙。”

　　说完之后她心中松了一口气，紧张忐忑的情绪稍稍放松。

　　“你说，你说！”那人连声说道，“晚晴，我和你之间……不要说请字，只要是你的要求，我都会答应。你要我做什么我就做什么。”

　　“是么？”许晚晴突然冷笑一声，“那当年我求你……你还不是一样要走？”

　　这次轮到那边的人沉默了，良久才长长叹息：“晚晴，我知道，是我对不起你。但是……唉，希望你可以原谅我。”

　　“妄想！”许晚晴冷冷地说，“我一辈子都不会原谅你，你带给我的伤害，一辈子都弥补不了。”

　　陆弘吸了一口冷气，大姐，你现在是求人家呀，口气还那么冷那么大，就不怕人家拒绝？他有点担心许晚晴把事情搞砸了，现在看情形都知道是她出马请求人家保护帮助。

　　大家的安全都掌握在她手中，而能帮的则是电话那边的人，好歹给人家一点面子呀。一个男人都这样低声下气了，也实在为难的。

　　不过话又说回来，这男人到底给许晚晴带来多深的伤害呀，连说话的语气都比冬天的寒冰还要冷。

　　如果真是他的前夫，陆弘不肯定自己会不会扑上去揍他一顿，连这么个大美女都要抛弃都要伤害，哥们，你太牛了，太浪费资源了，这可不是建设节约型社会的榜样！

　　那边的男人苦笑一声，连连说道：“好好，晚晴，我知道是我的错。那……现在有什么事我可以为你做的？”

　　许晚晴犹豫了一下，说：“我需要一点保护……”

　　“保护？”那人声音突然高了起来，“谁，谁要伤害你吗？晚晴，你别怕，有我在，没人能伤害你！”

　　许晚晴静了下来。

　　“晚晴，你快说，你现在怎么样，没事吧？”那人急切得很。

　　“我没事。”许晚晴应了一声，“不过以后就不知道了。”

　　“到底怎么一回事？”那人声音沉了下来，显得很威严。

　　“是这样的……”许晚晴把他们今天的遭遇详细说了出来，最后才总结，“总之一句话，我因为这案子受到了人身威胁，他们要把我……你知道的。”

　　“太放肆了，太放肆了！”中年男人咆哮一阵，怒气勃勃，“竟然敢这样威胁你，还有王法吗？你说是谁，张文？晚晴，你不用怕，这个人我知道。有我在羊城，没人能伤害你！我这就打电话过去警告他们，你放心，在羊城我的话没人敢不听。”

　　“嗯。”许晚晴应了一声，“没事我挂了。”

　　“别，晚晴！”那边急了，犹豫了好半晌才说，“我们……什么时候见个面？”

　　“我不想见你，再见！”许晚晴啪的一声挂了电话。

　　通话结束，陆弘的震惊却愈深了。如果刚才那男人没有发疯，那么，他的能力到底强到什么程度？知道张文，还敢说在羊城他的话没人敢不听！

　　哥们，你太给力了！

　　陆弘关掉监听功能，兴奋地站起来，迎上许晚晴，说道：“许学姐，怎么样？”

　　许倩也奔到旁边，关切地问：“是啊，怎么样？”

　　许晚晴情绪不大好，脸上的寒霜愈多了，扫了他们一眼，点头说道：“他答应帮忙了？”

　　“真的？”许倩睁大美目，“那太好了。学姐，还是你有用，不像陆弘，人家都不理他。”

　　陆弘哭笑不得，小心地问：“许学姐，你给谁打的电话，他真的不怕张文？”

　　许晚晴脸色一变，瞪了他一眼：“没事你别乱打听。”说完转过一头，在旁边的椅子上坐下。

　　陆弘耸耸肩，向旁边的许倩吐吐舌头说：“别乱打听，说不准是学姐的情人，嘿嘿！”

　　许倩急道：“人家的隐私，你别乱说。”

　　但是迟了，陆弘说这话时不知是有意还是无意，并没有刻意压低声音，许晚晴听得完完全全。

　　她嗖地站了起来，奔到陆弘眼前，一脸怒意，瞪着他：“陆弘，你别让我痛恨你！”

　　陆弘愕然：“不至于吧。哦，好，对不起，许学姐，我说对不起还不行吗？”

　　许晚晴发应过来，发现自己刚才就像被踩了尾巴的母狮子一样，不由脸上发烧，轻叹一声，说：“不好意思，我心情不好。”

　　“学姐，你别理他，这家伙乱说话。”许倩拉着许晚晴和她一起坐在椅子上，也向陆弘瞪了一眼，责怪他不识好歹。

　　陆弘苦笑不已，摸了摸鼻子，他不过是好奇那个人的身份想套一下话而已，谁想到许晚晴有这样夸张的反应。话又说回来，许晚晴越是这样反常，他也就越是好奇。

　　许晚晴低垂螓首，坐在那里不动，也不知道在想着什么。

　　几分钟之后，她手上的手机震动起来，吓了她一跳，皱着眉看屏幕，之后才接通。

　　陆弘这次不好意思偷听了。

　　许晚晴接通才十多秒钟，一句话没说，又挂断了，抬起头来，对陆弘和许倩说道：“好了，危机解除了，张文答应不会动我们一根头发。”

　　“真的？”许倩笑了起来，“那我们就可以继续打官司了？”

　　许晚晴沉静地点头。

　　“我去和阿姨说这好消息！”她高兴地跑进了病房。

　　陆弘却没有和她一样想得简单，这些天监视过张文的他很清楚张文的势力，连他都得屈服，许晚晴找的到底是哪方神圣呀。

　　“许学姐，他的话可信？”陆弘不能不确定一下。

　　许晚晴淡淡地说：“他有这样的能力。”

　　陆弘浑身一震，目露讶色，复杂地看了许晚晴一眼。

　　良久之后，他笑了笑，说：“那我就放心了。”

　　“怎么，不问我和他的关系了？”许晚晴突兀地问了一句。

　　陆弘苦笑：“学姐，你就饶了我吧。我刚才是很好奇而已。”

　　“现在不好奇了？”

　　“你的私事，你想说就会说，不想说我问了也没用。”陆弘呵呵笑道，“不是吗？”

　　许晚晴沉默一会，良久才幽幽地说：“陆弘，等一下吃完晚饭，陪我去喝杯酒吧。”

　　“……”

　　……

　　“爸，你找我什么事，我还要……”张三风一边匆匆走进他爸的书房，一边牢骚，还没说完就断了。

　　因为他发现父亲张文的脸色不是很好，确切地说，很差。他坐在椅子上，双手有点颤抖，紧皱着眉头，一副想不明白的样子。另外，他目光有点空洞。

　　张三风吓了一跳，从来没见过他爸这个样子，不由急道：“爸，你怎么了？”

　　“哦。”张文回过神来，“三风，你来了。”

　　“爸，你……”

　　“把你舅派来的那些人都退回去吧。”张文突兀说道，神情有点急。

　　“爸，这是为什么，我正让他们密切关注那帮人呢，如果他们坚持要告，就按计划收拾其中一两个。”张文又急又惊，当他发现陆弘竟然也牵涉到这案子里时，他就高兴得要发狂，特别是手下还有一些狠角色的时候，他就打算趁机把陆弘解决掉。

　　“情况有变化，事情不明，不得不退呀。”张文长长叹了一声，“三风，我现在才知道，我们个人再强，势力再多，如果国家机构要对付你，你也只有束手就擒的份，一点反抗能力都没有。”

　　张三风愕然：“爸，你说的是什么意思，我怎么听不明白。”

　　“不明白好啊，你还是不明白这些才好。”张文长长叹了一口气，语音沧桑，像是老了十岁，“快让那些人回去，没有我的话，谁也不许乱动，否则……大家只能一起死了。”

　　张三风惊了：“爸，到底发生什么事？”

　　张文脸色有点灰败，苦笑说道：“有人要保他们。”

　　“什么，谁，保谁？”

　　“我们刚说要对付的人，人家现在说了，要保他们，不许我们乱动！”

　　张三风大笑不已：“哈，爸，开玩笑吧，你要对付的人，谁能保得住？”

　　“一个我们惹不起的人。”张文说这句话的时候，双手微微颤抖，目露惊惧之色。


第一百四十六章 张文也恐惧的人

　　张三风眼睛瞪得很大，又惊又恐，连他爸都说惹不起，这样的人到底是何方神圣？

　　“爸，他是谁？”张三风颤声说道。

　　张文轻轻摇头：“我也不知道。”

　　“那……”

　　张文摆手打断他的话，颓靡地看了他一眼，说：“刚才，就在刚才，我连续接到两个市委领导的电话。第一个是政法委书记的，他说让我做事不要过分，否则后果难料。我问他怎么一回事，他说，有人和他说我与现在网络的什么绿灯门事件有点关系，叫我不要妨碍他们司法公正！我问是谁和他说的，他说是领导！领导啊，他堂堂正厅干部，还是常委，他的领导是谁？他虽然没有明说，但是我听得出来，这个人他很惧怕！”

　　张三风皱着眉头说道：“爸，市里也有几个人是他的领导。再说了，你不是和市里的一些干部交好吗，由他们出面帮我们顶一下就行了。”

　　“顶？”张文苦笑不已，“怎么顶？到了他们这个级别，不大会真的正眼看我们。像吴策他哥，我本来想找他的门道的，谁知道他不上钩，最后只抓住吴策的把柄而已。别说他们市领导了，就连公安局局长孙志杰，我都摸不上他的关系！当然，如果只是政法委书记，也许我还不至于怕成这样，另一个……”

　　张文缩了缩眼角，攥紧了手，眼色慌张。

　　张三风也给他这模样吓得不轻，显然，那是一个连父亲都要恐惧的人。

　　“爸，他……是谁？”张三风艰难地问了出来。

　　张文缩在沙发里，像泄了气的皮球，长长叹了一声：“市委书记，正书记。”

　　“什么？”张三风艰难地吞了一口口说，他虽然不是体制内的人，但是结交的人大多是官二代，对这个职位之类的东西也不陌生。羊城市作为珠江省的首府，市书记除了是市里的一把手，还是省委常委之一，省领导！

　　张文幽幽说道：“我和他没有什么交情，只是在一些市里举办的酒会上见过而已。本来我还奇怪他怎么会记得我的电话，可是他第一句话就警告我别乱来！是的，别乱来！我乱来了几十年，最后却给人家轻轻一句话吓住了，因为他又说他的武警部队枕戈待旦，如果我真做出什么祸事来，谁也保不住我！”

　　张三风这下真的吓得说不出话来，脑子里只有“武警”这些念头，这是什么概念，人家不和你废话，一旦乱来就动用武力！

　　“三风啊，所以我和你说，别看我们势力不小，但真要和那些暴力机构一比，他们要对付我们，实在比捏死一只蚂蚁还要容易。这也是我让你把那些人退回去的原因。”

　　张三风哆嗦着手掏出手机，说：“爸，我这叫他们回去。”说完艰难地拨通几个电话，吩咐完毕，这才稍稍镇定。

　　他呼吸粗了许多，缓缓走到张文面前的椅子上坐下，沉思一会，才跳起来说：“爸，这么说我们调查的那些人里，有人是市委书记的亲戚？”

　　张文摇摇头，沉声说道：“如果只是市委书记，我拼了命也许还有法子对付。但是……听他的语气，他好像也是替人打招呼而已。你想想，能让他省委常委出面，又是政法委书记的领导，这个人肯定不是市一级层面的。那么……至少是省里的，而且排名还不能靠后，或者是，上面的！”

　　张文说着指了指天上。

　　张三风这下明白他爸为什么这般慌张了，到了那个级别，已经是步入国家领导地位，又怎么会把他们张家的势力看在眼里！

　　“爸，这……怎么办？”张三风慌了。

　　张文深吸一口气，强迫自己镇定下来，抬起头，脸色深沉：“你觉得死者家属里谁最有可能认识一些干部？”

　　“这不好说，死者方面应该不会，我们调查过了，他们是来自农村的，在羊城也没什么势力。”

　　“那只能是帮她的那几个学生了？”

　　“也不像……”张三风突然想起陆弘这些天的变化，停顿下来，仔细思索，犹豫看了他父亲一眼，欲言又止。

　　“怎么，想起什么了？”张文对自己的儿子了解得很，皱着眉问道。

　　张三风没有办法，把自己如何与陆弘结怨的过程说了出来，再说了他这些天的变化，最后说道：“他开的那辆车我让人查过了，入户是他的名字，要两百多万呢！”

　　“愚蠢！愚蠢！”张文一拍桌子，狠狠瞪着自己的儿子，“这么重要的信息你怎么没告诉我？如果只是平常的学生，他买得起这样的车？你……你是不是为了要报这个私仇特意不和我提他的情况？你是不是想害死我们！”

　　张三风委屈说道：“爸，我没有。我查过他的家庭了，他父母只是一般工人，虽然是国企，但也不是什么领导，只是普通的工人。”

　　张文冷笑一声：“你知道你老子我为什么能走到这地位，而当年那些兄弟却不是死就是在吃牢饭吗？”

　　张三风惑然。

　　张文恨铁不成钢地说：“因为你老子我事事小心，做什么事之前都把事情、人物调查得清清楚楚，确保万无一失。我教过你很多次，不要目中无人，你偏不听，现在怎么样，踢到铁板了吧！要不是你说那些人都很平常，我会让人去威胁他们？你……气死我了！”

　　张三风虽然害怕，却不大服气：“爸，也许不是他呢。”

　　“那你说是谁？”

　　“我也不知道。”

　　“查！”张文怒喝一声，“把这个人给我查清楚，还有，其他人也查仔细了。另外，没有我的吩咐，你不要再去惹他们！”

　　“那，爸，不对付他们了？”

　　张文怒瞪着他：“不想死就不要乱来，武警啊，混蛋！”

　　“哦哦。”张三风先是应是，接着有点犹豫，“那家信那里怎么办？他已经在局里了。”

　　“不理他！”

　　“啊？真不理？”

　　张文冷哼说道：“我们现在能为他做的就是帮他请一个好的律师，争取让他在里面呆的时间短一点。”

　　张三风担忧说道：“他不会把我爆出来吧？”

　　“和他打招呼，另外，把你舅叫回来，我教他怎么去吩咐他的儿子。”

　　“哦。”张三风应一声是，转头问道，“爸，如果没什么事，我出去了。”

　　“去吧去吧。”张文不耐烦地挥手。

　　张三风出去后，房间静了下来。

　　张文默默地坐在那里，脸色沉静，心里却前所未有的忐忑，无力感袭击心头，不由怀疑自己是不是老了，已经没有了斗志。

　　还有，他在琢磨着是不是先把家人送到国外，因为他心头的不安越来越激烈了。

　　“实在不行，就都走吧，反正我在国外还有三十多亿，足够一家子挥霍一辈子。可是，躲躲藏藏的日子，我不甘心呀……”张文一边念叨一边轻敲桌子，眼神渐渐深沉。

　　……

　　“咕咕……”

　　陆弘瞪大着眼珠看着许晚晴又一次把杯中的酒吞入肚里，目瞪口呆的他有点后悔陪她出来了。

　　夜幕早已降临，华灯初上。

　　酒吧的灯光暗淡暧昧，三三两两的人群高声谈笑，还有各种划拳的声音。

　　他们坐在一个角落的小沙发上，占了个两人的桌位。

　　本来，许晚晴说请他喝酒，他有点犹豫，不过在医院劝得胡母回心转意，了结了一件心事，心情不错，加上晚上陈羽燕不在家，他回去也只有独守空房而已，也就抱着出来散散心主意过来了。和许倩他们一起吃完饭，许晚晴再一次上了陆弘的车，指点着他来到这一家颇有规模的酒吧。

　　她对这里很熟，甚至连酒保都认识。

　　陆弘惊讶的是许晚晴屁股一坐下就点了两支白兰地，本来以为可以喝一个晚上了，谁知道才半个小时不到，一瓶已尽，又开了第二瓶。

　　话说，他陆弘也只喝了半杯不到好不好。其余的，全都给许晚晴一口一杯给干了！

　　大姐，白兰地虽然也用水果来酿造，但它是烈酒好不好，有40度高的！

　　坐在许晚晴旁边，近距离接触，陆弘可以发现她几杯下肚之后，小麦色的肌肤也荡起了一阵红晕，那是酒气所致。

　　看着自己眼前的半杯酒，陆弘叹了一口气，他喝啤酒和红酒多少都没问题，烈酒的话，一杯多的酒量放哪都不敢高调。

　　看到陆弘这个样喝酒，许晚晴很不高兴，几倍下肚后放开了许多，直说他不够男人。

　　陆弘更无辜了，他要是男人一把的话，等一下估计就可以开着车打醉拳了——醉驾。

　　一边喝，许晚晴一边找话说，说的更多的是她在羊城大学的趣事。陆弘听得也算认真，毕竟人家怎么说也是个美女，要给点面子，不能有不耐烦的样子。

　　当看到许晚晴又一次把她的酒杯满上的时候，陆弘急了，一把拉住她的手，说：“许学姐，不能再喝了。”

　　“怎么？”许晚晴看上去还清醒，不过脸上的红晕更盛了，灼热的呼吸喷在陆弘脸上，尽是酒气，“你以为我喝不了？陆弘，我和你说，我很能喝，都习惯了。”

　　陆弘皱着眉头，脑袋都大了，许大美女自从打了那个电话之后心情低落得紧，他倒好，不知死活跟着来喝酒，这不是倒霉是什么。

　　许晚晴争着要拿起酒倍，陆弘定住手不放开。

　　“放不放手？”许晚晴有点怒了。

　　陆弘摇摇头。

　　许晚晴突然扑哧一笑，抽出手来，突然双手一伸，移过来，搂住了陆弘的脖子，嘴儿贴着他的耳根，娇笑说道：“你不给我酒我就喊你非礼了……”


第一百四十七章 酒的寂寞，寂寞的女人

　　非礼？

　　陆弘脑门闪过几条黑线。

　　大姐，我坐着不动，你却主动送上来，要说非礼，也是你非礼我好不好？陆弘有点紧张，许晚晴本来左在她右边，现在移过来抱住他，姿势就是她的左手攀着他的右肩，她的右手则搂着他右边的脖子。

　　这个亲密的姿势致使许晚晴整个上半身都倾过来，那饱满高耸的胸脯紧紧压在陆弘的右手臂上，浑圆坚挺的感觉从手臂传到大脑。

　　“真不放手？”许晚晴翘着红唇，一脸不悦。

　　陆弘不敢转过头去，因为许晚晴下巴抵在他的肩上，嘴唇轻靠耳根，转过去的话说不准就嘴唇对上嘴唇了。不过因为距离太近了，许晚晴一说话，嘴里的热气就缭绕在他的耳根与脖子上，撩得好不恼人。

　　陆弘叹了一口气：“许学姐，你就那么喜欢喝酒么？”

　　“喜欢……”许晚晴眼神迷离，嗓音也有点迷茫，“喜欢？不喜欢？你不懂的，高兴得意时我要喝，失意痛苦时我也要喝，因为，酒是我最好的安眠药……没有它，我睡不着。”

　　陆弘愕然，脑袋后仰一点，转过头去看这个搂住她的美女，那精致又健康的肌肤映入眼帘，酒气红晕烫得她身体发热，脸色绯红，眼神迷离，这一刻，她就像一只懒散的猫儿。

　　都说“比诗还寂寞的是酒，爱喝酒的女人大多寂寞”，难道，寂寞已经深深刻在她的骨髓里了吗？

　　轻叹一口气，陆弘安慰说道：“许学姐，过去的就让它过去，你又何必……”

　　“你不懂！”许晚晴突然紧张起来，打断陆弘的话，“你不是我，哪里会知道我的感觉。你不要再拦我……”

　　“我觉得你不能再喝了。”陆弘眉头紧皱，“再喝下去你就真要醉了。”

　　“给不给？”许晚晴更恼了。

　　陆弘有点犹豫。

　　“呵呵。”许晚晴突然又娇笑一声，右手从陆弘的脖子上滑下去，在他胸膛上一着抚摩，“我喊非礼你不怕，那我非礼你你怕不怕？”

　　陆弘全身都僵硬了，赶紧推开她站起来，看到她一脸胜利的笑容，不由暗叹一声，说：“我上个洗手间。”说完走了几步，回头再看的时候，许晚晴一仰头又喝完一杯，接着继续去倒酒。

　　他不由连连摇头，嘀咕一声：“这个女人，到底受到什么样的伤害，寂寞成这个样子？”

　　找到洗手间，洗了一把脸，再回到大厅的时候发现不对劲：许晚晴的旁边还坐着一个二十几岁的男人，一头黄发，打扮得不伦不类。他把许晚晴逼到了沙发的一边，拿着一杯酒凑到她嘴边，嘴上说着什么，好像是要她喝下去。

　　许晚晴不肯，双手不住地推他，两人纠缠不休。

　　陆弘赶紧奔过去，才靠近就听到许晚晴厌恶地喝道：“你走开了！走开……”

　　她看见陆弘过来，不由求救：“陆弘，快……”

　　陆弘几步奔到小沙发的跟前，一把揪住那黄毛的男人，把他推到了一边，接着反手把许晚晴拉起来，护在身后。

　　“混蛋，你想干什么！”陆弘一脸怒气地瞪着黄毛，真是出门不利，喝个酒都碰上耍流氓的。

　　黄毛站了起来，端着酒，不屑地说：“没想干什么，就是想请这位美女喝一杯而已。怎么，你要管？”

　　陆弘冷声说道：“她没兴趣理你，你走吧，别逼我发火。”

　　“哟？”黄毛嗤笑一声，“你威胁我是不是，你知道我爸是谁吗？”

　　“我管你是谁，再来烦我们，小心我揍你！”陆弘抬起了手。

　　黄毛怒了，把酒顿在桌上，捋起衣袖说道：“看来不教训教训你小子你是不知道厉害！”捋完衣袖，张着双手扑向陆弘。

　　陆弘不退反进，练了多日的咏春拳终于有了用武之地，一搭，一截，一沉，一把击到黄毛的胸口，把他打倒在沙发上。

　　黄毛痛得叫不出声来，还想起来，陆弘却一把抵住他，恶狠狠地说道：“小子，半个月前，也是在一家酒吧，就是对付你这样的黄毛，我被当作杀人犯进了公安局，你信不？”

　　黄毛被他瞪得心里发毛，闻言更是吓得不轻。

　　陆弘放开他，站了起来，喝道：“给我滚！”

　　黄毛真的害怕了，嗖地跳起，用堪比兔子还快的速度飞跑出去。

　　“真扫兴。”陆弘嘀咕着转过身去，发现许晚晴奇怪地看着他，不由问道，“学姐，怎么了？”

　　许晚晴也许是酒劲上来了，脸色更红，眼神更迷离，闻言摇摇头说：“没什么，只是觉得你很勇敢。我和你说，女人都喜欢那些勇于站出来保护她的男人。如果我年轻几岁，也许会喜欢上你哦！”

　　陆弘心头一跳，这算什么，揶揄还赞扬？

　　看了看周围的环境，鱼龙混杂，陆弘怕刚才那个黄毛结集人手过来报复，想了想，说道：“许学姐，酒喝得差不多了，我们走吧。”

　　“不行，不行。”许晚晴却是不住摇头，“酒还没喝完呢。”

　　还喝？陆弘顺着她的手势看向桌上的酒瓶，好吧，上个洗手间的工夫，许晚晴又把半瓶酒喝了下去，难怪脸色绯红已经有了点醉态。

　　“再喝下去你就回不去了，走，我送你回去。”

　　“要回你先回，我自己能回。”许晚晴说完不理会陆弘的反应，自顾坐下去，端起酒杯，嗅了嗅，没有一干而下，小小喝了一口。

　　陆弘心头不舒服，却也没有办法，总不能真把人家扔这里不管，只能悻悻坐下去。

　　许晚晴顿时笑了，端起另一杯酒递到他面前，说：“来，我们干一杯。”

　　陆弘看着她，发现她眼神很认真，又只能顺从一次，拿起来和她碰了一下杯，轻抿一口。

　　许晚晴喝完一口，突然静坐在那里，看着杯中的酒在发呆。

　　陆弘却是奇怪了，疑惑地看着她，暗淡的灯光下，绝美的她盘着一头秀发，成熟少妇的姿态更有动人的风情。

　　“果然不愧是曾经的羊城大学的校花，结过婚都还怎么美。”陆弘脑海突然闪过这样的念头。

　　“陆弘，你想听一下我的故事吗？”许晚晴突然放下酒杯，回过头来定定地看着陆弘。

　　陆弘被她那灼热的眼神逼得无奈，不听也得听了，点点头说道：“我听着呢。”说完坐过去一点，做出仔细倾听的姿态。

　　许晚晴双手揉了揉额头，侧脸想了一会，组织好语言，像是有点不自信的样子说：“我……应该算是孤儿吧，在一些亲戚朋友家寄养长大，进了羊城大学之后，就几乎把学校当家了。那一年，我才18岁。而他，也是刚进大学。我学法律，他学金融。”

　　“他？”陆弘很好地顺承了一个听众该做的反应。

　　许晚晴轻咬红唇：“他叫张华……也就是我的前夫。我们大一就进了学生会，他虽然是农村出身，但是很有才华，也很有志气，从不看小自己。他风趣，健谈，还热心，做事很积极，很快就成为学校的知名人物。他从大一就开始追问我，我当时并没有动心，一直拒绝他。他没有放弃，一直坚持，一直追，一直追了两年。到了大三，说实在的，我也有点感动了，就慢慢和他接触，打算给他一个机会。这样又过了一年，到了大四，我终于接受了他，成了他的女朋友！”

　　陆弘一边点头，一边应声，他知道，故事才刚刚开始而已。

　　许晚晴像是陷入了回忆之中：“我是全身心接受了他，也把自己付出给了他。那时候我们是学校同学最羡慕的一对，我们憧憬未来，规划人生，那时候的我们觉得两人可以天长地久！”

　　来了。肉戏要开始了，陆弘坐直了身体。

　　许晚晴眯着眼，脸色平和，甚至有一丝幸福的颜色：“我感觉很幸福，因为从来没有一个人和我那样接近过，你知道，孤儿嘛，总是很敏感的。在那样的气氛下，我把自己的身心交给了他。你知道吗，我们的第一次是在一个宾馆，我们特意开了一个房。我们都没有经验，但是他很温柔，一开始，他……”

　　陆弘有点不自然了，一个美女毫无顾忌地和你详谈他们的第一次，任谁心里都不舒服，可是他又不好打断，只能继续听下去。

　　许晚晴的回忆依然幸福：“他真的很温柔，让我完全接纳了他，没有丝毫抗拒。是的，那时候，我觉得自己应该给他，因为他是我的亲人，我的爱人。大四一年，我敢说，我是天底下最幸福的人！”

　　长长地吁了一口气，许晚晴继续说道：“大学毕业之后，我们就结婚了。是的，那时候我们都刚出来，没经验，也没有钱，但是我们义无反顾地结了婚。我是个实习律师，他刚进一家私人公司，日子过得很艰难，但是我们相亲相爱，连架都没吵过一次。如果不出意外，我们将会迎来宝宝的诞生，之后把宝宝抚养长大，一直到老……”

　　好吧，陆弘不用想都知道“但是”这个转折词该出场了。

　　“但是……”果然，许晚晴皱了皱眉，想说下去，却又停止下来，喝完最后一杯酒，长长地吁了一口气，转头看向陆弘，眼神更迷离，也愈发迷茫。

　　陆弘给她得心里发毛，问道：“怎么不说下去了？”

　　“我……”许晚晴突然坐到陆弘身边，靠过去低声说了一句，“陆弘，我们来一次一夜情怎么样？”

　　“啥？”

　　“一夜情……”

　　陆弘听清楚后，下巴都要掉下来。


第一百四十八章 一夜之情

　　一夜情是啥东东，陆弘当然不会不懂。

　　老实说，他愕然的同时，心儿也怦怦跳个不停，转而盯着略显醉态的许晚晴看了一会，终于肯定她是喝醉了。要不然故事说得好好的，而他也听得好好，怎么会突然扯这样诱人的话题来？

　　“许学姐，这玩笑一点都不好笑。”陆弘苦着脸说道。

　　许晚晴歪着头说：“如果我是认真的呢？”

　　“这……”陆弘想了一会，干脆说道，“好，去你家还是我家？”

　　这次轮到许晚晴愣住了，既而脸庞发烫，红晕慢慢荡了开来，她一把拍了陆弘一巴掌，道：“你倒是想得美，我只不过试一试你，你就原形毕露了。你们男人……都是这样！”

　　陆弘轻轻一笑，他不也是顺着开玩笑么。

　　许晚晴叹息说道：“我只是想确定一下，男人是不是都这样喜新厌旧而已。”

　　陆弘急道：“你可别冤枉我，我女朋友还是新的。”

　　许晚晴哼道：“还想继续听我说故事不？”

　　“你说，我听着呢。”

　　许晚晴脸色有点阴沉了，想了想说：“我们结婚一年后，随着我们的努力，事业都渐入正轨。那时候我都筹划着什么时候生个孩子了，这时候他因为工作努力，表现突出，公司把他提了上来，还让他到日本的总部去学习。”

　　“小日本的公司？”陆弘讶然。

　　许晚晴瞥他一眼：“没看出来，你还是个仇日的愤青。”

　　陆弘呵呵笑道：“这不都是党和国家宣传的功劳吗？我自小接受的都是这方面的教育，怎么长大了反而成为他们鄙视的对象了？”

　　许晚晴瞪他一眼：“你还听不听？”

　　陆弘举手投降，示意她继续说下去。

　　“我虽然不想他离开我，但是为了他的前途，我当然也不能阻止。”许晚晴眉头轻蹙，显然是很不满当年的选择，“一去就是一年，期间他只回来过两次，那一年我们在一起的日子加起来都没有七天。但是我想只要熬过这一年，我们就可以永远在一起了。哪知道……哈哈！”

　　她笑得有点悲哀：“一年后，他却告诉我说他要留在日本总部工作了，因为他们老板赏识他！”

　　陆弘说道：“这也正常嘛，人往高处走，再说了，你也可以跟他到日本生活的。”

　　“当然没那么简单！”许晚晴大声吼了他一句，“那段日子他说话闪闪烁烁，我了解他，他一定是有什么事瞒着我。后来，我亲自跑了一躺日本去找他，他……”

　　好吧，陆弘得承认，应该是狗血的捉奸在床要发生了！

　　“他竟然和一个女人在一起！”许晚晴恨恨不已，“被我抓住，他无话可说，他向我承认，他爱上那个女人了！他……要和我离婚！我痛恨背弃，痛恨背叛！我没想到，就一年而已，如果是从大一开始算，我和他认识整整五六年，也有好几年的感情，才一年，他竟然就这样对我……我一毕业就嫁给他，我图的是什么，不就是想要一个家吗？但是，他一手把这个家给拆散了！既然他要离婚，我当然成全他！”

　　陆弘还能说什么，只好叹道：“人生不如意事常八九，唉。”真说回来，他和许晚晴可以说是同是天涯沦落人，他也是被人抛弃的！

　　许晚晴瞥了他一眼，冷笑说道：“说什么爱，说什么距离，都是假的。他无非就是因为和我离开一年，忍不住上了那个女人的床！你们男人没一个好东西！”

　　陆弘摸摸鼻子，不带这样一竿子打死一船人的。

　　“怎么，你没话可说了吧，承认了？”许晚晴恨恨不已。

　　陆弘苦笑，大姐，你现在喝了酒，胆肥了，你是老大，你说什么就是什么吧。

　　许晚晴突然抱头伏在膝上，呜呜痛哭：“他抛弃了我，他抛弃了我！他没有像以前说的那样爱我，他说为了我可以放弃一切。但是，我打听到，他选择那个女人，因为她是他们公司高层的女儿，娶了她，他就可以一步登天，成为公司高管。哈哈，为了他所谓的前途，为了他那所谓的少奋斗二十年，他把才结婚一年的我抛弃了！你说，他可恨不！”

　　许晚晴抬起头来，瞪着陆弘，眼中犹有泪水，两眼汪汪，梨花带雨，实在惹人怜惜。

　　陆弘吓了一跳，心想那个人又不是我，你别把我当仇人呀。

　　“可恨，可恨！”陆弘义愤填膺，“这样的人，抽筋剥皮都不为过！我们诅咒他出门被车撞死，喝水也噎死！”

　　许晚晴目瞪口呆，良久才叹了一口气，说：“我心中有恨，所以这些年很多人追求我我都没有理会。有时候我就奇怪了，他怎么那么容易就上了一个女人的床？”

　　陆弘心头不爽，因为奇怪，所以调戏自己，就为了看看一夜情是什么滋味？

　　这话他不好反驳，男人嘛，一旦那个上来，别说皮带，就是拿铁锁过来估计都锁不住那裤子。

　　“咕……”

　　许晚晴把最后半杯酒喝下，站起来，脚步有点浮，低头对陆弘说道：“再叫两瓶吧。”

　　陆弘急忙站起来，说：“不喝了，回去。”

　　“你要回先回……”

　　“你回不回！”陆弘这次不依了，瞪着她，“不回的话我真把你扔这里了！”

　　许晚晴有点害怕。

　　陆弘上前扶住她的手臂，说：“走，我送你回去。”

　　“我不用你扶，我没醉！”许晚晴要推开她，不过嘛，醉的人一般都喊着“我没醉”，其实却醉得一塌糊涂。

　　许晚晴也许没醉得很深，但是已经不胜酒力，脚步轻浮，一推开陆弘，差点一个踉跄倒在地上。

　　陆弘见状赶紧奔过去扶住，抱怨几句，到了前台付完钱，扶着她出了酒吧。还好她还能走，因此两人并没有什么香艳的姿势。

　　到停车场上了车，许晚晴呵呵笑道：“陆弘，今天你请我，以后有时间我再请你一次，毕竟你现在雇用了我，是我的主顾了。”

　　陆弘笑道：“能说这话，证明你还没完全醉。”

　　许晚晴轻笑一声：“这点酒算什么，喝完刚好睡觉。”

　　陆弘一阵沉默，启动了车才说：“我开车，你指路，先送你回家。”

　　“怎么，你还真要上我家，不如去你家吧？”许晚晴玩味笑道。

　　陆弘摇摇头，全当这女人醉了，把那平日冷清的外表都扯下。

　　车开得很慢，许晚晴果然还没醉，认得路，一番指点，终于到了。

　　看着这建筑群的大门，陆弘大是疑惑，这……不是世纪花园么？

　　“怎么了？”许晚晴发现他的异样，“开进去呀。”

　　“你家就在这里？”

　　“对，去年买的房。”

　　陆弘沉默，仔细辨认，这里是世纪花园的南门入口，而他的房子在E栋，靠江边，由西门进去。

　　“哪栋？”陆弘问道。

　　“R。”许晚晴答道，“前面那几栋靠江边环境更好，可惜太贵，我买不起。怎么了？”

　　陆弘叹一声：“我也住里边，E栋。”

　　许晚晴回过头来，惊讶地看着陆弘，脸色古怪，最后轻笑一声：“那我们真是有缘，以后有什么事可以直接见面联系。”

　　陆弘点点头，把车开了进去，打算先送她到家再拐回自己那里。

　　许晚晴住的比较高，房子在15楼，上到房门前，许晚晴好像酒劲发作，全身都没有力气，挂在陆弘身上，陆弘没有办法，只好帮她从兜里拿出钥匙，开了门进去。

　　开灯之后，房间大亮。

　　这套房与他的那套布局没有多大差异，就是小一号，少了一个房间。当看到左边那个酒架的时候，陆弘总算明白为什么许晚晴说她酒量大了。

　　两米高的酒架，摆满了酒瓶，有些满着，有些空的。

　　一想到她说不喝酒睡不着，陆弘心里一阵黯然，不由诅咒那个什么张华，连这样的女人都可以放弃，把她伤得这样深，真不是男人。

　　右手第一间是许晚晴的卧房，陆弘打着送佛送到西的主意，反正都送她到家了，不至于就把她抛在厅外。天地良心，他真没起什么歪念呀。

　　当到了床边的时候，许晚晴已经醉了，陆弘刚想扶她上床，她却站不住，一把跌了下去。陆弘措手不及，也跟着倒下去。

　　呃……

　　陆弘赶紧起身，抹了一把额头的汗水，有点紧张，心儿跳得厉害。

　　“学姐？”陆弘叫了一声。

　　“别叫，我还清醒……”许晚晴嘟囔回答。

　　“那我就放心了，我先走了。”

　　“嗯。”许晚晴应了一声。

　　陆弘出门，“啪”的一下，把灯给关了。

　　“不要！”许晚晴突然尖叫一声。

　　陆弘一个哆嗦，赶紧开灯，发现她在床上坐了起来，浑身发抖，脸色发白，不由奔过去问道：“怎么了？”

　　“不要……不要关灯，我……我怕黑。”许晚晴瞪大着眼珠，俏脸惊恐。

　　陆弘大为疼惜，想起困在电梯时她那惊恐的模样，和现在没有什么差别，正如她所说的，睡觉都要开着灯，可见她的心理已经脆弱到什么程度。

　　“好，我开着灯，你睡觉吧。”陆弘安慰一句，就要走。

　　“别！”还没移步，许晚晴突然拉住了他，用力过度，一个不防，他身体前倾，倒向床上，接着也把许晚晴冲得躺下——

　　这情景，有点惹人遐想了：美女在下，男人在上。

　　两人面对面，他压在她那丰满的身体上，酒气，香气，女人的味道，交杂混在一起，丝丝钻入鼻子，灌入脑中，撩拨了人的心儿。

　　“嗯……”许晚晴从鼻子里呻吟一声，这声音，粘软，温润，暧昧。

　　近在咫尺的红晕俏脸就在眼前，倏地，陆弘全身神经都绷紧了。


第一百四十九章 御姐风情

　　陆弘发觉这是自己最近距离最清晰观察许晚晴。

　　电梯里那次不算，因为太黑；酒吧也不算，没有这样亲密。

　　这一次给了他最大的触动。

　　许晚晴的肌肤不白，却很细腻，精致娇嫩，在灯光下闪着一抹抹的亮光，像黑珍珠一样放出耀眼的光芒；盘着的头发歪在一边，极尽风情；红唇涂了唇膏，湿润光泽，性感诱惑。

　　喝了酒，果酒温醇和煦，芬芳淡然，没有白酒的浓烈，因此她呼出的气息喷过来的时候，酥软湿润，酒香与体香缠绵而来，沁人心脾。

　　许晚晴睁大美目，酒醒了大半，感觉到男人的气息汹涌而来，好半晌才反应过来，有点挣扎，但这些许的扭动却让她高耸的双峰一阵波涛荡漾，在陆弘的胸膛上流动。

　　陆弘吸了一口凉气，天啊，这情形，实在是太诱惑了，他都有点怀疑许晚晴是不是故意要引诱他了。

　　他有点迷恋这滋味，许晚晴不推拒，他也不起来，低下头，像是咬着她的耳根，柔声说道：“学姐，你怎么了？”

　　“没……没什么，只是有点怕。”许晚晴双眼迷离，两三年没与男人接触，这一刻她心里的触动很大，像是出现了幻觉，眼前的男人变成了婚前的张华，那时候他也是这样温柔，这样关心爱护她……

　　陆弘鬼使神差地捧着她的肩，摩挲说道：“别怕，有我在呢。”

　　“嗯……”许晚晴应了一声，眼睛半睁半闭，身体软了下来，陆弘的手灼热滚烫，抚在她脸上，像情人温柔的抚摩。

　　陆弘颇为享受这样的愉悦，改手掌为肘子，撑在床上。这样一来两人更紧密接触了，压得许晚晴高耸的胸脯变了型，像柔水一样在他胸膛上荡漾，美得他都要叫出声来。

　　“哦……”许晚晴长吟一声，本来扳住陆弘肩膀的双手改为搂他的脖子。

　　陆弘愣了一下，轻声问道：“学姐，你确定你没有喝醉？”

　　许晚晴没有回答，睁开明眸与他对视一阵，接着缓缓闭上眸子，动也不动。

　　不会睡着了吧？

　　陆弘讶然，不过发现她睫毛扑动，才知道她还醒着。

　　这……他心头蠢蠢欲动，美人这个样子，像不像予取予求，任他施为？

　　他鸡动了。

　　“咚，咚，咚！”

　　春风吹，战鼓擂。陆弘的心儿跳得像在击鼓，沸腾了他的血液，激荡他的心情。他的呼吸越来越粗，喷在许晚晴娇嫩的脸颊上。

　　许晚晴酥软地闭着眼，红唇光泽，充满了吸引力。

　　捧着她滑腻精致的脸，陆弘再也忍不住，嘴唇轻点，吻在了她光滑的额头上，接着是脸颊，瑶鼻，下巴。

　　当他堵上她的红唇的时候，许晚晴像是突然惊醒，一阵挣扎，嘴里呼呼说道：“别，陆弘，你该走了。”

　　迟了！

　　这会儿的陆弘哪里还会罢休，吮吸她娇嫩丰满的唇瓣，趁着她说话的时候，舌头一举突破她的关卡，冲进她温热的口腔，去勾引那丁香小舌。

　　“嗯！不要……”许晚晴终于挣脱陆弘的嘴唇，呼呼喘着粗气，脸红发烫，本想赏陆弘一个耳光，不过一对上他火烫灼热的双眼，心儿颤了一下，下不了这个手。

　　“为什么？”陆弘没有起来，依然紧紧压着她的身体，有点难以理解，刚才她还一副任你施为的模样，现在怎么又拒绝了？

　　“我……”许晚晴难为情，脸色绯红，冲口说了一句，“发夹硌到我头了。”说完要去解发夹。

　　“别！”陆弘抓住了她的小手，“别拿下来。”

　　许晚晴睁着美目，一副疑惑。

　　陆弘低下头闻了闻她的发际，清香扑鼻，喃喃地说：“你这样的头发很好，很……诱人。”

　　许晚晴耳根都红了，陆弘灼热的气息喷在敏感的发根上，也热了她的血液。

　　轻轻叹了一口气，许晚晴侧过脸去，推一推陆弘，说：“你还是起来吧，这样不好。”

　　陆弘摸摸她滚烫的脸，说：“有没有人和你说，你有一种特殊的风情。”

　　“什么？”

　　陆弘对着她的耳朵，轻声说：“很动人的风情，人妻的味道。”

　　许晚晴身体倏地僵硬了，血液也凝了下来，不知道哪里来了力气，一把推开了陆弘，嗖的坐起来，脸色阴沉。

　　陆弘翻身坐在床边，看到她一脸不善，问道：“怎么了？”

　　“你果然不是好东西！”许晚晴冷声说道。

　　陆弘耸耸肩承认说道：“我确实不是好人，唉。”

　　没办法，男人一冲动，飞机都能打下来。他承认，他被许晚晴吸引了。也许，不无最近欲望高涨的原因。

　　许晚晴恨声说道：“我告诉你，我不是什么人妻，我现在没有丈夫，没有亲人，也没有爱人，我只是我，许晚晴！”

　　陆弘愕然，这才明白触到了她心里的伤疤，不由抱歉说道：“对不起，我不是故意的。”

　　许晚晴冷笑一声：“男人就是这样，禁不起一点诱惑！看看吧，我才试探一下你，你就爬到我床上来了！”

　　“试探？”陆弘又急又怒，还有大大的尴尬，“你……”

　　“你别以为我真的要和你一夜情吧？”

　　“你……你这疯女人！”陆弘气急败坏，瞪了她一眼，却不能怎么样，最后讪笑说道，“我惹不起还躲不起吗？我走了，你自己小心一点。”

　　说完要站起来，却听到许晚晴大喊一声“休想”，还没反应过来，身体突然倒了下去，竟然给她推倒死死压在床上。

　　这下攻守异位了，陆弘脑袋一片混乱。

　　许晚晴一想起刚才竟然和他接吻了，还是舌吻，又羞又恼，压着陆弘，不住捶打他的胸膛。

　　“哎哟！”陆弘躲不过，得承认，女人一发起疯来，力气大得不可思议，捶得他胸口生疼。

　　“叫你欺负我，叫你欺负我……”一边捶，许晚晴一边大喊，喊着喊着，最后却是痛哭声了，“叫你欺负我……”

　　陆弘大为歉意，抓住她的手，说：“好了好了，我道歉还不行吗？”

　　许晚晴捶累了，伏在他胸口，抽泣不已。

　　陆弘也放软了手脚，双手搭在她背上，轻轻拍着，像哄小孩一样说道：“好了好了，骂也骂了，打也打了，气也该生完了。”

　　许晚晴也许是累了，没有应声，伏着不动。

　　她不动，陆弘也不敢动，只能默默承受。

　　不过，许晚晴刚才因为生气，整个身体都压在他身上，现在伏着不动，更是全身重量都撑在他身上。上面还不要紧，关键是下面——她那膝盖好死不死就抵着陆弘老二的地方，现在静下来，还真疼！

　　陆弘轻移身体，总算把老二解救了出来，不由吁了一口气。不过气还没吁完，神经又紧张起来，因为这一移，变成许晚晴一条腿插在他双腿之间，她那结实修长的大腿挤着老二，衣服都很薄，甚至能感到彼此的温度。

　　“天啊。”陆弘暗叫一声，“是她诱惑我的，是她，不关我的事……”

　　无论怎么开脱，棍子渐渐变硬是事实。

　　许晚晴也感受到了他的变化，身体抖了一下，想要下来，陆弘却紧紧箍住她的腰背，不给她下来。这一番动作，更是加紧了身体的摩擦。陆弘知道，他身体的血都往一个点集中了。

　　“陆弘……你放手。”许晚晴颤声叫道。

　　陆弘仔细想了一下，怀里的女人也许是因为喝了酒，又也许是今天那个电话扰得她心神不宁，好像一下子把自己放开了，要把平日积下的各种情绪都发泄出来。

　　又也许……

　　总之，这是一个占便宜的机会。至少，刚才两人舌吻事，挣扎过后，她也热烈回应。几年没接近男人，使她的身体更敏感，一碰到她，她的肌肤就紧张得微微颤抖，接着又是酥软一片。

　　就像现在，哭闹之后，她就像一摊柔水，软软地伏在他身上。

　　她的挣扎激起了陆弘的火气，一个翻身，再次把她压在身下，在她尖叫的同时，身体前倾，又吻了上去。

　　“陆弘，真的不能这样，你快回去！”许晚晴有点惊恐，她感觉陆弘这次是要来真的。玩啊玩，玩出火来了。

　　“不带这样玩人的。”陆弘全身血液都在沸腾，贴着她的脸，娇嫩的肌肤传来温润的感觉，更是让他欲罢不能。

　　许晚晴不给他吻嘴，不要紧，他最喜欢漂亮女人的四个地方：脖子，细腰，手指，还有大腿。

　　许晚晴黑色的着装领口不是很高，露出她修长的脖子，陆弘嘴儿凑上去，又舔又吮。

　　许晚晴被一股麻痒的感觉袭击了心头，渐渐的，挣扎的身体软了下来，身体也愈发滚烫。

　　娇嫩的肌肤颤抖着，急促的呼吸粗喘着，这一刻，她静了下来。

　　她感觉陆弘的魔手在她身上到处摸索，挑逗，使得她脑子一片混乱。

　　陆弘解开了她衣领的扣子，再吻上去，由上及下。扣子一个一个解开了，甚至，啪的一下，她胸前的束缚也弹了开来。

　　感觉到胸前有一抹温热，许晚晴突然惊醒过来，推开陆弘埋在她胸上的头，颤声说道：“陆弘，快停下。想想你的女朋友吧……”

　　“羽燕？”完全被欲火侵袭的陆弘抬起头来，有着一丝迷茫，当他看到许晚晴高耸坚挺的双峰以及胸前的两点鲜艳蓓蕾时，他打了个冷战，脑子醒了大半。

　　可是，当他低下头看着那曼妙的诱惑，又渐渐迷失了，忍不住凑上头去，伸嘴去吮吸……


第一百五十章 许晚晴的变化

　　第二天早上许晚晴第一个醒来，她长长地呻吟一声，抱了抱手中温热的身体——她倏地从的床上半坐起来，揉了揉惺忪的眼睛，低头一看，俏脸发烧，红云爬上了她精致的脸蛋。

　　陆弘就躺在她身边熟睡，不过好在穿着衣服，并不是赤裸着身体。

　　她也换了一身睡衣，她终于意识到，昨天晚上她就抱着这个身体睡了整整一晚。

　　这让她感到害羞的同时又一阵迷茫，自从离婚之后，她每晚都睡得不安稳，只能靠忘我的工作来麻痹自己，可工作也有尽时，那时候她就需要酒精的麻醉。不过，有时候，喝了酒半夜也会常常醒来，没一天睡得十足的香。

　　昨天晚上却让她前所未有地熟睡，难道就是因为抱着眼前的这个男人？

　　她迷茫又羞愧。

　　一想到昨晚陆弘那样对她，她羞的时候又恼着。虽然最后没有真刀实枪地进入最后的主题，但是陆弘把该做的事都做了。

　　比如说，蹂躏她饱满的胸脯？

　　许晚晴捧了捧双脸，一时迷乱，重新又躺了下来，依在陆弘怀里，换了一个更舒服的姿势搂着他，静静地倾听他的呼吸声，他的心跳声。随着那平缓有规律的心跳，她也渐渐平静下来。

　　“这个男人的怀抱很温暖，也很舒服……”许晚晴脑子闪过这样的念头，可这一次却没有立刻打消下去，她想起昨晚陆弘手嘴并用抚摩她的肌肤时，她是感到既刺激又愉悦，一波波的快感像浪潮一样袭击她的心头。

　　后来，她一再提起陆弘女朋友，陆弘终于停下手来，只是占了一些她的便宜而已，没有撕破最后一道关卡。

　　也就是说，他们的关系还是纯洁滴，并没有发生那一夜情的事！

　　许晚晴有点感动，也佩服陆弘最后时候的自制力，那个时候，她好像也只有口头上拒绝一下而已，做不出实际的动作来。陆弘还是放过了她——一想到这里，许晚晴脸色绯红，天啊，她实在想不通自己为什么会变成这样，竟然与一个只认识了一天的人这样亲密，如果不是最后时刻他放弃了，那么……

　　她感激陆弘的自制力，否则今天都不知道该如何面对了，几年单身，都让她不知如何处理身体的反应了。不过感激之后，又有点羞恼，难道自己的魅力差到这个地步，已经不能激起一个男人的欲望了吗？

　　有点不服气的她又往陆弘钻了一下，深深地吸了一口气，好吧，这个男人赢得了她的信任，管她什么羞不羞的，自己能舒服就行。如果他能像一个抱枕一样每晚让自己搂着睡，治好这该死的失眠那该有多好！

　　陆弘也醒了过来，许晚晴箍得太紧，他都要喘不过气来。

　　一清醒，他心里就一阵悲叹：“天啊，昨晚那么好机会，我竟然放弃了。我……我还是男人吗？”

　　一想起昨晚他已经把许晚晴上半身都脱光了，手嘴并用地爱抚着，可最后因为总是闪过陈羽燕那双深情的眼睛，他就翻身下来，不住地消减欲念，为了强制自己放弃，他甚至就躺在那里练起引天锻体术，用呼吸的变化来加强身体的负担，练完之后，没有力气，干脆躺着就睡着了！

　　他有点庆幸，又有点后悔。

　　不过既然没有发生关系，还是走吧，他要从床上爬起来，却让许晚晴拉了下来。

　　“再躺一会……”许晚晴娇媚地哼道，抱着陆弘的胸，缩在他的怀里。

　　“学……学姐……”陆弘还是会害羞滴，他总觉得许晚晴娇媚的声音粘粘的，像撒娇的少女，对他很依赖。

　　“好久没这么舒服地躺着了。”许晚晴喃喃说道。

　　陆弘听得一愣，暗叹一声，好人做到底吧，就让她再抱一会。

　　可是许晚晴躺在里面，缩在他的右侧，饱满的双峰顶在他敏感的腋窝下，好不撩人，脑海浮现的是除去衣服后那高耸荡漾的双峰，还有那鲜艳的蓓蕾。一想到他昨晚就在这两座高峰上又咬又吮，陆弘又一次鸡动了，下面顶起了一片帐篷。

　　“学姐，我该走了。”陆弘忍得厉害，又说了一下。

　　许晚晴没有放手，怨怪地说：“不要叫我学姐，叫我晚晴，或者晚晴姐也行。”

　　“这……”

　　许晚晴摇了他一下，说：“我们都这样了，你还那么见外做什么？”

　　陆弘冷汗都出来了，他终于肯定许晚晴是变了，昨晚酒喝多了做出一些出格的动作还可以理解，现在第二天了，肯定清醒，还把他当情人，这和她那副冷清的模样大大不同。一定是出问题了，难道说，她人格分裂了？

　　“学姐……”

　　“叫晚晴啦。”

　　“呃……”陆弘有点不适应，“我们该起床了。”

　　许晚晴不理她。

　　陆弘心里发苦，大姐，我昨晚没对你怎么样的，虽然说占了不少便宜，但是最后也没干不是？你不要这样粘着我，好像我欠了你什么似的。昨晚我们都喝多了，所以……这理由好像说不过去，她是喝多了，他却没喝多少——那就说喝了一点吧，酒是壮胆的东西。

　　陆弘挣着要起来，许晚晴抱住他，也不露头，就埋在他怀里不动。

　　叹了一声，陆弘无奈地说：“学姐，你……今天有点怪。”

　　“怪？”许晚晴突然抬起头来，接着咯咯笑了，翻身坐到陆弘肚皮上，轻咬红唇，“是的，我本来不是这样的，你改变了我。你……这坏东西！”

　　陆弘冷汗又来了，许晚晴穿了一身淡蓝色的睡衣，因为宽松，甚至能让他看到她胸部里面的东西。他发誓，许晚晴没带胸罩，就那样任由胸部处于真空之中。

　　还有，她突翘柔软的臀部就坐在他肚子上，紧贴压着，是男人都会有反应的。

　　“我们……我们没做什么呀，最后悬崖勒马了。”陆弘紧张地说。

　　许晚晴头发放了下来，蓬松之中又有一股懒散的风情，俏脸也有点紧张，紧紧盯着陆弘的双眼，哼了一声：“但你其他能做的都做了。”

　　“我们喝多了。”陆弘还真用了这蹩脚理由。

　　“那现在呢？”许晚晴眼角弯得像月牙一样，明亮的眸子盯着陆弘，有一股诱人的味道。

　　“不要再引诱我……我是好人，我是好人，我一定能忍耐。”陆弘心里对自己说，昨晚那个时候都忍过了，还怕什么。

　　陆弘叹声说道：“现在，现在当然是各回各家，当什么事都没有发生过。”

　　“你想得美！”许晚晴眼角微红，“你占了我的便宜，就想这样走了？”

　　“那你想怎么样？”

　　“我……”许晚晴仔细想了一会，娇笑一声，“我想看一看是不是我没有魅力了，还是你真的有那么大的自制力。你……昨晚实在是太不可思议了，你……”

　　是的，她不服气，又对陆弘有了信任，现在嘛，想玩一个危险的游戏！

　　陆弘苦笑，引天锻体术练了之后会出现一段时间的无力与困感，可他又不好对她说这法子的东西。

　　“啊……”陆弘突然惨叫一声，原来许晚晴臀部轻移，坐了一下他的跨下，坐得他挺起来的棍子一阵生疼。

　　许晚晴意识到什么，全身僵了一下，接着嘴角微笑，伏在陆弘耳根轻声说道：“你看，现在你也有反应了。”

　　陆弘脑门渗出了汗珠，说：“男人早晨醒的时候都会这样的。对，就是这样？”

　　“真的？”许晚晴用手卷起她的长发，盘了一下，拿起床边的发夹定住，瞥了陆弘一眼，满脸通红，“你说你喜欢我这样？”

　　天啊，陆弘全身紧张得颤抖，是的，这股成熟的人妻风情，年轻男人都忍不住受到诱惑。他挺得更坚硬了。

　　他怕自己忍不住，挣着要起来，说：“我真的要走了。”

　　许晚晴又一把把他推倒，跨坐着——这姿势，呃，像驯马。

　　她眼神迷离，轻咬红唇，想了一下，像是下了很大的决心，突然双手一捋，把陆弘的上衣撩到了他的腋下，露出他的小腹和胸膛。

　　“陆弘，你的肌肉不算结实哦。”她双手轻轻地在他胸膛上抚摩，却是不敢看陆弘了。

　　陆弘呼吸急促起来，喘着气盯着许晚晴渐渐浮起红晕的俏脸，妖，实在是太妖了，这个成熟的女人是他见过最妖的妖女！

　　许晚晴俯下头，把红唇贴在陆弘胸上，一阵摩擦。

　　陆弘这下更鸡动了，天啊，她是在做什么，在引诱自己吗？

　　当许晚晴吻到他胸前的两点时，他震精了，这个地方，男人也敏感的，特别是她伸出温热的小舌舔了一下，陆弘全身都颤抖了。

　　“好了！”陆弘奋起身体，把许晚晴推在一边，自己却嗖地溜下床，一边整理衣服，一边为难说道，“好了，我怕你了。许学姐，我不知道你怎么突然变了一个人，但是我想这不是好事。”

　　许晚晴没有追下来，侧着身子，单手撑着螓首，摆出一个撩人的姿势，咯咯笑道：“真不是好事？”

　　陆弘手上动作顿了一下，好吧，他承认，他估计是惹上麻烦了。本来一个冷若冰霜的成熟少妇，摇身一边，成了娇艳无双的强悍女王，这种变化，实在是太离奇了！

　　他落荒而逃，房间里剩下许晚晴得意的大笑。

　　可当陆弘消失在门口的时候，许晚晴倏地停下笑，脸蛋越来越红，羞得埋首在被子上。

　　听到床下又有声响，她抬起螓首，惊了一下：“陆弘，你怎么又回来了？”


第一百五十一章 釜底抽薪

　　“我忘了拿手机。”

　　一想到这话，陆弘依然还是想笑。再次回到许晚晴房间，确实是为了拿遗忘的手机，没想到却看到许晚晴又惊又吓的表情，终于发现她之前做出那些大胆的挑逗动作，也完全是强忍着羞意，不由得乐了。

　　乐完之后，还是得落荒而逃。

　　大家都住在世纪花园，说远不远，说近也不近，开车饶着小道驶了三四分钟，也就到了自己的车库。到了自己的房间才发现手机没电了，赶紧插上去充电。

　　开了机发现有好几个未接电话，有陈羽燕的，有许倩的，想了一下，给陈羽燕拨回过去，才响了一声，那边就接通了。

　　“喂，陆弘，是你吗？”陈羽燕显得很焦急，“我打了你好几个电话，都说关机，我担心你有什么事……”

　　“羽燕……”陆弘鼻头微酸，感动之意勃勃而起，心头暖融融的，“手机没电了。”

　　陈羽燕顿了一下，长吁一口气：“你现在在哪里？”

　　“在家。你什么时候回来？”

　　“不是和你说了吗，这几天学校很忙。”

　　陆弘点点头，一时不知道该说什么，惭愧的感觉充斥了心头，才分开一两天，他昨晚差点就出轨了！如果真与许晚晴发生实际的关系，那可怎么对得住陈羽燕。饶是如此，却也还得怨怪自己，因为昨晚他面对许晚晴的风情也确实一时动了心。

　　现在面对陈羽燕，他就像做了亏心事一样，心头隐隐难受。

　　“陆弘，你怎么了？”陈羽燕听出一些不对劲。

　　“没，没什么。”陆弘有点慌，赶紧又说，“就是想你了。”

　　陈羽燕扑哧一笑：“又不是多少天没见面。”

　　陆弘光棍地说：“你知道的，没你在身边，我睡不着。”

　　这种暧昧肉麻的话都说得出口，陈羽燕啐了他一口，嗔道：“我不理你了，先这样，还有事要做呢。明天晚上记得来看我的表演。”

　　“放心，忘谁都不能忘你的节目。”

　　“乖，那我就挂电话了。”

　　“别，先来个早安吻。啵啵啵！”

　　陆弘侧着脸倾听，好半晌才听到细微的“啵”的一声传来，不由大笑，还想说什么，那边却已经传来忙音了。

　　和陈羽燕打情骂俏一会，他心情好了许多，匆匆梳洗一遍，来到了笔记本前。

　　坐在那里，他觉得有必要好好思虑这几天想问题做事情的得失。

　　“得”的方面，那就是通过小八和系统分身获取了一些张家父子作奸犯科的证据，还以此把人家逼得手忙脚乱。但是相比“失”来说，这就显得有点单薄了。第一就是他也只是把张家父子逼得手忙脚乱而已，并没有一招致敌死命。都说打虎不死反被虎咬，猛兽的反噬那是很可怕的。相对来说，张文就是一个吃人的猛兽，惹了他，他会和你拼命。

　　昨天发出的全方位的威胁就是一个明证，如果没有许晚晴最后关头挺身而出，帮他们找到了解决麻烦的人，谁知道会发生什么祸事来。一想到张文那些恶毒的威胁，陆弘现在想起都一阵后怕！

　　太冒险了！他对自己的策略感到了些许失望，第一次看清现阶段的他并没有多少“玩”得起的资本。这就更坚定了他要躲在幕后闷声发展的决心。

　　接下来应该怎么样做呢？

　　他轻敲手指，极力思索，许晚晴找的那个人能力很大，但是陆弘不敢全部信任，至少不能全指望人家，把鸡蛋全放在一个篮子里是很危险的事。

　　如果按照他之前制定的第二步骤，就是在公安局落案之后，再次爆出张三风和姚家信调包的视频，把他们耍得团团转。可是现在看来，如果这样做，狗急跳墙的张文也许就会毫无顾忌……总之，张文心狠手辣，不能把自己处于危险之境。他也没有权力把陈羽燕、许倩等人拉入危险之中。

　　想一想，要弄倒一棵树，一般都是先挖树根，只有树根松动了，整棵树才会倒下。他有点恨自己被仇恨蒙蔽了心志，总是想着打击报复张三风。其实，张三风并没有什么厉害的地方，他能倚仗的就是他张家的钱势。如果张家倒了，他也只会像一个丧家之犬一样惶惶不可终日。

　　而要张家倒下，关键还在张文。张文才是张家的根，其他都只能说是枝叶而已，包括他那个现在依然混着黑道的妻弟。

　　“张文……”陆弘念叨了两下，不由苦笑，“本来还在犹豫要不要利用一下那人，现在嘛，唉，也只能釜底抽薪了。”

　　手握成拳头状，陆弘眼中精光闪现，终于下定了决心。

　　他进入分身系统，手脚麻利地调出各种工具，再一次入侵了北冰小雨的电脑。

　　……

　　早上快九点的时候，刚上班的北冰小雨差点又要抓狂了，因为她的笔记本又一次失去了控制。

　　写字板上那三个大大的“审判者”的黑色字样刺痛了她的眼角。

　　“又是你！”北冰小雨银牙都几乎要咬碎了，她承认，技术上比不过这个审判者，但是这样三番五次控制她的电脑，简直就是撕了她的伤疤再往伤口上撒盐！

　　“欺人太甚，欺人太甚！”北冰小雨的俏脸尽是愤懑，平时冷静清醒的她再一次被审判者轻易激怒了。

　　审判者就是她心中的一根刺，用她最自傲的技术狠狠地抽了她的脸。北冰小雨再一次悲哀地看着失去控制的桌面，心里的震惊又上升了一个层次——上次被审判者控制了管理权限后，她向京城国安的师兄门求了救，使用了军中最先进的防火墙之类的技术，再观察审判者的操作痕迹，结合了诸多防范措施，又把防护系统升了级，没想到，还是没有用。

　　最离谱的是这次审判者的入侵毫无征兆，她的笔记本都没有来得及发出声响警报，就失去了控制。

　　愤怒的同时又被震惊，她立誓一定会想尽办法把这个审判者抓到，这样的技术，怎能流落民间！

　　实在没有办法，她都想直接关机了，免得伤心，才想行动，审判者突然打了一行字：“北冰小雨？”

　　“不是！”北冰小雨恨恨打回两个字给审判者。

　　几秒钟的时候，对方没反应，可笔记本上的那个摄像头却是亮了，她赶紧伸手去堵，不让对方看见她。可惜，迟了。

　　“果然是你。”审判者开始迅速地打字，“我有个很重要的事要向你反映，你有兴趣吗？”

　　“没兴趣。”北冰小雨有点赌气地回答。

　　“涉及国家安全也没兴趣？”

　　北冰小雨愣了一下，身体坐直了许多，想了一下，打道：“揪出个车祸真相也算涉及了国家安全？别和我说QQ网站的事不是你干的，你那么高明的技术，就玩这个？”

　　“我承认，QQ上的事是我做的。”审判者很老实。

　　“为什么？”北冰小雨赶紧追问，嘴角有了一丝轻笑。

　　审判者没有回答这个问题。

　　北冰小雨笑得更开心，她进一步确定这个审判者就藏在羊城大学之中，而且还和死者胡峰有关系，否则对方堂堂一个大黑客，怎么会出手对付这样的小事呢。

　　“你没兴趣就算了，我找其他国安人员。”良久之后审判者说了这话。

　　北冰小雨急了，好不容易才联系上这个神龙见首不见尾的审判者，而且看上去还很容易套话的样子，她更不允许他在自己面前溜走了，于是赶紧打道：“好吧，你说。作为一个国安工作人员，我有义务把涉及到国家安全的事务都了解清楚。不过如果事情很重大的话，电脑上说不方便，不如把你电话号码给我，我打过去给你，我们直接联系方便一点。”

　　“警告你一次，不要把我当傻子。”审判者有点怒了，“你这点伎俩比公安局那些人的威逼利诱都还要不如，还想套我的话？有我在的网络，是这个世界上最安全不过的了，你不用担心其他。”

　　北冰小雨没有泄气，又说：“审判者，看你也关心国家安全的事，不如你加入我们国安吧，我们会给你最好的待遇和最大的自由。”

　　“有我现在这样自由？嘿嘿。”审判者冷笑。

　　北冰小雨不敢彻底让他反感，只好回到正题：“好吧，什么事，你说吧。”

　　“走私毒品、枪支、文物、珍稀动物，这算不算威胁到了国家民众的安全？”

　　北冰小雨有点失望，这些算什么，估计天天都有人在做，她最主要的任务是看住或者捉到像审判者这样具有高级计算机技术的人，现在是信息时代，这些人具备的技术足以扰乱整个社会，甚至威胁到国家战略安全！

　　“这些一般是公安和海关的事。”北冰小雨小心地措辞，生怕一语惹恼了审判者他会一怒而去。她很不满现在的状态，自己在明处，对方在暗处，使得她很被动。按照常理，这位置应该要互换一下，一般都是他们国安处于暗处盯着那些有破坏力的人和事。

　　“我知道。”审判者没有责怪，“但是如果说这些事都是一帮人在做，而且涉及的金额有几十上百亿呢？据我所知，有一个人单是做这些，他的存款就有三十多亿。注意，是人民币。”

　　“什么？”北冰小雨惊得差点要从椅子上掉下来。


第一百五十二章 操控国安

　　几十上百亿的走私金额？

　　还是毒品、枪支之类的东西？

　　北冰小雨是国安出身，对于这些东西的价格不陌生，仔细一推算，如果都是毒品的话，要以多少吨来计算了；还有枪支，那得要多少呀？

　　毒品这东西，几克都可以杀人，几吨几千斤，那是什么感念，整个中国的分量都在这里了？

　　“你说的是真的？”北冰小雨一般疑惑，一边强自镇定打字，不过颤抖的双手却出卖了她此时的心情。

　　“我没有证据。”审判者回答，“但是我很怀疑他做的就是这些，我是从其他线索上推理出来的。”

　　北冰小雨却不敢怠慢，她知道审判者的技术手段，这样的人，是可以比别人更容易搞到一些线索，连他这样的高人都震惊这数额，那么……

　　她有点不敢想象了，如果真有这样的团伙，而且就在羊城——她又惊又怒，怒的是这些出卖国家利益的败类，惊的是如果这是事实，那将是他们羊城国安的罪责！

　　“是谁，到底是谁？你告诉我！”在大是大非面前，北冰小雨抛弃了与审判者的矛盾纠纷，撇开成见，诚心向他询问。

　　“我把两份文件传到了你的桌面，你看着办吧。我走了，再见。”审判者一阵之后打了这句话就没有动静了。

　　北冰小雨急了：“你别走啊，先把话说清楚……”

　　连续打了好几次，审判者都没有反应，看来是真的走了。而她也恢复了对桌面的控制，惊怒交加的她看到桌面果然有两份文件，一个是文档格式，一个是视频格式。

　　北冰小雨顺手打开了文档，这是一份中英互译的账单，是一份瑞士银行的账户信息。她看到了“张文”两个大字，还有那一串令人震惊的“0”

　　“三十五亿，整整三十五亿……”北冰小雨不是没有见过钱，但是在中国个人银行账户里存有三十多亿，并不多见。这样的人一般也在他们国安的关注之中，毕竟这些钱有时候也能做很多事，必须注意它们的动向。

　　忍住惊颤，她又打开了视频文件，书房里的两个男人渐渐清晰，对话也传了出来：“十年前，因为酒店扩张忙不过来，我把羊城的几家店交给他打理。他呢，他是怎么做的？他竟然把酒店当成了贩卖毒品的地方，这还不算什么，他竟然打着我的名义，主动和那些毒枭联系，和他们进行交易，而且好几次地点就放在酒店里头！TMD，我好不容易洗了一身白，就因为他的贪心，又重新把我推进了黑色的染缸里。这事儿一沾上你就别想脱身，那些人也想仗着我酒店的威风进行掩饰，死活不肯罢手。我还能怎么办？做，危险；不做，也别想脱身……”

　　一个中年人对着一个年轻人咆哮，北冰小雨认出他来，正是羊城的酒店大亨张文，另外一个应该就是他的儿子张三风。

　　“张文，三十五亿，毒枭……”北冰小雨把这一切都联系起来，悚然而惊，这个张文，行事一向低调，他们国安调查的时候也只发现他底子不干净而已，但是从那个时代过来的又有几个能干净的，如果要追究，估计没几个能逃得过。于是他们也就放下了对他的处理，没想到他低调的同时，竟然瞒过了诸多耳目，做的却是危害国家的勾当！

　　“三十多亿啊，整整三十多亿！”北冰小雨震惊的同时更多是心痛，这十多年的工夫，有多少人因为张文等人的贪婪弄得家破人亡！

　　她气得手指都发白，恨不得掏出枪一把把他给毙了。

　　强忍怒气把视频看完，当她看到张三风移开保险箱从暗格里掏出东西的时候，她眼睛顿时亮了起来：张文经营了几十年，底下肯定有几支庞大的团伙队伍，要把这一切都打理得妥当，还要暗着来，没有一套管理账目怎么能够处理得清清楚楚？

　　他把别人的把柄都藏在这里，那么，是不是说他那些隐藏的罪恶都放在这里呢？

　　也许，证据就可以从这个地方拿到！

　　北冰小雨肯定地猜测：“对，一定就在这里。不过……”

　　她回过神来，看看文件，又看看视频，心里开始怀疑审判者的用意。

　　“好像上次那个交通事故也牵涉到张家，现在他又……难道是想利用我们国安对付他的敌人？”北冰小雨越想越觉得有可能，“砰”地捶在桌子上，“太可恶了，把我们国安当什么，是他家开的？竟然想着操控我们，太可恶了！”

　　虽然骂是骂，但她又只能悲哀地接受人家的用意，不管怎么说，如果张文真的走私，这案子已经大到惊人的地步，人家提供了线索，他们也只有继续追查的份。

　　不放过一条线索，特别是威胁到国家公众安全的事，是他们的准则。

　　北冰小雨苦笑一声，这个审判者果然是把住了他们的脉，他们为了原则，也只能按照他给的剧本走下去。

　　那么，接下来，该想法子拿到张文走私的证据。

　　这案子太大，牵涉的人应该很广，不能打草惊蛇，要一击致命，也就是说，证据非常关键，只要证据在手，他们就可以行动，把张文抓起来，那时候无论他如何狡辩，都逃不了吃枪子的命运。

　　北冰小雨最痛恨的就是这些为了一己之私罔顾他人性命幸福的人，不发现还好，一旦发现，无论如何都要把他们消灭干净。

　　转眼才重新注视到存款文件上的那个“瑞士银行”的标志，她又一次惊住了——审判者入侵了瑞士银行！

　　这技术……

　　“看来，这事我一个人抗不下了，得向上级汇报。”北冰小雨果断地关了机，拿在手上，匆匆赶出了公安局。

　　……

　　“哈哈！”看着屏幕上北冰小雨拿着笔记本走出了公安局大门，陆弘得意地大笑。

　　操控国安人员就是爽呀！

　　审判者是他，资料也是他传的，为的就是对付张文。

　　本来按照计划，这应该是第三步，应该放在曝光张三风掉包之后，因为这一步有点赌博的成分，他并不能肯定张文就把自己犯罪的证据都放在书房内。也就是说，他就算把这些资料都传给执法部门，也不一定就扳得倒张文。

　　但是昨天张文的威胁让他受到了莫大的刺激，提前走这一步棋，就算不能一招把张文击倒，但是让他曝光在国安的监视之下，那么他以后再想行什么手段也会被第一时间发现。陆弘深信以国安的能力，一定会很快就核算清楚张文的身家。他怎么也解释不清瑞士银行那三十多亿的来源。最后，想来想去只能推测他确实在做不法勾当！

　　陆弘就是在赌这个局，他赌自己的运气好，一旦张文真被搜出证据来，什么张家，什么张文，什么张三风，那些权势，都是明日黄花！

　　他计算好北冰小雨的性格，他们国安，接下来一定会仔细把张文调查得清清楚楚。

　　现在北冰小雨应该是求救去了吧？

　　“哈哈！”陆弘又是大笑，这种操控国安人员的行为很有成就感，这一刻，他就像上帝。

　　接下来他要做的就是等待，等待北冰小雨那边的进展。

　　陆弘还在得意的时候，听到隔壁自己的手机在响，奔过去一看，是许晚晴的来电。

　　他脑袋都大了，犹豫着要不要接。

　　不管了，人死鸟朝天！不就是占了她一点便宜么，又不是真刀实枪干了，怕她做什么！

　　硬着头皮摁下了通话键，陆弘强自镇定说道：“许学姐，你好，有什么事吗？”

　　“你现在在哪？”许晚晴还是今天早上那种粘粘的语气。

　　陆弘半边身骨都酥了大半，打了个冷战，想了一下说：“呃，我在外面。”

　　“不是在家？”许晚晴疑惑。

　　“不是。”陆弘回答得很肯定，还好昨晚没有告诉她自己的具体地址，否则现在她应该是杀上门来了吧，“学姐，你怎么会有我的电话？”

　　“你还叫我学姐，不是告诉你，不要见外么？”许晚晴娇媚不已，“至于你的电话，我向许倩要的。不单是你的，你女朋友的电话我也要了哦。”

　　“什么？”陆弘身体一僵，干笑连连，“学姐，不用这么狠吧？”

　　许晚晴嘻嘻笑道：“她是叫陈羽燕的吧？听许倩说，她长得很漂亮，是羊城大学的校花之一。唉，你真有福气。”

　　“是啊是啊，我很有福气。”陆弘头皮都麻了，哭丧着脸，不就是吻了一下摸了一下，有必要这样缠上来么？

　　还是说，这个已经变身成女王的成熟少妇玩缠绵游戏玩上瘾了？

　　天啊，谁来救救我呀，我不想出轨呀！陆弘无奈地向天仰视，可惜，只有沉默的天花板对着他。

　　“听说胡峰一案她也出了力，真是个善良的女孩。”许晚晴继续说道，“可惜，这样的女孩我还没有见过面呢。陆弘，你说，我是不是该以律师的身份找一下她，和她聊一聊？”

　　“聊……不用了吧？”陆弘紧张不已，“学姐，她对这事不大了解，她知道的我都知道。你问我就行了。”

　　许晚晴轻笑一声：“那不聊案子，聊聊天也行呀。比如说聊一下一个男人怎么趁女朋友不在的时候到外面喝花酒，还上了另外一个女人的床过了一夜。我想这话题她应该会有兴趣的。”

　　陆弘悲愤长叹：“好吧，许学姐，你老实说，要我怎么样？”

　　“……”许晚晴沉默了一阵，“你现在能来我家吗？”

　　“……”


第一百五十三章 授权

　　国安局在羊城市并不是很起眼，只有大门挂了个招牌。大门进去就是一条长长的走廊，接着才达到办公大楼。

　　局长办公室。

　　局长周言坐在办公椅上仔细查阅资料。

　　周言今年五十岁，知天命的人了，脸上刻着岁月的风桑，额上的那几道皱纹见证了他波澜的人生；还有那头半白的头发，也是他阅历的见证。

　　年纪是渐渐大了，不过他身子骨还硬朗，军人出身的他腰依然挺得很直，精神也很饱满，浑身干劲不减当年。他觉得自己还可以为国家为人民工作二十年、三十年，甚至直至他死亡。

　　但是，他也知道不大可能。国安国安，涉及的都是国家安全的大事，除了经验与眼光，还得有技术。他毕竟年纪大了，对于高科技的东西并不是很擅长，当他看到局里那些把各种技术玩得玄乎的年轻人时，他总是感慨自己老了，是该给年轻人让路了。

　　他在羊城工作了二十年，国安经验却有三十年，从军人退伍，一步步走到如今的地位。他最自豪的就是在这大变化的三十年中，他并没有像很多干部一样堕落了，他依然保持着对国家对人民的忠诚。他像当初入局立誓一样身体力行，誓死保卫国家安全，为此他可以奉献生命！

　　桌上放的是一沓有关前阵子计算机高手入侵银行、公安机关一案的资料，还没抓到人，只有北冰小雨传回来的一点头绪，并不能结案。

　　烦啊，他揉了揉额头，一想到北冰小雨，不由微微一笑。她是他老战友的女儿，自小就当军人培养，练出了一身武艺，除了能打，她还很聪明，考上了国防科技大学，后来有功，以军人的身份连升几级。

　　她能来这个羊城的国安局做事，还是他向上级打了好几次报告才求得的，因为羊城作为国际都市越来越重要，技术方面却有点跟不上形势了。

　　不过让周言有点无奈的就是北冰小雨好像运气不佳，才来局里没一个月，他都还没有交代她做什么事，就出了这么个黑客入侵的事来，因为上面发怒，把她临时调进了公安局，参与破案。

　　现在看来，她技术侦察方面并没有取得什么突破。

　　就在他微微发愣的时候，办公室的门突然被推开了，奔进一个人来。

　　“谁！”周言怒了，虽然他不是那种在办公室玩暧昧的人，但是门都不敲就冲进来，也太无视他这个上级。

　　不过看到来人，他又笑了，这不正是北冰小雨么。

　　今天是什么日子，自己才一念叨她，她就出现了？

　　北冰小雨来得匆忙，进来后还在喘息，额头也有了不少汗珠。

　　“小雨，你怎么回来了？”周言站起来温声说道。

　　“周叔叔……”北冰小雨喘了一阵，刚想说话，却让周言打断了。

　　周言一脸不悦，小心地看了看周围，说：“小雨，不是告诉过你，在局里不要叫我叔叔么，这对你以后的发展不好。”

　　北冰小雨自觉失言，脸上一红，正色说道：“是，局长。”

　　周言招呼她坐下，又问：“你不在公安局，跑回来做什么？”

　　“我……”北冰小鱼犹豫了一下，继续说道，“我有件大事要向局长汇报。”

　　“说。”

　　北冰小雨打开带来的笔记本，摆到桌上，放到周言面前给他看。

　　那是审判者给她的东西。

　　周言一开始是一脸惊色，接着越来越深沉，最后渐渐恢复平静。

　　“局长，你……不吃惊么？”北冰小雨发现周言并没有她想象的那样吃惊，仔细一看，他眼角甚至有一丝兴奋之色。

　　“好！”周言一拍桌子，站了起来，来回走几步，兴奋不已，“小雨，你立功了，你知道吗，你立功了。”

　　北冰小雨有点傻眼了：“局长，这……这是怎么一回事？”

　　周言强忍兴奋，回头问道：“你知道我为什么会向军方打报告让你加入羊城的国安么？”

　　北冰小雨摇摇头。

　　“技术！”周言侃侃说道，“计算机之类的信息科技人才，我们国内都缺少，像你们这样的顶尖人才，大多被安排在北平和上沪了。”

　　北冰小雨有点脸红，和审判者一比，她算什么尖端人才。

　　“局长，我和这个张文一案没有什么关系吧？”北冰小雨还是问出了自己的疑问。

　　周言看了她一眼，说：“羊城是大都市，情况很复杂，各种关系错综杂乱，要理清都很难。别看我们国安有各种人力物力，但是要凭我们这上百人就想完全把这一千多万人口的城市掌控在手，无异痴人说梦。也就是说，很多情况，很多势力，很多人，我们并不清楚，甚至他们作奸犯科，我们也理不过来。那是执法部门的事儿。但是，涉及到大宗大规模的走私活动，特别是毒品这种我们死力打击的东西，虽然不清楚具体怎么样，但是大体走势还是了解一点的。”

　　“五年前，我们就隐约发现有人在组织大规模的走私活动，那时候我们因为人力有限，请求公安、海关等部门协助，可惜，没有很大的结果。也许是打草惊蛇了，他们好像换了地点或者方式，沉寂了一段日子。不过三年前这些势力好像又出现，这次我们小心一点了，慢慢摸索，终于查到一些据点。联系好公安部门出动人手，是抓到了一些人，可惜，都是一些小鱼。之后的日子，我们每次要收网，都会被那些人事先得知，或销毁证据，或逃脱。”

　　“局长，也许是有内鬼给他们通风报信了。”北冰小雨听到这里插口说道。

　　周言点点头说道：“这个是必然的，但不是我们要注意的地方，因为我们人力有限，每次收网不是联系武警就是联系公安，一算起来，没有一百也有几十人知道，要查是谁报信，很难，何况我们还有其他重要的事要去做呢。”

　　“那……”北冰小雨隐隐有点明白周言为什么要自己来这里了。

　　果然，周言继续解释：“除了有人通风报信，我觉得对方已经是有组织有团队的了，这样的话他们每次行动，都要通过各种通讯系统，甚至他们能利用国外先进的工具。这方面羊城国安比较吃亏，所以我才打报告让你来，监控各种系统网络动向。本来想用一两个月的时间让你熟悉一下国安事务，没想到公安那边又出了问题，只能让你去主持，也就没来得及和你说你的任务。但是我没想到，小雨啊，我还没说，你就把这事给我做好了，哈哈！看来你真的是我的福将！追了五年，终于找到最大的鱼了！”

　　“不是我……”

　　“小雨，你不要谦虚。”周言打断北冰小雨的解释，“就算你是在公安系统找着这些资料，那你也是有功劳的，哈哈。”

　　“局长……”

　　“唉！”周言又急着叹了一口气，“我没想到，这个犯罪集团的头目竟然是张文。他这个人我也知道，观察过他一段日子，但是除了发现他以前根子不干净外，其他都正常。我还以为他改邪归正，是一个合法商人了。没想到他隐藏得更深，三十多亿啊，他这些年到底做了什么勾当，竟然赚得这样多！天啊，我一定不放过他！”

　　“砰！”的一声，周言一掌拍在桌子上，显然，他真的愤怒了。

　　发完怒气，他又回头过来，对北冰小雨点点头，满意地说：“小雨，你一来国安就立了功，等找到张文的证据，把他绳之以法，我再向上面为你请功。”

　　北冰小雨脸红不已，苦笑说道：“周叔叔，你总是这个急性子，就不能听我把话说完吗？”

　　周言一愣：“还有其他情况？”

　　北冰小雨点头说道：“我说，这两样线索都不是我找到的。”

　　“那是谁，我也一样为他请功。”周言哈哈大笑，“还是我们家小雨正直，不贪这些功，有乃父的风范。”

　　北冰小雨笑得有点辛酸：“我也不知道是谁，他自称审判者。”

　　“怎么回事？”周言终于看出不对劲来。

　　北冰小雨想了想，把自己与审判者从一开始在网络上碰上，到他把张文的资料传给自己为止，详细说了出来，最后无奈摊手说道：“局长，你看吧，你要请功也不知道该给谁呢。”

　　周言愣了好一会，慢慢坐到座位上去，仔细思考一阵，又站起来，肃色说道：“小雨，这样说来这个审判者就是你这次到公安局要找的人？捉到他才算完成任务？”

　　北冰小雨无奈点点头。

　　周言笑了：“有意思，有意思了。哈，你要捉他，他却在帮你立功？小雨，他该不是看你漂亮，对你动心了吧？”

　　北冰小雨脸色红了，嗔道：“周叔叔，你说什么呢。”

　　周言哈哈大笑。

　　“局长，接下来我们该怎么做？”北冰小雨又问道。

　　“怎么做？”周言冷笑一声，“当然是捉大鱼！小雨，什么审判者你暂时不要理了，全力对付张文这边。”

　　北冰小鱼犹豫了一下说：“知道了，局长。”

　　周言正色说道：“北冰小鱼，现在，我全权授权给你，由你负责搜集张文的犯罪证据。期间局里的资源与人手，都由你调动！”

　　北冰小雨愣住了，她只是一个技术侦察科的科长，按道理行动应该不是由她出面，不过看到周言鼓励的眼神，她明白过来，对方是要给她一个锻炼和立功的机会。

　　她不由感激，大喊一声：“是，局长，我一定不会令你失望！”


第一百五十四章 迎新晚会

　　陆弘28号这天终究还是没有去见许晚晴，只是一个劲地问她有什么事。许晚晴找了个借口，说是仔细问一问他所要申请的瑞士银行的账户该如何操作。

　　陆弘更干脆，直接就说由她看着办，只要信息保密就行。接着他就挂了电话，忐忑了半天，许晚晴一直没有来电话了，他才算放了心。

　　这样就过了一天，到了29号也就是星期四，他也就更忙了，白天要关注公安局那边有关胡峰一案的进展，晚上还得到学校参加迎新晚会。

　　公安局那边一大早就召开了一个新闻发布会，宣布他们已经对在绿灯门事件中工作失误的副局长吴策进行了停职反省的处理，另外，对于肇事者姚家信他们已经拘留了，而且审问了口供。他将自己违规撞人的事实供认不讳，公安局将在这一两天内把证据转交检察院；而法院方面也宣布他们已经受理此案，死者家属将上告肇事者。

　　总之执法部门将会在近期审判犯人，他们请新闻传媒者不要再纠缠于此事，免得给公众造成误导，有损羊城的形象。

　　也就是说，这一案件将告一段落了。

　　这个新闻发布会所传递的信息让陆弘有点惊诧：一，没想到让吴策落了马，公安局方面竟然会抬出这尊大神做替罪羊。不过陆弘倒没有同情他，撇开他是吴志川的叔叔不说，单是他在此案徇私舞弊，这样的结果他也是活该！

　　第二点奇怪的就是公安局怎么会这样快把事情定性，看上去就好像是要一棍打死姚家信，让他无话可说。

　　难道……陆弘冷冷一笑，要不是经受了一次张文的威胁，一看到这个新闻，他就会启动第二步骤——把张三风和姚家信掉包的视频放出去，那时候，嘿嘿，简直就是红果果地打这帮人的脸。你刚说完已经抓到凶手，就要处理他，现在立刻有证据说凶手另有其人。还有比这打脸打得更厉害更疼的吗？

　　这个世道啊！陆弘只能感慨他们的运气好，有张文跳出来张牙舞爪，否则没有顾忌的他还真不介意打一下这帮所谓有关部门的脸。

　　不过事情确实告了一段落，陆弘也不打算插手，他需要做的就是等待国安方面的行动。只要监控好北冰小雨的动向，就不难查出他们对付张文的进展。

　　闲来无事，下午到医院看望了一下胡母。胡母见肇事者被抓起来，儿子伸冤有望，精神都好了许多，脸上也有一丝笑容，见到陆弘的到来，连连感谢他这些天的帮助。

　　陆弘倒是客气，不接受她的谢意，只说这些都是他们该做的。

　　告别胡母，出了医院，陆弘心头倒是很舒爽。做亏心事，就算站得再高，夜晚也怕鬼敲门。反过来，做好事，就算再小，也能让人浑身舒泰。

　　开着车在街上混了半天，一直到傍晚，吃了晚饭，夜幕降临的时候，他总算赶到了学校。

　　迎新晚会的地点就在体育馆内，这个体育馆比较多功能，第一层就有几个篮球场和羽毛球场，现在把体育设施都搬掉，清理出空间，摆放的都是椅子、凳子之类能做坐的东西。尽头处搭了个舞台，大红地毯铺着，还拉了好些横幅，看上去倒也喜气。

　　傍晚来了，舞台上有很多工作人员在劳碌，下面空旷的地方也有一些学生陆续进来。在大学，老油条做事都是拖拖拉拉或者不出席的，只有那些刚进来的新生才会被忽悠得一脸认真做事。

　　新生刚军训完，大多被晒得和黑炭有得一拼，不过看他们满脸笑意高声大呼的样子，显然觉得很有趣，也很有精神，更是兴奋。

　　陆弘看得颇是感叹，想当年，他一进学校，也是这样充满了幻想以及对未来的憧憬，曾几何时，他就被磨得没有多少棱角了！

　　仔细想想，也就两年吧。如果这个月初不是得到了小八，他会是怎么一副样子呢？

　　陆弘不敢想象，晃了晃头，寻找起陈羽燕来。

　　这个场馆很大，足够装下一万多人，在舞台的地方他没有找到陈羽燕，打她电话也没有人接。

　　他不由郁闷了。

　　“陆弘，你来这里做什么？”在往后台去的转角，陆弘迎面碰上了韩冰，她一脸诧异劈头就问。

　　陆弘已经好些天没有见韩冰了，现在一看，脑子立刻浮现的是许晚晴的形象，韩冰和她太像了一点，当然，是气质上的。都是一袭黑衣黑裤，外表冰冷，干练坚强，而且也都是绝色。当然，真要论起来，许晚晴要比韩冰成熟，身材也要火暴得多。韩冰则比许晚晴白得多，一身黑衣，黑白分明，倒也相得益彰。

　　“韩冰，你知道羽燕在哪吗？”陆弘寒暄一两句直奔主题。

　　韩冰恍然点头：“原来你是找羽燕的。怎么，一日不见如隔三秋，就这样迫不及待要见她？”

　　陆弘大方承认：“那当然。”

　　韩冰倒是一愣，没想到陆弘大大方方承受她的揶揄，不由大感无趣，说道：“我现在没空理你，还要招呼他们赶紧把舞台细节布置好。至于羽燕，你找吧，我也不大清楚她去哪，大概是在后台换衣服或者化装吧。”

　　“那……”陆弘也不多说，直接告辞走向后台。

　　韩冰回过头去，看着他的背影，一时沉默无语。

　　经过几次询问，陆弘终于找到了陈羽燕。她坐在一张椅子上，拿着一张乐谱类的东西，一边看着一边轻哼。

　　“陆弘！”陈羽燕发现了陆弘，惊喜地站起来，“你怎么进来了？”

　　陆弘眼前一亮，今天的陈羽燕更有说不出来的味道，化了淡淡的妆，脸蛋胭脂绯红，在白皙娇嫩的脸上点了一抹红晕。一身盛装，白衣胜雪，这件长裙把她曼妙的身材都突显了出来。腿儿修长，腰肢细小，肩带斜挂，露出小半个香肩，有如刀削，雪白而富有韵致，整个脖子纤细修长，展现她细腻的肌肤。

　　“看什么呢！”陈羽燕发现陆弘看着她发呆，一阵羞赧，又一阵高兴，自己总还是对这个男人有着莫大的吸引力的。

　　“看美人。”陆弘啧啧赞道，“天下第一美人。”

　　陈羽燕扯了他一下，娇羞说道：“你别乱说，人家听到会笑话的，我哪是什么第一美人。”

　　“在我眼中你就是第一的，独一无二的。”陆弘又赞道。

　　陈羽燕又羞又喜，生怕陆弘还说出什么羞人的话来，只好避开大家，把他拉到一个无人的转角。其实后台化装换衣的大多是学生，有男有女，看到陈羽燕娇羞着和一个大男人在说话，已经把目光都转到了他们这边。谁叫陈羽燕在这个学校是出了名的校花呢。何况今晚的她实在是太出色了，一身白色长裙，像一朵雪莲一样洁白清纯。

　　“你怎么进后台来了？”陈羽燕站在转角处，询问陆弘。

　　“羽燕，我想你了。”陆弘牵着她的手，轻轻抚摩。

　　陈羽燕顿时飞红了脸，扭捏不知道要说什么，轻挣小手，却挣不出来，只能任由他握在手中。

　　“你想我了没？”陆弘轻声问道。

　　陈羽燕娇羞点头，能不想吗，虽然通着电话，却也是一两天不见面了，这对一个热恋中的女人来说，也是一种煎熬。

　　陆弘大是高兴，看着脸色红晕的陈羽燕一阵兴奋，化着淡妆的她更亮丽了，红唇擦了一些唇膏，光泽湿润，唇肉鲜艳，丝丝动人，令人恨不得吻上去吮吸她的唇瓣。

　　陆弘一时动情，还真吻了过去，还没吻到，陈羽燕退后一小步，避开了，红着脸看后面，生怕被人发现。

　　“怎么了？”陆弘奇怪不已。

　　陈羽燕白他一眼：“我化了妆，你别弄乱了，再化的话时间来不及。”

　　陆弘不爽：“吻个都不行？”

　　陈羽燕低声说道：“人太多了，影响不好。”

　　陆弘苦笑，陈羽燕做事时人前人后都很大方，就是对于情事很害羞，不想惹恼她，只能拉拉她的小手，问：“今天表演什么节目？”

　　“唱歌。”一说到节目，陈羽燕就很兴奋，特别是谈到她的专业，“他们安排我一开始上去唱一首歌。我……现在有点紧张，就怕忘了歌词。”

　　陆弘乐了：“你紧张什么，唱歌不是你的拿手好戏吗？大家都说了，胆大心细脸皮厚就可以扯声大喊，都可以做明星。你是专业出身的，怕什么。”

　　陈羽燕紧握陆弘的手：“忘歌词的话很丢脸的。”

　　“你唱什么歌？”

　　“《为了谁》。”

　　陆弘瞪了一下眼：“军歌？那么老啊。”

　　陈羽燕解释说道：“今天刚军训完，那些教官什么的都还在这里，学校邀请他们作为晚会嘉宾。出于礼貌，总得选有些他们耳熟能详的歌曲。”

　　陆弘想了想，点点头说道：“不错，有点道理。哎呀，我记得这哥是男女合唱的，你们也是？”

　　陈羽燕说道：“是啊，安排了一个大四的学长和我唱，也是我们专业的。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“唱着唱着他不会要拉我家羽燕的手吧？他敢的话我打断他的狗爪！”

　　陈羽燕又羞又怒：“你就这样霸道么，就算拉，也是为了表演的需要。你还说支持我做什么大明星呢，连这点表演都接受不了。哼，我看你也是口是心非的！”

　　“冤枉啊。”陆弘叫道，“我这不是嫉妒吗，我不想别的男人碰你。”

　　陈羽燕脸红了，想了想说道：“好吧，我不给他牵就是了。”

　　陆弘捏一捏她尖细的下巴，嘿嘿笑道：“这才是我的好媳妇嘛。”

　　陈羽燕推了他一把，往外走，一边说道：“好了，晚会快开始了，我节目在前面，还得去准备一下。你也快出去吧，找个地方坐下，表演完我给你电话，别走远呀，否则……”

　　她停下了，话也断掉。跟在她背后的陆弘奇怪不已，顺着她的方向看去，也愣住了，前面有三个熟人：张三风、吴志川，还有……秦慧！

　　陆弘的脸色倏地阴沉下来。


第一百五十五章 再见秦慧

　　秦慧！

　　秦慧！

　　当仔细看到秦慧的模样时，陆弘的脸色由阴沉转为铁青，此时的秦慧缩在吴志川的怀里，任由他搂着；而她则一脸柔色，显得很温柔，像个乖顺的小猫。

　　这二十多天，陆弘幻想过无数个再次见到秦慧的场景，他也告诉自己，现在他有了陈羽燕，过去的就让它过去，未来才是他该思考的。

　　他告诫过自己，见到秦慧的时候要镇定，要当什么都没发生过，就像见着了一个老朋友，轻轻打个招呼，就过去吧。但是事到临头，他发现他做不到那样的淡定。

　　不是尴尬，而是愤怒，特别是她和吴志气川一起出现的时候，他的愤怒就被无边地放大。早些时候他们还爱得要死，一转眼，自己的女人成了他人的玩物，这样的反差无论哪个男人都受不了！

　　陆弘也从没真正相信过能与秦慧天长地久，但是，分手是一回事，背叛又是另一回事。他允许秦慧和他分手，也允许他爱上别人，但是他不允许被欺骗！如果不是他当场撞见，秦慧要把他当傻子一样耍到什么时候？他还记得，暑假期间自己每天都与秦慧联系，那时候的她口气里可从没透露过要分手的意思。谁知道……陆弘气得浑身都颤抖了，强忍着怒气才没有发作出来。

　　“哟，这不是陆同学么？”几人在过道里碰上，都有点愣住，包括张三风，吴志川却是率先出声，一脸揶揄地搂着秦慧走上前来打招呼。

　　陆弘没有理他，眼睛盯着秦慧。

　　秦慧脸色有点发白，动作也僵硬了许多，低着头不大敢看陆弘。

　　吴志川受到了轻视，怒了，把秦慧推到前面，皮笑肉不笑地说：“怎么，小慧，见到你以前的男朋友，也不打声招呼，太没礼貌了吧？”

　　秦慧脸色更白，闪烁着看了陆弘一眼，轻声说道：“陆弘……你，还好吧？”

　　陆弘深吸一口气，挤出一丝笑容，说：“好，很好。你呢？”

　　“我……也好。”秦慧低着头退回吴志川身边。

　　吴志川又是一笑，搂了搂她，说：“陆弘啊，小慧的前途你就不用操心了，市政府的科室我已经打过招呼了，等她一毕业就会安排她进里面工作。你呢，也可以安心去找其他工了，不用担心她，真的不用担心。她跟着我，就不用像跟着你一样操劳工作的事。”

　　陆弘冷冷看他一眼。

　　张三风也像看白痴一样看着吴志川，自从他爸被两个电话警告后，他更是把胡母几个人查得仔细，想来想去，其中也只有陆弘最有可能结识到大人物，毕竟那辆豪华的奔驰不是假的。

　　张文警告他不要轻易动手，他记在心上，因此刚才见到陆弘和陈羽燕在一起，也忍住了怒气不发作。

　　他有点后悔跟吴志川走过来了，他因为这些天过得很郁闷，想起学校要开迎新会，临时决定过来看一看，散散心，如果能把上一两个新鲜的妹子，那更好了。在外面碰上吴志川，寒暄几句，说要到后台看看美女，大家也就一起进来了。

　　张三风了解吴志川的为人，这家伙看上去不嚣张，但是更阴损，在学校一向都是勾引到人家女朋友还要把人家以前的男朋友羞辱欲死。

　　现在碰上陆弘，还不知道会不会发生矛盾。他张三风现在一屁股麻烦事，不想在这当儿和陆弘发现冲突，免得出了什么事，那他爸还不打死他啊！

　　吴志川发觉气氛有点不对，特别是张三风一脸沉默，这可不是他平常的样子呀，不由说道：“三风，你要追的女人就在眼前，怎么不上去打个招呼呀？”

　　张三风看了陈羽燕一眼，也是贼眼一亮，刚想说话，却看到陆弘阴冷的目光，不由讪笑：“我现在转移目标了，再说了，人家现在不是名花有主了吗？”

　　吴志川愕然。

　　陈羽燕来回在陆弘和秦慧的身上看着，最后反应过来，往后退一步，到了陆弘的身边，挽着他的左手，亲密地靠在他身上，一脸微笑。

　　不得不说，陆弘身材高大，陈羽燕身材高挑，两人站起一起，还真是比较般配。

　　张三风看得眼睛都要喷火，恨不得砍了陆弘那条手。

　　陆弘心中一动，低头看了陈羽燕一眼，陈羽燕嫣然一笑，向他点点头。

　　他不由感动，聪明的女人，在外人面前都不会给自己男人惹麻烦，相反，还会给他长脸。陈羽燕这样大方做出这样亲密的动作，一是要告诉大家，他们现在很幸福；二来估计是要向秦慧宣誓主权：陆弘现在是她的了。

　　秦慧看得一愣，神色复杂起来，陈羽燕她认识，堂堂校花之一，美名远播，比她要出色多了，但是她没想到的是陆弘竟然和她走在了一起！而且看他们的神色，不像做作，是真的很亲密，像情人……

　　秦慧不由有点黯然，以前，她和陆弘也有这样幸福的时刻，可惜……

　　现实就是现实，秦慧轻轻摇头，深吸一口气，平静地看着眼前的几人。

　　“三风，你不会真的向这个家伙认输吧？”吴志川一脸不爽地看向张三风。

　　张三风恨恨哼了一声，瞪了陆弘一眼，却不知道该如何回答，心里已经打定主意，等避过了这阵麻烦，确定陆弘真的没有强力后援，他再教训这家伙。夺了自己的美人，当然不能这样轻易放过他。

　　张三风还没有说话，陆弘却是冷眼扫了一眼吴志川，嘿然说道：“怎么，你吴大公子看不顺眼吗？”

　　吴志川瞥了陆弘一眼，他堂堂市长大人的儿子，当然看不顺眼陆弘这种无权无势的人，冷然一笑：“小子，别和我拽，小心你现在的女朋友又给人家抢走了。”

　　这话一出，陈羽燕和秦慧都有点怒了。

　　“吴志川，我们不想和你这样的人废话，没事别惹我们！”陈羽燕冷冷说道。

　　吴志川轻轻一笑：“你们还没什么资格可以惹我。陈羽燕，要不是看你还有点姿色，还是三风看上的女人，我也懒得和你废话。”

　　陆弘怒了，暴喝一声：“吴志川，你别欺人太甚。不要以为你爸是个副市长就可以一手遮天，我呸，什么东西！”

　　吴志川见有人扯到他爸身上，勃然大怒：“陆弘，小心你的嘴巴，否则我让你在羊城混不下去！”

　　“混不下去？”陆弘冷笑一声，“凭什么，就凭你那个已经被停了职的叔叔？哈哈，真是笑话！”

　　“你……”吴志气川奇怪陆弘怎么会知道他二叔的事。

　　陆弘扫了一眼张三风：“张三风，不知道你表弟在局里怎么样了？哈，连吴大公子的二叔都保不住他，下一次不知道倒霉的是谁。你？他？还是吴副市长？”

　　张三风脸色一紧，对方这样说是什么意思，难道他背后真的站有很强的人物，连市长都不惧怕？一想到连市委书记都亲自打电话来告戒他爸，张三风有点退缩了，沉默着不说话。

　　吴志川更怒：“陆弘，你算什么东西，敢这样跟我说话？不用我爸出面，我要捏死你比捏死一只蚂蚁还要容易！”

　　“是吗？”陆弘轻轻一笑，看的却是张三风。

　　张三风头皮有点发麻了，扯了吴志川一下，打个眼色说：“老吴，我们走吧，有事以后再说。”

　　秦慧闻言也生怕几人起冲突，劝道：“是啊，志川，我们走吧，晚会快开始了。”

　　吴志川闻言推了她一把，瞪眼说道：“怎么，心疼你的旧情人了？那么关心他，你去他那边呀。”

　　秦慧大是委屈，低着头不敢说话。

　　吴志川又是冷笑：“我就知道，你们这些女人，跟我在一起，不都是为了我家里的权势？哼哼！”

　　“老吴，走了！”张三风拉着吴志川往外面走去，直到吴志川骂骂咧咧的声音渐渐消失。

　　过道上陆弘和陈羽燕还挽在一起，站在他们对面的秦慧神色黯然，脸色发苦。

　　陈羽燕看得不忍心，想上去安慰几句，才跨步却让陆弘拉住，疑惑看向他，发现他轻轻摇头，也就站住不动。

　　秦慧犹豫了半晌，抬起头来，凄然一笑，轻声说道：“陆弘，你现在找到自己的幸福了，恭喜你。希望你们能幸福到永远。”

　　陆弘没有说话，平静地看着她，他突然觉得心中的那股恨意减了很多，仔细想想，秦慧说得没错，现实就是现实，事实就是以前的他和吴志川比起来，没有一点可比性。

　　淡淡一笑，陆弘说道：“秦慧，也祝你幸福。羽燕，晚会快开始了，你得准备准备，我们走吧。”说完深深看了秦慧一眼，转身拉着陈羽燕走远。

　　秦慧看着他们的背影，神色更为凄然，默默看了半晌，最后化为幽幽一叹，也转身走了出去。

　　走了一会，陈羽燕停下脚步，抬头看着陆弘，说道：“陆弘，秦慧和吴志川看上去……”

　　陆弘一时沉默，接着长叹一声：“羽燕，自己选择的路，就要自己走下去。不是吗？”

　　陈羽燕嫣然一笑：“那你选择了我，是吗？”

　　“当然。”陆弘回以一笑。

　　陈羽燕还要说什么，陆弘的手机却响了，掏出一看，是许倩的来电，接通之后就传来许倩娇憨的嗓音：“陆弘，你在哪？韩冰说刚才看见你在会场，我就在大厅里，怎么没见你？我们就在舞台右边，你快过来，晚晴学姐也在我这里，你快过来。”

　　陆弘心中一震，手机也差点甩了出去：许晚晴也来了？


第一百五十六章 许晚晴也来了

　　“陆弘，这里这里！”许倩举手猛地招呼。

　　陆弘头皮发麻，远远他就看到许倩和许晚晴，两大美女站在大厅舞台过来一点的地方，就算那里光线不好比较暗淡，却也还是很吸引人的眼球。

　　许倩招呼了，陆弘脚步再沉重也得拖着过去。

　　许倩的打扮没有改变多少，依然是很清凉的夏装，看上去也很可爱。

　　许晚晴却来了个大变样，不再穿西服了，改为黑色的T恤和淡蓝色的牛仔裤，看上去有点熟悉。不过她身体毕竟更为成熟，站在那里，依然有一个股知性的魅力。陆弘还发现，她没有戴眼镜，看上去更青春活力了。

　　陆弘才到她们身边，许倩就忍不住说道：“陆弘，你看，冰姐帮我们留了位子。这两条凳子就是我们的，可以坐四五个人呢。”

　　陆弘点点头，有点不敢看许晚晴。

　　“嗨，陆弘。”许晚晴平静地向陆弘打招呼。

　　陆弘愣了一下，许晚晴不再是那副粘人的模样，又恢复了她的冷清，他高兴的同时又有点失落，只好笑着回答：“许学姐，晚上好啊。怎么，那么巧？”

　　许晚晴淡淡地说：“我可是特意来的。”

　　陆弘心头一跳，强自镇定，转而向许倩说道：“许倩，韩冰呢？”

　　“后台点人去了，她是宣传部长，节目什么的都得她统筹，这些天把她累坏了。”许倩回答。

　　陆弘说道：“我家羽燕也累得够呛。”

　　“你家……哦！”许倩恍然的模样。

　　“我刚才看她也蛮忙的。”陆弘赶紧回答，把头扭向了一边，因为他突然发现许晚晴把目光都定在他身上，盯了好久都不放过。

　　嫣然一笑，许晚晴说道：“许倩，陆弘的女朋友就是你和我说的那个陈羽燕？哈，等一下一定要认识认识。”

　　“当然可以，等她表演完，我就找她过来，我们好好聊一聊。”许倩干脆地说。

　　“好。”许晚晴微微一笑，瞥了陆弘一眼。

　　陆弘心头发苦，许倩你这丫头没事就快点把这位大姐带走，不带走也就算了，竟然还要让她认识羽燕。他有点发虚了，许晚晴不会向陈羽燕告发他占了她的便宜吧？

　　两女相斗，遭殃的肯定都是男士！陆弘腿子都有点打颤了。

　　“我去找一下冰姐，你们在这里别走开呀。”许倩说完跑了开去。

　　“我也去……”陆弘刚想跟上去，手腕却是一紧，被拉了回头，低头一看，许晚晴赫然拉着他的手。

　　疑惑地去看她的脸，许晚晴脸色平静，像是什么事都没有发生，甚至松开手后就好像刚才拉人的不是她，沉寂着脸，双眼看向他处。

　　陆弘叹了一口气，不敢走了，只好低声问道：“学姐，你来这里做什么？”

　　“怎么，我不能来？”

　　“能来……谁说不能。”

　　许晚晴瞥了他一眼：“就是嘛，我虽然毕业了，但也是羊城大学出去的。母校开迎新会，我就在羊城，回来看一看不也正常得很？”

　　“是，是。”陆弘不敢反驳，“学姐毕业了也不忘母校，这份情谊，值得我们这些学弟学妹学习。”

　　许晚晴突然拍了拍他的肩膀，说：“你说得对，为了体现我对这母校还是有感情的，我得找一些学弟学妹深入聊一聊。你说，找三大校花之一的陈羽燕，能不能体现我的诚意？”

　　陆弘死的心都有了，哭丧着说：“学姐，你大人不记小人过，放我一马吧。”

　　许晚晴沉默一会，转头娇媚说道：“你觉得我今天的穿的怎么样？”

　　“好，很好。”

　　“好的什么程度？”许晚晴认真地问。

　　陆弘愕然，既而说道：“好到没边了，那词怎么说，天衣无缝。”

　　“那……”许晚晴顿了一下，盯着陆弘的眼睛，“你觉得比你那女朋友怎么样，像不像？”

　　陆弘闻言低下头去打量，给她这一说，还真发现有点像：陈羽燕喜欢穿黑色的上衣蓝色的裤子。

　　今天晚上许晚晴放弃了一身黑装，也穿了一件紧身的T恤，蓝色的牛仔，看上去很有青春的气息。陈羽燕因为皮肤白，穿黑色的衣服显得更白更嫩；许晚晴皮肤是小麦色，但不显黑，穿黑色的衣服也很合适，在灯光的照耀下，皮肤光泽亮丽，更有一股难言的魅力。

　　一个字，妖！她就像黑夜里美丽的妖精，风情无限。

　　T恤很紧身，把许晚晴那骄傲成熟的身体都凸显了出来，陆弘看得眼珠一突，这才发现她的胸部几乎可以和许倩有得一拼，比陈羽燕还要大一号。

　　他脑子里又浮现前晚自己在这高耸的双峰上又抓又咬的情景来，有点慌了，赶紧转过头去。

　　许晚晴幽幽一叹：“已经好几年没穿这样年轻人的衣服了，还真有点不习惯。许倩给了我一些照片，其中有你女朋友的，她好像总喜欢这样的打扮。我穿来看看你有什么反应。”

　　陆弘一愣，这算什么，和陈羽燕攀比吗？他不由得哭笑不得。

　　许晚晴呵的一笑，说：“陆弘，我发现所谓的三大校花里，你女朋友是最好的。”

　　“谢谢。”陆弘赶紧道谢。

　　“我说的是身材。”许晚晴白他一眼，“你有必要这么得瑟么？”

　　“那也谢谢。”陆弘笑得很灿烂，“与有荣焉。”

　　许晚晴轻叹一声：“看来你很在意你女朋友。”

　　“是啊是啊。”陆弘眼珠一转，“我不希望有人破坏我们之间的感情。”

　　许晚晴嫣然一笑：“你怕我搞破坏？”

　　“不是怕，是担心。”

　　“为什么，因为你前晚和我睡过？”

　　陆弘差点要咬到舌头，瞪了她一眼，大姐，什么叫睡过？这话很容易让人误会的，我们只是睡在一张床上，没做其他事，OK？我睡得很死滴！

　　许晚晴玩味一笑，说：“我最痛恨那些不负责任的人。你知道吗，昨晚我又失眠了，因为一个男人搅破了我以前平静的心境。我要报复一下，你也可以了解的吧？”

　　理解个屁！陆弘恨不得骂娘，却又生怕真惹恼了许晚晴她破罐子摔破，把什么事都和陈羽燕说了，惹来风波，那就杯具了。

　　“学姐……”陆弘挤出个最难看的笑容，有点谄媚，有点哀求。

　　许晚晴又拍拍她的肩，说：“我今晚准备学古人秉烛夜谈，要和你的女朋友深入交流交流。和她谈一谈男人，告诉她哪种男人能相信，哪一种不能相信。”

　　“哪我应该是属于可以相信的吧？”陆弘腆着笑脸问道。

　　“你说呢？”许晚晴白他一眼。

　　“我……”

　　陆弘还要说什么，许晚晴却不理他了，转身走过去，迎向走过来的许倩和韩冰。

　　陆弘看得她曼妙的倩影，心中一阵后悔——那天真应该推倒了她，真刀实枪和她干一场，那样至少是坐定了事实的罪名，不像现在，肉没吃到，反而惹了一身骚！

　　太不值得了！

　　如果上天再给他一次机会，他一定会对自己说：不要心软，上吧！

　　好吧，无论他怎么怨愤，怎么想，他都没机会和许晚晴深入沟通，因为晚会要开始了。

　　韩冰只是负责宣传，不是主持人，倒也可以有时间和他们坐在下面观看。许倩叽叽喳喳地向她介绍了许晚晴，很显然，韩冰对这个前校花也很有兴趣，聊得尽兴。

　　晚会开始的时候，四人分别坐好。

　　两条凳子，韩冰和许倩坐一条在左边，许晚晴靠在许倩身边，再过来才是陆弘。

　　陆弘有点坐立不安，直到开场没多久，听到支持人宣布接下来由陈羽燕带来《为了谁》，他才集中精神，盯着舞台上看。

　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背……”

　　陈羽燕一出场就震住了下面的观众，白衣胜雪，美丽动人的她就像仙女飘落凡间。整个大厅都静了下来，呆呆地看着她的演唱。

　　虽然还没有祖海的那种唱功，但是她的嗓音很有词性，一首《为了谁》也演唱得很深情，更为动人。

　　“你是谁，为了谁……”

　　当她把最后一个音节唱完，全场都热烈地鼓起掌来，等她退下去后，现场更是发出轰轰的议论声。

　　陆弘看得一阵骄傲，在下边鼓掌不停。

　　坐在旁边的许晚晴横了他一眼，轻拍手掌，赞叹说道：“不得不说，陆弘，你女朋友真出色。”

　　“谢谢。”

　　许晚晴嘿的一笑：“你就没有别的台词了吗？”

　　“我太激动了，想不出什么词来。”

　　“是激动还是害怕？”许晚晴笑了一下。

　　“我……我怕什么，当然是激动。”

　　“怕什么？”许晚晴嘴角轻扯，“我想这个时候你女朋友应该是要出来找你了。你呢，打算怎么把我介绍给她？”

　　“我是激动！”陆弘强调说道。

　　“怎么个激动法？”

　　陆弘想了一会，装逼地说：“我无法用言辞来表达我对她的爱！”

　　这话有点沉重，许晚晴愣了一下，点点头说道：“我知道了。”

　　接着她就不说话，陆弘奇了，知道是什么意思？难道自己的装逼没有效果，还没有感动她让她高抬贵手？

　　“学姐……”陆弘还想说什么，兜里的手机响了，他浑身一震，掏出一看，果然，是陈羽燕打来的。

　　她找过来了……


第一百五十七章 四个女人

　　“我送你们回家吧。”

　　陆弘很无奈，也很头大，这话他已经说了不下十次了。但是，这些女人没有一个应他的，更不会同意。

　　都说三个女人一台戏，这话诚然没错，如果再算上副驾座上的陈羽燕，四个女人，可以开一张桌子打麻将了。

　　看着后座上的三个女人，陆弘还是有点心虚。

　　晚会在快十点的时候宣布结束，在许倩的穿针引线下，不论韩冰还是陈羽燕，都慢慢与许晚晴熟络起来。

　　许晚晴也尽显她名嘴大律师的风范，用她比几女多了四年的社会经验，把关系处得很好，至少，陈羽燕对她颇有好感。

　　自打许晚晴与陈羽燕一见面，陆弘的耳朵就竖得比兔子还要直，生怕许晚晴踩到他的兔子尾巴。好在许晚晴一晚上都笑脸有加，并没有在陈羽燕面前爆出什么料来。

　　饶是如此，她几次欲言又止的眼色都让陆弘提心吊胆，好几次吓得小心肝都要跳了出来。

　　没有办法，陆弘一直忍着，一直受着煎熬，本打算晚会一结束，大家宣布解散，各回各家。谁知道许晚晴临时提议，说大家一起到他家聚一聚，几女一起聊一聊。

　　陆弘当然反对，不过几女想了想，同意了。就是陈羽燕，也不好表现出只要与陆弘在一起过夜的意思。

　　一同意，几女二话不说，出了校门，纷纷上了陆弘的车子。

　　陆弘把车子开得很慢，路上甚至找了个借口兜了一个圈子才上正道，最后还是没有说服几女回自己家去。

　　他已经向陈羽燕打了好几个眼色，让她找借口拒绝。陈羽燕却不好开口，羞红了脸，以为陆弘只想与她共度良宵。

　　陆弘第十三次说送她们回家，惹怒了许晚晴，在后座上埋怨说道：“陆弘，不就一晚么，你们小两口来日方长，不必这样急着赶我们吧？”

　　“就是！”许倩跟着起哄，“你也总不能自己霸占着羽燕姐姐，让一晚都不行？”

　　韩冰则是抿嘴一笑，显然，也不满陆弘的作为。

　　陆弘瞠目结舌，好吧，三个女人一台戏，他也没有办法了，只好无奈地看着陈羽燕。

　　陈羽燕给他一个爱莫能助的眼神，回头去与许晚晴说话：“许学姐，听说胡阿姨的案子快能结了？”

　　“不错。”回答的是许倩，她很兴奋，“一定能告倒肇事者。”

　　这事韩冰不大了解，忙问：“小倩，怎么回事？”

　　许倩嘴快，详细把胡峰被撞一事说了出来。

　　韩冰有点震惊，看着陆弘：“陆弘，你们又和张三风发生冲突了？”

　　陆弘耸耸肩：“我也不想的。”

　　韩冰有点急：“不是叫你们不要惹他么！你们……唉！”

　　“你放心，我们有贵人相助……”陆弘从后视镜上瞥了一眼许晚晴，发现她一脸不悦，又不敢继续说下去。

　　“怎么回事？”韩冰追问。

　　“好了，韩学妹，这些都是过去的事了。今晚就不谈这些吧。”许晚晴插口打断。

　　韩冰只能不再问，疑惑地看了许晚晴一眼，若有所思。

　　“陆弘，在世纪花园，你知道我家在哪，我还不知道你具体住哪呢。”许晚晴突然说了一句。

　　陆弘吓得方向盘都差点拉下来。

　　“怎么，许学姐也住世纪花园？”陈羽燕来了兴趣，“陆弘怎么知道你住哪？”

　　“他去过我家了嘛。”许晚晴淡淡笑道。

　　陈羽燕疑惑地看陆弘一眼。

　　陆弘关了车内灯，不想让人家看清他的表情，他咳了一声，镇定地说：“是啊，羽燕，有件事我得和你说一下……”

　　“什么事？”陈羽燕奇怪地问。

　　许晚晴也吓得屏息，她只想逗逗陆弘而已，他该不是真的打算坦白吧？天啊，那么多人在这里，他如果把前晚的事情都说出来，她该怎么办？这……也太羞人了！

　　陆弘犹豫了一下说：“我和许学姐……呃，关系不大简单。”

　　“什么？”陈羽燕惊了一下。

　　车内顿时静了下来。

　　许晚晴吓得心脏都要跳出来，手脚都僵住了。

　　陆弘悠悠说道：“你知道，我在雅宝公司有股份，为了妥善处理一些纠纷，我已经雇请她做我的律师顾问了。也就是说，以后我们往来会比较繁密，你也不用把她当外人。”

　　“哦。”陈羽燕明白过来，嫣然一笑，“不是外人更好，而且学姐也住世纪花园，以后我可以串她的家门。”

　　“呼……”许晚晴长长吁了一口气，她总算知道吓人的滋味是怎么样了，担心，害怕，恐惧，不一而足。

　　她好像看到了陆弘脸上得意的笑容，不由暗恨，捏紧拳头，小混蛋，你等着！

　　眼珠一转，许晚晴呵呵笑道：“是啊，羽燕，你想来我家就来我家吧。陆弘前晚都还去过我家了呢。”

　　“前晚？”陈羽燕又有点疑惑。

　　陆弘紧紧抓着方向盘，强迫自己镇定，是的，他也不能总是受压迫不反击，刚才的说辞就是想吓一次许晚晴。他现在有点放心了，许晚晴估计是要逗他玩，否则要说的话早就可以直接和陈羽燕说了，何必饶那么多的圈子。看来不过是想报复报复他而已，这样想通，他也就没有什么可怕的了。

　　“对，就前天。”陆弘淡淡地说，“也没做什么，就是拿文件资料去给学姐，把我们俩的合约签了。”

　　“不对，还做了一些其他的。”许晚晴突然反驳。

　　陆弘有点紧张，反问：“有吗，我怎么不记得了？”

　　“你忘记了？”许晚晴瞪大眼珠，“你连自己做的事都能忘记？”

　　陆弘手心出汗了，大姐，大家玩玩而已，可千万不要玩出火来，否则难以收拾的。

　　“真的不大记得了。”陆弘装傻说道。

　　许晚晴不满说道：“你可以不记得，我印象却很深刻！”

　　“到底是什么事？”陈羽燕忍不住出声问道。

　　陆弘顿时沉默了。

　　“是啊，什么事，看你们说得那么神秘？”许倩也一脸好奇地问。

　　韩冰轻笑一声：“陆弘，该不是你非礼人家许学姐了吧？”

　　非礼？

　　陈羽燕瞪了大眼珠，疑惑地看着陆弘。

　　陆弘硬着头皮发笑：“非礼？我敢吗？我敢动一下，羽燕还不阉了我！”

　　“胡说八道！”陈羽燕羞怒捶了他一下，“手脚都长在你身上，你要做什么，我管得了？”

　　陆弘干笑说道：“其实好像是做了点事，许学姐，我记起来了，不就是在你那喝了一杯你藏的好酒吗？这样就印象深刻了？你也太吝啬了一点。”

　　许晚晴愕然，又羞又怒，这小王八，撒谎也不打草稿，还连带要损自己一下，实在是太可恶了！

　　“酒？”陈羽燕惊疑出声。

　　“就是一瓶好酒。”陆弘肯定地说，“许学姐那里藏了好多酒，羽燕以后你去她家就知道了。”

　　“许学姐喜欢酒？”陈羽燕问了一声。

　　“算是吧。”许晚晴有点黯然，“有时候不喝点酒睡不着。”

　　这话题有点沉重，大家一时不知道该说什么。

　　……

　　“到了！”陆弘把车开进了自己的车库。

　　几人下了车，陆弘又向许晚晴说道：“学姐，你家就在不远的地方，要先送你回去吗？”

　　他眼神尽是期盼之色，希望能从许晚晴口中听到肯定的答案。

　　许晚晴却让他失望了，摇摇头，说：“不是说了吗，我们几个女人要夜谈。就上你家吧，你家客房应该够吧？”

　　“够的。”陈羽燕帮着回答。

　　陆弘无辜地看着陈羽燕，没有办法了，伸头是一刀，缩头也是一刀，死就死吧。

　　几人上楼，一打开门，许倩就哇地大叫一声：“好大呀。我以后也要买一套这样的给我妈住……”说完拉着韩冰看房间去了。

　　许晚晴来回看了一下，发现陈羽燕熟悉地放好提包，她也就走到第一间房，回头大声说道：“这是你们的房间？”

　　“你们”两个字咬得很重，陆弘抬头看天花板，就是不回答；陈羽燕则羞红了脸，低头应了一声。

　　许晚晴开了灯，走进去看了一下，点头说道：“不错不错，双人床，还鸳鸯枕。陆弘，这房子和我那个差不多吧？”

　　陆弘一拍额头，小心地说：“你的房间？我不大记得了。”

　　“不记得了？”许晚晴大是不满，瞪了陆弘一眼，“你还进去过的。”

　　陆弘打死也不承认：“应该没有吧，我怎么没印象了。哦，也许进过，但是太匆忙了，不大记得。羽燕，你忙了一整天，也累了，来，去洗个澡休息吧。”说完他把陈羽燕推着去准备梳洗的事物。

　　陈羽燕依言进了浴室。

　　回过头，陆弘看到韩冰与许倩都在其他房间，不由把许晚晴拉到自己房间，低声问道：“许学姐，你到底想做什么？”

　　许晚晴一耸肩：“不想做什么，就是你到过我家，我也得知道一下你家在哪吧。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”许晚晴笑了一下，“不过我发现你很可恶，一整晚了都在说谎话。”

　　陆弘苦道：“还不是你逼的，我说学姐，你对那件事就那么耿耿于怀么？我们毕竟什么都没做……你何必这样呢，弄得大家都不开心？”

　　许晚晴哼了一声：“我已经很不开心了，所以我也得惩罚一下你。”

　　“那要惩罚到什么时候？”

　　许晚晴想了一下说：“暂时就过完今晚吧。”

　　陆弘心头一跳：“什么意思？”

　　许晚晴娇媚地看了他一眼，轻声说道：“你今晚注意了，也许我会摸进你的房间哦。”

　　“你疯了！”陆弘吓了一跳。

　　许晚晴轻声一笑，留给他一个倩影，走了出去。


第一百五十八章 夜里摸进房的女人

　　夜渐渐深了。

　　陆弘躺在床上睡不着，辗转难眠，确切地说，是孤枕难眠：他睡主房，陈羽燕被韩冰拉到了另外一个客房同睡，许晚晴和许倩则睡另一个客房。

　　他估摸一下时间，应该快十二点了。

　　他的房门虚掩着，他也不敢锁上，生怕许晚晴真的过来敲门。

　　是的，许晚晴今晚那句“会摸进你的房间”，吓得他并不敢熟睡。这个女人，复杂得紧，谁也不知道她会做出什么事来。关了门她恼怒的话，猛地敲门，岂不是惊醒其他人？

　　时间一分一分过去，并没有人要进来的意思，他渐渐有点放心，闭上眼，要睡了。才睡了没几分钟，突然听到门边发出“吱”的声响。

　　他顿时耳朵都竖起来，轻喝一声：“谁？”

　　门开了，走进一个人来，接着顺手把门给关了。

　　陆弘不敢开灯，也不敢出声，半坐起来，精神紧张到要崩溃的地步，心里隐隐害怕，许晚晴来了？

　　“谁啊？”陆弘又叫了一声。

　　“我。”女人轻轻应了一声。

　　陆弘松了一口气，原来来人是陈羽燕。

　　陆弘身手要去开灯，陈羽燕却是阻止他：“别开灯，小心吵醒她们。”

　　她所说的她们，当然是许晚晴等三女。

　　陆弘在床上往里坐一点，让给位给陈羽燕坐下，问道：“羽燕，你怎么过来了？”

　　陈羽燕在黑暗中坐下，不答反问：“陆弘，怎么看你很紧张呀，怎么了？”

　　“没……没什么。”陆弘抹了一把汗，进来的不是许晚晴那就好，伸出手去握着陈羽燕的柔荑，“你半夜闯进来，是人都会紧张的。”

　　陈羽燕啐他一口：“谁半夜闯啊。”

　　“不是吗？我还以为是采花贼呢！”陆弘镇定下来，有了开玩笑的心思，手指轻挠她的掌心，逗得她掌心一阵发痒。

　　“呸，谁是采花贼还不知道呢。”陈羽燕大恼。

　　陆弘笑一笑，摩挲着她的手臂。

　　陈羽燕羞得不说话，却没有抽出手来，任由他把玩。

　　两人渐渐习惯了黑暗视物，陆弘发现陈羽燕穿了一身睡衣，上身波涛汹涌，下面露出两条雪白修长的大腿，心中不由一痒，伸手去抱她的细腰。

　　陈羽燕有点挣扎，轻声说道：“刚才你一直问是谁，难道你以为会是别人？”

　　陆弘惊了一下，说：“怎么可能！我只是没想到你胆子那么大。怎么，韩冰睡着了？”

　　陈羽燕不依说道：“在我面前，不许想其他女人。”

　　陆弘大叫冤枉：“我只是好奇你怎么会撇下她过来的，按道理你不是这样的人，难道……”

　　陈羽燕娇羞不已：“人家……想你了，冰姐还没睡的，我和她说过来看看你，说说话，等一下就回去。”

　　“还回去？”陆弘急了，紧紧抱住她，“羽燕，不要回去了，反正都过来了，就在这里睡吧。”

　　“那不行，明天她们会笑我重色轻友的。”

　　“笑就笑。”陆弘紧搂陈羽燕，把嘴巴贴在她敏感的耳根，呵了一口气，暧昧地说，“羽燕，我们好一阵子没做那个了，不如……”

　　陈羽燕羞得全身发软，嗔道：“什么这个那个的！”

　　“就是那个嘛……”陆弘抚摩她的后背，“就是一起做爱做的事儿，嘿嘿。”

　　陈羽燕推了他一下，说：“真要回去的。”

　　陆弘却是不放手，苦着脸说道：“羽燕，我们真好久没那个了……”

　　“哪有多久，才四天而已。”陈羽燕不依说道。

　　陆弘呼吸也粗了许多：“四天还不久？她们也实在不体谅我们小两口，明知道我们小别胜新婚，还要跟过来。不行，今晚你在这里，明天我们就回家了，回到家还不知道要几天才能碰你呢。”

　　他说得露骨，陈羽燕又羞又紧张，浑身发烫，恼道：“你这色狼，就想着这些事。”

　　陆弘哈哈大笑，说了一句：“你叫我色狼，我就色给你看。”说完把双手一扭，把陈羽燕一放，使她躺在床上，自己却压了上去。

　　“陆弘……”陈羽燕轻声惊呼，浑身挣扎。

　　陆弘却是不管她，嘴儿凑上去，吻到了她的红唇。红唇遭侵，陈羽燕浑身一震，僵住了，后来才不挣扎，慢慢软下来，接着回应陆弘舌头的挑逗。

　　两人深吻，一直到呼吸不过来才防开彼此，陆弘埋首在她的脖子处，一口口的热气喷在她娇嫩的肌肤上，烫得她全身一阵阵的燥热。

　　陆弘吻着她修长的颈脖肌肤，最后手掌从她宽松的睡衣下探进去，从平坦的小腹抚上去，最后攀上了高峰。

　　“哦……”陈羽燕呻吟一声，“陆弘，你会让我没脸做人的，快放手，我要回去了。”

　　“真要我放手？”陆弘火热的双手在她身体各处抚摩，两人的体温迅速上升。

　　他咬着陈羽燕的耳根，玩味地说：“羽燕，我感到你全身都发烫了，是生病了还是害羞？”

　　“陆弘，你这混蛋……”陈羽燕轻骂。

　　陆弘嘿然一笑，埋首下去，钻进陈羽燕的睡衣，吻着她敏感平坦的小腹，一路往上，直到扑在那两座高峰上。

　　陈羽燕敏感处被袭击，挣得激烈，终于把陆弘从身上推下来，她赶紧坐到床边去，双脚着地，脸色发红，又羞又烫，嗔了一句：“你再这样我就真出去了。”

　　陆弘又要去抱她：“羽燕，不带这样逗人的。”

　　陈羽燕躲着他，嘻嘻笑道：“我就是要逗你，许学姐说了，不能太纵着你们男人。”

　　陆弘大恨许晚晴教坏他的女人，怒道：“你别信她的话。”

　　陈羽燕轻哼一声：“你小心了，我跟着她学驯夫术，到时有你好看。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“驯个屁，她啥都不懂，就痴长几岁而已。”

　　陈羽燕不悦了：“你不要这样说人家嘛，我看她为人还是蛮好的，懂的也多，教了我们不少东西呢。”

　　“真的？”陆弘不大相信，“羽燕，你可别学她，否则后果严重呀。”

　　“什么后果？”

　　陆弘犹豫了一下，说：“这涉及到人家的隐私。”

　　“你连她的隐私都知道？”陈羽燕惊呼一声，有点怀疑陆弘了，右手拇指和食指“抚”上了他的腰肉，一个不对就要下手，“快说，你和她什么关系？”

　　陆弘有点心虚，该不是陈羽燕看出了什么，今晚过来就是要兴师问罪的？

　　他干笑一声：“羽燕，你也太敏感了。我和她什么关系？不是和你说了吗，雇佣的关系。她现在是我的律师顾问，以后还指望她帮着办事的。”

　　陈羽燕还是怀疑：“怎么我听着你有点心虚的样子。”

　　陆弘一挺胸膛：“谁说的，我镇定得很。”

　　陈羽燕一阵沉默。

　　黑暗中陆弘大是担心：“羽燕……”

　　幽幽叹了一口气，陈羽燕主动把螓首靠在陆弘肩上，轻声说道：“陆弘，答应我，永远都爱着我。”

　　“当然，只要你还爱着我，我都爱你。”陆弘庄重承诺。

　　陈羽燕一阵激动，主动吻上了陆弘的嘴，陆弘惊喜之下，自是不放过机会，也吻了回去，两人又来了一次长长的深吻。

　　“啪！”的一声，陈羽燕轻轻打掉陆弘那只按到她胸上的不老实的手，哼了一声：“又不老实了。”

　　陆弘忍得很苦：“羽燕，你知道，男人嘛，那个一上来就没完没了。你……”

　　“就不能忍忍么？”

　　“忍？忍到什么时候？明天我们就回家过国庆了，不会要我国庆之后吧，天啊，你杀了我吧。”陆弘悲哀叹道。

　　陈羽燕又羞红了脸，把陆弘推开：“问你一件事，羊城那么多律师，你怎么就请许学姐做你的律师顾问？”

　　陆弘苦笑，陈羽燕还是没有打消怀疑。

　　沉吟一会，陆弘长叹一声，说：“羽燕，本来这是人家的隐私，我不好说的。不过有些东西是她的避讳，和你说说以后也有利于和她打交道。我这里和你说，你千万别告诉别人呀。”

　　“既然是人家隐私，你怎么知道的？”陈羽燕不忘逻辑。

　　“我……”陆弘想了一下，“是许倩说的，她们同是法律系的，早有联系。而且你也知道，许倩这家伙就是一大嘴巴，什么话都藏不住。”

　　“这样啊……”陈羽燕倒是有点相信了。

　　陆弘赶紧说道：“其实呢，我请她做顾问，有点可怜……哦，是照顾校友的意思。你知道吗，她是孤儿，呃，这是许倩说的。孤儿本来就可怜了，最要命的是她一毕业就和一个相恋多年的学长结婚，婚后才一两年，那个学长就跑到日本去进修，谁知道在日本认识一个富家女，为了权势，抛弃了许学姐娶了哪个富家女。你想啊，这对于孤儿出身情感相对敏感的她来说，是多么大的打击。我同情她的遭遇，知道后就……”

　　这话半真半假，不过陈羽燕却是相信了，毕竟谁都不好拿人家的悲惨遭遇来说事。

　　“原来许学姐她过得这样苦呀！”陈羽燕长长叹了一声，才叹完，突然厉声起来，“所以说，你们男人都是喜新厌旧的坏蛋！陆弘，以后你要是敢抛弃我，像你说的，非阉了你不可。”

　　陆弘闻言蛋蛋一紧，干笑说道：“怎么会，你知道，我是喜新不厌旧的。”

　　“那也不行。”陈羽燕哼了一声。

　　“明白明白。”陆弘可不想做新时代的太监，连忙认可，“那，羽燕，为了让我不喜新厌旧，你今晚是不是留在这……”

　　还没说完，却听到陈羽燕下了床，呵的轻笑一声，开门出去了。

　　看着开看的门，陆弘一阵气苦，不带这样挑逗人的，把人家的火气搞上来又不负责灭掉，太没公德心了。

　　重新躺下，一边叹气，一边强迫自己睡下，才一两分钟，突然听到从门边传来脚步声，他欢喜不已，叫道：“羽燕，你还是忍不住回来了，我就知道……”

　　“是我。”来人轻轻的回答。

　　陆弘血液顿时凝住了：许晚晴！


第一百五十九章 刺激

　　进来的竟然是许晚晴！

　　陆弘一个哆嗦，从床上弹了起来，紧张问道：“你……你怎么来了？”

　　许晚晴娇笑一声：“我不是说过我也许会摸进来吗？”

　　陆弘一听到她那一声娇媚的笑声，头皮都麻了，这表示这个状态下的许晚晴是那个风情万种有做女王潜质的女人。

　　看到她转手去关门，陆弘紧张了：“你别关门呀，别……”

　　“啪”，门还是紧紧地关了回去，许晚晴根本不理会他的反应，不但关门，还从里面反锁了一下。

　　她又要伸手去开灯，陆弘伸手去阻止：“别开灯，你想让她们都知道你在里面吗？”

　　许晚晴轻笑一声，自然地坐到了陆弘的床边。陆弘就像一个惊吓的女孩，扯着被子往里面缩了缩。

　　许晚晴眉头一皱：“你这个样子好像我要把你怎么样似的。”

　　“你要做什么？”陆弘不敢大意。

　　“没什么，睡不着，聊一聊天而已。”许晚晴耸耸肩说道，“你这里又没酒，我不会睡得那么早的。”

　　“许倩知道你过来吗？”陆弘最怕的还是被人家发现。

　　“没有，她睡着了。这些天也难为她这个小女孩了，累得很。”

　　陆弘点点头，说：“我估计你也累了，快回去睡吧。”

　　许晚晴没有理她，脱去鞋子，爬上床去，伸手去扯陆弘占着的被子。

　　陆弘紧抓被子，让她扯不过去，不满说道：“做什么，喂，这是我的床。”

　　许晚晴娇媚笑道：“你也在我的床上睡了一晚，今晚让我睡回来，不正好不拖不欠吗？”

　　陆弘头皮都麻了。

　　许晚晴见扯不过来，哼了一声：“你是不是想要我弄出声响来？”

　　陆弘像小媳妇一样屈服了，把被子给她。

　　许晚晴钻进被子，看陆弘没有动静，有点不满，拍了拍旁边的床位，说道：“躺进来呀。”

　　陆弘愣住了，老天，又要来挑逗么？

　　要知道，他刚才被陈羽燕挑起的火气还没消下去呢。

　　“你要做什么？”陆弘又问了一次，“你不会想在我这里过夜吧？”

　　“怎么，你怕了？”许晚晴问道，“你在我的床上抱着我睡了一夜，现在给我这样做回来，也不行？”

　　陆弘气急败坏：“你就不怕明天让她们发现？你这疯女人，你要毁了我和羽燕的幸福吗？”

　　许晚晴倏地不出声了。

　　整个房间顿时静了下来，静得能够听到彼此的呼吸声。

　　幽幽叹了一口气，许晚晴苦笑说道：“是的，你们都很幸福，我不能毁了你们的幸福。那……只有一点小小的要求不过分吧？”

　　“你说。”

　　“让我抱一会。”许晚晴的声音一下子变得空灵，“那晚你的怀抱让我感到很温暖，是我这几年睡得最安稳的一晚。也许是因为你最后时刻没有侵犯我，让我对你有了信任，有了心理上的依赖。我知道你和你女朋友很幸福，你放心，我不会破坏的你们的关系。我……我只是想，在我睡不着觉的时候，有个能放我放心的人抱一抱我。”

　　“真的这样简单？”

　　“你再拖拖拉拉我今晚可就真睡这里了，那样的话你明天就找借口吧。什么借口呢，我过来采花，还是我梦游？”许晚晴嘻嘻笑道。

　　“你狠。”陆弘没有办法，只要小心地钻进被子，“先声明，五分钟后你就得回去……”

　　还没说完，许晚晴侧身就抱了过来，搂着他的腰，长长细声呻吟：“真舒服……这个抱枕！”

　　陆弘身体一僵，大气也不敢出。

　　今天晚上许晚晴穿的是陈羽燕借给她的睡衣，她身材比陈羽燕细小一点，穿在身上，显得很宽松，不过越是这样，上身也就显得越雄伟。

　　高耸坚挺的双峰压在陆弘的胸侧，纤细柔软的腰肢盘在他的腰上，还有那结实富有弹性的大腿一条抵在他腿边，一条压在他腿上。

　　刚才被陈羽燕挑起的欲望火气倏地有抬起了头，陆弘有点尴尬，额头也渗出了一点汗，心里不住地告诉自己：“五分钟很快就过去了，很快的……”

　　许晚晴左腿一伸一缩，不经意地碰到了陆弘下面顶起的帐篷，挤得他冷吸一口气。

　　“咯咯……”许晚晴突然娇笑，嘴儿呼出的热气喷在陆弘的脖子上，撩拨着他的心神，“陆弘，你又有反应了？刚才你女朋友没满足你？”

　　“你……”陆弘惊奇她怎么知道陈羽燕来过。

　　许晚晴长出一口气：“刚才真的好险，我哄着许倩睡着，正想来你这里，才出我那门口就发现一个人影窜到你这边，就是你女朋友。真的好险啊……”

　　是啊，好险。陆弘也一阵庆幸，如果许晚晴脚步快那么几下，比陈羽燕要早一步进这个房间，那么，接下来他怎么解释？貌似捉奸在床也没什么好解释的吧？

　　许晚晴又说：“她进来了，我只能在外面等待。不过，陆弘，你功夫不怎么样呀，才十分钟不到你女朋友就出去了。快枪手？”

　　快枪手？

　　陆弘听到这个侮辱的词汇，脸都绿了，没有比这个词还要侮辱男人了。

　　他低吼一声：“我们根本没做，你不要胡说八道！”

　　“没做？”许晚晴有点惊奇，“这样你都能忍得住？”

　　陆弘哼道：“我们是人，不是动物。”

　　许晚晴呵呵笑道：“我有点怀疑你是不是像我们国足一样缺那临门一脚了。”

　　“什么意思？”陆弘皱起眉头。

　　“就是最后关头不行。想想那晚，你都把我那样了，最后竟然还能忍得下，而且还很快就睡着了。今晚呢，你女朋友摸黑到你房间，你们应该缠绵了吧？最后你还是没有把她就地正法，啧啧，看你下面的反应很正常，不像有什么功能障碍。因此，我怀疑你到最后一刻会有什么障碍。这就是缺临门一脚嘛。”

　　陆弘气得浑身都颤抖，这是红果果的鄙视。

　　他突然双手抓住许晚晴的双峰，愤怒的热气喷在她娇嫩敏感的耳根，低吼说道：“别惹怒我，否则我真让你看看我是不是缺临门一脚。”

　　许晚晴先是一惊，想要退缩，后来却挺身而上，娇媚说道：“怎么，你要把我就地正法吗？我无所谓，就怕你难交代而已。”

　　陆弘闻言醒过来，放开了她的胸脯，悻悻退下。

　　“五分钟够了，你回去吧。”陆弘下了逐客令。

　　许晚晴没有理会他，继续抱着，还挪了挪身体，让她曼妙的躯体在陆弘身上一阵扭动。

　　衣服太单薄了，两人肌肤相亲，自有一股愉悦的感觉。

　　许晚晴轻轻地在陆弘耳朵上呵了一口如兰香气，嗓音慢慢变得粘了：“刺激不？”

　　陆弘没有应声。

　　许晚晴继续笑道：“想一想吧，你女朋友就在隔壁，就在你的房外，有三个绝色大美女。而我，现在就躺在你床上，怕给他们发现。你说，偷情是这个感觉吗？应该很刺激吧？”

　　陆弘哼道：“我看你是受到刺激了。你自己老公和人家偷情，你现在才想着报复？”

　　一说完，陆弘就后悔了，这不是红果果地打人家的脸么。

　　果然，许晚晴的身体在他的怀内僵住了，有点颤抖，应该是生气了。

　　好半晌，她突然爬到陆弘的身上，全身压住她，又最具有诱惑的嗓音说道：“你说对了，我就是想报复。要不，我们来一次吧，我不介意的。”

　　“我介意。”陆弘要去推她。

　　她却紧紧箍住他的脖子，全身像蛇一样扭动，不用说，肯定是在挑逗陆弘。

　　轻轻吐了一口香气，许晚晴身体渐渐发软，也在发热，声音也有点娇羞：“我以前很传统的，不过为了跟上你们的年轻人的脚步，我昨天一整天看了很多日本方面的小短片哦，学了不少东西。你要试一下吗？”

　　“小短片？”陆弘先是奇怪，后来恍然，不就是驰名世界的AV吗！

　　不得不说，许晚晴的身体很成熟，也很火热，陆弘身为男人，心头火起了。

　　许晚晴又继续说道：“你看，我特意盘着头发过来的，就是你喜欢的那种人妻的味道。”

　　陆弘没有说话，下面却是挺得更直了，他有点尴尬的同时又黯然，这个许晚晴好像越走越远了。这么多年的压抑与刺激，突然爆发开来的她，像是人格分裂一样，有时冷清得可以漠视一切，有时候热情得令人吃惊。

　　“许学姐，何必呢？”陆弘惊奇自己还有自制力。

　　“还不动心？”许晚晴娇喘着气息喷在他的脸上，“你真厉害。我想看一看你忍耐的最后的极限在哪。”

　　“不要玩火呀。”陆弘哭笑不得，因为他的身体也越来越热了。

　　“玩火，嘻嘻。”许晚晴娇媚笑道，“是这样吗？”

　　“哦！”陆弘浑身一震，眼珠瞪了一下，她竟然来这一招，天啊——隔着柔软单薄的裤子，她温热柔软的小手抚上了他的帐篷！

　　陆弘忍得额头也冒汗了，哆嗦说道：“许学姐，你刚才说过不破坏我和羽燕幸福的。”

　　许晚晴动作不断，细声说道：“你放心，她不会知道的。你还能忍？”

　　“我……”陆弘目光涣散，气喘得更急了。


第一百六十章 开瑞士银行账户的用意

　　许晚晴缩在陆弘怀里磨了一下，怀疑说道：“真能忍？”

　　陆弘喘着粗气，眼神渐渐灼热。

　　看许晚晴的模样，是要逆推他吗？

　　是可忍，孰不可忍。作为一个大男人，哪能让主动权掌握在一个女人手中呢。

　　有句话说的有道理，忍无可忍，就无须再忍。他决定，不忍了，伸出双手，重重地抚上了许晚晴凸翘的臀部，就要翻身把她压在下面。

　　许晚晴却娇笑一声，身体弹了起来，从他身上翻下来，跳下了床。

　　听着她有如风铃的笑声，陆弘泄气地跌回床上，他知道，他又一次被她戏耍了。很明显，人家就是要逗着他玩，把他逗得心头火气，最后却离开，不给他发泄的机会。

　　太没公德心了！

　　陆弘愤懑不已，黑夜中双眼像要喷火一样，瞪着床下的许晚晴。

　　许晚晴冷笑一声：“看吧，你们男人啊，总是口是心非。看来我高估了你的自制力，要不是我最后关头忍住，说不准你就对不住你的羽燕了。”

　　陆弘喘着粗气，没有理会她。

　　许晚晴拖过一张椅子，坐在床边，恢复了冷清的表情和与其：“陆弘，我有点事要问问你。正事。”

　　陆弘哼了一声。

　　“是有关你要我帮你办的瑞士银行账户的事。”许晚晴干净利索说道，“你告诉我，你要这几个账户做什么，还要离案类隐秘的？”

　　陆弘良久叹气说道：“你走吧，我现在不想说话。”

　　许晚晴一愣，接着娇媚笑道：“天啊，你该不会生我气了吧？就因为我没有和你上床？”

　　“出去！”陆弘低吼一声，“不要让我这个老实人骂女人！”

　　许晚晴愕然，点点头说道：“看来你是真生气了，行，我走。我们明天再说吧。”

　　陆弘没有作声。

　　许晚晴站起来，说：“真走了。”

　　陆弘闭上了眼睛。

　　“我真走了？”许晚晴走了几步。

　　陆弘翻了个身往里面侧着。

　　许晚晴走到房门前，开了锁，回头笑道：“最后说一句，你并不是老实人，至少，刚才你坏透了。嘻嘻。”说完拉开房门轻轻地走了。

　　整个房间又恢复了平静，只有陆弘的呼吸声还清晰可闻。

　　“我擦。”陆弘轻吐一口长气，“不带这样玩人的。”顶着一个高高的帐篷，他哭笑不得，躺在床上，转了几个身都难以平静下来。

　　他都恨不得跑到隔壁房间把陈羽燕偷偷抱过来了。

　　当然，只是想而已，不敢付诸行动。没有办法，闭上眼睛，练起了引天锻体术，来回做了两套，这才把自己搞得浑身疲累。

　　接着，渐渐入睡……

　　这个觉，他睡得不是很安稳，做了不少梦，都是一些春梦。

　　在梦里，他无所顾忌地和陈羽燕缠绵交欢，做到猛烈处，陈羽燕的面容突然换成了许晚晴，再接着是韩冰，甚至许倩也在他梦境里出现了。最后，换了一个场景，出现秦慧的脸容，正是那个分手的场景，她那决绝的表情令陆弘肝肠寸段！

　　陆弘惊醒起来。

　　睁开惺忪的眼，天已经大亮，太阳都照进窗来。

　　才一坐起，他吓了一跳，眼前赫然出现许晚晴的面孔。她就坐静静地坐在床边，呆呆地看着自己。

　　陆弘愣了一下，紧张地问：“你……你怎么在这里？”

　　“该起床了。”许晚晴反应过来，淡淡一笑。

　　陆弘看了一下被窝，谢天谢地，衣服都穿着，没有被人迷奸，许晚晴看得恼怒，说：“大清早的哭丧着脸做什么？”

　　“嘘！”陆弘示意她小声，贼头贼脑地看了一眼门外。

　　许晚晴回头看了一下，才笑着说：“你放心，你的羽燕不在。”

　　“不在？”陆弘奇怪了。

　　“你这个懒鬼，也不看看都什么时候了。现在已经八点多了，你的羽燕和许倩她们都要上课，先走了。因为不想吵着你，也没和你告别。”

　　陆弘点点头，突然惊道：“那你怎么还没走？”

　　“你就那么不想看到我？”许晚晴恼怒不已。

　　陆弘瞥了她一眼，又问：“你不用上班吗？”

　　“等一下就去。”

　　“那你先走吧。”陆弘利索起来，“我还要刷牙洗脸，不送了。”说完也不管许晚晴怎么反应，径自出了房，来到洗手间，开始梳洗。

　　才刷了几下牙，鼻端突然闻到幽幽的清香，还没回头，就被人拦腰抱住了，接着后背传来高耸坚挺的感觉，耳际听到许晚晴幽幽地叹气：“陆弘，我昨晚又失眠了。”

　　陆弘身体一僵，连刷个牙都不安生吗？刚才看她那样子还好好的，怎么现在又变了样。悲哉，这女人都成千面女王了。

　　许晚晴紧紧搂住陆弘，脸面贴在他背上，呢喃说道：“总也找不着那晚的感觉了。”

　　陆弘摇摇头，继续刷压，无奈说道：“对不起，我家没准备你需要的酒。”

　　“不是酒。”许晚晴喃喃说道，“酒我以前喝多了，也没那样舒服和安稳的感觉。”

　　“你把我当什么，安眠药吗？”陆弘大是不满，心里真后悔那天为什么要送她回去，送她回去也就算了，应该早早离开的。

　　后悔归后悔，他也没想到许晚晴会突然大变样，两种性格，两样态度。

　　陆弘一边刷牙一边嘟囔说道：“许学姐，我觉得你应该再找个男人结婚。成了家，就有温暖了。”

　　许晚晴突然放开了他，尖声说道：“家？哈，真可笑。”

　　陆弘疑惑转过身，看见她一脸不屑，其中还有淡淡的愁苦，不由暗叹，想了想，欲言又止。

　　许晚晴深吸一口气，柔和的脸渐渐变得坚硬生冷，看了陆弘一眼，淡淡说道：“你快点洗完，我还有事要问你。”说完转身走了出去。

　　陆弘愕然，直到看不见她，才回过神来，继续刷牙洗脸。

　　三四分钟之后，从洗手间出来，发现许晚晴已经端坐在大厅沙发上。她换回了昨天的衣服，黑色T恤，淡蓝色牛仔裤，头发也放了下来，梳得笔直。乍一看身影，还真有点像陈羽燕。

　　陆弘看得呆住了，盯着她笔直垂下来的头发看。

　　许晚晴面无表情，一指她对面的沙发，说：“过来坐吧，我们谈点正事。”

　　“哦。”陆弘回神，依言坐了过去，仔细看着许晚晴的脸，俏丽依旧，平静，冷清。

　　陆弘一坐定，许晚晴就问道：“你希望我帮你办几个瑞士银行的账户？”

　　陆弘点头：“是的，要三五个，越快越好。”

　　“最快也要一周。”

　　“一周？”陆弘轻皱眉头，“能不能再快一点。”

　　“已经是最快的了。”

　　“那你抓紧一点吧。”

　　许晚晴沉吟一下说道：“我等一下就去办。但是，你能告诉我，为什么要办这些账户吗？在我的印象里，我们国内的人要办这个账户，都是用来做一些……你知道，总之不是很好的事。”

　　“你是出于职业考虑呢还是关心我？”陆弘笑着问了一句。

　　许晚晴愣然，冷瞥一眼，犹豫说道：“都有一点吧，我得问清楚才好操作。另外，我现在怎么说也和羽燕是朋友了，我可不想她的男朋友出事。”

　　陆弘哭笑不得，还朋友呢，要是朋友的话你昨晚就不该跑进房间勾引她的男朋友！

　　当然，想而已，这话却是不敢说出来。

　　沉吟一会，陆弘沉声说道：“有些事还不是你知道的时候。总之不会有危险就是了。”

　　“没危险？”许晚晴深深看了看他，“真的没有？”

　　“没有。”陆弘肯定地回答。

　　许晚晴吁了一口气：“那我就……好的，我会尽快帮你办理。这些年，我为不少人打过官司，还是有一点关系人脉的。你不想用真实身份，也成。话说回来，你请我做你的顾问律师，是不是早就打算这样利用我了？”

　　陆弘大叫冤枉：“学姐，我那时候和你也不熟好不好，我怎么知道你有什么关系或者人脉。”

　　“真的？”

　　“真的。”陆弘回答得更干脆，一开始他雇佣她确实没存什么企图，现在嘛，陆弘瞥了一瞥她俏丽的容颜，想起和她通电话的那个有着大能量的男人，不由出神了。

　　许晚晴站了起来，整理一下衣服，说：“好了，我也该走了。”

　　陆弘生怕她又露出另外一副状态，巴不得她快走，闻言二话不说，送到门口，说：“那我就不远送了。”

　　许晚晴走到门外，陆弘刚想关门，她又回头拦在了门口。

　　陆弘惊问：“怎么了？”

　　许晚晴娇媚的笑容显上了脸蛋，右眼一眨，大是放电：“我们……要不要来个吻别？”

　　“啵！”陆弘还在发呆，许晚晴扑入他怀里，在他脸上重重一吻，连湿润的唾沫都沾在上面了。

　　除了吻，她那曼妙的身体还紧紧贴在陆弘身上，一个冲劲，两人又都退到了房间内。

　　陆弘暗暗发苦，说：“学姐……”

　　“别说话，我……”许晚晴娇颤身体，看到陆弘越来越不安，突然大笑，一把推开他，“哈，你别想歪了，我只是忘了拿手机而已。”

　　“……”


第一百六十一章 势利

　　许晚晴还真是回来拿手机的，拿完就走。

　　送走许晚晴，人去楼空，陆弘这才能静下来思考问题。

　　明天就是国庆了，一连七天的假期。

　　现在已经到了和张文斗争的紧张阶段，国安北冰小雨方面随时都有可能采取行动，本来他要在羊城坐镇，看一看最后的结果。不过因为早些时候就和陈羽燕约定回家，他也不能临时反悔——看老丈人这么重大的事，就算有天大的事也得暂停一下。

　　许晚晴问他开那么多瑞士银行账户做什么，陆弘嘿然一笑，还能做什么，肯定是觊觎张文在瑞士银行的那三十多亿！

　　以张文的性格，就算国内方面把他打倒，自知必死的他十有八九不会把瑞士银行里的账户密码说出来，他会留给自己的儿子去使用。但是，陆弘已经眼热了，他怎么会让张三风这种人得到这一大笔钱呢。以瑞士银行一向的作风，中国还没有那个实力可以迫使他们公开那个密码。那么，这就给了陆弘一个机会——

　　把这笔钱转移掉！

　　利用他的技术，再次入侵瑞士银行，偷偷地把钱转到特定的账户。当然，这是一个冒险的事儿，也需要很多技术和程序，至少，得把这笔钱在世界上众多知名或者不知名的银行都转一趟，避人耳目，最后才汇入自己开的几个账户。

　　不过，要神不知鬼不觉做到这些，时机要掐得准，不能快，也不能慢。如果在张文垮台之前，属于早了，会打草惊蛇，反而不美；如果张文垮台，不能尽快把钱转移，他交代人转掉了，那可就什么都没有了。

　　三十多亿，陆弘心动了，他告诉自己，不要内疚，也不要不好意思，张文这笔钱，根本就是很多人的血泪钱，拿了它，也不要有心理负担。与其给张三风等人挥霍掉，还不如自己拿到国内搞一些建设，或者做慈善也行，都比给张三风等人要有意义得多！

　　他现在要做的就是等待，等待国安方面对张文出手。

　　他心里有一种奇妙的感觉，那就是国安方面会在国庆期间动手对付张文，至于是哪一天哪个时间段，那就不确定了。不过他觉得会很快。

　　为了不错过这个最佳时间，他得经常把分身系统开着，吩咐小八监控这一切，就算回了家也得带着笔记本。

　　刚吩咐完小八，小八有点不满了，主动出声：“不要总是安排本系统做这些低级的事，本系统属于高级生物系统，这样有损我的身份。”

　　陆弘倒是惊诧了：“小八，你还有意见？不要忘了，你现在什么都做不了，就这样有点用处。”

　　小八更不满了：“本系统权限受制，还不是你这个宿主素质不够升不了级？”

　　“我已经够努力了好不好。”陆弘有点烦躁，小八这个系统好是好，不过最让他不爽的就是一个劲地催着你锻炼升级，像催命鬼一样缠人。

　　当然，对此小八很理直气壮，因为它就是学习仪，本来就是督促宿主学习进步的。

　　“你最近偷懒了。”小八反驳说道，“自从学了引天锻体术，你是忍着疼痛练着，但是运动方面你少做了许多，跑步也不勤奋了。本系统在这里郑重警告你，引天锻体术只会在健康和体力指数方面对你有帮助，运动指数如果你不勤加锻炼的话，根本上不去。三架马车如果少了一条腿，那么体之力量也不会平衡。”

　　陆弘皱着眉头：“什么意思？”

　　“意思就是你这样下去要升级不知道要到什么猴年马月。”

　　“你不是说有一两年就行了吗？”

　　“前提是你不懈努力。”小八嘿然一笑，“所以，你最好坚持天天练你的武术，这样能让运动指数飞速提升。”

　　“那有没有像引天锻体术一样的功法可以提升运动指数的？”陆弘紧张地问。

　　小八哼了一声：“人类啊，不要因为懒惰总是想着钻捷径！”

　　“……”陆弘无语了，“让你跟着我，也不知道是好事还是坏事，如果有得选择，我宁愿没有你。”

　　话是这样说，但是如果没有小八，也就没有他现在的生活，更没有这样的底气。也就是说，他也就死鸭子嘴硬，如果有得选择，他铁定会死缠着要傍上小八；没得选择的话，他会失望至死。

　　“努力吧。”小八大喊一声口号，消失了。

　　陆弘无奈，看看时间，九点多了，不好再到下面锻炼，只好在大厅空阔的地方打了两遍咏春，直打到浑身是汗才停下来。

　　等到从浴室洗完澡出来，整理完毕，已经快十一点。收拾一番，出了门，驾车赶往学校。

　　到达陈羽燕宿舍楼下，她已经拿着一个行李包在楼下等着了。

　　放好包，上了车，陈羽燕说道：“陆弘，现在去哪？”

　　陆弘看着她，一时没有说话，盯着她的头发在看，有点发愣。陈羽燕出门得早，他并不知道她今天是怎么样的打扮。她现在穿了一件白色连衣裙，青春活跃，底下是清凉的凉鞋，微微露出一小截小腿，白皙浑圆。

　　让陆弘说不出话的是她盘起了头发！乌黑的秀发弯了一圈，就这样盘在头顶，用一个黑色的发夹别住。

　　陆弘身体震了一下，绝美的陈羽燕拥有了成熟与青春并存的风韵。

　　“怎么，我这发型还可以吧？”陈羽燕嫣然一笑，“这是跟许晚晴学姐学的。”

　　陆弘一阵沉默，许晚晴走之前，把头发放了下来，梳得笔直，青春活跃，像之前的陈羽燕；没想到陈羽燕倒也学起了她，把头发盘得像个少妇。

　　“怎么，你不喜欢？”陈羽燕有点紧张。

　　“喜欢。”陆弘赶紧说道，“当然喜欢。”

　　“我想也是，昨天我发现你总往许学姐的头上看……”陈羽燕笑了一声。

　　陆弘手一抖，不敢多说，启动车辆，慢慢经过校园道路，开出了学校。

　　“许学姐走了？”陈羽燕坐在车上，不经意地问道。

　　“走了。”陆弘吸了一口气，“羽燕，我们先找个地方吃饭，吃完到步行街看一看，买点礼物回去。”

　　陈羽燕一阵犹豫：“真要买？陆弘，我看就不必了，东西贵重的话，我爸妈会不安的。”

　　陆弘笑了一下：“那我也得买东西回去给我爸妈吧？长那么大，一直都是我花他们的钱，我还没买过东西给他们呢。”

　　“哦。”陈羽燕这才不接话。

　　……

　　吃了饭，在步行街附近停了车，两人拉着手走了一阵。

　　陆弘在一个“周大福”的珠宝行停下，抬头说道：“到了。”

　　陈羽燕惊了一下：“陆弘，你要买什么，这家店好像很熟悉，东西贵着呢。”

　　陆弘轻笑一声，何止熟悉，在中国珠宝界，周大福也算顶级的品牌了。他最佩服的便是创造这一品牌的创始人郑裕彤，一个小学毕业的人，硬是在香港把周大福做大，成为香港排名前五的富豪。这种小人物起家的传奇，一直都是励志的故事。陆弘作为年轻人，也非常钦佩对方。

　　以前没有条件，只能过其门而不入，现在嘛，倒是可以带着美人逛一下了。

　　陈羽燕有点不情愿，陆弘拉着她进了大门。

　　里面装修得很豪华，入眼就是一阵珠光宝气，特别是黄金的耀眼，让人忍不住心里一震。

　　“先生、小姐，你们好。”陆弘两人刚靠近柜台，一个穿着他们特定红色营业服装的女人走过来招呼，她三十岁左右，一脸职业的笑容，让人挑不出毛病，“请问有什么能帮你们的吗？”

　　“哦，我们先看看。”陈羽燕还是有点紧张，紧紧拉着陆弘的手。

　　她家境是好，却也还没有到挥霍的地步，加上她又不是很奢华的人，不大逛这些珠宝店。

　　女营业员点点头，看了一眼陆弘两人身后，这时候又有一对男女拉着手进来，她转向旁边，招呼说道：“小李，你过来这边一下。”

　　“好的，田姐。”小李是一个年轻一点的女营业员，大概二十多岁，长得比较秀美。

　　她一脸甜甜的笑容，笑着对陆弘两人点头：“先生、小姐，请问有什么可以帮助你们的？”

　　陆弘和陈羽燕相视苦笑，陈羽燕有点不满，刚才那个田姐，转到一边招呼刚进来的人了。那是一个三四十岁的中年男人和一个二三十岁的女人，女的打扮得花枝招展，男的大腹便便，看上去像个金主。

　　很明显，那个田姐势利地以为他们这对年轻人只是来看一看而已，不比那样的金主可以消费。

　　陆弘笑了一下，对秀美的小李说：“你是新来的？”

　　“你怎么知道？”小李微微惊讶。

　　陆弘不答反问：“你们这些人还有营业提成？”

　　“这……”小李犹豫，不过这态度已经肯定了陆弘的问题，她更惊讶了，“你猜的？”

　　陆弘一指远处热情招呼客人的田姐，笑着说：“看她那个样子就知道了。”

　　小李明白过来，脸上的笑容有点尴尬，回过神来赶紧说道：“请问你们需要看什么样的珠宝？”

　　陆弘轻搂陈羽燕，温馨一笑，问道：“你看我们的样子，你觉得应该介绍什么样的给我们？”

　　小李仔细打量他们一眼，心里暗赞，男的帅，女的美，还真般配，想了一想，柔柔笑道：“我想这个应该合适你们。”

　　她从柜台里拿出一个锦盒，打开摆在玻璃柜台上，红色盒子里发出亮丽的光泽。

　　仔细一看，盒子里装的是两枚戒指，下托银白色，嵌在一个大大的心形中间。顶上嵌了钻石，闪耀着迷人的光芒。

　　小李微笑介绍：“这是我们国庆期间新推出的情侣钻戒，足有一克拉的钻石。你们看，这是他们的证书，净度是VS2以上，SI1以上的色。它们的理念是‘钻石的心’，寓意爱情永恒久远，最适合情侣佩戴了。”

　　陈羽燕很喜欢这对戒指，低头一看标价，吓了一跳：199999，不由咋舌：“十九……二十万？”

　　“很不错嘛，羽燕，很合适我们。”陆弘一边笑着说一边伸手去拿戒指。

　　“慢着！”一只手伸了过来，抢在陆弘前面拿走了小锦盒。

　　陆弘一愣。


第一百六十二章 不差钱

　　这是一只纤细的手。

　　陆弘顺着手看上去，是一个颇有姿色的女人，再仔细一看，正是刚才在他们后面进来的人。她的旁边站着那个中年男人，而她则抱着他的手，一边看着钻戒，满目欣赏。

　　陆弘有点不满了，先来后到也不分吗？

　　这个女人脸很尖，脸上的状化得不是很浓，颇为得体，说她打扮得花枝招展，是她穿的裙子很不合时宜。都三十岁的人了，还穿着一件花绿相间的连衣裙，上身低胸，露出那深深的沟壑。

　　“小姐，这戒指好像是我们先看的。”陆弘淡淡地说道。

　　尖脸女人还没说话，他旁边那肥胖的中年人倒是瞪了陆弘一眼：“那又怎么样，谁先付钱谁先拿！”

　　“小美，还满意吧？”这男人转头笑着对身边的女人说道。

　　小美大是点头，说：“豪哥，这戒指是一对的，刚好合适我们俩。”

　　豪哥哈哈大笑：“那就买它们了。营业员，帮我们打包。”

　　那个跟过来的田姐赶紧笑着附和：“好的，先生，这就帮你办手续，请这边来。”

　　“小美，你过去吧。你看，我有多疼你，二十万眼都不眨就花了。”豪哥让那女人去填资料，他转头看见陈羽燕，顿时为她的美色惊讶，眼睛露出淫光。

　　陈羽燕厌恶地转过头，挽着陆弘的手，拉大一边，轻声说道：“陆弘，算了，那戒指那么贵。再说了，只是情侣戒而已，又不是……”

　　她说着说着声音越低，脸也羞红了。

　　陆弘明白过来，笑道：“现在先戴情侣戒嘛，以后再戴结婚戒。哈，现在先戴你的中指，套住你再说，以后再戴你的无名指。”

　　陈羽燕又是欢喜又是羞：“胡说什么！太贵了，随便买点其他我们就走吧。”

　　“贵什么贵，在我眼里，你是无价的。”陆弘这时候可不会怂了。

　　陈羽燕大是感动，娇羞地倚在他身边。

　　旁边那个叫豪哥的人看得大是嫉妒，回头看看自己带来的女人，对比一下，还真差了不知几条街！

　　他恨恨地站到陈羽燕身边，贪婪地打量她的身体。

　　陆弘见状心头火起，把陈羽燕拉到另一边，借助自己高大的身材挡住了这色狼的视线，心里不由暗骂：我擦，这头猪，真TMD是猪，还没一米七，估计一百八十斤都不止！

　　挡住之后，陆弘低头温柔地说：“羽燕，那戒指真的很漂亮，你喜欢不？”

　　陈羽燕欲言又止，陆弘明白了，笑道：“羽燕，钱这东西，不花存着也没用。我现在的情况，你也知道……”

　　“可是……”陈羽燕一想起那价格就咋舌，二十万呀，她整个大学都用不了那么多钱。她知道陆弘现在有钱，但是这个花法，还是有点不大自然。

　　陆弘微微一笑，转头对那个小李说道：“小姐，刚才那戒指还有吗？”

　　小李本来被田姐拉走了客人很不舒服，闻言赶紧答道：“有的，您……需要吗？”

　　“当然……”

　　陆弘还没说完，又被陈羽燕扯了一下衣角，发现她微微摇头，不大情愿。

　　“好吧，我们再看看其他的。”陆弘很无奈苦笑，拉着陈羽燕到了项链的专柜，发现一条白金钻石吊坠，枫叶型，很漂亮。

　　他转头看看陈羽燕修长纤细的脖子，幻想这条闪闪发光的细小项链戴这上面的情景，很美！

　　陆弘抬头对小李说道：“我们想看看这条项链，行吗？”

　　小李微笑着拿出来，说：“这项链也有一克拉的钻石，枫叶又像心形，很适合送给心爱的人。”

　　陆弘呵呵笑道：“你倒是什么都往情侣上扯，瞅准了要宰我们？”

　　小李委婉一笑，没有搭话。

　　陆弘拿着项链在陈羽燕的脖子处比了比，发现真的很美，项链美，人也美，满意地放回项架上，刚想说话，项链突然又被旁边的人拿走了。

　　这次是一只肥胖的手。

　　陆弘一看，正是刚才那叫豪哥的猪头，他竟然也跟了过来！

　　“这位先生，你这是很不礼貌的行为，你知道吗？”陆弘怒了，瞪了他一眼。

　　豪哥没有理会他，看着陈羽燕笑嘻嘻说道：“这位美女很喜欢这项链？可惜，要七万块呢。周大福是一个大品牌，卖的都是高档货，如果想要呢，付钱要快一点。就是不知道你们钱够不够……”

　　陈羽燕气得粉脸通红，却不屑和他这种人说什么。

　　陆弘手一伸，对他说道：“拿来，这是我们先看的。”

　　豪哥不屑一吓，：“看有什么用，要买！小美，过来，我看这项链不错，我买给你！”

　　小美一听，顿时欢跳着过来，欢喜地结过项链，反手就戴上了自己的脖子，把玩了一会，凑嘴在豪哥脸上亲了一下，笑着说：“谢谢豪哥。”

　　豪哥嘿嘿笑道：“没什么，哥不差钱！”

　　陆弘气得鼻子都歪了，扭头看了看又跟过来的田姐，冷声说道：“你们店就不分先来后到的吗？如果再这样，我们就走了，对面也有一家周大生的，不差你们这一珠宝店。”

　　田姐有点为难，不过看她的神色是很想把项链直接卖给豪哥，看她已经连票据都拿过来要填写了。

　　“小子，年纪轻轻还是老实一点好，没钱别来充大款。”那个豪哥笑眯眯地说道，眼光则不住往陈羽燕身上瞄，“你别总是看不付钱呀，带着个大美女，多丢人。小姐，收钱！”说完他把信用卡丢在柜台上，又大声说道，“哥不差钱！”

　　“哦。”田姐先是一愣，之后慌忙接过信用卡，刷卡去了。

　　陆弘真的怒了，难道他就差钱？当然，和这猪头斗气没什么意义，可是他受不了这家伙色迷迷地盯着自己的女人在看，太恶心了！

　　“先生、小姐，我们还有货的，请问你们……”柜台里的小李眼见气氛不好，赶紧出声说话。

　　陆弘刚想让她再拿出来，陈羽燕扯着他的衣角说：“陆弘，别理他们，不值得。我们不是说来买礼物给你爸妈和我爸妈的吗？先看他们的吧，你打算买什么？”

　　陆弘怒气这才消了一点，想了想说：“君子如玉，美人如玉。买玉给他们吧，适合养生。”

　　“也好。”陈羽燕想了想说道。

　　小李这次够机灵，说：“你们想要玉，这边走吧。我们店有玉镯、玉佩，从几百到十几万的价格都有。你们需要哪些？”

　　陆弘沉吟说道：“先看看玉佩吧。”

　　小李把他们带到放玉的柜台，陆弘一看，看中了一个方形的白玉，这面雕刻了龙凤，看上去很精美，看名字叫什么和田羊脂籽料仿古的玉。他不懂这些，但是也知道周大福卖的是品牌，价格高一点也很正常。

　　一看价格，标价8万。

　　他转头对陈羽燕说道：“羽燕，就送玉佩给你爸和我爸吧，要两块。”

　　陈羽燕一看价格又有点犹豫，陆弘却紧握她的手心，坚定地说：“就这样定了。再看看玉镯……”

　　这时候那个叫豪哥的猪头又踱到他们身边，陆弘看得眉头一皱，大声说道：“真倒霉，去哪都有一头狗跟着。”

　　豪哥一听，肥胖的脸绿了：“小子，你说什么！”

　　“我说什么关你什么事？”陆弘毫不示弱。

　　“你……”豪哥满脸通红，恨恨地指着陆弘，“我来买东西怎么了，不像你，到处看，却不买！没钱得瑟什么！”

　　陆弘冷笑一声：“有钱又得瑟什么？要不这样，今天在这里，我买什么你就买什么，怎么样？”

　　豪哥冷笑一声：“老子不差钱，还怕你不成。就怕你什么都没买，灰溜溜地跑了！”

　　陆弘一指小李，说：“那买的都算是她销售的，怎么样？”

　　豪哥不屑说道：“我是无所谓。”

　　“我……”小李听得又是慌张又是感激，知道陆弘是想帮她。

　　陆弘微微一笑，转而对陈羽燕说道：“羽燕，再帮你妈选一个玉镯吧，要两个，给你未来的婆婆也一个。”

　　陈羽燕闻言脸色绯红，娇艳无双，知道不能失了陆弘的面子，大方应道：“好的。你看，这个怎么样？”

　　陆弘顺着她的手看去，是一个高档老坑冰种玉镯，看上去很漂亮，也很舒服，再一看标价，乐了，陈羽燕终于开窍了，说送给未来婆婆，当然不能选得太差。有时候，让婆婆满意了，公公当然也就无话可说了。这不，这价格比玉佩要高多了，足足十二万。

　　“不错，你真有眼光。”陆弘赞道。

　　陈羽燕嫣然一笑，紧靠在陆弘身上，满心甜蜜。

　　她也想通了，既然陆弘铁了心要买不菲的东西，她又何必再争。再说了，这东西一份送她父母，一份却是给陆弘父母的，她现在大方一点，也算是讨好未来的公婆嘛。

　　“就它们了。”陆弘转头向小李说道，“这两个玉镯，还有这两块玉佩，一起打包。还有，把刚才那对戒指和项链也都给我拿一份，一起要了，总共多少钱？”

　　说完他把林革给的那张银行卡递到小李眼前。

　　小李愣住了。

　　那个叫豪哥的猪头也愣住了。


第一百六十三章 珠宝店又遇旧情人

　　“哦……”叫小李的营业员反应过来，一阵激动，又是兴奋，“先生，你等一等，我算一下……”

　　豪哥震惊是因为他刚刚赌气说陆弘买什么他也买什么，他没有仔细算，但是现在人家买的东西估摸一下大概也要六七十万。虽然他不缺钱，但是带这个女人出来也只打算花个二三十万而已。如果达到六七十万，他就认为不值得了。特别是对比了陈羽燕的容貌之后，他觉得更不值了。

　　一想到一下子去了六七十万，他心痛得要命，嘴角轻轻抽搐，好半晌瞪了陆弘一眼：“小子，没钱别装什么大款！”

　　陆弘悠悠说道：“我也不差钱！”

　　陈羽燕却是有点紧张：“陆弘……这，要不就买玉佩和玉镯算了，不要那戒指和项链……”一想到一下子花了六七十万，她俏脸有些发白，难以接受这个角色的转换。

　　陆弘面不改色：“那不行，戒指我们一人一个，情侣嘛，是一对的。项链你也要戴，多漂亮。如果，嘿嘿……”陆弘怪笑之后声音低到只给陈羽燕听见，“晚上戴更好看了，特别是躺在床上的时候……”

　　“要死啦！”陈羽燕俏脸飞红，忍不住白了陆弘一眼，要不是在大庭广众之下，她都又要施展她的九阴白骨爪给他一点颜色瞧瞧了。

　　“你这色胚，说话也不看什么场合！”她紧张地看看周围，还好，没人听见。

　　陆弘嘻嘻笑道：“这不是没人听见嘛，好吧，以后没人的时候我再和你说。”

　　“没人也不许说。”陈羽燕脸蛋红如胭脂。

　　豪哥在一旁看他们打情骂俏，眼都直了。

　　“先生，价格算出来了。”小李拿着票据和笔走了过来，脸上的笑容更盛了，“玉佩两个是十六万，玉镯两个二十四万，项链七万，戒指差一块钱二十万，总共就是六十九万九千九百九十九块。”

　　“也就是六十七万。”陆弘点点头，把银行卡重新递给她。

　　小李有点犹豫：“你们真的要买吗？”

　　“怎么？”陆弘笑了，“你们还不卖？”

　　“卖，卖卖！”小李赶紧说道，激动得手都有点抖了，她刚来不久，平时也只是卖些小首饰而已，大单的生意，都给店里的老营业员拉过去了。现在好不容易碰上这单生意，如果再算上旁边那胖子打的赌，那就是上百万的数额了！

　　“请问您有牡丹信用卡吗？”小李接过银行卡问了一下。

　　“没有。”陆弘疑惑不已，“刷不了银行卡？”

　　“行是行。”小李老实说道，“牡丹信用卡是我们周大福集团和银行合作的信用卡，如果持有这个卡，可以优惠一点。”

　　陈羽燕追问道：“办的话麻烦吗？”

　　小李想了想说道：“要点时间，因为还得连通银行那边。”

　　陈羽燕看向陆弘，由他做主。

　　“算了。”陆弘摆手说道，“我们赶时间，就刷这卡吧。”

　　“好的。”小李接过卡，带领他们去收银台。

　　另外，他需要的那些东西也摆在了桌面上。

　　陆弘不忘回头过去高声对那豪哥说道：“兄台，那些玉真的不错，你也去选一下吧。”

　　豪哥大是气愤，但是刚才赌气说的话大家都听见了，就算气，也不好耍赖，只好带着他的小美去选玉了。他现在算是明白，穿着普通的陆弘也是一个有钱的主，也不差钱！

　　一边选他一边低声咒骂：“妈的羔子，有钱也不穿好一点，至少要像我一样嘛，阿尼玛穿着，劳力士金表戴着，这样谁还敢小看？”

　　陆弘调侃完，笑了笑，拿过桌面的项链亮了亮，深情地对陈羽燕说：“羽燕，我帮你戴上。”

　　“嗯……”陈羽燕转过身去，心里是又娇羞又甜蜜，偷偷瞥了一下周围，她觉得店里的那些女人对都她露出又羡慕又嫉妒的眼色。

　　她紧张的同时又一阵骄傲，心里告诉自己，这就是自己的男人，可以为自己一掷千金。

　　陆弘轻轻帮她戴上了项链，再把她转过来，扶着她的香肩一阵细看，陈羽燕已经羞得满脸通红，偷瞥陆弘的眸子被深情融化了。

　　“真美！”陆弘由衷赞叹，此时的陈羽燕一身白裙，肌肤白嫩的她露出修长细小的脖子，再配上这白金嵌钻的纤细项链，链上的小钻石发出一点点的亮光，点缀了她胸前的那一抹风情。

　　她就像高贵的仙女，翩翩飘落凡间。

　　“先生……”旁边的小李有点不忍心打断这对情侣的深情对视。

　　“哦，怎么了？”陆弘回过头去。

　　小李有点欣羡地看了陈羽燕一眼，才说：“可以输密码了。”

　　“哦。”陆弘依着他们的规矩，把钱付了。

　　营业员要拿珠宝去打包，陆弘伸手阻止，把那个装着戒指的锦盒拿在手上，只让他们打包那几块玉。

　　打开盒子，两枚晶莹的戒指散发点点星光，是那样的迷人，那么的美丽。

　　陆弘拿出小一号的戒指，温柔地看着陈羽燕，笑道：“羽燕，手。”

　　陈羽燕低着头瞥见周围的人羡慕的目光是那样的火热，说不出话来，娇羞低头，不敢看陆弘，伸出左手。

　　陆弘握住她的柔荑，拉着她纤细的玉指，轻换地把戒指戴上了她的中指。

　　陈羽燕抽出手，盯着自己的手在看，钻石的美丽是女人都喜欢，心里被甜蜜充斥，也不等陆弘发话，从他手中接过另一枚戒指，也帮他把钻戒戴上了左手中指。

　　戴完之后，两手紧握，在最坚硬的钻石的见证下，彰显他们的爱情。

　　陆弘轻声在她耳边说道：“羽燕，你是我的了，这戒指把你套住，别想逃掉。”

　　“嗯……”陈羽燕轻应一声，她无比期待陆弘能拿着结婚戒指戴上她的无名指。

　　“先生，都弄好了，给您。”小李满面春风地把银行卡还有包装盒之类的东西递给陆弘，“证书都在里面了，谢谢您的光顾。”

　　陆弘接过盒子，笑道：“你可以去招呼那位仁兄了。”

　　他指的是那个肥胖的豪哥，小李感激地点头：“谢谢，我这就过去。”

　　陆弘重新牵起陈羽燕的手，笑道：“好了，羽燕，回去收拾收拾，我们就回家吧。从这里到柳城，要六到八个小时呢。到家的时候应该是晚上了。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“反正有车，方便嘛。”

　　陆弘不由给她娇媚的笑容给迷住了，特别是那盘着的头发，成熟的风情挡也挡不住，修长的脖子下钻石项链熠熠生辉，让人忍不住要顺着往她曼妙的身体看下去。

　　“走吧。”陈羽燕发现他灼热的目光，羞得拉着他要走。

　　刚到门口，还没出去，两人就听到一声高呼：“哟，这不是陆弘和陈美女么，怎么，你们竟然也到这种店来逛？”

　　陈羽燕有点紧张，因为她发现竟然又在这里碰见了吴志川和秦慧，两人手拉手走进来。

　　吴志川一进来就以轻蔑的语气调侃陆弘，显然看扁他们买不起店里的东西。她紧张的是陆弘再次见着秦慧会做出什么失态的事来。

　　她看向陆弘，却发现陆弘面无表情，完全没有了昨晚见到秦慧和吴志川呆在一起的愤怒与苍白。倏地，她只觉得陆弘拉他的手紧了一紧，不由微微宽心和暖心，也紧握了回去。

　　“是啊，那么巧。”陆弘深吸一口气，淡笑看着两人。

　　秦慧低着头不大好意思面对陆弘，接着她浑身一震，发现陈羽燕被陆弘握着的手指上戴了一枚戒指，不由看向陆弘的左手，中指上也戴了一枚款式一样的戒指，不由发了一下呆。

　　再看到他们亲密的样子，心里微微发酸，身体也僵硬了许多。

　　吴志川嘿然怪笑：“怎么那么快就走，不如再逛逛，同学一场，看上什么东西又买不起，和我说，我付就行了。是吧，小慧？”

　　他扯了扯秦慧，秦慧却是没有应声。

　　陆弘微微一笑，看来张三风昨晚并没有把自己的情况告诉吴志川，这家伙还当自己是以前那个穷得叮当响的穷光蛋呢。

　　“我们已经买好了。抱歉，我们还有事要做办，先走了。”陆弘拉着陈羽燕微侧身子从他们身边走了过去，期间再也不看秦慧一眼。

　　看到两人远去的身影，吴志川嘟囔一句：“没钱也敢来逛这里！走，小慧，去看看喜欢什么。”

　　说完拉着秦慧走到柜台旁边，这时候小李已经在为那个豪哥在办手续了。豪哥旁边的女人一脸喜气，而他则衰得不能再衰。

　　“先生，请问能为您……”小李还没说完，却让吴志川打断了。

　　“刚才出去那对男女，他们之前看上什么了？”吴志川有意在秦慧面前表现，也算是羞辱陆弘的一种方式，“让我们看看，他看上的是什么货色。”

　　“怎么？”一旁的豪哥却是怪笑连连，“这位兄弟，你也打算人家买什么你就买什么吗？哈，希望你真能这样，我也好有个人做伴。”

　　吴志川不以意地说：“他能买得起什么，他买的我还不屑买呢！”

　　小李欲言又止，想和吴志川说什么，豪哥却是眼珠一转，抢先说道：“真的是他们买什么你就买什么？你敢吗？”


第一百六十四章 吴志川的震惊

　　“哈，我有什么不敢的！”吴志川嗤笑一声，以他的手段，去追求秦慧的时候早就把陆弘的家底查了个遍，在他心里，无非就是一个小工人家庭出身的学生罢了，不说穷，却也富不了，比他不知要差多少。

　　现在听得眼前这个死胖子竟然有看不起他的意思，不由大怒，心生恨意。

　　豪哥笑得更古怪了，转头向旁边的小李说道：“小姑娘，你又要有钱拿了。”

　　小李秀静的脸现出一丝古怪，不过眼中的兴奋却更盛了，点点头，也不说破。

　　豪哥转头对吴志川说道：“兄弟，男人大丈夫，说话要算话呀！”

　　“那当然……”吴志川也不是笨人，看出不对劲来，不过还是强笑答应，在他的思维里，陆弘就算舍得下买贵重的首饰，撑死也不过几千上万而已。这些钱对他来说小意思罢了。

　　豪哥哈哈大笑，伸出手拍了一下吴志差的肩膀，说：“很好，很好，我又有难兄难弟了，哈！”

　　吴志川厌恶他的手，刚想退后闪开，却顿住了，眼光定在豪哥肥胖手腕上的那个劳力士金表，终于意识到不对劲了。

　　这个金表他认识，没有十几万不要想买得下来，再看到豪哥脖子上那又大又粗的金项链，看得出来，这也是一个有钱的主。可是现在看他的样子像是被陆弘坑了，难道说……

　　吴志川是一个骄傲的人，很不愿意相信陆弘比他还要大方。

　　“怎么，怕了？”豪哥惟恐天下不乱，眼眉一挑，刻意装着不屑的样子。

　　吴志川自小家庭条件优越，来到羊城后更是借助父亲的名头在羊城混得很开，众多纨绔都对他马首是瞻，这就更增长了他的骄傲。

　　他最受不了的就是别人对他的轻视，瞥了豪哥一眼，冷笑说道：“区区首饰算什么，我不差钱。”

　　豪哥也哈哈大笑：“这话我中意，一看就知道你是个有钱人，不像刚才那个……好了，我走了，免得等下看到你的衰样，祝你好运。小美，我们走吧。”

　　说完挽着他的女人扬长而去，留下一个气得满脸铁青的吴志川。

　　吴志川转头对小李大声说道：“把刚才那人买的首饰都给我拿一份过来！”

　　“好的，先生您稍等。”小李甜甜一笑，径自去了。

　　吴志川看了一眼旁边静默的秦慧，大是不满，冷声说道：“怎么，在想着那个人呢！”

　　秦慧大是委屈：“志川，自从我决定跟你之后，一切就都过去了，你又何必和他斗气呢？”

　　吴志川冷哼一声：“我喜欢怎么样！我就是喜欢看那些被我抢了女人的家伙满脸怨恨又无可奈何的样子，哈哈，这样能让我感到满足，感到高兴！”

　　秦慧脸色煞白，颤抖着声音说道：“这么说，你只是在利用我而已？”

　　吴志川低头看她一眼，捏着她的脸，嗤声说道：“那你还想怎么样？难道要我娶你？我早和你说过，这是不可能的，以我的身份，我家里怎么可能会让我娶一个对仕途无助的人！再说了，你我各取所需罢了。你放心，我这个人很有原则，答应你的事一定会做到。等你一毕业，我就让人安排你进市政府的科室，帮你解决编制问题。至于以后……你想怎么样就怎么样吧。”

　　秦慧气得粉脸煞白，面无血色，凄然一笑：“我就知道，我就知道，是我妄想了。不错，我很想毕业后留在羊城，我不想回到老家去，那里是农村，我很讨厌那里。所以……可是，我尽了心服侍你，你要我做什么我就做什么，没想到换来的却是你这么薄情的话，你……”

　　吴志川眉毛一挑，冷声说道：“不要惹火我，要知道，你还没毕业呢，现在在市政府也只是实习的性质。惹火我……哼！”

　　秦慧凄然不语。

　　看到小李那着几件首饰过来，吴志川拉着秦慧的手，说：“好了，今天是出来买东西的，你要什么就说吧，不要说我不舍得在你身上花钱。”

　　秦慧低着头沉思，目光一阵空洞。

　　“先生，都拿过来了。”小李把几件饰品一一摆在桌上。

　　吴志川一看，脸色都变了，瞪了小李一眼：“又是玉又是项链又是戒指，你拿这么多做什么？”

　　小李一惊，涩声说道：“这些都是刚才那两位买的东西。”

　　“哪两位？”吴志川恨恨不已，“那个死胖子？”

　　小李点点头，说：“除了他，还有您刚才在门口碰上的那位朋友。”

　　“朋友？我呸，他有什么资格做我的朋友……等等！”吴志川一惊，反应过来，“你说刚才那对男女也买了这些？”

　　“对。都一样，因为后面那两位对前面的那对说人家买什么他就买什么，因此，这些刚才都卖了两份。刚刚您说……”小李有点不好意思。

　　吴志川深吸一口气，哈哈笑道：“我也说同样买一份，是吧？你放心，本公子牙齿当金使，说买就一定会买。”

　　小李这才高兴笑道：“那就谢谢先生了。”

　　“那……”吴志川刚想说打包，却发现底下秦慧猛地扯他的衣角，不由奇怪，看向她发现对方一边打眼色一边摇头。

　　“什么事？”吴志川低声问道。

　　“好像……很贵的。”秦慧盯着那对戒指在发呆，无疑，这款式和刚才她在陆弘和陈羽燕手上看到的一模一样，看着那钻石的点点星光，是女人都会动心，但是看这模样，好像价值不菲。

　　她脑子也很奇怪，陆弘怎么会来买这东西呢？

　　“贵？”吴志川轻笑一声，摇摇头，不理会秦慧的发应，转而问小李，“小姐，这些多少钱？”说着把他的信用卡拿了出来？

　　“你真的要买？”小李还是有点怀疑。

　　吴志川嘿然一笑：“怎么，以为我买不起？”

　　“不，不。”小李连忙摇头，“那先生，请这边办手续付钱吧。”

　　吴志川拉着秦慧走过去，一边问道：“多少钱？”

　　小李顿住了脚步，回过头来，快速回答：“六十六万九千九百九十九块。”

　　“多少？”吴志川停下来，以为自己听错了。

　　小李一字一顿重复说了一次。

　　吴志川眼都瞪大了，接着才勃然大怒：“混蛋，看我想买，特意宰我不成？你这什么东西，六十多万？”

　　小李有点委屈：“先生，真的是这么多。您看，这戒指这项链都是一克拉的钻石，还有这玉，和田高档玉，加起来是六十六万九千九百九十九块。我已经办了两次手续，不会错。”

　　“你……”吴志川脸色微微一凝，“办了两次？”

　　小李点头说道：“刚才那两对买的都是这些，不会错的。”

　　“包括在门口和我说话的那对？”吴志川再次确认一次。

　　“是的。”小李肯定回答，“是他们先买的，后来那位胖一点的说人家买什么他就买什么，因此我就办了两次手续。先生，不会错的。”

　　吴志川喘了一口粗气，勃然大怒：“怎么可能，他一个穷光蛋，怎么可能出得起六十多万！这不可能！”

　　小李委屈说道：“先生，您可以看票据的，这里还有他们的签名呢。您看，那位先生是叫陆弘不？这里有他的签字，他卡的信息我也看了一下，户名确实是他的名字。”

　　吴志川震惊了，气喘个不停，他难以接受这个消息，在他眼中一文不值的陆弘，既然买得起六十多万的东西，他……不是说他没有六十多万，但是饶是他，一下子在首饰上花六七十万，也有点心痛。钱，都不是捡来的。

　　他转过头看向秦慧，想从她脸上看出什么。

　　秦慧此时也是轻掩小口，眼睛睁得很大，脑袋一时蒙了，盯着小李手上那张票据，“陆弘”两个字体她确实很熟悉。

　　吴志川见状，大是不满，哼了一声，转而对小李说道：“卡给你，我们买了！”

　　小李高兴地接过卡，心里兴奋得差点要大叫一声，天啊，半个小时不到，她就卖出了差不多两百万的金额！谢天谢地，不，应该谢的是那个叫陆弘的人，如果不是他，自己也不会有这样的好运气！

　　她生怕吴志川反悔，手脚轻快地把手续都办了，待得把帐给转了，才放心地把饰品交到他们手中。

　　吴志川冷着脸，拿起盒子，递给秦慧，哼声说道：“拿着。”

　　秦慧这才从迷茫中回过神来，愣了一下：“你……你真买了？”

　　吴志川气得脖子都粗了：“怎么，就许你旧情人买得起，难道我买不起吗？”

　　“我不是这个意思……”秦慧有点委屈，“只是没必要，我们要玉做什么！”

　　吴志川把珠宝塞到她手里，怪笑一声：“做什么，你自己想吧！怎么，看你一副失魂落魄的模样，很伤心，很后悔？哈哈！”

　　“我……我不知道你在说什么？”

　　吴志川冷笑一声：“你没想到吧，没想到你的旧情人会这么有钱，哈，以前他把我们都骗了，以为他很穷！哈，人家为了另外一个女人肯花六七十万买首饰，对你怎么样？你现在后悔了吧，有那么多钱打点，随便去哪都能找到一份好的工作，哈哈！看你的表情，很悲伤？”

　　秦慧脸色发白，沉默不语。

　　吴志川突然恨声说道：“我和你说，他惹到我了，是的，我真的生气了。你让他等着，我一定要让他不得好死！”

　　“你……”秦慧脸色更白，浑身都颤抖起来，她清楚吴志川在羊城的能量，要对付陆弘，还是很容易的。虽然她不清楚陆弘怎么会一时变成了大款，但是……

　　吴志川冷笑一声：“别跟我求情，你越求情我就越要整他。嘿嘿，我记得张三风也与他不和，我就让他也参与进来吧。咦，不对，昨晚张三风看样子不是很敢面对陆弘，难道说……不行，我得查清楚再说！”

　　吴志川喃喃自语；一旁的秦慧抬起头来，看向门外，那里，陆弘和陈羽燕经过不久，她一时出神了。


第一百六十五章 心态变了

　　稳稳地拐了个弯，陆弘把车子从环城路开上了高速国道。

　　此时已经快下午两点了，从珠宝店出来，回去收拾一番，就载着陈羽燕往家里赶。从广州到他们的家乡柳城市，几百公里，开得快也要六七个小时。

　　上了国道，陆弘这才发现坐在旁边的陈羽燕很少开口说话。确切地说，从珠宝店出来后，陈羽燕谈兴就不是很高了。

　　“羽燕，大概晚上七八点的时候就可以到家了。”陆宏不记得这话说过几次了，但是为了打破沉默，又说一次。

　　“嗯。”陈羽燕应了一声。

　　陆宏放慢了一点速度，问道：“羽燕，你……是不是有什么心事？”

　　“没有。”陈羽燕转头向他一笑。

　　陆宏看得出来，这笑在她俏丽的脸上是那么的勉强，又问：“是不是有话要和我说？”

　　“暂时没有。”

　　陆宏有点不悦了：“羽燕，我们都不是外人，有什么话你就直说吧。憋着对你不好，我看着也不舒心。”

　　“真要说？”陈羽燕转头盯着陆宏不放，“我犹豫了大半天，都还不知道要不要说。”

　　“你说。”陆宏又放慢了一点速度。

　　陈羽燕沉吟一回才说道：“陆宏，你变了，你真的变了。”

　　“这话你好像说过了。”陆宏笑道，“我也和你说了，我确实变了。我们都变了，不是吗？”

　　陈羽燕轻摇螓首，不大认同：“不是那种变，是……怎么说呢，我有点不大习惯。”

　　陆宏快速看了她一眼，认真地说：“习惯就好了，羽燕，无论我怎么变，我对你……”

　　“我知道，你对我很好！”陈羽燕打断说道，“但是，我不希望你变得……很害怕你变成一个俗人！”

　　“俗人？”

　　“就拿今天在珠宝店的事来说吧。”陈羽燕苦恼不已，“我确实有一阵觉得很满足，因为你可以为我一掷千金，但是，有必要吗？你有必要和那胖子斗气吗？就算要买礼物送你爸妈和我爸妈，可是有必要花几十万吗？”

　　“羽燕，我……”

　　“真的没必要！”陈羽燕显得很生气了，“我知道你有钱了，但是你不能变成这样炫富的心态，那没有意义！我不喜欢我认识的那个陆宏被钱奴役了，变成有钱就什么都不在乎的人！”

　　“我没有……”

　　“你有！”陈羽燕大声说道，“你敢说你没有吗？”

　　陆宏一阵沉默，反省一下，好像是有的。

　　但是，这应该不是他的错，换成别人，估计比他变得还要糟糕，他已经尽量忍下来了。可是，没有钱的人拼了命往钱眼里钻，有了钱，就当它是一组无意义的数字，这种心态，控制不好，确实给人嚣张的印象。

　　陈羽燕苦恼说道：“我宁愿你把这些钱捐出去做慈善，也不愿意你做这些斗气的事。”

　　陆宏瞠目结舌一下，既而笑了：“羽燕，我可不可以理解成你现在很生气？”

　　“是，我很生气。”

　　“因为珠宝？”

　　“是。”

　　“不对。”陆宏怪笑一声，“也许有这点原因，不过我觉得你可能是为了秦慧。”

　　“秦慧……”陈羽燕有点慌，“谁说的？我为她生什么气？”

　　陆宏悠悠说道：“在珠宝店的时候虽然他们是后面来，但是我觉得你认为我买这些东西，不是为了和那胖子斗气，而是为了和吴志川，是不？你认为我还放不下秦慧？”

　　陈羽燕一阵语塞，瞥了他一眼：“那你放下了吗？”

　　“我……”陆宏顿了顿，“应该放下了。”

　　“应该？”陈羽燕有点生气。

　　陆宏失笑不已：“好了，羽燕，逗你玩的。过去的已经过去，我不会再纠缠于过去了。我现在有了你，不是吗？”

　　“嗯。”陈羽燕这才有点满意。

　　陆宏又是笑道：“我就喜欢你这样，吃醋，哈，这证明你很在意我。”

　　“谁吃醋了！”陈羽燕甭紧的脸放缓下来，红晕悄悄爬上脸颊。

　　“没有吗？哈哈。”

　　“没有！”陈羽燕好不容易冷下脸，“不要扯开话题，答应我，以后不要仗着自己有钱变成一个俗人。”

　　陆宏看着她关切的俏脸，伸出手去抓她的柔荑，感动说道：“羽燕，我知道你关心我。你放心，我以后就专做有意义的事。成不？”

　　陈羽燕红着脸拍掉他的手，说：“小心开车啦！”顿了顿又问，“那你说，什么才是有意义的？”

　　陆宏眼珠一转，嘿嘿说道：“眼前最有意义的当然是讨好我的丈人和丈母娘。”

　　陈羽燕轻啐一声：“我和你还没什么关系呢，你不要把我爸妈叫得那么亲密。”

　　陆宏讶然，眉毛一挑：“我们还没有关系？我们明明已经……嘿嘿，你懂的。”

　　陈羽燕脸蛋绯红，白了他一眼：“你这色胚。”

　　陆宏嘿嘿一笑，右手从挡位架上下来，搭到她的大腿处，隔着裙子摩挲她柔软的大腿。

　　陈羽燕俏脸发烫，双手把他的手捧回，嗔道：“小心开车。”

　　“嘿嘿。”陆宏这才罢手，想了想又问，“羽燕，这次回去，我哪天去你家？”

　　陈羽燕犹豫了一下：“国庆那天不行，我爸估计有活动。你知道，他是政府人员，那时候估计也要忙。”

　　“那2号去？”

　　陈羽燕想了想点头说：“就2号吧。你……要表现得好一点，别让他们不满意。”

　　陆宏笑道：“你放心，一定以最佳状态出现。就算他们反对也没用，他们敢反对，我就带你私奔！”

　　“你嘴里就没一句好话。”陈羽燕白了他一眼。

　　陆宏又问：“那你呢？”

　　“什么？”陈羽燕一时没反应过来。

　　“哪天去我家？”

　　“去你家？”陈羽燕眸子微睁，反应过来，脸色更红，扭捏不已，“不要了吧……”

　　“那可不行！”陆弘大是摇头，“我都去你家见过丈人、丈母娘了，你怎么能不去我家见见未来公婆。到时我带你到他们面前介绍说，这就是你们未来的媳妇。哈，他们肯定会夸我有眼光有能力，找到了这么一个好媳妇。”

　　陈羽燕羞得头都抬不起来：“这……陆弘，要不下次，我……我还没心理准备呢。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“一回生二回熟嘛，是人都会有第一次的。俗话说丑媳妇也难免见公婆！”

　　“去你的！”陈羽燕娇羞捶了他一下，“去就去，我还怕你不成！谁说我丑了。”

　　“那就说定了，2号去你家，3号到我家。”陆弘一锤定音，“那天你一定要打扮得漂亮一点，让我妈笑得下巴都掉下来。”

　　“哪有这样说自己妈妈的。”陈羽燕不依，接着满脸通红，“陆弘……到时我说什么呀，这……我没经验。”

　　“你什么都不用说，也不用做，直接站在他们面前，他们就美得不行了。”

　　“真的？”

　　“当然，这么漂亮的媳妇哪里找呀！”

　　“比秦慧还要漂亮？”

　　陆弘脸色一凝：“羽燕，能不提她么？她也没去过我家。”

　　陈羽燕自知失言，赶紧岔开话题：“陆弘，上次我问你是不是留在羊城发展，你好像也没确切说清楚。你……毕业后就留在羊城管理你参股的那家公司？”

　　“你想我怎么样？”陆弘反问。

　　陈羽燕答道：“我也不知道。我比你还要迟一年毕业呢，未来的打算，我也还不清楚。”

　　陆弘脱口说道：“要不你一毕业我们就结婚吧，年龄也到了。”

　　陈羽燕浑身一震：“结婚？你……这是向我求婚么？”

　　“我……”陆弘犹豫了。

　　陈羽燕不由失望，黯然说道：“结婚……我们还没准备好，你做好尽这个责任了么？还是看看再说吧。”

　　陆弘轻吁一口气，偷看她一眼，不再说话。

　　想了想，陈羽燕说道：“要不我毕业后找个学校做老师吧，就在羊城也行。”

　　“你不是说梦想做明星么？”

　　陈羽燕苦笑一声：“想而已，哪有那么容易。”

　　陆弘心中一动，抓住她的小手，说：“羽燕，有梦想的话就要去实现，否则你会不高兴的。”

　　“可是……”

　　“要不这样……”陆弘想了想说道，“我努力积累资金，等赚够了，我拿这些钱去开一家娱乐公司，把你签了，成不？哈，到时你就是我的艺人了，我要潜规则你！”

　　“你这坏蛋！”陈羽燕哭笑不得，“听说这个圈很多规则的。”

　　“所以由我来开公司嘛，我是老板，我都不潜规则你，谁敢？”陆弘嘿然一笑。

　　陈羽燕有点不放心了：“你要开这公司，是不是打算以后潜规则那些女明星？”

　　陆弘大叫：“有你这个老板娘在，我敢吗？”

　　陈羽燕又是娇嗔不已，最后才说：“这事以后再说吧，还早着呢。”

　　“嗯。”陆弘应了一声。

　　两人一时静了下来，陆弘也只好专心开车了。

　　……

　　这一路，说长不长，说短也不短。走走停停，有时候聊一下天，打发旅途寂寞。

　　到了晚上八点多的时候，车子已经进入柳城市范围。

　　随着离家越近，陈羽燕也越来越兴奋，不住张头观望周围。进了市区，她指引陆弘开车往她家那边去。

　　其实两人的家都在同一个区，只不过一个在区中心，一个在中心外围。陈羽燕父母都是政府人员，她父亲还有一官半职，住的是政府大院。

　　眼看就要开到大院那条街，陆弘却把车拐向了一条黝黑的小巷。

　　巷里很静，因为是一个转角，别说晚上，白天都不大会有人行走。

　　车子停下来的时候，陈羽燕惊了一下：“陆弘，你怎么停这里……唔！”

　　话没还说完，她就被陆弘抱了过去，搂住她的脖子，用力深吻她的唇瓣和她的香舌。陈羽燕惊得眸子微睁，不过当陆弘挑逗完她红嫩的舌头往她耳根咬的时候，她的身体也一下子软了下来。

　　陆弘轻呵一口热气在她娇嫩的耳垂上，用诱惑的声音轻声说道：“羽燕，我们……车震一下怎么样？”


第一百六十六章 车震

　　车震？

　　本来脑子还迷糊的陈羽燕想明白后，俏脸飞红，不由扑打陆弘，叫道：“你这坏家伙，一肚子坏水，你快放手……放……”

　　她又被陆弘吻住了红唇，说不出话来。

　　陆弘的挑逗很有技术，他像吃定了陈羽燕，一边吻着，一边抚摩；陈羽燕经验不多，一下子就给逗得浑身发软。

　　“陆弘……”陈羽燕发颤不已，“我要回家了。”

　　“做完再回去也不迟。”陆弘坚定地回答。

　　陈羽燕一把推开他，转身去开门，却给锁住了，回头嗔道：“陆弘，开门，不然我生气了。”

　　陆弘捧住她的脸，深情地说：“羽燕，我都忍了一周了，而且还要一周后才回羊城，我……”

　　陈羽燕有点悲伤：“你和我在一起就总想着这个？你……”

　　“当然不是。”陆弘赶紧抚摩她，“只是你也知道，男人都……再说了，你难道不想吗？”

　　陈羽燕沉默了。

　　陆弘见状暗喜，大手偷偷攀上了她柔软的高峰，一阵揉搓。

　　陈羽燕浑身一震，有点颤抖，不住去拉陆弘的手，一边颤声说道：“陆弘，这里不行……”

　　“为什么？”陆弘动作不停，“你看，这里漆黑一片，我们又关了灯，没人看得见的。”

　　“但是……”陈羽燕也倾耳仔细听，确实，周围又黑又静，只有远处公路上传来的马达声可以依稀听得见。

　　黑暗中她感觉陆弘的手又热有烫，湿热的舌头在她娇嫩敏感的脸上、脖子上又吻又舔。她的身体也渐渐火热，软了下来。

　　陆弘一边吻着一边呵着热气说道：“羽燕，我是这样的爱你，你……你想想，在这奔驰车上，这真皮坐垫，车震一下，是多么刺激的事儿呀！”

　　陈羽燕说不出话来，只有喘息。

　　两人隔着手刹拥吻并不是很舒服。

　　陆弘帮她解了安全带，抱着她说道：“羽燕，回后座怎么样？”

　　陈羽燕心神稍稍冷静：“那你放开我，我从后门上去。”

　　陆弘有点不悦，手儿抓得更紧，把陈羽燕高耸坚挺的山峰抓得一阵变形，轻哼一声：“羽燕，你不能当我是傻子。开了门你还不走掉，从这里翻过去吧。”

　　陈羽燕一阵无奈，却又不同意。

　　陆弘从她裙底下探手去摸她柔软结实的大腿，喘息说道：“真的不能？你看看，我真的忍不住了。”

　　说完他拉着陈羽燕的小手去摸他的帐篷。

　　陈羽燕像被烫了一下，缩回手，全身却愈发软了，良久叹息说道：“那你……你快一点，我还要回家呢。”

　　陆弘大喜，托着她送她回了后座，他也三下五除二翻了过去。

　　陈羽燕坐在后座上，俯在窗边，陆弘刚一碰她就发现她好像在抽泣，不由心疼问道：“羽燕，你怎么了？”

　　“我……”陈羽燕语音有点呜咽，“我觉得我好……陆弘，我不是个坏女人？”

　　陆弘抱着她，柔声说道：“你不是坏女人，我也不是坏男人，我们只是爱着对方而已。”

　　他有点无奈，陈羽燕在这方面对他还是放不开。

　　他不再说话，用行动来证明自己对她的爱是有多么地火热。

　　陈羽燕完全感受到了陆弘的疯狂，最后俏脸发烫，忍住羞说道：“那你快点，我还要回家……”

　　陆弘嘿嘿一笑：“那就不脱衣服了。”

　　“不行！”陈羽燕慌了，“弄脏衣服回去给我爸妈发现怎么办？”

　　“那……”陆弘不说话了，赶紧动手去把她脱了个精光，再把衣服扔到前座上去。

　　刚想解去自己的衣服，却听得一阵长长的“嘟嘟嘟”的长响，接着是手机铃声在车内响起。

　　“陆弘，你电话。”陈羽燕缩在陆弘怀里提醒他，却怎么听都是有点幸灾乐祸。

　　“不理它。”陆弘摸着陈羽燕娇嫩的肌肤，浑身也热了。

　　陈羽燕不依地扭动，把陆弘的火气搞得更大。

　　陆弘生气了，手机响了停，停了响，没有办法，他只能从兜里掏出一看，浑身震了一下。

　　“怎么了？”陈羽燕忍住娇羞回过头来。

　　陆弘紧张说道：“我妈的。”

　　“呀。”陈羽燕吓得浑身一紧，赶紧把自己的衣服拉过来掩住身体，她又羞又怒，一想到和陆弘这模样，电话那头却是陆弘的母亲，她紧张得身体都颤抖了。

　　陆弘犹豫了一下，只好接通，耳里就传来母亲熟悉的声音：“阿弘吗？不是说晚上回到家吗，怎么还不见你到，没事吧？”

　　陆弘听出母亲那殷殷的关切之情，不由感动，说：“妈，我就到了。”

　　“现在在哪了？”他母亲又问。

　　陈羽燕靠过来，贴着他另一边耳朵，轻声呵道：“陆弘，快回去吧，嘻嘻。”

　　陆弘心头痒痒，一边想回去，一边却又被陈羽燕的热气呵得心头火气。这丫头一定是故意的，知道自己现在为难，要报复自己，这不，她柔软的小手从他脖子上滑下，过胸膛，到小腹，再到……

　　陆弘打了个冷战，忍住呼吸，强迫自己镇定说道：“妈，我就快到柳城了，大概一个多小时就到。好的，我会小心的，回去再说吧。我先挂了。”

　　说完啪的一声挂了手机，扔到前座上，紧紧箍住陈羽燕，恨声说道：“小妞，你是不是猜测我现在肯定要回去？你错了，我偏不放过你。”

　　陈羽燕慌了，挣扎着要起来，颤声说道：“你父母担心你呢。”

　　“现在才八点多，我们快一点，回到家都还早。”陆弘嘿嘿一笑，开始脱自己的衣服。

　　陈羽燕又慌又乱，紧紧抱住衣服不放手：“陆弘，真的……要吗？”

　　陆弘挺着自己的坚硬，让她感受到自己的需要，嘿了一声：“你说呢？哎呀，你怎么又拿衣服了，我晕，还要穿？给我！”

　　他伸手去扯陈羽燕的衣服，陈羽燕当然不依，一阵挣扎。在这窄小的空间里，动作还真不好施展。

　　陆弘有点无奈，以前看人家动不动在车上车震，感觉很有意思，以为应该很刺激，这才临时起意想玩一玩。不过现在看来，刺激是刺激，紧张也紧张，但不是很舒服。地方太小，真不喜欢，没有在大床上那样舒服，想怎么搞就怎么搞。

　　不过男人的欲望一上来，不达目的誓不罢休，火气一起来，不消灭了都不甘心。好不容易重新把陈羽燕的衣服丢到前面去，陆弘双手熟练地去抚摩陈羽燕敏感的肌肤，从修长的脖子，到高耸的山峰，再到平坦的小腹，一直到结实的大腿，还有那芳草霏霏的地方……

　　他忍不住要高嚎一声。

　　车震车震，真得很令人震精呀。

　　实在是太刺激了。

　　陈羽燕也紧张得浑身颤抖，不过因为环境陌生，她一句话也不敢说，随陆弘摆弄。

　　陆弘摸索着把自己的衣服脱下，丢到了前座上，紧紧抱住陈羽燕的身体。

　　陈羽燕身体一僵，两人都没有了衣服，一丝不挂地接触，那是肌肤与肌肤最直接的感受。

　　两具火烫的身体纠缠在了一起。

　　陆弘从陈羽燕高挑丰满的身体感受到了滑腻与柔软；陈羽燕则从他身上感受到结实和滚烫。

　　陆弘额头渗出了汗，摆了好几个姿势都没有进入。

　　陈羽燕娇声喘道：“陆弘，你快点……”

　　“我也想快点。”陆弘喘息不已，“但是你也知道，我快不了。”

　　“你不会是要……天啊！”陈羽燕又有点不想奉陪了。

　　陆弘紧紧箍住她，不让她挣脱，压着她，好不容易调好了姿势，蓄力要杀进去。

　　两军刚刚对垒，陈羽燕娇躯一颤，浑身都软了，只能任陆弘摆布。

　　“嘟嘟嘟……”

　　陆弘剑已及履，刚好要直捣黄龙，那该死的手机声又响了起来！

　　两人抱着喘息，哭笑不得。

　　“羽燕，这次是你的手机在响。”陆弘无奈说道。

　　陈羽燕挣扎着要爬起来，她的手机就在前座的包里。

　　“不要理它。”陆弘抱着她不动。

　　“也许是我家的。”陈羽燕推开他，有点不满，“你家的你就接，我的就不能接？”

　　陆弘无奈，只好放开她。

　　陈羽燕倾身往前座去掏手机。

　　适应了黑暗，陆弘可以靠到她突翘的臀部挺在自己眼前，颤抖着手伸出去抚摩，从那娇嫩的肌肤上传来一阵轻颤，显然，大家都很紧张。

　　陈羽燕终于掏出手机，回头示意陆弘不要作声：“你小声一点，是我妈的电话。”

　　说完摁下了接通键，听到她母亲熟悉的声音：“羽燕，你今早打电话回来说今天到家，怎么还不见人？天都黑了。”

　　陈羽燕应了一声：“妈，就快到了。”

　　“到哪了？”

　　陈羽燕一时没回答，回头想看看陆弘的意思。

　　陆弘贴在她另一旁耳朵说：“就说快到柳城了，还有一个多小时。”

　　陈羽燕这次刺激比紧张更盛，一边是情人的抚摩，一边是母亲在那边倾听，她身体渐渐发软，跌坐下来。

　　她的下面是陆弘坐着，她一跌坐下来，陆弘眼中精光一闪，喜上心头，刚才不是一直在烦恼该用什么姿势吗？现在好了，不用想了，这姿势自然就来了——

　　扶着陈羽燕的细腰，他下身用力一挺！

　　“啊……”拿着手机的陈羽燕惊声叫了出来。


第一百六十七章 车震的刺激

　　“啊……”陈羽燕一声长吟与惊呼在车内窄小的空间里回荡。

　　当然，也传到了她母亲那边。

　　“羽燕，你怎么了，你没事吧？”她母亲传来又急又快的声音。

　　陈羽燕整个人都僵硬了。

　　紧紧抓着手机，用力之大，抓得手机都差点要变形，若不是手机质量好，估计就坏了。

　　良久之后，她长吁了一口气，回头去白了陆弘一眼，想要站起来，可惜让陆弘紧紧箍住了细腰。

　　其实不单细腰，下面，两人最隐私的部位已经紧紧贴在了一起。

　　陆弘趁她坐下来的时候，瞅准时机，一挺自己的坚硬，精准地进入了她的身体里面！

　　一股又热又硬的感觉从她娇嫩的地方传来，瞬间穿透了她的全身，又紧张又刺激，特别是耳边还传来母亲的呼唤声，刺激的愉悦更是成倍增长。

　　陆弘箍住她，她挣不脱，只能深吸一口气，回答说：“妈，我没事，刚才车子转弯，我碰了一下。”

　　“怎么那么不小心。”陈母埋怨说道。

　　陆弘已经不满足静坐了，趁着陈羽燕说话的时候，下身开始挺动，一开始是缓慢的，接着力气大了许多。

　　陈羽燕咬牙强忍，说：“妈，我再过一个多小时就到了，在车上不方便说话，回去再说。先这样吧。”

　　说完赶紧挂了机，扔到前座上，扶着前座，刺激的愉悦充斥了全身，也不说话，热烈回应陆弘的动作！

　　“吱吱……”

　　车震了。

　　“吱吱吱……”

　　车又震了。

　　“吱吱……吱吱……”

　　车子震了又震。

　　这辆豪华的奔驰车在黑夜中不住晃动，发出古怪的声音。

　　车内春光热烈，喘息声，娇喘声，呻吟声，低吼声，交杂在一起。

　　半个小时后，陈羽燕已经受不了，就算开着空调，也全身香汗淋漓，她满脸通红，全身无力，倚在前座的椅背上，娇声无力：“陆弘……你快点，你行了没，我……我……”

　　陆弘动作激烈无比，低吼一声：“快了快了！”

　　陈羽燕有点吃不消：“十分钟前……你，你也说快了，现在都……”

　　陆弘也有点急，这不能怪他，小八说了，随着他身体素质的增强，各项功能也随之增强，包括现在在进行的运动能力。

　　他搂着陈羽燕的细腰，在她丰满的臀下上下运动，咬牙切齿说道：“要不，你夹紧一点，这样我就……可以快一点。”

　　“哦。”陈羽燕应了一声，打起精神依言动作。

　　十分钟后，陆弘动作越迅猛，喘息也越来越粗，最后，一声低吼，在陈羽燕娇媚的长吟声中，全身一僵，把滚烫的精华都送进了她的最深处。

　　……

　　两人无力地躺靠在一起。

　　喘息声渐渐平息，陈羽燕瘫软在他身上，连抬起手指头的力气都没有了。

　　好几分钟后陈羽燕才要坐起来，说：“快，穿完衣服送我回去。”一边说一边去拿她的衣服。

　　陆弘却抱住她，说：“再休息一会，还早呢。”

　　陈羽燕坐在她腿上，扭着要起来。

　　陆弘给她这样摩擦，下面又隐隐有抬头的趋势。

　　陈羽燕敏感的臀部感受到了下面的火气，吓得不敢动了，颤声说道：“陆弘，你……”

　　“所以叫你不要动嘛。”陆弘苦笑。

　　陈羽燕吓得大气也不敢出，埋怨说道：“不是说你们做完就……你怎么……”

　　她越说越羞，不过真的感到好奇，书上说了，男人一旦完事就会疲软不堪，怎么到陆弘这里就不准了？

　　她轻轻移了一下身体，下身有点疼，这才万分肯定，陆弘在这方面真的是比常人要强。

　　幽幽叹了一口气，陈羽燕有点担忧地说：“也不知道你这是好事还是坏事，感觉你越来越强了。”

　　陆弘嘿嘿一笑。

　　陈羽燕捏住了他的腰，一扭，疼得他惨叫一声才说：“你是不是在想自己有这能力，打算多找几个女人来享齐人之福？”

　　陆弘闻言吓了一跳，不过想起那晚与许晚晴的缠绵，看她那意思，不介意与自己做一做，一想到这里，下身更挺了。

　　陈羽燕感觉到了，坐到坐垫上去，轻拍他丑陋的部位，恨声说道：“你还真这样想的？”

　　“我没有呀。”陆弘叫冤。

　　“没有？”陈羽燕不大相信，“没有你这坏东西怎么……”

　　又不好意思说下去了，她睁着美眸，定定地看着斜靠在座上的陆弘。

　　陆弘当然不会承认，肯定地说：“我这样还不是你害的？羽燕，你实在是太诱人了。还有，你总是催着快点快点，我还不过瘾嘛。”

　　陈羽燕羞得脸蛋发烫，又扭了他一下，说：“都大半个小时了，你尽折腾人。”

　　“要不……”陆弘又去摸她，“我们再做一次？”

　　“别！”陈羽燕吓住了，躲开去，“怕你了还不行吗？”

　　陆弘嘿嘿笑道：“这样刺激嘛。你觉得呢？”

　　陈羽燕没有说话。

　　陆弘以为她默认，又要去撩拨她。

　　陈羽燕突然主动伸手，一把揪住陆弘正在变硬的东西，冷声说道：“我不管，以后要是让我发现你乱搞，我非把这东西剪了不可！”

　　陆弘顿时吓得全身都软了，对，下面也软了，像条小蛇一样耷拉在陈羽燕手中。

　　他坐了起来，连忙把两人的衣服都找来，说：“穿衣服穿衣服。”

　　陈羽燕像打了胜仗一样笑了：“怕了吧。”

　　“怕了怕了。”陆弘很头疼，陈羽燕看上去性子烈，如果自己与许晚晴的暧昧被她发现了，那么——

　　害怕地打了个冷战，晃晃头，驱走这不祥的念头，在黑夜中穿上衣服。

　　穿好衣服之后，两人一阵沉默，陈羽燕脸蛋又开始发烫了，娇羞不已，特别是鼻中闻到车内那淫靡的气息，想起刚才自己的疯狂，不由得发抖。

　　沉默良久，陈羽燕打破沉默：“陆弘，休息好了没，好了送我回家吧。”

　　“好的。”陆弘打开车门，拉着陈羽燕下车。

　　外面比里面还要热，夜风吹在脸上，也热得紧。

　　重新上了驾驶座，开了灯，陆弘帮陈羽燕别了别凌乱的头发，又笑道：“羽燕，你脸还红着呢，回去怎么说？”

　　“我……”陈羽燕还真找不出借口，“那就再坐一会。”

　　陆弘如她所愿。

　　“哎呀！”陈羽燕突然蹦了起来。

　　陆弘吓了一跳：“怎么了？”

　　他看见陈羽燕神色既紧张又恐惧。

　　陈羽燕急得都要哭了：“你……你刚才没带套！会不会……”

　　陆弘心儿一跳，赶紧问道：“你不是安全期吗？”

　　“是吗？”陈羽燕不大确定。

　　陆弘哭笑不得，说：“你自己都不清楚吗？前七后八，算一算。”

　　陈羽燕扳着手指算了一阵，最后才松了一口气：“还好……以后没有准备不准碰我！”

　　陆弘先是点头，接着又问：“你就这么怕有孩子？貌似这方面男人比女人更怕吧？”

　　陈羽燕轻啐一声：“男的比女的更怕？你什么意思，你的意思是男人都抱着玩的意思，不打算负责任的？”

　　陆弘一愣，不知道陈羽燕的火气怎么这样大，仔细想想，也许是强迫她在车内做这事让她面子上放不下来。

　　“怎么不说话？”陈羽燕气道。

　　陆弘拉住她的手，柔声说道：“羽燕，如果你有了我的孩子，我高兴都来不及，怎么会不负责任？”

　　“真的？”

　　“真的。”陆弘深情说道，“你想想，我和你孩子，男得像我一样帅，女的像你一样漂亮，那该多好。”

　　陈羽燕扑哧一笑：“真不要脸，哪有自己说自己帅的。”

　　“难道我不帅？”

　　“不帅。”

　　“不帅你还喜欢我？”

　　陈羽燕这才不说话。

　　陆弘轻轻吻了一下她的脸颊，陈羽燕柔顺地依在他怀里。

　　十多分钟后，陆弘才轻轻推开她，启动了车子，说：“送你回家，你爸妈估计等急了。”

　　陈羽燕应了一声。

　　车子转过弯，上了大街，行了几分钟，就到了政府大院门口。

　　陈羽燕拿过自己的行李包，吻了一下陆弘，说：“那……我先进去了。”

　　“要送你上去吗？”

　　“千万别！”陈羽燕紧张不已，“我还没把你我的事和我父母说呢。明天再和他们谈，让他们有个心理准备。”

　　陆弘耸耸肩，说：“行。”说完捧起她的俏脸，来了个法式深吻，直吻到两人喘不过来气。

　　陈羽燕整理了一下头发衣服，红着脸，喘着气，埋怨说道：“差点又弄乱了。我走了。”说完拉开车门，走了下去，回头又说，“你小心点开车。”

　　“知道了。”陆弘笑着和她告别，拿着手机向她晃了晃，示意她等一下电话联系。

　　陈羽燕点点头，一步三回头，终于走进了大院里面。

　　目送她进去，直到看不见背影，陆弘这才调转车头，往北开去。他家离陈羽燕家也就二十分钟不到的路程，这里是一家国企的职工院落。每座楼都不高，只有七层，都有点年代了，看上去比较灰暗。

　　陆弘这辆豪华的奔驰开进了建筑群的时候，还是引起了一阵骚动。这时候才九点多钟，天气热，很多人在底下的树荫乘凉。当陆弘从车上跳下，很多人都认出他来，不由议论纷纷：“这不是陆家那孩子吗，怎么开着小车进来了？”

　　“是的，确实是陆弘。这……是他的车？”

　　“天啊，难道他发财了？”

　　“……”

　　陆弘还没上楼，已经有热心的邻居冲上去吆喝他父母了。

　　临近家门，不知怎么的，陆弘突然一阵紧张，情怯了。


第一百六十八章 情况有变

　　“妈，我回来了。”陆家就在二楼，没几个阶梯就到了，陆弘脚步再沉重，也很快到了家门。一跨进家门，他紧张忐忑的心情突然平静下来，只有淡淡的喜悦。

　　这就是家的感觉呀。

　　他的母亲谢英早已来到门口，一见他进门，就伸出手帮他拿行李，就算陆弘把着手不放，她也不肯放手。

　　“回来就好，回来就好。”谢英显得很激动，嘴上有点哆嗦。

　　“爸，我回来了。”陆弘又向静静站在一边父亲陆志德说道。

　　“嗯。”陆志德点点头。

　　陆弘也不以为意，他了解父亲的性格，比较闷，不善于表达自己的感情。

　　刚才冲上来报消息的是隔壁的三姨，陆弘和她打完招呼，她欲言又止，后来看人家一家三口在忙着，也就讪讪出去了。

　　“阿弘，你吃饭了吗？”谢英放好儿子的行李，关切问道。

　　陆弘刚想说吃过了，不过看到她母亲殷切的眼神，他知道，母亲一定是早就给他准备了饭菜，不由感动得鼻头有点酸，想了想，说：“四五点的时候吃过一顿。”

　　谢英大喜：“那肯定饿了，你等着，我炖了鸡汤给你，热过饭就可以吃了。”

　　陆弘不忍她失望，也就点点头，目送母亲欢快地进了厨房。

　　虽然才离别一个月不到，不过儿行千里，父母没有不担忧的。父子两人坐在大厅，一时无话。

　　“今天怎么那么晚？”陆志德找了个话题来打破沉默，“现在的车都这样晚的吗？”

　　陆弘抿了抿嘴唇，说：“我自己开车回来的。”

　　陆志德惊了一下：“自己开？你三姨刚才说你开了辆车回来，我还以为她说笑呢。你哪来的车？借的？借车来开不大好呀，出了事车主和你都要为难……”

　　“那是我的车。”陆弘脱口说道，说完有点后悔，不知道该怎么解释这一个月的遭遇。

　　“你的？”陆志德站了起来。

　　“什么你的，你的车？”谢英从厨房拿着碗筷走了出来，听到后也停住了脚步，非常紧张，“阿弘，你……你不是在外面干了什么坏事吧？”

　　陆弘哭笑不得，只好开始编故事了：“爸妈，有件事我要告诉你们。”

　　“什么事？”谢英放好碗筷，更紧张了，“别和我们说你真在外面干了什么坏事！”

　　“没有干坏事！”陆弘提高了声调，“那车是我买的，不是借，也不是抢，更不是偷。”

　　陆志德拉过一张椅子坐下，沉声说道：“什么车，你哪来的钱？”

　　谢英也一脸愁色地站到他身边。

　　陆弘又是无奈又是感动，说：“爸、妈，那钱是我赚来的，不犯法，也不是偷抢。”

　　陆志德不大相信：“赚来的？你做什么了，这么快就赚到一辆车？”

　　“那如果我说我赚了几百万，你们相信吗？”陆弘问道。

　　陆志德和谢英呆了一下，直接摇头。

　　陆弘苦笑：“那一千万呢？”

　　陆志德和谢英更呆了。

　　“越南盾？”陆志德蹦出了这么一句。

　　“人民币！”陆弘哭笑不得。

　　“一……一千万？”谢英伸出一根手指头，不敢相信的样子。

　　陆弘点点头，承认只有一千万，不敢再说还有一亿多的股份在羊城的公司里。

　　“一千万人民币？”陆志德沉着脸问。

　　陆弘又是点头。

　　“啪”的一声，陆志德推开了椅子，三两步奔到陆弘身边，紧张问道：“阿弘，你……你不会真去做什么违法的勾当了吧？”

　　“没有！”陆弘站起来扶他坐下，苦口婆心，“你们得让我把话说完嘛。是这样的……呃，怎么说呢，你们应该听说过国家在鼓励我们年轻人自主创新吧？我呢，在学校做研究搞发明，突然给我做出一项很有前途的技术来。有个商人看上我这技术，就花了一千万买了去。对，就是这样，就这样简单！”

　　陆弘越说越肯定，差点连自己都相信了。

　　他父母听得目瞪口呆，久久说不出话来。

　　半晌之后，陆志德还是很怀疑：“什么技术值一千万，你不会忽悠人家吧？”

　　陆弘一耸肩说：“人家是商人，不是傻子。现在是知识经济时代嘛，一项发明卖个一千万已经算少的了，有些人能卖好几亿呢！”

　　夫妻俩终于相信了，你看看我，我看看你。

　　谢英突然伸出手来，说：“拿来。”

　　“什么？”陆弘有点愣。

　　“钱啊。”谢英轻骂一声，“这么多钱我得帮你存着，免得你乱花。你看看你，才几天你就去买了辆车。再这样花下去，再多的钱也给你花完。”

　　陆弘苦了脸：“给你们两百万行不行？”

　　“我们不要你的钱。”谢英摇头，“我们帮你存着，以后可以用来买房娶媳妇。”

　　陆弘沉默。

　　陆志德见状紧张了：“你该不是就剩两百万了吧？”

　　谢英闻言也吓了一跳，紧盯着自己的儿子。

　　陆弘摇摇头说：“没花那么快。”

　　夫妻俩这才松了一口气。

　　“但是……”陆弘的话又让他们提心吊胆了，“其实是这么一回事的，说是一千万，其实现金呢只有五百万，其他是以房以车的形式给的。”

　　“什么！”陆志德跳了起来，“什么房什么车要五百万，这不是坑你么！”

　　陆弘赶紧安抚：“爸，羊城的房有多贵你又不是不知道，在市中心，要两万一平方呢。至于车，呃，是辆进口奔驰，也要两百多万。”

　　“你……”谢英怒了，“你这个败家子呀，你什么身份，也敢开一辆两百多万的车。你……往后怎么办？”

　　陆志德也怒了：“年轻人就是什么都不懂！”

　　陆弘苦笑说道：“爸，妈，你放心，除了给现金，我还以那个技术入股一家公司，以后分红也足够花的。”

　　“真的？”谢英这才松了一口气，“入什么股，收益怎么样？”

　　陆弘答道：“每年从那里拿一两百万应该不成问题。”他把收益放低了十倍甚至百倍，免得他们又大惊小怪。

　　“一两百万……”谢英喃喃念叨，“那也不错，我……我儿子终于有出息了，呜！”

　　她突然抽泣起来，把父子两人搞得愣住了。

　　“妈，你怎么了？”

　　“没事……妈这是高兴的。”谢英抹了抹眼泪，“送你读书，不就是指望你能有出息，往后日子过得好一点吗？现在你有这样的成绩，妈高兴着呢……呃，你该不是在向妈编故事的吧，没骗我们？”

　　陆弘无奈说道：“车都在外面呢，你出去看就行了。”

　　谢英二话不说，冲出房门，在栏杆外张望，看到一辆车后才走回来，脸上尽是笑容：“果然没有骗妈。这样的话妈就放心了，谢天谢地，祖宗保佑，我儿子大学还没毕业，往后的生活就有着落了！”

　　陆志德也是高兴的直哆嗦，拍了拍陆弘的肩膀，说：“阿弘，先吃饭吧。”

　　“呀！”谢英叫了一声，“汤应该开了，我这就去端出来。”

　　饭菜上桌，谢英亲自为儿子舀了一碗汤，递到他眼前，说：“阿弘，趁热吃。”

　　陆弘接过去，看着热气腾腾的鲜汤，鼻头一酸，热泪盈眶，在这淳淳的鲜汤里，蕴藏的是殷殷的亲情呀，浓得化不开的亲情！

　　转头看到一脸沧桑的父母，心下更酸了。他父母结婚算是迟了，待得生了他，抚养至今，他们也都四十六七，快奔五了。他们一个高中毕业，一个初中毕业，都没有高学历，八十年代进了一家国企，培训后成为技术工人，一直至今。没有大富，也没有大穷，一直都只是个工薪阶层而已。手把手把他拉扯到这么大，还得送他读大学，这日子，过得颇为清苦。

　　一想到读大学，陆弘更是惭愧，想当年他父母对他颇有期望，至少希望他能考上一个二本，可惜，他不争气，考试时失了手，又不愿意复读，在他以不读书的威胁下，才花了大价钱送他去羊城读一个专科。

　　陆弘低着头，心头泛酸，惭愧与激动交杂在心头。

　　转头瞥见父母那半白的头发，他深吸一口气，看了看周围灰暗的环境，脱口说道：“爸，妈，我现在有钱了，就是要孝顺你们的。不如……我们到市中心买一套房吧，这里确实有点老旧了。”

　　“不用！”陆志德闻言直接拒绝，“我在这里住得舒服，买房做什么！”

　　“就是，阿弘……”谢英也说道，“我们本来担心的是你，除了送你读书，还筹点钱，打算等你毕业了买房给你结婚。现在嘛……你在羊城都有房子了，那是大城市，还回这里做什么？妈现在没什么企求，只是盼着你结婚生儿子而已。再说了，我们做到退休的话也有退休金拿，不用你担心。”

　　“可是……”陆弘还想坚持，不过看他们一脸决绝的模样，只好改口，“你们还要做好几年才退休呢，太累了，不如提前退吧。我把剩下的四百万都给你们，也足够你们生活几十年的。”

　　“不用不用。”谢英连连摆手，“我们都是做苦工出身的，一下子闲下来身体生锈只怕会出问题。”

　　“那……”陆弘想了想，“不要再加班了，明天就去和你们领导说，就说不要安排你们加班了。不然我不答应。”

　　陆志德哼了一声：“明天是国庆，都放假，谁理你。”

　　“那就国庆后。”陆弘没好气地说，“你们不答应，我也不答应。”

　　父妻俩相视一眼，陆志德说道：“那成，我们看看再说。”

　　陆弘倔了：“那买房退休的事我得看看再帮你们决定。”

　　夫妻两相视苦笑，不过心里却是高兴与满足，这一刻，压在他们心头多年的沉重终于释放了出来，儿子终于长大了！

　　陆弘还想说什么，他的手机响了起来，发现是陈羽燕打过来的，不由有点心虚地看了父母一眼，强忍镇定说了一句“我接个电话”，这才进了自己的房间接通。

　　“陆弘，情况有变……”陈羽燕又急又惶的声音顿时清晰传了过来。


第一百六十九章 露馅了

　　“什么情况有变？”陆弘听得脑袋有点蒙。陈羽燕声音很惶急，语音甚至有点呜咽。

　　“我……”陈羽燕顿了一下，“完蛋了，我们完蛋了！”

　　“羽燕，你先别急，慢慢说，好吗？”陆弘柔声安抚她，“慢慢说，有我在呢，没什么事不能解决的。”

　　“嗯。”陈羽燕长吸一口气，情绪渐渐稳定下来。

　　“好了，现在可以告诉我什么事了。”陆弘虽然也急，却强自镇定，“你现在在家了吧？”

　　陈羽燕嘟囔说道：“就是在家了才糟糕。”

　　陆弘不大明白：“怎么说？”

　　“我……我妈，知道我们的事了。”陈羽燕越说越小声。

　　陆弘讶然：“这不很正常吗？你还说要和他们说的，给他们一个心理准备。怎么，他们不同意？”

　　他也开始紧张了，心儿提了起来，都吊在嗓子边上了。

　　“你说呢？”陈羽燕声音有点冷。

　　陆弘更紧张了：“不会真反对吧？”

　　“我妈对你印象不好！”陈羽燕直接进入主题。

　　“为什么呢？她都还没见过我，怎么就印象不好了？”

　　陈羽燕扭捏说道：“因为……因为她发现你对我使坏了。”

　　“使坏……”陆弘本来还迷糊，想明白后弹了起来，声音大了许多，“不是吧，羽燕，你让她看出什么了？”

　　“我……”陈羽燕大是委屈，“我本以为回到家他们会很高兴，谁知道我妈把我拉到一边，问我怎么那么迟？我就说车晚点。她突然就问我是不是跟男人去做什么了？我吓呆了，一时没回答，她就更怀疑了。”

　　陆弘苦笑：“你都承认了？”

　　“我哪敢……可就是不承认，情况更糟。她一口咬定我做了一些事，这……这是事实，我也找不出别的借口。都怪你……要是你直接送我回家，不搞这些，哪会有这些事！”陈羽燕越说越是埋怨。

　　陆弘听完有点轻松，说：“哎呀，反正知道就知道吧，我们又不是未成年人，会对自己做的事负责的。”

　　陈羽燕哼道：“你说的倒是轻松，那是我妈。总之，我妈怀疑我，问我是不是有男朋友了。我只能说是。她显得很生气，说你很坏，大半夜都不送我回家。”

　　陆弘苦笑：“果然是印象很坏。早知道就……就不车震了。”

　　“都怪你。”陈羽燕说这话声音很小，显然是羞得不行。

　　“那现在怎么办？”陆弘问道。

　　“我哪知道怎么办。”

　　“那你打电话给我做什么，求救？”

　　“我妈说了，她要见你。”陈羽燕恨声说道。

　　陆弘笑了：“这不也是我们的计划吗？”

　　陈羽燕没好气地说：“她说明天要见你，下午你到我们家吃晚饭。”

　　“你爸也在？”

　　“应该在吧。”

　　陆弘乐了：“好吧，三堂会审。我们要挨批了。”

　　陈羽燕应了一声。

　　陆弘又问：“他们不会真反对我们在一起吧？”

　　陈羽燕蠕蠕说道：“我妈还好说，她比较传统，我们都这样了……她还能怎么说。”

　　陆弘笑道：“把生米煮成熟饭果然是千古不易的妙招。”

　　“你要死啊，这种话都说得出口！”陈羽燕娇嗔不已，“明天你要小心一点，别搞砸了，我爸很严肃的，一旦你表现得不好，我肯定会批我，弄不好让我和你分手就遭了。”

　　“这么势利？”

　　“不是势利。”陈羽燕急了，“他很严肃，讨厌那种油嘴滑舌的人。”

　　“那，他们了解我的情况了没？”

　　“我没说多少，就基本的而已。”

　　“包括我在羊城那公司？”

　　“这个没说。”陈羽燕有点不悦，“你别把我家的人看成那种势利眼好不好？只要你表现得好，谁管你有钱没钱？你再这样说我就真生气了。”

　　“那……什么叫才好？”陆弘赶紧改口。

　　陈羽燕想了想，说：“大方，体贴，明理，有责任心。”

　　陆弘叫道：“你们是要找政府领导人吗？”

　　陈羽燕怒道：“你有没有听进去的？”

　　“听，我听进去了。”陆弘嘿然一笑，“羽燕，其实是你太紧张了。不用多理会你爸的，我们集中精力把你妈这关攻破就行了。那句话怎么说，丈母娘看女婿，越看越顺眼？只要你妈看顺眼了，她在你爸旁边一吹枕边风，什么事都搞定！”

　　“胡说八道！”陈羽燕哼了一声，“我爸很有主见的。再说了，你现在惹我妈不高兴了，要她满意岂不是更难？”

　　陆弘有点怀疑：“我说羽燕，你怎么搞的，我们车震后都好半会才送你回家的，不是说休息好了吗？你怎么还露馅，还让她看出不对劲来？”

　　“你……”陈羽燕羞得话也说不出来，最后讷讷不已，“我腿有点软……”

　　陆弘哈哈大笑：“那看来以后我们要注意一点。”

　　“以后？你……”

　　陆弘用低沉诱惑的嗓音说道：“以后嘛，嘿嘿……还有七天时间呢，你不会让我这七天做和尚吧？开房不方便，也不安全，车里嘛……嘿，羽燕，你难道不觉得刺激吗？不想再来一次？”

　　“去死！”陈羽燕羞得大叫，“你再说这样的话我就不理你了。”

　　“好好，我不说还不行吗。”陆弘古怪一笑，心里暗暗告诉自己，不说可以，我做还不行吗？

　　陈羽燕镇定一会说道：“明天中午你来接我吧。”

　　“不是说下午吗？”

　　“你不知道？”陈羽燕讶然，声调提高了许多，“中午十二点我们高中有一批同学在区招待酒店聚会呀。”

　　“不是吧，怎么没人和我说？”陆弘讶然，“我不是和你一个班的吗？”

　　“是一个吧，还同学了六年呢。”一提到这个陈羽燕恨恨不已，话说她当年苦恋了他两年的。

　　“到底怎么回事？”陆弘有点疑惑。

　　陈羽燕说道：“我也不清楚，我也是刚接到电话通知的，说是丘文组织的。”

　　“丘文？”陆弘有点不爽了，这个丘文当年读中学时和混混差不多，是班上最坏的学生，据说偷鸡摸狗什么都做过，“我就不去了吧，人家都没叫我，这热脸贴到冷屁股上去，也太令人难堪了。”

　　陈羽燕有点犹豫：“听说好几十号人，我一些朋友也在。”

　　“那为什么不叫我？”

　　“也许……”陈羽燕不大好意思，“也许啊，你在高中就一书呆子，没和多少人有交情吧。”

　　陆弘沉默了，这倒是事实。

　　“你就当陪我去行不行？”陈羽燕提高了声音，“我有点害怕。”

　　“害怕？你害怕什么？”

　　“那个丘文……”陈羽燕顿了顿，“不是好人，听说他现在在一个镇上开赌场放高利贷，总之不是好人。”

　　陆弘吓了一跳，没想到自己同学里还有这样的狠人，脑子里依稀记得丘文的形象，好像很瘦的样子，也没多高。

　　皱了皱眉，陆弘觉得陈羽燕有点古怪，不由问道：“就算这样，他组织的同学会，也不敢搞什么吧。”

　　陈羽燕幽幽叹了一口气：“他对别人也许会这样，对我……我怕他还纠缠我。”

　　“还？”陆弘心儿一紧。

　　陈羽燕气苦说道：“他这个人，高中的时候天天给我写情书，我都没理他，他依然纠缠不止。好在他读到高三不读了，否则我估计我连高考都不安心。”

　　“什么？”陆弘声音高了起来，“这样说我是他的情敌？羽燕，我说你安的什么心，要我去给他扁吗？”

　　陈羽燕扑哧一笑：“扁你的头。我是害怕他纠缠我，有你在身边，看到我们这样，他应该不会再做什么动作了吧。你到底去不去，我现在给你一个做保护公主的骑士的机会呢！”

　　“去，怎么能不去，要是他趁机占了我媳妇的便宜，我也可以K他一顿嘛！”陆弘哈哈大笑。

　　“你别乱来。”陈羽燕赶紧说道，“明天规矩一点，别毛手毛脚让我不好意思，哼。聚完会，逛一下街，再到我家吧。”

　　陆弘先是点头，接着嘿嘿笑道：“还逛什么街，上我的车，找个地方，我们再车震一下，嘎嘎……”

　　“色狼！”陈羽燕羞得大叫，啪地挂了机。

　　陆弘看着挂断的手机，揉了揉鼻子苦笑，惹恼了她，看来明天自己又要吃她的九阴白骨爪了。你丫的真是嘴贼，没事口花花做什么！

　　陆弘轻轻给了自己的嘴巴一个小巴掌，后悔不已。

　　“笃笃。”

　　他愣神的时候，敲门声响起。

　　开门一看，他母亲抱着被子走了进来。

　　谢英一边帮他铺被子，一边笑着问道：“接个电话也神神秘秘的，怎么，和你女朋友在聊？”

　　“呵呵。”陆弘挠头憨笑。

　　谢英又问：“早听你说有女朋友了，但是都没带回过给我看过。你和那个秦慧毕业后有什么打算？”

　　一听到秦慧，陆弘脸色僵了一下。

　　“怎么了？”谢英发现儿子的异，明白过来，“和她闹矛盾了？”

　　陆弘吸了一口气，淡淡地说：“不是闹矛盾，是吹了。”

　　“吹了？什么意思？”

　　陆弘淡淡说道：“分手了呗。”

　　“分手？”谢英讶然，停下了手中的动作，“为什么，你们感情不是说很好吗？”


第一百七十章 什么样的男人靠得住

　　“妈，感情这东西是很难说的。”陆弘笑得有点勉强，“你说好，有时候是好，但有时候也坏；这个时候好，那个时候坏；以前好，现在坏，或者以后也坏。”

　　“好了好了，你别说什么好什么坏的。”谢英赶紧摆手，“我都给你说得要晕了。这么说你们是真的分了？”

　　“分了。”陆弘没好气地说，“比五马分尸还要分得彻底。”

　　谢英气道：“你冲我使什么性子，又不是我让你们分的！”

　　“我没有，妈。”

　　“没有吗？”谢英瞥他一眼，“我一提她你就这样冲，不过也好，我现在可以安心了，看样子不是你抛弃她的。”

　　“妈，你怎么知道？”陆弘瞪大了眼珠，难道他妈还有未卜先知的本事？

　　谢英笑道：“你是我儿子，你想什么，做什么，我还能不了解？你撅一下屁股我就知道你要放什么屁了。如果是你主动分的，你现在就不会一提到她就满脸不舒服不痛快的表情！”

　　“谁说我不痛快？”陆弘不大服气。

　　“那！”谢英一指他的脸，“你看，是不痛快吧？”

　　陆弘这下服了，却又讶然：“照你这样说，你儿子被人家抛弃你才放心？”

　　谢英犹豫了一下说：“我这不是怕你赚了钱，嫌弃人家姑娘。儿子，应该不是这样吧？我们做人不能太势利，要有良心。”

　　陆弘有点感动，老实承认说：“好吧，我承认，我是被人家抛弃的。你放心了吧？”

　　谢英轻笑一声：“也说不上放心，我还要说一句，那个姑娘没眼光，连我家儿子都要放弃。”

　　“那是！”陆弘哭笑不得，“真没眼光。我帮你找一个有眼光的。”

　　谢英眼睛一亮：“刚才和你打电话的那个？”

　　“是。”陆弘笑得很甜蜜，“也是我们柳城的，和我们同一个区呢。”

　　谢英眼睛更亮了：“那怎么不带回来给你妈看一看？”

　　陆弘笑道：“你放心，我和她约好了，3号就来我们家。”

　　“真的？”谢英兴奋不已，“看来那天我得多准备一点吃的，嗯，家里也得整理打扫一下。”

　　“妈，不用那么麻烦的。”

　　“麻烦什么，这是应该的。”谢英埋怨说道，“你呀，就是懒。人家姑娘家好不容易来一趟，我们不好好招待，也太失礼了。对了，她叫什么名字，人长得怎么样？”

　　陆弘把陈羽燕的名字告诉她，又说：“你放心，人长得很漂亮，是出了名的美人。人也很好，大方善良。”

　　谢英更高兴了：“那就好那就好，一听名字就知道是个好姑娘。”

　　“呃……”陆弘有点傻眼，从名字看人，还有这样的说法？

　　“哎呀！”谢英突然一拍手掌，很郁闷，“你说她3号来？不行呀！”

　　“怎么不行？”

　　谢英看他一眼：“你忘了，3号那天是你爷爷生日。你二叔他们打算帮你爷爷办一个大的生日宴呢。我们全家都得回去！”

　　陆弘一听脸色凝重：“二叔他又要做什么？”

　　谢英小心地看了他一眼，说：“也没什么，他儿子，也就是你大堂弟考上了大学，现在回来，也当是庆贺一下。”

　　陆弘没好气地说：“不去行不？”

　　谢英瞪他一眼：“你说呢？你爷爷生日，你说这样的话？给你爸听见，非打断你狗腿不可！”

　　陆弘嘟囔不已，不是他无情，而是现实太残酷。亲情亲情，不是说是亲戚都有感情，夫妻、父子都能反目呢，何况还隔了一辈。也不是说他爷爷和他们感情冷淡，只是有点隔膜而已。

　　陆弘最看不惯的就是他二叔，仗着生意做得不错，有点钱，就趾高气扬，不大看得起他亲大哥。或者说，他们全家都被看不起。

　　而作为父亲，一般都是看重有出息的儿子，毕竟给他挣脸了，因此，他爷爷对待大儿子一家也不大亲热，特别是当年他还不大赞同大儿子取谢英。

　　陆弘受了那么多年的白眼委屈，有点性子也是正常的。

　　谢英说道：“那天你一定得去，不看僧面看佛面，何况还有你奶奶在家呢。”

　　听到奶奶，陆弘脸色这才缓和，说到他奶奶，还算比较疼爱他的，大儿子的大孙子，奶奶也一般会愈加看重。因为有奶奶在，这么多年他也还肯回老家。

　　“好吧，回去就回去。”陆弘叹了一口气，“那羽燕还来不来？”

　　“那……能2号来不？”谢英不愿意放弃看未来媳妇的机会。

　　陆弘想了想，现在计划有变，提前一天到陈家，那么提前一天到自己家也说得过去：“那就2号吧，我去接她来。”

　　谢英高兴说道：“那就好了，如果3号那天她能跟我们回老家，让你奶奶见一见，那更好了。”

　　陆弘心中一动：“我问问她的意思。”

　　“那成，就这样说定了。”谢英拍板说道，“这事我得和你爸说一下，看看有什么要准备的没。”

　　说完走了出去，陆弘看着母亲兴奋的背影，一边摇头苦笑，一边也欣慰不已。

　　……

　　陈羽燕挂了陆弘的电话，脸蛋发烧，红晕爬上了俏脸。

　　陆弘“车震”的话让她娇羞不已，躺在自己的床上，把脸埋在了被子里，捶了一下被子，恨恨说道：“这坏蛋，明天有他好看！”

　　“什么有他好看？”一个声音从房间淡淡响起。

　　陈羽燕吓了一跳，回头一看，是她母亲唐秀，扭捏不已，不由喊道：“妈，进来你也不敲门！”

　　“你门都没关，我敲什么门？”唐秀哼了一声。她四十多岁，长得也算高，有一米六多，皮肤很白，犹有风韵。陈羽燕应该是得了她完美的基因，这才出落得这般标志。

　　“我没关门吗？”陈羽燕脸蛋更红，偷偷看了母亲一眼，生怕刚才和陆弘说的话都给母亲听了去。

　　“没关。”唐秀笑着问道，“怎么，有什么话怕我听到？”

　　“没……没有。”陈羽燕当然不会承认。

　　唐秀瞥了她一眼，说：“好吧，我的宝贝女儿，现在说回正事吧。他明天会过来不？”

　　他是谁，陈羽燕再清楚不过，小心回答：“过来……妈，你不会真为难他吧？”

　　唐秀哼了一声：“不为难他为难谁？他……你们也太荒唐了，都到家门口了，还跑出去……你说气不气人！”

　　陈羽燕嚅嚅不敢说话。

　　唐秀恨铁不成钢地说：“你们就那么急？几天都忍不了？我……我都不知道该怎么说你们。要是让你爸知道，你们这样不检点，他还不知道该怎么生气呢！”

　　陈羽燕跳起来，惊道：“妈，你没和爸说吧？”

　　唐秀说道：“这事你要我怎么好意思和他说？”

　　陈羽燕松了一口气，拉着她母亲坐在床上，笑道：“我就知道妈疼我。”

　　“别来这一套。”唐秀拍掉她的手，“明天我要看看他到底是怎么样的人，太荒唐了。到家门口了都还要拉我女儿去开房……”

　　“不是……”陈羽燕刚想解释，连忙掩住口，惊恐睁着眼。

　　“不是？”唐秀越说越生气，“你敢说不是？你骗得了别人，骗得了我？你是我拉扯大的，你想什么，做什么，我会不知道？”

　　陈羽燕拼命点头，不敢说不是开房是在车上做的，刚才好险，一旦说出口的话陆弘估计这辈子都不用来他们陈家了。

　　一想到陆弘这坏家伙拉着她在车上就这样做……她羞红了脸，又发觉身体有点软了。

　　唐秀怀疑地看了她一眼，说：“怎么，你也知道害羞了？”

　　“妈……”陈羽燕扯着她妈撒娇。

　　“好了好了。”唐秀受不了她，“总之，明天我要好好看一个他是个什么样的男人，可以哄得我女儿到家了也不进，跟他去……”

　　“妈……”陈羽燕羞得恨不得钻进地里。

　　唐秀叹了一口气：“羽燕，你老实和妈说，你真很爱他？”

　　“妈，你为什么这样问？”陈羽燕又羞又奇。

　　“我的女儿我还不清楚吗？以前让你带男朋友回来，你都说不急不急，慢慢来。问你有没有，你也说没有。现在倒好，才去一个月，你甚至把身体都给……总之妈就好奇了，是什么样的男人让你变成这样？”

　　“妈，我……”陈羽燕羞急不已。

　　“你要是不说清楚，妈明天可就要为难他了。”唐秀威胁说道。

　　陈羽燕没有办法，只好把高中时代差点被人欺负，是陆弘解救了她的事说出来，接着慢慢谈她对他的痴恋，一直到了这个月才渐渐才走在一起。

　　唐秀听完，脸色奇差：“你高中差点让人欺负了，回家怎么不听你提过？”

　　“这不是没事么。”陈羽燕解释说道，“我怕你们担心。”

　　“你……”唐秀叹了一口气，“算了算了，像你说的，现在没事就好。”

　　陈羽燕犹豫说道：“妈，我都说完了，你不许再为难陆弘。”

　　“不行！”唐秀断然拒绝。

　　“为什么？”陈羽燕急道。

　　唐秀恨恨说道：“听你这样一说，我更觉得他不是好人！女儿呀，爱情使人盲目，妈怕你被迷住了眼看不清人和事了。你想想，他才和女朋友分手，一个月不到就和我女儿走在一起了。这样的男人，靠得住么？”


第一百七十一章 国安行动了

　　“妈，他不是这样的人。”陈羽燕急了，“只是中间发生很多事，你并不清楚。总之我们都爱着对方就行了。”

　　唐秀很怀疑：“你真的认为他爱你？”

　　“当然。”陈羽燕肯定地说，“妈，他不会贪图我们什么，以他的条件……他可以有很多选择。”

　　“什么条件？”唐秀奇怪地问。

　　陈羽燕犹豫了一下，说：“本来我不想说的，因为我不想把其他因素掺杂到我们的感情之中。但是，妈你这样逼我，我想不说也不行了。”

　　唐秀倒是笑了：“我逼你？看你说得这样神秘，你不说我也要逼问了。说吧，看你的意思，他很优秀？”

　　陈羽燕沉吟说道：“妈，论钱的话，我们家也没多少让人家动心的；论权，爸的职位说高不高，以他的条件，也不用来企求。他……很有才华的，可以凭这些才华赚很多钱。”

　　唐秀来了兴趣：“这么说他很有钱？”

　　陈羽燕白她一眼：“你看吧，谈钱就俗了。我就是这样才不愿意谈这些的，毕竟我和他在一起的时候，他还没这些钱呢。老实和你说吧，他发明了一个东西，卖给一家公司，赚了不少。多少？这个我不能说，总之在羊城都有了一套房，两百多万呢；他开的那辆车，也值两百多万。”

　　唐秀吓了一跳：“不是吧，这么厉害？”

　　陈羽燕抱着她母亲，娇声说道：“所以说，妈，不要谈钱，这太伤感情了。”

　　唐秀叹了一口气，说：“你这傻丫头，以我们家的条件，过得舒服很容易，妈又怎么会有什么其他奢望呢。不过呢，钱这东西没有也不行，这是现实，妈不能让你以后过着苦日子。”

　　陈羽燕说道：“不会的，陆弘在那公司还以技术入了股份。”

　　“那妈就放心了。”唐秀笑道。

　　陈羽燕欢喜不已：“妈你同意我们在一起了？不为难他了？”

　　唐秀又板起了脸：“为不为难，得看他明天的表现。再说了，我不为难，不是还有你爸吗？你爸是个严肃认真的人，什么还得他说了准呢。”

　　陈羽燕垮下了脸，好半晌才问道：“爸呢，回来才见一次他，又出去了？”

　　唐秀叹气说道：“你爸最近都很忙，在招商局工作，任务也很重的。这不，一年都过三个季度了，他负责的招商金额还没拉够。”

　　陈羽燕点点头说道：“要拉多少？”

　　“好像是说还差一亿。”

　　陈羽燕吐吐舌头，说：“不提这些，工作上的事还是让他们这些大男人去理会吧。”

　　唐秀也是点头说道：“不错。你呢，最好还是跟我学一学烧饭做菜，免得他日嫁到人家家里，什么都不会做，那就丢脸了。妈和你说，这个男人呀，要想管住他的心，首先得管住他的胃。这方面你就不合格了，盐油都不分，烧出来到菜谁敢吃呀。”

　　陈羽燕闻言想起那次做给陆弘的菜，咸得人脸都绿了，不由黯然点头。

　　“要用心。”唐秀循循善诱，“用心就能做得好了。”

　　“嗯。”陈羽燕点点头，之后又是害羞又是好奇，“妈，我问你一件事……”

　　“问吧，什么事？”

　　“那……”陈羽燕脸蛋绯红，很不好意思，“你……是怎么发现我和他……那个的？”

　　唐秀恍然，又气了：“妈是过来人，你回来时的模样还不能一眼看出来？”

　　“什么模样？”陈羽燕更好奇了。

　　“走路轻浮，脸红，眼媚，还有，那味道……诶，妈都不想说你了！”唐秀扳着手指一一指出。

　　陈羽燕羞得脸都要滴血，往被窝一钻，不敢看她母亲。

　　“还有啊……”唐秀想起一事，“羽燕，你们年轻人的事，妈也不是很想管，毕竟妈不是老古董。但是呢，有一点还要提醒你们，你们玩归玩，别玩出火了。那个……一定要注意安全措施，知道不？你还是学生，妈可不想这时候就抱外孙！”

　　“妈！”陈羽燕娇羞得满脸通红，跺着脚不依。

　　“叫爸也没用！”唐秀大笑，“妈这是实话实说。”

　　“好啦，我知道啦。”陈羽燕从床上跳下，往外走，“我洗澡睡觉去。”

　　唐秀看着走到外面的女儿，摇头苦笑，最后低声喃语：“陆弘是吧，明天我倒要看你有什么本事让我女儿对你死心塌地……”

　　……

　　国庆那天陆弘本来还打算睡个懒觉，昨晚与陈羽燕通完电话后，一想起明天就要见丈母娘了，担心不已，忐忑紧张，辗转到半夜才睡下去。

　　一夜迷迷糊糊，天大亮的时候，他就被小八吵醒了。

　　是的，就是小八把他唤醒的。

　　还迷糊的他被小八的呼唤惊得跳起来：“宿主注意了，宿主注意了。有情况，有情况！系统分身监测到你关心的动静！”

　　“什么动静！”陆弘直接就从床上跳了起来，奔向书桌，他那笔记本开了一晚没关。

　　小八提醒说道：“你不是要系统分身监测羊城国安的动静吗？现在有情况反映过来了。”

　　国安？

　　陆弘浑身一震，手脚更是不敢怠慢，直接操作系统分身进入监测画面。

　　一组画面跳了出来：这是张文别墅的外围，一个穿着电信工作服装的人在一个隐蔽的角落减断了人家的电话线。

　　接着，另一组画面出现：三个穿着同样工作服的人在张文家大门口摁门铃。

　　门很快就开了，是别墅里的佣人开的。三人走进了别墅，到处检查。

　　“这是什么？”陆弘问小八。

　　“你再看看他们的监控系统就知道了。”小八答道。

　　陆弘才一进去，就发现了不对劲：张文家的监控系统被人控制了。

　　他不由得小心起来，心里却很是兴奋，他知道，有人对张文动手了，控制他家的监控器，不就是为了方便行事么？

　　果然，他偷偷在后面追查，一下子就发现了老熟人的痕迹——是北冰小雨在操作，她没有费多少劲就控制了这些系统。看她的动作，好像是要遮住这一时间段的视频。

　　再一结合刚才那几个人的动作，陆弘愈发兴奋了：北冰小雨在遥控那几个人进入张文别墅。

　　他们要做什么？

　　拿证据！

　　陆弘立刻像起了自己提供给北冰小雨的视频，那个书房，那个保险箱底下的东西！

　　他虽然震惊北冰小雨会选择国庆这一天行动，毕竟时间太仓促了，这才一两天……也不知道他们准备充足没有。

　　不行，这么伟大的计划，怎么也要掺一脚才行。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　陆弘嘿嘿奸笑。

　　“哎呀！”陆弘一拍脑袋，想起张文存在瑞士银行的那三十多亿，他要把这笔钱黑掉，但是许晚晴方面还没有准备好银行账户。失算了，他苦笑不已，千算万算，就是没想到北冰小雨会急成这样。

　　怎么办？

　　陆弘脑袋都急出了汗，国安行动了，一旦张文发现不对劲，第一时间肯定会想着把这笔钱转移，或者转给别人，再或者取出来，那样他要黑掉这钱就困难多了。

　　一定要分一杯羹！

　　陆弘手指轻快，迅速敲打键盘，小心地，偷偷地，趁着北冰小雨分心他顾的时候，悄悄地控制了她那台笔记本。

　　为了达到这一目的，陆弘已经把自己所学到的计算机技术都发挥到了顶峰，为此甚至都逛到了太空的卫星上去了。当然，为了安全，满世界网络饶了一圈。

　　等做完这些，那几个工人模样的人已经饶到了张文书房门外。

　　看样子，张文一家都不在，只有几个用人。

　　倏地，陆弘这边打通了与北冰小雨那机子联系，清楚地传来她指挥的声音：“注意，注意，你们前面那间就是张文的书房，也就是我们的目标。1号进去，2号、3号在外面放风。一定要注意不要留下痕迹，我们此行的任务就是尽可能不惊动任何人拿到那些东西。拿到之后也要伪装回原型，如果能让张文他们少几天发现，我们就有更多的时间来准备。明白吗？”

　　“明白！”

　　陆弘也听到了回答，他不知道北冰小雨身在何处，也不敢打开她的摄像头。

　　不过听着北冰小雨遥控指挥，他紧张得大气都不敢出，心里一个劲在企求：“国安的兄弟，你们要争气一点，不要给人家发现，也不要留下什么痕迹呀。我的银行账户还没准备好，来不及转移那笔钱。三十多亿呀，换成纸币都能砸死你们。一定要争气！”

　　看看时间，现在是八点钟左右。

　　陆弘有点奇怪，怎么张文、张三风都不在张家呢，今天是国庆，应该都放假了。

　　“好了。”北冰小雨的声音又传来，“1号，看到右边书架旁边那个保险箱了没？看到了？好，移开保险箱。你快一点，我们好不容易才趁着张文一家到他酒店总部去举办国庆活动才进来的。谁也不知道他什么时候回来……好的，移开了！下面是不是有一个暗格？”

　　张文一家去办庆典了？

　　难怪北冰小雨会选这一天行动，为了装得像，还把人家电话线都剪断了才混进去。这法字子原始，却很有用。想必张文也不会特意交代家里的用人要注意保护他的书房，估计他也没这个胆子放心这些用人。

　　陆弘迅速切换到张文书房去，那个1号把保险箱移在一边，伸手去拉暗格的地板，只听“咯”的一声，地板应声被拉了上来，露出一个方形的暗格来……


第一百七十二章 吴志川的把柄也在手了

　　陆弘眼睛眨也不敢眨，紧盯着1号探下暗格的手，心里一个劲地在说：上来了，上来了！

　　真的拿上来了！

　　先是几片光碟，接着是一些笔记簿之类的东西。

　　随着1号的手不住抽动，越来越多的东西从暗格里被拿到了地面上。

　　最后，1号掏了掏，什么东西都没有了，他才蹲起来，随手摆弄这些东西。

　　他拿着光碟看了看，又丢到地上，接着，他拿起一本笔记簿打了开来——

　　陆弘大气也不敢喘，紧盯着1号的表情，希望从他脸上看出什么来。他在祈祷，祈祷1号拿着的东西很有价值，比如说，帐本之类的东西。

　　果然，1号翻了几翻之后，动作更快了，脸上先是显出惊讶的神色，接着就是惊喜，激动得无以复加。

　　他喊了一句：“北冰科长，找到了，有帐本和各种联系方式。看样子确实是我们猜想的那些勾当！”

　　“真的？”北冰小雨也传来惊喜的声音，“快，快快，收好，立刻离开。”

　　“是。”

　　“注意把一切恢复成原形。”北冰小雨又交代了一句。

　　视频里只见1号把掏出来的东西都放进自己带来的工具箱，接着盖好地板，小心地把保险箱移回原处，这才不紧不慢地走出了房间。

　　看到那几个维修工模样的人快速出了张文的别墅，陆弘紧张的心儿才得以休息一会，长长吁了一口气，他恨不得跳起来狂喊一声，耶！

　　国安终于对张文动手了，而且看样子十有八九是真的找到了张文作奸犯科的证据！

　　他没有料错，张文这个几十亿的生意，他并不能一一把所有的人和所有的账目都记在脑子里，他留下了记录！

　　这些记录就是他犯法的证据，而且陆弘也猜对了，一向小心的张文不敢把这些记录放在外面，连电脑上都没有，那么，这个书房隐藏罪恶的地方就有绝大可能隐藏着这些东西。

　　以国安人员的专业，那个1号虽然只是匆匆看了几眼，不过陆弘相信他不会看错，他说是证据就是证据。

　　笔记本上突然传来北冰小雨的声音：“快，上车，我们走！”

　　接着听到汽车启动的马达声，陆弘不由微微一笑，原来这个北冰小雨到现场指挥去了，只是没有进别墅而已。

　　“科长，给你。”1号的声音也传了过来。

　　“辛苦了。”北冰小雨说了一声。

　　“哗哗”，陆弘听到了翻读帐本的声音。

　　“不错，确实是帐本……”北冰小雨越翻越喜，“天啊，这家伙什么都干！这些东西足够枪毙他几次了！”

　　“科长，现在该怎么做？”有个人问道。

　　北冰小雨沉吟了一下说：“把这些东西拿回去给局长过目，向他请示该怎么做。”

　　“是。”

　　“这些光碟是什么东西？”北冰小雨疑惑的声音又传来。

　　陆弘精神一振，手指放到了键盘上，北冰小雨随身带着笔记本电脑，一旦忍不住观看那些光碟，他就趁机拷贝下来。

　　若说这些东西里，他最期盼有的肯定是那个帐本，有这帐本就可以置张文于死地；但如果要说他希望拥有的，那肯定是这些光碟的内容！

　　想一想张文就凭一张小小的光碟就可以威胁吴策，让他帮着做事，陆弘就不难猜测这些光碟的内容了——肯定也是一些重要人物的把柄！

　　北冰小雨把光碟塞进了笔记本里，啪啪打开——

　　“哎呀！”北冰小雨大叫一声，“这……”

　　陆弘一看，都要笑了，北冰小雨电脑上放映的是一些活色生香的春宫景象！一个大腹便便的男人和一个混身光溜溜的女人在床上翻云覆雨。这些内容最大的特点就是那个男人的面部写真很清晰，可以一眼看出是什么人。

　　这人陆弘并不认识，想了想，不敢拷贝，毕竟北冰小雨已经从全神贯注指挥中回过神来，一旦发现数据传送的异常，估计就会发觉有人在控制她的电脑了。

　　北冰小雨恼怒地把光碟拿出来，又放了一张进去，可惜，画面还是差不多，都是春宫图。

　　“呀，要死了！”北冰小雨又恼怒地退出光驱，这时候车内传来几个队员的闷笑声。

　　“笑什么笑！”北冰小雨大喝一声，“不就是黄了一点吗，姑奶奶没见过？我告诉你们，一切都是为了工作！这次我们技术科拿到这些东西，露了脸，上头肯定会有嘉奖！”

　　“科长……我们没笑，扑哧！”

　　“哼！”北冰小雨恨恨说道，“我偏要把这些东西都看完。”

　　可惜，看了五六张，全都是春宫图，陆弘已经可以想象这个美女警花憋红了脸的样子，不由得也笑出了眼泪。

　　“哒”的一声，北冰小雨狠狠塞进了另一张光碟，惊疑出声：“咦，这张有点奇怪，这个男人比较年轻。”

　　陆弘定睛一看，又喜又怒，画面中的主角赫然就是吴志川！

　　不用说，也是一些丑陋的画面。

　　他喜的是没想到吴志川也被人拍了照，留下了这些尾巴；怒的秦慧竟然跟上了这样的男人！

　　这次他不犹豫了，启动拷贝功能，抓紧时间把这光碟的内容都拷到自己电脑上。

　　内容好像很多，有几G那么多，就算双方的笔记本性能好，网速也快，还是要好一阵子才能拷得完毕。

　　两三分钟之后，北冰小雨终于发现不对劲，讶然：“这是怎么一回事？”

　　说完身手要去关闭光碟的播放。

　　陆弘早料到她会有这样的反应，二话不说，输入一阵指令，再一次控制了北冰小雨的电脑！

　　……

　　北冰小雨坐在副驾驶座上，笔记本摆在双腿上，她气得浑身颤抖。

　　没有疑问，审判者在这个时候控制了她的电脑权限！

　　“科长，怎么了？”有队员关心地问。

　　北冰小雨深吸一口气，强迫自己镇定，淡淡说道：“没事。”

　　她是技术科的科长，不能在这个时候让这些队员知道她竟然在技术上被人控制了，否则以后就再也难让他们信服听从指挥了，也会让这些人心生恐惧。

　　镇定，一定要镇定。北冰小雨这样告诉自己。

　　她想不明白审判者为什么会在这个时候出现，但是，想来自己刚才做的一切都在人家的掌控之中。

　　太可怕了！

　　北冰小雨额头渗出了冷汗，如果审判者在他们行动的时候把消息透露给张文知道，那么……后果实在不堪设想，以张文的狠劲，又有走私军火的便利，他们这些人说不准就都得交代在这里。毕竟有心算无心，就算他们身手再好又有什么用！

　　她越想越恐惧，伸手就要去关机，这个时候，审判者谈话的写字板跳了出来：“恭喜你们拿到了想要的东西。”

　　北冰小雨强忍心头恐惧，俯下身去，打字回答：“你要做什么？”

　　“想问问你们什么时候对张文采取行动。”审判者直扑主题。

　　“这是我们国安的机密，无可奉告。”北冰小雨想也没想就回答。

　　“无可奉告？”审判者给了一个愤怒的表情，“不要忘了，你们今天能这样顺利，还是我提供了线索。这件事有什么我是不知道的？”

　　北冰小雨心头一凛，小心问道：“那你能不能告诉我，你问这个做什么？”

　　“我配合你们采取行动。”

　　“这事我们能解决。”北冰小雨回答得更干脆。

　　“我自己有事要对他采取行动。你说还是不说！”审判者直接威胁了。

　　北冰小雨差点要愤怒到暴走，竟然有人威胁她这个国安的科长！

　　但是从最近与审判者接触的事来看，她知道审判者拥有无以比拟计算机技术，破坏力超强，一旦惹怒了他，还不知道会做出什么事来。

　　深吸一口气，北冰小雨问道：“你与张文有什么深仇大恨？”

　　“别想套我的话。”审判者发出一次警告。

　　北冰小雨有点失望，只能打道：“我们需要时间准备，调动各方人马，部署完毕之后才采取行动。我们要将他们一网打尽，务必不留漏网之鱼。所以，还请你不要轻举妄动，免得打草惊蛇。”

　　“嘿嘿，所以我才问你们什么时候行动。”

　　想了想，北冰小雨打道：“这事涉及的范围很广，涉案人员足有两百人，我们也要请示上面才行动，另外还要布置一两天，所以，如果不出意外的话，是三天后行动。当然，这时间是在张文没有发现证据被盗的前提之下定的，一旦他发现事漏有了什么动作，我们会立即采取行动。”

　　“你们24小时监督他的书房，一旦发现他去查看那个暗格的地方，你们就可以采取行动了；当然，也可以监督他们一家和涉案主要人员是否处境，一旦他们想逃，就立刻控制他们！”审判者建议。

　　北冰小雨皱了皱眉，看审判者的意思，还想把张文全家都端了，他到底和张文有什么深仇大恨？

　　“你就是不说我们也会这样做的。”北冰小雨无奈回应。

　　“好好干吧，可以审判上帝的审判者在帮着你们！”审判者牛气哄哄地说完这一句就没有动静了。

　　北冰小雨呼唤了好几次都没有反应，不由气闷，更是疑惑，这个审判者到底是何方神圣？

　　不行，办完张文一案，立刻请求京城的师兄过来布局抓住这个审判者，哼哼！

　　……

　　陆弘装完审判者，那么快退出来，是因为分散北冰小雨的注意力，拖延时间的目标完成——有关吴志川的光碟内容都拷贝到自己的电脑上了。

　　看着电脑上这些视频图标，陆弘一时踌躇，这下连吴志气川的把柄都在手了，该怎么布置消遣他呢？

　　还有，张文瑞士银行里的三十多亿该怎么处置？


第一百七十三章 瞒天过海

　　陆弘揉了揉额头，感到很为难。

　　三十多亿的黑钱，说他不动心那是假的，不然也不会让许晚晴去办什么瑞士银行的账户了。可是办账户需要一周的时间，结合北冰小雨说的三天后行动，陆弘有一股迫在眉睫的紧迫感。

　　张文一旦出事，他自知国内产业保不住，必然会立即想到确保这笔钱的安全，就算他动手不了，也会想尽办法让别人帮他转移或者取出。那个时候陆弘不可能扑过去抢这笔钱，这也太冒险了。他要做的就是在张文不知道之前，把这笔钱黑掉，而且还必须把这钱都存在瑞士银行，免得人家核对数据时发现异常。

　　黑掉之后，张文在国内出不去，他又不肯吐出密码，国内方面得不到，而瑞士银行出于坚持原则的考虑，也不会公布这账户的信息。陆弘打的就是这个主意，把钱黑掉，让多方有苦说不出来。

　　也就是说，他必须想法子在三天内把钱都转移掉。

　　该怎么做呢？

　　他感到了头疼，叹了一口气，伸手打开有关吴志川的视频，仔细看起来。

　　这一看他发现了不对劲：视频里和吴志川发现关系的女人大多好像都不是很情愿的样子，有几个他甚至用了强，有几个则是女人迷了过去，什么反应都没有！

　　强奸？迷奸？

　　陆弘暴怒了，深吸一口气，心神渐渐清明，仔细一想，是啊，如果这些女人都是自愿的，你情我愿，张文那些人拍下来有什么用呢？也只有这些才能作为威胁吴志川的把柄！

　　唯一让陆弘感到庆幸的是他没有从这些画面中看到秦慧的身影，可转念一想，这样说来秦慧绝大可能是自愿和吴志川在一起。不由感到一阵悲愤，更为气苦，他想把这些东西公布出去，让吴志川受到应有的制裁，但是又顾忌到秦慧的存在。

　　他是很痛恨秦慧的背叛，但是现在回想起来，除了无奈更多一点，还有什么话说呢？秦慧现在与吴志川在一起，如果把吴志川搞倒了，她什么都得不到，岂不是……

　　陆弘一时犹豫了，暗叹自己心软。

　　“看看再说吧，唉。”陆弘长长吁了一口气，却又打定主意，如果吴志川还来惹自己，他不介意让对方享受张文的待遇！

　　由张文想到张三风，陆弘冷笑一声：“不急，等你老爸倒霉了我再向你下手，到时候看谁还能保你，哼！”

　　关了视频，他还是把心思都转到张文的那笔黑钱上来。

　　他现在有小八傍身，倒不怕往后没有发展的前途，不过要发展，没有根基不行，这个原始基金的积累必不可少。和林策合作，也是为了积累资金，不过三十多亿，雅宝公司方面怎么看都要两三年才能帮他赚得到。如果把张文的这笔钱拿过来，那么，他也就省了两三年的时间！

　　怎么弄呢？

　　从瑞士银行的后台自己注册几个账户，把钱转进去？刚一想到这个，陆弘就自己把它推翻了，不是不行，而是不安全，没有手续登记的注册，一排查起来太麻烦了。

　　等许晚晴注册好账户再说？不行，还要六七天才能办妥当，而国安方面还有三天就要动手，如果等的话，到时候估计黄花菜都凉了！

　　“等等……”陆弘想到了一个瞒天过海的法子：把那三十多亿分成几份，从瑞士银行张文的账户转出来，让它们满世界的银行都转一圈，最后又回到瑞士银行的其他几个账户去，最后等到自己账户注册完毕，再把这几笔钱又圈出去满世界逛一趟，最后才回到自己的账户去！

　　陆弘越想越觉得可行，第一就是转了两趟，经过多少万账户和多少家银行，瑞士银行方面就是想查也无从查起，何况这笔钱两次都回到他们瑞士银行，就算核对数据，也没有少。这样一来既安全又省却麻烦。

　　唯一的缺陷就是工作量很大，要入侵世界上大大小小的银行数百家，以他现在的技术，就算有系统分身帮忙，也要好几个小时才行。另外，还得从瑞士银行中找出几个长时间没有动静的账户来做挡箭牌——说到这里，瑞士银行发展了那么久，里面还真有不少呆账死账，数额大到足以让一个人窒息。

　　陆弘也动心过，但是他也知道，一旦乱来，引发混乱，到时候就不是瑞士银行自己一家的事了，整个世界都在关注，想不死也难。做人还是不能太过贪心，就算给他几百亿美圆又怎么样，他敢用吗？

　　三十多亿人民币还好说，不过几亿美圆而已，对瑞士银行这种庞然大物来说不过九牛一毛，做得稳妥，应该不会有人注意。

　　“好，就这样办！”陆弘打了个响指，终于下定决心，不再犹豫，再次施展他的入侵技术，先调来无数肉鸡，在瑞士银行确定了几个不动的账户信息。

　　再之后，就是凋来金额要经过的其他银行的信息了，这是一个比较浩大的工程。陆弘做了两个小时，也只完成了一小半，看到自己拷贝出来的上千账户信息，一百多家银行，陆弘嘿嘿笑了。

　　就当他要继续努力的时候，手机响了，是许晚晴的电话，有心不接，犹豫了一下还是接通了：“许学姐，有什么事吗？”

　　“没事，聊聊天。”许晚晴的声音有点懒散，“刚起来，感觉寂寞无聊。”

　　陆弘一看时间，都十点多了，皱了皱眉：“昨晚又喝酒了？”

　　“嗯。”许晚晴应了一声，“不喝睡不着，要是你在就好了。”

　　陆弘心头一跳，强笑说道：“学姐就不要消遣我了。我有女朋友的，你不是说不破坏我们的幸福吗？”

　　“你不用提醒我，我知道！”许晚晴有点不悦，“聊聊也不成？不行的话我就找你女朋友聊去了。”

　　“威胁我？”陆弘怒了。

　　“说不上。”许晚晴咯咯笑道，“你那么紧张做什么？”

　　陆弘深吸一口气：“先不说这个，瑞士银行的账户你帮我注册了吗？”

　　“昨天去办了。”许晚晴答道，“至于要什么时候才通过，就不清楚了。一般情况是七天，不过我们国庆，不知道他们在羊城办事处的人会不会放假休息。”

　　“能不能快一点？”

　　“你当瑞士银行是我家开的？”许晚晴哼了一声。

　　陆弘沉默一阵，说：“如果没事的话我就挂了，我这边还要忙呢。”

　　“怎么，和你的女朋友在一起，要去见丈母娘了？”许晚晴玩味笑道。

　　“谁说的？”陆弘有点心虚。

　　“你女朋友说的。”

　　“你……你联系她了？”陆弘开始发虚了。

　　许晚晴嘿然一笑：“今天早上她打电话向我说国庆快乐，我就趁机聊了几句。不得不说，你女朋友真善良，我和她才认识没多久她就尽这份心了。不像你这个小混蛋，国庆都不给我来个电话，非要人家女方主动。”

　　她越说越娇媚，陆弘听得心跳加速，耳根发热，讪笑不已：“那，国庆快乐！”

　　许晚晴幽幽叹道：“一点都不快乐，孤家寡人，一个人在家，哪都去不了。晚上还得孤枕难眠……”

　　如果她就在眼前，陆弘毫不怀疑她有要做出一副娇媚的样子来引诱自己，说不准还会全身都贴上来……一想到这里，陆弘就心头火热。

　　“学姐，你……自己看着办，哎呀，我有个电话打进来，对不住，先这样。”陆弘急速挂了电话，喘了一小口气，捂着手机轻骂一声，“这个狐狸精真是要人命啊……”

　　放好手机，继续去做那个瞒天过海的大业。

　　才动手没几分钟，手机又响了，拿起一看，是陈羽燕的，赶紧屁颠屁颠接通。

　　“陆弘，你在哪了？”陈羽燕劈头就问。

　　“在家。”陆弘笑了一下，“羽燕……”

　　“什么，你还在家？”陈羽燕叫了一声，打断陆弘的说话，“天啊，都十一点了，你还没出门？”

　　“出门？”陆弘更是奇怪，“出门做什么？”

　　“你……”陈羽燕有点气苦，“同学聚会你忘了吗，十二点呀！你还不来接我？”

　　“啊！”陆弘一拍额头，忙得忘了这事，赶紧道歉，“羽燕，我……我这就来，你在哪？”

　　“你快点！”陈羽燕埋怨不已，“我都已经下楼到大院门口了。”

　　“我这就来。”陆弘赶紧收拾。

　　“你……”陈羽燕突然有点扭捏，“你准备好一点，我妈……我妈也跟着我出来了，她要先见你一面。”

　　“啥？”陆弘愣住了，穿衣服的手也僵了许多，“你……你妈这样急？”

　　“她也顺便出门的。你……快点！”

　　陈羽燕说完挂了电话，陆弘反应过来，更不敢怠慢了，心里暗暗发嚎：天啊，丈母娘召见，他竟然要迟到！

　　重新换了一套新买的衣服，冲进卫生间洗刷一遍，整理好身体，拒绝了父母吆喝吃饭的话，冲下了楼，钻上汽车，启动，一溜烟开了出去。

　　渐渐开近政府大院门口，远远就看见了陈羽燕站着的身影，还有她旁边那个中年妇女，陆弘心下发虚，忐忑不已，差点就要调头走人，好不容易才硬着头皮开到她们身边。

　　才一下车，就发现那个中年妇女冷洌的眼神扫在他身上！


第一百七十四章 丈母娘训女婿

　　“羽燕，你等久了……”陆弘奔到陈羽燕跟前，还没说完就发现她猛地打眼色，顺着看过去，她旁边的中年妇女一脸淡然地站在那里，不由有点尴尬，“这……阿姨你好，你是羽燕的……”

　　“她妈。”唐秀冷冷说道。

　　陆弘连忙点头：“阿姨好阿姨好。”

　　“不好。”唐秀不理会女儿在扯她的衣角，自顾抬手看表，瞥了陆弘一眼，“二十三分钟四十三秒。”

　　“……”陆弘瞪大了眼珠，不知所以。

　　“不明白？”唐秀又瞥了陆弘一眼。

　　“不明白。”陆弘只能点头。

　　唐秀嘿了一声：“我们站在这里等了整整二十三分四十三秒钟。这就是你和我女儿约定见面的方式？连这个时间观念都没有，你让我怎么放心我女儿跟你交往？”

　　陆弘有点尴尬。

　　“妈……”陈羽燕脸蛋有点红了，“我们都没约定什么时候，只说十二点之前。”

　　“那你下来这么早做什么？现在才刚十一点而已。”唐秀倒是奇怪了。

　　陈羽燕扭捏不说话，当然不好意思说是自己急着下来。

　　知女莫若母，唐秀看到女儿娇羞的模样，明白过来，顿时大感尴尬，不好意思地看了陆弘一眼，刚想说点场面话，不过又想起昨晚女儿回来的状态，怒了：“你叫陆弘是吧？”

　　“是，阿姨。”陆弘挠挠头说道。

　　唐秀上下打量他，一边看一边说道：“长得倒也高，不过你一米八，如果我女儿穿了高一点的高跟鞋，你还是不好意思和她走在一起吧？”

　　陆弘脸上已经流出了汗，心里暗暗苦笑，不是说丈母娘看女婿越看越顺眼吗，怎么陈羽燕她妈一上来就是刁难？

　　难道说陈羽燕没有撒谎，她妈昨晚真看出点什么来了？

　　想来想去，他有点心虚了。

　　陈羽燕有点生她妈的气了，扭过头不说话。

　　唐秀见状更怒，都说女儿的胳膊最容易外拐，也说嫁出去的女儿就像泼出去的水，可她女儿现在还没嫁呢，为了个男人就看自己脸色看了，实在是闹心。

　　唐秀狠瞪了陆弘一眼，说：“陆弘啊，本来你们年轻人的事我不好多干涉，不过我呢，对你并不是很了解，所以，说实在的，我并不是很放心羽燕跟你交往。”

　　“那是那是。”陆弘不住附和，“要多方观察多方观察。”

　　唐秀点点头说道：“是啊，要多方观察。所以，你别以为我就真可以把女儿交给你了。”

　　“是啊，阿姨说得对，我一定努力争取。”陆弘又是点头，额头的汗珠渗得更多，只能委屈地接受人家的教训，谁叫他没有一点准备迟到了呢，再说了，她怎么说也是陈羽燕的妈妈，得尊敬长辈。

　　唐秀看了一眼陆弘开来的车，说：“奔驰？不错嘛，听羽燕说这车不便宜，你的？”

　　陆弘不明白她要做什么，只好点点头。

　　“多少钱？”唐秀又问。

　　陈羽燕更不满了，扯着她妈的手，说：“妈，你管人家多少钱呢。”

　　唐秀脸色不改，又问：“大概多少钱？”

　　陆弘受不了她那紧紧盯着自己的眼睛，只好硬着头皮说道：“两百多万。”

　　唐秀是真的吃了一惊，瞪大眼珠看陆弘，再看看车，脑袋有点蒙了，昨晚听陈羽燕说陆弘身家不菲，她还有点不信，现在听得一辆车都要两百多万，有点难以接受。

　　深吸一口气，她冷冷看了陆弘一眼：“年轻人就是不懂收敛，不就是个车而已吗，需要买两百多万的？年轻人，太炫耀了，不好！”

　　“是，是，阿姨说得是。”陆弘又只能点头，“其实我也觉得太贵了，不过这车是人家送的，也没法退回去了。”

　　“送的？”唐秀疑惑地看了一眼陈羽燕。

　　陈羽燕点点头确认，又说：“好啦，妈，你就不要问东问西了，你不是还有事吗，我们还得出席一个宴会呢，快迟到了。”

　　唐秀苦笑不已，女人果然都是天生外向的，问不下去，点头说道：“好吧，你们记得下午回来吃晚饭。”

　　“阿姨要去哪，我送送你吧。”陆弘赶紧献殷勤。

　　唐秀摇头说道：“我和你们不同方向，而且也不远。陆弘，你照顾好我女儿。”

　　说完她转身就远远走了。

　　陆弘和陈羽燕上了车，一时沉默，说不出什么话。

　　陆弘在犹豫着要不要为迟到的事向陈羽燕道歉。

　　“羽燕……”

　　“陆弘……”

　　两人异口同声，又顿住了。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人再一次异口同声，相视一眼，笑了。

　　陆弘以女士优先的理由让陈羽燕先说。

　　陈羽燕低垂着头沉吟，扭捏说道：“对不起，陆弘，我妈为难你了。”

　　陆弘讶然，本以为陈羽燕想了那么久是要向他兴师问罪的，哪想到结果是这样，惊讶之后，更多的是感动，他拉起陈羽燕的小手，柔声说道：“羽燕，该说对不起的是我。你妈说得对，我不应该让你等的。”

　　陈羽燕俏脸飞红，低声说道：“我都等了好几年了，不在乎……”

　　陆弘闻言心头一堵，讷讷不知所言，捧起她的俏脸，轻轻吻了一下她娇嫩的脸颊。

　　陈羽燕脸色更红，紧张看了一下周围，说：“要死啦，大白天的，外面有人呢。甚至有些人认识我的。”

　　陆弘笑道：“怕什么，搞不好他们羡慕我们呢。”

　　说完他又要去亲，陈羽燕不住推攮，就是不给他达到目的，两人玩闹了一会，最后还是由陆弘紧紧抓住她的柔荑，嘿然一笑，在她敏感的耳根呵了一口热气，暧昧地说：“羽燕，你闻闻，车里是不是还有我们昨晚留下的气味？”

　　陈羽燕闻言浑身燥热，眼儿媚了大半，秀美的鼻子不由自主一动，闻到了一股清香的味道，才发现上当，娇羞不已，捶打陆弘：“你这混蛋，你还敢说这事，昨晚我妈说得我恨不得要钻进地里去！”

　　“哈，放心，车里没味道了，我喷过空气清新剂。”陆弘大笑，既而一惊，“你妈真看出来了？”

　　陈羽燕羞得低下头，嚅嚅说道：“她说，我……腿又浮，脸又红，还有眼……总之，她看出来了，都怪你！”

　　陆弘吓得浑身出了冷汗，想起刚才唐秀那颇为玩味的脸容，他也浑身燥热了，带着人家女儿玩车震，被人发现，这与被人捉奸在床没什么两样！

　　不过看到陈羽燕娇嫩粉红的脸蛋，那绝美的容颜尽是娇态，他又感觉心头火热，摸了一把她的脸，坏笑说道：“这不能怪我，我叫你休息长一点的，你偏要急着回去。”

　　“不怪你？不怪你怪谁，叫你快点，你偏要做那么久，你……”陈羽燕说着说着顿住了，抽出手来捂自己的脸蛋，天啊，她竟然说出这么羞人的话来。

　　陆弘哈哈大笑，感觉一阵得意。

　　“我叫你笑，叫你笑！”陈羽燕羞得不行，祭起对付男人的大杀器——掐肉，旋转三百六十度！

　　“啊……”陆弘哀号一声，心里大为悲愤，大方温柔的陈羽燕不知什么时候变得这般喜欢施展九阴白骨爪了，难道这就是有得必有失的验证？

　　“看你下次还敢不敢，再敢使坏，掐的就不是这里了，我让你做太监！”陈羽燕恨恨放开手，扭头看见旁边放着那几个珠宝盒，不由奇怪，“怎么还有四个，你还没给你爸妈吗？”

　　陆弘嘻嘻说道：“由我给哪有什么意思，当然要你给。”

　　“我？”陈羽燕惊了一下。

　　陆弘又道：“一份我给你爸妈，一份你给我爸妈。你想想，女婿或者儿媳送的东西，这才有意义嘛。”

　　陈羽燕“嗯”了一声，羞得不好意思说话。

　　“等一下记得提醒我拿呀。今天上你家，明天上我家。”陆弘说道。

　　“明天？”陈羽燕又惊又忐忑，“不是说后天吗？我……我还没准备好。”

　　“计划有变。后天我们一家子要回老家，为我爷爷过生日。所以你只能提前上我家了。”陆弘看了她一眼，“我妈说了，如果你肯跟着我回老家见我爷爷奶奶，那就更好了。”

　　“啊……”陈羽燕羞红了脸，“回老家？”

　　“你去不去？”陆弘装着不经意地问。

　　“我……”陈羽燕犹豫了一下，“我……去！”

　　她最后声音已经很低了，陆弘侧耳问道：“什么，你说什么？”

　　“没听见算了。”陈羽燕恼怒不已。

　　陆弘哈哈笑道：“我听到了，你说去，哈……”

　　得意的他看到陈羽燕重新竖起的两根手指吓得顿住了，赶紧启动车辆，说道：“快去区招待酒店，搞不好人家开始了。”

　　陈羽燕这才放过他。

　　区招待酒店以前是区政府招待所，后来承包给私人经营，装修一番，换了服务，改了名字，倒也有模有样了。

　　酒店大楼不是很高，也就十层而已。不过占地很广，横排过去都有一两百米。装潢很有底蕴，看上去大方宏伟。

　　因为是私人经营了，自也是打开门做生意，除了政府定期要定一两层来招待办事，其他时间都是对外开放的。

　　陆弘到的时候，因为是国庆，停车场停了不少车，好不容易才找到一个车位。酒店为贺国庆，挂了很多大红横幅和灯笼，倒也喜庆。

　　他们那帮同学在二楼包了厢，两人刚一上去，还没到门口，突然就听到一声惊喜呼喊：“陈羽燕！”

　　两人转头一看，是一个大胖子，或者说，用胖子来形容他已经是侮辱了胖子这一群类。怎么说呢，这丫肥得不像话，一米六多，肚子挺得估计看不见脚趾头，浑身圆得像水缸，满脸是肉，连头皮都张了一圈的赘肉。

　　“你是……”陈羽燕有点疑惑，看了看陆弘，陆弘也摇摇头表示不认识。

　　“我就是丘文啊！”胖子大笑着奔过来，双手不由自主地往前伸，热情地就要去拉陈羽燕的手儿……


第一百七十五章 老冤家

　　这是一只肥胖如猪腿的手！

　　就这样直直伸了过来，陈羽燕慌乱地退了一小步，闪到陆弘侧边。

　　陆弘眼睛一瞪，右手伸了出去，啪一声，握住了丘文的大手，猛地摇了摇，呵呵笑道：“老同学，你也太热情了，不过话又说回来，我也怪想念你的，好久不见了。再次重逢，真是难得呀！”

　　丘文愣住了，刚才他眼中完全只容得下陈羽燕，根本没看见陆弘这号人物，当然，看见了他也不会鸟他。

　　“你是……”丘文有点认不出陆弘，目露无辜之色，老同学，要是老同学的话，握手就握手，他干吗用这么大的力气，握得自己手都生疼了！

　　丘文疼得厉害，想要抽出手去，用力抽了抽，陆弘的大手却像老虎钳一样紧紧箍住，抽不动。

　　他不由渗出了汗水。

　　陆弘一边用力摇他的手，一边委屈地说：“老同学连我都不认识了？天啊，这也太伤我的心了，也就三年多的时间而已嘛。我基本上没变，你看看你，都变得和从前完全不一样了，实在是剽悍呀！”

　　这话引得陈羽燕想要发笑，她也瞪大美眸看了看丘文，说实在的，陆弘说得没错，和以前一点都不像！

　　丘文以前矮了点，不过很瘦，苗条得连女人都要羡慕，现在倒好，才两三年的时间，他都长到快两百斤了吧。这速度，简直可以让养猪农民羡慕得要死！

　　丘文终于把手抽了出来，又向陈羽燕走去，还伸出他的肥手，陈羽燕再一次退到了陆弘身边。

　　丘文眼中精光一闪，终于正视陆弘了，问道：“羽燕，他是……”

　　陈羽燕虽然讨厌丘文，却也介绍说道：“他是陆弘。”

　　“哦哦哦……”丘文发出一连声感慨，“我记得了，我们班的才子嘛。你们……一起进来？”

　　陈羽燕点点头，紧贴着陆弘站在一起。

　　丘文看得眼珠微突，看向陆弘，嘿然一笑：“陆大才子，现在在哪高就了？”

　　“高就谈不上，还读书。”

　　“哦，我记得了。”丘文连点自己的脑袋，“陆大才子，好像有人说你高考扑了，之后去读一个专科？我说你也太不小心了，你在我们班平时一直都考得很好，怎么一到大考你就痿了呢？辜负了那么多老师的期望，想当年我对你还是比较佩服的，是个读书的料，谁知道你……唉！”

　　陈羽燕闻脸色一变，都说打人不打脸，这个丘文一上来就揭人伤疤，这简直就是红果果地打脸。她不由担心地看向陆弘。

　　陆弘闻言倒是变了一下脸色，不过一瞬间就恢复如常了。说实在的，高考是他心中最大的一个伤痛，不愿提及。不过现在嘛，倒也没有感到什么不好。

　　笑了笑，陆弘摇头说道：“好汉不提当年勇，马有失蹄，人有失手嘛。倒是老同学你现在在哪高就了，看上去混得不错嘛。”

　　丘文半眯着眼睛，抬了抬手，手腕上的金表倒是亮得耀眼；扭了扭手指，两只手戴了五六只金戒指，也很唬人；歪了歪脖子，那条粗得像狗链的金链子更是吓人。

　　好吧，陆弘得承认，这人实在是他太骚包了。

　　看上去像是羞涩一笑，丘文呵呵说道：“也就是混点钱过日子，说不上好。不过嘛，一年进帐上百万还是有的……”

　　陆弘与陈羽燕相视一笑。

　　丘文给他们笑得有点不舒服，却又不明白人家笑什么，转眼看到陈羽燕左手中指戴的戒指，倒是脸色一变，再看到陆弘手上也戴着一只款式一样的戒指，不由指着他们说道：“你们……一起来的？”

　　陆弘笑道：“是啊，要不是羽燕昨晚和我提起，我还不知道你们要同学聚会呢。老同学，你也太不够意思了，难道我不是你们一个班的？”

　　“也许是忘了通知。”丘文讪笑，紧张地又问，“你们经常联系，还是什么的……”

　　陆弘看了一眼陈羽燕，笑着问道：“你看我们像一对的不？”说完向陈羽燕靠了一靠，陈羽燕一脸微笑，没有躲避。

　　丘文见状脸色一变，有点难看了：“羽燕，你们……你知道的，我对你一直……”

　　他说不下去了，就在他说话的时候，陈羽燕贴近陆弘，左手挽着他的右手，看上去很亲密和甜蜜。

　　“你们真的……”丘文脸色有点发白，额上的青筋竟然能透过那么多肥肉暴了出来。

　　陈羽燕有点羞涩，却也大大方方说道：“我们现在是恋爱的一对，好不容易才走在一起呢，同学一场，你们应该祝福我吧？”

　　“你……我……”丘文脸色差得难看，“是啊是啊，应该祝福，应该祝福……好了，你们先进去，有不少同学在里面，我再招呼几个。”

　　说完让开身子，让陆弘两人通过。

　　陆弘与陈羽燕手拉手走了过去，这时候从旁边跑过一个年轻男子，奔到丘文身边，急声问道：“老大，有什么吩咐？”

　　陆弘发现陈羽燕回头张望这个丘文的马仔，脸色奇怪，不由问道：“怎么了，羽燕？”

　　陈羽燕低声问道：“陆弘，你有没有发现这个男人很熟悉？”

　　“熟悉？”陆弘看了一眼，摇摇头，“没有印象，应该不是我们的同学。”

　　“不是同学。”陈羽燕肯定说道，“但我觉得应该在哪见过。”

　　“羽燕，我们见过的人多了去，你哪能都记得住？”

　　“不是……”陈羽燕一脸思索之色，摇摇头，“应该是很特殊的，但就是一时想不起来了……”

　　“他看上去是丘文的马仔，也许你以前在丘文身边见过他。”陆弘解释说道。

　　陈羽燕点点头，但秀眉依然轻蹙。

　　两人慢慢走着，陆弘握着她的小手挠了挠她的手心，笑道：“我刚才表现得还可以吧，这下丘文应该不会再缠着你了。你现在可是名花有主了。”

　　陈羽燕轻叹一声：“但愿吧，不过还是要小心，听说这个丘文现在是混道上的，要不是有好几个熟悉的朋友要来，我都不愿意出席这个宴会的。”

　　陆弘闻言抿了抿嘴，说道：“不怕一万就怕万一，小心无过错。羽燕，你先进去，我看一看。”

　　“你要做什么？”陈羽燕紧张问道，看了一眼远处的丘文，只见丘文也时不时向这边张望，一边又吩咐他的马仔。她心中更担忧了。

　　陆弘拍拍她的小手，安慰说道：“放心，我只是上个洗手间而已。”

　　“真的？”陈羽燕不大放心。

　　陆弘嘿嘿一笑：“我上男洗手间你也要跟去？你就这样爱我爱得寸步不离？”

　　“去你的！”陈羽燕捶她一下，先进了包厢。

　　陆弘看了一眼包厢，里面已经有十几二十号人或坐或站着，吵闹得很；他看了一眼丘文，发现丘文看他的眼色很不善，不由微微一笑，快步拐进了转角的洗手间。

　　一进到里面，发现没有人，赶紧吩咐小八：“小八小八，启动监听透视功能，帮我监控一下刚才那胖子。”

　　小八被呼唤出来，没有办法，只好启动了这一功能，却不无嘀咕说道：“我说你这宿主也太过胆小了吧，不就是一个长得胖一点的混混吗，需要这样担心？”

　　陆弘反驳说道：“你懂什么？行走江湖，什么最紧要，小心！再说了，胖子看上去一副人畜无害的模样，其实最玲珑心的就是他们了。腹黑，闷骚，阴谋，都是他们的象征……不和你说了，我听听他们说什么。”

　　陆弘看到了丘文的脸色，也听到了他的声音：“明白了吗？”

　　他一脸阴沉，交代那个马仔。

　　“明白了，老大。”马仔笑嘻嘻说道，“老大，不就是查这个叫陆弘的男人的底吗，你放心，交给我，很快就可以搞定了。老大，你们班美女不少，看来你有艳福了。”

　　“福个屁！”丘文恨声说道，“最美的天鹅被一只癞蛤蟆给吃了！”

　　陆弘闻言大怒，他是在说怎么吗？我擦，这头猪竟然也想拱小白菜，也不买个镜子照照自己那德性！

　　“就是刚才那个？”马仔问道。

　　丘文点点头。

　　“老大，刚才那女的有点眼熟呀。”

　　陆弘闻言心中一动，听得更仔细了。

　　“认出来了？”丘文瞥了他马仔一眼。

　　“认出什么？”马仔不明所以。

　　丘文骂了一声：“熟什么熟，高一的时候我不是叫你们在学校转角的地方调戏她吗？本来打算等你们露出猥琐的样子后我跳出去英雄救美，没想到让刚才那小子抢了先，和你们打了起来，之后引来保安。草泥马，这样说来这个陆弘还真是我的克星，坏了我的好事。如果是我做了英雄，说不准这大美女动我动心就是我的了。草，一定要给他一点颜色看一看，现在更TMD糟糕，他们竟然在一起了。估计这家伙把白菜给拱了，我草！”

　　“哎呀，就是他们呀！”马仔恍然，“不过老大，我不记得也不希奇的，这事你让我们干多了，这些年我们没少让你拌英雄，嘿嘿！”

　　“嘿你个头，快去办事！”丘文一敲他的头。

　　“我这就去！”马仔快步跑了出去。

　　丘文看着他走远，回过神来，轻声低喃：“陆弘是吧，我倒要看你有什么道行！”说完眼中精光一闪，转身走进了聚会的包厢。

　　陆弘关闭了小八的视听功能，想了想，有点发笑：“这事有意思。原来是老冤家呀，难怪……”

　　他出了洗手间，走进包厢，远远就看见丘文一个劲往陈羽燕那边挤，不多说，他也用力挤了过去。


第一百七十六章 我的女人不许别人动手动脚

　　陈羽燕无论去哪都是众人瞩目的焦点。

　　今天她的打扮很传统，穿了件白色休闲衬衫，一条蓝色牛仔裤，不过因为天热，衬衫是短袖的，她露出一了一大截粉嫩白皙的手臂。双腿修长，坐在那里，并拢排着，性感诱人。

　　包厢里有吃有喝，有桌有椅，还有沙发。

　　陈羽燕就和几个女同学坐在一条小沙发上，谈笑欢乐。

　　旁边好些男生都有意无意地往她们那边靠，特别是丘文，已经挤到她们跟前，无话找话和他们搭着聊了。

　　当然，他更多是往陈羽燕那边凑合。

　　陈羽燕不大理他，淡淡微笑，时不时点头，更多是与旁边的李琴聊着天。李琴是高中和她坐了一两年的同桌，两人很好，加上陈羽燕一向大方善聊，朋友不少，几个女的窝在那里聊得很欢。

　　陆弘刚进去，就被其中一个男同学拉住，聊了起来。他本来也想赶到陈羽燕身边，不过看她们的样子，丘文应该占不了什么便宜，也就放了心。

　　其实对于同学聚会陆弘并不是很喜欢，怎么说呢，联络联络感情是对的，但是人太多，不管熟与不熟都凑在一起，就有点不知所谓了。

　　加上他这个人高中时候比较“呆”，看上去交友广阔，大家都能聊一两句，但是能交心的不多。这一点不知怎么搞的，中学好几年，还不如上了大学和马庆一两年的感情。

　　陈羽燕第一眼就看到了陆弘进来，本想向他招手打招呼，不过那么多女的窝在一起，她有点不好意思，最后看他在和其他同学聊了，也就静了下来。

　　有点厌恶丘文在她面前晃着，她更多时间低下头和李琴在咬着耳根。

　　突然，李琴叫了起来，一把扑住陈羽燕的左手，抬起来，摸着那枚戒指，呼声说道：“羽燕，这是什么！”

　　她长得也不差，虽然比陈羽燕差了一些，不过有点婴儿肥的脸看上去很可爱，这一咋呼，眼睛瞪得大大的，像看见了什么希奇的事一样。

　　陈羽燕缩了缩手：“还有什么，戒指呗。”

　　“我知道是戒指！”李琴瞪她一眼，“但是，我记得你并不是很喜欢佩戴首饰的。现在……竟然戴在中指上，说，谁送的？”

　　陈羽燕紧了紧手指，说：“不说行不行？”

　　“不行！”

　　不单是李琴，其实她咋呼的时候，周围几个女的也都被吸引了，大家的注意力都转到陈羽燕的手上。

　　“羽燕，戴戒指在中指，是恋爱的象征哦。你是在告诉我们，你在热恋中吗？”

　　“羽燕，不要和我们说你不懂这规矩。”

　　“快说，谁是你的白马王子，怎么不带回来给我们看看？”

　　“哇！”其中有一个扑到陈羽燕跟前，抬起她的手指，“钻戒啊，羽燕，真的是钻石吗？”

　　“这……”陈羽燕不大好意思炫耀。

　　李琴却是不放过她，抓住她的手，说：“羽燕，我们还是不是姐妹？”

　　“当然是……”陈羽燕有点为难地往陆弘那边瞄。

　　可惜，丘文挡住了她们的视线。这丫早就竖着耳朵听这几个女生谈话，想起陈羽燕与陆弘刚才在他面前亲密的样子，他的气就不打一处来。脸色也就愈加难看了，狠狠地盯了远处的陆弘一眼。

　　李琴看到陈羽燕张望，也跟着看过去，问道：“羽燕，不是吧，你男朋友也过来了？是谁，怎么没见？”

　　“好吧，你要见就让你们见一下。”陈羽燕轻叹一声，恢复了大方端庄的态度，她怕什么？再说了，和陆弘走在一起，告诉别人他们很幸福，不一直都是她的梦想吗？

　　现在机会难得，还有什么可推托的？

　　就是不知道陆弘会不会为难，会不会不高兴。

　　陈羽燕有点犹豫地向陆弘招手。

　　陆弘看见了她的手势，与聊的人说一声抱歉，走了过去。

　　看着陆弘走到她们跟前，李琴傻眼了，心里只有一个声音：“羽燕跟陆弘成一对了？”

　　不要怪李琴的这副样子，她和陈羽燕是死党不错，但是陈羽燕对自己掩饰得太成功了，在人前大方言笑，对自己的感情却从不透露，因此连李琴也不知道她一直喜欢着陆弘。

　　陈羽燕站起来迎接陆弘，犹豫着怎么介绍，她旁边一个女生倒识趣地坐过去一点，让出了一个空位。

　　“谢谢。”陆弘向她道谢一声，大大方方落座。虽然心里有点不自在，但是更要打点精神，不能在外人面前丢了陈羽燕的面子。

　　陈羽燕也跟着坐在他旁边，脸色绯红了。

　　这时候旁边围着的人也有意无意地停下了交谈，看向他们这边。除了远处不明所以的人还在聊着外，其他人都盯住了陈羽燕和陆弘。

　　看他们依偎的姿势，不难猜出他们之间的关系——

　　“这对狗男女！”丘文看得大是嫉妒，暗骂一声。他多么希望坐在陈羽燕旁边的那个男人是他呀。不得不说，几十号人之中，陈羽燕是这些女人里最漂亮最动人的一个。

　　“羽燕，你叫我？”陆弘微笑着转头去看陈羽燕。

　　陈羽燕扭捏指了指他，又指指李琴，说：“他们想认识你……”

　　“我晕！”李琴拍了下额头，“陆弘嘛，谁不认识！是吧，陆弘同学？”

　　陆弘点点头。

　　“说！”李琴握了一下拳头，“你们是怎么搞在一起的？不说的话小心我不放过你们！”

　　“呵呵。”陆弘憨笑。

　　陈羽燕强扯一丝笑容，拉了拉李琴，求助似的看了看她，请求她放过两人。

　　李琴看到陆弘手中的戒指，突然把他们的手都拉起来，摆在一起，嘿嘿笑道：“看吧，一模一样，明显就是情侣戒嘛，还想抵赖？”

　　陆弘作为男人当然要大方一点，抬手说道：“好吧，我说，我说还不行吗？我现在正式向你们宣布，羽燕是我的女朋友了。”

　　“不是吧？”

　　“天啊，不是真的！”

　　“怎么可能！”

　　惊呼声，吵闹声，一下子交杂起来。男的女的都有。

　　陆弘向一脸呆样的李琴微笑说道：“你们满意了吧？”

　　“你们……”李琴看看陆弘，又看看陈羽燕，男的微笑，女的拘谨。

　　“所以说呢，你就不要对我有非分之想了，哈哈！”陆弘突然向李琴开了一个玩笑。

　　“去你的！”李琴大呼起来，“谁对你有……也就羽燕被你骗了而已！”

　　陆弘又说：“现在名花有主了，你们呢，也不要对羽燕有什么非分之想哦。”这话他是向旁边几个目瞪口呆的男生说的。

　　“哼。”丘文在旁边冷哼了一声，拿起手中的酒瓶，呱呱灌了几口。

　　陆弘瞥见了他的样子，微微皱眉，这猪头当自己是酒神，灌的都是高度五粮液，没几口大半瓶就下去了。

　　看到丘文酒气上涌红了大半的胖脸，陆弘有点担忧今天会出什么事。

　　“快说快说！”李琴大大咧咧地招呼，“羽燕，你今天要不是不说清楚你们是怎么走在一起的，我不让你回家。”

　　陈羽燕习惯了周围诧异的目光，深吸一口气，看了陆弘一眼，幸福笑道：“不就是那么一回事嘛。”

　　李琴大叫：“不要这样糊弄我们！”

　　陈羽燕却是不好意思说出口，扯了扯陆弘的衣角。

　　陆弘没有办法，只好敷衍说道：“你问这个做什么？”

　　“我关心羽燕，怕她被你骗了。”李琴哼了一声，瞥着陆弘，“陆弘，没想到呀，看你文文静静的，以前半天打不出一个屁来。现在倒好，不吭不响就把我们家羽燕拐走了！”

　　“我骗什么？”陆弘哭笑不得，拉起陈羽燕的手，“你关心羽燕？我看你就不用白操心了，你看，我们不知道有多幸福。是吧，羽燕？”

　　他深情地看了陈羽燕一眼。

　　陈羽燕“嗯”地应了一声，美眸柔情地与他对视。

　　“哎哟……”李琴等人都表示太肉麻了，看不下去。

　　“哎呀，你别挤呀！”

　　“别挤，我草，你喝醉了！”

　　“你别……”

　　陆弘一小群人聊得正欢的时候，周围一阵惊呼声让他们奇怪地抬起头来。

　　“呼呼……”一个庞大的身躯闯到了他们跟前，确切地说，蹦到了陈羽燕面前。

　　几人都吓得站起来。

　　“丘文，你做什么？”李琴大是不满地瞪着这个胖子。

　　没错，站在他们眼前的就是丘文这肥猪，只见他喘着粗气，满脸通红，本来眯得睁不开的眼睛也瞪得老大。

　　“没你的事，你走开！”丘文向李琴挥手。

　　“你……”李琴刚要说什么，却“呀”地惊呼，丘文把她推到在沙发上。

　　丘文再次把目光转到了陈羽燕身上。

　　陆弘看出不对劲来，把陈羽燕拉到自己身后，挡在前面，瞪了丘文一眼，喝道：“丘文，你要做什么，你喝醉了吧！”

　　“我……没醉！”丘文大手一挥，嘟囔不已。

　　大家都看得出他确实喝醉了，满身酒气。

　　“陆弘，你别挡着我，否则我对你不客气，你走开！”丘文伸手去推陆弘，可惜陆弘紧紧站着没动，再推，还是推不动，他脸也憋得更红了。

　　陆弘冷笑一声：“大庭广众的，还是你组织的聚会，丘文，你别搞出什么幺蛾子来！”

　　见推不动，丘文要饶过陆弘，一边嘟囔说道：“羽燕，我有话和你说，你……”

　　陆弘怒了，一把揪住他的衣领，拉到跟前，喝道：“有什么话和我说，羽燕是我女朋友，我不允许你对她动手动脚，哼！”

　　说完他手一甩，把丘文摔在沙发上。


第一百七十七章 趁没人的时候嘿咻嘿咻

　　丘文蹦了起来，粗着脖子吼道：“你丫的敢跟我动手？信不信我让你怎么死都不知道！”

　　陆弘捋了捋袖子，冷笑一声：“来，在我死之前我让你先享受几拳。”

　　“你们要做什么！”李琴在旁边突然大喝，“这还是同学聚会吗？要打你们到外面打。”

　　“你这婆娘给我闭嘴！”丘文断然向李琴大骂一声，“我们的事，和你无关。”

　　说完他转到陆弘身前，狰狞笑着。

　　陈羽燕一脸担忧地扯了扯陆弘的衣角，说：“陆弘，别和他闹，不值得。”

　　陆弘看着她说道：“如果放以前，我也许会放过他，但是现在我知道了一些以前的事，那就没那么容易放过了他。”

　　“什么事？”陈羽燕睁大了美目。

　　陆弘说道：“你还记得刚才那个跟在他身边的马仔吧，你说他很熟悉。我现在告诉你，我记起来了，高一的时候在学校外面不是有两个混混要调戏你吗？那家伙就是其中的一个！”

　　“真的？”陈羽燕轻掩小口，恍然说道，“对，就是他，我想起来了，真是他！”

　　陆弘冷笑一声，指着丘文说道：“那家伙是他的马仔，自中学时代就跟着他了。你说，他敢来欺负你，是不是听了丘文的指使呢？”

　　丘文闻言脸都绿了，指着陆弘，颤抖着手指：“你别含血喷人！我……”

　　“你敢说不是你指使的吗？”陆弘更是冷笑，“丘大同学，我不得不说，你绝对有实力去竞争各种电影奖项的最佳导演，怎么，想自导自演英雄救美的把戏？话又说回来，我当年被你的马仔打了，你还欠我一身揍呢！”

　　“你……”丘文眼中闪过惊恐，“你胡说！羽燕……你们不要信他，他在胡说！”

　　陈羽燕等人却是看到了他的慌乱，不由对陆弘的话更信了。

　　“你敢说没有？”陆弘瞪他一眼。

　　“我……我没有！”丘文暴喝一声，指着陆弘，喷着口水，“你给我滚，滚出去，这里不欢迎你！不欢迎你！你这不要脸的东西，我都没请你你还贴着脸要来，真不知羞耻。”

　　陆弘这次气得脸都绿了，刚想说什么，陈羽燕拉住了他。

　　她站到陆弘身边，冷声对丘文说道：“他是我男朋友，也是我叫来的，你不欢迎我们，是吧，好，我们走！”

　　“羽燕，我没说你……”丘文喘着气说道，“陆弘，你还不走吗？”

　　“丘文，你怎么能这样！”李琴大怒奔了过来，“陆弘难道不是我们同学吗？你凭什么叫他走！”

　　“凭什么？”丘文冷笑一声，“就凭这聚会是我组织的，我是主人，我现在不欢迎他，不行吗？”

　　“你是什么主人？”李琴更怒了，“这是同学聚会好不好，哪有什么主人！”

　　丘文瞥了她一眼，冷声说道：“你知道这个聚会花了我多少钱吗？三万，我告诉你，包这个厢，还有各种酒水吃喝的，足足花了我三万块。我出了钱，难道撵一个人都不行？”

　　“你有钱了不起啊！”李琴气急败坏了。

　　“有钱就是了不起！”丘文环视众人一眼，“有种你们付钱呀！五万块啊，你们以为是五毛呀。我草，今天我就铁了心要撵他，你们能怎么样？”

　　陆弘看白痴一样看了丘文一眼，转头对陈羽燕说道：“羽燕，我们走吧，这种白痴，结识他也太侮辱我们自己了。”

　　陈羽燕点点头，拉着陆弘要走。

　　“陆弘，你走，羽燕留下！”丘文见状追了上来。

　　“去你妈的！”陆弘一个转身，腿一抬，精准地一脚踹在奔过来的丘文的肚子上，把他踹得飞倒在地。

　　陆弘这一撩腿真有几分武术高手的风范，不愧把咏春练得滚瓜烂熟了。若是着力点再低几寸，就成了传说中的撩阴腿了，那样——估计新世纪的太监又在此诞生了。

　　所以说，陆弘还是很有不忍之心的。

　　“哎哟！”丘文疼得滚地大叫，指着已经走出门的陆弘和陈羽燕，却说不出话来。

　　李琴扫了丘文的丑态，哼了一声：“懒得理你，既然你看不起我们这些没钱人，我留下来也没意思了。我也走！”说完头也不回地出了门。

　　“就是就是。”

　　“我也走吧……”

　　“没意思……”

　　围观的众人也是摇摇头，一声叹息，三三两两走了。

　　“你们别走呀……”缓过气来的丘文摇手招呼，却没几个人理会，就剩五六个平时还与他交好的同学了。

　　偌大个包厢，只剩一片狼藉。

　　几分钟之后，丘文暴怒跳了起来，脸色狰狞，吼道：“陆弘，我绝不放过你！你……”

　　“老大，怎么了？”这时候他的几个马仔奔了进来。

　　“小六，你死哪去了？”丘文恨恨地瞪了一眼其中一人。

　　正是他刚才在门外吩咐的马仔。

　　马仔小心地应付一声：“老大，你不是让我去查那个陆弘的底吗，刚才见他出去，我跟上去看了一下，接着看到你的同学一大批出去，以为你出了什么事，这才过来。老大，这怎么回事？”

　　“怎么回事？”丘文怒气不息，“你老大我被人打了。”

　　“谁？”马仔大声喝道，“谁敢动老大你，我劈了他！”

　　“就是那个陆弘！”

　　“这……”马仔有些犹豫看了丘文一眼。

　　“怎么了？”丘文有点意外。

　　马仔更犹豫了，搓着手：“老大，我跟那个陆弘到了楼下，你知道我看到什么吗？”

　　“什么，快说！”

　　“他上了一辆奔驰车，载着那个女的走了。”马仔小心说道，“老大，奔驰车呀，看上去很牛的。他能开得起这样的车，应该不简单吧？我们在区里也没多少势力，这……”

　　“开的真是奔驰？”丘文有点震惊，他这个人一向以外表来衡量价值，这两三年，他赚了两三百万，开的是一辆丰田，现在有人开的车比他牛那么多，这让他多少有点忌惮。

　　“绝对没有看错！”马仔回答。

　　“那……”丘文犹豫了一下，“一定要把他的底查清楚。妈的，君子报仇十年未晚，等我准备好了，再收拾他！”

　　“是，是，老大英明。”马仔眉开眼笑。

　　“走开！”丘文看着一片狼藉，沮丧不已。

　　……

　　“今天真扫兴。”从区招待酒店出来，陆弘把车开到大街上，向坐在副驾座上的陈羽燕抱怨了一句。

　　陈羽燕叹息说道：“陆弘，你今天太冲动了，他那种亡命之徒，你又何必跟他计较？”

　　陆弘苦笑说道：“我不能容忍他对你动手动脚。再说了，当年他的马仔打了我，现在也只是报一箭之仇而已。”

　　陈羽燕更奇怪了：“你怎么知道当年是他让人来欺负我的？”

　　“他说的。”陆弘眼珠一转，“我刚才上洗手间，我在转角的时候他以为我不在了，和他马子说的。”说完赶紧把丘文和那个马仔的对话一一说了出来。

　　陈羽燕听完，忘了这事的逻辑，恨恨说道：“没想到他是这样的人！”

　　陆弘却是笑道：“羽燕，我记得你是说那次我帮了你，你才我动心的？如果我没有出面，反而是丘文出面了，你说你会不会……”

　　陈羽燕脸色冷了下来，盯着陆弘说道：“你当我是什么人了？他那人从初中就开始纠缠我，我讨厌死他了。我怎么会……哼！”

　　陆弘自知失言，连忙道歉：“怪我怪我，羽燕，你可别生气呀。”

　　陈羽燕气完也笑了：“假设这东西有什么用。好吧，现在去哪？”

　　“去哪？”陆弘一看表，才中午一点不多，还真不懂去哪，“先找个地方吃饭，再随便逛逛柳城吧。”

　　陈羽燕点头答应下来。

　　吃完饭，开着车逛了两个小时，把柳城逛了大半圈，两人有点厌烦了。

　　开着车，陆弘突然有了主意：“羽燕，我们去你家吧。”

　　“去我家？”陈羽燕大是疑惑，“才三点，我爸妈都还没回来，你去做什么？”

　　“就是没人才去的嘛，嘿咻嘿咻……”

　　陈羽燕本来还迷糊，不过听到他那怪笑，顿时恍然，脸蛋绯红：“你休想，你别去呀……”

　　陆弘怪笑不止，却是由不得她做主了，车子拐了个弯，直往区政府大院奔去。

　　陈羽燕脸蛋绯红，浑身燥热，却是止不住陆弘把车开进了大院。

　　没有办法，她只好像做贼一样把陆弘带进了自己的家门。

　　“妈……爸……”陈羽燕喊了几声没人应，心儿更紧张了。

　　“嘿嘿。”陆弘一把抱住她，得意笑着，“哪个是你房间？”

　　“陆弘，你别……”陈羽燕羞得全身发软，“我爸妈不知道什么时候回来的……”

　　陆弘嗅着她脖子处的清香，啃了一口，说：“不进你房间就在这里了。”

　　陈羽燕又只好指引她进了左边第一间房。

　　房间布置得很温馨，粉红色居多，扮得小巧可爱。

　　可惜，陆弘来不及欣赏这些布置了，特别是看到陈羽燕那张弹性十足的双人大床，更是眼睛大亮，把陈羽燕扔上去。

　　接着，他也扑了上床去，压住她扭动的胴体。


第一百七十八章 捉奸在床

　　陆弘紧紧地把陈羽燕曼妙的胴体压在床上，眼睛眨也不眨地盯着她明亮的眸子，直到陈羽燕慢慢别开眼去，不看直视，脸颊上的红晕也像波纹一样一层层荡漾开去。

　　“陆弘，你别这样好不好？”陈羽燕摊开的双手被压着，手上还拿着两个珠宝盒子，她脸色绯红，也有一丝怒容。

　　陆弘玩味一笑，说：“什么这样那样，你要我怎么样？”

　　陈羽燕鼻音侬软地哼了一声，挣扎着要起来，嗔道：“让我起来。”

　　陆弘嘿嘿一笑，双手把住她的双臂，就是不给她动。

　　陈羽燕扭了一阵，挣不脱，只好说道：“你别弄坏了玉，先让我放好它们。”

　　“何必这样麻烦……”陆弘快速从她手上接过盒子，扔在床头，重新压上去，肘子撑在床上，双手捧着陈羽燕娇嫩的脸蛋，慢慢摩挲，直到手中传来越来越热的感觉，“这样不就行了吗？”

　　“你……”陈羽燕眼中闪过一丝慌乱，扭了一阵，“陆弘，我爸妈不知道什么时候会回来的……你让开，我不想让他们看见我们这个样子。”

　　“他们又不在，怕什么。”陆弘鼻子凑上去，嗅着陈羽燕的发香。

　　“哎呀，痒……”陈羽燕螓首一阵扭动，想要撇开陆弘的动作。没想到她这有动作更加剧了两人身上的摩擦，因为陆弘是用肘子撑着，连胸膛也紧压在她胸脯上，这一扭，高耸挺拔的双峰在他胸膛上揉着搓着，瞬间激起了他心底的欲望。

　　陈羽燕推他推得更厉害了，因为她平坦的小腹上传来一股坚硬的感觉，熟悉陆弘身体的她瞬间明白是怎么一回事。脸蛋通红，滚烫发热，心神也就更慌了。

　　“陆弘……”陈羽燕不由哀求。

　　陆弘却没有理会她的无助，嘴角一笑，大嘴一凑，吻上了她的嘴唇。

　　“唔！”陈羽燕一下说不出话来，美眸微睁，还要挣扎，陆弘却开始吮吸她的嘴瓣了。灼热刺激的愉悦之感从薄薄的嘴唇袭击她的心头，麻麻的，酥酥的，软化了她的心肠。男人灼热的气息喷在她娇嫩的脸上，也刺激了她心底的那抹柔情。

　　陈羽燕渐渐放松了推拒的双手，唇瓣报复似的吮吸起陆弘的嘴唇，直吻得两人呼吸愈加急促。

　　“唔！”陈羽燕又是一声娇哼，贝齿微张，任由陆弘主动地把滚烫的舌头伸进她的口腔，勾引着她的丁香小舌，由舌吻传来的类似进入的快感使得两人激情快速上升。

　　舌头交缠，身体融在了一起。陈羽燕忘了时间和地点，双手搂住陆弘的脖子，与他交换双方甘美的液津。

　　“呼呼……”

　　两人终于分开了吻在一起的唇儿，大口大口呼吸，灼热，滚烫，气息交缠在双方的皮肤上。

　　陆弘从陈羽燕眼中看到了迷离和柔清，陈羽燕对着他的眸子看到了疼惜与灼热。

　　她不由稍稍别过头去，眯着眼，喘了一阵，身体刚动又吓住了，陆弘下身更坚硬地顶在她的小腹上。

　　她不由哭笑不得，心里残存的理智让她不敢太过荒唐，抬头吻了吻陆弘的下巴，柔声说道：“好了，你这坏蛋也占完便宜了，该起来了吧？”

　　“起来？”陆弘坏怀一笑，俯在她肩上，滚烫的嘴唇轻点她白皙敏感的脖子，“不急，还有时间呢。”

　　陈羽燕痒得缩了缩脖子，哼道：“你忘了中午我妈那样子了？她现在对你很不满呢，如果突然回来发现你现在这个样子，哼，有你好看！”

　　“什么样子？”陆弘坏笑问道。

　　陈羽燕脸颊发烫，嗔道：“就这个样子？”

　　陆弘在她身上滚动一下，加剧下身的摩擦，嘿嘿笑道：“这样？捉奸在床？”

　　陈羽燕羞得精致的脸红云片片，双手由陆弘的脖子伸到他的耳朵处，一把揪住他的双耳，扯了一下，娇嗔说道：“就是这样，你怕不怕？”

　　“哎哟。”陆弘呼痛不止，他愈要去吻她，她也就愈扯得用力，最后只能僵住不动，“捉奸就捉奸呗，我是不怕的。”

　　“但是我怕！”陈羽燕恨恨说道，“昨天晚上……我实在没脸见人，你再这样，要我怎么面对我妈？”

　　陆弘笑道：“你不就是怕在这里被发现吗？那好，我们再到车上去，怎么样？”

　　陈羽燕怒了：“你敢！”

　　“那我就在这里了，哈。”

　　陆弘突然双手一格，再一次把她的双手压在床上，大嘴一张，轻咬上她的耳垂。

　　陈羽燕浑身一震，那里是她的敏感区，顿时感觉全身无力，想要挣扎也使不出力来，只有颤声说道：“你……你太荒唐了。”

　　“荒唐什么？”陆弘有点不满，“这里是你的闺房，我又是你男人，亲热一下也不行？”

　　陈羽燕感觉陆弘呼出的热气就在她耳根上打转，拨撩着她的身心。

　　“那你亲也亲过了，还要做什么？”她颤声问道。

　　“我还没亲够呢。”

　　陆弘嘴巴一下，舔上了她滑嫩修长的脖子。

　　陈羽燕浑身轻颤，叫道：“陆弘……那，我有事要问你，是去你家的事。”

　　“什么事？”陆弘抬起头来，被转移了注意力。

　　陈羽燕松了一口气，仰躺着不动，说：“明天去你家我要做什么准备？我不想给你父母留下不好的印象。”

　　“不用准备什么，打扮得漂漂亮亮就行了。不过这事难不倒我们家羽燕，你就是不打扮，也很漂亮。”

　　陈羽燕闻言心里大为甜蜜，又说：“那……3号那天真要回你老家？”

　　“你想去吗？”陆弘又抬高了一点头，认真地看她，“如果你不想去，我不勉强。”

　　“我……我没问题的。”陈羽燕声音低了下来，羞得不行，以这里的风俗，女方到男方老家去认识长辈，那么也就意味着快要成为人家的妻子了。

　　“那就去吧。”陆弘笑了笑。

　　“嗯。”陈羽燕重重一点头，突然“哈”了一声，双手用力，趁陆弘不留意的当儿，把他推倒在床上，她也一个溜身，从床上爬起，坐到床边上去。

　　陆弘看到她一脸得意地笑，不由大呼：“羽燕，不带这样玩人的。”

　　陈羽燕娇哼一声：“你这坏蛋，再敢使坏我让你好看！”说着双手做掐的模样，吓唬陆弘。

　　陆弘也跟着坐起来，一脸苦色，说：“羽燕，你就给我一点甜头嘛。”

　　陈羽燕脸红不止，薄怒不已：“色狼！”

　　陆弘一边笑着要靠过去。

　　“别动！”陈羽燕伸手指着他。

　　陆弘双手一摊，无奈说道：“好吧，那我们就聊点正事。”

　　“正事？”陈羽燕警惕怀疑。

　　陆弘想了想问道：“你今天早上和许晚晴联系了？还说我要到你家见你父母？”

　　“许晚晴？哦，你是说许学姐。”陈羽燕恍然，“是联系了。呃，你怎么知道？”

　　她一副怀疑的神色看着陆弘。

　　陆弘故作镇定，说：“她和我说的。”

　　陈羽燕更怀疑了：“她怎么会和你提这事？”

　　陆弘吓得心儿怦怦直跳，吸了一口气说：“顺口提到呗。”

　　“你们一早就联系上了？”陈羽燕不大满意了。

　　陆弘叫道：“今天是国庆好不好，互相祝贺一声也是应该的。你今天早上不也是一大早就联系她？哼，你直接就提我的事，让她取笑我，我很没面子的！”

　　陆弘作出不悦的神色。

　　陈羽燕心下忐忑，赶紧说道：“好了，我也是一时嘴快，又不是故意的。至多下次不这样了。”

　　“真的？”

　　“真的，啊……”陈羽燕尖叫一声又是大呼，“你这混蛋，骗我！”

　　原来陆弘趁她分心的时候又一把搂住她的腰，一拉，两人重新躺倒在床上。陈羽燕挣扎一番还是没争得过陆弘，又给他压在身下了。

　　微微喘着粗气，感觉陆弘下身的欲望还没有熄灭，陈羽燕不由怒嗔：“你这色狼，像种马一样，去哪都想着这事。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“谁叫你这样诱人，我忍不住嘛。”

　　“你想怎么样？”陈羽燕急忙问道。

　　“我知道你怕时间紧，我也不为难你了，不如你这样……”陆弘俯在陈羽燕耳边，低声说出自己的要求。

　　“什么，你……”陈羽燕又羞又急，“打……飞机？”

　　陆弘这色胚竟然要她帮着他做那个！

　　她脸色再一次绯红，就要暴起，陆弘却拉着她的小手往他的下身摸去，刚一碰触那一抹坚硬，陈羽燕小手缩了一缩，全身都僵住了。

　　“哦！”陆弘轻吟一声，继续拉着陈羽燕的小手探过去，一边诱惑说答：“就一次行不行？这个更刺激，很快的。”

　　陈羽燕羞得紧闭眼睛，恨不得钻进地里去，颤着声音：“陆弘，不要欺负我……”

　　“我哪敢欺负你，我这是爱你呢。”陆弘嘿嘿直笑。

　　“不……不要……”陈羽燕从陆弘的眼中看到了更深层次的欲望，娇羞不已。

　　陆弘没有说话，使着她的小手就要去打开那帐篷的门链。

　　“你们在做什么？”

　　突然，一个冰冷和暴怒的声音从门边炸起。

　　陆弘头一抬，发现陈羽燕的妈妈唐秀冷着脸站着门边，双眼愤怒地盯着床上的两人。

　　他吓得血液一凝，全身都僵硬了。


第一百七十九章 丈母娘再训女婿

　　陈羽燕也抬起头来，看到门口母亲冰冷的脸色，也吓白了脸色，不知道该怎么回应。

　　就这样，陆弘与陈羽燕两人的动作就定在了那里，看上去很尴尬，也很不雅。

　　“你们……太荒唐了，太荒唐了！”唐秀气得浑身颤抖，别过脸去，甚至不敢看他们的动作。她被心中的火气灌注了，作为一个传统的女人，作为一个教师，她实在是无法了解现当下年轻人的心态！

　　“你们给我出来！”唐秀吼了一句，转身走了出去。

　　陈羽燕这才回过神来，尖叫着推开陆弘，眼神又慌又乱，坐起来，有点呜咽：“陆弘……都怪你，都怪你！叫你不要乱来的，你看，天啊，我们连门都没关……你让我怎么去见我妈，怎么去见？”

　　越说越气，她涨红着脸扑打陆弘。

　　陆弘任她打了几下，这才抓住她的柔荑，苦笑不已：“羽燕，你怕什么，我们都是成年人了。”

　　陈羽燕睁着惊讶的美目：“你……不是吧，都这个时候了你还不怕？”

　　陆弘耸耸肩：“怕有用吗？再说了，我们又什么都没做，你妈能说什么？你看看，我们衣服都还穿着呢。”

　　陈羽燕倏地红了脸，瞪了陆弘一眼，还说没做什么，都把她的手拉到那个地方了，太羞人了，自己妈妈肯定看到了。

　　这让自己怎么做人！陈羽燕又羞又怒，又扑打陆弘几下，一边骂道：“你这个没良心的！”

　　陆弘又是无奈一笑，其实他心里比陈羽燕还要沮丧，真是倒霉透了：竟然真的被人家母亲捉奸在床。

　　自己真是乌鸦嘴，好不准坏的灵！

　　想了一会，陆弘又有疑惑了：“羽燕，我耳朵很灵，你妈开大门进来我怎么听不见？难道她练了凌波微步？又或者说她特意跟踪我们回来，轻手轻脚偷偷进来的？”

　　“胡说，这里是我们家，她要进来就光明正大进来，何必偷偷的？”陈羽燕白他一眼。

　　“那你说这是怎么一回事？”

　　陈羽燕也不大了解，突然叫道：“遭了，她刚才叫我们出去呢。你死定了，我妈是老师，教育起人来没完没了。你准备接受她的轰炸吧。”

　　陆弘也叫冤：“不能全怪我呀，你也有份的。”

　　陈羽燕羞红了脸：“你胡说什么，明明是你……”

　　陆弘嘿了一声：“一个巴掌拍不响，要不是你长得那么诱人，我会这样冲动吗？要怪就怪你长得漂亮，这年头，美丽也是一种罪过。”

　　“胡说八道！”陈羽燕还是娇嗔一声，不过被陆弘这变相的赞美哄得心头暖暖的。

　　陆弘抓住她的小手，柔声说道：“你放心，有什么我们一起面对。”

　　陈羽燕还是很不好意思：“等一下怎么说。”

　　“老实说呗。”

　　“不行！”陈羽燕惊呼出声，“这样说她一定很生气，她一生气我们都得遭殃。如果我妈把这事告诉我爸，我看你以后都不用来我们家了。”

　　“有这么严重？”

　　“我爸很严肃的，讨厌不正经的人。”

　　“天啊，不就是亲热一会吗，这也叫不正经。”

　　“总之你不能惹我爸妈生气，否则我夹在中间很难做人。”

　　“那你认为该怎么说？”

　　“我……”陈羽燕也一时想不出法子来，低下头，转头看到床头那两个珠宝盒子，一沉思，眼睛亮了，“有了！”

　　陆弘给她一惊一乍吓到，埋怨说道：“别说你有了，否则你妈非砍死我不可！”

　　陈羽燕白他一眼，把珠宝盒拿起来，说：“快出去，等一下就说我们在抢这两样东西，在打闹呢。”

　　“这样也行？”陆弘吐了吐舌头，“我说羽燕，你该不会在你妈的教育下培养出怎么应付她的一套法子了吧？”

　　陈羽燕脸色扭捏，显然，承认了。

　　“快出去啦，我妈等久了。”陈羽燕推着陆弘出了房门。

　　唐秀坐在厅中的大厅上，坐得笔直，脸色已经由怒转为平静，但是暴风雨前往往都是很平静的，这副面孔更让出来的两人忐忑，难为情地站过来，连位置都不知道该怎么排了。

　　“坐吧。”唐秀瞥了他们一眼，指着她对面的沙发。

　　陈羽燕这才拉着陆弘坐下，都比较拘谨。

　　“妈……”陈羽燕害羞地打着招呼，“你……什么时候回来的？”

　　唐秀哼了一声，说：“回来好一阵了。”

　　“好一阵？”陈羽燕看了陆弘一眼，“是多久？”

　　“一两个小时了吧，我中午到外面买点东西就回来了。”

　　唐秀的回答让两人都吃了一惊，一两个小时不就是说从他们进来的那一刻她就在了？

　　这下连陆弘都臊得浑身发热，低着头不敢看唐秀冷洌的目光。

　　“我们怎么没发现你？”陈羽燕问出了陆弘的心声。

　　“怎么？”唐秀抱手在胸，“感情这还是我的错了？”

　　“没，没！”陈羽燕赶紧摆手，“哪能怪妈你呢。我只是问问而已。”

　　唐秀冷哼一声：“我回来后感觉有点累，在床上躺了一会，迷糊就睡着了。醒来的时候听到你房间有声音，走过来一看，谁知道你们……”

　　砰！

　　她捶了一下沙发，恨恨说道：“你们太荒唐了，光天化日之下，竟然在床上……你们眼中还有其他人存在的没？羽燕，你实在令我太失望了。还有你，陆弘，中午我是怎么交代你的，我叫你好好照顾我家羽燕，你倒好，照顾到床上来了……天啊，我都没脸说了！”

　　陆弘这下更是臊得心底发颤，不敢迎视她的目光。

　　陈羽燕更是脸红低头。

　　“怎么，不敢看我了？”唐秀依然生气，“你们做这事的时候怎么没想到过我的存在？就没想到我们会突然回来？羽燕，今天是国庆，你爸也不知道什么时候回来的，如果这次不是我，是他看见了，你说，他会不会气死？”

　　“妈！”陈羽燕惊跳起来，“爸应该不在吧？”

　　“要是在的话早就跳出来把你的男人轰出去了！”唐秀没好气地瞪了陆弘几眼。

　　陈羽燕先是松了一口气，再坐到她母亲身边，摇着她，娇声说道：“妈，你不会要告诉爸吧？”

　　“怎么，怕了？”唐秀没有理她，脸色依然很冷，“做得出就要有担当！”

　　“这不是没做吗？”陈羽燕嘀咕说道。

　　“那昨晚呢？”唐秀越说越气，“你们……陆弘，你是个男人，你到底是怎么想的，羽燕还年轻不懂事，你也跟着不懂事吗？在柳城动不动都是熟人，一旦被人家发现你们俩……背后说闲话，你要我们怎么办？羽燕她爸是政府人员，更要提防这些闲言碎语！”

　　陆弘有点难以理解：“阿姨，我和羽燕好像是男女朋友，都还没结婚呢。”

　　“那也不行！”唐秀瞪他一眼，“你们年轻人啊，就为了寻一时的刺激，冲动起来什么都不顾了。这可不行！”

　　“我……”陆弘看了陈羽燕一眼，发现她猛地打眼色，还举了举她手中的珠宝盒示意，没有办法，只有硬着头皮继续说道，“阿姨，我们没做什么！”

　　“没做什么？”唐秀冷笑一声，“你当我是瞎子吗？”

　　“真的没做什么！”陆弘头皮都发麻了，“我们在闹着玩呢。那，就是那两个盒子，是我买来送给阿姨你和陈叔叔的。为了体现诚意，我说由我亲自送到你们手中。我还向羽燕开玩笑说这是给你们家下的定礼，羽燕脸皮薄，不答应，非要抢过去说她自己给你们。我也不肯了，就和她抢了起来，接着不小心跌在床上，也就是你看到的景象……”

　　陆弘一边侃侃而谈，一边表现出很认真的表情，越说越肯定，炯炯有神的双目平视唐秀，没有躲闪；眼角却瞥见陈羽燕不住地给他竖大拇指，差点要笑了出来。

　　“真的？”唐秀是还是怀疑，不过信心却有点动摇了，转头去询问陈羽燕。

　　“真的真的。”陈羽燕不住点头，还举起她手中的盒子晃了晃，“妈，在这里呢。”

　　唐秀怀疑地看了他们两人一眼，却找不出一丝证据来，只好说道：“这是什么东西？”

　　“玉！”陆弘抢先说道，站起来从陈羽燕手中拿过去，麻利地扯开包装，拿出准备送给唐秀的玉镯，递到她面前，恭敬地说，“阿姨，这是送给你的，希望你能喜欢。”

　　“真漂亮！”唐秀眼睛一亮，女人都是喜欢珠宝的，对于这种闪闪发光的宝物她们天生就有一种打心底的喜好。

　　这个高档老坑冰种玉镯散发出的美丽气息让唐秀第一时间给迷住了，拿在手中，对着亮光看了看，喜欢得不得了。

　　她脸上渐渐有了一丝笑容，看着陆弘问道：“这是送我的？”

　　陆弘与陈羽燕相视一眼，连忙点头说道：“正是。我们在羊城买的，羽燕说你喜欢玉，要孝敬你呢。”

　　唐秀满意地看了陈羽燕一眼，笑道：“总算没白养你这个女儿。”

　　陈羽燕嘻嘻一笑，吁了一口长气，心中的担心总算放下了。

　　陆弘拿起另外一个盒子，说：“阿姨，这是送给陈叔叔的，你看……”

　　“也是玉？”唐秀问道。

　　“一块玉佩。”陆弘答道。

　　想了想，唐秀沉吟说道：“那就由你们亲手交给他吧。他今天一早出去，也不知道什么时候回来……哦，说曹操曹操就到，那，这不就回来了吗？”

　　这时候门咯噔一声开了，走进来一个中年男子。

　　陆弘赶紧站了起来，拘谨不已。


第一百八十章 表现

　　进来的男人就是陈羽燕的父亲陈子明。他四十多岁，穿着很正统规矩，黑色的皮鞋油光发亮，乌黑的西裤笔直坚挺，白色的衬衫干净利落；头发梳得光亮有型，戴了一副眼镜，白皙斯文。

　　他有一米七多，腰挺得很直，看上去很是儒雅，很有知识分子的味道。

　　陆弘注意到的是他进来的时候眉头微锁，显然是有什么不顺心的事。不过刚见面，忐忑的他也不好意思询问。

　　陈子明一进来看到陆弘，也是一愣，接着再看见陈羽燕奔过来在他身边既亲密又扭捏，这才恍然，笑了一笑，说：“你就是陆弘吧？”

　　“陈叔叔，你好。”陆弘赶紧应是。

　　唐秀招呼陈子明过去坐，有点怨怪说道：“怎么现在才回来？昨晚不是和你说过要早点回来吗？”

　　陈子明说道：“局里有些事。”

　　唐秀不满说道：“再大的事也得休息的嘛，今天是国庆，难道国庆也不让人好过？”

　　陈子明苦笑，他知道妻子是在关心自己，不好反驳，看到还站在一边的陆弘，赶紧说道：“过来坐呀，不要站着。羽燕，你也坐。”

　　他坐在唐秀身边，指着他们对面的沙发让两个年轻人坐下。

　　陆弘镇定下来，大大方方坐下，倒是陈羽燕有点害羞，感觉父母看陆弘的目光就是在看女婿，生怕陆弘表现不好她难做人。

　　陈子明刚想问话，转眼看到唐秀拿在手中的玉镯，不由奇怪问道：“这玉……”

　　“哦，你说这个呀？”唐秀笑着晃了晃玉镯，一指陆弘，笑得更欢，“陆弘说了，这是给我们陈家的彩礼呢，呵呵。”

　　“彩礼？”陈子明更奇怪了。

　　唐秀笑着看了陈羽燕一眼，说：“嫁女儿总是要收彩礼的。”

　　“妈……”陈羽燕回过神来，满面通红。

　　陈子明也笑了，看着陆弘说道：“这点东西就想把我们家羽燕娶走，也太过便宜你了吧？我们家羽燕怎么说也是个闻名十里的大美人，是吧，女儿？”

　　陈羽燕更羞，只好把桌上另一个盒子塞给她爸，说：“这是你的。”

　　“我也有？”陈子明哈哈大笑。

　　陈羽燕想了想，看着陆弘，见到他点头，又把盒子拿在手中，撕开包装，打开递给陈子明，娇羞说道：“爸，这是陆弘送你的，希望你喜欢。”

　　陆弘也急着说道：“是啊，一点点心意，希望陈叔叔能够喜欢。”

　　陈子明看这玉佩雕工精美，不由也是欢喜，拿在手中，把玩一阵赞道：“不错，是块好玉。”

　　陆弘奇道：“陈叔叔也懂玉？”

　　陈子明摇头笑道：“不算很懂，不过这应该是块上等的和田玉，雕工也不错……价格不菲吧？”

　　陆弘赶紧说道：“不贵不贵。”

　　陈子明闻言又看一看唐秀手中的玉镯，脸色更凝重了，沉吟说道：“陆弘，不是我客套，而是我作为公务人员，有些东西要讲究一下。你老实告诉我，这两块东西花了多少钱？”

　　“这……”陆弘为难了。

　　他看向陈羽燕，发现她也一脸郁闷，更是奇怪了。

　　陈子明见状又问陈羽燕：“羽燕，爸的为人你是清楚的，说吧。”

　　陈羽燕无奈说道：“玉佩八万，玉镯十二万。”

　　“啊？”唐秀惊呼一声，轻掩小口，看了看玉镯，赶紧塞到陈子明手中，“天啊，这一小小的东西要十二万？你们是不是被人骗了？”

　　陈子明仔细看了看两块玉，沉声说道：“说不上被骗，确实是这个价。”

　　陆弘有点尴尬了，当面送礼物被人在讨论价格，无论如何都是很不好意思的事儿。他无奈看向陈羽燕，陈羽燕也给他一个无可奈何的眼色。

　　“爸，这是陆弘的心意，你就收下吧。”陈羽燕劝道。

　　陈子明闻言脸色更沉：“羽燕，你是知道爸的规矩的，对于贵重礼物一向敬谢，如果是一瓶酒一条烟我都收下了，现在这东西……”

　　“陈叔叔……”陆弘也急了，还没说完又给陈子明打断了。

　　“陆弘，你听我说。”陈子明摆手说道，“我是公务人员，你阿姨是老师，如果戴着这玉出去，给人家知道，一查价格，还不知道要惹出什么风波来呢。我不大愿意让人家在背后说闲话，所以呢，这玉我看你还是拿回去吧。”

　　陆弘有点敬佩他的为人，却也劝说：“陈叔叔，你的意思我明白。不过呢，这东西又不是别人送的，我作为子侄辈送你礼物也很正常嘛。再说了，别人送礼也许有其他目的，我就没什么企图了。你放心，我买这些东西的钱来路都很正当，经得起查，如果有人非要说什么，你直接把我说出来就行了。”

　　陈子明沉吟一声：“你说来路很正当，我这才想起有个事要了解清楚，据羽燕说，你家……哦，我没别的意思，要买这玉……”

　　陆弘笑了笑说道：“陈叔叔，你直说就是了，我不介意的。我承认，如果单论我以前家里的情况，还真买不起这东西。不过呢，我前阵子在学校发明了一样东西，现在正以技术入股一家公司，和人合作，拿了一点钱。所以……”

　　“发明东西？”陈子明更疑惑了，“什么东西这样值钱。”

　　陆弘不好说清：“化妆品方向的。”

　　陈子明点点头，犹豫着看了看唐秀。

　　唐秀想了想说道：“收下就收下吧，至多不在外人面前露出来就行了。放在古代这就是人家送的聘礼，你不收，自己女儿的脸往哪搁？你看，羽燕都急了。”

　　“妈……”陈羽燕又是娇羞叫了一声。

　　“哈哈！”陈子明大笑一声，“那看来我不收都不行了。陆弘，你还说送这东西没企图，我看你对我是有最大的企图，要我把自己的宝贝女儿交给你，这已经是我最有价值的东西了。”

　　陆弘也跟着憨笑，无视陈羽燕给他的白眼。

　　唐秀笑着说道：“放心吧，如果真给人说什么，你直接就把陆弘供出去，反正他现在是有钱人，来路正当，说得过去。”

　　陈子明也来了兴趣：“陆弘，你那发明到底值多少钱呀？”

　　“这个不好说，都是以股份形式给的。”陆弘说的是真话。

　　“总之不少。”唐秀帮着收拾两块珠宝，笑着对陈子明说，“子明，等你见到他那辆高级奔驰车，你就知道有钱人是怎么个花法了。一辆车值两百多万呢。”

　　陈子明吸了一口凉气，平静的脸露出一丝惊讶：“两百万？这……也太奢侈了吧。”

　　陆弘怕他误会，赶紧说道：“买我技术的那个老板送的，也算是技术的支付方式。”

　　陈子明点点头，这才不说话。

　　唐秀收拾完，站起来说道：“子明，等一下不用出去了吧？我现在开始做饭，东西我中午都买好了，弄好就可以吃。人家陆弘难得来一次，怎么说也得和人家吃个饭吧？”

　　陈子明犹豫了一下：“应该没事了吧，就是不知道局里……”

　　唐秀不满了：“局里局里，不就是个招商局吗，搞得比国务院还要忙。你呢，也只是个排名后面的局长，有什么事上面不是还有正局长顶着吗？”

　　陈子明苦笑不已：“你也知道，今年的招商形势……就我负责的那一块最严峻了。”

　　唐秀哼了一声：“你呀，就是太老实了，被人家欺负也不吭声。你负责的那一块，是最差的，别人都是负责区里的招商，你呢，负责的却是几个镇的，那几个镇，尽是山，哪有人会大力投资？”

　　陈子明叹道：“都是工作而已。”

　　唐秀也叹道：“工作和生活也得分开嘛。”

　　陈子明点点头。

　　陈羽燕突然问道：“爸，你国庆都还得忙工作？这怎么行，你可不要累着自己。”

　　“没事……”陈子明刚想说话，兜里的手机响了，拿出一看，脸色更苦，一边向自己书房走去，一边接通，“局长……”

　　陆弘和陈羽燕看得面面相觑。

　　唐秀从厨房里出来一看，又埋怨说道：“他那局长又打电话来催他了？天杀的！”

　　“妈，到底是怎么一回事？”陈羽燕担忧问道。

　　唐秀不悦说道：“他们招商局几个领导每人负责一块招商计划，你爸今年领了两个亿的份额呢。不过今年招商形势很严峻，你爸努力了九个月，用尽了人脉关系，也才拉得一个亿，还差一个亿的份额。现在都十月了，这一两个月还没拉够的话就难了。你知道，你爸是个认真的人，怕上级批评，这一个月来整天愁眉苦脸，唉声叹气，我都看不下去了。”

　　陈羽燕不满说道：“不就是个副局长嘛，不够就不够，最不济就不做了。”

　　唐秀赶紧嘘了一声：“你小声点，这话让你爸听到，以他的性子不抽你才怪。”

　　陆弘闻言摸了摸鼻子，若有所思。

　　唐秀看了陆弘一眼，对陈羽燕说道：“羽燕，进厨房帮妈放米。”

　　“你……”陈羽燕大是奇怪。

　　唐秀看着陆弘说道：“我有几句话要和陆弘说一说。”

　　“啊……”陈羽燕和陆弘都吃了一惊，不是吧，还有话要训？

　　“妈……”

　　“快去！”唐秀轻呵一声。

　　陈羽燕不大情愿走进厨房，当然，不忘回头给陆弘一个“你好自为之”的眼神。

　　陆弘看着唐秀慢慢变严肃的脸，心儿更忐忑了：“阿姨，有什么要吩咐的？”


第一百八十一章 一个亿的项目

　　陆弘是真的很紧张。

　　从唐秀复杂的目光中他看不出多少眉目来，总的来说，唐秀看向他还是有着满意的，但也有责怪。这种感觉让他惴惴不安。

　　现在对方趁丈夫不在，又遣开女儿，要对他这个准女婿说什么呢？

　　唐秀看了一眼厨房里忙活的女儿，回头对陆弘说道：“陆弘啊，看得出来，我家羽燕很喜欢你。你们年轻人的事，我们这些老家伙也就不插手了，随你们的意。”

　　陆弘大喜：“阿姨的意思是说你们同意我和羽燕在一起了？”

　　唐秀笑道：“不同意又能怎么样，我们把羽燕关起来？现在都什么时代了，我们也不是老古董。看样子你陈叔叔对你也很满意，那我也就无话可说了。”

　　陆弘呵呵笑个不停。

　　“不过呢……”唐秀语气一转，脸拉了下来。

　　陆弘更为心虚，忙问：“阿姨你放心，我一定好好对待羽燕，不让她受一点委屈。”

　　赶紧承诺才真，人家都把宝贝女儿交出来了，还不懂爱护就真不懂道理了。

　　唐秀点点头说道：“这个肯定的。我想问的是你今年还不够二十二岁吧？”

　　陆弘一愣，答道：“快了。”

　　“快了也就是还没到。”唐秀瞪他一眼，“羽燕好像比你还小，所以呢，你们在一起一定要注意……注意安全，别搞出个小孩来。你还没到法定结婚年龄呢，羽燕也才大三，还要读两年，我可不想她因为这事放弃学业。”

　　陆弘大窘，完全明白了，原来人家家长怕他把女儿搞大了肚子。

　　道理是这个道理，不过看着唐秀认真的眼神，陆弘大为尴尬，只能一个劲地点头，话到嘴边也说不出来。

　　“你明白吗？”唐秀又问了一句。

　　陆弘鸡啄米一样点头：“明白明白。”

　　“明白就好。”唐秀笑了笑，“你先坐着，我去做饭了。”

　　看着唐秀的身影消失在厨房里，陆弘总算松了一口气，抹抹额头，擦，连冷汗都出来了。丈母娘看女婿越看越满意这话是谁说的，今天怎么看都不是这一回事呀。

　　陈羽燕从厨房跑了出来，拉着陆弘偷偷问道：“我妈和你说什么了？”

　　“这……”陆弘眼珠一转，“你妈说嫁出去的女儿就像泼出去的水，她说既然把你交到我手上，以后有什么她就不管了，由我来管教你。”

　　陈羽燕怒了：“管教我？我妈肯定不会说这样的话。快说，她说什么了？”

　　陆弘笑了：“真要听？”

　　“要！”

　　陆弘无可奈何地说：“那好吧，我说了你可不许生气。”

　　陈羽燕更奇怪了：“我生什么气？”

　　陆弘叹了一口气说：“你妈问我什么时候让她抱外孙，我当然说这得看你配合不配合了。你不配合，我再努力也没用。”

　　陈羽燕脸蛋倏地红了，嚅嚅说道：“你这色胚，我妈肯定不是这样说！”

　　“你怎么知道？”

　　陈羽燕犹豫问道：“我妈是不是叫你注意安全，不要搞出小孩？”

　　“你怎么知道？”陆弘瞪大了眼珠，难道说知母莫若女也是一个道理？

　　陈羽燕扭了陆弘一把，哼道：“看你还骗我！”

　　“你是怎么知道的，羽燕？”陆弘又追问。

　　陈羽燕扭捏着不肯说，当然不好意思告诉陆弘这话她妈也和她说过了。

　　“我爸出来了。”陈羽燕做了一个噤声的手势，迎了上去，“爸，真的有那么忙吗，连国庆也不给好过？”

　　陈子明手里拿着手机，神色凝重，走到大厅坐下，闻言抬头看了一眼女儿，苦笑一声：“第三季度都过了，国庆之后就要到区政府去做报告。局里紧张也是应该的，今年形势不大好。”

　　陈羽燕心疼说道：“那形势这样你再操劳也没用呀，工作归工作，总得让人松一口气吧。妈说了，你整天这样，累坏了怎么办？”

　　“你妈都说了？”陈子明一愣。

　　“妈也是关心你。”陈羽燕站在陈子明背后帮他捏着肩，“不就是一个亿吗，用得着这样拼命？”

　　陈子明呵呵笑道：“你口气倒是大，一个亿，你以为是一块钱在地上都能检得到？你爸我拼了命，用了九个月的时间这才拉到一个亿的招商金额。最后一个月，看今年的形势，估计是拉不到了。越靠近年底，更困难。这次你爸是丢脸丢定了，局里除了一些科长拉不够，副局以上几乎都拉够了，就剩我一个。”

　　陈羽燕埋怨说道：“妈说了，他们欺负你，让你负责乡镇的项目。”

　　陈子明说道：“你这是什么话，以前我也是负责乡镇的，只不过是今年的形势严峻，我认识的一些人资金都周转不了，拿不出来投资而已。”

　　陈羽燕嘴一嘟，看着坐在对面若有所思的陆弘，眼睛一亮，说：“爸，我看让陆弘投资给你就行了。”

　　“什么？”陈子明以为没听清。

　　“我？”陆弘一副傻样。

　　陈子明明白过来，不满说道：“羽燕，一个亿呀，你以为是玩过家家？”

　　陈羽燕无辜地看向陆弘。

　　陆弘头皮都麻了，双手一摊，说：“羽燕，三四百万我没问题，你也知道的，我卡里就那么点钱了。一个亿……呃，你卖了我这身皮也没有呀。”

　　陈子明闻言更是震惊：“陆弘，你那到底是什么技术，看你又房又车，还有三四百万，难道你卖了一千万？”

　　陆弘还没有回答，陈羽燕抢着说：“何止一千万，他还有股份呢……哦，对了，陆弘，你现在也是公司的老板，你可以让你那大老板过来投资的嘛！”

　　陆弘苦笑说道：“他是做化妆品的，来这里投资什么，开店？”

　　陈羽燕也不大懂，愣愣说道：“你们不搞生产吗？”

　　陆弘一愣，陷入沉思。

　　陈子明回头反驳他女儿：“羽燕，你把这些看得太简单了。我们城区是很不错，是个工业城，但是乡镇外面，尽是山，很难搞什么生产的，就搞些养殖什么的，这类东西，一个人一般都是投资几百万就可以做了。现在你爸我缺一个亿的资金呢，谁一下子拿得出来这么多？”

　　“不是呀，陈叔叔，也许，我可以想想办法。”陆弘从沉思中醒转过来，突然说道。

　　“真的？”陈羽燕叫了一声，饶过沙发，奔到陆弘身边，“陆弘，你得帮帮我爸，你看他都愁到这地步了。”

　　陈子明也是眼睛一亮，不过既而又暗淡了下去，苦笑说道：“陆弘，你就不要安慰我了。一个亿呀，作为资金，就算大老板也是很难拿得出手的，不是股份，是现金投资额。”

　　陆弘一拍脑袋，说：“我得想一想……陈叔叔，你说你负责的是什么项目？”

　　陈子明说道：“帮几个乡镇拉投资，话说回来，还真是比较难的，在城区里，他们随便都能找到投资项目，当然，房地产不算，这是政府里面的项目，不纳入招商局的计算。”

　　陆弘点点头，现在房地产放哪都是赚钱的玩意，何况柳城这样的市区，卖地都不知道能赚多少，大把人扑着过来要投资，何必你生巴巴去招？转念一想，这个国家越来越让人看不懂了，整个国家，无论大城市还是小乡镇，全都陷入了与房价博弈的状况，实在是变态得很！

　　“哪几个乡镇，有具体的项目规划没有？”陆弘问道。

　　陈子明疑惑陆弘的问法，心想难道他真有法子，不由生起了一丁点希望，赶紧说道：“青田、石湖以及附近的七八个镇，至于项目，那边估计也只能搞农业了。”

　　“青田……”陆弘笑了笑，“说起来我老家就在青田镇呢。那些地方我知道，柳江经过，不过山也多，和市区有天壤之别。”

　　陈子明一拍手掌，说：“就是啊，天壤之别，特别是那些山村，更是落后，就镇上交通发达经济还过得去，其他都拿不出手。山又多，田湖都比较少，搞养殖也难以形成规模。在山上搞又要大搞建设，成本太大，所以很难拉到投资。”

　　陈羽燕急了：“那，陆弘，你们公司是搞化妆品的，和种植没什么关系，看来是帮不上忙了。哦，对了，问问你老板有没有朋友要投资这行的？”

　　陆弘笑道：“人家珠江西部、北部也多山区，种植养殖都可以，又何必舍近取远到我们这边来？”

　　陈羽燕大失所望，轻叹一声。

　　“别急。”陆弘笑了一笑，“我话还没说完呢。”

　　“你有办法？”陈羽燕眼睛一亮。

　　陈子明眼里也是希冀之色。

　　陆弘沉吟一声：“陈叔叔，青田镇的情况我还算了解一点，其他镇我就不大清楚了。我们柳城市外好像多山区，好些山还是石头的，连种植都难。不过青田镇还算好，经过柳江，那些山多是土坡，适合种植。其他镇呢？”

　　陈子明赶紧说道：“我负责八个镇，如果说要土坡的话，除了一两个多石山外，其他倒和青田镇一个样。每个镇都有上万亩的山地，怎么，你有朋友可以搞种植？也不行呀，种植的话也不用投资一个亿呀。”

　　“爸，你不要总想着一个亿，一两千万也是好的嘛。”陈羽燕埋怨说道。

　　陈子明讪笑：“是，是，是我贪心了。”

　　“那可未必。”陆弘笑了笑，“如果真适合的话，何止一个亿的投资！”


第一百八十二章 大投资

　　不止一个亿，大投资？

　　陈子明眼睛大亮，来了兴趣。

　　“陆弘，你……没开玩笑？”陈子明小心地问。

　　陈羽燕也一副疑惑的神色看着陆弘。

　　陆弘笑了笑：“我们公司有个两亿左右的投资计划，是有关种植之类的。不过嘛，我们得看这里适合不适合。”

　　陈子明坐直了身体，急道：“你说，你们要什么样的条件？”

　　陆弘顿了顿，沉吟一会。

　　他记得林革曾经给过他一份公司发展计划，雅宝公司现在有六七亿的现金，其中两亿用于生产，两亿用来做广告，还有两亿左右用来建立薄荷、芦荟种植基地。因为生产“洁颜丹”需要用到大量的薄荷油和芦荟精华。芦荟还好说，生产量很大，质量也重；薄荷油就比较难了，一亩地薄荷也就二三十斤的薄荷油，林革很相信洁颜丹更够大卖，届时一年需要用上几百吨的薄荷油，现在国内薄荷市场波动太大，而且有逐年减少种植的趋势，出于节省成本考虑，这个自己种植很有必要。

　　不过按他的计划，这个种植基地是等第一批产品上市后再搞。

　　陆弘就是打这笔资金的主意，既然要种植，柳城也是一个选择嘛。这里无论是公路还是铁路，都直通羊城，交通方便，而且土地、劳动力的成本都比珠江要低得多。如果出于经营考虑，陆弘作为一个公司的股东，也得为它的利益最大化考虑。

　　笑了一笑，陆弘说道：“陈叔叔，你先不急，我查点资料再说。”说完陆弘拿出手机上网查了一阵，再结合自己脑中的知识计算了一番。

　　陈子明看着他这些动作，紧张得大气也不敢出，生怕一个不小心打扰了陆弘。

　　他现在越来越相信陆弘真有法子帮自己了。

　　陈羽燕坐过去，轻声说道：“爸，你放心吧，陆弘如果真有法子，一定会帮你的。”

　　陈子明呵呵轻笑，在陈羽燕和陆弘身上来回看了几下，不由暗叹自己运气真好，有这样的女儿，还有这样的准女婿。

　　陆弘算完，看着陈子明说道：“陈叔叔，如果不出意外，我们需要五六万亩的适合种植的山地。你们能提供？”

　　“什么，五六万亩？”陈子明吃了一惊，虽然五六万亩对于一个区动辄几十上百万亩的林地来说不算什么，但是如果是私人种植，已经很惊人了，“陆弘，你们要种什么，竟然需要那么多地？”

　　“薄荷之类的药物。”陆弘笑道，“陈叔叔，你放心，我们是种经济作物，不会对环境有多大的破坏。”

　　陈子明回过神来，说：“如果要这样多的地，说实在的，我们这些地方很难找出一片这样的山地。那边是有土坡不错，但间隔着也有石山，所以……除非五六个镇加起来，分为几块区域，这才够。”

　　陆弘打了一个响指，说道：“那就几个镇，反正这边镇与镇的交通都比较发达。”

　　陈子明兴奋说道：“你们真要投资？”

　　陆弘摇头笑道：“我还没了解清楚呢。”

　　“你说，你想知道什么？”陈子明急切问道，“我负责那块区域，那边的情况我大致都知道一点。”

　　陆弘说道：“我想了解一下这些镇的山地都适合种植吗，另外，租赁方面有没有问题？我记得好像有些地方租给人家种树了吧？”

　　陈子明深吸一口气，镇定说道：“我说了，那边的土山坡泥质都不错，还有江水经过，水资源也丰富。至于租赁，有些山头分到了农民户里，有些还是由村委集体管理。你说的租赁种树，这个更不成问题，都是两三年的短租，都差不多到期了。”

　　“那租金呢？”陆弘又问。

　　陈子明想了想说道：“好像是一亩四五十块吧，一年。”

　　陆弘算了算说道：“那也就是说如果以6万亩来算，一年要两三百万左右的租金，十年就要两三千万？”

　　“对，就是这样。”陈子明越说越兴奋，“如果租得长，好像还可以优惠一点。”

　　陆弘苦笑，虽然说洁颜丹的技术是他通过星辰学习软件作弊似的鼓捣出来，时间上领先二十年，但是以现在科技的水平，要研究防制的话，估计也就可以领先五到七年左右，撑死也不过十年，这还是在保密严格的基础上才确立的。

　　也就是说，这个种植基地有十年的规划还可以，至于几十年……想了想，好像把土地拿在手上更是一种升值的法子呀！

　　陆弘有点奇怪了：“陈叔叔，这些山地都没有人长期租赁吗？好像握在手中，不怕不升值吧？”

　　陈子明苦笑说道：“有些地方的村民还靠那些坡地种一些经济作物呢。租给别人长期种树，太不值了。”

　　陆弘说道：“那租给我们种药就行？”

　　陈子明笑了：“种药的话，你们总不会自己爬到山上去挖坑、种植、浇水吧？药这东西，得护理，不像树种下去几年不理它都行。既然要护理，又是大面积的种植，你不需要在村里招人工？每个村没有几十号人估计都管不过来，既要人工，他们当然会有收入，这样一来比自己鼓捣或者种树要划算多了！”

　　陈子明越说越兴奋：“这样算来，需要五六个镇才能满足你的目标，就算一个村三十个人，一个镇也要三百人，六个镇就是将近两千人。陆弘，你这可是创造了两千个岗位呀，为转移农村剩余劳动力做了大贡献的！对，如果你们真要来，这事我一定上报上级，这可比种树就砍伐的时候要点人手好多了，因为你们常年都需要人手！”

　　陆弘心中一动，想想还真是蛮有成就感的，不由笑了：“陈叔叔不说我还真没想到这点。”

　　陈子明看了他一眼，试探说道：“你们需要很多薄荷？”

　　陆弘答道：“确切地说，需要很多薄荷油。”

　　“薄荷油……”陈子明沉吟一下，一打响指，脸色兴奋得发红，“陆弘，还可以这样的：既然你们是需要薄荷油，种植基地放在这里的话，还不如把生产薄荷油的工厂也开在这里，可以省很多运输的成本，薄荷油总比成批成批的薄荷树苗要好运得多吧？对，就是这样，你们还可以在这里建一个香料油类似的厂子，不用很高的技术含量的，一来为你们自己生产薄荷油，二来也可以生产其他什么丁香油呀之类的东西。可以自己用，也可以外销，一条龙服务。你说怎么样？”

　　陆弘不由目瞪口呆，说实在的，这点他还真没想到。不过仔细一思索，陈子明说的也很有道理，既然自己需要，何必又假他人之手给他们赚一笔呢？

　　“陈叔叔，你……不去经商真是浪费了你的才干！”陆弘只能这样称赞。

　　陈子明兴奋地站了起来，说：“如果开一个厂，怎么也需要几百上千的工人吧？如果再办大一点，两三千都不在话下。再算上种药的药农，陆弘，你可是为我们区提供了三五千人的就业岗位，而且还不用什么技术含量，最适合农民工了。这可是天大的功德呀！你……你一定要促成此事！”

　　陆弘艰难地吞了一口口水，怎么说着说着好像如果不干这件事他就罪大恶极一样？

　　苦笑一声，陆弘说道：“陈叔叔，你说着都很容易，关键是要有钱才行呀。两亿的资金，能干这么多事？”

　　陈子明斩钉截铁地说：“绝对行了，租地、建设、办厂、招收工人，前期投入有一亿都足够了。再有几千万培育成本什么的，有两亿完全够了，甚至都不用两亿！陆弘，这边土地、劳动力成本都很低，不会超出你们预算的。”

　　陆弘冷汗都出来了，尴尬说道：“陈叔叔，你先别高兴，我只是说我们公司有这个计划而已，至于要在哪里搞，还没确定，所以……”

　　“什么？”陈子明怒了，感情说了那么多他都浪费口水了，“没确定你也说出来，逗我高兴？”

　　“不是不是。”陆弘急忙解释，“我的意思是公司不是我一个人说了算，得讨论才知道结果的。”

　　“真的？”陈子明有点泄气了。

　　陆弘点点头。

　　陈羽燕拉着她爸坐下，说道：“爸，你也不能为难人家陆弘。人家刚才确实是说也许能做，没说一定！”

　　“是吗？”陈子明讪笑一会，“不好意思，我太激动了。”

　　“理解理解。”陆弘笑着说道，“陈叔叔你也别急，我问一下大股东再说吧。”

　　“那……”陈子明沉吟一下，“陆弘，你不会国庆回羊城后才问吧，我这边都等不及了，能不能现在问？你放心，如果你们有意在这边投资，我一定上报领导，给你们最大的优惠。我……我和区长还有点关系，可以直接带你去和他谈的。”

　　“啊？”陆弘抹了抹额头，现在就问？

　　这也太急了吧，比他扑倒陈羽燕在床上还要急色，陆弘暗恨自己多嘴，在陈子明这种工作认真雷厉风行的人前谈什么投资嘛，现在好了，骑虎难下，如果不成功，还不知道他会不会翻脸。

　　陈羽燕很不满地说：“爸，你就不能改改这个性子吗？今天是国庆，你也还顾着工作的事，都快能吃饭了，还不安生！我……我都不知道怎么说你好！”

　　陈子明尴尬一笑，连连点头：“好好，我不提还不行吗？不过陆弘，你能确定一个日期不？”

　　陆弘哭笑不得，没有办法，掏出手机，一边给林革拨电话，一边说道：“我先问问吧。”

　　陈羽燕不满意地白了他一眼，站起身来，说：“我去帮妈做饭，你们两个大男人商量你们的大业吧。”

　　陆弘抱歉地看了她一眼。

　　陈子明先看女儿一眼，接着目不转睛地看着打电话的陆弘，生怕听到不好的消息。

　　陆弘忐忑地拿着电话，一会就接通了，传来林革爽朗的声音：“陆老弟，你好呀，国庆快乐！”

　　陆弘也只好笑着客套一番。

　　林革又问：“今天怎么那么有兴致打电话给我，现在在哪了？”

　　陆弘看了一眼紧张的陈子明，笑着说：“我在家呢。对了，林董，有件事我想问你一下。”

　　“什么事，说吧。”

　　“上次你给我的那个公司发展计划表，好像有建一个薄荷和芦荟的种植基地的计划，是不？”

　　林革迟疑一下，说：“哦，是有这么一回事，怎么，陆老弟对公司的计划有兴趣了？”

　　陆弘心中一动，说：“没有没有，我早说过，我只管研究技术，还有就是等着拿你给的分红。至于管理，我不懂，也没兴趣。”

　　“那……”

　　陆弘听到林革在那边轻吁一口气，他也就直扑主题了：“是这样的，我这边有个长辈，是在政府里头工作的，负责招商的事，现在遇到了招商金额不够的问题。我想如果我们公司要建这个种植基地，可不可以考虑一下把基地建在这边。”

　　“柳城？”林革讶然，沉吟一会才继续说道，“陆老弟，你知道，我们是商人，考虑的是利益的问题，如果是为了人情，这个……”

　　“这个我明白。”陆弘笑道，“林董听完我的分析再决定，怎么样？”

　　“行，你说，我现在有空。”

　　陆弘顿了顿才说：“洁颜丹是我鼓捣出来的，我知道它需要大量的薄荷油和芦荟。我想问一下，林董对这个洁颜丹的销量是怎么估算的，一年至少能销售多少？”

　　林革一听到销量，高兴得哈哈大笑：“陆老弟，这个我比你还有信心。我们现在已经开始生产了，下个月就可以上市，到月底各种广告也会出现在公众眼中。我打算日夜加工，十月份造出一百万支的产量。这个洁颜丹是个绝无仅有的产物，据我们专业的估算，在国内一年销售两千万支绝对没有问题，好的话估计远远不止这个数。”

　　“那好，就当两千万来算。”陆弘肯定地说，“如果真有这个数，我更有信心说出我的计划了。当然，林董，如果没有这个数，亏了可不要怪我。”

　　“哈哈！”林革大笑不已，“放心，亏不了，我也不允许他亏，我全副身家都投入进来了，还拉上了韩东方，怎么可能亏！年底你就等着分红吧。”

　　“那你听一听我的计划。”

　　“好的，你说，我听着。”


第一百八十三章 好消息，坏消息

　　“我们这产品最主要是要消耗薄荷油。”陆弘顿了顿继续说道，“如果按年产两千万支来算，大概要用三百吨左右的薄荷油。像林董你说的，两千万是保守估计，也就是说，如果卖得多一点，或者打开国外市场，那么，怎么说也要上千吨的薄荷油吧？”

　　林革呵呵笑道：“理论上是这样说的。”

　　陆弘反问：“那林董希望不希望用到这个数？”

　　林革哈哈大笑：“这个肯定不用说，消耗得越多，也就证明我卖得越多，我，哦，不，应该是我们赚得更多！”

　　陆弘也笑道：“我也希望这样。林董，我继续算下去：我们国内现在对于薄荷油的需求量大概是六七千吨，如果我们作五百吨来算，那么也就差不多要占了他们的十分之一。十分之一呀，这个份额是突然上涨的，你说到时薄荷油会不贵吗？它的价格一上去，也就代表我们的成本上去了，赚得也就越少了。”

　　林革说道：“这也是我考虑要建一个薄荷种植基地的原因。”

　　“不错。”陆弘说道，“我刚才查了一下资料，这些年薄荷油的价格波动很大，有时一斤五十的，有时一斤七十的，还有一斤一百多的。就是现在，也要一斤七十块。也就是一吨要十四万块。如果我们要五百吨的话，也就是一年要七千多万的成本，上千吨的话就要一亿四千万了。正如林董你说的，我也深信这产品能大卖。那么，我们建个薄荷油基地，自产薄荷油，一年至少能省下两三千万的成本。”

　　“这些我都知道。”林革笑了笑，“我算过了，投资一亿，不算我们产品的利润，就算薄荷油的成本与市场价格的差价，我们有三五年也可以赚回来了。”

　　陆弘急忙说道：“我想说的正是这个差价。林董，按你的意思，你本来打算把这个种植基地放在哪？”

　　林革沉吟说道：“就地取材的话，方便运输，当然是珠江西部或者北部，离羊城近嘛。”

　　陆弘呵呵笑道：“我就知道林董会这样想，但是我查了一下，那边租赁山地的话，每亩至少七十块，有些甚至过百。还有珠江比较发达，人们有钱，要雇佣他们种植，工资什么的都要两千左右。再看我们柳城这边，一亩地大概四十，比那边少了一半；人工有千把块也行了，也少了差不多一半。这个一算下来，一年就是一千多万差价呀。林董，上千万啊，就算这边远一点，但是公路、铁路都直通羊城，运输也方便便宜，怎么也能省上千万吧？”

　　林革心中一动，沉吟了一会才笑道：“陆老弟，你什么都计算清楚了？看来你是个有心人呀。”

　　陆弘苦笑说道：“我也是刚想到的，为了帮一个长辈。”

　　“那……”林革犹豫了一下。

　　陆弘眼睛一亮，觉得有戏，赶紧说道：“还有呢，林董，我这位长辈说了，如果我们在这边投资，他们都可以优惠，比如人力和土地上，都帮忙张罗，这样可就省了我们很多时间和精力。由他们地方政府出面就行了。另外，如果都建薄荷、芦荟种植基地，何不在这边建一个制造这些香料的香料厂？种植，生产，一条龙，更能为我们节省成本。甚至说，香料厂生产的其他香料，还可以外销，香料厂作为公司的一个分厂，一来可以为公司创造利润；二来就是预防往后别人在薄荷油制造等环节上卡我们的路子。林董，你忘了，如果我们公司开始大赚，很多人会眼红，到时……”

　　林革呼吸急促了一下，顿了顿说道：“陆老弟，看来你什么都想到了呀。那这样吧，你在那边考察一下，做好计划，再把计划书拿来给我，看一看如果没有问题的话，就投资那里吧。”

　　陆弘大喜，想了想才说道：“林董，这个考察和计划，我可做不来，你还是另选贤能吧。”

　　“那行。”林革立刻说道，“今天是国庆，3号，对，4号吧，我让我们公司总经理到柳城，由他协助你工作。”

　　陆弘表明心迹：“我管不来公司的经营，还是由他主持吧。”

　　林革想了想说道：“也行。不过陆老弟，现在公司正是繁忙的时候，总经理估计没多少时间待在那里，你也得出一下力。等他去考察完，回来这边做完产品上市的工作，之后收尾，大概12月就可以投资你这个计划了。”

　　“啊，12月？”陆弘看了一眼旁边紧张的陈子明，苦笑不已，“林董，能不能尽快的，长辈这边急呀。”

　　林革无奈说道：“急也没用呀，这边忙不过来。”

　　“资金充足不？”陆弘追问。

　　“这个倒是没问题。”林革答道。

　　陆弘沉吟说道：“那看来我要拼了老命张罗张罗了，林董，实不相瞒，这事是我未来的老丈人要求的，我不敢不办呀。”

　　林革哈哈大笑：“英雄难过美人关，懂的懂的。那……”

　　陆弘又说：“其实我急呢，也是出于公司利益考虑。薄荷一般是春节后种植，六月份收割，再翻一次，年底还可以收割一次。一年两次，才可以把利益最大化。如果等到12月，租地、合同、基础设施、育苗，等等之类的活做完的话，估计都错过明年开春的种植时节了。现在确定，还有三个多月才过年，趁这个时间把一切都准备妥当，过完年就开始种植，对公司来说也是好事。你说是不？”

　　林革叹了一声：“陆老弟，你还说不懂经营呢，这不考虑得都很周全吗？你说得有道理，你把大略的方案整理给我，我让公司总经理过去，如果合适，你暂时负责这个项目吧。”

　　陆弘大喜，沉吟说道：“林董，这个项目大概会投资多少？”

　　林革迟疑说道：“你看两亿够了不？”

　　“够了够了！”陆弘赶紧说道，心里却是暗惊，这个林革胆子还真是大，魄力无双，本以为他会试探给几千万试一试，谁知道一张口就是两亿。老天，他就不怕这个项目毁了，让公司陷入两难境地？

　　或者说，他对洁颜丹的美好前景已经狂热到了骨髓里？

　　陆弘自问设身处地，他不一定有这种破釜沉舟的心境。难怪林革能在这变化莫测的时代环境中积累出这副身家，果然不是白混的！

　　“那行。”林革大笑说道，“陆老弟，我一向是想到就做，不会拖泥带水。你把方案整理出来，看过适合，钱就会划过去，让你应付你的老丈人，哈哈。”

　　“那就多谢林董的成全了。”陆弘总算松了一口气，再和他寒暄几下，这才挂了电话。

　　“陆弘，怎么样了？”陆弘才一挂电话，陈子明就焦急地凑上去追问。

　　陆弘看了他一下，笑道：“陈叔叔，事情大半成了。不过……”

　　陈子明听得前一句喜得要张狂，却又给“不过”两个字折磨得心痒痒，忙问：“不过什么？”

　　“我们公司的大股东说要整理好计划书，给他看过没问题的话就可以投资了。”陆弘详细地把林革的主张说出来。

　　“真的？”陈子明大喜过望，“那还等什么，这就去做计划书呀。”

　　“啊？”陆弘为难地看着他。

　　陈子明先是一愣，既而恍然，直怪自己：“你看，我忘了，现在不是时候……对了，你们公司准备投资多少？”

　　陆弘伸出两根手指，淡淡说道：“两亿。”

　　陈子明瞪大了眼珠，惊道：“两亿？哈，这真是太好了，真是太好了……”

　　“什么太好了？”端菜出来的陈羽燕看到父亲一副喃喃低语的样子，不由奇怪发问。

　　陈子明深吸一口气，呵呵笑道：“这下你爸的心头忧虑可以消除了，有陆弘这边的两亿投资，超额完成任务，哈！”

　　“陆弘，你真找到投资了？”陈羽燕美目微张。

　　陆弘点点头，说：“八九不离十了。”

　　陈子明轻松了许多，长吁一口气，说：“好吧，陆弘，你们公司的总经理要4号才来，我这两三天可以轻松玩一玩了。”

　　“那好呀，爸，明天我们去哪玩？”陈羽燕眼睛大亮，“叫上妈，我们全家去玩。”

　　陈子明瞪她一眼，说：“真没礼貌，人家陆弘今天来我们家，礼尚往来，你明天当然也要去人家家里看望一下长辈！”

　　红晕渐渐爬上陈羽燕的脸颊，她娇羞嗔道：“爸，这你也要管？”

　　陈子明大笑：“总之我是没空陪你的。陆弘，你现在可是我们区的大金主，明天我去区长家报告一声，看看怎么招待你才行。”

　　陆弘慌道：“陈叔叔，不用了吧？再说了，这事八字还没一撇呢。”

　　陈子明摆手说道：“这是规矩，你放心，我和区长还算熟，就算最后没达成合作，也不会怪你的。”

　　陆弘还想说话，陈子明阻止了他，说道：“成，今天不谈事，你们准备一下，快吃饭了。羽燕，你招呼陆弘，我进去帮你妈？”说完欢快地奔进了厨房。

　　“啊？”

　　陆弘和陈羽燕面面相觑。

　　陈羽燕白了陆弘一眼：“你看你，把我爸搞得像中了五百万的奖一样。”

　　陆弘苦笑不已，何止五百万，两亿的投资呀！

　　这对陈子明来说是一个好消息，不过对于陆弘来说则是个坏消息了：那什么计划书，大大增加了他的工作量，话说这两三天还得张罗着怎么把张文那三十多亿黑掉……


第一百八十四章 借刀杀人

　　青田镇，韩家村。

　　陆弘家的祖宅今天热闹非凡，不是很宽大的地方挤满了人，摆满了桌椅，吆喝声，喧闹声，此起彼伏。

　　这是一个院落式的建筑，三面围着其他建筑，中间是个水泥地坪，右边是一栋两层的楼房，外面贴了瓷砖，装修得比较阔气。

　　这就是陆弘的老家了。

　　10月3日，是陆弘爷爷陆国英的七十五大寿。他的二儿子陆志林一家大肆操办，既请了周围的邻居亲朋，还请了陆志林在外面生意上的伙伴好友。另外，陆志林的儿子陆达还请了不少同学朋友，毕竟这次寿宴，也有庆贺陆达进入名牌大学的意思。

　　现在是早上十点左右，再有半个小时寿宴就开始了，请来的人已经陆续到达。

　　老寿星陆国英和一家子偷空在房子的大厅坐了一会。

　　他的老伴余清，也就是陆弘的奶奶，坐在大厅的上位，焦急地看着厅上挂着的大钟，脸上的皱纹皱得更紧了，一边看钟，一边往大厅外望去，急道：“志德他们怎么还没到？”

　　陆国英闻言大不满意了，哼了一声：“拖拖拉拉，他到底还回不回来的，眼中还有我这个老头子不？”

　　余清更不满意：“他在城区，要准备好多事，说来就来？他又不会飞！”

　　陆国英重重哼了一声。

　　余清搓着手说道：“听说阿弘也回来了，他们一家子应该会赶回来的！”

　　旁边坐着的陆达闻言大是嫉妒，他总想不明白他奶奶为什么对他堂哥陆弘那样好，比对他这个经常窝在家里的二孙子还要亲！难道他就不是她的亲孙子！

　　陆达有点愤懑，按理说，他家对陆家的贡献要把他大伯一家大多了，比如说这老宅的翻新建筑，都是他家出的钱，而他考上的是名牌大学，比他堂哥考了个三流的专科也要好得多，正是光宗耀祖的事儿，可偏偏除了爷爷对他高看一眼外，奶奶却更为偏爱陆弘！

　　这让他很不服气！

　　陆达眼珠一转，说：“奶奶，堂哥也实在是太没良心了，你那样疼他，他每年就逢年过节回来两三次看望你而已！”

　　陆国英又哼了一声：“他们一家子都是这样，户口转到城里去，就当自己是城里人，连老家都不用回了？”

　　陆志林的妻子孙莲呵呵笑道：“爸，大哥大嫂一家应该不会这样想吧？他们也只是在城区有套房子，又在厂里工作，这才转了户口。要说房子，我们家在城里也买得起的，只是我们不想转过去而已。”

　　余清白了她儿媳妇一眼，她人是老了，不过心还不糊涂，孙莲每一句话都在炫耀自己贬低她大儿子一家。

　　她不满地说：“老头子，你胡说什么，难道志德就不是你儿子，阿弘就不是你孙子了？他们忙不过来迟一点有什么不可以的？他们说了，一定会回来！阿弘还说，可能还带你的未来孙媳妇回来呢。他也快毕业了，如果尽快结婚，争取生个胖娃，搞不好你我还可以在去见祖宗之前见一见曾孙的面！”

　　一听到曾孙，陆国英眼睛一亮，这才不说话，脸色渐渐放缓。

　　陆达见状更不服气：“奶奶，我也是带把子的，我也可以给你带孙媳妇回来，也能让你有曾孙！”

　　余清笑了：“你啊，现在还小，我们不知道有没有那个福气看到咯。”

　　陆达哼哼说道：“那我姐早就嫁人了，她也有儿子，怎么她带我外甥来的时候不见你们高兴？”

　　“你懂什么！”陆国英瞪了他一眼，“曾外孙再好，也是人家的孙子或者曾孙，哪里比得上自己的！”

　　陆达还想说什么，被他母亲孙莲一个眼色阻止了，不满地扭过头去。

　　孙莲想了想，笑着说：“哦对了，妈，我记得阿弘快要毕业了，不知道他找到工作了没，如果没有，不如叫他回来帮他二叔的忙吧。你知道，他二叔又在其他镇开了一家超市，都忙不过来了。”

　　余清有点犹豫：“这个我就不知道他了。”

　　“他们没和你说？”孙莲讶然，笑了一下又说，“不过想想阿弘也真可怜，高中的学习成绩不比我们阿达差多少，偏偏考砸了，只读了个专科，唉。现在本科生都满大街跑，还不知道他毕业了能不能找到一份安稳的工作呢！照我看，他回来帮他二叔的忙就是了。是吧，志林？”

　　“啊？”一旁默默抽烟的陆志林回过神来，应了一声，“如果他肯回来，我不介意带带他的。”

　　“你肯带他就不错了，他还不肯？”孙莲不满唠叨，“就他那个学历，能做什么？进机关没人要，进公司估计也混不下去，回来跟着你做生意，跑跑腿什么的应该还不错的。做个十几二十年，能有你一半的身家就差不多了。”

　　陆国英闻言点头说道：“也是这个理，等一下问问他吧。志林，你生意还行吧？”

　　“还行。”陆志林回答，“又要开一家分店了。”

　　陆国英笑了：“还是你有出息。”

　　陆志林也是笑了一笑。

　　孙莲趁机说道：“所以说嘛，无论是生儿子还是孙子，或者又是曾孙，还是有出息的才能让长辈有面子。我们家志林的身家，在镇上也是数得上号的，很多人都羡慕着呢。妈，你说是吗？”

　　“你胡说什么！”余清还没有回答，陆志林呵斥一声，“我就那么几百万，拿出去很多人看都不看一眼，你别总是挂在嘴上，免得人家听了笑话！”

　　“笑话？”孙莲扬头大声说道，“谁敢笑话，不说别的，就说这房子吧，装修什么的都花了六七十万，村里人不知有多羡慕呢，还笑话？”

　　陆志林不满地哼了一声，自家的婆娘他清楚，这势利的性子怎么也改不了；不过有些话他还是比较认同，有钱就有身份，有身份才可以居高临下对人。

　　就说他大哥吧，陆志林小时候还是比较尊敬他大哥的，后来他大哥进了国企工厂，也曾在村里引得大家的羡慕。陆志林高中毕业后，已经是九十年代，到珠江见识一番后，回来开了家副食店，从小做起，后来又引进超市理念，一步步坐大，在附近几个镇都有连锁店。个人资产不说亿万，但是上千万应该有的。

　　有了钱就有了身份，有了身份地位也就不一样了，这些年和一些镇上的达官贵人接触得多，也就养成了陆志林的傲气。

　　在他眼中，老实巴交安份呆在厂里辛勤劳作几十年的大哥，已经不是他儿时的偶像了！

　　不过傲气归傲气，生意人和气生财的本性也深入他的骨髓，再说了，怎么说也是亲人，因此他对待大哥一家子倒也还不过分，不像他老婆那样狗眼看人低。

　　“阿达，外面有你两个人说是你朋友，来祝寿的，开了两辆车呢，一辆奥迪，一辆丰田，都是好车！”大家沉默的时候，有个亲戚进来对陆达说道。

　　陆达站了起来，感觉很有面子，说：“爷爷，我朋友来为你祝寿了，我出去一下。”

　　陆国英点头说道：“去吧去吧，不要慢待了人家。”

　　陆达一出去，远远就看见家门外那草坪上停着的两辆车，站在车旁的一个人向他招手。

　　“李富利！”陆达喊了一句，迎了上去。

　　“达子！”那个叫李富利的人招了招手，陆达一到他身边，就给他拉住，到一个胖子面前说，“来，我为你介绍一个朋友。”

　　陆达一看旁边那家伙的体形，吸了一口凉气，真肥！

　　“这是丘文，我的合作伙伴。”李富利介绍说道。

　　“丘大哥，你好。”陆达热情地说道。

　　“你好你好。”丘文一脸笑意相迎。

　　如果陆弘在这里，肯定会很奇怪丘文怎么会在这里出现，这不就是那天给他踹了一脚的丘大胖子么！

　　陆达却是不敢怠慢，李富利是他的高中同学，高中后就不读书了，和人合伙做生意。所谓生意，陆达也清楚，开赌场，放高利贷。这些人的胆子都是不好惹的。陆达更清楚，李富利敢这样做，全仗了他老爸的权势。他老爸李贵是青田镇派出所的所长，在本地一步步升上去，影响力倒也不小。

　　其实所谓的合伙，不过是丘文拉上李富利分点红给他罢了，目的？当然是要借助他老爸派出所所长的身份作为保护伞！

　　这一点，大家都看得清楚。陆达家里情况不错，和这些公子哥儿结识，也深得他父亲的真髓，不惹他们，多结交，作为以后的资本。

　　这不，他爷爷过生日，他也请了昔日的高中同学李富利，而李富利又带了他的朋友丘文一起过来！

　　“来来来。”陆达招呼说道，“你们到里面坐一下，喝杯茶，寿宴也快开始了。”

　　他引领两人进了大门。

　　一边走着，丘文一边说道：“陆兄弟，不知你爸在这里不，我想认识认识他。”

　　陆达一愣，这才笑道：“在的在的，不过他现在张罗这我爷爷的寿宴，要不这样，寿宴完了之后我再介绍你俩认识，怎么样？”

　　他终于明白丘文什么会愣巴巴跑来参加这个寿宴了，原来全是打自己父亲的主意。他不知道自己父亲的意思，准备请示过再决定，因此言辞推托。

　　丘文倒是没有强求，哈哈笑道：“这个没问题，没问题。陆老板是我们这一带商业上的翘楚，我作为晚辈，能认识他已经很荣幸了，哪里会介意什么？”

　　陆达客气一番，心里却颇为自豪，父亲的地位也体现在他受人尊敬的表现上。

　　“看啊看啊！”一旁的李富利突然扯着他们指着大门外嚷嚷。

　　“什么？”丘文和陆达都是奇怪。

　　“美女，大美女！”李富利继续嚷着，“天啊，我还是第一次见到这样漂亮的女人，实在是太美妙了，啧啧！”

　　两人仔细一看，从门外走进来四人，两男两女，两老两少。

　　陆达愣了一下，说：“是我大伯他们一家。”

　　“你大伯？”丘文脸色奇怪，眼里渐渐有了恼怒之色。

　　门外进来的人，其中就有陆弘和陈羽燕。他倒是没想到这里正是陆弘的老家！

　　桀桀笑了一下，丘文心想这就是冤家路窄？

　　陆达发现丘文奇怪的表情，不由问道：“怎么，丘大哥认识他们？”

　　丘文深吸一口气，冷静说道：“我和你堂哥是高中同学。”

　　陆达笑道：“那真是太巧了。”

　　“是啊，巧，很巧。”丘文皮笑肉不笑说道。

　　“巧，真巧！”李富利眼睛眨也不眨地盯着渐渐走过来的陈羽燕，喃喃说道，“老天对我真是不薄，让我遇上这样的美女，如果能……嘿嘿！”

　　丘文闻言看了一眼李富利猪哥的模样，心中一动。

　　这时候陆达找了个座位给他们坐下，说道：“你们先坐一会，我去招呼一下我大伯。”说完走了开去。

　　陆弘一家走了过去，丘文越看越恼怒，特别是看见陈羽燕和陆弘亲密的模样，他就妒火中烧。

　　李富利突然嚷道：“旁边那男的是谁，竟然拉着美女的手，哼！”

　　丘文又看了看李富利，他知道眼前这年轻人是个色中饿鬼，这些年仗着他爸的权势糟蹋了不少良家妇女，甚至，人家女的不同意，他就来强的，比他这个放高利贷的人还要惹人厌。说实在的，若不是看中他爸在镇上的影响力，他还真不愿意给这家伙分有杯羹。

　　不过，陆弘那一脚让他记恨在心头，现在又有李富利这家伙在，岂不是借刀杀人的好机会？

　　笑了笑，丘文说道：“怎么，哥们对那个女人有兴趣了？”

　　“兴趣，何止兴趣！”李富利都要流下口水了，“你看看，她那身段，那两条长腿，啧啧……”

　　丘文淡淡一笑：“据我所知，你同学一家和那个陆弘一家关系算不上很好。”

　　“真的？”李富利眼睛一亮。

　　丘文点点头又说：“还有，那个陆弘和我是同学，他家里的情况我也清楚。他父母都是工人而已，小工人，没权没势。”

　　李富利嘿嘿一笑，不再说话，直盯着渐渐远去的陆弘一行人。

　　丘文见状也是轻轻冷笑：陆弘，你看着，我得不到的我就让她毁灭！


第一百八十五章 谁的奔驰车

　　陆弘和陈羽燕一进老家大门也都发现了丘文，两人都是一愣，相视一眼，都能从对方的眼睛看到惊愕。

　　这个死胖子怎么也在这里？

　　陆弘看到自己的堂弟在招呼丘文，一时想不通他们的关系。

　　他心里苦笑不已，上次一脚踢得很爽，但以他对丘文的了解，估计还是要留下后遗症的。他该不会今天在寿宴上发作吧？

　　他拉着陈羽燕镇定地从他们身边走过，跟在父母身后，连眼都不斜一下。

　　陈羽燕想法不多，紧跟在陆弘父母身后，又在愁着等一下见着陆弘爷爷奶奶时该怎么说话。

　　国庆那天陆弘从她家做客回去，讨得了她父母的欢心；接着2号那天，她羞着脸到了陆弘的家，面对陆弘双亲，她又羞又喜，后来还是平时的镇定大方帮了她，心神定下来后，发挥她善于交际的性子，把陆弘的父母哄得那个开心呀，连陆弘看了都妒忌。

　　一天下来，她在陆家也算混熟了，她也看得出来，陆弘的父母对她很满意，接着趁机把陆弘买的玉借花献佛送给了陆弘父母，更是进一步讨得他们的欢心。

　　双方父母都开心，他们作为子女的当然也就开心，可惜两天相处的时候都有长辈在，卿卿我我都要偷着来，更不用说做什么亲密的动作了。

　　今天大家起了个大早，整理完毕各种东西，由陆弘驱车赶往青田镇，总算在寿宴开始时赶到家来。

　　因为与陆弘父母熟了，陈羽燕跟在他们旁边，落落大方，任由旁边众人把诧异的目光投在他们身上，也不为所动。

　　进了大厅，陆家一家子总算是团聚了。

　　陆志德夫妇向陆国英夫妇问好，陈羽燕随着陆弘也叫了一声爷爷奶奶。

　　陆弘拉着陈羽燕，凑到余清身边，笑着说道：“奶奶，这是羽燕，你看怎么样？”

　　“奶奶……”陈羽燕羞着叫了一句。

　　“诶！”余清一脸笑意，“好好，很好。老头子，你觉得怎么样？”

　　她转头问了问陆国英，陆国英点点头，也说很好。

　　这是他们以最传统的目光来看相了，陈羽燕长得很高，看上去又不瘦小，用他们这一辈人的话来说就是：好生养。

　　这也是他们最为满意的地方。

　　陆弘一脸微笑，从他二叔婶婶以及堂弟陆达的眼中，都可以看到他们的诧异，显然也为陆弘找着这么一个美人儿做女朋友感到希奇。

　　孙莲看了看陆达一眼，鼓励他以后也找着一个让众人都满意的儿媳妇。

　　陆达苦笑，在他眼中，陈羽燕算得是一个难得一见的美丽女人，也许有容貌不输于她的，但是身材上就输太多了。这让他感到妒忌，妒忌陆弘的运气！

　　“爸，对不住，我们来晚了。”陆志德坐定后向自己父亲道歉。

　　陆国英也许是因为有陈羽燕在，笑了笑说道：“来了就行，来了就行。”

　　“爸，妈，这是我们一家送给你们的礼物。”谢英从兜里拿出两个锦盒，递了上去。

　　陆弘和陈羽燕一看，愣住了，这不是他们送的玉佩和玉镯么？

　　谢英打开盒子，果然，正是一块玉佩，一个玉镯。

　　“妈……”陆弘刚想说话，却让他爸扯了扯。

　　陆志德轻声说道：“他们是你爷爷奶奶，没有他们就没有我，没有我也就没有你。怎么说都是亲人，你别说话……”

　　陆弘看了看父母，又看看爷爷奶奶，心儿突然有点酸了，特别是看到爷爷奶奶脸上那纵横交错的皱纹，心中的那一点怨恨终于烟消云散。是啊，怎么说也是亲人，何必搞得像仇人一样？

　　他感到了羞愧，竟然忘了买爷爷奶奶的礼物！

　　吸了一口气，陆弘轻轻向陆志德说道：“那，爸，回去后我再买回给你们。”

　　陆志德宽慰一笑，点点头，不再说话。

　　谢英从盒子拿出玉佩递给陆国英，又把玉镯交到余清手上，这才说道：“这是阿弘从羊城带回来给你们的，你们看看喜欢不？”

　　“玉？”陆国英举了举玉佩。

　　“是的。”谢英应道。

　　余清套了套玉镯，连连笑着说：“很漂亮的玉镯，我很喜欢。阿弘，难得你有心了。”

　　陆弘闻言更是羞愧。

　　“这玉看上去很漂亮嘛，就是不知道真还是不真？”孙莲突然发话让气氛一下子冷了下来。

　　陆弘不满地看了她一眼，要说在座之中，他最讨厌的还是这位婶婶。他们一家子本来都没什么，但是自从她进门后，总是冷嘲讥讽，或者挑拨关系，让他们陆家的关系一下子紧张起来。

　　最令人讨厌的就是她仗着有点钱就看不起人，自以为身份有多高贵。

　　谢英闻言笑道：“总是孩子的一份心意嘛。”

　　孙莲呀了一声：“大嫂，话不能这样说呀。我们家在村里怎么也是有点身份的人，如果戴着块假玉出去，会让人笑话的。”

　　“你闭嘴！”陆志林突然暴喝一声。

　　他脸上怒色让孙莲和陆达都愣住了，一时说不出话来。

　　陆志林从父亲手中接过玉，对着光线看了看，接着又仔细看了看玉镯，笑着说道：“是真玉。阿弘，这两玉看上去光泽亮丽，花了不少钱吧。”

　　陆弘淡笑一声：“是要一点。”

　　“多少，几百？”孙莲笑嘻嘻问道。

　　陆弘这次不说话了，瞥了她一眼。

　　陆志林脸色凝重，又看了一下玉，说：“是上好的玉，至于价格……呵呵，不好说。”

　　陆弘笑了一下，还是没有说话。

　　“爸，人都到齐了吧，我们开始吧，不要耽搁大家的时间了。”陆志德站起身来，大声说道。

　　他当然清楚这两块玉的价格，为此还数落了陆弘一把，说他大手大脚乱花钱。当然，知道是一回事，他们没有那个炫耀的性子，也就揭过此事不提。

　　陆国英站了起来，说道：“那就开始吧。志林，你帮我招呼一下来的朋友。”

　　“好的，爸。”陆志林总觉得这两块玉很眼熟，有点怀疑，却又没时间去查证，嘱咐自己妻子和儿子两句，走了出去。

　　寿宴寿宴，无非就是祝寿吃喝。

　　陆家一大家子坐在一桌，其他亲朋好友坐在周围，有上来敬寿星酒，也有陆家的人到附近去敬谢。

　　这方面陆志德两兄弟代表了父亲出面，一时间觥筹交错，喝得很是热闹。

　　陆弘与陈羽燕并坐在一边，有时候倒也应付一下熟人。

　　这方面陈羽燕看上去比陆弘还要有经验，处理得也很婉转顺利，她大大方方的性格一下子赢得了周围亲朋好有的赞赏，直叹陆弘有福气。

　　陆弘看得也一阵好笑，别看陈羽燕一副平静镇定的神色，但从她握着陆弘手儿的力度让陆弘知道她此时是多么的紧张！

　　不过话又说回来，能做到她这程度已经很不错了。

　　“再忍一下，吃完就可以回去了。”陆弘轻轻在陈羽燕耳边说道。

　　陈羽燕嫣然一笑：“我没问题呀。”

　　“真的？”陆弘笑着说。

　　陈羽燕拿起杯子，喝了一口饮料，说道：“当然是真的。”

　　陆弘转过头仔细打量她，不得不说，今天的陈羽燕收拾得更利落，休闲裤，米白色衬衫，高跟凉鞋，出落得大大方方，干净成熟；这是经过精心打扮的结果。为了不失礼，陆弘也难得穿上休闲西裤和他的白色衬衫，黑色的皮鞋擦得发亮。

　　两人并在一起，情侣装配搭得更出色，一切都是那么恰当与妥帖。

　　“你笑什么？”陈羽燕被他在众目睽睽之下盯着看，有点不好意思。

　　“你真不紧张？”陆弘笑着问道。

　　“我不……哦，还真有点。”陈羽燕又喝了一口饮料做掩饰。

　　陆弘这才笑着转过头去。

　　……

　　从十一点到十二点多，寿宴在一片告辞声中渐渐结束。

　　吃喝完毕，众人也就一一而去，只剩下一片狼藉。

　　停放在大门外的车辆也基本上开走了，透过围墙，就剩两辆车子了。

　　看到走得差不多的客人，陆达凑到他父亲身边，指着外面的车子，说：“爸，今天哪位贵客开了辆奔驰过来，还是豪华级的，比我们家那辆宝马还要高好几个级别。”

　　“不是吧，比我们的宝马还要好？”他母亲孙莲讶然。

　　陆达笑了：“这车我看过，是进口的，两三百万呢。我们那国产宝马，就六十万，哪能比。”

　　孙莲吓了一跳，看向旁边因喝酒满脸通红的陆志林，问道：“志林，你哪位朋友的？”

　　陆志林从位子上站起来，看了看车子，再看看周围，一片狼藉，除了一些亲戚和一些在帮忙收拾的人，自己请来的朋友都走完了。

　　“没人开这辆车呀。”陆志林疑惑说道，“这车停在最外边，应该是来得很迟的人。阿达，我记得你是最后去招呼你朋友的，难道是他们开来的？”

　　陆达说道：“不是，他们来的是奥迪和丰田，都开走了。”

　　“那是谁最后开过来的？”陆志林看了看旁边的人，亲戚大多是本村的人，开不起这车，他转过头去，目光在大哥一家子身上定了定，难道……

　　不会不会，陆志林晃了晃头，目光从旁座和父母闲来的陆志德一家身上移开。

　　“来的最迟的就是你大哥一家了，他们……”孙莲说着说着像见了鬼一样，眼珠都要突出来，一副不敢相信的样子。


第一百八十六章 警笛响亮

　　“大伯他们开来的？”陆达接着他妈的话顺口说道，说完也是晃头，不大相信。

　　三人面面相觑，他们虽然心里不大愿意相信，但是只要仔细一推敲，这辆奔驰也最有可能是他们开来的了，虽然这看上去是最不可能的。

　　陆志林还算比较镇定，深吸一口气，笑了一下，说：“问问就清楚了。”

　　孙莲看了一眼远处的陈羽燕突然说道：“也许人家陆弘傍上大款的女儿了！”

　　陆志林叱她一句：“你不要乱说话好不好。”

　　孙莲反驳说道：“不是吗，如果真是他们开的车，除了那女孩有这样的资本，他们开得起吗？”

　　陆志林沉默下来。

　　陆达想了想，突然大声喊道：“弘哥，你们是怎么来的，那辆车是你们开来的吗？”

　　正与奶奶闲聊的陆弘闻言抬起头来，与父母相视一眼，这才站起来。

　　“什么车？”爷爷陆国英疑惑不已，“阿达，你在喊什么呢？”

　　陆弘笑着说道：“爷爷，没事。”

　　说完他又对陆达说道：“你说外面那辆车吗？不错，是我开来的，怎么了，你们车子的路了？”

　　陆达一家三口面面相觑。

　　陆达奔到陆弘身边，结巴问道：“真是你开来的？”

　　陆弘点点头，心里暗笑，他知道对方为什么是这样的反应，看来是猜到了这车的价值。

　　陆达皱了一下眉头：“你哪来的车？”说完转头看向陈羽燕。

　　陈羽燕早听陆弘说他们一家与二叔一家并不是很融洽，今天也在场看到他们总是拿话挤兑陆弘一家，她早就动怒了，陆达疑惑的目光她也猜得出用意，无非就是说车子是她的，陆弘是沾了她的光而已。

　　淡淡一笑，陈羽燕说道：“车子是陆弘的，它不会真的挡你们车子的路了吧？”

　　走过来的孙莲一听她的话，呵呵笑道：“陈小姐真会说话，明明是你的车，偏要顾及阿弘的面子说是他的。”

　　陈羽燕冷笑一声：“我家境平常得很，哪买得起汽车？”

　　“真不是你的？”孙莲讶然。

　　陈羽燕坚决摇头。

　　孙莲把目光转向陆弘，说道：“阿弘，什么时候学会开车了？这车借来的？听阿达说这车要两三百万呢，开得起这样的车，你有这样的朋友怎么不带来让我们认识认识？”

　　陆弘双手一摊，说道：“我说了，车是我的，哪来的朋友介绍！”

　　陆弘不打算再忍了，他就算想低调，但是也得为父母挣几分面子，他知道二叔一家从来都看不起自己家，认为他们没啥钱，没什么了不起。

　　但是他今天偏要直直打他们的脸，老实承认车子是自己的，为父母出一口气。为此他无视父亲陆志得频频使过来的阻止的眼色。

　　“你的……”孙莲吃了一惊，既而像听到了最大的笑话一样，“你就不要开玩笑了。你们怎么买得……”

　　“你住嘴！”陆志林突然打断了她的话。

　　“我……”孙莲还想要说什么。

　　“我叫你住嘴！”陆志林动怒了，这才吓唬住她。

　　“到底怎么一回事？”陆国英脑子有点想不过来，好好的怎么要吵起来？

　　余清倒是听得明白，转头问陆弘说道：“阿弘，你买了一辆小车？”

　　陆弘笑着回答：“是的，奶奶，我在羊城和人家合股开了家公司，赚了些钱，买了辆车，没什么大不了的。”

　　余清倒是开心笑道：“能赚钱就行，本来我还想问你想不想回来帮你二叔的忙开超市的，现在你有出路了，我也就不担心了。送给我的玉镯也是你赚的？呵呵，我的乖孙终于有出息了。”

　　孙莲目瞪口呆，看了一眼自己的丈夫，以为自己听错了，陆弘在羊城开了家公司，还买了辆二百多万的车子？

　　她没有做梦吧？

　　陆志林眼光倒是还在，看到自己大哥沉默的表情，知道陆弘没有撒谎；这倒让他更震惊了，二百多万他不是没有，但要拿来买车，他就觉得太过奢侈了。在附近几镇他都是有头有脸的人物，也和不少大老板打过交道，在他们这一辈人的认知里，什么样的身份开什么样的车。他一辆国产宝马都已经可以驰骋附近几个乡镇的路子了，就算开进一些官员的地方，也很有面子。

　　现在他侄子就开了一辆两三百万的进口奔驰，这让他受到莫大的冲击！在他的印象里，就是市区那些老板，都很少开这样高档的车子。

　　与他妻子儿子吃惊得说不出话不一样，陆志林也算个人物，一下子就恢复了平静，走近陆弘，呵呵笑道：“阿弘，你有出息我也就高兴了。很好，真的很好，说出去也是我们陆家的风光嘛。”

　　陆弘笑了笑，谦虚几句。要说他二叔一家，他还有好感的也就是这个二叔了，至少他对自己一家还没有过风言风语，只是因为有钱有点傲气而已。说回来他还是比较注重宗族观念，把所有人都视为家族的一份子。当然，这也是他纵容自己妻子儿子跋扈的原因之一吧。

　　陆志林又问：“话说回来，刚才你送给爷爷奶奶的两块玉不便宜吧？”

　　陆弘笑道：“也不是很贵。”

　　“那怎么行！”孙莲恢复过来，尖声说道，“你连两三百万的车子都舍得买，难道送自己爷爷奶奶的东西就舍不得？”

　　陆弘冷笑一声：“我倒没有这样吝啬。”

　　“那你说，那玉多少钱？”孙莲追问。

　　陆弘一时不好回答。

　　这下子陆国英和余清总算听清楚了，得知陆弘买的车子都值两三百万，他们震惊了，看着陆弘发愣，一时说不出话来。

　　孙莲又笑着说道：“不会是几千块的货色吧？”

　　她一开始还说是几百，现在总算提升了十倍的价，也算有进步。

　　陈羽燕听得大怒，她总算明白陆弘谈起二叔一家时苦笑的表情，她不忍陆弘被逼得说不出话来，慨声说道：“什么几千，你别小看人。总共要二十万呢。爷爷奶奶，这玉你们一定要保管好，不要弄丢了，就算拿去卖也值二十万的！”

　　“二十万！”

　　除了陆弘一家，其他人又都惊叫出声。

　　饶是陆志林这等见多识广的人都大吃一惊，二十万相对刚才的两百多万来说当然不值一提，但是这是礼物，两块小小的玉，竟然值二十多万！

　　他们办这个寿宴也就十万不到，没想到陆弘一出手就是二十万，这让他们的脸往哪搁。

　　陆志林的脸有点发烧，孙莲脸色也不大好看。

　　陆志林看了一眼沉默不说话的大哥大嫂，心里暗暗感慨，大哥大嫂真有福气，生了一个这么长脸的儿子！再回看自己一脸迷茫的儿子，也暗为庆幸，还好自己儿子也不差，至少考上了个名牌大学，没有辜负自己对他的期望！

　　干笑一声，陆志林亲热地对陆弘说道：“阿弘，不知道你那公司是做什么的，竟然这样赚钱？”

　　陆弘明白他二叔的意思，无非是要寻求合作也赚一笔，笑了笑说道：“我们是搞化妆品的，我呢就是在大学鼓捣出一个化妆品方面的发明，以技术入股而已，管理上和我无关。二叔是开超市的，应该和这方面没有关系吧。”

　　陆志林连连笑道：“这可不一定，超市也卖日用品化妆品的嘛。”

　　“可惜，我们那家公司是自己开专门店的。”

　　“哦。”陆志林有点失望，又是连笑几声，“那……阿弘，如果你资金充足的话，可以和我一起合作开超市的，二叔我因为资金有限的原因，扩张慢了许多，不知你……”

　　陆弘双手一摊，说：“二叔，我是爱莫能助啊，我手上的钱都买车买完了。”

　　“这样啊。”陆志林更失望了。

　　陆弘看看时间差不多了，和爷爷奶奶寒暄几句后，打着送陈羽燕回去的借口，一家子告辞要走。

　　陆国英和余清显然还在为陆弘一家子突然暴富震惊，没回过神来，糊涂应付一两声，目送陆弘一家收拾东西出了大门。

　　在围墙内看着陆弘一家子往那辆奔驰车走去，孙莲不无酸意说道：“拽什么拽，不就一辆二百多万的车子吗。赶明儿我们家也买一辆。”

　　“妈，算上各种费用，人家三百万呢！”陆达羡慕说着，“要是能让我开一下有多爽啊。爸，你什么什么也买一辆？”

　　陆志林沉默一会，才骂道：“你以为你家是开银行的？你呀，在大学也给我努力一点，鼓捣出什么发明来。你看看，人家就发明一个东西，就什么都有了！”

　　陆达撇撇嘴没有说话。

　　这时候，强外突然传来一阵警笛响亮的声音，“呜呜呜”响个不停。

　　众人好奇看过去，一辆警车开了过来。

　　陆弘这时候还没有上车，奇怪地看着停在旁边的警车。哒哒，从警车上跳下两个一身警服的人来，都是三十岁年纪的模样，其中一个人看到陆弘，拿出手机对照了一下，这才向他走来。

　　陆弘正要跨上车，却听到其中一个警察冷声说道：“你是陆弘吗？”

　　“我是，你们是……”陆弘奇怪了。

　　那个警察拿出手铐，盯着陆弘，冷冷说道：“陆弘，我们接到举报，说你私藏毒品，请你跟我们走一趟。”

　　“私藏毒品……”陆弘抽了一口凉气，眼睛也瞪大了。


第一百八十七章 袭警

　　“私藏毒品？”陆弘愣过之后，倒是灿烂地笑了，“你们找错人了吧？”

　　刚才说话的那警察瞪他一眼，哼了一声，说道：“你是陆弘没错吧？”

　　“没错。”

　　“那我们也就没找错。”警员拿出他的手机晃了晃，其中有一个头像，陆弘看了一下，就是他自己，很模糊，不是很清晰，“这是举报人传给我们的相片，上面是你吧？”

　　陆弘轻笑一声：“举报人？是谁？”

　　“对不起，举报人要求保密，出于保护举报人的原则，我们不能告诉你。”警员正色说道。

　　“真的？”陆弘有点恼怒，“所谓的举报人，我看是指使人吧。大家干脆一点，说吧，谁叫你来的？丘文？”

　　他知道丘文在这一带很有势力，以为是他勾结这些警员过来找麻烦。

　　警员怒了：“我不知道你什么说，什么丘文姜文，我一个都不知道！”

　　“那你们想怎么样？”陆弘倚在车上，冷静地问。

　　“我们……”

　　警员还没说完，陆志德从车上下来，小心地说：“警察同志，我想你们是真的搞错对象了，我们家阿弘怎么可能私藏毒品？”

　　“有没有可不由你们说了算，得让我们调查清楚再说！”

　　“这位同志，到底怎么一回事？”陆弘的二叔也从家门走出来，他脸色沉静，看不出喜怒。他的老婆儿子都跟在他后面过来看热闹。

　　“你是……”警员看到陆志林有点眼熟。

　　“我是陆志林，这是我侄子，你们到底要做什么？”陆志林冷声说道。

　　“有人举报这位年轻人私藏毒品，我们奉命前来带他回去调查。”两位警员相视一眼，显然是听说过陆志林这号人物，从兜里掏出证件，“这是我们的证件。”

　　陆弘从他们手中抢过证件，仔细一看，开口说话的叫李雷，一直沉默的叫李战。

　　孙莲惊呼起来：“阿弘，你什么时候私藏毒品了？天啊，你在羊城的生意不会就是贩卖毒品吧，这辆车也是这样来的？”

　　“不可能，我们家阿弘怎么可能做这样的事！”谢英和陈羽燕从车上跳下来，闻言就焦急嚷了起来。

　　孙莲嘴一撇，说：“没有人家怎么会找上门来，再说了，这车两三百万呢，哪有那么容易赚得到？”

　　“你……”谢英气得说不出话来。

　　“难道不是吗？”孙莲又反问一句。

　　“你闭嘴！”陆志林瞪了他老婆一眼，“大家是一家人，你当着外人的面……丢人不丢人！”

　　骂完之后陆志林看向陆弘，问道：“阿弘，这到底怎么一回事？”

　　陆弘故作轻松耸耸肩说道：“我也不知道，一头雾水呢。要知道怎么回事，问他们吧。”

　　李雷刚才在孙莲说话的时候眼角瞥了瞥陆弘的车子，这才发现是辆奔驰，乍听到值两三百万，他头皮一麻，生怕这行任务出什么差错。

　　陆志林闻言沉声说道：“这两位同志，我希望你们不要搞出冤假错案来。我和你们镇长、书记都熟悉，如果你们出了什么差错，我可要向他们问问这个道理的！”

　　“雷哥……”李雷旁边的那个李战闻言有点害怕，扯了扯他的衣服。

　　李雷瞪他一眼，强作镇定，笑道：“我们也是奉命行事而已，还请陆先生不要为难我们！”

　　“奉命？你奉了谁的命？”陆弘突然问道。

　　“我……我们所的所长！”李雷说完愈发镇定，“不错，是我们所长叫我们来的！”

　　“李贵？”陆志林眉头一皱，显然也知道李贵的为人。

　　“对，就是李所长！”李雷坚定地说。

　　陆弘倒的笑了：“李贵，李雷，李战，都一个姓，你们不会刚好巧合是亲戚吧？”

　　李雷闻言脸色涨红，喝道：“你不要胡说八道！”

　　陆弘安抚住父母和陈羽燕，对着陆志林说道：“二叔，这事你让我来处理，我倒是想看看他们有什么凭证说我藏什么毒品。我呸，肯定是哪个狗崽子要使手段整我。我诅咒他全家不得好死！”

　　“你……”李雷指着陆弘手颤抖了一下，“死到临头还嘴硬？”

　　“死？”陆弘冷笑一声，“怎么，有人告诉你，要整死我？”

　　“胡说！”李雷暴喝一声，“我也不和你废话，上车吧，跟我们回去！”

　　“慢着！”陆弘抬起手来，“你们这些小地方的警员素质我可不敢恭维，你没看新闻吗，经常爆出你们把人拉回所里就整死了的消息。我怕我跟你们进去了有去无回。所以，如果有证据，你们就逮捕或者拘留我吧。我是个体面人，没时间跟你们玩。”

　　“你敢不去？”李雷哈哈大笑，“我看你是不知死活！”

　　陆弘嘿了一声：“你们以什么名义带我回去？逮捕？拘留？”

　　“逮……逮捕，不，拘留！”李战想了想才说出来。

　　陆弘摇头笑道：“不要以为我好欺负，我也是懂法律的！《刑事诉讼法》第六十条规定，对有证据证明有犯罪事实，可能判处徒刑以上刑罚的犯罪嫌疑人、被告人，采取取保候审、监视居住等方法，尚不足以防止发生社会危险性，而有逮捕必要的，应即依法逮捕。但是又得满足三个条件，其中有一个是说要有证据证明犯罪事实。你们说我私藏毒品，那么请问，我身边有毒品吗，我家里有毒品吗？你们没有证据，还敢说逮捕，还有，逮捕是检察机关出具逮捕证的。”

　　“我们……我们都说是拘留！”李雷有点慌了。

　　陆弘笑得更欢了：“刑事诉讼法规定，拘留由公安机关执行。对于人民检察院直接受理的案件，人民检察院作出的拘留决定，应当送达公安机关执行，公安机关应当立即执行，人民检察院可以协助公安机关执行。”

　　“也就是说，你们要拘留我，也要出具检察院的拘留证明。另外，先行拘留的条件是说正在预备犯罪、实行犯罪或者在犯罪后即时被发现；还有就是被害人或者在场亲眼看见的指认他犯罪的。”

　　“你们说我藏毒，那么，谁在场亲眼见到了，我现场又有什么犯罪举动被即时发现了？你们要拘留我？哈，也行，把检察院开出的拘留证明给我们看看吧！”

　　“你……我不知道你在扯东扯西做什么！”李雷听到陆弘大段大段的法律名词更慌了，厉声大喝，“我们不管什么证明不证明的，总之我们所长说了，带你回去！”

　　陆弘讶道：“这是一个执法人员该说的话吗？”

　　“你……你去还是不去！”李雷拿出手铐晃着，大怒不已，“你不配合，我们就自己动手了！”

　　“你们太放肆了！”陆志林毕竟走南闯北，眼界不小，看到李雷被陆弘一番话挤兑得尴尬样，就知道事情没那么简单，“你们身为警务人员，就这样办事？你们再乱来，我就叫我律师来了！我让我们家律师去和你们所长谈去！”

　　怎么说陆弘也是他陆家的一份子，陆志林怎么可能容忍别人在他面前不分青红皂白就带走呢？这样不单陆弘有事，也丢他们陆家的老脸！

　　“陆先生，请你不要妨碍我们办公，否则我们将以妨碍公安人员办公的名义拘捕你！”李雷不为所动，铁了心要把陆弘带走。

　　“你……”陆志林恼羞成怒，被人这样驳了面子，他恨恨不已，“李雷是吧，我说不了你，那么我就请你们家镇长去和你们所长说！”

　　李雷淡然说道：“在派出所，是我们所长说了算！”

　　傲气与自信从这一句话中体现出来，听他的意思，镇长也管不到他家所长？

　　陆弘闻言心中一动，说：“那不知道区长管得到没？”

　　“区长也……”李雷还没说完就顿住了，惊疑地看向陆弘，“小子，别想吓唬我，你家李爷是吓大的。”

　　陆弘想了想，打开自己车所有的车门，指着里面说道：“跟你们回去也行，你们先看看，我车上有没有毒品？”

　　“回去我们再调查！”李雷没有行动。

　　陆弘冷笑一声：“那可不行，谁知道你会嫁祸给我没？现在是现场，还有那么多人在场，你先看清楚这车。另外，虽然你们没有搜查令，但是反正你们也习惯了无令办事，我也不追究了，我允许你们搜查我的身体。也看看有没有毒品，趁着大家都在，先证明我在现场是清白的。到了派出所，我看你们拿什么来证明我犯了法！”

　　“你……”李雷有点吃惊。

　　就是陆志林也大为颔首，暗赞陆弘考虑得周全，滴水不漏，都快成一个老狐狸了。他吃惊地看了看陆弘，发现他眼角有着淡淡的嘲弄，心里就更疑惑了。

　　“不错！”陆志德大声说了起来，“先看看，我们家阿弘是清白的，不要冤枉我们！”

　　“对，一定要看！”谢英也附和。

　　“我们办事还要你们教？”李雷恨恨说道，“我说了，回去再调查！”

　　陆弘掏出自己的手机，还让身边的人都拿出来，说道：“大家把手机的录音录像功能都开一下，看看他们是怎么办案的，有那么多，保存下来，还怕没证据？”

　　“对对，就这样！”

　　几人都醒悟过来，纷纷掏出了手机。

　　李雷和李战都慌了，手脚大舞：“你们做什么，你们要妨碍公务人员办公吗？信不信我把那么都抓回去！”

　　陆志林冷笑一声：“抓我回去，只怕你抓我进去容易送我出来就难了！”

　　“你……”李战明显胆子比较小，吓得脸都白了，轻声问李雷，“雷哥，怎么办？”

　　“怎么办？”李雷冷笑一声，“照办！”

　　他盯着陆弘大吼一声：“陆弘，你跟不跟我回去？”

　　陆弘再一次要他搜查汽车和自己的身体，李雷还是拒绝，他满意地关了手机，笑着说道：“好了，证据都有了，还好几份呢。我跟你回去，看看你们想玩什么把戏。”

　　“陆弘，你……”陈羽燕着急地抓住陆弘的手臂，“不要跟他们回去。”

　　“阿弘，不要中他们的计。”陆志德夫妇也着急说道。

　　陆志林劝道：“阿弘，我现在就通知我律师过来，你其实不用理会他们的。”

　　陆弘笑了笑：“还是去一趟吧，光天化日之下，还怕他们不成？”其实他是想去看一看到底是谁要害他，他怀疑是丘文，不过刚才看李雷两人的脸色，又不大对；他可不想让一个未知的敌人隐藏在暗处。

　　他试过了李雷两人的性子，都是有头无脑的人，自己都把话说得那么清楚了，甚至拍了照，他们还死活要自己回去，显然指使他们的人在他们心目中有很重要的地位。

　　真的是他们所长？

　　陆弘有点怀疑，所以他要坚持去看一看，敌人强大不要紧，隐藏在暗处不露面捅刀子的敌人才令人不安和害怕。

　　轻拍陈羽燕的小手，陆弘笑着安慰：“别怕，我去一下就出来，谅他们也不敢怎么样。”

　　“可是……”陈羽燕还是一脸急色。

　　“相信我。”陆弘笑了笑。

　　陈羽燕点点头才说：“要不通知一下我爸，让他准备一下。”

　　陆弘心中一动，不过转念一想，陈子明只是一个招商局的副局长，估计影响力还到不了这边，鞭长莫及呀。

　　“暂时不要通知他。”陆弘说道，“我进去先看看他们怎么说。再说了，有我二叔在这边，估计还能影响一些人。”

　　陆志林听到陆弘的话，笑着说：“阿弘，我不知道你为什么坚持要跟他们去，不过你放心，我很快就能帮你摆平这事。当然，前提是你真的没搞什么毒品。”

　　陆弘稍稍感激，说道：“那就多谢二叔了。至于什么毒品，我就算想碰，也没这个胆呀，否则我爸和爷爷他们还不打断我的狗腿！”

　　“对！”陆志林难得笑了，“钱这东西，哪都能赚，就是不能搞那些断子绝孙的缺德事！”

　　陆弘轻轻一笑，转而对李雷说道：“李大警长，我们走吧。”

　　李雷上前一步，拿着手铐要拷人。

　　陆弘推开他，哼了一声：“我不是犯人，不要给我来这一套。另外，你们警车我坐不惯，堂堂警务机关，开的竟然是小日本的丰田车，你们作为中国人，羞不羞？我有好车，自会开着跟你们过去。”

　　“你……”李雷气得不轻，把目光转移到陈羽燕身上，眼睛一亮，想了想又说，“这位女士，你叫陈羽燕？”

　　陈羽燕不明所以，说道：“是，我是。”

　　李雷大手一挥：“那好，请你也跟我们去一趟。”

　　“什么？”好几人都惊呼出声。

　　特别是陆弘，他脸色狰狞，吼道：“你在说什么？”

　　李雷瞥了他一眼，说：“我们接到的举报，说她也是你的合伙人，所以也要回去接受调查！”

　　“你TMD胡说什么！”陆弘真正地怒了，要不是陈羽燕紧紧拽着他的手，估计都要对李雷饱以老拳了。

　　陈羽燕虽然心慌，却也镇定说道：“李警官，我警告你，饭可以乱吃，话却不能乱说！”

　　李雷皮笑肉不笑：“别以为你是女的我就不敢动你。我告诉你，今天无论是谁，都得给我乖乖到所里去！”

　　“你试试看！”陆弘挣脱陈羽燕的手，上前两步，目光凛冽地盯着李雷，如野兽一般低吼，“你试试动她一根毫毛看看，你这不知死活的东西！”

　　他自己可以跟进去，但是他不允许这些肮脏的家伙把主意打到陈羽燕身上。她就是他的龙之逆鳞，谁碰谁死！

　　李雷扬了扬手中的手铐，瞪了一眼：“怎么，要暴力抗法么？”

　　陆弘点着他，怒道：“我跟你们去，但是她，你别想动。”

　　李雷冷笑一声：“这可不由你说了算。战子，既然他们不配合，我们拷人吧。”

　　李战应了一声，拿着手烤往陈羽燕走过来，伸手就要去抓她粉嫩白皙的手，还没碰到，“啪”的一声，被陆弘恨恨一把打掉，痛得他直呼出声。

　　“你敢袭警！”李雷大嚷起来，直扑陆弘。

　　陆弘怒红了眼，不管三七二十一，砰的一下，一脚直踹，踢在李雷肚子上，把他踹飞在地。

　　“啊！”李雷痛呼一声，“真的袭警了，战子，收拾他们！”

　　“诶！”李战浑身一哆嗦，又扑向陆弘。

　　陆弘身子一让，右手一拉一推，咏春的粘撩拨手法连用，一掌打在李战胸口，也让他摔了个脚朝天。

　　陆弘经过引天锻体术的修炼，力气早已今非昔比，大得惊人。这一脚一掌着实落在他们身上，痛得他们呼吸都窒息了好久。

　　“陆弘……”

　　“阿弘……”

　　陆弘都手的时候，陈羽燕和他父母都惊呼出声，生怕儿子吃亏。

　　当陆弘把两人都打倒在地，他们都目瞪口呆起来。

　　“小子……你死定了！”李雷、李战从地上蹦起来，脸色铁青，“竟然敢袭警，无论如何，今天你都死定了！我告诉你，谁也保不住你！”

　　陆弘冷笑一声，抱手在胸，没有说话。

　　李雷和李战相视一眼，一左一右向陆弘大步跨来，准备夹击他。

　　陆弘趁他们还没到跟前，大喝一声，蹭前两步，飞起一腿，踢在李战的大腿上，踢得他直打咧，痛得抱腿蹲在地上；接着陆弘二话不说，一个打转，手肘狠狠地敲在李雷肋下，再一撩推，把他绊倒在地上。

　　“哎哟……”

　　“哎哟……”

　　李雷和李战痛得直呼。

　　“你……你死定了！”李雷揉了揉痛处，再次跳起来。

　　陆弘冷笑一声：“怎么，还想动手？”

　　李雷狞笑一声，恨恨说道：“君子动口不动手，我……动枪口！”

　　“你……”

　　“天啊，你做什么！”

　　“你快把抢收起来！”

　　陈羽燕陆志林他们都大呼出声，却是不敢动作。

　　包括陆弘，也只能站在那里不动。

　　原来李雷见打不过，从腰里拔出他的手枪来，直指着陆弘。

　　他拉了保险，狞笑奔到陆弘，指着他的额头，冷笑说道：“你不是狠吗，再狠给我看呀！”

　　“砰”的一声，他狠狠地一拳击在陆弘小腹上，痛得陆弘弯下了腰。

　　“怎么，不敢动了？”李雷桀桀怪笑。

　　陆弘冷汗都出来了，他还真不敢动了，千算万算，还真没想到李雷会掏枪，他疑惑的是这家伙是民警吧，随便能带着枪？

　　“雷哥，你……”李站看到李雷抖着枪口，也吓得白了脸，“你小心点呀。”

　　“小心个屁！”李雷狠狠大骂，“这家伙袭警，我有足够的理由毙了他！”

　　“你千万别伤害我儿子，千万别……”谢英突然奔了出来，大声喊道，语音呜咽。

　　“你别过来！”李雷又用枪指紧了陆弘的头。

　　谢英在陆志德的拉扯下才止出身子。

　　陆志林也出了一身冷汗，怎么搞的，最后连枪都掏出来。

　　他双手轻按，说道：“这位同志，现在陆弘已经不反抗了，你把枪放下，他会乖乖跟你回去的。怎么样？”

　　李雷却没有放下枪，砰的一下又狠击陆弘一拳，狞笑说道：“怎么，不敢动了吗，刚才你不是很嚣张吗？”

　　陆弘目光冷冽，扭头看到父母担忧痛心的表情，还有陈羽燕咬着嘴唇害怕的神情，他的心有如刀割，如果可能，他会把这个李雷狠狠踩在脚下，让他求生不得求死不能。

　　“好，我跟你们回去！”陈羽燕突然大声喊道，“我跟你们去还不行吗，你不要伤害他！”

　　“羽燕……”陆弘大恨不已。

　　陈羽燕伸出双手，道：“拷吧，你们带我去吧。”

　　李战拿着手拷想上去，李雷想了想阻止了，指着警车，喝道：“算了，也不拷你们了，上车吧，这次上警车，别想开你的什么奔驰。妈的，开好车的就一定好人吗？还有你小子，你也上去。”

　　陆弘冷冷扫了他一眼，既而突然轻笑，双手一摊，说：“好，跟你们去，我们也能省点油，现在汽油很贵的，而且越来越贵。”

　　李雷被陆弘反常的表现弄得目瞪口呆，他紧了紧手中的枪，恶声说道：“别想玩什么花样！”

　　“不玩花样，在你们暴力机关面前，我们这些平头小百姓也只有逆来顺受的份，哪敢玩什么花样，我们还想保住这吃饭的脑袋呢。另外，我特别想说一句，拿枪的不一定是好人，但是拿枪的一定话事人，也会对付好人！”陆弘走前几步，拉住陈羽燕的小手。

　　陈羽燕明显是害怕过度，身体都弱了许多，靠在陆弘身上，紧紧抓着他的手。

　　陆弘回头又对李雷说道：“你们在我爸妈前抓我，现在也要抓这女生，怎么也得让人家爸妈知道一下吧？”

　　“你别玩花样，快上车！”李雷不耐烦了。

　　陆弘逃出手机，摁了一阵，解释说道：“不玩花样，就打个电话而已，一分钟。”

　　他把手机塞到陈羽燕手中，低声说道：“羽燕，和你爸说一下现在的事，我记得他说过和区长熟，那么你就让他说要在区里投资的大客户被他们镇上的派出所无缘无故抓去了。还有，你的处境也和他说一下。”

　　陈羽燕轻轻点头，接过手机就要通话。

　　“不许打电话！”李雷突然走过来劈手把手机打在地上。

　　陈羽燕愣了一下。

　　陆弘扭过头去，发现他手上还拿着枪，一时不敢冲动。

　　陆弘急速地吩咐陈羽燕喊出他爸的号码，陈羽燕照做了。

　　陆弘向一头雾水的陆志里喊道：“二叔，打这个电话，把我们的事都说一下，让他请他们区里的老大出面，就说请他保护他的客户。他就明白了！”

　　“哦哦！”陆志林赶紧吩咐老婆儿子记电话号码。

　　“快上车！”李雷又急又不耐烦地催促。

　　陆弘这次不再废话，紧拥着陈羽燕的腰，与她一道上了警车。

　　“阿弘……”谢英奔出来哭喊不已。

　　看着呼啸长鸣渐渐远去的警车，陆志德抱住浑身无力的妻子，仰天长叹：“天啊，这到底是怎么一回事？”

　　陆志林赶紧掏出手机，就要拨陈羽燕说的那个电话，却听到他老婆孙莲在嘀咕：“是啊，这到底是怎么一回事，好好的怎么有警察来抓人了？志林，你不会真要插手这事吧？”

　　“你什么意思？”陆志林冷冷看了她一眼。

　　孙莲牢骚说道：“谁知道他们两个是不是真去贩毒什么的了，两三百万的车呀，也只有贩毒才能够买得起吧？”

　　“你胡说，我们家阿弘不是这样的人！”谢英闻言大吼一声，平常温婉的性子发泄了出来，“你别愿望我们家阿弘？”

　　孙莲冷笑一声：“冤枉，如果不是的话，人家警察怎么会来抓他？”

　　“你……你是不是要气死我？”陆志林瞪着妻子大吼一声，“都什么时候，你还在说风凉话！不管怎么说，他也是我们陆家的人，是我们陆家的人，我们作为陆家的子孙，在外人面前一定要维护！”

　　“我……”孙莲还要说什么，却让陆志林瞪了回去。

　　陆志林看了一眼陆志德夫妇，说道：“大哥大嫂，你们放心，这事我一定尽力帮忙。我先打陈小姐给的电话，之后再叫我的律师过来，也会给青田镇的镇长去一个电话问一问。”

　　陆志德夫妇闻言相视一眼，感激地点头。

　　陆志林这次不再犹豫，啪啪摁下电话，那头很快就接通了，他赶紧问道：“你好，请问你是陈羽燕小姐的什么人？”

　　“哦，你好，我是她爸陈子明，你是……”陈子明在那边回应。

　　陆志林赶紧说道：“我是陆弘的二叔陆志林。”

　　“哦，陆弘，你……”陈子明大大疑惑。

　　“是这样的，你们家女儿和我们陆弘出了一点事……”

　　“什么，出事？”陈子明焦急不已，“出什么事了，他们没事吧？”

　　“暂时应该没事，是这样的……”陆志林长话短说，镇定心神把刚才的事详细说了出来，最后又说，“我们家陆弘上车之前，让我告诉你请区里的老大出面，说是保护他们的客户，是什么意思我就不大清楚了。”

　　“他们……”陆志林从他的电话里头能听到对方急促的呼吸。

　　好半晌之后，陈子明深吸一口气，急道：“好的，陆先生，这事我知道了，很感谢你的消息，有空我再向你敬谢。现在……我得去张罗一下，抱歉，先这样！”

　　他着急地挂了电话。

　　陆志林收了手机，喃喃念了两声：“陈子明……这名字很耳熟……”

　　“怎么样了，志林？”陆志德看到二弟打完电话，扶着妻子赶紧过来询问。

　　陆志林说道：“刚才是陈小姐爸爸听的电话，好像他想办法去了。对了，大哥，你知道陈小姐家是做什么的吗？”

　　陆志德皱了皱眉说道：“她也没具体说，好像是在政府的吧。”

　　孙莲闻言嗤笑一声：“大哥大嫂，你们不是吧，连对方的底细你们都不清楚就敢领进家门，你就不怕出事？弄不好今天这事就是她害了阿弘，她说是政府的你就信了？”

　　谢英急道：“她应该不是这样的人，她和阿弘是中学同学呢，阿弘很清楚她的。”

　　孙莲嗤笑不停：“大嫂，知人知面不知心，谁知道她说的是不是真的。”

　　“你就不能少说两句吗！”陆志林瞪了孙莲一眼。

　　孙莲大感委屈：“怎么，你就为了一个外人怪我？说不准还真是她害了你们家阿弘！你别听人家说是政府人员就敏感到这地步，你也是有身份的人！”

　　“政府，身份……陈子明……哎呀！”陆志林一拍手掌，恍然大悟，“我想起来了，陈子明，又在政府的，应该就是他了！”

　　“他真的还有名？”孙莲吃了一惊，有点暗暗羡慕陆弘的运气，陈羽燕长得很漂亮，如果还有政府背景，那就更完美了，真不知这小子走了哪门狗屎运，如果给我们家阿达那该有多好！

　　“二弟，你认识他？”陆志德疑惑追问。

　　陆志林笑了一下：“见过面，但不算很熟。如果我没有记错，他是区里招商局的副局长，我们曾经在招商会上见过。”

　　“招商局的，还是个副的？”孙莲突然轻笑一声，“我还以为是区长呢！”

　　陆志林无可奈何摇了摇头，他这妻子就是这样，总要拿身份来说事。招商局的级别虽然也是科级，和镇长一样，但是职权和实权，就有天壤之别了。别说和镇长这些实权相比，就是比起区里其他部门，也是一个没多大权力的小部门。

　　到处讨人欢心，就是为了拉一点投资；油水虽然也不错，但是压力太大，而且没有什么实权，是个热门部门，但是还真没多少人羡慕。也许受领导重视，但是他们这些非体制人员谁会理会他们呢。

　　这也是孙莲不以为然的最大原因了。

　　“好了，不说了，我先给镇长打个电话，免得阿弘在里面吃苦。”陆志林又继续拨打电话，他忿忿不已，“那两个家伙敢在我面前嚣张，我会让他们没好果子吃！”

　　……

　　不提陆志林怎么搬救兵，单说这边接到陆志林电话后的陈子明，也急得像热锅上的蚂蚁。

　　他也在思虑该怎么去救自己的女儿和陆弘。

　　因为从陆弘这里得到了投资的意向，他这些天也就不像往常那样为投资的事焦急了，难得放假，也就呆在家里陪老婆。

　　唐秀见丈夫接了个电话后失魂落魄，不由问道：“子明，怎么了，发生什么事？”

　　“哦。”陈子明回过神来，刚想说话，却又觉得不应该让老婆担心，隐瞒了下来，“没事，都是工作上的事。我……得出去一下。”

　　说完紧皱眉头出了门，在大院门口，他一时彷徨，不知道该怎么去做。他是体制中人，自也知道官场上的一些规则和隐习，从陆志林口中得知事情经过，他一眼就看出事情的不对劲来，很明显，有人要对付陆弘或者陈羽燕，这才搞什么举报的事情来。

　　其实事情很简单，那个所谓的举报人肯定和当地派出所的人有很深的关系，这才能让人不顾一切帮他抓人！

　　但是知道是一回事，该怎么去做又是一回事。青田镇离城区差不多有一个小时的路程，陈子明不敢肯定他赶到后陆弘他们成什么样子了。这也是他不敢轻易动身的原因。

　　打电话求救？

　　又能找谁呢？因为负责青田几镇的事儿，与他们的镇长书记都还熟，但是他也隐约听到青田镇派出所嚣张的风声，据说他那所长连镇长都不放在眼中。

　　贸然打电话请他们镇长书记出面，一旦惹恼了那个所长，还不知道会惹出什么更大的风波来呢！

　　下面既然不行，那么只有从上面着手了。

　　上面他能请谁出面呢？公安局长？好像与他不算很熟，陈子明第一次觉得自己这个职位的悲哀之处，看上去很受领导重视，但是人家重视的也是业绩而已，人的话谁理会呢？这不，其他职能部门的人都不大往来，现在人到用时方恨少呀！

　　“局长……领导……”陈子明突然想起陆志林最后一句话来，“区里老大”，“保护客户”

　　“对了，我怎么没想到呢！”陈子明一拍脑袋，“区长，陆弘提醒我找区长……至于原因，那是因为我在陆弘面前提过和区长熟，而且还向区长提过他在这里投资意向的事！”

　　一想明白这点，他就直奔区长的家。


第一百八十八章 小八的终极技能

　　“胡闹！实在是太胡闹了！”柳城区区长孟广国连连拍着面前的桌子，咆哮不已。他脸上现出一条条青筋，显然是真的很愤怒。

　　坐在他面前的陈子明还是第一次见到区长这样生气，心儿也跟着抖了一抖。这里还是政府大院，不过换了个地方——区长孟广国的家。

　　陈子明一想到自己也就只有区长可以求援，不敢怠慢，直奔这里，刚好区长又在家，他也就把陆志林告之的消息又重述了一遍给孟广国听。

　　果然，一听到要到区里投资的大客户遭地方派出所无故拘押，孟广国就怒不可遏，表现出要追究责任的意思来。

　　这一点陈子明可以理解，在这个政绩与经济指标挂钩的时代，投资者是客户，是客户就是上帝，是上帝就要照顾好。一切都是为了成绩。他们所谓的政府职能，不也是为了给这些投资者创造更好的投资环境吗？软硬方面的环境都不好，谁还肯来投资？

　　先不论陆弘那个投资计划最终会不会实现，单是这种事被传出去，他们整个柳城区的信誉和名声可就都毁了！而柳城区作为市区之一，离市领导实在是太近了，弄不好风声传到他们那里去，区里所有领导都要挨批！

　　下面整出来的事，要上面背黑锅，也难怪孟广国表现出人家动了他老母一样的怒气了。

　　“老陈，这种风气不能长，不能长呀！”孟广国深吸一口气，恢复了他往日的平静与深沉。

　　陈子明连连点头，要说他和孟广国熟，其实也没有多大关系，只是孟广国比较重视实际，而他陈子明当年在招商局业绩突出，受到了他的重视而已，渐渐提拔，大有成为他一系的意思。

　　孟广国重新坐下来，叹了一口气：“老陈，这事我还不知道该怎么处理呢。你有什么建议？”

　　陈子明担心女儿安危，赶紧说道：“区长，这事必须立刻处理，要快，青田方面无故羁押人家，估计现在也快到派出所了。如果……传出去，不单两亿的投资飞了，对往后的招商计划都有阻碍。区长，青田方面是拿我们整个柳城区的前途来开玩笑呀！”

　　陈子明现在也一肚子气，在领导面前当然要把事情说得愈严重，把更多的脏水泼到青田派出所方面。

　　孟广国问了一句：“他真的是说要投资两亿？你国庆那天就打电话给我提过一次，我还不大了解。”

　　“其实我打算明天再把他引荐给区长的，因为他说他们公司的经理明天会从羊城飞过来。可没想到……”陈子明这个时候不大愿意提什么投资，他更关心的是女儿，不过他也知道如果不把陆弘的重要性说得高一点，估计领导这方面也不会太重视，于是接下来他也就详细把陆弘的投资计划说出来，“区长，雅宝化妆品公司的资料我昨天去查了一下，确实是一个资金比较充裕的公司，据说他们公司在羊城方面也有了大动作，因此，两亿的资金他们还是拿得出来的，而且投资的范围，医药这东西和他们公司的业务也关联得上。因此我觉得十有八九不是空口说大话。”

　　孟广国闻言点点头，想了想，说：“老陈，你说得对，两亿看上去不是很多，但对我们柳城区来说很重要。我们柳城虽然作为市城区存在，但是发展方面分化得很严重，市区很发达，但是郊区外的几镇还很落后。这个雅宝方面的投资，如果发展得好，确实可以发展成一个小小的产业链，能够吸纳很多劳动力，为我们转移农村剩余劳动力提供很大的便利，一方面也增加了农民收入。”

　　“是啊，区长，如果他们发展得好，单是他们这种植基地和香料厂，都可以为郊区外的几镇的发展提供助力，所以他们的董事不能出事呀！”

　　孟广国看了陈子明一眼，问道：“老陈，你说他们这个董事很年轻？”

　　陈子明点头说道：“才二十出头，是以技术入股公司的。”

　　“你……和他是什么关系，我看你很紧张呀。”孟广国微笑问道。

　　陈子明不敢隐瞒，说道：“区长，明说吧，他是我女儿的男朋友，其实……这一次被羁押的人里头还有我女儿，区长……”

　　“砰！”孟广国又一巴掌打在桌子上，吓得陈子明愣住了。

　　“真是太胡闹了！”孟广国大声说道，“老陈，连你女儿也在，青田派出所那帮人到底在干什么的！藏毒贩毒？老陈，我相信你，也相信你女儿不是这样的人。你放心，我这就过问这事。”

　　“谢谢区长！”陈子明听到不是在责怪自己，感激不已。

　　孟广国刚想打电话，突然问了一下：“老陈，你觉得这事到底是因为什么？”

　　陈子明苦笑一声：“区长，我敢保证陆弘和我家女儿都不是那样的人。至于为什么，我想是他们得罪了当地的什么人，有人指使派出所的人去为难他们。除了这个我实在是想不出什么原因了。”

　　孟广国点点头说道：“我觉得也是这样。太荒唐了，现在下面那些人到底是吃什么的，抗着个脑袋什么都不想，随便就对民众出手，也不想想我们上面的难处！”

　　陈子明已经急了：“区长，你觉得这事该怎么处理，现在估计他们也到了派出所，会不会出什么事？”

　　孟广国想了想说道：“我打电话给区公安局长，让他出面解决。还有，也给个电话青田镇的那两位，看看他们在做什么。”

　　“那两位”陈子明听得出来是指谁，无非就是镇书记和镇长罢了。

　　陈子明有点犹豫，欲言又止。

　　孟广国奇怪说道：“老陈，有什么事就直说吧，在我这里还吞吞吐吐做什么？”

　　陈子明沉吟说道：“区长，青田镇那两位只怕控制不了局面，如果派出所方面铁了心要搞出点什么来……就是区局长去了也得多带几个人。”

　　“这是为什么？”孟广国讶然。

　　陈子明抹了抹额头，犹豫说道：“区长，我听说，呃，听说而已，青田镇派出所所长李贵是我们区政法委书记的小舅子……仗着这个，他在地方一向跋扈嚣张，有一次我听到青田镇镇长说他还敢在镇长书记面前拍桌子。”

　　“什么！”孟广国愣了一下，大怒不已，“太放肆了，无组织无纪律，怎么能仗着有个常委就这样目无王法？”

　　陈子明觉得火点得差不多了，也就不再说话。

　　“老陈，你说的可都是真的？”孟广国目光炯炯地盯着陈子明。

　　陈子明小心说到：“听说是这样，应该不会错。”

　　孟广国点点头，沉默一阵，这才说道：“老陈啊，如果涉及常委的话这事可就难办咯。你女儿的男朋友，是否真会在这里投资的？”

　　陈子明说道：“我虽然不敢打包票，但是听他的意思，十有八九他可以做主的。”

　　“那成！”孟广国大声说道，“现在上面一再要求我们地方政府要为更多的投资者创造优越的投资环境。现在他们这样不顾组织程序，也不顾法律程序就这样对待一个投资者，这简直是在给我们区抹黑！我一定不放过这些败类！老陈啊，叫上区公安局长，你和我一起到青田去一趟！”

　　“什么，区长，你也去？”陈子明愣了一下。

　　孟广国叹了一气：“不去不行呀，这里面涉及的人很难缠。我估计还得开一次常委会才行，我不去怎么能了解第一手情况？”

　　“哦！”

　　“走吧。”孟广国精神一抖，率先出了门。

　　跟在孟广国后面，看着他那并不是很高大的身影，陈子明第一次感到了紧张和窒息！这个年纪和他差不多的区长，竟然要来一次狠的！

　　陈子明常年在体制内沉浮，见多识广，稍一推敲就明白孟广国为什么要这样大张旗鼓了：李贵的小舅子是政法委书记，而政法委书记又是区委书记的人。孟广国来这里上任三年了，被区委书记打压，一直都难以动弹。现在送上门一个打击他们的机会，怎么可能会让它溜走呢？

　　不单不会放过，他还会尽力把事情闹大，站在道义的制高点，进行反击。只要陆弘投资者的身份确定，或者说真的会把资金投入进来，那孟广国在常委会上必然会得到其他常委的支持，毕竟一个派出所所长和政绩比起来，他们这些老油条都知道怎么选择。甚至，政法委书记的位子就没人惦记了吗？

　　操作得好，群起而攻的形势必然会形成，就算不能把区委书记打倒，也会让他手忙脚乱甚至损失惨重！

　　陈子明冷汗从额头冒了出来，从孟广国身上感到了一股寒意，这种心魄，这种手段，难怪人家年纪和他差不多就是区长，而他才是一个副局长！再想想，难道孟广国不知道李贵和政法委书记的关系？不大可能吧，这两三年孟广国也不是白过的，他怎么可能不把这一点弄清楚？他清楚的话，为什么又偏要让自己说出来呢？

　　陈子明打了个冷战，晃了晃脑袋，把寒意驱走，先不管这些了，只要这事对陆弘和他女儿有益就行！

　　迈开大步，他紧紧跟上了孟广国的脚步。

　　……

　　再说陆弘，和陈羽燕上了警车之后，他就忙于安抚陈羽燕，连李雷几次三番的挑衅都不理会。

　　其实也理会不了，他再一次痛恨自己的实力，他竟然拿一支枪没有办法！

　　“实在是丢脸！”陆弘还在自责的时候，小八突然在他脑海里响起了声音。

　　这讽刺让陆弘很愤怒，他偷偷看了一眼紧张握着他的手坐在一起的陈羽燕，又看看前面开车的李战、李雷两人，心里偷偷愤慨：“小八，你说什么呢！”

　　“说什么？嘿嘿，本系统对你的虚弱在进行无情的嘲讽和鄙视！”小八不客气地说道。

　　陆弘气得鼻子也歪了，手儿不由紧紧一握。

　　“陆弘，你怎么了？”感觉到手中陆弘手儿的力度，陈羽燕微微一痛，不由问道。

　　陆弘看着她那绝美的容颜尽是担忧之色，又是痛恨自己，他竟然让这个女人跟他一起担惊受怕！

　　不可原谅，不可原谅！

　　“羽燕，我……”陆弘还想说什么却让陈羽燕掩住他的嘴阻止了。

　　嫣然一笑，陈羽燕别了别头发：“陆弘，我明白，一定是有人要害我们。你说，是丘文吗？”

　　陆弘愕然，都这个时候了，陈羽燕还能镇定思考？

　　“我不知道。”陆弘有点苦恼。

　　陈羽燕轻哼一声：“除了他还能有谁，据说他的赌场就开在这附近。陆弘，不用担心，我们没做过的事有什么好担心的。丘文就是再嚣张，又敢做什么？”

　　陆弘苦笑说道：“放心，我不担心。羽燕，你别怕，我会保护你的，我有最终极的手段……”其实他心里担心得要命，不过为了安慰陈羽燕，也只能强自镇定。他也怀疑过是丘文在使坏，不过现在看样子不大像，眼前这两个傻帽警察敢明目张胆地抓走他，为此不惜动了枪，显然，吩咐他们的人一定不简单，丘文就算再有势力，能让他们这样卖命？

　　一想到对方拔了枪，陆弘更是大恨，真是秀才遇上兵有理也说不清，横的怕愣的，愣的怕不要命的。很明显，李雷就是这样的狠人。他没必要为了这样的人让自己受到伤害。

　　至于他说的最终极的手段，毋庸讳言，就是小八了。

　　见陈羽燕不再说话，陆弘开始询问小八：“小八，你宿主现在受到威胁，按照之前你说的规矩，你不是应该奋起保护吗？”

　　“对不起，如果是技术层面的东西，本系统能够应付。但是现在纯属身体方面的对抗，就恕本系统无能为力了。”小八冷清回答。

　　陆弘更愤慨了：“什么，无能为力？小八，你是超级系统，你不能说这样不负责任的话！”

　　小八嗤笑一声：“不是本系统不负责任，实在是系统是这样设置的。要说不负责任的话，也只能怪你，谁叫你不把身体练好？如果体之力量的积分达到八十五分，这两瘪三拿了枪又怎么样，一样不是你的对手。如果达到九十，那么你要摧毁他们，就像捏死一只蚂蚁没什么两样！”

　　陆弘怒道：“你现在说这个有什么用！你以为我不想把自己练成内裤外穿的超人？但是这不是一蹴而就的，你也说了，要循序渐进！”

　　“所以说，你不能怪本系统。”小八最后总结。

　　“那……”陆弘冷静下来，想了想问道，“等一下到了派出所，他们要对付我怎么办？”

　　小八答道：“那练一练抗击打能力也不错的，放心，有本系统的生物能量存在，你死不了，至多在床上躺个十天半个月就恢复了。”

　　陆弘气得鼻子也歪了，小八不知道是不是在他脑子里呆久了，越来越调皮，也越来越不听话。

　　“我现在最担心的是羽燕，他们抓一个女人过来算什么？”陆弘恨恨向小八征询意见。

　　“真要本系统回答？”小八不大确定。

　　“你说。”

　　小八顿了顿，说道：“据本系统对你们国内公安系统所有执法时存在的问题的统计分析，抓你的话，也许是为了敲诈，又也许是为了报复，或者是顶罪，但是还抓一个美女，那么情况就有点复杂了。”

　　“怎么说？”陆弘的心儿提了起来。

　　“按照你们的惯例，或者说你们国内这个系统的做法，嘿嘿，十有八九是冲女人去的。”

　　“你什么意思？”陆弘皱了皱眉，“你是说他们不是冲我来的？”

　　“百分之八十不是。”

　　“那……”陆弘更担心了，看了一眼靠在他肩上的陈羽燕。

　　“也许是调戏，也许是猥亵，也许是强奸，也是，是迷奸，也许是诱奸，谁说得准呢？”

　　“胡说八道！”陆弘大骂小八的无耻，脸都绿了。

　　小八委屈说道：“难道不是吗，想想你们林冲林大教头妻子的遭遇吧，你们国内现代高衙内可不少呢！”

　　“你……”陆弘几乎咬牙切齿了，深吸一口气，一个劲告诉自己要镇定，心神渐渐回复，“你是说有什么衙内要对她下手？”

　　“谁知道呢，也许吧。”小八说的话模棱两可。

　　“小八，现在我强烈要求你使出保护我们的手段，他们现在有枪，进了派出所估计更肆无忌惮。你至少得给我对付他们这些枪支的手段吧？”陆弘赶紧下了命令。

　　“你命令也没用。”小八不客气地说，“难道你还想本系统变成什么终极武器，让你拿在手上突突突一阵横扫，过尽电影里怎么打也打不死的小强的瘾头？对不起，本系统变化不出这个来。”

　　“那你到底有什么用！”陆弘大怒不已，“自从有了你，我好事不断，坏事也不少！我真TMD倒了八辈子的霉了。顺便问一句，我可以和你解除这个什么狗屁认主协议系统吗？”

　　“可以。”

　　“真的？”陆弘吓了一跳。

　　“本系统从不说谎。”小八认真说道，“是可以解除，不过会有点副作用，所以本系统建议宿主最好慎重考虑。这可不是开玩笑的！”

　　“怎么副作用？”

　　“比如说宿主突然被抽了大量的生物能，或者死亡，或者成为植物人，又或者一生都是一个病秧子，都说不准。”小八干净利落地回答。

　　我擦！

　　陆弘连连骂道：“你这是强买强卖，真无耻。”

　　“这是系统规定的。”

　　陆弘这才不说话，心里也暗暗松了一口气，他嘴硬而已，如果小八真离他而去，他还真不知道该怎么办呢。

　　“其实还是有一个法子可以对付这些强力威胁的。”小八突然说道。

　　“真的？”陆弘大喜，“什么法子？”

　　“你应该知道，本系统是一个超级生物智能系统，只要不比本系统高级，属于生物的，本系统都能对付他。在这个时代，还真没有比本系统还要高级的存在。系统规定，如果宿主受到强力威胁，本系统有一个生物攻击波的设定，可以为宿主提供保护。”

　　“生物攻击波？”

　　“是的，只要威胁主体是生物，本系统可以在一定的范围内对威胁主体进行生物波攻击，比如说攻击他的脑电波，或者心血系统。攻击心血系统，可以让他血脉贲张紊乱，最后窒息而亡，脑电波的话也可以直接让他的脑袋处于混乱或者死亡状态，也就是说，可以通过攻击脑电波，让人直接死亡或者成为植物人！”

　　陆弘听得冷汗都出来了，这手段，真TMD毒！

　　不过，他喜欢！

　　杀人于无形，又不会留下痕迹，这简直是居家旅行杀人越货的必备技能呀！

　　“好，等一下如果他们还用枪指着我的头，你就攻击他的脑袋，让他脑电波紊乱，最好成为一个疯子！”陆弘恨恨地说，“我最讨厌别人威胁我了，对这种颠倒黑白受人指使的小人，不用和他们客气。”

　　“好的。”小八认真说道，“那请你授权给本系统吧。”

　　“授权？”陆弘愣了愣。

　　“当然要授权。”小八答道，“这几乎是本系统的最高权限了，因为生物能波动太大，也太复杂，很难把握，所以这个功能不到危急时刻绝不使用。否则很容易给宿主和本系统造成损失。”

　　“损失？”

　　“比如本系统会遗失一些功能，又或者宿主身体某些功能衰退，也许会成为太监也说不定！”

　　陆弘只觉得下身凉飕飕的，大恨说道：“先不说这些副作用，你接下是不是要和我说，因为是超阶使用，所以需要耗掉我的积分？”

　　“真聪明，不愧是被本系统改造的超级人类。不错，老规矩，十个积分。另外，本系统先声明，如果宿主身体超强，也许施展这个功能不会有所损失，至于你本阶段的身体，呃，建议最好不要使用此功能。”

　　“我XXOO你个老母！”陆弘气得鼻子都要歪掉，“我顶你个肺！小八，不带这样玩人的。”

　　“不是玩，这是系统设定，要怪你就怪设置这个系统的人吧。”

　　小八的话让陆弘更是气愤，他怪到哪里去，一千五百年后的人吗？那时候的人是不是脑袋都给水冲了，设置什么不好，搞个系统也到处为难宿主，这TMD不是找虐吗？

　　难道那时候的人都有受虐倾向？还是受的？

　　陆弘打了个冷战。

　　“请问你要使用此功能吗？”小八又问道。

　　陆弘沉吟一声，看了一眼秀眉轻蹙的陈羽燕，咬咬牙说道：“你随时准备使用吧，一旦我命令你，你就要毫不犹豫地使用。我警告你，如果羽燕出了什么事，我和你没完！”

　　小八突然讶道：“你真的不怕身体受到损害？出于为宿主考虑，本系统建议你最好慎重考虑！”

　　“不用考虑了！”陆弘肯定说道，“就这样做，听到我命令，你就发起攻击，不要犹豫，听到没？”

　　“哦。”小八轻应一声，系统有点紊乱，人类的情感，它还是琢磨不了，太复杂了。

　　吩咐完小八，陆弘把目光转到陈羽燕身上，伸手帮她撩了撩额前的头发，心里暗暗发誓一定不会让她受到一点伤害。

　　还有，陆弘咬了咬牙：“那个最终的指使者，我不会放过你的。”

　　他打定了主意，一旦真有人向陈羽燕动手，他就让那家伙在小八的终极技能下痛不欲生！

　　随着“吱”的一声，陆弘的身体向前倾了一倾。

　　回过神来的他看到车子开进了一个大院地坪，停了下来。

　　“到了，下车吧。”李雷跳下车，打开车门，吆喝说道。

　　陆弘牵着陈羽燕，仔细一看，确实是印象中的派出所。

　　这个所并不是很大，大门进来直接就是地坪了，除了右边的办公大楼和后边有住房，左边甚至能看到它的围墙。中后一点的地方放了两个篮球架，是一个小操场。

　　“跟上！”李雷冷冷扫了陆弘一眼，手别在腰处的枪上，生怕他出手。

　　“去哪？”陆弘冷冷说道，“再一次警告你，现在放了我还好，否则你吃不了兜着走！”

　　李雷嘿嘿一笑：“小子，死到临头还敢嘴硬。知道这里是什么地方不？这里是我们的地盘，由不得你嚣张！”

　　陆弘抬头一看，一个大大的国徽张挂在楼上，他不由轻叹一口气。

　　“走吧，到审讯室了有你好看！”李雷恨恨说了一声，“敢打你家大爷，我让你看看什么才叫手段！”说完指着前面的一个大厅，要他们进去。

　　“陆弘……”陈羽燕紧紧抓住陆弘的手，心里更害怕了，她还是第一次作为这样的对象进派出所。

　　陆弘倒是淡然，这算什么，在羊城，他还以杀人犯的名义被羁押在医院呢。那时候的他，不更恐惧、更绝望？

　　拍拍陈羽燕的小手，陆弘笑道：“没事的，相信我。”

　　他的自信来自小八，因此笑得很诚恳。

　　陈羽燕看到他嘴角那一丝嘲弄的笑容，心儿渐渐安定，觉得只要有陆弘在身边，天下之大，没有去不了的地方，也没有迈不过的坎子。

　　说是审讯大厅，其实还是一个多功能的地方，左边是通道，右边摆了好多桌子和文件。

　　刚迈进大厅，陆弘再一次嘱咐小八要随时听候他的命令。

　　走了几步，李战突然跑进过道，就在陆弘两人还在疑惑的时候，突然看到里面走出一个年轻男人。

　　应该说是男生才确切，陆弘发现这人比他还要年轻，就二十左右吧，一身便装，穿得很随便。

　　这也是警察？

　　陆弘和陈羽燕疑惑相视一眼。

　　“富利，人我们给你带来了。”李雷笑嘻嘻都走上前去，凑到年轻人身边，谄媚说道。

　　他指着的是陆弘两人。

　　这个年轻人不待他多说，早把目光看了过来，在陆弘身上扫了一眼，最后盯在陈羽燕身上，再也不放开，笑得极其委琐，目中淫光大露。

　　陈羽燕很讨厌他的目光，往陆弘身后躲了一下。

　　年轻人这才把目光转到陆弘身上，最后盯在他们两人拉在一起的手儿，大大不悦了，上前一步，细细打量陆弘。

　　“你是谁？”陆弘张头没有发现丘文，不由出声问道。

　　“你家李爷李富利！”年轻人嘿地笑了一下。

　　陆弘摇摇头：“没听说过。你也是警察？”

　　这个年轻人就是跟丘文一道去陆家贺寿的李富利，听到陆弘的话，他怒了起来：“你家李爷都不知道，我看你是不知死活！怎么，刚从你家出来，你就忘了？”

　　陆弘皱眉一想，那时候丘文旁边好像是有这个人，冷然一笑：“怎么，丘文指使你干的？丘文呢，他怎么不敢出来？”

　　“指使？”李富利指着自己的鼻头，哈哈大笑，“丘文能指使我？他算什么东西！”

　　“哦？”陆弘心下一动，“你不是他的马仔？”

　　“我呸！”李富利又是大笑，“他是我马仔还差不多，他来这里开赌场，还得我罩着。你知道我是谁吗？”

　　“李富利。”陆弘摇头说道，“但不知道你是干什么的。”

　　“那你知道我爸是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“我爸是李贵！”李富利得意洋洋说道。

　　“李贵？”陆弘皱了皱眉头，没多少印象。

　　“什么，你连我爸是谁都不知道？”李富利气急败坏，“他是这里的主人，派出所所长！”

　　陆弘这才恍然，说道：“你说你不是丘文指使的，你爸又是所长，也是说，你让他们两人带我们过来？为什么？你是公职人员吗？”

　　“什么公职不公职，在青田，我想怎么样就怎么样！”李富利嗤笑一声。

　　陆弘冷笑一声，好啊，这家伙仗着自己老爸是所长就为所欲为，不是公职人员也敢扯着虎皮当大旗。

　　“你想做什么，你最好不要给丘文利用了。”陆弘冷冷说道。

　　“利用给毛！”李富利说道，“小子，你别和我提丘文，他是你同学不错，但是也救不了你。谁也救不了你，他说了，你家里普通得紧，和你叔叔又不和，谁会救你？所以，你最好乖乖听话，否则，哼哼！”

　　“听话？听什么话？”陆弘做出警备的姿态。

　　李富利猥琐笑了笑，看了看陈羽燕，才挑眉说道：“说白了，老子看上你马仔了，识相的就乖乖放手，把你马仔让给我，否则……你就别想走出去了！”

　　“无耻！”不说陆弘气得咬压切齿，连陈羽燕也恨恨骂出了声。

　　“小美人，不急……”李富利嘿然一笑，“收拾了你的男人，就轮到你了，你放心，李爷会把你伺候得舒舒服服。”

　　陈羽燕气得满脸通红。

　　陆弘拉住她，冷冷扫了李富利一眼：“你眼中还有王法吗，你就不怕因为这事连累你爸？”

　　“我爸是李贵，在青田，他才是老大！”李富利不以为然大手一挥，“小子，你最好识相一点，不然就不要怪我不客气了。”

　　“富利，还和他客气什么，这小子刚才动手打了我和战子，不削他一顿他是不知死活的。”李雷恶狠狠地说道。

　　李富利讶然：“什么，雷叔，他还敢动手？那还等什么，把他拷到审讯室，就由你们伺候了。今天所里放假，放心，就你们在，没有其他人了，谁都不会知道。至于这女人，嘿嘿，把她带到我爸的书房，由我来伺候她，嘿嘿……”

　　“好嘞！”李雷和李战蠢蠢欲动。

　　陈羽燕听到李富利的话吓得粉脸煞白，紧紧拉住陆弘的手。

　　陆弘冷眼微缩，肺都气得都要炸了，但是他告诉自己，一定要镇定。他也实在没想到区区一个派出所所长的儿子，竟然会这样嚣张，或者说，无法无天！他明白过来，丘文就算没有指使，却也在借这个色胚的权势来害自己，是他说自己无权无势，怂恿了李富利出面！

　　“很好，很好！”陆弘气极反笑，冷冷扫了三人一眼，“我总算见到什么叫无耻了。还有你们两个，穿着警服，却也是无耻的败类。你们真是玷污了警察这个行业的清誉！”

　　李雷却没有丝毫脸红，冷笑一声：“小子，到了这里，可不是你耍嘴皮子的地方。乖乖地跟我们走，还是要我拿枪指着你走？”

　　“你试试看？”陆弘冷冷扫了他一眼。

　　“雷叔，这丫看来是不见棺材不掉泪。”李富利笑嘻嘻说道，“等下带他进去，把你掌握的那些手段都在他身上用一遍，也不用搞死他，让他在病床上躺个一年半载就行了。”

　　“我也是这样想的，哈哈！”李雷大笑不已，“战子，还等什么，上去拷他。这次他要是敢动，我就一枪崩过去，看他拳头硬还是枪快。”

　　“诶！”李战仰头走了过来。

　　陆弘紧紧护着陈羽燕在身后，就要吩咐小八施展他的终极技能大杀四方。

　　“嘟嘟嘟……”

　　几声长鸣，右边桌上的电话突然响了。


第一百八十九章 抢枪了

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响个不停，在一时沉静的大厅很响亮地震着。

　　“雷叔，先拷人，不要理什么电话不电话。”李富利大喝一声，打断要想去接电话的李雷的步伐。

　　“哦。”李雷反应过来。

　　陆弘心中一动，笑着说道：“怎么，连听电话的勇气都没有了？李大公子，你就不怕是你爸李贵打过来的？搞不好李大所长有重要事情要吩咐你们呢！”

　　李富利一时犹豫。

　　“富利，我来接吧。”旁边的李战横移几步，三两步走过去，拿起电话就听。几人只听到他不住点头，还有就应是，具体倒没有听清说什么。

　　等他挂了电话，犹豫着走过来，大家都看到他额头上布满了汗水，看了看李富利和李雷，欲说又止。

　　“谁的电话，什么事？”李富利不耐烦地问。

　　“这……”李战还是很犹豫。

　　“战子，快说！”李雷向他打了个眼色。

　　李战看了看陆弘两人，才硬着头皮说道：“刚才是镇长打来的电话，他……让我们把到陆家捉的人都放了。”

　　“什么？”李富利一时没听清，“谁的？”

　　“镇……镇长的。”李战身子抖了一下，“富利，这事……他们把找镇长出面，你看……”

　　他还是有点害怕。

　　陆弘和陈羽燕听完相视一眼，都从对方眼中看到了喜悦。镇长这么快就出面了，也不知道是陆志林的面子还是陈子明的。

　　“哈哈哈……”李富利突然大笑，瞥了李战一眼，“战叔，你呀，要我怎么说你好呢。你就是太胆小了，不就是镇长吗？怕个鸟！我爸是谁，李贵！在青田镇，还没有我爸怕的人。镇长？我呸，就是书纪的电话他都不怕！”

　　“对对对！”李雷也连声说是，瞪了李战一眼，“战子，你怕个鸟呀。你进得迟不知道贵哥的威风，前两年书记要训贵哥，贵哥鸟都不鸟他，直接拍他桌子，和他顶了牛。你看，现在不也毛事都没有？哈哈，你呀……富利说得对，太胆小了！事情办了就办了，镇长顶个鸟事！”

　　李战有点惊疑。

　　“不要愣着了，去拷人！”李富利指着他催促。

　　李战没有办法，只有上前。

　　陆弘倒是愣了一下，牛，这个李贵真他妈的牛！

　　连他儿子都可以仗着他的余威横行霸道无所忌讳，可见李贵平时是多么的眼高于顶。不鸟书记镇长，还没事，不用说，肯定是上面有人！

　　陆弘一时无计，看着走过来的李战，当然不会束手就擒，叫了一声：“小八，快……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　他还没吩咐完，刚才那电话又长响起来。

　　几人都吓了一跳。

　　“有完没完！”李贵利暴跳起来。

　　陆弘抢着说：“这次可能是你爸的了。”

　　三人又一阵惊疑。

　　还是李战走了过去接听，回来后脸色更不好看，有点苍白，额上的汗珠更多了。

　　李雷隐隐觉得不对劲，忙问：“怎么回事，战子？”

　　“又是哪个家伙打来的求情电话？”李富利更不耐烦了，“我说了，就算是天王老子来了也不能阻止我！”

　　“是……镇书记的电话……”李战战战兢兢说道，“富利，真是书记的电话，没错，我听得准。这次……事情要大发了。”

　　李雷心里一惊，想要说什么，就听到李富利冷笑一声：“什么鸟书记，刚才雷叔不是说了吗，我爸连他的桌子都敢拍，还怕他一个电话？”

　　李雷惊疑地看了看脸色愈发镇定的陆弘，赶紧上前一步低声说道：“富利，这事有点不对呀……这家伙才来就有书记和镇长打电话过来要我们放人，不放闹大的话……”

　　李富利不满瞥了他一眼：“怎么，雷叔怕了？”

　　“不是怕了，只是要小心一点。”李雷呐呐说道。

　　李富利呸了一声：“小心个毛，书记镇长又怎么样，我爸说了，我姑丈是区常委，是政法书记，在区里的公安干线他是老大。就算在整个区的官场，他也是十一个最有权力的人之一。区区书记镇长，顶毛用！我姑丈随便一个话就能让他们动不了！”

　　“富利……”李雷还想要劝，又给李富利打断了。

　　“雷叔，今天你到底帮不帮我？”李富利不耐烦了，“不就是搞个女人吗，以前又不是没做过，放心，搞完什么事都没有，我爸能摆平。”

　　“那……”李雷沉吟一会。

　　“拷人！”李富利大声喝道。

　　李雷没有办法了，硬着头皮向李战说道：“战子，还站着做什么，没听到吗，拷人！把这男的拷到审讯室去！”

　　陆弘暗暗苦笑，这李富利真他妈的嚣张，镇长的电话不鸟，书记发话了也不顶用，果然跋扈！

　　他拉着陈羽燕退了两步，李战拿着手铐，走了两步，“嘟嘟嘟……”

　　又是一个电话响起。

　　陆弘暗喜，第一次是镇长，接着是书记，一个比一个权大，这次是谁呢？

　　“我草！”李富利大喝一声，这次不等李战接电话，他几步蹿过去，啪的一声，把电话线给拔了出来，狠狠骂了一句：“我让你妈的响，我让你响，草，你有完没完。”

　　看到那静静躺在地上的电话线，陆弘心儿拔凉拔凉的，这下完了，就算刚才是国家主席的电话也没用了。

　　再看看李富利，骂完之后得意仰起头，半眯着眼盯在陈羽燕身上，说不尽地淫荡。陆弘怒了，眼珠一转，目光盯在李战和李雷身上，最后一咬牙，做出了决定。

　　“战叔，这下没人打扰你了。”李富利哈哈大笑。

　　李战点点头，二话不说，直扑陆弘。

　　陆弘突然把陈羽燕往旁边推开，一脚把李战踹飞，之后脚不停留，在李战痛叫的当儿，身体像箭一蹿了出去，扑到前面的李雷身边；李雷在陆弘动作的时候，已经发觉不好，伸手去掏枪，刚拔出来，就发现手腕一痛，枪也掉了下去。

　　再一看，枪已经在陆弘手上了。

　　笑眯眯地，陆弘啪地一下，拉开保险，扣着枪指着眼前三人。

　　电光火石之间，陆弘飞一般的动作抢了枪，李富利去拔电话线，走了开去，与李雷分开一段距离，给了他施展的空间。而李雷也让远边的李富利分了心，一时没准备，让陆弘得手了！

　　“你……你要做什么，放下枪！”

　　“天啊，你放下枪！”

　　李雷、李富利、李战都惊恐起来，双手挡在前面，拿着枪的陆弘在他们眼中就像恶魔一样，那微笑也是邪恶的笑！

　　陆弘笑了：“怎么，这次到你们怕了？”

　　陆弘刚才也在赌，据他观察三人腰间，除了李雷，其他两人都平整不突翘，他赌也就只有李雷佩枪，也就是说，控制了李雷他也就安全了。

　　他反复思量，这个方案虽然有点冒险，但总比要小八生生扣掉十个积分要划算。当然，如果估算失败，他再让小八行动也不迟。

　　也就是说，有了小八的终极技能，他就像拥有了核武器的大国，处于不败之境。

　　看到陆弘拿枪的样子，陈羽燕也慌了，奔到他身边，急道：“陆弘，你别……”

　　她生怕陆弘开了枪打死人，那时候就不论他们是不是被逼了，总之麻烦多多。

　　陆弘把她拉到自己身后，回头说道：“羽燕，你别怕……”

　　“我不怕，我不怕。”陈羽燕连连点头。

　　陆弘回过头去看惊恐的李氏三人，看到李富利腿肚子都在打颤，不由嘲弄一笑，嘿嘿说道：“李大公子，怎么，你也怕了？”

　　李富利颤声说道：“你别乱来，不然我爸不会放过你的。”

　　“不要在我面前提什么李贵李富，不就一个小小的派出所所长吗？我呸！”他终于发现为什么毛太祖会说政权是从枪杆子出来的了，有枪就代表了强硬的实力，代表拳头大，拳头大，谁敢不听话？

　　这个世界，从来都是强权说话的世界。

　　李富利颤着声音，发狠说道：“我告诉你，我姑丈是区里的政法委书记，你伤了我，他不会放过你的！”

　　“别动！”陆弘拿枪指着蠢蠢欲动的李雷，看到李雷退了回去，这才满意一笑。

　　“政法委书记？”陆弘嘿嘿一笑，“官果然不小，你丫这样嚣张，就是靠了他？老实说，这些年他帮你摆平了不少事吧？”

　　“是又怎么样？”李富利突然抬起胸来，站直了身体，显然是想起自己姑丈的权势，得意极了，“全区的公安、法院归我姑丈管，有什么事他说了算。查案的是他，审案判案的也是他，谁能怎么样？我也不怕告诉你，我就算犯了法，只要我姑丈在，谁也拿我没办法！哼，这些年我让人砍死了三个人，强上了七八个女人，我姑丈都给我摆平了，他一句话，派出所不敢查，法院不敢判，我一样逍遥法外。你敢伤我？我让你全家都不得好死，你信不信？”

　　陆弘闻言怒了，上前一步，拿着枪，恨声说道：“你说你杀了人强奸了女人都没事，是因为你那个做政法委书记的姑丈帮你摆平的？”

　　“是又怎么样？”李富利虽然还害怕，却不担心陆弘真会开枪。

　　陆弘嘿嘿一笑，说道：“好，你承认就好，果然，你们果然是权势滔天。妈的，这什么世道，还有王法吗？”

　　李富利哈哈大笑：“王法？在这里，我们李家就是王法。小子，识相就放下枪，我也不为难你，乖乖走出去，把你女人留下来就行了。”

　　陆弘冷笑一声，死到临头还不忘女人，这色胚果然没救了！

　　“陆弘，放下枪！”李雷突然大喝一声，“你知道你现在在做什么吗，抢警察的枪，还指着警察，你眼中还有法律吗？”

　　“法律？”陆弘冷笑一声，“这不都是你们逼的吗，我也是自卫而已。要说法律，你这种败类也有资格谈？我呸！”

　　“你……”李雷还想说什么，这时候大门外面有了很大的声响。

　　“呜呜呜……”

　　警笛长鸣，响亮清脆。

　　李富利大喜说道：“雷叔，没事了，警察来了，我们的人来了，哈哈……陆弘，这次你死定了，死定了，我一定要让你生不如死，生不如死！”


第一百九十章 全部都抓了！

　　“哈哈，我们的救兵来了，来了……”

　　小厅子内，李富利张狂的笑越来越小，脸上的疑惑之色愈加浓烈。

　　不单是他，李雷这人应变的能力还是有一点，这不，他也深深地怀疑了。厅外警笛响亮，一阵接着一阵，连绵成片，显然不止一辆警车在号角。

　　仔细倾听，还能听到门外传来成片凌乱的脚步声，这一切都在证明，来的人不少。那么，可疑的就是他们派出所什么时候一下子能聚集这么多人了？现在可还是国庆放假期间！

　　“富利，你镇定一点！”李雷拉了拉李富利，还想说什么，门砰地一声被踢开了，鱼贯进来很多一身警服的人。

　　李雷傻眼了，这些人他一个都不认识。

　　“别动，都别动！”

　　“放下枪，放下枪！”

　　十个左右的警察冲进来后，发现当场还有人拿着枪在指着，慌乱了一阵之后都拔出枪来，对着在场的人。

　　“雷叔，这……这是怎么一回事？”突然出现那么多支枪口，李富利更慌了，抓着李雷的手不放。

　　“我也不知道，我……”李雷也懵了脑袋。

　　“羽燕！”

　　就在大家对峙的时候，一声关切的呼喊从门边响起。

　　“爸！”陈羽燕回头一看，她爸陈子明陪在一个挂了不少警衔的中年人身边，乍见亲人，受了不少吓的她突然崩溃了许多，热泪汩汩而下。

　　“陆弘，你做什么，放下枪！”陈子明奔到场中，看见陆弘手中的枪，吓了一大跳，赶紧呼喝，环视四周，还好没有什么流血事件发生。

　　从看到陈子明的那一刻起，陆弘提着的心儿松了许多，想了想，确实没必要拿着枪了，手一甩，啪的一声，把枪丢在了地上。

　　李雷见状身子一猫，蹿过去要捡起他的枪。

　　“别动！”还没弯到地上，李雷听到一声威严的大喊，震住了他，动作僵在半空。

　　他抬起头来，循声望去，愣住了，嚅儒说道：“局……局长，你怎么来了？”

　　局长？

　　陆弘闻言也看了过去，门边处挤进来一个中年人，和陈子明一样的年纪，不过棱角分明，看上去威严得多，双目炯炯有神，不怒自威。

　　陈子明安慰完女儿，向陆弘小声解释：“这是我们区公安局长秦光明，他跟我一起来的，你放心，有什么事他会主持公道。”

　　陆弘轻蹙眉头，轻应一声。

　　陈子明见状疑道：“怎么了？”

　　陆弘轻轻摇头：“只怕没那么容易。”

　　果然，他话刚完，李雷突然蹦了起来，笑着吆喝：“局长，你来就好了，太好了。这里有人强抢警员枪械，还指着警员威胁。你快把他抓回去，这样的人不严惩体现不出我们警察的权威性！太危险了，这样的人对社会实在是太危险了！那，局长，就是这个人，叫陆弘，他刚才还袭击警察来着。你看，警员李战给他打伤了！”

　　说完他猛地给李战使眼色。

　　李战反应过来，抱着肚子，痛苦地叫了几声，倒在地上。

　　“胡说！”陈羽燕闻言气愤填膺，浑身都颤抖了，指着李雷，对着秦光明说道，“秦局长，你别听他颠倒黑白，是他，无缘无辜把我们抓来，还拿着枪威胁我们，我们为了自卫，这才抢了他的枪的。还有，这个……对，就是这个李什么富利的，他根本不是什么警察，他只是这个派出所所长的儿子，他竟然能指挥这两个警察对我们下手。他有什么权力这样做？”

　　秦光明站到中间，大喝一声：“好了，都别吵了。到底是怎么一回事，我会查清楚的。”

　　李雷打了个颤：“局长，你……你怎么来了？”

　　秦光明瞪他一眼：“我能不来吗？我接到通知，说你们所的人乱用权力把人抓进来，还准备动用私刑。为了我们这个系统的名声，我能不来处理？”

　　李雷愤怒说道：“局长，肯定是有人要诬赖我们，你千万别信。这两人只是我们带过来协助调查而已，你看，他们好好的，哪有动用什么私刑。”

　　秦光明扫了一眼陆弘和陈羽燕，又道：“我刚才打电话过来，一下子就断了，这到底是怎么一回事？你们所长呢？”

　　李雷眼珠一转，赶紧说道：“对对，我这就通知所长，局长，你等一会，我这就通知所长来处理。”

　　说完他赶紧掏出手机拨通了电话，当场严肃说道：“李所长呀，是这样的，我们所里出了一点事，区局长就在这里，呃，还带了不少警员过来。对，你快点过来，这事好像还涉及到你的儿子，你快过来吧。是，是……”

　　挂了电话，李雷又赔笑说道：“局长，我们所长就赶过来了，你看……”

　　秦光明一时沉默，最后说道：“那就等他过来再看看吧。”

　　陆弘苦笑对陈子明说道：“看吧，我就说没那么容易解决的，这个李贵后台硬着，不一定就把不是常委的局长放在眼里。”

　　陈子明微微一笑，说：“那就等着看吧。”

　　陆弘心里疑惑，陈子明这么自信，凭了什么呢？

　　秦光明走了过来，对陈子明说道：“老陈，事情只怕还有点麻烦。”

　　陈子明点点头，表示明白。

　　秦光明又转头对陆弘说道：“你就是陆弘吧？”

　　陆弘点头说是。

　　秦光明叹了一口气：“年轻人太冲动了，你做什么不好，抢枪做什么，如果人家一口咬定是你犯错在先，这……唉！”

　　陈羽燕急道：“秦局长，真是他们欺负我们在先的。他们要把陆弘拷进审讯室去拷打，还说要把我……把我，总之我们坏死了，根本不是好人！”

　　秦光明苦笑一声：“空口无凭啊。”

　　陆弘突然说道：“如果我们有证据呢？”

　　“证据？什么证据？”秦光明眼睛一亮。

　　陆弘心下安然，从秦光明的表现看来，他对李贵等人也很看不顺眼，至少不会偏袒他们。

　　他不犹豫地拿出手机，摁了一阵，调出一段录音：“跟你们回去也行，你们先看看，我车上有没有毒品？”

　　“回去我们再调查！”

　　“那可不行，谁知道你会嫁祸给我没？现在是现场，还有那么多人在场，你先看清楚这车。另外，虽然你们没有搜查令，但是反正你们也习惯了无令办事，我也不追究了，我允许你们搜查我的身体。也看看有没有毒品，趁着大家都在，先证明我在现场是清白的。到了派出所，我看你们拿什么来证明我犯了法！”

　　“你……”

　　“不错……先看看，我们家阿弘是清白的，不要冤枉我们！”

　　“对，一定要看！”

　　“我们办事还要你们教……我说了，回去再调查！”

　　……

　　陆弘关了录音，笑着对秦光明说：“怎么样，这段录音还有点用吧？还好我这机子算先进，那个李雷说的话都能辨认得出来。”

　　秦光明脸色凝重，说道：“确实能证明他们办事不符合程序，不过……还是麻烦啊，到时他们倒打一耙，你们也说不过去。”

　　陈子明也急了：“老秦，这事你可得帮我搞定。”

　　秦光明笑了笑：“放心，至少我能安然把你们带走。”

　　“带走我们而已？”陈羽燕气愤不已，“那个什么李富利坏透了，他都不是警务人员，竟然能指挥警察？这也太没王法了吧？”

　　秦光明脸色一凝，沉吟说道：“小姑娘，我们局里的事，你不懂……”

　　“秦局长是担心那个政法委书记插手？”陆弘突然问道。

　　秦光明讶然：“你怎么知道？”

　　陆弘笑了：“刚才那个李公子，嚣张得很，什么都说了，仗着有个这样的姑丈，什么都不放在眼里，他还说……”

　　“谁，是谁那么大胆，敢在我的地盘闹事？”陆弘还没说完，门口传来一声大喝，接着有人迈着大步进来。

　　几人一看，进来的中年男人脸色黝黑，有点瘦小，不过看上去精神还不错。

　　他一进来就气呼呼地瞪了场中好些人的脸，显得很愤怒。

　　“爸，你来了！”李富利突然精神一振，欢呼着跳过去，指着陆弘等人，“爸，这些人要欺负我，特别是这个，刚才还拿着枪指着我呢。你一定要收拾他！”

　　“什么，还敢弄枪？”李贵吃了一惊，走了过来，看见秦光明，没有下属见上司的尊敬，像是一愣，呵呵笑了，“这不是秦局长吗？什么风把你给吹来了？你看你，下来也不先打个招呼，好让我去接你的大架。还有，秦局长，这是怎么一回事，怎么把区里的兄弟往我这小地方带了，还都荷枪实弹？”

　　秦光明淡淡一笑：“没办法，兄弟我也是奉命行事而已。”

　　李贵讶然：“奉命？奉谁的命，政法书记吗？”

　　秦光明大为气愤，冷冷扫了李贵一眼，强忍住才没骂出来。眼前这家伙，仗着有政法书记撑腰，在公安干线上一直都目中无人，甚至连他这个局长也不放在眼中。这一点秦光明可以理解，前些年政法书记还兼着公安局长的，只不过这两年国家规定不许这样了，他才上任，算是抢了政法书记的一个实职，也难怪人家会对他有意见。

　　不过意见是意见，政法书记管着政法线，他秦光明也没办法，可李贵是什么东西，区区一个派出所所长，竟然也敢在他面前把尾巴翘起来，对此秦光明恼怒了好久，这次带人过来，也存了整一整李贵的心思。

　　冷然一笑，秦光明淡淡说道：“李所长，这次的事情只怕你这个小地方还真处理不了，这位陆弘先生是要到我们区里投资的大客户，我们接到举报，说你儿子仗着你的权力，指使警员，无故把人家羁押在派出所。为了净化区里的投资环境，区领导三令五申说要严格执法，这不，我接到通知，就带人下来了。因为事情重大，只怕你儿子和这两位带人过来的兄弟也得跟我走一趟局里了。”

　　“什么？”李贵吃了一惊，他转过头去问李雷，“这到底怎么回事？”

　　李雷嚅嚅没有说话。

　　李富利突然叫嚣说道：“爸，你别听他们胡说八道。什么投资者，都是假的。这个陆弘我打听过了，家里普通得紧，他父母也就是区里的工人而已，哪会是什么投资者的身份！”

　　“是吗？”李贵皮笑肉不笑地盯着秦光明，“我说秦局长，可不带这样玩兄弟的。”

　　秦光明淡然一笑：“是不是假的，这可不由你我说了算。看到没有，这是区里招商局的陈副局长，这次招商的事由他负责跟进，难道他会说慌？”

　　陈子明站出来说道：“不错，我能证明他投资者是身份。李所长，这次投资金额很大，只怕你这里还真处理不了这事。”

　　李贵冷笑一声：“在柳城区，涉及公安事务，还没有我李贵解决不了的事！”

　　秦光明闻言气得很，这话连他都不敢说，一个派出所所长，仗着一个政法书记的后台就敢说这样的大话，太不把人放在眼里了吧？

　　他冷冷一笑，说：“李所长，话还是不要说得这样满，小心闪了舌头。”

　　李贵一愣，一时不知道该说什么。

　　李富利又叫道：“爸，都是假的，你别信。那什么副局长我知道，那，他旁边那女的是他女儿，而他女儿的男朋友就是这陆弘。他一定是为了帮他才这样说的。”

　　李贵又笑了：“真是这样？”

　　陈子明愤然说道：“公是公，私是私，我分得清。不像有些人，公私不分，把人民赋予他的权力用来对付人民！”

　　李贵大怒：“陈副局长，别说是你，就算是你的正局长来了，也没有资格教训我，何况是你！”

　　陈子明气得脸都红了。

　　秦光明说道：“李所长，这事很简单，由我们把人带回去调查清楚，怎么回事，我也会向领导汇报的。”

　　李贵扫了一眼有点惶急的李富利，他儿子是什么货色他能不知道吗，想了想，他又问李雷到底是怎么一回事。李雷知道这时候不能犹豫了，凑上去，在李贵耳边详细说了一阵。

　　李贵越听脸色越惊，回头狠狠瞪了他儿子一眼，吓得李富利一个哆嗦。

　　“不行！”李贵有了决断，“秦局长，这事既然是在我们所里发生，就该由我们所来处理。你现在的行为是越界了。”

　　“李贵！”秦光明大怒，“你别太放肆了，我是局长，区里公安线上的事我有什么不能过问的？”

　　“总之就是不行！”李贵狠声说道，“秦局长，别怪我不提醒你，你上面还有政法书记呢，他管着公安干线，我想他是不会同意你来我这里抓人的。我只听他的，除非他给我下命令说由你带人走，否则你就别想了！”

　　“李贵，你……”秦光明满脸涨红，实在是太丢人了，太丢人了，他堂堂一个局长，竟然管不了一个小小的所长，还让他抬出后台来威胁。再这样下去，他还有什么威信，还用干下去吗？

　　特别是现在还有外人在场，秦光明感觉更丢人了。

　　他大喝一声：“兄弟们，今天谁敢抵抗你就给我拷谁！”

　　“是，局长！”

　　他带来的干警高声应是。

　　秦光明微微一笑，他带来的都是自己信得过的手下，这让他心里有了底气。

　　“李贵……”秦光明仰着头向李贵说道，“我现在有理由相信你儿子李富利涉嫌教唆他人犯罪，还有这两个警员，也涉嫌违反公安规定，我现在要带他们回去调查。按照亲人回避的原则，你是他父亲，因此请你回避此案！”

　　“什么？”李贵肺都气炸了，“你敢在我面前带人走？”

　　“爸……”李富利恐惧地扯着他老爸。

　　李贵瞪了他一眼，暗恨他胡作非为，但是他只有这么一个儿子，不维护他还能维护谁；还有他也知道儿子有多少斤两，一旦被带进局里，以他那软弱的性子，估计不会一个小时就被人把话都套出来，想想他以前干的事儿，足够枪毙他几回了。无论如何，一定不能让他被带走！

　　李贵打定主意，昂着头走到秦光明面前，狠声说道：“秦局长，今天无论是谁，都别想带走我儿子，除非他从我尸体上走过！”

　　秦光明气炸了肺：“李贵，你眼中还有组织还有纪律吗？”

　　李贵嘿然说道：“你现在只凭别人的一面之词就要带人，我不服。你要拘留他，行，向检察院申请拘留证明吧。我说，嘿嘿，检察院也归政法书记管的吧。我刚才说了，除非政法书记下令，否则谁也别想命令我！”

　　秦光明气得一时说不出话来。

　　陆弘看了，暗暗摇头，这个李贵实在是不知死活，秦光明明知他有政法书记撑腰，还敢过来，摆明了也有很强的靠山了。这李贵却一再激怒他，不是找死做什么？

　　果然——

　　“好，好好好！”秦光明气极反笑，“我倒要看看今天谁敢抗命，兄弟们，给我拷了这三个人！”

　　“是！”有三个警员拿着手拷走上前来。

　　李雷和李战都吓慌了，看着李贵，看他怎么处理。

　　“爸，救我！”李富利哀求地看着李贵。

　　李贵看得老脸一黑，牙一咬，手儿麻利地往腰处一掏，啪的一声，掏出手枪，拉开保险，指着上来的警员，恶狠狠说道：“妈的羔子，我今天倒要看看谁有这个胆子在我李贵手下抢人！”

　　在场的人都吓呆了。

　　“李贵……你做什么，把枪放下！”秦光明连退几步，厉声大喝。

　　陆弘见状也吃了一惊，把陈羽燕和陈子明护在后面，伸手拦着他们，也退了好几步。他精神高度紧张，紧紧盯着李贵的动作，只要发现不对劲，就立刻吩咐小八使出它的终极技能。

　　陆弘暗叫倒霉，苦笑连连，他刚才冒着危险夺李雷的枪，就是不想白白给小八耗点十个积分。现在好了，搞来搞去，又是一个轮回，没想到碰上一个更疯狂的李贵，稍有不对，少不得还是得送出那十个积分。

　　难道这就是宿命？

　　陈子明也想挤到前面来护住两个年轻人，按照他的心思，他活了几十年，总算没白活了，陆弘和陈羽燕不同，他们还年轻，有大把青春可以挥霍，因此他用力要把陆弘拉回自己身后。

　　陆弘却是没有让他如意，回头笑了笑，轻声说道：“陈叔叔，交给我吧。”

　　陈子明一愣，一时没有动作。

　　陈羽燕紧紧抓住陆弘的手臂，感觉他的身体就像一堵安全的城墙，任它风雨，也能护得她的周全。她一时迷醉在这种被保护的气氛中。

　　陆弘转头看向秦光明，看看他怎么处理。

　　秦光明惊慌之后，一下子就镇定下来，毕竟是专业人士，懂一点心理方面的反应，他喝住了前去拷人的三个警员，让他们退回去，免得刺激李贵。

　　李富利三人也惊恐地看着李贵，没想到事情会闹得这样大，就算今天能罢休，但是李贵这个向公安局长掏枪的动作，无论如何责任都不小，估计逃不开处罚了。

　　这事真的闹大了，李富利隐隐有了后悔的念头。

　　“爸，你……”李富利叫了一声李贵。

　　李贵回过头去向他一笑，既而狞笑转头，嘿嘿说道：“我儿子就是的命根子，今天谁想要他的命，就是要除我的命根子，我也不放过谁！”

　　秦光明气得脸都绿了：“李贵，你这是一个警察应该说的话吗？”

　　“我不管这么多！”李贵戛然说道，“你们要在我的地盘带人，传出去我还用混吗？”

　　“我们只是想带他们回去调查而已，又不说要怎么处理他们，你何必这样紧张？”秦光明尽量想安抚住李贵。

　　李贵大喝一声：“我说了，除了政法书记的命令，谁也别想带人走！你们要抓人，行，你向政法书记请令吧，他同意，我无话可说。”

　　他还是三句不离政法书记，明显就是告诉别人，他的后台是政法书记，你们去了也没用，后台会保护他的。

　　秦光明恨声说道：“李贵，你眼中还有领导不？”

　　“领导？”李贵轻声一笑，“至少你命令不了我，除了……”

　　“李贵，你看我能命令你不！”

　　就在李贵句句要求政法书记下令的时候，门口砰的一声打开了，传来一声暴喝，接着昂首走进一个人来。

　　“区长……”

　　里面除了陆弘和陈羽燕，所有的人都叫了起来。

　　区长？

　　陆弘愣了一下，进来的这个干净利索的中年男人是区长孟广国？

　　秦光明拦了过去，着急说道：“区长，这里很危险，你先出去。”

　　陈子明也站了出来，更急：“区长，快出去，出去……这里太危险了。”

　　孟广国微微一笑：“在我的区里，哪有我去不了的地方，哪里会有危险？”

　　他转过头去，一脸阴沉，盯着李贵，冷声说道：“李贵，你这是做什么，身为派出所所长，掏枪威胁同僚和领导，你眼中还有王法吗？你是不是活得不耐烦了！”

　　“区长，我……”李贵没想到区长会出现，一时手脚无措，慌了，枪也乱点着。

　　秦光明上前要护住孟广国，却让孟广国推开了。

　　“李贵……”孟广国大喝一声，“你口口声声说政法书记才能领导你，那我这个区委副书记、区长，能不能让你放在眼中？我现在要求你马上放下枪！有什么事我们可以调查协商，你这样不单无济于事，还会让自己陷入被动的地步。如果伤了哪个，无论是我还是某个人，别说你了，就算是政法书记来了也保不住你，你信不信？”

　　“我……”李贵被吓住了。

　　“放下枪！”孟广国冷冷说道。

　　“我……”李贵软了下来，眼神闪烁，慢慢地把枪送回了腰处的枪套。

　　在场的人都长吁一口气。

　　秦光明想了想，还是上前要求李贵把枪交出来。李贵虽然犹豫，却也不敢抵抗了，把枪交到秦光明手上。

　　“爸，我……”李富利吓得腿都软了，他没想到连区长都来了，更没想到的是一向天不怕地不怕的老爸最后屈服了。

　　他爸都放弃了，那他怎么办？

　　李富利全身是汗，身体像筛糠一样抖个不停。

　　李雷和李战也让秦光明带来的人控制住了。

　　孟广国也松了一口气，眼中闪过一丝后怕。自陈子明告之青田方面的事情后，他出了门就把秦光明招呼过来，让他点上人马，就直奔青田镇而来。到了派出所，他呆在车上先不露面。一方面是还不清楚事情怎么样，他太早出面不好；另一方面，他也相信秦光明的人。毕竟秦光明是他这几年在区里奋斗的成果，拼了命才把他嵌进公安局里，总算掌控了一隅之地。

　　后来事情迟迟未果，人都没出来，他就下了车到门口听着，没想到结果这样意外，李贵竟然张狂地把枪掏了出来！这一下，他孟广国就是想不出来也难了！

　　谁叫他跟了过来，就算不跟过来，如果真让李贵开了枪，这事——小小派出所所长因为局长要抓人竟然开枪阻止，这事无论放哪都是重大政治事件，虽然上面还有书记抗着，但是他作为区长，也逃不了责任。何况他还跟着过来，传出去，大家也会认为他没有能力控制局面，那还做鸟区长！

　　所以，无论怎么考虑，为了前途，还是为了正义，他都得站出来。

　　老实说，他站出来的时候心中也是七上八下，忐忑得紧，生怕李贵真会疯狂开枪，那时候可就一切都无可挽回了。

　　好在李贵最后还是顾忌重重，局面暂时控制住了。

　　抹了抹额头，孟广国向陆弘走去，一边笑道：“你就是陆弘陆先生？对不起，因为我们管理不善的原因，让你们受惊了。”

　　陆弘淡然一笑：“没事，孟区长这不是把事情解决了吗？”

　　“没事就好没事就好。”孟广国连连笑道。

　　陈羽燕有点疑惑，孟广国作为区长，怎么会对陆弘这样客气？

　　陆弘心里明白，他投资者的身份让孟广国这样的官场人物看重，这也是他让陆志林打电话给陈子明让他请他的后台出面。两亿的投资，再加上需要大量的劳动力，还有一些小厂，无论放哪，都能让人重视了。

　　陆弘呵呵笑道：“孟区长放心，我答应了的事一定会做到。”

　　孟广国明悟过来，笑了：“那我就真的放心了。”

　　陆弘又说：“我们会全程和孟区长接触，不会假他人之手的。”

　　孟广国笑得更欢了，陆弘这是在承诺这次投资不会挂在他人名头之下，也就是说，这次投资是他孟广国拉来的，是他的政绩和资本。

　　满意笑了笑，孟广国看到旁边的陈子明，摇了摇头说道：“我可不敢居功，老陈是招商局副局长，这次还是他搭的线。”

　　陆弘点点头，孟广国也会做人，承诺这功劳里有陈子明的一份，如果操作得好，说不准陈子明还能升上去。

　　“区长，这事怎么处理？”安抚下李贵，秦光明走过来询问。

　　孟广国看了一眼陆弘，也有点为难：“这事……”

　　“区长，我想弄明白，为什么要带走我的儿子？”李贵静下来想通了一些问题，走过来气呼呼说道，“就因为我们所的两个警员带人回来调查，就要把他们抓走？无非是不符合程序罢了，有那么严重吗？秦局长，我想请问你是以什么名义带走他们的？”

　　秦光明一时犹豫，刚才陆弘给他的录音，也只能说是李雷他们违反了程序，扯不上李富利呀。

　　李贵看着孟广国说道：“孟区长，如果没有其他凭据，你就下令把人都带走，只怕也不符合程序。如果政法书记问起责任来，拿到常委会上讨论，只怕……”

　　孟广国眉头一皱，盯了李贵一眼，难怪陈子明会说这人嚣张跋扈，果然，在领导面前掏抢就不说了，现在安定下来，还仗着有人撑腰，威胁到区长的头上来了。

　　不过他说的也有道理，孟广国有点犹豫，他在区里常委会上本来就不占优，虽然此时可以打着大义的旗号来处理，不过不致命，惹怒了政法书记，弄不准他还会为难自己。

　　“谁说没有证据？”陆弘突然轻轻一笑。

　　“陆弘，你是说……”孟广国和秦光明都是眼睛一亮。

　　“小子，你可别乱说话！”李贵瞪了陆弘一眼，“现在不过是有点误会而已，解释清楚了，我们所至多向你道歉。你还想怎么样，不要忘了，你家也在柳城，受我们区领导管辖的。”

　　陆弘冷冷一笑：“怎么，威胁我？”

　　李贵嘿嘿说道：“只是提醒你小心而已。”

　　陆弘真的怒了，人敬他一尺，他敬人一丈；别人对付他，他当然要以牙还牙。

　　陆弘毫不犹豫地把事情的始末经过详细说了出来，最后总结说道：“区长、秦局长，事情就是这样，李富利亲口承认，他把我们抓来，就是觊觎我女朋友的美色，打算在这里对她施暴；另外，他还亲口说过，他以前叫人砍死过三个人，还强暴了七八个女人，他又说，他能逍遥法外，是因为他有个在区里做政法书记的姑丈。他姑丈帮他打通一切关系，让他逃脱了法律的制裁。”

　　“什么！”孟广国越听脸色越黑，最后咆哮起来，“太目无法纪了，太张狂了！朗朗乾坤，我实在无法想象竟然会有这样的人！李贵，你就是这样教育你的儿子的吗？秦局长，你听到了，李富利现在涉嫌杀人、强奸，把他逮捕回去调查吧。”

　　“是，局长！”秦光明大喜，没想到李富利这样草包，竟然敢当着外人的面说出这样的话来。先不论有没有，就算没有，也要惹一身骚。

　　“慢着！”李贵大喝一声，“孟区长，你就这样听信别人的一面之词？谁知道他是不是诬赖的？”

　　“对对对，我没说，我没说！”李富利反应过来，叫嚣说道。

　　孟广国看向陆弘，想要听听他怎么说。

　　陆弘笑了：“没有吗？”

　　“没有！”李富利大叫说道。

　　“对，根本没有。”李雷、李战也叫了起来。

　　“谁说你们没有！”陈羽燕听得粉脸微怒，“我都听到了，你们就是这样说的。”

　　李贵冷笑一声：“秦局长，我记得当事人的话不能作为证据的吧。如果没有其他人在场作证，我还要告这两个人诽谤！”

　　陈羽燕气得小拳紧握，却又不知怎么反驳。

　　“秦局长，你怎么看？”孟广国向秦光明询问。

　　秦光明沉吟说道：“局长，如果没有其他证据，确实难以立案。你看……”

　　李贵大喜说道：“当时就他们几人在场，现在大家各执一词，哪有什么证据。孟区长、秦局长，我承认我管教手下不严，让他们做出随便拉人这种违反程序的事来，你放心，我会好好管教他们的，也会向局里检讨，更会请求处分。”

　　秦光明听得大怒，这家伙就往轻处提，什么管教，什么处分，一个下来，又有政法书记管着这条线，估计最后会不了了之。他怎么不提拿抢威胁领导来着？

　　孟广国突然笑了，向陆弘说道：“陆先生，你言之凿凿，你是怎么想的？”

　　一进门他就在打量贯彻陆弘，发现这个年轻人很沉稳，就连李贵掏枪指人，他除了紧张，根本没有慌乱；这会儿李贵反驳，他也脸显淡然，眼中还有淡淡的嘲弄之色。

　　这让孟广国很疑惑，不大相信这个沉稳的年轻人会信口雌黄。

　　陆弘笑了一笑，沉吟说道：“要我说嘛，我将实名举报我们区政法委书记、青田镇派出所所长李贵目无法纪、狼狈为奸，利用职权包庇杀人犯、强奸犯李富利！”

　　“什么？”

　　众人都大吃一惊。

　　李贵更是愤怒：“小子，你在胡说什么，信不信我告你诽谤！”

　　孟广国来了兴趣：“实名举报？”

　　“是的，实名。”陆弘淡淡一笑。

　　“证据呢？”孟广国心中一动，大为振奋。

　　“在这里。”陆弘从兜里掏出他的手机，笑得很灿烂，“李所长，你不是说当时没外人在场，找不出证据吗？不好意思，我那时候一不小心开着手机的录音功能，也一不小心把当时大家说的话都录了下来。”

　　“你……”李贵虽然恐惧，却不大相信。

　　陆弘微微一笑，不再说话，调出录音来播放：“我爸是李贵！”

　　“什么，你连我爸是谁都不知道？……他是这里的主人，派出所所长！”

　　“什么公职不公职，在青田，我想怎么样就怎么样！”

　　“小子，你别和我提丘文，他是你同学不错，但是也救不了你。谁也救不了你，他说了，你家里普通得紧，和你叔叔又不和，谁会救你？所以，你最好乖乖听话，否则，哼哼！”

　　“说白了，老子看上你马仔了，识相的就乖乖放手，把你马仔让给我，否则……你就别想走出去了！”

　　“小美人，不急……收拾了你的男人，就轮到你了，你放心，李爷会把你伺候得舒舒服服。”

　　“什么，雷叔，他还敢动手？那还等什么，把他拷到审讯室，就由你们伺候了。今天所里放假，放心，就你们在，没有其他人了，谁都不会知道。至于这女人，嘿嘿，把她带到我爸的书房，由我来伺候她，嘿嘿……”

　　“我告诉你，我姑丈是区里的政法委书记，你伤了我，他不会放过你的！”

　　“全区的公安、法院归我姑丈管，有什么事他说了算。查案的是他，审案判案的也是他，谁能怎么样？我也不怕告诉你，我就算犯了法，只要我姑丈在，谁也拿我没办法！哼，这些年我让人砍死了三个人，强上了七八个女人，我姑丈都给我摆平了，他一句话，派出所不敢查，法院不敢判，我一样逍遥法外。你敢伤我？我让你全家都不得好死，你信不信？”

　　“王法？在这里，我们李家就是王法。小子，识相就放下枪，我也不为难你，乖乖走出去，把你女人留下来就行了。”

　　……

　　陆弘暂停了播放，冷冷说道：“怎么样，李大所长，你儿子的声音你不会认不出来吧？”

　　“你……假的，都是假的！”李贵眼珠都要瞪出来了。

　　另一边的李富利吓傻了，根本不清楚陆弘什么时候录的音。

　　孟广国听得脸都绿了，喘着粗气，大喝一声：“秦局长，还等什么，把这些败类都给我抓了，李贵也给我抓了！败类……真的是败类，把他们全部都抓了！”


第一百九十一章 打倒敌人，黑掉三十多亿

　　“不……你们不能抓我，不能……”李贵慌张地叫嚷起来，“你们没权力抓我，没有……”

　　“秦局长，你还等什么！”孟广国冷声大喝，“抓起来！”

　　“哦！”秦光明赶紧吆喝其他警员过来。

　　“假的，那录音是假的！”李贵看到警员向他走来，又慌又怒，倏地往陆弘奔去，张手要去夺他的手机。

　　“靠！”陆弘毫不客气腿一撩，大脚踢在李贵胸膛上，把他踢了个四脚朝天。假的？嘿嘿，这是他遥控小八开机录音的结果，怎么会假！

　　“抓起来！”秦光明见状大怒不已，亲自上前摁住要从地上爬起来的李贵，帮着警员把他拷起来。

　　拷完才满意地站起来，看到李贵死像了老娘一样的灰败脸色，暗暗爽了一把，让你丫嚣张，这次看你还怎么度过这个难关！

　　别说是李贵，估计那个政法书记也难逃罪责。

　　秦光明偷偷地看了一眼脸色阴沉的孟广国，心中一动，问道：“区长，现在怎么处置这四个人？”

　　孟广国冷声说道：“先押回去。”

　　“那政法书记那边……”秦光明顿住了。

　　孟广国看了他一眼，淡然说道：“区里无论是谁来打招呼，都不能让他见李贵，更不能放了他们。这事我会向上级汇报的。”

　　“是，区长。”秦光明大声应是。

　　孟广国吁了一口气，回头看向陆弘，换上了笑容：“陆先生，这次真是让你们见笑了。你放心，我们一定给你一个交代。一到区里我就会要求召开常委会议，一定会妥善处理相关人等，为你们营造一个优秀的投资环境。”

　　陆弘心中一动，说道：“孟区长，除了这四个人，还有一个人你们要注意一下。是一个叫丘文的人，据说就在这一带开赌场放高利贷，就是他教唆李富利对我们动手的。”

　　孟广国饶有深意地看了陆弘一眼，正色说道：“开赌场？放高利贷？这也是非法活动，这个李贵真该死，在他地盘有这样的事都不管。陆先生，你提供的情况我们一定重视。秦局长，你听到了吗，该怎么处理？”

　　秦光明愣了一下，不明白陆弘为什么要对付一个不大起眼的角色，不过区长交代了，他不敢怠慢，连忙应道：“区长放心，对于这些不法份子，我一定严加处理。我这就去联系这个所里的其他警员，让熟悉本地情况的他们去抓这个丘文。”

　　孟广国闻言点点头，对陆弘说道：“陆先生，你看这样处置怎么样？”

　　陆弘笑了：“我没其他要说的了。”

　　孟广国也笑了。

　　他也看得出来，陆弘想借着这次机会把惹他的人都打倒，他不明白原因，也不想问，毕竟如果陆弘提高的情况属实，对于非法份子，他也不用客气，毕竟整倒了他们，他的声望在民间也就越高。有利无害之事，不防顺水推舟一次。

　　陆弘是真的满意了，他这次是真的恨死了丘文，新仇旧恨加在一起，现在有机会把他打倒，他也不防落井下石！

　　孟广国又问：“陆先生，接下来你们打算去哪？”

　　陆弘回头看看精神萎靡的陈羽燕，再看看时间，都下午四点了，想了想说道：“孟区长，我女朋友受了惊，我想先带她回去休息。至于投资的事，明天吧，明天我接了我们公司的经理就去拜访你，到时再详谈，怎么样？”

　　“应该的，应该的。”孟广国连忙说道，“这事不急，你们先休息好。我现在也要上去抓紧时间处理这事。”

　　陆弘道了声抱歉，沉吟一下，打开手机盖，抽出内存卡，递给孟广国，说：“孟区长，录音就在里面，你保管好了。”

　　孟广国小心接过，连连笑道：“你放心，我一定尽快处理这事。”

　　陆弘点点头，转身去扶陈羽燕，柔声说道：“羽燕，我们回去吧。”

　　陈羽燕受了半天的惊吓，精神确实不好，原本粉嫩红润的脸也有几丝苍白，闻言点点头。

　　陈子明跟在陆弘身后，走了两步才回过神来，转头去看孟广国。

　　孟广国笑道：“老陈，你也先回去吧，不用管我。回去好好安慰你女儿，待我向她道歉。”

　　陈子明连道不敢，感激一番后才随陆弘出了派出所。

　　在所里的地坪，突然听到李贵在警车内咆哮咒骂不停。

　　陈子明冷笑一声，活该！

　　……

　　李贵却没有自己活该的想法，他现在坐在车内咒骂的是陆弘几人，甚至连孟广国都在他的咒骂之列。

　　这是一辆车后小仓式的警车，李贵从来没有想过自己有朝一日会坐在后面，因为这是给犯人呆的地方，往常他坐的是前面，不是这该死的车后！

　　他和儿子李富利关在一起，双手被拷着，固在车内的把手上，除了双腿能动，手儿活动不了。

　　骂了好一阵，李贵停下来喘息，整个人瘫了下来，全身都软了，耷拉着脑袋，很颓靡的样子，就那样靠在车壁上，嗬嗬地喘着粗气。

　　李富利则缩着脖子坐在他对面，不敢坑声，全身抖个不停。

　　依稀看到李贵一下子像苍老了几十岁，李富利不由担心地叫了一声：“爸，你没事吧？”

　　李贵没有坑声。

　　李富利又喊了一声：“爸……”

　　“鬼叫什么！”李贵突然暴跳起来，双眼死死地瞪着李富利，咆哮骂道，“都是你这龟孙子害的，都是你害的！死定了，我们死定了！”

　　李富利连忙说道：“爸，我们还可以叫姑丈帮忙的，他一定会救我们！”

　　“救救救，他拿什么来救？”李贵狠狠踹了几脚李富利，“你这龟孙子，你害死我们，我们都得死，都得死……”

　　李富利吓得连忙躲避，叫道：“爸，你别急呀，姑丈一定会救我们的。等一下妈知道我们出事，一定会打电话给姑姑的，姑姑一定会请姑丈出面的。这么多年不也没事了吗？”

　　李贵像看白痴一样看了李富利一眼，心叫天啊，早知道他儿子傻，没想到傻到这地步。这次全家都叫他害惨了。

　　李贵越想越气，又踹了他几脚，恨恨说道：“出你妈的面，你这混蛋当着人家的面说什么你姑丈帮你解决了砍人强暴的事，现在给区长听到了，他还不把你姑丈往死里整？救？哈哈，等着看吧，过不了几天估计你姑丈也要进来和我们做伴了！”

　　李富利完全吓傻了：“爸，不是吧，姑丈是政法书记，他怎么会出事？你不是说在县里没人能拿他怎么样吗？你说的，他是常委，只有市里才能动他！”

　　李贵吼道：“你妈的，你把这种事抖出来，谁敢保他？别说市里了就是省里也没人敢保他！”

　　李富利吓得全身都软了，眼珠瞪得大大的，惊恐非常，最后才像抓着救命稻草一样叫道：“爸，我们什么都不说，只要不说，他们也不能把我们怎么样，更不可能把姑丈怎么样，只要姑丈没事，他一定会救我们的！是不是？”

　　李贵怎么说也在体制内混了几十年，闻言惨然一笑：“不说又怎么样？你这几年干的事哪件不是可以枪毙的？你不说他们就不能查了？现在他们有录音在手，可以把你姑丈先控制起来，没有你姑丈，你以为秦光明调动全局的力量还查不到你那些事？”

　　“爸，我……”李富利哭了起来，“爸，我不想死，你一定要救我呀，一定要想办法。我还年轻，我不想死呀！”

　　李贵又吼道：“我他妈的也不想死！可是你让我怎么救，我现在自身也难保，怎么救？你教教我！都是你，都是你这龟孙子，你害死了我们！”

　　“爸……”李富利哭得全身是汗。

　　砰的一声，后门打开了，车内一片光亮。

　　李贵坐起身来，眯了眯眼，看见秦光明笑眯眯地站在门外。

　　“秦局长，怎么，你也想上来坐一坐？”李贵毕竟混了几十年，也是硬气，很光棍地笑了。

　　秦光明笑道：“这位子我可一辈子都不想坐。李所长想必也不会想到是这个滋味吧。怎么样，说给兄弟听听，到底是什么感想？”

　　李贵怒了：“秦光明，你别他妈来侮辱我！”

　　秦光明摇摇头说道：“侮辱？李所长言重了，你想想你以前见我是什么态度，还有，刚才竟然还拿着抢指着我，又是什么态度？我怎么说也是个副处的局长，你呢，那样做算不算侮辱我？兄弟，我现在就想和你说一句，人在做天在看！”

　　李贵冷笑一声：“别他妈和我扯这些虚的，孟广国想要动我妹夫很久了吧？这次让他找着了把柄，他能不主动一点？没有他撑腰，你敢这样对我？我呸！”

　　秦光明怒道：“李贵，你嘴硬没用，等进了局，我看你怎么嘴硬。我们这行有什么手段，你也是知道的，想必以前也对别人用过不少。到时少不了也让你尝一尝，嘿！”

　　李贵脸色倏地煞白，显然是很害怕那些“手段”

　　他吼道：“秦光明，我死也不会向你屈服的！”

　　“爸……”李富利很不满他爸的态度，喊了一声后止住呜咽，向秦光明哀求说道，“秦局长，你别听我爸乱说，他都是气话！秦局长，看在大家都是一条线上的份上，还请你手下留情呀。请你放过我们……”

　　“放过你？”秦光明冷然打断，“李富利，我听说你坏，但是从没想过你坏到这个点上，杀人，强奸，还好几人？我呸，我告诉你，这次你死定了，这些罪名足够枪毙你几次了！”

　　李富利哀求说道：“秦局长，你放我一次吧，我姑丈会承你的情的……”

　　“你姑丈？嘿嘿，他这次能自保得下来再说吧！”秦光明说着要关门。

　　“秦局长……”李富利恐惧地哀求。

　　“够了，别像死狗一样丢人现眼！”李贵重重踹了李富利一脚。

　　“哎哟！”李富利痛得大叫，却再也说不出话来。

　　秦光明见状摇摇头，说道：“李所长，我们这就出发，坐稳了！”

　　嘎的一声，门严密地关上了，车内又是灰暗一片。

　　李贵像被抽了全身的力气，瘫躺在车上，眼睛没有了任何焦点，心里被迷茫和恐惧充斥，脑袋一片空白。

　　他知道，青田镇属于他的时代一去不返了……

　　陆弘三人出了派出所，并没有直接回城区，而是到了他的老家，接上还在担心不已的陆父陆母，之后才开着他的车把他们送回城区。

　　先把父母送到住处，陆弘这才载着陈羽燕父女送他们回家。

　　老实说陈子明这是第一次见到陆弘的父母，本来双方的关系应该会有话说，但是今天的事情实在令他们都没有了兴致，只是简单打个招呼，上了车之后都是沉默。

　　到了陈家的时候，已经是下午五点多了。

　　一家进门，唐秀从厨房里出来，看到三人一起进来，不由奇怪说道：“子明，羽燕不是和陆弘回老家了吗，怎么你也在一起，刚巧赶上的？”

　　陈子明苦笑一声。

　　陆弘扶着陈羽燕在沙发坐下。

　　唐秀突然发现陈羽燕脸色难看，不由关心问道：“羽燕，你怎么了，脸色这么难看，病了？”

　　“妈，我没事……”陈羽燕微微摇头，不愿意让母亲操心。

　　唐秀眉头一皱，又问：“陆弘，羽燕怎么了？”

　　陆弘看了一眼陈羽燕，也是摇头。

　　唐秀怒了，瞪着陈子明：“你们一定有事瞒着我，说，快说！”

　　陈子明没有办法，只好把刚才发生的事简单说了一遍。

　　“什么？”唐秀惊叫起来，奔到陈羽燕身边，上下打量，“羽燕，他们竟然把你抓到派出所？你有没有事？”

　　“妈，我没事，只是有点累……”

　　唐秀不满地瞪了陈子明一眼：“你下午出门就是为了这事？你……出了这么大的事你也不告诉我，你眼中还有没有我的？”

　　陈子明苦笑一声：“我也是怕你担心嘛。现在没事了……”

　　“谁说没事？”唐秀更不满了，“你看羽燕累成这样！羽燕，来，妈陪你进去休息一下，起来再吃点东西……”说完扶起陈羽燕，回头瞥了陈子命一眼，好像在说回头再给你好看！

　　陈羽燕犹豫地看向陆弘。

　　陆弘柔声说道：“羽燕，你先休息一会。”

　　陈羽燕点点头，这才跟她妈进了房间。

　　厅里一下子只剩两个大男人了，相对坐着。

　　陆弘抬起头来说道：“陈叔叔，这次真是对不起，我没有保护好羽燕。”

　　陈子明摆手说道：“陆弘，你别这样说，要说对不起，还得我说。事情很明显，那个李富利贪图我们家羽燕的美色，说到底你还是受累的。”

　　陆弘惶恐不已：“陈叔叔，你千万别这样说，你这样说会让我无地自容的。这次真是我保护不力，否则……唉，美丽并不是罪过，爱美也不是错，只是那些卑鄙的手段让我们不齿而已。陈叔叔，你想，刀子可以杀人，但是我们不能怪刀子造得锋利，只能说那持刀的人才是罪魁祸首，不是吗？”

　　陈子明点点头：“陆弘，你能这样想我就高兴了，我还怕你对羽燕会有什么想法呢。我看得出来，羽燕很紧张你，如果……”

　　“陈叔叔，你放心，我向你保证，我以后一定会保护好羽燕，不会再像今天一样让她受到一点伤害！”陆弘坚定地保证，他已经打定主意，以后还遇上这样的事，第一时间就让小八施展终极技能，不再和别人废话了。敢打他们主意的，他先把对方废了再说！

　　陈子明宽慰一笑：“这次总算没事了。”

　　陆弘赶紧说道：“这还得感谢陈叔叔把孟区长请出来，否则后果难料呀。”

　　陈子明想到第一眼看到的场景，那是陆弘持枪的当儿，还有李贵拔枪的动作，不由有点后怕，连连说道：“是啊，还好赶得及。不过陆弘这次还是你自己的实力，若不是你前几天确定了投资意向，我又刚好和区长提过，否则……老实说，如果不是这样，我还真不知道能否请得动区长，这是实在话。”

　　陆弘默然，确实是实在话，这个世道，不是利益相关，谁又会白费工夫呢？

　　想了想陆弘说道：“陈叔叔，这次一定要把李家父子彻底打倒，否则给他们出来，还不知道会整出什么事来。”

　　陈子明也怒道：“当然！这种败类，不死就没天理了！”

　　陆弘沉吟说道：“估计这还得看孟区长要达到什么效果了。”

　　陈子明心中一动，说道：“这你可以放心，孟区长和政法书记不是一条线的，说回来还是死敌呢。现在给他抓住把柄，还不往死里整？老实说，那个录音，已经足够让人把他控制起来，秦局长那边再加把力，把案子破了，别说李家父子，估计政法书记也得吃几十年牢饭。”

　　陆弘叹息说道：“其实那个什么书记和李贵才是最该死的人，若不是他们包庇李富利，又怎么会出那么多事！可惜，我估计也就李富利吃子弹，那两人至多也就吃牢饭。”

　　陈子明倒是笑了：“陆弘啊，他们这种高高在上的人，吃牢饭也够他们受的了。”

　　陆弘点点头，又说：“孟区长帮了我们大忙，看来我得尽快把投资的事敲定才行，一是感谢他，二是让他说话更响亮。”

　　陈子明“嗯”了一声：“是有帮助。你公司的经理明天就过来？”

　　“是的，明天的飞机，到时我去接他，等他安定好，最迟明天就可以一起去见孟区长了。”

　　“方案也做好了？”

　　“大致没问题。”

　　“那我就放心了。”陈子明又是点头。

　　陆弘心中一动，突然说道：“陈叔叔，你说这次青田镇出了李贵父子这样的事，你说镇上的镇长和书记会有问题吗？”

　　“你的意思是……”陈子明一时没想明白。

　　陆弘说道：“死了三个人，还有七八个女的被……这事很惊人了吧，李贵怎么说也是青田镇派出所的所长，书记和镇长会没有责任，这说不过去吧？孟区长这次估计会使力扳倒政法书记，正是胜利的时候，如果青田镇书记和镇长都不是他的人，你说他会不会借机上自己的人呢？”

　　“青田镇算是一个人口大镇，比较重要，孟区长一直插不上手，书记和镇长还真不是他的人。”陈子明解释说道，不过还是有点不明白陆弘的用意，“你提这个做什么？”

　　陆弘笑了笑：“陈叔叔，你这个副局长副科的干部，做几年了？”

　　陈子明心中一动，说：“六七年了。”

　　陆弘又笑道：“也算老资历了。”

　　“你是说……”

　　陆弘点点头：“如果要投资，我们打算以青田镇为中心，辐射周边几镇，也算是我报答家乡的方式吧。和孟区长商量的时候，我会借机向他建议让一个熟悉的人来主持。陈叔叔你是区长的人，又还年轻，还有资历，到青田镇就算做不了书记，也可以做做镇长的嘛。”

　　陈子明愣了一下：“这……恐怕不容易。”

　　“事在人为嘛。”陆弘手儿拢了一下，“如果陈叔叔去做区长，再有我们两个亿的投资，不出两三年就可以出大成绩了，到时……估计又得恭贺陈叔叔高升了。”

　　陈子明连连摇头：“没那么容易的，官场的事，不是那么简单的……”

　　“陈叔叔，总要争取一下嘛。”

　　陈子明这才不说话，像他这种想发挥更才干的人，怎么可能没有进取心？执掌一镇，在一个地方画出宏伟蓝图，这不是他多年的梦想么？

　　他抬起头来，深深地看了陆弘一眼。

　　陆弘报之以笑。

　　“笑什么笑！”唐秀的声音突然响起，两人回头一看，只见她轻手轻脚走了出来。

　　看了两人一眼，她埋怨说道：“亏你们还笑得出来，出了这样的事也不和我说！”

　　陆弘赶紧站起来说道：“阿姨，羽燕怎么样了？”

　　“睡着了。”唐秀轻声说道。

　　陆弘说道：“我去看看她，之后我就回去了。”

　　“不吃饭再走吗？”唐秀问道。

　　陆弘苦笑说道：“得回去早一点，我爸妈也担心着呢。”

　　唐秀嗯了一声，点点头，示意陆弘进去。陆弘还没走开，她就回头瞪着陈子明，看来是要大发驯夫的威风了。

　　陆弘蹑着脚跟进了陈羽燕的房间，夕阳落到了山头那边，房间里有点暗淡了。

　　陈羽燕盖着薄被，躺在床上不动。

　　陆弘打算看她一眼就走了，刚近床边，陈羽燕却突然睁开了眼，还从床上半躺起来。

　　陆弘心疼坐下，说道：“我吵醒你了？”

　　陈羽燕轻轻摇头，说：“我都没睡着。”

　　“可阿姨说……”

　　“我不装睡，她哪会放心出去？”陈羽燕笑了笑。

　　陆弘把手伸进被窝，握住她的柔荑，轻声说道：“羽燕，今天让你受惊了。”

　　陈羽燕急忙说道：“没有没有，陆弘，我没有那么柔弱的，只是事情太突然，有点接受不了，害怕而已。现在好了，没事了。”

　　“真的没事了？”

　　“真的。”

　　陆弘温柔地伸手去摩挲她的粉脸，喃喃说道：“没事就好，我今天真怕你出事。”

　　“你会保护我的，不是吗？”陈羽燕歪着头问道。

　　“当然！”陆弘坚定点头，“我会保护你一生一世！”

　　陈羽燕粉嫩的脸微微发热，红晕爬上了她绝美的容颜，又恢复了往日的风采。陆弘看得一呆，凑上去轻轻吻了她光滑的额头。

　　陈羽燕羞得扑进他的怀里，紧紧抱着他，喃喃说道：“陆弘，有你在，我什么都不怕。”

　　陆弘脖子歪了歪，摩挲她修长白皙的颈脖，深吸一口气，柔声说道：“羽燕，你现在就是我的整个世界。”

　　陈羽燕感动得无以复加，抬起头来，深深地吻上了陆弘的嘴唇。四片嘴唇吮吸在一起，融化彼此的甘津，忘情地吸收彼此的深情。

　　吻了好半晌才分开来，喘着粗气，两人眼中都能看到对方的深情，还有一丝丝笑意。

　　陆弘舔了舔嘴唇，很满意这个柔软的深吻，面对陈羽燕，他还是第一次吻得这样纯洁，不带一丝情欲，只是温暖地吻着，融化的是深情，是心意。

　　陆弘扶着她要躺下：“你再休息一会，我先回去了。”

　　陈羽燕却反抱住他，说：“再坐一会。我妈这会儿肯定在教训我爸，你出去撞见了，他们会不好意思的。”

　　陆弘扑哧一笑：“你爸那么怕你妈？”

　　“不是怕，我爸是爱我妈，是敬。”陈羽燕皱了皱鼻子，“我妈说了，对你们男人，不能太惯着，像宠小孩会宠坏了的。”

　　“所以要驯？”陆弘哀叫一声，“羽燕，能不能不学你妈？她好强悍的！”

　　陈羽燕哈了一声：“怕了吧？怕的话以后不要惹我生气。”

　　陆弘拍拍她的粉背，轻声说：“我爱你还来不及，怎么会惹你生气。”

　　“谁说的，你和别的女孩勾勾搭搭我就生气了。”

　　陆弘大喊冤枉：“我没和什么人勾搭呀。”

　　“还说没有！”陈羽燕数着说，“在我之前，你就和韩冰搭上了，还闹出绯闻呢。”

　　陆弘苦笑说道：“你都说是绯闻了，那都是谣言好不好。”

　　“那许倩呢？我看她和你也蛮亲密的。”

　　“她就更假了，你知道的，她的性子像个小孩一样，看你顺眼就表现得亲密呗。”

　　“那还有许晚晴。”陈羽燕又数了一个。

　　陆弘闻言身子一僵。

　　陈羽燕抬起头来，奇怪说道：“你真勾搭她了？”

　　“没有没有！”陆弘赶紧撇清，他没勾搭她，只是她勾搭自己而已，“怎么可能呢，你怎么会这样想？”

　　陈羽燕不满说道：“我观察到她有时候看你的眼神很古怪。陆弘，她不会是想要老草被嫩牛啃吧？”

　　陆弘哭笑不得：“你说什么呢，那么难听。”

　　陈羽燕说道：“她是比我们要大嘛。”

　　“没有的事！”陆弘额头渗出了汗珠，“我和她只是合作关系，清清白白的。”

　　“真的？”

　　“珍珠都没那么真。”陆弘坚定说道，某些地方确实还很清白，没有被玷污。

　　“可是……”

　　陈羽燕还想说，却让陆弘把她摁下床去：“羽燕，你先休息，我还得回去安抚一下我爸我妈呢。”

　　陈羽燕紧张说道：“陆弘，他们不会对我有什么意见吧，今天……”

　　陆弘笑道：“放心，他们满意得很，今天就你最让他们长脸了。”

　　陈羽燕这才满意笑了一下。

　　陆弘吻了她一下，说道：“好了，我真得回去了。你妈应该驯完你爸了吧？”

　　“按照经验，应该驯完了。”陈羽燕点点头。

　　陆弘帮她整理一下被子，这才在她恋恋不舍的目光中出了房间。厅外陈家夫妇果然由阴转晴，又有说有笑了。向他们告别完，陆弘就驱车往家赶。

　　车子刚上自己家那条街，小八突然主动喊了起来：“陆弘，快回去，北冰小雨那边有行动了。”

　　“北冰小雨……”陆弘一时没反应过来，刚想问什么，明悟后叫了起来，“什么，北冰小雨？他们要对张文下手了？”

　　“是的。”小八答道。

　　“你怎么不早说！”陆弘猛踩油门，车子飞似的奔了出去。

　　小八委屈说道：“超出一千米，本系统也感应不到系统分身的存在，现在是在一千米范围内，这才发觉的。”

　　陆弘急吼吼说道：“他们开始了没有？”

　　“好像已经入侵张文别墅的监控系统了，还在观察中，没有行动。估计是等天黑再动手吧。”小八分析说道。

　　陆弘二话不说，着急赶路，转了路口，猛地冲进大院，到了楼下，吱地停下，打开车门就奔了出去，一边上楼一边喃喃念叨：“我的三十五亿啊，你可千万别飞了……”

　　冲进家门，父母都在，谢英看到陆弘急吼吼的样子，不由问道：“阿弘，什么事？羽燕怎么样了？”

　　陆弘喘了几口气说道：“没事了，妈，爸，你们都别担心，今天这事解决了。”

　　谢英连连说道：“解决了就好，解决了就好。阿弘，饭快做好了，吃饭吧。”

　　陆弘说道：“爸，妈，你们先吃，我还有事要做，工作上的事，你们别打扰我。”说完冲进了自己的房间。

　　谢英看着他的背影，不大满意了：“什么事这样急，连饭也不吃。”

　　陆志德劝道：“孩子大了，还管那么多做什么，你怕饿着了他？我们先吃吧。今天可真是让我虚惊一场，还以为阿弘和羽燕是真的……还好，是有人要害他们。”

　　谢英埋怨说道：“阿弘他们被带走后，你没看你大嫂那嘴脸，一个劲说我们阿弘在羊城干坏事了，证据就是那辆车。还真别说，如果不是你拉着我，我非撕她脸不可。”

　　陆志德苦笑说道：“她是什么人你又不是不知道，和她生什么气，别累了自己！现在真相大白了，我们也可以挺胸做人了。”

　　谢英这才喜道：“也是，你没看到她母子俩看阿弘那辆车的表情，绝对是羡慕和嫉妒。阿弘这次可给我们长脸了，还有羽燕，你瞧瞧，那些亲戚都说她的好话呢！”

　　陆志德笑道：“知道了知道了，看你美的！”

　　两人这才笑着进了厨房。

　　一墙之隔，陆弘已经进入了系统分身的操作画面。

　　喘息已定，看着屏幕上的画面，他又一次愤怒了，这次是生北冰小雨的气——说好了他们行动就要告诉自己一声的，为此自己还特别提供了一个电子邮箱给她，让她通知。没想到她都开始行动了，电子邮箱毛动静都没有。

　　也就是说，人家根本不理会他的告诫！

　　无视他那个审判者的身份！

　　陆弘又羞又怒，羞的是自己太想当然了，以为自己表现出实力来人家就得高看自己一眼，怎么说也要顾忌一下，没想到最后人家鸟都不鸟他——这就是红果果地打脸行为了。怎能让他不怒呢？

　　画面里，北冰小雨已经把张文别墅都监控住，她还通过通话系统一一吩咐各组行动人员。仔细听完，陆弘就可以得出一些概况来：国安已经决定对张文的走私犯罪集团下手，为此还动用了武警。锁定团伙人员的住处，统一行动。

　　北冰小雨负责对张文一家的行动。

　　“各组注意了，晚上七点一到，就听我命令，按计划冲进去，每个人都负责好自己的那一块，不要放走任何一个目标。还有，注意安全，他们从事军火走私活动，十有八九会持有枪械！”

　　“是！”

　　“是……”

　　从音响里传来各种杂乱的声音。

　　陆弘暗喜，果然是真的对张文行动了，看看时间，离七点还有四五十分钟。

　　听着北冰小雨冷冰冰的声音，陆弘怒气不减，准备以审判者的身份再次入侵她的系统，教训一下她！手指轻动，熟练地确定她的位置。刚要进入，突然发现不对劲：北冰小雨换了一个防火墙，还特别加了一个防护盾。

　　程序代码复杂了许多，是个高级别的防护系统。

　　陆弘冷笑一声，难怪北冰小雨不把自己放在眼中了，原来对方有了准备，系统是特别加护的，看来是她请来了高手，一起组织防护自己的电脑。

　　轻笑一声，陆弘摇摇头，不得不说，这个系统虽然是以特殊代码加密，不过他还是有信心成功通过它的防护取得电脑的控制权，只不过要费些时间去熟悉代码和来路罢了。

　　刚想行动，陆弘顿住了手，估算一下时间，这样做的话估计要半个多小时才能成功，而且这个特别加密的系统一不小心触发它的警报，估计还得给对方纠缠。现在离对张文下手的时间不多了，暂时还是别惹这个麻烦为好。

　　当务之急还是张文存在瑞士银行的那三十多亿重要，可别让煮熟的鸭子给飞了！

　　权衡利弊，陆弘转手把他前两天准备好的各个银行各种账户调了出来，小心地调整各种账户信息。为了以防意外，他再一次确定转移资金的逃跑路线，打开运用星辰学习软件制造的信息统计工具。按照统计计算，他这次行动跨越几百系统，几千账户，每条线都交叉运行，点与点联结，庞杂到以万为计量单位，复杂到人看了都眼花，也只有他这个专业的系统才能计算出各种路线。

　　按照小八的说法，这种计算方式，百年内都不会有人查得出来。

　　“小八，你真的确定这次行动不会有后遗症？”陆弘再次向小八询问。

　　小八不耐烦地回答：“你就放心吧，系统分身的智能，几百年都超越不了。它的计算方式和路线，是以先进的纤维交叉定点法确定的，虽然不清楚你是怎么通过星辰学习软件鼓捣出这个工具来，不过我查过了，这个两百年后的计算机计算系统技术，还能领先这个时代一百年。”

　　陆弘松了一口气，没有再次问为什么两百年后的技术只能领先一百年，因为小八早就说过，山寨的东西都是有障碍滴。

　　“那还等什么，行动！”陆弘哈哈大笑，“把钱搞掉，我再去问候一下张文。还有那个叫北冰小雨的妞，也得和她算一下账！”

　　陆弘手指飞舞，在键盘上劈啪敲个不停，在系统分身的帮助下，成功进入了瑞士银行的系统，接着找着张文的账户，还有他准备好的几个长期不动的瑞士银行账户，小心地把三十多亿分成了七批，减小数据流动，一份份进入指定的路线。

　　嗖嗖嗖！

　　各种路线开始交叉运行，陆弘看到每一条路线不住流动，到达一个点又奔向一个点，看似杂乱无章，其实还是有着秩序。三十多亿的资金满世界跑了一趟，半个多小时后，数据流动停了下来。

　　看着张文账户上清零的数据，还有自己准备的账户的那一串长长的“0”，陆弘笑了！

　　终于把这三十多亿给黑掉了！


第一百九十二章 张家父子的末日

　　看着帐面上的各种信息，陆弘浑身都有点轻颤。

　　三十五亿呀，这是什么概念！

　　都是他的了？

　　陆弘猛地晃了晃脑袋，想要让自己清醒一点，但是没有用，他的手指颤抖得更厉害。林革给股份他，让他成为一个亿万富翁，但到账的他也就见过五百万而已，至于亿元是多少，并没有很深的概念。

　　现在，三十五亿金额就乖乖地躺在他准备的账号里，虽然还差最后一步才能算是他的钱，不过依然让他震撼到说不出话来。

　　有钱人的感觉是什么？

　　兴奋？激动？高兴？还是不知所措？

　　陆弘很难说得清这感觉，高兴的同时又有点担心，或者说害怕。把张文这笔不义这财黑掉，他没有心理负担，但是让这笔钱为自己所用，他有就点心理过不去了。

　　这不是矫情，而是任何一个还有点良知的人都会有的心理反应。

　　沉吟良久，陆弘轻轻叹了一口气，看着这几个账号有点内疚，眼神闪烁不定。

　　他黑掉张文的这笔钱，一是为了出气，让张文分文不值；二是为了积累资金，之前就说过，他和林革合作也是为了原始资本而已，雅宝公司只是他的一个跳板，他不可能把毕生的精力都放在化妆品行业上。

　　他现在拥有小八这个生物智能，他想办一家公司或者机构，专门研究未来科技，他想看看这个世界能否在他的推进下提前进入智能世界。他想看看一未来的智能世界雏形是怎么一个样子。一想到世界将在他手中改变，他就激动得无以复加。

　　这一切，都需要资金。机构要场地，要实验器材，要人才，一切都需要大笔的资金。按照林革的估计，雅宝化妆品公司一年能赚十亿左右，那么，按照他的股份，一年也就能分一亿多，还是在公司没有扩大资产股份的情况下才到账的。他想了想，按照他从星辰学习软件上看到的一些器械什么的，办个不大不小的机构，前后估计要用十亿左右的资金。

　　按照雅宝公司的积累，还不知道要多少年呢。他现在已经迫不及待想施展抱负了。

　　张文的三十多亿就是送上门的原始资金！

　　不过，现在钱算是到手一半了，高兴之余，陆弘心里头还有不舒服的感觉。感觉自己就像一个小偷，把人家的东西给偷在了手，虽然这东西也是别人偷或者抢来的，但是小偷就是小偷，心理上过不去。

　　“好吧，我捐出去还不行吗？”陆弘苦笑一声，为了让自己心里好过一点，把钱捐出去做慈善，做个侠盗，想起来也不错。

　　不过他也不会白费工夫，三十五亿，怎么说也得留十亿给自己来发展——至多以后赚得钱多了，再拿出去做慈善。这就让自己心里好过一点了。

　　二十五亿也不是个小数目，陆弘不敢明目张胆地一笔捐出去，得筛选几个信誉好的慈善基金。呃，不得不说，本国这方面做得并不是很突出，民间基金被卡得厉害，准入槛太高，成本也太高，根本没人敢搞成规模；至于官方的——呃，中国官方的组织有几个是好东西的？

　　开玩笑！

　　不可否认，那些官方的慈善基金也在做慈善，但是想一想更多是给那些所谓的官方人员以各种名目把钱都挪走了吧？就算做慈善，也简单得很，手续与监督都跟不上位。

　　陆弘无法想象，他这二十五亿捐到这些人手上，能否有十亿真能到达有需要的人手中？远的不说，就说大学里各种企业或者私人的助学金吧，陆弘是深有体会的，领的人大多是一些学生干部，或者和学校教授老师交好的学生！这些人，身上名牌穿着，高级手机拿着，学习还不是最好的，拿到了助学金之类的钱第一件事就是去潇洒一回，或者换一台更高级的电脑，再或者换一套名牌衣服！

　　这都是陆弘在大学里亲身经历的，不要怪他腹黑，实在是这个社会太复杂了。

　　也就是说，他不大愿意把这些钱都捐给国内的那些基金，不过不捐心里又过不去，想了想，他通过其中一个账号，跳了几个板，把钱转入中国境内，找到一个救助失学学生的慈善机构，把其中发五亿转了进去！

　　做完这个，他轻轻吁了一口气，不再犹豫，在国际上找了四个比较著名的慈善机构，各转了五亿元进去。这些机构其中有救助非洲艾滋病患者的慈善资金，每当陆弘看到非洲那些无辜的黑人小孩一出生就沾染上艾滋病就心痛得很，现在也算是为他们略尽绵薄之力吧。

　　好吧，做完这一切，陆弘都有点佩服自己了。

　　眼也不眨，哗哗就花出去了二十五亿，还是匿名的——估计他也只能匿名了。

　　这份豪爽，一掷千金的慷慨，都可以去和李白一起高唱“千金散尽还复来”了。

　　看着还有两个账号存着五亿，陆弘心安理得地退出了各个银行系统，重新回到了系统分身的桌面。

　　还有十多分钟就七点了，北冰小雨等人正在进行紧张的准备工作。

　　一想到北冰小雨竟然敢无视自己的话，不吭声就开始行动，陆弘怒气勃发，要不是回来得及时，还真不知道会发生什么事来。陆弘可以想象，张文一旦被捕，第一时间肯定通过别人之手把这三十多亿处理掉，届时他陆弘也就空忙活一场，最后连根毛都拿不到！

　　叔可忍，婶婶不可忍！

　　陆弘冷笑一声，决定给一个教训北冰小雨瞧瞧！

　　为了节省时间，他没有自己动手，而是把系统分身这个智能生命引导到北冰小雨的电脑上，直接瞬间攻破她的各种防护！

　　……

　　张文别墅外围几十米的地方。

　　三三两两停靠了不少房车。

　　最中间一辆房车后面，开了小灯，清晰照明，里面摆放了不少机器设备。

　　北冰小雨和一个二十几岁的男人并排坐在里面，两人面前的小几上各放了一台笔记本电脑。

　　北冰小雨戴着耳麦，调控其他机器，紧张地吩咐指挥各个系统，进行抓捕张文等人的最后准备。

　　盯着时间，指针到了十八点五十的时候，北冰小雨又紧张又激动。紧张的还有十分钟，他们的人就要冲进张文别墅，届时不知道会不会发生枪战；激动的是她是这次行动的总指挥，二十多岁的她刚加入国安就能指挥这么大的战役，是压力，也是荣誉。以北冰小雨的性子，她不想把事情搞砸了，为此她准备多时，坐在电脑前，眼也不眨地监视着张文别墅的各个视频角度，以防万一。

　　“呀！”北冰小雨轻叫一声，动作僵住了，深神惊恐——她失去了对电脑的控制权。

　　审判者！

　　北冰小雨好不容易回过神来，她知道，审判者来了！

　　“小雨，怎么了？”她旁边的那个男子奇怪问道。

　　北冰小雨哭丧着脸转头说道：“师兄……审判者来了！”

　　“什么！”叫师兄的人动了起来，劈啪敲着他那台电脑，眼中也闪过惊讶之色。

　　北冰小雨苦笑连连，这个男子是她从京城国安请来的师兄，叫刘元初，与她是同一个大学毕业的，计算机软件技术算是国内官方数一数二的了。之前三番五次被审判者调戏，北冰小雨为了抓到审判者，放下面子，亲自向这位师兄求援。

　　刘元初昨天到达羊城，当他了解审判者对张文一案很关注时，一合计，定下今天的行动方案来。那就是以北冰小雨的电脑为诱饵，让审判者入彀，而他在那台电脑上安装了军方最先进的防护软件超级盾，还使用了他自己特别的加密程序，算得上是国内最顶级的防护程序。

　　当然，他没指望这个程序能难倒审判者，毕竟北冰小雨的技术也不是纸糊的，审判者可以在她电脑上来去自如，那么这个防护系统估计也挡不住多久。他就是想通过这个程序，牵扯一下审判者的时间，自己好从旁进入，抓住对方的跟脚。

　　北冰小雨又惊又急，刘元初的计划她说不说赞成和反对，她现在最怕的是审判者动了怒，操控住所有的指挥系统，那这次行动她还怎么指挥？这才是大事呀！

　　“师兄……”北冰小雨看着刘元初劈啪地敲着他的电脑，而自己的却动也动不了，更急了。

　　刘元初查了一会，震惊地回过头来：“小雨，没发现他的路线，这……”

　　刘元初又惊又恐，审判者这是什么技术！

　　他加在北冰小雨电脑上的那段警报程序，竟然没有一点动静，也就是说，审判者轻易破解了他的程序！

　　刘元初惶恐极了，自己那段程序他清楚得很，虽然是他编的，但是结合北冰小雨电脑上的防护程序，就是他亲自破解，估计也很难无声无息进入，何况还要像审判者一样瞬间控制住电脑？

　　来之前，虽然心里估算过审判者的技术，他也承认，对方是一个高手，但是心里是有一点点不信的。毕竟他技术比北冰小雨要高一点，在他心里，北冰小雨被人轻易控制，不代表他技术也不如人家，毕竟大家擅长的领域不同。

　　这也是他自认可以设一个套趁审判者不注意查出他底细来的原因。可是他刚才用自己的电脑查了一下，北冰小雨的后台像开了大门，他也可以轻松进入，但是，他一点蛛丝马迹都没查到！

　　“不可能！”刘元初不信地大喊一声，又猛地去敲击键盘，“他不可能是神，我一定能找到他，一定能……”

　　看着埋头苦干的刘元初，北冰小雨苦笑不已，很显然，她这个师兄也被审判者戏耍了。刘元初是国安第一高手，现在受此打击，一时接受不了也很正常。想想自己当时不也是这种反应吗？

　　北冰小雨现在最急的就是什么时候能恢复对系统的控制，还有十分钟不到就七点了，那……

　　她奇怪的就是审判者怎么不像往常一样把写字板调出来说话了，电脑沉默不动，她又试了一下鼠标，还是动不了。

　　看看时间不多，她伸手想去关机，却让刘元初拉住：“小雨，再等一下，给我一点时间，他一定还在的。我一定能揪出他来……”

　　“可是……”北冰小雨犹豫不已。

　　刘元初明白过来，说道：“那再给我七八分钟吧，最后两分钟你再重启。”

　　北冰小雨看到他那狂热的表情，不忍心拒绝，心里有点后悔，把他找来受此打击，自己是不是太残忍了？

　　“审判者，你到底要做什么？”看着沉默不动的电脑屏幕，北冰小雨一阵疑惑。

　　……

　　陆弘也不是那种不份轻重的人，虽然他很不爽北冰小雨的作为，不过现在都要一致对付张文，敌人的敌人就是朋友，因此他暂时也不会真正为难她。

　　不然他也不会只控制她的电脑，而没有去阻碍她和那些队员交流的系统了。控制她的电脑，就是要向她示威，告诉她，别以为你请了人来帮忙就可以不鸟我了，我是审判者，没人可以在网络上逃得过我的审判！

　　北冰小雨和她那个师兄的对话陆弘已经从麦克风中听到了，老实说，这个男人确实有一把刷子，陆弘现在虽然通过星辰学习软件学到了常人难以企及的计算机技术，不过他实战经验太少，和这个日夜面对国内国外顶尖高手的国安高手不同，人家经验丰富，每个点都有一个套。如果不是仗着有系统分身的帮忙，他还真一时奈何不了人家！

　　陆弘切换了一下屏幕，通过北冰小雨的系统，观察到张文别墅里面的情况。

　　快七点了，张文一家吃完饭，从各个视频口可以看得出来，张三风此时并不在家。张文吃完晚饭有到别墅后园散步的习惯。

　　通过别墅后面角落的视频，可以看到张文叼着一根烟，在后园踱着步，有时候低头，有时候停下来想一下。

　　陆弘轻轻一笑，切上声音合成系统，通过远程网络，拨通了张文的手机号……

　　张文最近两天心神总是不宁静。

　　他也说不出来到底是怎么一回事，只是心里很不安罢了。那是一种山雨欲来的凝重袭击心头的感觉。这种感觉他已经很多年没有过了，他总觉得有什么不好的事要发生。这敏锐的感觉是他多年从各种搏杀中练就的，每当有危险的时候，他就会感觉心头沉重。

　　对，是危险！

　　张文站在后园，丢掉手中的烟头，狠狠踩了踩，他心中一动，往别墅里走去。还没跨进别墅大门，兜里的手机响了。

　　张文拿出来有看，是一个陌生的号码，本不想接，不过手机响个不停，他也就不耐烦地接通了：“喂，你是谁？”

　　电话那头沉默了一阵，只有嗬嗬的呼吸声。

　　张文心下一震，追问：“说话，你是谁！”

　　“嘎嘎……”

　　一阵冰冷的金属的笑声刺耳传来，张文浑身打了个颤，忍住不安说道：“不说话我就挂了！”

　　“嘿嘿……”冰冷的声音清晰传来，“张大老板，何必那么冲，都几十岁的人了，太冲了会出事的。”

　　“你是谁？”张文最恨人家和他玩神秘了。

　　“我们已经打过交道了，忘了我把视频发给你儿子了吗？”

　　“视频……”张文浑身一震，眉头凝重，“你是……审判者！”

　　“哈哈，张老板果然是好记性，还记得我这么一号人。”审判者老实承认。

　　张文手一抖，觉得这个审判者笑得很得意和嚣张。他心里又怒又气，就是这个审判者，轻轻发了几个视频，吓得他们父子好几晚没睡好。最后还闹出个“绿灯门”事件来，要他艰难地做出牺牲自己内侄姚家信的决定来！

　　现在姚家信还在警方手里，估计国庆之后就会判决，这一切都是这个审判者害的！如果审判者就在他眼前，张文会毫不犹豫把他扔珠江里喂鱼！

　　不过张文还是很好地控制了自己的脾气，审判者每一次出现都会带出事来，他不知道这次对方又是什么用意。

　　哦，对了，视频，好像他手中还有自己儿子与姚家信调包的视频证据……

　　张文更小心地问道：“审判者，你到底要做什么？要钱还是要什么，只要你开口，我都可以给你，只是你不要再缠着我们了！”

　　“嘎嘎，你张大老板也会害怕？”审判者讥笑说道。

　　“我害怕什么！我什么都不怕！”张文咬牙切齿说道。

　　“不怕，你难道不怕我把你儿子撞了人调包的视频放出去？啧啧，你们把整个羊城警方都调戏了，不知道他们接到视频后，会怎么对待你儿子？要不我再在网上制造一个‘调包门’事件吧，你看怎么样？”

　　“你……”张文强忍怒气，果然，这家伙手中真的有那视频，不是他们杞人忧天，人家现在就拿在手中做筹码。

　　“怎么，怕了？”审判者哈哈大笑。

　　张文深吸一口气，穿过别墅大厅，往自己的书房走去，用最平静的语气说道：“你到底要做什么？要钱我可以给钱……”

　　“钱？哈，你能给多少？”审判者轻轻一笑。

　　张文也笑了，能用钱解决的问题都不是问题，沉吟一声，说道：“你想要多少，五百万？一千万？”

　　审判者嘿嘿说道：“你怎么不说一亿？”

　　张文怒了：“你别太过份，我告诉你，审判者，做人最好留一点余地！”

　　“过分？”审判者好像很奇怪的样子，“我怎么都比不上你们张家父子过分吧？”

　　“一亿！”张文气愤说道，“我哪来的一亿给你，你还不如叫我把全副身家都卖了给你呢！”

　　“啧啧，张老板这话就谦虚了吧？”审判者嘎嘎笑道，“张老板一直都在做着大买卖，区区一亿，不过九牛一毛而已。”

　　张文心里一震，慌道：“什么大买卖，就是几间酒店，能赚什么钱？”

　　“酒店是赚不了多少，不过酒店里面的其他业务就难说咯。”

　　“我……我不知道你在说什么。”张文心儿跳得很激烈。

　　“张大老板，时间不多，我也不和你废话了。”审判者突然直接起来，“我现在打电话给你，是想向你说一句：人在做天在看！”

　　“你……”

　　审判者又说：“要怪就怪你生了个好儿子，惹了不该惹的人吧！”

　　“你说什么，你要做什么！”张文闻言整个人都感觉冰凉了，恐惧地喊着。他站在书房的桌子旁，不敢坐下。

　　“我是审判者，你说我还能做什么，当然是审判你父子俩的罪恶！”

　　“审判者，你别以为自己是神，如果让我……”

　　“可惜，你没机会了！”

　　“什么，你说什么？”

　　审判者嘿然一笑：“张文，我以上帝的名义正式通知你，审判你父子的游戏正式开始了！”

　　“你说什么？”张文心中的不安越来越浓重。

　　“对了，先告诉你一声，审判游戏是要收利息的。你存在瑞士银行的那三十五亿我先笑纳了，权当你父子两所作所为的利息吧。”

　　三十五亿！

　　张文脑袋轰的一声响，整个人的头皮都麻了，脑袋一片空白，嘴里喃喃念叨：“你怎么知道，你怎么知道的……”

　　瑞士银行的那三十多亿，除了他的小舅子，他连老婆儿子都没有告诉，审判者怎么会知道？

　　等等，他刚才说什么，笑纳了？

　　“审判者，你说什么，你要……喂喂！”张文恐惧地大吼着，可惜，电话那头除了忙音已经没有任何动静。

　　“完了！”张文脑中升起这个念头，手脚都冰凉了，这笔钱是怎么来的，他最清楚不过，现在竟然让外人知道了，接下来会发生什么事……

　　张文打了个冷战，颓然靠在了桌子上，呆了一会才跳起来，念叨说道“对，我的钱，我的钱……”

　　他慌忙扑到电脑前去开机……

　　不用说，审判者的电话正是陆弘拨打的。

　　没有其他原因，就是要恶心恶心张文而已，在北冰小雨抓他之前，让他暂时处于恐惧之中。反正外面已经布下天罗地网，他估计怎么也逃不掉了。不过也正像他说的，一切的起因都是他儿子张三风惹的，如果张三风不是要害他，自己又怎么会牵引进来呢？

　　看着画面里张文满头大汗去开机查阅自己账号的景象，陆弘已经可以想象当张文看到账号里清零的景况时那灰败不敢置信的模样了。

　　“呵，报应！”陆弘笑了一声，画面切换到北冰小雨这边，趁着还有四五分钟才到七点，也得和她算一下账才行：他调出北冰小雨电脑的写字板，悠然打道：“北冰科长，叫你师兄别白费工夫了，否则我连他的电脑也控制掉！”

　　北冰小雨也许是看到电脑有回应了，精神一振，直接回道：“审判者，你要做什么？”

　　陆弘一看更气：“我还想问你做什么呢，不是告诉过你，行动的时候得告知我一声吗？”

　　“我们……是国安，行动是机密，事关国家安全，不能向外人透露。”

　　这就是北冰小雨原则性的回答？

　　陆弘不大满意，直接说道：“不要忘了，你们能这般顺利，还是我提供的线索和证据。没有我，你们啥都不知道。”

　　“总之原则就是原则。”北冰小雨还是这样硬气。

　　原则个毛！

　　陆弘大是愤怒，该讲原则的官员不讲，不该讲的反而乱讲。

　　陆弘不再客气，直接问道：“张文的儿子张三风你们怎么安排？”

　　北冰小雨答道：“我们排查过了，张家涉及走私活动的人，只有张文和他的小舅子，张三风并不知情，所以我们暂时不会动他。当然，如果有证据的话，也会抓他的。”

　　陆弘更不满意：“什么，你们连这样的人渣也放过？”

　　“我们是讲证据的。”

　　“那他撞死了人让人顶替怎么算？”陆弘恨恨问道。

　　“什么？”

　　“你等着，我把这视频传给你。”陆弘轻点鼠标，把张三风那晚撞了人让姚家信顶替的视频传了过去，还体贴地帮北冰小雨打开让她观看。

　　“……果然是你，网上的绿灯门事件是你搞出来的！”

　　陆弘笑了：“那又怎么样，说吧，你们怎么处置他？”

　　“这是公安部门的事，我们国安不管这样的小事。”

　　陆弘耍无赖了：“我不管，你今天惹怒了我，如果你不把张三风也抓了，我就把这视频传到网上去。现在羊城公安局已经向公众认定姚家信是凶手，如果再给我爆出去，搞个什么门，不知道他们还有脸做下去没？哈，我差点忘了，你还有公安局副局长的职位呢！”

　　“你……”北冰小雨不知道该说什么了。

　　陆弘准备退出北冰小雨的系统，最后说道：“总之证据我给你了，你们怎么做，最好不要让我失望，否则……哦，对了，为了惩罚你没有提前通知我，我为你们这次行动增加了一点难度——我已经通知了张文，他快要跑了，你们看着办吧，哈哈！”

　　接着陆弘不理会北冰小雨的呼喊，在七点之前退出了她的系统，让她恢复对系统的控制。画面切回到张文的书房，估计张文已经从网上查到了自己那个瑞士银行的信息，他一脸灰败，跌坐在椅子上，像死狗一样有气无力。

　　陆弘轻弹手指，今晚也许就是张家父子的末日了，真是让人期待呀！

　　……

　　“审判者，你……我问候你老母！”

　　颓败的张文突然从椅子上跳了起来，仰着头，声嘶力竭地长吟一声，像被人爆了菊花一样杯具。

　　他浑身颤抖，双手撑在桌子上，差点又要跌倒在地上，脸对着桌上的电脑，他眼珠突得更厉害，像金鱼眼一样爆了出来，嗬嗬喘着粗气，又想被困的野兽一样要发狂。

　　天啊，天啊……张文不知道要说什么了，网上账户里，那个原本有三十五亿的账户信息，现在只剩几个大大的鸭蛋了，而且是前面没有任何数字的！

　　三十五亿啊，他十多年的心血，竟然一分不剩。不用说，肯定是那个审判者转走了，虽然张文不明白他怎么转得走，但是听他的口气，人家有技术！

　　张文心如刀割，像在滴血一样，心脏像是有了一道道裂痕，张缩得厉害，要爆炸开来。

　　他捂住心口，痛得就要倒下。

　　三十五亿啊，转眼就没有了，这到底是怎么一回事？

　　虽然说张文以前也很痛恨这笔钱无法让他洗白，但是钱就是钱，还是这么一大笔谁见了都动心的巨款，前一刻还是自己的，现在就没有了，他不可能还保持得了平静。

　　慌张了一下，张文强迫自己要镇定下来，连连说道：“对，打电话，查，一定要查……”

　　掏出手机刚要拨打，他手儿突然顿住了，脸色愈家惊恐，像是到了末日一般。他突然惊跳起来，像兔子一样蹿到了书房内的保险箱旁边，大力推开箱子，蹲下去打开地板的暗格，伸手下去捞啊捞，没捞出什么，他又捞了几下，重复好几次动作，最后才满脸大汗，扑的一下跌坐在地上。

　　“完了完了……”张文喃喃念叨，原来他刚才回过神来一想，审判者既然知道他有这么一笔赃款，那么他是否也知道自己在进行什么交易呢？一想到这里，他就连想到书房地下那些帐本……

　　果然，帐本不见了！

　　张文目光涣散，他知道这些帐本对他来说代表什么——够他被枪毙几次了！

　　“去哪了，去哪了？”张文撑起身子，踉跄了好几步才站住，浑身都湿透了，四肢无力，心里的恐惧无边扩大。

　　帐本……事关他生死的帐本，落在别人手中了。

　　谁拿走了呢？在谁手中呢？小偷，审判者，还是警察？

　　张文打了一个冷战，意识到不妙。

　　“逃！”这是他恢复心神后第一个反应。

　　对，也只有逃了，逃到国外去，请求庇护！

　　可是，钱都没了，人家凭什么庇护自己？一想到这里，张文又恨恨骂了一句：“审判者，你老母的……我草！”

　　张文疯狂地推倒了自己的保险箱，不能慌张，不能慌张，他一边告诉自己镇定，一边想办法。

　　不行，三十六计走为上计，还是得逃！

　　什么家业，什么事业，都不能要了，性命要紧。

　　对，打电话叫三风回来，大家一起走。

　　刚想摁手机，张文突然听到外面传来很杂乱的吆喝声，还有凌乱沉重的脚步声在房门外响起。

　　“不对劲……”张文立刻意识不妙，冲到书桌旁边，拉开抽屉——这里有他放着的手枪。

　　手还没碰到枪，砰的大响，门被踹开了。

　　“别动！”

　　张文还来不及动，就看到四五个穿着军装的大汗端着枪冲进来，枪口指着了他。

　　冲锋枪？

　　张文煞地全身瘫软，竟然是武警！

　　他不敢去碰那手枪了，摊开手，转过头来，厉声问道：“你们做什么，这里是私人别墅，你们无故闯进来，要做什么？你们上司呢，我要求见你们上司，如果不给我一个合理的解释，我让你们好看！”

　　其中一个大汉大喝说道：“少啰唆，我们也是奉命行事！”

　　“奉命，你们奉谁的命？”张文强装镇定问道。

　　“我！”门口传来一声清脆的回答。

　　张文一看，一个一身警服的美女走了进来，二十多岁，他奇怪地看着众武警向她敬礼。

　　“你是……”张文心里的不安越来越重了，但是他告诉自己，一定要镇定。

　　“我叫北冰小雨！”美女冷着脸走到张文身前，掏出她的证件一晃，“羊城国安第十四科科长。”

　　“国安……”张文心神一震，神色更灰败了。

　　北冰小雨冷冷扫了张文一眼，说道：“张文，我们现在有证据怀疑你涉嫌大规模走私毒品和枪械，请你跟我们走一趟。”

　　张文真的慌了：“我……我要求见我的律师。”

　　“对不起！”北冰小雨冷声拒绝，“这涉嫌国家安全，其他人不能参与。”

　　“你们别诬赖我！”张文突然大喝一声，“我是正当商人，什么危害国家安全，我一概不知。我要见我的律师，如果你们敢诬赖我，国安又怎么样，我一样告你们，我要告到最高法院去！”

　　北冰小雨冷笑一声：“可惜，我们是国安，只要我们有证据，涉及国家安全，你有再好的律师也难逃一死！”

　　“胡说，你们能有什么证据！”张文说这句话的时候不由自主地看了一眼保险箱。

　　北冰小雨笑了一下：“怎么，发现你那些帐本都不见了？”

　　“你……”张文见了鬼一样抖了一下。

　　北冰小雨耸耸肩：“对不起，让我的人给拿走了。所以，张文，不要心存侥幸，跟我们走吧。”

　　张文像听到了死刑宣判一样，突然张狂起来，扑到抽屉旁，伸手去拿他的枪。

　　“哈！”北冰小雨动作更快，手撑在桌子上，一个旋转，整个身体腾空前跃，砰地一声，踢在张文身上。张文还没拿到枪，一股强大的力气从身上传来，身体不由控制地飞了起来，倒在桌子后面，砸坏了椅子。

　　“哎哟！”张文身子骨毕竟老了，呼痛不已。

　　北冰小雨亲自上前压住他，拷住了他，把他拉起来，推到前面去，冷笑一声：“当年在道上混的拼命三郎张文如今也不过如此，害我担心今晚要拼命呢。谁知道，哈，一路进来你那些保镖什么的，一看到武警就把枪都放下了，任由我们进来！张文，你以前也是个人物，干脆一点吧，别耍什么花样。出来混迟早要还的，你那些生意，足够你死几次了！”

　　张文连打几个踉跄才站住身体，惊恐地看着北冰小雨，实在没想到这个看上去貌美的小娘们身手如此了得，反应更快。

　　张文自知事情已经无法挽回，长叹一声，垂头丧气说道：“好吧，我跟你们走。哈，不错，出来混迟早要还的。可惜，当年我就知道这道理，一心漂白，到头来还是这个结果。”

　　北冰小雨瞥他一眼：“你叹什么叹，想想你这十年贩了多少毒品，害了多少家庭，你还觉得你挺冤的？”

　　张文瞪了她一眼，恨声问道：“你说，是不是审判者提供线索给你的？”

　　北冰小雨心中一动：“你也知道审判者？”

　　“审判者……”张文咬牙切齿，“果然是他害我的，是他！这混蛋，让我抓到他，我让他不得好死！”

　　北冰小雨往他小腿踢了一脚：“死到临头还嘴硬！你自己做了错事还怪在人家头上？”

　　张文更恨了：“你也别嚣张，要不是审判者帮你们，你们这帮所谓的国安也不过如此。哈哈，这十年来，你们这帮人被我耍得还少吗？”

　　北冰小雨想起局长说的张文几次逃脱的事，又怒又羞：“天网恢恢，你迟早难逃一死！”

　　“别和我来这套虚的，要不是审判者，你们有个毛用！”张文愤愤不已，挣脱几个上前来押解他的武警，“你们要抓就抓，我认了，不过我干的事和我家人无关，你们不要为难他们。”

　　“无关？”北冰小雨冷笑一声，“这可不由你说了算，有证据的话，我们全都抓了！”

　　张文怒道：“我做的事他们一点都不知道，你不要冤枉好人！”

　　“好人？这词和你儿子扯不上关系，等一下你们父子就可以在局里团聚了。”北冰小雨脸色古怪说道。

　　“你们凭什么抓我儿子，凭什么？”张文挣扎不停。

　　北冰小雨说道：“既然你也知道审判者，你说凭什么呢？”

　　张文呆了一下。

　　北冰小雨冷冷说道：“忘了告诉你，我现在还兼着公安局副局长的职位，你儿子开车撞死人调包的事，为了我们局的声誉着想，我们会主动追查的。所以，不好意思，你估计很快就可以见到你儿子了。”

　　“你……你们不能，不能……”张文绝望了。


第一百九十三章 张三风的又一大罪

　　张文是真正地绝望了。

　　当夜被带到了国安局，面对国安局长周言等人的突审，绝望的张文没有任何求生的愿望。他知道，以他的那些事儿在公安局他还可以挣扎一下，进了国安，等着他的结局没有任何选择，只有一个结果：死！

　　面对死亡，张文恐惧不安，但是他毕竟是道上混着的人，光棍得很，面对周言，他把自己做的事都承认了。他是第一次见到这个国安局局长周言，当然，早就听说过了，这些年还和对方玩了几次猫捉老鼠或者老鼠躲猫儿的把戏。

　　往年，胜利的一直都是他，但是，只是输了一次而已，他就什么都输掉了，包括生命。对于这一点，张文很是愤慨和无奈，无奈的是这个结局，愤慨的是要不是那个什么审判者，他根本就不会暴露出来！

　　从周言等人审问的口气来看，他们也不认识审判者，还一再从张文口中调查各种线索。对于这个张文没有隐瞒，把自己知道的有关审判者的信息都说了出来，他恨死了这个审判者，就是他让自己死得不明不白，如果能借助国安的手把对方揪出来，那么他也算出了一口气。看得出来，国安的人提到审判者也是一副凝重与愤怒之色，想来审判者也惹了他们。

　　张文承认了一切罪责，还尽力把所有的事都揽到自己身上，他自知必死，也就干脆了。特别是他儿子撞人调包一事，他也把罪过拉到自己身上，说是自己教唆的，他儿子一开始还不肯，是他威逼的。

　　最后，能说的都说了，该签的字也签了。

　　国安把他关在一个临时的房间里，因为已经不需要再撬他的嘴，也不需要再玩什么审讯心理，因此这房间并不是那种小黑屋。相反，还很明亮，有窗有门，甚至还有空调，像一个小办公室。

　　张文被拷了手拷了脚，要么坐在小沙发上，要么躺在上面，要活动却只能呼喊别人进来帮忙了。

　　从各种声响中张文可以听得出来，国安今晚大行动，抓了很多人，外面时不时嘈杂，还有各种呼喊声。

　　想到这里，张文还可以笑得出来，不用说，这些人肯定是国安根据自己帐本上的各种联系方式把他们一网成擒的。一想到有那么多人为自己陪葬，张文觉得也不亏了！

　　他就是这样的人，沉静则已，疯狂起来可以什么都不顾。

　　他现在心中的牵挂有两点：一个是瑞士银行那笔钱，另一个是他儿子。

　　他儿子就不用说了，北冰小雨抓他时也说了，她已经以公安局的名义去抓张三风了。这让张文很愤怒，他没想到审判者会狠到这地步，竟然要他们张家父子都没有出路，要一网打尽！

　　自己的儿子他清楚得很，这个儿子自小没吃过苦，心狠是狠，不过一旦自己失了势，他进了局里，给人家一逼供，估计什么都说了。希望这小子以前也就是小打小闹而已，别做出什么伤天害理的事来，否则数罪并罚，那就无可挽回了。

　　至于瑞士银行的那笔钱，张文已经骂得口都干了，他不下一百遍诅咒了审判者的祖宗十八代。动了他这笔钱，这才是要他老命的事呀。不过他心中还剩一点点希望，希望可以通过其他关系让银行方面找回来，因此无论国安怎么审，他就是没说出自己这些年走私的钱来。

　　国安一问，他就说到国外花完了；再问，他还是说花完了。

　　他也很清楚，自己身边的人除了小舅子，谁也不知道有这么一笔钱。就算国安拉他老婆儿子来审，他们听到了肯定也很惊讶，说不出个所以然来。至于他小舅子，张文倒是相信他的觉悟，这家伙比他还爱钱，怎么可能爆出来呢？

　　这样想来想去，迷迷糊糊，躺在小沙发上翻来覆去，睡了醒，醒了睡。

　　最后是被开门的响声给惊醒了，他睁开惺忪的眼睛，窗外透进来几丝亮光。

　　“天亮了？”这是张文的第一个念头，既而是苦笑与落寞，以后也不知道还有机会醒来没有。

　　门被推开了，进来两个人，张文一看，跳了起来，带着镣铐走来几步，怒喝后面那个人：“你们怎么回事，怎么把我儿子带过来了？怎么回事，他是交通肇事罪，和这事无关！”

　　原来他看到的两人，被推在前面的正是他的儿子张三风，双手被拷着，眼睛布着血丝，神情憔悴与惊恐；另外一个则是昨晚抓她的女警北冰小雨，除了有点疲惫外，精神还振奋着。

　　张文骂的就是北冰小雨。

　　“爸……”张三风靠在他父亲身边，眼泪哗哗流个不停，声音干哑枯涩，显来是又惊又恐。

　　张文撞开他，惶恐地向北冰小雨说道：“北冰局长，我不是说了吗，我干的事与我儿子都没关系。你们……”

　　北冰小雨耸耸肩说道：“我知道，我们已经连夜审过你儿子了，不过他的事是最轻的，所以这才审完。我们把他带过来和你见面，是想要你们通一下消息，想一想，谁最有可能是审判者。你不是说了吗，审判者是因为你儿子交通肇事才和你们联系的。你的事已经成了定局，只看怎么定罪了。我们接下来的任务是找出审判者，所以希望你们可以配合，如果提供有利线索，我们可能考虑替你儿子求一下情，轻判一点。”

　　“真的？”张文眼中闪过一丝惊喜。

　　北冰小雨冷然说道：“那就看你们配合不配合了。”

　　“配合配合，我们一定配合。”张文连连点头，他现在最希望的就是自己儿子没事，其他已经没资格去求什么了。

　　北冰小雨看了一下房间，说：“那你们慢慢聊，这房子没有监视器什么的，你们放心说话吧。”

　　看着北冰小雨要出去，张文又连忙叫停她。

　　“什么事？”北冰小雨问答。

　　张文神情诚恳地问：“北冰局长，如果我们提供其他有利的线索，你们真会轻判我儿子？如果我们直接帮你找到审判者，可不可以不追究他这个交通肇事罪，直接放了他？”

　　“直接放了他？”北冰小雨冷笑一声，“我可没有这样大的权力，再说了，除了交通肇事罪可以判个两三年，另外，我们审问得知，你儿子前两年还强奸过一名女子，所以，数罪并罚，在牢里坐个七八年再说吧，哼！”

　　北冰小雨砰的一声重重把门关上。

　　张文惊呆了，嘴唇哆嗦不已，颤抖着身子去看颓靡的儿子，恨铁不成钢地推了他一下，恨恨说道：“我草，你这个龟孙子，你嫌死得不够快吗？你强奸？你为什么要做这个，以我们家的钱，你要什么样的女人没有，给他们钱，就算明星也会乖乖爬上你的床。你竟然搞强奸，你……你气死我了！这是什么时候的事，我怎么不知道！”

　　张三风跌在地上，哭喊得鼻涕都来了，爬了几下，握住他爸的裤腿：“爸，你救我，救我，我不想做牢呀，坐个七八年，我出来都老了。爸……”

　　“救你……”张文一个踉跄跌在小沙发上，喃喃失语，“救你，我拿什么救你！你干吗把这个抖出来，老实承认自己撞死人就可以了，干吗要把这事抖出来！”

　　“爸……我，我怕，这里是国安呀！国安，他们说已经把你抓住了，你逃不掉了。还让我打电话，我联系不上你，知道你出事了……他们叫我老实把自己犯的事都交代，否则以后查出来，后果更严重。爸，这里是国安呀！”张三风哭得更厉害。

　　张文沉默半晌，是啊，这里是国安，想来第一次进这里的张三风已经吓傻了吧。

　　“完了，我们张家完了……”张文呜咽地掩了掩脸。

　　“爸，这到底怎么回事？”张三风哭着问道。

　　张文落寞不已：“就是你舅所说的大生意呀，现在事发了，你爸我……估计难逃一死！”

　　“死？”张文慌张地爬起来，瞪大了眼睛，“爸，怎么会这样，怎么会这样？”

　　张文深吸一口气，怜悯地看着儿子，说道：“你……先别管我的事，说说你那强奸到底是怎么回事，我也好琢磨琢磨看怎么救你。”

　　张三风听到自己还有救，不敢怠慢，振奋精神说道：“那是我刚上大一的时候，认识一个同年级的女生……我们把她们带到我们家酒店吃喝，后来，我们要……要上她们，她们不肯，所以就用了强……爸，我真是后悔的了，从那以后我都没有干过这事！”

　　张文看他那孬样气得又想骂，刚张嘴，突然发现疑问：“你说我们？和谁干的？”

　　“吴……志川……”张文害怕地瞄了他爸一眼，“那时候我和吴志川，带了两个女的，他也干了。后来，女的死活不依，要告我们，还是吴志川请他叔叔出面帮忙摆平的。好像是对女方家属威逼利诱，让她们打消了告我们的意愿。爸，我是真只有那么一次而已，真的，不骗你！”

　　张文越听眼睛越亮，重复问了一次：“你是说吴志川？吴策的侄子，吴政的儿子？”


第一百九十四章 关于审判者的线索

　　“对，就是他，爸，就是这个吴志川。”张三风发现自己父亲听到这个人后脸色越来越古怪，眼神中好像还有一股兴奋之色。

　　他一时疑惑了。

　　张文再次确认：“吴副市长的儿子？”

　　张三风又小心又害怕地说：“爸，是他带我做的，他说不会有事，要我把女人带到我们家酒店。全都是他害的，不关我的事。”

　　“我现在不关心你们谁是带头大哥！”张文暴喝一声，“我问你，他做的时候，你在场吗？他知道你在场吗？”

　　“知……知道。”张三风更害怕了。

　　“哈哈哈……”张文突然大笑一阵，笑得很疯狂和得意。

　　“爸，你怎么了？”张三风以为自己老爸气疯了，担心地问道。

　　“天无绝人之路，天不亡我张家呀！”张文笑得眼泪都出来了，笑毕突然停下来，紧紧盯着张三风，“你总算还有救。”

　　“有救？”张三风先是一愣，既而兴奋起来，“爸，你快说，怎么救？”

　　张文沉吟一会，说：“我记起来了，这个吴志川和他叔叔一样，都是色胚。吴志川估计除了那一次，后来或者以前还干了不少这些事。你舅舅把吴策和一些女人乱搞的录像给我，其中好像有一盘就是吴志川的。这家伙就在我们凯丽大酒店搞了几次，那时候的录像情况好像是他在搞迷奸！我本以为他太小了，还没有用处，所以不理会。现在，哼哼！”

　　张三风也大为惊喜：“爸，你是说拿这些录像去威胁吴志川，要他帮我们？”

　　张文看了他一眼：“你总算还能想些问题。”

　　“那……”张三风更兴奋了，像抓住了救命稻草，“爸，还等什么，赶快让人通知妈妈，让她拿着录像去找吴志川！”

　　张文瞪了他儿子一眼，怒道：“刚才说你还能想问题，现在又犯傻了！那些光盘就在保险箱下面，里面就有我走私什么的证据。如果国安不是拿到这些证据，他们凭什么抓我？”

　　“什么，他们拿走了？”张三风又惊又怒，更多是失望，又颓废了下来，“完了完了，连最后的希望都没有了。”

　　“那倒不至于。”张文幽幽说道，“总要搏最后一次。”

　　“爸，你的意思是……”

　　“我们知道光盘没有了，但是吴家的人不知道呀。我们可以诓他们的。你……三风，你和我走私的事无关，估计很快他们就会把你转移到公安局去。那里没有这边严格，到了那边，你一定要镇定，想办法和吴志川或者吴策见面，之后说出他们的丑事，就说证据就在我们手上，让他们想办法把你搞出去，最少也要轻判。否则就把他们爆出去！”

　　张三风有点犹豫：“可是，爸，我们并没有证据。”

　　张文瞪他一眼：“所以才说诓他们！你一定要镇定，不要慌，更不能让他们看出什么破绽来。这是唯一可以救你的机会。我算过了，就算他们要你给证据，你不肯拿出来，但是吴志川强奸那次，你也在场的，算是证人。这一点就能让他投鼠忌器了，他不敢冒险，一定会想办法帮你。”

　　“如果……他们杀人灭口怎么办？”张三风还是有点担心。

　　张文恨铁不成钢瞪他一眼：“他们不敢！”

　　“为什么？”

　　“因为我关在国安里面。”张文冷笑一声，“记住，无论你见到的是吴志川还是吴策，都要提到另外一个人的事，这样他们就更害怕了，特别是吴策，嘿，他以为把光盘拿回去就可以高枕无忧了？”

　　“吴策？”张三风疑惑不已。

　　张文看了他一眼：“你知道吗，我现在被关进国安，我想最害怕的人不是我们这些走私之人，而是吴策。”

　　“为什么？哦，爸，难道说……”张三风总算有点明悟过来。

　　张文冷冷一笑：“这就是当时光盘在手的好处了。我以光盘要挟吴策做我的内应，虽然他不参与走私，但是他有几次帮我们传过消息，有时候国安联合公安或者武警要扫荡哪个关口，他得到消息都提前通知我！也就是说，他也是共犯。你说他害怕不？”

　　张三风像是见到了曙光：“爸，你没有把他供出来吗？”

　　张文笑着看了一下张三风：“算你运气，因为吴策的职位光明正大，他的联系方式我直接记在手机里，没有在帐本上。所以国安的人对着帐本来审我的时候，我都承认了，那时候反而一时没有想起吴策，果然是天不绝我们张家呀。”

　　张三风也跟着笑了几下，接着想起一事：“可是爸，吴策已经被停职了，他还能帮我们什么？”

　　张文踢了他一脚：“我怎么有你这样蠢的儿子，妈的，还好这些年没有让你接触这些事，否则单是你这个蠢蛋都不知道要害死多少人！”

　　张三风想反驳却又找不着话来。

　　张文解释说道：“他是停职了，不过他级别还在，何况他怎么说也在公安局经营了几年，关系人脉都不小。而且你不要忘了，他大哥才是个人物。常务副市长，眼看就要换届成为副部的高官了，有多少人要巴结他呀。”

　　张三风小心地说：“爸，好像吴政并不好对付，吴志川干了什么坏事都不敢和他爸说，都是他叔叔帮他解决的。”

　　“说你蠢就是蠢！”张文大骂一声，“我刚才说了，他级别在那里，只有，有人打个招呼，自会有人为了巴结他帮他办事。所以我才说让你无论如何都要让吴志川和吴策知道他们各自的事，嘿，只要他们知道了，为了自保，自会想办法把你的事大事化小小事化无。”

　　张三风都明白了，点点头，最后还是有点担忧：“爸，最怕他们铁了心要杀我灭口……”

　　张文真的怒了：“要不是看你长得还像我，我真怀疑你到底是不是我儿子！胆子这样小，怎么出来混！我说了他们不敢，你还担心，那就不要说，坐着等死吧，我不管了！”

　　张三风缩了缩脖子，颤声说道：“爸，我听你的还不成吗？”

　　张文看到他萎缩的样子，不由叹了一口气：“三风，你爸我这次是栽了，肯定出不去了，往后你要争气一点，自己照顾好自己，还有你妈……唉，你别怕，见着了吴家的人，你就把我抬出去吓他们，就说如果他们不给你尽快搞定，我在国安就把他们爆出去。嘿，国安不是公安，他们的手应该还伸不到这里。收集证据，整理资料什么的，估计还要好一阵子才会枪毙我吧，有足够的时间解决你这件事。”

　　“爸……”张三风呜咽不已，叫天骂道，“这个天杀的审判者，是他害惨了我们，是他！要不是他通知国安，我们怎么会落到这地步……”

　　看着儿子咬牙切齿的模样，张文也是黯然，叹了一口气说：“三风，刚才那女人说了，如果能提供审判者的资料，她会帮你说几句好话。你想想，到底谁是审判者。”

　　“爸，我不知道呀。”张三风又怒又慌，“你怎么会问我呢，我根本不知道你那些事呀。”

　　张文恨恨瞪了他一眼：“我在被抓之前，审判者给我打过电话，他说要怪就怪我生了个好儿子，嘿，说你惹了不该惹的人！妈的，说回来老子还是被你这小子害死的。是你惹了审判者，他才找上门来的！”

　　“我？”张三风指着自己，一副不敢置信的样子，“爸，我没有呀！”

　　“没有？”张文冷笑一声，“那人家干吗要和我过不去，他撒这个谎做什么。天啊，他不单提供证据给国安，还转走了我瑞士银行里三十五亿的钱，这个天杀的！”

　　“什么，三十五亿？”张三风带着手拷揪住他爸的衣袖，“爸你说什么三十五亿被人转走？”

　　张文没有隐瞒，把自己这些年经营走私所得的钱存入瑞士银行一事说了出来，最后才说到昨天晚上审判威胁的话。

　　惨然一笑，张文长叹说道：“十多年的积累呀，一夜之间什么都没有了。都是这个审判者，就是你惹来的人！”

　　张三风张大了嘴巴，神情木愣，像傻了一样，最后才暴跳吼起他爸来：“爸，你怎么能怎么样，你怎么能这样！三十多亿呀，你说也不和我说一声，就存在国外，也不给我用过一点点……你，天啊，现在一分都没有了，都没有了！”

　　张文瞥了他一眼，心想自己果然是罪有应得，他们一家，都死爱钱，为了钱连命都可以不要。这不，连命都还不知道能保得住没，自己儿子关心的却是那笔能看不能用的钱。

　　“什么都没有了，什么都没有了……”张三风喃喃失语。

　　张文不忍心看他失魂落魄的样子，解释说道：“三风，这笔钱你爸我不敢用啊，怎么敢告诉你？我们在国内是经营正当生意的，这笔钱我们能怎么用？本想等你毕业接手酒店业务，我和你妈就搬到国外，慢慢花掉这笔钱，哪想到……”

　　“没有了，都没有了！”张三风红着眼吼了他爸一句，像疯了一样摇着他爸，“爸，你得想办法把这钱拿回来，拿回来呀……”

　　张文大怒，一脚踹过去，把他踹倒在地上，喝道：“浑小子，敢对你老子这样，你活得不耐烦了？”

　　张三风这才清醒过来，爬了起来，眼神火热地盯着张文：“爸，你说，你一定有办法拿回这笔钱，是不是？”

　　张文摇摇头：“我不知道。”

　　“为什么，为什么……”

　　张文苦笑说道：“辛辛苦苦十年的积累全都没了，为他人做嫁衣裳，你以为我不愤怒吗？但是有什么用，我现在连命都没有了，还能有什么办法搞这笔钱？”

　　张三风哀求说道：“爸，你不为自己考虑，也得为我和妈妈想一想吧，这次出了这样的事，我想凯丽大酒店是保不住了，弄不好被政府查封和拍卖，到时候就算我出去了，身无分文，难道去乞讨吗？只要把这笔钱拿回来，我出去后就和妈到国外去，怎么花都可以了。”

　　张文瞪他一眼：“这个我比你还清楚，问题是……唉，算了，只能说尽人事听天命吧。联系上你妈，把这事告诉他，再拿我的资料，请我们公司的律师向瑞士银行询问，要求他们把钱给我拿回来。”

　　张三风鸡啄米一样点头，最后才问：“这样有用吗？”

　　“我也不知道，只能说是尽力吧。我想很难，审判者既然能转得走，怎么可能没有后路。他肯定想好了所有的情况，做好了周全的准备，估计很难追回来。再说了，这钱是赃款，我们又不能请政府出面帮忙要回来，就算让政府出面，以瑞士银行的强硬，估计也不会有什么好的结果。天杀的审判者！”

　　说到最后，张文也咬牙切齿了，恨恨咒骂一句。

　　“对，该死的审判者，是他……”张三风愤怒得脸色涨红，就像和对方有杀父夺妻之恨一样，“是他害我们张家这样惨的，是他！”

　　张文疑道：“你想到是谁了？”

　　“没有……我想想，我想想……”张三风猛地敲自己的脑袋，喃喃说道，“一定要找到他，找到他我非杀了他不可。我想想……他出面的时候是传我撞人的视频给我，对，也就是说，他和这撞人事故有关。我撞人的时候……”

　　张三风歪着脑袋苦想不已，看上去很痛苦，像是想起了什么，可偏偏又想不出来，有便秘的痛苦。

　　张文心中一动，问道：“三风，你仔细想一想，当时你撞人的时候，除了你和家信，还有其他人在场吗？”

　　“在场，其他人？”张三风念叨几句，“应该没有，没见有人呀……哦，对了，爸，我想起来了！”

　　“什么？真有人？”张文惊喜叫道。

　　张三风抬起头来，目光炯炯，散着寒意：“爸，我那时候很慌乱，只想着怎么把这事掩饰过去，没仔细注意周围，不过应该没人在场，否则我估计都要起杀人灭口的心思了。但是，我现在想起了，人没见，但是路口对面有一辆汽车，对，一辆黑色的汽车。也许就有人在上面，如果有人的话，你说，他是否有可能是审判者呢？”

　　张文心中一震：“什么车，你想起来没，车牌之类的？”

　　张三风苦苦一笑：“爸，我当时开得快，哪注意到什么车，出事后更慌乱了。”

　　“那……”张文沉吟思虑，突然眼中精光大暴，“对了，我记得那个北冰小雨说有人提供了你和家信调包的视频给她，调包的时候你们是在路口另一边的，这个视频……也许会拍到那辆车的情形。”

　　“对对。”张三风喃喃念叨，状若疯狂，“我要和他们说，我要提供这线索……”

　　他奔到房门，砰砰地敲击，发出很响亮的声音。

　　“什么事？”外面有人不耐烦地回应。

　　“我……”张三风顿了顿，“我要见你们领导，我有关于审判者的线索要提供，快，我有线索！”

　　“好吧，你等一会。”外面的人应完后传来渐渐远去的脚步声。

　　张三风和张文相视一眼，都从对方眼中看到了一丁点希冀……

　　当张家父子和国安方面都在追查审判者的线索时，真正的审判者陆弘又在做什么呢？

　　老实说，那时候他在睡觉，而且睡得特别香。

　　昨晚在调戏了张文和北冰小雨后，再从视频里看到张文确实落网，陆弘也就心满意足地下了网。一想到仇人张家父子没有好日子过了，自己又搞到三十多亿，虽然最后捐出去了二十五亿，不过他还是很兴奋、激动。

　　最后夜深了，辗转了良久这才睡着。

　　睡着之后，一觉到了天亮，已经是十月四日了。

　　打电话和陈羽燕甜甜蜜卿卿我我之后，陆弘开车到柳城大酒店定了一间房，这才在十点左右的时候驱车赶到柳城郊外的机场。

　　他是来等人的：雅宝化妆品公司的总经理石泽将坐这一班机到达柳城，就种植基地的事考察决定。

　　其实说考察，不如说走个过场，由他这个代表出面和当地政府协商敲定大方向。至于日后的细节，还得让专人过来主持。

　　林革以前比较会享受，虽然还年轻，不过还是聘了个公司总经理，由他来打理日常事务，不是涉及公司发展大方向或者总财务，他一般不出面。这次有了洁颜丹，林革像是恢复了二十年前创业的斗志和精力，大小事务他都会过问一番。

　　不过现在公司处于大发展大生产阶段，石泽作为公司总经理，一要为林革那边服务，二又要处理平日公司的事务，因此他才是最忙的一个人。

　　这次匆匆飞来柳城，还是林革下的命令，大概是给陆弘这个股东面子。事务忙，石泽当然也不可能呆得多久，估计也就两三天就得回羊城主持工作了。

　　人家给面子自己，陆弘也得回报一二，这不，作为公司第三大股东，他亲自到机场接机，还帮石泽订了柳城最好的套房，也算是盛情了。

　　石泽这个人，他在雅宝公司见过一次，因为双方要打交道，陆弘就算要低调，也不可能对他瞒着自己是公司股东的消息。这与另一股东韩东方不同，他还请林革不要和韩东方提及自己，虽然不清楚韩冰回去会不会和她老爸提起这事，不过确实是真的连一面都没见过。

　　这应该也算是奇事了吧？陆弘想了想，不由笑了。

　　他是掐着时间过来的，刚进大厅，飞机应该就到点了。既然见过石泽的面，当然也不需要举着那个看上去傻乎乎的名字牌子。

　　两三分钟之后，出站通道开始有人流过来。

　　陆弘站在出站口，全神贯注地看着过来的人们。

　　倏地，眼睛一亮，看到了熟人！

　　陆弘愣了一下，腿一抬，脸一转——且慢，不是过去迎接，这姿势，怎么看都是要逃的动作。

　　这就好比是老鼠见了猫儿一样的条件反射了——

　　动作僵了一会，陆弘这才回过头去，揉了揉眼睛，确认一下，没有看错，就是她：许晚晴！

　　一身标志性的黑色套装，黑色的高跟鞋，还有稍黑的肌肤，以及那一头乌黑的盘着的秀发。

　　陆弘愣住了，这是货真价实的御姐许晚晴呀！

　　她怎么会出现在这里？

　　许晚晴也远远看见了陆弘，愣了一下，这才娉婷绰约地走了过来，眼睛闪着莫名的光芒：“陆弘，你怎么知道我这个点都到，这就来接我了？”

　　接你？

　　陆弘眼神闪烁，躲你还来不及呢，还接你？大姐，你不用这样恐怖吧，就几天不见而已，你就如隔三秋，愣巴巴追到柳城来？

　　清咳一声，陆弘说道：“你……”

　　“能在柳城见到我，惊喜吧？”许晚晴玩味地看了陆弘一眼。

　　陆弘艰难吞了一口口水，心里暗苦，惊就有，喜倒无。

　　“你怎么会到这里的？”陆弘终于鼓起勇气问了。

　　许晚晴秀眉一蹙：“你不是来接我的？”

　　陆弘点点头，略显尴尬。

　　许晚晴眉头皱得更紧：“我还以为你女朋友和你提起我今天会来，这是来接我的呢，哪知道害我空欢喜一场。”

　　陆弘又是尴尬又是震精：陈羽燕知道许晚晴会来，怎么没听她提过？

　　“你……”陆弘感觉鸭梨很大，“你和羽燕说你会来柳城？”

　　许晚晴点点头，笑了一下：“怎么，不欢迎？你作为地主，怎么也要有所表示吧？我和你女朋友说我在羊城很无聊，她就说可以来你们羊城玩的，于是，我就来了。”

　　陆弘无语了，很显然，陈羽燕是客套，在开玩笑，没想到许晚晴当真了。

　　天啊，看这许晚晴的架势，不会又在羽燕和自己之间搞出什么事来吧？

　　“我来都来了，你怎么安排我住下？”许晚晴一脸笑意地问。

　　“我……”陆弘当然不敢给她开口说住到自己家的机会，刚想说出打算，突然听到一声“陆董”的喊声。

　　他抬起头来，右边三米多远站着一个一身黑色西装的男人，三十多岁，成熟稳重，中等身材，不高不矮，不肥不瘦。皮鞋擦得发亮，拿着一个黑色真皮公文包，一副成功人士的打扮。

　　正是石泽。

　　他也戴了一副眼睛，看上去风度翩翩，不过脸色嘛，有点疲惫。

　　“石经理，你来了……”陆弘像见到了救兵一样，从许晚晴身边跨过，直扑石泽，一个劲地握着他的手猛摇，热情极了。

　　石泽给他的热情弄得一愣，最后也只能笑一笑。

　　抬头看见许晚晴，石泽眼睛一亮，跨前几步，回头问陆弘：“陆董，这位女士是……”

　　“哦。”陆弘看了一眼脸色冷淡下来的许晚晴，“这是我的私人律师，许晚晴。许律师，我为你介绍一下，这是我们雅宝化妆品公司的总经理石泽。你们真是巧了，都是刚从羊城来的，还同一班机，真是有缘呀。”

　　一听是羊城的，石泽更感兴趣了，向许晚晴打招呼说道：“许律师，幸会幸会。”

　　他跨前一步，礼貌地等着许晚晴这位女士先伸出手来握。

　　可惜，等了一会，许晚晴站在那里没有伸手的意思，只是淡淡回了一句：“石经理，你好。”

　　石泽愣了一下，蠢蠢欲动的手不敢乱动了，还好自己恪守本分，没有先伸出手去，否则现在估计只能尴尬地停在半空了。

　　轻轻一笑，石泽微微摇头，这女人虽美，不过看上去很扎手，还是懂进退吧。

　　石泽退了一步，转向陆弘：“陆董，接下来怎么安排？”

　　“我在柳城大酒店帮你订了房间，我现在送你过去，有什么等你休息后再谈吧。”陆弘应道，想了想又对许晚晴说道，“许律师，柳城大酒店是我们这里最好的酒店了，你也住那里吧。刚好我们要开展一个项目，你是专业律师，来得正好。”

　　许晚晴犹豫了一下，只能点头。

　　陆弘吁了一口气，有点发虚，刚才真怕许晚晴拒绝呀，那样可真不知道该怎么招待她了。

　　引着两人出了机场，到达自己车旁，陆弘首先跨上了驾驶座。许晚晴二话不说，拉开副驾驶门就钻了进来。

　　陆弘看得愣了一下。

　　石泽也愣了一下，既而笑一笑，他本来就打算谦让，准备自己坐后面，没想到许晚晴客气话也不说一句，实在是太有个性了。

　　在车上，也许是因为三人各自不算熟，大家都说不出什么话来。

　　一路无话，半个小时后到达柳城大酒店，办了入住手续，看着房间牌号，陆弘更惴惴不安了。

　　许晚晴的房间与石泽的房间连着，都在八楼，一个是1号房，一个是2号房。

　　上了八楼，两人开门进去，陆弘犹豫了一下，还是转而进入1号石泽的房间。

　　看到石泽把包扔在床上要梳洗的样子，陆弘把手中准备好的一沓资料递给他说道：“石经理，这是我为这次项目做的计划书，你看一下怎么样。你也知道，我做这东西并不专业，有什么缺点还请原谅。”

　　石泽接过去先放在床上，说道：“陆董，我梳洗一下，之后休息一两个小时，到下午我们再进行项目的商议，或者去见一见政府领导。你看怎么样？”

　　陆弘点点头问道：“要一起吃个饭吗？”

　　“不用了，陆董，你可千万别客气。我在羊城忙死了，最近都没怎么睡，现在坐飞机也累，就想休息一会。下午我们就商议妥当，尽快把这事处理好，之后还得赶回羊城处理事务。”

　　陆弘看他确实很疲惫，说道：“那你休息，我先回去了。”

　　石泽点头，径自进了卫生间。

　　陆弘退出去，顺手关了房门，刚抬步，愣住了，目光盯在2号房门上。

　　许晚晴就在里面，他要进去看一看吗？

　　如果进去的话，会发生什么，好像很难保证呀。

　　陆弘一时犹豫了。


第一百九十五章 和御姐的做爱

　　一门如墙。

　　陆弘举了几次手，又放下几次，都还是没有决定好敲还是不敲。

　　门开了，进去说什么呢？

　　要是不敲，这样灰溜溜走掉，好像看上去自己又太孬种了，十足是怕了许晚晴。不过话又说回来，自己和她确实也没出轨嘛，只是有点小暧昧，怕什么——呃，也许是怕小暧昧变成大推倒，那就怎么也说不过去了。

　　陆弘从来没有现在这样为难过。

　　“算了，死就死吧，大不了十八年后又是一条好汉！”陆弘咬咬牙，最后还是决定把这个门坚定地敲下去。

　　手一举，啪的一声，门开了。

　　陆弘愣了一下，他还没有敲呀！

　　许晚晴似嗔似怒站在门边，万种风情地看着陆弘。

　　陆弘讪笑说道：“哈，我刚和石经理谈完事，想顺便过来看看你有什么需要没，还没敲门，你就开了。呃……你是要出去吗？”

　　一说完陆弘就发现说错话了，看许晚晴的行装，哪像要出去的样子：高跟鞋脱了，换上了一双小地拖，露出肉色的丝袜紧箍住她的小腿与脚趾；盘着的头发放了下来，垂挂在两边，自有一股懒散的风情。

　　陆弘看得呆了一下。

　　许晚晴微微一笑：“你要进来坐一会吗？”

　　“可以吗？”陆弘刚说完就要自打嘴巴，我擦，怎么什么时候这样嘴笨了，这不是自投罗网吗？

　　许晚晴曼妙的身体往侧边一让，说：“进来吧。”

　　陆弘只能硬着头皮走了进去，接着又提着心看许晚晴随手把门关上。

　　许晚晴一时不理会他，很随意地走到床边整理自己的行李。

　　“你……”陆弘看了看房间，直到没有什么可看了，只听到许晚晴整理各类衣服的哗哗声音，忍不住问了一句，“许学姐，你怎么想到来柳城的？”

　　“你真不知道吗？”许晚晴回过头来，明亮的眸子紧紧盯住陆弘的眼睛，闪着莫名的光明，像有一股欲说还休的味道。

　　“呃……”陆弘挠了挠头，脖子不自然地扭了一扭，别过头去，不敢对视。

　　许晚晴见状不大满意了，冷哼一声，丢下手中的衣服，气呼呼坐在床上，看到扔在床上的发夹，心中一动，双手捋起长发，再用发夹盘起来，这才嫣然一笑，说：“你看这个怎么样？知道了不？”

　　陆弘头皮都发麻了，老天，那个妩媚娇艳颠倒众生的许晚晴又要出现了吗？

　　陆弘赶紧说道：“我想你一定是有正事这才来的吧？”

　　他把“正事”两字咬得很重，生怕许晚晴没听到一般。

　　许晚晴白了他一眼，笑得更欢了：“其实也没什么正事，只不过呢，你女朋友邀请我过来，我也就过来陪陪她了。”

　　信你才怪！

　　陆弘也翻了个白眼，什么邀请，人家只是客套话，你倒好，打蛇随棍上了，还真跑了过来。这不是让人发堵么？

　　“怎么，你不欢迎？”许晚晴倏地脸色阴沉，狠狠瞪着陆弘，变脸之快，足以申请吉尼斯记录了。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”陆弘本能地摇手，笑得很不自然，“既然是羽燕叫你过来，我怎么敢不欢迎，铁定是很欢迎的。”

　　许晚晴还不罢休：“怎么，不是你女朋友叫来的就不欢迎？你有没有诚意的，你不欢迎？”

　　陆弘苦笑连连，他实在是有点难以应付许晚晴这个女人了，一会儿冷若冰霜，一会儿热情如火，一会儿温柔似水，一会儿又暴怒如虎。

　　轻轻叹了一口气，陆弘说道：“许学姐，别的不说，既然来了，那就玩得开心一点吧。”

　　“那你陪不陪我？”许晚晴万种风情地瞥了他一眼。

　　陆弘心头狂跳，摸了摸鼻子：“我只怕没有空，最近我要代表雅宝公司和政府谈一个合作项目。”

　　许晚晴咯咯笑了：“那不正好吗，你刚才也说了，我是你的私人律师，正好可以帮你处理一些合约上的事。”

　　陆弘笑得更苦了，如果能够食言，他肯定当自己没有说过这样的话。

　　“你不是要陪羽燕去玩吗？”陆弘岔开话题。

　　许晚晴白他一眼：“你那么希望我和你女朋友站在一起？你就不怕我把你对我的事说给她听？”

　　陆弘心跳得更厉害，强自镇定说道：“许学姐真是会说笑，我和你能有什么事，不就是合作的那点事儿么。我都告诉羽燕了，她明白的。”

　　“真的？”许晚晴似笑非笑地看着陆弘。

　　“当然。”陆弘硬着头皮答道。

　　“咯咯。”

　　许晚晴从床上站起来，走到陆弘面前，盯着他看。两人距离绝对不超过半米，陆弘甚至能闻到一股清幽的香气钻入鼻端。这香气很熟悉，正是许晚晴身上淡淡的体香。

　　陆弘感觉鼻头痒了一下，稍稍退后一步，想要避开许晚晴的压迫。可惜，不能如愿，他退一步许晚晴就进一步。

　　“许学姐，你要做什么？”陆弘就像受到惊吓的小女人一样，恨不得转身逃跑。

　　“你喊吧，你就是喊破喉咙也没人来救你……”陆弘脑中闪过这一幅画面，可悲的是说话的对象阴阳颠倒了而已。

　　许晚晴美眸闪着精光，精美的脸上荡过一丝红晕，舌尖微钻，湿润了一下性感的红唇，突然笑了：“你难道忘了你对我有过非分之想？”

　　陆弘硬着头皮说道：“学姐，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。熟归熟，但是你再这样说，我一样告你诽谤！”

　　“虚伪！”许晚晴白了他一眼，二话不说，扑入陆弘的怀里。

　　陆弘被她扑得后退了两步这才止住脚步，温香在抱，软玉投怀，美女那曼妙的身体触感从各种神经上传来，清幽的香气，滑腻的肌肤，高耸的胸脯，一一袭击他的心头。

　　陆弘想拒绝，可惜许晚晴抱得很紧，他一时不知道该从哪下手。

　　许晚晴头倚在他的肩上，幽幽说道：“陆弘，我想念这个怀抱了，很舒服，真的很舒服。这几天晚上我总是睡不着，想念这个温暖的怀抱。你别动，让我再抱一抱，求你了……”

　　陆弘动作僵硬，这才放弃了推拒，心里暗叹，一个劲地安慰自己：我这是在做好事，在拯救一个心灵迷失的女人。

　　呃，好吧，自欺欺人的游戏不好玩。

　　陆弘一下子就推翻了自己找来的蹩脚借口，轻拍许晚晴的后背，陆弘安慰说道：“学姐，你真该找一个男人了，我看我们公司的石泽经理还不错，要不撮合你们吧，据说他还没结婚的。你看，他长得不错，也算事业有成。怎么样？”

　　许晚晴没有说话，直接张口咬了一把陆弘的肩膀。

　　“嗷……”陆弘痛得大喊一声，皱了皱眉，“你是野兽吗，咬人？”

　　“你这家伙吃东西不付钱，想吃霸王餐？”许晚晴哼了一声，“你都把我那样了，想不负责任？”

　　陆弘一下子想起那晚香艳的事来，下腹的火气有抬头的趋势，他尴尬地退了一步，可惜，许晚晴还是贴上去，紧紧缩在他坏里。

　　陆弘哭笑不得：“你不会打算就这样缠着我吧？”

　　“你不喜欢吗？”

　　“呃……”陆弘感觉自己像许晚晴说的那样，很虚伪，有美女主动投怀送抱，说实在的，作为一个男人，就算不喜欢，心里也会窃喜。何况许晚晴是那种身体非常成熟的大美女呢。

　　许晚晴双手搂住陆弘的脖子，脸贴在他的颈上，摩挲一阵，幽幽说道：“我的要求不高，只是希望有时候能这么抱你一抱，我就很舒服了。”

　　陆弘苦笑，果然，对方还当他是一个抱枕呢。

　　许晚晴突然抬起头来，明亮的眸子盯着陆弘，红唇微嘟，哼了一声：“你别以为我没人要倒贴你，我……是为了考验你的定力，看看你这个虚伪的家伙能忍到什么时候。哼，就算你愿意，我也不会让你成功地完成什么家里红旗不倒外面彩旗飘飘的事儿！你别以为我会和你女朋友分享你，让你享什么齐人之福！”

　　陆弘怒了，瞪他一眼，意思是说既然这样，你还缠我做什么？

　　许晚晴娇笑一声：“是不是觉得这样对你很不公平？”

　　陆弘猛地点头。

　　许晚晴突然悲伤不已：“这个世上有什么公平呢？有的人付出了也得不到，有的人不用付出就可以得到很多。你说，这公平吗？不公平！本来我好好过我的日子，偏偏你要闯进我的生活，那一晚……你撩拨我，你让我的心再也静不下来，再也恢复不到以前的心境。你让我什么都不做，这对我又公平吗？你说，你对我公平吗？”

　　“我……”陆弘一时说不出话来。

　　许晚晴说完好像很气愤的样子，双手在陆弘的后背猛地扑打。

　　陆弘咳了一声，痛得都差点要像对穿肠一样吐血三升。

　　他真的不知道要说什么为好，他能听得出来，许晚晴这些年过得很苦，苦到心里再没有一丝寄托与希望，只有用工作和酒精来麻醉自己。

　　那一天，因为他和许倩，许晚晴打了一个电话给某个大人物，很明显，那个人是许晚晴心中最不愿提及的伤，那种伤痛从心里涌出来，痛入骨髓，让她不知所措。于是，她请他去喝酒了。

　　都说酒能乱性，也许吧，喝完酒，回到她的家，两人……呃，陆弘脑海闪过那一副副香艳的画面。不消说，那一天他突然闯进了许晚晴的生活与心门，打破了她平静许久的日子。

　　虽然说那平静也是强装出来的，是许晚晴掩饰的外衣，但当这一件外衣被人扯下，这个保护了自己那么多年的女人突然崩溃了，爆发开来，她算是一无所依，也很迷茫与彷徨。

　　也许是为了寄托，又也许是为了报复，她要缠着陆弘——虽然这纠缠连她知道也说不清是为什么，更不知道目标与底线是什么。

　　总之，她就这样缠上了。

　　说是爱，太夸张；说是情欲，也太为难；总之就是一种心灵的变态吧。

　　陆弘就时不时在猜想这个许晚晴也许是压抑太久，造成了精神上的一点点变异或者分裂。

　　多变的性格，多样的情感，却也是她心里过得很苦的象征呀。

　　这一刻，陆弘很同情她。

　　轻拍她的后背，他连声安慰说道：“好好，不公平，是我的错，行不？”

　　“本来就是你的错！”许晚晴呜咽说道，吸了一口长气，安静地靠在陆弘怀里，不再说话。

　　陆弘一时又不知道该怎么办了。

　　许晚晴身体渐渐发软，全身都摊在陆弘怀里，要不是他用力撑着，估计两人都要倒下了。

　　许晚晴身体扭了一下，突然娇笑说道：“陆弘，你有进步了耶。”

　　“什么？”陆弘一时没明白。

　　许晚晴整个身体都在陆弘身上擦了一下，咯咯笑道：“我这么个大美女让你抱在怀里，和你耳鬓厮磨，你都没反映哦。”

　　“反映？”陆弘愣了一下，既而明白过来，脸儿刹地发烧了一下。

　　啥意思？

　　她是在说自己不中用了吗？

　　许晚晴贴在陆弘的耳根，喘着热气，软语说道：“怎么，是你女朋友喂饱了你，所以你现在不行了？”

　　陆弘感觉耳根很痒，酥麻的感觉从耳根传到头皮上，整个人都微微颤抖起来。经许晚晴这一说，他才想起自己已经三四天没和许晚晴亲热了。除了那天车震一次，其他时候都找不到一个机会成就好事。

　　一想到那天车震的刺激，陆弘下身倏地抬起了头。

　　直挺挺地顶在许晚晴平坦柔软的小腹上！

　　“嗯……”许晚晴脸色绯红，肌肤也滚烫起来，轻吟一声，娇笑不已，“果然，你们男人都不是好东西，刚说你好，你就坏了。”

　　许晚晴说完也许是故意的，小腹往陆弘顶了一顶，扭一扭，摩擦了一下。

　　“吁……”陆弘吸了一口冷气，不敢再玩，再玩下去就要走火了，他退了一步，想要推开许晚晴的身体。

　　许晚晴却不愿意，依然贴在他身上，轻笑说道：“我说过了，你不能对我不公平。你现在又占我便宜了。”

　　“许学姐……还是别玩了。”陆弘哀求一声，说实在的，他好几天没泄火了，不敢保证还能坐怀不乱。

　　许晚晴娇笑不已，挺了挺身体，突然把陆弘推倒在床上，接着自己跨坐上去。

　　“不是吧？”陆弘眼睛一突，挣扎着要起来。

　　许晚晴双手用力撑在他胸膛上，摁住他，万种风情地俯下身子，就是不给他起身。陆弘感觉到许晚晴那柔软地臀部跨坐在他的小腹上，还有那修长结实的大腿就夹在他的腰上，这情景……太妖了，太妖了。

　　许晚晴健康的小麦肤色闪着晶莹的光明，湿润的红唇蛊惑着所有的人类要去探索它的奥秘。

　　许晚晴眼眉一挑，说：“我头发又盘上了，你不是说最喜欢这发式吗？现在呢，喜欢不？”

　　陆弘喘了一口粗气，说道：“学姐，还是不要玩了，我们都玩不起。”

　　“玩不起？为什么？”许晚晴娇笑连连，身子俯得更低，贴着陆弘的耳根说话。

　　灼热的气息如兰似麝，还有那压迫下来的高耸坚挺的双峰，就那样敏感地摩擦着自己的胸膛，陆弘感觉胸膛跳得要炸了。

　　“我……我不想对不起羽燕。”陆弘长叹一声，找了一个充足的理由。

　　许晚晴闻言身子一僵，慢慢撑起身体，目光炯炯地盯着陆弘，有一股悲伤与哀愁：“我……我真的比不上她么？”

　　陆弘和她对视：“不是比不比得上的原因，是……”

　　“可是你身体有反应了，你还是背叛了她！”许晚晴僵硬地大声说道，臀部往下一挪，压住了陆弘的坚硬。

　　陆弘痛得深吸一口气，伸手去定住她的腰，苦笑说道：“你别动。这是一个男人最基本的反应好不好，说明不了什么。”

　　“虚伪！”许晚晴还是恨恨瞪他一眼，“心里一套，嘴里又一套。”

　　“我……”陆弘又不知道该怎么解释了。

　　许晚晴想了想，眼睛精光闪过，又低下头咬耳说道：“你这坏蛋，明明想得要命，偏要假正经。是不？”

　　“我没有……”

　　“没有吗？”许晚晴娇笑一声，身子直压在陆弘身上，她的身体也渐渐发热，轻喘一口热气在他的脖子上，沙的一下，火热的香舌伸了出来，在陆弘的耳垂上舔了一下。

　　温热的触感从敏感的耳朵上传来，陆弘身体僵了一下，固定许晚晴腰部的手儿力气也不由大了许多，紧紧箍住她的细腰。腰肢细小柔软的触感又从手上传到心头，他的呼吸不由粗了许多。

　　“怎么，又有反应了？”许晚晴咯咯娇笑，又诱惑地在陆弘的另一边耳垂上咬了一下。

　　陆弘心中的热火要爆炸了，腹下感受到许晚晴突翘的臀部传来的性感柔软，他嗬嗬地喘着粗气，眼珠也火热地红了。

　　“许学姐，最后一次警告你，别玩火！”陆弘咬牙切齿地提醒许晚晴。

　　许晚晴不领情，嘿了一声：“要忍不住了？你不怕出轨了？”

　　陆弘哀求一声：“你放过我吧？”

　　“你可以推开我走出去的。”许晚晴说完，改跪为趴，整个人压在陆弘身上，胸对胸，小腹对小腹，大腿缠着大腿。

　　她全身像水蛇一样扭动纠缠。

　　陆弘身体的火突然被点燃了，他翻了一个身，化被动为主动，狠狠压在许晚晴身上。

　　二话不说，扑完之后，大嘴就要去吻许晚晴的红唇。

　　“呀！”许晚晴惊叫一声，有点慌了，猛地摇头去躲。她没想到陆弘今天的忍耐力比以前要差那么多。

　　敏感的小腹传来那坚硬的有力，许晚晴身体发热，心儿发慌。

　　“是你逼我的！”陆弘吼了一句，紧紧压住她丰满的身体，捧起她的脸，要去吻她。许晚晴不肯，愈挣扎就愈要激发他心底的欲望。

　　他感觉有一股火气要炸开自己的胸膛，不宣泄出来不罢休。他不再纠缠许晚晴的红唇，身子一滑，退下去一点，去舔她修长娇嫩的脖子。

　　许晚晴肤色不白皙，但是很健康，也很细腻，软软的，酥酥的，还有弹性，最能激起男人的欲望。

　　当陆弘双手狠狠地攀上她高耸的双峰的时候，许晚晴真的害怕了，心里叫苦不已，知道陆弘这次要来真的了。

　　她不由直推陆弘，叫道：“陆弘，我不玩了，不玩了，你放过我吧。”

　　陆弘哼了一声，没有说话，下身都硬都要爆炸了，他不甘心被许晚晴玩弄，撑起身体，要去解她的衣服。

　　许晚晴紧紧抓住衣领，陆弘一时解不开，转而探手到下面，去扯她的裤子。

　　许晚晴整个人都绷紧了身体，叫了一声：“陆弘，你真要对不起你女朋友吗？”

　　陆弘闻言身体一僵，放慢了动作，红着眼珠，低吼说道：“许晚晴，看到了吧，这就是你惹火我的后果！”

　　许晚晴哼了一声，委屈说道：“知道了知道了，快起来。”

　　她脸色发烫，满面绯红，又羞又怒，薄怒似嗔，眼儿也媚了大半。

　　陆弘压住她，说道：“那你保证，以后不能再纠缠我。”

　　“休想！”许晚晴别过头去，“我不是纠缠，我是为自己讨回公道。”

　　陆弘怒道：“我根本没对你做什么，你讨什么公道。”

　　“还说没有？你看，你现在做什么？你这坏蛋！”许晚晴感觉陆弘下身依然坚硬，羞得心儿颤抖。

　　陆弘狠狠说道：“快说，以后不会再纠缠我了。不然……哼，我都没做什么，你就这样，我不亏死？”

　　“就不说。”

　　“不说是吧，不说我就做了再说，免得我总觉得自己太窝囊！”陆弘发狂了，脸上因忍得厉害显出了青筋，把许晚晴猛地翻了一个身，死死压住她，要去脱她的衣服。

　　许晚晴尖叫不已：“陆弘，你这是要强奸吗？”

　　“屁强奸，是你诱奸我的！”陆弘哈哈大笑，不消说，他欲望归欲望，不过现在更多是吓唬许晚晴，就想摆脱她以后的纠缠。

　　“胡说八道，明明是你……”许晚晴羞叫一声，挣扎不已，“你放开我，你这色狼。”

　　“放你容易，你答应我就行。”陆弘双手扯住许晚晴的裤头，装着要用力撕扯样子，“你说不说？”

　　“不说！”

　　“那你就别怪我了！”陆弘加大力气一扯。

　　“嘶”的一声，因为没有皮带，裤子扣子应声而落，裤头被拉下了一半。

　　陆弘愣住了，傻眼了，老天，他发誓，他真是只是想吓一下她而已，没想到裤子什么的也搞豆腐渣工程，竟然这样不经扯！

　　许晚晴尖叫一声，想要翻身却又不得。

　　陆弘回过神来，眼睛渐渐直了，现在是大白天，因为裤头落下，许晚晴丰满突翘的臀部直直落在他的眼里。除了蕾丝的白色小内裤，所有的臀部肌肤都露在空气中，还有大半截粉嫩的大腿。

　　陆弘口干舌燥起来，艰难地吞了一口口水，许晚晴愈是挣扎，丰满的臀部愈是扭动得厉害。

　　这一刻，陆弘已经没有了任何思索能力，只有女人娇嫩的肌肤在他眼前闪动。

　　他情不自禁地伸出手去，摸了一把那突翘的臀肉，从上面感到一阵阵轻颤。

　　许晚晴被压在下面，当陆弘火热的大手抚上她的肌肤时，她羞得都要哭了，挣扎又挣不起来。

　　接着，陆弘突然压了上来，紧紧搂住她的腰，就伏在她背后，一边嗅着她的秀发，一边吻着她的颈脖。

　　许晚晴整个身体都软了，心里很害怕，又有一点莫名的期待。

　　“陆弘，不要……”许晚晴轻吟一声，在陆弘耳里却是最致命的诱惑。

　　陆弘却没有听她的话，搂着她扭动，去感受她丰满身体带来的愉悦。

　　许晚晴被褪了裤头，臀部没有衣物遮挡，更敏感也更清晰，她感到了陆弘硕大的火热直挺在那里，烫得她全身发软。

　　当她好像听到陆弘在解他裤头的声音，她终于回过神来，不能再继续下去了，否则就真的要出事。

　　她颤抖着声音说道：“陆弘，你真不顾你女朋友了吗？”

　　陆弘没有说话。

　　她反手回去，一把抓住了一个东西，又烫又热，愣了一下，她意识到那是男人最强大的武器，不由要放开手，但是她知道如果放手，估计这东西就直接攻击她最娇嫩的地方了。

　　“陆弘……”许晚晴大喊一声。

　　“我……”陆弘命根子被她柔软的小手一抓，全身都酥了，喘着粗气，“都怪你，都怪你这女人，我……我忍不住了！”

　　“我……”许晚晴睁开眼，扭头看到陆弘确实忍得满头是汗，脸也通红得厉害，她不由得心软了，“你放开我，我……我用手帮你……我们真的不能那样……”

　　手？

　　陆弘眼睛一亮，颤声说道：“真的？”

　　“嗯。”许晚晴又羞又急。

　　陆弘相信了她一次，翻身从她身上下来，半躺在床上，眼睁睁看着许晚晴起身。

　　许晚晴脸色绯红，瞥了一眼陆弘下身，却又不敢看了，咬了咬牙，这才闭着眼伸手抓了过去。

　　“哦……”陆弘长吟一声，那手儿虽然不湿润，却柔滑，动作起来也很令人舒服。

　　许晚晴没有多少经验，一开始很生疏，最后慢慢地熟练起来。

　　她俯下身，半躺在陆弘身边，不敢看他，只有手儿飞快地动作。

　　十分钟过去了。

　　许晚晴感觉手儿有点累。

　　十五分钟也过去了，她感觉手有点酸。

　　但是硕大依旧坚挺火热。

　　只有两人喘息声在房间交缠与激荡。

　　二十分钟过去了，许晚晴酸得手儿慢了起来，她羞得叫了一声：“陆弘……你好了没？”

　　陆弘闭眼享受，喘了一口粗气，说道：“快了快了。”

　　“你快点……我……我没力气了。”

　　“你手……我不大舒服，要不我们来一次吧。”陆弘坐起来，看着半侧着身体埋脸在床上的许晚晴，心中一动。

　　“不要！”许晚晴吓得也坐起来，却不敢看陆弘，更不敢看下面。

　　“那……”陆弘突然把她的螓首往下压，嘿了一声，“用嘴吧，这样刺激，很快的。”

　　邪恶，实在是太邪恶了！

　　陆弘自己都打了个冷战，什么时候他这样邪恶了？

　　不过看到许晚晴那湿润的红唇，以及她那迷离的眸子，他的心就滚烫了许多，再也忍不住想要享受一下美人嘴巴的服务。

　　天啊……实在是太激动人心了！

　　“什么？”许晚晴傻了一下眼，慌了，“我……我不会……”

　　陆弘嘿嘿一笑：“在羊城的时候我听你说看了不少日本成人片，学会了好多东西，照着做就是了……”

　　“我……”许晚晴还是不大愿意，羞极了。

　　“那你就不要怪我了！”陆弘挺了挺下身，做出威胁的样子。

　　许晚晴鼓起勇气看了他一眼，发现他眼中有着滚滚不灭的欲望，没有办法，只能把自己点的火灭下去了。

　　她吸了一口气，慢慢把螓首埋到陆弘下身。

　　一点点接近目标，近了近了——陆弘能感觉她呼出的热气了。

　　轰的！陆弘脑袋炸开了。

　　湿润与温热包住了陆弘最敏感的地方。

　　他全身一震，差点忍不住发射出来。

　　“天啊……”低头看到那上下活动的秀发，陆弘全身都颤抖起来。

　　……

　　几分钟之后——

　　“吼吼吼……”陆弘全身一僵，欲望都发泄了出来。

　　颜射了？

　　陆弘不知道，他躺在床上，已经想不起什么来了，脑袋一片空白。

　　他感觉许晚晴离开了他，接着好像是在找纸巾擦拭什么，等他回过神的时候，他听到了一阵呜咽的哭泣。

　　“呜呜……”

　　陆弘爬起身来，许晚晴已经穿好衣服，背对着他，在那里抽泣。

　　陆弘终于意识到自己干了一件什么事，吓得手脚也软了，慌忙抽上了裤头，为难地解释：“许学姐，我……我刚才一定是疯了，对不起……我不知道怎么会这样。”

　　确实，他最后的时候像变了一个人，不再是平常的陆弘，像疯了一样，一心只考虑着宣泄自己的欲望，全然没有了理智。

　　这是为什么？

　　难道是多日没有和陈羽燕亲热，因为练了引天锻体术而增长的欲望突然爆发开来？

　　“你这混蛋，混蛋，还说自己有多爱你女朋友，都是假的，你背叛了她！”许晚晴回过头来，脸上犹挂泪珠，愤怒地瞪着陆弘。

　　一想到自己刚才竟然帮他做了那样的事儿……许晚晴又羞又怒，浑身都在轻颤。

　　陆弘讪笑说道：“最后不是没做吧，还好还好，没做！”

　　“没做？”许晚晴怒不可遏，都这样了，还算没做？

　　在她心里，这比直接做了还让她没脸见人。

　　她一定也是魔障了，许晚晴惊讶自己刚才竟然会做出这样的事来，她怎么会答应呢？是真的害怕陆弘对她直接伤害，还是……

　　她晃了晃脑袋，羞愤不已，拿起旁边的枕头就摔过去，呜咽说道：“你这混蛋，你这色狼，果然，你们男人没一个好东西！”

　　陆弘大显尴尬，他也感到不可思议，他竟然在许晚晴的嘴中……天啊，实在是太刺激了，也太令人震惊了！

　　如果还有机会——

　　呃，他打了个冷战，低下眉目，不敢搭话，任由枕头砸在自己身上。

　　“你说，该怎么办？”许晚晴恨恨盯着他。

　　“怎么办？”陆弘抬起头来，“就当从没发生过吧，我们没做——”

　　“混蛋！”许晚晴腿一伸，喘了陆弘一脚，“你做了，你刚才背叛了你女朋友，背叛了她！”

　　“我没有！”陆弘红着眼珠吼道，“都是你，要不是你对我做那些动作，我怎么会……总之你也是有责任的！”

　　许晚晴瞪大了眼睛：“你还敢推卸责任？”

　　陆弘哼了一声：“我早说了，不要玩火，你偏要一意孤行，我能有什么办法。你又不是不知道，男人的欲望一旦上来了，不下去肯定不会罢休。我的心还没有背叛羽燕，至于身体，哼，也只是半出轨而已。”

　　“你还敢狡辩？”许晚晴气不过，“信不信我把今天的事告诉你女朋友？”

　　陆弘愣住了：“你不会真要说吧？”

　　“怎么，许你做就不许我说？”

　　“不要吧？”陆弘萎了。

　　许晚晴白了他一眼：“你还想杀人灭口？”

　　“学姐……”陆弘真后悔了，刚才应该直接走掉的，自己腿贱，偏要跑到这房间来。

　　难道说自己内心里就隐隐期待两人之间会发生点什么？

　　陆弘身体轻颤，不愿意承认。

　　“不许再叫我学姐！”许晚晴愤愤不已，“有你这样做学弟的吗？”

　　“我……”

　　“你什么你。”许晚晴怒气不减，“你们男人没一个好东西。你那点心思我还能不知道，不就是看我有点姿色，想享受一下御姐风情吗？是不是？”

　　陆弘张大了嘴巴。

　　“看吧，承认了？”许晚晴气不过，拿起枕头又狠狠砸了陆弘几次，“我就知道，你这家伙对我有企图。我……”

　　“这不能怪我，谁叫你长得这样漂亮。”陆弘脱口辩解。

　　说完就后悔了，这不是红果果地调戏么？偷偷瞥了许晚晴一眼，发现她脸显娇羞，又怒又急。

　　冷笑一声，许晚晴恨恨说道：“我看这次你这么和你女朋友交代！”

　　“你不说，我不说。”陆弘惴惴建议，“你知我知，天知地知，就四知而已。”

　　许晚晴瞪了他一眼：“那你就让我吃亏了吗？你倒好，享受完了就想走，我呢……你有没有想过我受了多大的屈辱。”

　　“那你想怎么办？”陆弘苦恼叫道，如果能重来一次，他一定会对小弟地说：“不要贪图一时之欢，会出事滴……特别是惹上许晚晴这个莫名其妙的女人，你更吃不消。”

　　“那你说怎么办？”许晚晴把问题踢回去给他。

　　陆弘愣了一下：“你不会是要让我和我女朋友分手，之后跟你在一起吧？”

　　“你想得倒美！”许晚晴眼神闪烁，“你也不撒泡尿照照自己，也就你女朋友把你当宝，谁稀罕你！”

　　陆弘没有生气，反而笑了：“那就好那就好。有许学姐这句话，我就放心了，十足放心了。”

　　“你……”许晚晴气得说不出话来，最后恨恨说道，“但是你也别想好过。”

　　陆弘脸顿时跨了，问道：“你说，你想怎么办？”

　　许晚晴白了他一眼，说：“如果你不想有麻烦，我建议你直接杀我灭口吧。否则……哼哼！”

　　别说，陆弘还真有杀人灭口的冲动。

　　他跳了起来，刚想说话，感觉踩到了什么东西，低头一看，脚下是几团纸巾，湿湿的，粘粘的，这不是……陆弘头皮一麻，赶紧踢了踢，把纸巾都踢开。

　　许晚晴见状，脸色绯红，又羞又怒，那是什么东西她最清楚不过了，正是她擦掉后扔在地上的。这一刻，她感觉脸儿发烧。

　　陆弘看到她那娇嫩欲滴的脸蛋，不由愣了一下，不能不说，这一刻的许晚晴还真动人。若不是刚才发泄过一次，他说不准又会兽性大发把她就地正法了。

　　“你看什么看！”许晚晴狠狠瞪他一眼，“下次再敢这样，我非割了那东西……不可……”

　　她越说声音越低，最后差点把脸埋在胸上，都不敢抬头了。

　　陆弘看了想笑，最后说道：“呃，许学姐，时间不早了，我先走一步。”

　　许晚晴倏地蹦了起来，站到他面前，冷着连说道：“怎么，玩了就想走？我是那种呼之即来挥之即去的女人吗？”

　　“大姐，你到底想怎么样？”陆弘求饶说道，“你说，你要怎么样。”

　　许晚晴得意地瞥他一眼，说：“很简单，你想我不告诉你女朋友，那么就得伺候得我舒服，否则……”

　　陆弘大为气愤，上次脱了她的衣服抱在一起，已经是一个把柄了，现在还竟然发了一炮，虽然没中目标，不过这把柄可就更大了。

　　许晚晴有这把柄在手，就更肆无忌惮了。

　　“舒服？你想要怎么舒服，嘿嘿……”陆弘眉毛一挑，笑得很暧昧。

　　许晚晴气道：“混蛋，果然是色胚！我……我没别的要求，至多你晚上多哄几下我，让我好睡得着。成不？要求不多，让我抱着我就能睡得着了，比酒还管用。”

　　“能不答应么？”

　　“不行。”

　　陆弘双手一摊：“那就是没得讨价还价了？”

　　“是。”

　　陆弘二话不说，横移一步，到了许晚晴身后，双手往前一搂，抱住她的腰，把她往怀里抱，说道：“这样抱？”

　　许晚晴身子一僵，没有说话。

　　“嘿嘿。”陆弘怪笑一声，双手上移，紧紧箍住她高耸的胸脯，“还是这样？”

　　许晚晴身体倏地软了下来，感觉到突翘的臀部突然又有一根坚硬的东西顶在了上面，她不由地脸色发红，气息也乱了许多，全身发软倚在陆弘身上……


第一百九十六章 投资已定

　　陆弘逃也似的出了许晚晴的房间。

　　最后的搂抱他也是鼓起了十足的勇气，打算揶揄一下许大美女而已，在她给了一肘子之后，他也就不敢毛手毛脚了。

　　出了房间，刚关上门，转头一看，陆弘又愣住了。

　　前面的石泽也愣住了。

　　两人面面相觑。

　　最后还是石泽新反应过来，看了看陆弘的神色，再看看陆弘出来的房间，恍然说道：“陆董，那么巧？我……我洗完澡感觉有点饿了，准备吃点东西睡一下觉。没想到你还没走呀，你……”

　　石泽指了指许晚晴的房间。

　　陆弘大感尴尬，心虚得很，刚才与许大美女的接触，不亚于那晚全身赤裸的香艳了。

　　抿了抿嘴，陆弘笑着应道：“这个……我有点事和许律师商量，所以，耽误了一下。”

　　石泽似笑非笑，上下打量陆弘。

　　陆弘脸蛋发烧，却是不敢动，任由人家像看猴子红屁股一样。

　　“哦。”石泽恍然点了一点头。

　　“我……我和她没什么的，就是公事……”陆弘恨不得自打一个嘴巴了，人家还没说什么，他就急着解释，这不是做贼心虚是什么，这不是此地无银三百两是什么？

　　我擦，自己实在是太沉不住气了！

　　还好对方是石泽，如果是陈羽燕，岂不是酿成滔天大祸？

　　石泽看到陆弘尴尬的神色，赶紧笑着说道：“现在也十一点多了，陆董应该还没吃饭吧，不如一起吃一点。刚才你给我的计划书我匆匆看了一下，也许我们可以讨论讨论。”

　　陆弘甚为感激他替自己解围，赶紧应道：“那就恭敬不如从命了。”

　　石泽笑了一笑，点点头。

　　两人也没有走远，直接就在柳城大酒店一楼的餐厅找了个座位，坐下来点菜。

　　这里不愧是柳城高级酒店，装饰典雅，气势恢弘，餐厅也很有特色，黄绿相间，古朴与清新融合在一起，给人一种美的享受，沁人心脾。

　　菜上来了，陆弘问要不要酒，石泽拒绝了，说下午还有正事，喝酒会误事。

　　两个都是大男人，自也不用矜持，饿了就大口吃肉，大筷扒饭。半个小时不到，就杯盘狼藉了。

　　菜足饭饱，石泽剔完牙，突然问道：“陆董，你那个计划书我看过了，大略方面应该是没问题的，至于细节……呵呵，细节我们现在也没空讨论，可以让以后具体实施人来制定和执行。总的来说，这个投资计划应该能通过。不过，陆董，有些话不知道该不该说。”

　　“你说。”陆弘倒是奇怪了。

　　石泽沉吟了一下说道：“陆董，你觉得斥资两亿来做种植基地，是否有点冒险了？我总觉得你们董事之间的这个投资计划太过冒进，一旦……唉，公司现在大举扩张，资金链断了的话，是很麻烦的。”

　　陆弘眉毛一挑，笑着说：“石经理想必也知道我只是以技术占了点股份，并不会在公司管理方面有什么动作。你现在的疑问，想必是要向林董提的吧？”

　　石泽一愣，既而老实承认：“不错，我曾经向林董提过，不过他认为很有必要，而且也很急。我的顾虑他并没有考虑，反而催着我过来敲定投资之事。说实在的，出于保险考虑，我并不是很赞成一下子投资这个计划。”

　　陆弘沉得住气，笑着问道：“石经理该不会以为我借着自己是董事，想把投资放在自己家乡吧？”

　　“不是不是。”石泽赶紧解释，“恰恰相反，来之前我查了很多柳城方面的资料，我很赞同把种植基地定在这边，像你这个计划书说的那样，这里交通发达，劳动力和土地成本低，确实适合农业种植投资。如果林董要把基地放在珠江，我还会劝他不要这样做呢。我担心的是这个投资快和慢的问题。”

　　石泽喝了一口杯中的饮料，继续说道：“不是不能投资，而是太快了，而且一下子拿出两亿的资金，这已经占了公司将近三分之一的资金份额，我是怕公司那边一旦有什么事，要拿资金来周转的话，这里投资的钱肯定要拿回去救援，那时候估计两边都吃亏了。所以，我的想法是可以在明年再确定这一投资计划。”

　　“明年？”陆弘示意他继续说下去。

　　石泽看了一眼陆弘，笑着说道：“陆董最近入股的那个技术，洁颜丹，我也很好奇和震惊，如果……操作得好，在这方面确实可以一统整个行业，利润也很惊人。林董现在把公司所有的生产能力和销售渠道都压在这个即将面世的产品上，他当然是存了大干一场的心思。不过按照经营的角度来说，我是不大赞同这样大上快上的。”

　　“怕风险？”陆弘轻轻问了一句。

　　“不错。”石泽轻叹一声，“市场是有规律，但是风险无处不在。我不是愁洁颜丹的销路，它一定会大卖，甚至也许会卖到疯狂的地步。但这正是我担心的所在！”

　　陆弘隐隐猜到石泽担心什么风险了。

　　石泽深深地看了陆弘一眼，叹气说道：“陆董，你还没毕业，你也许不大知道世道的艰辛，特别是我们这些私人企业，要想在这个社会站住脚，不知道要付出多大的努力和成本！”

　　聪明如陆弘，一下子就抓住石泽的字眼，明白过来，问道：“你是说官场的压力？”

　　石泽愣了一下，点头说道：“不错，压力，这不是市场该有的规律。你知道，我们国家官本位思想很严重，当官的高高在上，我们这些商人，看上去说是为国家做了多大贡献多大成就，其实在大多官员眼中，我们还是一群羊。一群养大养肥了可以割羊毛放养血的羊！”

　　“不要怪我们官商勾结，不勾结，我们只有死路一条！勾结了，付出代价，才可以存活下来。知道我们社会上那些官二代为什么那样惹人厌吗？其实我也很讨厌他们，这些人，没官没职，但是凭着他们父辈的关系，就可以在我们面前颐指气使，不满足他们，就动用关系整你。也许他们父母都不知道他们这样做，但是谁让他们是官呢，我们这个国家的思想就是这样。官本位，甚至已经影响到人们的日常生活中去。不要提公平不公平，这个世道没有公平！”

　　石泽越说越激动，显然是这些年受了不少气。

　　说完这些，面对陆弘有些惊讶的神色，石泽这才长吁一口气，苦笑一声：“陆董，不好意思，一不小心忍不住在你面前吞槽了。”

　　陆弘笑道：“哈哈，也是石经理是看我年轻，能说在一起，这才说了这么多。说回来我还得感谢石经理的提点呢。”

　　石泽倒是不好意思了，叹气说道：“刚才说到的压力，也可以说是狙击，并不是市场上该有的狙击。本来，你做这行的，行业竞争对手肯定不少，人家也许会以价格和技术来狙击，又或者运输渠道也想赚一笔，提高运输成本来狙击你，又或者假冒伪劣的狙击。总之，这些都在市场范畴之内，都有规律可循，只要协商得好，都能妥善解决。但是如果是眼红你的利益，要过来分一杯羹，那种阴暗手段的狙击，你就实在是无计可施了。我最担心的还是刚才提到的那些官二代们，也许会来使坏。为什么？因为洁颜丹简直是一个逆天的产物，它的利益无可限量！林董就是因为看到了这个利益，这才把所有的宝都押在这产品上，可以理解，他甚至为了解决进货渠道的阻碍，愿意投资建一个种植基地，估计也是出于对这产品的绝对自信上！陆董，林董的性格我清楚，别看他以前一副与人无争的样子，但是他有时候也很拗的，如果有人要来分一杯羹，他拿不到预想中的利益，估计他会强硬拒绝，那时候……”

　　“石经理考虑得果然很周到。”陆弘赞叹说了一声，“你的考虑是出于谨慎，诸葛一生唯谨慎，没有错。我现在明白你的意思了，你是想先把产品投进市场，试一下水，看看能否达到预期的利益。等到赚到足够的资金，再投巨资建这个种植基地，这样可以减少风险，是不？”

　　“对，就是这样。”石泽深深地看着陆弘，“陆董，现在林董已经为这洁颜丹陷入了兴奋与疯狂之中，他根本听不进我的意见，如果可以，我想请你向他分析一下我发愁的那些原因。”

　　陆弘问道：“石经理，林董为什么急着上这个种植基地，你知道吗？”

　　石泽答道：“应该是两个原因，一是怕人家以后会在生产原料上卡他的脖子；二是薄荷之类的作物适合春季播种，如果错过了这个时间，估计就要等后年了。”

　　陆弘笑了：“不错，就是这个原因。为此他不惜把所有的资金都投进来，就是为了确保明年能有收获。”

　　石泽皱了皱眉头：“可是……还是太冒险了。现在林董对洁颜丹的预期收益是一年十个亿，我分析了一下市场，以我们国内的需求和消费能力考虑，林董还是有点保守了。我估计这个收益能达到二十亿！二十亿啊，还是利润，比抢银行还要快！我深信，这个利益足以让很多人动心和眼红了，不出意外，半年都不用，肯定就有那些有背景的人找上门来，也许是要参股，甚至收购也说不定！一不小心，公司易手，林董能收回他的投资成本就不错了，白帮人家做嫁衣裳！”

　　陆弘笑了，突然说道：“石经理，那你知道除了我之外，林董还把一些股份转给一个人了吗？”

　　石泽愣了一下：“我只知道他把以前那两个股东的股份收回手中。”

　　陆弘自嘲一笑：“给了一点股份我，原因嘛，大家都知道：技术！除此之外，我是没有其他用途的。林董把所有的现金加固定资产，作价十亿，全投进来，之后，他让另外一个股东拿出两亿，就给了他三成的股份！”

　　“什么！”石泽惊了一下，“不成比例呀，他……哦，难道是……”

　　石泽有点明悟过来，犹豫说道：“陆董，那个人很吃得开，特别是官场？”

　　陆弘摇摇头：“我也不知道。看林董的意思，应该还不错吧。石经理，你也许是看林董许久不管事，有点保守了，但是有一点我可以保证，他比你我都有魄力得多！处在你的位置，我估计也会有你一样的考虑，不过我们不能太小看他们这帮从那个时代过来的有钱人呀！都不省油的灯，呵呵！”

　　既然林革没有向石泽说出韩东方这个人来，陆弘也就不大好直接点明，隐晦提一提就行了。

　　石泽愣了一下，眼睛先是一亮，既而自嘲笑道：“果然，他的魄力……难怪人家是老板，我只是打工的，哈！”

　　陆弘耸耸肩说道：“怎么说他也在羊城混了十几二十年，他们没有拿出的能量，我们都不知道呀。”

　　石泽也笑了：“也是，我帮林董打工也才五年多。听你这样一说，我现在没什么顾虑了。等一下回去再推敲一下细节，下午就由陆董带我去见政府的负责人，怎么样？我打算处理完这边的事务就赶回羊城，我现在迫不及待要大干一场！”

　　“你不休息了吗？”陆弘问道。

　　“不了，我现在浑身是劲。”

　　陆弘想了想：“那我跟你上房间一起商量商量吧。之后下午两点多我们再一起去区政府，这次我联系上他们的区长，应该能省不少事。”

　　石泽眼睛一亮：“区长？哈，政府的一把手发话，确实能够省事。”

　　结了账，两人从电梯上去。

　　刚到电梯门口，从里面走出来一身正装的许晚晴。

　　三人面面相觑，望了望。

　　“哈，陆董，如果你有事我就先上去，我们稍后再聊。”石泽侧过身去，进了电梯。

　　陆弘和许晚晴眼瞪着眼，都不说话。

　　这会儿的许晚晴又恢复了人前冷冰冰的神态。

　　“你……”陆弘看着石泽玩味的眼神，不大好意思和许晚晴在一起，也想挤到电梯里去。

　　许晚晴左手拿包，微微拦了他一下。

　　陆弘顿住脚步，无奈地看着石泽关上了电梯门，自己一个人上去了。

　　陆弘吸了一口气，转头去看许晚晴，许晚晴已经重新装戴，小巧的眼镜下是一双传神的眸子，不过恢复了平静，打量陆弘的时候也是一副冷冰冰的样子。

　　陆弘哀叹一声，果然是千变女王，刚才热情似火娇艳欲滴的模样全没了。

　　看到她那双小巧性感的樱唇，陆弘心儿跳得很激烈，刚才，这嘴儿就在他那……身体轻轻颤抖一下，陆弘赶紧别过头去，不敢再看。

　　“我……我有事找你。”许晚晴强作平静说道。

　　“那……”陆弘顿了顿，“你吃过东西了吗？”

　　许晚晴摇摇头。

　　陆弘看看时间，也十二点了，说道：“这边就是餐厅，你先吃点东西吧。”

　　说完带着许晚晴走到了餐厅。许晚晴跟在他后面，看着他的背影，心儿紧张得都快要跳出来。

　　她的平静都是假装的，也许是条件反射，一旦有外人在场，她都是一副冷漠的样子。餐厅人不多，三三两两有几人，不过还是安稳住了许晚晴的情绪。要不然在陆弘面前，她……一想到刚才自己替陆弘做了那样羞人的事，许晚晴脸儿又有点发烫了，心里实在不愿意相信那时候是自己在做那事！

　　目光狠狠地剜了陆弘一眼，都是他，都怪这色胚，要不是他要求，自己也不会……实在是没脸见人了。

　　陆弘引着许晚晴重新坐回刚才和石泽坐的位子，自己点了一杯饮料，其他就让许晚晴做主了。

　　许晚晴食量不是很大，点的都是素菜，最后她还要点红酒。

　　陆弘皱了皱眉：“大白天喝酒？”

　　“我……”许晚晴刚想反驳，不过看到陆弘不悦的目光，还有那淡淡的关怀，不由心软了，不敢再点，让服务员去了。

　　当饭菜上来，她也只是默默地吃着，非常矜持，慢咬细嚼。

　　等许晚晴吃得差不多了，陆弘这才找了个话题：“许……学姐，你说有事找我？”

　　“哦。”许晚晴回过神来，从旁边的小包里拿出几张纸和银行卡，递给陆弘，“这是你让我办的瑞士银行账户，这是卡。”

　　陆弘看着手头的五张小卡，愣了一下，说：“不是说要七天吗，这才五天？”

　　许晚晴淡淡说道：“看你催得急，我前天亲自去了一趟香港，请了一些熟人动用关系，这才拿下来的。怎么样，满意了吧？”

　　陆弘有点感动，为了他的事，她竟然亲自跑到香港去？

　　这已经超出了雇与佣的情谊，陆弘嚅嚅说道：“那，多谢了。”

　　许晚晴突然问道：“你上次说要这些卡有用，你能否和我说一说怎么用？四五张卡那么多，还隐藏了信息，我不大放心呢。”

　　“这……”陆弘犹豫了。

　　“怎么，连我都不能知道？”许晚晴不悦地沉下脸。

　　陆弘当然不能让她知道自己黑了张文的事儿，想了想说道：“我打算开公司，学姐你懂开公司的流程吗？”

　　许晚晴被分了心，愣道：“开公司？你不是雅宝化妆品公司的股东了吗？”

　　陆弘轻笑说道：“雅宝是雅宝，我只是一个不大不小的股东而已。我要的是自己的公司，我全权掌控的，可以由我做主的公司！”

　　许晚晴急了：“我看过你和雅宝公司的协议，你不能再以那一类的技术拿去做其他事的。你千万别为了私利做出违约的事来，后果很严重的！”

　　陆弘再一次为她的关怀而感动，笑了笑说道：“学姐你放心，我不是要开化妆品公司。”

　　“不是化妆品？”许晚晴愣住了，她还以为陆弘要拿化妆品类的技术去开自己的公司呢。

　　不是化妆品，那还做什么？

　　陆弘说道：“我打算开生物或者计算机类的科技研究公司。公司以研究技术为主，再把研究成果作为应用产品，或自己生产，或授权别人生产。总之，做的是知识类的公司。”

　　许晚晴皱了皱眉：“据我所知，我们国内这一类的公司并不吃香，行业规矩也不完善，至于技术，更是比不上人家国外那些大公司大企业；还有，技术研究，这个机械啊资金什么的，实在是太庞大了，你……”

　　陆弘知道她担心什么，无非是怕自己撑不过来而已。

　　笑了笑，陆弘说道：“这些我都考虑过了，我自有办法。”

　　许晚晴更不满意：“那你要开公司和这个要隐匿的账户有什么联系，你不会是想要开一个皮包公司吧？”

　　“我是当实业来做的。”陆弘哭笑不得，他像是那种开皮包公司骗钱的人吗？

　　许晚晴白了他一眼：“你不要扯来扯去，说吧，你有什么考虑？”

　　“外国的科技公司很吃香，在我们国内，也提倡科技知识是第一生产力，也很重视。但是我敢说，在我们国内，如果真发明了什么超前的技术，那家公司没辉煌之前，必然要经受很大的挫折，比如说技术给人家盗走，或者给人家压迫得生存不下去。就算勉强成活了，估计也要给人查来查去。所以，我要隐匿的账户，甚至，嘿嘿，如果不是很必要，我甚至不会露面！”陆弘侃侃说道，本来他有就点腹黑，经石泽滔滔不绝说了一通社会的黑暗之后，他就更明确自己的目标，打定主意要小心地运用小八带来的智能。

　　就算开公司，也得做好防护措施，不怕一万，只怕万一。

　　小心无大错，这道理他谨记在心。

　　许晚晴皱了皱眉：“不就是开个公司吗，有这样麻烦？”

　　陆弘不答反问：“这个你就不用理了，如果可以，我即将成立的公司也可以雇你做顾问律师。”

　　许晚晴这才有了点兴趣：“真的？那你公司什么时候开？”

　　陆弘耸耸肩：“还不知道，等我什么时候搞出其他发明再说。”

　　许晚晴大是泄气：“你说了等于没说！你都不知道什么时候开，那办账户的事催得那么急做什么？”

　　陆弘这下又不好回答了，只能岔开话题：“许学姐，开公司的流程你清楚吧？”

　　“别来！”许晚晴摆摆手说道，“别想又要让我帮你跑腿，又想当甩手掌柜？”

　　陆弘讪笑不已：“这不是能者多劳吗？”

　　许晚晴白他一眼：“开公司无非就是确定场地、会计机构什么的，之后去办手续就行了。你公司准备办在哪，羊城，柳城？”

　　陆弘脸色凝了一下：“你说开在哪好？”

　　“羊城当然比柳城要好，羊城是国际都市，在全国有不可替代的地位，你要办的科技公司，不在羊城还想选柳城？不要忘了，那边大学众多，教育水平、科技水平都不是柳城可比的。”

　　陆弘点点头说道：“有理。不过我总觉得羊城也不是很妥当。”

　　“为什么？”

　　陆弘耸耸肩：“不清楚，直觉而已。”

　　许晚晴知道他不愿意说理由，觉得连自己都还要瞒，明显是不把自己放在心上，恨恨不已，拿起包就站起来，冷冷说道：“随便你，你的事我不理了。”说完招呼也不打，就走了。

　　陆弘愕然，看着她的背影，无奈笑了笑，跟了上去。

　　看着陆弘也跟着进了电梯，许晚晴以为他又要上去使坏，紧张问道：“你进来做什么？”

　　电梯关了门，直上八楼。

　　许晚晴站在陆弘旁边，既紧张又羞涩，脸上的红晕慢慢荡了过来，估计是又回想起什么少儿不宜的画面了。

　　陆弘愣愣抬头，盯着电梯到答达的层数在看，瞥了一眼紧张的许晚晴，笑了：“我上去找石经理谈事，你不用怕。”

　　许晚晴瞪了他一眼：“谁怕了！”

　　陆弘这个时候不敢惹她，嘀咕一阵，任由她腹诽。

　　到了八楼，许晚晴快步走到自己房间，开了门进去，砰的一声紧紧关了大门。

　　站在走廊，陆弘摸了摸鼻子，用得着这样紧张与提防么，自己又不是大灰狼！

　　沉吟一下，敲开石泽的门，进去后两人就计划书的细节讨论了半天。

　　……

　　下年午三点。

　　区长孟广国和陈子明热情地把陆弘和石泽迎进了政府大门。

　　区长办公室旁边的小会客厅，装饰得典雅，长桌中间还摆了几盆小花木，青绿点缀了整个房间，让人心里头有了一抹清凉。

　　四人分主客坐下，孟广国在上，陈子明在旁，接下来是陆弘在先，石泽在后。

　　陆弘怎么说都是董事，确切地说，雅宝公司他也有份，这一点规矩石泽还是懂的，任陆弘怎么让位给他，也不肯坐上去。

　　秘书上了热茶，客套完毕，孟广明向陈子明打了一个眼色。

　　陈子明点点头，正式说道：“石经理，我们区里的情况想必陆董事向你说清楚了吧？”

　　这是正式场合，他也不好直接叫陆弘的名字，非常正式地以董事称呼。陆弘听了还真有点不自然地挪了挪屁股。

　　石泽点点头，笑道：“基本上都清楚了。”

　　“那投资的事……”陈子明发觉自己太急了，赶紧改口，“石经理是要考察一番再做决定吗？”

　　石泽回道：“看是可以看一下，不过也不急，因为我时间很急。我这次过来主要是看适不适合投资，如果适合，由我代表公司签完字，我们会直接把钱打过来，再让专人过来负责就行了。”

　　孟广国大喜说道：“不知贵公司在我们区是否有投资的意向？”

　　石泽点点头说道：“陆董事把贵区的情况大概说了，出于成本考虑，确实适合投资一个种植基地。”

　　孟广国和陈子明相视大喜。

　　陈子明又赶紧提醒道：“好像还有一个香料生产厂的投资吧，这个怎么样？”

　　石泽呵呵笑说：“如果没有这个厂，说实在的，还真不用投资两亿。”

　　“两亿！”

　　孟广国和陈子明更欢喜了。

　　“石经理，你放心，如果确定投资，我们将在法规允许的情况下，尽最大可能为你们提供优惠。”孟广国赶紧抛出橄榄枝。

　　石泽更是干脆：“那不知道孟区长可以提供什么样优惠条件？”

　　孟广明更不含糊，说：“石经理是客，有什么要求你尽管提，之后再由我们参考参考。”

　　石泽看向陆弘，相视点头后说道：“孟区长，我们董事长和陆董授权于我，让我代表公司和贵方谈判。我这人很干脆的，不拖拉，也不过分，只要你们能满足我提出的条件，两亿的投资金额我们可以几天内到帐。”

　　几天到帐？

　　这可还真是干脆啊。

　　孟广国心动了，问道：“打到我们区提供的账户里？”

　　石泽笑道：“按照投资规定，是可以这样的，由你们提供银行账户，我们打钱进去，算是贵区拉到的投资成绩。当然，钱怎么用由我们说了算，不是吗？”

　　孟广国和陈子明都笑了，连连称是。

　　“石经理要什么条件，可以提了。”孟广国大气地说，心里着实是欢喜呀，两亿的投资对柳城城区来说，也许不是很大笔，但是关键是两亿投资是用在农业上的，不是工业，也不是房地产，它能产生的作用，甚至比房地产行业里的几十亿还要大。

　　特别是使用劳动力上，一次性能解决几千农村剩余劳动力的转移，这可是天大的政绩呀！这也是孟广国亲自出马，全权接待石泽的最大原因。

　　石泽伸出一根手指，说：“第一个，我们需要六万亩左右的山地，我们希望贵区提供的地方能够连成一片，不要到处散落，否则要增大我们的经营成本。”

　　陈子明回道：“这个你们可以放心，那边的情况我清楚，以青田镇为中心，拉上附近的几个镇，大概五六个就可以满足你们的这个要求了。”

　　石泽点头说道：“第二个要求就是这六万亩山地，我们需要你们政府出来帮我们租赁。你们也知道，我们是生意人，没有公信力，如果是我们出面租赁，还不知道要拖到什么时候呢。”

　　孟广国闻言沉吟了一会，说道：“石经理，据我了解，那边的山地用处确实比较散乱，现在上面做什么的都有，有种树的，有种其他作物的，也有荒着的。不过大部分还是荒着，如果你们可以出得起价格，估计农民还是愿意租给你们。如果你们投资，我可以保证，我们将以镇或村的集体方式租赁给你们。”

　　石泽满意点头说道：“那接着就是剩下这个租赁价格问题了。”

　　孟广国赶紧说道：“现在他们租给人家是一亩一年五十块。你看……”

　　石泽笑了一下，说道：“孟区长，如果是这个价格的话，我们就没得谈了。珠江那边的山地也比这个价高不了多少，这样我们完全可以在那边投资，不用千里迢迢跑到这边，还增加了运输成本！”

　　孟广国也笑了：“谈嘛，可以谈的。”

　　陆弘突然说道：“孟区长，我是这里的人，我们区里的情况我大致还是了解的。山地有的租赁二十，有的三十，也有三十多的。我们干脆一点，不谈虚的，六万亩，一亩三十块，租它个十年。也就是一千八百万，我们会立刻把这钱拨给你们。这算是你们的收入吧，至于你们怎么分……当然，为了不让百姓戳我们的脊梁骨，我希望你们能把大部分的钱分到每个农户手中。”

　　孟广国连连苦笑：“陆董，你也说了，你是我们这里的人，应该为我们区的建设添转加瓦嘛，哪有这样尽力打压的？”

　　陈子明恨恨瞪了陆弘一眼，怪他胳膊往外拐。

　　陆弘没有回答，石泽说道：“孟区长，一千八百万呀，一下子就去了我们投资的十分之一，这已经是我们能够承受的底线了。”

　　“帐不能这样算呀。”孟广国赶紧说道，“除下来，你们一年才一百八十万，只能说是零头而已。这样吧，一年两百万，十年两千万。我们承诺每亩至少有二十块交到农民手中，省却你们的麻烦。怎么样？”

　　石泽与陆弘相视一眼，他们来之前就已经算过，这个土地的租赁价格最多能接受的也就是不超过四十，两百万的话还在三十多一亩的价上，倒不是不能接受。

　　看到陆弘点头，石泽说道：“那我们要明文规定，钱一次性拨给你们，之后由你们分发给农民，以后有什么事，就不关我们的事了。”

　　“这是应该的。”孟广国松了一口气，虽然说那些山地大多都是农民的，但是还有一个前提，所有的农民那叫集体，既然是集体，那么这笔钱他们组织当然也能用。分一半多给他们，组织间还能用一点，估计上下都满意了。

　　陆弘和石泽这才笑了，在国内，涉及到民众都是很严重的问题，他们是来投资赚钱的，可不想为这些事分心或者惹上麻烦。出了钱，把所有的麻烦都扔给政府，借助他们的公信力办事，也是他们的准则。

　　“还有其他条件吗？”孟广国问道。

　　石泽想了想又说：“我们希望贵方能够在其中一个镇优惠拨一块地给我们，我们将把负责这一块事务的办公地点建在那里。孟区长，相信这对于当地的发展也是有利的，因为一旦建立场所，运输，服务，各种消费都会有需求！”

　　孟广国没有一口答应，沉吟问道：“如果贵方打算把香料厂也办起来，我们可以顺便把那地以优惠价拨给你们。另外，厂建起的时候尽量用我们当地的民工。怎么样？”

　　石泽脸有难色，他与陆弘算过一笔账，如果再建一个厂，那么，租山地，雇员工，买厂地，购机械，单是这前期成本加起来至少也要八千万左右。陆弘觉得值，因为这不是每年都需要的数目；但是石泽觉得太冒险，特别是这个香料的市场没有确定，如果每年只是搞自己要用的薄荷油，那就等于白花钱帮人家养了半年的员工。这不符合市场经营法则！

　　这个项目石泽犹豫，不过他也问过林革了，林革的意思是要做就做全套，不能让人家以后在原料市场上卡住脖子。

　　没有办法，轻叹一声，石泽说道：“可以，我们可以承诺把这个厂建起来，和种植基地同步施行都可以，因为我们资金还充足。不过这土地……”

　　“土地好说，好说！”孟广国连连笑道，“我们可以以当地市场价的一半拨给你们使用，怎么样？”

　　石泽松了一口气，现在乡镇的土地价格还便宜，一半的话可以省好几百万了。

　　“那就感谢贵区的照顾了。”石泽笑着答应下来。

　　“员工的事……”孟广国最关心的还是这个，两亿的资金对区政府来说不小，但也不大，不过这个容纳数千劳动力才是他最看重的！

　　这次陆弘回答：“据我观察，每个镇大概十个村，一个村一千亩的话，大概有上百个山头。每个村我们需要五十个人来照看我们的作物。当然，我们的要求是这些人工需要通过我们的培训才会使用，我们是来做生意的，不是做慈善，我们只要双手勤劳的人们，不会养那些好吃懒做的人。”

　　“才五十个？”陈子明不大满意了，瞪了陆弘一眼，怪这个女婿太不懂照顾自己人了。

　　陆弘苦笑说道：“五十已经不少了，一个镇就是五百，六个镇就是三千，加上厂里需要的人，怎么也要三千多人。如果再算上以后的运输什么的，还有种植的各种设施，我们一年都要在人工方面花几千万，注意，是每年都要花的！而且在村里，我们会尽量雇佣当地村民，他们不忙的时候还可以做家里的事务。也就是说，他们几乎是兼职的，每年就多增了上万的收入，平均下来这数据也很好看了！”

　　孟广国心中一动，大喜不已，仔细一算，数据确实不错，好几千人呀，几乎可以容纳当地年纪稍大又有劳作能力的百姓！现在年轻人往外面跑了，留下的中年人才是最让人无奈的，年纪说大不大，到外面人家不要，在家里又浪费。现在给点农活他们做，还有钱拿，最适合不过了！

　　“好吧，租地，价格，厂地，人工，这些我们原则上都同意。”孟广国笑得很灿烂，“如果贵公司没有什么要求，是不是可以把投资意向敲定下来了？”


第一百九十七章 冒险布局

　　孟广国生怕夜长梦多，要求尽快把投资一向敲定下来。陆弘和石泽交流了一下，觉得如果条件都满足的话，也不需要再浪费时间和精力，毕竟羊城的事务才是当务之急。

　　陆弘点头示意答应。

　　石泽站了起来，笑着向孟广国说道：“孟区长，今天回去我会和律师协商一份合约，明天我再到乡镇去看一看，没有问题就会和你们签一份意向书，之后我就要赶回羊城了，国庆之后我们会派一个人过来正式接手投资之事。你们看怎么样？”

　　孟广国讶道：“石经理怎么这样急着赶回去？”

　　石泽苦笑说道：“公司事忙，没有办法。”

　　孟广国看了一眼陈子明，大家都没问题，他也只好说道：“那好，明天我再陪石经理到下面去看一看。”

　　“那就劳烦孟区长了。”石泽满意地点头，“为了能赶上明年春天的播种时节，我希望资金到位后孟区长能够在11月下旬之前把土地租赁的事都处理妥善，之后我们会用一到两个月的时间来做基础设施。”

　　“这也是应该的，虽然两个月的时间赶了一点，不过你们放心，这事我亲自来抓，一定会让你满意。”孟广国考虑了一下说道。

　　“那就合作愉快了。”石泽哈哈笑道。

　　“合作愉快！”孟广国也是大笑，站起来和石泽、陆弘握了一下手。

　　握着陆弘的时候，他亲切地说：“陆董，这次你可是为家乡做了贡献呀，在这里我深表感谢。”

　　陆弘心中一动，笑着说道：“孟区长客气了，那天在陈叔叔家聊天，他说到招商的事，我这才想起我们公司的这个项目。上了心，稍微出点力而已，其实还是你们这边的招商工作做得扎实嘛。”

　　孟广国一愣，看了一眼旁边谦虚的陈子明，恍然说道：“是的是啊，老陈在招商局做事一向都是尽心尽力，是个好干部呀。”

　　陆弘顿时眉开眼笑，他说了那么多，还特意称呼陈叔叔，表示他们的亲近，无非都是想要彰显陈子明的功劳罢了。

　　石泽也知道陆弘拉投资的目的，闻言说道：“孟区长，明天或者后天我回去后，在我们公司负责人没来之前，就由陆董代表我们公司和贵区陈局长打交道了。”

　　陆弘倒是一愣，说：“石经理，这不大妥当呀，过几天我也要回羊城了。”

　　石泽说道：“陆董，能者多劳，何况这项目还是你谈的，你可不能在事情没确定的情况下做逃兵呀。不就是上课吗？现在的大学，随便请几天课应该没问题的。是吧？”

　　孟广国生怕这事拖得久，也说道：“是啊，无非就是请几天假嘛。如果不行，陆董，我亲自打电话到你们学校帮你请假。是吧，老陈？”

　　陈子明也反应过来，应了一声，对陆弘说道：“陆弘，大概就耽误你几天时间，应该不要紧吧？”

　　陆弘苦笑说道：“你们都这样说了，我再推的话就显得太不够意思了。石经理，你一回去就赶紧派人手过来，经营管理的事我不大会的。”

　　看着陆弘苦哈哈的脸，三人哈哈大笑。

　　笑完，孟广国好像是想起了一事，特意对陆弘说道：“陆董，昨天在青田镇为难你的人我都处理完了，你放心，过些天就会给你一个交代。”

　　“真的？”陆弘大为惊喜，“孟区长，那个丘文也抓了么？”

　　“抓了。”孟广国显得有点愤怒，“开赌场，放高利贷，这种社会败类，我们一定严惩不贷！”

　　陆弘这才满意点头，丘文这丫也是个心狠手辣的人物，加上与他有新仇旧恨，为了不让这个家伙躲在暗处暗算自己，趁这个机会，利用暴力机关，彻底摧毁他，正是其时！

　　孟广国又说：“我们区一定致力为广大投资者营造一个安全优越的投资环境，大家放心就是了，有什么事都可以直接来找我，一定为你们解决。”

　　陆弘和石泽连连表示感谢。

　　陆弘看了一眼旁边的陈子明，心中一动，突然说道：“对了，孟区长，我们的投资将会以青田镇为中心，估计香精厂什么的都会建在那里。以后我们公司少不得要和当地政府的人打交代，不知道现在镇政府的两位好打交道不？我们希望能有一位既是孟区长的又有能力的人来合作，不然实在令我们担心会出什么问题呀。”

　　孟广国一愣，问道：“陆董的意思是……”

　　陆弘没有说话，又看了陈子明一眼。

　　孟广国也顺着他的目光转到了陈子明的脸上，脸色一凝，微微颔首，淡然说道：“陆董，你的意思我明白了，我会考虑的。”

　　陆弘呵呵应了一声，之后几人客套几句，今日的议题也就到此结束。

　　陆弘和石泽告辞而去，石泽直接回了酒店，陆弘想了一下，转到政府大院去，直接上了陈羽燕的家。

　　陈羽燕乍见陆弘，又惊又喜，问道：“陆弘，你怎么也不打个电话就上来了？”

　　陆弘小心地进了陈家，放眼打量，没有看到唐秀，不由问道：“你妈呢？”

　　“出去了。”陈羽燕回答。

　　陆弘顿时眼睛一亮，把目光转到陈羽燕身上。因为在家，陈羽燕穿着很随意，拖鞋，宽松的短裤，还有宽大的衬衣，罩在身上，看上去很清凉。

　　特别是短裤下的两条修长大腿，白花花露在空气中，细腻剔透；乌黑亮丽的秀发拢在一起，别在脑后，露出侧边修长白皙的脖子，性感极了。

　　陆弘心头顿时火热了，嘎嘎笑道：“那还等什么！”呼的一下，趁陈羽燕没准备，一把抱住了她。

　　“哎呀！”陈羽燕惊叫一声，整个人都被陆弘抱在了空中，无处着力，挣不脱来，惊慌地说：“陆弘，你做什么，快放开我！”

　　“嘿嘿，做什么，当然是做爱做的事儿……”陆弘不单不放开她，还熟悉地把她抱进了她的房间。

　　这会儿他学乖了，懂得关上门。

　　听着门儿砰地关上，陈羽燕意识到陆弘接下来的动作要做什么了，脸儿飞红，又柔又软地挣扎：“陆弘，你别乱来……我妈快回来了，你忘了上次……哎哟！”

　　陆弘把她丢在大床上，俯身压了上来。

　　陈羽燕还想说话，却让陆弘温柔地捧住双脸，轻声说道：“羽燕，别说话，让我好好看着你。”

　　陈羽燕睁着明亮的眸子，对上陆弘火热的双眼，身体渐渐发烫，也渐渐发软，陆弘的眼睛有一股说不出的深情，还有一股难以言说的味道。

　　她一时说不出话来了。

　　“羽燕……”陆弘深情地喃喃叫了一声。

　　“嗯？”陈羽燕奇怪地应了一声，她总感觉陆弘有点奇怪，好像要说什么，又好像说不出来。

　　陆弘是要说一些事，不过又说不出口。

　　他感觉自己对不起陈羽燕，因为他中午的时候竟然和许晚晴打了一炮，虽然是体外的，不过像许晚晴说的那样，他好像是背叛了眼前的正牌女友，虽然只是他所说的半出轨而已。

　　捧着陈羽燕精致美丽的脸儿，陆弘双手轻轻摩挲，像温柔的风儿吹拂垂柳一样。

　　“陆弘，你怎么了？”陈羽燕脸儿渐渐发烫，小手一伸，握住陆弘在动着的手儿。

　　“没……”陆弘有点慌，强自一笑，“只是有点想你了。”

　　陈羽燕去扯他渐渐下去的手，白他一眼：“你少来，我们天天见面。”

　　“我是一日不见如隔三秋。”陆弘手指轻点陈羽燕的红唇，逗得陈羽燕浑身都不舒服。

　　推了陆弘一下，陈羽燕嗔道：“你起来啦，再让我妈看到，你就死定了。”

　　“她看不到，我关了门。”陆弘怪笑一声，“我耳朵很灵的，谁开门我都能知道。再说了，你是我女朋友，我是你男朋友，我们在一起亲热亲热，不也很正常吗？你妈不是认可我了吗？”

　　“认可归认可，不过你太过放肆，她就会不高兴，她一不高兴，我们俩都得倒霉。”陈羽燕死死抓住陆弘要使坏的手。

　　“那……”陆弘犹豫了一下，突然俯下去咬了陈羽燕敏感的耳根，呵了一口热气，“那我们更得趁她没回来前把事办完。”

　　“你……”陈羽燕慌得挣扎要起来，可惜，陆弘身子一展，抓住她的手，摊在床上，整个人压了上来。

　　熟悉的气息，火热的双眼，高涨的欲望，让陈羽燕心中一阵悸动，身子也软了大半，却不肯依从，紧张说道：“陆弘，起来再说好不好？”

　　“不好。”陆弘摇摇头，低下嘴去亲吻陈羽燕湿润诱人的红唇。

　　陈羽燕本来还躲着，但当陆弘大嘴吮吸她的唇瓣的时候，她突然也僵住了，任由陆弘吮吸，自己只有喘着粗气；再之后陆弘火热滚烫的舌头探进嘴里，勾引她的丁香小舌，两条火热的舌头纠缠在一起，你逗着我，我逗着你，融化彼此的深情，吮吸各自的甘津。

　　“呼呼……”

　　好几分钟，两人吻得惊天动地，直到差点窒息这才放了彼此，喘着粗气。你看着我，我看着你，都能从对方的眼中看到一股浓得化不开的深情。陆弘目光火热，陈羽燕目光柔润。

　　陆弘中午和许晚晴的那次激情并不能满足他的欲望，他的情欲又被陈羽燕勾了起来。此时的陈羽燕，脸色绯红，娇嫩精致的脸像抹了胭脂，娇艳欲滴，连带着白皙的脖子也渗出了淡淡的红晕，身体的肌肤也渐渐升温，激荡了彼此的身体。

　　在陆弘那双灼热的目光下，陈羽燕长长的睫毛一眨一眨，脸上的红晕荡得更开，身体发烫发软，她渐渐闭上了双眼。

　　陆弘顿时大喜。

　　他亲了上去，这次很轻柔，从额头，到瑶鼻，再到樱唇，还有下巴，火热的唇儿一一扫过陈羽燕娇嫩滑腻的脸颊；接着是发根，耳垂，再下去就是吻舔她的脖子了。

　　他手上的动作也不停，一手不住抚摩她弹性十足的大腿，一手去解她衬衣的口子，先解上面一颗，露出陈羽燕微微突翘又性感的锁骨，陆弘嘴儿也跟了上去。

　　陈羽燕全身轻颤，当陆弘双手抚上她的双峰，她才震惊醒过来，睁开眸子，窗儿的空隙透进来一缕夕阳的残照，很刺眼，也很明亮。

　　她这才意识到这个时候是她父母快要回来做饭的时间。

　　“陆弘……别玩了，我妈真得要回来了。”陈羽燕双手去推陆弘。

　　陆弘激情上来了，哪会那么快罢休，挺着下身在陈羽燕身上磨了一下，直刺得她全身僵硬，这才喘息说道：“羽燕，我很快的……我们……”

　　陈羽燕白他一眼，信你才怪，快……这家伙做起来没有大半个小时别想让他下来！

　　她又羞又急，推了好几下陆弘都没有下来。陆弘还借着他推拒的动作，双腿滑进了她的双退内，让两人进一步的接触。

　　陈羽燕感到那一抹坚硬顶在下面，更害怕了，她实在是无法想象如果真做了下去，她父母回来发现……那就实在是没脸见人了！

　　“陆弘，别！”陈羽燕急忙想法子岔开陆弘的注意力，“我们说点事吧。”

　　陆弘的大手从陈羽燕宽松的衬衣下钻进她的小腹上，既而继续上去，抚摩她滚烫颤抖的肌肤，嘿嘿笑道：“你说你的，我做我的。”

　　“我们说说许学姐的事吧。”陈羽燕急忙喊道。

　　许学姐？

　　许晚晴！

　　陆弘打了一个冷战，全身都僵住了，意识到陈羽燕提的正是许晚晴，他心虚地害怕了。

　　“她……她什么事？”陆弘脸色不大自然，该不会自己和许晚晴的事东窗事发了吧？

　　“你怎么了？”陈羽燕发现他不大对劲，关心问道。

　　陆弘经此打击，也不敢使坏了，手儿从陈羽燕怀里退了出来，翻身躺在她身边，强笑说道：“没什么，只是我们做得好好的，你偏提另外一个女人，我也很不爽的。”

　　见陆弘从自己身上下去，陈羽燕松了一口气的同时又大是怀疑，利索坐起来，紧紧盯着陆弘，问道：“一提她你就不舒服，你这是什么心理？哼，我又不是提另一个男人。”

　　陆弘深吸一口气，双手枕在头下，装着轻松地说：“总之就是不大舒服嘛。”

　　陈羽燕看不出什么来，只好低头扣上自己的衣扣，整理一下散乱的头发，一边说道：“许学姐已经到柳城了。咦，你怎么好像没有什么反应呀？”

　　陆弘装着轻松地耸肩说道：“因为我知道了，我今天到机场去接我们公司的经理，没想到刚好碰上她也是同一班机，撞见了。我说羽燕，她要过来你也不和我说一声，太不把我放在眼里了吧？不行，我要惩罚你！”

　　陆弘从床上弹起来，又要去扑倒陈羽燕。

　　陈羽燕咯咯笑着闪到床的另一边去，嗔道：“你别再玩了，我爸妈真的就快要回来了。”说完她还不放心，走到门边把门打开，回头嘻嘻笑道，“这次看你还敢使坏不？”

　　陆弘见把她的注意力从许晚晴身上转移了，偷偷吁了一口长气。

　　“许学姐刚刚打电话给我说今晚找我去玩，你去不去？”

　　“什么？”陆弘震了一下，陈羽燕的话无异于晴天霹雳，炸得他一愣一愣的，艰难地吞了一口口水，“你说刚才？她……还说什么了？”

　　“没什么呀。”陈羽燕讶然，“她就说我们是东道主，应该好好招待她。”

　　“是，是，是，应该好好招待。”陆弘背脊都凉了，他是招待过了，奶奶的，都差点招待到床上了。

　　“那你说，我们该带她到哪玩？”陈羽燕问道。

　　陆弘讪笑说道：“你们两个女人的私事，我就不参与了吧？”

　　陈羽燕愣了一下，直直盯着陆弘不说话。

　　陆弘给她看得毛骨悚然，紧张问道：“羽燕，怎么了？”

　　“不对！”陈羽燕疑惑地打量陆弘。

　　“什么不对？”陆弘脸色淡然，其实心儿都快要跳出身体来了。

　　陈羽燕指着他说道：“有问题，一定有问题！”

　　“没问题，一定没问题。”陆弘应道，“我能有什么问题？”

　　“你这人现在最喜欢凑热闹，现在怎么一再推辞？”陈羽燕哼了一声，“爱美之心人皆有之，怎么说许学姐都是一个大美人，你就不想着凑和上去？这不大对吧？”

　　陆弘赶紧笑道：“我就是怕你误会这才拒绝的嘛。”

　　“你这样更让我误会！”陈羽燕扑过去，扭住了陆弘的腰肉，瞪着他，“说，你是不是真对她有什么企图？”

　　“没，没有！”陆弘赶紧摇头，“真的没有。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“当然没有，还是当然有？”

　　“当然没有。”陆弘已经开始擦汗了。

　　陈羽燕睁着美目，明亮的眸子上下打量陆弘，突然放开了扭他腰的手，改为双手抱住他的腰，依在他怀里，幽幽说道：“陆弘，我不管你怎么想的，总之，你不要离开我，我……”

　　“羽燕，你别胡思乱想，我是什么人，你还不了解吗？”陆弘疼惜地搂着她，轻轻安慰。

　　陈羽燕在他怀里摇头：“我现在已经不了解你了。”

　　陆弘讪讪一笑，说：“无论如何，我是最爱你的。”

　　“嗯。”陈羽燕应了一声，柔身缩在他坏里。

　　鼻端闻着他的发香，怀里搂着她的身体，手上摸着她的肌肤，陆弘倏地又感觉很需要了。

　　“哎哟！”陆弘突然弯腰抱住肚子。

　　“坏胚！”陈羽燕红着脸站了起来，瞪着陆弘娇嗔不已，原来坐在他怀里，突然感到他下身渐渐抬头，这可把她羞得不行，狠狠在陆弘身上给了一肘子。

　　“谁叫你勾引我的！”陆弘呲牙说道。

　　“谁勾……你了！”陈羽燕更羞，“你这色胚，每次和人家在一起都想这些事，你就不能……你说，是不是欲求不满，准备到外面偷腥？”

　　“冤枉。”陆弘只能这样喊了。

　　“冤枉？”陈羽燕玩味一笑，“那你说，面对许学姐这等大美人，你有没有动心，有没有想过使坏？”

　　“没有！”

　　“没有？”陈羽燕顿时气愤，“你还是不是男人的，你连说实话的勇气都没有？”

　　“我只对我家羽燕感性趣，其他对我来说，神马都是浮云！”陆弘油嘴滑舌的功夫见长，他实在有点怀疑陈羽燕的用心，句句不离许晚晴，难道说，她看出什么了？

　　陆弘自己都吓了一大跳，古怪地看像陈羽燕，她也许被自己深情肉麻的话雷得不轻，脸色连绵绯红，娇羞之态十足诱人，看得陆弘心头火热。

　　“你笑什么？”看到陆弘盯着自己怪笑不已，陈羽燕生气地瞪了他一眼。

　　“嘿嘿！嘎嘎！”陆弘得意地笑，“羽燕，我决定了，今晚陪你们去玩。”

　　“怎么又改变注意了？”

　　“我还决定了，我们开车去。”

　　陈羽燕歪着头想了一下说：“开车也行，比较方便。”

　　“是啊，很方便的……”陆弘笑得更暧昧，“最适合我们俩了，嘎嘎！”

　　看着陆弘上下晃动的动作，陈羽燕立刻飞红了脸，难怪陆弘笑得这样阴险，原来是……车震！

　　“要死啦，你这色胚！”陈羽燕拿起床上的枕头就砸了过去，“我……我和你没玩！”

　　陆弘肉麻加无耻地深情叹气说道：“羽燕，你知道，我们好几天都没那个了，我也需要滴，今晚记得穿得方便一点。”

　　陈羽燕羞得身体都软了，要扑过去跟陆弘算账，还没到身边，突然听到外面有开门的声音。她的动作不由顿住了，惊愕地盯着陆弘。

　　陆弘也愣了。

　　下一刻，他们很有默契地奔出了门，冲到大厅的沙发坐下。

　　刚坐定，门打开了，进来的是陈子明。

　　陈子明一进来，看到女儿和陆弘正襟危坐地坐在沙发上，还真愣了一下。

　　“陆弘，你没回去吗？”陈子明一边换鞋一边问道。

　　陆弘与陈羽燕相视一笑，暗赞对方装得像。

　　“陈叔叔，我就上来看看羽燕。”陆弘答道，“陈叔叔，我们走后，孟区长那边对你有什么表示吗？”

　　陈子明走了过来，坐在沙发的另一边，闻言脸显喜意，说道：“也许有希望。”

　　“那就要恭喜陈叔叔高升了。”陆弘呵呵笑道。

　　“希望吧。”陈子明淡淡一笑。

　　“爸，你们在说什么？”陈羽燕疑惑地插话进来，“什么高升，爸，你要做正局长了？”

　　陆弘嘴一撇，说：“局长算什么，也许陈叔叔要做镇长或者镇书记了。到时候你就是镇长千金了呢。”

　　“什么，爸，你要做镇长？”陈羽燕美眸尽是讶色。

　　陈子明摆手阻止陆弘要说的话，道：“八字还没一撇呢，别乱嚷嚷，免得人家笑话。”

　　陈羽燕小嘴一嘟，不满意父亲的教训，向陆弘使了一个眼色，要他没人的时候和她仔细说一说到底怎么一回事。

　　陆弘心有灵犀，了然点头。

　　陆弘笑了笑，这才说道：“陈叔叔，孟区长具体是怎么说？”

　　陈子明答道：“孟区长是聪明人，你临走那句话他立刻明白了。你们走后，他无非就是赞我一两句，之后让我准备接受更大压力更大责任。所以……”

　　“那就是应该成了。”陆弘哈哈大笑。

　　陈子明摇了摇头，说道：“官威难测，谁知道最后到底会怎么样呢？还有，陆弘，我看得出来，当你说那句要官的话的时候，孟区长是不大高兴的。也许他觉得你是在要挟他，不过他也算了解我的为人，最后才释然了。”

　　陆弘惊了一下，这才明悟，失策了，真是失策了，人家怎么说也是一区之长，自己这样明目张胆去帮人要官，是谁都有想法的！

　　“陈叔叔，我……”陆弘不大好意思，生怕为陈子明造了麻烦。

　　陈子明笑道：“我说了，区长是个聪明人，加上又了解我的为人。再说了，如果他拿下青田方面的人，让我下去也是可以考虑的。”

　　陆弘喜道：“真会拿下那两人？”

　　陈子明说道：“两个也许不大可能，但至少能拿掉一个，弄不好还是一把手。你不知道，昨天你们从青田回来后，孟区长直接就打了个电话给市里的领导，汇报了区里政法书记的事迹。接着他不顾放假时间，直接提议召开常委会。就在昨晚，他在常委会上把你们的事儿说了，还拿出录音做证据，配合市里下来的人控制了政法书记。据说，当时书记的脸色很难看，可是又说不出保谁的话来。接着孟书记又把火烧到青田方面领导的头上去，直斥他们失责无能，得到了大多常委的认同。就这一次，孟区长终于能占一次上风了，他肯定会趁这个机会把战果扩大。如果明天你们真能把投资意向一签，他说话的底气可就更大了。”

　　陆弘应道：“投资应该没什么问题了，明天只是走个形式。”

　　陈子明点点头，大是欢喜，满意地看了看眼前的年轻人，暗赞自己女儿有眼光，找个男朋友都能为自己带来好运。

　　聊了几句，唐秀回来了，要开始做饭，准备留陆弘下来吃一顿。陆弘想想还是回家比较好，拒绝告辞。

　　大家勉强不得，就由陈羽燕送他出门。

　　在门外，看着周围无人，陆弘捏了一把她滑腻的下巴，嘿然一笑：“羽燕，今晚我再来接你，记得穿得方便一点，不要像上次……”

　　“滚！”陈羽燕作势要踢他。

　　“哈哈！”陆弘大笑而去，他倒是有点期待晚上的到来了。

　　……

　　就在陆弘想着香艳场景的时候，也有一帮人在想着怎么抓到他了。

　　确切的说，是要抓到陆弘扮演的审判者。

　　羊城国安局长办公室。

　　周言、北冰小雨、刘元初三人相对而坐，脸色都不大好看，沉着脸在看各自面前的电脑的视频。

　　看完之后，周言长吁一口气，叹道：“还是没有发现呀。小雨，你们还有其他办法不？”

　　北冰小雨和刘元初相视一眼，皆是难看地摇头。

　　他们真的又愤怒又无奈。

　　早上张三风举报说他们有审判者的线索，他们当即大喜，再次提审了张三风。从张三风口中得知他交通肇事时那个路口有一辆黑色的轿车，据他回忆，车上的人十有八九就是审判者了，也只有车上的人才知道事情的始末。

　　北冰小雨通知了刘元初和局长，当即把审判者传给她的证明张三风调包的视频调出来观察，只能说，结果是失望的。

　　审判者显然是想到了这一点，在那辆车的位置做了后期处理，模糊了影像，让他们根本看不出什么来。这个处理用了特有的先进技术，无论北冰小雨和刘元初怎么操作都恢复不了。后来还找了这方面的专家来处理，还是没用。

　　看到这一个点废了，周言考虑了一下，让他们把那晚附近路口的摄像调出来观看。那辆车是黑色的，它总要开往其他地方，那么看看该时段后的路口，如果发现黑色的轿车，也就可以锁定嫌疑目标了。

　　不得不说，周言考虑得很周全，但是，结果还是让他们失望了。

　　因为“人为”的破坏，监控附近几个路口的电脑被人坏了硬件，这是无论如何都修复不了的。没有了附近的视频，再调来其他路口的视频也无异于大海捞针了。因为那里叫三岔路，就是说路口众多，不是只有三条。进出市区的路、国道、立交，加起来有十多条道，特别是进了市区，各条街口，还有来来往往的车，那个时段市区的车还多，在夜晚下，又不是全部都能看得很清晰。

　　也就是说，目标是有的，不过几百上千，根本无法排查。

　　费了大半天的工夫，做了各种努力，没想到还是无法查出审判者来，这让国安的几人脸色都有点阴沉了。

　　“唉！”周言长长叹了一口气，“小雨，慢慢查吧，你们忙了一整天，现在张文也落网了，最后都是一些取证和宣判的事，就不用你们费太多的力。你们先回去休息吧。这次能把张文等人成擒，小雨，你们的功劳很大，我会向上级为你们请功的。”

　　北冰小雨笑得不是很开心，说道：“局长，虽然你让我到羊城的最初目的是抓到张文这个犯罪团伙，现在也确实把他们都抓住了，本来我应该很高兴。不过，我被派遣到公安局的目的却是为了找到审判者，这才是我的第一个大任务，现在却连他的影子都没找到，我……”

　　周言宽慰说道：“急什么，只要对方是人，我们一定会成功把他揪出来。你看，我和张文斗了那么多年，现在不也是把他抓到了吗？”

　　“可是……”北冰小雨不大好意思地看了周言一眼，“这次能把张文抓到，还是审判者提供了最大的线索呀。”

　　周言脸色顿时一凝，苦笑连连。

　　一旁的刘元初说道：“周局长，我不知道你是怎么看待审判者的，我呢，觉得这个人太危险了，必须尽快确定他到底是谁。你想想，张文够罪大恶级够危险了吧，但还是让审判者收拾了，顺带着也玩弄了我们。这是什么样的技术呀，如果他用来做坏事，破坏力比张文还要大很多倍。所以我们必须把主要的精力从张文身上转到审判者身上来，毕竟张文已经抓住，而主要矛盾却转换到审判者身上！”

　　周言沉静点点头，说：“你说的也有道理，可是，我们现在不是没有办法吗？”

　　刘元初又说：“周局长，我也不怕丢脸，老实和你说，审判者计算机的技术在我们国内是最顶尖的，不，不能这样说，应该说，他是最好的，比我们这些人都高了几个等级，甚至是国际顶尖的。你知道国际顶尖的黑客破坏力有多大吗？”

　　不待周言说话，刘元初继续说道：“前几年，一个叫詹姆斯的黑客入侵了美国宇航局的系统，获取了其中的密码和价值上千万的密码。他还不算最顶尖的黑客，另外还有几个曾经入侵过美国国防部，也就是说，只要黑客有这样的技术，他甚至可以操控卫星或者各种由网络系统控制的武器，包括战略武器！”

　　周言作为国安领导，当然也清楚计算机信息安全的重要性，不然他也不会死硬把北冰小雨拉到羊城了。

　　他惊奇的是刘元初对审判者的态度：“你是说审判者已经达到这种水平了？”

　　刘元初苦笑一声：“周局长，我和小雨在这方面算是国内顶尖的，但是审判者却把我们耍得团团转，可见他……而且我发现他最擅长的就是网络局域的跳跃，也就是说，只要有网络的地方，就算没有与外界连网，但是如果一不小心，局域内的系统连接到了某些数据，被他捕捉到，一样可以入侵。你也知道，我们国内计算机技术在世界上要落后人家一截，所以军方很多基地都是独立出来的，包括武器系统的使用，并不敢大意使用。但是，现在更多是使用卫星操控了，也就是说，我们还是与外界有联系的。如果审判者控制了卫星系统，依然可以控制我们各种系统。包括战略武器！”

　　周言震惊地站起来了：“你是说，他已经达到这个级别了？”

　　刘元初苦笑一声：“虽然不愿意承认，但是不能不说，他很大可能已经达到这个破坏级别了。所以，这样的人，一定不能大意忽略，要把他找出来，如果能为我们所用当然好，不能的话……哼！”

　　周言搓了搓手，问道：“小雨，你认为呢？”

　　北冰小雨没有说话，只是点头。

　　周言脸色凝重，叹道：“天啊，这事我得向上级汇报才行。”

　　刘元初说道：“周局长，这事我已经向我们局长说过了，他说让我们尽力找到此人。老实说，他也没人可派了，因为国安计算机方面最顶尖的两人已经在你眼前了。”

　　周言看了刘元初一眼，突然说道：“刘科长，看你的意思，你有计划了？”

　　北冰小雨惊讶地看向刘元初。

　　刘元初冷然说道：“计划说不上，不过有个建议，就不知道周局长有没有胆量去做了。”

　　周言倒是笑了：“说来听听。”

　　刘元初回头问北冰小雨：“小雨，你说审判者可能是羊城大学的人？”

　　北冰小雨点头说道：“虽然不大相信，不过我估计还是羊城大学的学生！”

　　“学生……”刘元初苦笑一声，“感情我们都白活了。”

　　“刘科长，继续说你的打算。”周言也意识到审判者的重要性，不敢大意了，正如刘元初所言，这种人比张文还危险！

　　刘元初侃侃说道：“我是这样想的：我们呢，从日本或者韩国入手，从那边的IP跳过来，把羊城大学的论坛网站黑了，挂上挑衅的语言，当然，为了逼真和造成轰动，把羊城一些有影响力的大学网站同时黑掉。之后，我们再组织人手把日本或者韩国的一些大学也黑掉，同样挂上挑衅的语言！可以想象，当两方大闹的时候，一场网络大战肯定会打起来！”

　　北冰小雨一变：“不行，这样太冒险了，如果控制不了，会形成两国黑客的大战，各大公司企业一定会造成很大的损失！再说了，如果审判者不出现怎么办？”

　　刘元初冷然说道：“一点经济损失算什么，审判者是核武器级别的战略存在，只要找到他，我们国家的网络安全就能提高一个级别！小雨，牺牲小我，成全大我，这也是我们的使命！我们尽量把两国的网络战争控制在大学里头，避免其他损失不就行了？”

　　北冰小雨不舒服地说：“你认为控制得了？”

　　“总之管不了这么多了！”刘元初大手一挥，“等两国慢慢闹起来，形成轰动事件，以我们国内的计算机水平，一定玩不过这两个国家的人。到时情况危机，小雨，就到你出马了？”

　　“我？”北冰小雨大是疑惑。

　　刘元初笑了一下：“你不是说审判者为了方便联系，给了你一个邮箱账号吗？这账号我调查过了，是一个普通账号，不过IP跳了很多次，肯定是审判者所用。到时候我们危急的时候，你就请审判者出面来救场。只要把审判者拖在网上一个小时以上，我们就联合其他国安高手，共同阻截他，把他揪出来！”

　　“不行，这太冒险了！”北冰小雨不同意这个布局，“网络之间，根本很难控制形势。再说了，如果审判者不上钩，我们就白白损失了。”

　　“周局长，你看呢？”刘元初看向周言。

　　周言问道：“有几成把握？”

　　“局长……”北冰小雨急了。

　　周言摆手阻止了她，说道：“小雨，刘科长说得没错，有时候要得到，必须先要付出。审判者……不能不抓！”

　　“周局长果然有魄力！”刘元初笑着赞道，“我有六成……不，七成的把握能成功。”周言大笑：“七层？可以做了，我们这行大多是把脑袋挂腰上的活，每次做事又能有几成把握？你小子也不用拍马屁，这事你先向你们局长汇报吧，让他探探上面什么意思。反正我们局计算机水平不是最高的，由你们做主。”

　　“那行。”刘元初兴奋不已，“有周局长同意，我们局长肯定也同意。国庆后就实施这计划。我们一定能抓到审判者！”

　　看着刘元初兴奋地去布置一切，北冰小雨瞬间有了一丝迷茫，喃喃说道：“……真的可以捉到他吗？”


第一百九十八章 车震，又见车震

　　“羽燕，你准备得怎么样了？”陆弘坐在车里，用手机和陈羽燕通着电话，看他的样子，都有点不耐烦了。

　　“好了好了，就下来。”陈羽燕的语气听起来也不大耐烦。

　　“那你快点。”陆弘苦笑挂了电话。

　　看向窗外，街上灯火通明，明亮光彩。

　　已经是晚上快八点的时候了，过了秋分，夜幕降临得也早，此时天幕全都暗了下来，天上繁星点点，地上彩灯熠熠。

　　陆弘在家里吃完饭，匆匆洗漱一番，就驱车赶到陈羽燕的家门，准备接她一起去找许晚晴。没想到陈羽燕说要换衣服，这一换就是二十多分钟。

　　“女人啊！”陆弘叹了一声，女人做起这些琐碎的事来就是磨蹭得很，平时大方爽朗的陈羽燕此时也不能例外。

　　等了几分钟，终于发现陈羽燕从楼下袅袅转了出来。

　　左手拿着个小包，莲步轻移，绰约娉婷，饶有韵味，陆弘不由自豪：他这个女朋友，无论到哪都是众人瞩目的焦点。

　　陈羽燕打开车门坐了上来，陆弘眼睛一亮，不由仔细上下打量她。一条淡绿色的连衣长裙，罩到脚腕上，笔直纤细，清新婉约，干净利索，翩翩而有风韵，就像一个完美的小公主一样，雍容华贵，典雅大方。

　　她长长的秀发垂下来，挂在背上，只有两拨搭在胸前，把人的目光也吸引到了她的起伏曲线上。整理了一番脸容，干净精致，湿润滑腻，在车内灯光的照耀下闪着熠熠的光辉。

　　陆弘很满意她今晚的装扮，不由古怪笑了笑。

　　“你笑什么笑！”陈羽燕脸色绯红，受不住陆弘的笑容。

　　陆弘笑得更得意了，一条长罩连衣裙，确实蛮方便那个的，嘿嘿。

　　陈羽燕更不堪忍受了，嗔道：“快开车啦。”

　　陆弘连连点头，摸了一把她露在外面滑腻的手臂，怪笑一声：“羽燕，你真听话。”

　　“什么跟什么。”陈羽燕不敢看陆弘。

　　“这裙子……”陆弘又是点头，“很方便，也不容易脏，嘿嘿……”

　　陈羽燕羞得脸蛋发红，扭了一把陆弘，说：“我是找不着合适的衣服，这才穿这件的。你快开车。哼，我妈说了，要你今晚送我回来早一点，不要在外面呆太久！”

　　陆弘启动了车，嘟囔说道：“你妈管得真宽，连这个都要管制，太不人道了。”

　　“你说什么？”陈羽燕瞪了陆弘一眼。

　　“没什么。”陆弘陪笑一声，把车开了出去。

　　“到柳城大酒店。”陈羽燕指引说道。

　　“我知道……”脱口而出，陆弘就意识到不妙，赶紧止住。

　　可惜，陈羽燕全听到了，疑惑问道：“你知道许学姐住那里？你怎么知道的，我好像没和你说呀。”

　　陆弘紧紧抓住方向盘，转头一笑，说道：“我今天不是和你说了吗，我到机场接我们公司经理，刚好在机场碰上她。我把我们经理安排在柳城大酒店，后来问许学姐安排好住的地方没，她说没有，我就顺道把她带到了那个酒店。她就住我们经理隔壁房。”

　　“这么巧？”陈羽燕也感到巧合。

　　“是这么巧。”陆弘吁了一口气，佛祖在上，他刚才说的可全是实话，没有一句谎言，就是没有把后面发生的事说出来而已。

　　看着陈羽燕仔细盯着前方的路，陆弘不由埋怨说道：“羽燕，你怎么把许学姐给忽悠到柳城来了？”

　　陈羽燕比较羞赧：“她总说在羊城无聊，我就……她就过来了。哎呀，你也说了，她比较可怜的，你就迁就一下她嘛，让她过来散散心也好的。”

　　陆弘嘀咕说道：“就是太麻烦了。”

　　“麻烦，什么麻烦？”陈羽燕不大明白。

　　陆弘不满说道：“她都占用了我们两人世界的时间了。”

　　“你就当行行好，成不？”陈羽燕嫣然一笑，“我们不能只顾自己快乐嘛，许学姐被男人抛弃，离了婚，已经很悲惨了。”

　　陆弘转头看了陈羽燕一眼，暗叹一声，羽燕，你太善良了，那个女人三番五次勾引你男人，你还这样大方？

　　呃，可惜她是不知道而已，如果知道……陆弘蛋蛋凉了一下，想起陈羽燕威胁说过要割他小弟弟的话来，心里更悲催了，做人难，做男人更难呀！

　　“行，我就当安慰安慰她，行了吧？”陆弘无奈感慨。

　　陈羽燕笑道：“这才是我认识的陆弘嘛。”

　　陆弘心里一堵，脸蛋一阵阵发烧，奶奶的，他是去安慰了，可惜，都快安慰到床上去了。男人啊，都是下半身思考的动物！

　　车子到柳城大酒店门前的时候，远远就看见许晚晴了。

　　陆弘心里突突地把车子停到许晚晴身前，透过外面明亮的灯光，可以看见许晚晴的装扮：小巧的眼镜依然透露出知性美，难得的是她没有像往常那样全身上下都是黑色套装了，穿了一条蓝色牛仔裤，上面是一件紧身黑色T恤，青春洋溢，前突后翘，俏生生站在那里，吸引了周围路人的目光。

　　陈羽燕下车去迎接许晚晴，接着两人上了车后座，前面只剩陆弘一个人坐了。

　　许晚晴在右，陈羽燕在左，两人并排坐在后面，春兰秋菊，各擅胜场，两大美人同在，如果是别人，肯定觉得大有福气，可以养眼，但是陆弘心里则有点发虚了。陈羽燕是正牌女友，许晚晴则和他大搞暧昧，这……一想起今天中午自己竟然在许晚晴那小巧湿润的嘴里发泄了一番，陆弘到现在都还敢到不可思议！

　　不可思议之余，就剩下见面的尴尬了。

　　有外人在场，许晚晴的性格都是包裹得很严密的，这不，一上车，她就淡淡地和陆弘打个招呼而已，谁也无法从她那淡然的语气中联想得到他们已经“同床共枕”几次了。

　　陆弘心虚地应了一声，调转车头才问：“接下来去哪？”

　　许晚晴让陈羽燕决定，陈羽燕也一时为难，不清楚许晚晴喜欢什么。

　　许晚晴想了想，说道：“逛逛商场吧，也许可以买一两件衣服。羽燕，我今天特意穿了这套衣服，本以为可以和你搭成情侣装的，没想到又不一样了。我记得你平时很喜欢我这样的搭配的呀，今天怎么穿裙子了？”

　　“我……”陈羽燕脸色顿时红了，难道她能说是因为陆弘准备使坏，她得穿得方便一点，免得出什么差错？

　　还好车后比较黑暗，看不出她的娇羞来，定了定神，陈羽燕说道：“今天天气比较热嘛，所以要穿清凉一点的。”

　　“呵。”陆弘闻言轻笑一声。

　　“你笑什么！”陈羽燕羞得厉害，不满地喝了陆弘一声。

　　陆弘得了便宜不敢再卖乖，只能老实开车。

　　“不过许学姐你今天穿这一套衣服，看上去精神多了。”陈羽燕赶紧岔开话题，“看上去年轻了好几岁。”

　　“真的？”许晚晴眼睛一亮。

　　陈羽燕连连点头：“看上去就像一个刚进大学的女生。”

　　许晚晴笑了笑说道：“羽燕你真会说话，陆弘，你有这么一个女朋友，真有福气，一定要好好珍惜呀，可不要辜负了她。”

　　陆弘心里一突，赶紧笑得到：“当然，当然。”

　　许晚晴轻笑一声，又问：“那你觉得羽燕说的有几分是真话？”

　　“啥？”陆弘愣了一下，“问我？”

　　许晚晴淡然一笑：“不问你问谁？她说我看上去年轻了，你觉得呢？”

　　陆弘头都大了：“应该……是吧。”

　　许晚晴不满意了：“什么应该，是就是，不是就不是。”

　　“是！”陆弘像听到了长官的命令一样，赶紧大声应道。

　　许晚晴转头笑着对陈羽燕说道：“羽燕，你听到了？这家伙在你面前称赞另一个女人，可见这样的男人实在是太花言巧语了，不可靠呀，你得小心一点，千万别让他骗了。”

　　“这……”陈羽燕有点反应不过来。

　　陆弘听到许晚晴打的机锋，头又大了一圈，讪笑说道：“许学姐真会开玩笑，你就不要取笑羽燕了，她这个人不经玩的。”

　　“谁说的？”陈羽燕不待许晚晴答话，不满地瞪了陆弘一眼，“我这个人最好说话了。”

　　“好说话？不是吧？”许晚晴接话说道，“羽燕，对待男人你可千万不要好说话，否则最后吃亏的就是你。你想想，如果你的男人吃着碗里的看着锅里的，你还和他好说话？不能客气呀！”

　　吃着碗里，看着锅里？

　　陈羽燕愣了一下，扫了陆弘一眼。

　　陆弘紧张得汗毛倒竖，嘿了一声：“许学姐，你可千万别教坏了我家羽燕。”

　　许晚晴淡然一笑：“哪有猫儿不偷腥嘛。”

　　陆弘额头都来了汗，透过后视镜看到陈羽燕一脸茫然，不由赶紧岔开话题：“羽燕啊，有件事我要和你说一下。”

　　许晚晴闻言心里咯噔一声，不由紧张笑道：“怎么，陆弘，给我几句话你就要全部坦白了？羽燕，你看，这家伙真不经吓。”

　　“坦白？”陈羽燕疑惑不已，“陆弘，你干了什么对不起我的事？”

　　“什么跟什么！”陆弘一脚猛踩油门，车子蹿出老远才慢下来，“我说的是正事。”

　　“正事？”陈羽燕不大明白，“那你快说呀，卖什么关子？”

　　许晚晴生怕陆弘抖出什么事来，赶紧说道：“我说你们两口子也太不够意思了，说好陪我出来玩的，你们倒好，要谈正事？早知道我就不来羊城了。”

　　陈羽燕大是抱歉：“好好，暂时不说。陆弘，前面路口停车，那里是步行街，我们去逛商场。”

　　陆弘见成功转换话题，也不再坚持，依言停了车。

　　女人逛街，总的来说都是比较恐怖的，特别两个大美女凑在一起，逛起来更是没完没了。陆弘的任务呢就是刷卡和提东西，像足了一个小跟班。两女买的一般都是衣物，品位好像反了过来，许晚晴好像是信了陈羽燕的赞扬，专找年轻女孩的衣服来买；陈羽燕呢，则受到了许晚晴的影响，挑的衣服大多是正式着装，成熟一点的。

　　看到这些，陆弘跟在后面一阵腹诽，不过他也不多说话，陈羽燕买就买吧，以后也可以搞一搞制服诱惑，嘿嘿！

　　逛了一个多小时，走走停停，中间还找了一个小吃摊吃了点东西；九点多的时候，几人走得累了，许晚晴就提议坐车兜兜风。陆弘再一次光荣地接过司机的大棒，成为司机兼职保镖。兜了大半个小时，看看天色不早，几人就打道回程。

　　在回酒店的路上，陈羽燕意兴阑珊，转而问道：“陆弘，你不是说有正事要和我说吗，真重要吗？”

　　一听陈羽燕旧事重提，许晚晴又紧张起来，这次没有借口阻止了，只能暗暗着急。

　　陆弘直扑主题：“是这样的，羽燕，你也知道，我入股的那家公司有个项目要在这边投资，和你爸也有关。现在呢，投资的事谈得差不多了，明天去实地考察完就可以签合约。不过我们公司的总经理也许明天就飞回羊城了，所以我估计还得留在这边几天处理手头的事情。也就是说，国庆假期一完，我也许不能和你一起去羊城，要多呆几天。”

　　“啊？”陈羽燕又惊又失望，“事情很重要？”

　　“是的。”陆弘答道。

　　“哦。”陈羽燕更没有了兴致，转头看到长吁一口气的许晚晴，突然笑道：“算了，你有事就先办完再说。我和许学姐一起回羊城就是了。”

　　“我？”许晚晴刚想答应，突然转了念头，抱歉一笑，“羽燕，只怕我也不能陪你。”

　　“为什么？”陈羽燕更奇怪了。

　　许晚晴瞄了陆弘一眼，说道：“你忘了，我现在是你家男人的顾问律师呢，他在这里谈投资项目，我作为律师，也应该陪同商谈合约细则嘛。”

　　“哦。”陈羽燕轻应一声，叹了一口气，“那我只有自己去羊城了。”

　　陆弘此刻冷汗都出来了，他把这事说出来，就是想让陈羽燕和许晚晴一道去羊城。什么时候他说过要许晚晴这个律师参与进来了？

　　这绝对是她自作主张！

　　至于是打了什么主意，陆弘打了个冷战，心里不安的感觉更盛了。

　　不过许晚晴话出如风，他也不好反驳，只能默认了这个事实。

　　心里暗暗苦笑，陆弘回头看了一眼陈羽燕：“羽燕，要不这样，我先送你回羊城，之后再回来吧。”

　　“不用不用。”陈羽燕连连摆手，“路程不短呢，来回估计要累死你，再说了，开车怎么也是危险的，如果出了事怎么办？我还是自己去就行了。”

　　陆弘考虑了一下说道：“那坐飞机去吧。明天我去帮你订7号的票。”

　　陈羽燕点了点头，算是认可。

　　三人一下子都没有了说话的兴趣。

　　十多分钟后，许晚晴突然说道：“我到了，停车吧。”

　　陆弘停下车，陈羽燕说道：“学姐，我送你上去吧。”

　　许晚晴把她摁回车内，笑着说：“不用了，你们接下来要有好几天不见面，想必有很多话要说，我就不打扰你们了。”说完远远地走了。

　　看到许晚晴直入酒店大厅，陈羽燕刚想下车换回前座，陆弘就启动车辆开走了。

　　陈羽燕叫道：“陆弘，我要坐前面。”

　　陆弘嘿地笑了一下：“不用麻烦了，等一下我坐回去。”

　　陈羽燕脸色倏地红了，嗔道：“你胡说什么！”

　　陆弘嘿嘿怪笑，没有搭话，把车开得风驰电掣，路过政府大院也不停，找到了上次车震的小巷，再一次开进了这个漆黑的地方。

　　停下车，关了灯，陆弘手脚利索地蹿回了后座。

　　陈羽燕脸蛋已经开始发烧，扭捏地缩在一边，颤声说道：“陆弘，还是回去吧，这……”

　　很明显，陆弘这色胚又要搞什么车震了。虽然已经有过一次经验，不过在这种地方，这种方式，陈羽燕还是紧张得浑身都发抖。

　　刺激。

　　兴奋。

　　紧张，还有淡淡的害怕。

　　一一袭击心头，还没开始，陈羽燕就全身都软了。

　　陆弘一把抱住她，喘着粗气，激动说道：“羽燕，我忍不住了。我们都四五天没……你想想，接下来你先去羊城，我还要等几天，这不是要我们十多天没这个吗？天啊，杀了我吧。”

　　陈羽燕还是感觉不舒服，缩在车门旁，陆弘一手搂她的细腰，一手抱她的脖子，两人体温相加，瞬间激荡了两人的心情。

　　陈羽燕借着淡淡的光线看到陆弘确实忍得脸都变色了，想想他说的也不无道理，暗叹一声，蚊呐说道：“那你……快点……还要回去的。”

　　陆弘闻言大喜，也不说话，捧着陈羽燕精致的脸就吻了起来，光滑的额头，小巧的瑶鼻，尖滑的下巴，还有红润的樱唇，一一划过他滚烫火热的嘴唇。精致粉嫩的脸蛋，浑圆剔透的耳垂，修长光滑的颈脖，也到处沾染了陆弘的舔吮。最后，四瓣嘴唇热烈纠缠在一起，猛烈吮吸，还有香艳的舌吻。

　　陈羽燕鼻息悠长，全身都软了，任由陆弘索取。

　　陆弘嘴上动作不停，手儿也不慢，点着陈羽燕性感的锁骨，慢慢滑下，攀上她挺拔的高峰，揉搓有度，轻重缓急，表现出十足高明的挑逗手段。

　　陈羽燕不堪承受，渐渐瘫软在陆弘怀里。

　　陆弘得寸进尺，撩起她的裙子，魔手钻了进去，摸索着两条火热修长的大腿，直直挑逗她最敏感的地方。

　　“哦……”陈羽燕悠长的呻吟弥漫小小的车间。

　　陆弘感觉身体都要爆炸了，不再忍受，手一扯，拉下了她那小小的亵裤，咬着她的耳根说道：“羽燕，这衣服还真方便……”

　　陈羽燕半睁着眸子白了他一眼，喘着气说道：“这……是我选了好久的……你……”

　　陆弘闻言像吃了春药一样，兴致勃然腾发，手一掏，释放出自己在欲望，扶着陈羽燕坐在自己大腿上，腰一挺，直接进入主题——

　　“啊……”

　　“哦……”

　　两人都悠长长吟一声，终于融化了彼此的深情与欲望。

　　在车内，也只有这个观音坐莲的姿势最适合发挥两人的激情了。

　　陆弘不甘默默承受，他主动进行攻击——

　　“吱！”

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱……”

　　这辆豪华的轿车再一次见证了两人一发不可收拾的激情！

　　车子震了，又震。

　　……

　　大半个小时后，陆弘进行了最后最猛烈的攻击，最后在陈羽燕悠长的尖叫声中，他也低吼着发泄了身体最深层次的欲望！

　　完事后，两人还是坐着的姿势，不过陆弘仰躺在车座，而陈羽燕则躺在陆弘怀里。

　　几分钟后喘息渐渐轻了下来。

　　陈羽燕艰难地从陆弘身上下来，从前面拿了纸巾擦拭完毕，这才缩在陆弘怀里，满足地呢喃说道：“陆弘……你实在是太坏了。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“你也不赖。”

　　陈羽燕白他一眼，都懒得去施展白骨爪了，没好气地说：“我是看你忍得厉害，这才……”

　　“知道！”陆弘低头轻轻吻了她一下，“我就知道我的羽燕最疼我了。”

　　陈羽燕哼了一声，靠在他怀里，轻声说道：“陆弘，我不想和你分开，不想长时间见不到你。”

　　陆弘为难说道：“这是没办法的事，你放心，等羊城的人过来接手，我立刻赶过去。最多我每天给你打电话，行了不？”

　　“至少每天要打三次，早中晚各一次……哎呀，不行不行。”陈羽燕扳着手指算道，“我想一想，两节课一个半小时，你一个半小时要打一次电话给我，再算上中晚的，怎么也要十次！”

　　陆弘连连笑道：“行，二十次都行。”

　　“这可是你说的。”

　　“你就不怕手机都打爆炸了？”陆弘苦笑不已。

　　“不怕，坏了就买新的，谁叫你现在是有钱人，打土豪分田地，我这是在进行革命斗争。”陈羽燕嘻嘻笑道。

　　陆弘嘿嘿笑道：“如果我是土豪的话，那我现在是在做什么？强抢民女，逼迫良家妇女成就好事？这样的话是不是还要被革掉小命？哎哟哟，羽燕，你把我榨干了吧，我愿为你精尽人亡！”

　　“呸！”陈羽燕脸闻脸又红了，轻啐他一口，这次狠狠拧了他的腰，“你这家伙，就是不正经。”

　　陆弘无辜说道：“我是实话实说嘛。”

　　陈羽燕作势又要拧他，陆弘这才投降：“好了好了，是我的错，我的错，不是我强抢你做压寨夫人，你是女王，我臣服在你的石榴裙之下，行了不？”

　　“没一句好话！”

　　陆弘嘿嘿笑道：“确实是臣服在你的裙子之下嘛。”

　　陈羽燕更是羞赧：“你再说，再说我就……”

　　“就什么？”陆弘嘎嘎怪笑，“再驯我一次？”

　　陈羽燕哼了一声，不理他。

　　陆弘这才说道：“要回去了？”

　　“不！”陈羽燕有点慌，“再休息一会，我可不愿意让我妈再看出什么来。你……开点窗，让我透一下气。”

　　陆弘皱皱鼻子，嘿嘿，确实比较淫靡，不过陈羽燕上半身压在他怀里，又诱醒了他的某种因子，拉着陈羽燕的小手，摸到他半硬的下身，嘎嘎笑道：“要不再来一次？”

　　“要死啦！”陈羽燕手儿像被烫了一下，赶紧缩回，听得陆弘得意地笑，不由气恼地轻拍他下面一下。

　　陆弘吸了一口冷气：“天啊，你要谋杀亲夫吗？”

　　陈羽燕哼道：“再敢乱来，让你做太监。”

　　“不敢了不敢了。”

　　“也不准去勾搭其他女人。”

　　“这个更不敢。”

　　“真的？”陈羽燕坐起来目光幽幽盯着他，“我怎么看你有去勾搭别的女人的意思。”

　　“谁说的，我勾搭谁了？”陆弘大感冤枉。

　　“许晚晴。”陈羽燕恨恨说出一个人名了。

　　陆弘愣了一下，更是大叫：“冤枉，我真没勾搭她。”只是她勾搭我而已，这是下半句，可惜不敢说出来。

　　陈羽燕扫了他一眼：“我总感觉她看你的目光很不对劲。”

　　“羽燕，你想多了吧？”

　　“这是直觉。”

　　陆弘心里一震，不得不说，女人的直觉还真他妈的要命，也实在是太准了吧？

　　“唉……”陈羽燕长长叹了一口气，攀上陆弘的脖子，抱住他，幽幽说道，“陆弘，你现在越来越出色了，有女人欣赏也很正常。不过……”

　　“不要不过！”陆弘抓住她的手，声音柔和下来，“羽燕，我的新娘一定是你，我敢保证，只要你还爱着我。”

　　“嗯。”陈羽燕请应一声，“陆弘，那时候我应该答应你的。”

　　“什么？”陆弘一时没明白。

　　陈羽燕说道：“前一阵子你说要娶我的时候，我应该立刻让你去办的，我怕……怕你被别人抢走了。”

　　陆弘心下一震，赶紧说道：“羽燕，我是你的，谁也抢不走。”

　　“对！”陈羽燕嫣然一笑，“你是我的，我不让染谁抢走你！”

　　陆弘额头飙了一下冷汗，害怕问道：“接下来你是不是说如果我负了你，就和我同归于尽的话，或者阉了我？”

　　陈羽燕笑得更灿烂：“你说呢？”

　　“呃……”陆弘无语了。

　　“你做什么！”陈羽燕突然抓住陆弘的手，她感觉到这魔掌改抱为抓，由抱她的腰慢慢伸到她的胸……

　　“嘿嘿。”陆弘怪笑，“我怕你阉了我，所以想趁它还能用的时候，赶紧多用几次。”

　　“色胚！”陈羽燕轻咬陆弘的手臂，“我说了，不要使坏……我，我受不了……”

　　陆弘一听这话，更是鸡动了，又开始毛手毛脚。

　　陈羽燕坐直起来，推开他，说道：“快十一点了，快去开车，我要回去了。”

　　陆弘看她坚决，占了一下便宜后，只要翻到前面去开车。

　　在十一点前，总算把陈羽燕送回家。

　　在她家楼下，趁没人的时候，两人又是热吻一番，这才送别。

　　看着陈羽燕双腿轻浮发虚地上了楼，陆弘得意地笑了。

　　回到车里，手机响了，是陈羽燕打来报平安的。陆弘说了好些肉麻的话这才挂了机，启动车辆，转上车道，往家里赶去。

　　才走没多远，手机又响了起来，陆弘一看，心下一震：许晚晴！

　　他硬着头皮接通了电话。

　　“陆弘，你现在在哪？”许晚晴的声音又侬又软，长长的鼻音像是撒娇一样，娇媚诱人。

　　陆弘心下一震，来了，又开始变身女王了，他手抖了一下，车子也跟着慢了下来。

　　“在哪？”陆弘刚想直说，后来改了口，“我在家了，对，现在已经在家了。”

　　“胡说八道！”许晚晴突然冷下声音，“还敢骗我？”

　　“没骗你呀。”

　　“我明明听到你那边还有喇叭声，明明就是在街上嘛。”许晚晴哼了一声。

　　陆弘无语，对着刚开到前面去的那辆卡车伸出了中指，擦你奶奶的，要超车就超，鸣那些响的喇叭做什么，怕没人知道你块头大吗？

　　“呵呵，呵呵。”陆弘只能讪笑了。

　　“你快点给我过来！”许晚晴命令说道。

　　“过来，过什么来？”陆弘装傻。

　　“到我这里，柳城大酒店，我房间！”

　　“学姐，不要了吧？”陆弘哀鸣一声，“都那么晚了。”

　　许晚晴冷冷说道：“敢说这话那也就证明你女朋友不在身边了。给你二十分钟，二十分钟之后还不见你，我想你女朋友这个时候应该还没睡下，那就不要怪我打电话和她好好聊一聊了。聊什么？嘿，你懂的！”

　　“你威胁我？”陆弘怒了，刚要说话，耳中传来的就是忙音了。

　　许晚晴连反驳的机会都不给他！

　　陆弘看看时间，十一点了，在下一个路口倏地转了头，开往柳城大酒店。

　　呜呜，他泪流满面，现在有把柄在她手上，他不敢不听话呀。要不然这女人一旦真向陈羽燕露了口风，那他的幸福就全葬送了。

　　都那么深夜了，这个女人还要做什么？

　　陆弘忿忿不已。

　　他也知道，这个女人也很矛盾，更多是为了寻求一点点安慰，并不会真的和他发生什么关系，不然她也不会数次阻止他入侵她的身体了。宁愿用嘴，都不肯屈服……陆弘一下子鸡动了，好吧，他已经有了给人家做抱枕的觉悟，那么，收收利息也是名正言顺的吧？

　　他冷笑一声，如果那个女人敢过分，嘿嘿，他就直接把她推倒，不给进身体那就进她嘴巴……嘎嘎，陆弘大踩油门，直冲大酒店而去。

　　十五分钟之后，他出现在柳城大酒店的八楼，偷偷摸摸地闪到二号房，赶紧按门铃，一边又紧张地盯着一号房，思考如果石泽开门出来撞见该怎么解释。

　　一秒钟后陆弘就想出了应付答案，直接就这样回答：“好巧啊，真巧……”

　　还在幻想的时候，门噔地开了，许晚晴一脸笑意地看着陆弘。

　　陆弘二话不说，直接闪进去，忙乱地关了门。

　　许晚晴抱手在胸，笑道：“你做什么，就像去偷情的男人一样鬼鬼祟祟。”

　　陆弘讶道：“我们不是要偷情吗？”

　　许晚晴愣住了，脸上挂不住，一开始陆弘不愿意来，她以为又可以好好调戏一番了，没想到陆弘脸皮一下子厚了许多，她倒有点害怕地退了一步。

　　刚退，许晚晴觉得不能弱了气势，欺上一步，挺胸说道：“怎么，你终于承认你是背着你的女朋友在和我偷情了？”

　　陆弘噎了一下：“我们这应该不算偷情吧？”

　　“你说呢？”许晚晴上前一步。

　　陆弘偷偷退了一小步，讪笑说道：“应该不算。”

　　“不算吗？”许晚晴笑着挺胸，又是一步。

　　陆弘看着她高高的胸脯，吞了一口口水，来了冷汗，说：“学姐，你千万别再惹我了，不然，哼哼，如果再发生今天中午那样的事，我可不负责任的。”

　　许晚晴闻言脸蛋发烫，陆弘不提今天还好，一提今天那事，她就怒火中烧，现在找他来也不无算账的意思！

　　“你……这是什么味道？”因为离陆弘近了许多，她闻到了一股味道，皱皱眉头，上前去拉陆弘的衣服。

　　陆弘怎么退也还是给她拉住。

　　嗅了嗅，许晚晴恍然：“香味……这是你女朋友擦的香水，你们……”

　　陆弘倒是奇了：“羽燕擦了香水？不大可能吧，我怎么没闻到，她一向不喜欢这类东西的。”

　　许晚晴白了他一眼，说道：“她擦了，不过很淡的那种，几乎闻不到。你嗅嗅，是不是有花香，咦……这是什么味道？”

　　许晚晴又闻了闻，突然把陆弘推开，脸蛋发烫，叫道：“天啊，你们做了那事？你……这就开房了？”

　　陆弘大感尴尬，不是吧，这样都能闻得出来？

　　他脸上有点挂不住了，讪讪说道：“我们是男女朋友，这有什么希奇的。”

　　“不希奇？”许晚晴冷笑一声，“那么短的时间，你们就……天啊，你们不会在车上吧！”

　　陆弘摸了摸鼻子，不知道该说什么。

　　许晚晴轻掩小口，难以置信，瞪大了美目：“你们怎么会……天啊，羽燕那么好一个女孩，怎么会跟你在车上……一定是你逼她的，是不？你这小色狼，把羽燕都带坏了！”

　　陆弘不满了：“男女之间，两情相悦，哪里说得上谁带坏谁。”

　　许晚晴恨恨说道：“肯定是你带坏了她！”

　　陆弘哭笑不得：“好吧，我承认，是我带坏了吧，那又怎么样，这你也要管？”

　　“我……”许晚晴一时说不出话来。

　　陆弘又问：“许学姐，你叫我来有什么事，如果没有的话，我就回去休息了，我现在累死了。”

　　许晚晴冷笑一声：“在车上都敢搞，怎么会不累，怎么，刺激吧，兴奋吧，是不是累到腿都软了？”

　　“呃，这是个人隐私。”陆弘后悔过来了，擦他奶奶的，不就是搞了一次嘛，怎么听许晚晴的语气，好像他是被捉奸在床似的。要知道，陈羽燕才是他的正牌女友呀。

　　“好。”许晚晴连连点头，“那是你们的个人隐私，我不管。那么，我们之间的隐私呢，你打算怎么处理？”

　　“我们之间有隐私？”陆弘使出堪比奥斯卡影帝的演技作出既吃惊又疑惑兼无辜的神色。许晚晴气极反笑：“好，没有！对，我们之间没有隐私。既然不是隐私，那么应该可以对别人说的，那你也不会怪我把一些事和你女朋友说一说吧？”

　　陆弘顿时萎了，叹息说道：“说吧，许学姐，要我做什么？”

　　许晚晴美眸尽是笑意，得意地看了陆弘一眼，轻咬嘴唇说道：“我又睡不着觉了，而且又没带酒过来。”

　　陆弘不大愿意了：“上次我就和你说过，以后不要缠我了，你也答应的。”

　　许晚晴怒道：“上次是上次，对，上次的已经一笔勾销了。那今天的这次呢？你今天又占了我便宜，不打算报答一下？”

　　陆弘无话可说了，痛恨自己小弟弟不听话，那时候它干吗要抬头呢？

　　小弟弟估计也只能无辜耷拉着脑袋：话说哥们，做人不能这样不厚道，你是老大，我是老二，做小弟的能拗得过大哥？要不是你想这样，小弟又怎么会出头呢？

　　“你要拥抱是吧？”陆弘只能表现得更光棍，伸开双手，“来，做你抱枕，你快点睡着，我还得回去呢。”

　　许晚晴这才得意轻笑，走过去要抱陆弘，刚碰着他，又弹开了，不满说道：“你浑身是另外一个女人的味道，我不喜欢。”

　　“大姐，你到底想怎么着？”陆弘都快要发狂了。

　　许晚晴指了指浴室，说：“先去洗个澡。”

　　陆弘抓狂了：“你……能不能省点事！”

　　“行。”许晚晴回答得很干脆，“最省事的就是我拨通你女朋友的电话，和她把话说清楚，这样就什么都省了，更省事。”

　　我擦，算你狠。

　　陆弘深吸一口气说道：“我没带衣服过来。”

　　许晚晴说道：“我这还有一套干净的浴袍，我允许你穿一次。”

　　陆弘还有什么好说呢，长叹一声，接过许晚晴找来的浴袍，冲进了浴室。

　　话说开陈羽燕一番激情，他卖力得很，出了不少汗，倒也需要洗个澡了。

　　匆匆洗完，披上浴袍，擦着头发从里面走了出来，陆弘一抬头，愣住了，嘴巴张得很大，盯着房间里的许晚晴，一句话也不利索：“你……”


第一百九十九章 许晚晴的逆袭

　　陆弘目瞪口呆了。

　　眼前的许晚晴让他说不出话来。

　　站在床前，一副欲说还休的神态，许晚晴极尽娇媚之风情；最让陆弘瞪大眼珠的是许晚晴换了一身衣服，全黑变成了全白，像海军的军服，肩上搭了两个肩配，上衣是短袖的，露出她两条小麦肤色的滑溜溜的手臂来；裤子经过了改装，短小，两条结实富有弹性的腿儿就这样露在空气中。

　　制服！

　　诱惑！

　　陆弘艰难地吞了一口口水。

　　“你……这是做什么？”陆弘结巴地问。

　　许晚晴咯咯娇笑：“这身衣服怎么样？”说完还在陆弘面前转了一圈。

　　紧！很紧！

　　这是陆弘对这衣服的评价，紧身的套装穿在许晚晴丰满的身上，彰显了她前突后翘的身材曲线。特别是后面的臀部，被短小紧身的小裤子包裹起来，甚至能让人感觉到了其中的肉感。

　　“你要去当海军吗？”陆弘问了一句很傻的话。

　　许晚晴白他一眼，说：“这是我来柳城之前在羊城买的，找了好多地方才发现呢。”

　　陆弘皱皱眉：“你要穿这衣服睡觉，你也不怕不舒服？”

　　“那又怎么样？”许晚晴娇笑不已。

　　陆弘更疑惑了：“你到底要做什么？”

　　许晚晴眼儿媚得万种风情，说：“我看书上说，年轻的男人喜欢成熟的女人，老一点的男人就喜欢年轻的女人。而展现成熟的方式就是穿工作服，也就是你们这些毛头小子口中的制服诱惑！本来我想买医生或者护士服的，不过想想不大好看，所以……怎么样，你是不是觉得很诱惑，刺激到你了没，你有兴奋吗？”

　　陆弘闻言冷汗都来了，打了个哈欠，说：“睡觉吧，等你睡着了我还得回去。”

　　许晚晴怒了：“怎么，你就那么急着回去，连陪我一下都不行吗？”

　　“这不是陪你了吗？”陆弘走到床头，顺手关了灯。

　　“啊……”许晚晴尖叫一声，猛地扑到陆弘怀里，撞得陆弘一个踉跄，坐倒在床上。

　　“你做什么？”陆弘微微生气。

　　“我怕……我怕黑……”许晚晴缩在陆弘怀里，轻轻颤抖。

　　陆弘身体一震，这才想起许晚晴怕黑怕到要死的弱点，不由说道：“那开灯吧。”

　　“不要！”许晚晴紧紧抱住陆弘，“有你在，我就不怕了……我们睡觉吧。”

　　陆弘没有办法，只好把她抱到床上，推她过去，之后自己也躺了上去，笔直挺尸，做好了当抱枕的觉悟。

　　果然，许晚晴紧紧靠在陆弘旁边，侧着身子，右手抱着他的腰。从轻微的颤抖，她的身体渐渐恢复了平静，显然是适应了这种情形的黑暗。

　　动了动身体，换个舒服的姿势，许晚晴呢喃一声：“真舒服……”

　　陆弘闻言心儿软了下来，说到底，这个女人很可怜，虽然时常拿两人之间的事来威胁他，不过更多估计也只是心底的无奈才这样说的，并不是她的本意，否则也不会到现在都还没告诉陈羽燕。

　　她求的是什么？

　　也许就是现在这片刻的安宁。

　　拍拍她的身子，陆弘柔声说道：“睡吧，很快就可以睡着了。”

　　“那你……半夜会走吗？”许晚晴幽幽叹道，“我怕半夜醒来又是孤独一个人面对黑暗，我怕……真的很怕！”

　　陆弘一时无语。

　　“你不会知道……”许晚晴声音幽怨而沧桑，“你不会知道，那黑暗是多么的令人恐惧，像潮水一样涌来，瞬间吞没了你，让你全身心都投身黑暗之中，看不到一点光亮，看不到一点光明，看不到一点希望……你会在黑暗中颤抖，在那里绝望，在那里沉沦……我，我真的怕呀！”

　　陆弘的心更软了，轻轻叹了一口气。

　　“只有你……”许晚晴喃喃说道，“只有你的怀抱，才能让我深深睡下，让我心安。陆弘……抱着你，我睡得很香，比喝了十瓶酒还要有用。谢谢你，真的谢谢你给我这个难得的机会。”

　　陆弘无法说话，只能又拍拍她的手臂，轻声说道：“睡吧睡吧。”

　　许晚晴紧紧抱着陆弘，又换了个姿势，突然说道：“不，我不能睡。一下子睡着，醒来后我知道你就不会再给我这样的机会了。我不想迷迷糊糊就什么都不知道了，我……”

　　陆弘心里一凛，提防说道：“你要做什么？”

　　许晚晴半坐起来：“我们谈一谈事情吧。”

　　“什么事？”

　　“你让我办的那几个瑞士银行账户的事情。”

　　陆弘心里一紧：“不都办好了吗，还能有什么问题？”

　　“不对。”许晚晴轻声喝道，“把账号交给你之后，我想了一整天，总觉得事情没那么简单。”

　　“你想多了。”陆弘强作镇定平静说道。

　　“但是有些事不能不想，我可不想让你给卖了！”许晚晴凝着眉头说道，“你说你要用来开一个隐匿自己信息的公司？得了吧，你骗得了谁，单说你开个公司要那么多个账号做什么，还有，只要你开公司，有心人真要查，在中国的土地上，谁查不出来？你说，你是不是要做什么坏事！”

　　陆弘苦笑说道：“你想象力真丰富，不去写小说真是可惜了。”

　　许晚晴双手紧紧箍住他的脖子：“说，我可不想做帮凶！”

　　“真是用来开公司的。”

　　“我不信。”

　　“你不信我也没有办法！”陆弘光棍说道，反正对于小八和系统分身的存在，他是打死也不说的。

　　“真不说？”许晚晴怒了。

　　“已经说了。”

　　“好，你不说是吧。”许晚晴开始动手去解陆弘身上浴袍的带子。

　　“喂喂喂，你做什么？”陆弘顿时紧张起来，伸手去扯住腰带。

　　许晚晴不给他机会，双手用力，把浴袍开了边，扯到两边，陆弘只感觉胸腹之间一片清凉，接着又是一阵温热，原来许晚晴的那双小手摸了上来。

　　陆弘震精了，要坐起来，可惜，许晚晴反应更快，一把坐到他小腹上，双手撑着他的胸口，不给他起来。

　　许晚晴轻哼一声：“你要是不说实话，我就把你的衣服脱掉，说你要非礼我，还要告诉你女朋友，叫她过来捉奸。”

　　陆弘哭笑不得：“大姐，是你要非礼我吧？”

　　许晚晴脸蛋发烧：“不管是谁，总之就是非礼了。我是律师，你别真的以为可以忽悠我，你有没有说实话，我清楚得很！”

　　陆弘长长叹了一口气：“好吧，既然骗不了你，你又非要用这种我受不了的方式逼供，我也只能坦白从宽了。我说，我说还不行吗，你能不能先下来？”

　　许晚晴想了一下，这才翻身重新躺在床上。

　　她一离身，陆弘反而有了片刻的失落，想念她那柔软丰满的臀部压在肚子上的香艳来。

　　“可以说了。”许晚晴瞪大美目，盯在陆弘脸上，虽然处于黑暗之中，不过她还是想通过某种觉察方式看看陆弘是否在撒谎。

　　陆弘顿了顿，组织语言说道：“我老实和你说的东西涉及到个人机密，你可得替我保密呀。”

　　许晚晴点点头应了一声：“好。”

　　“我呢，其实是一个黑客。”

　　“黑客？”许晚晴大是疑惑，“计算机方面的吗？”

　　陆弘说道：“是啊，老实说，我还是一个高手哦。高到什么程度？呃，几乎可以在互联网上来去自如。你知道，黑客有时候是违反了道德和法律的，所以，得保密，不能让人知道。”

　　许晚晴讶道：“你不会想用你的黑客技术去黑别人的钱吧，所以才要那么多隐匿的瑞士银行账号？”

　　陆弘心里一突，赶紧笑道：“哪能呢，我是这样的人吗？”

　　许晚晴没有说话，不过还是很怀疑他就是这样的人！

　　陆弘继续说道：“是这样的，我通过黑客技术可以进入很多地方，包括很多大公司大企业的后台系统。这样说吧，我入股雅宝公司的那个技术就是我从其他公司黑来的！”

　　“什么！”许晚晴坐了起来，“天啊，你疯了，你还要命不要命！如果人家公司找上来索赔，你完了，完了，你怎么解释，解释不清楚你连做牢都有份！”

　　“你别急，听我说完嘛。”陆弘劝道。

　　“我能不急吗，如果你……”许晚晴顿住了。

　　陆弘笑道：“没想到你还是关心我的，我还以为你恨不得我被人家抓去枪毙呢。”

　　“是啊，我恨不得你倒霉，哼！”许晚晴说完又急了，“快说，到底怎么回事？”

　　陆弘想了想说道：“是这样的，我入侵了欧美几家化妆品和医药公司的系统，获取了他们的研究成果。确切地说，我现在弄的那个技术，他们都还没有研究出来，我是通过合成了他们几家的研究成功，这才有突破的。所以说，他们并没有这样的技术，我拿出来用，根本没人能告得了！”

　　“还好还好。”许晚晴松了一口气，“你还有救。”

　　陆弘笑道：“我总算还不是罪大恶极吧。”

　　“哼！”许晚晴大是不满陆弘的调戏，“我要惩罚你！”

　　“什么……”陆弘还没反应过来，突然“哎哟”惨叫一声，人也僵住了。

　　原来许晚晴手一探，直直抓住了他的命根子，像捏泥鳅一样紧紧箍住！

　　陆弘冷汗都出来了，喘着粗气，这女人的逆袭还真是要人命呀！

　　最让他紧张的是，这女人捏住了那里，竟然没有放开的打算了。

　　“快放手，要出事的！”陆弘低吼一声。

　　许晚晴连连娇笑，虽然脸蛋发热，不过她也不是第一次抓这东西，哪会让陆弘如愿，她轻笑一声：“怎么，来之前你的女朋友喂饱了你，不然现在怎么像死蛇一样软巴巴的？”

　　陆弘浑身震动，额头冒汗，一个劲地念着《金刚经》，期望佛祖的教导能够让他把持得住诱惑。

　　许晚晴强忍住娇羞：“我还有事问你，你老实回答，否则我让你死蛇更死！”

　　“你……问吧。”小手的温热刺激了下身，还好她没有去挑逗敏感的区域，加上如她所言，刚与陈羽燕奋战一场，也稍稍解了饥渴，何况今天中午还发射了一炮，总算把最近憋的欲望都宣泄得差不多了。

　　不过，命根子在人家手中，而且对方又是一个大美女，命根子也有不要命的趋势，渐渐涨大。

　　“你开公司干吗要隐匿账号？”许晚晴冷声问道。

　　陆弘轻喘一声：“刚才不是和你说了吗，我是黑客，以后开的公司也是科技类的，这些技术都是我从其他地方黑过来再合成的。虽然经过改装，不过怎么也有人家的底子，如果做大了，还是引人怀疑。我隐匿信息，多换几次，就是让他们暂时查不到，做不出什么动作。等他们查清楚，估计我公司也壮大了，有自己的科研机构，那时候就算他们找上来，也不要紧，我能说得过去了。”

　　“真这样简单？”

　　“就这样简单。”陆弘坚定地回答，其实还有更简单的，一开始也只是为了黑张文的钱而已。不过后来想想这些钱要发挥作用，确实要拿出来做事，开公司是一个计划，不过还真的得隐匿信息，免得在未壮大前惹来什么麻烦。

　　“你说我信吗？”许晚晴轻笑一声。

　　“你不信我也没有办法。”

　　“那……”许晚晴还有点犹豫。

　　陆弘说道：“许学姐，是这样的，我之前不是说如果我开公司就请你做公司的顾问律师吗？其实我还有一个方案，那就是我出资帮你开一个律师事务所，由你来组织你自己的团队，可以对外经营，必要时候也充当我公司的律师团队。这可比你现在帮人家打工要自由得多了。你觉得怎么样？”

　　“律师事务所……”许晚晴心动了，不错，自己做老板比做人员工要舒服得多，“我考虑考虑。”

　　“还考虑吧什么，这可是天掉馅饼！”

　　许晚晴轻轻一笑：“其实我现在考虑的是你是真的不行了还是真变圣人了。”

　　“什么意思？”

　　许晚晴手儿在他命根子上搓了搓：“你到现在都还没反应，你说我能不惊奇吗？”

　　“你别……”陆弘气喘得更厉害，因为许晚晴手上动作快了许多，她那丰满的胴体也突然贴了上来……


第二百章 怒火中烧

　　“唉！”许晚晴轻轻地叹了一口气。

　　一手搭在桌子上，一手撑着，轻托粉腮，歪着头，凝视窗外。

　　窗外阳光明媚，万里无云，明亮的光线透过透明的玻璃照了进来，许晚晴看着玻璃上自己淡淡的影子，又是叹了一口气。

　　这是时候正是中午，她自己一个人坐在柳城大酒店的餐厅，匆匆吃了一点东西，就再也吃不下了。

　　“来柳城三天了……”许晚晴神思一下子邈远了许多。

　　三天？

　　不错，现在已经是10月7号了，国庆长假的最后一天。

　　许晚晴托腮凝思，脸色渐渐绯红，又有点幽怨。她想起4号那天，中午自己用嘴帮陆弘发泄了一番，晚上她以此为威胁，让陆弘过来陪伴。聊完之后，她不知道怎么的，又开始去拨撩陆弘。

　　在她的小手揉搓之下，陆弘的命根子渐渐大了起来，他人也僵硬了许多，气喘得很粗很急，正当许晚晴感觉好玩的时候，手中的那玩意儿竟然慢慢软了下去。

　　她惊奇地喊了陆弘几句，没有反应，再仔细去看，陆弘竟然慢慢打着呼噜——睡着了！

　　她又羞又气，更感失落，她想不明白陆弘怎么会在这种情况下睡得着。像前一次一样，当他们都赤裸相对时，陆弘竟然还能忍得住，美美地睡着！

　　这一次也一样，许晚晴气完，没有办法，也躺了下去，真正把陆弘当作抱枕，也慢慢睡了过去。等她醒来时，日上三竿，房子大亮，陆弘已经杳无踪影。

　　接下来的日子，陆弘第一天早上陪同石泽去实地考察，回来后石泽与区政府签完投资意向书，下午就飞回了羊城。许晚晴闲来无事，本又想找陆弘来玩，可陆弘花更多时间陪伴即将离别的陈羽燕，有意无意地避开与她的独处。

　　这让许晚晴感觉很恼，可也没有办法。

　　今天，就是陈羽燕动身前往羊城的日子。

　　这时候，想必陆弘已经送她到机场了吧？本来陈羽燕也邀她去送，不过许晚晴拒绝了，她知道，机场的场面一定是陆弘和陈羽燕你亲我热的景况，她去了做什么，看了自找不舒服而已。

　　因此，她宁愿自己一个人呆在酒店里头也不愿意出去。呆到中午，实在是饿了，这才下来吃点东西。

　　回过神来，她轻轻一笑，陈羽燕走了，陆弘就剩一个人，他还能找什么借口来撇开自己呢？

　　许晚晴脸蛋微微发烧，摸了摸粉嫩的脸儿，感觉自己有点不要脸，陈羽燕和陆弘那般恩爱，她还插足其间做什么？

　　做小三吗？

　　许晚晴摇摇头，她不清楚，话说，小三这碗饭不是那么容易吃滴。

　　她又羞又娇的模样不知能迷死多少人。

　　这不，虽然餐厅人不是很多，但是这么一个大美人自己一个人在这里自怨自艾，倒也引人注目。

　　她旁边桌子有两个男人就频频向她注目，时不时低语一两句，还发出猥琐的笑声。

　　许晚晴没有理会他们，这样的情景，她自身体长成以来就不知道见过多少次了，早就司空见惯，见怪不怪了。

　　不过，美女有时候不主动也能招蜂引蝶。

　　许晚晴虽然不想招惹麻烦，但是麻烦有时候会找上她。

　　她旁边桌子的两个男人都比较年轻，大概就二十多岁，其中一个穿了一身名牌西服的人站了起来，自信地踱到许晚晴桌旁，不问就坐到她对面去，笑着说道：“小姐，你在等人吗？”

　　许晚晴皱了皱眉，看看这个男人，卖相还不错，二十多岁，白白静静，也有一米七几的身高，不过最让人注意的还是他的眼睛。

　　不是有多漂亮，而是长得有点古怪，小得像一条缝也就罢了，偏偏还一只大一只小，说起话来一睁一闭，实在是古怪极了，令人想要发笑。

　　许晚晴向来冷清惯了，面对外人，一向没有好脸色，她冷冷说道：“这位先生，我好像没有请你坐下吧？”

　　这个男人耸耸肩，笑了一下，笑声有点刺耳：“认识一下，我叫高吉利，我爸是高战山。”

　　“请你离开。”许晚晴不给他好脸色。

　　高吉利讶然：“你是外地人？不知道我爸？我爸是柳城区的区委书记，你应该是外地人了，否则怎么没听过他呢！”

　　许晚晴嗤笑一声：“我还没兴趣认识你们！”

　　高吉利变了脸色，接着才笑道：“小姐，何必拒人于千里之外，出门在外，多个朋友就多一条路。何况你是外地人，在柳城区出了什么事，找我就行了。报我的名号，没人敢不给面子！”

　　许晚晴懒得理他，又是一个仗着自己父母有点权势就自视甚高的官二代，话说这些人也实在是没素质，官越小的子女反而越嚣张跋扈，着实败坏了官二代的名声。比如在地方，县区的官二代表现得比市里的还要张扬，市里的又比省里的要高调，真正懂形势的官二代，随着父母的职位越高，他们反而会越低调，不敢惹事生非。

　　许晚晴在羊城呆了那么多年，自也知道这些人是什么心理，无非就是土霸王思想在作祟罢了。

　　这样的人，还不值得她高看一眼。

　　“小姐……”高吉利忝着脸坐在那里，还要说话，他看到旁边桌子的同伴在向他发笑，那是讥笑在他无能搭讪不成功，这让他面子放不下去，不肯走开，何况许晚晴实在是个令人动心的大美人。

　　“滚！”许晚晴真的发怒了，还真没见过这样像苍蝇一样粘着的讨厌的家伙。

　　高吉利变了脸色，铁青着脸：“报上你的名号来，竟然敢看不起我？”

　　许晚晴给他一白眼。

　　“哈哈哈……”旁边一阵大笑传来，高吉利的同伴大摇大摆走了过来，“高少，怎么样，吃瘪了吧？得了，别丢人现眼了。”

　　“杨明，你……”高吉利大恨，瞪着那个男人。

　　被他称呼为杨明的男人笑容不断，显然是不怕高吉利的愤怒：“高少，你那辆新买的宝马可要借我开半个月咯！”

　　高吉利铁青着脸去看许晚晴，就是这个女人，让他输了赌约。杨明是区委第一副书记的儿子，与他一样都是纨绔，两人相约来这里吃饭，一进来就把目光都盯在了许晚晴这个大美女身上。

　　高吉利向来喜好美色，更是得意地向杨明吹嘘他有多受女人欢迎，玩了多少美女。杨明表示不信他的手段，高吉利就以向许晚晴搭讪为赌，说他可以短时间内和这个女人聊得很深入，赌注就是他输了就把新买的宝马车借杨明开半个月，杨明输的话就帮他办一件事。

　　但是他没想到许晚晴竟然连客套话都不说，直接就冷言冷语让他“滚”！

　　这就让他愣生生输了赌约。

　　杨明的老爸虽然比他爸要低一个级别，但是毕竟是第一副书记，虽然两人联合掌控了常委，不过是合作中也有斗争。杨明根本不惧怕他，这不，很不给他面子地就把赌注的事说了出来！

　　高吉利输了赌约，感觉很没面子，把怨气都怪在许晚晴身上。

　　许晚晴闻言很不舒服，显然，她成为人家赌约的筹码了。

　　她没好气地拿起自己的皮包，站起来，打算去付款上楼。

　　高吉利腿一迈，站到许晚晴身前挡着她说道：“别走，你叫什么名字？”

　　“请你让开！”许晚晴冷冷扫了两人一眼。

　　高吉利一脸傲然地站在面前，杨明则退在一边，似笑非笑地看着他们。许晚晴见了他那古怪的笑，心中一动，更奇怪了。

　　“臭女人，从外地来到我的地盘，竟然敢不给我面子？”高吉利冷笑一声，“我看你是不想混了。”

　　许晚晴冷冷说道：“我是律师，你最好给我走开！”

　　律师？

　　杨明惊了一下，又退了一步。

　　高吉利愣了一下，回头去看杨明，却发现杨明笑得更欢，明显是在看他出丑的好戏。

　　牙一咬，高吉利喝道：“律师又有什么了不起的，我告诉你，柳城区是我的地盘，无论是谁想要在这里混下去，都得给我几分面子。你倒好，听得我高大公子的名号还敢呼来喝去，我看你是活得不耐烦了！”

　　许晚晴懒得理他，移了一步要饶开去。

　　高吉利双手一伸，又挡在了她的面前。

　　许晚晴怒了，想甩他一耳光，不过想到自己一个弱女子会吃亏，环视四周，虽然有几个顾客在场，不过都只是在看，没有出来帮忙的，显然不少人也认识这个高吉利，都怕了他的气焰。

　　想了一下，许晚晴打开皮包，在里面掏了一下，拿出手机，牙一咬拨给了陆弘，接通后直接说道：“陆弘吗？羽燕上机了？你能过来一下吗，我这里遇上一个流氓了，对，就在酒店餐厅，他要动手动脚，你快来！”

　　说完挂了手机冷冷扫了高吉利一眼，冷声说道：“你可以让开了，否则，哼！”

　　高吉利听得许晚晴称他为流氓，怒火中烧，就要发作，不过残存的理智还是让他退了两步，到了杨明身边问道：“我们区里好像没有哪位姓陆的高官吧？”

　　刚才许晚晴说得很大声，杨明也听到了，仔细一想：“没有，圈里也没有一个叫陆弘的人。市里也没听过。”

　　“那我就放心了！”高吉利冷笑一声，看着过去付了款的许晚晴往这边走过来。

　　刚到他们身边，高吉利又挡在了路中间，许晚晴横移一步，他也跟着移过去挡住。

　　“好狗不挡道！”许晚晴冷笑一声，“我还真没见过你这样讨人厌的癞皮狗！”

　　高吉利闻言气得鼻子也歪了：“小妞，没实力不要学人嚣张，信不信我让你走在大街上都让人拍板砖！”

　　“你想怎么样？”许晚晴皱皱眉头。

　　高吉利笑了，以为她服软：“没什么，兄弟我俩看你还有点姿色，走，陪我们喝酒去，算是请罪陪酒。”

　　“对不起，我从不和自己讨厌的无赖喝酒。”许晚晴淡淡说道。

　　“臭女人，别给脸不要脸。知道我们兄弟在柳城代表了什么吗？我爸是书记，他爸是副书记，在这里谁敢得罪我们谁就要死！”高吉利大喝一声，“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　许晚晴无语了，见过脑残了，还真没见过这么脑残的。小小的区书记儿子，光天化日之下竟然敢这么嚣张地叫嚣。

　　“哎呀，高少，你别扯上我呀，这事和我无关。”一旁的杨明突然高声叫了起来，“这事是你惹的，你爸是正书记，我不敢得罪。我能做什么，只能看着了，哈哈！”

　　“草！”高吉利听到杨明这么不给面子，大是愤怒。

　　许晚晴眉毛一挑，高看了杨明一眼，很明显……这个年轻人比高吉利要有心计得多，或者说，高吉利已经蠢到了一个境界！

　　这里是市区，难道说高吉利这样的人一直都没得罪到什么大人物吗？

　　自己的走了什么狗屎运，竟然就踩上了这一泡狗尿！

　　许晚晴不愿意再和这样的人打交道，不顾高吉利的阻拦，硬要闯过去。

　　高吉利又怒又急，直接拉住了许晚晴的手腕，大喝一声：“别走！”

　　许晚晴大感恶心，甩手挣脱他的手，怒喝：“别碰我！”

　　“不给我说清楚别想走！”高吉利涨红着脸说道。

　　许晚晴从包里掏出她的律师证，对着高吉利晃了一下：“我再次警告你，我是律师，请你自重！你再动手动脚，我直接告你性骚扰。以我的了解，以《妇女权益保障法》规定，你刚才已经侵犯了我，侮辱了我的人格，我可以告到你坐牢！”

　　高吉利一愣，既而大笑：“什么，坐牢？哈哈，这是哥们听到最好笑的一句话了。这里的公安局、法院都在我爸的领导之下，你拿什么来告我？”

　　许晚晴恨恨说道：“我再说一次，请你自重！”

　　“我不自重又能怎滴？”高吉利嘿嘿笑道，一大一小的眼睛上下睁动，慑人极了。

　　许晚晴害怕地退了一步，刚想说话，突然听到一声大喝：“怎么回事，混蛋，你要做什么？”

　　这声音很熟悉，许晚晴惊喜地抬起头来，不错，正是陆弘，他一脸关切之色，大步流星赶了过来。

　　推开眼前这个拦着许晚晴的男人，陆弘挤了过来，走到许晚晴身边，关心问道：“许学姐，你没事吧？”

　　许晚晴心头一暖，有男人的保护是那样地令人暖心，她勾住陆弘的胳膊，轻声说道：“还好你赶得急，不然……”

　　“这到底怎么回事？”陆弘急问，他现在都还一头雾水，刚送完陈羽燕上飞机，回城的路上接到许晚晴的电话，说她受流氓骚扰了，他本来还在怀疑她是否以这个谎言骗他过来。不过听她说得急切，又不像，生怕出什么意外，就赶了过来。

　　到场一看，果然有两个男人在拦着他。

　　陆弘回头，冷冷打量高吉利：“你是谁，要做什么？”

　　高吉利看到陆弘高大威猛，退了一步，之后发觉太弱了，又上前一步，指着陆弘说道：“小子，你又是谁？你知道我是谁不，你敢管我的闲事？”

　　“我不管你是谁，总之惹了我，我让你没好果子吃！”陆弘冷笑一声。

　　高吉利像是听到了最大的笑话，回头对杨明笑道：“哥们，听到没，他说没我们好果子吃，哈哈，天啊，这话一向是我们对别人说的。现在竟然有人敢对我们说这样的话，小子，你有种！”

　　他最后一句是回头对陆弘吼的。

　　杨明也是轻轻一笑，不过神色却惊疑起来，看看陆弘，又看看许晚晴。

　　许晚晴自陆弘来了之后，就依靠在他身边，紧紧抓住他的手臂，像极了一个受保护的小女人。

　　她担心陆弘吃亏，轻声说道：“陆弘，要报警吗？”

　　“什么，报警？”高吉利哈哈大笑，伸长脖子，“我没听错吧，在我面前报警？行，我给电话你打吧，知道电话号码不？”

　　陆弘见状眉头一皱，看来又是一个嚣张的官二代了。

　　“不理他，我们走吧。”陆弘回头宽慰许晚晴，拉着她要走过去。

　　高吉利横在前面，伸手拦道：“不许走！小子，你什么来头，听说过你家大爷高吉利不？”

　　陆弘冷笑说道：“我不是什么牛鬼蛇神都认识的！”

　　高吉利喝道：“你爸是谁？”

　　“陆志德。”

　　“什么职位？”高吉利问了一声陆弘，又回头对杨明说道，“杨少，你记性好，有这么一号人物么？”

　　杨明紧紧思索。

　　陆弘轻笑一声：“不用想了，我爸就是我们区里机械厂的一位老员工。”

　　“啊……”高吉利愣了一下，之后哈哈大笑，“哈哈，笑死我了，一位工人，也敢来和我叫板？小子，你知道我爸是谁吗？”

　　陆弘心里大是无奈，这个社会到底怎么了，怎么去哪都有人问自己他爸是谁，好像大家不知道他爸就罪大恶极一样。难道说，现在的人都靠他爸的名字混饭吃了吗？

　　“知道区委书记是谁吗？”高吉利引导说道。

　　“高战山？”陆弘惊了一下。

　　“嘿嘿。”高吉利得意一笑，“看来你还有点货。不错，他就是我老爸，小子，你女人得罪了我，我想让她请我喝酒道歉，你怎么看？”

　　陆弘怜悯地看着高吉利，连连摇头。

　　“什么，你不同意？”高吉利大怒，“那我一并把你收拾了！”

　　陆弘轻轻一笑：“我倒是好奇你打算怎么收拾我。”

　　高吉利胸一挺：“信不信我让人把你关公安局里！”

　　“公安局是你家开的？”

　　“不是我家开的也差不多！”高吉利大笑说道，“谁不知道，公安局、法院都归我老爸管，你说，谁敢不听我的话？”

　　陆弘啧啧说道：“知道我为什么摇头吗？不知道？嘿，我在笑虎父犬子呢。我记得高战山也是个人物，手段魄力都不错，没想到有你这么一个草包儿子。”

　　“什么，你敢骂我，我……”高吉利想冲上去，但看看陆弘的块头，再对比一下自己的身材，不敢冲动。

　　不过被人家骂为犬子，十足是红果果地打脸。高吉利气得脸都绿了。

　　陆弘又说：“至于关我进局里……嘿，只怕你请我进去容易送我出来难。前几天倒是有个家伙仗着他爸是派出所所长要整我，不过最后我记得他连他老爸都给抓了去。你也想受一受这样的滋味吗？”

　　“什么，你说什么？”高吉利心下震动。

　　“李贵李富利的事你们应该知道吧？”陆弘笑了笑。

　　“你……”高吉利一愣，指着陆弘，“小子，你别嚣张，不就是一个小小的派出所嘛，我告诉你们，李富利那小子想巴结我们，我们还看不上呢！”

　　“算了，跟你们说了那么多，也浪费了不少口水，口干了，我要上去喝杯水，不和你们啰唆。”陆弘拉着许晚晴硬要闯过去。

　　高吉利睁大了眼珠，拦在前面。

　　陆弘一挤，肩膀撞得他一个踉跄。

　　高吉利又拦上来，陆弘又是一碰，撞开了他。

　　高吉利面子上挂不去，大喝一声“和你拼了”，张牙舞爪扑上来。

　　陆弘稍稍一让，手一抬一捋，压住了他的胳膊，冷声说道：“最后一次警告，再动手动脚就别怪我不客气了。”

　　“我不信你这小子敢惹我！”高吉利喘着粗气大喝。

　　陆弘冷冷一笑，推开他，继续拉着许晚晴过去。

　　高吉利回头向杨明求救，想要一起上。杨明则别过头去，当没看见，高吉利气得发抖。

　　看着陆弘挂着淡淡的嘲笑从容走过，他恶向胆边生，从旁边操起一张椅子，抡了过来，向陆弘砸去。

　　陆弘见状吃了一惊，拉着许晚晴连退几步，但是高吉利铁了心要行凶，一样抗着椅子抡了过来，陆弘怒了，一把推开许晚晴，身子一跃，不退反进，手掌一托，挡住了来势很猛的椅子，接着腿一抬，砰的一声，结实踢在高吉利肚子上，把他踢飞了，直直倒在地上。

　　不过陆弘一半力气用在了手上，腿劲虽大，却没有让高吉利丧失运动能力。只见高吉利挣扎着从地上爬起来，脸色铁青，弯下腰，撩起裤腿，哗的一声，从腿肚子处抽出一把白花花的匕首来，直指陆弘，咬牙切齿冲了过来……


第二百零一章 录音

　　“高少！”

　　“陆弘，小心……”

　　杨明和许晚晴都尖叫起来，惊呼出声。

　　明晃晃的刀子就抓在高吉利手上，直奔陆弘而来。

　　陆弘看了一愣，我擦，在演魔术吗，怎么刹那间高吉利就从腿肚子上变出一把刀来？

　　不过电光石火间他来不及思索，操起刚才抢在手中的椅子，挡了过去，椅子一格，圈住了高吉利拿刀的手。

　　趁这空儿，愤怒的陆弘仰起左手，一巴掌扇在高吉利的脸上，啪的一声，清晰响亮。

　　“啊！”高吉利痛声惨叫。

　　这是陆弘含怒出手，力道自是大得惊人，高吉利的脸瞬间就肿胀起来。

　　“你敢打我？”高吉利痛得眼泪都出来了，扬着刀子，点着陆弘恨恨不已，“混蛋，你竟然敢打我，我要你……”说着又要冲上来。

　　杨明惊叫着拉住他的另一条手，喊道：“高少，你要做什么，要做什么！光天化日的，你拿刀子出来做什么，你想进牢子吗？”

　　“我要……”高吉利挣扎着要扑向陆弘。

　　杨明这次是真的怕了，死死拉住他：“高少，你住手。”

　　陆弘远远看着，不敢放松警惕，冷冷一笑：“怎么，众目睽睽之下，你拿刀子出来吓唬人？你这种人随身带着匕首凶器，想来也不是好东西，一心想着要扎人吧？”

　　“你……”高吉利挣不脱杨明的拖拉，也怒了，回头过去，“杨少，你不帮我也就算了，你还拉我！”

　　杨明眼珠一转，轻声说道：“我们打不过他，先回去再想办法收拾他。在我们的地盘，还怕找不着一个收拾他的借口吗？高少，好汉不吃眼前亏，先撤吧。”

　　“我……”高吉利丢了面子，愤恨不已，摸摸肿涨的脸颊，嘶，真他妈的疼啊！

　　不过转念一想，手持椅子高大威猛的陆弘看上去不可匹敌，确实要另想法子才行。

　　“小子，你等着，等我回来收拾你！”高吉利放下身段，腿一抬，把刀子插进腿肚子的刀鞘内，一拍手掌，“你在这里不要走，我回头再收拾你！”

　　陆弘终于看清对方的刀子是从哪抽出来的了，原来高吉利在腿肚子上绑着刀鞘，一撩裤腿就可以拔出来，确实挺方便的。

　　看到他色厉内荏的样子，陆弘心念一转，笑道：“行，我就等着你。我们就住这酒店的八零一房，你放马过来吧。”

　　高吉利难以忍受陆弘那讥笑，甩了甩手，愤恨瞪了陆弘一眼，招呼杨明：“我们走！”

　　看着两人呼喝着出了餐厅，许晚晴这才松了一口气，奔到陆弘身边，关切问道：“陆弘，你没事吧？”

　　“没事。”陆弘轻轻一笑。

　　“你干吗告诉他们我住的地方？”许晚晴埋怨说道，“你这不是找不自在吗？他们一个是区委书记的儿子，一个副书记的儿子，一定有势力，你……”

　　“区委书记？”陆弘愣了一下，既而古怪一笑，看着两人离去的地方，若有所思。

　　“是啊，他们……”

　　“我们上去再说吧。”陆弘看了看周围，好吧，围观的人有几个，但没有一个肯过来帮忙的，鲁迅老先生批判中国人的劣根性几十年后依然存在，而且有越来越漠视的趋势。

　　拉着还要说话的许晚晴进了电梯，上到八楼，由许晚晴开了门进了房这才松开她。

　　许晚晴关上门，担心问道：“我们要换个地方住吗？”

　　“换？”陆弘笑了，“干吗要换？”

　　许晚晴急了：“过江龙也斗不过地头蛇，何况他们……”

　　陆弘摆摆手说：“许学姐，你不要太过担心，不要忘了，我也是柳城的人，我也是地头蛇呢。”

　　“可是他们……”

　　陆弘不以为意说道：“不就是区委书记吗，怕什么？如果是市里的，我也许还要暂时避一避，区里的嘛……嘿嘿，对了，你们到底是怎么一回事，我现在都还晕乎乎的呢。”

　　“说起来就倒霉。”许晚晴被转移了注意力，恼怒不已，娓娓道出事情的始末，最后说道，“你说怎么那么多不长眼的人呢？”

　　陆弘听毕笑道：“美女嘛，去哪都是招人注目的，何况许学姐你这么一个大美女。”

　　许晚晴白他一眼，不过听得陆弘赞自己，也暗暗心喜。

　　其实陆弘心里不无苦笑，都说红颜祸水，古人城不我欺，前几天才由陈羽燕牵出李富利父子，今天竟然又到了许晚晴。

　　那他算什么呢？

　　专门被人踩的对象吗？

　　陆弘眼中寒芒闪过，暗自轻笑一声：“谁踩谁还不一定呢！”

　　看到陆弘嘴角挂起一丝怪笑，许晚晴不由奇怪问道：“你笑什么？”

　　陆弘醒转过来：“我在想，我们估计有麻烦了。不过你放心，我能处理得了。我敢告诉他们地址，就是要一次性解决这个麻烦。我一向都有让敌人处于明亮地方的习惯，不愿意让他们呆在暗处放冷箭。”

　　“估计有麻烦呀。”许晚晴轻蹙眉头，想起一事，翻开皮包，掏出一支笔来，一抹得意的笑容爬上嘴角，“不过我也不是没有准备的，如果惹急了我，我让他们都完蛋！”

　　“这是什么？”陆弘有点奇怪。

　　“录音笔！”许晚晴得意地说。

　　录音笔？

　　陆弘眉毛一扬：“你是说……”

　　许晚晴哼了一声：“我又不是傻子，出于职业习惯，我包里有不少这类工具的。那个高吉利一过，我就发现不对劲了，因此，我偷偷伸手进包里开了录音笔的录音功能，把声音调到最大，连包都没关紧，就是为了抓到对我有利的证据。这两人完全是无理取闹，最后还仗着有人撑腰行凶，哼哼，如果我把这录音拿出去，有他们好看！”

　　陆弘看了这个女人一眼，不得不说，处理这类事她已经手腕老到，也机警得很。

　　“我听一听。”陆弘从她手中拿过笔，看了一下，呃，悲催地发现不会用。

　　许晚晴眼角扯动，看着陆弘着急的模样也不出声解救。

　　陆弘没有办法，只能把笔递回给她，说：“这做贼一样的工具还是不弄为好。”

　　许晚晴怒了：“什么做贼，这是我吃饭的工具好不好！”之后白了他一眼，“不会用就说嘛，不懂装懂，这是要不得滴。”

　　陆弘讪笑。

　　许晚晴拿着笔鼓捣了一下，接着两人屏息听着播放的录音，从许晚晴打开录音笔的那一刻起，完完全全录下了整个过程。

　　听完一段录音，陆弘凝眉想了想，突然说道：“那个高吉利的同伴，杨明？好像有点问题呀。”

　　“什么问题？”许晚晴追问。

　　“有点古怪……”陆弘沉吟说道，“你说他爸是区委副书记？”

　　“我也觉得他好像有冷眼旁观的样子。”许晚晴秀眉轻蹙，“他是不是避讳什么，好像知道点什么？”

　　“也许……”陆弘突然嘴角轻扯，露出一抹古怪的笑容，“估计要有好戏看了。”

　　“什么好戏？”

　　陆弘反应过来，交代说道：“什么戏，等上演了再说。这笔你收好，千万不要丢了。”

　　许晚晴白他一眼：“这还用你说！”

　　陆弘笑了笑说道：“也许可以作为礼物送给一个人。”

　　“礼物？”许晚晴愣住了，“送谁？”

　　陆弘笑得更欢：“他一定很喜欢这礼物。好嘛，回来才几天，我就成了官二代杀手了？”

　　许晚晴见他没有正面回答，又恼又气，却也不追问，转而说道：“现在我们要搬到另一个地方住吗？”

　　“不！”陆弘坚决说道，“不搬，不单不搬，我还要在这里等着他们过来。希望……那个高吉利现在就找人过来找回场子，千万不要让我失望，哈哈。”

　　“你到底要做什么？”许晚晴急了。

　　陆弘不答反问：“对了，刚才那个餐厅好像是有视频的吧？”

　　“视频？”许晚晴不明所以，“好像是有的。”

　　“你等一下。”陆弘转身要走。

　　“你去哪？”

　　“上个洗手间，怎么，你也要一起？”陆弘回头笑得很坏。

　　许晚晴向他扬了扬拳头。

　　陆弘这才大笑着走进了旁边的洗手间，进了里面，也不啰唆，直接把小八唤了出来，吩咐说道：“小八，把刚才餐厅的那段视频帮我拷贝一份吧。”

　　小八不耐烦说道：“老天，本系统是高级智能，不是你泡妞扁人的工具。”

　　陆弘说道：“我这不是没带笔记本吗，只能靠你了。你先拷贝好，存到附近你能控制的机子上。千万别搞丢了，我怕那个什么高吉利会把视频证据毁掉。唉，这年代小偷真可怜，他们一旦做了什么，视频就是证据，但是那些有权有势的人，一旦出了什么事，所有的监控视频都会集体失灵！这年头，都难混咯。”

　　小八给他一个大大的鄙视表情，一分钟后说道：“行了，拷贝了三份，存在了这家酒店的三台电脑上，就算一两台有意外，也不怕丢了。”

　　陆弘赞道：“Good，小心无大错，小八，你越来越有我的风范了。”

　　小八给他一个大大的中指，说道：“你还是多把精力放在锻炼上吧，不要总想着泡妞，等你升了级，我也不会局限于这一千米的范围内，到时我随时随地可以和系统分身联系，你要怎么着都行。不，等你升了极，能够提供足够的生物能给我，我就是现在的网络超人，就算没有系统分身都可以行动，就不会像现在一样麻烦了。”

　　陆弘叹道：“你以为我不想成为内裤外穿的超人吗？但是，总得循序渐进吧。”

　　“加油吧，你体之力量到快60了。”

　　陆弘脸一跨：“才60不到？”

　　小八哼了一声：“已经算快了，80之前都还容易升，等你过了八十，你就知道积一分都是有多难了。”

　　陆弘更苦：“那什么猴年马月才进入一百呀！”

　　小八建议说道：“最近一些天你一天能练三次左右的引天锻体术，已经大大出乎本系统的意料。照这样下去，你咬咬牙，每天练个四五次，那升级的时间肯定会大大缩短。”

　　一听到引天锻体术，陆弘就一阵心惊肉跳，这不，脸腮子的肉开始跳动了，一想起那全身麻痹的痛苦，他就心悸不已。话说，要不是一心为了升级，他能受得了这种煎熬才真是见鬼了。

　　“我尽力吧。”陆弘无奈长叹一声，转身出了洗手间。

　　许晚晴坐在床上，看到他出来，不由问道：“怎么进去那么久？”

　　“呃……”陆弘眼珠一转，“憋久了。”

　　许晚晴白他一眼，移过来一点，突然拉住陆弘的手，硬拉着让他坐在旁边，看着他，脸色有点绯红，不无羞意：“陆弘，今天很感谢你能过来帮我……这些天你到处避着我，我以为你不会来的。”

　　陆弘头皮又麻了，那个女王级别的许晚晴不会又现身了吧？

　　讪讪一笑，陆弘屁股往后挪了一挪，说道：“这……许学姐太见外了，你怎么说也是我的学姐，又是客人，我总得保障你的安全吧。”

　　“就这样而已？”许晚晴闻言眼里闪过失落之色，愣巴巴看着陆弘，希望他能说出一点其他东西来。

　　陆弘屁股又是一挪：“暂时没有了吧？”

　　许晚晴轻叹一声，幽幽说道：“陆弘，无论怎么说都要谢谢你。你不知道，我被那流氓纠缠的时候，多么希望有个人站出来保护我。你知道吗，这几年来，我遇上不少无赖纠缠，可是，很多时候没有人挺身而出，我只能自己解决。今天，你能来，我已经很心满意足了。这至少证明还有人关心我，不愿意让我吃亏，我……不说了，我的心现在很乱，真的很乱！”

　　“我……”陆弘无语了，这个女人真敏感，也许是以前受到的伤害太严重，因此对一些小事敏感过了头，想得也多了……

　　“你不要说，我明白，我都明白的！”许晚晴摆手阻止。

　　陆弘更无语了，他自己都不明白什么，她明白的又是什么呢？

　　许晚晴紧紧盯着陆弘，还想说什么，笃笃笃，门外传来了敲击声。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声很急切，显然是外面的人很不耐烦。

　　许晚晴惊疑地看了陆弘一眼。

　　陆弘站起来，笑道：“来了，好戏将要上演。”


第二百零二章 二进宫

　　陆弘平静地打开了门，发现门外并排站了两个穿着警服的三十多岁的男人。

　　笑了一笑，陆弘突然对他们说道：“你们来了，我就知道没猜错。”

　　中年男人一高一矮，闻言愣住了，相视一眼，从中可以看出惊疑之色来。

　　高个警员从怀里掏出他的证件，递到陆弘面前，说：“我是柳城区治安大队的小分队长，我们接到报警，说你们其中有人当众行使暴力，伤害了民众。请问你是陆弘吗？”

　　“对，是我。”陆弘好像早有准备，笑容不减，“怎么，你要抓我？”

　　高个警员瞥了陆弘身后的许晚晴：“请你们跟我们走一趟，回去协助调查。”

　　陆弘回头看向许晚晴：“打人是我一个人做的，好像和这位女士无关。”

　　“有没有关系，我们调查了再说。”一边的矮个不大耐烦了，“都跟我们走吧，车子在下面等着，别废话了。”

　　许晚晴急了，回房掏出她的律师证件，递到两个警员面前：“我是律师，他为什么打人，我知道得一清二楚。明明就是那流氓耍无赖要欺负我，陆弘为了帮我，这才与他发生矛盾的，要说冲突，也是那人挑起的，而且他还当中拿出刀子来行凶，我们做的都是为了自保罢了。按照法律规定，我们一点责任都没有。我想请你们查清楚再说，不要惹上麻烦，否则我保留向你们上级反应的权利！”

　　看到许晚晴的律师证，高个愣了一下，微微退后一步。

　　他还没说话，矮个更不耐烦了：“我管你律师不律师，快跟我们走一趟。再说了，你是当事人，你是律师又怎么样，你的话都做不了证据。”

　　许晚晴怒了：“那你们想怎么样？”

　　“跟我们走吧。”矮个冷冷说道。

　　陆弘盯着脸色有点犹豫的高个警员：“事情是我一个人做的，她没有理由跟你们走！”

　　“这由你说了不算！”矮个警员大喝一声。

　　“那由谁说了算？”陆弘嘿然冷笑，“高吉利，还是你们的高书记？我劝你们行动之前最好调查清楚，不要被人利用了，当出头鸟就要有被打下来的准备！”

　　高个警员闻言大吃一惊，终于发现事情不对劲，看陆弘的神色，不是不知道高书记的权势，但是他一副有恃无恐的样子，显然也早有准备。

　　他心里暗暗发苦，不错，他们刚从区局赶过来，就是受了副局长的命令，说高书记的儿子被人当众打了，要他们过来抓人回去教训一顿。

　　他们一个是小队长，一个是警员，副局长的命令怎么敢不听！不过高个警员还算有点心机，现在一看，就知道事情不大简单，看眼前两人的模样，也大有来头，这让他有点犹豫了。

　　他与旁边的那队员不一样，那家伙脾气暴躁，最近又跟副局长等人走得近，立功心切，这才急吼吼要拉人。高个警员感觉很为难，一方是上头的命令，一方是莫测高深的年轻人。

　　“你是在威胁警员吗？”矮个警员怒吼一声。

　　陆弘瞥他一眼：“不要怪我不提前提醒你们一声，我和你们的局长是认识的。”

　　高个警员沉默了，现在局长和命令他们的副局长不和，已经是局里人尽皆知的事了。不过大家都是有级别的人，调动什么的要县领导说了算，所以大家都奈何不了对方。

　　矮个警员冷笑一声：“和我们局长认识？你唬我们吗？你说认识，那行，你打个电话给我们局长，只要接到他们的命令，我们立刻走人！”

　　陆弘愣了一下，他与秦光明就在青田镇打过交道，之后匆匆分别，还真没留下联系方式。

　　看到陆弘发愣，矮个警员眼睛更亮了：“怎么，打不了？嘿，我告诉你们，想唬我也不是那么容易的！你小子打了高书记的儿子，还想逃得了？我告诉你，就算是局长，也得听县领导的！走吧，还啰唆什么！”

　　高个警员看了同伴一眼，心里有点责怪，你丫的，我是小队长我都还没说话呢，你急着表现什么？

　　就算想以此拉上和高书记家的关系，也不用这样明显吧，这不是告诉别人你就是冲人家来的么？

　　“你们办事还有没有原则！”许晚晴终于怒了，她在羊城，应该有律师的身份，就算到了单位，别人也会高看一眼，不尊重，却也不得罪。没想到来了这个小地方，不长眼嚣张的人越来越多。

　　矮个警员瞪她一眼：“怎么，想暴力抵抗是不？”

　　“我……”许晚晴还想说什么，却让陆弘拉住了，不由疑惑地看向陆弘。

　　陆弘轻轻一笑：“好了，学姐，不要与他们啰唆了。”

　　“可是……”许晚晴不大愿意以这个身份去警局。

　　陆弘笑容不减，向着高个警员说道：“这位女士是羊城来的律师，在那边份量大着，以羊城的份量，呵呵，就是我们市长估计也得掂量掂量，更别说什么高书记了，我配合你们，可以跟你们去局里，但是她是无论如何也不会跟你们去的。你们最好三思！”

　　说到最后陆弘已经是越来越严厉了，眼睛精光一阵阵闪过。

　　高个警员心中一动，更不敢坚持了。

　　“不行，都要去……”矮个警员还要叫嚣。

　　“好了！”高个警员瞪了他一眼，“我是队长，我说了算。既然打人的正主愿意配合，你还啰唆什么。人家是律师，你别给我们局惹麻烦好不好！”

　　“可是副局长说了，一定要把人都带去！”矮个警员顶了回去。

　　陆弘闻言似笑非笑地看着高个警员。

　　高个怒了，矮个当着外人顶他，这不是落他面子是什么，太目中无人了，太气人了！

　　他吼了起来：“你是队长还是我是队长！这事我说了算，要是副局长怪罪下来，我顶着！”

　　矮个看到他发飙，这才不说什么，不过脸色很不情愿。

　　“走吧，陆弘！”高个回头向陆弘说道。

　　“陆弘，你不必理他们，我们可以直接找他们领导的。”许晚晴急了。

　　陆弘向她眨眨眼：“我不是说要送一份大礼给一个人么，不去的话，这礼就失色很多了。”

　　“你……”许晚晴愣了一下。

　　陆弘笑了笑没有说话，转头对警员说道：“我可以打个电话吗？”

　　“不行！”矮个紧张大喝一声。

　　陆弘笑了笑，目光炯炯有神，好像看穿了他是什么心思。

　　“行，不打就不打。”陆弘耸耸肩，掏出手机递给许晚晴，“那我把手机交给她总不犯法吧？”

　　许晚晴愣愣接过手机：“陆弘，你……”

　　陆弘又眨了眨眼：“十分钟之后，你在手机上找到一个叫陈叔叔的名字，打给他，说明现在的情况，他就知道怎么做了。”

　　许晚晴心儿这才定了定，点点头。

　　“走吧。”陆弘主动走出房门。

　　矮个警员上前要套他手拷。

　　陆弘推了一下他：“我自己会走，再说了，你们只是叫我回去调查，我又不是犯人，用不着这东西！”

　　矮个还要硬上，高个警员呵斥了他，这才作罢。

　　不过跟在陆弘身后，矮个警员目露凶光，恨恨不已。

　　上了警车，陆弘安详如故，三两言套出了两人的名字。高的警员叫富厚职，矮的那个叫车虎。

　　陆弘轻轻一笑：“虎是虎了，还虎虎生风，不过为人嘛，呵……”陆弘饶有深意地看了一眼沉默不说话的富厚职。

　　区公安局离这里并不是很远，就几分钟的路程。进了局里，下了车，陆弘又看到那个高挂的国徽。

　　耸了耸肩，话说他这是二进宫了，短短几天，就被人抓了两次，和这个公安机关还真是有缘呀。若是放在两个月前，他被人怎么玩死都不知道，现在嘛……呵呵！

　　在两人的押解下，一路走过去，在小厅的时候，陆弘就看见高吉利和杨明两人坐在那里。

　　他笑了一下，对着富厚职说道：“哟，苦主也在这里？”

　　车虎瞪了他一眼：“不错，你伤了人家，报警的人就在这里，等着你来审讯取证呢！小子，到了这里放聪明一点，别再给我耍什么花样！”

　　高吉利也看到了陆弘，张望一下他的后面，没有发现人了，不由一脸怒容走到几人身前，喝道：“怎么只抓了一个，那个女的呢？”

　　他质问的是富厚职，显得极其生气，像呵斥下人一样。

　　富厚职怕他父亲高书记的权势，只能和声说道：“高公子，这人把所有的罪名都认下来，按照规矩，我们就没理由把那个女的也抓了。再说了，那女的是律师，这事闹大了难以收拾。”

　　高吉利大喝说道：“什么难以收拾，到了这里，就是我的地盘，还没有我高吉利搞不定的事！你们再去，一定要把那女的给我抓来！”

　　富厚职有点为难。

　　车虎乐呵呵地说道：“高公子，本来我坚持要抓那女的，不过富队长反对，他是队长，我也没有办法。”

　　这小子在借势压人了。

　　果然，高吉利不满地瞪了富厚职一眼：“你小子还想不想做，我让你们副局长交代的话你也敢不听，我看你是不想做了。不想做就早说，我可以让人把你撵出去！你现在立刻给我回去把那女的抓过来！”


第二百零三章 出手

　　“好大的威风呀！”陆弘突然冷冷一笑，“高公子，你当公安局是你家开的吗？这里的人随便都得听你的吩咐？”

　　高吉利这才把目光转到陆弘身上，得意地踱到他跟前：“小子，我说过，惹了我高吉利，有你苦头吃的。现在知道我说柳城区是我地盘的原因了吧？我和你说了，公安局就算不是我家开的，也得听我们家的。我爸是书记，谁敢不听他的话。富厚职，你敢不听吗？”

　　“我……”富厚职虽然知道不对，但是他不敢面对高吉利威胁的目光，低下了头，“我不敢。”

　　高吉利得意地扬起脖子，盯着陆弘：“怎么样？”

　　陆弘鼓起掌来赞道：“真威风，我总算知道官本位思想到底盛行到什么程度了，你一个无职无权的人，都能让这些执法机关顾忌，不敢不听你的话，因为你有一个做书记的老爸，他们不听你的话，你可以通过你老爸给他小鞋穿，调职还是轻的，如果一不小心，栽在你老爸手上都是正常的。是不？”

　　高吉利愣住了，所有人都愣住了，没想到陆弘这个时候还能镇定如斯。

　　富厚职闻言有点羞愧，他是老干警，当年初入警局也是雄心壮志，想要大展宏图施展才华一展抱负，可惜，多年下来，当年的壮志没有了，誓言也忘了，不是他变坏了，而是现实太复杂，由不得他不把棱角磨平。他变得麻木了，就算这会儿给陆弘直面揭起伤疤，他也只是羞愧犹豫，不敢做出什么来。

　　正如陆弘所言，高吉利的父亲高书记是个强悍的人，手腕魄力很足，在区里很有威望，大家都不敢逆他的意思。他还真怕与这样的人作对，在他们心里，与高吉利作对，作为他父亲的高书记当然会出面帮他。虽然很多时候高书记没有出面，但下面依然有人帮他把事办了，为了什么，还不是为了讨好高书记吗？

　　富厚职自问没有勇气面对对方的责难与报复，他沉默了。

　　“对，我就是这样的人，怎么样？”高吉利愣过之后挺起胸来，“凡是和我作对的人，我都让他没好果子吃！小子，之前你不是嚣张吗，说不给好果子我吃？现在怎么样了，你快成阶下囚了，哈哈！”

　　陆弘轻轻一笑：“我也想看看你能有什么果子给我吃。”

　　高吉利嘿然一笑：“判你一两年是不成问题的。还有你那女人，不就是律师吗？嘿嘿，我会让她来舔我的脚趾头求我放了你们的！”

　　陆弘听到他侮辱许晚晴，变了脸色，冷冷扫了高吉利一眼：“姓高的，你死定了，我说，这次你死定了！”

　　“哈哈！”高吉利大笑，走到他面前，点着陆弘的胸膛，“这是我听过最好笑的笑话，小子！”

　　“啪！”陆弘狠狠地打开他的爪子。

　　“哎哟！”高吉利痛得直甩手，愤恨不已，“还敢动手？好，你不是喜欢动手吗，你仗着自己能打，行，等一下我也打给你看！车虎，你还愣着做什么，快拷住他呀，我忍不住要教训他了！”

　　“哦，知道知道。”车虎拿出拷子走到陆弘身前。

　　陆弘眼角一缩，又是拷子，他退了一步，冷冷说道：“最后警告你们，别惹我！”

　　高吉利在旁边哈哈笑道：“别怕他，出了什么事有我顶着！打残了也不要紧，只要不死就行了。”

　　“知道！”车虎狞笑一声上前，陆弘作势要揍他，他吓得退了一步，这才怒喝一声，“小子，你敢袭警是不？”

　　陆弘冷笑一声：“知道李贵不，青田派出所所长？”

　　“提他做什么，就在我们局里窝着呢！”车虎不以为意说道。

　　陆弘嘿然一笑：“三天前，他的手下也要拷我，李贵还拿着枪指着我，现在嘛，你也说了，他已经在局里蹲着了呢。还是你们局长亲自抓的，他儿子应该也在吧？”

　　车虎惊疑退了一步。

　　“车虎，你怕什么！”高吉利大喝一声，“不就是一个小小局长吗，怕什么，有我顶着。李贵什么的那是官小，不顶事，我爸是书记，我怕谁来！”

　　车虎还是有点犹豫。

　　陆弘笑着对高吉利说道：“那时候李贵的儿子李富利也是这样叫嚣的，哈哈。”

　　“你……”高吉利大怒不已。

　　他旁边的杨明眼神闪烁了一下，低下头沉思，不知道在想什么。

　　陆弘发现了他的异样，突然叫道：“喂，你是杨明是吧？”

　　“我？”杨明没想到陆弘会和他搭话。

　　“听说你爸是副书记？”陆弘直接问道。

　　杨明还是不明所以。

　　陆弘笑了笑说道：“你也算有心人了。打电话给你爸吧，我的人已经行动了，如果他动作快一点，配合得好，也许能捞到一点好处。”

　　“你……”杨明惊了一下。

　　陆弘又说：“我们有证据和把握哦。”

　　杨明愣了一下，直直看着陆弘。

　　“杨少，你和他啰唆什么！”高吉利听不明白，不耐烦了，“这样的人，和他多说一句都掉身份呢。车虎，还等什么，按我们之前商量的办！”

　　“商量？”陆弘奇怪不已，“怎么，打算怎么对付我？”

　　高吉利冷笑一声，突然抱住了脑袋，哎哟哎哟叫了起来，显得很痛苦：“车虎，你看到了，这家伙无故行凶，打得我全身是伤，脑袋也痛得厉害，都快成脑震荡了。你们还不拘留他，等什么！”

　　“对，就是这样！”车虎反应过来，又挺到前面，“姓陆的，你当众伤人，把人打得重伤，都脑震荡了，现在证据确凿，我们现在要正式审问你，请你跟我们到审讯室。”

　　陆弘眉头一皱，突然笑道：“你们是想把故意伤害罪套到我头上？”

　　“你怎么知道？”高吉利脱口说道。

　　“什么套！”车虎反应过来，“事实就是这样。你看，高公子被你打得重伤，现在他来指证你，稍后会到医院出据一份证明，你故意行凶，打得他全身是伤，都脑震荡了，还不知道什么时候才能恢复过来。对于你这种重大伤人犯罪，我们一定严厉追究！”

　　高吉利也反应过来，又抱住头哎哟呻吟。

　　一旁的富厚职向陆弘露出怜悯的目光。

　　陆弘一时想笑了，套罪名就套罪名吧，连戏都演得这么蹩脚，也太对不起观众了吧？

　　他打了高吉利一巴掌，至多是民事纠纷，就算罪名落实了，也就赔礼道歉而已。没想到高吉利经了哪位高人指点，要整死他，捏造什么重伤来，向以故意伤害罪整治他。如果落实了是故意伤害罪，那就至少要拘役几个月了，如果狠一点，搞出个什么残疾证明来，那就是好几年的有期徒刑。

　　陆弘怒极反笑：“哈哈，果然是够狠，够毒辣！不过高公子，我记得那个餐厅是有视频监控的，你就不怕我们找来做你耍无赖的证明？我记得还是你先动手的吧，还掏了刀子。”

　　“我们……”

　　“咳咳！”

　　高吉利想说什么，却让车虎以咳嗽声打断了，还连连向他使眼色。

　　高吉利反应过来，正色说道：“我根本不知道你在说什么，总之是你动手打了我，还有人为我作证的。等我去医院验完伤，你故意伤人的罪名是逃不了的。小子，这就是你惹了我的后果！”

　　陆弘瞄了车虎一眼，笑道：“车大警官，还是你机灵，知道提醒高公子不能说出你们已经让人去把视频给拿走毁掉了的事，是吧？”

　　“你……”车虎露出恐惧之色，既而嘴硬说道，“我根本不知道你在说什么。”

　　陆弘耸耸肩：“哪里用想，这不就是你们这些机关部门常用的手段吗？一旦遇上了有钱有势之人犯事，你们就会多方帮他们开脱，一百二的时速都能说成七十码，还有什么做不出来的？有视频的地方，哈，你们能有更多的借口了，什么电脑坏了视频罢工，又或者现场的视频拍摄角度不同，没有拍到事发情景，不是吗？哎哟，这些托词大家都听得烦了，总之你们所谓专家所谓部门的话，现在还有几个人信？做了就直说，何必遮遮掩掩？”

　　在场的人听得都目瞪口呆，没想到陆弘这么直接。

　　几人目光闪烁，车虎有点不知所措，富厚职在是尴尬带着羞愧，杨明是低头沉思，只有高吉利洋洋得意。

　　他走到陆弘跟前，嘿然笑道：“既然你那么直接，我也直接吧。不错，小子，就这样做，你能怎么样？要怪就怪你倒霉，惹了我，妈的羔子，连你家高公子都敢打，你现在后悔也没有用了！”

　　陆弘嗤笑一声：“谁说我后悔了？不，不错，我是后悔了……我后悔怎么不多揍你几拳。看看你的脸，哟哟，都肿成猪头了你还敢出来丢人现眼，也不怕寒碜人！”

　　“你……”高吉利大怒，抓住陆弘的手臂高呼，“车虎，还等什么，拷他！”

　　陆弘甩脱了他，高吉利还扑上来纠缠，这下陆弘彻底大怒，含恨出手了，大叫一声，一脚踹在高吉利肚子上，踢得他飞出去四脚朝天，吸口气怒道：“我说过，我再也不会窝窝囊囊让人拷去哪了！”


第二百零四章 谋划

　　孟广国坐不住了，站起来在办公室里头踱了几步，目光有点闪烁，不敢和坐在对面的许晚晴那清冷的目光对视。

　　他感觉有点尴尬，也有点为难。

　　尴尬的是陆弘又在自己的辖区内出事了！这让他很无奈，尴尬的同时又羞愤。他这个区已经成为所有嚣张人的天堂了吗，要不然怎么总是出事呢？

　　最要紧的是出事的又是陆弘！刚刚和人家公司把投资意向书签了，还没开始具体的行动，自己区内的执法机关又把人家带进去了，而且是毫无理由，或者说明显栽赃的。

　　为难的是其中涉及到了书记高战的儿子，对于高吉利这个人，孟广国没见过几次，依稀只记得有个眼睛一大一小的年轻人而已，在他爸面前很恭顺，嚣张不起来；不过他也风闻这个年轻人在区内干了不少缺德事，奈何他有一个做书记的老爸罩着，大家给面子高战山，不与他为难。

　　孟广国为难的就是高战山的态度，他与高战山不对付是人尽皆知的，但那是理念问题，加上高战山为人强悍，魄力十足，因此孟广国挑战他的权威几次失败后，也谨慎了许多。之前仗着政法书记的问题算是打击了一次高战山，他孟广国也即将收获利益，如果在这个时候动了高战山的儿子，那就是你死我活的局面了，孟广国还真没有十足的信心和把握。

　　“孟区长，你们辖区的治安真的很令我们担忧啊，怎么能让我们这些投资者放心呢？”许晚晴不顾人家的面子继续说道。

　　公安局带走了陆弘，她实在是生气极了，按照陆弘的吩咐，十分钟后从他的电话本中找到了陈子明的电话，拨通告之他这件事。陈子明听了很震惊，没有办法，只能带着她到了孟广国这里，由她把事情详细向孟广国说一遍。

　　说清楚了事实，看到孟广国有点犹豫，许晚晴只能气着敲打几句。

　　孟广国闻言更尴尬了，看了看对面，许晚晴冷清依旧，就连陈子明也眼巴巴看着他，希望他能援一手。

　　咳了咳嗓子，孟广国强挤一丝笑容说道：“许小姐，你暂时安心，我这就打电话给公安局局长，让他把人放了。”

　　“就这样？”许晚晴目光炯炯盯着孟广国。

　　孟广国头皮都麻了，他知道，许晚晴的意思是问他怎么处置高吉利几人。

　　但是他也难啊，涉及到高战山，他什么都不敢保证。许晚晴这个人他这几天见了两三次面，他们区和雅宝公司敲定合同的时候，她作为律师陪同出面。孟广国为人谨慎干练，对于律师这种行业的人，还真不敢得罪，何况对方还是羊城来的律师，虽然说份属不同一个省，但是羊城地位实在是突出，一个不小心得罪了什么大神，那他就哭都来不及了。

　　他现在恨不得把高吉利骂个狗血淋头，人家都说是律师了，你还招惹，这不是给本区添堵吗？刚和人家公司敲定合作项目，转手就把人家董事给拷了，天啊，传出去谁还敢来柳城投资呀！

　　许晚晴突然叹了一声：“本来陆弘还说要送一份大礼给孟区长你的，不过我看你有点不敢收的意思，真是可惜。”

　　“大礼？什么大礼？”孟广国愣住了，目光从许晚晴身上转到陈子明处。

　　陈子明也莫名其妙，摇摇头表示不知道。

　　许晚晴从包里拿出录音笔，摆到桌子上，说：“你们要听一听吗？”

　　“这是……”孟广国更疑惑了。

　　许晚晴二话不说，打开录音笔的播放功能，瞬间，从那里传来了高吉利嚣张又刺耳的声音。

　　……

　　这正是事件发生经过的详细录音，一句不落地录了下来。

　　听完之后，孟广国和陈子明面面相觑。

　　许晚晴轻声说道：“孟区长，陆弘还曾经提到那个餐厅有视频录像……本来我还在琢磨他所谓送的大礼是什么意思，直到见到了孟区长，我终于想明白了大半……孟区长，这录音对你有用吗？”

　　有用？

　　何止有用！

　　孟广国扑了上来，一把抓住录音笔，紧紧攥在手中，神情激动得无以复加，都不知道要说什么为好了。

　　陈子明眼里也露出了大喜之色，颤声说道：“区长，有这录音，你……就可以在常委会上……”

　　孟广国重重点头，深吸一口气后才渐渐恢复平静，这录音实在是来得太及时了！这是硬生生的证据呀，证明高吉利为非作歹的证据！

　　嚣张跋扈也就不说了，从录音里还能听出几个不利于他的疑点，其一就是他竟然买了一辆宝马车，他高吉利算什么东西，勉强读个大学，毕业后让他爸安排进了区里一家建筑企业做员工，现在买得起宝马车，钱哪来的？

　　其二就是他在众目睽睽之下，竟然掏刀子伤人，而且伤的还是来本区投资的客户，人家刚敲定了两亿的投资意向，这事不单区里知道了，连市领导都知道有这么一回事。现在……他受到了威胁。

　　其三就是陆弘进了局子，为什么进，谁抓的，受谁指使的？这些只要一一查出来，高吉利完蛋了，他老爸高战山也逃不了关系！

　　孟广国突然来了信心，前几天政法书记出事，高战山的威望受到了一点打击，市里对他也有点不满。如果自己再趁这机会，通知领导，之后召开常委会，明着把这些证据都摆到桌面上去，看高战山怎么应付！

　　自己的出头之日来了，被高战山这个强权人物压了两三年，终于要熬出头了。孟广国激动得身子都有点轻颤，心里都不知道该说什么为好，感谢上天，它保佑了自己；感谢陆弘，是他把这份大礼送了上来；感谢……CCTV？

　　孟广国晃了晃头，回过神来，突然想起一事，叫道：“对，视频，那里的视频！”

　　他想起如果有视频作为证据，让大家亲眼看看一看高吉利那跋扈的嘴脸，肯定更能激起大家的义愤之心。

　　他拿起电话三两下拨通了秦光明的电话：“喂，是秦光明吗？”

　　秦光明在那边表现得很恭敬：“是，是，区长，有什么吩咐吗？”

　　孟广国把陆弘被抓之事说了出来，最后大声喝道：“据说人现在就在你局里，我不管你怎么处理，如果人出了什么事，我拿你是问！还有，赶紧派人到餐厅去取视频录像，不要让人拿走了，知道吗？”

　　秦光明听完出了满头大汗，连声应是：“区长，我现在就去放了陆先生，我……”

　　“不要表决心，现在没这个时间，快去！”孟广国喝了一声，挂上电话。

　　沉思了一阵子向许晚晴说道：“许小姐，我现在已经让人去处理了。你看……”

　　他给陈子明使了一个眼色。

　　陈子明回过神来，站起身子，说道：“许小姐，区长事忙，不如我们去接一接陆弘，怎么样？”

　　他知道孟广国接下来要有很多对付高战山的布置，有些话还真不能让他们听到，所以主动引退。

　　许晚晴点点头，拿起包走了两步，突然回头说道：“孟区长，和高吉利在一起的那个人据说是你们副书记的儿子，他没有表现得很糟糕……陆弘说他有点古怪，也许你可以考虑考虑……言尽于此，先告辞了。”

　　看着许晚晴消失在门口的背影，孟广国愣住了，良久目光渐渐发亮，喃喃说道：“副书记吗？陆弘说……呵，这个女人，真不简单！”

　　……

　　“陈局长，开快点！”坐上陈子明的车，许晚晴再也难以保持平静，心忧陆弘的安危，催促开车的陈子明。

　　“好的。”陈子明应了一声，瞥了瞥坐在旁边座位上的许晚晴，有点疑惑：这女人，与陆弘真是简单的律师与顾主的关系吗？

　　以男人的眼光而论，这女人很漂亮，成熟的风情很诱人，而且看上去也还年轻，那么陆弘……

　　陈子明摇了摇头，想驱走那不应该有的想法，陆弘是他女儿的男朋友，他怎么能怀疑他呢？

　　请原谅一个担心女儿吃亏的老爸的心情吧。

　　开着车，陈子明安慰神情忧急的许晚晴：“许小姐，很快就到了，你放心，有秦局长出面，陆弘一定会没事的。”

　　许晚晴应了一声，轻点螓首。

　　陈子明想了想，突然问道：“许小姐，你和陆弘认识多久了？”

　　许晚晴一愣，沉吟说道：“还不到一个月吧。”

　　“那……你和我家羽燕认识吗，哦，也就是陆弘的女朋友。”陈子明装着不经意地问道。

　　许晚晴挤出一丝笑容：“认识，我和她还是朋友呢。”

　　“是吗？”陈子明笑了一下，“她和陆弘没什么矛盾吧，哦，我就是看陆弘和她很恩爱的样子，就是不知道在外面怎么样。”

　　许晚晴说道：“这个陈局长可以放心，据我所知，陆弘很爱她，连一点委屈都不愿意让她受到。他们都爱着彼此，很令人羡慕的，真的！”

　　陈子明轻吁一口气：“那我就放心了，希望他们能够永远这样恩爱，不要出什么事，你知道的，作为父母，没有不担心子女的，我当然希望我们家羽燕能够一生幸福。”

　　许晚晴点点头，轻应一声。

　　陈子明不再说话了，专心开车。

　　车内一阵沉默。

　　许晚晴的眼神渐渐迷离，心里苦笑一声：“陆弘，你……千万不要有事……”


第二百零五章 激动人心的胜利

　　公安局的小厅。

　　所有人都惊住了，陆弘那一脚颇有武术宗师的风范，干脆，有力，利索，狠狠地，准确地，一脚把高吉利踢得飞了起来。

　　“哎哟哎哟！”高吉利仰躺在地上，抱着肚子呼痛不已。

　　大家惊的是在公安局里陆弘竟然还敢动手，而且打的还是区委书记的儿子！

　　强，实在是太强了！

　　杨明还好说，毕竟中午已经见过陆弘狠狠甩了高吉利一个耳光，至于富厚职则惊呆了，看着陆弘目光闪烁，有佩服，还有担忧，更多是怜悯。

　　车虎吃惊之余，顾不上理会陆弘，奔过去扶住高吉利关心地问：“高公子，你没事吧？”

　　高吉利痛得脸都扭曲了，好半晌说不出话来，深吸几口气后才哆嗦从地上爬起来，眸子像刀子一样狠狠剜了陆弘一眼，向车虎吼道：“你们看到了吧，看到了吧！他又打人了，我草，竟然还敢打我，你们还等什么，快把他拷起来，我非收拾他不可！”

　　陆弘冷笑一声：“收拾我？还不知道谁收拾谁呢，有种你再过来！”说完动了动腿，把高吉利吓得退了一步才哈哈大笑。陆弘一向不是一个张扬的人，但是，有时候事情逼得他不得不出手！

　　那天在青田镇，就是因为开始的犹豫，最后让人拿枪指着头，自那之后，他就窝了一肚子的气，今天高吉利偏偏又惹了他，怒气爆发开来，不管三七二十一，先教训一下这个看不顺眼的高吉利一顿，出口恶气再说！

　　“陆弘，你实在是太放肆了，在我们局里还敢动手打人！”车虎暴喝一声，奔了出来，“看来我们没有错怪你，你就是一个暴力分子！富队长，你还要站着看戏吗？现在他就在你面前打人，你还认为他没有错？”

　　车虎把矛头指向富厚职。

　　富厚职吃了一惊，瞥见愤怒的高吉利吃了他的心都有了，那双眼，怨恨又歹毒。

　　他轻叹一声，转头对陆弘说道：“陆弘，乖乖就擒吧，再反抗我们就以你袭击执法人员的罪名逮捕你了！”

　　陆弘抱拳在胸，扫视这些人，最后把目光盯在高吉利身上，冷笑一声：“你们说我暴力，那我举报一件事行不行？”

　　“举报？”富厚职愣了一下。

　　陆弘一指高吉利：“这个家伙好像比我更危险，他腿肚子上绑了一把一尺长的刀子。如果是一个正常人，谁会随身携带这种管制刀具？可见他随时否有伤人的心，我向你们举报他非法收藏管制刀具。怎么样？”

　　富厚职惊疑地看了高吉利一眼。

　　高吉利退了一小步，最后胸一挺：“富厚职，他的话你也信？”

　　陆弘嘿然一笑：“信不信让他把裤腿子撩上来不就知道了吗？”

　　富厚职有点犹豫。

　　高吉利见状怒道：“怎么，富厚职，你敢搜我的身？”

　　“富队长，还和他废话做什么？”车虎跳出来喊道，“如果你不行动，我就出手了。到时……哼哼，这家伙在公安局都敢伤人，打的还是高书记的儿子，我看你怎么向上级交代自己的不作为状况！”

　　陆弘冷笑一声：“果然，我就没猜错。好吧，我也不和你们玩了。富队长，我也不为难你，可否借你的手，通知一下你们局长，报上我的名字他就知道是谁了。”

　　富厚职有点心动，能把这烫手的山芋甩出去那就再好不过了。

　　“富队长，你要做什么？”看到富厚职真的把手机拿了出来，车虎厉声暴喝，“我们是公安人员，自当秉直执法，他就算认识局长又怎么样，一样得接受自裁！”

　　高吉利也怒道：“你打，你打给我看，你打给你们局长我就打给我爸，我看是你们局长大还是我爸大！哼！”

　　富厚职额头渗出了汗珠，这情景还真是为难人啊。

　　车虎正了正头上的警帽，见富厚职不作为，自己又有高吉利撑腰，胸一挺，手一掏，晃着手拷向陆弘走去，一步，两步，三步，步步坚定，脸上还挂着一丝丝狞笑。

　　陆弘窝紧了拳头，紧紧盯着车虎，如果对方真敢拷他，他就……

　　啪一声，车虎一手抓住了陆弘的手腕，扬起拷子就要搭过来。

　　这一刻，众人心思不一。

　　杨明眼神闪烁，富厚职目露怜悯，至于高吉利是又兴奋又狰狞。

　　陆弘看得眼中微光闪过，紧紧盯着那拷子，一寸，两寸……当就要拷上手的时候，他突然动了，手一甩，把车虎拉得一个踉跄，接着在他要扑上来的时候，腿一撩，这次踢在了车虎的身上，把他踢了一个狗啃死！

　　袭警！

　　这次是真的袭警。

　　高吉利兴奋地叫了起来：“死定了，你死定了，你们都看到了，他暴力抗法，暴力抗法！”

　　富厚职也吃了一惊，摆出防备的姿势，手儿甚至别在了腰上，那是他配枪的所在。

　　陆弘冷冷扫他们几眼：“我说过，我不会窝囊地让你们拷住的，别惹我，否则……”

　　“草！”车虎从地上迅速爬起来，吐了一口口水，转过身来，狠狠盯陆弘，目光像受伤的野兽，露出噬人的光芒！

　　“小子，你死定了！”车虎狞笑一声，从腰处掏出了手枪，就要拉开保险——

　　“住手！”

　　一声大喝突然从门处传来。

　　众人回过头去，神情都是一变。

　　“局……局长！”车虎和富厚职脸色大变，一惊一喜。

　　不错，正是秦光明！

　　他赶得急，冲进来还气喘吁吁，扫了众人一眼，最后把目光盯在陆弘身上，发现他没有什么伤，这才稍稍松了一口气，奔到他跟前关心问道：“陆先生，你……没事吧？”

　　陆弘撇一撇嘴：“秦局长再来迟一点，我估计又得像上次被李贵用枪指着一样了，哈，你们配枪的人掏枪的动作还真娴熟，而且出枪也太频繁了吧？”

　　秦光明一噎，不知道说什么，他也知道被人用枪指着是最不好受之事，他愤恨转头瞪了车虎一眼：“车虎，你做什么，你是治安队的，维护的是社会的治安，有你这样随便在局里掏枪的吗？”

　　“局长，我……”秦光明级别高他太多，车虎面对他心惊害怕，被他一瞪，连话都说得不利索了，转头看见高吉利无所谓的样子，这才坚定了心神，镇定下来，指着陆弘，“局长，这家伙刚才袭警了。他对我实施暴力袭击，在场的人都看到了！”

　　“是啊，高局长，确实是这样。”高吉利嘿然笑道，“高局长，你怎么说也是公安局里的头头，你手下被人打了，你不打算找回这个场子？”

　　“场子？”秦光明瞥了高吉利一眼，“我们是公务人员，不是黑社会，没听说过吃了亏要找场子的。倒是高公子，我想问问你，你好像不是我局里的人吧，怎么我刚才好像听到你要指挥我的手下？谁给你这个权力了！”

　　高吉利一噎，气愤地咽了一口气，愤恨地瞪了秦光明一眼：“秦局长，现在有人对我实施了暴力伤害，难道你想不管吗？如果你不管的话，我让我爸来管！”

　　秦光明脸色一变，更多是生气，他怎么说也是公安局局长，只比高书记低了半级而已，虽然说在他的领导之下工作，要听他的指挥，但是高吉利一个无权无势的人动辄就拿高书记来压他，这让他想起李贵那家伙，以前就仗着公检法的直管领导政法书记不把他放在眼里，这种情况对于一个男人来说，都是很严重很没面子的事。

　　冷冷一笑，秦光明嘿然说道：“高公子，你别动不动就抬出高书记。高书记也是人，不是神，这个柳城区还不是他说了算！”

　　“你……”高吉利气愤不已，把目光定在陆弘身上，连声说道，“好，我不和你理论这个。这人你打算怎么处置，他对我实施了暴力伤害，对我又是拳打又是脚踢，我还不知道有没有受了内伤呢。不过我想到了医院就清楚了，估计医生能够开出一些我受到严重伤害的证明来，嘿。”

　　秦光明吃了一惊，转头看向一脸斯文的陆弘，还真没想到这家伙竟然会出手打高吉利，还拳打脚踢？

　　“对，就是这样。”车虎仿佛找到了主心骨，“局长，是这样的，刚才我们接到易副局长的命令，说高公子向他报案，有人在众目睽睽之下对高公子进行暴力伤害。我们就奉命去拉嫌疑人过来，那，就是这个陆弘，把他拉到局里了，我们要审讯他，谁知道他不服气，又大起手脚，打了高公子，还把我也打了。局长，这事你可得替我们做主呀！”

　　“真是这样？”秦光明淡然问道。

　　“当然！”高吉利瞥了陆弘一眼，“我有证据的。那，你看，这是杨副书记的儿子，他当时就在场。还有在这里，大家都看到他动手了。”

　　陆弘闻言轻蔑一笑，他知道，事情自秦光明来了之后就发生了变化，接下来的主要问题不是他和高吉利谁是谁非，而是高书记与孟区长的角力斗争。

　　无疑，秦光明是孟区长的人，他能愣生生赶过来，肯定是孟广国已经知道了是怎么一回事，那么，应该是许晚晴把录音交给他了吧。

　　陆弘突兀地问了一句：“秦局长，餐厅那边的录像，你们去取了吗？”

　　秦光明了然一笑：“这个陆先生就放心吧，赶过去了，而且我直接打了电话给酒店方面的经理，谅他也不敢给别人。”

　　想了想，他瞥了一眼高吉利，笑道：“这事估计高书记还不知道呢，如果有他先出手，也许还真拿不到，不过现在嘛……”

　　陆弘与他会心一笑。

　　其实就算被人捷足先登了也不要紧，他已经让小八备份了三份，不过嘛，能直接拿到，他也就不用出面了，减少自己还要操作一番的麻烦。

　　“你们在说什么，什么录像？”高吉利听得两人在打哑谜，隐约感觉不妙，不由慌了。

　　秦光明似笑非笑地看着他：“高公子，你说你报案说这位先生无故对你进行攻击？”

　　“对！”高吉利眼神闪烁，却挺着胸说道。

　　秦光明点点头：“好吧，你这报案我们局里会正式立案的，我们接受你的报案了。立了案，当然要调查，毕竟我们是执法人员，不能草率，更不能听信一面之词。你有你的说辞，陆先生有陆先生的说辞，我们信哪一方好呢？”

　　“我……”高吉利终于意识到不对劲，色厉内荏起来，“秦局长，不要忘了，我爸是……”

　　“我知道，高书记嘛，我知道，我也了解！”秦光明打断说道，“但是高书记作为一个领导，当然也要遵守原则，也得奉公守法。我们公安局办案一向秉持公正之心，你虽然是高书记的儿子，但是如果犯了事我也不会姑息，如果你真是受到了无辜的伤害，我当然也会替你讨还公道。总之一句话，我不管你们的说辞，我只看证据。我已经让人到你们事发的餐厅去取那时候的录像，取来一看，就什么都清楚了。”

　　“什么，你们去取……”高吉利吓了一跳，既而眼珠一转，这才稍稍平静，“你们取不了……”

　　“那就看谁手快了，不是吗？”秦光明嘿然一笑。

　　“我……”高吉利慌了，“秦局长，你……”

　　“陆弘！”

　　就在他要说话的时候，门外又传来两声惊喜的大喊。

　　陆弘听到那熟悉的声音，就知道是许晚晴和陈子明来了。

　　果然，一阵香风袭来，许晚晴已经奔到陆弘眼前，慌乱问道：“陆弘，你没事吧，他们又没有对你怎么样？”

　　看着她那慌急关切的眸子，陆弘微微感动，宽慰一笑：“放心，没事，这不，秦局长赶了过来。”

　　许晚晴拍拍胸口，松了一口气：“谢天谢地，担心死我了。”

　　陆弘看到陈子明在远远打量他们，不敢和许晚晴有多亲密的动作，移了一步，向陈子明说道：“陈叔叔，你也来了？”

　　陈子明疑惑的眼神清明了一下：“陆弘，你可真能折腾，才几天的功夫你就惹出这么多麻烦来。”

　　陆弘苦笑一声：“被逼无奈呀，这社会，我本以为是处于1和3之中的人多，谁知道1和3的组合更多，傻帽太多，去哪都不舒服。”

　　陈子明一时听不明白陆弘话中的意思，有点木然；许晚晴年轻人接触网络更多，闻言扑哧轻笑，白了陆弘一眼。

　　陆弘不敢与她对视，赶紧说道：“陈叔叔，孟区长已经行动了吧？”

　　陈子明心下一凛，饶有深意地看了陆弘一眼：“已经开始了，陆弘，你这份大礼送得及时送得好呀。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“也得人家送上门这个机会不是？我也没想到出个门都遇上这样的事。如果顺利的话，以后孟区长就顺心多了，我在这边的投资也就放心多了。”

　　陈子明点点头。

　　陆弘转头看到沉静了许久的杨明，心中一动，喊了一声：“杨明是吧，你还没有打电话给你爸吗？我们这边已经开始了，游戏进入高潮，入场太迟什么都没捞到可不要怪我没提醒你。”

　　杨明一愣，眼神闪烁地看着场中诸人的神态，心下一动，打了个激灵，赶紧走到一个角落，掏出手机低头打电话。

　　高吉利来回看了看众人的脸色，脸都青了，心下一动，撒开脚步就往门外走去。

　　秦光明注意他好久了，有意无意站在他身边，看他动作，赶紧一闪，挡在了高吉利的身前，笑道：“高公子，事情还没处理完，这么急着去哪？”

　　“我……”高吉利慌了，“我想起我还有事要去处理，先走一步。”

　　“你这个案子还没处理完呢。”秦光明似笑非笑说道。

　　“我……我身体受了伤，痛着呢，得到医院去治疗一下。秦局长，你拦着我，耽误了我救治的时间，出了什么问题你负责得了吗？”

　　“看你生龙活虎的，哪里像受了伤。”秦光明当然不受他的唬。

　　“那我不报这案子了行不？”高吉利恨恨说道。

　　秦光明更笑了：“那哪行呢，我刚才不是说了吗，我为你立案了。既已立案，如果不解决掉，你父亲高书记估计要找我去批评的。等我解决了你再走吧。”

　　高吉利见他一心要留自己，不由厉声喝道：“秦光明，你要做什么！”

　　秦光明闻言脸色沉了下来，淡然说道：“高公子，你就不问一问我怎么会突然出现在这里，为什么会对这案子问也不问就说解决吗？”

　　“你……”

　　秦光明继续说道：“因为有人向我说了这事，可惜，事情的经过和你说的不同，或者说恰恰相反。据我了解的事情真相是，你，高吉利，在餐厅要调戏这位许女士，她要走你还纠缠着她，之后陆先生赶了过来，你一言不合，向他攻击，最后你还掏出了刀子，向他捅过去。还好陆先生身手敏捷，这才躲开了你的行凶。再之后，我就不知道你运用了什么人的权势和手段，竟然能鼓动我局里的人去抓陆先生回来，而且你还颠倒是非，倒打一耙。是不？”

　　“没有……”高吉利脸色发白，“你胡说！”

　　“胡说？”秦光明冷冷一笑，“是不是胡说，由你说了不算。等我拿到餐厅的录像，就什么都清楚了。”

　　“你们拿不到！”高吉利吼了起来。

　　秦光明刚想说话，手机响了起来，他一边盯着高吉利，一边接电话，听得几句，眼睛大亮起来，脸上的笑容也越来越炽盛。

　　接完电话，合上手机，他双眼炯炯有神地盯着高吉利，轻笑一声：“高吉利，告诉你一个好消息，哦，对我来说是好消息，对你嘛……就不大好了。”

　　“什么，我不知道你在说什么……”高吉利越是慌乱了。

　　秦光明一字一顿说道：“我的人刚才打来电话，他们已经从易副局长派过去的人手里抢来了录像，证实这事确实是由你负全部责任。现在，我们将对你进行暂时的拘留，罪名？哦，当众骚扰女性，还有，非法使用管制刀具攻击公民。罪过可大着呢！”

　　“胡说八道！”高吉利大吼起来，“秦光明，你别以为我怕你，我要通知我爸，我让他收拾你！”说完掏出手机要打出去。

　　秦光明眼疾手快，劈手把手机夺了过来，再推开要扑上来的高吉利，轻笑一声：“不好意思，高吉利，在这里，还轮不到你嚣张，至于你爸高书记，呵呵，希望他没有被你连累才好。”

　　“你说什么？”高吉利惊了一下。

　　秦光明玩味地说：“我不是说了吗，我也是从别人口中才知道这件事的。或者说，我也是奉命行事而已。”

　　“奉命……”高吉利脸色煞白了，“孟……广国？”

　　秦光明冷冷瞥了他一眼：“高吉利，就是你爸高书记也不敢当众直呼孟区长的名讳。”说完他瞪了一眼富厚职和车虎喝道，“你们还愣着做什么，快把这个危险分子拷住，暂时收押。”

　　富厚职和车虎目瞪口呆地看着事情发生的变化，听得局长招呼才反应过来，直扑高吉利，扭住要挣扎的他。

　　秦光明又瞪了车虎一眼：“车虎，你最好小心点，别在局里使什么花招。还有你们两个，过阵子忙完这事我再处理你们今天的行为。”

　　车虎全身抖了一下，欲哭无泪。

　　陆弘突然从旁边插进来说道：“秦局长，这位富队长办事的态度还是比较好的。”

　　秦光明一愣，既而笑道：“陆先生的态度我们会考虑的。”

　　陆弘笑了笑点头。

　　富厚职浑身一震，神情复杂地抬起头来看陆弘，没想到这个年轻人肯为他说情，不由甚是感激。

　　看着高吉利呼天抢地被拉了下去，众人满意相视一笑……

　　出了公安局，陆弘送许晚晴回去，秦光明要坐镇公安局先行撬开高吉利的嘴，让他吐一些秘密，剩下陈子明一个人一时不知道做什么。

　　陈子明心神不宁，全部精神都放在了区里即将到来的动荡之中，连着也忘了去审查陆弘和许晚晴的具体关系了。

　　他没有回家，返回政府，想去找孟广国，可惜区长秘书却说区长暂时很忙，来不及见人。他溜达了一两个小时，最后又听到区长紧急提议召开常委会的消息，所有的委员都聚在了一起。

　　陈子明还没有资格旁听常委会议，只能回到招商局，却也没有了做事的心思，坐立不安，焦急地等着常委会结束。

　　他很清楚，孟区长出手了，在国庆长假的最后一天召开常委会，一定是要借此事向高书记进行攻击。而且这是甚有把握的进攻，因为有录音，现在连录像也拿到了，不难定高吉利的罪。等到秦局长那边再把高吉利审出个什么来，特别是他那辆宝马车，一旦供出什么来，高书记别说保住位子，不被牵连也跟着进去已经是阿弥陀佛了。

　　这让陈子明有点兴奋，他身上有着很明显的区长一系的痕迹，高书记是个强权人物，这几年孟书记在人事上根本没有话事权，连带着跟他的人也捞不着什么好处。可如果趁这个机会把书记拉下马，由区长顶上去，那么……就算顶不上去，以孟区长这几年的经营，就算来了新书记，也得先跟他妥协才能稳得住阵脚。

　　一旦妥协，人事上……一想到那天孟区长说要重用自己的话，孟广国就难以抑制心中的激动。他还年轻，也有才干，当然想趁着还没退下去之前好好发挥才能。他缺的是一个舞台！

　　现在，这个舞台就要搭起来了！

　　如是坐立难安一两个小时，到了太阳下山五六点的时候，陈子明才接到区长秘书的话，说区长要见他。

　　陈子明不敢怠慢，匆匆赶到了区长办公室。

　　一见面，他心儿提得更高了，只见孟广国沉稳地坐在办公桌后面，不过熟悉他的陈子明还是从他那双明亮的眸子里发现了几丝难掩的兴奋。

　　“老陈，来了！”孟广国一见陈子明进来，兴奋地站起来迎接他。

　　陈子明受宠若惊，连连谦虚。

　　两人坐定后陈子明才犹豫说道：“孟区长，听说你召开常委会了？”

　　“嗯。”孟广国摸出一根烟抽了起来，刚想扔给陈子明又收了回来，笑了笑，“我差点忘了老陈你不抽烟的。”

　　陈子明附和笑了笑，一脸期盼地看着孟广国。

　　孟广国吞吐一阵，吁了一口气，突然说道：“老陈啊，今天，我们收获了一场激动人心的胜利！”

　　“区长的意思是……”陈子明心下一震。

　　孟广国高声大笑：“大胜啊，真是大胜。这两三年来，我都没有像今天一样高兴，哈哈！老陈，你女儿眼光不错，给你带回了一个优秀的女婿。此子不单心思缜密，还是一员福将呢。我的福将！他现在在哪，我得好好感谢他才行！”

　　陈子明闻言眼睛渐渐亮了，眼前的一切都光明起来。


第二百零六章 报答；黑客入侵事件

　　孟广国从许晚晴手中拿到录音证据之后，好生思考了一番，最后决定抢在高书记知道之前出手。当然，这事涉及到一个区书记，不是他这个等级可以决定的。因此，他想到的事就是通知自己的靠山，让靠山在上面运作。

　　他的靠山就是柳城市市长，与他一样，作为政府的一把手、常委二把手，与同级的书记争斗，天然处于劣势。高战山能够在柳城区书记上呆那么多年不动摇，除了自己经营得力外，来自上面市书记的支持也必不可少。这也是孟广国上任几年来一直挨打压的原因，毕竟连自己的后台都处于被动位置，他就更不用说了。

　　不过人家毕竟是高了一个级别的市长，比他的形势又好多了。孟广国知道市长一直有动下面人事的心思，只是苦于找不着借口和证据罢了。

　　现在证据来了！

　　他孟广国拿到了有关高吉利的录音，从中不难听出高家父子可能还有经济问题，这让他喜出望外。他打定主意，趁对方没有警醒的时候，大举进攻，上下运作，就算搞不下高战山，也要让他灰头土脸，打击他的威信，让他在常委会上再也不能一手遮天。向市长说完此事，市长沉默良久，最后说了句“小心点”就挂了电话。

　　孟广国愈是兴奋了，市长没叫他不要动，而说小心，也就是说要他做得干净点猛烈点，别留下什么尾巴。

　　当公安局方面的秦光明把餐厅录像摆到了他的面前，孟广国行动了，几个电话打出去，招呼所有的常委要开一个常委会。本来国庆期间，常委门是不大集中的，不过前几天因为政法书记的问题，被临时召会，他们也就没有那个心思出去了。

　　现在听到区长又提议召开常委会，很多人都嘀咕不已，有忧的，有喜的。等常委到齐之后，孟广国没有犹豫，直接把今天有关陆弘的事说了出来——他亲热地把陆弘称为投资客人，就是想让这件事上升为经济发展方向的问题，也可以说是政治问题，毕竟经济发展是一项政治任务。

　　不得不说，前几天被市里带走了政法书记，让高战山在公安干线上失去了一员干将，也失去了一个常委的支持。没有了这个人掌控公安局，高战山这个书记做得眼前一片黑，当孟广国把录音和录像这两样证据拿出来的时候，高战山呆住了，他儿子的样子和声音他再也熟悉不过了！

　　现在，他儿子出问题了！

　　那么……高战山本来想像以前一样仗着有超过一半的常委支持，还想反抗，可惜孟广国根本不给他机会，直接说公安局已经控制了他儿子，之后还说此事他已经通报了市领导，领导很重视，要求严查。接着又抬出大义来，说高吉利是他儿子，出于亲属回避原则，这事他高书记插手不得。前几天政法书记出了事，大家都看得出来是孟区长在行动，正闹得人心惶惶，现在新政法书记还没上任，孟区长又出手了。

　　很明显，这是要与高战山撕破脸皮了。现在证据确凿，很多人都生怕惹火上身，不是中立就是转到了孟区长阵营去。就连一向在常委会上支持高战山的杨副书记，都出言同意孟区长的建议，此事要严查，暂时不准任何人接触高吉利。

　　高战山见大势已去，脸色灰败，什么都不说了，他当场就向上面打了电话，可惜上面的人也在遭受市长的进攻，救援无力，只说一切等事情查清楚了再说。

　　会议的结果就是孟区长大获全胜，趁在高战山列席又没有任何发言权的情况下，与杨副书记很有默契地瓜分战果。在一两个镇书记镇长的问题上提出调动，其中就有把青田镇书记上调区局的决议，书记的位由原镇镇长顶上，那是杨副书记的人；之后镇长孟广国提议由招商局副局长陈子明暂代。出于投桃报李的原因，杨副书记投了赞成票。

　　这两人站在一起，身后赞成的人就过半，无论高战山怎么挣扎都无济于事，毕竟是正式的常委会。当然，他们两人也懂分寸，不可能一下子对下面进行大肆调动，那样会造成动荡，只是在关键的一两个位置上插进自己的人而已。

　　此役结束，柳城区即将迎来新的时代。

　　事情的经过，都是从孟广国口中转到陈子明耳中的。

　　而此时此刻，陈子明又仔细为陆弘说了一遍。

　　地点：陈子明家里。

　　此时夜幕已临，陆弘在家吃过晚饭就接到陈子明的电话，要他来一趟。来了之后，两人在大厅对坐，由陈子明详细把今天他们从公安局出来后发生的事情说了出来。

　　陆弘对于体制内的事兴趣并不是很大，此时听完，呵呵笑道：“陈叔叔就要升为镇长，从此大展鸿图，真是可喜可贺。”

　　陈子明微微一笑，叹道：“折腾不了多久了，现在的人二三十就是镇长了，我呢，都四十多了，做两届就要退下来。还说什么大展鸿图？”

　　陆弘笑了，他看得出来，陈子明话是这样说，不过心中的激动与兴奋并没有少，从他那散发光芒的眼睛就可以看得出来。

　　“陈叔叔，你这么急着叫我过来，是不是有什么事要交代？”陆弘问出了心中的疑问，来之前他刚在家陪父母吃完晚饭，夜幕已经降临，陈子明就打来了电话，说让他到陈家一趟。陆弘不敢怠慢，以为又有什么重大事情，就赶了过来，谁知道坐下来后陈子明就与他提了孟广国如何获胜的事，这让他一边听着一边疑惑，难道叫自己来就是让自己恭贺他即将高升？

　　据陆弘的了解，陈子明并不是这样张扬的人。

　　陈子明刚想说话，唐秀从厨房端了一盘切好的西瓜出来，放到两人前面的小几上。

　　唐秀坐了下来说道：“陆弘啊，下午羽燕打电话回来说她已经安全抵达学校，你知道了吧？”

　　陆弘点头笑道：“我已经知道了，羽燕也打过电话给我。”

　　唐秀语重心长说道：“陆弘啊，羽燕这个人我很清楚，看上去很干练什么都不在乎，其实她毕竟是女孩，有时候也难免会发点女人该有的小脾气，你们呢在一起过日子，还是要多多包容才行。”

　　“阿姨你放心，这点我明白的。”陆弘赶紧表决心。

　　唐秀笑着说道：“那我就放心了，还有……”

　　“好了，你们这些琐事能不能以后再谈？”陈子明有点不悦了，“我和陆弘还要谈正事呢。”

　　唐秀白他一眼，站起来说道：“好吧，你们两个大老爷谈正事，我不打扰了行不？哼。”说完气呼呼地走进了房间。

　　陆弘偷偷瞥了一眼陈子明，心里替他默哀，按陈羽燕的说辞，她母亲很有驯夫的天分与习惯，现在陈子明得罪了她，等没有外人在场的时候，还不知道该遭受什么非人的虐待呢。跪搓衣板？哦不，现在为了方便，一般都是跪键盘的了。

　　阿门，陈叔叔，祝你好运吧。

　　陆弘转念之间大大同情了一把眼前的陈叔叔，陈子明并没有注意陆弘异样的神色，继续说道：“好吧，陆弘，我们继续谈下去。今天下午，孟区长接见我的时候，说要好好感谢你，问你什么时候有空，他请你吃一顿饭。”

　　陆弘没有接话，他知道，以孟广国那等身份与心性，这个饭就算不是鸿门宴，估计也不会让人吃得太舒服，自古宴无好宴，他陆弘还没傻到以为真有免费的午餐。

　　陈子明顿了顿说道：“其实呢，他的意思也很简单的，就是想让你们公司赶紧把投资的钱打过来。为什么呢？他现在正处于关键时刻，需要政绩的支持。你们的投资能帮他解决这个问题，虽然不是大资金，但现在政府工作更注重民生了，你们的项目需要很多劳动力，这就是他最重视的原因。”

　　陆弘点点头：“陈叔叔，你放心，就算是为了你，我也会尽快促成此事的。其实我们公司资金还算充足，就是人手方面有点紧而已。不过你放心，明天我们公司的副总就会过来负责这个项目了。等我接了他，再领他去见孟区长。”

　　“明天来了？”陈子明眼睛一亮。

　　“今天下午接到通知，他们明天就过来。”陆弘侃侃说道，“他来的目的就是协商土地的问题，还有办完各种手续。当然，随着项目的正式落成，资金也会第一时间打进账号。陈叔叔，我的意思是你尽快到青田走马上任，之后再敲定资金，这样……”

　　陈子明呵呵笑了，陆弘的意思他明白，就是想把这政绩落他头上，而不是项目完成了再去，那样有摘桃子的嫌疑。不过陈子明倒认为陆弘多虑了，不要忘了，这个项目还是他以招商局副局长的名头拉来的，无论去哪，大家都不会忽视这个原因。

　　不过陆弘的好意他也不好拒绝，笑了笑说道：“明天正式上班，交接完招商局的事，后天就会到青田去接手事务了。”

　　陆弘呵呵笑道：“那就在这里预祝陈叔叔工作顺利，青云直上！”

　　“承你吉言。”陈子明也笑了，“正像孟区长说的，你是一员福将啊。对了，你什么时候去羊城。”

　　陆弘想了想：“应该是陈叔叔到青田上任之后吧。那时候已经把所有的项目都转给我们副总，我也就可以脱身了。”

　　陈子明默默点头，突然说道：“对了，陆弘，你……那个许律师没事了吧，今天她受了惊吓，应该什么问题吧？”

　　“应该没事了。”陆弘快速回答，“送她回去后就让她休息休息，这个时候应该缓过来了。”

　　陈子明又问：“听她说，她和羽燕是朋友？”

　　陆弘愣了一下说道：“算是吧。”

　　“那与你呢？”陈子明紧盯着陆弘眼睛问道。

　　陆弘惊了一下，讪笑说道：“其实我认识她的时间和羽燕差不多，都是别人介绍的，她是高我们几届的学姐。”

　　陈子明点点头，叹道：“陆弘啊，我呢是过来人，作为男人有什么想法我也清楚，不过我只想和你说一句，千万不要伤害羽燕啊。”

　　陆弘额头来汗了，赶紧说道：“陈叔叔，怎么会呢，我怎么敢伤害羽燕！”

　　陈子明叹道：“最怕是无意中就伤害了。”

　　“陈叔叔的意思是……”陆弘有点心虚。

　　“哦。”陈子明反应过来，笑了笑，“没什么意思，只是有感而发而已。没事……陆弘，你有事就先去忙吧，我这里还得做一些准备。”

　　陆弘生怕坐在这里尴尬下去，赶紧起身，说道：“那我就先走了。”

　　“陆弘，你要走了，不再坐一会？”唐秀突然从房间出来，看到陆弘要走，高声问了一下。

　　陆弘回头笑道：“阿姨，有空再来拜访你们。”

　　唐秀见挽留不住，只好与陈子明一道送陆弘出了门口。

　　陆弘下了楼梯，突然隐约听到陈子明“啊”地发出一声惨叫，还有唐秀的轻哼之声。他不由打了个冷战，不用说，陈家女人的九阴白骨爪重现江湖，正在蹂躏陈大镇长的腰肉！一边颤抖，一边轻叹，也不用说，自小耳濡目染的陈羽燕那一手就是从她妈这里学来的，而施展的对象却成了他！他不禁对陈子明生起同病相怜的感慨来。做人难，做男人更难呐。

　　下了楼，还没上自己的车，陆弘那震动的手机又显示许晚晴的电话来了。

　　拿着手机，他心虚地回望了陈羽燕家的楼房，因为刚才陈子明的语气，好像是怀疑他与许晚晴有什么奸情。虽然陆弘自认还没有出轨，不过也算踏出了一小步，要做偷腥的猫也需要一点胆子的。他现在就是典型的做贼心虚的心态。

　　像猫儿一样快速蹿进了车子，陆弘这才硬着头皮接通许晚晴的电话。

　　“怎么那么久都没接？”许晚晴一上来就开始埋怨，“陆弘，你在哪了？”

　　“呃……我在家！”陆弘不敢说在大街，这时车子没启动，又没有像上次那样的卡车不要命地鸣着喇叭经过，安静得很，“刚才……呃，上厕所了，一时没听到。”

　　“吞吞吐吐，一定是心虚，有什么事瞒着我？”许晚晴法“耳”如神，不用眼来看都知道陆弘的状态！

　　“哪能呢！”陆弘讪笑，“能有什么事瞒你？”

　　许晚晴不和他在这个问题上纠缠：“接下来要做什么？”

　　陆弘心儿一跳，赶紧说道：“睡觉，呃……对，等一下就睡觉了。”

　　许晚晴冷哼一声：“才八点不到，睡觉？你骗谁呢，赶紧来我这里！”

　　陆弘不大愿意：“去那做什么，蛮远的。”

　　“你来还是不来？”许晚晴的声音冷了下来。

　　陆弘想起她今天生怕自己出事那关切着急的眼神，心软了：“好吧，我这就去。”

　　说完挂了手机，启动车辆，开出了政府大院。这里离柳城大酒店并不是很远，他为了证明自己确实在家出发，不敢开太快，还特意绕了一条街这才“赶”到酒店。

　　轻车熟路，熟练地摸进了许晚晴的房间。

　　一见许晚晴，他总算松了一口气，着装还算正常，一身黑衣，并没有搞什么制服诱惑。

　　关上门，许晚晴重新坐回桌子前，收拾桌上属于自己的东西。

　　看着她一一把各类东西放进包里，陆弘讶然问道：“学姐，你这是……”

　　“我要回羊城了。”许晚晴回头淡然说道。

　　陆弘更惊了：“什么？”

　　许晚晴幽幽说道：“突然发现，还是羊城比较好，怎么说也生活了那么多久，有感情了。这个柳城，呵，今天的事还真吓我一跳。再说了，这里又有人好像并不是很欢迎我的样子，我留下来有什么意思？”

　　陆弘摸摸鼻子，难道她说的“有人”是指他？

　　“什么时候回去？”陆弘沉默片刻问道。

　　许晚晴白他一眼：“当然是明天，难道今晚？我说你到底有没有良心，这么希望我快走？”

　　“我没有呀。”陆弘抹了抹额头。

　　“那……”许晚晴站起来，踱到陆弘身边，拉了拉他的衬衣，风情万种地瞥了他一眼，娇笑不已，“那你是舍不得我走？”

　　陆弘蔫了，刚才那么好的离愁别绪又给她这个诱惑女王给破坏了，实在是大煞风景。

　　悄悄小退一步，陆弘强笑说道：“既然许学姐要走，我要是强留也没意义嘛。明天什么时候的飞机，我送你吧。”

　　许晚晴怒了：“你有留我吗？如果……如果你留的话，我可以考虑等你一起走的。”

　　陆弘讪笑：“这个……这个……这个……”

　　“这什么这！”许晚晴紧紧抓住他的衬衣，“说，你有没有想过要留？”

　　陆弘现在宁愿蹲在墙角画圈圈，也不愿意面对一脸怒意的许晚晴。

　　陆弘轻轻掰开许晚晴的手，低眉说道：“许学姐，你觉得说这些有意义吗？”

　　许晚晴一愣，深深地看了陆弘一眼，突然娇笑说道：“好吧，不说这些没意义的。我明天要走了，不知道什么时候才见你，你今晚再让我睡个好觉吧。”

　　陆弘来之前就做好了当抱枕的觉悟，闻言苦笑说道：“先洗澡？”

　　“当然。”许晚晴又扔给他一套浴袍。

　　陆弘接过浴袍，进去洗了个澡，出来的时候许晚晴已经躺在床上，关了大灯，开了床头比较暗淡的桌灯。

　　她盖了一条薄被，上身凹凸起伏，曲线玲珑，侧着头看他。

　　陆弘没有办法，吹干头发后也躺了上去。

　　许晚晴一触摸他，他就像被电了一样，弹坐起来，掀开被子一看，赶紧又盖回去，吃惊不已：“许学姐，你……”

　　“怎么，受不了了？”许晚晴咯咯娇笑，紧紧抓住要下床的陆弘的手，不让他如意。

　　陆弘额头渗出了汗珠，何止受不了，简直是无法受得了！

　　原来，许晚晴除去了一身的衣服，全身只有胸罩和小内裤穿在身上，其他地方肌肤裸露，滑腻紧凑的肌肤渗出诱人的光芒。

　　陆弘难以保证自己面对这副胴体还能安心睡觉。

　　“上来！”许晚晴像女王一样命令说道。

　　陆弘看她那决绝的神情怎么都觉得是在说：“你逃不掉了，从了我吧！”

　　一咬牙，他重新躺了上去，拼了，至多就是搞一两次引天锻体术就睡沉过去了。

　　许晚晴一脸娇笑地抱住陆弘的虎腰，缩在他怀里，娇嗔说道：“这次不许睡过去太快，要和我聊一聊，还早着呢。如果你太快睡着，哼哼，你早上醒来可别发出尖叫！”

　　尖叫？

　　陆弘浑身一颤，失身的那种吗？

　　他还真不敢睡过去了，一会儿后他就知道，许晚晴除去外衣，是要引诱他了。因为被她紧紧抱着的手就压在她的胸上，那挺拔的山峰一片柔软，还有小腹上那滑腻的肉感片片从手臂上传来。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”陆弘默默向佛祖求救。

　　许晚晴动了动身体，大腿搭在陆弘腿上，那十足的弹性又一次袭击了陆弘的心头。

　　陆弘紧紧盯着天花板数绵羊，喃喃叫着：“喜羊羊，灰太狼，快出来……”

　　许晚晴却不让他如意，拧了陆弘腰上一把：“让你说话呢。”

　　陆弘吸了一口气：“说什么？”

　　许晚晴沉默一阵，突然问道：“你说，今天面对那家伙掏出刀子向你袭击时，你是怎么想的，有没有后悔过来救我？”

　　“这……”陆弘有点犹豫。

　　许晚晴不满了，半坐起来盯着陆弘，这时候还没关桌灯，陆弘犹豫的神色映在她的眸子上，她不由一阵失落，以为陆弘真的在后悔。

　　陆弘轻叹一声：“说起来很丢人，我当时脑子一片空白，什么都想不起来。”

　　许晚晴眼睛一亮，扑哧一笑，白了他一眼：“这么说你没后悔？”

　　陆弘耸耸肩：“后悔有用吗？”

　　许晚晴轻轻一笑，重新躺下来，双手一抱，搂住陆弘的脖子，啪的一声亲了一下他的脸颊，娇声说道：“这是奖励你的。”

　　陆弘暗叫要命，这女人实在是太妖了。特别是她现在身子往上一提，双峰压在了陆弘的肋下，紧迫挺拔的感觉从胸上传来，她今天的胸罩比较细薄，只能掩盖她大半的丰满，其他地方紧压了出来，磨蹭着陆弘敏感的肌肤。

　　他长长喘了一声。

　　许晚晴没有发现他的异样，埋首在他怀里，幽幽说道：“陆弘，你知道吗，我已经很多年没有这种被保护的感觉了，甚至，在我印象中，从没有被保护的感觉，包括……包括我那个前夫！许倩有没有告诉你我是孤儿？”

　　“呃……”陆弘不好意思让她反感许倩多嘴。

　　“肯定说了。”许晚晴幽幽叹道，“这小妮子什么话都藏不住。我不怪她，真不怪她，因为她说的是……事实。陆弘，你不会明白那种寄养在别人家的感觉！彷徨，迷茫，害怕，恐惧……与周围的一切都格格不入，没有安全感，总感觉会被人抛弃，会被人伤害。之后，上了大学，认识了他……一切也很平淡，淡淡的笑，淡淡的温存，淡淡的工作，再之后，结婚，也很平淡，没有大起大落。现在想想，还真没有处于危险之境让人挺身而出保护的那种迷离的感觉。是你，让我……陆弘，你今天英雄救美了哟。”

　　陆弘害怕说道：“许学姐，你不用那么激动的，也不用做什么报答的事，因为……就算是一个普通平常的女人面对那种情况，我也会出面的。”

　　“少来！”许晚晴咯咯娇笑，把陆弘抱得更紧了，“你这小混蛋我还不知道吗，你有那么伟大？”

　　陆弘沉默，这个还真说不准，他不是圣人，趋利避害是人的天性。

　　许晚晴换了个更舒服的姿势：“总之……你让我感动了。陆弘，妾身无以回报，就以身相许吧。”

　　陆弘哭笑不得：“只怕我无福消受啊。”

　　“胆小鬼！”许晚晴轻斥他一声，“有色心没色胆！”

　　陆弘又只有苦笑，心里暗暗不爽，自己与她还没跨出那道线就这样给她威胁了，如果真成就了好事，给她做了小三，还真不知道会不会做出胁迫正牌夫人的戏码来。

　　许晚晴缩在陆弘怀中，喃喃说道：“有你在，真安心。陆弘，抱着你真舒服。”

　　陆弘无语问苍天，她是舒服了，那他呢？

　　轻叹一声，陆弘说道：“许学姐，我过两三天也会去羊城，你可以……和我一起回去的，坐我的车。”

　　许晚晴惊喜抬起头来：“你这是挽留我么？”

　　陆弘说道：“我有车，不是方面么，反正多你一个不多，你也好省点路费嘛。”

　　许晚晴咯咯娇笑，轻拧陆弘一下，嗔道：“装什么装，我就知道……不过，算了，我明天还是按计划回去吧。今晚，就今晚，你属于我，让我好好睡一觉就行了。”

　　陆弘不再说话，生怕她又误会什么。

　　许晚晴枕着陆弘的手臂，靠在他怀里，小手慢慢摸上他的胸膛，轻轻抚摩着。

　　陆弘痒得不行，渐渐的，两人够感觉对方越来越热。

　　陆弘发觉许晚晴越来越软，接着身上一重，热度紧密接触在一起。原来许晚晴翻身爬上了他的身体，伏在他胸上，下巴低在那里。

　　他吃了一惊：“许学姐，你做什么？”

　　“嘘。”许晚晴食指盖着他的嘴巴，娇羞媚声说道，“你放心，我不会拿你怎么样的。我只是……报答报答你而已。”

　　陆弘还在疑惑中，她突然掀开了陆弘的浴袍，双手在他胸膛上游走。

　　肌肤相触，陆弘浑身一颤，挣扎着要起来。

　　许晚晴紧紧压住她，火热的红唇吻着他的脖子，慢慢向下，直到吻上了他胸前的两点，那也是敏感地方。

　　陆弘全身都僵住了，颤抖不已。

　　许晚晴身体越来越热，也越来越软，趴在他身上，娇喘说道：“临别前让我服侍你一下吧，你这小混蛋！”

　　她扭动着身体。

　　陆弘喘起了粗气，许晚晴没穿外裤，两瓣挺翘的臀肉紧紧压在他裸露的小腹上，激起了双方的热情。

　　他不又自主地挺起了下身，彰显他蓬勃的欲望。

　　“许……学姐，还是不要玩了。”陆弘喘着气害怕说道。

　　“怕晚出火来？”

　　“嗯。”

　　“不用怕！”许晚晴娇笑一声，“我会帮你灭火的。”

　　“……”陆弘还没有反应过来，下身的浴袍也被扒开了，一只软滑的小手突然握住了他的坚挺。

　　“哦！”陆弘长喘一声，全身都颤抖了。

　　许晚晴强忍娇羞，伏在陆弘身上，唇儿从他的胸上慢慢下滑，过小腹，直到……

　　“啊……”陆弘忍不住了，身体进入了一片温热的地方，被舔着，被咬着。

　　他下身一挺，全身僵住。

　　欲望之体也不知道被包围进攻了多久，突然，陆弘听到许晚晴娇喘说道：“陆弘，怎么样……比你们车震要刺激吗？”

　　车震？

　　陆弘双眼一睁，浑身一震，接着再震，低吼一声，蓬勃的欲望止不住发射了出来！

　　……

　　良久之后，许晚晴下床，走进了卫生间，接着是一片哗哗的水声，再之后她走了出来，重新爬上床，缩在陆弘怀里，抱着他躺下。

　　陆弘渐渐回过神，出声叫了一下：“学姐……”

　　“别说话。”许晚晴疲惫的声音娇媚不已，“是我自愿的。”

　　“我……”陆弘有点愧疚。

　　许晚晴枕着他的手臂，轻声说道：“临别前送你的礼物，喜欢吗？”

　　喜欢？不喜欢？

　　陆弘一时无语。

　　轻轻一叹，陆弘长吁一口气：“学姐，我们……”

　　“别说话了。”许晚晴赶紧止住他，“乖，别说话，我们睡觉吧。”

　　啪的一声，许晚晴伸手关了桌灯。

　　房间一下子陷入了黑暗之中。

　　许晚晴紧紧抱住陆弘，全身微微轻颤。

　　陆弘良久无语，手一伸，缓缓抱住许晚晴的娇躯，慢慢闭上了眼睛……

　　国庆长假结束。

　　8号那天，正是所有学生返校上课的时候，学校各处又开始热闹起来。

　　但是，这天早上开始，羊城市大大小小十多所有名的高校的网站、论坛突然停止了运行，全部瘫痪。

　　被黑了！

　　所有被黑了的网站，打开的页面是一个大大的八卦图，上面还有一行文字：“长白山是我们的！”

　　韩国棒子！

　　这是看到这些画面的人的第一个反应！

　　这些年，网络盛传韩国人对于中国拥有的东西都说是他们的，端午节跑不了，印刷术也不能幸免于难，再接着，大家发挥夸张的表现手法，说孔子是他们的，孙中山也是他们的，还有，整个中国都是他们的，再接着，地球是他们的，太阳也是他们的，最后，整个宇宙都是他们的！

　　当然，这只是盛传，大家夸张的讥讽罢了。原因？也许韩国人一些撮人说过一些类似的话。

　　总之，这几年，国内网民对韩国人那是人人喊打，就像过街老鼠一样，仇韩的情绪日益高涨。

　　不过，韩国人自尊心强到自卑自大的情绪也是令人痛恨的。

　　前几年，在中国长春五环体育馆举行的第六届亚冬会女子5000米短道速滑接力赛上，韩国队获得银牌。登上领奖台的韩国选手们打开了写着“长白山是我国领土”的纸牌。

　　这事引起轩然大波，我国的态度，呃，继续发挥强烈抗议的优良传统，可惜，韩国人不鸟你，不道歉，更不会处罚那些人。

　　“长白山是我们的”这句话也就成了韩国人多次提起的话题。

　　现在，见到了韩国棒子那傻逼式的国旗图表，还有这句颇有标志性的话，所有人都认为是韩国人黑了他们的网站。

　　8号这天几乎所有的学生都在校，上网的人都知道了这么一回事，本以为是本校被黑而已，没想到一联系同城的其他同学，瞬间，所有人都知道，被黑的大学有十几家之多！

　　韩国人欺负到头上来了！

　　所有的人都愤怒了。

　　“干！草泥马的，棒子们，你等着，我们就杀上门来了！”

　　“兄弟们，还等什么，抡起键盘杀过去呀！”

　　“黑客，威武！中国，雄起！”

　　越来越多人参与进来，共同讨伐韩国人的无耻行径。本来只是一城之事，再经QQ公司这个强迫式小弹窗之后，几乎这天上网的网民都知道了这么一回事。

　　韩国黑客杀进中国了！

　　韩国狼入侵了！

　　随着计算机的应用，中国民间网民学得黑客技术皮毛的人还真不少，这不，愤怒的网民有约定的，有不约而同的，特别是羊城高校的学生，仗着懂点技术的，也从网上奔赴韩国网络，直接进攻他们几所出名的大学网站。

　　但是，结果是不乐观的，原因有多方面，一方面是自己技术不过关，一方面是对方技术比较强大，另一方面还有本国国内网速比较慢的原因。

　　“信电，我XXOO你全家，慢得像你老子家的乌龟。8M？我呸，还不如人家2M！”

　　“通铁，我画圈圈诅咒你，老子花了钱，你竟然天天断线！”

　　“通网，你……”

　　总之，进攻不利的网民把对网路服务商能骂的都骂了一遍，就在大家搞不定想要退回来的时候，倏地，那几家大学的网站后台突然打开了大门，像国足的大门，任人随意施展技法，大大地失防了。

　　没了大门，那几家网站就像没穿衣服的美少女，被这帮网上的狼民一拥而上，单干的单干，轮着的轮着。几家网站只能向兔子受的一样，默默忍受大家的爆菊之作。

　　“XX，韩国棒子，八卦图是中国的！”

　　“你全家都是中国的！”

　　“你娘是我的！”

　　好吧，大家都知道，愤怒的人民是不讲究什么素质了，总之，什么难听的话都有，一一留在上面。

　　最后，也不知道是谁，还在上面插了几面国旗，这才班师凯旋。

　　一来二去，已经到了8日的晚上。这下韩国人也被惹怒了，那帮自尊心变态的家伙把黑客召集起来，声言要报复中国的所有的网站。

　　他们约定在10月10日那天，发动总进攻，要让中国人见识见识他们大韩民国的怒火。他们还特意发了一封战书，丢到羊城几家大学的网站上。

　　其中，就有羊城大学。

　　中国方面的黑客也怒了，愤起联合，要与韩国方面决一雌雄。话说得很满，口气也很大，但是有识之士不无忧虑，因为中国计算机方面相比韩国还是有一点差距的。自己黑客方面人数比人家多，但高端技术的太少，打起来估计胜算不大。

　　这会儿，国内所有的IT方面的公司都吵了起来，有骂国民不懂进退惹事的，也有说要联合起来共度难关的。他们是企业，是要赚钱的，当然不希望因为意气之争伤了根本，网络大战一旦发生，他们想不受到牵连都难。

　　责难的人越来越多。

　　到了9日那天，羊城国安方面的北冰小雨也成了责难者，她愤怒地向刘元初询问：“为什么，你为什么要把那几面国旗插上去？我们说好了，只限制在大学方面。你……你现在准备怎么向上极交代，一个不好，整个IT行业都会动荡！”

　　她实在有生气的理由，不错，这个黑客事件是刘元初一手促成的，就为了设置一个套把审判者套进来。但是，一开始刘元初和她说的并不是这样，他说会把范围控制的大学方面，现在呢，几乎就是两国所有黑客都参与进来了！

　　一天，只是短短一天时间，就造成了如今的局面。一个是网络传播的速度的原因，一个是人为的原因。

　　作为参与者，北冰小雨知晓刘元初这个始作俑者在其中各处挑拨，这让她很不满，因为一开始刘元初保证不会是这样的。

　　“上级？”刘元初面无表情，“我们不是已经请示过了吗，上级也同意了。小雨，你也知道审判者的重要性，只要抓到他，什么都是值得的！”

　　“值得的……”


第二百零七章 已布好局，老天保佑吗？

　　“真的值得吗？”北冰小雨陷入了迷茫徘徊的情绪之中。

　　她承认自己也很想抓到审判者，审判者几次三番对她的调戏让她无比愤怒，但是，她也知道自己技不如人，因此，她除了生气外，还有对自己的无奈，对审判者却有着淡淡的钦佩。

　　她一直都是一个理智的人，因此，就算几次三番抓不到审判者，她除了急，就是冷静地思考。她通过种种线索推测审判者应该是羊城大学的人，也是因为理智，她没有逞强，从京城里找来了技术高她一筹的刘元初。

　　但是，刘元初自打第一次与审判者打交道失败后，就陷入了魔障之中，设计的这个圈套，现在慢慢演变成一场大祸。

　　他还说是值得的？

　　对此北冰小雨很不以为然，她已经有点后悔把刘元初找过来了。

　　看着刘元初坚定冰冷的脸，北冰小雨心乱得很。

　　刘元初重重敲击一下回车键，抬起头来，看着一脸沉默的北冰小雨，突然说道：“小雨，你不要以为我冷血，我也是被逼无奈。”

　　北冰小雨还是没有说话，面无表情扫了他一眼。

　　刘元初皱了皱眉：“你不相信？”

　　北冰小雨说道：“我只知道，如果韩国方面来的是顶级的高手，我们国内除了靠人海战术去拖累一下他们的网速，其他并不足以抵挡他们的进攻。如果他们连带着进攻那些网络公司，那么，这个损失将会很巨大。我们……能负得起这个责任吗？”

　　“损失巨大？”刘元初冷笑一声，“能有多少，几亿，还是几十亿？”

　　北冰小雨眸子微微睁大，想不明白刘元初的想法，难道说几亿几十亿都不是钱吗？人家那些公司积累了十几年才有多少资本，怎么他好像全不看在眼中？

　　刘元初又说：“小雨，你一定又以为我拿钱不当钱了。我知道，按照以往的黑客大战来看，一旦两国大战，确实会扰乱一些经济建设。但是，我觉得这都是值得的！只要能找到审判者，区区几十亿，算得了什么！”

　　北冰小雨还想反驳，刘元初抢先说道：“小雨，你与审判者打过交道，对于他技术，你是最清楚的。他的破坏力，你也是最了解的。如果你不忍心，那么请你想想凯文·米特尼克吧！”

　　凯文·米特尼克！

　　北冰小雨打了一个激灵，作为一个计算机软件方面的专家，她怎么可能对这个名字陌生呢？

　　号称世界黑客排名第一的凯文·米特尼克，这个天才，天生就会成为黑客界传奇的家伙！

　　1964年凯文·米特尼克出生在美国洛杉矶一个中下阶层的家庭里。3岁时父母就离异了，他跟着母亲劳拉生活，由于家庭环境的变迁导致了他的性格十分孤僻，学习成绩也不佳。但实际上他是个极为聪明、喜欢钻研的少年，同时他对自己的能力也颇为欣赏。

　　当米特尼克刚刚接触到电脑时，就已经明白他这一生将与电脑密不可分。他对电脑有一种特殊的感情。电脑语言“0，1”的蕴涵的数理逻辑知识与他的思维方式天生合拍，在学习电脑的过程中，为米特尼克几乎没有遇到过什么太大的障碍。他编写的程序简洁、实用、所表现的美感令电脑教师都为之倾倒。他的电脑知识很快便超出了他的年龄。

　　在15岁的时候，米特尼克仅凭一台电脑和一部调制解调器就闯入了北美空中防务指挥部的计算机系统主机。

　　好吧，如果不大了解什么叫北美空中防务的话，还有一个名字也许大家不会陌生——美国五角大楼！

　　凯文·米特尼克成功入侵了美国军方系统之后，之后又入侵了美国联邦调查局的系统，也就是鼎鼎大名的FBI。再之后，他就多次入侵其他大公司大企业的系统，到处搞破坏。最后，他被捕入狱了。

　　北冰小雨立志成为网络安全专家的时候，对这个黑客界大名鼎鼎的人物的经历就认真研究过，也许，凯文·米特尼克的技术不是世界最强的，但他干过的事绝对是黑客界里最疯狂的，虽然黑客界的很多人都不待见他，不过他被捕的时候黑客界很多人都联合起来，准备散发病毒，要求美国方面释放他，由此可见他的威望。

　　黑客渐渐沦为破坏的代名词。

　　刘元初提起凯文·米特尼克，北冰小雨瞬间就想明白了他的意思，凯文·米特尼克入侵了美国军方盗取了信息之后，美国方面的专家就说如果他把信息散布给美国的敌人，也许他会获得几十万美元，但是美国将为了重新布置而花费十几亿美元。

　　由此可见网络安全的重要性，也可见黑客的破坏力。

　　刘元初是想通过这一点来证明他花了大代价去抓审判者，是值得的！因为一旦控制不了那家伙，他产生的破坏就不单是几十亿的问题了。

　　北冰小雨轻叹一声：“那……我们就一定能保证抓到审判者了吗？”

　　刘元初笑了，他知道，北冰小雨就算心理抵触，也不会阻挠他继续办下去了。

　　顿了顿，他说道：“这就需要小雨你的配合了。我已经通知了京城和上沪方面的国安高手，随时待命，一旦发现审判者的踪迹，就对他实行围追堵截，每个大洲都有几个人负责，我就不信他还能够不露出狐狸尾巴来。当然，我发现审判者的进攻具有跳跃性，我们需要他能因为一些事在网络逗留半个小时以上，只要拖得他越久，我们的胜算就越大。小雨你是和审判者联系最早的人，你应该对他也有一些了解，到时把他拖住的任务就交给你了。”

　　北冰小雨无奈说道：“你就真的确定他会出现吗？”

　　刘元初脸色一凝：“我们布了这么一个大局，还是两国黑客交锋，作为具备高超技术的黑客，你说他能忍得住不出手吗？”

　　“如果他忍住了呢？”北冰小雨继续说道，“并不是每个黑客都像凯文·米特尼克那么张扬和高调的。”

　　“你不是说他是羊城大学的人吗？”刘元初倒是愣了，“我们这次制造黑客事件就是从羊城的几所大学开始的，而且我想这次大战我们国内并不占优势，一旦挨对方击败，他作为一个中国人，应该会出面吧。再说了，我们打的就是这个主意，我们铁定会失败，因此将由你出面要求审判者来帮忙。”

　　北冰小雨耸耸肩：“我已经向他给的邮箱发过几封邮件了，都没有回复。”

　　刘元初皱了皱眉：“那只能等等看了。”

　　“不能再等了！”

　　一个声音从门外传来。

　　“局长！”

　　“周局长！”

　　北冰小雨和刘元初都站起来迎接周言。

　　周言一脸愁色地走进北冰小雨在国安的十四科办公室。

　　“局长，怎么了？”看到周言眉头紧锁，北冰小雨心里一突。

　　周言看向刘元初：“刘科长，我刚接到京城方面的消息，据说这次黑客入侵事件已经在韩国方面引起了轰动，韩国外交部门甚至向我们发出外交抗议，说我们破坏他们的网络安全！”

　　刘元初淡然说道：“周局长，我们两国计算机方面的矛盾也不是一天两天的了，美国、日本、韩国，经常和我们发生冲突，大家在网上也出手过几次。当然……我们总是处于劣势，所以我才想把审判者找到拉入我们的阵营，有他一个就可以当好几个高手来用。”

　　周言苦笑一声：“我们外交部门当然也大打太极，推说是民间行为。不过据说韩国方面并不满意，你知道，这些人自尊心膨胀得很厉害，据驻扎在韩国方面的国安传来消息，他们那边的一些组织已经商量好要大举进攻我们国内的网络世界，包括大学网站，但又不限于大学。也就是说，他们甚至会危害到一些经济组织。而且时间紧迫，他们打算今晚，哦，是明天，也就是10号凌晨0点开始发起总攻！”

　　“凌晨0点？”北冰小雨急了，也就是说还有十多个小时他们就要发动进攻，战争时间也许很长，不过撑起来也不到二十四小时，如果不能在这个时间内联系上审判者，那么他们的心思可就白费了。

　　周言点点头说道：“你们应该明白这个形势了吧，制定这个计划的时候，对于损失，我们已经有心理准备。但是如果损失了还没有一点那个审判者的眉目，刘科长，我们就要有难题了，上面一过问，我都不知道怎么回答。刘科长，你们要努力啊，不说一举抓获审判者，但是怎么说也要把他挖出来吧，否则还真不知道该怎么向上面交代。搞了这么多动作，设计了一个大圈套，最后正主都没出现，那我们在同行里可就丢脸了。”

　　“我明白的，周局长。”刘元初说完看向的却是北冰小雨。

　　北冰小雨苦笑一声：“刘师兄，你看我也没用，我早说过，这个审判者神龙见首不见尾，一直都是他主动联系我，我呢，只能被动联系。我现在一天24小时都开着机，每隔一两个小时就给他发一封邮件，把韩国网络界要入侵的事说给他知道，也说明我们国内防护力差，需要他提供帮助……我能做的就这么多了。”

　　刘元初脸色有点阴沉，千算万算，甚至连怎么布置围截人家都想好了，偏偏忽略了人家不上线怎么办！竹篮打水一场空？要搬砖头砸自己的脚了吗？

　　周言对网络技术并不擅长，也不知道该怎么操作，看了看屋内脸色都不大好看的两人，长叹一声：“那只能希望老天保佑那个审判者今晚能够出现了……”


第二百零八章 审判者的踪迹

　　夕阳坠下了西边的山头。

　　天边霞云层层，如染枫火。

　　羊城大学的宿舍楼里，马庆光着膀子坐在电脑桌前，一时猛地敲着键盘，一时又端起桌上的饭盆猛地扒上两口，之后又等着电脑运行一阵。

　　“该死的韩国棒子！”扒了一口饭后，马庆语音不清地嘟囔抱怨，“韩国棒子，我和你们不共戴天！你们黑我们学校的网站就算了，干吗还放病毒！草泥马的，我诅咒你们生儿子没屁眼！天啊，我的苍井空姐姐，我的松岛枫啊，几十G的成人动作片啊，都没了，都没了，我两年多的积累呀，重新下载要到什么时候！”

　　马庆咬牙切齿不已，狠狠地咀嚼着米饭，如果韩国棒子就在眼前，他不介意也把他们给咀嚼了！

　　昨天风闻学校的网站被黑之后，狗打架都有他份儿的马庆自是不甘落后，操起自己的电脑就上了学校的网站和论坛，果然看到那壮观的场面，还有那堪比小日本膏药旗的八卦图，他愤怒的同时差点又要笑喷了。

　　还没笑完，悲剧发生了，确实地说，他的电脑杯具了：也许是经常逛那些隐秘的成人论坛，搞得他电脑的防护千疮百孔；又或者是下太多成人动作片，把人品都败坏光了——他电脑啧的一声，蓝屏了。

　　马庆看得眼都大了，虽然他也是学计算机应用的，但只懂皮毛之术，怎么鼓捣都修不好，最后还是从隔壁找来计算机维修专业的高材才搞明白——中了病毒，系统崩溃。

　　听得崩溃两字，马庆杀人的心都有了，当时就两眼泪汪汪的，他知道，他硬盘那些宝贝要没了。

　　果然，重装系统也还是搞不定，最后，牙一咬，只能格式化硬盘。

　　费了半天的时间格式化完毕，看着空空如也的硬盘和桌面，马庆杀人的心都有了。那是他两年来没日没夜奋战，忝着脸到处求人才拷贝下载聚集的经典日本成人动作片呀。从武藤到小泽，再从苍井到松岛，从欧美到日韩，从有码到无码，上百G的片子，就这样化为乌有！

　　马庆气得牙齿都要咬碎，这一两天来，除了努力重新下载外，他能做的就是把韩国棒子骂了又骂。

　　“死棒子，臭棒子，我咒你们出门被车撞，喝水也噎喉！”马庆狠狠吞下一口饭，又嘟囔几句。

　　“我说小马哥，这话你都说几百遍了，你烦不烦啊，我们听得耳朵都长茧了！”他旁边的黎健不耐烦地说了他一句。

　　“我当然烦，我TMD烦死了！”马庆捋了捋光裸的臂膀，全身都是肥肉，“老黎，那是我多年的珍藏啊，都是清晰版本的，可以典藏的！”

　　“再重新下载就是了。”黎健说道。

　　马庆哼了一声：“你说得容易，妈的，我辛辛苦苦奋斗了两年，现在倒好，一夜回到解放前。你也别他妈的站着说话不腰疼，不要忘了，要不是有我的艰苦奋斗，你们这三个牲口能够这样幸福？我他妈的就像那些网络盗版的人一样不要脸地打着共享的名义和你们有福同享，现在倒好，你连句安慰的话都没有！我草，想当初我搞到小泽玛丽亚的时候，你是死皮赖脸要拷贝过去的！”

　　“我……”黎健说不出话来了。

　　马庆抬头看了一眼他，愣住了，只见黎健站在桌前，拿着一把梳子，对着前面的镜子，手中动作不停，在头上梳啊梳得很欢，还时不时往头发上喷几下固发水。

　　“你做什么？”马庆眼都瞪大了，看着黎健把头发梳得贼亮，脸也红光满面。

　　“准备去约会。”黎健轻声答道。

　　“你？”马庆是又惊又奇，还有几分不信。

　　黎健不悦了，瞪了他一眼：“怎么，羡慕啊？”

　　马庆嗤笑一声：“别又搞得灰头土脸回来。”话说黎健也长得人模狗样——这是马庆嫉妒的说辞，其实黎健长得还是很帅的，白白嫩嫩，一副眼镜，很斯文，很儒雅，但班中的人对他有一句颇为耐人寻味的评语：“帅有什么用，又没有内涵！”

　　说他没内涵，照马庆看来，是这个人实在是太吝啬，另外，还有点色——当然，在马庆眼中，这不是缺点，有哪个男人不色的！吝啬实在是很伤人品的性子，对同伴吝啬也就罢了，偏偏他对女人也很吝啬，据说——据说而已啊，他陪女人上街买水喝也要AA的，吃饭什么的就更不用说了！

　　这样的男人，有几个女人看得上？

　　当然，人家看不上他不要紧，他看得上就行了。这不，这家伙又学习曾国藩发挥屡败屡战的韧性了。

　　不过，马庆并不看好他，也知道他的性子，更不敢劝他大方一点，因为这就等于要了他的老命。

　　“文奇龙呢？”马庆岔开话题问道。

　　“应该是打球去了吧。”黎健答道。

　　马庆点点头，文奇龙这个暴力份子，也有暴力的资本，至少身体方面锻炼得很好，是他宿舍里头保持得最好最匀称的一个。如果陆弘没有发胖，倒是很标准……

　　“陆弘怎么还没来呀。”一想到陆弘，马庆脸色不大爽了，“这家伙，这个学期几乎没去上过课，教授啊老师的都点名几次不见他了，如果再这样下去，估计连试都没得考，怎么毕业？”

　　“你理他做什么，这家伙一向独来独往惯了。”黎健轻轻说道。

　　马庆怒了：“话不能这样说，他是我们宿友，是兄弟，好不好！”

　　“你跟我急有什么用？”黎健瞥了他一眼，“那是他自己不自爱好不好。我看他被那个秦慧抛弃后就自暴自弃了，不思进取，我能有什么办法？”

　　“胡说八道！”马庆喝道，“人家现在的女朋友是陈羽燕，秦慧比起她来算什么！”

　　黎健讶然：“不是吧，小马哥，那只是学校论坛无聊的人说一说而已，这你也信？”

　　“你不信？”马庆笑了。

　　“当然……”黎健没说完，愣住了，盯着得意洋洋的马庆，“是真的？”

　　“当然！”

　　“他和你说的？”

　　“不错。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我草！”黎健大大不满了，“这丫的，就把你当朋友，我和文奇龙他是鸟都不鸟，这么大的事都不和我们说，眼中也太不把我们当一回事了吧？我草，竟然泡到了陈羽燕，校花啊，还有天理没？我那么帅的一个人都没这样的运气，他……我草，老天，你实在是太不公平了，请你睁开你的狗眼看一看，谁才是真命天子！”

　　马庆哈哈大笑：“就你还想泡上校花？”

　　“我不行你就行了？”黎健目光定在马庆腆挺的肚子，还有那一圈圈腰上的赘肉，大是不屑。

　　马庆一挺肚子：“怎么？我怎么了？不就胖了一点吗，只要哥愿意，随时可以减下来。我看陆弘的减肥计划还是蛮有用的，上次见到他好像瘦了不少。”

　　“人家有爱情滋润，当然有动力，你呢，毛都没有。”黎健窃喜不已，还好，他身材偏瘦，没有像别人一样年纪轻轻就发福了。大学啊，不知道造就了多少胖子。

　　“我……”马庆还想嘴硬，却又说不出话来。

　　“好了。”黎健放下梳子，压了压头发，再收拾一番，嘻嘻笑道，“哥我先去泡妞，你慢慢在这里和你的苍井姐姐神交吧。”说完走出房门。

　　“有种你下次别向我要小泽玛丽亚，草，色胚，专看无码的，比我还色，还有天理不！”马庆恨恨对着黎健的背影吐槽。

　　黎健哈哈大笑，走远了。

　　“草，欺负哥没马子？”马庆恨恨不已，“过些时候我也找一个给你看看。呃，我的苍井啊，你什么时候才能下载得完？”

　　马庆操作一番电脑，把饭吃完，洗了盆，重新坐回座位，电脑在下载东西，一时玩不了网游，他无所事事，不由唉声叹气：“老天，你什么时候才赐一个美女给我，你对我实在是太不公平了，为什么别人都在卿卿我我过两人世界，我只能每年过光棍节？天啊，又快十一月了，我不想再过这个节日啊。佛祖，你说我该怎么办？”

　　“等你减肥了再说吧。”

　　“减肥……”马庆还以为是佛祖回答了呢，愣了一下惊跳起来，看向门边，擦了擦眼，跳了起来，“陆弘！”

　　可不是，站在门边笑眯眯的可不正是陆弘！

　　马庆奔到他身边，喊道：“你这贱人死哪去了，都十多天没见你了！”说完手搭在陆弘肩上，把他拉了进来。

　　陆弘坐下来笑道：“不是和你说了嘛，我还在家，要迟两天才来的。你帮我请假了吗？”

　　“和班主任说了，不过他什么都没说，估计对我们也没什么感情，谈不上失望不失望。”

　　陆弘默然，大学的老师，上上课当完成任务，哪里会管你成什么样子。班主任都不例外，一个月才在班会上见那么一两次，你还想他能怎么样。

　　“你什么时候到的，吃饭了没？”马庆问道。

　　“吃过了，下午到的，吃完饭才进来。”

　　陆弘笑了笑，精神还不错，不过看上去风尘仆仆。今天是10月9号，昨天许晚晴一早就飞羊城了，他接了雅宝公司的副总，下午去见了孟广国，之后交接各种事务，到了今天早上，送完陈子明到青田镇上任，事情也总算告了一段落。他见无聊，中午的时候驱车赶到羊城，在住的地方放了车，想念陈羽燕了，打了辆的士赶到学校。通知完陈羽燕，先来到自己的宿舍，还没进门，就听到马庆在唠唠叨叨个没完，忍不住出声了。

　　“最近过得怎么样？”马庆一时没有话题，扯了一个客套话。

　　“还行。”

　　“你当然还行！”马庆像被捅到了痛脚，“有美女陪着，你当然行了。我说老陆，当年我们说好了的，谁找到个女朋友就让她帮着介绍个女的给对方。你现在女朋友都换俩了，也该为我介绍一个了吧？听说艺术系美女多，你快让你那个陈大校花帮我物色一个。”

　　陆弘哭笑不得：“我刚才不是说了吗，先把你这身肉练下去再说吧，不然别说美女，就是丑如大小威廉姆斯（网坛女将，实在是够那个的）都不会理你。”

　　马庆打量了一眼陆弘，眼睛贼亮，捏了捏他的胳膊，惊声道：“我草，是不是的，都变成肌肉了？我说老陆，你是不是去健美了，怎么一个月不到你就结实成这样子？天啊，这下整个宿舍就剩我一个胖子了，孤零零一个，也实在够可怜的！”

　　“所以叫你多锻炼。”

　　“你……是不是有什么绝招，教教我？”马庆神秘问道。

　　“呃……”陆弘一时不知道该怎么回答，他能说出引天锻体术？想想那痛苦的样子，估计马庆也受不了。再说了，如果只是为了减肥，多多运动也就行了，没必要去受那个苦。

　　“锻炼，每天跑个一两万米，想不瘦也难。”陆弘呵呵笑道。

　　“切！”马庆不以为然地扬扬手，突然又可怜兮兮说道，“陆弘，我完了，真的完了。我的苍井、松岛都没了，全没了，谁来可怜我啊！”

　　“中毒了？”陆弘愣了一下，轻叹一声，“早叫你不要逛那么多不良网站的，你偏不信。”

　　“屁！”马庆暴怒跳了起来，“我这么多年都平安无事，哪里是这个原因。都怪他妈的那些韩国棒子，是他们下了病毒，不然我电脑怎么会要格式化。”

　　“韩国棒子？”陆弘愕然，“怎么回事？”

　　马庆愤慨说道：“昨天，就昨天早上，也不知道那些棒子发什么神经，突然把我们羊城几所大学的网站和论坛都黑了，还留言说什么长白山是他们的。我以为有热闹可看，就逛了上去，谁知道没多久就中毒了。奶奶的，今晚我让他们好看！”

　　陆弘还是不大明白：“什么好看不好看的。”

　　马庆偷偷摸摸说道：“我偷偷告诉你，你忘了，大二的时候我和你不是要学习黑客技了吗，为此我们还在红客联盟注了册，虽然我们到现在都还是菜鸟，但怎么说也会一点点代理跳跃吧。我得到内幕消息，说今晚我们国内的黑客和韩国黑客要进行一场网络大战？为什么？草，就因为他们黑了我们的网站，之后我们国内也组织人手到他们国内黑了他们几家名牌大学的网站，这不，大家卯上了，要决一雌雄。我当然也要出一份力。”

　　陆弘惊了一下：“还有这回事？”

　　马庆狂点头：“今晚12点，你上线别走开，我们一起去看看。”

　　“我们这种技术够人家看吗？”陆弘眼珠一转，笑了笑。

　　马庆喝道：“这你就不懂了吧，我们虽然攻不进人家的网站，但是可以在后面摇旗助威嘛。等他们开了门，我们就去逛一逛，学孙悟空一样撒泡尿证明我到此一游。我的留言写什么为好呢？中国威武？不行，太老土了。还我河山？呃，好像更傻。还我……还我苍井空，对，就是这个。草，还我苍井空，多神气的话呀。”

　　陆弘哭笑不得，担忧说道：“貌似韩国人计算机技术很不错呀，在亚洲都很不错的，我们……能干得过他们？”

　　马庆一挺胸膛：“人多力量大嘛，这可是毛太祖说的，虽然因为他这句话，搞得我们现在十几亿人是负担重了点，不过有时候还是很有道理的。我们没多少技术，不过可以过去挤他们的网路，拖累他们的速度，也算做了一点点贡献。”

　　陆弘苦笑一声，只怕还没挤到人家，在自己家门口就挨人家堵了。

　　“你不怕电脑再中毒？”陆弘想劝马庆不要去凑这个热闹。

　　马庆愣了一下，既而怒道：“我上百G的片子都没了，我现在还有什么好怕的。我……我光脚不怕穿鞋的，和他们拼了！”

　　陆弘无语。

　　拍拍他的肩膀，陆弘笑道：“那祝你好运了。”

　　“你不去？”马庆愣住了。

　　“不去了。”陆弘淡淡一笑，“今晚……我没空。”

　　“你……”马庆恍然过来，指着陆弘坏笑不已，“明白，明白的，都是男人嘛。你们小别胜新婚，天雷勾动地火，当然是干柴烈火好好燃烧一把。明白，明白……”

　　陆弘再次无语。

　　马庆又勾住陆弘的肩膀，赔笑说道：“老实说，啥时候叫你的马子介绍一两个给我。”

　　“有空再说。”

　　马庆怒道：“不带这样敷衍人的，你还是兄弟不？我记得你说等你发达了给我开一家娱乐公司让我潜规则那些女明星的。这个宏伟的志愿我暂时不敢去想，那先给我点利息行不行，你马子的班里肯定有美女，介绍一两个给我解解馋也行啊。”

　　陆弘无奈说道：“小马哥，你以前不总是说自己动手丰衣足食么。”

　　“有免费午餐谁不想吃啊。”

　　陆弘瞥了一眼他的体格，拍拍他那个快可以去演猪八戒的肚子，叹气说道：“把它练下去我就让她帮你，否则她也不敢让你挺这东西去祸害她同学嘛。”

　　马庆顿时泄气了。

　　陆弘还想鼓励他，手机响了，是陈羽燕的电话，他接了一下，说了几句，最后说道：“我这就去。”

　　挂完机，他一脸为难地看着马庆。

　　“要走了？”马庆善解人意地说，“那就快去吧，让女人等太久不是好男人。”

　　“那我先走了。”

　　“好的，对了，注意安全。”马庆仔细吩咐，“千万不要搞出人命来，注意别走火，要戴套。”

　　陆弘满头黑线，不愿理会他，冲出房门。

　　马庆又喊了一句：“晚上12点有时间要上网看一看啊，黑客大战，很精彩的。”

　　“有空再说吧。”陆弘头也不回应道，出了宿舍楼，往陈羽燕的宿舍走去。

　　……

　　天越来越黑了。

　　国安局。

　　北冰小雨和刘元初急得像热锅上的蚂蚁，团转个不停。

　　在办公室里踱着步，刘元初手儿搓个不停。

　　当北冰小雨再一次推开她的电脑从座位上站起来，刘元初马上顿住脚步，问道：“小雨，怎么样，有消息了吗？”

　　北冰小雨轻轻摇头，叹息一声。

　　刘元初心里一沉，完了！

　　还是没有联系上审判者，也就是说，今晚的网络黑客大战，根本不知道他会不会出现。之前说只要他出现就有七八成的希望抓住他，现在希望连三成都没有了。最要命的是随着韩国方面传回来的消息表明形势越来越严峻，大家都知道，韩国人自尊心强得变态，也团结，最容易被人挑起他们的情绪。

　　这次留名点姓的黑客事件激发了他们的民族情绪，越来越多的人加入讨伐行列，一个劲地叫嚣着要发动一场声势浩大的网络战争，让中国人见识见识惹怒他们的后果。

　　刘元初现在有点后悔在网站上标起那句“长白山是我们的”了，这简直就是在热锅上浇油，彻底让韩国棒子的群体情绪都激发开来。

　　随着越来越多的人参与进来，可以想象，韩国那些专家学者，只要是计算机高手的，不说民间，估计就算官方的也会插上一腿。像他们国内，他们这些国安人员不就是也参与了吗？

　　从整理质量上来说，国内的黑客素质并不如韩国方面，一旦发起大战，那些脆弱的网络防护系统也不知道能抵挡多久。如果他们受到刺激，连着各类政府、企业网站一并黑了，那么……

　　刘元初打了个激灵，有点后悔实施这个计划了。当然，计划是好的，因为他渐渐让上面的人认识到审判者的破坏力不亚于一颗核武器，但是，通过这个计划找到审判者的踪迹还好说，如果连皮毛都扯不上，又造成国内方面太大的损失，得不偿失，总要有一个人来负责的。

　　他刘元初作为圈套的设计者，干系太大了，大到胆大妄为的他也忍不住害怕。

　　“再联系，再给我联系他，小雨，不要停！”刘元初向北冰小雨吼了一句。

　　北冰小雨平静说道：“我现在每隔半个小时就给他发一封邮件，今天早上到现在，都有二十多封了吧。但是他就是不回复，我能怎么样？再说了，他留的那个邮箱，我们都查过了，不过是一个普通的邮箱，甚至上次登陆的IP地址都普通得很，又杂又乱，不知道他跳了多少肉鸡，别说找审判者的踪迹，就连对方到底从哪个方面上线我们都查不出来。”

　　刘元初喘了几口粗气，他当然明白技术方面不如人家无话可说，但是他也急呀。

　　“现在怎么办，小雨？”刘元初忍不住有点慌，“周局长那边不停地传来坏消息，说韩国方面组织了大规模的黑客团队，这次是要大举入侵的了。”北冰小雨看了他一眼，建议说道：“刘师兄，我觉得其他国安局的网络高手暂时放下你手头上的那个网盾计划吧，大家都把精力放到国内各大网站的防护上来，尽力抵住韩国方面的入侵。”

　　“不行！”刘元初断然拒绝。

　　网盾计划是他制定的围截审判者的结合技术的方法用辞，各大国安高手同一个防护软件，分布各大网络运营商，一旦发现审判者的踪迹，利用网盾蜘蛛网的结构，一个点接着一个点，层层进入，层层围堵，有的正面探察审判者，有的抄后门，也有的守在外围，通过大家的配合，一路追踪到审判者的落脚点，最终把他挖掘出来！

　　没有了其他高手的配合，刘元初没有信心只凭他和北冰小雨能够抓得到审判者的踪迹，毕竟上次审判者一举突破两人防护的举动太令他震惊了。

　　“刘师兄，现在审判者已经不是关键了。”北冰小雨急了，“军方还好，毕竟他们还有很多高手，网络也比较独立，不是最顶尖的黑客根本不敢来惹。但是民间的网络安排怎么办，只有靠我们来守护。现在敌人来势汹汹，如果我们不尽力去帮忙，怎么可能挡得住那些如狼似虎的敌人！”

　　“那审判者出现了怎么办？”刘元初怒了，“我们做了那么多，甚至抱着牺牲其他利益的心来做这个计划，不就是为了找到审判者么？难道你要我们放弃？”

　　“那如果审判者不出现又怎么办？”北冰小雨冷冷扫了他一眼，“我们总不能傻傻守着等他出现吧。再说了，我有预感……就算他出现了，我们也抓不到他。”

　　“小雨，你不要灭自己的威风。是，我承认，我们两人也许不是审判者的对手。但是现在我们的网盾们有二三十个那么多，国内各大城市、国外的都有布局，我不信合我们那么多人的力量还抓不到他。就是凯文·米特尼克来了也不敢说安然无恙。”

　　北冰小雨冷冷说道：“刘师兄，你应该知道，凯文·米特尼克在黑客中也并不是技术最强的那个。”

　　“你……”刘元初有点气结。

　　北冰小雨强硬说道：“无论你怎么说，只要我们国内顶不住对方的攻击，你必须下令所有的网盾高手都参与进来。就算你不同意，我也会向上级汇报要求，因为我担心这次来袭的黑客不单韩国人而已，不要忘了，国外敌视我们国家人实在是太多了，难道他们不会趁火打劫？”


第二百零九章 小八要玩黑客大战

　　“哎呀！”陈羽燕惊叫一声倒在床上。

　　“你做什么？”随即反应过来的她慌乱地推开压在她身上的陆弘。

　　陆弘涎着脸，一脸得意，压着她曼妙的胴体没有起身，更不肯放开，相反，还紧紧箍住了她纤细的柳腰，低下头，抵在她白皙修长的脖子处，用鼻子去嗅与摩挲。

　　陈羽燕痒得不行：“陆弘，不要这样嘛，刚回来。”

　　“就是刚回来才要这样，嘿。”陆弘怪笑一声，捧着她精致的脸，神情地说道，“羽燕，我们几天没见了？”

　　陈羽燕娇笑说道：“就你腻人，才两天而已嘛。”

　　陆弘说道：“我是一日不见如隔三秋，都两天了，还而已？”

　　陈羽燕一愣，有点感动了，抬起螓首，用自己精致滑腻的脸去摩挲陆弘的脸颊，幽幽说道：“陆弘，我也想你了。这两天每时每刻都在想。”

　　“所以我才赶过来嘛。”

　　陈羽燕重新躺回去，伸手搂住陆弘的脖子，深情说道：“这次终于不用分开了。”

　　陆弘呵呵笑了一下。

　　此时夜幕已临，陆弘告别马庆之后就到陈羽燕宿舍楼下接了她，之后出了校门，打了一辆车，直往世纪花园这边赶来。

　　开了门，他二话不说，抱起陈羽燕进了房把她扑倒在床上。

　　要做什么？

　　嘿嘿……你懂滴。

　　陆弘捧着陈羽燕的脸，陈羽燕搂着他的脖子，两人眼睛对着眼睛，深情对视。浓得化不开的深情从眸子里透出来，进入彼此的眼睛，透过心房，漫漫融于血肉之中。

　　陆弘压着她曼妙的身体，纤细的腰、高耸的胸脯，都在他的身下紧密接触，他心儿跳得越来越厉害，火儿也大了许多，从眼中透露出来的是灼热的光芒。

　　陈羽燕给他盯得浑身都不舒服，渐渐明白他要做什么了，她不由得瞬间羞红了脸蛋，这股娇羞使得她娇嫩的脸颊染上了层层红晕，像醉酒的娇态，又像一抹诱人的胭脂。她的身体慢慢软如柔水，明亮的眸子越来越迷离，长长的睫毛一眨一眨扑打着眼敛，好像娇羞得渐渐闭了上去。

　　陆弘看得口干舌燥，美人娇羞的时候好像连肌肤都散发着淡淡的幽香，使人激动。

　　他低下头去，嘴儿轻轻碰触了一下陈羽燕精致的脸颊，从嘴儿传来一股滚烫的灼热。他吻了上去，直扑她湿润的红唇，吮吸，索取，不住地纠缠于她的唇瓣之中；最后舌头一伸，撬开她的贝齿，直探进去，勾引她火热的丁香小舌，缠绵，挑逗，不一二足，极尽调情之能事。

　　几分钟之后，两人喘不过气来，恋恋不舍地从彼此的嘴里出来，大口呼着气，胸腔有窒息的感觉。

　　陆弘喘得厉害，灼热的气息喷在陈羽燕娇嫩的脸上，她敏感的肌肤就像扑过了一层火儿，使她全身都燃烧起来；而她悠长的鼻息再打在陆弘的脖子上，痒得厉害，拨撩了他的心儿。

　　陈羽燕突然扑哧一声笑了：“陆弘，好了，该起来了。你这家伙，死也不放开，差点憋死我。”

　　“啥，起来？”陆弘愣了一下，“愤怒”地看着陈羽燕，“羽燕，不带这样玩人的，你说我现在能放开么，你看……”说着他动了动身体，下身的坚硬在她平坦的小腹上划了一圈。

　　那抹坚硬使陈羽燕身体僵了一下，更慌乱了：“陆弘，你别这样，我……我还没洗澡呢。”

　　陆弘苦着脸说道：“那我也憋死了，怎么办？”

　　陈羽燕脸如火烧，推拒着他：“你自己解决。”

　　“那么狠？”陆弘愣了一下，“都有你了，我还需要五个打一个？”

　　“五个打一个？”陈羽燕疑惑不已，最后领悟过来，全身都羞软了，扑打着陆弘，“你这色胚，实在是太坏了。说，这两天我不在柳城，你有没有出去鬼混！”

　　“没有，怎么会。”

　　“真没有？”陈羽燕不大相信，嗅了嗅陆弘的身上，有点疑惑，“好像有女人的香味呀。”

　　陆弘吓了一跳：“羽燕，你别冤枉我。”

　　“冤枉？”陈羽燕突然冷了脸色，“明明就有女人的香味嘛，你还敢说没有？”

　　“不可能。”陆弘不大相信，举起手来闻了闻，是有点香，“羽燕，这是你的味道好不好。我们家羽燕浑身都散发着香气，比香香公主还要香呢。”

　　“别拍马屁，说，这味道哪来的，哪个女人的？”陈羽燕不吃他这一套。

　　“我都没和女人接触，怎么解释？”

　　“又说谎了。”陈羽燕哼了一声，“我闻得出来，这是许晚晴许学姐用的香水。你还敢说没接触？”

　　陆弘吓得全身都僵住了，陈羽燕这妞儿什么鼻子呀，前天晚上是与许晚晴有过接触，但是都两天了，他也洗了两次澡，怎么可能还闻得出来？

　　“不会吧，这你也闻得出来？”

　　陈羽燕突然笑了：“厉害吧，你这家伙，还敢说话没接触女人。许学姐今天不是和你一起坐车来吗，怎么可能没接触过！”

　　陆弘一愣，接着松了一口气，原来陈羽燕是以这个来推理的，也存了开玩笑的心思。

　　他眼睛一转，怒道：“好啊，你冤枉我，我要惩罚你。”说完又要去吻她的红唇。

　　陈羽燕推着他不依：“什么冤枉，这是事实好不好。”

　　“不！”陆弘笑了，“你说错了，我今天根本没有见过许学姐。”

　　“什么？”陈羽燕愣了一下。

　　“她昨天就回羊城了，我根本没接触过她。什么香气，都是你无诬赖我的。”陆弘大声嚷嚷，“羽燕，你太令我失望了，你竟然怀疑我……”

　　“我……”陈羽燕有点慌了，“她不是留下来帮你吗，怎么会提前走到？”

　　“也许是羊城有事吧。”陆弘不给她扯开话题的机会，“总之，是你冤枉我了。”

　　陈羽燕不服输：“谁知道你这色狼会不会去挑逗其他女生。”

　　“这更是天大的冤枉了，窦娥都没我冤！”陆弘义愤填膺的样子。

　　陈羽燕不大好意思了：“好吧好吧，是我不对。”

　　“那你说，该怎么补偿我？”

　　陈羽燕没有办法，亲了他一下：“这下满意了吧？”

　　陆弘嘴一撇：“这点就想打发我？竟然你不给，那么我就取……”说完身体一体，把陈羽燕双手握住，不给她动弹，接着手一伸，从她T恤的下边钻了进去，抚上她平坦敏感的小腹。

　　“哎呀……”陈羽燕躲不及，陆弘火热滚烫的大手已经与她娇嫩的肌肤来了个最近距离的接触，烫得她娇躯轻颤，脸儿发红，“陆弘，你又来了……”

　　“是的，我又来了……”陆弘喘了一口气，另一只手也没闲着，往她高耸的胸脯上袭去。

　　“哦……”陈羽燕敏感的区域被袭，全身一僵之后就软了下来，像一摊水一样，眼儿迷离。

　　今天陈羽燕的着装和她平常没有什么两样，下面是牛仔裤，上面是黑色的T恤，紧身狭窄，把她曼妙的躯体都显现了出来，修长丰满，诱人极了。

　　不过陆弘现在很不满意，因为这样的着装就意味着他要花好大工夫才能全部除得掉，当他要去扯陈羽燕的裤子的时候，陈羽燕惊醒过来，呀的一声，一用力，竟然把猝不及防的陆弘掀翻在床上。

　　接着为了不让陆弘再动手动脚，陈羽燕没有办法，只好像陆弘一样施展压字诀，翻身压到他身上，嘟着嘴说道：“不许乱动！我和你说一些事。”

　　陆弘一开始还在奇怪陈羽燕怎么也会主动翻身做主人了，听得有事，不由奇怪：“什么事？”一边说着，一边挺着上身，趁陈羽燕不注意，在她修长白皙的脖子处舔了一口。

　　陈羽燕又羞又慌，双手往他臂膀的地方死死压住，不给他施展魔掌；可惜，她制住了他的上半身，下半身因为力量的原因，还是制不住。当陆弘挺着半硬的下身在她身上袭击了几次，搞得双方都气喘不已的时候，陈羽燕豁出去了，急忙起身，一把坐到了陆弘的肚子上。

　　这下好了，终于把陆弘死死压住了。

　　陆弘这会儿空有一翻“武艺”也施展不开来，大是无奈，不过怎么都觉得这景象有点眼熟，呃……这不是许晚晴最喜欢玩的女王游戏么？

　　难道说羽燕才和许晚晴接触几天，就受到了她的影响，也有变身女王的趋势。

　　“羽燕，怎么不穿你上次在柳城买的衣服？”陆弘嘿嘿笑问。

　　陈羽燕睁大美目，一时不明白陆弘的意思。

　　陆弘继续怪笑：“我见你买了一身办公室文员的套装，可以穿一穿的嘛，我喜欢你穿那身衣服的样子。”

　　陈羽燕明白了，对方要搞什么制服诱惑，她羞得重重坐了一下。

　　“哦！”陆弘长吟一声，不是因为痛，而是陈羽燕丰满的臀部坐在她下腹上，这一动，就像揉一样，更让人难以忍受那种诱惑了。

　　陈羽燕身材高挑丰满，相对的，臀部也比较丰满，前突后翘的身材是陆弘最为喜欢的，他扭动了一下身体，想挺起下身去袭击她的臀部。

　　“你别动！”陈羽燕羞红了脸，有点慌张，“我们先说点事。”

　　“说完你就任我来做了？”陆弘嘿然一笑。

　　陈羽燕又羞又气：“完了再说吧。”

　　陆弘老实了：“好，你说，什么事？”

　　“张三风的事你听说了吗？”陈羽燕突然问道，眼睛盯着陆弘，一眨也不眨。

　　陆弘身子一震，不由讪笑：“羽燕，你问这做什么？好，我承认，我是和别的女孩子联系了，张三风被公安局拘捕的事许倩打电话和我说了。不过这可不怪我，是她主动联系的。我可没有对不起你呀。”

　　陈羽燕白他一眼：“你知道我说的不是这个！张三风被抓了，据说，他爸也被抓了，凯丽大酒店暂时被封了。”

　　“真的？”陆弘哈哈大笑，“那就好了，这毒瘤终于被除了，值得普天同庆嘛。”

　　这些事他再清楚不过，毕竟是他一手遥控的，可以说，张文一家都完蛋了，谁来都救不了他们。

　　张三风是前几天被转到公安局的，为此公安局还召开了发布会，给上次绿灯门事件一个交代。这次不是因为别人爆料才开始查，属于主动把调包之事公开，总算不那么被动了，赢得了社会的赞誉。

　　当然，外面的人谁也不知道这是由审判者一手经办的，包括公安局里的人也不知道，因为关于审判者，北冰小雨并不想让太多的人知道。

　　陈羽燕并不满意陆弘的答案，冷下脸来，泫然欲滴：“陆弘，是不是你真把我当成外人了？”

　　“怎么这样说？”陆弘愣了一下。

　　“你说，这张家的事，你有没有参与？”陈羽燕盯着他不放。

　　陆弘轻叹一声：“好吧，既然你说到这个份上，我也就不瞒你了。当时事故发生的时候，你和我都是目击证人。我们都知道开车的是张三风，但是我们并不敢出面，后来我和你说，我是一名黑客，这些你都知道了。不错，我是通过一些办法拿到了当时的视频，之后，我就通过其他渠道把这些视频传给了执法机关。就这样简单，羽燕，我瞒着你，是因为我不想让你担心，毕竟当时张家的势力很大，我怕他们报复，所以只能小心再小心。”

　　“就这样？”陈羽燕不为所动。

　　陆弘头皮发麻：“好了好了，我坦白交代，你总要从宽处理吧。我之前和你说我认识了一个比较厉害的黑客，我是从他手中拿到证据的，是不？其实没有什么其他黑客了，是我，我才是那个黑客。我拿到了证据，也是我布置了一切扳倒张家的，这些证据里头甚至有张三风他爸作奸犯科的资料。”

　　陈羽燕愣了一下，大叫说道：“好啊，你果然是有事瞒着我，你……我只不过随口说一说，你就不打自招。快说，还有什么是瞒着我的！”

　　多着呢，陆弘心想，不过嘴上连忙说道：“都招了，已经都招了。羽燕，我之所以隐瞒我这个黑客身份，是上次你表现得太过紧张了。你说怕我作为黑客会出什么事，我为了不让你担心，所以才瞒下来的。”

　　陈羽燕不由感动，还有最后一点怀疑：“真的？”

　　陆弘说道：“羽燕，我是真怕你担心的，也担心你出什么事。我为什么要把张三风扳倒，为此连他爸也送进去，是因为他们张家势力太大，而我们又得罪了他。我怕他们会使出其他手段来报复，你不知道，上次他为了让胡阿姨不告他们，还找人去威胁胡阿姨，为此竟然把枪掏了出来。天啊，他们在暗，我们在明，你说，我放心让他们逍遥法外吗？为此，我只能努力送他们进去坐牢。但是我又怕这件事连累到你，所以……”

　　陈羽燕更感动了，俯在陆弘身上，幽幽说道：“你这傻瓜。我……都是你的人了，有什么当然应该是我们一起面对。下次不许再把我撇开了。”

　　陆弘松了一口气：“你放心，下次有阴别人的事，一定叫上你。”

　　陈羽燕扑哧一笑：“说什么阴人，听上去多委屈自己，我们是伸张正义好不好。”

　　陆弘古怪一笑：“那你说我是不是也要伸张一下正义？”

　　“什么……啊……”陈羽燕还没反应过来，却让陆弘用力一个翻身，又被她压在了下面。

　　“陆弘，你……太坏了！”陈羽燕娇羞叫道。

　　陆弘嘿嘿一笑：“你压迫了我半天，我也是伸张一下正义而已，你说的，不能委屈自己。”

　　陈羽燕愤怒地扭着要挣扎起来。

　　陆弘没让她如愿，双手抱在她的腰后，她愈是挣扎，两人也就愈是摩擦得多。躯体的碰触让两人都升起一股刺激的念头。

　　“我还有话要说。”陈羽燕不敢挣扎了，大声叫道。

　　“做完再说。”陆弘再一次把魔掌伸入她的衣服里。

　　陈羽燕抖了一下：“这次是正事了。”

　　“你说就是了。”陆弘一边说道，一边把魔掌从她平坦的小腹伸上去，一路摸着滑腻温暖的肌肤，他也全身轻颤了。

　　“韩冰说要我们找个时间聚一聚，她说有事要问你。”陈羽燕不敢怠慢，赶紧把事情说了出来。

　　“韩冰？”陆弘手儿顿住了。

　　陈羽燕顿时不满：“怎么，听到一个大美人的名，你就激动了？”

　　“你才是大美人呢。”陆弘嘿嘿一笑：“她至多只算小美人，你看，你这里才大。”说完他手已经伸到了陈羽燕高耸的山峰上，隔着罩儿捏住了那抓不过来的娇嫩之肉。

　　“你……”陈羽燕娇吟一声，又要挣扎。

　　“她找我能有什么事？”陆弘一边捏着一边问道。

　　陈羽燕轻喘一口气：“我怎么知道，张三风一家出事还是她说给我听的，好像她向许倩打听到什么吧，问我话的时候比较奇怪。也许……她怀疑是你干的，就是因为她神色有异，我才想起你曾经说的黑客一事，不然你以为我刚才怎么会平白和你提张三风啊。”

　　陆弘身子一抖，韩冰怀疑了？

　　他脑袋都大了，有陈羽燕一个人知晓此事他就比较害怕了，如果韩冰有过来打破砂锅问到底，他怎么办？

　　说实在的，韩冰这个人比较冷静，头脑也比较聪明，也许，她还真摸索出什么来了。

　　该怎么办？

　　陆弘一时想不出什么法子来。

　　“怎么了？”陈羽燕奇怪问道。

　　“没什么。”

　　“那……”陈羽燕有点扭捏，“陆弘，你有没发现韩冰和许学姐有点像，穿着方面都比较正式的。你喜欢这一类？”

　　陆弘笑了：“怎么，吃醋了？”

　　“谁吃醋了，我只是好奇而已。”

　　陆弘笑得更欢：“不用好奇，你现在不也有那种服装吗，穿起来你就知道我是什么样的表现了，包管你满意！”

　　“呸。”陈羽燕轻啐一口。

　　陆弘嘿嘿直笑，另一只手也伸进她的衣服里，要去解她罩儿的扣子。

　　陈羽燕慌了一阵，不知道从哪来了大力气，一把推开陆弘，从床上跳起来，跑到门外。

　　陆弘急了，也跳起来：“你去哪。”

　　“洗澡。”陈羽燕回答。

　　“那正好，一起洗。”陆弘嘿然一笑，追了出去。

　　“休想！”陈羽燕又惊又慌，一把奔进洗手间，啪的一声，关上了门。

　　陆弘追到门口，门已关了起来，一想到陈羽燕躺在浴缸梳洗的香艳场景，他就一阵激动，轻吼起来：“羽燕，开门！”

　　可惜，陈羽燕并不理会她，已经转进了浴室，接着哗哗的水声从里面传来。

　　陆弘更忍不住了，伸手去扭锁把，“啪”的一声传来，他愣住了……开了？

　　门没有反锁，只是关住了而已，陆弘狂喜：原来，陈大美女也不是不愿意的，还给他留了机会，只看他有没有这个色胆而已。如果他懊恼走开，那么……

　　陆弘轻手轻脚溜了进去。

　　里面浴室的门也关了起来。

　　透过玻璃，陆弘依稀可见里面的美人儿在脱衣服了，他把耳朵附在门上，偷听到里面哗哗的水声。

　　刺激，紧张，一一袭击心头。

　　接着，他听到美人儿跨进水里的水声。

　　他更激动了，颤着手去握住门锁，轻轻一扭，啪的一声，又开了。

　　他心头已经被狂喜包围，二话不说，推开门走了进去。

　　一进去，就看到陈羽燕坐在浴缸，裸着光滑性感的背，向里而坐。

　　“坏蛋！”陈羽燕轻哼一声。

　　陆弘闻言偷笑不已，明明是你给我做坏蛋的机会滴，嘿嘿笑道：“羽燕，男人不坏女人不爱嘛。”

　　陈羽燕哼道：“只许洗澡，不许使乱。”

　　陆弘笑得更欢了，进了这里，做什么可就不由你决定了，陈大美女！

　　陆弘猴急地把全身衣服脱光，再急吼吼地跨进了浴缸，也许是因为天渐渐凉了，陈羽燕开了一点温水，并不清凉。而且在陆弘跨进浴缸之际，她猛地搅动水面，生起了更多沐浴露的泡沫，坐得更低，不让陆弘看清她水底下的虚实。

　　陆弘看着她修长的黑发挂在白皙的背上，还有那刀削的香肩，浑身都激动了，小弟二话不说，抬头致敬。

　　他坐了下去，慢慢摸近陈羽燕。

　　“羽燕，我帮你洗。”陆弘轻声说道，手儿一搭，摸上了陈羽燕的粉背，娇嫩的肌肤传来一阵轻颤之感。

　　虽然已经不是第一次洗鸳鸯浴了，不过两人都紧张得大气都不敢出。

　　陆弘摸着她娇嫩滑腻的肌肤，手儿渐渐滚烫起来，眼中灼热的光芒闪得更厉害。

　　他念头一转，不满意只洗鸳鸯浴而已，他要有进一步的动作，比如说，打一场水战。

　　他更鸡动了。

　　全身慢慢靠上去，把陈羽燕拉进自己的怀里，缓缓伸出双手搂住她的吸腰，轻声说道：“羽燕，我们几天没在一起了……”

　　陈羽燕感觉他的胸膛火热滚烫，还有那坚硬火热的硬物就顶在她的臀部之后，她浑身都颤抖起来，轻哼一声：“才两天没见嘛。”

　　“我不是说见面，我们……四五天没做了吧，就4号那天在车上……”陆弘一边说着，一边想到车震，更激动了，双手不安生地在陈羽燕身前摸索，胸脯，小腹，大腿，还有那芳菲之地……

　　陈羽燕身体渐渐软了，当陆弘把她抱起来，身子前屈，让她双手撑在缸沿，做一个趴着的姿势，她脑子懵得不大明白他的意思。

　　当陆弘拦住她的腰，下身坚硬顶在她娇嫩的地方时，她终于醒悟过来：“不……陆弘，不要在这里……哦……”

　　一声长吟，她还没有来的及拒绝，陆弘已经进入了她的身体……

　　僵硬之后，陈羽燕全身都软下来，要不是陆弘扶着她，她估计也只能掉在水里了。她羞得没边……天啊，竟然在这里……

　　陆弘更是鸡动，没想到那么容易就可以来一场“水战”，他开始动作了。

　　“啪啪……”

　　“哗哗……”

　　肉体与肉体，身体与温水之间的撞击声在小小的浴室回荡激昂，喘息声，娇喘声，呻吟声，低吼声，交杂淫糜……

　　当双方激情发泄完毕，喘息已定的时候，陈羽燕已经全身都没有力气瘫软在浴缸里，连手指头都动不了。

　　最后还是陆弘抱起她，帮她擦干身体，抱着她回到了房间，轻轻把她放在床上，他也躺了上去。

　　关了灯，房间都黑了下来。

　　两人相拥在一起，听能得到彼此的呼吸声和心跳声。

　　陈羽燕还感觉脸儿火辣辣地热，转了一个身，膝盖一疼，不由痛得呻吟出声。

　　“羽燕，怎么了？”两人还赤裸交缠，陆弘侧了侧身体，关心问道。

　　“都怪你！”陈羽燕又羞又恼，轻轻给他一个肘子，“你……害我膝盖疼死了。”

　　陆弘这才想起刚才那“推车”的姿势，碰上那坚硬的浴缸，确实难为她了，不由怜惜伸手摩挲她的膝盖，不大好意思：“羽燕，对不起……”

　　陈羽燕羞得缩在他怀里，恨恨说道：“不许有下一次！”

　　陆弘一边答应，心里一边偷笑，男女之欢，当然是越刺激越好，第一次车震的时候她也说不许有下次，不过嘛，一回生二回熟，后来还不是有了第二次……嘿嘿，陆弘一想到这套房所有的地方都可以让他们寻找刺激，又一次鸡动了。

　　两人都向里面侧着身子，陆弘搂着她，下面抵着她的臀部，当他又隐约抬头的时候，陈羽燕第一时间感觉到了他的反应。她慌得坐了起来，一把把陆弘推到外面：“你这色胚，还……还想要？你下去，今晚不许碰我，你到隔壁房去睡！”

　　“不是吧，赶我下床？”陆弘愣住了。

　　“对，这是惩罚你刚才……总之，今天你不准上床，明天也不许，后天也不许……没有我的准许，不准上！”陈羽燕羞恨说道。

　　“天啊，那你不如杀了我。”陆弘仰天哀叹。

　　陈羽燕把薄被捆在身上，用脚去推陆弘下床：“下去，我要惩罚你。”

　　“能不能换另一种惩罚方式？”陆弘被动趴在床头。

　　“就是不许你睡我的床。”

　　“可是，羽燕，书上说女人高潮之后最需要男人的爱抚，这样能增进感情，你这样实在太不厚道了……我们男人也需要爱抚滴。”

　　“滚。”陈羽燕羞得没边，拿枕头去砸他。

　　陆弘没有办法，只能下了床，他知道陈羽燕对于床第之事脸皮特别薄，有时候惹恼了她还真没果子吃。

　　“那你好好休息一晚。”陆弘只能叹气说道。

　　陈羽燕哼道：“没有你作怪，我睡得很好。”

　　陆弘重新趴上去，搂住了她，陈羽燕又慌了：“你……又要……”

　　“放心，晚安吻而已。”陆弘笑道。

　　陈羽燕镇定下来，身体不动，温柔地让陆弘吻了一下，最后笑骂说道：“滚吧，去睡你书房，看你下次还敢不敢！”

　　陆弘嘿然一笑，出了放门，心里得意不已，有了这次，不怕没下次？哼哼，下次就不会像这次一样那么快了，把你搞得动不了，看你还怎么赶自己下床。不过这次实在是快了一点，都没半个小时，哦……实在太刺激了一点，不然……要不要等她睡着了再摸上床去报仇呢？

　　陆弘犹豫不决地进了隔壁房间。

　　经这么一打闹，他精神恢复过来，一下子还真睡不着，想了想，找来一套睡衣，披在身上，打开了书桌上的笔记本，直接进入了超级系统的分身系统页面。

　　刚上桌面，系统突然提醒：“您的邮箱有23封邮件未阅读，请问需要进入邮箱系统吗？”

　　邮箱？23封？

　　陆弘震了震身体。

　　这个系统里头他唯一设置的邮箱系统也只就是给过一次北冰小雨的那个账号。那时候是为了让她在抓捕张文之前给一个信息，好让他提前做好准备，他为了怕错过信息，特意让分身系统设置了提醒功能，可惜账号一直都没有回复。

　　现在……

　　打开页面，看着满满一邮箱的邮件，他愣住了，每个邮箱都有“北冰小雨”四个字作标题。

　　看看时间，从今天早上就开始发了，最后一封是半个多小时前发的。因为今天一早忙着送陈子明，接着又赶来羊城，再之后到学校接陈羽燕，接着就是刚才……他一整天都没开过这个笔记本，没想到北冰小雨找上门来了。

　　一连发了23封邮件，她要做什么，什么事这般急？

　　带着疑惑，陆弘一一点开了邮件，前面几封信息不是很多，只有北冰小雨焦急地呼喊：“审判者，我是北冰小雨，你在吗？看到信息请联系我，有急事找你。”

　　接来的几封信息内容就多了：“审判者，我是北冰小雨，我需要你的帮助！今晚凌晨0点，韩国黑客将大举进攻我国网络，据我们所知，他们将会出动不少顶尖的黑客来攻击各大网站。我们估量一下，以我们国内黑客的防护能力，并不足以安然抵挡他们的进攻。我们恳请你出手帮助，请你为我们国家的网络安全出一把力。拜托了！”

　　韩国？黑客大战？

　　想起马庆和他提过这事，马大胖子还臭屁地说也要去凑热闹，现在看来，估计会给人家轰得渣子都不剩！连北冰小雨这种国安计算机高手都说抵抗不住，可见形势有多么凶险。

　　陆弘皱了皱眉，这件事他该参与吗？

　　小八说过，他现在自身的技术水平已经是国际顶尖，如果再加上系统分身的超前智能，这个世界上有网络的地方，他们就是上帝的存在！

　　要不然陆弘也不敢自称是连上帝都可以审判的“审判者”

　　看看时间，离12点还有三个多小时，还不急。

　　陆弘轻敲桌面，犹豫着要不要参与，他不是怕被人发现，而是觉得以自己的优势，去参与此事，就像一个大人欺负一帮小孩一样，最滑稽的是小孩赤手空拳，大人还拿着锋利的大刀！

　　“参与，一定要参与！”小八不待陆弘呼唤，主动跳了出来。

　　它这次不满足于眼镜的形式，在分身系统的桌面上幻化成一个形象。陆弘看得清楚，正是他第一次接触小八时的模样——长江七号。

　　“怎么，不满意本系统的形象？”小八也许是看到陆弘皱眉，疑惑着又化了另一个形象。

　　陆弘眼一睁，差点要从椅子上掉下来：羽燕！

　　小八完美地显现了陈羽燕平时的形象，像照片一样，不，比照片要栩栩如生得多，比真人还真人。

　　“小八，不许拿羽燕来开玩笑！”陆弘瞪了他一眼。

　　小八哼道：“那这个呢？”

　　说完显现的是韩冰，看陆弘不满意，又变成许倩，最后是许晚晴。万种风情娇媚无双的许晚晴，穿了一身海军制服，正向陆弘打着媚眼。

　　陆弘震精了：“小八，你……你那晚偷看了我们？你怎么能这样没道德……”

　　小八不屑说道：“本系统是高级生物智能，还不屑偷看你们这些低级生物因为荷尔蒙激素产生的低级的生殖行为！”

　　我擦，陆弘额头开始冒汗了：“那你……”

　　小八嘿嘿说道：“这不能怪系统，只是因为这幅图画在你的脑海里印象深刻罢了。本系统只是直接拷贝了你的脑细胞来成像而已。”

　　陆弘有点汗然：“谁说我对这个印象深刻的？”

　　“人类，不要撒谎！”小八义正词严说道，“你们心理再复杂，思想再琐碎，也逃不了生理的证据。这是你脑细胞的印象，本系统没有任何修改，只是完美呈现而已。”

　　陆弘有点恼羞成怒：“好了，你快变回来。”

　　小八无奈，只好变成长江七号的模样，有点委屈：“其实这也不是本系统的本来面目，只是因为本系统寄身的时候，你对于高级智能生物的印象就是这么一个小不点，本系统没有办法，只好给你定成了这个模样。”

　　陆弘不愿意和它扯什么形象，赶紧问道：“你刚才干吗自己跳出来，还说要我参与这个黑客大战？”

　　“你不想参加吗？”小八反问。

　　“为什么要参加？”

　　小八恨铁不成钢的样子：“老大，黑客大战啊，两国黑客，没有十万也有几万，你想想，像洪水一样淹向对方，那是多么壮观的景象呀。你呢，作为技术高超的黑客，怎么能不亲身去经历一番呢？你想象一下，当那成千上万的黑客菜鸟在厮杀的时候，你作为高手中的高手，在他们之中七进七出，来去自如，有没有‘十步杀一人，千里不留行’的豪迈？再之后，你把他们都干掉，大摇大摆走了，有没有‘事了拂衣去，深藏功与名’的得意？”

　　陆弘讶然：“这是谁教你的想法？”

　　“切！”小八大大不屑，“本系统还用人教？再说了，再怎么臭屁，也比不上那个李太白，这丫才是装逼的祖宗！”

　　陆弘大冏，为李白感到悲哀，小八的评价不知道能不能把他气活过来。

　　“小八，做人要厚道。”陆弘只能这样说了。

　　“本系统只是智能生物，又不是人。”小八不以为然，“你到底玩不玩的？”

　　“十二点才开始，我现在有点累了。”

　　“靠！”小八在屏幕上化作一个大大的中指，“水战了半个小时你就叫累了，你还是不是本系统辛苦培养的宿主？不行，明天开始得加大你的训练量，一定要做到打炮一个小时都气定神闲才成。”

　　陆弘怕了：“别，你千万别搞得那么长的时间，女的不累我也累啊，那么长时间都不射，你要憋死我啊！”

　　小八哼哼说道：“那行，今晚你别关这笔记本，你不玩，我自己操作分身来玩，我要把他们统统消灭，这才能彰显本系统的超然地位！”

　　“你别添乱好不好。”陆弘哪敢让小八自己操作，这丫有时候就像小孩一样贪玩，如果让他自己操作分身，进入网络，那就是龙入大海，不搅得天翻地覆是不会罢休的。

　　小八不爽了：“那么好玩的事你都不玩，实在太没天理了。什么怕欺负人，我呸，本系统在后世，干的就是欺负人的勾当，整个星球的人和智能生物都一样，在外面碰上其他低级别的星球生物，肯定轰他们的，没有欺负人的说法。”

　　“那如果碰上其他高过自己级别的生物呢？”

　　“那当然是逃，有多远就逃多远！”

　　陆弘愣了，这么不要脸，难道说后世道德败坏得比现在还严重？

　　轻叹一声，陆弘说道：“我总觉得这事没那么简单，北冰小雨……她怎么会找我呢？”

　　“什么不简单？”

　　“不知道，直觉而已。”陆弘眉头轻蹙，敲着桌面说道。


第二百一十章 Judge，审判者！

　　滴答，滴答，滴答。

　　墙上的大钟辛勤地赶着路，当指针走到九点的时候，北冰小雨已经坐立不安，心急如焚。

　　外面漆黑一片，夜色正浓。

　　房间虽然开了明亮的大灯，但是北冰小雨的心情正如外面一样朦胧漆黑。

　　再一次从椅子上起来，她抬头看了看钟表，暗暗搓手：还有三个小时，还有三个小时就是韩国黑客约定进攻中国网络的时间了，但是，算上她刚刚发出去的邮件，整整24封了，依然没有审判者回复的消息。

　　她害怕了，恐惧了，她现在希望审判者现身，不再是为了让他入套趁机找到他，而是希望他真能在这个黑客大战的时候帮上手。

　　北冰小雨有自知之明，她的计算机技术在国内是顶尖的，拿到国际上可能就不够看了，审判者能够轻松突破她和刘元初的防线，也就证明他的技术是国际顶尖的，而且还是顶尖中的顶尖。有他助阵，怎么说也有一点胜算，没有他助阵……北冰小雨打了一个激灵。

　　她现在很后悔把刘元初叫到羊城来了，刘元初技术高超是高超，但是为人做事太疯狂，这个套下得很大，最后把自己都套进去了。随着韩国方面反馈回来的消息，形势也就越严峻，据说，韩国方面不单民间计算机高手要参与进来，甚至还有军方的影子。

　　该不会是要打一场网络战争，把双方的网络都搞得瘫痪他们才罢休吧？这样的话损失可就无法估量了！

　　看着毫无动静的笔记本屏幕，北冰小雨连带着把审判者也恨上了，这家伙几次三番入侵自己的电脑，没事无聊就来调戏一下自己，现在好了，需要他出现的时候他就当了缩头乌龟，连影子都没见着一个！

　　“可恨，可恨！”北冰小雨拍着手掌恨恨说道，如果审判者就在眼前，她估计会扑上去咬他两口。

　　这时候刘元初走了进来，手中拿着几个小袋子，扔到桌上，招呼说道：“小雨，这是面包，你吃一个吧。”

　　北冰小雨看了他一眼，扭过头去，也没吃他买回来的东西。

　　刘元初劝道：“你下午也没吃东西，能撑得住不？晚上还要工作呢。”

　　北冰小雨没好气地说：“饿不死！”

　　刘元初苦笑不已，他也知道，自打和韩国方面的网络界闹大之后，北冰小雨就深怪他的卤莽，更怪他把事情闹得大到这个地步，有点不待见他。

　　不过……刘元初耸耸肩，事到如今，就算再烦，又能这么样？

　　他拿起一个面包，狠狠咬了一口。

　　北冰小雨瞥了他一眼，怒道：“刘师兄，你怎么还吃得下，你就不怕……还有三个小时就要12点了，现在审判者还没联系上，到时韩国方面发起总攻，我们没有顶尖的人手，抗得住么！”

　　刘元初扫了她一眼，淡淡说道：“小雨，你要搞清楚，我们这次是要捉审判者的，就算他出现了，我们的首要任务也是要围截他。现在看你的意思，你倒把他当救世主了！不要忘了，他并不是我们的人，甚至我们不知道他会不会威胁到我们呢！所以说，他现在还是敌人，而且还是一个非常危险的敌人，我劝你最好不要把这点混淆了，更不要对他抱太大的希望。”

　　北冰小雨闻言愕然，是啊，他们设计这个套就是为了套审判者的，也就是说，他们是兵，审判者是贼，自己怎么把他当成自己人了？

　　难道是对方的技术高超到令自己恐惧了？北冰小雨不愿意承认自己胆小，但是一想到审判者那来无影去无踪的技术，她还是有点后怕。

　　两人一时沉默，一会儿后从房外走进来一个人。

　　北冰小雨抬头一看，惊道：“局长，你怎么还在局里？”

　　进来的是周言，他愁眉紧锁，背着手踱了进来。

　　刘元初也站了起来：“周局长，怎么还没回去？”

　　周言强笑一下：“这次黑客大战按理说不归我们一个地方的国安局来管，但是……唉，这次事件的起因是你们设计的，这事上面虽然也同意了，可是对方现在来势汹汹，你说我怎么睡得着？”

　　北冰小雨大是羞赧：“对不起，局长，我们让你为难了。”

　　刘元初低下头，不好说什么。

　　周言摆摆手说道：“说不上为难，我都一把年纪了，能为难什么。就怕你们……不说这个，你们准备得怎么样了？”

　　“周局长，你放心吧，一切准备就绪。”刘元初立刻高声答道，“你看看，为了不让审判者起疑，我们特意把小雨的那台机独立开来，给它拉了一条独立的网线。为了提防审判者入侵我们局的网络系统，我们把视频啊麦克风之类的都关了，他肯定不会得到什么消息。另外，其他电脑高手都在各地准备妥当，就待审判者出现，一声令下，我们就可以分工合作，把他揪出来！”

　　周言点点头，突然问道：“除此之外，你们还有其他准备吗？”

　　“其他准备？”刘元初一时不明白，看看北冰小雨，摇摇头。

　　周言沉吟说道：“比如说这次和韩国黑客方面的争斗，你们有其他预案吗？一旦各大网站系统撑不住他们的攻击，你们打算怎么办？”

　　“这……”刘元初一时无法回答。

　　周言脸色一沉，语重心长说道：“小刘啊，我们做事有时候牺牲小我完成大我，那是应该的；但是，如果事情真的闹到一发不可收拾，也不成，我们不能为了抓一个审判者就把其他人的利益给忽略掉。”

　　刘元初一惊：“周局长，你的意思是……”

　　“我的意思是……”周言顿了顿，看看刘元初又看看北冰小雨，“如果，我是说如果，韩国黑客攻击其他小站小点还好说，如果他们攻击大公司大企业的系统，或者攻击政府官方的站点，攻势犀利的话，就算审判者出现了，你们也应该把精力放到抵抗韩国黑客方面去，帮助国内其他网站渡过难关。”

　　“这怎么行！”刘元初惊叫起来，“周局长，为了这个局，我们调动了那么多人力物力，怎么能让审判者出现了还不去捉他！”

　　刘元初表现出又惊又怒的神情，想了想又说：“周局长，难道审判者的破坏力你还不明白吗？他一个人就可以在军方各种系统进出，甚至核武器方面，一旦他取得控制权，那后果不堪想象！这样的人，绝对不能让他处于我们控制之外！”

　　周言苦笑说道：“小刘，就是因为动了大量的人力物力，你……为了这个网盾计划，抽掉了各地国安计算机高手，使得各地的网络防护力量锐减。现在韩国黑客来势汹汹，那些大城市的企业也人心惶惶。你说，我们能不顾他们的利益？”

　　“我……”刘元初还想反驳，北冰小雨抢先问了起来：“局长，你是不是又接到什么坏的消息了？”

　　周言看着北冰小雨笑道：“还是小雨了解我啊。不错，我刚刚接到部里的通知，说扎在外国的国安人员传来消息，这次中韩黑客矛盾已经在他们那里盛传了。一些对我们国家不友好的组织准备趁这个机会也来凑热闹，比如说美国和日本方面的黑客。”

　　北冰小雨和刘元初脸色一变，果然，之前北冰小雨的担忧还是成了事实，美国和日本的计算机水平比韩国还要高许多，黑客界有名的黑客也大多是这两个国家的人士。那么……形势更令人担忧了。

　　周言叹气说道：“他们是来趁火打劫的，虽然还不知道要打哪一方的劫，想来是哪方失败就打哪一方吧。你们说，对于韩国方面的黑客，你们有必胜的信心吗？”

　　刘元初答道：“周局长，我们人多，应该……不至于败得太快。”

　　“那如果加入了其他国家的黑客来攻击呢？”周言扫了他一眼，“刚才说不知道他们要打哪一方的劫，其实还是我自我安慰，因为意识形态的原因，人家十有八九是来攻击我国的。加上这些力量，你们还有信心吗？”

　　信心个毛！

　　刘元初脸色有点发白，他的计算机水平在官方算是数一数二的，就算对上军方的高手也排得上号，但是他也知道，美国和日本有很多黑客的技术都要超过他。

　　他哪来的信心去战胜人家！

　　北冰小雨脸色也不大好看了。

　　周言又苦笑说道：“所以说啊，小刘，我们本来是为审判者设计的一个圈套，现在嘛，变了性质，已经上升为国家与国家对抗了。他们只是攻击一些小网站还罢了，如果攻击中央的政府系统怎么办，这可是关系国家脸面的事。还有，他们攻击军方系统或者国内银行系统，又怎么办？”

　　刘元初脸色更白，知道自己闯祸了。

　　“那……周局长，具体该怎么办？”刘元初颤声问道。

　　周言沉吟说道：“技术方面的事我不大懂。我问你们，如果算上美国、日本两国黑客，要攻陷我们国内大多网站系统，需要多长时间？”

　　刘元初默默估算一下，抬头说道：“我们国内黑客技术虽然不高超，但胜在人多，网站也多，加上我们的网络速度比较慢，他们就算进来了，绕到系统里也要一点时间，技术高超，要攻陷一大片系统，没有一两个小时是不可能的。”

　　周言不大满意他的回答：“是一个小时还是两个小时？”

　　刘元初看了一眼沉默的北冰小雨，想了一下才说：“一个到一个半小时应该会让大片网站陷入瘫痪。如果攻击的是大型服务器的话，要两个小时左右。”

　　“那如果审判者出现，你们需要多长时间才能锁定他的地址？”周言又问。

　　刘元初不大好回答了，看向北冰小雨。

　　北冰小雨苦笑一声：“局长，说实在的，我们根本不知道审判者的技术高到什么程度，但是以他展现的跳跃技术，顺利的话一个小时左右可以揪住他。这也是我们设这么一个大套的原因，因为只有长时间的黑客大战，他才会长时间在线，又会因为和别人开战，分心他顾，这才会给我们开了后门。”

　　看到刘元初点点头，周言皱了皱眉：“一个小时……如果他在黑客大战开始后一个小时才出现呢？”

　　北冰小雨愣了一下，和刘元初面面相觑。

　　周言说道：“不是没这个可能吧，你们说了，他是高手，而高手也总是喜欢最后出场的。如果他那个时候才出现，等你们锁到他，我们连服务器都被人攻陷了。这又回到了要我们选择的境地，是继续追他，还是回身救援其他系统。小刘啊，你给我们出了个大难题呢，一下子抽调我们二三十个各地最顶尖国安高手来布置，继续等待也不是，回身救援又不大甘心。哈，真TMD为难人呀！”

　　北冰小雨无奈说道：“那只能寄希望于他一开始就出场了。”

　　周言脸色古怪：“或者说人家连出场都不出场，不要忘了，他不是国安的人，没义务来帮你们的。”

　　北冰小雨更无语了，到现在都还没联系上审判者，这才是最让他们为难的，是撤了网盾计划把人力投到即将到来的黑客大战呢，还是继续原计划？

　　“滴滴滴……”

　　一阵长吟声在房间内荡漾起来。

　　北冰小雨跳了起来，飞奔回自己的座位，看了看笔记本，抬头惊叫：“是审判者，他回信息了！”

　　“什么？”刘元初和周言目露惊色。

　　“快，看他说什么！”周言喝道。

　　“等等！”刘元初大喝一声，“小雨，等我一会，既然他出现了，让我先查一下看看他从哪来的！”

　　北冰小雨拿着鼠标问道：“要启动网盾计划了？”

　　“不！”刘元初摇头，“黑客都是非常谨慎的，我们一两个人去追查他，他还不会怎么样，如果启动二三十个人去查，他肯定会起疑。好了，我准备好了……你看看他说什么，打开那个网页……”

　　刘元初聚精会神盯着自己的电脑。

　　周言饶到北冰小雨身后，和她一起看回复的邮件。

　　“已悉。”

　　这是邮件回复的内容，简单，明了。

　　北冰小雨和周言面面相觑，最后只能相视苦笑。

　　看到刘元初全神贯注的样子，北冰小雨也做起联系审判者的事来，她又发了一封邮件给他，询问他会不会帮忙。

　　“看情况再说。”

　　这是审判者的再一次回复，北冰小雨目露喜色，又问道：“请问你什么时候出现？”

　　发完开始等待，等啊等，等了好几分钟都没有回应；再等了几分钟，还是没反应，她终于明白，人家不理会自己了。

　　时间就这样过了十几分钟，电脑上又恢复了平静。

　　“草！”刘元初猛地一拍桌子，发出砰的声响吓了旁边两人一跳。

　　“怎么了，有眉目吗？”周言急忙问道。

　　北冰小雨不大相信能有什么好结果。

　　果然，刘元初愤愤说道：“有结果，但是又没结果。”

　　“什么意思？”周言皱了皱眉。

　　北冰小雨抢着问道：“作为黑客，使用肉鸡跳板是很正常的。应该是其他地方的IP地址吧。”

　　刘元初点点头：“这家伙实在是太快了，我才追出去，刚追到韩国的网络去，他就消失得无影无踪了。”

　　“韩国？”周言和北冰小雨相视苦笑。

　　晃了晃脑袋，周言拉过一张椅子坐下，哭笑不得：“那现在算是好结果还是坏结果？”

　　刘元初和北冰小雨都不知道该怎么回答。

　　周言又说：“好结果就是联系上审判者了，总算让我们心里升起了一丁点希望，搞了那么多动作，不就是为了捉他吗？坏结果就是不知道他会不会在黑客大战中出现，如果他死也不出现，那么，我们还是白费功夫，最要命的还是平白惹出这么一场风波来，难以向上面交代。”

　　“不，这应该是好消息。”北冰小雨突然说道。

　　“怎么说？”刘元初急忙问道。

　　周言也来了兴趣，示意北冰小雨说下去。

　　北冰小雨想了想说道：“你们想，他最后显示的IP地址是韩国方面的，这是不是说他现在已经溜达到韩国网络上去了？知己知彼，方能百战百胜，他是不是去打探敌人的虚实去了？这是不是表明他会在这场即将到来的网络大战上现身？”

　　“对啊，我怎么没想到呢！”刘元初兴奋一拍大腿，“不错，他一定是了解敌人去了，一定会出现的！”

　　周言说道：“那又怎么样，他没说什么时候出现，我们还是不能保证在敌人攻击胜利之前把他锁定，也就是说，我们还是难以抉择。”

　　刘元初顿时蔫了：“那刘局长的意思……”

　　周言想了想说道：“小刘、小雨，不是我不支持你们抓审判者，实在是现在形势不大乐观，所以我们不能不做出艰难的抉择。我的意思是这样的：我只能给你们半个小时，如果大战后半个小时审判者都没有出现，你们就要果断放弃这个网盾计划，把所有高手的精力都放在抵抗敌人进攻上来，包括你们！这事我会向上级打报告的，你们听清楚了没？”

　　“不……”刘元初提出反对，“周局长，半个小时太短了，我……你给我们四十五分钟，如果他还不出现，我们就放弃。”

　　周言顿了顿，问道：“小雨，你说呢？”

　　北冰小雨想了想说道：“局长，给我们四十五分钟吧，不过我保证，如果大战开始了一个半小时都锁不定审判者的踪迹，我们就会把所有力量都转到国内方面来。”

　　“不行。”反对的还是刘元初，他一脸怒意，“小雨，我们不能保证四十五分钟能找到他的具体地址，我们之前估算都是一个小时的。”

　　北冰小雨扫他一眼：“刘师兄，如果四十五分钟都查不出他来，你又能保证一个小时能抓到他？一个小时不行，你是否还打算花一个半小时？这样的话，找到了他又怎么样，国内的损失怎么算？”

　　“我……”

　　刘元初还想说话，周言打断了他：“小刘，小雨的话才是老成之道。我可以给你们四十五分钟，但你们要给我一个半小时的保证。或者我给你们半个小时，你们选择吧。”

　　刘元初见无法挽回，只能说道：“好吧，四十五就四十五。”

　　周言站了起来：“我先去向上级打个招呼，你们看好这里。”

　　周言走后，刘元初瞪了北冰小雨一眼：“小雨，我怀疑你叛变了，都成审判者那头的人了，否则怎么会把自己限制住，这不是帮审判者么？”

　　北冰小鱼白他一眼：“我只是公事公办而已。”

　　刘元初一噎，说不出话来。

　　北冰小鱼坐回座位，动了动鼠标，有点心不在焉，抬头看了看钟表，心里在问：审判者，你真的会出现么，什么时候出现？

　　……

　　23点50分钟。

　　陆弘醒了过来，按照他意思，他宁愿一觉睡到天亮，可惜小八没有让他如意，就算他睡着了也在他脑子里呼唤不已。

　　陆弘忍不住它的聒噪，不情愿地揉着惺忪的眼醒了过来。

　　“快快快！”小八急吼吼地喊着，“网络大战快要开始了，天啊，这是本系统来到这个时代第一次参与的大规模的网络战争，太令人激动了！”

　　“你不是说你不是人吗？”陆弘没好气地关上门，生怕打扰到隔壁的陈羽燕，之后坐到座位上去。

　　笔记本还开着——这也是他起来的原因，要不然给小八自己折腾，还不知道会惹出什么祸事来。

　　小八反驳陆弘的挤兑：“本系统虽然不是人，但怎么说也是生物系统，也是有生命滴，更有智慧。”

　　陆弘应道：“是啊是啊，你是超级智能，高科技产物，竟然还想着欺负我们这些低级别的生物，太不厚道了。”

　　小八哼了一声：“谁叫本系统被困在你身体找不着乐趣呢。虽然你们级别是低了一点，不过这次大战是本系统第一次参与大规模作战，也是很有趣滴。”

　　陆弘划了个十字，替对手们默哀，小八的快乐将会建在他们的痛苦之上。小八说了，这次大战将由它来做主，它将操作系统分身上去和人肉搏——其实说是肉搏，也太看得起对方了。这里的三个生命——恩，陆弘是最有生命的，接着是小八，再接着是分身系统，但按小八的级别来算，陆弘反而是最低级的生命，这让他很无奈。

　　这三个生命，用小八的话来说，就算拿最低级别的陆弘出去，以他的技术，都可以把对方掀翻了，如果再加上系统分身，那么可以在这个时代的网络上来去自如。现在是小八加系统分身，呃——

　　除了默哀还能做什么呢？

　　陆弘现在的作用就是监视小八不要太胡来，否则他还真不愿意起来呢，或者说，他就算起来了，宁愿跑到隔壁去和陈羽燕偷香窃玉。

　　可惜，小八实在是太聒噪了，难得遇上这么一次大战，不给它玩一把，以后还真不知道要闹出什么祸端来。

　　为此，陆弘在回复北冰小雨之前还特意跑到了韩国的网络上去看了一下，不得不说，发达国家就是发达，网络很开放，也很自由，最爽的是人家速度很快，上网就像跑火车，有种畅快的感觉。

　　逛了一圈，发现那里没有多大的威胁，才安心向北冰小雨回复了一下。当然，回复的同时他也发现有人追踪了，让系统分身带着那家伙在韩国逛了一圈，把他扔在上面，脱身了。

　　一开始陆弘逛的都是韩国一些大学的网站与系统，比如什么首尔大学、韩国科学技术院、浦向工科大学，排得上号的大学他都逛了一圈，不得不说，人家的教育基地确实比国内要高明一截，技术上除了国内华清几所大学能比得上外，其他就落后太多了。

　　既然这次黑客大战是从大学开始的，陆弘当然也把目标定在对方的大学上。他已经设定好，一旦参与就命令小八使那些网站瘫痪，再之后，就看情况再说了。

　　才坐定，小八就急不可耐地跳出来操作分身系统了，直接就跳到了海外的网络上，直向韩国方面逛去。

　　逛了一圈，它也不至于招呼都不打一声就杀上去，溜达溜达，全当散心。

　　“陆弘，这次是我们扬名立万的时候了！”小八哈哈大笑。

　　陆弘额头全是黑线，这话听得他们就是打家劫舍的绿林大盗一样，怎么听怎么别扭。

　　“靠，小八，你停下来！”陆弘赶紧勒令，吓出了一身冷汗，原来小八逛了一圈韩国网络，不大痛快，转而往北美方面杀过去，目标——五角大楼！

　　“停就停，有什么了不起。”小八不大满意，“不就是几颗卫星和一些核武器按钮吗，有必要紧张吗？”

　　陆弘心脏都要跳出来，看到小八退了回来，这才松一口气，后怕不已：天啊，那可是美国的军方系统呀，如果小八去那里捣乱，就算对方抓不到自己，也会引起世界大乱呀！

　　他有点头疼承诺把这次网络战争的参与权给它了，这丫的，仗着技术高超，什么都不放在眼里，而且又是小孩心性，不大懂政治啊经济的意义。想想他现在就是拿着超级核武器的小孩，也许看谁不爽就会扔一颗过去……陆弘满头大汗了。

　　小八退回来后有点委屈：“陆弘，好像你们杀敌前都会互相报上大名，这次难得是我们扬名立万的时候，你准备报哪个大名？”

　　“我们是黑客，要低调。”

　　“人家黑客也有名号的。”小八侃侃说道，“你想想，你的大号把他们杀得片甲不留，以后他们一听到你的名号就发抖，不敢和你对敌，成为无数人崇拜的对象，那是多么激动的事。”

　　陆弘突然眼睛一亮：“小八，如果我在这次网络大战中成为国内的救世主，算不算入德之力量点数的，会不会有利于升级？”

　　“咦？”小八愣了一下，“是啊，本系统怎么没想到这一点呢。不错不错，如果你成为人们交口称赞的对象，他们崇拜你，感激你，感谢你，不就是道德方面的积分么？”

　　“真的可以？”陆弘激动了。

　　“好像是可以这样算的，试试就知道了。”

　　陆弘更激动了，天啊，哥的升级之路有望了，一想到中国好几亿网民，如果都因为这事崇拜自己，呃，一亿是八个积分，如果有五亿，不就直接升级了？

　　陆弘鸡动了，震精了。

　　升级来得如此容易，自己怎么就没想到这个作弊的方法吗？以前总以为德之力量才是最难积累的，拼生拼死去做苦力练身体，现在想来，只要成为网络中的神，时不时现身显一下神迹，完全可以让那些网民欲仙欲死的嘛，只要他们崇拜自己感激自己，积分不就哗哗地来了吗？

　　我擦，我真是蠢笨如牛，这样都想不到！

　　陆弘自责不已。

　　“切！”小八了解他的想法后大是不屑，“说得容易，中国就算有几亿网民，你在这次大战中挺身而出，又有几个了解的？除了那些黑客，就算他们说出去，很多人也不信，信了也说不上感激你，哪会有几亿人换来的积分，有个百万就不错了。”

　　陆弘闻言一想，顿时蔫了，不错，也是这个道理，不过……

　　他还是打起精神来：“小八，积少成多嘛，干一件不行，就干其他事让他们崇拜感激，比如说……呃，我以后再想一想看看有什么可以扬名立万的事。”

　　小八得意说道：“看吧，佩服本系统了吧。快想一个牛逼轰轰的大名出来，等一下杀进去的时候就我们这个金光闪闪的名字抬出去，吓死他们！”

　　“审判者！”陆弘不假思索就回答。

　　“呃……”小八不大同意，“好像不大流行呀。”

　　陆弘想了想说道：“那就Judge，用英文就行了，也有最高审判者的意思，那是指上帝呀。我们一进入网络，不就是上帝吗？”

　　“行，就用它了。”小八立刻拍板决定了这次行动的大号。

　　陆弘现在有点期待大战快点到来了，心里暗算能积累多少积分。

　　想了想，他又吩咐说道：“小八，等一下不要参与太早，我估算了一下，我们国内是抗不住对方的进攻的。等他们要败的时候，我们就杀过去，这才体现我们的重要性，他们才会更感激我们。当然，要有个底线，是将败的时候，不是败了再过去，造成我们国内太大损失就不行了。”

　　小八撇撇嘴：“你们人类啊，真没道德，太工于心计了。”

　　陆弘怒道：“要不是你这个吸血鬼每年要耗我十个积分，我用得着这样处心积虑想法升级吗？你这吸血鬼、剥削者，你还好意思说我！”

　　“呃……”小八被骂得无语，看陆弘还有骂下去的趋势，赶紧叫道，“快看，大战开始了，哇，真壮观！”

　　陆弘眼一睁，定住了。

　　……

　　0点整，网络的攻击大潮开始了。

　　其实约定是0点，不过网络的人肯定无法约束整齐，0点之前就开始陆续打响这场战争了。

　　羊城国安局。

　　北冰小雨焦急地看着几股攻势大潮。

　　她的对面是刘元初，在紧张地监视着网络的动静；她旁边是十四科的其他技术人员，奉命保卫羊城的几大网站。

　　韩国人的攻击波出乎意料之大，仗着速度与技术的优势，一下子攻陷了羊城的几所大学。国内大学网站的技术除了几家过得去外，其他都很脆弱，几个黑客一攻，不到十分钟就给人家攻陷了。羊城方面拥有技术最好的理工大学，也只抵抗了不到半个小时。

　　看着一个个站点倒下，还有不少黑客被踢了出来，北冰小雨急得像热锅上的蚂蚁，再也坐不住了。

　　她刚站起来，对边的刘元初喝道：“小雨，你做什么，坐下，仔细观察。我们之中就你和审判者打过几次交道，他一出现，也就你最容易发现他。”

　　北冰小雨愤愤坐下，审判者审判者，你什么时候才出现，难道真等我们都失败了你才出现吗？

　　不到半个小时，网络上越来越热闹了，韩国黑客攻击各地大学网站，中国方面的黑客也不例外，除了一些保卫本国外，一大股涌进了韩国网络上，一下子整个网络都慢得像乌龟的速度，大家都挤得紧。

　　韩国方面地方大学网站也有技术不怎么样的，也纷纷瘫痪。不过排名靠前的那几十家就稳多了，虽然被一大帮人攻击，速度很慢，不过至少还显示页面，没有瘫痪。

　　这次双方不约而同地都在对方的网站上插国旗，韩国方面是八卦旗，中国是五星红旗。

　　半个小时之后，审判者还是没有出现。

　　当看到国内技术第一的大学站点华清大学在抵抗了三十多分钟也终于宣告不支轰然倒塌后，北冰小雨心里充满了悲哀。

　　才三十多分钟，国内的大学站点就都败退了！

　　“天啊！他们疯了！”北冰小雨惊叫起来。

　　原来韩国黑客在插了国旗之后，不满足这些战果，纷纷把矛头转向了中国其他大企业大公司的官方网站，还有一股黑客则把目光定在政府官方网站上面。

　　“刘师兄，不能再等了，让大家都出手吧。”北冰小雨无法想象代表国家的官方网站插遍了其他国家国旗是怎么一副情景，想当然的，很耻辱吧。

　　她不敢再等了，急着要把所有的网盾成员都调回来。

　　刘元初恨恨说道：“韩国人攻势这么猛，肯定是其他国家的人也参与进来了，我草，一开始就参与打劫，连火都不用等了。”

　　“快下令吧。”北冰小雨没有这个闲心去咒骂。

　　刘元初看看时间：“才三十多分钟，再等十分钟吧，小雨，你静下来，看看有没有审判者的踪迹。”

　　“还等？”北冰小雨怒了，“刘师兄，再等的话一旦他们攻陷网站，再去攻击服务器，那么损失就大了，流失了数据，我们就算再出力也来不及！不行，我不能等了，我要出手！”

　　“你住手！”刘元初怒喝一声，“就十分钟也不行吗？你给我老实观察有没有审判者，官网有各地的国安人员出手，不会像那些大学站点一样那么容易瘫痪。不要忘了我们的任务！”

　　“我……你……”北冰小雨气急得很，恨恨坐下，盯着屏幕，暗自祈祷，“审判者，你快出来吧，快出来……”

　　“咦……”北冰小雨突然惊呼一声，“这是……”

　　“这……”刘元初也发现了不对劲，网络上的攻势好像一下子小了许多，速度也快了许多。

　　不——这不是大家放慢了脚步，也不是主动退出，而是——

　　刘元初惊了一下：韩国方面的黑客正在锐减！

　　被人踢出局了！

　　如此大规模，天啊，这是什么技术……

　　“审判者！”刘元初惊叫起来，“小雨，是不是他出现了，是不是他！这种跳跃技术……”

　　“是他！”北冰小雨大喝一声，“他出来帮忙了……”

　　“快，快，跟上他！”刘元初拿起通讯工具，“各位兄弟，目标出现，就在国内，恩，在羊城，哦，不，他到上沪了，草，又跑到京城去了。京城的兄弟注意……靠，不见了……”

　　“刘科刘科，目标跑到韩国去了，注意，注意……”

　　有人回应刘元初，他激动不已：“国外的兄弟注意了，围上去，等着他，我们就来了，一定要把他找出来，这次他逃不掉了！”

　　在刘元初吩咐的时候，北冰小雨惊呆了，看着网络的形势，短短几分钟，国外攻击本国网站的黑客纷纷掉线——不用说，肯定是审判者赶的，因为每个城市的黑客掉线之际，都会出现一句话：“The name of God，judge you！——Judge”

　　Judge！

　　审判者！


第二百一十一章 三星、现代沦陷了

　　“这就是号称连上帝都可以审判的审判者么……”北冰小雨喃喃说道，大规模把人踢下线，这是什么技术呀！而且其中的黑客不无技术高超者，这就是说，审判者甚至摧毁了对方的硬件！

　　如果针对一台机子，北冰小雨还有信心做到，但像现在一个对一大片，瞬间摧毁，这已经脱离了她的认知范畴。

　　她真的呆住了。

　　“小雨，你在做什么，快帮忙呀，一定要把审判者捉住！”刘元初发现北冰小雨在发呆，不由怒喝一声。

　　“捉？”北冰小雨苦笑一声，拥有这种技术的人，是他们能够碰触的么？

　　她没有了信心。

　　“草！”刘元初突然也骂了一声，“快，实在是太快了……小雨，你们发现他的踪迹了没？他在首尔大学，哦，不，他黑了这家网站，到那个什么大学了，天啊……他又黑了……”

　　刘元初也惊呆了，原来短短十分钟不到，他以解说员的身份来说都跟不上审判者的步伐，看着审判者短时间内黑掉人家上百家大学网站！

　　“哦哦哦哦哦……”刘元初突然长吟一声，“他要做什么，天啊，小雨，他……他黑向了三星，哦……他攻陷了人家的服务器。服务器啊……资料，都是资料，还等什么，大家上啊，去抢东西呀……”

　　刘元初抛下了通讯器，奔到电脑前，劈劈啪啪敲个不停！

　　抬头看到北冰小雨有点发愣，刘元初吼了起来：“小雨，你在干什么，快，快把有用的资料拷出来……天啊，他又跑到现代集团去了，现代重工！小雨，你去三星，我去现代，快！”

　　刘元初的大吼惊醒了北冰小雨，不敢怠慢，赶紧出手。

　　对于审判者的举动，她除了震惊，就是麻木了。他竟然在黑了人家的大学站点之后跑到韩国最大的两家企业上去，瞬间攻破人家的网站，最后还一把闯进了大型服务器的地方！

　　这些服务器是做什么用的？

　　可以说，这是超级电脑的地方，是用来运行整个集团系统的服务器，相对的，整个公司的大部分资料也存储在上面，包括各种研发资料！

　　三星啊，三星电子！

　　北冰小雨也不管什么道德不道德了，现在三星集团的服务器被审判者打开了门，网络上所有的人的像鲨鱼闻到了血腥味一样，全涌上去；大家又像打了鸡血一样，全都奋不顾身地冲上去。

　　北冰小雨二话不说，操作电脑闪进了服务器后台，疯狂下载各种数据！

　　这一会儿，整个世界的网络都像停顿了一样，全都涌到了这上面来！甚至，她还发现了同行的踪影，或者说，很多外国的黑客也都参与其中。这会儿，谁还会想着什么网络大战，窃取他们的研究果实才是最为紧要之事。

　　韩国的黑客发现了这一景况，疯狂地回援，可惜，除了能够踢出一些力量颇小的黑客外，开了大门的服务器怎么堵也堵不住，各种数据像流水一样疯狂往各处流去。

　　北冰小雨兴奋地看着各种资料往自己电脑上搬，忘乎所以地大喊个不停。

　　倏地，嘎的一声，数据突然停了下来！

　　北冰小雨敲了几下，还是没有动静，仔细一看，已经掉出了服务系统。

　　三星集团关闭了服务器！

　　她不由有点失望地叹了一口气，对方终于做出了壮士断腕的回应。

　　北冰小雨打开了各种下载包，看了看，有点兴奋，又有点失望，兴奋的是她因为出手得快，下载了一些三星手机和电视的研发资料，这些研究成果基本上都要比国内同行业的要先进；失望的是因为对方关闭得太早了一点，很多资料又没下载完全，或者最先进的没下载到手。

　　不过总体来说，还是很有收获的。

　　她看了看时间，才0点50不到。

　　她愣住了，浑身发出轻轻地颤抖，终于反应过来——十多分钟，审判者一个人就结束了这场黑客大战！

　　而且还是以最另类最震撼人心的方式结束的，他一个人单挑了整个韩国黑客界，或者说，他还顺带着把韩国最有实力、科技力量最大的两家集团给踩在了脚下！

　　北冰小雨有点恐惧了：“这就是审判者么……”

　　“草，就差一点点，就差一点点啊！”刘元初突然站起来，恨恨骂道。

　　北冰小雨当然知道他说的不是差点就能抓到审判者，事实上，审判者来地快，去得也快，他们连影子都没抓到。

　　北冰小雨走过去问道：“刘师兄，你有什么收获？”

　　刘元初又兴奋起来：“你看，现代重工的研究资料呀！就下载了一些建筑方面的机器，等我好不容易找到我国奇缺的大锻造机械资料的时候，他们关闭了服务器！就差一点点啊，大型锻造机啊！”

　　北冰小雨愣了一下也颇为可惜，作为科技大学出来的高才生，她自然清楚大锻造机械代表了什么。确切地说，那是科技技术先进与否的代表。国内很多行业不是没有高尖技术，就是锻造机械方面算不上国际顶尖，因此很多高端技术都无法形成产品，因为缺少大机械的锻造分割。

　　而各种锻造机械又涉及各个行业各个产业，不是说造就能造得出来的，就算有钱，也买不到，因为在国外，这类机械属于对中国的禁售技术。韩国人的锻造术虽然比不上美国与欧洲发达国家，但也是世界一流，某些方面比国内要先进得多。

　　如果拥有了锻造机械的技术，国内很多相关技术都能升一个等级，难怪刘元初会这么失望与懊恼。

　　“就差一点点，真的就差一点点！”刘元初伸出小指比划着，一脸不甘，“可惜，他们关闭了服务器。”

　　北冰小雨叹道：“刘师兄，别贪心不足蛇吞象了。他们都逼着要关闭服务器了，特别是三星的，他们的超级服务器不知道控制着多少卫星信号，一旦关闭，各种电子行业不知道要造成多少损失呢。”

　　“损失……”刘元初僵住了，惊恐地盯着北冰小雨，“小雨，你说这个损失……”

　　北冰小雨也瞪大了眼珠，有点后怕：“刘师兄……”

　　她们终于反应过来，一旦算这个损失，可就得好多方面加起来了。一个是服务器大门开启的时候，好多黑客都攻了进去，不用多说，那些人也不傻，肯定会像他们两人一样大肆拷贝各种资料。也就是说，单此一项，那两个集团的损失就难以估算，什么研究经费，什么研究成果，一大部分化为乌有！

　　还有关闭服务器所造成的各种后果，也许，这个损失是要以几百上千亿来算的——还得在后面表明是以美元为单位！

　　“韩国人惨了，真的惨了！”北冰小雨现在已经可以想象那些韩国人接到损失报告时脸色衰败到什么程度。

　　刘元初骂道：“他们活该，谁叫他们惹我们的！”

　　“是我们么？”北冰小雨幽幽说道。

　　刘元初脸色一僵，看了一眼北冰小雨，沮丧叹气：“这个审判者……小雨，我们也栽了，栽在一个人的手上！我们的网盾计划成了一个笑话，二三十个高手，连人家的毛都没抓到一根，甚至还不知道人家从什么地方来又到了什么地方去。一眨眼……真的就一眨眼，他所向披靡，攻无不可……小雨，这个世界有这样的人么，我……我感到了害怕，真的，很害怕！”

　　北冰小雨当然也害怕，她已经把审判者的技术估得很高，也担心这次网盾计划不会有什么结果，但是，现在看来，她还是把人家看扁了。甚至说，双方根本不是同一个等级的。审判者如今显露出来的技术，别说去比了，他们连想都不会想得到！

　　所以，不恐惧不害怕才是不正常的！

　　作为一个搞技术的人，她知道那代表了什么——上帝，网络中的上帝。

　　就像审判者说的那样，他可以代表上帝审判一切！

　　北冰小雨抖了一下，看着电脑屏幕上的成果，苦笑说道：“刘师兄，可以想象今晚的意外明天会在世界上造成多大轰动效果。这件事看来你我解决不了了，必须得向上级汇报！”

　　刘元初沉吟说道：“这事估计会捅到国家领导人那里去，我们……先找周局长怎么样？”

　　“好的。”

　　刘元初走了几步，突然回头说道：“小雨，你说审判者会不会拷贝了那些我来不及拷贝的资料呢？我想了想，很有可能，因为他在里面来去自如，谁知道他是不是先拷了再开大门的。”

　　“师兄的意思是……”北冰小雨吃了一惊。

　　“必须找到他，无论如何！”刘元初坚定说道。

　　……

　　“完了，完了！”

　　陆弘像被抹了脖子的鸭子一样，有气无力地跌坐在椅子上，双目无神，嘴上喃喃念叨。

　　他没想到，就上个厕所撒一泡尿的时间，小八就惹出祸事来了！

　　原来黑客大战半个多小时后，国内知名大学网站纷纷陨落，看到韩国黑客去动经济和政治方面的站点，陆弘坐不住了，大手一挥，放出小八这个猛虎。

　　小八一出场，很威风，也很利索，借助系统分身的几个跳跃，杀进网络，手起刀落，把杀到国内的韩国大半黑客高手都踢出了网络，还踩上几脚——用它编好的一个小病毒程序，通过网络数据，丢到人家电脑上，烧坏了他们的硬盘。

　　再之后，陆弘也咽不下被人家在国内网站插国旗的这口气，也杀到了韩国网络上去，一下子就黑了人家大多数大学网站，小八已经打定主意做了好事要留名，以审判者的名义一一留下了足迹。

　　干完这事，陆弘终于爽了，气一松，感觉尿憋，吩咐小八慢慢玩，就摸黑到卫生间撒了一泡长尿。

　　一回到座位，他小弟弟都吓得缩了进去——就这么一分多钟，小八黑了韩国方面的两个庞然大物：三星集团、现代集团！

　　看着桌面上那几个分量颇重的数据包，陆弘心儿发颤地勒令小八下了网络，久久回不过神来。

　　天啊，就一泡尿的时间，小八竟然就把人家的超级服务器给打开了，还窃取——请允许他还保持着一点点道德良知，窃取了人家的各项成果资料。

　　欲哭无泪啊，欲哭无泪，如果上天再给他一次机会，他一定会对那泡尿说“不”！

　　“小八，你……你害死我了。”陆弘回过神来，杀小八的心都有了。

　　小八不以为然：“不就是黑了两家公司么，有什么大不了的。”

　　没什么大不了？

　　陆弘气得眼冒金星，低吼说道：“我XXOO，小八，你懂个毛。现代先不说，就说三星吧，人家是市值三千亿美元的大公司。我……你惹上它，不是找死吗？不，天啊，你这混蛋，你是要害死我呀！”

　　“嘘……”小八示意他小声一点，“你马子还在隔壁睡觉呢，你想把她吵醒吗？”

　　陆弘一噎，实在拿小八没办法，虽然以小八的技术，不会在这次网络大战中留下多少痕迹。但是，把三星和现代黑了，还把人家存在上面的各项资料拷贝出来，这……无论怎么说，人家能咽得下这口气？

　　可以想象，明天一早起来，整个世界都乱了！

　　而这一切都是小八带给他的麻烦，本来嘛，在黑客大战上出出风头，还能满足一下虚荣心，现在好了，把两大巨头给惹了，谁知道人家会想着怎么报复！花钱聚集世界所有的黑客来追查凶手？还是逼迫政府给他们一个交代？

　　无论是哪一个结果，就算陆弘做得干净没留下尾巴，但是让他提心吊胆那是免不了的。

　　他现在后悔死了，给小八一阵忽悠，自己竟然傻乎乎地把主动权给了他。也怪自己贪小便宜，竟然想着搞什么让人崇拜好积累德之力量的积分，现在好了，惹出这么大的祸事来。

　　小八安慰说道：“本系统实在不知道你担心什么，以本系统的高超技术，你还怕被人查到？这个你就放心吧，给他们一百年，不，一千年，他们也别想查到我。”

　　陆弘怒道：“是，人家当然查不到你，那我呢？”

　　“你不说，谁知道？”

　　陆弘气极反笑：“你懂个屁，本来黑一些网站也至多就体现出我拥有高超的黑客技术而已。现在好了，你攻破了人家的大型服务器，还盗走了人家的资料。这是多么恶劣的事你知道吗？这是人神公愤的！这样的行为，其他国家其他企业的人看了不会幸灾乐祸，他们反而会激起同仇敌忾的情绪。因为你今天可以黑这个，明天也就可以黑那个。他们会担心有朝一日这事要落到他们头上！甚至说，每国的政府都会对我们上了心，因为他们不能保证我们不会把这样的事落到他们国家上去！也就是说，以后我们如果拿出高明的技术面世的话，人家第一个会把怀疑的目光放到我们身上，会怀疑我们是不是与今天的事有关！你TMD要我以后还怎么活！”

　　小八撇撇嘴：“有这么复杂么？”

　　陆弘恨恨说道：“你说呢？我草，小八，你给我惹了大麻烦，大麻烦知道不，也许我往后都不会有安生的日子了。我还打算闷声发大财呢，这下好了，以后我有什么动作更得小心。我现在担心三星方面会不会因为激怒要雇佣杀手干掉我呢。”

　　“他们又不知道是你。”小八反驳说道。

　　“那如果以后我发展起来了呢？”陆弘怒气不息，“如果他们打着宁杀错不放过的心思，我岂不是冤枉得很？”

　　小八答道：“这个你可以放心，等你升了级，本系统作为超级生物系统，会对你的安全负起责任的。一般的手段搞不死你，因为满世界都在本系统的监控之中。”

　　陆弘闻言这才有点安心：“真的？”

　　小八大拍胸脯：“肯定的，本系统作为生物智能，虽然只是辅助学习的，但是基本的防护功能还是有的。只要谁想对你产生不利，本系统都会接收到能量波动，会提前提醒你的。只要对方不出动导弹之类的大规模杀伤性武器，一般的枪啊炮啊都起不了作用。”

　　陆弘更安心了：“那他们下毒呢？”

　　小八嗤笑一声：“小儿科的玩意，本系统作为强大的生物智能，怎么可能让毒物摧毁你的身体。你放心，毒物进入你的身体，本系统会自行把他们都消灭了。不要忘了，修复生物细胞也是本系统的功能之一。”

　　陆弘松了一口气，又说：“你刚才说不怕枪啊炮啊，能不能想法把这个防护等级升一升？”

　　“什么意思？”小八小脑袋想不过来。

　　“比如说，让我能抵抗得了导弹的袭击，最好能抗得住核武器的攻击。”陆弘建议说道。

　　小八一阵当机：“核武器？为了你人家要发射核武器？草，你也不撒泡尿照照自己什么德性！”

　　陆弘怒了：“不行就不行，有这样打击我的么？”

　　小八沉默一阵说道：“对不起，本系统只是学习辅助系统，不是战斗智能系统，不具备这样的功能。当然，作为一千五百年后的科技，什么核技术也就是小儿科而已。也就是说，等你升级到一定的程度，也许可以把这方面的防护技术拿出来用一用。”

　　“真的？”陆弘双眼冒光，全忘了刚才自己痛骂小八的模样，谄媚起来，“小八，有这样的好东西一定要给我用啊。你想想，如果我们核武器都能防护，到时候谁还敢惹我们，想灭谁就灭谁，就算打核大战也不怕，我们能守得住，只有他们怕我们，哈哈！”

　　小八撇撇嘴：“等你升了级再说吧。”

　　陆弘想起自己还停留不前的等级，有点失望，突然眼睛一亮：“小八，你不是说我们参与了黑客大战，如果有人感激的话，可以积分的吗？现在怎么样了，积多少分了？”

　　“呃……”小八有点尴尬。

　　陆弘脸冷了下来：“不会没有吧？”

　　“也不是没有。”小八回答，“只是……要一千多万人的感激才积一分，你觉得短短半个小时不到，现在就有一千万人感激你了？恐怕明天整个韩国几千万人都会唾弃你这个恶魔。”

　　陆弘怒道：“还不是你害的！你丫的闲得蛋疼是不是，没经过我同意就黑了人家两大企业，你是不是要造我的反。”

　　小八委屈说道：“参与之前，你是授了权给我的。”

　　陆弘一噎，盯着桌上的几大数据包，岔开话题说道：“这些是什么？”

　　“这些……哈，牛逼了。”小八得意不已，“那些所谓的超级电脑，所谓的大型服务器，对本系统来说，都是土鸡瓦狗，什么IBM，什么三星，所有的技术，都不够看。这不，本系统杀进去后看他们那么多资料，当然不会客气了，用最快的速度拷贝了一份给你。他们以为关闭了服务器的运行就没事了？嘿嘿，本系统早就拷贝完了。还算本系统有良心，只攻破他们而已，没有把他们的各项数据都给删除，也没毁坏他们的硬件。现在想想，还是很厚道的。”

　　陆弘又气又恼，哼了一声：“韩国经济都是靠三星撑起来的，三星是韩国的支柱。如果你坏了人家的数据，我草，估计韩国人就得和我们拼命了。搞不好以后还真的有杀错没放过。还有，这些数据怎么办，我可不敢用啊，要不然谁都知道审判者是我了。我看看，我草，小八，你行啊，三星电子的最新研究成果，半导体芯片？还有液晶电视的各项数据？这是……三星手机的核心技术？我擦，还有现代汽车的，呃，这动力真牛逼。现代重工？呃，小八，这些技术我们用得上么？”

　　小八很光棍地说：“这个本系统就不知道了。该怎么做，本系统不干涉。”

　　我擦，陆弘气得眼瞪了出来，黑人家的时候你怎么不说不干涉？

　　现在拉完屎就想要哥帮你擦屁股？

　　陆弘恨恨说道：“我敢说，如果我们把这些技术拿出去用了，估计第二天就会被人砍死在街头。”

　　“那可以偷偷地卖的嘛。”小八建议说道。

　　“怎么卖？”

　　小八又说：“本系统攻破他们的服务器的时候，后面跟了一屁股的蚂蚁进来。”

　　“蚂蚁？”

　　“哦，也就是你口中所说的那一票黑客，其实在本系统眼中和蚂蚁差不多了。”

　　陆弘气苦，那些人在它这个高级智能面前是蚂蚁，那他算什么，大一号的蚂蚁？

　　“小八，不带这样寒碜人的。”

　　小八不理会他的抗议，继续说道：“他们跟着进去，好多人也做了你口中违背道德良知的事，也就是他们也拼了命拷贝各种资料。因为各种防护等级的原因，还有他们技术有限，所以没有人像本系统一样把服务器所的资料都拷贝完，不过嘛，他们算是每人都有点收获了。”

　　“你到底想说什么？”陆弘有点皱眉。

　　小八答道：“他们拷贝的资料都不大完全，估计其中也有很多商业公司企业的。你可以帮他们补全资料，呃，也就是转手卖了赚一笔的嘛。”

　　陆弘一沉吟，心动了，最后想想说道：“不妥不妥。今天这事肯定在世界范围内都引起大家的注了，毕竟三星也是一个世界级的企业，他们出了事，大家都在关注。如果我们卖了资料，就算把钱转入了瑞士银行，但是人多口杂，引起其他强国政府的注意，难免会把火烧到我们身上。还是不要贪图这点钱玩命吧。”

　　“这点钱”其实是很多钱，陆弘猜测这两家集团最新研究的技术应该还不会存到服务器上，也许还是手稿呢。不过现存的估计也是人家几十年的成果，也许具备高科技新技术的公司不稀罕，但是这个世界上落后的公司和国家太多了，这两家集团那几百成千项发明专利，估计也会有很多人垂涎。真卖了，至少也值那么几十亿吧。

　　这不是小钱了，陆弘动心是动心，可也担心有钱没命用，因此也只能拼命抵抗这个天大的诱惑。

　　“小八，你不要害我啊。”陆弘叹了一口气。

　　小八说道：“那你就看着办吧，呃，本系统困了，要休息一会。”

　　说完隐藏下去，不再动了。

　　陆弘看看时间，凌晨一点多了，又看看桌面上的数据包，叹了一口气：“看看再说吧。”

　　关了机，感觉有点困，躺到了床上，可怎么也睡不着，辗转了大半夜，依然迷迷糊糊……

　　饶是周言这种深沉稳重的人也是吓了一跳。

　　指着北冰小雨和刘元初的电脑，不敢置信的周言瞪着眼珠，恨不得在脑袋上打了个大大的问号：“你们说……你们窃取了人家三星和现代的研究资料？”

　　他真的吓住了，现在已经是凌晨一点了，本来被北冰小雨从被窝中叫醒的惺忪睡意一下子散了开去。他家就在局里，来得很快。当北冰小雨告诉他黑客大战已经结束，国内除了一些大学网站被黑了外，其他并无中多大损失。

　　他刚松了一口气，北冰小雨又指着电脑上的各种数据图形说这是三星现代集团的高科技研究成果，说是趁黑客大战时拷贝过来的，他人也傻了。

　　“不是窃取。”刘元初不好意思地说，“我们只是顺便拿了而已，我们不是有意的。”

　　周言哭笑不得：“我去你家拿了你的东西，我也说不有意的，你信不？”

　　刘元初更不好意思了：“真不是有意的，我们也没想到会这样。不信你问小雨。”

　　周言看向北冰小雨，深吸一口气，说道：“到底怎么回事，你们总得详细告诉我吧。”

　　北冰小雨与刘元初相视一眼，最后由北冰小雨把今晚发生的事详细说一遍。

　　周言麻木了，呆呆站在那里，盯着电脑屏幕出神。

　　“局长……”北冰小雨有点担心。

　　周言回过神来，双眼发亮：“这些资料还有多少？”

　　刘元初答道：“时间太短，我们两个就搞了这些。至于我们布置的网盾成员，应该也有一些参与了拷贝，至于是不是重复的就不知道了。周局长，此事事关重大，我们不敢卤莽，只好请你过来琢磨琢磨该怎么做。”

　　“卤莽……”周言苦笑一声，“这还不卤莽吗？不用说，明天韩国方面一定会就此事向我国发出最严重的外交交涉。本来他们会质问我们为什么破坏他们的网络安全，现在嘛，更严重了，都涉及到他们的经济安全了，不，应该是国家安全！据我所知，三星集团和现代集团是韩国排名第一、第二的经济集团，特别是三星集团，每年营业额过千亿美元，在韩国是个巨无霸，在世界上也是数得上号的巨头。好像他们的产值都占了韩国年总值的六分之一，确切地说，三星是韩国经济的风向标，更是他们经济的支柱。现在……”

　　周言看了一眼他们，苦笑连连：“竟然被你们黑了，还盗了他们的部分研究成果，你说，他们会善罢甘休吗？这事……闹大了，实在是闹大了。”

　　刘元初无奈说道：“周局长，不是我们黑他的，是那个审判者。我们都没来得及反应，他就攻破了那些服务器，我看到很多黑客都涌了进去，疯狂地拷贝，我也不多想，直接就拷贝了。你知道，他们有很多技术是我们国内急需的，所以……”

　　他越说越不好意思了，貌似当时就他喊得最大声，要北冰小雨他们拼命进去拷贝，而拷贝得最欢的也是他，甚至还懂有选择地现在重工方面的资料。

　　周言瞥他一眼：“这话你和我说有什么用，韩国人会信吗？再说了，就算我们说了，可审判者是中国人的身份，他们一定会指责说中国盗了他们的成果！”

　　刘元初慌了：“那我们怎么办？”

　　周言拉过椅子坐了下来，轻敲桌子沉吟说道：“他们一定会向我们索赔的，甚至要求我们国家向他们道歉。”

　　“休想！”刘元初恨恨说道，“本来就是他们先进攻我们的，现在他们守不住丢了东西，就想要我们负责，没有这样的道理！”

　　周言似笑非笑：“小刘，好像我记得这次黑客大战就是你在双方之间挑起的吧？”

　　刘元初脸一红，讪笑说道：“周局长，这不都是为了国家安全需要么？为了抓到审判者……事实向你们证明了，我对审判者的评价并没有夸大，甚至说还保守了。今晚审判者展现出来的技术，简直可以让整个世界为之震惊。周局长，他的破坏力你现在也看到了——只是三两下的功夫，韩国方面的损失大到我们都心惊。这还是经济方面的，如果审判者攻击的是军事系统，我们……”

　　刘元初害怕地抖了一下。

　　周言脸色凝重，点点头说道：“不错，之前我们还是太轻视了审判者的作用。现在……他已经上升到影响国家战略安全的高度了，接下来的任务是不惜一切代价都要找到他！”

　　如果是一个小时前，刘元初听到这样的命令，他肯定会振奋精神，现在嘛，他有点沮丧，不大自信了。

　　“怎么？”周言看出他的异样，“没信心了？”

　　刘元初看了一眼沉默不说话的北冰小雨，叹气说道：“周局长，我们和他……不是一个等级的。网络这个虚拟世界，技术高超一级要追到他是无法想象的，他是虚拟世界的上帝，只要他不想现身，我们无法从网络上找到他。”

　　“那就从现实中找！”周言大声说道。

　　刘元初愣了一下：“周局长的意思是……”

　　周言看向北冰小雨，目光炯亮。

　　北冰小雨也愣了一下：“局长，你……看我做什么？”

　　周言突然笑了：“小雨，我记得你说过审判者就在羊城，而且就是羊城大学的人？”

　　北冰小雨犹豫了一下：“我是说过，那时候我追踪他的IP地址，曾经露出是羊城大学方面的。但是现在看到审判者的高超技术，我……又不大肯定了。以他无人能及的技术，怎么会让我抓到一点尾巴呢？也许是他特意留下的，就是为了混淆我的视听。”

　　周言皱了皱眉：“难道你当时就以网络方面来判定吗？”

　　北冰小雨摇摇头：“还有其中一两个案子，都与羊城大学的学生有关，所以……局长，那都是我的直觉而已，做不得准。”

　　周言眉头皱得更紧了：“直觉？做不得准？小雨，我对你很失望，你什么时候变得这样没自信了，什么时候变得这样沮丧了？今晚一个小小的打击就让你全无信心，你还是国安人员么！”

　　“局长，我……”

　　周言不给她反驳的机会，继续说道：“国家安全无小事，也无易事。小雨，自你进国安的那天，你就知道，我们这一生都将会与各类难事杂事打交道了。你抓不到审判者我不奇怪，如果三两下就让你们抓到，我才奇怪呢，什么时候我们这些国家安全问题那么容易解决了？我做了几十国安，经我接手的事没一件是容易的！像那个张文，我和他斗了好几年，在此之前我甚至不知道他就是走私的正主。现在他还不是一样成了我的阶下囚！虽然其中是有运气，也有你们口中的审判者帮助的原因。但是，如果不是我几年都没放弃，都在关注他，我想就算有人帮忙也不会引起我的注意。也就是说，这次能抓到他，我也不会妄自菲薄，我认为我也是努力了，也有功劳的。现在，你也就几天的功夫，因为抓不到一个人就变得毫无斗志，小雨，你说，我能不失望吗？”

　　“局长……”北冰小雨大受震动，抬起头来，双眼发亮，腰挺得更直了，“局长，我明白了，我一定不会令你失望的。我……一定努力把审判者揪出来，就算费几年甚至十年几十年工夫都不要紧！”

　　周言笑了：“这才像样嘛。当然，什么几年十年的就夸张了，这得看情况的，你也不能因为这事就一头扎进去出不来，那也不是优秀的国安人员。”

　　“是，局长，我明白了。”北冰小雨立刻应道。

　　周言笑了笑：“小雨，我刚才说网络上找不到就从现实里找，也是不无原因的。有时候呢，直觉还是比较值得相信的。”

　　“局长是说……”北冰小雨眼睛渐渐发亮。

　　周言说道：“加大力度排查羊城大学里面的人，用你的直觉去找出嫌疑人来。”

　　北冰小雨点点头：“是！”

　　刘元初见他们上下级交代完，插口说道：“周局长，那这些资料的事……”

　　周言瞥了他一眼：“还用说吗，当然是尽力把所有的资料都收集起来，包括其他网盾的，也包括你们可以从网上搞过来的。收集完毕，交给科工院的技术家。”

　　刘元初愕然：“周局长，你刚才不是……”

　　“刚才我烦这事？”周言哈哈大笑，“我烦归烦，但是有便宜不占就不像话了，特别是这种对国家有利的事。”

　　刘元初也笑了：“周局长，我明白了。小雨，我们一定要把审判者揪出来，因为我怀疑他手中有更全更多的资料。”

　　北冰小雨点点头，突然对周言说道：“周局长，这事你要向上级汇报吗？”

　　“当然，我估计这事就算我们部里那位也解决不了，得上升到国家领导的层面。不汇报不行呀，我们现在有点被动。”周言叹气说道。

　　北冰小雨笑了一下：“其实我们可以推的。”

　　“推？”周言不大明白。

　　北冰小雨淡淡说道：“除了我们肯定审判者是国内的人，至于国际上，因为审判者是第一次露面，也就是说，他是什么人，哪国人，大家都不清楚。他虽然在黑了的网站上插上我们的国旗，但是谁能说他就是我国的人呢？我们不说，谁也不知道。”

　　周言先是一愣，既而发笑：“哈哈，不错不错，小雨，这个太极打得好，打得好呀。打死也不说，打死也不说，哈哈！”

　　北冰小雨和刘元初也笑了。

　　笑声中的几人突然又升起看好戏的心思，不消说，这次大战的结果在明天就会造成世界性的轰动了……


第二百一十二章 黑客大战后的轰动

　　“强烈谴责！强烈谴责！谴责中国黑客对我国网络与经济的入侵与摧毁！广大同胞们，你们知道吗，今天凌晨我国黑客与中国黑客进行了一场大战，结果是令人沮丧的。我国各大网站不单被中国黑客黑了，最后他们还令人发指地入侵了三星集团与现代集团的服务器，攻破了防护，致使两大集团的多项研究成果被窃，最后还迫使两大集团临时关闭服务器，造成重大损失。”

　　“据统计，这短短的几个小时，两大集团损失的数据可以用百亿美元来计，还有其他损失加起来，这次黑客大战致使我国经济损失数百亿美元。我们在这里强烈谴责中国人对我们的非法入侵，其行为之恶劣，惊世骇俗，骇人听闻！本报所有记者对这恶劣的入侵盗窃行为表示愤怒，希望国民道德舆论能对盗窃者进行愤慨的打击！希望大家能够联合起来，对他们进行声讨，为我们国家的经济损失讨回一个公道！”

　　这是韩国的《朝鲜日报》10月10日早上发表的特别评论，对凌晨那场中韩黑客大战进行了强烈的评论，其措辞之严厉，语气之辛酸，令观者无不动容。

　　这场黑客大战造成的后果，到了白天，随着各项消息的传出，首先在韩国造成了轰动与骚动。

　　除了《朝鲜日报》，韩国另一家大型报刊《东亚日报》也进行了这场网络大战的报道，他们则像阐述新闻一样写道：“10月8日，中国羊城几家大学网站被黑，上面插着我们的国旗，这让中国人认为是我国黑客所为，为此他们为了泄愤，组织黑客也入侵了我国大学网站，可惜他们技术有限，并不能对我国知名大学的网站造成损失。但是，他们这一入侵行为还是严重损害了我大韩民国的感情，为了反击这帮无耻的黑客，我国计算机界的技术高手相约10日凌晨0点对中国网络发起一场攻击，让他们见识见识我们大韩民国的厉害。”

　　“10日凌晨0点，我国计算机高手发起了总攻，战果是辉煌的，中国人的大学教育并不高明，比我们远远差得多，不到半个小时，他们所有知名的大学网站、论坛几乎都陷入了瘫痪。就在这个时候，中国方面突然蹿出一个叫‘Judge’的黑客，说以上帝的名义审判我们；他费了一点工夫把我们大学网站黑掉之后，这个可耻的盗贼侵略成性，他竟然又窜到了三星集团和现代集团的网络系统，攻进了这两家集团的大型服务器！”

　　“攻完之后，这人带领中国黑客摇身一变成了盗窃者，疯狂拷贝这两家集团的各项研究资料，为了避免更大的损失，这两家集团不得不相继关闭了服务器，这才抵抗住了这帮盗贼的盗窃行为。据统计，单是这两家集团的各项研究成果泄露就造成了我们大韩民国经济损失达到上百亿美元，这还不算其他损失。大韩民国的同胞们，奋起吧，向中国人讨回公道！”

　　当然，作为自己国家的报纸，感情方向肯定是倾向自己一方。这不，《东亚日报》报道的时候，不说韩国黑客黑了中国网站后向人家经济组织和政府组织网站发起攻击的事来，还贬低中国黑客技术不高。可惜，最后又把对审判者的恐惧变成对他的攻击与诋毁。

　　韩国的两大报纸都对这事进行了详细的报道，他们的《中央日报》更不甘落后，作为官方媒体，他们更多从政治层面来发表评论，先是报道了这事后，他们才认真地说：“这次黑客大战，我们大韩民国受到了严重的损失。据我们采访得知，三星集团和现代集团的总裁都对此表示愤慨很痛心，他们说这次服务器被入侵，他们损失了大量的研究成果，这些研究都是他们数十年花费了无数人力和财力才完成的成果。一旦那些黑客把各项资料发布或者卖给他们的竞争对手，那么，他们在这方面将毫无优势可言。也就是说，他们花了无数人力财力研究的发明都将免费成为他人的产品，这个损失是巨大的，另外，竞争对手以这些技术生产了产品，也会对两家集团的产品销售造成影响。保守估计，这些损失大概在百亿美元左右。”

　　“另外，这两家集团总裁表示虽然及时关闭了服务器，但是他们不能保证是否有黑客把所有的资料都拷贝走了。特别是那个名叫‘Judge’的黑客，这个罪魁祸首，如果他凭着自己高超的技术把服务器上的资料都转走，泄露到市面上，对这两家集团的打击将会更大！”

　　“对此，我们对这个Judeg的黑客进行强烈的鞭挞与谴责。现在再想想，这个黑客如此高明的技术——据说我国计算机高手对他束手无策，如此技术显然不是中国民间可以拥有的。也就是说，我们现在绝对怀疑这个审判者是中国官方的黑客，甚至是军方的高手。本来是民间行为，他们官方却插手进来，显然，这已经不是一起简单的民间纠纷行为，而是有预谋有目的地破坏我国经济安全！”

　　“据悉，三星集团与现代集团的总裁已经就此事向总统陈辞，让国家出面帮他们向中国方面提出索赔！而总统府的发言人说总统已经受理此事，将会择时向中国方面进行外交交涉。我们将进一步关注事态发展。”

　　作为官方产物，他们从政府的角度把此事上升到一个高度，就是为了能在即将到来的外交干涉里占据主动地位。

　　……

　　日本作为与中国、韩国的邻居，现在邻居大打出手，而且还是如此大规模的网络战场，他们怎么可能不围观呢。

　　作为日本发行量过千万的《读卖新闻》首先有了动作，先是阐述事实，接着发表评论：“我们应该担忧，是的，我们应该担忧，而不是看戏一般的看待这两国的网络大战。现在已经是电子信息时代，网络安全也已经上升到国家安全战略的高度。从这两国黑客大战可以得知，这已经不是纯粹的计算机入侵与反入侵了，它还涉及到经济，甚至军事。”

　　“经济方面不必多说，看看韩国的三星集团与现代集团，只是一个黑客，就可以让他们损失惨重。研究成果被窃，关闭服务器造成的事后损失，这个数据是数百亿美元的。那么，我们不禁要问，既然三星与现代会造成这样的损失，那么，我们的索尼的等公司会不会也有这样的隐患呢？这不能不让我们担忧。”

　　“我们担忧这样的大战如果在我们的网络进行，就算我们的计算机水平比韩国要强很多，但是我们采访了黑客界的黑客，用他们的话来说，凌晨参与大战的Judge的技术是世界最顶尖的，我国黑客并没有信心可以拦截得了他的入侵。也就是说，我们的担忧并不是没有道理的。索尼们，你们准备好了吗？”

　　“至于我们说到军事，这就涉及到Judge了，如果按照其他黑客的话来说，这样的技术，军方的系统可以抵挡得了吗？一旦他掌握了毁灭性武器的系统，这个世界又会怎么样？这不是没有可能的。这样的人，我们要惹他们吗？这个Judge到底是何方神圣，他真的是中国方面的技术人员吗？如果是的话，天啊，这对我们来说是一场灾难！”

　　不得不说，日本人忧患意识向来都很强，他们更多是担忧Judge对他们带来的灾害。

　　与此同时，日本方面的《朝日新闻》也提出了自己的意见：“凯文·米特尼克又出手了吗？二十多年前，这位美国的天才黑客入侵了五角大楼，造成美国军方的布局消息泄露，接着他又入侵了各大公司的网络系统，造成了数百万美元的损失。可是，今天，凯文将不再是最为轰动的黑客，因为Judeg出现了！这个拥有无上攻击技术的黑客，只是闪亮登场了二十分钟不到，一举攻陷了上百家网站，还轻而易举地进入了三星集团与现代集团的服务器，带领一帮黑客在上面溜达，拷贝数据，最后三星集团与现代集团不得不忍痛关闭服务器。”

　　“这样的人，这样的技术，岂不是凯文·米特尼克的升级版？我们现在想问的是，如果这个Judge也进攻各国军方系统，用他那句代表上帝审判一切的响亮口号，会不会造成世界性的恐慌呢？”

　　“另外，我们疑惑的是，中国什么时候有如此高明的黑客了？所以，韩国方面怀疑是中国军方人员干的也不无道理。但是我们还是疑惑，如此高明的技术，就算我们大日本都不大具备，中国人什么时候能跨过这一步遥遥领先了？这是不是美国方面的哪位不世出的天才黑客搞的恶作剧呢？”

　　“无论如何，拥有这样技术的人，将会对我们这个信息时代具有深远的影响。我们不能不提防他哪一天会光顾我们国家的网络。敬请大家拭目以待，看看这个Judge是何方神圣。”

　　……

　　日本人反应完，就到了美国方面的反应，因为中韩方面大战的时候，他们还是白天，报纸来不及刊登，不过网络上却吵翻了天。

　　华尔街方面发表的是经济评论：“韩国人惨了，三星集团和现代集团惨了。我们一开始就从网络上听到消息说韩国黑客将与中国黑客进行一场网络大战。一开始我们不以为意，因为这只是网络问题。但是，现在我们发现，我们错了，还错得离谱。这件简单的网络黑客问题演变成了经济问题！”

　　“韩国人很不幸，成了这经济损失的最大受害者。三星集团和现代集团对外说损失了各种研究资料，还有关闭服务器带来的经济损失，但是他们好像还漏算了一样东西，那就是股市。虽然这两家集团的销售额一向很好，质量也有保证，但是截至现在为止，他们的股票还是避免不了下滑了。因为持股者会怀疑他们既然遗漏了那么多研究成果，今后的销售会不会造成影响，大家都不知道，因此，观望者有之，抛售股票者亦有之。”

　　“市值下滑这是不可避免的，虽然还不至于造成很大的动荡。不过，我们现在并不乐观，一旦这两家集团的先进研究成果被传到了市面上，被他们的竞争对手所拥有，那么，销售额下滑是肯定的了。一旦销售受到影响，大家当然不会对这支股票具备超强的信心，毕竟大家持有它，也是想靠它的市场赢利率来获利的。既然你现在不能给他们所期望的回报，你还希望他们会支持你吗？”

　　“当然，至于这两家集团的股市会动荡到什么程度，我们都不敢保证，因为这还是第一次因为网络入侵造成这样的局面，我们也没有经验来预测。只能说，祝他们好运。”

　　与这些经济报刊的委婉不同，美国方面的《纽约时报》开篇就很夸张：“My GOD！实在是难以置信，难以置信，难道网络的恐怖主义要抬头了吗？这个Judge会是新的凯文·米特尼克吗？甚至说，他是超强版的凯文！我们的凯文坐完牢后现在出来也就是帮着计算机报刊写写文章混生活。但是，这个Judge，他如今干的事太疯狂了，比凯文还要干得疯狂。如果抓到他，这样的恐怖人士是不是应该对他进行终身监禁呢？”

　　“这次中韩网络大战的结果让我们很担心，不能不担心，随着电子信息时代的发展，网络安全渐渐成为国家战略高度的问题。这不，一个黑客，也就入侵了两家集团而已，就造成数百亿的损失。而三星集团和现代集团在世界排名并不是很高，比他们要有价值的公司我们美国有很多很多，既然对方能入侵这两家集团，是不是代表着那个Judge也能入侵我们本土的大企业的服务器呢？”

　　“一旦可以，我想这简直比军事上的恐怖主义还要严重！因为随着网络时代的深入，我们已经被网络深深的影响，我们身边无时无刻都有网络在运转着。那么，有网络的地方，这些黑客都可以来去自如，这是不是说我们已经变相地被他们控制了呢？我们的自由，在网络技术人员面前就是一个笑话！生活、经济、军事，每一个地方都有他们的触角，这实在是太恐怖了，太令人担心了！”

　　“Judge，你是谁，你会对我们产生伤害吗？我们不得不要求联邦对这个人进行调查，因为无论怎么看，他都比凯文还要有危害。就算他是我们国家的人，我们也要把他控制好，免得造成更大的动荡。如果他不是我们国家的人……哦，我的天，末日要到来了！”

　　也不得不说，美国人的意识形态一直都很强，他们容忍不了那些不受他们控制的人和物。

　　……

　　10月10日凌晨的这一场中韩黑客大战，造成的影响渐渐深入各国，除了比较远的欧洲国家，太平洋附近的国家地区都忍不住对此发表评论。

　　只有中国的官方报纸，10日大白天硬是没有只言片语提到此事，不能不说在国内这些传媒的纪律简直可以媲美军队！

　　当然，官方报纸不说，却控制不了网络的传播，各国的各大网站都煞有介事地报道了此事。

　　韩国方面就不必说了，大多是呼喊要讨公道的话；日本的更多是讨论审判者是哪国人；美国方面更多是就技术方面来讨论，黑客佩服Judge的技术，那些大型公司更多是想办法招揽这个审判者，毕竟拥有了这样的人，不说攻击别人，让他不攻击自己就是很大的胜利了。

　　至于中国方面的网络，那就百无禁忌，什么样的话都有了：“韩国棒子，你们也有今天，自己蹲一边画圈圈诅咒吧。”

　　“三星，现代，看你们还牛不，审判者怎么不把你们给踩遍了，真可惜！”

　　“韩国佬，你们不是说什么都是你们的吗，现在会不会再叫一次审判者也是你们韩国的？”

　　“棒子就是棒子，技不如人还不服输……”

　　……

　　这是抨击韩国方面，毕竟这几年来中韩民间对抗情绪很严重，从足球到文化，几乎深入到每个方面。韩国人自尊心强到无耻，而中国人又爱面子，所以，各种是非也就来了。不管怎么说，除了那些哈韩哈日的人，大家在网络上仇韩差不多上升到仇日的地步了。

　　“审判者威武，威武又威武！”

　　“审判哥是中国人的骄傲，是我们心目中的神，我们顶你！”

　　“顶顶顶，顶你个肺！”

　　“芙蓉姐，审判哥……”

　　这是无目的地赞扬的，无论怎么都要把审判者说成是自己国家的人，满足他们的意淫心思。

　　当然，有说好的，也有唱衰的。无数“专家学者”跳出来指责审判者无法纪无纪律，更无组织。说他贪图一时之快，损失了人家的利益，现在人家打上门来要国家负责，这简直是给国家制造麻烦，非常不爱国。而且因为他一个人的行为，给国家形象抹黑了，让国家在国际上抬不起头。

　　按照他们的话，好像审判者不出现，中国黑客让韩国黑客打得抬不起头，甚至让人家在政府官网插上他们的国旗才是不抹黑国家，才是让国家有脸抬起头。

　　对此，无数网民鄙视他们这些不食人间烟火已经脑残到无以复加的砖家们！这样一来，正合他们的心意，这帮人拿着各种补贴搞“钻研”，没人信们的话，他们当然感到寂寞，现在好不容易有人来关注了，就算是吵，也吵得热闹，让他们心里有一股满足感。

　　……

　　无论如何，审判者一时成为中国网民们提得最多的名词，甚至有人说他就是黑客，亲身经历了凌晨时候的黑客大战，还跟着审判者一路杀过去，也搞了一些三星现代的资料。总之，把审判者说得像神一样，在网络中来去自如，无所不能。

　　当然，也有人不信，有几个傻了脑袋的人就把三星现代的一些资料传上来做证明，美其名曰共享，再之后——呃，他们会不会被中国最神秘最强大的“有关部门”拉过去喝茶就不是外人可以知道的了。

　　……

　　外面吵得热火朝天，一手炮制了这一事件的审判者陆弘在做什么呢？

　　他刚起床。

　　这一觉睡得很迟，因为昨晚被小八一时冲动搞出的事吓得睡得不是很安稳，因此一觉起来，太阳不单晒了屁股，还晒了小弟弟。

　　眼看就十点了。

　　陆弘起床的第一件事就是打开电脑，上网去看各种信息。当看到其他各国都在猜测审判者到底是哪国人的时候，他松了一口气。不过当看到本国人也在怀疑他的时候，他又不爽了。

　　小八告诉他，因为国内大多数人也怀疑他不是本国人，另外，很多也是在看热闹而已，因此，大家并不感激他，也说不上崇拜他，所以，积分的事暂时是妄想了。不是没有，而是基数太低，连一分都积不了。

　　这让陆弘很恼怒，忿忿不已，你们不是怀疑吗，我擦，哥有空再去显现一下神迹给你们看看！

　　出来混，总是要还的，你们欠我的积分，我也是要你们给滴！

　　陆弘一想到自己自己辛辛苦苦冒着天大的危险帮这帮人，到头来连一分都积不了，他就悲愤欲绝。

　　唠唠叨叨出了房间，到隔壁一看，陈羽燕已经不在了。虽然是星期天，不过国庆长假后这两天要补回课程，陈羽燕早早就出了门，只留下一张纸条：“陆弘，看你睡得香，我就不叫醒你了。另外，中午来学校一趟，韩冰要见你。”

　　后面画了一个大大的笑脸，陆弘不由柔柔一笑，被一股甜蜜充斥了心头。

　　匆匆梳洗完，还没到中午，也就重新坐回书桌前，对着系统分身操作，先是把昨晚的资料都藏起来。接着才发呆。

　　他在想着怎么处理这些资料。

　　不得不说，小八给他出了难题，搞回这些资料，不敢明目张胆地用，丢了又可惜，比鸡肋还鸡类。

　　想了半个小时还是想不出什么来，最后转念想到没到手的积分，他不由向小八问道：“小八，有什么办法让这帮人对审判者感激崇拜？现在已经把事情挑起，不拿到积分我又很不甘心啊。”

　　小八答道：“要不再以审判者的身份出马去黑一次日本或者美国，直接就说你是中国人。”

　　陆弘恨不得自打一个嘴巴，满脸黑线，小八有技术，但是想法就太欠考虑了。如果真这样干了，不说那三个国家，估计就连自己国家也恨不得把他揪出来鞭尸。

　　“对了！”小八突然想起一事，“昨天本系统现身的时候，发展系有一股人在追踪，从国内追到国外，还一直追到韩国，而且人数越来越多。这事你要注意一下。”

　　陆弘奇道：“昨晚那么多黑客，追你有什么希奇的。”

　　“如果都是技术不错的高手，而且看手法都很相似，你还觉得不希奇吗？”

　　陆弘脸色阴沉下来：“类似组织的？”

　　小八答道：“知道害怕了吧？”

　　陆弘想想自己用邮件联系北冰小雨时那几个追踪线路，还想起蒋宏跟他提过的国安高手追查把张学兵资料爆到公检法方面去的人，他顿时猜测是类似北冰小雨一样的国安高手在追他。

　　“大概有多少人？”陆弘不安地问。

　　小八答道：“好像是二三十个吧。”

　　陆弘吓了一跳，越想越心惊：“二三十个？有组织的……该不会是……小八，人家专门对付我们的？还有，这次中韩大战兴起得也太蹊跷了，该不会是一个圈套吧？”

　　陆弘越想越觉得是，又惊又怒，我擦，都欺负到哥们身上来了！

　　“北冰小雨……”陆弘气得咬牙，一想到对方可怜巴巴说抗不住韩国方面的攻击，要他出面帮忙，哪想到暗地里却是布置了一个套——二三十个网络高手围成一圈，这是什么阵容呀。

　　他突然有点庆幸昨晚把操作权给了小八，如果是他在操作，也许还真入套了。就算最后取得胜利，但他毕竟还是需要跳跃的，难免被人家堵到家门口来。小八不一样，他是生物智能，自己勒令他退出的时候，直接就在韩国以能量的形式转变退了回来，没有留下任何踪迹！

　　“好险……”陆弘抹了一把冷汗，更怒了，“北冰小雨，你给我等着，我们走着瞧！”

　　他发誓一定不让这个冷冰美女好过。

　　就在他琢磨怎么教训北冰小雨的时候，陈羽燕发来了手机短信：“陆弘，我们快下课了，你到学校门口接我们，我会和韩冰她们在那里等你。”

　　她们？

　　陆弘大大疑惑，除了韩冰，还有别人？

　　疑惑归疑惑，却是不敢怠慢，收拾一番出了门，驱车赶到学校门口的时候，已经是十一点多了。

　　太阳高高升起，很明亮，不过远远一阵秋风吹来，却有点凉了。

　　陈羽燕她们站在右边的角落，看见陆弘车，就向他招手。

　　陆弘一看，也是一阵兴奋，有三个美女——确切地说，是三大校花：陈羽燕、韩冰、许倩，都聚在一起了，三个人站在那里就是一道亮丽风景线，吸引了众多进出校门的人的眼光。

　　当他们看到三大校花同时上了一辆奔驰，都发出大大的感慨。

　　陆弘一见她们上车，就启动了车辆。

　　陈羽燕坐在他身边，韩冰和许倩并排坐在后面，三个美女，各有千秋，风情不一，韩冰的冰冷，陈羽燕的端庄，许倩的可爱，三人同在一起，那精致绝美的脸容确实能让人感到一阵震撼。

　　陈羽燕着装没有变化，依然是紧身的T恤配牛仔裤，韩冰也没有多大变化，笔直的套装；许倩变化大了一点，也许是天气转凉，她今天穿了一件休闲长裤，上面套了一件白色的长袖T恤，因为身材矮小，这宽大的衣服套在身上，她就像一个布娃娃一样，大大的眼睛一眨一眨，看上去更可爱。

　　陆弘一路上没有说什么话，精力都用在欣赏美人上了。

　　在外面找了家饭店，三人坐定，点了菜，陆弘刚想问韩冰找他什么事，却听到挂在的厅上的电视传来一声：“接下来为观众播放的是外交部关于中韩黑客事件的新闻发布会。”

　　陆弘注意力被吸引过去，盯着电视在看。他不知道，在他全神贯注观看的时候，韩冰仔细地扫了他一眼。

　　新闻发布会没开之前，是主持人对事件的阐述，在黑客大战后，受了损失的三星集团和现代集团直接找到他们的总统，要求他们国家出面向中国要求赔偿，另外，还要让他们严惩审判者这个罪魁祸首。韩国方面向中国发出了郑重的外交交涉，要求赔偿与交出审判者。

　　中国方面决定在中午召开新闻发布会，宣告他们对这事的态度与回应。

　　一两分钟后，新闻发言人一脸严肃地走了上来，直接就宣读公告：“各位朋友，对于今天凌晨中韩方面的黑客在网络的行为，我们认为这是民间的行为，并不是我们政府所允许的，也不是我们指使的。至于我们国内的黑客，我们将会加大力度对他们进行管理。另外，我们有充足的证据证明这事是因为韩国方面首先攻击我国羊城方面的网站引起的，在这事上，韩国需要给我们一个交代。另外，对于网络上盛传的Judge，据我们调查，我们国内并没有这样的人，也没有证据表明他就是我们国内的人。也就是说，这个Judge，也许是美国人，也许是日本人，也许是英国人，当然，也可能是韩国人。总之，在没有任何证据证明此人是谁、由谁指使的情况下，我国对其他国家和组织的任何指责都是反对的，我们也强烈抗议把此事的责任推到我们国家身上。公告完毕，谢谢。”

　　接下来是一些提问时间，总之这个新闻发言人大打太极，来回都是推说没有人能证明Judge是谁，而且他每当提起这个人的时候，都不用国内通用的“审判者”来形容，而是把英文Judge咬得很重。一副死猪不怕开水烫的样子，打死也不承认是自己国内人干的。

　　虽然韩国方面的记者很愤慨，但是实在也没证据，除了叫嚣，也拿发言人无可奈何。最后发布会也就“和谐”结束了。

　　一边看，陆弘一边笑。

　　“你笑什么？”韩冰瞥了他一眼。

　　陆弘赶紧闭上嘴，看到服务员端上饭菜，招呼说道：“吃饭吃饭。”

　　吃之前，许倩敲着筷子娇憨地说：“陆弘，很不好意思，我又蹭了一你顿。至多以后我赚钱了再请你吃回几次。”

　　陆弘笑了。

　　陈羽燕也笑道：“小倩，你就放心吃吧，吃不穷他的。”

　　“那我就不客气了。”许倩还真快速出动了筷子。

　　韩冰突然说道：“吃吧，最好点最好的来吃。人家现在是大财主，吃不穷的。”

　　陆弘嘿了一声：“我是大财主，你是女富婆呀。”

　　韩冰瞥了他一眼，陆弘在雅宝公司的发财史她最了解不过，对这个幸运的男人她也一直在关注，甚至把他的事都查了七七八八，但是越了解也就越惊奇，实在想不通他怎么会在平凡了那么多年后突然就变得厉害了，像突然爆发开来。

　　韩冰突然问道：“陆弘，你对刚才的新闻发布会怎么看？”

　　陆弘愣了一下，装傻了：“什么发布会？哦，你说刚才那个呀，那个什么黑客事件？呃，我不大清楚。”

　　陈羽燕还不知道怎么回事，而且她也不大关心这些国外的事儿，不过听到黑客两字还是敏感地抬起头来，因为她知道陆弘也有一个黑客身份。当然，她不会想到陆弘在昨晚“干”了她之后，到隔壁房又干了一件轰动世界的大事。

　　“是吗？”韩冰嘴角轻笑。

　　陆弘心下不安，这妞不会看出什么了吧？想想不大可能，强如北冰小雨这些国安高手都拿自己没办法，韩冰怎么会了解呢？

　　镇定笑了笑，陆弘耸耸肩说道：“我昨晚累得很，一觉醒来都十点了，也是这才知道有怎么一回事。那家伙真牛逼，都闹到要国家外交部开新闻发布会了。据说韩国方面损失很惨重？”

　　一旁的陈羽燕听到陆弘说“累得很”，脸色倏地发红了，为什么累……她最清楚不过了。恨恨瞪了陆弘一眼，这死家伙，连这种话都敢当着外人的面说，这不是让她难看吗？

　　好在许倩忙着吃东西，没有发现她的异样；而韩冰则全部心思都放在了紧盯陆弘的脸上，观察他的神色。

　　可惜，陆弘脸色如常，她一时看不出什么来。

　　她突然又说道：“对了，陆弘，张三风被拘捕了，连他爸好像也失踪了，他家的酒店也在查封中。这事你知道吗？”

　　陆弘更镇定了，笑道：“这事许倩打电话和我说过。哦对了，许倩，胡阿姨现在怎么样了？”

　　许倩咬着一根青菜说道：“我……我和晚晴姐已经把她送回家了，过些天等法院开庭了再把她接过来。放心吧，那张三风死定了。哼，我们根本没想到是他撞的，竟然让人顶包，实在是太可恶了！好在不知是谁找出了当时的视频，让警方控制了张三风。”

　　韩冰也说道：“是啊是啊，谁也没想到是他。还有视频，哈！”

　　陆弘镇定如常，不过陈羽燕脸色奇怪，低下头吃东西。

　　“羽燕，这事你没想到吧？”韩冰突然转头向陈羽燕说话。

　　“啊？”陈羽燕有点慌，看了陆弘一眼，“是啊是啊，没想到。这下张三风完蛋了，不能再纠缠我，我高兴得很。这样的败类，早就该进去坐牢了，竟然还调包！”

　　韩冰盯着陈羽燕看了一阵，最后才转向陆弘，笑了笑：“是啊，早该进去了。”

　　陆弘暗叹一声，不得不说，韩冰真的很聪明，察言观色也很高明，陈羽燕这一慌，还看自己，估计让她想到了什么。

　　不过陆弘也不怕，估计韩冰至多也就以为他和张三风一案有关系而已，不会猜到审判者是他！

　　韩冰又问道：“陆弘，听说雅宝公司的新产品要上市了，也就是你给他们的那技术，这事你了解吧？”

　　陆弘摇摇头：“我还真不的了解，我不参与管理的。不过听说现在准备上广告了，应该会在月底上市。”

　　“据说可以卖得很火，利润也大，一年几十亿呢。”韩冰淡然说道。

　　陆弘心里一凛：“韩学姐这话是从哪听来的？”

　　韩冰淡淡一笑：“不要忘了，我爸也是股东之一。”

　　陆弘怀疑地看了她一眼：“是你爸说的，还是从其他渠道听到的？”

　　如果是韩东方告诉他女儿还好说，如果是从其他渠道听到，那就是说，洁颜丹还没上市，有心人就注意到它了。一年几十亿利润的说法，足以让很多人动心。也就是说，雅宝公司挂在人家心上了。

　　韩冰耸耸肩：“我是从我爸那听来的，不过其他地方有没有这样的说法，我就不清楚了。”

　　“那你爸的意思……”陆弘追问。

　　韩冰平静地说道：“我爸想见你一面。”

　　陆弘心里一震，强笑说道：“有必要？”

　　“很有必要。”

　　“他要做什么？”陆弘心情难以平静。

　　“他没说。”韩冰说道，“他说要尽快见你一面，如果你有空的话，下午就可以去我家的。”

　　韩东方……陆弘有点沉吟了，有点无奈，也许，麻烦的事又要来了。


第二百一十三章 审判者又出手了

　　吃完午饭，陆弘驱车把韩冰和许倩送回学校，再载着陈羽燕回到了住处。

　　一进家门，还没坐定，沉默了一路的陈羽燕突然问道：“陆弘，韩冰她爸见你做什么呢？”

　　陆弘愣了一下，看了看一脸不虞的陈羽燕，笑着捏了捏她光滑的下巴：“羽燕，你该不会吃醋了吧？”

　　“我吃什么醋。”陈羽燕白了他一眼。

　　陆弘大笑说道：“你怕人家她爸把我叫去，是要查看一下我适不适合做上门女婿？”

　　陈羽燕没好气地说：“那也得人家韩冰看得上你才行。”

　　陆弘笑了笑，没有说话。

　　“你笑什么？”陈羽燕不爽了，瞥了他一眼，“你该不会认为自己现在有身家了，可以和她门当户对了吧？”

　　陆弘耸耸肩，没有说话。

　　陈羽燕更气苦了：“你们男人没一个好东西。”

　　陆弘笑了：“我说羽燕，有些男人是坏，但你不能一竿子把所有的男人都打下船呀，至少我还是好人滴。”

　　陈羽燕哼哼说道：“你最坏了！”

　　陆弘坏坏一笑，一把搂住了陈羽燕，箍住她的细腰，嘿然说道：“我怎么坏，这样吗？”说完下身挺了挺，碰了碰陈羽燕的小腹。

　　陈羽燕顿时脸色绯红，娇艳欲滴，陈氏九阴白骨爪施展开来，狠狠一扭，气道：“早知道你是个坏胚子，我就……我……”

　　陈羽燕越说脸色越红，精致白皙的脸蛋像抹了浓厚的胭脂，诱人极了。

　　陆弘笑得更坏：“你就怎么样？男人不坏女人不爱嘛，是不是应该早点跟我……嘿嘿，你懂的。”

　　陈羽燕推开他，走进房间，找了一套睡衣，回头对陆弘说道：“你出去，我换衣服午睡，下午还有课呢。”

　　陆弘眼睛一亮，涎着脸说道：“不去上了，我们……嘿嘿。”

　　陈羽燕白他一眼：“我是好学生，和你不一样！快出去啦，我要换衣服。”

　　陆弘不依：“都老夫老妻了，不就换个衣服吗，羞什么羞？别说看了，你身上哪处我没……”

　　“出去！”陈羽燕娇喝一声，把陆弘推出房，关了门。

　　陆弘站在门外不走，盯着门把，吞了口口水，这门应该也会像昨天那浴室的门一样没锁住吧？

　　伸手一拉，呃……手顿住了，没开！

　　再一拉，擦，还是没开。

　　陆弘窘了，看来他还是自视甚高了，这次美人鸟都不鸟他。

　　他有点沮丧，刚想走开，门啪的一声开了。

　　他不由大喜，以为有东西可看了，可惜，门是陈羽燕打开的，她已经完全换好了衣服，宽大的睡衣罩在身上，自有一股慵懒的风情。

　　陈羽燕有点惊讶：“你怎么……”还没说完，陆弘闪进了房间，死也不出去，她不由有点羞怕，“陆弘，你要做什么？”

　　陆弘耸耸肩：“你不是说要睡午觉吗，我也需要休息滴。”

　　“你到隔壁去睡。”

　　“为什么？”陆弘讶然，“这可是我的房间。”

　　“那我到隔壁去。”陈羽燕说完要走。

　　“别。”陆弘拉住了她，把她推坐在床上，深情地盯着她明亮的眸子，温柔了许多，“羽燕，我不逗你了，你在这里睡吧。唉，想想我真可怜，被人赶出家门。话说你是我未来的老婆好不好，连床都不给我上？”

　　陈羽燕羞红了脸：“我怕你大白天要干什么坏事。”

　　“如果我老老实实呢？”

　　“你会老实？”陈羽燕没好气，甩开他的手，躺到了床上去。

　　陆弘笑了，也卧在她身边，搂着她的腰：“不试过怎么知道？”

　　陈羽燕身子轻颤：“陆弘……我下午真的还有课。”

　　陆弘头抵在她秀发之上：“我就抱着你而已。羽燕，抱着你我就能安心了。”

　　陈羽燕回过身来，缩进陆弘怀里，喃喃说道：“我也很安心。”

　　陆弘难得不起什么坏心思，轻拍她的粉背：“睡吧睡吧。”

　　陈羽燕却坐了起来，拉起陆弘，脸色更忧：“陆弘，你说韩冰是不是看出什么来了？我总觉得她话中有话，看我们的目光也很奇怪。”

　　“你是说有关张三风的事？”陆弘眼神闪烁了一下。

　　“你是黑客……”

　　陆弘轻轻一笑：“羽燕，你别自己吓自己。我们国内的所谓的黑客，成千上万，她就算怀疑我又能怎么样？你不理她就行了。”

　　陈羽燕还是担忧：“那她叫你去她家做什么？”

　　陆弘耸耸肩：“你也知道，她爸是我参股的那家公司的第二大股东，也许是叫我去协商一些公司的事吧。”

　　“是吗？”

　　“应该是吧。”陆弘说这话也有点不自信，韩东方他并不认识，连一面都没见过，如果公司事务的话他应该找林革商议。现在他偏偏要见自己，肯定不会说是见个面那么简单。但是具体是什么事，陆弘一时也想不清楚。

　　他苦笑一声：“我连她爸长什么样都不清楚，至于为人，那更没有一点头绪了。”

　　陈羽燕担忧说道：“陆弘，人家说知己知彼，百战不殆，在见韩东方之前你是否要了解一下他。我直觉他找你不是好事。”

　　“女人的第六感？”陆弘微笑说道。

　　“怎么，我们女人的感觉就做不得准？”陈羽燕生气了。

　　“准，很准！”陆弘赔笑不已，瞥了瞥陈羽燕的俏脸，心想如果女人的感觉可以相信的话，她会不会感到自己与许晚晴有半腿呢？

　　打了个激灵，他不敢再想下去。

　　吸了一口气，陆弘点头说道：“你说得对，见他之前我也要打探一下他。早知道刚才不应该那么爽快答应韩冰下午去她家的。”

　　“你可以找你们那个大股东了解一下的嘛。”

　　陆弘闻言心中一动，笑道：“算了，船到桥头自然直。羽燕，你下午还要上课，先睡吧，我到书房查点资料。”

　　陈羽燕羞道：“你不睡了吗？”

　　陆弘盯着她修长白皙的脖子，嘿然笑道：“你不怕我使坏了吗？”

　　“大白天的，我怕你？”

　　陆弘笑得更坏：“我最喜欢大白天做点爱做的事了，嘿嘿，看得清晰，更刺激嘛。”

　　陈羽燕脸红了，瞪他一眼：“滚！”

　　陆弘连滚带爬下了床，刚想离开，想起一事，说道：“羽燕，你等一下，我给你一样礼物。”

　　“礼物？”陈羽燕还在疑惑，陆弘跑出去一会又奔了回去。

　　陆弘捧起陈羽燕的手儿，把手中的东西递到她手上，柔声说道：“这是给你的。”

　　陈羽燕定睛一看，是一张银行卡，她不由愣住了：“陆弘，这是？”

　　陆弘说道：“你们女生不都是很喜欢逛街吗，一卡在手心就不会慌了。”

　　陈羽燕明白过来，把卡塞回陆弘手上：“陆弘，你的钱我不能要！”

　　“为什么？”

　　“我……我心里不舒服。”

　　陆弘一愣，捧起她精致的脸儿：“羽燕，你说这话可就太傻了，你我不分彼此，你的就是我的，我的当然也是你的。”

　　“可是……”陈羽燕秀眉轻蹙，还是不大舒服。

　　陆弘重新把卡塞到她手上：“拿着，我都说了，我的也是你的。我是想让你有时候用钱方便一点而已。”

　　陈羽燕犹豫了一下，看到陆弘温柔深情的眼睛，心软了，叹一口气说道：“好吧，收下就收下。反正韩冰说了，你现在是有钱人了，我们是打土豪分田地，呵。”

　　“这才对嘛。”陆弘笑了。

　　“卡里有多少钱？”陈羽燕笑着问了一下。

　　“五百万。”

　　“多少？”陈羽燕以为听错了。

　　陆弘伸出一个巴掌：“五百万。”

　　陈羽燕慌了，手足无措：“陆弘，你……什么时候有那么多钱了？之前不是说买了玉啊戒指什么的只有四百多万了吗？”

　　陈羽燕真的吓了一跳，五百万，就这张小卡？她有点懵了。

　　“放心吧，没事的。是林大老板担心我哪里要用钱，因此又打了一千万给我。我呢，把之前那四百多万留给了我爸妈，另外一千万你我平分，哈，羽燕，你现在也是小富婆了哦。”陆弘淡笑说道。

　　这话几乎都是假的，林革和他说好了的，年底再分红，怎么可能一个月不到又给他钱呢，何况现在雅宝公司也是用钱的时候。这一千万是张文那笔钱的一小部分，除了捐出去二十五亿，他还留下了十亿。当许晚晴把那几个瑞士银行的账号给他之后，他二话不说，把那十亿分作几份转到了这些账号里。又不好一时把钱都拿回国内，因此办了两个卡，只转了一千万进来，免得引人注意。

　　陈羽燕还是有点懵然，手里的这张卡有五百万，还是她的？

　　之前看陆弘凭空有了一千万，她已经无法想象，现在轮到自己，她有点吓怕了。

　　深吸一口气，陈羽燕转头问陆弘：“如果我不收这卡你会怎么样？”

　　陆弘严肃说道：“我会很不高兴，我会觉得你没有把我当作你的一部分，你太见外了！”

　　陈羽燕突然笑了，把卡扬了一扬：“不错，我得收下，另外，把你那张也给我，我替你保管！”

　　“啥？”陆弘愣了一下，她怎么转变得这样快？

　　陈羽燕嘟一嘟小嘴：“都说男人有钱就变坏，我是你的女人，我当然有权利和有义务帮你守好钱关。快拿来，我替你保管，要用了你再找我。”

　　陆弘苦着脸：“不要啊，钱是英雄胆，没钱我寸步难行呀。”

　　陈羽燕哼了一声：“英雄？想做救美的英雄？”

　　陆弘还真怕她没收了自己的卡，撒腿撤退了：“羽燕，你好好睡觉，下午才有精神上课。”

　　“陆弘！”

　　陈羽燕大声叫住跑到门口的陆弘。

　　陆弘回头过来，苦着脸：“羽燕，你不会那么狠吧？”

　　陈羽燕顿了顿，目光似水，呢喃说道：“陆弘，我……我爱你。”

　　陆弘愣了一下，目光也柔和起来，回到床边，捧着她的脸亲了一口，笑道：“我也爱你。睡觉吧。”说完帮着陈羽燕躺下，拉过薄被为她盖上。

　　陈羽燕轻柔地躺下来，深情地看着陆弘。

　　陆弘俯下身去又亲了她一口：“睡吧，下午我再送你去学校。”

　　“嗯。”陈羽燕轻应一声，闭上了双眼。

　　陆弘轻笑一声，转身出了门。

　　其实他也很想躺下去抱着美人好好睡一觉的，可惜心头挂念着下午要去韩冰家见韩东方的事，他就没了这个心情。

　　他总觉得韩家之行会有意想不到的事要发生。

　　知己知彼，百战百胜，他还真得通过一些渠道查一查韩东方的为人。

　　到了隔壁书房，打开电脑，进入系统分身，刚想查一下韩东方的资料，系统突然提醒说有邮件。

　　邮件？

　　陆弘反应过来：北冰小雨。

　　他气极反笑了，如果之前没有猜测错误，这次中韩黑客大战就是他们国安设置的一个圈套，目的就是引出他这个审判者，揪出他的真实身份来。

　　一想到自己像个傻帽一样冲上去帮人家解围，人家却早就打定主意要收拾自己，陆弘心头的怒火就难以遏止。

　　现在对方又来邮件，做什么？

　　难道真把自己当成了最大的傻X，玩弄了又玩弄？

　　打定主意看看对方要做什么，他打开了邮件，这次不至于满邮箱都是邮件了，只有一封，还是北冰小雨发的，一开头感谢了审判者一番，说他们全体上下都感谢审判者的拔刀相助。

　　拔刀相助？

　　陆弘看得直翻白眼，是啊，相助，差点相助人家把自己给黑了，还拔刀相助呢，怎么看都像是挥刀自宫！

　　感谢完之后，就是北冰小雨的请求了，问审判者入侵三星集团和现代集团的时候，是不是拷贝了对方的各种资料，如果是的话，请审判者把一些重工方面的机械资料给他们，当然，谈条件卖也行，她用最诚恳的语气说国家需要这方面的研究资料。

　　陆弘对她已经没有多少好感了，上次她也是诚恳地请求自己帮助，暗地里却下刀子，现在有求于自己，又放低了姿态？那下次呢，还会不会继续给自己使手段呢？

　　“这个世道谁也不是傻X！”陆弘不屑一笑，随手就关了邮箱。

　　他开始搜索韩东方的资料，总体来说，没有多大的成果。东方地产的资料倒是很多，规模不算大，但这家公司给人的感觉就是实力很强，从建筑到资质，从工队到材料，他们一条龙服务，各项工序都很完善。可见这家公司的经营理念就是谨慎兼完美。

　　按照市面估算，韩东方的个人资产在四十到五十亿之间，算不上顶尖，却也不弱。特别引人注意的就是他的房地产公司并不像一些地产大鳄一样有太大的波动，这家公司很稳定，工程做完一个再一个，不会铺得太大，比较扎实。这应该是韩东方个人资产稳中有升的主要原因之一。

　　不过这点陆弘不大关注，毕竟不会有什么帮助。他最关注的还是韩东方这个人，东方地产接了很多公共工程，这些工程一般都是国企建筑公司才有资质的。但是他有时候总能出人意料把工程拿下来，要说他没有关系，那绝对是不可能的。

　　林革宁愿吃亏都把他拉进来做股东，无非就是看重他官方的关系，为自己寻求一道保护伞罢了。不过陆弘疑惑的是韩东方的关系到底深到哪一步，他为什么又会要求见自己呢？

　　本来还想找他的资料，不过韩东方一向低调，新闻颇少，加上同名的人太多，一时难以排查。他想打电话给林革，不过不知道怎么的，他心里就是不想在与韩东方见面之前让林革知道这事。

　　想了想，陆弘拨通了许晚晴的电话。

　　“陆弘，怎么，你在羊城了？怎么想到给我电话？我现在也在家了，你……”许晚晴一接通就说个不停，显然是接到陆弘的电话很兴奋。

　　陆弘偷偷瞥了撇门口，想到陈羽燕就在隔壁，他又有做贼心虚的感觉，轻声说道：“许学姐，我有点事要向你咨询一下。”

　　“什么事，说吧。”许晚晴很干脆地说。

　　“羊城东方地产公司的老板韩东方你认识吗，他这个人怎么样？”陆弘直奔主题。

　　许晚晴愣了一下：“你问这个做什么？”

　　“他是雅宝公司的股东，我现在也是这家公司的股东，以后要打交道，总要先了解一下吧。”

　　“不对吧？”许晚晴轻笑一声，“我怎么感觉你在撒谎。还有，你怎么就认为我了解他呢？”

　　陆弘听得她的笑声，心儿安定了一些，看来这个电话没打错，他凭直觉认为许晚晴应该知道这个人。果然，他的直觉也堪比陈羽燕的第六感的嘛。

　　“我下午要见他，所以打算提前了解一下。”陆弘这次老实回答了。

　　“我想想……”许晚晴娇笑一声，“你现在在世纪花园？我们一天没见了，我去找你吧。”

　　“别……”陆弘吓了一跳。

　　“怎么，你女朋友也在？”许晚晴显得很幽怨，“既然这样，我就不去打扰你们了，免得……不过，你想了解韩东方，可以到我这里来一趟的嘛。”

　　陆弘摸摸鼻子：“还是不要了，电话说一下就行了。”

　　许晚晴不依了：“陆弘，才一天不见你就那么见外了吗？你快过来，否则，哼！”

　　陆弘声音冷了下来：“你这是威胁我么？我告诉你，我女朋友在这里，我是不会出去的。”

　　“那我……我就不说给你知道。”许晚晴语音更幽怨。

　　“说还是不说？”

　　“不说。”

　　“那好，拜拜。”陆弘二话不说，挂了电话，把手机扔在桌上，眼神闪烁。

　　十多秒钟之后，手机响了起来，正是许晚晴的来电。

　　陆弘嘿然一笑，拿起手机接通，深沉说道：“还有什么事？”

　　“陆弘，我……”许晚晴有点慌乱，“我说还不行吗？”

　　陆弘笑了，奶奶的，一直给这小娘皮吃得死死的，如果还不发发脾气，那就真没天理了，当他是泥捏的吗？菩萨还有三分气呢，何况他这个大男人。

　　他也算计好了，许晚晴更多时候会拿他们的事来做一些口头上的威胁，真要她向陈羽燕说出来，她又有点不敢。当然，这是一般情况，谁也不能保证这个性格多变的女人会不会真疯狂一把。陆弘一边迁就她，一边又要敲打她。

　　这个时候，许晚晴肯定不敢直接杀过来，因为陈羽燕在这里；至于她要求他过去，哼哼，我不过去又咋滴？

　　果然，对方屈服了。

　　“说吧。”虽然得意不已，不过陆弘还是努力让自己的语气显得很平静淡然。

　　“生气了？”许晚晴怯怯地问。

　　陆弘哼了一声：“再不说可就生气了。”

　　他心里更得意了，难怪那么多人喜欢装逼，原来装逼是那么的牛逼。

　　许晚晴赶紧说道：“韩东方这个人我只见过一次，不过我听人说过一些他的事。这个人比较低调，90年代到了羊城，一心经营他的东方地产，经过十多年的发展，倒也有了不小的规模。他只有一个女儿，据说很疼爱他……”

　　“我不是八卦记者，他家庭琐事我不关心。我只想了解他的背景。”陆弘打断了她的话，“我想知道他的靠山是谁，怎么样？”

　　许晚晴委屈地说：“他的背景，好像不在市里，在省里。”

　　陆弘心下一震：“哪位？”

　　“我有不大清楚，就是和那人交好而已的。据说……据说而已呀，有人说韩东方是中央某个领导家族的子孙，背景雄厚得很，省里那领导也是贴上去给他家族面子的。”

　　陆弘更惊了：“那么牛逼？”

　　“据说而已，是不是不清楚，好像韩东方这些年一直都呆在羊城，并没有到过京城。”

　　“还有吗？”陆弘追问。

　　“没了，我毕竟和他不熟，只是听说而已。”许晚晴看陆弘有挂机的意思，急了，“陆弘，我们什么时候找个时间见个面？”

　　“看看再说吧。”陆弘淡然说道，“谢了，先这样。”

　　挂了机，陆弘有点后怕，还好没有给她机会粘上来，否则又难办了。

　　“韩东方……”陆弘手指轻敲桌面，许晚晴说的信息比较惊人：中央的背景？

　　这样的人在商场简直就是一大作弊器，不用他出面，也不用他家族出面，大家都会给面子他。虽然许晚晴说这些都是听说的，没有证据，但是陆弘相信了大半。如果不是有超强背景的人，区区一个私人地产商，怎么可能拿得下一些公共工程，想想羊城大学就有些建筑是他们承建的，陆弘就不敢有多大的怀疑。

　　现在问题就来了，这样一个人，低调了许久，和他陆弘很相像，都是闷声发大财的人，现在怎么会突然要见他呢？

　　若说是见见面话话家常，这话说出去狗都不信。

　　再一联想到韩冰说雅宝公司即将迎来年利润几十亿的话，陆弘头都大了，麻烦啊麻烦……

　　他突然愣了一下，许晚晴……她总是说听说听说，但是如果韩东方中央背景的消息，就算听说，又有几人能听说得了呢？至少，他陆弘就不清楚，而且看林革的意思好像也不大了解这事。

　　那么，许晚晴……他又想起了上次医院里头那个电话那个大人物，这个许晚晴，看来也不像表面那样简单呀。

　　陆弘笑得更苦了。

　　陆弘刚上网，QQ突然跳出它的消息小窗口，那醒目的标题吸引了陆弘注意力——韩国三星集团和现代集团两位总裁联袂召开新闻发布会，谴责Judge。

　　他好奇地点开了视频，上来就是一个年纪颇大的男人在发表他的唠叨，陆弘好像认出来这个男人叫李什么的，就是三星集团的总裁。

　　乍一见他，虽然不是面对面，陆弘还是有点不好意思，毕竟是小八搞得人家现在惨兮兮的，这不，看这家伙头发蓬松，一脸憔悴，双眼发红，狼狈又沮丧。不过当他一发表演说，那些说辞立刻让陆弘对他没有了好感，甚至升起厌恶的感觉，他说：“我们对中国方面的回复不满意，是的，非常不满意。他们的新闻发言人来来回回都在推脱责任，他说Judge不是他们的人，所以他们没有责任。天啊，我实在没见过像他们这样不要脸的人。是的，那个Judge也是一个无耻的小偷，他们中国人都是无耻的小偷，不要脸之极！相信我们，我们会讨回这个公道的，无论用什么方式，是的，我们会向无耻的中国人进行报复！你们等着，Judge，你等着，我们三星一定会让你接受我们的制裁！”

　　陆弘看到他脸色狰狞，口出狂言，也怒了：“我擦，给脸不要脸，本来还想给你们一点面子，不把那些资料散布出去，毕竟那些都是你们几十年研究的成果，我毕竟不是小偷。不过你都这样还敢叫嚣，想必是自恃有什么手段了吧。成，哥再让你看看什么叫嚣张！”

　　他恨恨不已，接着又听到现代的在郑总裁发表评论：“大家不要以为李总是在恐吓，他不是失态，据说美国方面有些股民放弃了三星，到现在为止，我们两家集团在股市上就损失了上百亿美元，也就是说，我们今年都要白干了，甚至还得倒贴进去。你们说，我们能不愤怒吗？这些都是那个无耻的Judge造成的，我们一定会不惜代价找到他，不惜代价！我们会让他后悔来到这个世上，是的，Judge，准备承受我们两家的怒火吧！”

　　陆弘不屑地撇撇嘴，关了视频，看看下面的评论，很多人都在骂韩国棒子贼喊捉贼，明明是他们挑起了争斗，现在失败了又哭丧着脸来叫赔偿和报复，这简直是小孩子被打了回家找娘要奶吃的行为！

　　“韩国棒子，去死吧！”

　　“李家娃娃，你妈叫你回去吃奶！”

　　“真恨当初不把他们射到墙上，唉！”

　　“三星和现代也不是什么好鸟，这两家集团在韩国利用政治能量压榨其他竞争对手，偷税漏税也不少；还有，他们在我们中国也利用各种政策获取暴利，剥削我们的人民！鄙视他们，强烈鄙视！”

　　“审判者，再显现你的神迹，惩罚他们吧。像你说的，以上帝的名义惩罚他们！”

　　“审判哥，到你出场了，膜拜中……”

　　看到这里，陆弘心中一动，摸了摸下巴，眼睛也亮了：“膜拜……”

　　“小八小八。”考虑片刻，陆弘把小八招呼了出来，“小八，有人鄙视你了，还说要把你揪出来鞭尸。你看，就是这两个猥琐的家伙。”

　　小八重看了一下视频，有点不解：“他们是在骂本系统？”

　　陆弘嘿然一笑：“不是骂你难道是骂我？”

　　小八疑道：“他们骂的是Judge呀，这貌似是你的代号。”

　　陆弘摸摸鼻子：“本来是我的，不过昨天晚上操作系统的是你呀，这和我无关。攻破他们系统的也是你，更不会是我。所以，实质地说，他们是在骂你。唉，真替你感到悲哀，威风一把就获得了骂名。你看看，就连我国的一些网民也说你做得太过分了，简直不是人。”

　　“我擦！”小八叫了一声陆弘的口头禅，“本系统作为高级生命，就算做错了也只有主人才能骂。他们这些低级的蚂蚁什么时候有资格说本系统，本系统生气了！”

　　“对，小八一生气，后果很严重！”陆弘附和说道，“小八，其实呢，你看，这里还是有人赞扬你的，只不过可惜并不知道你是何方神圣而已。你看……是不是表明一下身份？”

　　小八智能年纪是低不假，不过他并不傻，闻言反应过来：“你这样忽悠本系统，是什么意思？你不是最怕暴露身份吗，怎么现在主动要爆出来了？”

　　陆弘讪笑：“其实也不算是爆，还是以Judge的身份，不过呢，要表明是中国人。踩一下韩国棒子，让中国网民都出一个口气。”

　　小八恍然：“原来如此，原来如此。你还对那个德之力量的积分不死心呀。”

　　陆弘羞赧一笑。本来是死心了的，不过刚才看到那些膜拜审判哥的评论，心又动了。仔细一想，现在以审判者的身份出去显现神迹，因为是大白天，比昨晚要有效果得多，如果再爆一下消息，应该会有更多人知道，也会有更多人了解——人家不主动爆，不要紧，他有技术，可以再黑一下QQ，再来一次审判门事件。

　　小八也一下子兴奋起来：“不错，再试一下，你能尽早升级，本系统也就尽早脱离这个身体的桎梏。你说，该怎么做？”

　　陆弘摸摸下巴：“这两个傻毛总裁不是说要捉我们吗？我们就满足一下他们的意愿，再到他们的服务器上逛一圈，哼，我估计他们的服务器上应该布置了很多计算机高手，所以才敢这样叫嚣的，想来是布下了天罗地网。我们直接杀过去，让他们再次吃瘪。之后留下我们的大号，表明是中国人，哈哈，再录下一些证据，放到网上，这样的话……小八，你觉得怎么样？”

　　小八奇怪了：“你不是一直都不大满意本系统的作为吗，现在怎么会问本系统？要做这事，你自己做就行了。”

　　陆弘当然不好意思说因为被北冰小雨这帮国安设了一个套有点怕了，没信心，眼珠一转，笑着说道：“我觉得这个出风头的事还是让你给好一点，满足你的心愿，让你不至于在我身体上太过郁闷。”

　　小八小孩心性，真的被忽悠住了，闻言兴奋说道：“不错不错，这事得本系统来做，再威风一把。”

　　陆弘笑道：“小八啊，哥还是照顾你的。”

　　“那……谢谢啊。”小八说得好像有点不好意思。

　　陆弘震精了，就像赵大叔把人家忽悠瘸了还听到对方的感谢一样，眼神有点闪烁，吩咐说道：“小八，这事一定要做得漂亮。最好能让中国的网民都赞叹我们。这样的话……嘿嘿，有一亿网民我们就有8个积分了哦。”

　　“没问题。”小八像拍胸膛保证一样，“交给本系统吧。哦，对了，为了引起大家的注意，我们是不是可以先吆喝一声？”

　　“啥意思？”陆弘有点不解。

　　小八说道：“你们这里好像有个人，在偷人家东西之前喜欢先给对方送一封信，告诉人家他什么时候来偷，让人家准备好他的大驾光临。你想啊，这是多么牛逼的事啊！”

　　陆弘傻眼了，那个天生有鼻炎的香帅哥哥的大名也传入了小八的耳中了么？

　　他震精了，眼前好几只乌鸦在乱叫。

　　“这……”陆弘一时麻木。

　　小八继续说道：“我们也可以这样的：先找个牛叉轰轰的网站把我们几点几分要重新黑这两家服务器的消息放出去，之后我们准时出现，瞬间轰倒他们，一招制敌，秒杀敌人。你想，这样帅气的事，崇拜者还不源源而来？有了崇拜者，还怕没积分吗！”

　　有点道理……陆弘眼睛亮了，唯一疑惑的就是小八什么时候成了古大神的粉丝，连一招制敌这么有标志性的方式都学了来。

　　“积分啊积分……”陆弘开始流口水了，昨晚他同意小八出动，最动心的就是以为能拿到积分。谁知道一晚下来，因为表现得太好了，来不及报上大名，搞得网上对他的身份一片猜测，莫衷一是，造成大家思想混乱，崇拜的没有几个。

　　其实他的目标就是擅长意淫的中国网民，为什么要意淫呢，当然是自己不具备的才要意淫，比如说司马迁这位大神，因为自己被阉割了，对自己没有的东西无比向往，最后竟然在堂皇如《史记》的书上公然描绘记录大阴人，呃，也就是生殖器官很大的人。

　　可见意淫这玩意是中国的惯例，都有两千多年的传统了。

　　中国计算机方面一向落后于发达国家，自己技术上不如人家，除了奋起直追外，能满足平民百姓的心愿的当然也就剩下意淫这一招了。大家不是不佩服Judge，只是因为不知道他是哪一国人，网民也就不大清楚要不要崇拜。

　　如果现在审判者公然宣称自己是中国人，不消说，网民有了归属感，也就可以放心地把心寄托在他身上了，崇拜，佩服，当然也是理所当然的。

　　想清楚这点，陆弘对小八有点刮目相看了，虽然对方只是为了出风头，不过这招确实很有用。

　　看看时间，陆弘说道：“小八，现在才一点，我们就设定一点半冲过去吧。现在……先把我们要冲锋的消息散步出去，不好意思，QQ，浪新，又要先黑你们一把了。”

　　陆弘嘿嘿奸笑，突然想起一事，交代说道：“小八，我郑重警告你，这次只许黑三星和现代的服务器，不许乱跑，更不要给我惹祸。”

　　小八有点不好意思：“本系统能惹什么祸……”

　　陆弘怒道：“不许跑到五角大楼那些地方去！”

　　小八愣了：“你怎么知道本系统想趁机去看看这个号称这个星球防护最强的地方？”

　　陆弘也愣了，额头尽是黑线，吼道：“是不是我不提醒你，你还真会跑过去！我擦，小八，你能不能不给我惹祸！”

　　小八有点委屈：“本系统就是想看看而已嘛。”

　　陆弘深吸一口气，又有点后怕了，NND，如果不是自己机警提前警告，谁知道小八会不会……我擦，这次就是被尿憋死也不离开这里一秒钟了！

　　再次警告完小八，陆弘自己动手，操作起来。

　　于是，几分钟后，凡是今天都在上网的人，都接到了QQ等新闻强制弹出来的消息框子。

　　上面的消息震撼了人心：

　　“本人是审判者，本人一概不承认韩国棒子方面对本人的指责。另外，鉴于韩国方面对本人进行了严重的侮辱，而且他们又叫嚣要捉到本人。本人秉着慈悲为怀的心，给他们一次机会——10月10日13点30分，本人将会准时再一次临幸三星、现代两家集团的服务器。敬请期待！”

　　这篇让人目瞪口呆的通告上面还有一个注脚：“另，本人是中国公民（请韩国棒子注意了，不要把本人又一次说是你们的），本人一切行为都属个人行为，与国家无关，与百姓无关，与地球无关，与宇宙无关！”

　　所有人都不约而同把目光盯在了时间表上——还有二十分钟左右就是一点半了！


第二百一十四章 在审判者面前任何电脑高手都是个渣

　　“本人是审判者，本人一概不承认韩国棒子方面对本人的指责。另外，鉴于韩国方面对本人进行了严重的侮辱，而且他们又叫嚣要捉到本人。本人秉着慈悲为怀的心，给他们一次机会——10月10日13点30分，本人将会准时再一次临幸三星、现代两家集团的服务器。敬请期待！”

　　……

　　审判者向三星集团和现代集团又发出了战斗的号角！

　　这一回应虽然还不确定是不是审判者所发，不过因为距离他约定的战斗时间不远了，因此一时间看热闹的人多了起来。这一消息也从网络瞬间传到了世界每一个关心此事的人眼中。

　　中国的网络再一次因为审判者爆炸开来。

　　陆弘的计算没有错误，昨晚因为是深夜，同时在线的网民比较少，现在是大白天，作为拥有三四亿网民的中国网络，因为强制跳出消息框，因此这一消息被过亿的人看到。而且因为一传十，十传百的原因，短短几分钟，涌上网络的人越来越多。

　　一时间，中国的网络速度再一次受到了严峻的挑战。

　　“审判哥威武，威武！”

　　“审判者的审判又要来了吗？哦哦，鸡动了，震精了，期待中！”

　　“顶楼上的，我们是审判者的粉丝。”

　　“还等什么，会黑客技术的都去瞻仰一下审判大神，大家一起去见证审判者的神迹！”

　　“哥不会技术，咋办？”

　　“审判，审判……”

　　因为这一公告里审判者直接说明自己是中国公民，这下彻底激起了中国人的自豪感，他们虽然还有点怀疑是不是谁在搞恶作剧发这一消息，但是对于发消息者是中国人就确定无疑了——他正告韩国棒子不要再一次把他给韩国化了，呃，这话也就中国人会说，因为中国对此有切肤之痛！

　　网络的爆炸性决定了这事一下子传遍每个角落。

　　……

　　QQ新闻部的主管再一次挠头了。

　　他又被上头叫过去K了一顿，原来就是QQ这次发布的新闻不够“和谐”，一听到这个词，中年大叔就头大不已。他虽然已经被QQ各种八卦新闻祸害得不浅，也早早丢失了很多良知。但是他自恃是文人，应该还留着一点文人风骨。说实话，就是文人的风格。

　　因此，他对和谐大神是最不感冒的。

　　可惜，今天审判者又一次祸害了他！

　　上次是绿灯门事件，这一次呢，又来了个审判门。

　　“天啊，还让我过日子不！”中年主管揪住头发就拔个不停，心里腹诽不已，这消息不是他发布的，他是替技术部背了黑锅——别人还在怀疑这消息是不是审判者发的，他却信了大半，因为像上一次一样，审判者强行插入，再一次把新闻发布的权利给强X了。

　　审判者是一个黑客，现在公然向外国集团宣战，就算再解人心再升民气，对于官方来说，也是不和谐的。因此，上面一个电话过来追究他们公司，公司老总当然会把他这个主管新闻的人叫过去询问。询问不出个好歹，骂一通也是正常的。作为下属，就得有当上司出气筒的觉悟，也要有帮他背黑锅的勇气。

　　但是，技术部不是他的上司呀，所以，看着一脸愁色坐在他面前的技术主管，新闻主管那是一个恨呀。

　　技术主管比他要年轻一点，大概就三十多岁，正是意气风发的时候，不过同大多宅在家里搞技术的人一样，这家伙宅得发了福，才三十岁左右就大腹便便了，整一个小胖子。

　　此时的他在新闻主管的目视下，有点羞愧，又有点汗然，抹了抹头上的汗珠，他羞赧笑道：“大哥，你看小弟也没用，人家技术比我们要高明，我们也只能逆来顺受。”

　　“这话你去和老板说去。”新闻主管没好气地瞪了他一眼。

　　小胖子眼珠一转：“你以为老板不知道？他也是搞技术出身的，他不把我叫过去骂，那是想给自己留一点面子，免得说出去丢人，一传出去，大家都会说那个QQ啊，又一次被人爆了菊花，呵，估计老板听到会很不高兴滴。”

　　“所以就找我这个无辜的人来背黑锅？”新闻主管更气了，化身为咆哮哥，“哥我是管新闻的，我们要发什么我当然可以管制，但是这明显属于技术范围，我管不了，怎么又要我被黑锅！”

　　小胖子赶紧笑道：“老大息怒呀，黑锅黑锅，要有出息，得背得多。上头让你背黑锅，那是看得起你，觉得你还有用，可以栽培栽培。你看看我，一无所长，连黑锅都背不动。”

　　新闻主管嘿的一声笑了：“感情我还得谢谢这一顿骂？好了，废话不说，这事该怎么办？”

　　小胖子双手一摊：“凉拌。”

　　新闻主管皱了皱眉：“你这话什么意思？”

　　小胖子更无奈了：“就是我无能为力的意思。像上次一样，这是强行在程序里插的信息，虽然和上次的手法相似，不过他又改进了一些，没有一天的工夫我们整不下来。”

　　“也就是说这新闻还得老老实实在上面挂着？”

　　小胖子嘟囔说道：“没办法啊，那句话说得好，生活就像强奸，既然不能反抗，那只能闭上眼睛享受了。”

　　“草！”斯文的新闻主管难得爆了粗口，瞥了一眼一副鬼怪的小胖子，不由说道，“你觉得我们该怎么做？”

　　小胖子犹豫了一下：“如果大哥不怕被K的话，我觉得可以顺水推舟的。”

　　“顺水推舟？”

　　小胖子笑了一声：“这次审判者的消息，除了在我们公司发布之外，还在浪新啊那些大网站都发了，也就是说，那些人也被人爆了菊花。此事既然都在全国造成轰动了，我们反抗不了，那么当然要顺水推舟。这次审判者不是要说去黑韩国的三星吗，我觉得可以由我们技术部出人网络跟踪，把事情都记下来，之后由你们新闻部发布出去。如果可以的话，可以现在就发布消息，说我们将会对此时进行全程跟踪，敬请广大网民关注。这样就走在浪新他们的前面了嘛。”

　　新闻主管有点动容了：“小子，行啊，你策划新闻的功力都可以篡我的位了。”

　　“大哥的意思是……可以搞一搞？”

　　新闻主管无奈说道：“都被爆了菊花，除了享受一下，难道要忍受那种痛苦？”

　　小胖子愣了一下，既而兴奋说道：“好的，我这就去找人，哈！”

　　看着小胖子夺门而去，主管大叔又揉了揉额头，喃喃说道：“审判者是吧，希望这次你不要玩虚的，要不然……呜，我又要被黑锅了，死胖子，不安好心，我上他的当了！”

　　……

　　随着QQ公司的推波助澜，这个因为审判者造成网络风暴越演越烈，才十多分钟，就造成了滔天的声势。

　　除了国内，国外的有心人也了解了这一事件，纷纷发表评论：“审判者又要出场了吗？哦，天啊，他说他是中国人？这简直是灾难，是的，灾难，这对我们来说不是一个好消息，是的，不是好消息。我本以为以审判者的技术，不是美国人就是我们日本人，谁知道现在却有人告诉我说这个拥有神一样技术的人是中国人！天啊，中国那个计算机荒漠竟然也有了最顶尖的黑客技术！谁来告诉我，这只是一个谎言，是中国人自导自演的戏码！我不愿相信，真的不愿意相信！”

　　——这是日本《读卖新闻》记者在网络上发表的感言。

　　“我们将会强烈关注此事！还有十分钟左右就是一点半了，我们会目不转睛地盯着韩国方面的反应。不过，我有不好的预感，我预感韩国方面这次还是讨不了好去。虽然三星和现代的集团老总都说他们已经做好周全的准备，但是，我还是觉得他们将再一次被Judge给摧毁！据我从黑客那里了解来的消息，他们说审判者的技术无以比拟，特别是进攻技术，来无影去无踪，一路而去，所向披靡！之前三星和现代的负责人都说凌晨的服务器被侵造成了他们股市的上百亿美元蒸发，这次呢？我觉得他们有点不智了，他们竟然直接向审判者叫板。不过，换句话说，三星方面是不是在技术方面做好准备了呢？希望他们不会又一次被迫停止服务器的运行，否则……我们会对此事进行全程跟踪报道！”

　　——这是日本《朝日新闻》的网络报道，从中可以看出他们不大看好三星集团，语气中也有幸灾乐祸的成分，有点要看好戏的样子。

　　……

　　除此之外，美国已经是夜晚了，华尔街的有心人关注此事说：“希望明天一觉醒来，股市不会发生太大的变化。但是，这可能么？三星集团作为一个市值数千亿美元的大集团，只要有一点风吹草动，都会造成一阵大的动荡。只要下降一个百分点，他们的老板就会损失几十亿美元，今天的事情表明，审判者的入侵造成了股民对他们的不信任，加上现代，两家集团瞬间就不见了上百亿美元的价值。这次呢？哦，希望老天保佑他们吧。”

　　还有《纽约时报》上次关注审判者的记者又发出了尖锐的声音：“My God，网络恐怖主义真的到来了！又是审判者，这个狂妄的家伙，号称代表上帝审判一切的疯子，他又要扬起他手中的武器去侵略别人了！我是虔诚的基督徒，我相信上帝可以审判一切。但是，什么时候黄种人成了上帝？这个号称是中国人的审判者，他拥有了无上技术，却不把这些技术放在正途上，他侵略成性，他是一个疯子。这样的人却不在我们国内，联邦的执法者，如果对方向我们进攻，你们做好准备了吗？你们怎么应对这个网络恐怖主义者？”

　　美国方面因为是深夜，暂时只有那些关注的夜猫子对此事上了心。

　　……

　　相对其他两国来说，韩国方面的人就表现的狂热多了。

　　“审判者去死吧，我们会让你受到惩罚的！”

　　“大韩民国的勇士们，大家一起抵抗侵略者！”

　　“把审判者揪出来，送他上刑场！大韩民国的所有，有识之士，大家努力和这个疯狂的中国人作战吧。”

　　“三星，我们相信你，你一定可以让审判者付出代价的！”

　　“审判者，中国是我们的……”

　　不得不说，韩国人在面对国外情绪的时候，一向都团结得过分，这点做得肯定比中国人要好得多。他们的狂热情绪毫不掩饰地表露出来，比如影视方面，中国人可以毫无限制地进口他们的作品，到了中国人的作品要进入他们国内的时候，他们就制出各种限制，目的就是为了不让中国影视作品获得他们的市场，保证他们本国的作品有足够的生存空间！

　　这种不对等的进出口限制，他们做起来毫无顾忌，更不加掩饰！

　　这就是韩国人。

　　有韩国民众支撑，等到有记者把中国方面审判者的挑战宣言传到现代集团的总裁耳中时，他笑着回答：“是的，我们已经接下了这样的挑战。我们大韩民国的人不怕任何势力任何个人的威胁！我们是大韩民国，最伟大的民族，我们会让一切敌人都无所遁形。我们已经做好准备，我们会彻底反击。审判者这个无耻的盗贼这次一定会付出代价的，我保证！”

　　有了郑总裁的反应，大家又想看看三星集团的李总裁是什么回应的。

　　李大总裁表现得更夸张，他一边大挥手势，一边愤怒地暴喝：“看到了吧，这就是中国人！虚伪无耻的中国人，他们早上还说不是他们的人的，现在呢，事实证明，他们自己又承认是他们干的了！审判者的审判？不，我会当他是一个笑话，我不会再让凌晨的事件重演了，我已经有周全的准备。就等着那个审判者上门来送死！是的，送死，只要追查到他的真实身份，谁也保不了他的性命，包括中国政府！”

　　当记者问到他有什么准备时。

　　他毫无顾忌地笑了：“我们今早请来了美国最出色的电脑安全专家下村勉，还有他的团队，我们会让审判者遭遇滑铁卢，这次就怕他不来，不怕他来！审判者，我们将审判你了！”

　　……

　　下村勉？

　　他是谁？

　　普通民众并不清楚三星总裁提到的人是何方神圣，不过有点见识的黑客听到他的名字都是脸色一变。

　　中国方面的黑客更是为审判者担忧了。

　　网络一片忧色，普通民众对于这个一听就是日本鬼子名字的人也来了兴趣，纷纷打探。好吧，内事不决问百度，外事不决问古歌。

　　下村勉的经历一下子放大到公众眼前。

　　说起这下村勉，不得不提到号称网络头号黑客的凯文·米特尼克，他的成名，是因为他成功从网络上追踪到了凯文·米特尼克，从而把他逮捕入狱。

　　与凯文·米特尼克一样1964年出生的下村勉，诞生于美国，是日裔美人。

　　1994年圣诞节，米特尼克向圣迭戈超级计算机中心发动了一次攻击，《纽约时报》称这一行动“将整个互联网置于一种危险的境地”

　　这一攻击的对象中还包括一个因为米特尼克而成名的人物，即后来人称“美国最出色的电脑安全专家之一”，在该中心工作的日籍计算机专家下村勉。

　　宣称“不是为了金钱”的米特尼克在成功入侵上述公司的数据库之后，又向当时被称之为计算机开拓者、全美电脑第一专家下村勉挑战以一试高低。他在向下村发出事前警告之后，入侵了下村家里的计算机，盗窃出对付“黑客”的软件，并留言声称：“还是我高明。”

　　米特尼克从自己手中盗取数据和文件令下村勉极为震怒，他下决心帮助联邦调查局把米特尼克缉拿归案。圣诞节后，他费尽周折，马不停蹄，终于在1995年情人节之际发现了米特尼克的行踪，并通知联邦调查局将其逮捕。

　　当时，下村正在距离米特尼克1000多公里外的一个滑雪地度假。

　　忽然，他随身携带的警报器响了起来。下树立即就明白：有人闯入他的“电脑住宅”。按照美国的有关法律，这是一名违法犯罪的“电脑窃贼”或者“电脑流氓”。主人有权对这种不速之客进行跟踪、追赶，直至抓获后、交给警察部门。个性倔犟的下村当即决定，非要查个水落石出不可！在追捕过程中，下村仔细分析了对手留下的痕迹，认定对方是一名作案高手。下村决定使用一种特殊的操作方式，使自己的跟踪“电子隐形化”

　　可是，狡猾的米特尼克还是很快就发现有人在追捕自己。狂妄自大的他竟然用电子邮件给下村留下了这样一句话：“老子的技术天下第一，你想抓我，简直是白日做梦，痴心妄想！”下村被激怒了，他决心比一比谁更高明。

　　果然，下村不久就准确地捕获了米特尼克无线电话发出的指令。此后，他锲而而不舍，顽强追捕这个飘忽不定、时隐时现、变幻莫测的波长。自然，米特尼克也并非“等闲之辈”。他设置了重重障碍、种种陷阱。可是，经验丰富的下村都将它们—一铲除或绕过。后来，下村终于找到了那个波长的真正的源头：北卡罗来纳州罗利市的电话交换中心。下村带领联邦调查局特工人员赶到罗利市后，小心翼翼地搜寻。

　　“包围圈”渐渐缩小了。最后，已经缩小到一片布满低级公寓的街区。

　　“罪犯肯定就在这里！”下树兴奋地说。于是，他们开始了24小时不间断监视。

　　最后，他终于确定了这名老练对手的住所。特工人员联络当地警察局，很快就确认寓所的主人是“犯有前科”的米特尼克。

　　这回特工人员没有马上闯进米特尼克家的门。而是先在周围设伏，等米特尼克出门上班后，再进入他家。下村在米特尼克的电脑上取得了全部确凿的作案证据。

　　此后，他们静静地恭候米特尼克。米特尼克回家开门后，一时间惊得张口结舌、目瞪口呆。联想丰富的他很快就明白是怎么一回事了。他悲哀地说：“我知道，这回我真的完了。”这名美国超级电脑黑客终于落网了。

　　后来下村和MARKOFF记者合著出版了《纪实：追捕美国头号电脑通缉犯──由追捕者自述》，一书，并被计划搬上银幕。米特尼克对下村的技术极为佩服，并表示“到底还是输了”

　　1995年2月，米特尼克终于被送上了法庭。在法庭上，带着手铐的米特尼克向第一次见面并出庭作证的下村勉，由衷地说：“你好啊下村，我很钦佩你的技术。”

　　如今，凯文·米特尼克出了狱，成了为计算机报刊写文章混生活的人，而下村勉依然是计算机方面的安全专家。

　　三星集团找上他，就是想依靠他能够抓住凯文·米特尼克的技术来抓住审判者。

　　审判者会像是凯文·米特尼克一样的命运吗？

　　中国方面的网民都露出了深深的担忧，现在审判者要面对的形势比当年的凯文·米特尼克还要严峻。当时凯文是趁下村勉不备才成功入侵的他的防护，最后还是难免被下村勉追查到踪迹。现在呢，审判者直接就点明某时某刻上门讨教，比香帅还香帅，这是艺高人胆大，还是脑子进了水不知好歹？

　　答案，也许就在下一刻揭晓！

　　……

　　守在网络面前的陆弘从韩国方面的回应知道了下村勉已经抵达韩国的消息。

　　他也跟着查了一下下村勉的信息，不得不说，他将会遇到狙击。这个下村勉是国际上有名的电脑专家，他的防护团队，比中国方面的国安还要强上不少。

　　不过这也激起了陆弘的怒气，特别对方还是一个日本鬼子，他更不爽了，虽然说人家是美籍，不过那日本人猥琐的样子，去哪都改变不了！

　　“哟西……”

　　“牙买爹……”

　　陆弘脑子里瞬间被各种成人动作教科片给充斥了。

　　他嘿嘿淫笑：“这次就拿你来开刀！小八，准备好了没，就差几分钟了。”

　　小八大声说道：“放心吧，本系统已经迫不及待了。”

　　陆弘笑了笑，为了不出什么意外，这次还是由小八来操控系统分身，以小八本身的技术，只要还有能量，就不怕网络上的任何人。

　　什么最出色的电脑安全专家，我呸，在审判者面前，任何高手都是一个渣！

　　“小八，这次一定要把这帮叫嚣着报仇的家伙狠狠收拾一顿，不用给我面子，还有那下村勉，你给他一点颜色瞧瞧。你之前不是说要见识一下美国的顶尖防护技术吗？机会来了，这个下村勉就是美国顶尖的专家，我不给你攻击五角大楼，现在不愁没机会，下村勉送上来了。你好好玩吧。”

　　陆弘像狼外婆一样诱惑着小红帽。

　　果然，小八像小孩得到了糖果一样兴奋不已：“哇哈哈哈，又到本系统出场了！”

　　陆弘脸显黑线，小八笑得实在是太淫荡了，怎么越来越有……他的本色？

　　难道说寄在他身体上，小八也给他改造了吗？

　　“总之一切就由你做主吧。”

　　陆弘微微一笑，亲切地激励小八。

　　……

　　“惹祸精，惹祸精！”

　　羊城国安局，局长办公室。

　　周言一脸不忿地敲着桌面，不过眼角的一丝笑意却出卖了他此刻的心情。

　　看着坐在面前的北冰小雨和刘元初，他严肃问道：“这次你们都准备好了吧？”

　　北冰小雨答道：“放心吧，局长，网盾计划继续，人员都到位了。”

　　“好，就等时间一到就杀上去吧。”刘元初点点头说道。

　　所谓的网盾计划，这次不是用来抓审判者了，而是这二三十个国安高手准备在审判者入侵到三星和现代两家服务器时，他们一哄而上，再次去抢劫各种研究资料。

　　上次因为时间太紧，又没有准备，搞的资料都不大全。这次难得又有机会，他们当然要好好谋划，再次做抢劫的勾当。

　　当把这个计划向上级汇报的时候，上级问了一句：“安全不？”

　　“可以全身而退。”这是周言的回答，当然，这是刘元初给他的保证。

　　“那……看情况吧。”上级深沉叹了一口气，“不是我们想做这样的事，而是我们……唉！”

　　好吧，上级的难言之隐，周言明白了，无非就是不好意思说出来而已，上级同意了他们的计划。趁火打劫这是中国老祖宗的传统，有时候是不能丢的。

　　不过，在向上级汇报的时候，上级又说了他几句，说他那么久还没查到审判者，简直就是无能。现在审判者公然宣称是中国人，对中国的外交产生不利影响，简直就是一个惹祸精。

　　所以，周言对着北冰小雨和刘元初也大肆骂审判者是惹祸精，话说因为他，最近他都没睡过好觉，包括对方爆张文的料。

　　“你们真的相信审判者能够再次成功侵入三星和现代集团的服务器？”周言还是有点不大相信，“听说他们请来了国际顶尖的防护专家。”

　　“是的，刚刚的消息是说他们请来了下村勉。”刘元初点点头说道，“不过，周局长，我和小雨推演过了，进攻技术审判者已经高到我们难以揣测的地步。当年凯文·米特尼克都能侵入下村勉的电脑，比凯文·米特尼克还要高明的审判者怎么可能侵入不了？”

　　周言一扬眉：“最后好像是凯文被捉了吧？”

　　北冰小雨却是笑了：“被查到不是更好吗？这也是我们希望的吧？”

　　周言愣了一下，笑了，连连点头：“不错不错，小雨，你们总算有长进了，哈哈。下村勉无功而返，也就证明服务器失陷了，正好给我们下手的机会；下村勉成功追查到他的踪迹，哈哈，那更好了，只要有消息，在我们国内，谁能比我们国安还要先找到人？吩咐下去，让韩国方面的国安严格监视下村他们的行踪，如果他们成功追查到信息，一定要把信息传回来。我怕三星方面恼羞成怒，会请一些国际杀手入境刺杀审判者，所以，对于这些组织人员出入境的消息也要严格把关。一定要抢在国外各种组织面前把审判者控制在我们手上！”

　　看到局长越说越有把审判者成擒的兴奋，北冰小雨和刘元初相视苦笑，他们是和审判者打交道最多的人，对他的技术也最为了解。虽然国内方面的计算机水平比国际要差一截，不过他们也不会妄自菲薄，对上国际的顶尖高手，他们还是自信能撑一段时间，但是对上审判者，他们就像土鸡瓦狗一样，人家玩起来不费吹灰之力。

　　他们不大相信下村勉可以对付得了审判者。

　　当然，正像他们局长说的一样，有点希望也是好的，毕竟这也是找到审判者的一大方式。

　　“局长，上级有没有下命令说要什么时候找出审判者？”北冰小雨突然问道。

　　周言看了她一眼，叹气说道：“小雨，你不要急，之前我不是和你说了吗，我们的事没有容易的。不要急，慢慢来，总有抓住狐狸尾巴的时候。”

　　北冰小雨有点不好意思：“我怕因为我的原因让局长你被上级骂了。”

　　周言呵呵笑道：“骂就骂了，做下属的，哪有不被上级骂过的？一次都不被骂过，那才叫悲惨，那证明上级对你根本是无视，眼中没有你，你做什么他都不注意，不会骂，也不会赞，你说，这样还有意思不？所以说啊，被骂也是一种福！”

　　北冰小雨当然知道他是在安慰自己，有点脸红：“局长你放心，我一定会努力帮你揪出审判者的，不管要等到什么时候！”

　　周言语重心长说道：“小雨，有时候人这一生，努力过，拼搏过，行动过，就行了，至于结果，重要吗？”

　　北冰小雨若有所思。

　　周言笑了笑，抬表说道：“还有三分钟就是一点半了，你们准备吧。”

　　“是。”北冰小雨和刘元初应是后回到了电脑前。

　　战斗序幕即将拉开！

　　……

　　韩国。

　　三星集团总部。

　　在大型计算机机房，几十号人忙得热火朝天。

　　三星集团和现代集团的总裁联袂到这里视察情况，他们紧张地围在一个长头发的中年男人旁边。

　　“下村先生，都准备好了吗？”李大总裁有点忧色地向那个身材矮小的男人问道。

　　他就是下村勉了，连夜被两大集团出面雇佣，要求他立刻到达韩国。下村勉作为计算机安全方面的专家，在美国这种电子信息非常完善的国家，一直都是非常受重视的人物。不单大企业大集团想请他出面做他们服务器的防护顾问，就连美国官方机构都聘请他作为防护专家。

　　也就是说，凭他的技术，他在美国方面过得比较滋润，钱这种东西，也并不缺少。

　　三星排过去的人一开始说用五百万美金的价格聘请他一个月，让他去完善集团服务器的防护。下村勉比较犹豫，因为他时间安排得比较紧，也天天忙得很，五百万……

　　他一犹豫，三星和现代的人立刻加价到一千万美元。

　　这下下村勉没有犹豫了，一口答应下来，而且立刻收拾行头就出发。一千万美金，对于他这种不缺钱的专家，也是一大笔收入，可以让他挥霍好几年。一个月能赚到几年的花费，何乐而不为？

　　他耳闻了审判者的事迹，下村勉一开始不大以为意，毕竟现在世界上有很多进攻非常犀利的黑客，能攻破三星集团的服务器并不能证明什么，毕竟韩国的技术还不能让他放在眼里，就连他的母国日本，技术都比韩国要强，三星被攻破，能代表什么呢？

　　也就是说，头上顶了那么多年的最出色的电脑安全专家之一的头衔，下村相信只要经过努力，就算抓不到审判者，对方也攻不破他的防护，只要在服务器上加几层防护措施，对方一旦攻过来，他只要得到警报，随时随地都可以和对方作战。

　　他就是存了过来捡钱的心思，打算用个几天时间完善一下两家的服务器，之后就回美国。

　　但是，当他听到三星和现代两大总裁在他到达之后接受采访把有关他的消息传出去，还与审判者打擂台似的叫嚣，他知道自己被耍了，确切地说，被利用了。

　　对方利用他的名头和审判者针锋相对。对此下村勉是比较气愤的，毕竟能以技术称雄那么多年，除了与时俱进更新自己的技术，还有一个重要的措施就是爱惜羽毛——不与人斗气，除非对方主动攻击，否则不招惹别人，毕竟战斗得越少，输的几率也就越小。

　　可惜，等他明白过来到时候，事情已经不可挽回，他被绑上了三星和现代这两艘战船之上，审判者就要攻击了，他也只能定下心来应站。

　　现在听得他们的询问，下村勉瞥了他们一眼，大是不屑这两个吃得滋润的胖子，眼也不抬，答道：“都准备好了，我已经让我的团队设下层层防护，只要有人攻击第一层，它就会发出警报，之后我们就会围截入侵者。”

　　李大总裁并不大懂技术，闻言问道：“那是否那个该死的审判者一旦入侵，你们就能抓到他？”

　　“这……”下村勉作为一个严谨的学者，并不敢打包票，“我只能说尽力，不敢说捉到人家，毕竟网络是虚拟的，而且全世界的网络都基本上相通，他可以满世界跑，我就算要追踪，也要花费大量的时间。”

　　“他跑不了！”李总裁瞪眼了，“他是可耻的中国人，他就在中国。是他自己说的，他是中国人！”

　　下村勉翻了翻白眼，天啊，这家伙以为人家一个黑客高手连最基本的肉鸡跳板都不会用吗？呆在中国又怎么样，人家一样可以在网络上跑火车！

　　没文化，真可怕。下村轻轻地瞥了一眼李大总裁。

　　旁边的现代郑大总裁知道李大总裁是因为气昏了头，这才连基本的常识都忘了，闻言红这脸说道：“下村先生，李总是实在太想捉到审判者了，所以……不过他也没有说错，对方一定是中国的，你把更多精力花在追踪中国方面来的IP就行了。”

　　下村勉这才点头说道：“我会的。”

　　李大总裁又大声说道：“下村先生，我们花了大价钱请你来，是希望你能帮我们抓到审判者。我们听说你曾经抓过世界头号黑客凯文·米特尼克，我们相信你这次也能抓到审判者！”

　　“哦哦，是的，是的。”下村勉连忙应是，转头大声招呼吩咐他的助手做这做那。

　　低下头的刹那，他有点脸红了。

　　谁都知道他成名是因为抓住了凯文·米特尼克，可是，除了凯文·米特尼克，谁也不知道他胜得有多侥幸。

　　凯文·米特尼克不愧是名声赫赫的大黑客，他把所有的进攻路线都做了掩护，下村勉追了又追，都给他及时抹去踪迹。最后查到那个小镇，是……也许因为当时是情人节的缘故，凯文发了情，竟然用当地的电话和他情人通了电话，最后，最离谱的是发了情的凯文竟然通过网络下载了一部日本成人动作片！

　　接着，这长时间的下载给了他追踪的时机，下村勉一举把凯文抓住了！

　　事实说出去，两人都会丢脸。于是凯文在上庭时候说出佩服他的话，下村勉笑了笑，心照不宣地笑。

　　两人都有默契地把此事隐过不提。下村勉安心去做最出色的安全专家，凯文也安心去坐他的牢。真相隐藏在两人打死也不说的保密之中。

　　“下村先生，开始了！”

　　在下村微微发愣的时候，他的助手突然喊了一声，下村醒转过来，时间正好是一点半。

　　攻击，开始了……


第二百一十五章 下村勉失败了，成人大片

　　“小八，开始吧。”一看时间到了，陆弘立刻吩咐小八行动，想了想又说，“多找些肉鸡，跳多几次。”

　　小八不满了：“本系统需要吗？”

　　陆弘轻喝一声：“小心无大错，人家怎么说也是负有盛名的顶级电脑安全专家，不怕一万，只怕万一。我可不想因为一点小疏忽就被人发现，惹来无穷的麻烦与烦恼！”

　　“行了行了，按你说的，本系统饶地球一圈行了不？”小八照着做了，怨气不息，“你等着瞧，本系统瞬间攻破他们那烂系统……呃，草！”

　　小八大声骂了出来。

　　“怎么了？”陆弘从屏幕上看到小八被挡在了三星集团的防护系统外面。

　　小八又怒又羞：“没事，本系统只要几分钟就可以攻破它了，不就是搞了好几层防护吗，虽然有像九宫似的迷宫，不过还是挡不住本系统！”

　　陆弘笑了，原来小八确实小瞧了下村勉，以为可以瞬间攻破人家的系统，哪知道还真得耗一点时间。其实这也不难理解，下村勉毕竟代表了这个地球最顶尖的技术，又是团队合作，若没有一点实力估计这个最出色的头衔早就被人摘了。

　　“笑什么笑！”小八还能一边和他说话一边指挥系统分上，显得游刃有余，“要不是你因为级别限制，使得本系统好多功能发挥不出来，怎么会沦落到在这古老的地球被人欺负！”

　　陆弘只能无奈笑了笑，感情又是他拖累了小八。

　　“哈，第一层攻破！”小八突然大笑起来，“他们的编程规律已经被本系统了解，接下来会更快突破。”

　　“那就好，继续……”陆弘还没说完，桌上的手机突然响了起来。

　　他不由奇怪了，这个时候，谁会给他电话呢？

　　拿起一看：韩冰！

　　他心中一动，嘿嘿笑了一声，接通说道：“怎么，韩大小姐这个时候给我电话，有何贵干？”

　　“你……你现在在做什么？”韩冰清冷的声音响起。

　　“我？”陆弘笑了一下，“正在观看审判者和三星现代两家集团的大战呢。可惜，我技术有限，参与不了。不过看论坛一些所谓的黑客说他们已经在开战了，审判者已经开始攻击了，激战正酣？你呢，你做什么？”

　　“我……我没做什么。”

　　“那你打电话的意思是……”陆弘轻笑一声。

　　“我就是想问问你什么时候到我家，我现在已经在家了，你等一下过来吧。地址你已经知道了，来了再给我电话吧。先这样，再见。”

　　韩冰不给陆弘反应的时间，说完就挂了电话。

　　陆弘愣了一下，既而轻笑一声：“不是说问我什么时候去吗，怎么也不听我回答就挂了？女人啊，比男人还要虚伪！啧啧，羽燕说的没错，这小妞是有点怀疑了。”

　　“怀疑什么？”小八听到他自言自语，不由问道。

　　陆弘笑了：“那个韩冰，估计是真从哪方面知道点东西，怀疑我是审判者？哈，她还真敢想呢。这个时候打电话给我，不就是想看看我能接不？我不接的话，她就以为我正在和韩国佬拼着呢。现在我能接电话，而网络大战还继续着，总算打消了她以后的怀疑。哈，小八，你也是有用处的！”

　　小八没有说话了，专心致志去攻击防护系统。

　　陆弘轻轻摇头，他说的话也只是猜测而已，至于韩冰是不是这个意思，就不敢十分确定了，不过大概就是这样。

　　韩冰永远也不会想得到陆弘会拥有小八这种逆天的智能生命，她的疑问也许永远都不会有答案！

　　“搞定！”

　　随着小八哈哈大笑一声，这场网络战争结果了。

　　看看时间，十分钟不到！

　　取得了三星现代的服务器的后台权限，陆弘二话不说，大开方便之门，再一次让这两家服务器暴露在众人之前。

　　为此他又一次控制国内网络，发布了战争结束宣言：“本人已经如约攻破三星现代服务器，所谓世界最出色电脑安全专家的下村勉也不过如此，小日本，回你家喊你妈给奶你吃吧！”

　　……

　　“审判者威武，威武！”

　　“审判者万岁，中国人万岁！”

　　“还等什么，快去围观韩国棒子的丑态吧，懂技术的，快跟哥上去抽他们的血！”

　　“冲啊，冲啊……”

　　不消说，早已准备多时的等待者一哄而上，冲上了三星现代的服务器。大多是中国方面的黑客，至于外国有没有，那就很难说咯。

　　……

　　“不可能，不可能……”

　　下村勉一脸衰败地跌坐在椅子上，喃喃自语，一副不敢置信的样子。而他身边的技术助手也一副目瞪口呆的样子，全都张大着嘴巴，愣愣说不出话来。

　　“怎么了？”三星的李大总裁见状意识到不妙，心里一紧，赶紧奔到他们身边追问。

　　下村勉反应过来，双手撑住桌子站了起来，晃了一下身子，为难说道：“李总裁，我们……”

　　“社长，不好了，我们的服务器系统被控制了，一大帮人涌了进来，正在疯狂拷贝数据，怎么办？”

　　下村勉还没说话，韩国方面的技术人员突然冲了出来，奔到李大总裁身边汇报消息。

　　“什么……”李总裁脸色煞白，嘴唇哆嗦，“怎么会……”

　　他还没说完，又一个人冲了进来，奔到现代集团的郑大总裁身边：“社长，不好了，我们公司的服务器被……被控制了，我们……”

　　“不可能！”郑大胖子也吓得脸色煞白，大喝一样，脸色狰狞恐怖。

　　“下村，你们搞什么，搞什么！”李总裁突然一把揪住下村勉的衣领，“我们花了一千万请你来，是想要你抓住审判者的，你……你现在说我们失败了，你……你……”

　　他气得说不出话来，一副怨恨的样子。

　　下村深吸一口气，叹息说道：“李总裁，对不起，对方技术太惊人了，我……你那一千万我退回给你们吧。”

　　下村真的吓住了，审判者的技术简直有如鬼神，竟然只花了十分钟不到就攻破了他最新研究出来的防护系统，这……还是人吗？

　　他惊恐地颤抖着身子，有不甘，也有不信，还有深深的恐惧！

　　“退了就行了吗？我们的服务器……哦，我草，我们的服务器，你们还等什么，快关闭它呀！”李总裁说了一半醒悟过来，向旁边的人大声吼道。

　　“李总，不能关呀，再关的话我们的损失……”旁边的郑总裁吓得身子一抖，抓住李总裁的手。

　　李总愣了一下，转头怒目盯着下村勉：“下村，你说，怎么办，怎么办！”

　　下村勉苦笑一声：“如果你们不想数据被丢失，最好就关闭吧。”

　　“没有办法了？”李总裁脸色灰败，天啊，他们手机业务是集团一大板块，很多数据都是靠这个服务器来控制的，凌晨匆匆关了一次，都造成了消费者的不信任，已经造成股市的波动，如果现在再一次关闭，这个损失……他感到悲哀了。

　　“关吧，我暂时是没有办法的了。”下村笑得更苦，瞥了李总裁一眼，心里却为他感到悲哀，当然，他又暗骂一声活该。

　　出于技术人员的谨慎，他一到韩国就建议把服务器的相关资料做好备份转移，可惜，服务器的数据太大了，不是说转移就转移的，需要时间与器材，他本来打算转移掉才布置防护。谁知道李大胖子根本不给他这个机会，也不知道是吃了什么药，突然就与审判者叫嚣上了，人家立刻做出约定时间攻击的回应。

　　他没有办法，只能匆匆布置防护，现在……数据还是原来的数据，依然呆在服务器上。

　　下村勉无可奈何地看了李大胖子一眼。

　　李大胖子一下子像老了十岁，深吸一口气，回过神来，像旁边的人吼道：“还等什么，快关，关掉服务器，难道你想让我的资料都给人家拷贝走吗！快……”

　　“哦！”旁边的人反应过来，赶紧跑到一边吩咐。

　　吩咐完毕，李总裁身体一个踉跄，差点站不稳，还是旁边的郑总裁眼快，帮忙扶住了他。

　　李总裁对他苦苦一笑，说道：“郑总，你的服务器不需要关闭吗？”

　　“哦……”郑总裁像被踩了尾巴的兔子，跳了起来，吆喝着旁边的人，“你们还等什么，快，快去关闭它，马上，马上叫人关闭它！还等，信不信我把你们都开除了！”

　　他旁边的人也吩咐去了。

　　郑大胖子抹了一把冷汗，遗憾地看了李总裁，大表同情，三星最大的业务是电子产品，而这类东西没有超级服务器的控制根本难以运转，也就是说，关闭计算机造成的损失，三星要比现代大得多，大到令人难以承受的地步。

　　郑大胖子哭丧着脸说道：“李总，我们的损失……之前已经不见了上百亿，这次……”

　　“审判者，我草你祖宗十八代！”李总裁恨恨骂了一声，咬牙切齿，“我一定不会放过你的，一定不会！我要找到你，我要把你全家都撕碎了，撕碎了！”

　　他怨恨的话充满了狠毒，闻者莫不打了个冷战。

　　郑大胖子也附和说道：“不错，找到他，把他碎尸万段！我们集团什么时候受过这样的气，我们……一定不会放过他！”

　　旁边的下村勉终于知道这些大老板的狠毒了，不敢再把傲气露于表面，稍稍退了一步。

　　李大总裁发现了他的动作，看着他冷笑说道：“下村先生，我们那么信任你，你却……你说，这帐我们该怎么算？”

　　“我……”下村勉有点怕了，最后想起自己美国国籍的身份，挺了挺胸，“两位总裁，现在大家都知道我是被你们请来的，如果……不错，我失败了，反正这事网络上都传开了，我也不怕承认。我是败给了审判者，那又怎么样。我敢说，审判者的技术在这个世界上绝无仅有，谁也超越不了他。也就是说，我败给了他，不代表我就没用了，也不代表其他网络黑客可以挑战我的权威。我依然是美国最出色的电脑安全专家，连我都挡不住审判者，其他人？哼，估计败得更快！我回到美国，依然会受美国人包括他们政府的欢迎！”

　　他一连说了三次“美国”，声音一次比一次大，就是想通过这个告诉他，他是美国人，他在美国受到优待，受到那些白种上等人的优待，其中包括他们的政府机构！

　　如果说日本人把美国当作爷爷，那么韩国人就把美国当作爸爸了。现在听到爸爸的亲生儿子说的话，他们这些作为义子的除了愤怒，还有惧怕。

　　果然，李大总裁本来想说些威胁下村勉的话再也说不出口了，除了眼睛怒得要喷出火来，还有身体控制不住地颤抖，他却愣是不敢把人家怎么样。

　　他感到了一阵悲哀，他自恃钱多，有着一个经济帝国，但那又怎么样，在强大的强权政治势力面前，他们这些被人家扶持起来的所谓经济帝国，也就是比建在沙滩上的建筑要稳那么一点点而已，可以经受得了海浪的冲击，却挡不住人家的雷霆一击，完全没有抗衡强权政权带来的风暴的能力！

　　深吸一口气，李总裁冷静地说：“下村先生，那一千万美金我们不需要你退回来，还请你继续担任我们服务器的防护专家，帮我们把服务器的防护等级升上去。如果有可能的话，请你想办法查出审判者的地址来，至于怎么对付他们，交给我们就行了。”

　　下村勉闻言苦笑说道：“李总裁，不是我不想抓住他，实在是……唉，真是技不如人呀。”

　　李总裁说道：“下村先生以前不也是花了很长时间才捉到凯文·米特尼克吗？现在就算是一时失手，也不用沮丧嘛，我们可以给你时间的。只要帮我们捉到审判者，就算再给你一千万美圆我都愿意！”

　　下村勉看到他那怨恨的双眼，不禁打了个冷战，继续苦笑：“李总裁，凯文当时被我捉到，是因为……总之，审判者比他不知要高明多少倍，他刚才瞬间攻破了我的防护层，根本没有留下任何时间和任何尾巴给我们去追查。我实在无能为力呀，你们还是另请高明吧。”

　　李总裁和郑总裁面面相觑，没想到下村勉一战就把信心都丢失了。

　　“真的不行？”李总裁不死心地问。

　　“无能为力。”下村勉低着头答道，刚才还好收口得快，否则差点把凯文是因为想看A片才给他捉到的话说出来，这样的话，他还真没脸在圈子里混下去了，毕竟他因为这事扬名世界，凭着这事件带来的威望在各地搞来了不少好处。

　　李总裁目露失望之色，无奈说道：“那就请下村先生先帮我们把防护系统再升高一些级别吧。”

　　下村勉点点头说道：“我尽力，不过你们还是不要去惹审判者了，我现在手头的防护系统并不能阻挡他的进攻。下次……总之你们小心一点。”

　　“怎么可能不与他计较！”郑大胖子哼了一声，“这样的人，我们巴不得吃他的肉喝他的血，我们……”

　　“够了！”李总裁突然大喝一声。

　　郑总裁愣了一下，反应过来，收回要说的话，不错，他们是要对付审判者，不过至于一些见不得人的手段，私底下商量就行了，没有必要在外人面前说出来。

　　这时三星里头的技术人员一脸沮丧地走了过来。

　　李总裁见状心里一紧：“怎么回事？”

　　“社长，我们……”该技术人员像死了爹娘一样，“刚才我去关闭服务器，谁想到……一时关闭不了，一直都在运行，所以，资料泄露了不少，最后还是我强行切断电源才关了。”

　　“什么意思？”李总裁感觉心跳得厉害。

　　“我……也不知道。”技术人员害怕说道。

　　“不知道？不知道我养你们有什么用，你……”李总气得要发疯了。

　　“李总裁，也许是审判者用了一些小手段，阻碍了你们正常关闭的时间，硬件方面得切断电源才行。”下村勉又是吃了一惊，没想到短短的时间审判者还下了这么一个小套。

　　李总裁发觉要糟：“那……那些资料怎么样了？”

　　技术人员都要哭出来了：“因为时间长了一点，所以，大概被拷了一半。”

　　“一半！”李总裁像是被雷击中一样，僵在一处，脸色又白又红。

　　他感觉心跳越来越猛，呼吸也越来越困难，胸腔被一口气憋得厉害，透不过气来，他窒息了——踉跄几步，晕了过去。

　　“李总裁……”

　　“社长……”

　　众人见状纷纷奔到他身边，惊声呼喊。

　　下村勉刚想跨上去，突然听到滴滴滴一阵叫声。

　　他愣了一下，回头一看，仔细倾听，正是他那台美国军方专用的笔记本在发出警报声。

　　他惊了一下，奔过去一看，满屏幕就是一面五星红旗在招展。

　　审判者！

　　被黑了，被黑了……他终于反应过来，差点要跳起来，审判者杀了个回马枪，在不知不觉中黑了他的专用电脑。

　　“这……”下村勉感觉要遭，倒不是因为被黑了生气，而是，电脑里存了他不少隐私，比如……

　　意识到不秒，他眼前一黑，也差点要晕了过去！

　　……

　　“这是神马东东？”

　　陆弘目瞪口呆地看着笔记本的屏幕，上面的动作大片彻底惊住了他——成人动作大片。上面的男人一头长发，看上去比较猥琐——确实很猥琐，一看上去就知道是日本鬼子。

　　如果单单是日本人的成人动作大片陆弘还不至于惊奇，毕竟日本人已经已经把AV当作了产业来维持，他们的小电影在世界人民的心中那是有口皆碑的。陆弘这些年可没少受它们的熏陶，像马庆这丫几乎整个电脑的硬盘都是这类“瑰宝”，这两天还为电脑中毒流失了这些宝贝而痛心呢。

　　有马庆这么一个淫民存在，陆弘想不被玷污也难。

　　因此，他对这些电影已经是不大感冒的了。现在惊的就是片中的男主角——有点眼熟。

　　不，越看越眼熟，再看还是眼熟，再看看，哦，终于发现这丫的面目了——这不是那个号称美国最出色的电脑安全专家之一的下村勉先生吗？他什么时候对这个演艺事业有那么大的兴趣了？难道说，这是日本人的天性？

　　陆弘奇怪地打开小八黑回来的各种视频，十多个，男主角全都是下村勉，至于女主角就换了好多个，大多是白妞或者黑妞，当然，黄种的也有。这些女的比较年轻，与人到中年的下村勉看上去相差很多岁。当然，下村也有年轻的时候，可见这些视频有的他已经拍了很多年。

　　橘生淮南淮北为橘为枳的道理在外国也是通行的，这不，一向擅长制作精美小电影的日本人，一到了美国就开始水土不服，这个质量拍得太差了，画面不够精致，也不够清晰；还有角度，太死板太单调，完美没有日本片子那种无论你用什么姿势它都能全方位照顾到的精髓。

　　这是让陆弘很不爽的原因。

　　不过好在还有声音可听，男女主角一边变换各种姿势，一边唠叨说着不少话，总比那些一开头就干到底的片子要有情趣多了。不过听着听着，陆弘就更惊了，这些话完全不是平常那些片子只会“牙买爹”那样一直叫唤到底，那一口英语片子让陆弘打起了精神。最后，他震惊了——听出眉目的他发现这些女的大多是学生，日本援交学生妹拍这种片子并不希奇，但是那些白人女人肯跟下村勉先生大干一场并不是为了钱，而是为了学习——有几个女的叫着下村勉为教授，请求收他做研究生，又或者请求他能够给他足够的宽松好让他们取得学分！

　　这样的交易，陆弘无话可说了，脑子闪过三个经典的大字：“艳照门！”

　　日本版——哦不，是美国版的艳照门！下村勉以学习为手段，或利诱，或强逼这些女人跟他干上一炮。

　　冠西哥，你从此不用再寂寞了，也不用到美国去躲猫猫，你完全可以去那里找这个下村教授切磋一切技艺。

　　白天教授，晚上禽兽，败类呀！

　　陆弘看不过去了，愤然说道：“小八，这样的败类，你觉得该怎么处置？”

　　小八声音有点疲惫：“你想怎么样就怎么样吧。”

　　“你怎么了？”陆弘奇道，“怎么听上去很累的样子，老大，你看看人家下村教授，这个动作多猛呀，这个频率，呃，当我没说，竟然就射了，真是快枪手！”

　　陆弘滔滔不绝现场解说，接着才记起要说什么：“你现在很累，怎么回事？”

　　小八轻哼一声：“本系统是生物智能，也是有生命的，要耗费不少生物能，不然你以为本系统为什么说要一年耗费你10个积分。就是因为你身体不够强壮，无法为本系统提供足够的生物能，只能通过以积分的方式来运转。”

　　陆弘皱了皱眉：“这次大战你很累？”

　　“还不是给你拖累的！”小八又忿忿不已了，“就因为你不够强壮，无法升级，致使本系统无法完全发挥各种功能，有了限制，就像人类的身体本来很虚弱却又要做激烈的运动，当然要累的。”

　　陆弘听它又指责自己，也怒了：“你这也叫激烈的运动？你看看人家下村教授，这才叫激烈！”

　　小八给他一中指：“你也不想想你自己做起这事来有多激烈，还有脸说人家？”

　　陆弘老脸一红：“至少我时间比他要长得多。”

　　小八哼道：“要不是本系统为你提供了各种锻炼方式，加强了你的身体体质，你就算不是快枪手，也控制不了走火。”

　　陆弘脸更红了：“我没时间和你扯这些没用的。我问你，你把这些东西黑回来给我做什么？”

　　小八奇道：“你们人类不是总叫着要知己知彼才能胜利吗？本系统看你对下村勉怕成这样，总怕什么一万万一的，现在把他的资料搞回来给你，还弄他的各种软件，就是想让你熟悉他的编程规律和行事规律，好让你以后对上他有更大的信心。”

　　陆弘有点感动了：“小八……看了这些艳照，我总觉得不能太过便宜这个下村勉。你说呢？”

　　小八不以为然说道：“人家也不过是拍生活写真而已，你那么大火气做什么？你们这里不是有个号称‘为人当如陈冠西，随身携带照相机’的冠西哥吗，他搞的更多，而且还都是大明星，啧啧，真是羡慕死人了。他搞得那么轰动，不一样有粉丝支持他吗？哎呀，你们不要太虚伪嘛，本来就是羡慕人家，说不准还是嫉妒，偏偏又要打着各种大义的旗号去抨击人家，其实是因为没人家这个本事和资本才恼羞成怒的。是不？”

　　“当然不是！”陆弘死也不承认这个理由，“小八，我看你给现在的网络资源给玷污了，怎么学得那么坏？有句话你听说过不，为人不能太陈冠西。我们人类有句话叫过犹不及，就是说太过了就不好了，他玩他的，我们自不会管，偏偏他又脑残地拍下来，既然拍了下来，就应该有被人发现的觉悟，毕竟纸是包不住火的。也就是说，他受到指责，是他自找的，与别人无关。我们抨击他，是因为他太过分了，践踏了人类的心理道德底线，这个社会，一旦所有的底线都失去了就会变得动荡与混乱，这样还让人怎么活！”

　　小八连忙说道：“哎呀哎呀，本系统又不是你们人类，你说那么多大道理有什么意思！”

　　陆弘不大好意思，是啊，他和小八扯这些有什么意义，如果对方是冠西哥那就好了，至少可以当面喷他几句，谁叫他竟然把自己垂涎了好几年的某个女明星给睡了！

　　想了想，陆弘说道：“不行，我觉得还是不能太便宜下村勉这个日本鬼子，虽然他是什么美籍日裔，但谁叫他长得那么像那些猥琐的日本人，我痛恨死他们了。”

　　小八也奇怪了：“你痛恨他们做什么？本系统查过了，你祖辈都是普通的老百姓，日本人杀过来的时候，你们也没有被人家杀死过谁。你有必要吗？再说了，你们现在不是有很多专家学者说要你们理智，不要太愤青，更不要太仇日。你们官方也说了，和人家国家是一衣带水的友谊国家。”

　　“呃……”陆弘出离了愤怒，“这能怪我吗？我自小无论是学校，还是各种影视作品，又或者官方书籍，接受的都是他们灌输的仇日的思想，我成功被他们洗脑了。现在好了，一旦我们表现出仇日的情绪，他们这些所谓的砖家叫兽就一副道貌岸然地跑出来说什么友谊啊什么经济呀，还有什么人道啊正义啊，我呸，真他妈的恶心！做了婊子又要立贞节牌坊，不，这样说他们，简直是侮辱了人家婊子！我……”

　　陆弘一时找不出词来形容，憋住了。

　　“好了好了！”小八大举白旗，“知道你的委屈，知道你的难处，行了不？”

　　陆弘深吸一口气叹道：“小八，要是那些掌握了话语权的所谓官方人员有你这样体贴就好了，大家也不至于那么仇视他们。可惜，这是不可能的，他们会为你考虑，他们还是官方人员吗？我们是民，他们是官，是官！”

　　小八怒了：“我草，本系统懒得理你，休眠去了！”

　　“我还有话说……喂喂，小八……”陆弘愣了一下，小八真的在他脑海里沉睡了，怎么叫都叫不起来。

　　他愕然了，自己的嘴巴真有能吓退别人的功能？呃……简直就是骂死王郎的猪哥哥再世嘛。值得继续发扬。

　　小八退了出去，接下来的游戏他只能自己玩了。

　　看着屏幕上的下村快枪手的表演，陆弘冷笑一声，打定主意，把这些视频传到网上去，在中国、韩国、日本、美国的网络都传一遍，让大家看看这家伙的真面目。搞坏他的名声，也算为黑客界出一口气，毕竟当年这家伙就是因为抓到了超级黑客凯文·米特尼克才出名的。

　　刚想动手，陆弘却听到身旁有了动静，几下快速的脚步声传来，他还没回过神来，转头却发现了陈羽燕一脸震惊地看着屏幕。

　　“哦……哦……My God……”

　　“啊……啊……”

　　电脑上一阵男女的喘息和呻吟声清晰传来，在幽静的房间里荡漾个不停。

　　陆弘傻住了。

　　陈羽燕脸色绯红，扭过头去，骂道：“陆弘，你要死啦，大白天在放这个！”

　　“不是我……不，我不是……”陆弘手忙脚乱关了视频。

　　陈羽燕狠狠扭了他一下：“好呀，我在那边睡觉，你却背着我在看这种东西……你，不要脸！”

　　陆弘痛得叫了几声：“误会啊，真的是误会！”

　　“误你个头，你这色胚，太不要脸了！”陈羽燕脸色羞红，娇艳欲滴。

　　陆弘看到她精致滑腻的脸蛋像抹上了一片动人的胭脂，一下子心头火热起来，一把拉住陈羽燕，把她扯了下来，让她坐在自己的双腿上，紧紧箍住她的细腰。

　　“你……做什么？”陈羽燕慌忙挣扎。

　　陆弘嘿嘿一笑：“既然你来了，那么就一起欣赏下村教授的自拍写真吧。”

　　“下村教授？”陈羽燕有点疑惑。

　　陆弘把下村勉的身份说了出来，当然，解释的台词是他作为一个普通的黑客观看了审判者与下村勉的决战，最后说这些视频是审判者黑过来的，发到了网上。

　　陈羽燕知道他黑客的身份，不虞有他，信了下来，骂道：“这什么教授真不要脸！”

　　“是啊，真不要脸！”陆弘也跟着附和，双手却很不要脸地从陈羽燕的腰处从小腹抚了上去，渐渐攀到她敏感的地方……

　　陈羽燕惊跳起来，又赏了陆弘一顿白骨爪：“你也不要脸，人家的视频你还看得津津有味，还放得那么大声，被我听到进来看你怎么回事，谁知道……哼！”

　　陆弘笑着要站起抱她，陈羽燕却跑到了门口。

　　“你去哪？”陆弘苦着脸。

　　陈羽燕头也不回地答道：“刷牙洗脸，之后去学校！”

　　陆弘闻言泄气地坐回去，把全部的愤慨都发泄到了传播黄色视频文件的伟大事业中去了……


第二百一十六章 韩东方的意图

　　羊城国安局。

　　外面阳光明媚。

　　屋里头欢声一片，连北冰小雨这个平时冷着脸的冷美人也忍不住露出几丝笑容。

　　审判者和三星、现代两家集团的网络大战刚刚结束没有多久，他们这些人趁机获得了不少好处。

　　刘元初咧着嘴笑道：“小雨，现代重工这边我拷了不少资料，你那边呢？”

　　“还行，一般都是三星电子方面的资料。”北冰小雨眼角露出一丝笑意，“刘师兄，事情有点反常呀，审判者攻破了他们服务器的防护，按道理他们应该第一时间关闭的，怎么会给了我们差不多十分钟溜达的时间呢？”

　　刘元初不以为意说道：“你管他为什么，总之我们能够拷到自己需要的资料就行了。你知道吗，大锻造机械的资料给我拷了不少，虽然不是他们最先进的，不过有这些资料，我们也可以节省不少研发时间了。最可惜的还是没有拷全，他们又关闭了服务器！不过这次我们应该是大收所获的！”

　　刘元初有开心的理由，这次审判者与三星方面打擂台，他们选择了相信审判者，做好趁火打劫的准备，那个网盾计划的成员并没有解散，全到就地待命，一旦服务器被攻陷，他们就涌进去拷贝资料。因为有了准备，不像上次那样凌乱，大家分工合作，你拷贝一样，我拷贝另一样。等汇总起来应该会很有成就的。

　　刘元初总算松了一口气，上次他策划的网盾计划要捉审判者，差点因为韩国黑客疯狂进攻造成国内的巨大损失，虽然最后因为审判者的出场没有成为事实，但是他最后也没有捉到审判者，对上级来说，肯定很不爽他的作为。

　　现在再一次策划趁火打劫计划，成果斐然，总算可以在上级面前捞回一点分了吧？

　　北冰小雨突然问道：“刘师兄，你说是不是审判者走的时候在他们的服务器上做了手脚，延迟他们关闭的时间呢？”

　　刘元初脸色一凝，沉吟说道：“不排除这个可能，唉……”

　　高兴之余，他剩下的又全是沮丧了。没有捉到审判者，他此行的任务也是失败，这让他这个一向心高气傲的人难以接受，虽然他也知道审判者技术高得无人能敌的地步，但是他心里还是不舒服。

　　再说了，审判者并不是他们的人，这次在人家的帮助下才有所收获，又让刘元初有点尴尬。

　　北冰小雨也叹息说道：“审判者啊……可惜，如果他能加入我们组织，那该有多好。他那种技术，啧啧，刘师兄，我们把宝押在审判者身上，也有过他能胜利的想法。但是，我们应该想不到会这么快吧？十分钟，不，十分钟不到，他就胜利了……对方是下村勉呀，人家可是美国顶尖阶层的电脑安全专家，连凯文·米特尼克都是他的手下败将！你说，审判者的技术到底是怎么练的，他……还是人吗？”

　　“还是人吗，还是……是啊，他还是人吗？”刘元初有点失神。

　　他心里的沮丧更大了，本以为在国内他算得上是数一数二的电脑技术专家，谁想到，审判者横空出世，光芒名头一下子笼罩在他的头上，而且一拉就是一大段距离，让他看不到丝毫追赶得上的希望！

　　刘元初已经可以预想得到，“审判者”三个字将会成为国内黑客最耀眼的名字，不，就算放到世界上，也可以引起轰动了。可以想象，在国内网民心中，审判者将会成为他们心里技术最高的神。

　　神啊，这是多么荣耀的事。审判者只用了短短一天的时间不到，就成就了他无上的威名！

　　刘元初又是羡慕又是嫉妒，想了想，苦笑一声：“小雨，你说，我们还有捉到审判者的希望吗？”

　　北冰小雨脸色一凝，幽幽说道：“尽力吧，局长说了，只有不放弃才有希望，放弃了，就什么都没有了。”

　　刘元初抿抿嘴不说话。

　　“不错，只有不放弃才有希望！”周言突然走了进来，沉声大声说道。

　　“局长，你怎么来了？”北冰小雨站起来打招呼。

　　“周局长。”刘元初也站了起来。

　　周言按按手说道：“怎么样，有什么收获吗？”

　　一听到收获，刘元初总算兴奋了起来：“周局长，这次我们没有白费工夫，你来看，这些都是现代重工关于锻造大机械的研究资料，有这些数据和图形，我们国内可以加快研究生产的脚步。还有，三星电子的电子研究方面在世界上也有一席之地，小雨他们拷了不少资料，对国内都是有帮助的。”

　　周言点点头说道：“不错不错，你们总算立功了。不过……”

　　周言顿住了，脸色有点阴沉。

　　“怎么了，周局长？”刘元初心里惴惴不安，“上面对我们提出批评了？”

　　他最担心的就是上级追究网盾计划没有成功的责任，毕竟他就是最大的责任人。

　　周言叹了一口气：“说不上批评。这次审判者明目张胆地向三星现代两家集团发出挑战，还一举胜利了。刚刚我接到上头的电话，韩国政府又向我们国家提出强烈的外交交涉了，要求我们把审判者交出来，不然就要中止一些正在和我们合作的项目。上头的压力也很大呀。”

　　刘元初苦着脸说道：“我们自己也不知道审判者是谁，怎么交出去？”

　　“不，就是知道也不能交！”北冰小雨急忙说道，“局长，审判者技术如何，你现在应该更明白了吧。有了他，我们国内的网络安全才更有保障。把他交出去，这不是自断臂膀么？我们坚决不能屈服于一些经济目的就把国家安全忽略了！”

　　周言扯出一丝笑容：“哈哈，小雨，这个道理你都知道，上面那些人难道想不通这个道理吗？你们知道不，刚才我接到上面的电话，得到消息说，在这短短的半个小时不到，因为三星现代服务器关闭的消息传出去，引起了他们上市股民的不信任，又开始抛售他们的股票，一下子又缩水了不少资产。仔细一算，一天不到，这两家集团就是股市都损失了一百多亿美元的巨额，再算上这些资料的损失，这个数目还真不知道该怎么算！”

　　刘元初和北冰小雨不大懂这些经济之道，闻言有点不解。

　　周言继续解释说道：“人家是三星和现代呀，是韩国方面的巨无霸，就算在世界，也是数得上号的经济大鳄，审判者就一个人，轻轻松松就让他们动荡不堪。你们想想，连三星现代都这样，世界上那些经济巨鳄不怕也遭受审判者的攻击？我们国内技术力量更为薄弱，是否更担心审判者的破坏力呢？所以说，我们不单不会交出审判者，找到了他，还必须控制在手中。一来是让自己放心，二来可以威慑其他势力组织！”

　　刘元初反应过来：“可是我们也不知道审判者的底细呀。”

　　周言脸色严肃说道：“所以说，我们要努力去找。上级来了命令，无论费多少人力物力，必须尽快找到审判者！本来这事轮不到我们羊城国安来做主力的，可谁让你们是与审判者接触最多的技术人员呢？还有，小刘你召集了那么多技术人员，上面当然也会把目光转到我们身上。我们现在是接了一个烫手山芋呀！”

　　刘元初和北冰小雨面面相觑，确实烫手山芋，因为他们接触审判者更多，也就更清楚审判者不是那么容易抓得到；可是，这是上级的命令，他们就是不想接也得接下，逃不掉。像周言说的，没有选择了。

　　周言叹气说道：“因为大家对网络这个虚拟世界的不确定性有所谨慎，所以上级没有勒令我们一定要在什么时候抓到审判者。不过从上级的语气里不难得知，尽快！如果拖得时间太长，搞不好我们又是挨一顿骂。”

　　北冰小雨有点不好意思：“局长，都是我，要不是我想要一举把审判者揪出来，也不会请刘师兄过来，更不会召集其他技术人手，如果不是这样，这个搜查审判者踪迹的任务怎么说也不会是我们羊城国安，京城应该才是大头的。”

　　刘元初也有点羞赧：“周局长，我给你惹麻烦了。”

　　“哈哈！”周言突然大笑起来，“什么麻烦不麻烦的，无论谁去做，都是为国家出力。按理说，上级能把这么重要的任务交给我们，我们应该感到荣幸才是。没有一点实力，不受上级看重，人家还不把任务交给你呢。所以说啊，小雨，小刘，你们就不要为难了。我周言也想趁这事告诉大家，我虽然老了，但还有用呢。现在这个审判者已经激起了我的斗志，我感觉自己像年轻了十几岁，浑身充满了力量！”

　　两人当然知道周言的话有安慰的成分，只好跟着笑了笑。

　　周言又说：“小雨，就按照之前说的做，网络捉不到，就从现实下手。既然你怀疑审判者就在羊城大学，那么明天你就把精力都放在羊城大学方面，如果有必要，把所有的人都查一遍。我就不信了，我搞地毯式搜索还搜不出一个人来！”

　　“是，局长！”北冰小雨立刻应道。

　　刘元初突然想起一件事来：“小雨，刚才你提到说怀疑是审判者在三星他们的服务器上做了手脚好让众多黑客能进去，这让我想起一件事来。”

　　“什么事？”北冰小雨有点疑惑。

　　周言也是一副好奇的样子。

　　刘元初说道：“我更怀疑审判者真的可以在短时间内把人家的资料都拷贝走！也就是说，审判者手中应该有比我们更齐全更完好的研究资料。我们应该尽力联系他，请他把资料都给我们。”

　　北冰小雨有点沮丧：“我之前给他发过邮件了，还说甚至可以向他购买这些资料，但是他没有回。”

　　“从这次的事情可以看得出来，审判者也是比较爱国的。小雨你应该从国家发展大义上尽量说服他，说不准他条件都不谈了呢。”

　　北冰小雨应道：“好吧，我尽量联系他。”

　　“咦，这是什么……”刘元初突然瞥见电脑网页上跳出的窗口，上面清晰地写着一行大大的标题——《最出色电脑安全专家下村勉的真面目！》刘元初出于职业的敏感，打开一看，是几个视频，他带着疑惑点开，呃，他闹了个大红脸！

　　只见视频里全是活春宫——确切地说，这是成人小电影！

　　“呀！”跟过去一看的北冰小雨羞了羞，惊叫一声，脸蛋渐渐发红，别过头去。

　　接着，大家都兴起了一个大大疑惑：这男主角是下村勉？

　　……

　　下午三点。

　　太阳有点西斜了，迎着太阳的方向，陆弘驱车上了海心岛。

　　散播了下村勉的视频之后，他来不及欣赏网络的众生相，载着要急着赶到学校的陈羽燕出发送她到学校，约定下午见面的时间，他转而驱车上了大道，按着韩冰给的地址，一路寻着她家过来。

　　海心岛是羊城城里环境优美的岛群，地皮最贵，因为四面环水，适合居住，因此在上面开发了不少大小别墅，是羊城富豪群居的地方。

　　到了韩冰的家门口，陆弘这才发现，韩家和张文家的别墅并不是很远，饶着小道转两个弯就是了，难怪韩冰对张三风一家那么了解，总是告诫他不要招惹人家。

　　招惹？

　　陆弘嘴角微笑，还不知道谁不能招惹谁呢。

　　张家已经是一个过去的名词了，张文估计要吃枪子，张三风没有几年也别想出来。等他出来，没有了父辈的庇护，他还能做什么。城头变幻大王旗，张家在羊城已经完蛋了！

　　原因？

　　当然是张家的人招惹了他！

　　轻轻一笑，陆弘掏出手机给韩冰拨了个电话，让她出来接一下。

　　等了一会儿，韩家的电控铁门缓缓打开，韩冰慢慢从里面走了出来。

　　陆弘从车窗伸出头去和她打招呼。

　　韩冰一见陆弘开的这辆豪华奔驰，也愣了一下，反应过来才点头让他开进去。

　　陆弘发现韩冰在家里总算换了个样子，没有穿那套正式的黑色着装，换了一身休闲的白色衣裤，勾勒出曼妙的身体曲线，脸也柔和了一点，有了不少女人味。

　　陆弘还是第一次见到韩东方。

　　韩东方四十多岁，斯文儒雅，保养得很好，皮肤润泽，乍一看上去还以为是三十多岁的男人。他眼睛明亮，头发梳得笔直，一身休闲服装穿在身上，很合体，也很有风度。

　　他的妻子高梨棠也保养得很好，除了身体微微发福，肌肤和韩冰一样白皙，大有贵夫人气息。

　　两人在大厅里迎接陆弘的到来。

　　这里的别墅也许没有林革那一个大，但却多了几许贵气。

　　陆弘与几人寒暄完，这才在大厅的沙发上坐下。

　　韩东方坐主位，韩冰母女坐在他的身边，而陆弘坐在他对面，中间隔了一张长方的檀木紫几，中间摆了一盘瓜果。桌是还有茶杯，热茶正袅，陆弘装样呷了一口。

　　在韩东方明亮的眼睛注视下，陆弘有点拘谨，看向韩冰，却发现她低垂着眼眉，并不给他解围。

　　他有点不爽了，明明是你们邀请过来的，到了却让自己干坐着，实在太令人为难了。

　　不过陆弘怎么发现韩东方身上有一股要谈判的气势？

　　正在他疑惑的时候，韩东方突然笑道：“陆董，我们作为雅宝公司的第二第三大股东，今天才是第一次见面，倒也有趣。你说呢？”

　　陆弘赶紧说道：“韩老板是羊城出了名的富豪，我就是一个普通的学生，就是运气好才鼓捣出一样东西赚了点小钱，并不懂经营，只负责分红，想来也不能让韩老板放在眼里。今天有幸能够得到韩老板的邀请，惶恐赶来，就是不知道韩老板有什么吩咐？”

　　韩东方不答反问：“真是运气好而已吗？”

　　陆弘一愣，笑道：“我想应该是的，韩老板想必也听韩小姐说了吧，我和她是一个学校的，可惜，她是本科骄子，我呢，一个专科生，学的还是计算机应用，实在和生物化妆的扯不上关系。也是我比较喜欢做实验，稀里糊涂就鼓捣出这东西来，没想到成了入股的技术。说来真是惭愧呀。”

　　他尽量扯东扯西，就是为了迷惑韩东方，就算对方不信，也让他看不出什么东西来。一想到许晚晴说韩东方有京城中央的背景，他头皮就一阵阵发麻，以他现在的资本，还没有资格和这些大佬掰手腕。

　　韩东方不以为然笑了笑，盯着陆弘很玩味地看着：“陆董，你知道我今天请你过来要做什么吗？”

　　陆弘摇头。

　　“猜不到？”韩东方又问。

　　陆弘还是摇头：“韩老板是大人物，想的做的都是大事情大生意。我就一个学生，还没走出校门，见识短浅，哪里能猜得到韩老板想要做什么呢？”

　　韩东方突然坐直身体，微微前倾，严肃说道：“陆董，据我所知，雅宝的林老板给了你15%的技术股，是不？”

　　“是的。”陆弘轻轻点头，“韩老板，我们快人快语，有什么吩咐就说吧。”

　　韩东方愣了一下，这才哈哈笑道：“好好，那我也就不绕圈子了，直说吧。陆董，这次让你来，就是商议商议公司股份的问题。我想出钱购买你手中所有的雅宝股份，你觉得怎么样？”


第二百一十七章 雅宝成了香饽饽

　　什么，购买他手中的雅宝股份？

　　还是所有的？

　　陆弘愣住了，他以为自己听错了。

　　“韩老板，你没开玩笑吧？”陆弘脱口问道。

　　韩东方正色说道：“我韩东方从不在大事上开玩笑。”

　　陆弘深吸一口气，转头看了看旁边的韩冰，发现韩冰脸上也有惊色，焦急地看着她父亲。

　　陆弘突然笑了：“韩老板，如果我说不卖呢？”

　　韩东方有点惊异，没想到陆弘这个时候还能笑得出来，眼神亮了亮，笑道：“我会出一个合适的价码给你的。”

　　“如果我说多少钱都不卖呢？”陆弘又笑着问。

　　“年轻人，我们老韩要做的事，还没有几个人能阻止得了他！”韩东方还没回答，他的妻子高梨棠出声了，语气尽是轻蔑与高傲。

　　陆弘闻言怒了，怎么，这是威胁吗？

　　深吸一口气，陆弘瞥了瞥韩冰，说道：“这是威胁吗？”

　　“不！”韩东方有点不悦地看了一眼妻子，阻止她说话后一本正经地和陆弘说话，“我们只是谈生意而已，就事论事。生意嘛，都是谈出来的。陆董你开价吧，要多少才肯把那15%的股份给我？”

　　陆弘问道：“不知韩老板急着要这15%的股份做什么？”

　　韩东方答道：“我刚才说了，这是生意。我要股份，当然是想能在雅宝占更多的股份，说话也更有分量。”

　　陆弘耸耸肩：“你说我信吗？现在雅宝只有三个股东，你30%，我15%，如果你再拥有我这15%，也就比林董差10%而已。韩老板，林董看得起我，我不能对不起他。我不能让你威胁到他在雅宝公司的地位，这公司是他一生的心血所在。”

　　韩东方摇摇头说道：“陆董，我们作为商人，一切从利益出发，如果论什么交情友谊的话，我劝你最好就不要涉足这行了，免得跌得头破血流。这是一个在商场摸爬滚打几十年的我对你的经验之谈。”

　　陆弘说道：“那就在商言商吧。正像韩老板说的，你是为了利益，那么我可不可以理解为你很看好雅宝公司未来的发展。你觉得它可以赚很多钱，因此你就越需要我这15%的股份，想到时候赚得更多？”

　　韩东方愣了一下：“可以这么说。”

　　陆弘双手一摊：“那我为什么要卖给你？像你说的，我也觉得这15%能给我带来很多利益。你是商人，你买这股份，当然是想赚钱，我想你不可能出一个高过这个利益的价格给我吧？”

　　韩东方又愣住了，目光慢慢变得有点深沉。

　　这时候高梨棠又忍不住发话了：“年轻人，你只是一个学生而已，这行很多东西你都不懂。你以为攥着这15%的股份可以发大财？呵，只怕你无福消受！”

　　陆弘冷笑一声：“是吗？”

　　他把目光盯在韩冰身上，有点失望，思前想后，没想到韩家之行换来的是威胁与奚落！

　　他不由对韩冰有怨气了。

　　韩冰紧咬嘴唇，不敢看陆弘的眼睛，抬头想对她父母说什么，最后却又没有勇气说出口。

　　“10亿！”韩东方突然大声说道，“我出10亿，陆董如果同意的话，15%的股份换10亿人民币。你觉得怎么样？”

　　陆弘不为所动：“我不能接受。”

　　“12亿！”韩东方眼中光芒一闪，“陆董，12亿足够你挥霍一辈子了。”

　　陆弘还是摇摇头。

　　高梨棠怒了：“年轻人，你别得寸进尺，贪心不足最后往往都是自己吃亏。我们老韩家的钱也不是那么容易赚的！”

　　陆弘冷冷扫了他们三人一眼，站了起来，扬声说道：“你们有你们的想法，我也有我的原则。如果没有其他事，我就先告辞了。”

　　高梨棠还想说什么，韩东方霍地站了起来，瞪她一眼，这才淡然向陆弘说道：“陆董，这个世道不是你想的那么简单的。有时候，该放手就放手，免得给自己惹祸。15亿，你能够接受的话我们就签了合约，如果不行，我不会再加价了！”

　　陆弘轻轻笑了，15亿看上去很诱人，但是对他来说，25亿眼都不眨就捐出去，还在乎这15亿？

　　笑了笑，陆弘说道：“韩老板，我还真想看看这个世道到底肮脏到什么程度了。告辞！”

　　他头也不回，转身自己一人走出了别墅，跨上他的车，轰轰启动，扬长而去……

　　“陆弘……”韩冰刚想追出去，却让门口的母亲给拉住了。

　　她回过头去，眼睛含着泪水，呜咽说道：“爸，你怎么能这样，怎么能这样？”

　　“什么这样那样的！”高梨棠拉着她说道，“15亿都出了，我们又没有亏待他！”

　　韩冰心儿渐渐冷了下来，走回大厅，静静地坐在那里。

　　韩东方也坐回去，看了韩冰一眼，淡然说道：“冰儿，是不是觉得我过分了？”

　　韩冰没有说话。

　　高梨棠坐了下来，埋怨说道：“冰儿，你呀，就是太重感情了。他是你同学又怎么样？你知道不知道，雅宝公司那个新产品有多大市场？”

　　“这就是你们所说的几十亿？为了这几十亿，你们就做出这样的事来？我怎么听都觉得你们是在逼人家陆弘卖股份！”韩冰冰冷说道。

　　“你懂什么！”高梨棠瞪了她一眼，“一年几十亿，那是国内的，如果操作得好，打开国外市场，一年上百亿那是必然的。而这产品至少可以保持五年的领先优势，也就是说，如果你爸得到45%的股份，单是这项投资，五年后获得的利润就是200亿远左右。而投资不个过区区十几亿，值得很呢！”

　　韩冰冷笑一声：“你们想赚上百亿，人家陆弘就不想了？上百亿的东西，你们想十几亿买下来，嘿，真亏你们想得出来！”

　　高梨棠怒道：“那你想怎么样，你爸拼死拼活二十多年这才积累了几十亿的家财，现在只要花十多亿就可以把这个家财翻几番，谁不动心！再说了，那家伙刚才也说了，他也只是运气好才鼓捣出这产品，他一个平常家的子弟，能一下子拿到十几亿，他就该笑死了，早就该满足了！没想到他胃口那么大，竟然还想坐地起价！”

　　韩冰知道她母亲有点高傲，不愿意与她多说，转而看向韩东方：“爸，这是你的意思，还是妈的意思？”

　　“我的意思。”韩东方笑了笑，“像你妈说的，我拼死拼活也就几十亿，现在不用动手就可以翻几番，我怎么可能不动心呢？”

　　韩冰愈发失望：“所以你们就这样对陆弘，你们……”

　　“你听我说完。”韩东方摆摆手阻止她。

　　韩冰静了下来。

　　韩东方继续说道：“你知道吗，林革一开始找我说他有了化妆方面的新技术，想要我入股。我们家的主要精力都在房地产方面，我并不是很愿意投资化妆品行业。但是抹不开和林革多年交情的面子，说考虑考虑。谁知道他又继续加筹码，说他总共投资十亿，我只要投两亿就可以获得30%的股份。我来了兴趣，想想占了不少便宜，只要他们雅宝化妆品方面的专卖店还在，我就几乎是稳赚不赔的了。送上门的好处，我不可能不要。”

　　“是啊，林伯伯那么慷慨，你呢，却想着怎么拿到人家的公司！”韩冰没好气说道，“难怪陆弘会给你气走，你要45%的股份做什么，这不是奔人家林伯伯的公司去吗？”

　　“你懂什么！”韩东方闻言怒了，“就算我不拿，他也不一定能坚持得住！”

　　“什么？”韩冰愣了一下，“爸，你说……”

　　韩东方冷笑一声：“送上门来的便宜？哼，这个世界没有免费的午餐。我和林革也不过是各取所需。他知道我在官方有点背景，这才宁愿给我便宜也要拉我上船，就是想给他自己买一个保险罢了。他是专门做化妆品的，比我们专业得多，他一开始就算得出那产品可以带来多大的利润，所以他把全部身家都投了进去，还牺牲了大片利益送给我们。他也是想利用我们的背景而已，他要保险，我要利益，大家都没有错吧？”

　　“但是你现在却想谋夺人家的公司！”韩冰不服气说道。

　　韩东方哼了一声：“你以为我想这样吗？我也是被逼的。”

　　“被逼的？”韩冰瞪大了眼珠，“人家送好处给你，你却想着把人家的东西都抢过来，这还叫被逼的？”

　　韩东方淡然说道：“要不然我为什么总和你说世道险恶？这个世界，特别是在我们国家，很多东西都不能以常理去推的。更不要说什么制度和法律，那都是虚的，谁有势力谁才是最强的。拳头才是真理！”

　　“林革送我这么大一个好处，我除了接受，当然还得去查清楚到底是怎么一回事。他们现在全力生产的洁颜丹简直是一个逆天的产物，保守估计一年有几十上百亿的利润。我吓了一跳，还没准备怎么样的时候，圈内突然也传出这么一个传闻。你知道不知道，现在不单羊城方面的人觊觎他那个公司，就连京城方面的人也来了兴趣。”

　　韩冰吃了一惊：“那些纨绔子弟？”

　　韩东方苦笑说道：“也许是因为他们申请产品许可证或者检验的时候泄露了消息，现在产品还没上市，在那些纨绔的圈子里就传了开来。这些人平时仗着家里的权势谋取利益，因为只有更多的钱去运作各种事情才能保持住他们的权势。所以，他们都是拼了命钻营的，哪里能赚钱，哪个项目能赚钱，只要一知道，都像鲨鱼闻到了血腥味，没有不参与一脚的。如果对象的权势很大，那也就罢了。如果对方很虚弱，哼哼，强夺的事他们都做得出来！”

　　韩冰更惊了：“他们盯上了雅宝化妆品公司？”

　　“不错。”韩东方侃侃说道，“都说钱帛动人心，一年几十上百亿的利润，你说有谁不动心的？”

　　韩冰看着她爸说道：“爸，人家林伯伯给了你利益，就是想要你提供保护的，你现在不单不提供保护，还落井下石？”

　　韩东方瞪了他一眼：“我是为了他们好！我们家是可以罩他们一时，但能罩多久呢？就算有人顾忌我们韩家，不敢明目张胆去对付他们，但暗地里他们也受不了。林革那55%的股份，我估计他最终能保住30%就不错了。我为什么要买下陆弘这15%？因为到时候我只要拥有45%的股份，几乎就是最大股东了。那帮纨绔比较会折腾，我怕他们取得股份后把公司给折腾得散了，我出面控股，这才是保全公司保全林革利益的办法！”

　　韩冰不大相信：“那陆弘呢，你又怎么说？”

　　韩东方皱了皱眉：“这个人我不大看得清。按理说他前面几年都很普通，怎么一下子就鼓捣出这么厉害的产品了呢？林革不问理由就给了他15%的股份，就是想把他绑在公司里，就算他以后没有了发明，也比投到其他公司要好。不得不说，林革做事一向都是很有魄力的。”

　　“但是我就不能不考虑这个理由。他说他运气好，我不大信，但也找不出其他原因来，那么，我只能把他自己的理由当真了。而且我也查过他的家势，父母只是普通的工人，有个叔叔有点钱，却也不是什么大人物。也就是说，只要那些觊觎雅宝公司的人出手，他这15%的股份基本上留不住。既然要便宜那些人，还不如便宜我呢。再说了，那些人做事向来心狠手辣，陆弘如果不肯交出股份，估计怎么死都不知道。我现在出钱买下来，说回来还是帮了他的忙，至少保证了他的安全。”

　　“就是！”高梨棠愤慨说道，“冰儿，你爸也是为了他好，可惜他不领情也就罢了，还冷嘲热讽，真是不识好歹！”

　　“难道人家还要感谢不成？”韩冰大声说道。

　　韩东方皱了皱眉：“冰儿，你今天不大对劲呀，陆弘只是外人，你呢，作为我们的女儿，不支持我们也就罢了，怎么还一副指责的样子。你……有你这样做女儿的么？”

　　“哪有你们这样做父母的么！”韩冰突然哭了出来，眼珠通红，“我是你女儿啊，不是工具，从小到大我都听你们的安排，现在呢，你们也不说一声就利用我把陆弘找来，却趁机要夺人家的东西。你们……要我怎么做人，我还有脸面去见他吗？我长那么大，几乎没有一个朋友，都是你们，都是你们害的！呜呜……”

　　韩东方夫妇目瞪口呆。

　　“冰儿，你……”高梨棠想骂又觉得辛酸。

　　韩冰哭红着眼，不再理会他们，奔上了楼，冲进自己的房间，砰的一声关了门，扑在床上，呜呜哭个不停，咬着被子痛哭：“对不起……陆弘，对不起……”

　　……

　　陆弘愤愤出了韩家，开了一段路程之后，他渐渐冷静下来。

　　脑子恢复了清明，越想越不对劲：韩东方怎么会急着购买这15%的股份呢？

　　陆弘之所以拒绝，倒不是想要坐地起价，毕竟他现在还真看不上这十多亿的钱，他是真的秉着对林革负责的心在考虑的，做人的底线原则不能突破，否则他心里过不去。当时签定合约时曾经有一条说如果要卖掉股份，林革有优先购买权。这也不是阻止陆弘不卖的原因，因为林革把全部身家都投了进来，在这个还没有资金回笼的时候，他还真拿不出这十多亿来回购。

　　难道说这也是韩东方急着要收购的原因？

　　陆弘想想还是不大肯定，韩东方这样急咧咧忙着联系他搞收购，他就不怕自己告诉林革，破坏他们之间的关系？毕竟现在产品还没上市，一切都还在林革的控制之中，一旦林革发怒搞些什么破坏，搞不好双方都鸡飞蛋打！

　　陆弘本来还真想直接把这事告诉林革，让他提防韩东方，不过因为心里还有疑惑，不把事情搞清楚，他也不想枉做小人。

　　饶是冷静了许多，他心里还是颇为有气，在韩家，还真是受了一点气的。

　　韩东方冷静得就像一切都在控制之中，让他很不爽，以为对方打定了主意把自己吃得死死的；还有韩冰母亲的态度，差点让他鼻子都气歪了，那是什么语气，轻蔑，无视，好像能和自己谈话就已经给了他很大面子似的！

　　叔可忍，婶婶不可忍！

　　要不是看在韩冰的面上，他还真要当场把他们骂一顿了。

　　想到韩冰，他更气了，这个女人，实在是太恶劣了，之前邀请自己来的时候，自己问她什么事，她推说不知。现在呢，他们全家都在想着怎么欺负他！

　　“该死的女人！”陆弘忍不住拍了拍车子的方向盘。

　　他忍耐力够强，不然在韩东方说要他放手不要惹祸这类威胁性言辞的时候，他都想说他不怕威胁，更不怕招惹谁，而张家就是例子，真惹恼了他，他不介意让对方像张家父子一样的下场！

　　还好没有说出来，否则就要让人怀疑了，毕竟今天韩冰在审判者与韩国方面大战时无缘无故打个电话给他，估计就是在试探他是不是某个高明的黑客，他好容易把韩冰的怀疑打消了，如果因为一时之快把话说溜了嘴，那就得不偿失了。

　　“该死，怎么又想起这个该死的女人！”陆弘又拍了一把方向盘。

　　陆弘深吸一口气，要求自己冷静下来，他知道，事情不会因为他离开就结束了，韩东方既然公然要求他卖股份，那么也就是说他铁了心要这样做，怎么可能因为他说不卖就放弃了？

　　也就是说，对方的后招估计就会源源而来了。

　　他除了从许晚晴口中得知韩家中央的背景外，其他一点都不了解，比如说到底是哪一家背景，实力怎么样，处事手段又是怎么样的。他一概不知，这让他觉得很吃亏。

　　知己知彼，百战不殆，想了想，他掏出手机拨通了许晚晴的电话。

　　“喂，陆弘？怎么又想起给我打电话了，有什么事，说吧。”许晚晴语气有点不爽，估计是想到中午时候被陆弘挂了电话的恶劣情况来。

　　陆弘小心陪着笑：“学姐，有件事得请你帮帮忙。”

　　“哟，你陆大老板都解决不了的事，我一个小律师怎么可能帮得上忙？如果是法律方面的也许可以为你这个雇主提供一些咨询，至于其他……”许晚晴开始拿捏了。

　　陆弘苦笑不已，报应来了，他今天中午就是这样拿捏人家的，现在人家报复来了。

　　大丈夫能屈能伸，为了保护自己，区区委屈算得了什么，忍了！

　　一有决定，陆弘继续笑着说：“许学姐太谦虚了，你的能量小弟早就见识过。要不是有你的帮助，小弟现在……”

　　他实在是不习惯拍马屁，说到一半，忘了该怎么把话圆回去。

　　“现在怎么样？”许晚晴笑着追问。

　　“呃……”陆弘更说不出话来，最后眼珠一转，喊了起来，“许学姐，我要遭殃了，你千万要救我一命呀。”

　　许晚晴吓了一跳：“什么事？该不会糟蹋了哪家良家妇女了吧？如果是这些事，虽然你是我的雇主，但是实在是太丢人了，我不好意思为你出面的。”

　　陆弘哭笑不得：“当然不是这些琐事，许大律师是专干大事的人，怎么可能因为这些小事麻烦你呢。是……我把韩东方惹了，你说该怎么办？”

　　“韩东方？”许晚晴一时没反应过来，“哪个韩东方？”

　　“就是今天中午向你打听的那个。”

　　“什么！”许晚晴吸了一口凉气，“你……怎么惹他了，严重么？”

　　陆弘嚷道：“他貌似要对付我。”

　　“你没事吧，你……你现在在哪，我们见面再说。该死，你怎么会惹他的！”许晚晴忍不住骂了一句。

　　“你现在在哪，我去接你吧？”陆弘抢着说道。

　　“我公司，你过来吧。”许晚晴也不和他客套，直接说了地址。

　　挂上电话，陆弘看看道路，出了海心岛，过了大桥，上的大道就直通国际大厦，而许晚晴所在的公司也就不远了。

　　到了地点的时候，许晚晴已经在楼下大门候着了。

　　等她上了车，陆弘瞥头打量了她一眼，呃，也没什么看头的，在外面，许晚晴都是那一副打扮，把自己包裹得很严实，不会有什么意外的惊喜。

　　“到底怎么回事，你怎么惹他的？”许晚晴刚上车就急忙问道。

　　陆弘看到她眼中急切的神色，知道他在关心自己，不由微微感动，笑了笑：“要不找个地方坐下再谈吧。”

　　许晚晴瞪了他一眼：“你还笑得出来，你知道你惹的人有多……”

　　“比张文还厉害吗？”陆弘突然插口问道。

　　“张文？”许晚晴冷笑一声，“在他面前，张文算什么东西！”

　　陆弘心下一震，惊讶地抬起头来，暗暗庆幸刚才还好没有拿张文说事，否则丢脸的就是他了。

　　“怎么，怕了？”许晚晴见他沉默，以为他在害怕，“你呀，惹祸精……”

　　“就在这里坐坐吧。”陆弘把车停在路旁，指了指旁边的咖啡店。

　　许晚晴见他车都停了，当然反对不得，跟着下了车。

　　进了店，点了咖啡，许晚晴又急道：“这下可以说了吧？怎么惹上他的，惹了他才向我打听他的消息？”

　　陆弘摇头说道：“不是，是刚刚惹的。”

　　“什么事？”许晚晴皱了皱眉。

　　这时候服务员送上咖啡，陆弘拿过来，搅拌了一下，呷了一口，这才把之前在韩家发生的事详细说了出来。

　　许晚晴听得陆弘面对十五亿面不改色，不由又惊又佩，良久才叹道：“我不知道该是不是说你傻。十五亿啊……你不要，偏偏又惹上这么一个人。”

　　陆弘笑道：“我不是随便的人。”

　　许晚晴白他一眼：“接下来我是不是要说你随便起来不是人？”

　　陆弘嘿然笑道：“我真不是随便的人，这个许学姐你最清楚了。”

　　许晚晴听他说得暧昧，恨恨瞪了他一眼，嫩脸有点绯红，喝了一口咖啡以作掩饰。

　　“许学姐，你觉得接下来我该怎么做？我觉得韩东方不会因为我拒绝了就放弃，他一定还有其他动作。我该怎么做才能让他放弃呢？”

　　许晚晴眉头轻蹙：“你真不肯放弃这股份？”

　　陆弘又是点头，又是摇头：“不是不肯放弃，如果我要卖，我也会卖给林革，至少我不愿意在林革不知道的时候卖给韩东方。”

　　“那你可以先和林革说一下的，如果他也同意呢？”

　　陆弘轻呵一声：“那我会理解为林革怕了韩东方的势力，屈服了。我这个人比较倔，这样我反而又不会卖了，就算林革同意也不卖。”

　　许晚晴无奈说道：“我不知道该怎么说你了。”

　　“我只是想许学姐能告诉我，韩东方到底是什么背景，哪一家，哪一个？”陆弘不以为意说道，“其他就交给我处理吧。”

　　“我也不是很清楚，只是听人说而已。”许晚晴又是无奈说道。

　　“听谁说的？”陆弘追问。

　　许晚晴顿住了搅拌咖啡的动作，表情有点僵硬，紧抿着嘴唇不肯说话。

　　陆弘盯着她问道：“许学姐，能不能让我见见那个人，我亲自问他。”

　　许晚晴身子一颤，脸色渐渐冷了下来……


第二百一十八章 成与败，报应

　　“不要在我面前提到他！”许晚晴又气又恼，狠狠瞪着陆弘。

　　“为什么？”陆弘一脸无辜。

　　“不为什么，就是不要提！”许晚晴脸色依然冷着，“你再提他，我就和你翻脸了。”

　　陆弘耸耸肩：“那你还有办法帮我应对韩东方吗？”

　　许晚晴噎了一下，扫了陆弘一眼，冷笑一声：“怎么，你和我见面，就全是为了利用我吗？我现在没有用处，你是不是就打算不理会我了？”

　　陆弘苦笑不已：“许学姐，你可千万别上岗上线呀。”

　　许晚晴哼了一声：“我现在很怀疑你和我攀交情是不是为了利用我要见那个人，是不是看他帮我解决了张文的威胁，你觉得有用处，这才和我……”

　　陆弘更无语了，瞪大着无辜的双眼。

　　“怎么不说话，难道默认了？”许晚晴冷笑几声。

　　陆弘良久叹了一声：“许学姐，我不知道那人到底是谁，我也不知道你为什么一提到他就变得像一只刺猬到处扎人。我只知道，日子总是要过的，过去的就过去了，你何必……”

　　“你不懂，你什么都不知道！”许晚晴突然大喝一身，浑身激烈颤抖，眼神狠狠地瞪着陆弘，“你什么都不知道，你根本不知道……”

　　“那到底是怎么一回事，你能和我说吗？”陆弘柔声说道，“我们怎么说也是朋友，有什么心里憋着的话可以和我说一说的，说出来就舒服多了。憋在心里头多不舒服，许学姐，你就把我当一个知心朋友说一说吧。”

　　“你……”许晚晴姿态没有低下来，相反更像一只受到了攻击的刺猬，冷声说道，“陆弘，如果你还打算和我做朋友的话，就不要再提他。记住，不要再提他！”

　　陆弘无奈说道：“学姐，何必呢，过去的事就过去了，我们得向前看……”

　　陆弘一再提及那人，倒也不是十足要利用人家的权势，确实也存着宽慰开解许晚晴的意思。许晚晴性格多变，可见平日受到的压抑有多大，陆弘不忍心她这样继续折磨自己，如果能知道她为什么会变成这样，也是更能对症下药。

　　可惜，无论他怎么说，许晚晴就是不肯提以前的事。

　　陆弘确定那人十有八九不是许晚晴的前夫，因为她提起前夫的时候，除了冷嘲与悲伤，却也不忌讳。这让陆弘更奇怪了，到底是什么人让许晚晴这么痛恨？这种痛恨竟然超越那个抛弃她的前夫？

　　“看什么看！你以为我不想过得好吗？我……”许晚晴霍地站了起来，“我本来过得好好的，如果不是你……是你，是你又让我想起了以前的种种，你这个恶魔，让我静下来的心又难以平静了，你让我感到了痛苦，你知道吗？你现在偏偏又还要往我的伤口上撒盐，你这个恶魔！”

　　“我……”陆弘被许晚晴的指责说得目瞪口呆，“我……”

　　许晚晴深吸一口气，拿起挎包，转头说道：“对不起，今天的事我帮不了你，你自己看着办吧。”

　　说完她转身快步向门外走去。

　　“许学姐！”陆弘赶紧追上去，眼看着许晚晴出了门，他也想奔出去，却让服务员拦住了。

　　“什么事？”陆弘急着追出去，有点怒了。

　　“先生，你还没付账呢。”服务员一脸微笑，很有礼貌地说。

　　陆弘反应过来，一边掏钱包一边说道：“对不起，我有急事，差点忘了。”说着掏出一张红色毛主席递给服务员，又继续拉开门追了出去，隐约听到身后服务员说要找他钱的喊声。

　　奔到大街上，许晚晴已经上了一辆的士车，远远开走了。

　　陆弘无奈遥望，心里一阵苦笑，这到底是什么跟什么嘛。

　　说得好好的，怎么一下子搞成这样了？

　　陆弘有点愧疚，看许晚晴激动的模样，还有她那心酸的指责，显然最近她过得也很不好，平常言笑的样子都是装出来的，她心里过得也很苦呀。

　　他对能让许晚晴激动成这样子的那个大人物更好奇了，那天在医院，出于无奈，许晚晴主动打了电话给那人，接着，她心里的防线好像崩溃了，邀他去喝酒，醉得厉害；今天，第二次提起那人，她都表现出要掀桌子的样子！

　　到底是什么样的人，和许晚晴有什么关系，竟然能够让她如此失态！

　　晃了晃脑袋，陆弘想不通，一脸无奈地上了自己的车。许晚晴的情绪并不适合再谈这事，那么，韩东方方面他也只能自己应对了。

　　刚启动车子，手机响了起来，陆弘一看：林革！

　　他手儿抖了一下，有点头大，刚与韩东方见面，韩家提出要购买他的股份，现在林革偏偏又联系上来，难道说事情都挤在一起了吗？

　　他有点犹豫要不要把今天在韩家发生的事都说给林革知道。

　　硬着头皮接通了电话，林革爽朗的声音传来“陆老弟，现在在羊城了吧？”

　　陆弘深吸一口气，平静答道：“是啊，林董，我已经在羊城了，昨天到的。柳城种植基地的事我都已经交给公司副总了，由他来负责。”

　　林革哈哈笑道：“这事我知道，副总已经向我汇报了。他说接下来一个多月是用来征地的，再之后就是进行基础设施的建设，争取明年开春可以顺利种下各种药苗。陆老弟，石泽经理和我说了，在柳城的时候你表现得很好，为公司争取了不少利益。我看你也蛮有经营天赋的嘛，可以考虑到公司来帮我的。”

　　陆弘心中一动：“林董，你又不是不知道，我还是一个学生呢，哪会搞什么经营。公司的事我绝对是不管的。哦，对了，林董，现在公司的事务怎么样了，没什么别的事发生吧？”

　　“别的事？”林革有点不解，“什么叫别的事？应该没有呀，公司除了生产这块在猛烈运转外，其他和以前一样，没什么问题。”

　　陆弘苦笑，林革这个人魄力很强，也很自信，他既然这样说，那么公司的事应该没什么意外的。只不过他应该想不到韩东方已经开始在对他的公司进行谋划了吧？

　　一个冲动，陆弘突然说道：“林董，公司的股权……”

　　“什么，你说什么？”林革突然扬了扬声音，“陆老弟，不好意思，刚才有秘书拿了份文件进来，我没听清楚。”

　　陆弘一噎，气也松了，呵呵笑道：“没什么，也没什么事。哦，林董你打电话给我是有什么事情吗？”

　　“也没什么大事。”林革哈哈大笑，“只是想问问你到羊城了没，如果有空，就到公司来一趟。我们的洁颜丹按照计划这个月底就会上市了。我是这样打算的，过几天开始往各地放送广告，几天后再召开经销商大会，接着才把产品放到市场上。我们什么都准备好了，广告也拍好了，与各大电视台等媒体也谈妥了，产品也生产了一两百万支，万事俱备，只欠东风。产品快上市了，你如果有空就过来一趟，看看还有什么要补充的没。”

　　陆弘赶紧说道：“这方面林董你是专家老手，我就不用去了吧，再说我也不懂这些。哦，对了，公司不是还有另外一个股东吗，他怎么说？”

　　“你说韩东方？呵呵，他也没意见，说让我看着办就行了，他只负责分红。”林革大笑说道，“既然你们都打算坐享其成，那我这把老骨头就动一动吧。”

　　陆弘暗暗无奈，如果韩东方真只是甘愿领分红而已，又怎么会要收购他手上15%的股份呢。到时他45%的股份在手，在雅宝公司都可以和林革分庭抗礼。

　　林革有时候就是太相信别人了。

　　他有点激动，刚想把韩东方的举动说出来，林革又说道：“好了，陆老弟，先这样，你有空就来吧。我实在是忙死了，连吃个饭的时间都没有，这不，工厂那边又有事要我过去处理。先这样，有空再联系，再见！”

　　说完不等陆弘反应，就挂了电话。

　　陆弘拿着手机有点发愣，既而无奈一笑，林革啊，都不知道该怎么说你了。

　　坐在车上，他仔细想了想，按照林革的计划，雅宝公司很快就可以开始赚钱了。现在是10号，再过几天就开始各种广告宣传。

　　宣传方面主要的平台还是电视和网络，对此林革是拍摄了几支视频广告。林革是个负责任的老板，为了效果，还把广告发给陆弘看了看。

　　广告有三组画面是陆弘比较满意的，第一组就是恋人互相赠送洁颜丹的情景，当发现恋人因为脸上的痘痘不开心时，另一个恋人拿出了洁颜丹，让他（她）瞬间恢复了洁净的脸蛋；第二组就是同学的情景，某同学发现自己的朋友因为满脸痘痘沉默自卑，渐渐孤僻，这时候发现了洁颜丹，买来送给朋友，从此那个朋友脸上没有了痘痘，又恢复了纯净的笑容；第三组则是父母和子女的情景，父母发现进入青春期的子女因为痘痘整天躲在家里不吭声，每天对着镜子照着唉声叹气，他们从市面上发现了洁颜丹，买来给子女一用，从此家里又恢复了欢声笑语的场景。

　　这些广告拍都比较温馨，也和符合实际，陆弘看了都觉得很心动，恨不得能肋生双翼去买几支洁颜丹来用。

　　总之，所有的广告的核心台词就是：“恢复自信，从洁颜丹开始！”

　　整体的意思就是消除痘痘带来的自卑，让人的脸蛋恢复洁净，让人恢复自信，从此抬头挺胸做人！对于药效，雅宝公司打了包票，说如果两个疗程都没有效果，承诺双倍把钱返还给消费者！

　　对此林革根本不担心，洁颜丹的效果他这里已经有了大量的临床实验，他坚信只要产品一上市，两周之后，那些使用了产品的人一定会奔走相告恢复了脸蛋的洁净，这种口碑，比什么广告都要有效。产品过关，他也就没什么忧愁的，他的产品可不是那些广告吹嘘得很牛效果却没有多少的东西！

　　按照林革的计算，10月底上市，到了年底，如果宣传得好，卖出一千万支都是可能的。不怕卖不出去，只怕生产不够而已。现在的生产速度，就算又购买了一条生产线，一个月也就三四百万支的产量而已，并不能满足林革的要求。可惜，产量这东西，不是说增加就增加的，期间有厂房、机械、人工等等因素要考虑，不是短时间内可以解决。

　　为此，林革的计划是年后再大肆扩展生产线！

　　陆弘轻轻摇头，把车开了出去，心里却想，希望林革这公司不要为他人作嫁衣裳了。

　　……

　　审判者在网络上上传的《最出色电脑安全专家下村勉的真面目！》的各种视频再一次引发了网络轰动。

　　谁也不会想到，审判者不单把下村勉给击败了，还把他电脑中的资料给拷了出来，最后还放到了网上。这可比当年凯文·米特尼克动了下村勉负责的服务器还要牛逼得多。

　　中国方面的网络是最先接到了这些视频，所以网络的争议也先从这里开始。

　　“下村下村，这下真的要下了吧？你还好意思在最出色电脑安全专家之一的宝座上坐下去吗？下村淫贼，你快学你们日本人剖腹谢罪吧，不，不是剖腹，是自宫谢罪！”

　　“潜规则无处不在，可惜了那些白花花的妞儿呀，多好的鲜花，就给下村勉这头猪给拱了！”

　　“下村勉，没想到你是这样的人！不，你不是人，你简直不是人，你真他妈的不是人！”

　　……

　　接着是对审判者的崇拜的：“审判哥，你是正义的使者，你是上帝的化身，你是光明的代名词。你就像那黑夜中明亮的萤火虫，是那样地拉风，是那么的耀眼；你是灯塔，你是小橘灯，你指引了我们前进；你是雷锋，你是丘少云，你助人为乐，你坚忍不拔！你为我们把下村勉的真面目给暴了出来，你竟然不怕和谐大神就敢发这些色色的视频，你不愧我心目中的第一黑客。我崇拜死你了！审判哥，拜求，拜求你收我为徒吧，你把你那身黑客技术传授给我，我一定会把你揭露黑暗的传统发扬光大，我一定会成为正义的化身，内裤反穿守护地球！小宇宙，爆发吧，让我幸运地遇上审判哥！”

　　另外就是一些比较理性的评论，结合审判者对三星的胜利：“审判者再一次像世人证明了他可以代表上帝审判一切的资格。作为一个跟在审判者后面摇旗呐喊的小黑客，我有幸地跟着审判者成为攻击三星现代两家集团的服务器的一方——我要明确地说一句，我们只是跟着去而已，并没有出什么力，而且我还怀疑我们那么多人涌上去反而阻碍了审判者攻击的速度。但是，十分钟不到，三星集团的服务器就宣告失落，什么下村勉，什么最出色的电脑安全专家，在审判者面前，他们统统都是渣！”

　　“审判者再一次让他们遭受最严重的损失，告诉他们，审判者的威严是不可侮辱的。看看吧，所谓最出色的电脑安全专家下村勉，竟然是一个以学习成绩为由威逼利诱女学生的禽兽！他比冠西哥还要恶劣，因为他用强了！他比冠西哥还要猖狂，因为他拍成了录像，比相片又要高一个级别了！难以想象，这披着黄色人皮的日本鬼子竟然在美国做出了这么伟大的壮举！下村教授，你现在在看吗，这就是你惹到了审判者的后果！”

　　“审判者，我崇拜你，你代表了中国电脑第一技术，你是上帝，请接受我的膜拜吧！”

　　这小黑客最后不要命似的喊出了他心中的呐喊，也代表了中国广大网民的心声。

　　当然，半个小时不到，各大网站突然接到了上面有关部门的警告，让他们把这些不和谐的视频给撤掉，不要破坏了我国和谐社会的建设。理由？呃，领导会不高兴滴。

　　好吧，和谐大神万岁，你是网络第一神兽，你的攻击力天下无双！

　　但是这些网站也有苦说不出呀，视频是审判者强行发布的，以他们的技术，一时还真难以解决，就是作为中国对世界的第五大发明贡献——屏蔽技术，也发挥不出作用，只好在视频后面禁止了大家的发言。

　　不过不要紧，大站不敢讨论，还有小站论坛可供大家喷上几句。

　　……

　　韩国。

　　首尔机场。

　　下村勉在众多助手的簇拥下艰难地在机场一寸寸往前推进。

　　围在他周围的大多是韩国方面的媒体记者，有电视的，有网络的，也有报纸的。上百号记者抗着长抢短炮围着他要抢着采访，让他又怒又气。

　　下村勉低着头，长发拢在前面，挡着了他阴沉的脸。

　　他的心也像他的脸一样，阴沉，沮丧，还有淡淡的绝望。

　　当他发现审判者入侵了他的电脑时，他就发觉要糟了。果然，审判者没有让他久等，没多久就把他那些珍藏多年的视频一一发到了网上，从中国到美国，再从韩国到日本，全都是这些视频的散布。

　　他知道，他要完蛋了。

　　他当场晕了过去，等助手把他弄醒过来，周围的人都对他报以奇怪的目光。他心里发颤，浑身都颤抖个不停，大家虽然不说，但是那玩味的眼神让他像动物园的猴子一样，被人看得很不舒服。

　　他明白，大家一定都看到了那些视频，也知道了他那些肮脏的潜规则之事。

　　三星的李总裁已经在他之前醒了过来，他倒是没有说要赶走下村勉的意思，相反还请他留下来帮忙把服务器升级。但是这时候下村勉哪还有什么心思升级软件，他现在只想窝在一个没人的地方舔弄伤口。

　　他提出要赶回美国的要求，至于那一千万的酬劳，就退回给三星和现代。

　　李大总裁挽留了两句，见他执意要走，没有办法，拍拍他的肩膀，同情看了几眼，也就同意了他的请求，还帮着他订了最快飞美国的机票。

　　下村勉是他请来的，现在爆出对他人格和名誉都不好的事来，按理说李大总裁应该有点愧疚的，但是想到自己服务器被爆了菊花，经济损失难以估算，他顿时又怪起了下村，再说谁叫他潜规则了人家还拍录像，最要命的是还敢放在电脑上，难道他不知道那个陈什么冠西的教训？天作孽犹可恕，自作孽不可活——当然，李大总裁不是反对潜规则，以他的身家与地位，这些年被他潜规则的女人还少吗？

　　他看不起下村潜就潜了，还要骚包的拍下来，这不是自寻死路吗？

　　所以，本来还打算向对方显示大方不要求退回那一千万，但是看到他连升级都不干就要走，也就顺着对方的话把那一千万拿了回来。在他看来，现在肯帮对方订机票已经很仁义了。

　　连他这个韩国的顶梁柱都有了这样的心思，韩国民众对下村勉的怨恨也就可想而知。下村勉和审判者对抗失败了，造成韩国经济损失，韩国民众当然对他很不满，加上对方又是日本裔的身份，韩国人仇日那是出了名的比中国人还要疯狂，因此，当下村勉打起包袱灰溜溜地要赶回美国时，得到消息的韩国媒体倾巢出动，上演了一场机场围攻的好戏。

　　“下村先生，这次大战，你被审判者击败，请问你有什么感想？”

　　一个挤到下村勉身边的记者大声向他询问，下村勉气得鼻子都歪了，这不是红果果的打脸行为吗？

　　他是输给了审判者，不过他怎么说都是一个专家，就不能给一点面子？也许下村勉没有听过中国的一句话，面子都是自己挣的，不是别人给他。现在的他……

　　又一个记者给他了一个伤口：“下村先生，你这次的失败，让我们韩国三星和现代两家集团损失了无数钱财，请问你打算怎么弥补这个损失？”

　　关我屁事！

　　下村勉白眼一翻，继续低头走路，不理会他们。

　　“下村教授，请问你对于现在网上流出的不雅视频怎么解释，上面的人是你吗”

　　“是啊是啊，下村教授，我们看到视频里你和那些女人的对话，你们是在进行某些交易吗？”

　　“下村教授，我们想知道的是那些女学生中有韩国学生吗？你打算怎么解释这一行为？”

　　“下村教授，请问你对于性是怎么看的，你难道有其他特殊的癖好？”

　　……

　　轰轰轰……下村勉只觉得有无数苍蝇在叫着，闹得他心中一片慌乱。

　　看到众人戏谑的眼神，下村勉愤怒了，小宇宙开始爆发，他猛地推开了那些助手，对着那些记者吼道：“我不知道，我什么都不知道！我告诉你们，就算我失败了，我依然是下村勉，最出色的电脑安全专家！我做什么还轮不到你们来说三道四。你们都给我滚，都给我滚！”说完他疯狂地推开那些记者，一个劲往前面走去，直到进了登机入口这才没有人跟上。

　　韩国记者被他一数落，个个脸现不虞，大多也很愤怒。

　　“拽什么不拽，不就是一个白天教授晚上禽兽的人吗？还真把自己当一回事了！”

　　“就是就是，哥说的没错，这样的人，早就该下地狱了。”

　　“唉，没想到他竟然是这样的人。亏我们三星还请他来做保护呢，没想到……哼，这样的人，我们绝对不能放过他！”

　　“对对，大家回去，抨击他，谴责他，让他臭不可闻，这个日本鬼子！”

　　“走了走了，回去吧，又有新闻头条了……”

　　“哈哈，这下有奖金可拿了，我的烤肉，终于又可以吃一顿了……”

　　下村勉上了飞机，蒙头就仰躺在那里不出声，但是从他那紧攥着的颤抖的双手还是可以看得出来他此刻激动的心情。

　　他感受到了耻辱与绝望。

　　这一切都是审判者带给他的！

　　“审判者……”下村勉咬牙切齿，目光充满了怨恨，“我和你没完，哼，你死定了，死定了，我可不是一个人在战斗，我还有……等我回到美国，你就知道我们的力量了！”

　　飞机终于起飞了，带着一脸落寞与怨恨的下村勉，飞往美国方向。

　　……

　　在这场东亚几国关注的网络大战中，结果最失声的就是日本人了。

　　下村勉无论怎么说都是日裔，祖上也是地道的日本矮子。像中国人动辄喜欢把华人的荣誉往中国人身上套一样，日本人对于荣誉也无比渴望，下村勉当年在世界网络界一战成名，日本人心中还是比较自豪的。

　　现在，他们的骄傲——下村勉，失败了，还是输给一个此前没什么名气的审判者，最让他们难以接受的就是这个审判者还是中国人。和中国人普遍仇日一样，日本人也仇视中国人，认为中国人抢占了他们的生存空间，他们的敌视教育和中国也有得一拼。

　　审判者是中国人，他们真的接受不了，但是人家都公然这样宣称了，他们又不能像无耻的韩国棒子一样可以把中国的东西都说成是他们的，人家连孙中山都可以说是韩国的，虽然孙中山貌似从没踏上过韩国一步，相反在日本呆了不短的时间，但是，日本人还是没有这个脸皮说孙中山是他们的。

　　所以，面对这个突然窜起来的审判者，他们也不敢猜测说是日本人了，只能眼睁睁看着中国网络界把审判者的荣誉拉到他们身上。

　　下村勉一开始的失败，日本人还能自我安慰一下，帮他找一些借口，比如说什么初来驾到没什么准备，又或者水土不服之类的理由来搪塞，总之就是要替下村勉的失败尽量制造一些合理的理由。这不是无耻，在他们看来，中国的国足比他们还要无耻，到外国去踢，输了就说那边天气不好球员不适应什么的憋足借口，难道他们不知道，跟他们一样也是客场作战的国家也不少，人家怎么不说不适应天气的话？只能说，没有最无耻，只有更无耻，大家一起把无耻发挥到极限吧。

　　当他们刚想通这些借口，网络上爆出的视频又给了他们当头一棒。下村勉曾经是他们的骄傲，多家媒体也报道过，因此那些小成人动作片一爆出来，他们就认出了下村勉的形象。

　　他们顿时目瞪口呆，第一反应就是下村教授什么时候与国内的成人片制作公司有过合作了？再看看，更多女生是美国白人，他们就更疑惑了，这家小电影制作商主打欧美市场的？

　　疑惑之后，等他们听完那些对话，再结合现实一看，所有人都傻了——潜规则。

　　虽然日本人把AV当作一个产业来发展，国内小电影横行，也有不少学生妹去援交，但是这毕竟是上不得台面的东西。而且日本人也比较重传统，钱方面的交易可以原谅，但是威逼利诱毕竟是越过了道德底线，他们也看不过去！

　　他们都不知道怎么评论了，网络上全是一片“真丢人”、“该剖腹谢罪”的声音，其他就不敢深入去发表了。

　　就连他们最牛逼的《读卖新闻》，也避重就轻来说：“下村与Judge的决战，以下村的失败告终，这事告诉我们，中国方面也有了顶尖的电脑技术人员，而且还是世界顶尖的。他们网络界从此告别只能在自己国内自己玩泥巴的局面，也走到了世界来，从此成为世界瞩目的焦点。对此，我们除了警惕还是警惕。中日方面一向不对付，这个手握顶尖技术的Judge会不会趁机把目光盯在我们国家的企业身上呢？”

　　“事实告诉我们，Judge的破坏力是惊人的，三星和现代的失败证明了这一点，短短一天，百亿美元和无数资料的丢失，都告诉我们，电子信息全面影响经济的时代到了。那些拥有顶尖技术的黑客将会让众多企业重新重视起来，因为他们可以保护自己的企业，也可以破坏自己的企业，关键是看这些黑客掌握在谁手中。Judge无疑是中国方面的黑客，他被中国政府掌控了吗？我们深深地忧虑，忧虑这样的人会把枪口对准我们。必须警惕，是的，到了必须警惕这些黑客的时候了。不知道我们的政府现在拿出了什么预防方案了没？”

　　……

　　美国方面就相对沉寂，因为这个时候正是他们的深夜。

　　对于下村勉的失败，大多美国人应该是持惋惜同情的心的，毕竟他是美国人。不过，有一个人特别高兴。

　　他就是凯文·米特尼克。

　　当听到下村勉被韩国方面聘请过去对付黑客的时候，凯文·米特尼克立刻全天关注起来。因为他无比痛恨这个下村勉！

　　当年庭审时他说的那句“我很佩服你的技术”的话，作为世界头号闻名的黑客，他这话把下村勉在网络界的地位送上了神坛。他这句服输似的话像是无比推崇下村勉，让人无法不惊讶。

　　其实他心理并不是很认可对方的技术，至少他认为自己并不输于他，只是……要不是他青春期的躁动，他用得着去下载成人片吗？不下载成人片，他会暴露自己的地址吗？不暴露地址，他会被抓吗？不被抓，他需要为了掩饰自己的丢脸行劲说出那佩服下村勉的恶心的话吗？

　　不，都不会！

　　凯文·米特尼克心里深深呐喊，无数个日夜里，他无比后悔当年那个一时冲动的行为！为了保全自己的脸面，他与下村心照不宣的类似交易的完成了交换。他把下村的地位推高，而下村则保守他的秘密！

　　这件事是凯文·米特尼克一生最懊恼的事。他深深地后悔当年那一举动，可惜，这个世上没有后悔药吃，他能谁怪呢？

　　自从那次遭遇了滑铁卢之后，他被抓去坐牢，出来后还被政府勒令不能从事IT工作，甚至连电脑都不能碰。就是这些年的时间，他长期无法得到学习，加上现在电脑技术更新换代太快，他虽然还是高明的技术人员，却已经不再顶尖了。

　　至少，现在再一次遇上下村勉，他会输的很快，也会输得很干脆。为什么？因为他荒废了几年的光阴，这一切都是下村勉带来的！

　　本来，他认为自己和下村勉只在伯仲之间，现在呢，对方成名之后，接触更高一级的技术和更加高明和优越的硬件条件，他们的差距已经拉开。

　　凯文·米特尼克最恨的就是这个了，他对电脑技术无比狂热与痴爱，现在却因为下村勉而造成他无法跟上技术的更新。

　　所以，看到下村勉失败了，他是最高兴的，他高兴得恨不得大声狂笑，要不是怕附近邻居告他深夜骚扰，他还真要高声嚎叫。

　　当他默默庆祝完，回到电脑前，又看到了下村勉的视频“表演”，他震精了。

　　当年，他一时发情，下载日本成人动作片，之后被下村勉找到，成了阶下囚。没想到下村比他更狠，直接上场来演成人动作片！

　　“哈哈哈哈……”他忍不住大笑，笑得眼泪都出来了，“下村，你也有今天，你也有今天，报应啊报应……你因为成人片开始成名，现在也要因为这个身败名裂，报应，报应！”

　　他知道，下村勉的名声要毁了，至少他不再能戴着那个电脑专家的名头到外面去唬人了，没人会再鸟他，也没人会再买他的账，因为他利用大家对他的信任去祸害那些女学生！

　　当然，凯文·米特尼克也知道下村勉在美国官方还是混得开的，毕竟他技术还是很高明，官方需要他这样的人来服务。他依然会得到重用，只不过要转入黑暗之中了。

　　“活该你见不得人！”一想到自己也在牢里过了那么长时间的孤独日子，凯文？米特尼客丝毫没有同情下村勉。

　　骂完之后，他转到技术层面的思考上来：“审判者的技术……”

　　他与下村勉长时间交过手，知道他的技术层次与特点，虽然对方会因为这十多年有所精进，但是也不会超越他多少等级。也就是说，对上下村勉，他依然有信心与对方长时间对抗。但是，审判者，只用了十分钟不到就让下村勉完败！

　　从头到尾都关注此事进展的凯文·米特尼克越想越惊，这技术高明到什么程度呀！

　　他又是羡慕又是懊恼。

　　羡慕的是审判者的技术，作为一个对电脑技术狂热的人，他对这类技术从来都是爱得不行，现在发现世界上有这么样的一个人，他能不羡慕吗？

　　羡慕之余，就是懊恼，他懊恼自己的技术落后了，不再是那个世界头号黑客的技术疯子！他也知道，从今天之后，世界头号黑客的名头要套在审判者身上了。就因为他击败了下村勉，而下村勉又是击败前世界头号黑客的人！

　　想到这里，凯文·米特尼克心中一动，沉吟不已：“审判者，中国吗？也许，我可以到中国去拜他为师的，我要……”

　　他越想越是心动，这么多年过去了，他现在在美国虽然看似自由，不过依然是美国联邦重点关注监视的对象，谁也不知道他会不会突然又发了疯进攻美国各大网络。

　　既然在美国不受待见，何不找个机会，逃到中国去？

　　在那里，也许自己可以找到新生！

　　凯文·米特尼克眼睛越来越亮了，照耀了周遭的黑暗。

　　当然，这事得好好筹划妥当才行。凯文·米特尼克握紧了拳头。


第二百一十九章 关于审判者的报告

　　作为韩国方面的一号领导，作为带头大哥，李大哥有时候也很无奈。

　　李大哥刚与外宾会面完毕，才回到府邸，就听到侍卫说三星与现代两家集团的总裁联袂来访。他顿时头疼了，揉了揉额头，不用想都知道这两位大人物所来何事。

　　他向侍卫说道：“请他们进来，哦，不，我亲自去迎接他们。另外，吩咐下去，让国家情报院总长稍后来见我。”

　　“是，老板。”侍卫领命下去了。

　　李大哥到了外面，见到李大总裁和郑大总裁的脸色都不大好看，他也只能收起了客套的笑意，严肃脸色迎上去。

　　才进离宫坐定，李大总裁面色不善，直接说道：“大哥，下午的事你都听说了吧？”

　　“李会长是说审判者和下村勉的事？”李老板不能装傻，直接点明主题，“我听下面的人汇报了。”

　　“那大哥觉得该怎么办？”李大总裁冷声问道。

　　“这个……”李大哥有点犹豫，“两位会长的意思是？”

　　郑大总裁瓮声瓮气说道：“大哥，这次事件让我们损失惨重，这可都是我们大韩民国的财富呀！现在从经济与技术手段是难以捉到审判者了，我们希望李老板能够利用国家的力量帮我们找到审判者。”

　　李大哥叹了一口气：“两位社长说的没错，三星和现代是我们大韩民国的支柱，你们的损失就是我们国家的损失，对此我也痛心得很呀。不过两位说要找到审判者，这事我也不知从何处着手呀。你们想，连下村勉都失败了，我们国内的技术人员没有强得过他的，因此……”

　　“我不管！”李大总裁大喝一声，“我们两家集团为国家出了那么多力，现在有人损害了我们的利益，国家怎么说也要帮忙处理一二吧。我们毕竟是企业，有些事不方便出面也不方便出手。但是国家的某些机关出力就好办多了！”

　　“某些机关？”李大哥有点吃惊。

　　李大总裁和郑大总裁相视一眼，站了起来，哼声说道：“大哥，我们今天亲自来是给你面子，我希望你也能给我们一个交代。废话也就不多说了，一个月！一个月后我们就要审判者的信息，至于怎么处理，交给我们就是了。告辞！”

　　“告辞！”郑大总裁也大声说了一句，与李大总裁联手而去。

　　李大哥见状虽然有点生气，却又不敢发作，还亲自把他们送出宫去。

　　回到宫里，李大哥气得摔了一个茶杯，恨恨说道：“岂有此理，岂有此理，竟然敢威胁我，竟然敢……我怎么说也是一国的带头大哥，是这个国家的老大！”

　　气归气，他也只敢自己一个人发发牢骚而已，并不敢真在三星和现代的总裁面前说出这些话来。他知道，对于这个国家而言，那两位比他重要多了。没有他，韩国依然是韩国，但是如果没有三星和现代，韩国还是韩国吗？

　　韩国虽然不是美国那种财团政治，但家族政治势力更顽固也更保守。三星与现代是韩国前两位经济体，这两个集团每年的经济总量占了韩国的五分之一还多，是真正的支柱。彻底得罪了他们，只要他们漏个口风，就会有无数的人帮他们打压对方。

　　如果没有他们的支持，他这个大哥宝座估计也坐不稳。虽然最近两三届的大哥都明里暗里在打压这些家族势力，但是瘦死的骆驼比马大，何况人家经济上还在继续发展呢！因此他们之间的关系与其说是制横，不如说是利用。

　　“老板，情报院的总长来了！”侍卫小心地进来说道。

　　李大哥闻言直了直腰，淡声说道：“让他进来吧。”

　　韩国国家情报院是韩国的最高情报机构，前身是中央情报局，接着又改为国家安全企划部，最后才是情报院。这一机构单是总部都有两三万员工，其他编外人员更是达到几十万。所谓情报，其实都是特工组织，是一个特殊的权力机构。

　　现任情报院元总长进来的时候，脸绷得很紧，扑克方脸，静静的，就像谁欠了他几百万一样。

　　“老板，我来了。”元总长看到李大哥坐在一边，轻手轻脚到了他身边，低声说道。

　　李大哥点点头，指着旁边的椅子：“坐吧。”

　　情报机关的负责人一般都是大哥上任后指任的，大多是心腹。元总长没有客套，小心地坐了下去。

　　李大哥抬起头来，淡然说道：“刚才你来的时候，有没有看到三星和现代集团的两位社长？”

　　元总长心里一紧：“远远看见了。”

　　李大哥扫了他一眼：“他们为什么而来，你那么聪明的人，不用我说也知道了吧？”

　　元总长额头冒汗，紧张地擦了一下：“老板，请再给我一点时间，我一定会努力查到审判者的具体信息。”

　　“要多长时间？”李大哥轻轻说道，“人家两位社长可没有给我多少时间呀。国家再不出面帮他们讨个公道，他们估计会闹了。”

　　元总长更紧张了：“老板，你放心，我们在中国的情报工作是全世界最好的，就算美国英国日本都比不上，毕竟他们没有我们各种经济以及文化和人种的优势。”

　　李大哥哼道：“既然是最好的，为什么到现在都还没找到审判者？”

　　远总长微微苦笑：“大哥，网络的虚拟性，就是那么不容易确定。您想，连下村勉这样的美国专家都遭遇了滑铁卢，我们的技术人员又怎么可能那么快查到他？”

　　李大哥点点头，叹气说道：“不是我要逼你，而是这个审判者……他闹得我觉也睡不下呀，你想想，就三星和现代给他这么一折腾，一天时间不到，就让我们的国民经济损失了一百多亿美元，如果他把这个折腾范围扩大，岂不是要把我们韩国的经济搅得天翻地覆？就算三星和现代的那两位不找我，我也要想尽办法把这个审判者揪出来的！”

　　“是，老板，我一定要手下的人努力把他揪出来！”

　　李大哥瞥了他一眼：“有目标和计划了没？”

　　元总长振奋了精神：“老板，我仔细查了这次网络风暴的来龙去脉，一开始是说我们国家的黑客攻击了中国羊城几家大学的网站，之后他们又攻击回来，一来二去，最终酿成了网络风暴。再之后，就是审判者出场了。我反复想了一遍，最蹊跷的就是事情的起因。”

　　“黑客攻击网站的事？”李大哥不大了解，“有什么蹊跷的？”

　　元总长说道：“那些一开始攻击中国网站的地址，明着看是我们国家的，但是我派人去排查的时候，有地址，却没有发现具体的人。我们国家那些有点名气的黑客，大多在我的掌控之下，现在竟然出现我们不知道的人。那么，是不是说这些人并不是我们国家的黑客呢？”

　　“也就是说……”李大哥有点明悟了。

　　“也就是说，那些黑客是故意用我们国家的IP地址，就是为了掩人耳目。”元总长大声说道，“应该是别的国家的人，甚至中国的黑客！”

　　“真是中国人？”李大哥嚯地战了起来，愤怒不已，“我就知道，中国人都不是好东西，他们最会玩阴谋诡计了！这也是我就任大哥以来努力与他们疏远的最大原因，别看他们一副和气发财的样子，其实一肚子坏水，阴了人人家也不知道。这方面美国佬就可爱多了，他们想要什么，要搞什么勾当，都表现出来。我宁愿给美国佬占点便宜，也不愿意让中国人得意，哼哼！”

　　元总长不大关心大哥的政治理念，继续说道：“当然，我们也没有证据说是中国人搞的，因为我也想不清楚他们为什么要挑起这场黑客大战，毕竟他们整体实力比不上我们，要不是有审判者，他们的网络早就倒下了。”

　　“那如果他们就是仗着有审判者，这才主动跳起网络大战的呢？或者说，他就是审判者布下的一个局！”李大哥一向都是阴谋论者，无论是谁，说的什么，做的什么，在他眼中都是有阴谋的。

　　元总长摇摇头说道：“不大可能是审判者，因为以他的技术，直接杀过来就行了，不需要这么麻烦。至于说他们仗着有审判者挑起这网络大战，好像也不可能，因为我刚刚得到中国方面传回来的消息，说他们官方也在花大力气在追寻审判者！”

　　李大哥闻言终于有了点笑容：“不错不错，那么快就得到中国人的情报了。”

　　元总长嘿然一笑：“大哥您又不是不知道，中国那些官员贪婪成性，只要有好处，什么都可以出卖！我们要他们漏点消息，还不如意？”

　　李大哥也笑了，最后才说道：“好了，回归正传，你刚才说黑客大战有蹊跷，接下来你又是什么想的。”

　　元总长肃色说道：“既然源头蹊跷，那么经过当然也有问题。我们查到一开始是中国羊城的几家大学网站出了事，所以我们接下来会把更多的目光和精力放在这几家大学里头。我总觉得审判者和这几家大学有关。”

　　“觉得？你们情报人员的直觉？”

　　元总长赧然说道：“老板……”

　　“好吧，这个我不干涉，毕竟你们更专业。”李大哥摆手说道，“总之我只能给你一个月，一个月后我就要审判者的消息。”

　　“一个月？”元总长有点为难。

　　李大哥瞥了他一眼：“不是我为难你，这是三星和现代那两位的限期，他们只给了一个月。如果你觉得可以说服他们，可以去向他们要求宽限时日的。”

　　元总长闭上了嘴巴。

　　李大哥问道：“既然锁定了目标，你打算怎么做？”

　　元总长肃声说道：“我打算让天字第一号特工过几天去中国羊城。”

　　“一号？”李大哥惊了一下，“一号不是在日本吗？”

　　元总长无奈说道：“现在三星和现代的那两位逼得急，我只能拿出压箱底的绝活了。一号也许不是技术最好的特工，但一定是最聪明和最隐秘的一位。现在审判者一时成为了世界话题，我估计各国特工都在找他，让一号去也是为了确保能抢在各组织之前找到审判者！”

　　李大哥说道：“既然你觉得有必要，那就一号去吧。”

　　元总长点点头，又问道：“老板，如果找到审判者的话，那么……该怎么做？”

　　李大哥脸色一凝，问道：“他的技术真的高强到无人能敌了？”

　　元总长答道：“至少号称最出色电脑安全专家的下村勉是没有还手之力的，由此可见他的进攻非常犀利，世界数一数二。”

　　“那，可不可以让他为我们出力？”李大哥沉吟问道。

　　“三星那边……”元总长惊了一下。

　　李大哥淡淡说道：“国家利益重要还是他们这些财团重要？”

　　元总长心里一凛：“明白了，老板。”

　　李大哥沉吟了一下又说：“如果找到他，试着和他交流沟通，谈谈条件，如果不成，那……就把消息传给三星和现代的那两位吧。”

　　“是，老板。”元总长心里更是凛然，三星和现代的社长对审判者恨得巴不得吃他的肉，如果给他知道谁是审判者，什么手段估计都使得出来吧？

　　李大哥挥挥手说道：“我有点累了，你先下去把事情办了吧。”

　　元总长立刻起身，鞠了一躬，小心地退了出去。

　　……

　　10月10日的太阳渐渐西移。

　　审判者和下村勉斗法的结果也越来越为更多的人了解。

　　其中表现得最为关注的肯定是东亚三国，作为中国的邻居，日本人也特别关注这一情况。

　　日本政坛的盟主第一时间召见了法务省大臣。

　　“盟主大人，您找我？”法务大臣匆匆赶到盟主的办公室。

　　盟主摸了摸额头，看着法务大臣那小巧的胡子，着急说道：“藤原阁下，我们伟大的下村勉先生败给了网络上的黑客审判者，你对此应该不陌生了吧？”

　　“是的，盟主大人。”法务大臣显得很平淡，对于眼前的盟主并不是很惧怕。确实也是，这些年来，几乎没有哪个人能在日本盟主的位子上坐得安稳，日本的政治太过复杂了，下面的大臣谁都不是好惹，何况掌管法务省这等权力机构的大臣呢。

　　盟主苦着脸说道：“我只想问一下，如果审判者对我国的网络进行攻击，我们能挡得住吗？”

　　法务大臣脸色一凝：“盟主大人，我们大日本有着辉煌的成就，技术更是世界数一数二的，我们不怕审判者！”

　　盟主瞪他一眼：“我不要听这些虚的。我也不怕他，但是我问的是我们的网络防护挡得住他的攻击吗？这短短的几个小时，我已经接到了索尼等等十多家大集团的询问，要我们保证他们的网络防护安全。现在我问你，我们挡得住吗？你这个省下面有公安调查厅等等情报机构，我需要你给我一个明确的答复。”

　　“这……”法务大臣有点犹豫。

　　盟主大人冷哼一声：“那看来我要问一问外务大臣了，看看他的情报调查局能不能给我一个明确的答复。”

　　法务大臣急道：“盟主大人，那个审判者在虚拟世界来无影去无踪，我们根本难以断定他的技术，更不知道他的其他信息，所以我才不敢肯定呀。”

　　盟主点点头，叹了一口气：“我知道了，你先下去吧。”

　　“首先大人……”

　　“下去。”盟主大人很不满法务大臣的作为。

　　“嗨。”法务大臣低头瞥了一眼盟主，面无表情地走了出去。

　　盟主看着他的背影消失在门口，握紧的拳头才松了下来，无奈叹了一口气，如果可能，他真想把下面这帮阳奉阴违的家伙统统都撤了！

　　可惜，大多时候，他这个盟主也是无奈的，这个国家的政治，比很多地方都要错综复杂。

　　“盟主大人，外务大臣来了。”外面的工作人员进来报告。

　　“让他进来。”盟主应了一声。

　　一个中年男人走了进来，着装严谨，外表看上去和刚才那法务大臣有点相像。

　　盟主看了他一眼：“刚才法务大臣出去了，阁下应该知道本相找阁下的意思了吧？”

　　外务大臣问了一声：“是和外务省的国际情报局有关？”

　　盟主大人笑了笑：“说吧，你们国际情报局负责国际上的政治经济科技社会各方面的调查，这个审判者有眉目了吗？”

　　外务大臣谨慎说道：“盟主大人，我们只敢大致确定审判者是中国人而已。”

　　盟主怒道：“不用阁下来说，本相也知道他是中国人，人家都明着宣称是中国人了，还用你们调查吗？天啊，国家在你们各种情报机构每年花那么多预算，现在给本相这么一个答案？你们……算了，韩国那方面有什么消息吗？”

　　外务大省答道：“还在继续向中国提出严重的交涉。”

　　“本相问的是他们对审判者的调查消息。”

　　“还没有传回来，估计韩国方面也是在紧张调查中。”

　　“这个审判者就这么难调查？”盟主大人不大相信，“他真那么神秘？”

　　外务大臣苦笑说道：“网络虚拟世界，谁也不知道那边是一头猪还是一条狗！”

　　盟主瞥了他一眼：“那美国方面有什么消息吗？他们不是有FBI和CIA吗？”

　　“那边还是晚上，应该相对沉寂。”外务大臣说道，“再说了，因为人种的关系，美国和英国就算有最出色的特工，也不大可能在中国混得开，还不如我们和韩国呢。”

　　“那你在中国方面又有什么消息了？”

　　“盟主大人请放心，以我们国家对中国的经济渗透，各方面都有我们的影响力。就算我们不出力去查审判者，只要中国方面找到他，也就等于我们找到了他。我们随便一个手段随便一个地方都可以让中国方面的官员泄露这些消息！”外务大臣得意地说道，“中国搞了几十年的建设，成就很大，但是漏洞也越多，连他们军队……嘿嘿！”

　　盟主大人斥了他一下：“莫要得意，在事情没有结束之前，不要掉以轻心。本来本相还想让法务省的公安调查厅来负责这件事，不过想想他们还是美国方面的下属机构，虽然都是我们的人，但谁能确定每个人都可靠呢？所以，本相就把这重任交给阁下的外务省了，请不要让本相失望。”

　　“嗨！盟主大人请放心，属下一定努力为帝国效力！”

　　想了想，盟主大人又说：“必要的时候，可以让内阁调查室也参与进来。”

　　“有必要吗？”外务大臣吃了一惊，内阁调查室是日本最高的情报机关，最神秘也最复杂，直接由皇室和盟主领导。

　　盟主叹气说道：“没办法，因为这个审判者，我们国内的很多企业家都睡不着觉了，他们睡不着觉，本相能安生？当务之急，所有的情报工作重心都转移到寻找审判者方面来，找到了他……能收买就收买，收买不了……哼哼，优秀的人才也不能让中国人用来对付我们！知道了吗？”

　　外务大臣心里凛然：“嗨！”

　　……

　　国安部。

　　总部在中央有一个办公的地方，不过还有一个隐秘的基地就在市郊的一座小院里头。

　　四合院看上去很古朴，不过里面却装修得很先进，各种机器仪器在市面上根本看不到，平常人见了一定会惊讶。当然，平常人也进不了这里。

　　一间办公小房内。

　　国安部长曾庄一脸苦笑地坐在靠窗的地方，窗外夕阳西下，柔和橘黄的阳光照了进来，房内一半暗淡一半光明。

　　曾庄已经五六十岁了，头发半白，但是坚毅的脸和明亮的眼睛告诉别人，他还没有老，他依然很干练。

　　看着坐在对面的周言，曾庄笑得更苦。周言这个羊城国安的负责人是下午刚刚从羊城飞过来的，是来汇报审判者一案。当然，更多是曾庄把他召过来的，吩咐接下来的事务。

　　把一份文件丢到周言面前，曾庄叹了一口气：“老周，看看吧。”

　　周言疑惑拿起，看了两眼，脸色大变，震惊说道：“这……部长，是真的？”上面是一份关于情报工作的调查，有国内有国外的，其中都提到一个名字——审判者。

　　上面好几个报告里头提到国外各种情报机构都加大力度对审判者进行追查与拉拢。特别是韩国、日本方面，各处的特工调动频繁，大有在中国打一场特工战争的趋势！

　　曾庄揉揉额头：“难道还有假的？过几天等美国和英国的情报人员反应过来，我们国内可就更热闹了。老周，你给我们惹了个大麻烦呀。”

　　周言也是苦笑，说道：“部长，话不能这样说呀，设计套审判者的时候，我是向你汇报过的。你也同意了的。”

　　“我是同意了，但没想到闹得那么大！”曾庄没好气地说。

　　周言露出无辜的眼色：“部长，闹得大，那也是审判者干的，和我们无关嘛。你可千万别处分我们，我们怎么说也帮国家捞了不少研究资料，将功补过行不行？”

　　曾庄眼珠一翻：“谁说要处分你们了？功是功，为国立了功，国家是不会忘记的。你放心，等科学院那帮人消化完那些资料，确定等级，该你们的功劳一个都不会少你们的。”

　　周言这才笑了：“其实我也只是在一旁看而已，关键是手下人做的，比如说我们局的北冰小雨，还有京城市局的刘元初，他们才是花了大力气在抓。”

　　曾庄哈哈大笑：“怎么，我们都还没确定该嘉奖什么，你倒好，直接把功臣名单上报了？哼哼，别以为我在这里就不知道你们是怎么一回事了。那个北冰小雨，军方的人，你直接要过来，我也不和你计较了。现在委以重任没多久已经是三级警监了，才二十多岁，你还想要我提她上来？再提的话，她都坐你的位了！”

　　周言急了：“部长，有志不在年高，有功当然也不在乎年龄，是不是？她是年轻了点，不过有能力的。上次抓张文，也是她在主持，所以……给她提一级成不，就算是科长，也可以做二级警监的嘛，还不至于篡我的位，行不行？”

　　曾庄没好气说道：“你说得倒轻松，一开口就是个二级警监，人家一般的市局局长也才这个警衔！”

　　“我们是国安嘛，特殊部门，当然也有特殊的待遇。”周言嘿嘿笑道。

　　曾庄挥挥手：“我不和你扯这个，怎么奖，我们会考虑的。”

　　“那成，成，当然是您领导考虑。”周言知道事情有门，放心了。

　　曾庄瞥他一眼：“接下来说说怎么应付那些国际情报人员吧。”

　　周言立刻坐直了身子：“请领导吩咐，我们一定完成任务。”

　　“得了得了，别给我来虚的。”曾庄哭笑不得。

　　“是，我一定端正态度。”

　　曾庄狠狠瞪了他一眼：“再跟我来这一套，我让你到国外去主持工作。”

　　周言这才不敢说话，他这把老骨头，放到国外那种复杂的环境去，估计不死也得脱层皮。

　　曾庄满意点点头：“因为你们羊城是这次网络大战的事发地点，所以不用说，人家也会把目光盯在羊城这个地方。何况你们也说了，审判者最有可能在羊城这个城市。估计人家也会揣摩出来的，所以，接下来，你们羊城的国安形势估计会很严峻，你们一定要小心再小心，不要出什么差错，毕竟羊城是国际大都市，一举一动都很受人瞩目，出了什么幺蛾子，破坏了国家稳定健康的发展形势，我没你们好果子吃！”

　　“是，部长，我们一定小心再小心！”周言严肃说道。

　　曾庄吩咐说道：“对待那些国际情报人员，一定要加大监督力度，从出入境就得开始注意，不要忽略了任何一个特工。还有，那些已经潜伏在国内我们又不知道的特工，也得看看各种信息反馈，仔细分析，把他们揪出来！不用怀疑，新的特工大战就要开始了，战场就在羊城。既然大家要玩，我们就玩一场大的！把他们都揪出来，把敌人的情报网络一举摧毁！明白吗？”

　　“是！这个人力方面……”

　　曾庄笑道：“不用你说，我也会布置的。我会从各地抽一些骨干到羊城，让他们接受你的指挥，把这场特工大战打得漂亮一点。老周，你是我们的精英，我希望你能在临退休前向国家交一份最好的答卷！”

　　“我一定不会让国家失望的！”周言感觉浑身的血液都沸腾了，恨不得立刻返回羊城与敌人决一死战！

　　曾庄点点头，沉吟说道：“至于审判者……”

　　“部长放心，我一定加大力量，把审判者揪出来！”周言又开始拍胸脯保证了。

　　“放屁！”曾庄拍着桌子骂了一声。

　　“部长……”周言有点傻了。

　　曾庄瞪着他：“你以为你是神仙呀。既要对付各国汇集的特工，又要抓到神龙见首不见尾的审判者？他那么容易找到，你现在还用在这里向我保证？”

　　“那……部长，你的意思是？”

　　曾庄又瞪他一眼：“我说老周，你是不是安逸日子过惯了，连人的脑袋都生锈了？人家外国特工跑到羊城是来做什么的？”

　　“找审判者……哦，我明白了！”周言眼睛一亮，“我们的任务是监督那些特工，只要他们找出审判者，也就等于是我们找到了。在我们国内，我们更方便行动，只要有审判者的消息，要把他抓到手上，更容易一点。”

　　曾庄白他一眼：“你才想到？现在我有点担心把那些人交到你手上是什么后果了。”

　　“部长，我只是一时气昏了头，你不知道，那审判者最近把我们耍得团团转，所以才……”

　　曾庄哼了一声：“何止是你，全世界都给他耍了！那又怎么样？人家有实力。我告诉你，找到审判者你别给人家上岗上线，对他客气一点，好好招待，知道不？”

　　周言知道部长又在搞拉拢招安的把戏了，但还是有怒气：“如果他不合作呢？”

　　“那就想办法让他合作！”

　　“那，如果他要跟外国人走呢？”

　　曾庄冷冷扫了他一眼：“那你说，该怎么做？”

　　周言看到他冰冷的目光，知道这位鹰派人物动了杀气，不禁吞了一口口水：“我……让他跟马克思走！可是……部长，有没有上报上级呀？”

　　曾庄嘿然说道：“我刚从总理那里回来，他让我尽快把审判者找到。因为韩国又把嘴仗打到他那里了，韩国人闹得越欢，也就证明他们的损失越大，心越痛，也就是说，审判者的威力越大。总理对审判者很看重，让我全权处理。你说，如果他爱国，我们当然是好好招待，尽量满足他的条件，如果他要卖国……哼哼，对于汉奸，我们不单要从精神上消灭他们，还要从肉体上……呃，你懂的。”

　　“是，是，我懂，我懂。”周言抹了抹额头的汗水，抬起头来，“部长，如果没有其他吩咐，我这就赶回羊城去了，那边还要我主持呢。”

　　曾庄叹气说道：“本来还想请你喝酒的，不过现在非常时期，确实容不得疏忽。你先回去，下次，等你打赢了这个战役，我们再好好喝一顿！”

　　“是，部长。”

　　“这个审判者呀，都不让我睡个好觉咯……”随着这声轻叹，房间又恢复了平静。

　　……

　　陆弘肯定想不到自己会让那么多国家的上层人物睡不着觉。

　　夜幕渐渐降临的时候，他愈发不爽了。

　　不爽的原因有几个，一个是下午韩家要收购他手中雅宝股份的事；一个是又惹翻了许晚晴，也不知道她恢复过来的时候又要怎么折磨自己了。

　　最不爽的就是下午去学校接陈羽燕，却被她告之今晚不能离开学校，因为他们宣传部要开选举大会，选出新的部长来。而陈羽燕是内定的接班人，这么大的事，她当然离开不了。

　　陆弘一想到今晚又要独守空房，心里痒得不行，本来他已经想好了新的交欢地点——继昨晚的浴室，他又看上了大厅里的软皮沙发，准备今晚把陈大美女骗到这个地方，之后就地正法，来一场沙发男女大战，不战个三百回合还真不打算罢休。

　　现在，满腔热情却让现实给浇灭了！

　　与陈羽燕吃完饭，他就回到了世纪花园。

　　闲来无事，查一查韩东方的资料，可惜，韩东方平时比较低调，还真查不出什么来。再查一查中央那些大佬的资料，有几个是姓韩的，但怎么看都不像与韩东方有什么关系。他就开始怀疑韩东方是不是改了姓名换了名字。

　　查不到韩东方的，他开始上网欣赏自己下午的杰作，网络上对他那是一片崇拜，还有对下村勉的辱骂。

　　看到下村勉那么惨，陆弘一阵痛快，小日本的，看你死不死！什么，仇日不理智？哥就是个愤青，不单仇日，还仇韩，咋滴？！

　　看着下村勉那猥琐的头像，陆弘心中一动，他一向谨慎，突然想到下村勉在美国是顶级的防护专家，积累的各种人脉肯定不简单。

　　现在他让对方身败名裂，是个人都会老羞成怒，都说冲动是魔鬼，一冲动，肯定要干些毁灭人类的事来。

　　很难保证这个下村勉不会报复。

　　对于敌人，特别是那些窝在暗处放冷箭的敌人，陆弘是最担心的。想了想，觉得还是继续深入调查这个下村勉为好，等把他几岁停止尿床几岁失去处男身的底细都摸清了，估计也就不用担心他了。

　　从网络上跳到美国，他到处搜集下村勉的信息，可惜，收罗了一大堆，却都是市面上大家都知道的，并没有多少价值。

　　当陆弘循着下村勉经常活动的网络追到一个服务器的时候，受阻了！

　　一看，五角大楼！

　　他吃了一惊，下村勉还和美国国防部扯上关系？

　　他更担忧了。

　　“想要知道的话，进去看一看就知道了，嘿嘿。”小八的声音突然从他脑海响起。

　　陆弘闻言气道：“怎么，你不是休眠去了吗？”

　　“本来是在睡觉的，但是被你脑中各种神经的紊乱情绪闹醒了。”小八打着哈欠说道。

　　“我可没想吵你。”

　　“本系统早就说过了，你们人类的生理反应才是最真实的证据。你不想进这个五角大楼？那你脑中的神经怎么会那么激烈活动？所有的一切都在告诉本系统，你想进入这里的系统。要进入，你的技术又不自信，不敢保证不被人发现，所以你又想到了本系统，想让本系统替你出马。不是吗？”

　　“是吗？”陆弘老羞成怒，“貌似不是吧？”

　　“不要说谎，本系统能知道你脑子里想什么。”

　　“早晚有一天我要把你从我身上赶出去！”陆弘恶狠狠地说。

　　“也不是没有可能哦。”

　　“真的？”陆弘眼睛一亮，“让你下来，你又可以继续为我办事的那种？”

　　“等你升了级，有帮本系统建一个家的实力再说吧。”

　　“家？”陆弘大大疑惑。

　　“等你升了级再说。”小八就是不回答。

　　我擦，陆弘怒了，刚想骂两句，想想还是算了，和一个小孩生什么气。

　　“进去还是不进去？”小八进入了状态，在系统分身上磨刀霍霍，作出一副要大举进攻五角大楼系统的样子，“不进的话本系统继续休眠去了。”

　　“真没事？”陆弘吞了一口口水。

　　“废话！”小八大是愤怒，“你这是对本系统的侮辱！本系统是伟大的生物智能，怎么可能会在这么低级别的古老时代失手！”

　　“那……我想想，还是……进吧，不过要小心……我草！”陆弘目瞪口呆，他才说完，小八就像得到了糖果的小孩，片刻不留，直接钻进了五角大楼的系统……


第二百二十章 入侵五角大楼

　　看到小八一下子溜进了号称全世界防护最森严的网络系统，陆弘也没有办法叫它退出来了。

　　何况小八说得也对，他不是不想入侵五角大楼，只是顾忌太多胆子小而已。对此小八非常不屑，认为他实在是丢未来智能的脸，谨慎是好事，但太过谨慎就不足以成事了。

　　陆弘很无奈地交代了一句：“小八，看归看，可别动人家里面的东西。我们就查下村勉的资料而已，不是要来惹麻烦的。”

　　“别吵！”小八很不耐烦，“这系统防护层次很多，级别也高，本系统要花一点时间……呃，别以为布下一百零八关卡就可以难倒本系统。哼，待本系统先调出计算软件来核对一下先……”

　　陆弘看到小八退了出来，不由愣住了：“小八，你怎么了？”

　　小八也会退缩？

　　这事可真是奇怪了！

　　小八没有回答，从系统分身上调出一个数据处理软件，之后把一个压缩包扔了过去，启动操作，软件呼呼地运转，一大堆数据进去又出来。

　　“真麻烦！”做完这些，小八有点放松了，嘟囔说道。

　　陆弘有点不解：“小八，你这是……”

　　“数据处理啦。”小八解释说道，“人家那个系统有一百零八个关卡，每一关都有一个随机问题和密码。本系统当然不可能在上面一个一个去解码，当然，也不是不行，只是你总是要求要保证安全。本系统怕在上面处理那么多数据，会让人发现，所以把数据都调下来解码。等一下吧，一下就可以得出各个答案和密码了。哼，以为这样就可以挡得住本系统？就算你是超级电脑，本系统一样可以轻松解决你！”

　　陆弘两眼放光，指着桌面的软件说道：“就这小东西可以解码出五角大楼的密码？小八……”

　　“别妄想了！”小八哼了一声，“这是不能给你的，再说了，给你也没用！”

　　“为什么？”

　　“你级别不够，学不来，也不会用。”小八冷冷回答。

　　陆弘不死心：“你可以教我的嘛。”

　　“对不起，你级别不够，学不了这500年后的科技。”

　　我擦，又是级别！陆弘忿忿不已，该死的，什么时候才能升级呀！

　　看着那个哗哗导出无数数据的软件，陆弘流口水了，如果有它在手，他还用担心自己的技术玩不过人家？

　　这才是真正地作弊器，有了它，就算以后没有小八出马，网络上的任何难题他都可以轻松解决。

　　“小八，真学不了？”陆弘盯着处理软件两眼放出绿光。

　　“真学不了。”

　　陆弘无奈叹了一口气：“好吧，我放过你，不过等我升了级，这东西一定要教我呀。”

　　小八嗤笑一声：“升了级，还玩这个低级别的东西？”

　　陆弘愣了一下，是啊，按小八说的，如果升了级，什么东西都学得来，区区500年算得什么，小八还是1500年后的技术呢！

　　陆弘又流口水了。

　　小八嘟囔说道：“如果不是你这台电脑的硬件所限，本系统也不用那么麻烦的。人家那超级电脑是一秒上千万亿次运算的机子，你这种笔记本电脑十万台都比不上人家。为了处理这个数据，本系统又还要先优化你这机子的空间，这才能导出大量的数据。要不然早就成功了。天啊，现在想想，攻个一千五百年前的系统都要费去差不多半个小时，给同行知道了，本系统一定会沦为最大的笑柄！都怪你，要不是你太差，本系统用得着被限制在这里吗？”

　　陆弘装着没听见它的牢骚，翻翻白眼，继续等待。

　　等了十多分钟，咚的一声，处理软件停止了运行，导出一页面的数据。

　　“好了！”小八又兴奋地杀上了五角的超级系统，使用那些导出的答案和密码，一一解开了一百多道问题，轻松进入了系统的核心地带。

　　“小八，别乱来呀，找下村勉的资料就行了。”陆弘又一次交代。

　　“知道啦，真啰唆。”小八不满嘀咕，找了一会，导出一页资料来，“那，在这！”

　　陆弘探头一看，正是下村勉那猥琐的图像，上面有他的各种资料，包括在哪出生，几岁上学，交了几个女朋友，这些情况都记录在案，无一遗漏，详细得令陆弘吃了一惊。

　　是的，这资料实在是太详细了，详细得令人生疑，就连国内的政治审查都没那么严格吧。

　　“这下村勉参加的什么工作和计划，保密程度要排查他的祖上三代？”陆弘带着疑问看了几遍下村勉的资料，最后发现一个出现得比较少的词组——“宙斯计划”

　　“小八，这个宙斯计划是什么东西？”陆弘不解问道，“好像这个下村勉参加了这个计划，不过看这里的记录，他也只是编外人员而已。”

　　“查一查就知道了！”小八正逛得欢，闻言毫不犹豫又到处去搜查了，把世界上最隐秘最权威的系统后台当自家后花园来用了。

　　查了好一会，小八也懵了：“没有？竟然查不到什么宙斯计划？太气人了，太气人了，这绝对是对本系统最大的藐视！陆弘，你不要动，让本系统扫描一下……你放心，别死了爹一样的表情，内部扫描而已，不会惊动任何人的！”

　　陆弘这才松了一口气。

　　小八操控系统分身又调出一个软件，唰唰地运转，把整个超级电脑都扫了一遍。

　　“咦……”扫了半天，小八发出一声惊呼，“这是什么……”

　　“怎么了？”陆弘看到小八钻入另一条路径，从超级电脑跳到了另一个空间，“这是哪？”

　　“另一个空间。”小八也尽是疑惑，“从超级电脑那里隐秘联着的，要不是本系统盯着宙斯计划来扫描，还真发现不了这个地方。”

　　“这个空间好大，但是好像没多少东西。”陆弘看到屏幕上一路空旷，并没有什么有价值的东西。

　　“等等！”小八突然停了下来，“前面有波动，这是……生命？我去看看……”

　　“小八，不要乱搞哦。”陆弘吩咐一句，没有听到小八的回答，接着看到整个屏幕好像停了下来，他愣了一下，去动鼠标，还是没有反应。

　　他慌了：“小八，怎么回事？”

　　小八没有回应，杳无声息。

　　“小八……”陆弘大惊失色，“小八，你怎么了，快回答！”

　　小八还是没有任何反应。

　　陆弘拍拍脑袋，小八没有在脑海里回应一个声音，他摘下眼镜，晃了晃，叫道：“小八，你怎么了，怎么了？”

　　眼睛也没有任何动静，陆弘手脚无措，脑袋一片空白：小八失踪了！

　　小八失踪了……失踪了，这怎么可能，它可是未来智能！

　　陆弘身体微微颤抖，盯着屏幕死在网络上的画面：“就是这里……小八在这里不见的！这到底怎么一回事？”

　　他猛地去敲击键盘，依然没有动静。

　　“难道是死机了？”陆弘猜测，一下子又推翻了这一猜测，死机归死机，怎么会搞得小八失踪。

　　一定是这个超级电脑在搞古怪！

　　陆弘想重启系统，又生怕因为这个动作搞出什么意外来，也就不敢动手了，只能焦急地一遍遍在心里呼喊小八。

　　他无法想象自己离开了小八今后该怎么进行他的计划。他第一次感到小八在他心里的地位，虽然平时也讨厌它的不合作和顽皮，但是当它真的不见了，他还真接受不了。

　　他感到了沮丧，耷拉着脑袋：“小八，你不能出事呀，你不能……”

　　“呃，鬼叫什么，本系统还没牺牲呢！”小八的声音突然响起。

　　陆弘抬起头来，惊喜叫道：“小八，是你吗？”

　　“不是本系统难道是鬼呀！”小八没好气地说。

　　陆弘喜得眼泪都要流出来，看看电脑屏幕，又恢复了运行。

　　“小八，刚才怎么回事？”陆弘焦急地问。

　　“退出来再说。”小八说了一句，操控系统分身，小心地推出了美国方面的网络，系统分身又恢复了之前的平静。

　　陆弘感觉那个生物智能眼镜又有了生命活力，不像刚才一样那么死寂，松了一口气之余，又埋怨说道：“小八，你刚才吓死我了，我还以为你出事了呢。”

　　“是差点出事了。”小八打了一个饱嗝，“好饱啊。”

　　“饱？”陆弘脑门上打了个大大的问号。

　　“刚去吃了点东西，饱餐一顿，当然饱啦。”

　　“什么，你去吃东西……你知不知道我有多担心你，你竟然跑去吃东西了……啊，什么，你说什么，吃东西？”陆弘一开始是生气，接着像见了鬼似的张大了嘴巴。

　　他没听错吧，小八吃东西去了？

　　它是智能生命呀，没嘴没手，怎么吃东西？

　　“小八……你能不能说清楚一点。”

　　小八不答反问：“知道本系统刚才见到什么了吗？”

　　陆弘当然摇头：“刚才到底怎么回事，你一点反应都没有，我以为你失踪了呢。”

　　“不是失踪，是本系统在发功。”

　　“发功？”

　　“你们好多影视资料里很多人要战斗时不是都会发功吗？本系统也发功了。”

　　陆弘大窘，明白过来，小八看的是武侠类的电视电影吧，但又不好意思说那是假的，只能问道：“人家发功是要战斗，你发功干吗？”

　　“当然也是战斗，呃，也可以说是吃东西。”小八得意洋洋说道。

　　陆弘皱了皱眉：“你总说你吃东西去了，你到底吃什么了？”

　　“一个智能生命，也可以说是一段程序。”小八嘿然说道。

　　陆弘不大明白。

　　小八继续说道：“刚才本系统不是闯进了一个特殊的空间吗？知道这个空间是做什么的吗？摇头？呵，本系统就知道你猜不出来。好好，本系统这就说，你别生气。闯进去后，本系统突然发现有一段生命波动。老天，那可是网络呀，只是一个超级电脑的系统而已，哪来的生命？找过去一看，我草，还真是生命！”

　　“生命……”陆弘听小八说得动听，艰难地吞了口口水。

　　“那是一个智能生命！也就是宙斯计划的主角，确切地说，它叫宙斯，是那帮美国佬费了20年的时间动用了无数人力物力才研究出来的智能生命。好像宙斯西方的某个神吧？”

　　“希腊神话里的天神老大，最牛逼的那个。”

　　“管他是哪位神，总之这个宙斯是全新的生命，像上帝创造生命一样，不是人类繁殖生的，而是创造出来的。它是无数智能程序叠加起来的产物，一个智能产物，它诞生于5年前，一直呆在那个系统里头，由那些科学家研究发展。”

　　陆弘吃了一惊：“一个类似你这样的生命？美国佬创造的？”

　　“NO，NO，NO！”小八一副摇头的样子，“它怎么可能和本系统相比，它只是一段程序，虽然有智力，却不是完全的生命。本系统是生物能制造的，也有细胞有生物能量的，它是编码，本系统是细胞，你说能相同吗？本系统一个细胞的运算能力都比它全身要强，你说它能和本系统相比吗？”

　　陆弘给小八绕晕了：“那你又说……”

　　“是的，本系统说它是生命，但是它这个生命……待本系统想一想，呃，怎么说呢，就像你们很多科幻小说里头写的机器人！它至多也就属于机器人的范畴，不是生物智能。”

　　“好吧好吧，我知道它比不上你，你就不用说那么多了。”陆弘摆手说道，“你让我静一静，理一理思绪……我仔细想一想，首先，你进到了一个空间，接着，你说发现了生命波动，再接着，系统停了，你回来后说发现了一个人类制造的生命。对不？”

　　“对。”

　　陆弘双手有点颤抖，深吸一口气：“那接下来呢？”

　　他有点害怕了，不，确切地说，很害怕！

　　不是害怕智能生命的出现，毕竟小八这个生物智能就出现在他身边，没有什么比这个更离谱的了。他怕的是小八一不小心闯进美国佬的这个空间，很显然，还和那个“生命”打了一下交道，如果那个生命向美国佬报告，那么……

　　陆弘打了一个冷战，刚想问小八有没有被发现，突然想起一事，顿时目瞪口呆：“小八，你刚才说吃东西，你该不会是……”

　　陆弘目露惊恐之色，张大着嘴巴合不上来。

　　小八嘿然一笑：“不错，本系统一口把它吃掉，全进肚子里了！嘿嘿，好久没遇上这样的智能生命了，刚好可以给本系统补充一下能量。”

　　陆弘木了！

　　陆弘傻了！

　　陆弘震精了！

　　吃……吃掉了那个智能生命？

　　“吃了？”陆弘傻傻地问。

　　“是吃了。”

　　“它没了？”陆弘机械地问。

　　“是没了。”

　　陆弘艰难地转了一下脖子，突然嚎啕起来：“小八啊，你这个天杀的，你是不是要害死我才开心呀！你……你这王八蛋，你竟然把人家给吞了！天啊，人家耗费无数人力物制造出来的智能生命，你竟然吃了它。他们是美国啊，世上最不能惹的人，你……把这个都搞没了，你想，他们会不拼死追查？一旦查到我们有什么不同，我们怎么死都不知道！你……大哥，你想我死直接说就行了，不用这么折磨我吧。先是三星现代，现在呢，好了，直接就是五角大楼了！你……下次你是不是该惹外星人了？”

　　小八不以为意说道：“外星生命算什么，哼哼，本系统当年随着主人也轰了不少外星人滴！”

　　“你……你……”陆弘气得手脚都颤抖起来，心中一片悲哀，小八果然是个惹祸精，凌晨惹了三星和现代，估计现在整个韩国的人都想要他这个审判者的命了；现在呢，美国……他感觉整个天空都黑暗了。

　　不是他怕美国人，实在是事情太严重了，搞掉人家的辛苦研究出来的智能生命，不用说，给美国人知道，非拼了老命不可。

　　他以后还有很多计划要实施的，手中的技术表现出超越性来，不用说，美国人肯定会第一时间上门“讨教”，怀疑他是否和这次智能生命的消失有关！

　　小八大大咧咧地说：“本系统吃掉它，还不是为了你着想。”

　　“为我？”陆弘气极反笑，“这简直是天下最大的笑话了。”

　　小八哼道：“那个智能生命虽然不高级，看上去只有三四岁的智力，不过估计他们的家长教育得都不成功，一点礼貌都没有，竟然敢骂本系统闯进了它的领地，还叫嚣着要教训本系统。本系统一生气，后果也很严重。那句话怎么说，恶向胆边生？对，一发恶，运功把它给收拾了。”

　　“收拾……”陆弘跌坐在椅子上。

　　小八继续说道：“它怎么说都是智能生命，而本系统也属于半程序的生命，属性刚好合适，吃了它可以补充本系统的能量哦。”

　　“补充……”陆弘眼睛有了点亮光，“你是说……”

　　小八嘿然说道：“之前本系统不是说要在你身上每年扣十个积分来运转程序吗？其实都是能量的问题。吃了那个小不点之后，本系统现在全身都是能量，堪比十个积分！”

　　“也就是说……”陆弘坐直了身体。

　　“也就是说，本系统只费了区区有点力气，就帮你积了十个积分！”

　　陆弘身体一震，眼睛大亮：“真的有十个积分？”

　　小八笑得更得意：“这能量可以兑换积分的哦，比你辛苦练好几个月还要有收获。”

　　陆弘急道：“也就是说我年内升级的话，可以算上现在这十个积分？”

　　“是也，是也。”

　　陆弘心情总算好了许多。

　　小八笑着问道：“现在不反对本系统吃掉那小不点了吧？”

　　陆弘一阵赧然：“你应该先和我商量商量的……我草，小八，快回去看看还有其他的智能生命不，有杀错，没放过！再多三个，我就可以直接升级了！”

　　这下换小八目瞪口呆了，良久摇头叹气：“人类啊，真虚伪，真自私！”

　　陆弘瞪它一眼：“生米都成熟饭了，我就算反对又有什么效果？一回生，二回熟，都吃了一个，也不在乎吃掉两个三个四个！”

　　“你以为本系统不想啊，每天给你这烂身体限制，本系统也很不爽滴。”小八骂道，“吃完那小不点之后，本系统把所有的地方都找过了，都没有找着第二个类似的生命。很明显，那小不点估计也是意外的产物，只有一个，培养了好几年才有三四岁的智能。可惜，遇上了本系统，算它倒霉！”

　　陆弘点头说道：“是的，它真倒霉，遇上你这个不问主人就自作主张的家伙。”

　　小八不满了：“问了你，还不是假装扭捏，最后还是要同意本系统把它给干掉，哼哼！”

　　“我是个有道德有文化的人，很有爱心的。”陆弘不大愿意承认自己残忍，“人家怎么说也是生命呀。”

　　小八冷哼说道：“这样的生命，一旦出现，你们人类一定会很恐惧吧？不然它又怎么会被锁在那超级电脑里？还有，智能生命的运用，是一百五十多年后才出现的，可见你们人类对这种生命的敌视与恐惧。”

　　陆弘默然，不错，他承认，这种东西确实能引起恐慌，他刚才表现得那么失态，估计不无是听到小八之外又出现智能生命的恐慌表现。

　　现在好了，卤莽的小八把它一口吃掉，他总算松了一口气。

　　正了正脸色，陆弘严肃说道：“总之以后再遇上这样的事，一定要和我商量再说。”

　　小八不大好意思：“这不是嘴馋了嘛，面对等于十个积分的能量，实在是忍不住啊。”

　　陆弘翻翻白眼，你这一忍不住，美国佬就有得哭了，人家二十年的努力，一朝就丧在小八这个刽子手身上。

　　想了想，陆弘问道：“小八，他们会不会又另造出一个智能生命来？”

　　“怎么，打算割羊毛式地去痛宰人家？你这个人，实在是太邪恶了，把人家当成帮你放羊的，制造出一个你就让本系统吃一个，走升级的捷径？”小八没好气说道。

　　陆弘尴尬说道：“你看我是这样的人吗？”

　　“怎么看你都是这样的人！”小八恨恨说道，“别痴心妄想了，本系统没找着他们创造这一生命的详细记录资料，很大可能是意外获得的。也就是说，就算凭着零星的资料再造，没有十年的工夫也完成不了。你能等十年？所以，还是努力想办法去锻炼吧。”

　　陆弘闻言又是失望又是松了一口气：“还好，还好……”

　　长长叹了一口气，陆弘又说道：“小八，你现在把那小不点吃了，等人家发现了，不用说，美国佬肯定要大发雷霆的。我们……”

　　小八得意说道：“放心，本系统早已经计划好一起了，吃完它的时候没留下什么踪迹，相反，还用智能生命的性质留下了一些尾巴，伪造出那个智能生命出逃的迹象。”

　　“出逃？”陆弘有点惊喜。

　　“不错，本系统伪造它从网络中逃了出来，最后消失得无影无踪。也就是说，美国佬只会以为智能生命逃了，他们当然会害怕造成世界大乱。往后的精力肯定是为了追缉回这生命，不会过多留意你的。”

　　陆弘越听越喜，小八什么时候学会反侦察手段了？

　　他暗暗窃喜，正如小八所说，此举能大大迷惑美国佬，至少能减轻他们追踪审判者的压力。

　　突然想起一事，皱了皱眉，陆弘说道：“看来那个下村勉就是这个宙斯计划的外围人员，他应该也参与了各种编程工作。也就是说，他们这个团队很强大，电脑技术非常高明。这个下村勉还是一个大麻烦呀。”

　　“麻什么烦！”小八不以为然，“有本系统在，所有号称技术的都是小玩意儿。那个什么智能生命，连抵抗的能力都没有！放心吧，等你升级完毕，你就无敌了，哇哈哈哈！”

　　陆弘额头遍布黑线，实在受不了小八的笑声，无奈说道：“也只能尽快想法子升级了。”

　　“好了，今天吃得好饱，本系统休息去了。”小八说完，不给陆弘啰唆的机会，径自休眠去了。

　　房间一时静了下来。

　　陆弘拍拍额头，到外面大厅泡了一杯热茶，坐在厅里的沙发上，伴着热茶的清香，他脑子清醒了许多。

　　定下心来一想，短短24个小时里，发生了很多平常人难以想象的事儿。先是凌晨参与了中韩黑客大战，接着又攻破了三星和现代的服务器；白天的时候打败了下村勉，再一次入侵三星现代的服务器；下午到了韩家，碰上人家要收购自己雅宝公司的股份；再接着竟然入侵了五角大楼。

　　最后，竟然得知对方研究出了智能生命！

　　陆弘感觉这一天的经历都可以拍成一部惊险影片了，苦笑一下，自从得到小八之后，他的生活就已经和平静告别，只会越来越精彩，不会无聊无趣。

　　深吸一口气，笑了一笑，放松心态吧，往后还不知道会遇上什么不可思议的事呢。

　　正在胡思乱想的时候，兜里的手机响了，拿出来一看：韩冰！

　　陆弘皱了皱眉头，没有考虑就挂了机，不接，还生这小妞的气呢。

　　手机又响起来，还是她的电话。犹豫了一下，陆弘又挂掉了。

　　几秒钟之后，韩冰的电话又打了过来。

　　陆弘暗暗苦笑，看在对方那么有诚意的情况下，听听她说什么吧。

　　按下接通键，陆弘直接问道：“有什么事吗？”

　　“陆弘……”韩冰在那头有点惊喜，“你……终于接我电话了，我……”

　　“有事就说，没事我就挂了。”

　　“你……生我的气？”

　　“你说呢？”陆弘冷冷一笑，菩萨还有三分气呢，何况是人。在她家被如此欺负，难道他还会笑脸相对？他还没贱到这个地步！

　　“我……”韩冰声音很急，“陆弘，我不知道……我真不知道今天会是这样。他们没和我说，我是真的不知道的。”

　　“是吗？”陆弘冷笑，不大相信。

　　“真的，请你相信我。”韩冰语音有点呜咽，“我真不知道他们要这样的，不然我也不会……这事和我无关。”

　　陆弘一时沉默，想起今天她听到收购之事时震惊的表情，也许她真是不知道的——如果那表情也是假的，那只能说这丫实在可以去竞争奥斯卡影后了。

　　犹豫了一下，陆弘说道：“那你打这个电话给我要做什么？”

　　“我……我想道个歉，对不起。”韩冰羞赧说道。

　　陆弘叹了一口气，实在是难为她了，这么一个骄傲的人，现在能低下头来道歉，已经很难得了。

　　陆弘哼了一声：“我还以为你是代你父母来做说客的，让我乖乖把股份交出来！”

　　韩冰一时不知道该说什么，显然，陆弘还生着气。

　　陆弘又问：“你爸打算怎么对付我？”

　　“陆弘，我……”韩冰急了，“我们没有对付你的意思，事情……”

　　“但是你爸确实想要那些股份，不是吗？”陆弘打断说道，“我现在只能希望你能时不时能通风报信一下，也好让我做好预防的措施。但是你会吗？他们怎么说都是你爸妈，而你是他们的女儿，不是吗？”

　　韩冰一阵沉默，幽幽叹了一口气。

　　陆弘顿时气苦：“我知道你的答案了，先这样吧！”

　　他不理会那边急切的声音，果断地挂了电话，攥着手机，眼神有点闪烁，最后冷笑一声：“来吧，我倒是想看看这个解决怎么样，哈！”

　　陆弘回到了房间，想了想，开了声音处理器，从网上拨通了北冰小雨的手机号码。

　　“你好，请问你是……”

　　“审判者！”陆弘直接说道，声音经过处理变成冰冷的金属声传到了北冰小雨的耳中。

　　北冰小雨愣了一下，最后急切说道：“真是你，你……审判者？”

　　“是我，你不会要我再一次控制你的电脑来做证明吧？”陆弘一想起几次调戏这个国安美女就感到一阵开心，谁叫对方是专捉自己的国安，不玩她玩谁！

　　北冰小雨语气一噎，明显想到不美好的回忆，有点咬牙切齿：“审判者，你打电话给我做什么？你想做什么？”

　　“不是你要我联系你的吗？”陆弘轻轻一笑，“你不要三星和现代两家集团的资料了？”

　　“你真的有？”北冰小雨惊喜莫名。

　　“有。”

　　“那……能给我们吗？”北冰小雨很急切，“我们国家真的需要其中一些研究资料，请看在国家的份上把资料给我们吧，我们一定会感谢你的。”

　　“感谢？”陆弘冷笑一声，“怎么感谢？”

　　“你……要什么？”

　　“自由！”

　　北冰小雨叹了一口气：“我们现在不给你自由吗？”

　　“你说呢？”陆弘嘿然一笑，“若是真给我自由，怎么会在我和韩国黑客大战的时候聚集了二三十个技术高手来围剿我呢？这就是你们所谓的感谢？小妞，我之所以出战，还是你出面请求的，没想到你们竟然在背后捅刀子，哼哼！”

　　“你……都知道了？”北冰小雨有点心虚，声音也低了许多。

　　“没有审判者不知道的事！”陆弘装逼说道，“要不是看在同是国人的份上，我饶不了你们！”

　　“我们知道错了，审判者，我们以后都不会追查你，行不？”

　　陆弘嘿了一声：“就算追，你们追得到吗？”

　　“那你想怎么样，要什么条件才肯把资料给我们？”北冰小雨直扑主题。

　　陆弘愣了一下，一时没想到什么条件，沉吟片刻：“我不要钱，但是你们要满足我两个条件。”

　　“你说，什么条件？”北冰小雨急切追问。

　　“一，不能再想法子追查我，否则让我知道，我不知道会做出什么疯狂的事来！”

　　“你放心，我保证，一定不在网上追查你审判者的足迹了。”

　　陆弘又道：“第二就是以后要和我共享信息，我有什么要了解的，你们帮我查清楚。答应不？”

　　北冰小雨惊了一下：“这……我们是国安，对于国家机密，都是有原则的。”

　　陆弘怒了：“不要和我谈什么国家机密，美国五角大楼我都能进出自如，何况国内的！在审判者面前，越要隐藏的东西越藏不住！我只不过是不想太过麻烦或者在网上造成负面影响而已。”

　　“你进了五角大楼？”北冰小雨又惊又喜，“那……”

　　“没，我没进！”陆弘急了，“我只是打个比方而已，当然，以我的技术，进去也不是难事，只是不想惹麻烦而已。你别扯开话题，你只要回答第二个条件成还是不成。”

　　北冰小雨有点为难：“这个……”

　　“那我挂电话了。”

　　“别！”北冰小雨急了，“你……真的有那些资料？”

　　陆弘笑了：“三星和现代放在服务器上的资料都在我手中，我想想，你们最看重的应该是现代重工的机械制造的资料，以及三星电子那些芯片的生产技术吧？怎么，信了吧？”

　　北冰小雨不再怀疑：“是的，我们需要这些，请你传给我们吧。”

　　陆弘笑了，有别人需要的东西在手就是方便，什么谈判，全是为了利益，只要满足对方的利益，没有谈不拢的。

　　“传给你们是可以的，但是，条件……”

　　北冰小雨叹了一口气：“第一个条件我可以毫不犹豫地答应你；至于第二个，也得满足我的条件才行。”

　　陆弘怒了：“到底是你求我还是我求你！”

　　北冰小雨倔道：“如果不行就算了，我们宁愿自己花时间来研究都不会牺牲国家利益的。”

　　陆弘又是佩服又是无奈，这小妞，还真难缠，深吸一口气：“说吧，我还得满足你什么条件？”

　　“我们透露给你的消息，都不能触犯国家利益，更不能违反国家机密，怎么样？”

　　陆弘哼了一声：“别跟我玩文字游戏，什么叫国家机密？我需要的消息当然都是比较隐秘的，你随便拿这个借口就可以敷衍我了。”

　　北冰小雨无奈说道：“那就是违反了大多数人的利益，这些消息我不能告诉你，行不？”

　　“大多数人的利益？”陆弘笑得很古怪，“那少数人呢？”

　　“少数人……为了大多数人，是可以……”

　　北冰小雨的话有点扭捏，不好意思说下去。

　　陆弘明白过来，冷笑一声：“少数人的可以牺牲？哈，既然少数人的可以牺牲，那么谁又能保证大多数人不会被牺牲？我这个审判者惹了祸，如果外人出得大价码，要我的信息和人头，你们是不是也可以给他们？”

　　“我们不是这个意思！”北冰小雨急了，“只要不危害国家利益，我们都不会拿他怎么样的。你也一样。”

　　“好吧，你的条件我不同意也只能同意。”陆弘不耐烦说道，“那我要查一个人的资料，要你们出面，总算不违反什么机密吧？”

　　“你要查谁的资料，你说吧，我们直接可以为你查出来。”

　　“我要查……草，诓我！”陆弘怒了，“以后再说！”

　　他把通话系统给关了，抹了一把冷汗，奶奶的，不愧是国安的，年纪轻轻，心眼实在是多得令人招架不住。

　　对方和自己谈那么长，最后的目的估计还是把自己找出来。

　　套问自己要查谁，如果真说出名字……陆弘打了个冷战，不错，从许晚晴那边套不到韩东方的信息，网上一时又查不到，他就把主意打到了国安的身上。

　　国安这种特殊部门，要查一个人还不容易吗？

　　陆弘打算以三星、现代的资料作为交换，让国安成为自己的耳目，毕竟这些资料拿在手上一时也没有用处，还不如废物利用。

　　他刚才差点就把韩东方三个字给说了出来，真是一阵后怕呀。审判者要韩东方的资料，国安那些人还不欢得去查个清清楚楚！

　　但是他们又会思索，审判者为什么要韩东方的资料呢，两者之间有什么关系？

　　仔细一查，不难查出他今天去见了韩东方吧？一旦韩东方再爆出他持有雅宝公司股份的情况来，那么，他陆弘想不让国安人员盯上也难咯！

　　“这个小娘皮，实在太可恶了！”一想到北冰小雨差点套出自己的话来，陆弘又气又怒，这妞儿看来根本没有熄去追查自己的心。

　　他有点后悔了，刚才不应该表现那么反常，应该镇定的，这样一来更不敢让国安方面去查与韩东方有关的信息了，否则人家更怀疑。

　　好吧，只能另想他法了。

　　就在这时候，他的电话又响了起来，是许晚晴的电话，他赶紧接通：“许学姐……”

　　“陆弘，你快来呀……有流氓要调戏我，快来……就在上次那酒吧，我……有点醉了，走开啦，流氓！”许晚晴又急又怒的声音从手机上直冲陆弘的耳膜。

　　“学姐，你没事吧，你怎么了……”陆弘急吼问道。

　　许晚晴哭腔传来：“走开啦，你们……”


第二百二十一章 许晚晴的身世

　　陆弘赶到许晚晴所说的酒吧的时候，远远就看见她被两个男子夹在小沙发上，左右拉着她，不给她站起来离开。

　　许晚晴看上去有点醉了，身子有点晃。

　　陆弘有点怒然，走了过去，站在后面拍了拍她的肩膀。

　　许晚晴回头一看，惊喜叫道：“陆弘，你来了。”

　　陆弘还没回答，她转头向那两男子喝道：“看吧，我说我有男朋友了，他现在来了，你们可以走开啦！”

　　那两个男人看到陆弘人高马大，一脸冷然，讪讪端着酒杯走开了。

　　陆弘眉头轻蹙：“许学姐，这到底怎么回事？”

　　许晚晴拍拍旁边的沙发：“坐下再说。”

　　“你不是说有事情吗？”陆弘疑惑说道。

　　许晚晴醉态蒙然，晃着脑袋说道：“难道我没有事吗？那两家色狼，看我一个人在这里喝酒，就想泡我，我说我有男朋友了，他们就说我如果有的话就不会一个人在这里喝闷酒，死也不想走，要耍无赖！哼哼！你要是不来，我估计他们会死缠着我，想趁我喝醉对我不轨！”

　　陆弘看到桌上两支空着的白兰地酒瓶，不大爽了：“干吗又喝这么多酒？”明知道人家要对她不轨，还敢喝下去？

　　“你说呢？”许晚晴回头向他一笑。

　　陆弘默然，看来今天自己请她找那个大人物帮忙，又击中了她心中的软肋，心情不爽就借酒消愁。

　　“有意义吗？”陆弘摇摇头说道。

　　许晚晴冷笑一声：“怎么，喝点酒都不行？来，陪我喝一杯！”说完拿过一只杯子，倒了酒递给陆弘。

　　陆弘冷冷看着她：“我还要开车。”

　　“切！”许晚晴大手一挥，很是不屑，手一抬，头一仰，一杯酒又喝了下去。

　　陆弘走过去拉她起来：“走了，我送你回去！”

　　“酒还没喝完呢！”许晚晴一个踉跄摔在陆弘身上，娇笑不已，“你可别占我便宜。”

　　陆弘额头尽是黑线，这女人酒一喝多就会变身，还不知道谁占谁的便宜呢。

　　陆弘扶起她，拉着她要走。

　　“先喝完再走。”许晚晴挣扎不已。

　　陆弘怒了：“再啰唆我扔你在这里！”

　　许晚晴愣了一下，看着陆弘泫然欲滴：“凶什么凶，走就走嘛。这酒吧，上个月换了老板就变了样，以前很正规的，也没人闹事，现在好了，鱼龙混杂，喝个酒都不安心。以后死也不来啦！”

　　“最好你永远都不再喝了，免得又要我来收尾！”陆弘抱扶着她往外面走去。

　　许晚晴半个身子挂在她身上，凑到他嘴边呵了一口热气，娇笑说道：“怎么，给你英雄救美的机会你还嫌弃？”

　　陆弘哼了一声：“这机会你还是给别人吧。”

　　“怎么，你嫌麻烦了？”

　　“你说呢？”陆弘没好气地回答。

　　“放手！”许晚晴突然猛烈地挣扎起来，要挣脱陆弘的搀扶。

　　“干吗？”陆弘愣了一下，转头一看，许晚晴一脸寒霜，浑身好像也在颤抖，显然在忍着什么。

　　“我就知道，我就知道，你们都嫌弃我，嫌弃我……”许晚晴猛然哭了起来，挥舞双手挣扎不已，“既然嫌弃我，还理我做什么，还理我做什么！放手啊……你放手！”

　　陆弘当然不能放手，只要一松手，他保证许晚晴就会摔在地上，抱住了她的双手，不给她乱动的机会。

　　这时候他们走到了酒吧门口，还没出去，许晚晴的呼喊引来了众人围观的目光。

　　陆弘老脸有点发烫，紧紧抱住许晚晴，怒喝一声：“你闹够了没有！”

　　“闹……”许晚晴又哭又笑，“既然你嫌弃我，还理我做什么，你放开！我不要你管！”

　　陆弘不知道她怎么会突然崩溃，又不好意思再呆下去，左手一抄，把许晚晴拦腰抱了起来，不理会她的挣扎，直接抱着她出了门，来到大街上，拉开车门，把她塞到副驾座上；接着他才绕过去上了车。

　　启动车子之后，看着歪坐在一边有点发呆的许晚晴，他不由说道：“系好安全带。”

　　许晚晴没有动，依然呆做着。

　　陆弘没有办法，倾过身子去帮她系好。

　　许晚晴回过神来，突然向他嫣然一笑：“你的手刚才碰到我胸部了，是不是想占我便宜？”

　　陆弘一愣，哼声说道：“怎么，不发酒疯了？”

　　许晚晴咯咯笑道：“两瓶酒不到，哪里能让我喝醉。”

　　“现在才八点多，你来喝什么酒！”陆弘没好气说道。

　　许晚晴沉默了，低垂双眼，身子有点抖动。

　　陆弘一开始还奇怪，低下头一看，发现她精致的脸上流下两行晶莹的泪珠，不由有点慌了，见过许晚晴的冷，也见过她的媚，更见过她的疯，还真难得见她的眼泪呢。

　　“学姐，你……没事吧？”陆弘讪讪问道。

　　许晚晴回过神来抹了一把眼泪，连忙说道：“没事，有沙子进了眼睛。”

　　陆弘无语，这理由实在是太蹩脚也太狗血了。

　　许晚晴扭头看到紧闭的窗门，又说：“也许是不小心沾了酒精，所以……”

　　陆弘更无语了，这理由有点创意了，不过……估计连狗都不信吧。

　　长长叹了一口气，陆弘把车子开了出去，一边说道：“去哪？”

　　“你随便开着吧。”

　　“那……还是送你回家吧。”陆弘无奈说道。

　　“不，不要回去！”许晚晴有点惊慌。

　　“为什么？”

　　“那里很黑，很冷……”许晚晴颤抖着身子，眼睛里有着不少惊恐。

　　陆弘愕然，扭头看了她一眼，发现她脸色有点发白，也不知道是真的恐惧还是因为喝多了酒，不由有点怜惜，右手伸过去抓住了她的小手，安慰说道：“放心吧，有我呢。送你回家，洗个澡好好睡一觉，明天醒来就好了。”

　　“我……我睡不着。”许晚晴还是有点害怕。

　　“不是说喝了酒就可以睡得舒服吗？”

　　“谁说的？”许晚晴瞪大了眼珠，“我……你留下来陪我吗？”

　　陆弘心儿一颤，又要做抱枕了吗？

　　苦涩一笑，陆弘无奈说道：“回去再说吧。”

　　车子开进了世纪花园，直入进去，开到许晚晴楼底，下了车，扶着她上了楼。

　　许晚晴好像整个人都没有了力气，身子靠在陆弘身上，由他紧紧抱着。在电梯狭小的空间里，许晚晴那曼妙的胴体依在身上，酒香与女人的体香袭击了陆弘的鼻子，再由敏感的鼻端传到了心头。

　　他下意识地想把许晚晴往旁边推开一点，可才一动作，许晚晴就很不满地扭着身体往他身上钻，这样一来两人的身体贴得更紧了。

　　陆弘没有办法，不敢再动，小心地抬头看着电梯上面的监控器，他的思绪突然跑马了：小日本的成人动作片里有不少电梯色狼的戏份，那些女的一给强了之后就一副顺从的样子，难道他们都不在意电梯里的摄像头吗？或者说，日本的电梯普遍没有监控的，这安全意识也太差了吧？当然，这都是特做的，不过也太不符合常理了……

　　呃，他脑子里浮现一些小儿不宜的非健康的画面，还没有深入，咚的一声，电梯到了。

　　扶起许晚晴到她家门，开了门，再抱她进房，刚把她平放在床上要站起来，许晚晴粉嫩的双臂突然钩住了他的脖子，把他拉得扑在她身上。

　　陆弘身子一僵，看着许晚晴紧闭双眼上的长长的睫毛，他不由苦笑一声：“好了，别装了，我知道你还不至于醉到这个程度。”

　　许晚晴倏地睁开眼，一脸笑意，却没有放开他的打算，笑道：“你怎么知道我又要勾引你了？”

　　陆弘双肘撑在床上，哼了一声：“你也说了，两瓶酒算什么，哪里能醉得到你。”

　　“是没醉倒，但真是醉了，脑袋很沉，看东西也有点眼花。不过嘛，你这家伙我就算闭上眼睛也能知道是不是你。”

　　“你这是在向我表白吗？”陆弘睁脱了她的双手，坐在床上。

　　许晚晴挣扎着要坐起来，可惜，她真的有点醉了，身子一个摇摆，又躺了下去。她放弃了这一动作，睁着美眸，明亮的眼睛盯在陆弘脸上，静静地看着。

　　陆弘受不了她那一双明亮如汪泉的眸子，摸摸鼻子，说：“我脸上有什么脏东西？”

　　许晚晴摇摇头。

　　“长花儿了？”

　　许晚晴还是摇摇头。

　　陆弘呵呵笑道：“那就是你发花痴了，你再这样看，我会不好意思滴。”

　　许晚晴扑哧一笑，轻捶他一下，笑道：“你才花痴呢。”

　　陆弘看她恢复过来，连忙说道：“好吧，你好好睡一觉。”

　　“别走！”许晚晴着急地拉住陆弘的手腕，可怜兮兮的样子，“我……怕黑，也怕一个人在这里。”

　　陆弘怜惜地看她一眼，长声叹道：“不好意思，今天是我又让你想起不开心的事。我不应该……”

　　“不！”许晚晴感伤说道，“不关你的事，是我……是我的问题，我……”

　　“好了好了，不想说就不说。”陆弘安慰说道。

　　“其实……”许晚晴长长吸了一口气，美目有点迷离，“如果你想听，我是可以和你说的……我也想找个人说说话，我……”

　　“不为难你了吧？”陆弘心中一动。

　　许晚晴瞥了他一眼：“你就不想知道上次帮我们的那个人？”

　　“你不是不想说么？”

　　许晚晴哼了一声：“只怕你绞尽脑汁也想知道吧？”

　　陆弘讪笑摸摸鼻子，算是默认了。那个人能量之大，连张文都得乖乖听话，这样的人，谁不好奇，谁不想结识？这个社会，是人与人关系的社会，多一个人就多一条路，对此陆弘也不能免俗。何况现在又有韩东方逼迫在前，如果能多认识一个能量巨大之人，也就不怵对方了吧。

　　“如果你不想说的话……”陆弘心里有点过不去，“还是不要说了。”

　　许晚晴白他一眼，拍拍身边的床，说：“躺上来。”

　　陆弘额头冒汗，连忙说道：“我不累，坐着听就行了。”

　　“但是我累了，抱着你我才睡得着！”许晚晴没好气说道。

　　“还是坐着吧。”

　　“你还想不想听！”

　　陆弘没有办法了，叹了一口气，站起来，弯下腰，突然把许晚晴抱了起来。

　　许晚晴心下一惊，呼道：“你做什么！”

　　陆弘嘿然一笑：“你全身都是酒气，我很不爽，你先去洗个澡。”说着把许晚晴抱到了浴室门口，想起前两次她要求自己洗澡的事来，现在终于报一箭之仇了，哇哈哈！

　　许晚晴有点慌：“我自己洗就行了，你别……”

　　“别什么？”陆弘一脸笑意。

　　“坏东西，别打我的主意！”许晚晴哼了一声。

　　陆弘嘿嘿笑道：“貌似一直都是你打我的主意好不好？”

　　许晚晴脸蛋发烫，挣着下了地，白他一眼：“你不是很好地控制了么？”

　　陆弘像个二流子一样摸了一把她光滑的下巴，嘿嘿笑道：“我是男人嘛，有时候总会忍不住滴……”

　　许晚晴羞得推了他一把，奔进浴室，紧紧关上了门。

　　听得门儿砰的一声紧紧关上，陆弘心下郁闷，慌什么慌，他可不随便的人，要洗鸳鸯浴也得看对象。如果对方是陈羽燕，他早就狼性大发破门而入了！

　　“呀！”许晚晴突然在里面叫了一声。

　　“怎么了？”陆弘问道，这女人该不会在里面不小心摔倒了吧，难道狗血电视剧上的戏码要上演了，他真的得破门冲进去，之后假装遮掩双眼不看人家的外露春光？

　　“我忘了拿睡衣。”许晚晴的回答让陆弘狗血的影视戏码幻想破灭了。

　　“我帮你拿吧，在哪？”陆弘只能郁闷地说。

　　“在我房间的衣柜，你随便拿一套过来。”

　　陆弘应了一声，折回她的房间，打开衣柜，愣了一下，衣柜挂了满满的衣服，最让陆弘鸡动的是这些都是套装，有黑的，有白的，有长的，有短的，有西服，也有休闲，应有尽有的制服彻底让陆弘震精。

　　这女人不会要把制服诱惑进行下去吧？

　　这些衣服款式与用途，比小日本拍的那些制服诱惑的片子的还要夸张，还多种类。他脑子不由控制地幻想许晚晴穿着这些衣服时的模样。

　　呵，陆弘打了个冷战，实在受不了这种刺激呀。

　　匆匆拿了一套睡袍，他赶紧关上衣柜，长长吁了一口气，这才走回到浴室门外。

　　“许学姐，睡袍拿来了。”

　　“哦。”许晚晴应了一声，里面水声停了下来，“我这就来……哦，你还是挂在外面那个钩里吧。”

　　陆弘大感郁闷：“怎么，怕我趁机冲进去？”

　　许晚晴呵呵娇笑：“就怕你有色心没色胆。”

　　陆弘怒了：“你开门看看我有胆子不！”

　　啪的一声，门锁开了，打开一条缝，许晚晴从里面伸出一条光滑的手臂来，沾满了晶莹的水珠，在灯光之下散发出迷离暧昧的色泽。

　　陆弘艰难地吞了一口口水，顺着水臂看了上去，可惜，被门挡住了里面的风情。

　　他又鸡动了，差点忍不住推开门冲了进去。

　　“拿来！”许晚晴轻喝一声。

　　陆弘赶紧把睡袍递到她手上，许晚晴拿好衣服，顿了顿，这才慢慢缩回手去，接着才缓缓关上了门。

　　只听得她长长叹了一口去气：“果然，你这小色狼，有色心却没色胆，我没说错吧？”

　　陆弘一阵羞愧，嘴硬说道：“你喝醉了，我不想趁人之危。”

　　“哟，这么说你还是君子来了？”许晚晴娇笑不已，“人家柳下惠坐怀不乱那才是君子，你呢，有哪次不乱的，哼哼……”

　　许晚晴显然想到了羞处，不敢说下去。

　　陆弘脸蛋一阵发烧：“柳下惠那家伙肯定是阳痿患者！”

　　许晚晴咯咯笑道：“那你呢，痿不痿？”

　　陆弘受不了她的揶揄，说道：“你先洗吧。”说完转到了大厅。

　　厅里有个小书架，上面摆满了书籍，仔细一看，都是一些法律有关的书，是许晚晴专业用的。

　　陆弘随手拿了一本，翻了几页，教科书方面的内容他脑子里都存有，也没有看的必要，除了一些时事法律事件，其他还真没多少兴趣。

　　看了十多分钟，听得浴室门开了。

　　许晚晴从里面走到大厅，宽松的睡袍套在身上，露出光滑的小腿，湿润的丝发粘在粉嫩的肌肤上，给人一种难得的感官刺激。

　　“我洗好了，你最好也洗一下。”许晚晴一边往屋里走一边说道，“你先去洗，我给你找一套睡袍。”

　　陆弘想了想，还是洗个澡舒服一点，之后再听许晚晴讲故事。

　　……

　　十多分钟后，待他从浴室洗完出来，许晚晴已经躺在床上，开着大灯，一片明亮。她紧闭这双眼，呼吸悠长，也不知道是不是睡着了。

　　陆弘想了一下，啪的一声关了灯。

　　“呀……”许晚晴惊叫着坐了起来。

　　陆弘赶紧坐上去，拍拍她的香肩，安慰说道：“别怕别怕，关灯而已。”

　　“我……”许晚晴一把扑进陆弘怀里，紧紧箍住他腰，埋怨不已，“我早说过我怕黑的，你……”

　　陆弘扶着她躺下，想了想帮她盖上一条小被子，自己这才躺到被子外面上去。

　　许晚晴不满意了，推开被子，从里面钻了出来，往陆弘身上靠去，紧紧依缩在他的怀里，吁了一口气才说道：“这样才舒服一点。”

　　陆弘轻叹一声。

　　许晚晴又问：“今晚你还回去吗？”

　　“应该要回的。”

　　“你……羽燕在吗？”

　　“不……”陆弘挠挠头，“她今晚学校有事。”

　　“那……留下来陪我一晚好吗？”许晚晴哀求说道，“我不想半夜惊醒又发现只有一个人，我很害怕的。”

　　陆弘没有说话。

　　许晚晴又幽幽说道：“好吧，我也不勉强你。我睡着了你要走的话，请你帮我开着灯，我不想半夜醒来的时候一片漆黑，一定要记得开灯呀。”

　　陆弘心中微痛，拍拍她的小手，轻声说道：“好吧，我今晚不走了。行不？”

　　“真的？”许晚晴身体微微一僵。

　　“骗你做什么。”

　　许晚晴的身体这才渐渐松下来，抱着陆弘，突然笑道：“你说我们这算不算偷情？趁你女朋友不在出来乱搞，这难道不是偷情的紧张和刺激吗？”

　　陆弘当然不承认：“胡说八道，我们又没做什么，哪里算什么偷情！”

　　“没做什么？”许晚晴轻轻一笑，“那你是不是要做点什么名正言顺地把偷情的事坐实了？”

　　“嘶……别动！”陆弘吸了一口冷气，手一按，把许晚晴滑进他胸膛的柔软的小手摁住了，“不要乱动。”

　　许晚晴咯咯内娇笑：“看吧，你比不上人家柳下惠，一点刺激都受不了。”

　　陆弘冷哼一声：“如果不想你的嘴再受罪的话，你最好不要动了。”

　　“你……”许晚晴羞得全身都发烫了，怎么，又要她用嘴……实在是太羞人了。

　　她还真不敢动了。

　　两人紧紧依偎在一起，在黑暗中沉默片刻。

　　良久之后，许晚晴又幽幽叹道：“陆弘，我知道，你留下来就是想听我说那个人的事，是吗？”

　　陆弘身体有点僵：“别胡说，不要把我想得那么坏好不好？”

　　“你不坏吗？”

　　“我是好人来着的。”

　　许晚晴轻哼一声：“趁女朋友不在和另一个女人躺在床上的好人吗？”

　　陆弘浑身发烫：“我是同情你好不好，同情你的遭遇。”

　　“我不需要你的同情！”许晚晴突然坐了起来，恨恨捶着床铺，“我不用谁的同情，没有你们的同情，我一样可以过得很好，一样可以过得下去！”

　　陆弘冷笑一声：“你真过得很好？”

　　许晚晴顿住了，一把扑在陆弘怀上，恨恨咬他的肩膀：“我让你戳我的痛脚，我咬死你！”

　　陆弘挡住她的额头，连忙说道：“你别乱来，留下牙印我不好和羽燕交代。”

　　许晚晴打开他的手，呵呵笑道：“那正好，直接让你出轨的事给她知道，看她怎么收拾你。”

　　陆弘哼道：“我给发现了，我就把你供出去，让她来收拾你。”

　　“哟，感情你家还有个妒妇？”

　　“不是妒不妒的问题，关键是……总之羽燕很聪明的，我总觉得她是不是在怀疑什么了。”

　　“不是吧？”许晚晴惊了一下，“真知道了？”

　　陆弘皱皱眉：“她没说，不过我发现她语气有点怀疑，不过她不挑明而已。”

　　许晚晴一阵沉默，良久才幽幽叹道：“陆弘，你真有福气，有这么一个爱你的女人。你应该珍惜的。”

　　“我一直很珍惜的。”陆弘没好气说道，“如果你不再勾引我，我们也止步于此而已。”

　　许晚晴气得捏了他一把：“谁勾引你了！”

　　“难道还是我勾引你？”陆弘大笑一声。

　　“就是你……就是你这坏蛋，是你，是你打破了我平静的生活，是你闯了进来……”许晚晴突然又狠狠地捶着陆弘的胸脯，很用力的。

　　陆弘抓住她的手，叹道：“好吧，现在不是说是谁的责任的问题。你别闹了，快睡觉。”

　　许晚晴恨恨躺了下去，又说：“真不要我说那个人的事？”

　　陆弘轻哼一声：“你不想说，我能强迫得了？”

　　“你们男人啊，真虚伪！”许晚晴冷笑一声，“如果你不想听，我敢说你刚才早就离开了，哪里会留下来！”

　　“你又来了。”陆弘叹了一声。

　　许晚晴没有说话，缩进陆弘的怀里，身子微微颤抖：“陆弘，抱我，我很害怕……一想到那个人，我……又是痛恨又是害怕……”

　　她真的很激动，陆弘从她那发抖的全身感受得出来。

　　他有点惭愧了，抱着她安慰说道：“好了好了，我们不说他了，不说他了，行不？”

　　“不……”许晚晴激动不已，“你让我说，让我说……这事我憋在心里十几年了，我忍了十几年，是的，忍，我痛恨他，恨不得他……总之很恨！陆弘，这事压在我心头十几年，我忍了十几年，和谁都不敢说，甚至包括我的前夫，他也不知道那个人的存在！我想和你说，我不要再把这个包袱一个人背在心里头！”

　　陆弘又只能说：“好好，你说，我听着。”

　　许晚晴身体依然颤抖，深吸一口气，突然问道：“陆弘，你还记得第一次见面和我提的那句诗吗？”

　　“哪句？”

　　“和我名字有关的那句。”

　　“天意怜幽草，人间重晚晴？”

　　“是，就是这句。”许晚晴冷冷一笑，“你还记得你说的另一句话吗？你说如果我还有姐妹，应该叫许怜幽的。”

　　陆弘心中一动，没有说话。

　　“不错，我确实还有一个妹妹！”许晚晴冷冷说道。

　　陆弘心下一震：“许倩不是说你……”

　　“说我是孤儿，没有亲人？”许晚晴凄然一笑，“这是我对别人说的话，因为我大学四年就在学校，就算过年也没地方去，又从没亲人来往，所以大家都信了。确切地说，我也是孤儿！”

　　陆弘有点被她搞糊涂了。

　　“是不是很奇怪？”许晚晴突然冷静了下来。

　　“是有点。”陆弘老实回答。

　　“我妈二十年前已经死了。”许晚晴悲伤说道，“那时候我才六七岁，她就病死了，留下我一个人在这个世上。接着，我没有去什么孤儿院，我是被送到了远方亲戚那边，我在那边长大，直到考上大学。毕竟是远方亲戚，谁又会照顾我这个没妈的孩子？我在那里一点亲情都感受不到，相反从小到大还得忍受那边的人说我是野种！”

　　野种？

　　陆弘心下一震，有点明白了，从始至终都没听到许晚晴提到他爸，那么……

　　果然，许晚晴冷笑一声：“是不是奇怪我只提我妈没提我爸？”

　　陆弘等着她继续说下去。

　　“因为我早就当他死了！”许晚晴说这话时咬牙切齿，一副痛恨的模样。

　　“当？”陆弘顺着她的话疑问。

　　许晚晴声音内冷了许多：“因为他本身没死，他……陆弘，你等等，让我平静一下心情。”

　　许晚晴说不下去了，做深呼吸。

　　陆弘怜惜说道：“要不然不说了，睡觉吧。”

　　“不！”许晚晴拒绝说道，“都说到这个份上了，我还有什么说不了的？陆弘，其实我的身世……我算不上孤儿，但是我又比孤儿还要悲惨，因为我……我是私生女，是他们口中的野种！”

　　许晚晴越说越激动，全身都在颤抖。

　　陆弘紧紧抱住她，想借此给她一点温暖。

　　许晚晴喃喃说道：“他是文革后那一批大学生，本来和我妈是中学同学，同村的，他们感情很好，他还说等他大学毕业就会娶我妈。我妈……那个时候把身子给了她，再之后，那个人大学毕业了，分配了工作，是行政单位，算得上前途无量。我妈呢，一心等着他来实现取他的承诺。可谁知道……谁知道他……”

　　许晚晴呜咽不已，大声痛哭。

　　陆弘拍拍她的后背，好吧，不用说他也猜到是怎么回事了，无非又是一个男人做了陈世美的故事。

　　许晚晴吸了一口气继续说道：“他……为了所谓的前途，娶了一个官宦家的女人，我妈就被他背弃了！但是我妈没办法，因为那时候她已经怀了我，她又不能割舍这份感情，把我生下来后，甚至给他当了秘密情人！那时候我就在奇怪，为什么别人爸妈都在一起，只有我的爸妈是分开的，而且我爸每次来见我都是神秘匆忙！我还经常见到我妈一个人在偷偷流泪！到我六七岁的时候，我妈一病不起，终于去了……我知道，是他害死了我妈，是他，要不是他，我妈也不用每天以泪洗脸，悲伤过度在才病倒的。甚至，是我……是我害死了她，要不是怀了我，她一定不会过得那么悲惨！”

　　“不，不是你……”陆弘看她那么自责，慌了，“这事和你没什么关系，你只是个孩子，你是无辜的。”

　　“无辜的？”许晚晴有点怀疑了，“如果是无辜的，为什么在我妈去世后，他还是不敢认我这个女儿，生怕别人把这事爆出来影响了他的前途，最后竟然把我送到远方亲戚那里去，还不是怕我的出现破坏了他们的家庭么！哈哈，在我四五岁的时候，他的原配夫人也给他生了个女人，他们的家庭是家庭，我的不该有家庭吗？我……他以为每年去看我一两次，给点钱就可以弥补他的过错了？妄想！上了大学后我勤工俭学，我不要再花他一分钱，他那些钱都是肮脏的！”

　　许晚晴说完哭得一塌糊涂。

　　陆弘一时不知道怎么安慰了，这种事，谁又能说得一个准呢？

　　“我不想再见到他，我恨他！就算他做上高官又怎么样，我一样不会原谅他！”许晚晴痛恨不已，“要不是上次我们被人威胁，我……一定不会主动和他说话！”

　　陆弘大为感动，说回来许晚晴主动放下仇恨还是为了他们几人，她只是律师，胡姨的案子说放下就可以放下，只有他们几人才是最危险的，说来许晚晴还是为了保护他们才……

　　轻拍她的后背，陆弘安慰说道：“好了，都过去了，都过去了，我们不提他，睡觉吧。”

　　许晚晴呜咽着嗓子，好半晌才平复下心情，问道：“你不问他现在做到什么官职了吗？”

　　陆弘怒道：“学姐，你别把我想得太坏好不好？我是有原则的！”

　　许晚晴幽幽说道：“他经过二十多年的发展，又有他妻子家的人提携，现在已经官居高位了哦。”

　　“那又怎么样？为了前途连自己女人都不要的人，我还不屑去认识呢！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　许晚晴没有说话了，缩了缩身体，紧紧依进陆弘的怀里。

　　“累了吧，累了就睡吧。”陆弘轻声说道。

　　许晚晴说道：“哭了一把，连酒也解了，一时睡不着。”

　　“那……”陆弘嘿然一笑，“要不找点大家都爱做的事来做？”

　　许晚晴捏他一把，恨恨说道：“色狼！”接着她又叹了一口气，“陆弘，你知道吗，我最痛恨那种三心二意的男人，为了前途就……你说我惨不惨，我妈被男人抛弃了，我成了孤儿；最后我又被男人抛弃了，成了孤家寡人！”

　　陆弘无奈说道：“人生在世，有些事真的很难说的。”

　　“你呢？”许晚晴突然问道。

　　“我？”陆弘有点奇怪，“什么我？”

　　许晚晴冷哼一声：“你会不会在将来也为了某些目的放弃自己的女人？”

　　“怎么可能！”陆弘嚷道，“一定不会，我一定会娶羽燕的！”

　　“那么我呢？”许晚晴又问，“你打算怎么对我？我们这样子算不算对不起你家羽燕了？”

　　陆弘噎住了，良久才说：“我不知道。总之羽燕一定会是我的妻子！”

　　许晚晴沉默一阵说道：“陆弘，你是个坏男人，花心……记住我的话，无论如何，都不要抛弃爱你的女人，因为那种感觉，除了黑暗还是黑暗！”

　　陆弘应了一声。

　　许晚晴换了个更舒服的姿势：“好了，可以睡觉了，希望明天一觉醒来是个好天气。”

　　陆弘又应了一声。

　　许晚晴突然又问道：“陆弘，说实话，真不想知道那个人是谁？”

　　陆弘笑了一下：“知道他是谁又怎么样，你不原谅他，我也不会见他。难道你让我去揍他一顿？”

　　许晚晴又动了一下身体，睡了一会，突然又说了一句：“想想在珠江里头的大官，谁姓许你就知道了。”

　　“许……”陆弘身体一震，有点难以置信，“他？许……”

　　许晚晴掩住了他的嘴巴：“不要在我面前提到他的名字，不然我一整晚都睡不着了。”

　　陆弘这才不说话，思绪一片混乱。

　　黑暗之中，两人的呼吸渐渐悠长。

　　也不知道过了多久，陆弘感觉许晚晴全身心都松了下来，想来是睡着了。

　　在黑暗中睁着明亮的眸子，陆弘一时睡不安稳，又不敢动身体，生怕吵醒了许晚晴。

　　“真的是许寿？”陆弘脑子里盘旋这个疑问。

　　许寿，珠江省省委书记！

　　珠江的第一号人物，甚至可以说是国家领导人！

　　陆弘不大敢相信，许晚晴竟然是他女儿？虽然说是私生的，但怎么说也是女儿不是！想起上次他接到许晚晴电话时那激动的声音，很显然，他对她还是很关心的。再想到自己现在和许晚晴的关系，陆弘打了个冷战，他知道了会不会把自己给专政了呢？

　　他哭笑不得，有点后怕。

　　许晚晴悠长的鼻息喷在陆弘的脖子上，让他一阵撩痒，美人的香味扑鼻而来，黑夜中看着这个熟睡的美人，陆弘又是一阵叹息。

　　她有那么一个强势的老爸，可惜，他们的关系……一想到许晚晴提到他时那仇恨的语气，陆弘就知道许晚晴是多么的苦了。

　　小时候被父亲抛弃，现在又让丈夫抛弃，这两重压力已经把她的精神挤得快要崩溃了吧。难怪她有时候会表现得那么夸张与离谱。

　　但是仔细一想，自己对她来说，又算什么呢？

　　按理说，自己也是男人，应该在她痛恨的行列，可为什么她对自己却表现出这么亲近的状态，陆弘毫不怀疑，只要自己坚持一下，甚至可以轻易得到这个美女的身体。

　　她对自己这么信任，难道说，她爱上自己了？

　　陆弘吓了一跳，第一反应就是想说没那么倒霉吧？第二反应才是窃喜。

　　被美女看上，当然该欢喜的，但是那又得看什么状况，想想许晚晴的难缠，陆弘又有点后怕了。

　　“还好还好，我们没干出什么后悔的事来，还有得补救……”陆弘自我安慰暗自庆幸。

　　心里有时候想离这个美女远一点，有时候又痛恨自己面对这么一个大美女竟然没有下手，实在是暴殄天物呀。

　　这样想来想去，他也有点迷糊了，渐渐睡了下去。

　　就在他睡着的时候，体内的小八突然从休眠状态中惊醒过来，它惊异地发现，陆弘生物能量里的德之力量的积分突然增加了10个！

　　难得的10个积分！


第二百二十二章 美国总统也慌了

　　陆弘倏地从床上弹了起来。

　　这已经是第二天清晨了，窗外渐渐明亮。他也早就醒了过来，不过看到许晚晴缩在他怀里睡得很沉很香，他不愿意吵醒她，也就暂时不起身，任由她舒服地抱着睡。

　　但是当小八向他透露一个消息后，他瞪大了眼珠，再也忍不住起了身。

　　“嗯……”许晚晴给他的动作惊醒，揉着惺忪的眼睛，看到陆弘在下床，嘟囔不已，“现在几点了，你要走了？”

　　陆弘不大好意思说道：“刚天亮，你再睡一会，我出去洗刷一下。”

　　“嗯。”许晚晴又重新躺了回去。

　　陆弘奔到卫生间，激动得全身都在颤抖，把小八呼唤出来：“小八，你刚才说的是真的？我德之积分涨了10个？”

　　小八也显得很高兴：“不错，10个啊，很不容易的。本系统还以为体之积分积够了德之力量都不会有什么长进，没想到……呵呵。”

　　“呵呵。”陆弘也跟着傻笑。

　　他们有理由高兴的，两人对于升级都无比渴望；陆弘是想进一步利用小八的各种功能，而小八呢则是想摆脱如今这个太多束缚的局面。

　　陆弘吸了一口气，问道：“是因为昨天的网络大战？10个积分？一亿多人呀，有那么多人崇拜哥？”

　　陆弘开始得瑟了。

　　小八冷静地分析：“你们国内网民还是很多的，一亿多也不到三分之一，说夸张也不夸张。关键是你操作得还不错，先是凌晨打响了名声，但是大部分人又不知道，他们一说起来，那些不知道的人肯定好奇。都说好奇心害死猫，因为好奇，等你直接向三星宣战的时候，强制宣告，又是大白天，几乎所有的网民都引起了注意。最最关键的就是下村勉的出现，这家伙简直就是个杯具，因为他是日本人，你们国民对日本鬼子天生还是痛恨的。这家伙顶着一个什么最出色电脑安全专家的名号，大家看了肯定不爽，你痛快地把他打败，你们国民的感情肯定也相当痛快，对于黑客这种未知的东西，他们又觉得神秘。因此，对你产生崇拜也不希奇了。”

　　“嘿嘿。”陆弘毫不知耻地得意笑着，这一手布局终于有收获了。

　　“当然，这一切他们不知道审判者是谁，但是没有关系，只要他们知道是审判者，崇拜之，本系统能感应得到各种生物能的波动，因为本系统知道审判者就是你。”小八侃侃说道，“但是，这也有本系统的一份功劳哟，毕竟这两天审判者都是由本系统操控的。”

　　我擦，陆弘脸上的笑容凝住了，小八这算什么，邀功吗？

　　生生打击了他此时舒爽的心情，太令人不爽了。

　　“小八，你的功劳我会记下的。”陆弘只能这样敷衍。

　　小八又说：“怎么本系统觉得这次积分有点作弊的感觉？”

　　作弊？

　　陆弘有点心虚，说实在的，小八毕竟是系统，有时候想法思维都比较机械，不如陆弘这等人性复杂。自从得到小八之后，陆弘还真找了它不少漏洞，作弊的事也做了不少，比如说那个洁颜丹，就是作弊的产物。

　　“小八，饭可以乱吃，话不可以乱说呀。”陆弘赶紧发牢骚，“什么叫作弊？我也是做了好多努力的好不好？像一开始我们并没有想到搞个网络大战也能获得德之积分的吧？这算意外之喜，不是故意的作弊！”

　　“是吗？”小八还有点不信。

　　陆弘转移话题说道：“先不说这个，赶紧看看我积多少分了，好像快升级了哦。吼吼吼，升级升级。”

　　陆弘一副急不可耐急吼吼的模样让小八也有点害怕。

　　仔细算了一下，小八说道：“开发脑域积了60分，德之力量10分，还有你身体的锻炼也积了11分，如果再换算本系统吃了那个宙斯的能量，兑换10个积分，也就是总积分91分了！”

　　91分！

　　陆弘美美地说道：“就差9分了，9分呀！小八，9分大概要多长时间才积累得到？”

　　小八分析说道：“德之力量应该暂时不用想了吧。智之力量你也不用妄想，只有体之力量了。你现在体之力量的总积分是61分，只要达到70分就行了。”

　　“那就加紧锻炼！”陆弘神往不已，“一个月就练了11个积分，那9个积分应该有一个月也就行了……”

　　“妄想！”小八突然冷笑一声。

　　“怎么？”陆弘有点不妙，“不是这样算？”

　　“当然不是！”小八嘿然一笑，“本系统不是和你说过了吗，体之力量每一个阶段的提升难度都会呈几何线上升。从50到60容易，因为基数太小，到要从60到70，那就是前面的倍数，再从70到80，那就不知道是几倍了！”

　　“那要多久？”

　　“怎么也要三个月吧。”

　　“三个月……”陆弘又急又气，“就不能快一点么？”

　　小八嘿嘿笑道：“不是不可以，只要你每天把引天锻体术练个五六次，估计有两个月就行了。”

　　一听到引天锻体术，陆弘就感觉心惊肉跳，现在他能承受的极限是两三次，如果突然提升一倍，会是什么后果？

　　“后果就是你每天大部分的时间都处于昏迷之中，要用睡眠来补充修复各种能量。”小八干脆地回答。

　　陆弘不爽了：“你这建议说了等于没说。”

　　“所以说还是要循序渐进的。”

　　“毛！”陆弘恨恨说道，“我记得了，要不是你这个吸血鬼，我现在早就升级了。”

　　“关本系统什么事？”

　　陆弘哼道：“你忘了，一开始我被人冤枉关在医院，是你要我耗费10个积分来重现那段录像的。10个积分呀，多么重要！还有，扫描图书馆的时候，你又耗了我10个积分。算起来整整20个积分，要不是你这个吸血鬼乱来，我早他妈成超人了！”

　　小八大大不服：“胡说八道，你不要把这个屎盆子乱扣在本系统头上！你所有的指责，本系统一概不承认。相反，还要反告你忘恩负义。要不是本系统有回放功能，你丫早就被人以杀人罪枪毙了；还有，要是不扫描图书馆，你会白得60个积分？所以说，要是不耗掉这20个积分，你丫不单会少掉50个积分，甚至连小命都没有，哼哼！”

　　陆弘当然明白这个道理，不过一想到关键的20个积分就这样没了，还是很心痛，说出来也不过是发泄一下委屈而已。

　　“你还委屈？”小八知道他的想法后，感觉更委屈，“本系统更TMD倒霉呢！”

　　“不许说粗口！”

　　“只许州官放火不许百姓点灯？哼哼，你说话也不见得很干净。”

　　陆弘无话可说了，只能承认自己教育的失败，小八近墨者黑，也被他教坏了。

　　“好吧好吧，不说了。小八，对于升级，你还有什么建议不？”陆弘无奈说道。

　　小八答道：“没什么建议，慢慢来吧，9个积分，容易得紧的。”

　　陆弘无语，这话说了等于没说，刚想反驳，突然听到卫生间外面许晚晴在吵着：“陆弘，你在里面半天了，不会是掉到坑里去了吧？”

　　陆弘这才想起进来了不短时间，赶紧胡乱洗了一把，抹一抹脸，开门走了出去。

　　许晚晴一身宽大的睡袍，俏生生站在大厅处，头发蓬松，哈欠连连，伸了伸懒腰，高耸的胸脯耀人眼帘，俏丽的脸蛋以及丰满的身材都在彰显几分慵懒的迷人风情。

　　“怎么不睡了？”陆弘问道。

　　许晚晴说道：“睡不下去了，已经……够了。昨晚睡得很香，你呢？”

　　陆弘白她一眼，她倒是香了，他就很杯具。许晚晴紧紧抱住她，还枕着他的手臂，半夜醒来的时候手臂麻得他以为那不是自己的手了，小心地抽出来活动半天才恢复知觉。

　　可以说，他牺牲了自己的休息来成全许晚晴的睡眠质量。

　　“还成。”陆弘只能这样敷衍。

　　许晚晴突然蹿到他跟前，歪着头仰视他的眼睛，轻蹙眉头说道：“有眼圈呀，没睡好？”

　　“好好……”陆弘答道。

　　许晚晴轻轻摇头：“肯定不好。是不是我……你趁我睡着了起了什么坏心思？呀，你有没有趁我睡着对我动手动脚！”

　　她瞪着美目一副惊恐与后悔的样子。

　　陆弘眼珠也突了出来，本以为她会抱歉地说打扰了自己，没想到话到最后反而成了他的不是！

　　他怒了：“学姐，你全身上下我哪里没动过，还在你清醒的时候呢，我还要趁你睡着动手动脚？”

　　许晚晴瞬间脸色发烫，想起两人往日的暧昧景况，退了一小步，恨恨说道：“色狼！”

　　“那也是被逼的。”

　　许晚晴不爽了：“什么意思，难道你占我便宜还是我送上门的？”

　　难道不是？

　　陆弘斜眼看她，当然，心里是这样想，嘴上却不敢这样说。

　　他的表情激怒了许晚晴，恨恨抓住他的手臂，扭了一下才说：“我恨不得咬死你！”

　　陆弘嘿然一笑：“你又不是没咬过，不单是手，还咬了别的地方。”

　　“别的地方……”许晚晴明白过来，脸色飞红，甩开陆弘的手，奔进了卫生间，关门之前大喊一句，“我和你没玩！”

　　陆弘得意一笑，平常在这个女人面前总是他吃亏的多，今天总算扳了一局，值得普天同庆。

　　看看时间，七点多，不早了，想了想，他脱下睡衣换上了自己的衣服。

　　许晚晴出来的时候看到他的装扮，忘了恼怒，讶道：“你要走了？”

　　陆弘说道：“今天还有事。”

　　“什么事？”

　　“呃……”

　　“韩东方那边的麻烦？”许晚晴突然问道，轻咬嘴唇，下了莫大决心的样子，“陆弘，我……我……”

　　“怎么了？”陆弘看她万般为难的样子有点奇怪。

　　许晚晴深吸几口气才说：“韩东方那边的麻烦是不是真的不可避免？”

　　陆弘耸耸肩说道：“我不知道，不过看他的模样像是志在必得。你也知道，我那些股份价值不菲，他动心也不奇怪，而且……像你说的，他很有势力。”

　　许晚晴瞥了他一眼：“你……真的不肯放弃那些股份，毕竟十五个亿也够你挥霍一辈子了。”

　　陆弘轻笑一声：“这不是钱的问题，是原则的关系！”

　　许晚晴见到他笑得很古怪，奇怪问道：“你昨天还叫我帮你想法子应对韩东方的，今天怎么好像又不怕他了？”

　　“我什么时候说过我怕他？”

　　许晚晴愣了一下，仔细一想，确实也是，陆弘还真没说过怕他怎么样，她更奇怪了：“不怕，那你……”

　　“我只是不想麻烦而已。如果有直接让他退让的方法，我也就不用另想别的法子了，所以才向你……不过你宽心吧，这也不是唯一的法子，我自有其他办法。”

　　“什么办法？”

　　“这……”陆弘一时不好说他的依仗就是小八的存在与自己的技术。

　　想了想，陆弘说道：“怎么说呢……知道我当时和林革为什么只签私人合约没有拿去公证也不公开吗？”

　　许晚晴看他卖关子，没好气说道：“你不说我怎么知道。”

　　陆弘笑道：“其实我还真没把这些钱放在眼里，这个社会是知识经济的时代，只要有技术，我去哪都可以赚钱。”

　　“可是你这技术都卖给林革了，按照合约，你不能再拿给第三方。”

　　陆弘笑得更欢：“我什么时候说过我只有这一个技术而已？”

　　许晚晴愕然：“你是说……”

　　陆弘耸耸肩：“我什么也没说。总之，我和林革的合约比较私人性质，可操作性很大。逼急了我，我甚至可以把合约全部返还给林革，可以让他分期付款的。反正对这些钱我不是很在乎，只是咽不下这口气罢了。惹急了我……哼哼，我会告诉他们，我也不是好惹的！”

　　看到陆弘信心满满的样子，许晚晴大是不解，不知道陆弘的信心来自哪里，轻轻叹了一口气：“陆弘，你不了解韩东方的背景，不然你也许就不会那么轻松了。”

　　“他什么背景？”

　　许晚晴摇头说道：“我也不知道，只是听那人曾经说过他是京城某个家族的人，你知道，这些政治家族，底蕴很厚，无论是官场还是经济，都有莫大的势力，轻易招惹不得。”

　　陆弘知道她说的“那人”应该是她昨晚提到的父亲，看她眉头轻蹙，一副黯然的模样，陆弘微笑安慰说道：“许学姐，过去的就过去了……”

　　“还不是你！”许晚晴打断说道，白了他一眼，“我本来已经快忘记那些事了……是你，是你害我又想起来！”

　　“真的忘记了吗？”陆弘淡然问道。

　　许晚晴愣了一下，迷离的双眼渐渐朦胧，她慢慢把身体往陆弘这边过来，螓首轻轻靠在他的肩上，伏在他的怀中，喃喃说道：“陆弘……我想忘记他的一切，真的想忘记，可是我……”

　　她一下子呜咽起来，话也不利索了。

　　陆弘轻拍她的粉背，连声说道：“好了好了，想忘记就忘记吧，没什么大不了的。向前看，你还有大把日子要过呢。”

　　“这些日子你会陪伴在我身边吗？”许晚晴脱口问道。

　　“我……”陆弘身子一震。

　　许晚晴抬起螓首，双眼炯亮地盯着陆弘的眸子，纠缠与灼热，红唇轻启：“陆弘……我要求不高，只是希望你有时间能陪一陪我。”

　　“我……”陆弘并不敢承诺什么。

　　许晚晴重新扑入他怀里，呢喃说道：“你不用说什么，我知道，你爱的是……我不会破坏你们的。你放心吧。”

　　温香在怀，软玉在手，轻轻搂着她曲线玲珑的曼妙身体，陆弘一时不懂该说什么，良久才叹道：“学姐，你何苦……”

　　“不要说了。”许晚晴突然伸出小手掩住了陆弘的嘴巴，抬起头来，精致的脸上闪过几丝苍白，眸子迷离，“你不要说话，就让我这样静静地靠一会，行不？”

　　陆弘只好闭上嘴巴。

　　两人这样依偎了几分钟。

　　许晚晴又抬起头来说道：“陆弘……实在不行，我……可以找一下他的。”

　　陆弘身体一震，“他”是谁，他当然清楚，正是许晚晴痛恨的那个父亲。

　　看着许晚晴紧咬嘴唇一副忍受的模样，陆弘突然感动了，紧紧抱住她，深吸一口气说道：“学姐，你……不需要这样。”

　　许晚晴呼吸一下急促起来：“反正也不是第一次了，他欠我的永远都还不了！”

　　话虽这样说，不过陆弘知道她一定很痛苦，从她这颤抖的身体上就可以感受到这一点，摇了摇头，陆弘坚定地说：“不，学姐，我不会让你……我自己能解决！”

　　“真的吗？”许晚晴不大确定。

　　“真的！”陆弘重重点头。

　　许晚晴抬起头来，双手往上伸，捧住陆弘的脸，摩挲了一阵，感动说道：“陆弘，我知道你不想我……我不知道该说什么了。”

　　她以为陆弘是为了不让她心里难受这才拒绝了她的“帮助”，毕竟陆弘昨天还向他求救，而且韩东方的势力神秘又雄厚，没道理陆弘会不要帮助。当然，她没想到陆弘手上会有未来的智能系统这种逆天的产物，陆弘心中有了依仗自然不会太过担忧。她不知道，所以她感动了。

　　陆弘抓住她的小手，微微笑道：“学姐，你不要太担心了。”

　　许晚晴轻点螓首，香舌微吐，湿润了红唇，最后深吸一口气，垫起脚跟，搂住陆弘的脖子，突然吻住了他的嘴巴。

　　陆弘眼珠微突，但是幽香扑鼻，酥软的红唇印在自己嘴上，敏感而刺激，还有那美人主动的吮吸，让他一下子迷失在这温柔之中。

　　他也忍不住吮吸许晚晴性感丰满的红唇，慢慢深入，继续深入，直到两人吐出娇嫩的舌头进行更深层次的接触。

　　挑逗，纠缠，吮吸，两人进行了一场足以令人窒息的舌吻。

　　几分钟后两人嘴唇才分开来，彼此抵着额头，呼呼地喘息。看着许晚晴娇嫩精致的脸蛋，还有那滑手的肌肤，陆弘心头渐渐火热。

　　“坏蛋！”许晚晴娇嗔不已，感受到陆弘下身的火热渐渐抬头，顶在她平坦的小腹上，她脸儿开始发烧。

　　陆弘一阵尴尬：“我不是故意的。”

　　许晚晴轻哼一声，却没有离开陆弘，相反小腹挺了一下，又缠上他脖子，咬着他的耳朵呵了一口气，轻声娇媚：“要我帮你吗？”

　　陆弘闻言挺得更厉害了，呼吸也急促了许多。

　　许晚晴右手从上面滑下，抓到了陆弘的裤头，颤声说道：“想要吗？”

　　陆弘打了一个冷战，差点忍不住要把她扑倒在地上，手儿慢慢从她的细腰处滑下，攀上了她突翘丰满的臀部，轻轻捏了一下。

　　“哦……”许晚晴娇吟一声，眼儿弯得像月牙一样，迷离朦胧，如水如雾。

　　“你这小妖精，又开始勾引我了……”陆弘喘着粗气呼呼说道。

　　许晚晴身体渐渐发热发软，陆弘大口呼出的热气喷在她娇嫩的颈脖处，烫得她的肌肤一寸寸发颤，娇媚地横了陆弘一眼，咯咯笑了一下：“我就是勾引你，怎么样？”

　　陆弘暗呼妖精厉害，手儿不客气地重重揉了一把她丰满的臀肉。

　　许晚晴咬着陆弘的耳朵：“你这小色狼，也不是好人，哦……”

　　陆弘趁她说话的时候，手儿一缩，透过她宽大的睡袍，探进了她的小腹，抚摩着她光滑平坦的小腹，他有点犹豫，这大白天的在这乱搞好像不大合适吧？

　　许晚晴不给他思考的时间了，开始吻他的脖子，一路向下，开始解他的衣扣。

　　陆弘身子一颤，手继续往上探去，突然，他僵住了，手搭在上面不敢动，脑门也开始见汗——天啊，许晚晴竟然没戴胸罩！

　　柔软，丰满，坚挺，丰润，种种刺激的感觉从手心传来。

　　“呵……”许晚晴一声长吟，受不了他大手传来的火热，整个身体僵了一下之后渐渐瘫软，伏在陆弘的身上动不了。

　　陆弘呼吸更急了，手儿慢慢动了起来，揉，搓，捏，抚，各种动作使了出来，不单弄得许晚晴情欲上涨，就连他也开始忍不住要狼性大发！

　　就在陆弘要有进一步动作的时候，他兜里的手机突然响了起来。

　　他清醒过来，把许晚晴推开，拿出手机一看，整个人愣住了，还有一点惊恐与惭愧。

　　许晚晴见状惊问：“羽燕？”

　　陆弘点点头，转了下身接通电话：“羽燕，是我。”

　　“陆弘，你在哪，怎么没见你？”陈羽燕清脆的声音传来。

　　“见我？”陆弘吓了一跳，“羽燕，你现在在哪？”

　　“在家了。”

　　陆弘更惊：“不用上课吗？”

　　“今天早上没课，我就提前回来了。”陈羽燕清声回答，“你……在哪？”

　　“哦，我在外面，你等一会，我这就回去。”陆弘赶紧挂了电话。

　　“要走了？”许晚晴失望问道。

　　“你……”陆弘有点尴尬，“先这样吧，我走了。”

　　许晚晴点点头，把陆弘送到了门外。

　　陆弘不敢再耽搁，下了楼，把车开回车库，想了一下，也不搭电梯，直接从楼梯跑上去。

　　开门的时候，他已经气喘吁吁，额头尽是汗水，连背衣也沾湿了。

　　才进去，陈羽燕从大厅走了出来，见状奇道：“陆弘……你怎么搞成这样，满头大汗？”

　　“这个……我刚才跑步去了，锻炼身体嘛。”陆弘讪笑说道，“你呢，怎么一大早就过来了？”

　　陈羽燕白他一眼：“怎么，不欢迎呀？”

　　“欢迎欢迎！”陆弘嘿然一笑，抹了抹额头的汗水，“我欢迎得紧，如果昨晚你过来那就更完美了。”

　　陈羽燕瞪他一眼，这才说道：“昨晚……过得还可以吧？”

　　陆弘心儿吓得快要跳出来，连连点头：“好……哦，不，不好，没有你在身边，睡得不踏实。”

　　陈羽燕有点怀疑：“真的？”

　　“当然！”陆弘生怕她怀疑，迎过去要抱她。

　　陈羽燕连退两步，推拒不已：“天啊，全身是汗，别……先去洗个澡好不好？”

　　陆弘眼珠一转：“那你陪不陪我洗？”

　　陈羽燕笑了一下：“不好意思，今早我起来跑步，洗过再出来的。”

　　陆弘有点失望，只能去找衣服准备洗澡。

　　“咦，陆弘，你去跑步怎么还穿这衣服，不穿运动服？”陈羽燕突然问道。

　　陆弘动作僵了一下，说道：“这衣服好带手机嘛，本来……也没准备跑步的，后来……兴致一来，顺便跑了一下。”

　　“哦。”陈羽燕点点头。

　　陆弘一握拳头，哦耶，实在是太佩服自己了，这个“谎”——对不起，那不是谎，因为这句话之中没有一个辞是假的。带手机是真，没准备跑步也是真，最后跑了一下也是真，真的不能再真，比真命题还要真！

　　一下子能想出这么完美的说辞，他都恨不得赞自己一声了。

　　陈羽燕又问：“你今天怎么起得那么早，以前你都是要睡懒觉的。”

　　陆弘眼珠一转：“我不是说了嘛，你不在身边，我睡得不踏实，孤枕难眠呀。”

　　陈羽燕啐他一口，却又有点欢喜，走过去帮他找了一套衣服，说道：“快去洗吧。”

　　陆弘接过衣服，走了两步又回头问道：“羽燕，你真的不想和我一起洗吗？”

　　陈羽燕羞了，推着他过了大厅，把他塞进浴室，在外面帮他关了门。

　　“羽燕，我没关门，你可以偷偷进来的！”陆弘在里面又喊了一句。

　　“不理你！”陈羽燕哼了一声，走开了。

　　陆弘站在浴室里面长长吁了一口气，浑身都是汗，其中不少是冷汗，天啊，难怪婚外情那么令人神往，果然是刺激呀。他也就是玩玩暧昧而已，在陈羽燕面前就那么紧张和忐忑了，但是一想到与许晚晴那香艳的场景，又感觉刺激与激动。

　　放下衣服，又暗自庆幸许晚晴没有涂口红的习惯，否则这会儿真无法向陈羽燕解释。

　　匆匆洗了澡，出去在大厅没发现陈羽燕，仔细一看，她坐到了书房，开着电脑在那里上网。

　　回头发现陆弘走了进来，陈羽燕俨然一笑：“陆弘，你过来看，你看，这两天网络都在热炒那个审判者哟！还有，你看，那个下流的下村勉，也被大家痛批呢。不过他那些录像总算被屏蔽了。”

　　陆弘过去一看，网页上还在吵吵闹闹，不过他昨天发的挑战书和视频都被取了下来，很多大型网站也渐渐禁止议论这件事，不能不让人感叹和谐大神的强大，拥有世界第五大发明——屏蔽技术的国家也确实够强悍！

　　不过这一切都不重要了，陆弘如愿得到了10个积分，这事也可以告一段落！

　　站在陈羽燕身后，陆弘肘子倚在椅子上，身子前探，搂住陈羽燕的脖子，下巴轻轻抵在她的头顶上，嗅着她秀发的清香，不由笑着问道：“羽燕，现在时间还早，都没事做，我们是不是找点我们都爱做的事来做一下？”

　　陈羽燕轻捏他的手臂，挣开来说道：“行，那就走吧。”

　　“走，去哪？”陆弘奇怪了。

　　“逛街。”

　　“不是吧？”陆弘大为丧气，“不要吧，逛街……”一想到女人是天生的逛街动物，那种运动能力比任何体育运动员还要耐久，他就一阵悲哀。

　　“你去不去？”陈羽燕不高兴了。

　　陆弘眼珠一转，把脸凑上去：“你亲我一下，算是奖励我的。”

　　陈羽燕怕不如他的意还会有什么动作，只好亲了他一下说道：“行了吧？”

　　陆弘转过脸来，嘟着嘴说道：“那，也亲亲这里。”

　　陈羽燕脸儿微红，摇摇头，生怕他磨下去，又只好凑上去亲他的嘴，刚想离开，却让陆弘整个人抱住了，嘴儿动作继续，吮吸她的红唇，一会儿后还把舌头伸了出来。

　　陈羽燕身体渐渐放松，热烈回应陆弘的深吻，好半晌两人才因为呼吸不顺放开了彼此。

　　陆弘砸巴砸巴嘴儿，感叹说道：“不错，法式晨吻，每天吻一吻，身体更健康！”

　　陈羽燕喘息已定，瞪他一眼：“到底去不去，不去我就回学校了。”

　　陆弘不敢再啰唆，打点一切，陪她上街。

　　其实现在还早，哪里有什么街可逛，只是图个氛围，两人手拉着手到处走一走，心里也很甜蜜很满足了。

　　……

　　在陆弘纠缠与两女之间的时候，美国方面就不大平静了。

　　国防部长消瘦的脸更憔悴了，在部里的时候他已经焦灼了一两个小时，也当着不少人的面发了好大一通脾气。

　　他失望无法想象，正在全力研究的“宙斯”竟然不见了！

　　从超级电脑中消失得无影无踪，而那些负责的专家最后告诉他的结果是宙斯逃了出去！透过国防部的隐藏网络，挤了进去，之后逃掉了！

　　国防部长当即傻了，吓傻了。

　　宙斯这个智能生命意味着什么？

　　意味着人类将进入新的生命纪元！那是耗费了无数人力和物力才偶然得到的智能生命，可以学习，可以成长，最大的特点就是吞噬各种智能软件。也就是说，假以时日，它将成为无敌的超级电脑，而且还是有智慧的！

　　这对这个国家来说，意味着它是最大的战略武器！

　　可是，现在这个武器不见了，专家们找了大半天，最后得出一个令他气愤不已的结果：宙斯躲了起来，在某个有网络的地方，但确切的地点摸不准，也就是有网络的地方他都可以去。

　　国防部长恐惧了，他无法想象宙斯落在别人手中会是一副什么样的情景。这也就是说他们耗费了无数人力物力才拥有的发明拱手白送给了人家；如果宙斯没落在人手，贪玩到处搞破坏，那依然是无法想象的后果！

　　世界大乱，第三次世界大战？

　　他开始恐惧不安，美国是很强大，但如果说世界上哪个国家最怕发生世界级的大战，那一定是美国！他们很强大，是世界超级大国，也很好战，到处在世界某些地方发起战争。但那都是小打小闹的，如果世界大战，在一方都没有绝对性武器的情况下，肯定是所有的国家都会受到损害！

　　他们平常敢去其他小国打仗，那是因为自己不会受到根本性的损害！都说光叫不怕穿鞋的，为什么，应该光脚的没有什么可失去的，他们不怕，只有穿鞋的怕失去一切。美国也是一样，他们是世界强国，富裕无比，如果要他们失去这些美好的生活而去打仗，他们肯定不干！

　　这个道理在任何国家都一样，比如中国，国防部长不怕发展起来的中国，反而怕那个穷兮兮的大国，因为一穷二白，再怎么打，也是死人而已；现在发展起来了，到处高楼大厦，到处是所谓的经济成果，一旦战起，全部毁于战火，这让他们怎么接受得了？所以说，富裕的国家有时候性子反而软许多，威胁反而没有那些穷得苦哈哈哈的国家那么可怕！

　　晃了晃脑袋，国防部长不敢再去扯这些遥远的事，他现在只知道，宙斯不见了，他不知道该怎么办。二十年的成果一朝消失，他怎么可能不害怕。宙斯计划历来只有国防部长与大哥知道，其他官员都没资格了解，当然，还有一些控制在手上的核心科学家。

　　当那些技术专家第三次来汇报说确实找不到宙斯的时候，国防部长知道，这事他抗不住了，必须向大哥汇报。

　　……

　　美国老大奥黑本来一整天心情都不错，但当他在白宫接见了国防部长之后，他也吓得半天说不出话来。

　　宙斯不见了！

　　他第一反应就是会不会引起世界大乱，作为世界第一强国，他自认为了维持这个世界的平稳他已经殚精竭虑了，什么金融危机，什么中东争端，他已经忙得要死，如果再来一个智能生命祸乱世界，他怎么办！

　　奥黑也慌了。

　　“那还等什么，快找呀！找！让那些所谓的专家都给我去找！”奥黑怒不可遏，“你们是怎么和我保证的，啊？当不死老大把事务交接给我的时候，我去视察宙斯计划的进度，你们和我保证说安全没问题！现在呢？我草，你现在来和我说宙斯不见了？你怎么不和我说世界大战就要开始了？”

　　国防部长还是第一见温文尔雅的奥黑这么生气，冷汗出来了，为难说道：“老大，都找遍了，就是没找着！”

　　奥黑气得脸更黑了，和炭有得一拼：“你这话什么意思，你们是搞技术的，你们这样说是否要我亲自去找回宙斯？”

　　“不敢！”国防部长冷汗连连，“老大，现在关键是要想法把宙斯找回来。我问过那些专家了，我们那些技术专家熟悉宙斯的路径，只要全网络发动寻找，应该会找到他的踪迹。但是他们需要你的授权。”

　　“授权？”奥黑感觉有点不妙，“什么授权？”

　　国防部长说道：“他们满网络去找，说不准会闯进哪家网络，呃，也就是说，别人会把他们当黑客！国外的组织也就算了，估计还没有哪个国家敢跟我们国家作对，关键是国内那些具备大型超级电脑的企业财团，如果让他们抓到把柄，只怕……”

　　奥黑沉默了，他的上位也是那些财团支持的结果，得罪了他们，那么……但是宙斯不能不找，还不能把这原因和他们说，所以，难怪国防部长要为难。

　　深吸一口气，奥黑问道：“宙斯大概会藏在哪里？”

　　“要藏得下它，必须要有超级电脑才行。一般的网络容不下它。”

　　“也就是说……”奥黑头疼不已，“我又得替我们那些技术专家背黑锅或者擦屁股了？”

　　“老大，宙斯不能落在别人的手中呀。它是战略武器，只要把他找回来，等他成长，我们在计算方面就不用怕谁了。有了它，我们的力量会上升一个层次！”

　　“那你的意思是？”

　　“老大，下令吧，让那些技术专家去找！出了什么问题，至多由你出面去帮他们解决一些麻烦。以我们国家的实力，没人敢不听话！就是麻烦一点而已。”

　　“会不会造成黑客大战的，中情局的人刚和我说了，中韩方面的网络大战，韩国方面损失了数百亿美圆，这事放在我们国内，那帮财团的人还不撕了我！”奥黑有点担心。

　　国防部长一脸坚定地说：“不怕，我们国内技术人员更强。再说了，让我们的黑客也去逛一逛，如果能找到那个Judge更好，以他的技术来喂养宙斯，它会成长得更快！”

　　“Judge……我已经让中情局的人去中国查了，至于……不说这个，先找到宙斯再说！”奥黑立刻吩咐下来，“好吧，授权给他们，让他们全力去查宙斯，呃，顺便也找一找审判者！”


第二百二十三章 大人物

　　陆弘奇怪的是韩东方自从那天向他要求购买雅宝公司的股份之后一连十天都没有什么动静了，就好像他突然不想要股份，从来没提过这事一般，总之是对陆弘不闻不问。

　　陆弘不是犯贱想要有人来找他的麻烦，实在是事情太过古怪了，现在已经是10月20日，十天的时间眨眼就过去了。

　　这十天，他一边查找韩东方的资料，一边等着他的出招。谁知道等啊等，等到他都不耐烦了，人家还是没有任何动作。这让他很失望。

　　十天时间，发生的事情并不是很多，陆弘也让“审判者”沉寂下来，不敢太过张扬了，不过他发现最近中国网络上多了很多高手逛荡，他有时候忍不住查了一下对方，大多是外国的IP，这让他更是心生提防。

　　期间除了以审判者的名义把三星和现代的部分资料传给北冰小雨，倒没有什么网络上的壮举。话说回来，和韩国方面的黑客争斗，一开始是应北冰小雨之邀而已，后来则是完全为了混积分。现在积分到手，他也就功德圆满退了下来。

　　他毕竟是爱国的，虽然北冰小雨一再向他下手，他也比较恼怒，但资料在手没用，二来也希望国家能够强大。在这个世上，国家不强大，无论是谁都没满足感。资料交给了北冰小雨，至于怎么折腾就不关他的事了。至于之前和北冰小雨约定的条件，他也就重申了一次，有没有效果，人家遵守不遵守，说实在的，他也管不了。何况他自信自己的技术不会让他们在网上抓到什么把柄！

　　这十天，他更多时间花在锻炼与学习上，引天锻体术尽量每天练三次，累了就休息；其他时间就用星辰学习软件来学习各种知识，暂时大部分时间花在语言上，除了英语外，还学会了法语、日语和韩语。星辰软件的强大，让他短时间内就基本上掌握了这几门语言的诀窍，轻松读说。

　　陈羽燕新当选学校的宣传部部长，一要接手事务，二要燃起新官上任的三把火，忙得脚跟打小腿，大多时间都泡在学校，连个亲热的机会都没有。对此陆弘深恶痛绝，有个责任心强的女友也并不是好事，至少他更多时间要独守空房！

　　但是他也没办法，谁叫陈羽燕工作认真呢。也许是因为她长时间不在家，给了许晚晴趁虚而入的机会，这女人几次叫陆弘去她家无果后冒险跑到他家来，强着在他家过了一两晚。当然，自诩为正人君子的陆弘也只是动动手脚，并不敢真刀真枪地大干一场。

　　也许是有了抱枕睡得香的缘故，许晚晴最近精神饱满，满面红光，人看上去更俏丽了，做起事情来更有干劲。这不，随着胡峰案重新开庭，她上下活动，运用各种专业知识，不单成功把顶包的张三风告倒，还为胡母获取了更多的赔偿。

　　估计是上面施了压想尽快把此事完结，10天的时间就完成了一审，张三风被宣告入狱三年！而他的那个表弟姚家信也因为作假证受到了惩罚。而胡母则获得了70万的赔偿。

　　至于张三风的父亲张文，呃，这事不归公安局管，他还被关押在国安，证据收集得很全，也快要到宣判的时候了。

　　胡峰一案完满解决，除了胡母是最高兴的人外，许倩也表现得很开心，在她的认知里，邪恶都是胜不过正义的。人一高兴，就说要请帮过他们的人吃一顿饭，两天前陆弘就受邀出席这一饭局。其中还有胡母、许晚晴、陈羽燕，再算上许倩，依然是羊城大学的三大校花，只不过其中有一个是前几年的老校花而已。

　　另一个正牌校花韩冰，陆弘这十天一直都没见，对方倒是打过几次电话来给他，不过都给陆弘三两句话敷衍完就挂了机，也许是因为这个原因，以为陆弘没原谅她，不好意思出面吧。

　　今天吃完午饭已经快十二点了，和陈羽燕通完电话卿卿我我完毕，陆弘一时没事做，窝在家里继续深入学习韩语。

　　没学到十多分钟，林革突然给他打来电话。

　　一接通，林革爽朗干脆的声音响了起来：“陆老弟，最近都还在羊城吧？”

　　“林董，我还是学生的，除了在羊城还能去哪？”陆弘这个回答很没有说服力，貌似他这十多天也就晃过那么一两次学校而已，其他时间都在这里做宅男，“林董一向是无事不登三宝殿，今天又是为了什么事给我电话？”

　　“哈哈！”林革显得很高兴，“我们产品就要上市了，这个我早就和你说过了吧。”

　　陆弘应了一声是。

　　林革又说：“广告宣传也差不多了。”

　　“效果应该不错吧？”陆弘笑着问道，其实不用问他也能知道，效果还真不是一般的好！那三组广告一起放出来，在不同的平台，不同的时段播出，引起了公众的强烈反响。特别是还上了朝廷台，更是直接让全国观众都知道了洁颜丹的大名。

　　网络上也截取了很多视频，到现在已还引起大家的议论，虽然没有审判哥那么有名气，不过很多年轻人现在一上网，大多会问：“今天你洁颜了吗？”

　　当然，广告毕竟是广告，这个时代虚假广告海了去，大家不信也很正常，而且上面要求药物什么的不能直接有保证有效之类的台词。雅宝公司的广告另辟蹊径，不说多有效——这个从广告画面已经可以看得出来，反而说使用者使用两疗程后没有达到预期的效果，可以凭着购买凭证要求双倍返还购买款数！

　　这就相当于雅宝公司红果果地保证产品效果了，而且公司广告不像一些广告对于公证以及广告主体那样含糊其辞，林革因为对这个洁颜丹有信心，直接在各种广告上打上公司的大名和地址，还有各个专卖店的联系方式，直接宣称可以在这些地方兑换返还款项！

　　如此大气与自信的广告内容，加上轰炸式地宣传，自广告发布之后，短短七天的时间，那些脸上有痘痘的年轻人都对这个产品无比期待，卖得又便宜，才99元，大多数人都消费得起。

　　其实大家对这个产品有这样强烈的期待，陆弘觉得还是销售方式比较强大的结果，都说三军未动粮草先行，雅宝公司这次是产品未上广告先行，满天的广告都在轰炸，花了数亿的钱财来做宣传，效果堪比当年那个“脑X金”，就算大家还没用，也都知道了这一大名。而且还用像电影上映一样的方式，直接约定时间说哪一天统一上市。

　　“10月25日震撼上市！”这就是广告台词里的盛大宣言。

　　一想到这里，陆弘心中一动，说道：“林董，还有五天洁颜丹就上市了，你今天这个电话……”

　　“陆老弟就是聪明！”林革大笑几声，“不错，就是为了这事。这七天时间我们的广告效果很好，很多观众都打电话来询问产品的效果是否真有广告台词那样好。还有问具体在哪上架，他们要去买。当然，也有一些化妆品经营者来电话说要做代理经销。我已经向一些化妆品销售商发出邀请了，邀请他们22号那天在羊城这边召开经销商大会，商谈合作事宜；另外，还会在那天召开新闻发布会。总之要把声势造大，一举成名！陆老弟作为公司股东，那天是否出面一下？”

　　“林董，我不是说过了吗，我想低调一点……呃，那天韩东方会去吗？”陆弘心念一转问道。

　　“韩总应该回来的，我邀请他，他也答应了。”林革呵呵笑道。

　　陆弘知道他在笑什么，无非就是向把韩东方推向公众，让更多的人知道韩东方有雅宝公司的股份，变相向别人昭示雅宝是韩东方罩的，没事不要来招惹！

　　陆弘揉了揉额头，按理说林革的算盘无可厚非，问题是自从上次的接触，他发现韩东方已经不甘心做一个二当家分红而已，他还想……

　　“陆老弟，公司就我们三个股东，什么事都可以简便一点的，也方便得多，没那么多规矩。我们三人一起面对公众，也表明了我们团结的决心嘛。”林革不给陆弘想太多的时间，继续侃侃而谈。

　　陆弘心中一动，沉吟说道：“林董，你知道我是个学生，还真不好这个时候出面，再说我不大愿意出这个风头。这样吧，我让我的代理人出面怎么样？”

　　“你的代理人？”林革愣了一下，“上次那个女律师？我听石经理说过，好像她还参与了柳城种植基地的合约，是不？”

　　“是她。”陆弘顿了顿说道，“你觉得怎么样？”

　　“你把事务都交给她了？陆老弟，你了解她吗，这种事你还得慎重呀，毕竟你利益不小……她本身就是律师，如果还做代理人，权力太大的话……”

　　“林董，放心吧，她可以信任。”陆弘直接说道。

　　林革沉吟一声：“既然陆老弟这样说，我也无话可说了，当然欢迎她的参与，毕竟有个专业的律师，我们更能规避一些不必要的麻烦。”

　　“是啊是啊。”陆弘连连笑道，心里却在暗叹，林董，我能为你做的事暂时就这么多了，把许晚晴拉进来推到公众面前去，别人也许不会在意她的身份，但是一直都在关注她的许寿怎么可能不知道？许寿关注自己的女儿，当然也会连带着关注雅宝公司。在珠江范围内，许寿应该都不用怕谁。一旦小范围打雅宝公司的主意，那么也就是为难许晚晴，也许不用许晚晴出面相求，许寿看到她为难应该也会暗地里帮忙解决一些麻烦。

　　这就是陆弘的算盘，把许晚晴绑上这一战车，变相地保护雅宝公司。

　　林革见陆弘主意已定，也不再废话：“陆老弟，事情我已经通知你了，后天早上9点，我们会在公司大厦下面的大厅召开新闻发布会，接着继续召开经销商加盟会议。你让你那代理人准时出席。怎么样？”

　　“好的，我知道了。”

　　“那……先这样，这些天时间是忙死我了，还得去忙。有空再聊。”林革干脆地挂了电话。

　　手里拿着手机，陆弘不由苦笑，很显然，林革有点不满。

　　陆弘也知道他不满什么，无非就是因为自己推出了代理人一事。在签合约的时候，林革之所以那么大方答应各种条件，除了看重陆弘的技术，另一个重要的原因就是陆弘一再强调只分红不管理公司事务。为此陆弘一再标榜自己不懂经营之道，林革不管信不信，至少这一个月来陆弘确实不大沾手公司事务。

　　现在却推出一个代理人来，是不是表明他要积极参与公司事务了呢？作为公司仅有的三个股东之一，要插手事务，谁也阻止不了，而且影响力还是很大的。林革担心自己的权威受到削弱，也很正常。

　　“林董啊，不是我要插手，实在是人家要染指呀，我这是帮你……”他除了苦笑也不知道该说什么了，毕竟许晚晴的身世又不好说出来。

　　他现在身上有十亿的资金，一时还真不把钱当钱了。不过林革之前对他又是送房又是送车，这份情谊他记在心上，把许晚晴推出去，也是想为林革尽一份心。至于结果如何，别人怎么想，他也就控制不了啦。

　　想了想，觉得还是该和许晚晴协商一下，毕竟代理人刚才也是他脱口说出来而已，人家还不一定答应呢。

　　想到许晚晴的难缠，陆弘又后悔了，早知道就不对林革抱以同情心了，唉，自己心儿还是太软了，看不得好人受难呀。

　　呃，这是不是说我也是好人呢？

　　好人呐，也可以开好车滴！

　　陆弘出了家门，开着他那辆豪华奔驰驱到许晚晴公司楼下。

　　上楼找到许晚晴办公室时，她正在伏案工作。

　　看到陆弘敲门进来，她美目一瞪，大为吃惊：“陆弘……你怎么上来了，也不先给个电话！”

　　陆弘自个拉过椅子在她对面坐下，笑道：“想给你个惊喜嘛。”

　　许晚晴吸了一口气，客套给陆弘打了一杯开水，冷清说道：“真是个惊喜，好久不见了。”

　　陆弘一噎，回头看看门外，没人呀，既然没人，这个女人装什么装，擦，什么叫好久不见？前晚她还霸占着自己的床枕着自己的手臂睡觉的！

　　耸耸肩，陆弘古怪一笑：“是很久，快七十二个小时四千多分钟了。”

　　许晚晴手一抖，紧张地看向门外，深吸一口气冷静说道：“你一向是躲我不及的，今天主动找上来，说吧，有什么事？”

　　陆弘委屈说道：“不要把我说得那么不近人情，我不可以是路过顺道来看看你吗？”

　　许晚晴心儿一跳，轻笑一声：“是吗？说吧，再不说我要下逐客令了，我还有事要做呢。”

　　陆弘哀叹一声：“看来我还真不是演戏的料，想演个久别胜新婚的场景都不行。”

　　许晚晴吓了一跳：“你别胡说，这里是公司呢！”

　　看到她一副惊色，陆弘笑得更欢了，这个女人私底下娇媚缠人，在公众面前却是一副冷清模样，现在好不容易抓到她的把柄，哪有那么容易放过她！

　　“公司又怎么样？”陆弘耸耸肩，“公司就不准男女谈情说爱了？”

　　许晚晴俏脸微红，恼怒不已：“叫你别胡说！谁和你……”

　　看她真恼了，陆弘不敢太过分，连忙摊手说道：“好吧好吧，我们谈正事。”

　　许晚晴吁了一口气，坐直身体，示意陆弘说话。

　　看到许晚晴整个办公室的书架都是各类法律工具书和案例文件，就连桌子上也堆满了各式文件和资料，陆弘沉吟一声说道：“许学姐，你这个律师做得开心不？”

　　“怎么这样问？”许晚晴眼中闪过一丝疑惑。

　　“先不管我为什么这样问，你只要回答就行了。”

　　想了想，许晚晴淡然说道：“还行。”

　　“还行是什么意思？”陆弘不满意这个答案，“开心还是不开心？”

　　“就是还行的意思，说不上开心，也说不上不开心。”许晚晴白他一眼，“有话你就直说吧，别兜圈子。”

　　陆弘耸耸肩又问：“那你对自己现在的情况满意不满意？”

　　许晚晴更奇怪了，想起一事：“你是问我满不满意现在的地位？我想起来了，你好像说过可以出资让我开一个律师事务所，你今天上来就是要谈这事？不好意思，我现在还没想好怎么回答你。我一时难以选择。”

　　陆弘愣了一下，呃，话说他都几乎要忘记这事了，就是许晚晴提起，他也得怀疑是否说过这样的话——开个玩笑，以他的记忆力，怎么可能忘记自己说过的话呢。不过事务所的事还早，还没到筹划的阶段。

　　点点头，摇摇头，陆弘说道：“不是这事，但也可以说是这事。”

　　许晚晴大是不解，心想陆弘是不是在消遣她，也不说话，直直看着他，希望他能给一个解释。

　　陆弘笑着说道：“授人以鱼，不如授人以渔。我出钱助资，看上去你还是替我打工，估计你心里也不爽的。所以，还不如你自己赚钱开一个呢。”

　　“赚钱？”许晚晴轻笑一声，“就凭你给我开的百多万顾问费？”

　　陆弘摇摇头：“当然不是。这样说吧，许学姐，我想知道你做律师是为了生活呢还是为了所谓的正义？”

　　“在律师面前，没有正义，只有职业道德，只有违不违法。”许晚晴淡然说道。

　　陆弘眼睛一亮：“也就是说，你不是为了什么伸张正义才志愿做律师的？”

　　许晚晴脸色一黯：“你知道吗，我寄人篱下的时候日子过得比较清苦，那些所谓的亲戚抚养我，更多是看在那人每年给的钱的份上，这些前大部分却不是用在我身上的。我填律师志愿，一是为了摆脱那种令我感觉黑暗的日子，一是为了生活。而那时候我听说大律师和大医生，都是非常赚钱的工作。我是学文的，对医生没兴趣，最后做了律师。”

　　陆弘明白了，不单许晚晴，这个世界，或许说在中国，上大学有几人不是为了日后生活着想，哪里会是什么兴趣或者理想！许晚晴的想法，无可厚非。

　　许晚晴继续说道：“其实对律师来说，有了所谓的正义与公理，以道德来衡量，那是一个失败的律师，因为在律师眼中，只有违不违法。就算一件非道德的事，那律师打赢了，那也只能说你法律对于这方面没规定，或者说不完善，怪不了道德，也怪不了律师。但是没办法，在我们这个情大于法的国家，谁也无法脱逃那个道德的羁绊。我也不例外，我也许会帮一些富豪打一些小问题小是非的官司，为此证明这法律是有漏洞的，要想制裁这些人，就完善它吧。所以有时候我在想，我对法律体系的完善，应该也是有功的。当然，如果是杀人放火的案子，大是大非，我不会接，也不敢接，因为我怕晚上更睡不着。谁叫这个国度都是这样的氛围呢，其实以律师职业而言，这又是我失败的地方！”

　　陆弘点点头说道：“也就是说，你不像许倩那傻丫头，只为了所谓的公理正义去打公司？呵呵，那傻丫头，以为自己心存正义就所有人都会按规律来办事！真傻，像这次张三风的事，如果不是有人拿出一些掉包的视频，她会想得到撞人的是张三风吗？她应该还会纠结于怎么审判那个姚家信吧？”

　　“话也不能只要说，有理想有坚持总比那些没理想没原则的人要过得充足，虽然有时候为了理想会付出一些沉重的代价。但是在我们这种看来人家很傻很天真的事，人家却过得很开心呢？满足感，并不一定就是为了所谓的物质，精神满足，人也可以很快乐的。当然，这事貌似我做不来。”许晚晴侃侃而看，接着疑惑问道，“看你的样子好像对这案子很熟悉呀，比我这个当事律师还有清楚？”

　　陆弘有点心惊，赶紧笑着说道：“扯远了，还是说回事情本身吧。许学姐刚才的言辞我可不可以理解为你有时候也为了钱打官司的？”

　　许晚晴淡然说道：“不用为我开脱，不是有时候，而是大多时候。我无法想象如果这家事务所不为了钱接官司会经营得下去吗？我也无法想象我不为了钱打公司，我拿什么来活下去？在这个罪恶的羊城，房子每平米一两万，如果没钱，我连个住的地方都没有吧？”

　　陆弘也笑了：“也就是说，你不介意赚更多的钱？”

　　许晚晴白他一眼：“傻子才嫌钱多！”

　　陆弘摸摸鼻子，这句好像话中有话，怎么都让人觉得她是不是在说他。貌似他有时候就是嫌钱多的，这不，雇个顾问律师也花上百万！

　　清咳一声，陆弘严肃问道：“那，许学姐，现在有一个赚钱的事，不知道你愿不愿意接手？”

　　“法律上的？”

　　“是，也不是。”陆弘沉吟片刻，组织言辞，把自己准备让她作为他在雅宝公司代理人的事说了出来，“作为代理人，就是帮我打点一下雅宝公司的事务，也许是法律上的，也许是公司事务。报酬从厚哦，怎么样？”

　　许晚晴摇头说道：“我不懂经营之事。”

　　陆弘说道：“没有人天生会什么，你可以学，可以去熟悉。我觉得这样对你也有好处，拓宽你的视野，也拓宽了你从业的范围，不必死守这个律师行业。”

　　许晚晴有点犹豫了：“这……你刚才说我可以凭着这个赚到开律师事务所的钱？你给什么报酬的？”

　　“我在雅宝公司有15%的股份，如果你答应做这个代理人，时不时出席处理一些公司事务，我在那家公司每年的分红，我可以给你三分之一，也就是你可以拥有我5%的干股，记住，是干股，不能买卖的，也不能带走，否则我没权力决定。”

　　5%，三分一的分红！

　　许晚晴惊住了，想到韩东方给陆弘开价15亿的事来，也就是说，只要她做下去，凭着这个干股，她一年的可以分红上亿，或者更多！

　　她脑子一片空白，乱得像糨糊。

　　好半晌后深吸一口气，许晚晴紧握双拳，盯着陆弘问道：“为什么给那么多，同情我？”

　　陆弘摇摇头：“不是，你值那么多？”

　　“值？”许晚晴一阵迷茫。

　　陆弘耸耸肩：“我很懒，也怕麻烦，我需要一个足以代表我做出决定的代理人。给你5%的干股，是让你说话有分量。或者说，你可以当我是那个嫌钱多的傻子，哈哈！”

　　许晚晴更是疑惑：“我一时想不明白，你直接让出这么多股份，难道不是……你和羽燕商量过了？”

　　陆弘摇头说道：“她不会理会这些事。她和我一样，只为理想而活，至于钱嘛……当然不能少，但是当钱多到是一堆数字的时候，也就没必要纠结于钱了。如果把利益分给别人，让大家都快乐，何乐而不为？”

　　许晚晴说道：“我一时接受不了。”

　　“后天雅宝公司在国际大厦那里要召开新闻发布会，其他两位股东都会出席，还有经销商大会。我希望你可以准时代表我出席。”

　　“我……”许晚晴迷茫地看着陆弘，“陆弘，你真不后悔？”

　　陆弘嘴角轻笑，站了起来，前倾身子，伸手捏了捏许晚晴的下巴：“希望你不会让我后悔。”

　　许晚晴羞了，一把打开陆弘的手，怒道：“你别乱来，这里是公司呢。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“是不是不在公司就可以乱来了，像前晚那样？”

　　许晚晴羞得全身都红了，恨恨瞪着陆弘。

　　陆弘站直身体，伸伸懒腰说道：“好吧，我回去把合约准备好，今晚你到我家，签了合约你就是我的人了！”

　　“呸，谁是你的人！”许晚晴轻啐一口。

　　陆弘耸耸肩，摇摇手说道：“好了，不打扰你工作，我先回去。”说完转身就走。

　　“陆弘！”刚走到门口，他就被许晚晴叫住，回过头一看，许晚晴站起来，满眼尽是感激之色，“陆弘，谢谢你……总之，就是感谢……”

　　陆弘笑了笑，向她做一个加油的手势，出了这个律师事务所。

　　一进楼梯，他就赶紧抹抹额头的冷汗。

　　被许晚晴看穿他的目的了吗？

　　应该没有吧？

　　没有吗？

　　陆弘不大确定，看许晚晴的样子是不会拒绝自己邀请她做代理人了，而且还表现出一副感激的模样，但是陆弘不敢保证许晚晴是不是装的。

　　为什么要装？

　　因为他陆弘邀请人家的目的本就不纯洁，甚至说严重一点，是利用了她。当然，报酬是丰厚的，但人家不一定就需要这个报酬吧。她不拒绝，谁知道是不是因为看穿了陆弘的目的，但又想帮他，因此也就不拆穿。

　　如果是这样的话……陆弘只能自打一个嘴巴了，三分一的利润，一年亿万的钱财，看上去很多也很不可思议，但是很多东西是钱买不来的，比如感情，钱能买来的“感情”还能叫感情吗？

　　轻轻叹了一口气，这些钱陆弘花出去心也很痛的，不过既然要用人家，给这些钱也是让自己心里好过一点而已。

　　雅宝公司只是他人生的一个中转站，是旅途，不是终点站。钱花出去，他有信心更多地赚回来！

　　下了楼，出了大门，陆弘往自己停车的地方走去，刚到车旁，还没开门，旁边吱的一声急促停下一辆黑色的轿车。

　　从车上跳下一个三十多岁的男人，穿着笔挺的西装，戴着金框眼镜，看上去很斯文，白白静静，走起路来抬头挺胸，看起来很有气势。

　　陆弘之所以关注他，是这人一下车就疾步往他这边走来，一副有事商量的样子。

　　“是陆弘先生吗？”那人站在离陆弘三步之远的地方出声问道。

　　陆弘指着自己：“我吗？我是陆弘，你是……”

　　男子一脸笑意说道：“我叫唐天洋，我们老板想跟陆先生聊聊，不知道陆先生有空不？”说着他指指十多米外的一辆黑色的奥迪汽车。

　　陆弘顺他的手看过去，车子门窗都关着，看不清里面的情景，静静地停在那里。

　　他心里疑惑，嘴上却笑着说道：“唐先生是吧？你这种邀请方式可真惊人，就报自己的名，也不说自己老板姓什么叫什么，也不说做什么的，更不说找我什么事。如果你是我，你觉得自己会答应吗？”

　　唐天洋一愣，回头那奥迪车看了一眼，有点为难说道：“我家老板……如果他愿意告诉你，我不介意告诉你他的名讳，但是我要征得他的同意。”

　　陆弘呵呵笑道：“那就让他想好什么时候报上名再说吧。我还有事情要忙，就不奉陪了。”

　　陆弘心里冷笑，擦他奶奶的，拍香港电影吗，随便一个阿猫阿狗都能让自己过去？再说了，电影里也演了，这样的戏码谁上去都是被踩的，弄不好还遇上绑架！

　　他摇摇头去拉自己的车门，要跨上车去。

　　唐天洋急了，伸手去拦：“陆先生，请给个面子。”

　　陆弘讶道：“难道你没听说面子都是自己挣的，不是别人给的吗？”

　　唐天洋涨红了脸，额头冒汗：“陆先生，请不要为难我。”

　　陆弘没有说话，轻轻一拨，随手把唐天洋推开几步。他力量大了许多，轻轻一撩唐天洋那个瘦小的身体根本撑不住他的力量。

　　“陆先生……”看着陆弘又要上车，唐天洋又奔了过来。

　　陆弘怒了，我擦，不给他点颜色看看他都不知道花儿为什么这样红了，正要发作，却听到一声大喝：“陆弘先生！”

　　陆弘愣了一下，抬头去看，那辆奥迪的驾座走下来一个魁梧的汉子，方脸坚毅，差不多一米八的身材看上去不比陆弘要弱，而且锻炼得更好，衬衣之下胸肌突出，露出来的小手臂也突起一片肌肉，看上去爆炸有力。

　　魁梧汉子三两步奔到陆弘跟前，冷声说道：“陆弘先生，这里不方便说话，请配合一下。”

　　陆弘愕然，先礼后兵，软的不行来硬的？怎么看这汉子都没有打算客气的样子！

　　“你们是谁？”陆弘冷声问道。

　　魁梧汉子没有说话，上前一步，大手压在车门上，死死按住，不让陆弘拉开。

　　陆弘觉得不应该和他们废话了，还是先上车再说，这是保护自己的最基本方式，用力一拉，车门没动。

　　再一看，魁梧汉子大手紧紧压在那里，像根柱子一样。陆弘又是一拉，车门动了一下又关了回去。

　　他怒了，一拉一顿，之后手掌离把，随手撩了上去，缠住魁梧汉子的小手，四根手指并排如刀，狠狠戳在他的手筋上。

　　魁梧汉子受力不过，手一松，缩了回去，眸子睁大，惊声：“小念头！”

　　咏春的“小念头”是最基本的拳式，在陆弘超强的记忆力之下，早就练得熟得不能再熟。咏春注重借力巧打，他刚才借助开门关门瞬间弹起的力道击打在对方手臂的脆弱部位，一正一反，力气之大肯定不用说了。魁梧如对方也手臂发麻，一时使不出力来。

　　陆弘体之力量积了60多分，也许耐力和敏捷还不算高明，但最近一直注重练习力量，因此一击奏效。

　　他又去拉门，魁梧汉子反应过来，大喝一声，前臂一探，扳住陆弘肩膀，用力把他扯回来。

　　陆弘肩一缩，肘一抬，再次击在对方的手臂上，不过魁梧汉子这次有了准备，臂上肌肉绷成一团，聚集更多力量，死死箍住陆弘，在陆弘手肘袭击的时候，他一探步，另一只手扳住陆弘的手臂，使力一摔，把他扔出了几步去。

　　陆弘一个踉跄，回过头来怒道：“你们到底是谁，要做什么？是韩东方要你们来的吗？”

　　“韩东方？”魁梧汉子一愣，摇摇说道，“不是他，至于谁要见你，你去了就知道，就在那车上！小子，你虽然练过武术，力量也不错，但也只是花拳绣腿，不是我的对手！”

　　“你……”

　　陆弘还没说话，一旁的唐天洋急道：“老李，别动手，我们是来请人的，不是来打架。陆先生，我们对你并没有恶意，请你相信我们。要不你等一会，我回去向我们老板请示一下。”

　　陆弘本想不答应，不过看那个魁梧汉子一副要讨教的模样，也就不敢造次，点点头。

　　唐天洋撒腿往奥迪车跑去。

　　陆弘又看向魁梧汉子。

　　魁梧汉子咧嘴笑了一下：“小子，你身手不错，如果不是我，军队里的一般人也不是你的对手。你当过兵？”

　　“没有，自己瞎练着玩玩。”陆弘淡声说道。

　　魁梧汉子吃了一惊：“自己瞎练都这么厉害？”

　　陆弘瞥他一眼，看对方的身手与力量，他应该不是对手——

　　“何止不是对手，如果拼起来，你给人家秒杀的资格都不够！”小八突然在陆弘脑子里回响。

　　“真的？”陆弘心里暗惊。

　　小八又说：“这家伙力量、敏捷、耐力虽然因为年龄大了一点不在巅峰状态，但都有85以上，足够秒杀你十次了，而且他身上的杀意很浓，如果要拼命，估计你怎么死都不知道。”

　　陆弘更吃惊了，这样说这家伙比北冰小雨那些国安还要牛？看他的样子有三十多岁了，如果在巅峰状态，恐怖成什么样子？

　　艰难地吞了一口口水，陆弘埋怨小八：“怎么会有这么恐怖的家伙。”

　　“也许是你们国内所谓特种部队出来的，而且还是精锐的那种。”小八猜测说道。

　　陆弘无语了，到底谁要找自己呀，能请这样的人做司机！

　　唐天洋跑了回来，小喘一口气说道：“陆先生，我们老板说了，就想和你聊一聊许晚晴许小姐的事。”

　　“许晚晴？”陆弘愣了一下，不是韩东方？

　　“你们老板叫什么名？”陆弘问道。

　　唐天洋闪过古怪之色：“我们老板说，他是关心许小姐的人，如果陆先生能猜到他是谁，你就可以放心上他的车，而他也可以有更多东西和你聊了。”

　　猜？

　　陆弘沉吟一声：“你们老板姓许，一个大人物？”

　　唐天洋和魁梧汉子相视吃了一惊，讶然看着陆弘。

　　陆弘沉默片刻，叹气说道：“好吧，我去见你们老板。快走吧，别让许晚晴看到，否则我会有麻烦的！”


第二百二十四章 和大人物过招

　　是他！

　　真的是他！

　　陆弘从没有想到会有许寿打交道，更不会想到会是在这样的情景之下。

　　钻进车子，许寿坐在后座右边，而他从左侧车门坐了进去，就坐在许寿的身边。这一刻，陆弘心下惴惴。

　　许寿五十多岁，脸型有点消瘦，眼角皱纹见证了沧桑，发根也有不少发了白，留着一个中式头发，看上去很干净利落。

　　作为珠江的一把手，陆弘在电视上看过他不少次，但是如此近距离的接触还是第一次。给他最大的感受就是威严，许寿半眯的眼睛时不时散发出凌厉的光芒，让人忍不住提气凝神。不愧是国内手握大权的二十五人之一，上位久了，不怒自威。

　　不过陆弘不安是不安，却是不大害怕，毕竟他这个人对政治不大感兴趣，甚至不想招惹体制内的人。何况他又知道许寿和许晚晴的关系，他就更不怵对方了，甚至心里隐隐生起和许晚晴一样的情绪，对这人很不爽，同仇敌忾。

　　许寿微微转头，凝神打量陆弘，好半天才点头说道：“陆弘是吧？”

　　陆弘深吸一口气，笑道：“是我，许书记找我什么事？”

　　许寿讶然，倒不是陆弘一口叫出他的身份，他在珠江有着无上的地位，来这里时间也不短了，在公众面前出现过无数次，陆弘认出他来也不希奇。他奇怪的是陆弘怎么看上去一副平静淡然的模样，全没有别人见他时紧张忐忑的心情。他有这个自信，别说市长一个级别的人，就连省里的领导见了他估计都不会轻松。

　　陆弘则不然，一脸平静，毫无紧张。

　　陆弘好像看出了他的心思，呵呵笑道：“许书记在奇怪我没有对你表示出足够的尊敬？呃，我想想，下面那些领导见你的时候应该会表现出害怕的神色，好让你满足上位者的心态。不好意思，那是他们有求于你，至于我，呵，貌似我没有需要求你的地方。不是吗？”

　　许寿轻轻皱眉，陆弘的话听起来俏皮，其实很沉重，对于世情的看法也一针见血。最让许寿难以接受的是陆弘不无讥讽与揶揄，就好像对他这个书记有很大的意见似的。

　　长叹一声，许寿苦笑说道：“你是为晚晴在打抱不平吗？”

　　“许书记的话我不大懂。”陆弘装疯卖傻。

　　“真不懂么？”许寿转头盯着陆弘，目光炯亮，威风凛凛，就好像是一对法眼，没有什么逃得出他的观察。

　　陆弘不自然地挪了挪屁股，呵呵笑道：“真不懂。”

　　许寿眉头皱得更紧，半眯的眼睛睁大了许多。

　　车内一下子安静下来，两人都不说话，甚至能听闻彼此的呼吸声。

　　陆弘看看外面，车子就停在这里，唐天洋和那个魁梧汉子都远远站在外边，不敢过来打扰。

　　嗤地笑了一声，陆弘突然说道：“许书记，我没想到你堂堂一省书记，请客的方法也这么特殊，那两位……呵呵。”

　　许寿也跟着转头看了一眼外面，淡然答道：“唐天洋是我的秘书，至于那位老李则是上面安排的保卫人员，我怕自己出面会让人认出来引来不必要的麻烦，所以请他们出面，没想到你防范意识那么强，不肯合作，所以……还真抱歉。”

　　“不敢不敢，是我不识好歹，我没想到许书记会召见我一个无名小子，哈！”陆弘笑着说道。

　　许寿不经意又皱了眉头，叹道：“看来你对我有很大的意见呀。受到晚晴的影响？她……我很好奇，她怎么会把我和她的事说给你知道，好像她以前从没和别人说过的，包括她的前任丈夫……她还好吗？”

　　许寿说到最后声音有点轻颤，神情激动。

　　陆弘讶然：“好不好许书记不知道吗？我想许书记出现在这里，也不是偶然路过吧？”

　　许寿倏地沉默下来，闭上眼，低着头沉思半会，接着抬起头来说道：“是我……对不起她，我没尽到一个父亲的责任！不错，我当然不是偶然出现，我是故意来的，她不肯见我，我只能时不时把车开到这里，在她上下班的时候远远看一眼。为此我还得时不时换了车牌号，免得被她看出什么来。”

　　陆弘面无表情说道：“想必来的也不多吧，许书记是个大忙人，那么多国家大事需要你操劳，你怎么可能每天过来，是吧？”

　　许寿又是沉默，瞥了陆弘一眼：“知道我为什么没有顾忌就和你聊这些吗？”

　　陆弘摇摇头。

　　许寿解释说道：“你能一口猜到我的身份，那只有一个原因，那就是晚晴把我和她的关系和你说了，不然没人会猜得到她的身份。我虽然不知道她怎么会你说这些，但她应该是信任你的，她信任的人，我当然也可以信任。”

　　“多谢许书记的信任，不过……”陆弘玩味一笑，“我现在是否要担心许书记会对我杀人灭口呢？”

　　许寿愣道：“怎么这样说？”

　　陆弘耸耸肩说道：“对别人瞒着你和许学姐的关系，不是你一直努力的方向和结果吗？我现在知道了，你说我能不担心吗？毕竟我只是一个平民百姓，抗不住许书记这样的身份呀。”

　　许寿脸色一变，脸色很难看，陆弘一进来三句之中至少有两句是明里暗里讽刺他的，揭他的伤疤，是个人都会有火气，何况久居上位的许大书记！

　　扫了陆弘一眼，许寿哼了一声：“你真是一般的平民百姓？”

　　这次到陆弘脸色变了，以笑掩饰说道：“在许书记眼中，市长都不算什么，何况我这个普通的学生？”

　　“是吗？”许寿淡然说道，“只怕未必普通吧？”

　　陆弘肯定许寿对他应该是了解一点什么，但是具体知道的是什么，陆弘又不敢确定。这才是让他最担心的，毕竟如今他身上有着很多秘密，比如小八，比如审判者……

　　一时没有应对之法，陆弘只好沉默。

　　许寿继续说道：“陆弘，1989年5月1日出生，羊城大学专科院计算机应用三年级，父亲陆志德，47岁；母亲谢应，46岁，柳城人，两人都在柳城汽车机械厂工作，是工人。陆弘，这就是你对外的信息，不是吗？”

　　陆弘紧抿嘴唇还是没有说话，他毫不怀疑以许寿的能量可以轻易查找到这些资料，只要他有心。

　　“至于对外不公布的则是曾经以技术入股羊城雅宝化妆品公司，获得15%的股份。羊城化妆品公司总资产12亿，也就是说，你也是资产一两亿的富豪。这个也没有错吧？”许寿说完一脸笑意地看向陆弘。

　　陆弘没有紧张，淡然一笑，点头说道：“没错。我奇怪的是许书记了解这些做什么，要做侦探调查我么？”

　　许寿轻笑一声：“侦探我就没兴趣去做，不过有兴趣的是你这个人而已。据我所知，你还曾经牵涉到一件命案，不过后来被证明无罪释放，你别紧张，我对这些案件没兴趣。我奇怪的是据说公安得以快速破案还你清白，你在其中起到了关键作用，你向他们提出了几大疑点，还提供了明确的线索。是吧？”

　　“也没错。”陆弘依然笑着，“许书记真是个好官，连底下这么小的案件报告你都要看，实在令我钦佩呀。”

　　许寿瞥他一眼：“你不用冷言冷语……呵，你在怕什么，怕我把你的秘密都说出来？”

　　陆弘深吸一口气，耸耸肩说道：“没想到我这么一个小人物还能劳许书记去查，实在是……不知道该怎么说。许书记，你还知道什么，不如都说出来，我看看有什么需要补充的没？”

　　许寿愣了一下，没想到陆弘被人家爆出秘密还可以如此淡定，面不改色，还一口揶揄之语。难道说现在的年轻人修养的功夫都比得上老狐狸了吗？

　　“我无意窥探你的秘密，对你也不感兴趣。”许寿吁了一口长气，“但是如果涉及到晚晴，我就不得不关心了。据我所知，你这些秘密里其中有一项就是关乎晚晴的。你请她做顾问律师，签了一份合作条约，是吧？”

　　陆弘摊手笑道：“这不好吗？我有钱，她又是专业律师，大家都有需要，互惠互利，商业合作罢了。”

　　许寿目光紧缩了一下：“真的只是一般的合作？”

　　陆弘愕然：“那还能有什么？”

　　许寿冷声说道：“据我所知，你们这份合约可不简单，一年一百万的顾问费，还没有期限，哈，陆老板可真是慷慨，出手就是一百万。难得呀，人家大公司大老板都不一定舍得花这个钱！”

　　陆弘耸耸肩：“许书记也许不知道，许学姐对我有一个很客观的评价：钱多人傻！”

　　许寿不大相信：“是吗？”

　　陆弘愣了一下：“难道许书记认为我对她有什么企图？”

　　“那就只有你自己心里知道了！”许寿重重哼了一声，怒视陆弘，“据我所知，你有个正儿八经的女朋友……但是你偏偏又和晚晴纠缠不休，你说，我能不怀疑你有企图吗？”

　　陆弘无奈说道：“许书记是不是有什么误会了？”

　　“误会？”许寿冷笑不已，“你去她的家过夜，她也到你家留宿过，还有，国庆期间她竟然还跑到你们柳城呆了几天，你说，你们……哼！”

　　许寿显得很愤怒，怒目圆睁，恨恨瞪着陆弘。

　　陆弘又惊又怒：“你……你让人跟踪我们！”

　　“怎么，心虚了？”

　　“你……”陆弘怒得脸都红了，“许书记，你也是有头有脸的人，怎么做出跟踪这样的缺德事来，你……”

　　“恼羞成怒了？”许寿又是冷笑一声。

　　陆弘是真的怒了，他最恨躲在一边暗算他的人，许寿的作为，跟这个性质差不多！

　　许寿重重拍了一下前面的椅子，大声喝道：“陆弘，你是有女朋友的人了，你竟然还要招惹晚晴，你安得什么心。晚晴她结过婚，受了那么大的伤害和委屈，你现在竟然还要玩弄她，你……信不信我让你滚出羊城去！”

　　陆弘深吸一口气，冷静说道：“如果我说我和许学姐是清白的，什么都没发生过，你信吗？”

　　许寿当然不信，瞥着陆弘，像是在说你在当我是白痴吗？

　　陆弘耸耸肩：“那我就无话可说了。”

　　“无话可说就好。”许寿一拍大腿，“我给你两个选择，一是放弃你的女朋友，全心跟晚晴在一起，让她开心过日子；二就是立刻给我离开晚晴，你们才认识一个月，我不希望她越陷越深又受到伤害！”

　　“还有第三个选择吗？”陆弘问道。

　　“没有！”

　　“那如果我说不呢？”

　　“由不得你！”许寿怒道。

　　陆弘毫不客气地冷笑：“许书记，这话应该由我来说吧？”

　　许寿愣住了。

　　陆弘又说：“你说如果我把你今天来找我，还把刚才那些话说给许学姐听，她会怎么样？”

　　许寿怒了：“你威胁我吗？”

　　陆弘轻轻一笑：“你刚才不也是在威胁我吗？”

　　许寿怒目瞪着陆弘，却一时说不出话来。他知道许晚晴还恨着她，很恨，非常恨，恨得不得了。他的话，她从来听不进去，更不想听。如果她知道自己来找陆弘，干涉他们之间的事，那么……可以想象，说不准许晚晴对他的仇恨更上一层。

　　这是许寿不愿意看到的，看到眼前那张年轻的笑脸，他气得呼呼喘着粗气。

　　陆弘轻轻摇头：“许书记，反正你当年已经放弃了许学姐，也从没尽过父亲的责任，你不觉得现在出来干涉她的事很荒谬可笑吗？你有资格吗？”

　　“我是为了她好！”许寿怒喝一声，“你这小子，别以为晚晴会为你撑腰你就不把我的话放在心上！”

　　“为她好？”陆弘也怒了，狠狠盯着许寿，“许书记，别以为你是书记我就不敢骂你。你说为她好？你什么时候为她着想过？小时候，你抛弃了她母亲，让她从小就没有安全感，她从小就在疑问为什么别人爸爸总在身边，她则一年到头都没见过几次！她母亲去世了，你倒好，不把她接到身边也就罢了，还把她送到远方亲戚那里去，让那里的人骂她是野种，让她过着担惊受怕又屈辱的生活！直到现在，她每天晚上不用酒精麻醉自己就睡不着，睡着了半夜也会醒来；还有，她现在对黑暗很恐惧，一旦有点黑都会惊叫出声！你说，你什么时候为她好过？现在你倒会逞威风了，来和我说你是为了她好，是关心她？我呸，你尽过一个父亲的主任吗！”

　　许寿听得目瞪口呆，良久反应过来，嘴唇轻颤：“她在亲戚那里过得不好？我明明寄了不少钱……他们明明说她过得很好，她……她为什么不和我说？”

　　“说？”陆弘冷笑一声，“你一年有几次看她？她懒得和你说话！”

　　许寿崩溃了，虎目含泪，突然抓住陆弘的手臂，颤声问道：“你说她经常用酒精麻醉自己？她……不行，我要去找她，我……我不能让她再过这样的日子！”

　　他说着就要推开车门跑下去。

　　陆弘大为吃惊，一手把他拉住。

　　许寿回头怒道：“你做什么，放手，我要去找晚晴……我要求她原谅，我要把她接回家……”

　　陆弘把他按在座位上喝道：“你去找她？她会见你么？见了她又怎么样，她会信你的话？拜托，你不要再刺激他了好不好？上次她打个电话向你要了点帮助，她就跑出酗酒；还有前些天，我不经意提到你而已，她一个人跑出去喝酒，差点让流氓欺负了！她不想见你……你就不要刺激她，不然我不好收拾！”

　　许寿闻言愕然，失魂落魄地跌坐在座位上，抱着头呜咽说道：“她……就这么恨我么？这么恨……天啊，我……都是我的错，是我的错！”

　　陆弘看着他一副痛苦失望的模样，也有点同情，看他的样子，确实还关心着许晚晴，一听到她的状态就恨不得跑上去，确实让陆弘对他有所好感，不再像许晚晴那样痛恨不满了。

　　许寿自责完后抬起头来，含着泪看向陆弘：“我看她清冷平静，以为她就恨着我，不愿意见我而已，至多也就认为她冷漠……没想到她竟然忍受这么大的痛苦，我……”

　　陆弘无奈叹道：“外表确实看不出她有什么问题，至于她内心的痛苦，谁又了解呢？”

　　“我……”许寿深深自责，“是我对不起她啊！”

　　陆弘一时无语。

　　许寿又唠唠叨叨说了一大通自责的话，不过他毕竟是久在高位，自来就有威严，心志也坚韧，几分钟之后渐渐平静下来，深吸一口气，转头看向陆弘：“陆弘……她什么事都和你说吗？”

　　“这，这么可能。”陆弘苦笑，“我也是不经意发现一些而已。”

　　许寿真的恢复了平静，沉吟一下说道：“这么说她对你和常人不一样，她……很信任你。这让我感到很嫉妒，但是，你更不能用她的信任来欺骗她，她的感情再也受不了打击了！”

　　陆弘苦笑说道：“我没有骗她好不好，她也认识我女朋友，还是好朋友呢。”

　　“那你们……”许寿奇怪了。

　　“我们根本没什么……总之比较复杂，反正不是男女那回事就是了。”陆弘赶紧说道。

　　许寿还是有点不信，却不好开口向陆弘说要他离开许晚晴的话了。

　　心念一转，他就有了主意：“陆弘，这些年据我观察晚晴很排斥男人，既然她不反感你，那么……我有事要你帮忙，你能否帮我的忙？”

　　陆弘也聪明，问道：“要我帮你开解她，让她接受你？”

　　许寿希冀地点点头。

　　陆弘苦笑说道：“你觉得可能吗？”

　　“有希望总比没希望要好。”许寿大手一挥，“她信任你，我当然希望你能够……我要补偿她，我不想她再这样沉沦下去！至于你……哼，我暂时可以不管你和她的关系，也不管你到底对她抱了什么目的！”

　　陆弘一竖拇指：“好算计，真果断！”

　　许寿渐渐恢复了往日上位者的气势，闻言淡淡一笑：“我能走到这一步，也不是全凭运气！”

　　陆弘想了想说道：“许书记既然这样吩咐，我也不是做不过来，只是……”

　　“说吧，要什么条件？”许寿瞥了他一眼，“在不违反国家法律和原则的情况下，我尽可能满足你。”

　　陆弘轻轻一笑：“许书记不要这样看轻我嘛。我也是有原则的。你说要我去卧底，这事难做呀，一旦许学姐发现，认为我欺骗她，和我绝交，估计我就完蛋了。”

　　“绝交？”许寿又瞥了他一眼，心里暗说如果是绝交就更好了，看这小子怎么都是一个小色狼，自己这女儿千万别给他给骗了，“应该不至于，你小心一点就是了。”

　　其实陆弘也希望能够绝交的，但就怕绝交不成，发了狂的许晚晴会拼命纠缠，甚至做出让他和陈羽燕大恨的事来。

　　“不怕一万只怕万一嘛。”陆弘嘿嘿一笑，瞄了许寿一眼，“再说了，好像许书记家里的原配夫人还在，也有个女儿，如果让她们知道了这事，查下来，以她们的能量，想必我什么秘密又会像今天一样，什么都瞒不住你们家的人。这样的话，她们要为难我，只怕……”

　　这一点陆弘也是比较担心的，他可不想好人没做成却成了别人的眼中钉。

　　许寿浑身不自然动了动，脸皮发烧，长叹一声：“你放心吧，官场上的人，特别是那些家族，谁在外面没个……总之，那个时代过来的人，这种事很正常。她们虽然不说，但是我估计她们也明白的，唉，作孽呀！”

　　陆弘暗笑一声，作孽也是你作滴，你叹什么叹，好像你是客观一方似的，哼！

　　许寿又说：“你暂时也不用做什么，就时不时通报一下晚晴的情况和状态就行了。”想了想，许寿从怀里掏出一张精致的名片递给陆弘，“这是我的名片，你拿好，有事打我电话。这是我私人电话，知道的人不多。”

　　陆弘大喜接过，许寿是什么人，国内最有权力的二十五个人之一，也算是国家领导人了，如果能更进一步，那就是堂堂正正名正言顺的国家领导人！

　　陆弘心里算盘打得劈啪响，许寿才五十多，看上去还有冲上去的希望，自己攥着他的私人名片，这不就是说拿到了一道护身符吗？

　　他得意得差点要狂了。

　　许寿好像看出了他那点小心思，淡然说道：“人情人情，别人给是心意，不给是本分。你做什么事可都要想好再行动。”

　　陆弘心下凛然，铿然说道：“许书记放心，我绝不会乱来的。没事也不会打扰你，不过你放心，我一定做好无间道的工作，许学姐这边一有什么状况就通知你，让你更好进一步规划。”

　　许寿点点头，看上去很满意陆弘的回答。

　　陆弘怕言多必失，想了想说道：“如果许书记没有其他吩咐，我就先回去了。”

　　许寿点完头，又叫住了陆弘。

　　“许书记，还有其他事？”

　　许寿想了半晌，叹道：“既然你答应帮我的帮，礼尚往来，我也给你提供一个信息吧。”

　　陆弘凛然，竖耳倾听。

　　许寿肃色说道：“听说你们雅宝公司最近有大的动作……好吧，我也就明说了吧，不绕圈子了。你们雅宝化妆品公司最近要上市的产品叫洁颜丹是吧，广告满天下都是，这大家都知道了。至于效果……因为还没上市，市面上的人不知道，但是京城方面，呵，你们公司去申请许可的时候，那些实验效果被人泄露了出来……也就是说，京城那些有门道的人都知道了你们公司产品的效果，还做了估算，操作得好，国内国外市场算上来，这产品一年的利润不下一百亿。注意，是利润！一百亿呀，还是利润，你说，面对这么一大笔数额，谁不动心？”

　　陆弘脸色一变，目光闪烁不已。

　　许寿叹气说道：“那些注意的人不无一些家族的纨绔……也不能总说人家是纨绔，也有能做实事的，就是因为有做实事的，内部圈子内才传出这样的消息。不瞒你说，最近京城也有两三方的人来找过我，让我‘关照’一下雅宝公司。说白了就是想要我就地利用权势帮他们瓜分你们公司的利益！”

　　陆弘脸色愈发难看，心思百转，有点明白韩东方为什么会突然要购买他手中的股份了，原来不止韩东方，还有更多人更多势力也开始觊觎雅宝公司，确切地说，是想把洁颜丹弄到手上。

　　深吸一口气，陆弘目光炯亮地看着许寿：“那不知道许书记的意思是？”

　　许寿嘿然一笑：“我能有什么意见，当然是不能干涉市场行为。”

　　陆弘怒然，冷笑说道：“国内的形势实在令人无语，稍稍有点发明，他们就一哄而上，注意，不是轰上去搞发明追求超越，而是轰上去抢人家的东西。为此打着各种市场规律的名义，却运用各种手段去使暗招。太令人无奈了，长此以往，大家还会有做发明的激情吗？反正做出来也保不住，不分点利益出去就保不住家业，唉，让我说什么好呢？我在考虑是不是跑到国外发展算了！”

　　许寿脸色一变，他怎么说也是领导人，陆弘直接把潜规则的事拿出来说，无异是打他的脸。

　　怒色闪过，许寿淡淡一笑：“你也说了，形势如此，我也不能逆势而为呀。再说了，我也没有这里的力量。”

　　“是没有力量还是另有想法？”陆弘笑着问道。

　　“什么意思？”

　　陆弘皮笑肉不笑说道：“据说许书记的夫人也是某个家族出身的，不知道是否也接到了家族的招呼，也参与进来分羹呢？”

　　许寿怒了：“陆弘，你别太过分了！”

　　“是我过分还是他们过分？”陆弘冷冷一笑。

　　许寿一时语塞，没好气说道：“总之你得小心！我能查到你在雅宝公司的真实身份，别人也行。他们看上去是冲雅宝公司而来，其实还不是那个洁颜丹吗。如果让他们知道你就是那个产品的发明者，难保他们不打你的主意！”

　　陆弘早有心里准备，淡淡一笑：“我倒是想看一看他们的手段。”

　　许寿嘿地笑了一下：“几百亿的东西，在我眼中还算不得了什么，我志不在此。提醒你，只是希望你能有个准备，好生思考，也好有个最优抉择。”

　　“许书记所谓的最优抉择是什么？让我放弃那些股份？”陆弘笑了，“前几天已经有人让我这样做了，但是我不同意。”

　　许寿愕然：“就出手了？我还以为他们会等你们产品上了市再动手呢，上了市，他们也可以观察销量；而且你们也退不得，到时他们也就有更多手段对付你们。是谁这么急？”

　　陆弘心中一动：“东方地产的老总，韩东方。许书记不陌生吧？”

　　许寿微微一愣：“他？他不是公司的二股东吗？”

　　“现在是二股东，买下我这15%的股份，他就有45%了，如果林董那边分割利益出去，他就是……哦！”陆弘一拍大腿，“原来如此，原来如此。他就是打这样的主意，他知道有人要来分羹，那些人势力很大，他知道林革十有八九挡不住要分出绝大利益。等林革分出了股份，那么他坐拥45%的股份，那就是第一大股东，相对的雅宝公司就是他的了！”

　　许寿愣然之后叹道“这小子果然心志手段都高明得紧，难怪能白手创下东方地产这么大一个家业。”

　　陆弘冷笑一声：“巧取豪夺，当然是好手段！”

　　许寿瞥他一眼说道：“人家有势力有手段，眼看利益就在眼前也不拿？如果他出的价够高，你就卖了吧，也算是对你的保护。毕竟你的势力比林革还要不如呢，肯定也挡不住人家的手段！”

　　“是吗？”陆弘古怪一笑。

　　“年轻人，有时候有些亏是吃不得的，它并不会让人成长。相反，一个不好就会万劫不复！”许寿忍不住劝了一句。

　　陆弘轻摇手指：“许书记，我这个人很怪，有时候吃软的，有时候吃硬的，有时候软硬都不吃！”

　　许寿怒了：“不要以为你和晚晴关系好我就会帮你！还有，我告诉你，不要指使晚晴去参与雅宝公司的事务，我不想她有麻烦！”

　　陆弘笑了：“许书记，你来得晚了。”

　　“晚了？”许寿大是奇怪，看到陆弘脸上得意的笑容，感觉不妙。

　　陆弘耸耸肩说道：“如果你刚才在我上去找许学姐之前和我说这话，我肯定听你的吩咐。现在嘛……不好意思，真的晚了。”

　　“为什么？”许寿大是愤怒。

　　“知道我刚才上去找许学姐做什么吗？”陆弘自问自答，“因为雅宝公司产品要上市，要开新闻发布会，又要开经销商大会，我不好出面。所以我来找许学姐让她做我的代理人，由她出面帮我应付一些事务。她已经答应了，后天她就会以第三股东代理人的身份出席发布会，处理我在雅宝公司的事务，当然，也行使我股东的权利。”

　　“什么！”许寿又急又怒，狠狠瞪了陆弘一眼，“你这混蛋，你是不是要害晚晴？”

　　陆弘很无辜：“谁说的？在这之前，我又不知道你会来，你不来我怎么知道会有那么多势力打公司的主意？既然不知道，我让她出面，当然是想她好，我给她的报酬可不低呀。”

　　“你……”许寿气得手指都颤抖了，“小子，你是不是故意的？”

　　“什么故意的？”陆弘人畜无害地笑着。

　　许寿深吸一口气：“你什么时候知道我和晚晴关系的？”

　　“有几天了。”陆弘老实回答。

　　“好好，你够狠，够狠！”许寿气极反笑，“你一定是故意的，韩东方要购买你的股份，你不肯，又怕他的势力，所以你就拉上晚晴，把她绑上你的战车，就是想引出我，让我出面保你们，是不？”

　　“是吗？”陆弘不置可否。

　　许寿吼道：“小子，你妄想，我不会被你利用的！”

　　陆弘摊摊手说道：“你不帮难道我能强迫你？你可是一省的书记呀。不过，许书记，能否告诉我韩东方的背景，我对他很好奇。”

　　许寿冷笑说道：“你不要问，韩东方你惹不起。”

　　“我惹不起，你呢？”

　　“我……”许寿冷静下来，重新换了一个轻松的姿势，“我告诉你韩东方的背景，你去和晚晴说你不要她做代理人了，成交不？”

　　陆弘摇头说道：“不好意思，这话我真说不出口。”

　　“为什么？”许寿敢发誓，今天面对这小子，是他发怒最多的一天，以前无论面对哪种困境，他都不会轻易发怒，只会沉着冷静应对。

　　陆弘耸肩说道：“你应该知道许学姐的为人。如果我去找她这样说，又没有一个合理的理由，想必她一定会追究的。到时我怎么说，就说你许大书记来找我，告之了雅宝公司的困境，让我放弃这一打算？呵，这样说出去，她还不抓狂？”

　　许寿默然，知道陆弘说得有道理，更气了：“小子，你给我记住，记住，你这样的人，我更不敢让晚晴和你在一起！冷血无情，我怕你给她的伤害更大！”

　　陆弘黯然说道：“我也是没办法的。再说了，你不问问我给许学姐什么条件做这个代理人吗？”

　　“条件？钱吗？一百万，还是两百万？”许寿怒不可遏。

　　陆弘伸出一个巴掌。

　　“五百万？”许寿尽量把自己的怒气控制住，他生怕忍不住给陆弘一巴掌，“如果晚晴需要钱，我随时可以让她接手一些可以赚钱的事务！”

　　陆弘摇摇头。

　　“五千万？”许寿有点吃惊，“一年吗？”

　　陆弘又是点头，又是摇头：“是一年，但不是五千万，是五亿！”

　　五亿！

　　许寿愣住了，他不是没见过钱，以珠江这种火车头的经济大省，一个工程动辄都是几百亿上下，经他手的钱没有万亿也有数千亿了。

　　但是，有一个前提，这些钱都不是他的。他不忧钱用，但那也是国家的各种补贴，至于私人腰包，还真没多少。他没有儿子，不用忧愁什么家族传承。许晚晴不要他的钱，另一个女儿自己考上国外名牌大学，毕业后也不需要他的钱——五亿，私人的，还是给他女儿，他不由得动心了。

　　陆弘解释说道：“说实在的，钱对我来说现在只是一堆数字。我希望身边的人过得快乐，而许学姐无疑需要帮助，虽然她不一定需要钱，但是她也说了，嫌钱多的都是傻子。所以，请她做代理人，我给了她5%的干股。你们不是估计雅宝公司一年能赚一百亿吗？也就是说，许学姐一年可以从这里领走5亿的分红！谁都不会嫌钱多。有了这些钱，她这辈子都不会劳累奔波了，放心过自己想要的生活。而你许大书记也可以放心了，不是吗？”

　　许寿沉默了，没有反驳陆弘的观点。

　　陆弘一拍手掌说道：“好了，许书记是大忙人，聊了半天，估计要耽误你的工作了。先这样吧……我走了。”说完推开车门，跨下一腿。

　　“你等一下。”许寿突然叫住陆弘，“韩东方为人还是信得过的，你不要恨他，更不要惹他。我们惹不起！”

　　“我们？”陆弘惊了一下。

　　“他是……”许寿犹豫了一下，“军方叶老家的人，没必要去惹！”

　　“他不是姓韩吗？”陆弘更惊。

　　许寿眼角一阵抽搐，叹息说道：“随母姓，也是……私生子。”

　　陆弘身体一震，看许寿沉默没有话说了，跨了下去，随手把门关上，抬起头来，日头正中，明亮耀眼，晃得人眼花。

　　看着陆弘上了自己的车开走了，唐天洋打开许寿的车门，探头问道：“书记，有什么吩咐吗？”

　　许寿沉吟一下，叹气说道：“关注一下羊城的那家雅宝化妆品公司，向下面打个招呼，能帮他们拦的麻烦都帮忙拦一下。记住，量力而行，那些不怕我这个书记的……就不要惹了。”

　　唐天洋一边点头，心里却大吃一惊，书记在珠江一言九鼎，还有不怕他的，对方什么来头？


第二百二十五章 新闻发布会

　　国际大厦一楼大厅。

　　此时人头攒动，喧哗热闹，在大厅一角聚集了很多人，有男有女，有老有少。很多人带着笔，扛着相机，三三两两聚在一起聊天议论。

　　早上快九点了，外面东升的太阳已经高高照耀，明亮的光线从东边斜照过来，大厅一片明亮。

　　清晰的晨曦照在大厅的墙上，可见上面拉着的鲜艳的红布，布上贴了一行白色的纸字——雅宝化妆品公司新产品新闻发布会。

　　转眼就到了林革确定的产品上市前的新闻发布会以及经销商大会的日子，再过两天，洁颜丹就要上市了。

　　今天，是林革准备多时的发布会日期，还有十几二十分钟就到九点，大厅来了很多新闻记者，有一部分是林革邀请过来的，另一部分是主动过来的。

　　这时候一个年轻的男记者急忙冲了进来，焦急地张望一下之后奔到一个中年女记者身边道歉说道：“对不起欣姐，堵车来迟了。”

　　女记者看了他一眼笑道：“小李，你经验还是不足呀，明知道雅宝公司位于繁华地段，现在正是上班高峰，你也不起早一点。做记者，赶不上新闻是不能成功的。”

　　“是，是，欣姐，你的教训我一定记在心上，以后一定不会了。”小李诚恳地认错，作为新出道的记者，面对社里资格老资历深的前辈，他总得保持足够的尊敬。

　　女记者抬手看表：“还有十分钟，你来的倒也不迟。等一下多拍几张相片。”

　　小李先是点头，脸上却有点犹豫，欲言又止。

　　女记者又笑了：“是不是很疑惑我为什么要来关注这个新闻？”

　　小李点点头，瞥了一眼周围：“欣姐，你看，那边好像是《南方周末》的记者；那一边像是财经的，还有这个是晚报社的，甚至连日报的都来了！我们……《都市丽人》是做时尚的，好像和这家公司扯不上关系吧？”

　　女记者轻轻一笑：“你真这么认为？”

　　小李又犹豫了。

　　女女者轻轻摇头：“小李，你还有待锻炼呀。不错，我们是做时尚的，平常大多会发布首饰呀衣服什么的新闻，和一般的产品不大相关。但是，我们做时尚，面向的是女人，却是以什么来做核心呢？”

　　“流行？”小李猜测。

　　女记者摇摇头。

　　“欣姐，你就不要为难我了，快给我说一说。”小李陪笑说道。

　　女记者沉吟说道：“无论是流行还是时尚，要想受欢迎，只有一个字：美！也就是美丽。俗话说爱美之心人皆有之，女为悦己者容。我们发布的流行元素，时尚潮流，都是为了体现女性的美。或者说，是迎合女性爱美的心态！衣服，首饰，都是外部的装饰而已，很多时候体现不了内在的美。或者说，女人因为有缺陷，才需要这些东西的装饰。而这个缺陷，是很多方面的。比如说，青春痘，青春时期留下来的痘印，都露在脸上，影响了她们的美态。她们用各种脂粉来掩饰，也是无可奈何的事！知道这家雅宝公司要上市的产品是什么吗？”

　　“当然，他们广告满天飞，谁不知道……哦！”小李叫了一下，恍然大悟，“欣姐，我明白你的意思了。他们吹嘘的洁颜丹就是用来治青春痘的，正是很多人心中的需要……女人当然也不例外！欣姐，你真厉害，社里其他人都去看什么模特秀去了，只有你看出这个东西对我们的重要性，偏偏跑到这里来！”

　　女记者轻轻一笑：“小李，我们关注这一产品，就是想拿到第一手资料，反正我们是月刊，等他们上市了，我们可以跟踪用户使用后反馈的信息，收集整理，不论有没有效果，做成特刊，都能吸引很多人的眼球。无论怎么说，我们杂志都是赚了。”

　　小李有点疑惑：“欣姐，有效果我能想得明白，但是没效果还能对我们有利，我就想不明白了。”

　　“不明白吗？”

　　“不明白。”

　　“知道这公司十天做来广告花了多少钱吗？没有两亿也有一亿了！知道他们怎么吹嘘这个产品的效果吗？十多天没效就双倍还钱！知道顾客看重的是什么吗？当然是价值！这三点，如果他们被证明没有效果，无论我们拿哪一点来说事，都可以成功吸引读者的眼球！小李，做杂志，不一定就需要正面的消息，负面的东西也可以成为头条的。比如说，如果他们没有效果，我们是不是可以告诫消费者提防不要上当。我们做出这样的努力，读者是否会感激我们呢？”

　　小李恍然了，一脸钦佩地看着前辈，赞道：“欣姐就是欣姐，真厉害！对了，欣姐，看你的意思，好像你并不看好这个什么洁颜丹的效果呀。”

　　欣姐摸了摸脸颊，幽幽叹道：“制造商对自己制造的产品当然会吹嘘了，广告广告，现在有多少广告不是虚的？这些年，吹嘘治疗青春痘的产品还少吗？好像也没有见多少效果嘛。当年，我为了祛除脸上的痘痘，也上过很多次当的……”

　　小李不敢说话了，远远看向新闻发表的前台，“雅宝”两字个特别的清晰。

　　……

　　“哎呀，老李，你一个日报的记者来你这里做什么！”一个中年男子看到旁边的熟人后走上去拍了一下他的肩膀，一脸不爽的样子。

　　老李回头过来，叫道：“老钟，你也在这里！怎么，你能来我就不能来？”

　　老钟没好气说道：“我们晚报注重社会新闻，报道这些也不希奇。你呢，日报更多是国家大事的吧，你来报道一个公司的产品上市的新闻发布会？说出去会让人笑掉大牙的！”

　　老李叹了一口气，偷偷瞥了一眼周围轻声说道：“没办法，上面要求来的。”

　　老钟瞪大了眼珠：“你也是被派来的？”

　　“你……”老李有点疑惑。

　　“我也是呀！”老钟不爽地叹了一口气，“做马仔就是这样，上一句话，我们就得跑断腿！不就是一个私人公司的新闻发布会吗，竟然还要我们报道？老李，你说这个公司的人又塞了多少给我们老总？”

　　“嘘！”老李担忧地看了看旁边，“老钟，你小声一点。这事我们都知道，但是你不要说出来呀。你看那边，那不是南方周末的人吗，人家也来了，可见这家公司的老总很有能量的，能不得罪就不得罪。”

　　“得罪？”老钟苦笑一声，“我们怎么可能得罪他们。老总叫我们来，不就是为了帮他们宣传么！回去乱喊几句就是了，唉，我们这类性质的报纸，没办法……”

　　老李想了想，偷偷摸摸说道：“老钟，告诉你一个内部消息，据说这家公司的几位股东很有来头哦。”

　　“那个雅宝公司的董事长林革？”

　　老李摇摇头：“不是他。”

　　“那，其他股东是谁？”

　　老李又说：“具体是谁我不大清楚，估计等一下会露面的。不过据说能量很大，我听说……听说啊，上面有人向下面的一些机关单位打过招呼了，不能为难这个雅宝公司。是向省里市里的机关打招呼哦，你说人家神不神？”

　　“省里？”老钟惊呼出声，右手食指指了指天，“这是不是说人家后台至少是省里的？”

　　老李点点头：“所以说，我们没什么好抱怨的，来看看，回去吹一吹，完成任务就行。听说他们的股东会亮相，这样一来我们就可以知道他们是谁，以后能不得罪就不得罪。是不？”

　　“是这个道理。”老钟也是老油条，明白过来，环视一眼笑了起来，“至于他们产品的效果，关我们什么事？我们就报道这事情经过而已，最多结合一下什么科技创新的口号喊几句，哈！我说老李，好像他们产品广告吹得牛都上了天，很厉害呀，你信不？”

　　老李不大敢信：“如果真有那么好的效果，我倒是想买一点回去用一用，我家那小孩现在进入青春期，脸上都是痘痘，天天对着镜子在挤，我看了都烦！”

　　老钟点点头：“确实也是，我家的孩子长的虽然不多，但也很在意那几个痘痘，如果……草，老李，你看，那不是省里电视台的吗？还来录像？连省台都出面，谁这么大的面子？”

　　老李偷笑说道：“所以我说人家来头大嘛。”

　　老钟突然有点兴奋：“老钟，你说这个产品的效果是否真有那么好，他们公司敢叫那么多同行过来做宣传，如果不靠谱，他们岂不是自打脸面，在这一亩三分地上还用混吗？”

　　老李若有所思：“如果真有广告上吹的那个效果，那么……老钟，我有点明白为什么财经方面的记者也跑过来了。”

　　“哦……”老钟脸现震惊之色，和老李对视了一眼，都能从对方的眼中看到兴奋与期待！

　　……

　　“哟，这不是老黄吗？”

　　“哎哟，老庄，是你！”

　　两大大腹便便的中年男人撞在了一起，一身西装，皮鞋刷得发亮，头发也梳得笔直，两人都是一副成功人士的样子。

　　他们在大厅的转角碰上，很惊讶对方出现在这里。

　　“老黄，你怎么……这么早就到这里了？经销商大会不是下午才开吗？”老庄不大自然地问道。

　　老黄笑嘻嘻说道：“我是来探行情的，林董把我们邀请过来，我总要先看看行情吧。这个新闻发布会估计也能看到一点门道！你看，这里有几个记者我认识，很有来头，官方的哦。林董敢把他们都叫来，估计是心里有底吧。老庄，你别说你来这里是溜达溜达而已，哈哈！”

　　老庄闻言更不自然了，讪笑说道：“我这不是心里没底吗？”

　　“那现在呢？”

　　老庄眼珠一转：“还是没底，还没决定要不要代销这一产品，心里没底呀！”

　　“真的？”老黄眼神闪烁。

　　老庄不大敢看他：“心里真没底，谁知道这产品有没有效果的。”

　　“那行！”老黄一拍手掌，“老庄，这产品我决定代理了。江南那边的经销权你就不要和我争了！”

　　“什么！”老庄瞪了大眼睛，急了，“老黄，你怎么这么冲动，也不考察考察就决定了？这……不好吧？”

　　“不好？”老黄冷笑一声，一拍老庄的肩膀，“你这老东西，愣不是东西，在我面前也来这一套！和我耍心眼有什么用，我才认识你吗？我说老庄，你在江南都是欧莱雅的代理了，你何必还和我争这个国产的化妆品？”

　　老庄先是不好意思，最后瞪了他一眼：“我是欧莱雅，你不也代理着好几个品牌吗，貌似雅芳之类的赚得比我还要多吧？”

　　老黄也怒了：“那以后我不和你争这些了，我就做雅宝的行不行？这个你不要和我争！”

　　“不行！”老庄当然不愿意，“既然是要开经销商大会，当然是大家把条件都抬出来，谁合适谁做！”

　　老黄更怒：“你刚才不是说心里没底吗？哼哼，这话我会和林董说的，就说你看不起他公司的产品，不愿意代理。”

　　“老黄，你别不讲理。我承认，我刚才撒谎了，我说没底，就是想混淆你的视听，让你退出这个竞争。我其实很想代理这个产品，我……对它有信心！对，很有信心！”

　　老黄好生打量对方，突然大笑起来，一拍老庄的肩膀：“这才像话嘛。老庄，有什么话我们就实说，别来虚的，我最讨厌这一套了。”

　　老庄有点尴尬，不好意思地看一眼老黄，暗暗惭愧，他们是专做化妆品代理的，又同在一个省，时不时竞争，作为对手，感情说不上好，但是多年下来，倒也算熟悉彼此了。做人方面，他还真没老黄那么干脆，因此结交朋友方面不如对方。

　　偷偷瞥了一眼周围，老庄悄悄说道：“老黄，你铁了心要代理这一产品，是不是听到什么内幕消息了？我记得你和雅宝公司的林董熟悉的，他……是不是向你透露什么消息了？”

　　老黄嘿嘿笑道：“我和林董是朋友，当年在海南认识的。后来我们一同做化妆品方面的代理，有交情。不过现在嘛，唉，人比人气死人，人家从代理转到自己做产品了！当年他买生产线，我还笑他不自量力的，毕竟我们国内的化妆品哪里比得上欧美的？但是人家坚持下来，现在有了自己的拳头产品……唉，还是我短视呀！”

　　老庄哪里喜欢听他在这里发牢骚，瞪了他一眼：“你给我说说，他是都对你说什么了？比如说实验数据？”

　　老黄眼珠一转，笑道：“老庄，我也不骗你。不错，林董是给我看了他们这一产品数百人的实验报告！”

　　老庄浑身一震：“真像广告吹的那么厉害？”

　　老黄神往说道：“只好不差。广告说一周为一个疗程，两周才有保证。其实估计是为了让大家习惯多消费一点，我看他们的报告，大多人三天就有疗效了，三天就不长痘痘，五天就开始消退，一周就消失，十天左右连印痕都没有了。”

　　老庄更是震惊，双眼放出绿色的光芒，喃喃说道：“真有那么神奇……这还是人么？”感慨完，心神恢复过来，脑子清明，疑惑地看着老黄，有点怀疑，“老黄，你为人是干脆大方，但是这种商业机密，你怎么会和我说？你就不怕我和你抢经销权？”

　　“不是猛龙不过江嘛。”老黄憨笑说道。

　　“废话！”老庄怒了，“别和我玩虚的，你这家伙也不老实。什么猛龙不猛龙，我钱不比你少，你能给雅宝公司的条件我也能给，哼哼。快说，是不是还有什么别的想法？”

　　老黄搓搓手说道：“想法是这样的，老庄，江南省的经销权，我希望你能和我一起联手把它拿下。”

　　“联手？”老庄震惊失色，“你是说……”

　　老黄脸色凝重说道：“据我了解的情况，好像北方有一两家很有实力与势力的公司也想插手经销权，看他们的意思是有垄断这个产品经销的形势，竟然向雅宝说要包片经营，不是按省来分，而是按片来分，建议在全国分七八个区，什么华东华南华北华中的。”

　　“我草，谁他妈这么毒！”老庄怒骂出声，“这样一来肯定是那些大公司大企业吃肉，我们这些私人专卖的肯定连烫都没得喝，更别说骨头了！这丫真他妈毒，别让我知道他是谁，否则……我让他……哼哼！老黄，雅宝方面没同意这提议吧？”

　　老黄摊摊手说道：“凭良心来说，分区经营对雅宝是有利的，毕竟大公司大企业出得起这个价格，而且渠道也完善得多，更有利于销售。林董和我说了，他们公司内部也在讨论该以什么形式来合作。看完发布会，他们几个股东会商量好，下午经销会就会宣布了。”

　　老庄脸色凝重：“到底是谁要横插一脚进来？他们有那里强的实力可以包下全国大片地区？”

　　老黄苦笑说道：“就算不是全国，就怕他们拿下我们江南的份额呀。剩下其他省份，我们能玩得转？我想了想，珠江就不要妄想了，人家老林在这里到处都是专卖店，我们别想插手。所以这最大一块肥肉大家都别想染手。”

　　老庄突然问道：“老林这么有信心，他到底准备一年销售多少的？”

　　老黄沉吟说道：“听他说现在日夜加工，已经有三四百万的产品了，以后一月大概能生产四五百万份，如果要更大的产量，就只能扩大生产线了。”

　　老庄顿时瞠目结舌：“一个月五百万，一年六千万，还想着扩大？我说老黄，这老林是不是自信过头了？”

　　老黄耸肩苦笑：“我不知道，不过看他的意思，还真打算大干一番。不过消费者肯定是不少的，毕竟青春痘这东西谁都会长，这批过了又会有另一批少年进入青春期，每年源源不断，消费者绝对不会少。”

　　老庄突然想明白一点，吞了一口口水，艰难说道：“他们好像说是要卖上百块一支，一年数千万直，这……”

　　老黄也醒悟过来，与老庄面面相觑，好像……这一年就是上百亿的份额吧？

　　打了个冷战，老黄盯着老庄说道：“老庄，我刚才的提议你觉得怎么样？”

　　“还能怎么样！”老庄瞪大眼珠，“我们争是争，但是也不能便宜了别人。要争也先确保了我们在江南省的份额，其他以后再说！老黄，我们斗了那么多年，这次就联手和其他人斗一斗。我就不信了，以我们两家的资源，在江南省还有比我们更横的！”

　　老黄开心笑了，松了一口气，扭头一看，拉住老庄就走：“快，老林他们来了，发布会要开始了……”

　　……

　　八点五十多分钟的时候，以林革为首，韩东方、许晚晴稍随于后，在石泽的主持下，两个股东以及一个股东代理人坐上了发布会的前台。

　　林革是雅宝公司的持有人，在场的很多人都认识，因此介绍到他的时候，大家并没有惊讶；不过对于韩东方才出场，很多人发出意味深长的微笑；最后许晚晴的身份则让很多人都惊呼出声，特别是她的年轻与美貌，成为在场男人注目的焦点。

　　其实所谓的发布会，宣读的东西无非就是比广告内容要多一点而已。当石泽宣读完毕，真正的肉戏这才到来——提问。

　　首先是省里日报的老李提问：“林革董事长，我想问的是这个产品洁颜丹的效果真的像广告上说的那么有效果吗？”

　　林革微微一笑：“李记者，说实在的，一开始这个产品研发出来的时候，我也像你一样怀疑它的功效。但是我们公司做了数千个实验，所有的实验者结果都证明它确实是划时代祛除青春痘的产品！产品再过两三天就会上市了，至于有没有效果，李记者可以随时观察使用者的情况。一旦真的有无效者，我们将会像保证书上说的双倍退还款项，绝不拖延！”

　　老李笑着点头：“好的，我明白了。谢谢林董的解答。”

　　羊城晚报的记者老钟向韩东方提问：“韩先生，据我所知你是东方地产的老总，你的业务在房地产方面。是什么原因让你决定进军化妆品行业呢？”

　　韩东方一脸儒雅，大方笑了笑，摇摇手说道：“不，不，钟先生说错了，我并没有决定进军化妆品产业，我对这行很陌生。”

　　“那你……”

　　“你说雅宝公司吗？”韩东方笑道，“其实没有什么，我参股其中，是因为我和林老板是朋友，他有发财的项目找我一起发财，我就参股了。”

　　“那这么简单？”

　　“就那么简单。”韩东方呵呵笑道。

　　“确实很简单。”林革抢着说道，“这位记者，我与韩总认识好些年的了。”他也不想有人当场爆出他早韩东方是存了抱大腿的心，因此抢着岔开话题，“其实韩总现在随我出席发布会，是因为我给他看了洁颜丹的实验数据，他也坚信洁颜丹效果如神，我们的广告内容都是实在的，并没有虚假。是吧，韩总？”

　　韩东方微微一笑，点头说道：“当然！”

　　其他人见这两位三句不离为公司产品打广告，认为挖不出什么深度内容来，都把目光转移到了许晚晴身上。

　　不得不说，许晚晴天生冷静，面对这么多双炯炯发亮的目光，并没有发虚，不笑，却也不怵，清冷有如莲花，端坐在那里，姿态恰当。

　　“许小姐，你好，我是丽人杂志的记者，我想问的是……”女记者站起来，想了想继续问下去，“许小姐，你是雅宝公司的股东？”

　　许晚晴看向林革，林革点点头，她才温婉说道：“是吧，小股东。”

　　陆弘把她推向前台就是不想暴露自己，如果只说她是代理人，肯定还有人一心要挖出最后的股东来。他已经和林革交代过，给干股许晚晴，让他在公众面前承认她就是股东；至于韩东方方面，则由林革去打招呼了。

　　“那请问许小姐，你对公司的产品是否真的那么自信？许小姐是位大美人，是否能用你的信誉保证产品的效果呢？我们不希望贵公司的产品最后别使用者说成是虚假广告的产物！”女记者又尖锐地问道。

　　许晚晴脸色微变，说实在的，她对洁颜丹并不清楚，不过基于陆弘的信任，她还是坚定地点头：“是的，我可以保证。如果是假的，那么我在公司股份获取的利益将全部拿出来返还给大家。这个保证怎么样？”

　　众人都是吃了一惊，没想到许晚晴那么有魄力。现在是一个广告销售的年代，广告做得好，垃圾也能卖得火，比如某某白金就是典型。洁颜丹先不论效果，现在广告满天飞，赚去了大量的公众眼球，一旦上市，不用说前期肯定大卖，这也是众多经销商涌过来商谈的原因，反正他们是卖商品而已，至于赔偿，当然是制造商了。

　　也就是说，只要洁颜丹能够对青春痘有那么一点作用，这个公司几个月内都会赚很多钱。也许是几百万，也是，是几千万，又也许……许晚晴却敢一口承诺把利益都拿出来，这份魄力，让众人吃惊。

　　吃惊之余，那些跑过来探察行情的经销商却是暗暗兴奋，这个女股东这样宣言，不是变相地向他们宣告了雅宝公司关于这一产品的实验数据很充分吗？

　　有这个保证，他们也就更有信心了。

　　那个丽人杂志的女记者还想向许晚晴询问，却让林革见机打断了：“诸位，我知道你们对洁颜丹肯定还有所怀疑，不要紧，我们给你鉴定的机会。这次到场的新闻朋友们，我们将会免费送你们两支洁颜丹，你们可以自己用，也可以拿回去给亲朋好友用，我相信不用几天你们就知道它的效果了！”

　　众人不由起哄，有免费的东西拿当然高兴。

　　“希望你们能把这一产品用在青春痘最严重的人身上。我们等着你们的欢呼呢！”林革又自信地高声喊了一句。

　　……

　　发布会在石泽的主持下慢慢进入尾声，当大家领完产品资料，拿完私底下给的红包之后，这一热闹的发布会渐渐散了。

　　许晚晴抹了抹额头的汗珠，与林革、韩东方告别后，从后门出了国际大厦，刚到转角，她就拨通了陆弘的电话：“把车开过来吧，我在后门，看到我了没……”

　　还没说完，远远就开见陆弘那辆黑色的奔驰了。

　　奔驰车开到街边，停在许晚晴身旁。许晚庆没有犹豫，直接开门坐到了后座上去。

　　开车的正是陆弘，他回头看了看许晚晴，一脸笑意：“怎么样，大律师，做老板面对公众的滋味还成吧？”

　　许晚晴白他一眼，没好气说道：“混蛋，你取笑我是不是。我刚才看到你就站在大厅后面，哼，我都想向台下的记者指着你说这才是真正的股东，我只是代理人而已！”

　　陆弘又笑了：“我形象不好，不敢面对公众嘛。”

　　许晚晴捏了捏脖子：“刚才那样坐了一会，我浑身都不舒服。对了，这个新闻发布会就这样结束了，也太简单了吧？”

　　陆弘耸耸肩说道：“其实也就是宣扬一下而已嘛。再说了，看似简单，其实公司也做了大量的工作的。人家林董已经打通了那些媒体的关系，还不知道花了多少公关费呢。大家都是私底下花工夫，至于这个会，也就是让他们拍拍照，走个过场而已。”

　　许晚晴无奈说道：“无冕之王就是难伺候。”

　　陆弘突然问道：“你刚才干吗向他们保证如果产品无效就会把在公司的所有收益都拿出来赔给大家？你不要忘了，5%的股份，一年收益也许够你一辈子花的了。你对我真那么信任？”

　　两天前他们敲定代理合约，陆弘如约给了许晚晴5%的干股，从此之后只要他们关系不破裂，许晚晴将每年得到雅宝公司5%的分红。

　　这两天陆弘不敢告诉许晚晴她那个老爸许寿来找过自己，当然，他暂时也没主动和许寿联系。

　　许晚晴笑了一下：“你觉得我傻？”

　　“很傻很天真！”

　　“混蛋！”许晚晴伸手去拍了一下陆弘的脑袋，“你才是阿娇！”

　　陆弘哈哈大笑。

　　许晚晴瞥他一眼，冷哼说道：“我并不了解你那什么洁颜丹，只不过林革和韩东方都这么花大价钱买你的技术，想来应该是有点技术含量的吧。当然，这也不是我敢保证的原因。我这样说，其实还是为了保护我怎么。”

　　“保护？”

　　“你给我的只是干股而已，也就是说，我在这个公司没有什么话事权的，我当然也不会对这个公司有什么归属感。能赚则赚，不能赚我也没什么损失。如果是因为产品的问题骗了钱，我把钱都交出来，就说我被骗了，公众应该也不会责怪我吧？我从雅宝公司出来，依然做我的律师。你说，说了这样的话，我进退皆可，我能不说吗？”

　　陆弘愕然，苦笑不已，好吧，这个社会，谁也不是简单的货色。

　　“现在去哪？”陆弘启动车辆问道。

　　许晚晴想了一下：“不如去我家？”

　　陆弘心里一跳，心里好像有一根弦被拨撩了，特别是看到许晚晴给他抛了一个娇媚的眼色之后，他呼吸也急促了：“不……不好吧，大白天的……”

　　“你家羽燕最近没空理你哦，你就不需要我帮你？”许晚晴娇笑连连。

　　陆弘不大自然：“谁说她没空的？”

　　“她说的，好像是羊城大学要办校庆了，她要上下忙活。”

　　“校庆？”陆弘愣了一下。

　　许晚晴瞪大了眼珠：“你不知道吗，六十校庆，非常隆重哦。天啊，还说你是羊城大学的学生呢，连这个都不知道？”

　　“我对这学校没什么归属感。大概什么时候？”

　　“好像是十一月底吧。”许晚晴咯咯笑道，“到底去不去我家？”

　　陆弘把车开得飞快，没有说话。

　　……

　　省委1号楼。

　　许寿一下班就往回到了家。

　　“老许，回来了？”他妻子华梅迎了上来，帮他拿下公文包，招呼他到小厅去坐，“快吃饭了，你先坐一会。”

　　“嗯。”许寿应了一声，没有去小厅，直接在大厅沙发坐下，拿起遥控器打开了电视，换了几个台，终于转到省台新闻频道。12点的时候有个省里的午间新闻，而现在距离12点也就三分多钟了。

　　他是掐着时间赶回来的，为的就是看这个新闻。作为一省的书记，看新闻当然是必修的科目，但是对于午间这种粗糙的新闻，可看可不看。但是，今天的新闻他必看不可！因为他知道，这里将会播放雅宝公司今天早上召开的新闻发布会。

　　一个小小的私人公司并不足以引起他的注意，也不大可能会让省台去宣传。可当上面下了行政命令，必须去现场录播，必须今天播放，电视台也就没有办法了。而这个命令，正是许寿自己下的！

　　他要做什么？

　　因为知道许晚晴会出席发布会，他就想多看到自己女儿一眼而已。平常太忙，一个月也只有几天时间躲到许晚晴工作的楼下去偷看，因为怕给她认出来，又怕造成不必要的影响，并不敢靠近，车上的门窗都看着，并不清晰。这让他很痛心与可惜，现在有机会在电视上清晰地看到女儿，他也就顾不得许多了。

　　“老许，吃饭了，怎么还不过来？”妻子华梅的喊声让许寿身子一抖，看她没有过来，这才松了一口气。

　　“就来了。”许寿应了一声。

　　这时候新闻发布会开始了，自许晚晴上场，许寿的目光就没从她身上离开过，他看得出神。女儿真的长大了，可以独自应对别人的刁难，也可以镇定如斯……长得有点像她妈，皮肤黑了点，不过依然是个大美人……

　　电视台不可能把整个午间新闻全整成雅宝公司片段，就算上面下了命令，给它的时间与画面也就两分钟。许寿很快就发现电视上没了女儿的身影，他急了，恨不得时间倒退，按了一下遥控器有点后悔，早知道就录播了。

　　悻悻关了电视，许寿长叹一声，丢下遥控器站起来，一转身，愣住了——妻子华梅就愣生生站在小厅与大厅的交角处，目光盯着电视的黑屏在看，良久才面无表情地看向许寿。

　　许寿眼神有点闪烁，强自镇定：“华梅，可以吃饭了吗？”

　　华梅没有说话，点点头，转身走到了小饭厅。

　　许寿跟着进去坐下，等了良久却发现华梅没像往常一样给他打饭，愣了一下，她已经低着头开始在吃了。

　　他顿了顿，想说什么却没说出来，起身自己盛了一碗饭。

　　两人默默吃了半碗。

　　“咚！”的一声，华梅把碗敲在桌子上，盯着还剩下的半碗饭在看着，也不说话。

　　许寿奇怪了：“怎么不吃了？”

　　“吃不下。”华梅一肚子的气。

　　“怎么了？”许寿眼角微缩，脸色却是依然镇定如常，嘴里慢慢地嚼着米饭。

　　“我……”华梅刚想说什么，看见许寿吃得津津有味，不由有气了，“你还吃得下？”

　　“我为什么吃不下？”许寿淡淡说道，“你又怎么了，早上都还好好的？”

　　“你说呢？”华梅突然冷笑一声，“不说早上，我刚才都好好，你回来后我就……哼！”

　　许寿心下微颤，夹菜的手顿住了，良久才缩回去，把碗筷都放到桌子上，也不吃了。

　　看到许寿沉默，华梅更气了，怒道：“你还关心你女儿不？”

　　女儿？

　　许寿浑身一震，抬起头来惊讶地看着妻子：“我……华梅，你想怎么样，说吧？”


第二百二十六章 洁颜丹大卖

　　想怎么样？

　　许寿的问话好像让华梅吃了一惊：“什么想怎么样？我不就是要你关心关心女儿吗？这也有错？”

　　“啊？”许寿大为愕然，“关心女儿？不是……”

　　他把晚晴两字吞了回去，心里大是奇怪，难道真是自己多想了，妻子并不知道晚晴一事？

　　那她刚才怎么会这么一副冷漠的样子，那不是因为发现自己在盯着电视上的晚晴看吗？

　　许寿经常怀疑华梅知道了晚晴和她妈一事，只不过这些年来大家都不说出来而已，都藏在心里，没有露于表面。但是，这并不是说华梅就能容忍她们的存在，出身于大家族的华梅也有她自己的骄傲与尊严，她出于面子不提这事，不代表她允许他把许晚晴接到跟前！

　　这也是他这么多年尽力把许晚晴往外面藏的最大原因。

　　许寿感觉这一辈子就因为自己一时念头害了几个女人，晚晴她妈，还有晚晴，以及眼前的妻子。

　　他妻子还算懂事，并没有大家族出身的那种娇生惯养颐指气使，也爱着他；正是因为这样，他才愧疚，感觉很对不起妻子。

　　也许是因为人老了，许寿心事越来越重，想起许晚晴在外边受的苦，他就感觉心如刀割，想把她接回来弥补往日的过错。当然，想而已，难为之处除了眼前妻子的阻力，还有许晚晴对他的仇恨。

　　也是因为如此，他才肯容忍陆弘在他的面前放肆，甚至为了能够第一时间了解自己女儿的情况，他还有意无意地帮助陆弘。让省台去帮雅宝公司做广告是这样，向下面的机关单位打招呼让他们不要为难雅宝公司也是这样。

　　可以说，他对这个女儿的关心越来越多。

　　但是现在听得妻子提起“女儿”，他才幡然醒悟，他还有另外一个女儿的！

　　“哦……”许寿重新拾起筷子吃起饭来，“你是说怜幽呀，她在美国不是好好的吗？”

　　华梅没好气地说：“你不要总为了你那些所谓国家大事和……你也得关心关心怜幽了，也得为她的前途多考虑一下。她早上打电话回来给我，说她的课程基本上学完，已经在设计毕业论文了，如果顺利的话，明年三四月份就能学成毕业。我们就她这么一个女儿，当然不能让她一个人呆在美国。这样一来我们就得想一想她回来后该怎么安排她的工作，是不是？”

　　许寿一边咀嚼饭菜一边说道：“怜幽那么大一个人了，又有主见，她会听我们的安排？”

　　“不听也得听！”华梅说道，“她外公说了，不允许我们家的子孙窝在外国，去那些地方学习是可以，但学成之后必须归国，为国家人民做贡献。”

　　“这点我赞同。”许寿笑了笑，“老爷子虽然霸道了一点，不过对待大是大非，还是很明理的。我也不允许我的女儿在外国找个洋鬼子回来做女婿！”

　　华梅没好气说道：“那你就得多为她考虑工作的事，不要总是想着你的……总之她是你女儿，你要多费心。”

　　许寿皱了皱眉：“怜幽是学医的，毕业后就是哈佛医学院的博士，以她的学历和能力，她回国有大把医院会请她，你还担心什么？”

　　说到许怜幽，许寿更多是自豪，这个女儿出生于富贵之家，却没有养成那些娇娇女的娇惯，从小到大无论是学习还是做人，都是他的骄傲。

　　天资聪颖的她从小就表现出过人的学习天赋，小学和初中各跳了一级，别人都是十八九岁才上大学，她十六岁就考上了珠江有名的医科大学。因为自小对做医生有兴趣，进了大学更是长进，别人是七年才硕士毕业，她因为受到教授的青睐，只用了五年就从大学硕士毕业；接着更是全额奖学金考上哈佛医学院，去那里攻读医学博士，就算明年才毕业，她也不过才24岁。

　　对于医学这种严谨艰难的学科来说，她算是很年轻很难得了。

　　这么一个女儿，许寿从来就不用为她操心，所以妻子的话他不大理解。

　　华梅幽幽说道：“我就这么一个女儿，我当然希望她能留在身边。我想让她留在羊城工作，这样我们几人也好有个照应。”

　　许寿点点头：“羊城的医院也不错，足够她发挥才能了。既然你有了主意，这事就由你和她说吧，尽量说服她就行了。”

　　“又是我？”华梅终于怒了，轻捶一下饭桌，“为什么又是我，你就不能出面和她谈一谈吗？她也是你女儿呀，你别什么事都推到我身上。从小到大，你总是以工作忙来做借口，涉及她的事你都不管，像学校开家长会，接送她放学，你一次都没去过。你知道怜幽为这事有多伤心嘛，她那些同学总说她是个没爸爸的人呢！”

　　许寿想起了许晚晴，若说可怜，怜幽还有一个完整的家庭，晚晴呢，除了自己偷偷看她几次，别的时候连爸爸都没得叫。一想到陆弘所说的有人骂许晚晴野种的事，许寿就一阵心痛，浑身都不舒服了。

　　他又吃不下了，放下筷子：“好了，饱了，你还吃吗，不吃我收拾东西了。”

　　华梅站起来抢过他手中的碗筷：“我来。还有，刚才我的话你听进去了没？”

　　“听进去了。”许寿点点头，“有空我给怜幽打个电话吧。”

　　“有空？”华梅更怒了，“又是这句话！这些年来，你什么时候不是说有空再什么什么的。结果怎么样，你哪次有满足过怜幽的心愿？你……你就不能稍稍关心她吗？”

　　“我这不是工作忙吗？”许寿不大满意了，“你也知道的，省里有多少事等着我去解决，怜幽没事就行了，你找那么多事情干什么？”

　　“我找事？”华梅气得颤抖着手指，“你现在倒是怪我了？到底是我找事还是你找事，你心里最清楚！”

　　许寿皱眉说道：“你今天到底怎么样了？”

　　“我……”华梅欲言又止。

　　许寿摆摆手说道：“好了好了，我还有事要到省里去。你放心吧，我会让秘书提醒我打电话给怜幽的。”

　　看着许寿要走，华梅顿脚喝道：“站住！你今天不把话说清楚别想走！”

　　“话？什么话？”许寿疑惑问道。

　　华梅犹豫了一下说道：“关心怜幽的话。我问你，你到底还把不把她当你女儿的？”

　　许寿有点发怒：“你说的什么话，我不把她当女儿当什么？”

　　“当她是女儿，你就不能关心一下她吗？抽点时间和她聊聊天，这你做不到吗？”

　　许寿喝道：“我说我工作忙，忙完我就会和她聊的，你别无理取闹了好不好？我现在心烦得紧呢。”

　　“我无理取闹？”华梅吃了一惊，指着自己，气极反笑，“好好，我只不过让你关心关心女儿，倒成了我无理取闹。那你呢，你总是以工作忙做借口，又是什么，做贼心虚吗？”

　　“我做什么贼，我心虚什么？”许寿瞪她一眼，转身继续向厅外走去。

　　“不心虚？”华梅冷笑一声，“工作忙工作忙，都是借口！现在都中午下班了，你忙什么？我呸，还不是想抽时间去看你丢在外面的那个种吗？”

　　许寿浑身一震，停下脚步，猛然回头，一副不敢置信地看着华梅，“你……你……”

　　“无话可说了吧？”华梅继续冷笑，“若要人不知，除非己莫为。既然做了就不怕人家揭穿。你敢说，你中午跑出去不是为了看那个女人？我……你这个天杀的，你说你忙，还经常抽时间去看她，我让你多关心一下怜幽你就说没时间！她是你女儿，怜幽就不是你女儿了吗？”

　　许寿目光冷了下来：“你跟踪我？”

　　“我……”华梅害怕地退了一小步，想了想才抬起头来，平视许寿，“你每个月总有那么几天中午跑出去，我打电话到你办公的地方找不着你，你说我能不怀疑吗？怎么，你自己做的缺德事，还敢怪我？”

　　许寿目光渐渐迷茫起来，摸到厅里的沙发坐下，抱着头苦恼不已，好半晌才看向华梅：“你……什么时候知道这事的？”

　　华梅怒气未息，从旁边拉过一张椅子坐下，冷笑说道：“你问的是你去看那女人的事，还是问她妈的事？”

　　“我……”许寿吞吞吐吐起来，良久长叹一声，“作孽呀！”

　　“作孽的是你，不是我！”华梅恨恨说道，“你这混蛋，瞒着我……好了，现在连女儿都这么大了，你还想怎么样？”

　　许寿脸皮发烧：“我和晚晴她妈的事，你……什么时候知道的？”

　　“结婚没两年。”华梅瞥了他一眼。

　　许寿又是吃惊：“那你……”

　　华梅冷冷说道：“怎么，问我怎么忍了二十多年都不说出来？”

　　许寿默然不语。

　　“我说出来又能怎么样？那女人连女儿都帮你生了，我也嫁给你，再说那时候我又怀上了怜幽……你，你说我能怎么样？”华梅说着说着流下了眼泪。

　　许寿慌了手脚：“你能不能不哭？”

　　“你……你这混蛋，就会欺负我们母女俩！”华梅通哭失声，“我和你在大学认识，我看你有才华才嫁给你。你倒好，背着我和别的女人……你对得住我吗？”

　　许寿叹道：“我和晚晴她妈认识的时间比你还要长好几年！”

　　“那又怎么样？”华梅气道，“你既然和我结了婚，就不能和她……你说，你和我结婚，是不是为了我家的权势，是不是为了这个才和我结婚的，是不是？”

　　许寿又苦又急：“不是，我……”

　　“不是？”华梅恨恨不已，“不是你怎么会在和我结婚后还和那女的整出个女儿来？你……你这老混蛋！”

　　许寿皱眉说道：“你能不能不骂得这么难听？”

　　“怎么，你那么难堪的事都做出来了，还怕我说的话难听？”华梅抹着眼泪冷笑不已。

　　许寿喝道：“我承认，我是看中了你家里的势力，但是我有什么错，那个时代，我们这帮农村出身的人谁不是想尽办法往城里钻，就是想摆脱那种苦哈哈的日子。我们那些地方，孩子都是十岁才送去学校，要不然我现在怎么会这般大的岁数？你不是农村出身，你不知道我们的生活有多么的苦，也不知道我们为了摆脱这种苦日子付出了多少代价！我和晚晴她妈就是这样苦过来的，甚至我那时候还想等我进了城，生活好了之后就把晚晴她妈也接进城去！”

　　“你果然……果然根本不喜欢我，你……”华梅浑身都颤抖起来。

　　“你听我说完！”许寿大喝一声，“我……当然也喜欢你，不然怎么会和你结婚？我……”

　　“那个女人呢，你也喜欢她吗？”

　　许寿点点头。

　　华梅又哭了：“怎么可能，你喜欢她，还喜欢我？”

　　许寿苦笑说道：“男人都是贪心的。”

　　“你混蛋！”华梅骂了一声。

　　“是啊，我就是一个混蛋！”许寿抱着头沮丧说道，“我如果不是混蛋，就不会造成今天的后果。我如果不混蛋，晚晴她妈怎么会死，晚晴又怎么会过得这么苦？”

　　“那我就不苦吗？”华梅忿忿不已，“我明知道你在外面有女人，还生了女儿，我还得装着什么都知道的样子敷衍你，敷衍怜幽，甚至敷衍我自己！二十几年呀，你以为是二十多天呀，你知道我知道了那个女人存在之后我有多害怕吗？我那时候怀了怜幽，我怕你会为了那个女人抛弃我，我怕怜幽一出生就没有爸爸！后来……后来那个女人不在了，我又怕你会把你那女儿往家里带，我怕你会把怜幽的爱全部转到她身上，我怕怜幽成为一个可怜的孩子！你说，我又容易吗？”

　　许寿闻言大是感动，热泪盈眶：“我……华梅，我很感谢你，我感谢你默默承受了这一切。我感谢你让我拥有一个完整的家。总之，都是我的错，你想把我怎么样都随便你！”

　　“我……我能把你怎么样？”华梅瞪大了眼睛。

　　许寿深吸一口气，让自己冷静下来：“我知道，是我的错造成了现在这局面。你也很苦，但是我想说的是，再苦也苦不过晚晴。你知道晚晴这些年是怎么过的吗？她一出生就见不得光，我每年就能见她那么几次，我小时候总是问爸爸为什么不在她身边，而人家的爸爸和妈妈都是在一起的。这一点，怜幽要比她幸福吧？至少她的家庭还是完整的！”

　　“晚晴她妈死后，我……我顾及你的心情，我也生怕你因为她会闹得家庭破碎，你认为我不关心怜幽，如果我不关心她的话，如果不是怕她从小受到伤害，我……我怎么会把晚晴寄养在她妈远房亲戚那里？如果不寄养，她又怎么会让人家骂成是野种，她又怎么会害怕黑暗！你现在她现在有多苦吗，因为怕黑暗，晚上不用酒精来麻醉自己根本睡不着觉！你说，我们有她那么苦吗？”

　　“我……”华梅听得大为吃惊，从没想到许晚晴是这个状态。

　　许寿说得难以自制，激动得全身都在颤抖：“我是她爸呀，就因为这样痛恨我，不愿意和我见面，甚至连我给的东西都不要。上了大学就勤工俭学，靠打工来维持她的大学费用。好不容易遇上一个男人，和他结了婚——她会和她丈夫说自己是孤儿，没有父母，她结了婚我都不知道，甚至不会通知我，你说，她苦吗，我又苦吗？”

　　“我……”华梅还是说不出话来。

　　“最后……我草！”许寿突然大骂一声，“我知道，晚晴她渴望拥有一个家，一个完整美好的家。她结了婚，美好的日子过了两年，她丈夫远走日本，为了娶一个日本女人和她离了婚！你说，这对她的伤害又有多么的大？从此她所有的人生理想与梦想都破碎了，都破碎了！那混蛋，别让我见到他，否则我不放过他，竟然敢这样伤害晚晴，草！”

　　华梅眼泪已经干了，她知道许寿骂的肯定是许晚晴的前夫，她心中的恨突然消失了许多，从许寿听到许晚晴的状态，终于发现最苦的不是她，而是那个孩子。无论大人有什么恩怨，孩子至少是无辜的。

　　许寿发泄一通之后情绪渐渐稳定下来，深呼吸冷静说道：“华梅，总之是我对不起你们，都是我的错，如果不是我当年一念之差，也不会造成今天的局面。既然你今天提了出来，我也就不再逃避了，我随你处置，随便你怎么样都行！”

　　“随我处置？”华梅有点吃惊，不大明白，“老许你……”

　　许寿长叹说道：“随便你吧，你想离婚什么都行，反正怜幽也长大了，她应该可以理解的。”

　　“离婚？”华梅瞪大着眼睛吃惊不已，“老许，你疯了，你不要前途了吗？你现在正是往上冲的时候，如果……”

　　许寿感动说道：“华梅，我感谢你忍了这么多年，我知道，你既是为了怜幽也是为了我，为了怜幽不受伤害，也为了我的前途着想，但是，你忍了这么多年，应该也够了，是该到有个结果的时候了。人都得为自己做错的事负责任，既然是我的错，我不能再逃避了。为什么？明白告诉你，我将尽力取得晚晴的原谅，我要把这些年欠她的感情都弥补回来。我……要让她再叫我一声爸爸！”

　　“你……”华梅站起来奔到许寿身边，“老许，你为了这个女人就要放弃我们吗？你不要忘了，怜幽也是你女儿的！”

　　许寿摇摇头说道：“虽然我确实是因为时间忙对怜幽的关心不够，但是，这二十多年来，相对晚晴来说，她幸福得就像在天堂，而晚晴则在地狱。我……不能让晚晴再这样下去，什么前途我也顾不得了，只要晚晴肯原谅我，就算这个书记不做我也认了！”

　　华梅愣住了，哭了出来，扑打着许寿：“你这混蛋，老不死的，都这把年纪了还想着离婚！你……你不要脸我还要脸呢！”

　　许寿愕然：“华梅，你……”

　　华梅抹着眼泪：“要离婚当年我就可以和你离了，何必等到现在！”

　　“当年是为了怜幽，现在怜幽长大了，可以自立……”

　　“我问你，你到底有没有爱过我？”华梅打断了他的话。

　　许寿感觉脸皮发烧，都一把年纪了还谈情说爱，也太难为请了。

　　“说，有没有爱过我，和我结婚全是为了利用我家里的权势？”华梅盯着许寿问道。

　　许寿惭愧说道：“当然不全是，如果不喜欢你，我怎么会和你结婚？如果我真是那种完全一点良知都没有的人，我这些年又怎么会对晚晴和她妈的事感到愧疚？”

　　华梅松了一口气，坐回去没有说话。

　　许寿不大懂她的意思了：“华梅，你到底想怎么样？”

　　华梅没好气说道：“我还想问你想怎么样呢！”

　　“我……”

　　“不要和我提离婚的事，我是不会同意的！”华梅斩钉截铁说道。

　　许寿叹息说道：“晚晴的事，怜幽知道吗？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”许寿吃了一惊，“这话怎么说？你有没有告诉过她也不知道吗？”

　　华梅哼道：“我就说嘛，你对我们的女儿一定都不了解。她的聪明你不知道吗？她的聪明不单体现在学习上，对于人情世故她也敏感得紧。谁知道她有没有看出不对劲来。虽然她没有多少势力，但是如果要查什么，打着你我的旗号，下面也有很多人会帮她办事的。”

　　许寿一阵羞赧，如果怜幽也知道这事，那岂不是说他才是这个家里最傻的一个人吗？亏他平时自诩睿智冷静，原来做什么都在人家的眼皮底下蹦达着。

　　“好吧，怜幽真的长大了，我可以放心了。”许寿叹气说道，“华梅，你说吧，要我怎么做？”

　　“我如果说像以前一样过日子，装着什么都不知道，你会吗？”

　　“不可能！”许寿大声说道，“我不可能再坐视晚晴这样下去！我要弥补这么多年对她的亏欠，我不能再让她那么冷漠下去。”

　　华梅冷冷说道：“为了这个你就可以抛妻弃子吗？”

　　“我……”许寿有点怀疑了，“那你想怎么样？”

　　“我……”华梅突然站了起来，往房间里走，到了房门口回头，“我不管了，你要怎么样就怎么样吧！”

　　说完，砰的一声关上了门。

　　看着禁闭结实的木门，许寿先是不解，既而大喜，这么说华梅是不同意离婚，也不反对他去认许晚晴？

　　也就是说，她原谅了自己？

　　许寿又愧又喜，这些日子他心事重重，就是想着该怎么去取得许晚晴的原谅，还有就是被家里发现了该怎么样应对。他已经做好了最坏的打算，但是作为男人，谁又不想着皆大欢喜的局面呢？

　　这也是他惭愧的原因，太贪心了，当年就是因为贪心造成如今窘迫的局面，现在他还是贪心……人啊！

　　他激动地站了起来，既然华梅这边不反对，他接下来最重要的任务就是对付许晚晴的感情了。他突然觉得有点不可思议，他翻覆纠结了多年的情结，就这样解开了一半？

　　他感动地看着两夫妻的房门，很感激华梅的宽容，是的，一种博大宽容，宽容了他二十多年，现在还打算着继续宽容下去。

　　他感动得流下了男儿不轻弹的热泪，有妻若此，这一生还有什么遗憾的呢？

　　深吸一口气，收拾好纷乱的心绪，他突然想起了陆弘，不确定这个男人和自己女儿到底是什么关系，但是不可否认的就是自己女儿很信任这个男人，这份信任连他都嫉妒无比。

　　不知道这个男人现在在做什么，和自己女儿在一起，有没有完成自己交给他的任务？

　　……

　　陆弘自从雅宝公司开完发布会后，一直都没什么大动作，依然过之前的日子，上星辰软件学习，之后和陈羽燕调调情打打炮，再不就是和许晚晴玩玩暧昧。

　　乐不思蜀就是他这个状态，事情顺利得他就像在高速上开快车一样畅快，他几乎都忘了许寿让自己做无间道的任务了。

　　这样一连过了十多天，进入十一月之后，天气渐渐变凉，人们身上的衣服也多添了一件。

　　气候的转变减不了陆弘心中那一片火热的激情，特别是随着洁颜丹上市一周后，随着接踵而来的好消息，他都乐得找不到了北。

　　对于钱，谁都不会嫌多，像许晚晴说的，嫌钱多的都是傻子。陆弘花起钱来大手大脚，却也不会拒绝自己腰包越来越鼓胀。

　　洁颜丹大卖了！

　　大卖！

　　大卖到什么程度？十天不到的时间，雅宝公司之前积压的三百多万件产品全都被各地经销商给运走，而且定单不断，林革已经下了死命令，拼命提高工人的工资日夜加工，依然应付不了各地增长的定单数额！

　　经过经销商会议协商，林革最后还是拒绝了几家大公司连片经销的建议，他和韩东方讨论后觉得大片代理加盟费是高许多，而且整合的销售渠道也广很多，按理说是对雅宝公司更有利的。但是这销售策略有一大弊端，那就是容易造成产品在市场的垄断，或者说被控制，雅宝在珠江的销售渠道很得力，但其他省市就无能为力了。

　　如果把洁颜丹交给大公司连片经营，控制着数省的份额，他们把持了这些地方的产品，造成垄断，可以降价，也可以抬价，甚至可以积压不卖，无论哪一种情况发生对雅宝都是很吃亏的事。

　　价格方面也许可以合同上协议商定，但是商定归商定，具体怎么做，当然是控制在人家这些有销售渠道的人手中；特别是积压不卖，如果雅宝公司和那些大公司有矛盾，他们进了货暗地里不放到市场，那对于要收回货款的雅宝公司来说简直就是灭顶之灾。

　　林革这些年能安稳无事，除了有魄力善经营外，最大的优点就是谨慎知进退。他还不至于为了一点眼前利益置公司安危于不顾。

　　最后敲定为分省代理，每省一两个代理，直辖市另外对待。珠江的代理权就不用交出去了，由雅宝各家专卖点销售，而且那种返退款项的事务也由雅宝的专卖点负责。当然，出于对产品效果的自信，林革不大相信会有退款的事发生，除非对方的买了假货或者无中生事。

　　前者林革也做了多方努力，一是多渠道鉴别商标，二就是控制处方，为了这个甚至连专利都不申请了。至于后者，就要多方协商谨慎处理了。

　　林革的自信也不是没有结果，当他在经销大会上公布了实验数据后，加上他为了这一产品发布的广告，让各大经销商对这一产品的销售前景都很看好，代理的条件也抬得很高。

　　出于生产极限的考虑，林革第一波敲定的代理一般都是东部南部十多个省市的份额。当他们当场签下合约后，林革二话不说，就开始发货了，统一在10月25日这一天上市。

　　不得不说，广告是个好东西，之前空前强大的广告轰炸取得了良好的效果，才一上市，各大经销商的店里就迎来了不少顾客。大多是一些年轻人，脸上长了不少痘痘，他们买的时候大多抱着期待的心思。

　　也不得不说，这一产品确实是逆天的产物，林革做的广告内容还是有点保守了，药效起作用根本不用十天时间。三天，就三天，很多用了该产品的年轻人脸上的痘痘停止了生长，而且渐渐有消除之前长起来的痘痘的趋势。到了第五天，他们脸上的那些疙瘩慢慢消了下去，脸蛋光洁了许多。

　　使用者都激动了，赶紧又奔回去购买，储备两周的用量。当第一周过去后，虽然林革已经下令日夜生产，但是五百万不到的产品还是被各大代理商全部抢走了。东部发达那几个省市的代理店已经出现了断货现象！

　　他们拼命打电话来催产品，可惜，林革很遗憾地告诉他们，他已经尽力了，现在是僧多粥少，只能利益均沾，每个省都给一点。

　　七天时间，洁颜丹掀起了一场轰轰烈烈的青春风暴！

　　这场青春风暴来得很突然，来得很猛烈！

　　说来就来了！

　　当然，能造成这个风暴，少不得各大媒体的捧场。那些传统煤体也就算了，得到了雅宝公司的好处的记者，回去之后也大多赞了一通。当然，也有唱衰的，不过当更多采访使用者之后，那个快速的效果还是让他们瞠目结舌。

　　接着就是网络的暴动了：

　　QQ就在时尚栏里呼吁：“这是一场化妆品的革命，也是脸蛋的革命，更是清楚的革命！从此之后，所有的人都告别了自卑，告别了青春痘带来的困扰！我只能说，洁颜丹，是你给了我们希望！”

　　它敢这样呼吁，是因为七天之后，那些轻度患者脸上已经彻底和青春痘告别，与那个青春男女都会有的困扰说了拜拜。

　　浪新上也有一些专家或者明星在为洁颜丹说好话：“一开始我只以为这产品又会像某白金一样成为吹嘘的一大经典，但是我没想到，我女儿用了它之后，真的恢复了她亮丽的容貌，她脸上的笑容渐渐多了起来。感谢洁颜丹，感谢雅宝公司，感谢发明这一产品的人！”

　　和那些使用了之后就被各大论坛乱喷的产品不同，洁颜丹的口碑真的被竖了起来，各大论坛议论不绝：“洁颜丹真的有效？我说有效你们信吗？不信，试一试吧！”

　　“洁颜丹，还我漂亮的灵丹！”

　　“洁颜洁颜，让长痘痘的人没脸！”

　　“天啊，我朋友都说这东西好用，介绍我去买，谁知道没得卖了！是的，真的没得卖了！听说卖断货了。我是江南省的，其他省的东西，帮我看看你们那里还有卖吗？给我稍一两支。跪求了！”

　　“神马都是浮云，洁颜丹是神马东东！”

　　“发明洁颜丹的人实在是太牛逼了，简直就是我们这些人的救世主，崇拜之！”

　　“顶，我也崇拜他！是他让我……总之，无比崇拜！”

　　“真有那么神吗？”

　　“对我来说，他就是神！”

　　……

　　产品卖得火，出乎意料的火！

　　林革笑了，得意地笑，一连打了几个电话来向陆弘报喜，也说这产品出乎他的意料，他料到能大卖，但是没想到这么快就卖完了。早知道他就再把生产线扩大几倍，也不至于像现在这样被人催得要跳脚！

　　按照林革的说法，这样卖下去，年底卖出个一千万支是不成问题的。至于年后，就会放缓许多了，毕竟消费者是有限量的。不过饶是如此，年底依然可以为公司带里五亿多的利润，陆弘也可以拿到奖金一亿的分红。

　　这才是两个多月而已呀！

　　林革睡觉都要笑醒了。

　　陆弘听到这个消息，除了高兴，倒不至于像林革一样发了狂。他那几个瑞士银行的账号里还躺着将近十亿的一大笔钱，这个数量比林革还要多，毕竟林革没那么多现金。

　　让陆弘狂喜的是小八告诉他，作为洁颜丹的发明者，因为被众多人士的崇拜，他德之力量隐隐有增加积分的趋势。

　　“真的吗，小八？”陆弘乍听到这个消息，不相信，“真的在增长？你不是说德之力量暂时不要妄想了吗？”

　　一想到自己还有9个积分就可以升级，陆弘就再也忍不住激动，上次一个网络事件搞了十个积分，如果现在又来十个积分，他……哇哈哈，升级啊升级！

　　小八因为估算错误也有点郁闷：“本系统没想到你们国民这样疯狂的。之前说德知力量暂时难以增长，那是因为这个增长动辄需要上亿的人来兑算，一个网络实践搞了一亿多人，已经很不容易了。但是本系统错了，网络事件对你崇拜的人大多是二三十岁的对网络很熟悉的人，甚至还有四十对的各种IT从业人员。洁颜丹的对象则是十多岁的男女生，这个人口基数也不小呀。看看，才短短七天时间，竟然有一千多万的人对发明者产生了崇拜，都一个积分了。！”

　　“又1个积分了？哇哈哈……”陆弘兴奋得大笑，接着发愣，“怎么会有一千万呢，林革说了，才卖出五百万不到。”

　　“笨蛋！”小八一副你白痴的样子，“连这个都想不到？五百万的产品，大概就两三百万人在用吧，这产品效果那么好，这些使用者身边的人看他们的脸好了，看在眼中，当然也会对这一产品产生期待，也会跟着崇拜的。现在卖的不多，是因为产量和销售跟不上。”

　　“这样也行？”陆弘更狂喜了，“小八，这个年龄段的人我国好像也有一两亿呀，这是不是说，单是靠他们，我们就能升级了？小八，我……我太激动了。”

　　“理论上是这样的。”小八冷静回答，“但是本系统不敢乐观。”

　　“为什么？”

　　“因为各种地域方面的原因，不能保证所有同龄段的人都用这一产品都知道这一产品，所以你的算法是乐观的算法，还得保守一点。”

　　陆弘明白过来，恨不得自己化身推销员把洁颜丹推销到国内所有的青少年手中！

　　陆弘摩拳擦掌，嘿嘿笑道：“又是一个意外的收获呀。无论如何，都有一个希望了不是吗？”

　　“那倒是。”小八也表现出鸡动的样子，“只要升了级，本系统就不用过现在这样窝囊的日子了。老天，也该到本系统咸鱼翻身了吧，哇哈哈……”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”陆弘跟着傻笑。

　　……

　　陆弘却是不知道，洁颜丹卖得越火，用的人越多，打它主意的人也就越多。

　　他更不会知道，近在羊城这个地方，已经聚了几批觊觎洁颜丹的人，甚至已经有人在进行密谋了。

　　好戏，即将上演……


第二百二十七章 纷纷登场

　　羊城白云会所。

　　与外面灯火通明熠熠生辉不同，私人包厢暗淡的红色光线弥漫在小小的空间，隐约而暧昧。

　　两对男女相拥而坐，喝着酒谈天。

　　如果陆弘在这里，肯定第一眼就能认出其中一个是他最为痛恨的吴志川。只见吴志川小心地伺候着旁边那个年约三十的男子，态度恭谨，十足尊敬。如果平常那些见惯了吴大公子嚣张傲慢嘴脸的人见了他这模样肯定会吃惊得跳起来。

　　“表哥，这里还成吧？”吴志川陪笑向身边的男子问道。

　　这是他京城来的表哥，叫欧雷，他的到来让吴志川喜出望外，在家里寒暄完毕当晚就带他到这种销金的地方来潇洒。

　　白云会所看上去是商务会所，其实提供的服务大多是娱乐方面的消遣，比如说按摩——也许还有点别的服务；又比如说打牌——其实也可以说是赌博。

　　总之，这是有钱人来玩的地方，进来的都是有身份的人。这个会所还运用当前时兴的管理方式，使用会员卡来辨别各人身份，会员卡还是分级别的，有钱人也分三六九等，至于官场中人更要分出等级来了。

　　吴志川作为常务副市长的儿子，受到的待遇肯定是高级别的，他在这里也算是老熟人，这不，这个包厢是最顶级的，里面装饰豪华，配备也齐全顶级。

　　他认为这是招待自己表哥的最高待遇了。

　　欧雷长得和吴志川比较像，特别是那双眼睛，锐利阴鸷，寒芒闪亮，令人不寒而栗，一见都要心生害怕退缩之意。

　　欧雷看上去三十岁了，打扮光鲜，收拾利落，一身名牌服饰穿在身上，皮鞋擦得发亮，看上去一副成功人士的装扮。

　　其实他也算是成功人士，至少吴志川就非常佩服自己这个表哥，作为京城风行投资有限公司的总经理，资产数十亿，非吴志川可以望其项背。

　　听到吴志川有吹嘘邀功的意思，欧雷淡淡一笑，不屑说道：“志川啊，等你有空去京城，我请你去天上人间看看什么才叫享受。怎么样？”

　　吴志川顿时不好意思了：“表哥……好，有空去京城就麻烦表哥了。”

　　他知道自己这个表哥在京城很混得开，那个风行投资公司小股东颇多，大多是京城一些纨绔子弟入的股，而在其中占了大头的欧雷正是这帮纨绔子弟的头头。投资公司能够发展壮大，和这帮纨绔子弟从家里人那里得到的帮助离不开关系。人家不会亲自出手去做什么，只需要从那些有权势的家里人口中听到一些值得投资的内幕消息，抢先一步下手，也足够比其他人要容易抢到先机。

　　风行投资公司就这样一步步壮大，十年不到，总资产就上百亿了。看上去是白手起家的欧雷占了大头，个人资产数十亿。有权是威风，但如果有钱做铺垫，有钱去消费与潇洒，那就更威风了。欧雷在京城年轻一代的公子哥行列里也算是一号人物，为人瞩目。

　　吴志川一向以他这个表哥做榜样，因此也诸多巴结。

　　“表哥，你说来羊城是办事的，不知道要呆多久？给个准确的时间，小弟我也好安排带你去哪些地方玩呀。”吴志川笑着问道。

　　欧雷笑道：“志川，这次我来是为了公司事务，可不是来玩的。”

　　吴志川急了：“这哪行，小弟就在羊城，你来了都不好好招待，我不好和家里人交代呀。”

　　欧雷沉静一笑：“不过想一想还真需要志川你帮一下忙。”

　　“尽管说尽管说，小弟一定尽力。”吴志川大喜不已，他最怕的就是欧雷和他客气。

　　话说他们两家也算不上很近的亲戚关系，只不过双方的祖母是堂姐妹而已，这一关系看上去不远，却也不亲。京城欧家在国内算是一个名门，祖上是开国功臣，数十年不倒，一直都活跃在国内的官场之上，势力很大，各种关系像老树盘根一样，节节结交。

　　吴志川一家比之要逊色很多，这也是吴家上下对待欧雷很热心的最大原因。对此吴志川比较感慨，平时他老爸是不准他到一些娱乐场所的，不过今天欧雷到来，他老爸特意让他这个儿子带欧雷出来“玩一玩”

　　欧雷想了想，挥手让两位陪酒的年轻女人出去了。

　　“表哥，你这是……”吴志川有点不舍地看着两女离去。

　　欧雷瞥了他一眼：“志川，我和你不同，我最大的兴趣就是赚钱，不是玩女人。其实玩女人也无可厚非，但是有时候你得分清楚形势，不要为女人妨碍了正事。”

　　“是，是，表哥说得对。”虽然不大以为然，不过吴志川还是连连点头。

　　欧雷也不知道他听进去了没有，又说：“志川，玩女人呢也要有品位，这些会所的货色能好到哪去？有空去京城，我让你见识见识他们是怎么玩的。你喜欢哪个女明星？给我说一说，到时我帮你准备。”

　　女明星？

　　吴志川眼睛一亮：“随便点哪个都行？”

　　欧雷噎住了，瞪他一眼：“你倒是想得美，有些可以玩，有些不能玩。哎呀，先不说这个，谈正事吧。”

　　“哦。”吴志川有点失望，“表哥尽管说，有什么我能做的我一定为你去做。别的不说，至少在羊城我还是有点能量的。”

　　“志川，话可不能说得太满呀。”欧雷似笑非笑。

　　吴志川不愿意让他小瞧了，一挺胸说道：“表哥，我在羊城也不是白混的！”

　　欧雷笑了笑：“知道我这次为什么来羊城不？”

　　吴志川郁闷了，他哪里会知道，只能摇摇头。

　　欧雷说道：“我们风行投资公司是进行各种投资的，哪种有利可图我们就投资哪行。现在，我看上你们羊城一家公司的业务，是过来商谈合作事宜的。”

　　吴志川更郁闷，他平常不大理会这些商业事务，更不熟悉，一时接不上话来，愣了半天才问道：“表哥，你的意思是……呃，我能为你做什么？”

　　“听说过雅宝公司不？”欧雷问道。

　　吴志川摇摇头。

　　“那洁颜丹呢？”

　　“洁颜丹……”吴志川想了想，“就是最近广告到处都是的那个什么化妆品？”

　　欧雷点点头，看了看吴志川干净的小白脸，恍然失笑：“志川你皮肤保养得不错，没痘痘，难怪不关心洁颜丹这个产品，它就是治青春痘的。”

　　吴志川觉得青春痘有点恶心，不大舒服问道：“这……和你们公司有什么业务关系吗？”

　　欧雷耸耸肩笑道：“以前没有，但是我相信接下来会有了。”

　　吴志川了然，他知道欧雷能把风行投资公司做大，肯定不会按部就班，更不会心慈手软，除了提前得到内幕消息抢占先机外，对于那些有利可图的公司业务，他更是利用巧取豪夺的手段抢过来。他当年把一帮子纨绔子弟拉进公司实在是太精明了，他一个人出面也许搞不来一些业务，但是那帮纨绔各行各业都有熟人，哪家业务搞不来，他们就会运用行政、工商、卫生等手段进行骚扰，直到对方屈服。

　　吴志川也不是傻子，立刻明白欧雷是想让他这个地头蛇出面去干一些别人干不来的事了。这让他有点为难，如果是以前，他会一口答应下来，毕竟那时候他叔叔是公安局副局长，又肯帮他的忙，什么都做得过来。现在不行了，他叔叔吴策因为绿灯门时间被停了职，现在还呆在家反省，不说没了权，就是有权估计暂时也不敢搞什么动作了。

　　至于他爸爸，吴志川有点郁闷，吴副市长对他的管教从来都很严格，不会帮他做什么事，别说帮了，给他知道，打死自己都有可能。

　　欧雷一眼看出了吴志川的难处，笑了笑，认真地看着他：“志川，是不是感到棘手？”

　　“我爸他……”吴志川尴尬一笑。

　　欧雷笑道：“明白的，了解的，就像我爸，不会直接插手我的事。不过，志川，就算你爸不出面，你叔级别还在，应该也有熟人……还有你妈，怎么说也是市长夫人，向下面打个招呼，别人还会给面子的嘛。”

　　吴志川更是一脸难色：“我叔他……”

　　欧雷淡然说道：“表叔的事我听说过了，不过也不是什么大事嘛。官场上跌倒的人很多，人家还不是一样爬得起来？”

　　吴志川心中一动，抬头看向欧雷，暗淡的灯光让他不大看得清对方的表情，不过那双坚定有神的眼睛倒是发出闪亮的光明，他低声问道：“表哥的意思是？”

　　欧雷微微一笑：“东方不亮西方亮嘛。你叔留在羊城估计要很长时间才能起用，时间对一个有志仕途的人来说很重要，再这样荒废下去，这辈子也就完了。”

　　“表哥有什么办法？”吴志川着急问道。

　　“办法不是没有。”欧雷淡然一笑，“既然羊城无望，不如跳出羊城，到其他地方发展。如果我没有记错，好像京城某个区的政法副书记要退了，级别好像也和你二叔相当……”

　　“真的？”吴志川兴奋起来，“表哥，你一定要帮帮我二叔呀！”

　　“大家都是一家人，就不说二家的话，能帮当然是要帮的，毕竟帮你们也是帮我自己嘛。”欧雷呵呵一笑，“那个区是我家老爷子的势力范围，插个同级别的人进去应该不是难事。不过嘛……”

　　“不过什么？”吴志川急了。

　　欧雷淡淡瞥了他一眼：“我们虽然是亲戚，不过来往不多，对于表叔的能力我不大清楚，不知道做起事来怎么样，如果没有一点手段，我们家也不好贸然插一个人进去……”

　　吴志川明白了，所谓“手段”也就是吴策的办事能力，话说回来也就是刚才对方提到的能不能在羊城帮他把事情办妥，办得妥当，就是有能力，办得不好，也就说明能力不足——说白了就是交换，你帮我办事，我再还你人情！

　　吴志川心里有点冷，欧雷看是上去斯文大方，没想到竟然红果果地提出交易，什么亲情，什么朋友，都没有利益来得实在！

　　暗地里叹了一口气，吴志川轻轻说道：“表哥，刚才你说那公司叫什么名字？”

　　“雅宝化妆品公司，羊城市的。”欧雷笑了。

　　吴志川点点头：“该怎么做？”

　　“不急。”欧雷笑得更欢，“你只要和你二叔先打声招呼，至于要怎么做，先让我看看怎么谋划，毕竟我还没和他们的人接触呢，也许此行很顺利也说不定。当然，这不大可能。志川啊，这事就拜托你了，毕竟你二叔也是我长辈，有些话我不适合说。”

　　吴志川心里一凛，什么因为是长辈不合适说，其实欧雷只是为了撇清，也就是为了让自己超然于外，如果出了什么问题，这个责任当然是他们吴家叔侄来背，毕竟出面的是他们两人。至于他欧大公子，没有出面，也没有出手，一切都和他无关。

　　吴志川屁股轻轻一挪，有点怕了这个远房的表哥。一直听人家说这个表哥为了目的可以不择手段，甚至可以说是心狠手辣，不单对敌人狠，对自己人也狠。如今看来，百闻不如一见，果然名不虚传！

　　但是他没有办法，他知道，对方抓住了自己家的软肋，由于他叔叔有年纪的优势，只要发展下去最后成就肯定不小，现在却赋闲在家，不说他叔叔，他整个家都在着急，甚至吴副市长也恨不得立刻起用自己的弟弟。

　　可惜，现实是他们动不了，现在欧雷送上这么一个机会，对他们来说简直是雪中送炭，没有拒绝的理由，这事他们就算不想做也必须去做。一切都是为了吴家！

　　“那我们就静待表哥的命令了。”

　　欧雷说道：“哎，别说什么命令，只不过是大家互相帮助而已，亲戚一场，别说太见外的话。”

　　“是，是，表哥说得是。”吴志川连连点头。

　　欧雷拿起酒杯说道：“来，喝酒，干了这一杯！”

　　吴志川也只能奉陪，喝下酒，突然醒悟过来，问道：“表哥，那家雅宝公司到底有什么让你这样看重？”

　　“一年上百亿的利润你说让人动心不？”欧雷微微一笑。

　　“什么？”吴志川手中的杯子差点让他甩了出去，瞪大眼珠，吃惊不已，“上百亿？利润？”

　　欧雷点点头。

　　吴志川艰难咽了一口口水：“就因为那什么洁颜丹？”

　　“是。”欧雷之所以这样老实，是知道这事接下来根本瞒不住吴家，要人家做事，不如清楚说出来，免得又生什么风波。

　　吴志川艰难地转过头来：“表哥，这样大的蛋糕，我……”

　　他对欧雷的商业眼光很信任，这一刻，他兴起了分一杯羹的心思。

　　欧雷瞥他一眼，淡然说道：“要想吃蛋糕，就得准备好工具。志川，你能出多少？”

　　吴志川知道他说的是钱，想了想说道：“三百万……五百万？”

　　“哈哈！”欧雷大笑不已。

　　吴志川脸一红，知道这不够看，但是他也没办法呀，五百万已经是他的极限，再多他也就掏不出来了。

　　欧雷一拍他的肩膀：“我这次带了十亿人民币过来。”

　　吴志川黯然，知道自己没戏了，先是惊讶欧雷的大手笔，后来仔细一想，不由要骂对方真毒，人家一年上百亿的价值，他却打算十亿就吃下来。毒，真他妈的不要脸！

　　吴志川腹诽不已，这才感叹自己以前真是白混了，感情欧雷这才是手段呢！

　　先替那个雅宝公司默哀——别人不清楚欧雷的势力，吴志川却明白得紧，他要借自己的手，无非两个原因，一是怕麻烦，假撇清；二就是强龙不压地头蛇，不大愿意与羊城这方面的人发生矛盾。但是如果真需要他出手，他绝对不介意使用手上的资源，不说他公司那帮股东，单是他欧家发力估计羊城就没人受得了！

　　“当然……”欧雷喝了一口酒，看向吴志川，“我们是亲戚，我有肉吃也少不了你汤喝。五百万是吧，成，把它给我吧，一年让你赚五百万！”

　　吴志川大喜：“好好，回去我就转给你。哈，表哥，小弟在此多谢了，来，干一杯！”

　　欧雷笑着和他碰了杯，借喝酒掩饰他眼中的戏谑，要马跑，就先喂饱它；吃独食肥不了，更成不了气候。对于这种给甜头拉拢别人的手段，欧雷这些年已经玩得炉火纯青了。吴志川虽然成不了大器，但有时候还是很有用的。

　　对于人心的把握，欧雷自问很有一套。

　　抿了一口酒，欧雷顿了顿酒杯，吸引了吴志川的注意力后才笑着说道：“志川，还有一件事得麻烦你。”

　　吴志川正是高兴时候，大手一挥说道：“表哥尽管说。”

　　欧雷干脆说道：“明天我要见一个人，你帮我约见一下。”

　　“谁？”

　　“陆弘。”

　　“陆弘，哪个陆弘……”吴志川一时没反应过来，还没说完，瞪起了眼睛，一副不可思议地看着欧雷。

　　欧雷耸耸肩：“就是你相好的前男朋友！哈，人不风流枉少年，志川，我不会理会你和他的恩怨。不过现在嘛，我需要你出面请他一会。”

　　“表哥，你怎么会认识他，你见他做什么？”吴志川难以想象陆弘怎么会和欧雷扯上关系。

　　欧雷耸耸肩：“我一向不打没把握的仗，来羊城之前我就做足了功课。唉，志川，有些事你还得好好学一学。连陆弘是什么底细你到现在都还没查清楚，唉……”

　　“他不就是……”吴志川顿住了，满肚子是气，他也是聪明人，知道欧雷话中有话，却是不敢放肆叫嚣了。

　　欧雷淡淡一笑，轻轻摇头，瞥了瞥吴志川，嘴角扯出一丝弧线……

　　精神亢奋的陆弘醒过来的时候天才蒙蒙亮。

　　窗外透进来几丝晨曦，活跃了屋内沉静的环境。

　　陆弘扯了扯被单，进入十一月，南国的天气也渐渐冷了，特别是清晨这种时候，裸露在外面的肌肤感觉一片冰冷。

　　被窝很暖，暖融融的让陆弘要发出一丝呻吟。

　　除了柔软的被子，他身上还有一副柔软滑腻的胴体。

　　细微的亮光让陆弘依稀可见怀里美人儿醉人的睡姿：陈羽燕趴在他怀里，眸子紧闭，恬静安然，青丝凌乱，嘴角沾了几丝秀发，是那样的撩人。一抹乌黑的秀发压在螓首之下，别在修长细致的脖子上，配上精致绝美的容颜，白皙诱人的肌肤，活像睡着的白雪公主。

　　至于陆弘，就像要来吻醒公主的王子，他微微往后退了一点，嘴唇轻轻点在陈羽燕光滑的饱满的额头之上，一只手轻靠她的小脑袋，另一只搭在她的腰上。

　　触手尽是柔软，光滑细腻的肌肤从手心传来，细小的腰肢盈盈一握，弹性十足。陆弘脑子尽是昨晚美人儿拼力扭腰迎和自己挞伐的场景，他心头立刻火热了，手也不由得抚摩得紧。

　　“嗯……”陈羽燕轻声细吟，眸子慢慢睁开，换了个姿势，缩进陆弘的怀里，嘴上嘟囔说道，“陆弘，还早，让我睡一会。”

　　陆弘往里侧躺，陈羽燕与他相对，这一缩进来，饱满的双峰紧紧压在他的胸上，柔软，丰满，坚挺，种种愉悦的感觉袭击了心头。

　　昨晚两人激情过后，擦了擦身体就睡下了，并没有再穿衣服，所以此刻赤裸相拥，肌肤与肌肤近距离接触。虽然已经对彼此的身体都很熟悉，不过陆弘依然醉在了陈羽燕这副动人的身体之上。

　　轻轻抚着陈羽燕的俏脸，陆弘又吻了一下她的额头。

　　“讨厌……”陈羽燕给他这些动作吵得睡不着了，轻轻抬头，埋怨娇嗔。

　　“不睡了？”

　　“几点了？”陈羽燕迷糊问道。

　　“大概六点吧。”

　　“那……再躺一回，起来后你送我回学校。”陈羽燕美美地抱着陆弘，换了个更舒服的姿势。

　　回学校……陆弘无奈轻叹，又是星期一了。

　　“羽燕，最近你冷落了我哦。”陆弘不大满意地说。

　　陈羽燕大感歉意：“陆弘，对不起啊，25号那天我们学校要举办建校60周年庆典，非常隆重，意义非凡，现在全校师生的情绪都被调动起来，我们宣传部更是不能闲着，得帮着安排各种事务。我又是新部长上任，总要拼命点表示一下。等忙过了这会，我再好好补偿你好不好？”

　　“怎么补偿？”陆弘笑了一下。

　　“天天跟你在一起？”

　　“在一起做什么？”陆弘嘿嘿一笑。

　　“你坏死了！”

　　“那我就坏给你看！”陆弘吼了一句，左手一圈，抱住陈羽燕，顺势一伸身子，整个人压在她身上。

　　“哎呀……”陈羽燕惊呼出声，“陆弘，不要……天亮了，我等下还要回学校！”

　　“还早呢。”陆弘吻上了她修长的脖子，往嘴上攀去。

　　“别！”陈羽燕别过了头，“还没刷牙，臭死了！”

　　“胡说八道……”陆弘怒了，“昨晚睡那么迟，才几个小时，能臭到哪去？”

　　陆弘扳住了她的脸，深深地吻了上去，四瓣唇儿紧紧吮在了一起；一吻上去，陈羽燕也忘了全部，深情与他对吻，好半天才分开。

　　喘息不定，陈羽燕娇嗔说道：“陆弘，下来嘛。”

　　陆弘嘿然一笑，不单不下来，还在她身上蠕动。

　　“哎呀……”陈羽燕感到他那下身渐渐坚挺，火热坚硬地顶在她平坦的小腹上，烫得她心儿轻颤。

　　她有点害怕了。

　　“羽燕，这些天你可害苦我了。”陆弘喘着粗气红着眼珠说道，“你天天窝在学校不肯过来，憋死我了。”

　　陈羽燕羞道：“人家忙嘛。”

　　“忙也得解决生理问题滴！”陆弘咬着她的耳垂，来回舔弄，清晰地感受到她娇躯带来的紧张轻颤，“再这样下去我可真出轨了。”

　　“你敢！”陈羽燕咬了一下陆弘的肩膀，“你敢出，我就敢剪！”

　　“你要剪？那我就趁现在还有的时候多用一下！”陆弘也恼了，话说回来，最近他还真憋得厉害，陈羽燕周一到周五都在学校，这个周末，他去接她，谁知道周五晚上党校有活动，离开不了，现在能在一起，还是周六那天他死活拽出来的。

　　最近半个月，一周只有两个晚上在一起，这对于生龙活虎的他来说，确实憋得慌，要不是心里残存的理智控制着，他还真与许晚晴出轨了！

　　“不要！”陈羽燕发现陆弘真有大干一场的趋势，慌得要挣扎起来。

　　陆弘当然不会让她如愿，死死压着她，双腿溜进了她修长的大腿里面，挺着下身划了上去，熟练地挺到她那芳草萋萋的地方，身子一压一挺，刺了进去……

　　“啊，疼……”前戏不足，陈羽燕没做好接纳他的准备，被这么一大根东西刺了进来，她不由痛呼出声，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　陆弘顿住不敢动了，俯上去吻陈羽燕上身的敏感之处，喘息说道：“对不起，羽燕，我忍不住了。我……轻点？”

　　“轻点……”

　　陆弘很温柔地挑逗着她的情绪，慢慢地磨进了她身体的深处。当他们兴致都来的时候，这才敢把动作放大，整张大床又开始了不规则的震动。

　　被翻红浪，也许是昨晚做了一次，这次陆弘没有把陈羽燕折腾得太久，在她来了两次之后也低吼着发泄了精华……

　　陆弘从陈羽燕身上翻下来，侧着身体相拥抱着。

　　陈羽燕额头布满了细碎的汗珠，脸蛋尽是高潮后的红晕，浑身发烫，喘息良久才渐渐平静下来。

　　渐渐恢复了体力，她动作也随意了许多。

　　她既感到愉悦又感到刺激与紧张，呢喃说道：“陆弘，你太疯狂了，我等一下还要去学校的。”

　　陆弘把玩着她胸前挺起来的蓓蕾，嘿然一笑：“及时行乐嘛。”

　　“哼……”陈羽燕有点不满，还想说什么，突然惊恐地坐了起来，“坏了，陆弘……你刚才都没戴……我是危险期！”

　　“不是吧？”陆弘也害怕地坐了起来，危险期，可千万别搞出人命来呀，他现在还没做好准备呢。

　　“哈哈！”陈羽燕大笑不已，揶揄看着陆弘，挑了挑眉头，“怕了吧？”

　　“耍我？”陆弘怒了，把她压下去，捏着她的下巴，恶狠狠说道，“信不信我再把你就地正法了？”

　　陈羽燕嘻嘻笑道：“看你怕不怕，我妈让你小心，你敢搞出小孩来，看她怎么收拾你！”

　　陆弘古怪一笑，抹了一把陈羽燕的胸脯：“你当我傻子？你身体我哪里不清楚，生理期我也记得的，哈！我只不过是想配合你一下而已。”

　　“真的？”陈羽燕不大相信。

　　“真的，不如你现在也配合一下我。”陆弘又开始磨陈羽燕的身体了。

　　陈羽燕推开他，溜下床跑出去：“我洗个澡，之后回学校……”

　　陆弘也跳下床追呼：“等等我，我也要洗！”

　　……

　　不说那香艳的鸳鸯浴，待得两人收拾妥当，陆弘开车把她送到了学校门口。

　　陈羽燕刚想下车，却让陆弘拉住，她不由奇怪回头：“还有事？”

　　陆弘抚着她的脸摩挲：“做事归做事，别累着了自己。”

　　陈羽燕俨然一笑：“我知道。”

　　陆弘吻了吻她的脸，笑着说：“什么时候才有空了？”

　　“怎么，又想使坏？”陈羽燕白了他一眼。

　　陆弘嘿嘿笑道：“夫妻生活总是要过的嘛。”

　　陈羽燕脸儿微红，岔开话题说道：“你等一下要去做什么？”

　　陆弘看看表：“韩冰要和我谈一些事，我们昨天约好的。”

　　陈羽燕秀眉轻蹙：“说到冰姐，最近她好像和我联系少了，和她聊天的时候她情绪也不是很高，是不是有什么事了？”

　　“没事。”陆弘淡然一笑，“你别担心。”

　　陈羽燕欲言又止，想了想说道：“好吧，我先进去了。”说完打开车门走了下去。

　　直到陈羽燕的背影消失在大门远处，陆弘这才轻叹一声。他确实和韩冰约好今天见面，至于要谈什么，陆弘不用多想也猜得到。自从那天到韩家一行之后，他就没见过韩冰了，对方打电话来的时候他也只是敷衍了事。

　　直到昨天韩冰郑重严肃地要求见面，他才同意。

　　其实他不认为和韩冰有什么好谈的，韩家要他手上的股份，他不肯给，矛盾就这样产生。利益能让人情淡薄，何况他与韩冰的交情说深也不深。他不愿意和陈羽燕提韩家的事，就是不想让她和韩冰产生矛盾，毕竟她们是朋友，比较难得，他不愿意做让陈羽燕不开心的事，更不希望她担心。

　　考虑了一会，打了个电话给韩冰，说自己已经在学校门口了，让她出来，就在学校对面那家咖啡馆等她。

　　十多分钟后，韩冰到了。

　　韩冰消瘦了一些，看到陆弘的时候一脸愁容，眉头紧蹙，还有一丝的尴尬。

　　陆弘示意她坐下，给她叫了一杯咖啡。

　　“陆弘……我……”韩冰没想到自己和陆弘的关系竟然有这么尴尬的一天，她平常的冷清减了许多，换上一副忸怩的神态。

　　陆弘轻笑一声：“韩冰，你昨天电话里说有重要事情找我，说吧，什么事？”

　　韩冰深吸一口气：“陆弘，无论怎么说，我需要向你道歉。我……不知道我爸是那个意思，否则我也不会让你过去了。”

　　陆弘淡淡扫他一眼：“说实在的，你们要购买我手中的股份，可以光明正大地提，或者和林革先打声招呼。就这样把我叫过去，让我偷偷摸摸把股份让出手，这不是让我做小人吗？这才是让我最生气的地方，至于股份，说实在的，并不是没有出手的可能！”

　　“我……”韩冰又是忸怩不已，突然抬起头来，脸上尽是讶然，“你说出手，难道又有人找你开价了？”

　　“又有？”陆弘脸色一变，想起许寿的告诫，说已经有人盯上了雅宝，还是那些纨绔子弟，让他小心一点。

　　现在韩冰这样说，是不是意味着她也担心别人发现了他的身份？陆弘当时和林革签的是秘密合约，并没有公开，但是许寿可以查得到，那么别人也可以……问题是，许寿是一省书记，那么那些查得到的人，是不是说明他们的能量也不差于许寿呢？

　　如果是的话，那事情就棘手了。

　　陆弘怕麻烦，但好像有时候麻烦偏要找上他。

　　镇定下来后陆弘问道：“韩……学姐，你是不是听到什么风声了？”

　　韩冰也是讶然：“你也知道了？”

　　陆弘淡然说道：“知道那么一点。”

　　“知道多少？”韩冰追问。

　　“不多，也不少。”陆弘不肯直说，许寿更是不能提，毕竟这算是他的撒手锏，太早曝光的话会陷入被动。

　　他之所以对韩冰放低了姿态，是从许寿知道了他们韩家的底细，虽然韩东方只是叶家的私生子，但是陆弘还是不敢贸然得罪。他查了一下，能叫京城叶家的只有那么一位开国元帅的后代。

　　作为一位活跃到当代的元帅，经营了大半辈子，门生故吏遍天下，特别是军方出身，更是令人仰望与看重。对上这样的家族，陆弘觉得没有必要去招惹。

　　当然，他也不是软柿子任捏的，惹火了他，至多大家鱼死网破！管他什么家族，等他升了级解放了小八，他都不怵！

　　韩冰突然叹了一口气：“陆弘，本来我不知道的，不过最近京城有几个人上我家找我爸，我才知道，你们雅宝的形势很严峻……”

　　“怎么，好东西大家都想抢？”陆弘气极反笑，“真他妈的荒谬，人家辛苦做出成绩，眼红了就可以动用各种手段去抢，这是什么世道！有种他们自己也搞发明去呀！”

　　作为草根，对于那些所谓的家族或者高官，他是打心里厌恶的，三十年前的那批老干部也许值得尊敬，现在的嘛，嘿，还有几个是出于公心的人？

　　韩冰愁道：“陆弘，你恼也没用。那些人，连我爸都觉得棘手。”

　　陆弘冷笑一声：“怎么，京城叶家也会怕别人？”

　　“啊？”韩冰轻掩小口，瞪了大眼珠，“你……你……”

　　“我怎么会知道？”陆弘感觉好笑，“好像这也不是什么秘密吧？”

　　韩冰不自然地扭头看了看周围，好在早上这里人并不多，确切地说，就他们两个顾客。她松了一口气，奇怪地看着陆弘，想不明白他怎么会知道韩家的底细。陆弘的底细她知道，现在卖得火的洁颜丹，她也清楚，是陆弘亲手交给林革的，当然，至于陆弘是怎么鼓捣出来的，她就不清楚了。

　　总的来说，陆弘的身份对她来说不是什么秘密，以他的能量，按理说不应该知道的，这些秘密连和韩东方交往了多年的林革都不清楚，他至多也就知道韩东方很有官场势力，至于什么来头就不知道了。

　　在珠江，知道韩东方出身的人两只手可以数得过来，连珠江省里的一些领导都不了解，何况他人。

　　韩冰最吃惊的是在她眼中毫无根底的陆弘偏偏知道了这个！

　　深吸一口气，韩冰冷静说道：“陆弘，你听我说，我知道你很生气，但是，你不要拿自己的前途和安全来开玩笑。你知道吗，那天你走后我还和我爸吵了一架，因为他让我很没有面子，认为他不尊重你，也不尊重我。但是，当从他口中知道了内幕，我才明白，事情不是那么简单！我爸之所以要向你购买股份，不错，第一就是他要获取绝大的利益；第二，他也有保护你的意思。他觉得你和林革都保不住这些股份，与其便宜别人，不如由他接手！他是想保护你的，因为如果你对那些势力还顽固的话，也许人家就会用非常手段了！只要你把股份卖给他，你也就安全了。”

　　陆弘似笑非笑：“你这是为你爸做说客来的吗？看你的意思，话中有话，说吧，直接一点，有什么想法都说出来。”


第二百二十八章 第一次碰撞

　　韩冰忧色不减，看着陆弘发愁，脸上有些发苦，笑得很无奈：“陆弘，我知道你现在很不爽我，但是你也不要把我想得那么坏好不好？好歹朋友一场，我这次来找你，也是想告诉你一些内幕消息罢了，让你尽早提防，免得遭了殃。”

　　陆弘轻笑说道：“是吗？那我就要感谢你了。不过你不用说我大致也能猜得到你的意思。”

　　“你知道我要说什么？”韩冰大是奇怪。

　　陆弘呵地笑了：“这有什么希奇，你无非就是想要劝我放弃雅宝公司的股份。是不？”

　　韩冰更是惊奇，端起咖啡喝了一口，放下后说道：“好吧，你既然猜到了，我也不绕圈子，直说了。”

　　“早该如此了。”

　　韩冰沉吟说道：“是这样的，你既然知道我们韩家是……什么来头，虽然不大光彩，但是势力什么的还在，不是一般人可以抗衡。我爸因为不满我爷爷，大学毕业后就脱离出来，还恢复成了我奶奶的姓。他从京城到珠江创业，看上去是白手起家。其实呢，他也清楚，珠江那些知道他身份的领导，明里暗里都帮了他一些忙，否则他也拿不到那么多工程！”

　　“你想想，连我爸这种一心脱离那些是非的人都要靠一些势力才发了家，那些全部指靠官场势力发家的人更难缠了吧？前几天，京城有几个家族的人来找我爸，希望我爸能给他们援手拿到雅宝公司的股份。我爸感到很棘手，答应不是，不答应也不是。不答应的话，那些人发动他们手中的资源对付雅宝，搞垮了雅宝，大家都没得赚。我爸甚至他们担心……会先对付你和林伯父。”

　　陆弘耸肩笑道：“这很正常的，是我的话我也会从弱小的下手。很明显，林董和我就是可以任捏的软柿子，哈！哦，错了，再一对比，很明显，我才是最弱小的，不是吗？”

　　“既然你清楚，为什么还坚持要持有雅宝的股份？”韩冰忍不住说道，“趁现在大家都争着想要，又肯用正常的经济方式来购买，你何不把股份转手算了？难道偏要等人家用非常规手段对付你，什么都得不到你才开心吗？”

　　陆弘冷笑一声：“谁吃亏还说不定呢！”

　　韩冰着急说道：“陆弘，忍一时风平浪静，作为朋友，我不希望你出事……那些人你不清楚，他们……为了目的，不择手段，心狠手辣，什么事都做得出来！为了让你屈服，他们甚至会伤害到你身边的人！羽燕是我的朋友，我不能看着她出事！”

　　陆弘心里一紧。

　　他目光愈发冷了：“谁敢伤害我的亲人朋友，我和他没完！”

　　韩冰轻喝一声：“你发狠有什么用，等人家做出来，真出了事你后悔也来不及！陆弘，听我的话，如果真有人来向你购买股份，你干脆一点卖出去算了。拿了这些钱，也足够你挥霍一辈子，何必为了这口气得罪那么多人？”

　　陆弘突然轻笑：“你怎么不说让我把股份卖给你爸？”

　　韩冰轻叹：“如果我说出来是否连朋友都没得做了？”

　　“哈哈，那倒不至于。”陆弘笑了，“你那么理智的人，肯定也想得到另一点，那就是那些有势力的人平常嚣张惯了，要购买股份，出的价肯定不高，应该不会高得过你爸出的十五亿。这样一衡量，还不如卖给你爸合算，是不是？”

　　韩冰目露讶色：“没想到你这么了解我。如果老实说的话，为了你利益最大化着想，这也是一个选择。不是吗？”

　　陆弘呵呵笑道：“韩冰，我记得你是学工商管理的吧，毕业后你是想继承父业呢，还是打算自己创业？”

　　“创业？”韩冰心中一动，目光迷茫，轻轻摇头，“我不知道，还不知道该怎么……”

　　“继承父业当然有优势，不过我想怎么也没有自己创业那么有成就感吧，而且自己创业也能摆脱家里的控制……自由得多了。”

　　“自由……”韩冰喃喃念了一句，目光渐渐清明，盯着陆弘，“你这么说是什么意思？”

　　陆弘指指自己：“我现在怎么说也是亿万富翁，有点资本，如果可能，我们可以合作，用你的专业知识来帮我管理公司。”

　　“这……”韩冰有点犹豫。

　　“是合作，不是打工，因为我会给你股份。”陆弘笑着说道。

　　韩冰沉默片刻，抬头说道：“这么说你打算从雅宝公司抽身出来了？”

　　“谁说的？”陆弘摇摇头，“我要考虑考虑。”

　　韩冰又急了：“你还考虑什么，难道你真想自己出什么事吗？”

　　陆弘古怪一笑：“也许是人家出事呢？”

　　“陆弘……”韩冰更急，“这不是开玩笑的……”

　　“好吧，你让我想想。”陆弘打断了她，看了看表，“你也快毕业了，如果打算自己创业，可以考虑一下我刚才的提议，怎么样？”

　　韩冰发现他看表的动作，脸色冷了下来：“你这是逐客吗？好，我走，我懒得理你的死活！”

　　说完在陆弘惊讶的目光下站起来嚯嚯地走出了咖啡馆。

　　陆弘也没有去追，话说到这个份上，他还有什么可说的呢？

　　仔细一想，韩冰的来意确实很友善，她确实是关心自己，不希望自己出事。对于这一点，陆弘感激兼感动，之前对她的恶感也消失了，觉得这个朋友还是可以结交的。

　　不过感激归感激，不代表他就认可她的观点。陆弘也知道这次形势有点严峻，堂堂珠江书记许寿都亲口提点他要小心，可见对头真的来势汹汹。不过陆弘却不打算痿得太快，因为他知道在这个国家要想做大事，就难免会碰上这样郁闷的事情。

　　他往后还要发展的，难道人家每次还没出手他就要痿了吗，这样的话还不如买块豆腐撞死算了。现在坚持原则，和对方碰一下，也算是提前了解一下这些人行事手段和做事习惯，积累经验，为日后做好准备。

　　这也是陆弘一口回绝韩冰的一大原因。他反过来“勾引”韩冰毕业后出来创业，也是经过好生考虑的，一就是看韩冰父母之前没有和她说明白找自己过去的原因，就可以看出她父母行事比较霸道，更不顾女儿的感受。相对的，韩冰比较反感这样的控制，她渴望自由。

　　可以肯定，她希望摆脱父母控制的阴影，也应该不大愿意听他们的安排进入家里的公司帮忙做事。这就给了陆弘“勾引”她最大的诱惑，而希望和她合作的动力则是看中了她家的背景——确切地说，是京城叶家的势力。

　　像韩冰说的，她爸希望摆脱叶家的阴影，但是这些年能成功还是靠了叶家故人的帮忙，由此可见叶家的人是关注韩东方一家的。韩冰作为孙辈，什么仇怨应该牵扯不到她身上，那么，叶家的人应该还是待见她的。和她合作，也就是相对地和叶家扯上了关系。陆弘讨厌家族，那是草根的本性，但是如果能利用对方的权势，他不介意为之。

　　和韩冰合作，相对的麻烦就会少很多，做起事来也方便得多。

　　韩冰看上去没有答应，但是陆弘看得出来，她心动了。

　　这样子他也就满意了，反正离她毕业还有几个月，现在提前埋下一颗种子，总有在她心里发芽的时候！

　　想到这里，陆弘笑了，倏地他脸色又凝重起来，想到韩冰说的别人也许会对付他身边之人的话来。

　　这让他很愤怒，他有小八傍身，很多地方倒是可以避免麻烦，但是他身边的人就没有这样的运气了。仔细一想，最近陈羽燕都在学校忙活事务，学校人多口杂，那帮人应该不敢在里面明目张胆下手。接下来他要忍一忍，减少把陈羽燕接出学校的时间，免得出了什么事。

　　陈羽燕这边也就罢了，在羊城，与他关系亲密的还有许晚晴，而且他又把她推到前台做股东代理人，这就愈发增多了她危险的机会。陆弘有点后悔了，早知道就不应该把许晚晴推出去的。

　　许晚晴是许寿的女儿，按理说没人敢动许寿的人，可是别人不知道呀，如果那些人匆忙查了一下，发现她只是“孤儿”而已，以为没有什么势力，从她这里下手来威胁自己，那就难办了。

　　陆弘焦急地出了咖啡馆，开车远离学校，到了市中心，转了一圈，仔细一看，离许晚晴上班的地方并不远。他愣了一下，开了过去，先打个电通知许晚晴，停车后往她公司上去。

　　许晚晴很奇怪陆弘会主动到公司找她，把陆弘迎进去后说道：“陆弘，难得呀，找我又有什么好事？”

　　陆弘说道：“什么难得，貌似认识你也就一个月，我来这里就三次了。”

　　许晚晴冷清的脸难得地现出一丝笑容：“前面两次都是送我好处，先是顾问律师，后来又是代理人，给了我莫大的好处。现在呢，又有什么好事找我？哦，对了，据我了解，你们雅宝公司的那个产品现在大卖呀，网络、各种媒体都在讨论，说你们的产品掀起了一场关于脸蛋的革命，哦，错了，是青春革命！产品卖得越多，我拿的也就越多。这好处实在是太大了。我希望这次你带来的还是好事。”

　　陆弘苦笑说道：“可惜，好事不过三。”

　　“怎么了？”许晚晴惊了一下，精致俏丽的脸闪过一丝忧色。

　　陆弘把韩冰找他的事详细说了出来，末了叹道：“我们国内的人对外就像绵羊，从来没有外国那些强国的强盗逻辑，但是对内呢，大多数人就想做强盗搞发展。他们看不得人家好，认为谁拳头大谁就是老大，我的不是你的，你的却是我的。这不，眼红了，都想从雅宝公司上割下一块肉来。”

　　许晚晴闻言脸色凝重：“木秀于林，风必摧之。老祖宗的话也不是没道理的，你们洁颜丹卖得实在是太火暴了，比当年的脑X金还要火，最要命的是你们的产品效果很好，并不是吹出来的，而是做出来的。你知道吗，我公司有个女孩买了你们的产品，用了才一周，她脸上的痘痘基本上都消失了。天啊，看得我眼都大了，如果不是事实就在眼前，我还真不相信世上有这样的化妆品！”

　　陆弘愈发苦笑：“做得好，人家就眼红，还要抢，不给还不行，这他妈的世道！”

　　陆弘嫣然一笑：“这就是我们国家了，官本位思想严重，你能怎么样？”

　　陆弘惊讶不已：“你还笑得出来？”

　　“我为什么笑不出来？”

　　“你就不怕人家找你麻烦吗？”

　　“为什么找我麻烦？”许晚晴瞪着美目，“我只不过是一个代理而已，拿的是干股分红，股份上的事根本做不了主。他们找我有什么用？”

　　陆弘嘿然一笑：“话是这样说，不过韩冰说了，那些人什么手段都有，威逼利诱。利诱不成，肯定威逼，从我这里下不了手，他们难道查不到你和我过从甚是亲密吗？一旦查出来……嘿，难保他们不给你送子弹信哦。”

　　许晚晴脸色微红，嗔道：“谁和你亲密了！”

　　“没有吗？”陆弘想到许寿都能查得出来，那些有心人不可能查不到，特别是前几天许晚晴还在他家过夜的。

　　“没……就算有，那又怎么样，我依然是做不了主的！”许晚晴强撑着辩解。

　　陆弘脸色沉重叹道：“就怕他们对你进行绑票，拿你来威胁我，到时我怎么办，撕票吗？不行吧，这么一个大美人撕了就可惜了。”

　　许晚晴怒道：“你就那么希望我被人家绑票吗？”

　　陆弘耸耸肩说道：“你也认为自己会绑票吗？这下知道事情严重了吧？”

　　“我……”许晚晴还真的有点害怕了，作为女人，天生对这些事很软弱，“那怎么办？”

　　陆弘沉默半晌，良久才提议：“要不我把你这个代理人解雇了……”还没说完，他自己就知道这话很傻很天真了，这不是鸵鸟行为吗，以为解雇了人家就不对他们进行威胁了？

　　许晚晴也对他这种没营养的话翻白眼：“你想都别想，我的律师事务所还要从这个代理费来呢！”

　　“都什么时候，你还想着赚钱，你……”陆弘没好气的话才说一半，愣住了，看到许晚晴一副认真的模样，他明白过来，许晚晴不是贪钱，而是不想和他撇清关系，打算与他共同面对困难，荣辱与共。

　　陆弘鼻头微酸，大为感动：“许学姐，你……”

　　许晚晴瞪他一眼：“总之你别想少我的好处！”

　　陆弘长叹一声：“好吧，不撇开你，至多你让人家绑架了我再拿去赎吧。”

　　许晚晴微微皱眉：“你打算把股份交出去？”

　　“那你说，我们该怎么办？”陆弘很光棍地向一个女人问计。

　　许晚晴白他一眼：“你都不知道，我怎么想得出来？你平常不是鬼点子很多吗，一肚子坏水的你现在也没办法了？”

　　陆弘怒道：“我什么时候一肚子坏水了？熟归熟，说这样的话我一样会告你诽谤的！”

　　许晚晴呵呵笑道：“你不坏吗？”

　　“我……”陆弘认真想了想，“还真是很坏的。”如果不坏，就不会和这个女人暧昧了，他们的关系，除了最后一层纸没有捅破，其他能做的都做了。

　　许晚晴摆手说道：“好了，别闹了，我知道你想逗我笑，但现在事情真的很严重，快想一想法子。”

　　陆弘双手一摊：“真的没法子。”

　　许晚晴刚想发怒，转念一想，遇上这样的事，还真是一时没法子：“你想保住自己的股份？”

　　“你说呢，一年十多亿呀，你代理下去，一年也有上亿的。”陆弘刚说完，心中一动，继续叹气，“可惜，人家上面有人，这才敢来敲诈，我们呢，没人罩，吃亏也只能忍了。”

　　许晚晴一时沉静，良久才问道：“到底是谁要来割肉，你了解吗？”

　　陆弘愣了一下，是啊，许寿说有人要来，韩冰也说有人要来，但是到现在为止，他还一个都见到！

　　是何方神圣，他连毛都没见过一根。

　　他突然感到一阵滑稽，自己算不是风声鹤唳草木皆兵了呢？

　　“服了你了！”许晚晴哭笑不得，“原来你连人家是谁都不知道，你愁什么愁？人家林革这个大股东都还没发愁，也没动作，你就一副忧心忡忡，好像要和雅宝共存亡的样子，我说你是不是吃饱没事做了？”

　　陆弘不服气说道：“大股东反而不怕，人家有力量，相反，我们这种没人罩的小股东才是人家的突破口。你看吧，人家肯定会先向我动手。你信不信？”

　　“我……”许晚晴刚想说话，陆弘兜里的手机大声响了起来，挥挥手，“你先接电话。”

　　陆弘掏出手机，是个陌生的号码，这个时代垃圾来电很多，特别是一些广告电话都让人恨不得操移动公司的祖宗十八代了；有心不接，却响个不停，陆弘只好摁下了接通键：“你好，请问……”

　　“是陆弘吗？”

　　陆弘还没说完，那头传来一个陌生又熟悉的男人声音，语气急躁，听起来还有点不耐烦的样子。

　　“我是。”既然对方点名要找自己，陆弘也就不绕圈子了，“你是……”

　　“我……吴志川。”

　　吴……志川！

　　陆弘眼睛睁得很大，身子倏地僵硬地坐直，呼吸也粗了许多，咬着牙齿忍得厉害，额头的青筋瞬间暴涨起来，深吸了几口气才淡然问道：“有什么事吗？”

　　他脑子一下子闪过好几个念头，吴志川和他什么关系，怎么会平白无故打电话给他，若说有关系，也只有秦慧扯得上关系。秦慧……该不会出什么事了吧？

　　陆弘一下子紧张起来。

　　“你现在在哪，我们有事找你商量。”吴志川的语气很不客气，说是商量，其实却没有任何一点商量的余地，好像指挥下人一样。

　　“我们……秦慧？”

　　“不是，我和一个朋友。”

　　陆弘松了一口气，语气不大客气了：“什么事直说吧，我们没有什么好谈的。”

　　“是吗？”吴志川呵呵笑了，不过声音很重，显然是在发怒，“有个人要见你，连我也惹不起他，更不用说你了！是有关雅宝公司的事，你见还是不见？”

　　“雅宝……”陆弘看了一眼关切的许晚晴，心中一动，淡然说道，“我倒是想看看你们搞什么花招。现在我在国际大厦附近，我的顾问律师这边，你们想见面就过来吧。”

　　“什么，你要我们找你？”吴志川愤怒不已，“我告诉你，我朋友身份高贵，只有别人见他的份，他……”

　　“你爱来不来！”陆弘干脆地把许晚晴公司地址说了一遍，挂了机。

　　看到陆弘恼怒挂上电话，许晚晴知道不是好事情，不由问道：“怎么了？”

　　陆弘嘿了一声：“刚说曹操，曹操就到。”

　　许晚晴愣了一下反应过来：“真有人找你来了？”

　　陆弘恨恨点头。

　　许晚晴却是奇怪：“其中有你的朋友？看你生气的样子，很愤怒啊。”

　　“屁朋友，仇人就有！”一想起吴志川，陆弘怒气不打一处来，杀人的心都有了。

　　“到底是谁呀？”许晚晴很好奇。

　　陆弘犹豫了一下说道：“那家伙抢了我前女朋友，你说是仇人不？”

　　“抢……”许晚晴恍然，打量着陆弘，古怪问道，“之前那个比羽燕更出色？”

　　陆弘窘道：“这个没有可比性，感情这玩意，很难说的……”

　　许晚晴沉默片刻，幽幽叹道：“陆弘，像你说的，过去的就过去了，你现在有羽燕了，好好过日子吧。”

　　陆弘点点头说道：“这个道理我知道，但是道理是道理，做起来就难了，我不是圣人，我不可能说出祝福他们的话，因为……我遭遇了可耻的背叛，而那男的就一人渣……不说了，一说就有气！”

　　许晚晴轻叹一声，没有说话。

　　陆弘瞥了她一眼，突然说道：“学姐你也懂说过去就过去了，你呢，是不是也该把已往的事忘记呢？”

　　许晚晴脸色冷了下来：“我的事不用你管。”

　　陆弘没好气说道：“我还不想管呢！”

　　许晚晴怒了：“你……还有，你要见仇人就见，干吗在我这里呀，你当这里是你家？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“反正人家也会知道我和你的关系，干脆大方一点，别遮遮掩掩，直接告诉他们，我们就是这样的，有什么招尽管使出来。另外，你是我的律师，如果要操作合约什么的，也方便嘛。让他们知道这一点，以为我屈服直接见律师了，给他们一个甜头先，至于怎么做，呵，见了面再说吧。”

　　许晚晴默默点头，没有再反驳。

　　两人等了半个小时不到，前台小姐进来说有客人找他们。

　　许晚晴想出去迎接，陆弘拒绝了，直接吩咐前台小姐带他们进来。

　　吴志川陆弘熟得不能再熟，至于欧雷，还是第一次见。他还不至于连基本的礼仪都没有，当他们进来的时候，能够站起来打个招呼。

　　许晚晴办公室不大，不过墙边还有个会客的小沙发，让他们坐下，自己则和许晚晴坐在一边。

　　在吴志川的介绍下，几人算是认识了。

　　陆弘很好奇这第一个找上来的欧雷，他没听说过什么风行投资公司，想来业务更多在北方。

　　也许是恨屋及乌，陆弘很不喜欢吴志川带来的欧雷，在他的认知里，吴志川结交的也没几个是好人。虽然欧雷表现得彬彬有礼，一副斯文讲究的样子，但是陆弘不满意他眼中的阴鸷，好像目空一切的样子。

　　不过陆弘也不敢小看他，因为他看上去很沉稳，比吴志川的气势又要高那么几分，想起电话里吴志川说他也惹不起，现在再看到吴志川对欧雷的恭敬态度，他也就愈发忌惮了。吴志川这人自恃有个做常务副市长的父亲，一向骄傲，行事霸道，现在能对欧雷服气恭敬，不消说，对方的来头比他要大！

　　“吴志川，我们也不绕圈子了，说吧，什么事？”陆弘冷淡地瞥了吴志川一眼。

　　吴志川眼中闪过一丝怒色，就要反驳，不过顾及到身边的欧雷，忍了下来。

　　咳了咳嗓子，吴志川说道：“那我们就打开天窗说亮话了。我表哥打听到你在雅宝化妆品公司有股份，他这次来就是想代表风行投资公司来购买你手中的雅宝股份。你开个价吧。”

　　说实在的，吴志川不想放低姿态，但是欧雷来之前交代过他了，要他慎重，不要闹事，他也只能听话。当从欧雷口中得知陆弘竟然持有雅宝公司价值数亿的股份后，他震惊了，他没想到这个他眼中的穷小子身家竟然要比他雄厚那么多！

　　他这么几年收取了那么的孝敬费，也才一千万不到，还花了不少，剩下的撑死也就五百万。但是，他一向看不起的陆弘身家竟然是他的几十倍，这让他接受不了！他感到了嫉妒，特别是打听到陆弘是不久前以技术入股，他就更感到不值了，认为是自己抢了他的女朋友后，他才奋发图为，走了狗屎运鼓捣出发明来！

　　不过一想到表哥要收购陆弘的股份了，吴志川又感到一阵惬意，值钱又怎么样，没有权，没有势，还不是一样要任他们这种权贵子弟揉捏？

　　这也是他死活要跟着过来的原因，他要当场看陆弘屈服受辱的模样，满足他变态的快感！

　　陆弘闻言很不爽吴志川颐指气使的态度，轻轻一笑，向欧雷说道：“欧先生，大家都是生意人，你想怎么样就直说吧。”

　　欧雷眼中闪过一丝讶色，好像从陆弘年轻的脸色上看到了不以为然，他不由笑了笑：“陆先生年轻有为，特别是洁颜丹的发明，更是划时代的产品。这样吧，陆先生不想卖股份也行，不如把洁颜丹的技术卖给我们吧。”

　　陆弘心里冷笑，让他们拥有技术，以他们的能量，雅宝公司估计也没什么出路了。

　　耸耸肩，陆弘指着许晚晴，笑着说道：“欧先生真会开玩笑，我能以技术入股雅宝公司，你以为林董是傻子，不用合约把我绑住，他怎么会放心？这是我的顾问律师，你可以问问她，如果我违约的话，有什么后果。”

　　许晚晴不待欧雷询问，明白陆弘意思，赶快说道：“如果陆老板要坚持卖，其实也不用坐牢，赔个上百亿给雅宝公司就行了。”

　　陆弘笑了：“欧先生，听到了吧，卖技术给你也不是不行，你能拿出一百亿来赔吗？”

　　“陆弘，你别敬酒不吃吃罚酒，信不信我们……”欧雷还没有说什么，吴志川开始发出威胁了。

　　“诶……”欧雷笑着阻止吴志川，“志川，你说这些做什么。我们是生意人，和气生财，条件嘛，当然是谈到合适为止。你呀，就是太年轻气盛，想斗气，这样是要吃亏的。”

　　陆弘心里一凛，知道欧雷是借着吴志川在说自己，什么年轻气盛斗气，不就是指自己吗？

　　他这是要指桑骂槐呢。

　　毕竟陆弘刚才和许晚晴一配合，明显是调戏他们，在耍着他们。他总算见识到欧雷的心志了，确实比吴志川这种纨绔子弟要出色得多，能忍常人不能忍。

　　“吴学长，欧先生确实了解你，能给你指点，你应该要感谢他的。如果能改过一二，那就更完美了。当然，这只是我个人意见而已。”陆弘也笑着接下欧雷的话。

　　“你……”吴志川脸色因为发怒涨红了。

　　欧雷拉了一下他，皱着眉看陆弘：“陆先生，现在男女谈情说爱都主张自由了，再说女人嘛，有钱哪会少得了？你又何必为了一个女人为难我家表弟。”

　　陆弘知道他提起的是秦慧，他也早有准备，闻言脸色不变，点头说道：“欧先生说得是，有时候女人会坏男人的事，特别是那种色中饿鬼，如果连迷奸什么的手段都用出来，那就更是人神公愤了，是不是？”

　　欧雷不解地看看陆弘，再疑惑地看向吴志川。

　　吴志川惊恐地看着陆弘，脸色比较难看。

　　“不扯什么女人不女人的。”欧雷快速说道，“陆先生，像你说的，我们打开天窗说亮话。你既然不能卖技术，那股份呢？你要什么价？”

　　陆弘轻笑一声：“那就要看欧先生出什么价了。说实在的，我并大愿意卖这个股份，因为据我了解的销售数据来看，这个洁颜丹一年下来可以为雅宝公司带来20亿左右的利润，那么我一年能分到三亿。这还只是保守估计国内市场而已，没有算上国外的份额。大家都是聪明人，想必欧先生也是看到了这一点吧。”

　　欧雷点点头：“老实说，当然是。我们是生意人，没利益谁做呀。”

　　陆弘一拍手掌：“那就对了，我现在也算是生意人了，当然想利益最大化。对了，在你之前，已经有几个人来找我想购买我的股份了，都开了价。”

　　欧雷脸色一变，站了起来：“都是谁，开了什么价？”

　　陆弘有点为难：“这好像是生意秘密吧。”

　　欧雷深深看了陆弘一眼，重新坐下，轻笑一声：“陆先生说笑了，对我们买方来说是秘密，对你们卖方，你们说出来说不准还能抬高这个价。”

　　陆弘嘿然一笑：“好吧，那我就老实说了，出价的人还没统一，有出十亿的，也有出十五亿的。”

　　“不可能！”欧雷脱口喝道，“那些人不可能拿超过十亿来购买你15%的股份！陆先生，我明着告诉你，现在来的人都不简单，是竞争关系，但又都有默契，十几亿买下雅宝公司大部分股份还成，15%？呵呵，陆先生也太贪心了吧？”

　　“到底是谁贪心，欧先生会不知道？”陆弘也真的怒了，十亿卖下大部分股份，不就是说他这15%只肯给三两亿？打发乞丐吗！？

　　“就是，陆弘，你别想狮子大开口，你想要十五亿，你也不，不想想谁会给你！”吴志川很不屑地瞪着陆弘，“我们肯来和你谈，那是给你面子，你别给脸不要脸！识相的就快点卖，别到最后什么都捞不着！”

　　这次欧雷没有阻止，显然也是想借吴志川的口来敲打陆弘。

　　陆弘冷冷一笑：“这算是威胁吗？”

　　吴志川还想说话，却让欧雷摆手阻止了，沉吟一下，欧雷说道：“这样吧，陆先生，三亿，我们开价三亿，不二价了！三亿也足够你挥霍了，再说多个朋友多一条路，三亿你把这股份卖给我，算我欧雷欠你一个人情，日后会还你。怎么样？”

　　吴志川不大愿意让陆弘有这么一个人情，喝道：“表哥，你和他客气什么。不就一个运气好的穷学生吗，有必要吗？陆弘，实话告诉你们，你不卖的话我有的是法子让你在羊城混不下去。你信不信！”

　　陆弘轻轻一笑：“就靠你那个副市长的父亲吗，还是指望你那个被停了职的副局长叔叔？”

　　欧雷一惊：“陆先生，我们不废话了。你直说吧，你要什么条件？”

　　陆弘嘴角轻扬：“你们真的以为我是开价诳你们？你们以为没人开十五亿的价？”

　　欧雷微微皱眉：“我倒是想知道谁这么豪气。”

　　陆弘淡淡一笑：“东方地产的老总韩东方不知道你们认识不认识，也是雅宝公司的二股东，他前几天就开价十五亿。注意，十五亿买15%的股份，而不是你们口中的大部分股份。”

　　欧雷吃了一惊，与吴志川相视皱眉，显然，他们也知道韩东方的身份。

　　陆弘又道：“如果以为我是诳你们，可以直接向他了解的。”

　　“十五亿……”欧雷沉吟一笑，“那不知陆先生为什么不卖呢？”

　　陆弘轻叹一声：“像你们说的，我有点贪心，我想看看还有没有更高的价格。”

　　欧雷突然冷笑一声：“不可能了！陆先生，我可以老实地告诉你，没有比这个更高的价！我不知道你怎么看韩东方，但是我觉得他不可能为了你得罪更多大能的人。你可以十五亿卖给他，但是我也可以负责任的告诉你，你会得罪很多人，这些人可以让你痛不欲生！”

　　陆弘扫了他一眼：“包括你欧大公子吗？”

　　欧雷一愣，良久才说：“那就要看陆先生是选择做朋友还是做敌人了。”

　　陆弘摇摇头说道：“像欧先生说的，我是生意人，生意人当然是追求利益最大化。”

　　欧雷哼了一声：“只怕有命赚没命花。”

　　陆弘疑惑问了一句：“这话很严重，不过我不知道欧公子底气是从哪里来的，靠京城欧家？好像韩东方有叶家的支持也不敢说这样狂妄的话呀。”

　　“你……”欧雷吃了一惊，他不知道陆弘提什么欧家是蒙的，但是他惊奇陆弘竟然知道韩东方是京城叶家的背景。这就让他有点犹豫了，怀疑陆弘是不是也有什么大树靠着。

　　想了想，他站了起来说道：“陆先生，既然你坚持，我们就只能暂时这样了。我还是那句话，多一个朋友多一条路，但是如果得罪了一批，就不止多一个敌人那么简单了。你考虑考虑，有主意了可以给我们电话。先告辞了。”

　　“不送。”陆弘坐着没有起身。

　　欧雷扫了一眼镇定的陆弘，招呼吴志川走了。

　　看到两人远去，许久不说话的许晚晴忍不住问道：“陆弘，你们刚才到底在打什么哑谜，什么欧家叶家。看你底气很足，不是刚才那样担心的样子呀。”

　　“我没害怕，因为我是装的，我不想输了气势。我哪有什么底气！”陆弘老实承认自己装逼的行径。

　　“真的？”

　　“真的！”陆弘搓着手着急不已，“这下该怎么办？这家伙来头好像很大，你看他说的什么话，有命赚没命花，天啊，这是人说的话吗？和那个张文有得一拼呀，上次张文让人拿枪威胁胡姨，你说这个欧雷会不会也来这一套？”

　　“我……”许晚晴不敢保证。

　　“这下玩了，我倒不要紧，就怕他们伤害你呀，还有羽燕。”陆弘恨恨说道，“要怪只能怪我，不能保护你们。他们都是有来头的人，就我背景简单，唉……”

　　许晚晴听他唠叨个没完，一直没说话，眼神闪烁，呆愣了半晌，脸上闪过一丝决绝，咬着嘴唇说道：“陆弘……要不找他吧，我们去找他，让他……他欠我的……”

　　陆弘心里暗喜！


第二百二十九章 陆弘的作用

　　许晚晴说要找的那个“他”，除了许寿，还能有谁？

　　陆弘拉三扯四，不就是希望许晚晴这样做吗？

　　倒不是为了利用她，也不是为了利用许寿的权势，而是他作为朋友对许晚晴的同情促使他这样做。许晚晴的冷，许晚晴的苦，许晚晴的痛，他一一看在眼里，疼在心上，有时候他也为她着急。

　　造成许晚晴如此的原因，其中关键一点就是小时候带来的创伤，那就是许寿抛弃了她。她这些年活得这样苦，追溯原由，也是许寿的错。与其说她痛恨许寿，不如说她对许寿的行为很失望。换句话说，她是因为从许寿这里得不到父爱，这才生恨的。

　　有句话说得对，没有无缘无故的恨。没有爱，哪来的恨？

　　陆弘觉得不管怎么说，许寿是许晚晴的亲生父亲，这一事实无论她怎么痛恨怎么仇视也无法改变。血浓于水，这一点谁也无法改变。

　　要改变许晚晴这个状态，是否可以从许寿这方面下手呢？

　　现在机会来了！

　　陆弘旁敲侧击，让许晚晴说出这句话来，让她去找许寿，就是想让他们见个面，有什么当面说开来。当然，不指望一次就能把心结都解开，但有了第一次，第二次还远吗？再不济也总比现在纠结要好，不是吗？

　　许晚晴总说许寿欠她的，但如果她多找几次许寿办事，反过来不就成她欠他的了吗？俗话说拿人手短，吃人嘴软，一回生二回熟，接触得多，两人就算还有芥蒂，也总比现在半死不活要好得多。

　　这就是陆弘的打算，许寿让他做卧底汇报许晚晴的状态，他觉得那样子作用太缓慢，还不如直接下一剂猛药！

　　心里是欢喜，不过陆弘脸上却不敢表现出来，一副为难的样子：“许学姐，这样不太好吧？人家是一省的书记，上次已经麻烦人家了，现在又找上去，会不会引起他反感呀？”

　　“反感？”许晚晴怒了，“他反什么感，他……哼，我不想见他，陆弘，我给你联系方式，你去找他吧。”

　　这那里行，陆弘慌了，眼珠一转说道：“你觉得他会见我？无缘无故的，估计连他的大门都进不了！而且这事他是要冒大风险的，刚才那欧雷的话你也听到了，有很多大能的人要插手进来，那个人虽然是书记，想必也为难的。我就这样冒昧过去，你说人家会帮忙吗？”

　　“你就说是我介绍的。”许晚晴感觉很为难。

　　陆弘又说：“你连他的面都不肯见，你说他会不会迁怒于我？”

　　“这……”许晚晴脸上闪过一丝决绝和狠劲，“陆弘，实在不行我和你去找他，只要他帮我们这次，从今往后我就和他没什么瓜葛了！”

　　陆弘又是欢喜又是感动，许晚晴为了他，去求她最痛恨的人，这份情谊，要他怎么还得了？

　　他又有点惭愧，她处处为自己着想，自己却这样算计她，是不是太卑鄙了点？

　　一想到自己还瞒着她和许寿见了面，更是答应做卧底，陆弘就打了个冷战，更不敢面对许晚晴了，虽然他是“被动”与许寿见面。

　　许晚晴说完背对陆弘，手机攥在手上握得很紧，眼神闪烁了半晌，最后咬压拨出了电话。

　　“晚晴，是你吗……”

　　陆弘好像听到了许寿激动的声音从那边响了起来。

　　“嗯……”许晚晴低声应了一下，犹豫一会才说道，“我有事要麻烦你，你有空吗？”

　　“有，有……晚晴，你……肯见我吗？”许寿激动得无以复加，“什么时候，我现在就过来。”

　　“别！”许晚晴惊了一声，“你别过来了，别人认识你，我……过去吧，什么地方？”

　　“你现在在哪？”许寿着急问道。

　　“公司。”

　　“好，你等在那里，我派人去接你。”许寿干脆说道，“晚晴，我……”

　　“那我等着。”许晚晴打断了他，挂了手机。

　　她转过身来，一脸哀伤地看着陆弘，不无凄意：“陆弘，我曾经发过誓死也不见他的，现在……呵，没想到我还是得看他的脸色……”

　　“别说脸色那么难听嘛。”陆弘感动说道，“许学姐，我知道你是为了我……总之，我很感激你，多谢的话就不说了，以后有什么吩咐，你就直说！”

　　许晚晴脸色柔和了许多：“有你这句话我就觉得值了，陆弘……哈，你说可以直接吩咐的，你别忘了。以后我让你到我家你不准拒绝！”

　　陆弘瞧得目瞪口呆，刚才还一副哀伤面孔的许晚晴一下子就换上了揶揄娇媚的神态，转变之快，实在令人目不暇接。

　　“这……”陆弘有点担忧了。

　　许晚晴哼了一声：“这是你承诺的，哼，男人大丈夫一诺千金。”

　　“不做大丈夫行不行？”陆弘哀求说道。

　　“不行！”许晚晴瞪了他一眼，“不做大丈夫，难道你做小女人吗？哦，说到女人，我要和你算一下账。”

　　“又怎么了？”

　　许晚晴恼怒瞪着他：“刚才你和那个欧雷说什么女人会坏男人的事。你说，是不是看不起我们女人？”

　　“冤枉呀！”陆弘无辜喊道。

　　“我明明听你是这样说的，还敢叫冤枉？你死定了，我一定要告诉你女朋友，说你根本看不起她。”

　　“你别害我。”陆弘喊道，“我刚才只不过是要和那个欧雷扯三扯四而已，不代表什么意思的。”

　　“真的？”许晚晴不大相信，歪着脑袋怀疑不已，“你和那个吴志川说这些话的时候，我怎么总觉得你另有所指，是不是他……”

　　“没！”陆弘慌了，“完全是我胡诌的。对不起，尿急，我上个厕所！”

　　说完借着尿遁逃到了卫生间，关上门，陆弘长长吁了一口气，插科打诨，无非是想要逗乐许晚晴，让她能够驱走许寿带来的伤感；虽然不知道有没有效果，不过能够看到许晚晴的玩笑，他也就稍稍放心了。

　　洗了一把手，对着镜子摸了摸头发，陆弘转念一想，哥可不是雷锋，做了好事不留名实在是太吃亏了，何况雷锋做了好事后也还详细记在日记上呢。

　　想了想，陆弘掏出钱包，找到上次许寿给的名片，对着号码打了过去。

　　许寿一下子就接通了：“你好……”

　　“许书记吗，我是陆弘呀……啥，哪个陆弘？还能有谁，在你女儿身边卧底的那个陆弘！”陆弘不无悲愤，许寿竟然不记得他了，不可原谅，不可原谅！

　　“哦，是你……”许寿显然还处于刚才接到许晚晴电话的狂喜之中，爱屋及乌，声音柔和了许多，“找我有什么事吗？你知道不知道，晚晴刚才给我电话了，还要见我，哈……你知道不知道……”

　　“我知道！”陆弘觉得对方声音太大了，手机稍稍离开耳朵，喊着回应。

　　“你知道？”许寿愣了一下，反应过来，“你们……”

　　陆弘嘿然一笑：“我们现在就在一起，等一下呢，一起过去见你。先打个电话给你，就是想通知你一声，到时千万别露出马脚，就当不认识我，知道不？”

　　“你这是……”许寿是聪明人，一下子明白了，“你是说是你叫晚晴找我的？”

　　陆弘笑道：“和聪明人说话真是轻松。许书记，我做得还可以吧，你看，才十天工夫我就说服许学姐和你见面了。可见你交代的事我是放在心上的！”

　　许寿哼了一声：“只怕没那么简单吧？你这家伙不见兔子不撒鹰，是否又利用我家晚晴了？我告诉你……你敢伤害她，我和你没完！”

　　陆弘不爽了：“许书记，你既然觉得我利用了她，那好，我叫她不去了，你们慢慢磨吧。”

　　“你……”许寿感觉受了威胁，很是恼怒，“你敢要挟我？”

　　“不敢！”

　　许寿喘了一口粗气，良久说道：“行，等一下把戏演好。”

　　陆弘大喜，刚想说话，那边挂了机，传来一阵忙音，他愣了一下，嘟囔一声：“真没礼貌！”

　　收好手机，他用水抹了一把脸，感觉自己真是小人，竟然想两边当好人！

　　好吧，他承认，小人就小人吧，这年头，也只有小人才能混得好。

　　……

　　从事务所下了楼，欧雷和吴志川坐进了楼下自己的车内。

　　欧雷脸色阴沉，满面不悦。

　　吴志川一启动车子，随即忿忿说道：“表哥，那个陆弘实在是太嚣张了，你看他那个样子，完全不把我们放在眼里。他拽个毛呀！”

　　欧雷瞥了他一眼，淡淡说道：“你拥有价值过百亿的技术，你也可以拽的。”

　　吴志川一噎，小心地看了一眼欧雷：“表哥，我觉得你对他太客气了，一个无权无势的学生，有必要吗？”

　　“无权无势？”欧雷扫了他一眼，“无权无势的人会知道韩东方是叶家的人？”

　　“也许是韩家的人说的。”吴志川辩道，“他与韩东方的女儿韩冰很熟，前些时候陆弘惹了别人，韩冰还出面让我告诫那个人，不要对陆弘进行人身伤害。”

　　“哦，惹谁了？”欧雷来了兴趣。

　　吴志川笑道：“张三风，你之前见过一面的。没印象？他爸是张文，羊城凯丽酒店的老板，不过嘛……现在出了点事？”

　　“什么事？”欧雷突然警觉说道。

　　“这……”吴志川犹豫了一下才继续说下去，“张三风因为交通肇事，坐牢了；他爸张文，好像也进去了，不过没消息出来，至于凯丽大酒店，暂时封着。表哥，如果你有钱的话可以把这些酒店点下来，二三十家，还是有价值的。”

　　欧雷脸色一惊，沉吟说道：“你说那个什么张三风和陆弘有过矛盾，现在进去了？”

　　“是……表哥，你不是吧，你认为陆弘有能量把他们搞进去？”吴志川自己也吃了一惊，“表哥，你别自己吓自己！张家父子是什么人我都清楚，狠人！既是狠人，做事也就狠，有时候难免就留下尾巴。给人捉进去，也是很正常的。陆弘那个人我已经调查得清清楚楚了，真没什么势力。”

　　欧雷脸色凝重：“若说调查，嘿，你那些资料还没我的详细。至少我调查得到他有个叔叔在柳城还是蛮有钱的，当然，还知道他们两家关系不好。但是，你看今天陆弘的气势，那是一个普通人吗？”

　　“也许他装逼呢？”

　　“那装得也太像了。”欧雷摇摇头，“我们出来混，一定要小心。我们可以仗着家世去欺负人，别人也可以有靠山！这年头，还是小心一点。至少叶家，我们就惹不起，也没必要去惹！”

　　吴志川不服说道：“叶家的人估计不会保他，你也听说了，韩东方还向他开价了呢。可见韩东方也想要那些股份的。”

　　欧雷笑了一下：“看来你还能想一些问题。”

　　吴志川呵呵笑道：“所以我说你是想太多了，这个陆弘，没必要那么客气。”

　　欧雷歪着头看他：“我说志川，你怎么总是挑拨我和那个陆弘的关系呀。你抢了人家女朋友不够，还要往死里整么？你……我实在不知道该怎么说你了。”

　　“表哥，我……”吴志川有点惶恐。

　　欧雷摆手说道：“做大事的，不能因为女人乱了自己的阵脚。这方面你比陆弘还要不如！”

　　“什么，我比不上他？”吴志川不服地大叫。

　　欧雷哼了一声：“你哪点比得上他？你抢了人家女朋友不算，连见了面还叫嚣着要整人家，喜怒形于外，你这不是明着告诉人家提防你么？你看看人家陆弘，刚才我特意提到你和他的矛盾，也提到了那个女人，就是为了让他心乱。可是你看看人家，面不改色，你说他不在乎？不，他很在乎。我甚至可以肯定他已经生气了，但是却能忍下这口气，没有发作。你说，这样的人可怕不？至少我是不敢轻视的。”

　　吴志川不以然说道：“我看他就是不在乎的。表哥，你不知道，那女人甩了他之后，他走了狗屎运，又找到一个更出色的女人。那女人我都上想很久了的，可惜一直没搞到手。我又不想麻烦，所以……哼，他肯定是有了更好的女人，对前面的也就不在意了。”

　　“说的是你吧？”欧雷嘿然一笑，“刚才他提到什么迷奸的话，我说志川，你不会真做出这样的损事吧？”

　　“没有……他胡说八道，他女人是自愿跟我的。”吴志川慌忙说道，“我一向都是拿钱去砸的，砸得到就上，砸不到我也不想麻烦！”

　　“那其他呢？”

　　“什么其他？”

　　“其他女人，是不是做过这样的事？”

　　“没……没有。”吴志川更慌了。

　　欧雷看到了他脸上不自然的神色，长叹一声：“果然，志川，我就说嘛，女人会坏事的。你做就做了，可千万别留下把柄。你的身份……不说了，总之你得为你爸想一想，不要给他惹事。”

　　“表哥你放心，我一向都很小心的。”吴志川拍着胸脯保证，“哦，我想起来了，表哥，你说韩东方的女儿是不是和陆弘也有一腿呢？也许这小白脸真和那女人勾搭上了，所以她才频频出面帮他。草，那也是一个极品女人呀，这王八蛋运气真好！”

　　“你的意思是韩东方和这个陆弘关系不深？”欧雷凝神问道。

　　“应该是的。”吴志川说道，“所以他和叶家也没关系。”

　　欧雷说道：“那我更要小心了，既然关系不深，韩冰当然也要怕她爸生气，应该不会把自己家的隐私都暴露出来。那么陆弘就是从其他渠道得知叶家的背景，也就是说，有我们未知的东西在左右着。我们出来做生意，求的是财，就算和气不了，也要先保证自己一方的利益！”

　　“表哥的意思是放弃陆弘这边的股份了？”

　　“人家韩东方愿意出十五亿，我们能惹叶家吗？”

　　“他说十五亿你就信？”吴志川更不服了。

　　欧雷说道：“你眼红也没用，人家值这个价，只不过我们想少付出而已。如果是别的势力，我不大相信肯出这个价，至于韩东方嘛，应该不会差的。不过……哼，雅宝这块蛋糕我无论如何也要咬下一口来！其他利益，我是志在必得！”

　　“表哥的意思是……”

　　“他不是还有一个股东吗？嘿，还是大股东！”欧雷冷笑一声，“我有的是办法对付他们……至于陆弘，先调查清楚再说，看他深层次的背景是什么。如果他没有……哼哼，今日之辱，我也不会介意和他仔细算一算。我欧雷也不是吃了亏不吭声的主！”

　　“表哥说得对，这家伙今天这样不给面子我们，还阴里阴气地讽刺我们，我们一定要让他好看！”吴志川大喜说道。

　　欧雷淡然扫了他一眼：“小心开车吧。”

　　“哦。”吴志川小心地瞥了一眼欧雷，闭上嘴不敢再说话。

　　……

　　看着唐天洋把车子开进了省委大院，陆弘心儿一下子紧张了许多。

　　第一次来这种严肃威严的地方，他还是忍不住有点激动。

　　他旁边坐的是许晚晴，也一脸紧张，不过忐忑的应该是纠结于与许寿的爱恨纠葛，她艰难地搅着手指，非常用力，以至手指都发白了，嘴唇也有点哆嗦，却紧抿着，眼中的怒意越来越深，也越来越冷。

　　陆弘看得一阵怜惜，伸手去握她的小手，许晚晴却推开他，把头扭过一边。

　　唐天洋把车子停下，回头说道：“到了，下车吧。”

　　陆弘向他点点头，许寿能派他过来接他们，也就证明许寿很信任这个唐天洋。陆弘不知道他是否清楚许寿与许晚晴的关系，不过上次许寿也带他到许晚晴公司楼下，想必就是不说唐天洋也应该猜到许晚晴和许寿的关系了。因此，唐天洋对他们的态度很客气，也有一点恭敬，完全没有面对外人时那省内第一大秘的气势。

　　与许晚晴下了车，陆弘打量了一下周围的环境，说不上气派，楼群之间有花有木，绿色盎然，省委楼就坐落期间。

　　许寿打算在自己的办公室接见他们。

　　唐天洋把他们领到了门口，示意他们自己进去。

　　陆弘笑着问他：“你不用进去通报一声吗？”

　　唐天洋沉静看了他一眼：“书记推掉了所有的会议和会见，就等着你们。他吩咐过，你们到了可以直接进去。”说完唐天洋还远离了几步，没有过来的打算。

　　陆弘愣了一下，许寿这是做什么，表现出看重他们的意思吗？

　　一省的书记，面对全省大小事务，那该有多忙，为了见他们，特意推掉所有的事务，这份盛情，全省之内有谁敢消受？

　　当然，陆弘还没有臭屁到认为自己有这么大的面子，一切都是看在许晚晴的份上罢了。

　　他扭头去看许晚晴，只见她已经恢复了冷静，和平常一样冷漠，好像一切都不看在眼里，事实是……她那双紧紧握在一起的小拳头已经出卖了她此刻的心情！

　　陆弘轻扯她一下，推开门，与她走了进去，接着随手关上了门。

　　里面的许寿并没有坐着，他就站在桌子旁边走来走去，一听到开门声，猛地转过身来，当他看到许晚晴的时候，激动得浑身都在颤抖，一个箭步，奔到了许晚晴的跟前，颤抖着声音说道：“晚晴，你……终于来了，你终于肯见我了，我……”

　　他激动得就要抓住许晚晴的手，许晚晴皱着眉头，轻轻移动脚步，往后退了一步，转到陆弘身后一点。

　　这情景换成了陆弘挡在了许寿的面前。

　　许寿就当陆弘不存在，垫着脚跟往后瞧，又要绕过去。

　　陆弘很无奈地自动现身表示自己还没有练成隐身术，扯着脸笑道：“许书记，你好你好……”

　　许寿看着他发愣。

　　“他叫陆弘，我……朋友。”许晚晴冷清地说话，以为许寿不认识陆弘，介绍说道。

　　许寿看到陆弘背着许晚晴猛地向他打眼色，明白过来，上前一步握住陆弘的手：“你好你好……”

　　陆弘脸都要跨下来了，若不是许晚晴在场，他都要痛呼出声——许寿抓他手的力气实在是太大了，像老虎钳一样紧紧箍住他，猛地摇动。

　　陆弘却不敢用力回击，他知道，许寿这是在表示他的不满呢。

　　许寿握过他之后，松开手，暗怪他不识相碍事，想也不想就把他推到一边去，又上前一步到了许晚晴跟前，吁着长气激动说道：“晚晴……你肯见我，我很高兴，真的很高兴。我们……太长时间没见面了，我……”

　　许晚晴厌恶地看了他一眼，冷冷说道：“我们没什么好见的！”

　　“我……”许寿僵在了那里。

　　“学姐，你说什么呢。”陆弘出来插话，拉着许晚晴给她眼色，“我们现在不是来见许书记了吗？”

　　许晚晴哼了一声。

　　陆弘把她拉到身边低声说道：“学姐，我们是来求人的，给点面子他吧，也算给我点面子，行不？”

　　许晚晴这次不反驳了。

　　陆弘看着他们两父女，一阵哀叹，帮着他们缓和一下气氛，他能做的也就这么多了。仔细一想，奶奶的，自己是他们的保姆吗？他们还没付工资呢！

　　陆弘回过头对许寿说道：“许书记，不请我们坐一会吗？这里的位子应该不至于烫屁股吧？”

　　许寿完全没有了平时的睿智，见到许晚晴后就像一个小孩，手脚无措，闻言反应过来：“哦哦，对对，你们坐，坐。晚晴，你坐这里！”

　　他指的是办公室左边的小沙发，两张黑皮小沙发，一张是双人座的，一张是单人座的，半围着一张小几，几上有茶壶茶杯，还有几个苹果。

　　许寿像一个秘书一样招呼许晚晴坐在双人座的一边，他也跟着要坐下去，还没坐实，许晚晴突然站了起来，冷冷看着他。

　　许寿动作僵在半空，又是尴尬又是无奈，还有淡淡的哀伤。

　　陆弘见状发觉自己还得把保姆进行到底，插过去扶住许寿说道：“许书记是大人物，应当坐主位的。你要是坐这里，我又不敢坐旁边这位子，难道让我站着吗？”

　　许寿“哦”了一声，站起来，感激地看了陆弘一眼。

　　陆弘一挑眉毛，用眼睛告诉他哥也是有用滴，不要无视哥的存在！

　　三人坐定，许寿拿起一只苹果，操起水果刀，对着苹果要削下去，抬头向许晚晴说道：“晚晴，我削个果给你……”

　　“不必了！”许晚晴愣生生打断他，“你堂堂一省书记，我可不敢劳你大驾。再说了，你的东西我可吃不起。”

　　许寿动作又僵住了，轻叹一声，眼中尽是悲色。

　　陆弘拽了许晚晴一把，轻轻瞪她，让她不要那么冷漠。

　　许晚晴又是扭过头去，接着才回过头对陆弘说道：“陆弘，你帮我削一个吧。”

　　陆弘喜道：“好的。”说完去拿许寿手中的刀子，一拉，愣住了，看向许寿，许大书记竟然不肯放手？

　　再一拽，许大书记还是不舍的抓着刀子。得，陆弘从他眼中看到了深深的嫉妒之色，明白了，许大书记嫉妒他和许晚晴关系亲密呢。

　　陆弘有点无辜，眼汪汪地看着许寿，心想关我屁事呀，是你自己不珍惜，别把气撒我头上。乖一点，把刀子放开……

　　许晚晴看见两个大男人手拉着手不放，不由恨声说道：“陆弘，人家既然不肯给我们吃，你勉强他做什么。放手，不吃了！”

　　许寿发觉自己失态，讪讪放了手。

　　陆弘接过刀子，瞥了许寿一眼，熟练地三两下把苹果削得干净，递给许晚晴。

　　许晚晴看了一眼：“你吃吧，我不想吃了。”

　　陆弘愕然，发现许寿那眼神都可以杀人了，他哪里敢吃，讪笑说道：“我不大喜欢吃苹果，太酸。学姐，苹果酸对你们女人保持身材有好处，你吃吧。”

　　许寿认同地点点头：“晚晴，你吃吧。”

　　许晚晴接过苹果，在许寿大喜的眼神下一顿，把苹果砸在几上，冷声说道：“我不吃你的东西！”

　　许寿一阵悲哀，看着许晚晴哀伤欲绝，抖着嘴唇说道：“晚晴，我……我知道，是我对不住你，我不敢奢求你的原谅，不过请你给我一个弥补的机会……”

　　“没机会了！”许晚晴喝了一声，目光愈发冷淡，“这次我来找你帮忙，算我食言……从此之后，你我不再有什么拖欠！你可以安心了！”

　　“不，不！”许寿眼中含泪，语音呜咽，“晚晴，我欠你的，一辈子都还不了，真的还不了……我会尽力弥补的，一定会……”

　　许晚晴冷哼一声，没有看他，不过她那颤抖的小手也显示此刻心情很不平静。

　　要不是知道两人是父女关系，刚才那些话陆弘还以为是听到了琼瑶奶奶小说里的习惯性对白了呢。

　　打了个冷战，看到许晚晴越来越激动，陆弘生怕他们把场面搞得越僵，赶紧插话说道：“许书记呀，是这样的，这次我们来呢，是想向你求点帮助的。我们……遇到了点麻烦。”

　　“晚晴，是吗？”许寿眼中还是没有陆弘，眼巴巴地看着许晚晴。

　　“对。”许晚晴在陆弘的拉拽下总算冷静回答了。

　　许寿赶紧说道：“你说你说，有什么事我一定为你去做，无论你要什么……我都……你说吧。”看到许晚晴冷冷打量他的目光，许寿大为心痛，却是不敢啰唆了。

　　许晚晴却说：“陆弘，你和他说吧。”

　　陆弘闻言大是发苦，大姐，你这个父亲明显是想听你和他说话，你却点我的名，没看到他吃我的心都有了吗？

　　“这个……”陆弘讪笑挠头，“学姐，你知道，男人都是比较爱面子的，你让我说，我心里不大好受。你帮我说一说，算我欠你人情，行不？”

　　许晚晴白他一眼，拒绝不了，也不看许寿，盯着茶几娓娓把今天欧雷找上来要强行购买雅宝股份的事说了出来。

　　陆弘看她把事情交代完毕就不说话了，赶紧补上去：“许书记，是这样的，我们呢就是想请你帮忙说说话，帮我们挡一挡那些人。”

　　许寿恨恨瞪了陆弘一眼：“那些人是谁，你清楚吗？”

　　陆弘答道：“其他还不知道，不过欧雷好像是什么京城欧家的人。”

　　“欧家……”许寿沉吟一声，“我想想……”

　　“怎么，为难？”许晚晴冷笑一声，“既然为难，那我们就不强求你了，哼！陆弘，我们走吧，人家不肯帮忙，你还赖着做什么！”

　　陆弘大是无辜地看了看天花板，要不是为了你们父女能尽早解开心结，你以为哥我想做个赖皮的人？

　　他也不满地回瞪许寿。

　　许寿见许晚晴发小脾气了，连忙说道：“晚晴，你冷静一点……不是我不帮忙，是我得先了解一下对方嘛。”

　　许晚晴突然站了起来：“好，我给你时间。你自己斟酌着办，如果还有人来找我们的麻烦，你……我看你这个书记也是白当了！陆弘，我们走吧！”

　　“走？”陆弘吃了一惊。

　　“晚晴……”许寿更是惊得站起来，“晚晴，我们难得见一次面，我们一起吃个饭吧，我……”

　　“不必了！”许晚晴低吼了一声，“看到你我就什么都吃不下！陆弘，还等什么，走吧！”说完不再理会两人的呼喊，跨前几步，拉开房门，闪出去“砰”的一声用力关上了门！

　　留下屋内的陆弘和许寿面面相觑。

　　一会之后，陆弘尴尬地向许寿挠头：“许书记，这……学姐也是很苦的，你原谅一二。”

　　许寿抱着头沮丧说道：“我知道，她还恨着我，我……我对不住她，我无话可说。她肯主动见我，我已经很开心了，真的，很开心了……说回来还得谢谢你，陆弘。”

　　陆弘呵呵笑道：“别客气，助人为乐嘛。”

　　许晚晴不在这里，许寿渐渐恢复他书记的气势和睿智，闻言深深打量了陆弘一眼：“你是真心帮我们？”

　　“那当然！”陆弘坚决点头。

　　“只怕未必吧？”许寿冷冷看着陆弘，拍案而起，“陆弘，陆大老板，你现在开心了！你的计谋得逞了，你让晚晴做代理人，现在果然有人来找麻烦！哼，你不就是像通过晚晴把我绑上你的船吗？嘿，你现在成功了，你成功了！”

　　陆弘摊摊手，委屈说道：“许书记，你太冤枉我了。你想想，要不是我，许学姐今天会来找你？没有我，你要见她也得偷偷摸摸。没有我，你们要见面还不知道什么猴年马月呢！我也是有贡献的嘛。”

　　许寿冷笑说道：“若不是没有这个原因，我早把你轰出去了！”

　　陆弘耸耸肩说道：“别那么凶嘛。好吧，长话短说，许学姐还等着我下去呢。对于欧家，你想到什么应对的法子了吗？”

　　许寿怒道：“你以为人家那么容易对付？”

　　陆弘惊了一下：“怎么，你也没办法？”

　　许寿叹了一声：“欧家虽然不是顶级的家族，但是在几个省还是有实力的。据我所知，他们一系的人在珠江就有一个省委常委，虽然排名靠后，却也是省的领导之一！欧家还有个子弟在中央部委做副部长，实力不容小觑。”

　　陆弘笑道：“许书记是国家领导嘛，我相信你总会有法子的。好了，不说了，我先下去，有空再联系！”

　　“等一下。”许寿把到了门口的陆弘叫住，想了想交代，“多想点法子让我和晚晴见面，我感觉今天有点进步，至少她肯和我说几句话了，以前无论我怎么说她都一声不吭。”

　　陆弘笑着打了个OK的手势，闪了出去。

　　陆弘出去后，许寿坐不住了，从沙发上站起来，来回走了几步，双手搓个不停，笑容慢慢爬上了脸颊。

　　他渐渐开始兴奋，能见到许晚晴，他心里完全是喜悦与满足。

　　许晚晴上了大学之后开始自立，他甚至找不到接近她的借口，虽然能让人调查她的踪迹，但毕竟不是常规手段，用多了被许晚晴发现估计就愈发引得她的痛恨。前些年，就算他主动找上去，许晚晴也不给他多少机会，见了面不是冷漠以对，就是大吼大骂，这让许寿完全伤了心，也不大敢去惹她生气了。

　　可是这个不联系更不是办法，最让许寿伤心的就是许晚晴和人结婚竟然也不通知他，办个小喜宴也只是宴请她的同事同学，根本没想到还有他这个爸爸。许寿是事后才知道自己的女儿竟然嫁了人，震惊之余，就是伤心了。做父亲做到他这个份上，应该是最失败的了。

　　后来，许晚晴又不声不吭离了婚，许寿还是没找到和她沟通的办法，之后许晚晴更是连他的面也不肯见了，打电话也不接，打多了就换卡，弄得许寿一点办法也没有。他也只能趁着她上下班的时间远远偷偷看那么几眼。

　　这几年，许寿感觉与这个女儿的距离越来越远。

　　现在好了，总算能让她主动来见上一面，虽然是有事求自己，却也是一大进步。不过好像更多是陆弘的作用，一想到陆弘，许寿脸色冷了下来，不大开心了。

　　这个男人和自己女儿到底是什么关系，竟然能让晚晴一再为他出头？

　　普通关系？

　　骗鬼吧！

　　许寿第一个不信，从调查的结果可知，陆弘和自己的女儿甚至在对方的家过夜，这……

　　许寿对此很生气，陆弘明明有女朋友了，还与自己女儿纠缠——作为一个父亲，是可忍孰不可忍！

　　他有时甚至恨不得让陆弘人间蒸发，但是他也知道，自己这个女儿很依赖他，看上去也能从他身上找到温暖。对他的信任，甚至让他这个父亲感到强烈的嫉妒！难道说，他许寿的女儿竟然要做一个男人的情人吗？

　　许寿吃了陆弘的心思都有了，可是现实又让他不能不忍下这口气。

　　他现在和许晚晴的关系很恶劣，还指望陆弘能帮他们缓和关系，使得他只能忍下陆弘的胡作非为。这不，陆弘利用自己女儿绑架了他，他也只能把这个亏咽下。

　　轻叹一声，许寿喃喃说道：“只能以后再和他算账了，现在嘛……”

　　沉吟片刻，许寿回到办公座位，从抽屉里拿出一大堆名片，找到韩东方的联系方式，用私人手机拨了过去……


第二百三十章 大家的后台都不好惹

　　“是韩总吗？”电话一通，许寿沉静地问道。

　　面对许晚晴他难以保持平静，但是对外人，他就是许寿，一省书记的威严与矜持自是不会少的。

　　“我是韩东方，你是……”韩东方见这个电话号码陌生，声音也没印象，疑惑不解。

　　“我是……许寿，珠江省委的许寿。”许寿感觉脸皮火烧，为了他女儿，他现在是放下脸面豁出去了。

　　“哦，许书记！”韩东方惊呼一声，显得很慌张和恭敬，“许书记，我……不知道是你，莫怪莫怪。”

　　“韩总客气了客气了。”许寿是什么人，老狐狸一个，当然听得出来韩东方的做作，第一声也许是惊讶，但是这个久在商场打磨的人练就了一副坚韧的心性，懂得进退，后来恭敬的语气完全是给面子许寿。

　　如果韩东方只是一个平常的商人，面对一省书记，当然会表现出恭谨敬畏之色，但是许寿知道对方的来头，京城叶家的人，没一个好惹的。

　　韩东方疑惑地问：“许书记百忙之中打电话给我，有什么吩咐吗？”

　　“吩咐不敢。”许寿轻笑一声，“只是有些私事要请韩总帮个忙。”

　　“许书记请说，韩某能做的一定尽力去做。”

　　“是这样的……”许寿顿了顿，组织好语言，“韩总应该和陆弘见过面了吧？”

　　“陆弘？哪个陆弘……”韩东方一时没反应过来。

　　许寿清了清嗓子：“韩总真是贵人多忘事，不就是和你在雅宝公司有股份的陆弘吗？”

　　韩东方惊道：“他？许书记，你和他……”

　　“哦，说起来他是我的一个子侄。”许寿当然不会在外人面起提起许晚晴，只能拿陆弘来说事，“今天我刚与他见面了，他说最近遇上一点麻烦，有些人打他雅宝公司股份的主意。”

　　“许书记，我……”韩东方愣了愣，以为许寿说的是他。

　　许寿继续说道：“韩总，雅宝公司会怎么样，我们都清楚，因此……他都向我求救了，我能袖手旁观吗？呵呵，所以呢，我想请韩总帮他遮挡一二，带个话给京城来的那帮人，不要打他的主意。成不？”

　　“京城的人找他了？”韩东方惊呼一声。

　　“是啊，这帮兔崽子，实在不让人省心。”许寿叹气说道，“我呢，不好出面欺负这些年轻人，毕竟他们的父辈都是我的同僚。如果不是为了给点面子他们，否则……呵呵，韩总也知道，这里毕竟是我许寿的地盘，还容不得别人嚣张！”

　　“是，是，许书记说的是。”韩东方连忙应是，顿了顿慨然说道，“许书记放心，我知道该怎么做了，我保证不会有人再找他的麻烦！不过……许书记，你刚才也说了，雅宝公司现在到了这个份上，垂涎的人太多，我也不好把来的人都得罪完，所以……你看……”

　　“我明白，明白。”许寿叹了一口气，“有些事，不是人力可以抗拒的。韩总，其他我不管，我只要陆弘和他身边的人的安全，不想他再有麻烦！总之是我许寿欠韩总一个人情，有机会一定会还的！”

　　“许书记说的哪里话，你放心，我会让那帮兔崽子知难而退的！”韩东方呵呵笑道。

　　许寿颔首说道：“那我就静候佳音。好了，韩总是大忙人，时间就是金钱，不打扰你了。再见。”

　　“再见。”

　　许寿放下电话，暗骂一声小狐狸！

　　韩东方也不是省油的灯，不见兔子不撒鹰，没有自己的许诺，估计是不肯尽心帮忙的；而且还只肯出一半的力，不愿意为了他把那帮觊觎雅宝的人都得罪了，毕竟那些人后台高深，人家知道他叶家的身份也许给面子，如果不给，他还真不好向叶家求救！

　　这年头，没一个是好惹的！

　　“陆弘啊陆弘，为了你我可是连老脸都豁出去了，你若是敢欺负我家晚晴，我……我非杀了你不可！”许寿恨恨长叹。

　　一想到女儿和陆弘纠缠不休，他也一阵头疼，却又知道许晚晴肯定不愿意他干涉她的事，他也只能干着急。为了女儿，他不得不连带着保护陆弘！

　　坐下来仔细一想，许寿轻轻叹道：“一个韩东方还不可靠，知人知面不知心，谁知道他是不是嘴里一套心里一套的人。不行，我得多管齐下，免得有人伤到晚晴！”

　　主意一定，他扬声大喊一声：“天洋……”

　　唐天洋肃色走了进来，恭谨地问：“书记，有什么吩咐？”

　　许寿脸色恢复了平静，满脸严肃，眼皮一抬说道：“天洋，我之前让你向下面的一些机关单位打招呼，不要为难雅宝化妆品公司，你做了吗？”

　　唐天洋赶紧说道：“书记吩咐的事，我不敢疏忽。前几天我以秘书聚会的名义，分批请了各个部门的办公室主任喝了一顿酒，明里暗里地和他们提到这事。那些人也是人精，当场拍着胸口说会和他们领导、部下提一提，让他们注意。”

　　许寿满意颔首：“很好，天洋，做的不错，没有张扬，又做了事。”

　　“都是书记教导有方，呵呵。”

　　许寿沉吟一声又问：“有请羊城市里单位的人吗？”

　　“书记放心，市委和市政的秘书长我都请了。”

　　许寿吁了一口气：“那我就放心了。对了，你让老李这些天出去帮我保护一下晚晴，最近外面不大太平，我怕她出事。”

　　唐天洋惊道：“书记，老李是上面派来保护您的，怎么能……”

　　“我没事！”许寿挥手说道，“我就在省里，谁敢对我怎么样？再说了，不是还有其他警卫人员吗？只有老李出马我才放心，他技能高超，又有特殊的执照，做事没那么多顾忌。”

　　“这……”唐天洋犹豫不已。

　　许寿宽声说道：“天洋，你和老李是我最信任的部下，这事我也只能交给你们去做。估计我不说你们也能猜到我和晚晴的关系吧？”

　　“书记，我……”

　　“别慌！”许寿笑了笑，“那个年代，谁不犯点错误，我现在还真不怕有人敢拿这东西来说事！不过是不想麻烦罢了。天洋，你嘴严，我很满意。去吧，别让我担心她的安危。”

　　“是，书记。”唐天洋听得许寿的赞许和信任，激动不已，快步走了出去。

　　目送唐天洋走了出去，许寿揉揉额头，苦笑不已：“这事越来越麻烦了，仔细想想，还是不保险，只能……唉，晚晴，为了你，我……”

　　……

　　陆弘从许寿办公大楼下来，并没有发现许晚晴，张目找了半天没发现，打她电话也没人接，不由焦急地奔出省委大门。

　　再一看，远远发现大门外右边十米处蹲着一个女子，看背影很像许晚晴，他走过去仔细打量，还真是许晚晴。

　　这会儿她蹲在地上，双手抱膝，走近了还能发现她双肩在抖动不停。

　　陆弘愣了一下，她在哭么？

　　这个身影是那么的孤单那么地无助。

　　他半蹲轻拍许晚晴的香肩：“许学姐，你……没事吧？”

　　许晚晴拍开他的手，背对他站起来，双手在眼处抹个不停，嘟声答道：“没事……”

　　陆弘皱了皱眉，没事？连声音都还在呜咽着，还说没事？

　　“学姐，都是我不好，要不是我，你也不会……”

　　“闭嘴！”许晚晴回头低吼一声。

　　陆弘吓了一跳，许晚晴一脸怒意瞪着她，双眼红润，显然哭得厉害，他不由甚是怜惜，去拉她的手安慰说道：“学姐，想哭就哭出来吧，哭出来就好受了。”

　　“谁说我哭了？”许晚晴恼怒不减，“我为什么要哭！我怎么会哭！我会为谁哭！你别乱说！”

　　“好好，我嘴贱，我胡说八道，行不行？”陆弘连声责怪自己，“都是我不好，你别生气了。”

　　许晚晴转过头去不理会他：“我们走吧。”

　　“去哪？”陆弘不大放心许晚晴现在的状态，该不会又跑去喝酒吧？

　　“我累了，回家休息。”

　　陆弘松了一口气：“我送你回去吧。”

　　“我有手有脚，眼又没瞎，我自己能回去！”许晚晴毫不领情。

　　陆弘却不管她的反驳，反正来的时候是坐唐天洋的车，他们现在要去哪也只能打车。拉着许晚晴，上前几步站在街边招了一辆的士，把许晚晴推进去，自己也跟着跨了上去。

　　许晚晴拒绝不了，只好扭头坐在一边。

　　车开了，陆弘偷偷打量许晚晴，见她一脸默然，不由暗叹一声，看来这次带她来见许寿，只是平添她的伤心而已，并没有达到缓和的目的。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　陆弘暗自苦笑。

　　进了世纪花园，到达许晚晴家楼下，许晚晴推门下车，也不理会付钱的陆弘，径自就走了。陆弘匆匆付了钱，总算抢在许晚晴关闭电梯门之前挤了进去。

　　他喘了一口气，不满说道：“学姐，你至于吗，我又不是你阶级敌人，你不用连我也仇视了吧？”

　　许晚晴冷冷瞥了他一眼：“你跟上来做什么，你不是最怕来我家吗？”

　　“此一时彼一时嘛。”陆弘笑道，“再说了，来都来了，上去喝杯水也应该的嘛。”

　　许晚晴没好气说道：“水没有，要酒就有，你喝吗？”

　　陆弘吓了一跳：“你又要喝酒？”

　　“要你管！”许晚晴哼了一声。

　　陆弘还想说，电梯到达了，只能跟着许晚晴走了进去。

　　许晚晴开了门，钻进去后想快速把门关上，陆弘眼快，伸手一挡，闪了进来。

　　许晚晴怒了：“你干吗，信不信我报警抓你！”

　　陆弘皱眉不已：“我怕你喝死在里面，朋友一场，来看着你。”

　　许晚晴用力把手提包扔在地上，怒脸吼道：“你就不能让我静一静吗？人也见了，求也求了，你还想我怎么样！你能不能放过我……”说着说着她有哭了，两行眼泪从脸颊上流了下来。

　　陆弘看得心里一疼，赶紧安慰：“你能不能不哭呀？”

　　许晚晴气得奔到沙发，狠狠坐下，埋首在沙发上，哭个不停，双肩抖得很厉害。

　　“学姐？”

　　许晚晴就是不理他，仍然哭着。

　　“许学姐？”

　　许晚晴还是继续哭着。

　　“姑奶奶……我服了你了，你到底要怎么样？”陆弘没有耐心了，脸似苦瓜埋怨。

　　“你不要管我，放过我吧，自从认识你之后，你就没让我过一天好日子，你……你还想怎么样？”许晚晴呜咽吼着。

　　陆弘一脸苦笑，在她旁边坐下来，拍拍她的肩膀，叹息说道：“不是我不放过你，是你自己不放过自己。你……就不能把以前的事放下吗？”

　　“放下？”许晚晴抬起头来，泪眼汪汪瞪着陆弘，“你要我怎么放，怎么放！要不是你，我需要去见他吗，需要看他脸色吗？你……都是你，你要我去见我不想见的人，我恨死你了！”

　　陆弘摊手说道：“好吧，是我的错。现在不见也见了，你还能怎么着？弄不好以后还要见他的。”

　　“什么，以后还见？”许晚晴眼珠瞪得更大，“要见你见，我不会再见他了！”

　　陆弘苦口婆心说道：“学姐，他怎么说也是你的父亲，这是铁的事实，永远都改变不了！”

　　“我没有他这样的父亲，没有！”许晚晴大吼起来，“是他，是他抛弃了我们母女俩，我恨死他了，我和他没有关系！”

　　“他说他知道错了。”陆弘无奈说道。

　　“错了？”许晚晴冷笑一声，“一句错了就可以弥补他的过错吗？妄想！”

　　“你想要他弥补，也得给他机会嘛。”

　　“我不需要……”许晚晴吼了一句有点怀疑了，抹干眼泪，一脸不悦地看着陆弘，“你是不是受他什么好处了，为什么一整天都为他说话？你不要忘了，你是我朋友，不是他的……好呀，你是不是看他是一省的书记就向着他，你安的什么心！”

　　陆弘无辜说道：“我是这样的人吗？”

　　许晚晴哼了一声，怀疑之色不减。

　　陆弘摊说说道：“做好人真有那么难吗？”

　　许晚晴冷笑说道：“你是好人？”

　　“我……”陆弘叹道，“至少也不是坏人吧。”

　　许晚晴恨恨说道：“总之我和他的事不要你管，你别多事！”

　　陆弘嘀咕一声：“你们这种破事我还不想管呢。爸凶女横，你以为……哦，我说说而已。”看到许晚晴一脸不善，他只能两眼望着天花板以示无辜。

　　两人相对静坐几分钟，许晚晴渐渐平静下来，她突然站了起来：“喝酒，你要吗？”

　　陆弘闻言惊跳起来，挡在她身前，紧张说道：“许学姐，酒就不要喝了，大白天的。”

　　“你不喝我喝，你别挡着我！”

　　“等一下你不是还要上班吗？”

　　“今天没案子，去不去都无所谓。”

　　“那……要不我陪你逛街，我可不常陪人逛街的哦。”

　　“没兴趣，你要逛就回去陪你家羽燕逛吧！”

　　陆弘没辙了，连逛街这个撒手锏使出来都没作用，他只能两眼无辜地看着许晚晴：“喝酒容易误事的……”

　　许晚晴轻呵一声：“你怕我把你怎么样的话就离开好了。”

　　陆弘一挺雄：“我会怕你？我什么时候怕过你……哎呀，别走！”

　　许晚晴要推开他去拿酒，陆弘伸手拽住了他。

　　“你放开！”许晚晴甩他的手，“我告你非礼了。”

　　“不放！你喝醉了哪次不是要我帮你收拾！”陆弘也怒了。

　　“你……”许晚晴看着他一脸感伤，无助说道，“你别管我好不好？”

　　陆弘双手拉住她，说什么也不放。

　　“真不放？”许晚晴一脸不善。

　　“不放！”

　　“放不放？”

　　“打死也不……啊！”

　　陆弘惊呼出声，许晚晴突然把他推倒在沙发上，她的身体也跟着倒在他的身上，曼妙的胴体与他的身体进行了最近距离的接触。

　　许晚晴也许是受到了刺激，像个女王一样骑在陆弘身上，红唇在他脖子处又舔又咬。

　　“别咬……会留下痕迹的……呜……”话还在口中，许晚晴火热的红唇堵住了他的嘴巴，主动吮吸他的嘴唇，小手在他胸口不住地拨撩。

　　陆弘受此诱惑，也来了性趣，伸出舌头探进她温热的口腔，勾搭她那粉嫩的丁香小舌，来了一场深吻。吻了好几分钟，直到两人都喘不过气来才放开。

　　陆弘喘着粗气，感受到许晚晴那饱满的双峰压在他胸膛上，有说不出的风情，他火气渐渐起来了。

　　“学姐，别这样……”陆弘只能这样无力地告白。

　　许晚晴娇媚一笑：“真不想么？”

　　“我……”

　　“你想的……”许晚晴左手从他的胸膛划下，过小腹，直到他的裤裆，用力地压在了那渐渐抬头的根子上。

　　“吁……”陆弘深深吸了一口气，额头也来汗了，强忍着说道，“还是别这样。”

　　“为什么？”

　　“我……我怕你爸把我阉了……啊，你做什么，要死人的！”陆弘惨叫一声，脸色也白了，原来许晚晴手指变爪，狠狠在他命根子上掏了一把。

　　“再敢提他，我先阉了你！”许晚晴冷笑不已，当然，打一个脸之后又开始给枣子了，她吻着陆弘的脖子，下面的小手温柔了许多，在陆弘的下身轻轻抚摩，娇媚地呵了一口热气在陆弘耳朵上，撩得他养得不行，“陆弘，你又出轨了。”

　　“我没……哦，你这小妖精……”

　　陆弘长吟一声，还没开始喝酒，他就开始醉了……

　　许寿在许晚晴和陆弘走后心里很烦，一时担心这个，一时担心那个，坐立不安，心中忐忑，最后坐了一个多小时，他决定提前下班。

　　回到公寓，一开门，坐在大厅的华梅惊讶地站起来，手中的报纸也忘了放下：“老许，你……你今天怎么回来这么早，往常你是巴不得晚饭也在办公室吃的，今天，怎么了？”

　　自从那天和华梅深谈之后，许寿因为愧疚心理，对华梅的关心也多了起来；而华梅也不知道是不是太能忍，竟然再没提起许晚晴，就像平常一样过日子。

　　许寿笑了笑：“你的事情忙完了？”

　　“我能有什么事，天天去喝茶。”华梅轻笑一声。

　　她是在妇联工作的，每天都很轻松，一年都头都没多少事做，没事就自由活动。

　　许寿点点头，踱到厅里沙发一头坐了下来，指着另一头说道：“你也坐吧。”

　　华梅看他眉头紧锁，心里一咯噔，急忙问道：“老许，是不是有什么事？”

　　许寿静静看了她一眼，点头说道：“我……是有点事要和你说。”

　　华梅坐下来紧张问道：“你一向都不和我谈琐事的，说吧，什么事？”

　　许寿沉吟说道：“我记得你华家有几个子弟在商场上也经营得不错吧，好像也挺有势力的。”

　　“你问这个的意思是？”华梅有点不解，许寿能有今日的权势，当然与她娘家的帮忙分不开。京城华家，也是一大家族，政治经济都有建树，数十年不败。

　　但是许寿这个人不大愿意和华家子弟经济上有什么纠缠，比如他在珠江主政，按理说他应该为华家子弟大开方便之门的。但是他偏不，为了他的名声，他硬是不准华家子弟把手伸到珠江来。

　　为此华家的人都几次数落他的不是了，华梅每次回娘家都遭受大家的白眼。但是她也没办法，嫁鸡随鸡，许寿硬要这样做，她说一两次没用也就不敢说了。

　　现在听得丈夫主动提起这些事，她也就大为惊奇。

　　许寿为难说道：“他们之前不是说要在珠江做生意吗？你帮我问问，他们谁还愿意来的，我……同意让他来。不过只许一两个，不要太多！”

　　华梅更惊了：“老许，你这是……为什么？”

　　许寿一时为难，叹道：“你别问了。你就问问，谁要来就快一点，就这几天，过期不候！”

　　“你不说明白我怎么放心让他们过来？”华梅急道。

　　“你别管，谁来了你让他找我吧。”

　　“你不说我不叫，你要叫你自己出面！”华梅也来气了，“我说老许，我们还是不是夫妻，到这个时候你还有什么不能和我说的吗？”

　　“我……”许寿犹豫了一下，“我想找一两个有化妆品业务的人来帮忙……”

　　“化妆品……”华梅一开始还不解，仔细琢磨，愣住了，抬起头来一脸讶色，“老许，你……好像你那个女儿还是一个化妆品公司的小老板吧？”

　　许寿急道：“她不是老板，只不过是一个股东的代理人。那家公司很有潜力，让京城一些势力看上了，要找他们麻烦。晚晴她也是被绑上这船的，我……”

　　华梅一时沉默。

　　“华梅？”许寿不安地叫了一声。

　　“别叫我！”华梅突然大声叫道，“我烦着呢！”

　　“华梅，我知道是我对不起你，但是……”

　　“但是她是你女儿，是不是？”华梅霍地站了起来，冷冷地盯着许寿，“你女儿现在有麻烦，你就想保护她，为此还想利用上我们华家的势力！许寿，你脸红不脸红，那不是我女儿，是你跟外面生的私生女，你……竟然还敢叫我帮她，你……你眼中到底还有没有我！”

　　“没有我会和你说这些吗？”许寿叹息说道，“我已经有其他布置了，不过还是不放心，想多一层保障而已。”

　　“是啊，多一层保障，我华家的名头当然可以扯虎皮做大旗！”华梅冷笑不已，“许寿，你太狠了，你在外面有私生女，我不和她计较已经是仁至义尽了，你……竟然还好意思让我帮她？你把我当什么了，她的保姆吗？对你这个女人你就这么关心，对我们女儿呢，你有这样关心过吗？”

　　许寿皱眉：“你不要上岗上线，我什么时候不关心我们女儿了？上次你让我打电话给她，我打了，还说服她回到羊城工作。她也答应了。”

　　华梅大声说道：“你这也叫关心？你那叫说服？怜幽和我说了，你命令她一定要在羊城工作的，她没有办法，屈服的！她那是尊敬你，不和你一般见识！”

　　许寿瞠目结舌：“话不能这样说吧，还屈服了？”

　　华梅恨恨说道：“对。和我们女儿说话你就没一副好脾气，对你外面的女儿倒好，关心备至，为了不让别人找她麻烦，还做了几道准备，最后还是不放心，要我这个元配夫人帮你和外面女人生的女儿，你说，有你这样做丈夫做父亲的吗？”

　　许寿抱头说道：“我知道，是我的错，一切都是我的错。上次我们不是说好了嘛，让我好好补偿晚晴，你不知道，她过得多苦。我今天见她，她连话都不愿意和我多说，她宁愿相信旁边的男人，也不愿意和我……甚至，连我削个苹果给她她都不吃！我……我欠她实在是太多了！”

　　“什么！”华梅张大嘴巴，“你还给她削苹果？你这个没良心的，这么多年，你有给怜幽削过一个果吗？反而怜幽削果给你，想逗你开心，你却让她不要打扰你工作。你这个没良心的，你竟然削果……”

　　“我没有！”许寿急道，“我没削，她不要我削，最后是旁边的人削的，她也没吃。”

　　华梅恨道：“但是你想削了！”

　　许寿恼道：“怜幽小的时候我不知道削了多少给她，后来长大了我才……晚晴比她可怜多了，别说削果了，连……我不说了，你愿意帮就帮，不愿意拉倒！”

　　华梅更是恼怒：“怎么，冲我发脾气了？”

　　“我没有。”许寿感觉头大，“算了算了，你不帮算了，当我没说。”

　　“但是你已经说了！”华梅不依不饶。

　　“你就当听不见吧。”

　　“我没耳聋！”

　　许寿瞥她一眼：“那你想怎么样？”

　　“我……”华梅气急，又想不出什么道道来，恨恨抱手坐在沙发一旁不说话。

　　许寿知道多说无用，不再说话，拿起报纸乱翻着。

　　华梅霍地站了起来。

　　许寿问道：“你去哪？”

　　“回房睡觉，气死我了！”华梅说完噔噔走进房间，砰的一声大力把门关上。

　　许寿看得一阵黯然，唉声叹气，一时无计。

　　几分钟之后，“啪”的一声，房门突然打开，华梅从里面走了出来，一脸阴沉。

　　许寿不解地看着她。

　　“拿着！”华梅突然扔了一个东西到许寿沙发旁边。

　　“这是什么？”许寿疑问。

　　华梅不说话，又返回房间，紧闭房门。

　　许寿弯腰捡起这张白色的小东西，仔细一看，身体震住了，这是一张华家子弟的名片，上面的头衔是某某投资公司的总经理。这个人许寿清楚，是华家内部子孙，代表了华家一方势力。

　　华梅把他的联系方式交给自己……

　　许寿感动得热泪盈眶：“华梅，我……唉！”

　　……

　　韩冰一脸愁色地走进了自家别墅的大门。

　　一大早联系陆弘，和他聊了当前的形势，可惜，并没有说服陆弘放弃雅宝公司的股份。这让她郁闷了一整天。

　　一进家门，发现只有父亲韩东方一个人坐在大厅，凝眉思索，好像有解不开的心事。

　　“爸！”韩冰叫了一声。

　　韩东方惊醒过来，抬头发现是自己女儿，脸现喜色，大声说道：“冰儿，你回来得正好，我有事找你。”

　　“什么事？”

　　“你先坐。”韩东方招呼韩冰坐下。

　　韩冰依言而坐。

　　韩东方思索了一会才问：“冰儿，你和爸说一说，你是怎么认识那个陆弘的。”

　　“陆弘？”韩冰惊了一下，“爸，你问这个做什么？”

　　韩东方恼道：“你先别问，对于他你了解吗？你知道他的背景吗？”

　　“他的背景爸你不是查过了吗？”一说到这里韩冰就很不爽，她爸自从得知陆弘是雅宝公司的第三大股东之后就没落下过对他的调查，这让韩冰觉得自己父亲是为要收购人家手中股份准备的。

　　韩东方叹道：“查是查过了，不过……总有遗漏的地方嘛。”

　　韩冰奇怪问道：“爸，你怎么了？陆弘和我认识的过程，我都告诉你了。他就一个平常的学生，就比较聪明而已，没什么势力。”

　　韩东方苦笑说道：“以前我也相信他没什么势力的，现在嘛……我还敢信？”

　　韩冰更是奇怪：“爸，我不大明白。”

　　韩东方叹息一声：“大家都以为他没势力，是好捏的，现在人家搬出许寿，也不知道能惊倒多少人呢！”

　　“许寿？”韩冰先是疑惑既而恍然，“许书记？”

　　“不就是他嘛。”韩东方摊摊手，“今天我接到了许寿的电话，他直接和我说陆弘是他的子侄，让我们不要打他的主意。另外，他还叫我警告一些人，不要找陆弘的麻烦，为此他愿意欠我一个人情！你说，如果不是很深的关系，许寿堂堂一省书记，还是政治局委员，会为陆弘出头？”

　　韩冰又惊又喜：“真的？”

　　“当然，所以我才要问你的，想多方面了解那个陆弘。”韩东方疑惑地看了女儿一眼，“怎么，看你的样子很高兴？”

　　“没！”韩冰慌道，“只是有点意外罢了。”

　　“是啊，我也意外。”韩东方无奈叹道，“许寿打电话给我，无非就是想利用我们的身份……呵，说白了是让那些知道我们底细的人害怕退缩。而我还不得不答应，毕竟就在他的地头上做生意，何况能让他欠我一个人情，他这种明显还有上升余地的领导的人情大着呢！”

　　“爸的意思是……”韩冰暗喜，旁敲侧击。

　　韩东方摊手说道：“许寿是打定主意要保陆弘的了，我刚才打电话向一些官场的朋友了解了一下，好像许寿的秘书曾经向他们一些人打过招呼，不要轻易去动雅宝的人。他连这个都做了，可见他有多么坚决。既然这样，我何不卖他一个面子？你回来之前我已经向那些南下势力的负责人打过电话了，直接抬出我们家和许寿的态度，嘿，看他们手还长不长！”

　　韩冰更喜：“爸的意思是那些人都退回去了？”

　　韩东方哼道：“鸟为食亡，人为财死，在利益面前，区区一两句话当得什么事？雅宝这块蛋糕太大了，谁不想咬一口？何况有些人势力也大着，并不怕我们。说不得手底还要见个真章分出胜负才行，比如说欧家那个小子，竟然很没风度地挂我电话。很明显，他不乐意就此退回京城。”

　　“哦。”韩冰轻叹一声，“欧家的人？”

　　“欧雷。”韩东方点名点姓，“只要不惹我们，我们也就不理会他。冰儿，这次陆弘的后台大出我的意料，我们的资料都没显示他有这样的背景。你和他熟，有空多探探他的底。”

　　韩冰沉默以对。

　　……

　　让韩东方点出姓名的欧雷此刻又在做什么呢？

　　他在喝闷酒。

　　他实在是太郁闷了，一天下来，先是让陆弘鄙视，接着竟然又接到韩东方的电话，说要保陆弘，而且还兼带着许寿！

　　说实在的，对于韩东方欧雷还真不大怵，怎么说对方也是私生子而已，二十年前又和叶家闹翻，就算叶家的人再怎么照顾他，也不会亲自出面帮他做事。这是面子问题，家族面子的重要性，出身家族的欧雷再清楚不过了。

　　他们这些人，有时候面子高于生死。

　　也是因为面子问题，欧雷很不爽，感觉韩东方打了他的脸。但是，他还不敢吭声。韩东方也就罢了，许寿就让他不得不忌惮了。

　　他身处京城，对于政治气候再清楚不过，消息灵通的他已经知道上面已经确定许寿下届要入常了。到时作为国内九个最有权势的人，无论排名如何，都是跺一跺脚就要地震的人！他们这些依靠政治势力而生的人对此更是敏感，对这样的人能不得罪就不得罪。

　　再说了，许寿是华家的女婿，这事谁不知道？

　　华家作为政坛常青树，势力堪比叶家，不是他欧家可以比得上的！

　　吃了闷亏，落了面子，还不能伸张委屈，还有比这个更郁闷的吗？

　　“啪！”

　　欧雷把酒杯狠狠顿在桌子上，发出清脆的响声。

　　包厢内，他旁边在逗弄陪酒女郎的吴志川见状吓了一跳，惊疑地把陪酒女挥退，小心地问道：“表哥，还在为韩东方的电话生气？”

　　“能不生气吗？煮熟的鸭子就要飞了，是谁都会生气！”欧雷没好气地说道，平常无往不利的他此番南行竟然如此不顺，实在是令他气闷。

　　吴志川也感觉郁闷，当听到欧雷转述韩东方的用意，得知陆弘有许寿在罩着，他惊得下巴都要掉下来。

　　在许寿面前，他爸一个副市长算根毛呀！

　　陆弘竟然有这样的靠山？

　　打死吴志川也不信，如果有这样的靠山，早抬出来谁还敢惹他，他吴志川又怎么抢得走他的女朋友！

　　不过欧雷没有怀疑，他也不好指出，仔细一想，韩东方这样的人应该也不敢胡乱扯许寿的大旗的。

　　这顿酒，吴志川喝得也很闷。

　　“表哥，接下来怎么办？”吴志川恼怒问道，“难道真要打退堂鼓吗？”

　　“没那么容易！”欧雷仰头喝了一口酒，“韩东方又怎么样，许寿又怎么样，这里也不是他们一手遮天的。我不单是一个人，我代表了一帮人的利益，也有可以抗衡他们的后台，哼！”

　　吴志川喜道：“表哥说得对，我们也不怕他们！要不这样，回去后我让我叔或者我妈叫人去找他们的麻烦。”

　　欧雷扫他一眼：“你就不怕麻烦？”

　　吴志川笑道：“小鬼难缠嘛。再说了，我们之前不是准备对雅宝的大股东下手吗，他不会有这么厉害的后台了吧？”

　　欧雷骂道：“他有屁后台，他的后台也就是韩东方……咦，对了，韩东方已经吃了一大口蛋糕，总不敢吃独食吧！哼，我们走着敲！”

　　吴志川刚想说话，欧雷兜里的手机响了，只能让他先接电话。

　　“什么？”欧雷听了一阵惊呼出声，猛地站起来，再听一会，挂机的时候一脸阴沉。

　　“表哥，怎么了？”吴志川小心问道。

　　“江家的人出手了，妈的羔子，竟然让他抢先一步向雅宝公司的出手，我草，这样搞下去我不是白来了吗？走，去看看！”

　　欧雷骂骂咧咧带着吴志川走了出去。


第二百三十一章 红娘；玩点新鲜的

　　陆弘忍不住要感慨权势真是好东西，有权的人做什么都方便，没权的人只有任人宰割的份。十一月上旬过去了，自从找许寿出面后，他身边终于安静许多，再也没有人来找他谈雅宝公司股份的事。欧雷不见了，韩东方也没了动静。

　　不消说，肯定是许寿发了话。

　　陆弘不清楚许寿是怎么操作的，他也不关心这点，他只是越来越清醒地认识到在这个国度，没有一点权势和关系还真寸步难行。

　　这十天里他日子过得还是很平常，周末接陈羽燕做些爱做的事，其他时间不是学习就是和许晚晴玩玩暧昧。

　　许晚晴渐渐从见到许寿后的激动情绪中恢复过来，过着她自得的日子。许寿虽然三天两头打电话来催问什么时候再让他们父女见一面，陆弘都不敢保证，语焉不详，支支吾吾，很不干脆。许寿又气又骂，陆弘还是不敢短时间内再去刺激许晚晴，只让他耐心等待。

　　许寿没这个耐心了，直接骂陆弘过河拆桥，帮他挡了灾后就翻脸不认人了。陆弘只好苦笑忍受这老东西的谩骂，决定认了，看在他一把年纪的份上，又是许晚晴的父亲，他也不跟对方计较。

　　这天是周五，又到陆弘去接陈羽燕回家的时候。

　　秋季渐过，天凉了许多，太阳下山也早，才六点不到，天边只有晚霞清晰可见。

　　晚霞层层，变幻莫测。

　　在明亮的霞光下，陆弘把车开进了羊城大学。

　　他迫不及待地要见到陈羽燕，为校庆忙活的陈羽燕分不开身，白天上课，晚上筹备，两只鸳鸯只有周末才有缠绵的时间。

　　对此陆弘很不满，不过短暂的分开更能带来相会时的愉悦和刺激，小别胜新婚，距离产生美，有时候也不是无稽之谈。

　　……

　　“羽燕，那痴情种又在下面守着了。”陈羽燕的闺蜜温晓静夹着课本走进宿舍，看见陈羽燕坐在电脑前上网，揶揄说道。

　　“天啊，还让人活不！”陈羽燕闻言一拍额头，感觉脑袋都大了，微怒薄嗔，“他还有完没完！”

　　温晓静踱到陈羽燕身后，双手撑住她的肩膀，呵呵笑道：“人家有恒心有毅力嘛，要不然我怎么会叫他痴情种。羽燕，有这样的爱慕者，你就一点感动都没有？”

　　陈羽燕翻了翻白眼：“我烦都烦死了，还感动呢！”

　　温晓静嘿地一笑：“那也是，你都名花有主了，肯定烦啊。不像我，空窗那么久，寂寞啊，空虚啊，如果有这样的人追我，我估计要感动得以身相许的。”

　　陈羽燕笑了：“哟，我们家晓静也思春了？那好，你感动，你去跟他算了，把他领走，免得让我心烦。”

　　温晓静摊手说道：“可惜，人家追的又不是我，是你这个校花！”

　　陈羽燕恼道：“这牛皮糖，我都恨不得揍他一顿了！”

　　温晓静呵呵娇笑。

　　她们谈论的是今年新进来的一个叫沈贤的大一新生，这家伙自从大一新生迎新会上见了陈羽燕绝美的容貌之后，惊为天人，心生爱慕，为此朝思暮想，茶饭不思，经过了一番挣扎之后，决定追求这个学姐。

　　这不，这十天以来，每天都堵在陈羽燕宿舍所在楼前，等着陈羽燕中午和下午下来吃饭的时间，跑上去搭讪，说些爱慕的话。最令人佩服的是此君每次都叼着一朵玫瑰花，要送给陈羽燕，就算陈羽燕明着拒绝了多次，他也风雨无阻堵在门口，引人围观。

　　几次之后，他在附近也算混得脸熟了，加上陈羽燕作为校花是羊城大学的风云人物，好事者称之为玫瑰王子，又或者痴情汉，说这是羊城大学的一道亮丽的风景线。

　　对此陈羽燕是不胜其扰，最近一两天都是让好友温晓静帮忙打饭，不敢在这个时间下楼。

　　但是，那个沈贤还是有办法让这楼里的一些女生把花带进来给陈羽燕。

　　“陈羽燕，你的花！”这时候一个路过的女生探头进来，把一朵红色玫瑰扔在门边的床上，笑嘻嘻地走开了。

　　陈羽燕恼怒地走过去把花扔在了垃圾桶里！

　　温晓静摇头叹息：“可怜的玫瑰，第十九次进垃圾桶了。”

　　陈羽燕瞪她一眼：“你喜欢拿去！”

　　温晓静连忙摆手：“还是别了，我怕那家伙把我杀了。”

　　“他走了吧？”陈羽燕哼了一声。

　　温晓静笑道：“据我以往的观察，他至少还会在下面呆半个小时才走开。不过你放心，明天中午他又会准时出现的。”

　　陈羽燕头痛不已：“这家伙还要脸皮的没，我都三番五次拒绝过他了！”

　　温晓静耸耸肩：“人家一见钟情三生难忘嘛。”

　　“你信吗？”陈羽燕嗤之以鼻，“我只信日久生情，从不信一见钟情，那太虚了，也太假了。”

　　“知道了知道了，人家知道你暗恋一个男生两三年，和他有感情基础，行了不？”温晓静最看不惯陈羽燕一提到陆弘就满脸幸福一脸花痴的样子，“羽燕，你再幸福也不要刺激我行不行？我还指望能和哪个白马王子一见钟情呢！”

　　陈羽燕给她一白眼：“骑白马的不一定是王子，也许是唐僧。小心你连唐僧也找不到，找了个猪八戒。”

　　温晓静嘿嘿一笑：“八戒哥也不错的嘛，体贴女人，关心女人，不像猴哥这样暴躁，也不像唐僧一样不解风情。”

　　“那你找你的猪八戒去吧！”陈羽燕娇笑不已，“男人嘛，平凡也不要紧，只要可靠。”

　　温晓静没好气说道：“好像你那陆弘也不平凡吧？听人说他现在开了一辆奔驰哦，到底怎么回事？”

　　“不是告诉你了嘛，他和人合伙开了家公司，他以技术入骨。”

　　温晓静叹道：“一转眼，他也成黑马王子了。”

　　陈羽燕轻笑一声，看看时间，喃喃说道：“快来了吧。”

　　“什么快来？”温晓静不解问道。

　　“我约了陆弘，让他来接我，等一下去吃饭。”

　　“哦……”温晓静拉长语调怪笑，“周末了，又到你们两人世界的时间，真是令人羡慕呀！羽燕，老实说，你是不是和他同居了？”

　　“谁……同居了？”陈羽燕脸色发红，些须忸怩，白皙的脸上染上一层红晕，我见犹怜，姿态横生。

　　“没有吗？”温晓静不信。

　　陈羽燕脸色更红：“我现在不是住这里吗？”

　　“那也就是周末同居嘛。”

　　陈羽燕不知道怎么回答，径自关了自己的电脑。

　　“哎呀！”温晓静突然拍手惊叫一声。

　　陈羽燕轻吓一跳：“怎么了？”

　　温晓静担忧说道：“下面那痴情种还没走呢，如果陆弘来了，那岂不是……”

　　陈羽燕古怪一笑，没有说话。

　　“羽燕，你……”温晓静见状先是不解，既而恍然，指着陈羽燕，一脸惊讶，“羽燕，你特意让陆弘到这里来的？难怪你现在都还没走，以前你都是到学校门口等他的！”

　　陈羽燕叹道：“下面那家伙实在太可恶了，本来我不想和陆弘说的，免得又出什么麻烦，不过实在甩不脱他，只能把陆弘叫来，当着那家伙的面让他见见我男朋友，他总该死心了吧？”

　　温晓静瞪大眼睛：“羽燕，你实在是太狠了！你竟然让两个男人为你争风吃醋！”

　　“别乱说，我才没有，我只是想甩开那家伙而已。”陈羽燕不满说道。

　　温晓静兴奋跳起来：“不行，等一下我也要跟着下去，我要看好戏。等你们好戏上演了，我拍下来放到学校论坛，让大家都看看校花绯闻！”

　　陈羽燕无奈翻白眼。

　　过了没几分钟，陈羽燕的手机响起来，正是陆弘的电话。

　　“陆弘，你到了？哦，就在楼下……我就下来！”陈羽燕听到陆弘的声音兴奋叫道，说完挂机，拿起准备多时的小包，跨在肩膀上，向温晓静告别。

　　温晓静二话不说，拿起钥匙，也跟着出了房门。

　　陈羽燕愣神看她，讶道：“你真要跟下去呀？”

　　“那当然，有免费的戏不看哪里对得住自己？”温晓静嘿然一笑，“这可比那些电视的三角关系真实多了。陈大校花的绯闻，无论如何都不能错过的。”

　　陈羽燕哭笑不得：“有必要吗？”

　　温晓静拉着她下楼，一边走一边说：“你别管我，你就当我不存在行了。”

　　“……”

　　……

　　“吱……”

　　陆弘小心地把车停在陈羽燕宿舍所在的楼下。

　　夜幕已临，天色暗淡，羊城大学西边的山坡树林挡住了最后一丝霞光，校内小道的路灯开了，影影绰绰，来往的学生成双成对，更多是鸳鸯恋人出来活动了。

　　陆弘推开车门下了车，微冷的夜风迎面刮来，令人精神为之一振。

　　他深深吸了一口长气，感受这难得的校园相对纯洁的气息，自从他搬出学校后，不知怎的，再回到学校已经没有了以前那种融合的感觉。

　　他觉得自己和这座学校渐渐分离，每次回来都有旧地重游的旅客之感，但又每次都觉得亲切。

　　远远地能看到周围的学生向他这边看来，开着一辆奔驰到这里，确切足够引人注意的。

　　陆弘甚至能听到不满的嘀咕，应该是在鄙视权贵子弟张扬的作风，或者说，很不满他这种开着好车进来勾引他们学校美女的行为。

　　他轻轻一笑，两个月前，他也只是一个平凡的学生罢了，如今……

　　“陆弘！”熟悉的呼喊打断了陆弘的沉思。

　　陈羽燕的声音已经深深刻在了陆弘的骨髓，不用看他也听得出来那是她欢喜兴奋的喊声。

　　陈羽燕从楼前的阶梯上走下，姿态婉约，娉婷雅致。天气已凉，她着装打扮包裹得比较严实，修长窄小的淡蓝色牛仔裤盖住了休闲步鞋，上身披了一件白色的外套，身材高挑，束腰纤细，在灯光的映衬下宛如晚风之中的水莲，摇曳生姿，出水清纯。

　　陆弘一脸笑意地迎了过去，几步跨到她的跟前，手一捞挽起她的小手，若不是有外人存在，他估计都要把她抱住亲吻了。

　　“陆弘，你来晚了，我都要饿晕了。”陈羽燕撒娇嗔道。

　　陆弘轻刮她小巧的瑶鼻，呵呵笑道：“回去我喂饱你，嘿嘿……”

　　听陆弘说得实在是暧昧，陈羽燕既娇且羞，不好意思地回头瞥了一眼跟下来的温晓静。

　　陆弘发现她的异样，探头一看，这才发现了站在几步外的温晓静。与陈羽燕交往也快两个月了，陆弘自然也认得她这个朋友。

　　“温同学，晚上好呀。”陆弘笑着打招呼。

　　“好……”温晓静漫不经心地回应，眼神闪烁地张望着四周，最后目光停在一处，一脸古怪笑意。

　　陆弘愣了一下，殉着她的目光望去，发现了一个脚步沉重的男生走了过来。

　　这个男生一脸稚嫩，身材比陆弘矮小一些，此刻却是满脸怒容，深深盯着陆弘走过来，目光如火，恨不得燃烧一切的样子。

　　陆弘先是奇怪，最后发觉陈羽燕握他的手紧了紧，这才恍然：又是一个羽燕的爱慕者！

　　他不由笑了笑，小手指刮了刮陈羽燕的手背。

　　陈羽燕向他无奈一笑。

　　男生停在两人跟前，先是盯着陆弘，再转过去看陈羽燕：“陈学姐……他，是谁？”

　　陈羽燕淡然说道：“沈贤，我不是和你说过了吗，我有男朋友的，那，就是他了。”

　　沈贤？

　　连名字都知道？陆弘感到自己好像有点吃醋了。

　　沈贤闻言像是受到了深深地打击，上下打量陆弘，最后目光转到陆弘开来的车子上，他刚才也看到陆弘从这里下车，知道是他的车。

　　他咬着嘴唇，目光哀怨：“陈学姐，没想到你也是这样的人……我，太失望了。”

　　陈羽燕说道：“我不知道你在说什么。总之，你以后就不要纠缠我了。”

　　沈贤目光更是哀怨，自嘲一笑：“看到这辆车，我知道我确实没有让你爱慕的资格。算了，再见！”

　　说完落寞地走了。

　　看着他的背影，陈羽燕这才醒悟对方在说她爱慕虚荣，她不由得怒了，要追上去骂对方一顿。

　　一直不吭声的陆弘拉住了她，好生劝慰：“算了，你和他一般见识做什么，一个新生，头脑还简单的。”

　　陈羽燕奇道：“你怎么知道他是新生？”

　　陆弘耸耸肩说道：“感觉罢了，刚进来的学生和那些老油条相差实在是太远了。好了，你不是说饿了吗，吃饭去吧。”

　　陈羽燕拽住他，更是奇怪：“你不生气吗？”

　　“生什么气？”

　　陈羽燕恼道：“有人要追你女朋友，你一点表示都没有？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“这才证明我女朋友优秀嘛，不出色哪会有人追。我高兴都来不及呢，为有这样出色的女朋友高兴，怎么会生气？”

　　陈羽燕这才转怒为喜，嗔道：“就会油嘴滑舌。”

　　陆弘呵呵一笑。

　　“哎哟……”一旁的温晓静抱手在胸，打了个冷战，不住埋怨，“我说你们两口子也该走了，再说下去我都要肉麻死了，真受不了你们！”

　　陆弘大方笑道：“温同学，我可以了解你的羡慕之情，你放心，我不会怪你泼冷水的。”

　　“你……”温晓静吃瘪了。

　　“哈哈……”陈羽燕大笑，玩味看着温晓静，“晓静，要不你也跟我们去吃饭吧，周末嘛，该活动活动。”

　　温晓静赶紧摇头：“不去不去，有你们在身旁，我肉麻得不用吃都饱了。”

　　陆弘闻言心中一动，打量温晓静一眼，这女孩还算清秀，适合……

　　他眼珠一转，笑着说道：“一起去吧，温同学，我宿舍朋友也要来，大家多认识几个朋友嘛。”

　　“你们不过你们的二人时光吗？”

　　陆弘又道：“吃个饭不费多少时间的。我请客，给不给面子？”

　　“这……”温晓静犹豫了一下。

　　陈羽燕有点奇怪地看着陆弘。

　　陆弘在她手心划了划，向她眨眨眼，说道：“羽燕，你们快上车，我把马庆叫出来。”

　　马庆？

　　陈羽燕瞪大了美目，马庆这小胖子她见过，正是陆弘的死党。

　　陆弘这话什么意思，难道是想撮合马庆和温晓静？

　　越想越觉得陆弘的眼色奇怪，陈羽燕轻掩小口，这个陆弘什么时候又有做红娘的兴趣了？而且撮合的对象也实在不靠谱，就马庆那圆滚的体型，晓静能看得上？

　　不过她也不好驳陆弘的面子，想起陆弘与马庆的约定，心里无奈接受了这个撮合行为，作为陆弘的女人，她就稍稍为他分忧吧。

　　微微一笑，陈羽燕松开陆弘的手，走过去拉住温晓静，死缠着要她上车，最后把犹豫的温晓静半推半拉塞进了后座，向陆弘打了一个胜利的手势，嫣然一笑，也钻了进去。

　　陆弘满意点点头，掏出电话打过去给马庆。

　　“老陆，你死哪去了，好半个月不见，我还以为你被人砍翻在街头了呢。”马庆这家伙一接通电话就扯开大嗓门嚷嚷个不停。

　　陆弘没时间和他啰唆，直接说道：“小马哥，快到女生二幢门前来，我就在这里，开了车，带你出去搓一顿，快来！”

　　“可是……我和人家约好玩游戏的，时间快到了。”

　　“有美女，你来不来？”

　　“美女……”马庆的声音又提高了几个分贝，“能吃的不？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“羽燕的舍友，我们好不容易才哄她上车的，快来，不然以后别怪我不介绍女生给你。给你两分钟，快来！”

　　“好，就到！”马庆浑然忘了什么游戏约定，挂了机。

　　陆弘摇头苦笑，这丫简直是色中恶鬼，随便一个电话就能勾引出来了……看那个温晓静也不是好惹的角色，不知道马庆能不能搞得定。

　　我擦，想那么多干吗，总之人是介绍了，至于他们怎么搞，关他屁事！

　　陆弘一脸轻松站在车旁等着马庆。

　　一分钟不到，远远就能看到马庆冲了过来，可惜，身体实在太庞大了，奔跑的姿势堪比企鹅，跑到这边的时候已经气喘吁吁了。

　　马大胖子看到只有陆弘一个人，以为上当了，紧紧抓住陆弘的手腕，怒道：“我的美女呢，你不是说有美女吗？”

　　陆弘做了嘘声的姿势，指指旁边的车。

　　马庆转头愣住了，黑色轿车在灯光之下散发凛然的光泽，他瞪着圆圆的眼珠，咋巴嘴巴：“陆弘，这车……你的？”

　　陆弘摆手说道：“这事以后再说，美女就在上面，你机灵一点。”

　　马庆闻言一挺胸：“这你放心，哥也是身经百战的。”

　　陆弘嘀咕不已：“可惜无一幸免，全都阵亡了。”

　　马庆还要反驳，陆弘却自顾拉开驾驶座车门，坐了上去。

　　马庆绕过一边，要坐到副驾座上去，腿还没抬，却听到陆弘不爽说道：“小马哥，你干吗，这是我羽燕的位子！羽燕，到前面来，让小马哥坐后面。”

　　“啊？”

　　马庆和陈羽燕都是愕然，良久才反应过来，陆弘这是创造机会让后面两人近距离接触呢。

　　“好的，嘻。”陈羽燕不顾温晓静的拉扯，从后面灵巧地钻过去，坐到了副驾座上。

　　她向马庆挥挥手：“马庆，你坐后面！”

　　“哦！”马庆又兴奋又忐忑地从后座上去。

　　车内开了灯，不算明亮，却也能让人看得清楚。

　　马庆一跨上车，转头看见了温晓静，他动作僵住了，肥胖脸上的笑容也凝住了，只剩下心里怦怦跳个不停，他甚至能听到了自己的呼吸声。

　　他脑门充血，忽然化身为贾宝玉，像第一眼见到了林黛玉一样，心想为什么会有熟悉的感觉呢？

　　他第一眼就相上了这个清秀的女生，虽然不算很漂亮，但是心里有一个声音告诉他，这就是他要找的女孩。

　　在这零点零一秒的时间内，他爱上了他！

　　一见钟情，就是这样简单。

　　马庆激动得双手颤抖，嘴唇哆嗦说不出话来。

　　温晓静被这么一个小胖子盯着看，心里已经不爽了，特别是马庆一上车后，那庞大的体积让她不得不挪动一下身子给他让出大半个位子，挤得她窝在一角。

　　“哼！”温晓静重重哼了一声，扭过头去。

　　马庆这才回过神来，伸手说道：“你……你好……”

　　温晓静不理会他，头别在一边，留下马庆伸在半空的尴尬的肥掌。

　　陆弘已经把车启动，沿着校园小道开了出去，透过后视灯发现马庆的尴尬模样，手儿轻抬，碰了碰陈羽燕的大腿，吸引她注意过来，才向她驽驽嘴角，示意她帮忙介绍。

　　陈羽燕很无奈，这会儿她成了红娘，陆弘这个月老却开始旁观。

　　瞪了陆弘一眼，陈羽燕回头笑道：“马庆，这是我的好朋友，温晓静。晓静，这是陆弘的死党马庆，人称小马哥。你们认识一下，以后有什么大家互相关照，多个朋友多条路嘛。”

　　“你好你好，以后请多多关照。”马庆不住向温晓静点头，卑躬笑容，做足了讨好的姿态。

　　“你好。”温晓静淡淡应道，瞥了瞥马庆，装着不经意问了起来，“他们怎么会叫你小马哥，周润发虽然身材高大，不过就是现在老了也没你这个体格吧？”

　　好吧，胖子被鄙视了。

　　马庆尴尬得额头冒汗，知道该说什么。

　　陆弘不忍心，帮他解围：“温同学，你别看他现在这个样子，刚进大学的时候也是一表人才的，所以我们才敢叫他小马哥嘛，虽然是他自己自称周润发第二的。”

　　“是吗？”温晓静又打量马庆一眼，“不说还真看不出来。”

　　马庆无语翻白眼，有点怨怪陆弘了，话说哥们帮忙找女生，也不要专找打击自己的人吧。不过话又说回来，被鄙视的感觉很不好受，马庆一下子被激发了性情，决定猛烈追击这个入得自己法眼的女孩，让她看看小马哥不是吹嘘滴！

　　陆弘一边开车一边问道：“羽燕啊，你们家晓静还没男朋友吧？”

　　陈羽燕明知故问：“没有，你问这做什么？”

　　陆弘呵呵笑道：“我们家小马哥也还没有呢，纯情男一个。温同学，不如你们凑一对算了，我和羽燕，你和马庆，呵呵，也算一段佳话嘛。”

　　此言一出，各人反应不一。

　　陈羽燕白眼连翻，实在服了陆弘，撮合撮得这么直接，还真有个性。

　　直接的程度堪比当年阿Q对那个女人说“我要和你困觉”，也实在令人无语。

　　陈羽燕真的无语了，假装没有听到，眼睛眨也不眨，紧紧盯着前方的路，就好像现在开车的是她一样。

　　马庆听到后则心里大喜，暗想果然是哥们，对兄弟就是义气，成，有他这么一句话，自己以后可以放心为他两肋插刀了！

　　“陆弘，你别乱说……你这样说人家晓静都不好意思呀。”马庆假装很不好意思，斥责陆弘，不过双眼却巴巴地看着温晓静。

　　得，连晓静都叫出来了，他也实在够好意思，毫不脸红。

　　温晓静脸色漠然，突然问道：“羽燕，我记得陆弘之前也长了好多肉的，现在身材好多了，这就是天天和你锻炼的结果？”

　　“应该是吧。”陈羽燕不大明白温晓静的意思。

　　“陆弘，你真有毅力！”温晓静感叹说了一声，转过头去，瞥了马庆一眼，突然一巴掌打在马庆肩膀上，呵呵笑了起来，“小马哥，等你什么时候把这身肉练下去，成为真正的周润发第二再来找我吧！”

　　剽悍！这是陆弘对这个女人的评价。

　　直接！这是陈羽燕对朋友的赞赏。

　　“这……”马庆脸都绿了，以他的身高，不减个四十斤以上是恢复不了正常身材的。

　　四十斤呀，不是四斤，更不是四两。

　　四十斤的肉，就是用刀子来割，也不知道要割多少刀呢！

　　马庆抹了抹额头的汗水，咬咬牙，盯着温晓静认真说道：“这可是你说的，到时你别反悔！”

　　温晓静吓了一跳，不会吧，来真的？

　　她也不好意思认怂，强硬点头：“当然当然。”

　　马庆一握拳头，突然说道：“陆弘，这顿饭吃简单一点的，别叫大鱼大肉，从今天起，我要控制饮食。”

　　陆弘慌了：“小马哥，你没发烧吧？”

　　“我不知道有多正常！”马庆没好气答道。

　　陈羽燕闻言咯咯娇笑。

　　陆弘耸耸肩：“本来还想请你们吃大餐的，不过既然想为我省钱，我就恭敬不如从命了。就在学校附近找个餐馆，两位没有没意见吧。”

　　陈羽燕问道：“晓静，你说呢？”

　　温晓静答道：“我没问题，我吃清淡一点。”

　　陆弘笑着把车停在了附近，找到一个熟悉的餐馆，进去坐定，各自点了几个菜去炒。令陆弘吃惊是马庆好像真是要玩真的，一反常态，只点素不带荤。

　　菜上来开始吃的时候，马庆和温晓静话不是很多，陆弘也不好和陈羽燕大玩肉麻，为了不让这顿饭吃得闷，他开声问道：“小马哥，我们专业最近没什么新闻吧？”

　　小马哥耸耸肩：“能有什么新闻，哦，对了，最大的新闻就是黎健那丫的昨天竟然不和我们过光棍节了。真是没天理呀，我什么时候才能像你一样摆脱光棍节的祝福？”

　　三人听他说得可怜，不由都笑了，表以最深厚的同情。

　　马庆长叹一口气，转头深情地看温晓静。温同学被他看得心慌，赶紧低头吃饭。

　　陆弘看他们气氛一时沉闷，又问：“羽燕，你呢，有什么趣事没？”

　　陈羽燕耸耸肩：“无趣得很，最近都为校庆在做准备。对了，陆弘，校庆那天晚上有晚会，你回来看不？”

　　“当然。”陆弘赶紧表态，“老婆大人布置的节目，我能不看吗？你有节目吗？”

　　陈羽燕点点头：“应该是唱歌。”

　　“那就更得来了，谁的都可以不看，你的不行。”陆弘坚定说道。

　　“肉麻。”温晓静嘀咕一声。

　　“就是！”马庆妇唱夫随附和，“我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　陆弘嘿嘿笑道：“你们就嫉妒吧。”

　　陈羽燕顿了顿手中的筷子：“这次校庆你们一定会满意的，我们请了很多重量级的嘉宾哦。校友方面除了政坛和商场有头有脸的人外，我们还请了最有名的一个。”

　　“谁？”陆弘来了兴趣。

　　“最有名？”马庆插口进来，“陈大美女，不会是从我们学校走出去的女明星柳菲儿吧？”

　　“你怎么知道？”陈羽燕惊讶不已。

　　“真的是她？”马庆更是惊奇，越想越兴奋，差点要手舞足蹈了，“我猜的，你说最有名，除了她还能有谁？哇哈哈，这次能近距离看到偶像，突然是让人满意呀。陈大美女，你们学生组织总算给力一次了。”

　　陈羽燕瞪他一眼：“我们一向都很卖力的好不好！”

　　温晓静也不满说道：“你们就那么渴望见到柳菲儿？”

　　“当然……”马庆本来还兴奋，不过看到温晓静的冷脸，赶紧改口，“当然不是！只不过我们平时很难见到明星，现在难得碰上，有点高兴而已。”

　　温晓静点点头。

　　陈羽燕笑着说道：“陆弘，这次校庆隆重吧，我们可是柳菲儿都请回来了哦。她是我们艺术系走出去的，几张专辑都很红火，现在又涉及影视拍摄，算是一个大明星了。她可是我的偶像，是我提议请她在校庆回来表演的。没想到她那么好讲话，说是为母校做贡献，免费出演！我们进学校的时候，她虽然才大二，不过已经闯出名堂，后来退学专心发展她的娱乐事业，说来这次也是我第一次见到她真人呢。”

　　陈羽燕兴奋之色愈发浓烈，陆弘不大追星，看到女朋友这般崇拜别人，心里不爽，岔开话题问道：“除了这个还有其他新鲜事不？”

　　陈羽燕想了一下：“新鲜事没有，烦恼事就是刚才那新生的纠缠，不过他应该不会再来了吧，都给你吓跑了。哦，对了，还有一件事算新鲜，我们学校和韩国的几所大学互派学生交流，前阵子有五个韩国的学生到我们学校了。我认识其中一个，大美女哦。”

　　马庆闻言又是兴奋起来：“就是那个传闻容貌不输你们三大校花的韩妍？据说她长得像金喜善，是不？”

　　陈羽燕笑道：“你对美女的信息都很注意的吗？”

　　马庆心虚说不是，不敢再打听。

　　陆弘皱眉说道：“之前我们不是和韩国方面的大学进行了一场网络黑客大战吗，现在怎么又好得可以互派交流生了？”

　　陈羽燕说道：“好像就是说大家缺少互相了解才引起矛盾，所以派交流生互相了解彼此。校庆的时候他们也有节目，到时候你们就可以看到他们了。”

　　陆弘默默点头。

　　“好了，吃饱了，我们走吧。小马哥，这里离学校近，送温同学回去的重任就交给你了。羽燕，走了！”看饭吃得差不多，陆弘站起来拉起陈羽燕，到门口付了钱，也不理会目瞪口呆的马庆，与陈羽燕上车开走了。

　　“就这样扔下他们不好吧？”陈羽燕有点担心。

　　陆弘嘿然一笑：“难道让他们打扰我们的二人世界吗？再说了，也算是给他们一点空间。”

　　陈羽燕这才点头：“你说他们这一路回去会做什么？”

　　“总之还不会达到我们这种程度。”

　　“坏蛋！”陈羽燕见他笑得猥琐，娇嗔不已。

　　“等一下我就坏给你看，嘿嘿。”

　　陈羽燕赶紧问道：“现在去哪？”

　　“还去哪，当然是回家，我已经迫不及待了！”陆弘急吼吼说道。

　　陈羽燕闻言脸色倏地红了。

　　风驰电掣，陆弘把车开得飞快，到了世纪花园，拉着陈羽燕几乎是用跑的速度回到了家。

　　进了家，一关上门，也不开灯，陆弘“迫不及待”地抱起陈羽燕，在她的惊呼声中走到了大厅的软皮沙发旁，把她压在沙发上。

　　陈羽燕知道他要做什么，身体发软，娇呼说道：“进房间好不好？”

　　陆弘摇头：“今天玩新鲜的。”

　　“可是……”陈羽燕浑身发烫，她感觉自己有点堕落了，和陆弘在一起，男女性爱竟然变着花样来玩，而且陆弘持久时间很长，可以把她“玩”的浑身一丝力气都没有，每次都让她像飘荡在幸福的天堂，完全沉醉在他的爱抚之中。

　　陆弘开始吻她，光滑的额头，小巧的耀鼻，湿润的红唇，修长的脖子，性感的红唇，一一留下了陆弘滚烫的唇印。

　　陈羽燕完全摊软了，娇喘无力，虽然身处黑暗之中，但是都已经熟悉彼此的身体，陆弘很准确地抚摩她的敏感地带，让她生不出一丝反抗之力。

　　“陆弘，还是进房间吧。”感觉到陆弘开始奋力解她的衣服，陈羽燕做出最后的挣扎。

　　陆弘没有理会她，巧手翻飞，衣服一件件脱落，直到两人赤裸相对。陈羽燕闭上眼，不敢看她。

　　陆弘深吻她的红唇，大舌探进去与她香嫩小舌进行纠缠，良久才分开。

　　捧着她的俏脸，陆弘喘息问道：“羽燕，刚才那个沈贤不是什么富家公子吧，我怕又有麻烦呀。”

　　陈羽燕微微睁开美目，陆弘的手夹在她丰满的双峰间，她娇吟一声：“好像很平凡的，不然他也不会骂我爱慕虚荣了嘛。你问这个做什么？”

　　陆弘压住她，嘴唇从她修长白皙的脖子一路往下，一边喘息说道：“我吃醋了嘛。”

　　“呵呵……”陈羽燕扭着曼妙的胴体娇笑，心里感到一阵欢喜，小手主动伸下去，抓住陆弘火热的坚硬分身，忍住羞帮他捋了几下。

　　“啊……”陆弘低吼一声，忍不住了，双手一捞，把陈羽燕翻了个身，摆布着她，让她俯趴在沙发沿上，双手箍住她的细腰，轻轻一抬，他一挺腰，在她轻吟声中从她丰满的臀后进入了她身体深处！

　　“哦……”

　　喘息声与呻吟声在黑暗的大厅里暧昧荡漾……


第二百三十二章 股权之争

　　日上三竿。

　　尽管拉起了窗帘，明亮的光线还是透了进来，房间渐渐明亮。

　　陆弘舒服地呻吟一声，缩在暖和的被窝里，搂着一丝不挂的陈羽燕，紧紧相拥，不愿起身。

　　他已经清醒了，温柔的手掌搭在陈羽燕纤细的柳腰上，摩挲细致娇嫩的肌肤。陈羽燕压着他的手臂，枕在他的怀里，呼吸悠长。她也醒了过来，窝在情人怀里享受这难得的温馨安静的时光。

　　陆弘粗壮厚实的胸膛让她倍感温暖和安心，她长吟一声，换了个更舒服的姿势。

　　两人相对拥睡，她一动作，陆弘就知道了，抚了抚她的秀发，轻声说道：“羽燕，醒了？”

　　“嗯。”陈羽燕应了一声。

　　陆弘亲了亲她的额头：“困的话再睡一会，反正今天没事。昨晚累了吧，嘿。”

　　陈羽燕轻咬他的肩膀：“都怪你了。”

　　陆弘无辜说道：“一个巴掌拍不响，这可不能怪我，你也想要的。”

　　陈羽燕忽然感觉浑身燥热，不自然地扭了扭身体，嗔道：“胡说八道，是你……哼！”

　　“我怎么了？”陆弘笑嘻嘻揶揄，“是你说还要的，作为男人，我当然要满足你的要求嘛。”

　　“你还说！”陈羽燕羞得狠狠扭了一把陆弘的腰肉。

　　“哎呀！”陆弘吃痛，“别，我不说还不行吗？”

　　“哼！”陈羽燕这才松开手，还没说话，陆弘突然身子一低，缩进了被窝里，她慌忙叫道，“你做什么？”

　　“我不说，我做还不成吗？”陆弘缩在被窝嘟囔不已。

　　陈羽燕还没反应过来，胸前的两点蓓蕾突然感到一阵湿热，舔咬的轻疼让她反应过来，陆弘的嘴儿竟然……她浑身一震，刺激与愉悦从胸部袭来。

　　“陆弘，你别……”陈羽燕伸手去推他的头。

　　陆弘咬住蓓蕾，这一推，却拉得很长。

　　陈羽燕倏地全身无力，娇躯颤抖不停，人也慌了：“陆弘，该起床了……”

　　陆弘翻身压住她，头伸出来，咬着她敏感的耳根，呵了一口热气：“还敢对我动手不，你敢动手我就敢动枪，哼！”

　　“色狼……”陈羽燕不住扭动身体，不依挣扎。

　　“哦！”陆弘吸了一口长气，美人这一扭动高耸的双峰顶着他的胸膛揉动，渐渐挺起来的蓓蕾传来一阵硬度，早晨男人特有的冲动顶起，撑在她平坦的小腹上。

　　两人一丝不挂，肌肤与肌肤紧密接触，感受彼此的热度与轻颤。

　　陈羽燕推拒陆弘的胸膛，埋怨说道：“陆弘，我真累了，晚上再来行不行？”

　　陆弘低头看她，见她明亮的眸子闪过一丝害怕，想来是真的不堪承受风雨了，不由心里一疼，翻身下来，捧着她精致的脸，柔声说道：“对不起羽燕，我该死，我应该考虑你感受的。”

　　陈羽燕满心甜蜜，嘟着嘴说道：“谁叫你昨晚，哼，今晚不许……”

　　陆弘叫道：“不许？你刚才还说今晚再来的！”

　　“就是不许！”陈羽燕娇嗔不已，怕陆弘又袭击她，把大半被子捆了过去，裹着身体，不让陆弘碰触。

　　“总之就这样说定了，晚上和你大战三百回合，哈哈！”陆弘强硬说道。

　　“色狼！”

　　“谢谢夸奖，我就是色狼，而且还是很凶猛的，哈哈……”

　　陈羽燕羞得没边，要说陆弘是不是凶猛，谁也没有她了解。昨天晚上一回到这里就压着她在沙发做了两次，休息完毕又抱她去洗鸳鸯浴，情欲一来，竟然在浴缸里做了一次，最后回到床上，还缠着她做了一次才肯睡觉。

　　要不是她最后求饶，估计这家伙能折腾一晚上了吧？

　　一想到这里陈羽燕又是满足又是害羞，实在想不通他怎么会越来越强壮，如果再这样下去，她都不敢再让他碰自己了。

　　难道说分开几天，他才特别强烈？

　　陈羽燕想不通这个问题，只能归罪于陆弘是一个天生的色狼。

　　被子被抢了一半，陆弘露出半个身子在外面，感觉有点冷，不由往陈羽燕那边挤，不满说道：“羽燕，没道理把被子都抢过去的，冷死我了。”

　　“活该！”

　　陆弘怒了：“好啊，那你就别怪我不客气了！”

　　陆弘捆起另外半边被子，一转身，把被子拉了过来，这下轮到陈羽燕那娇嫩的肌肤露在空气中了。

　　她打了个冷战，不依说道：“陆弘，你就不能让让我吗？”

　　“让什么让，你和我都是一体的嘛。”陆弘嘿然一笑，手一伸，把陈羽燕卷住，一抬手，把她送到自己的身上。

　　这下两人又亲密靠在一起了，不过换了一个姿势：陆弘仰躺着，陈羽燕则俯趴在他身上。

　　陈羽燕实在拿陆弘没办法，何况他的胸膛确实很温暖，也不再挣扎，温柔地靠在他胸上，舒服地趴着，享受这片刻的温馨。

　　陆弘双手抱住她突翘丰满的臀部，轻轻摩挲。

　　陈羽燕感觉那双大手滚烫焦灼，烫得她肌肤微微颤抖，她伸手按住陆弘不安分的双手，找了个话题问道：“陆弘，你们公司最近是不是出什么问题了？”

　　“为什么这样问？”陆弘一愣，按理说陈羽燕不大牵扯他这边的事业，而之前有人要购买公司股份，他也只是和许晚晴商量而已，不想让陈羽燕忧心。

　　现在她却一口问出这样的问题，他不由愕然。

　　陈羽燕幽幽叹道：“我是帮我爸问的。”

　　“陈叔叔？”陆弘更怀疑了，“他怎么了？”

　　陈羽燕双手撑住陆弘的胸膛，微微支起上身，关切地看着陆弘的眼睛，说道：“我爸……色狼，你看哪呢！”陈羽燕发现陆弘眼神闪烁，顺着他的目光低头一看，脸色绯红起来，陆弘那双火热的眼睛死死盯着她的胸部！因为她撑起身体，饱满的双峰也就完全暴露在他的目光之下！

　　又羞又急的她重新压下身体，揪着陆弘的耳朵要惩罚他。

　　“哦！”陆弘长吟一声，陈羽燕动作又快又急，因此胸部压下的时候紧紧揉搓他的胸膛，柔软的双峰很是令人心动。

　　“羽燕，你别动，说正事。”陆弘咬牙说道，要不是关心刚才的话题，他都忍不住要把美人儿就地正法了！

　　陈羽燕这才放开他的耳朵，趴在他的胸膛说道：“昨天我打电话回家，我爸提起他工作的事。”

　　“你爸现在是一镇的一把手，工作应该顺利吧？”

　　“本来是很顺利的，不过他提起你们公司的那个种植基地。”

　　“种植基地有问题？”陆弘讶然，“不可能呀，前些时候我听说已经征好地，都在进行基础设施建设了。”

　　“他好像提到资金的问题。”陈羽燕想了想说道。

　　“资金？”陆弘更是惊讶，“资金应该没问题吧，那笔钱已经打过去，足够用一年了。”

　　陈羽燕说道：“具体我也不清楚，不过我爸好像说你们公司派到那边的副总最近隐约提到总公司这边股权有变动，我爸担心这个变动会不会影响到那边的投资。”

　　“股权……”陆弘心里一震，他也清楚有很多人打雅宝公司的主意，韩东方和欧雷更是向他提出购买他手中股份的要求，他找到许寿做靠山，摆平了这事，十多天过去了也没有人旧事重提。

　　他以为事情已经过去了，那些势力退了回去，但是现在听到陈子明的疑虑，他不由怀疑这个问题的严重性。

　　韩东方有叶家这个靠山，只有他欺负人的份，没人能从他手中夺食；而他陆弘通过许晚晴攀上了许寿，也风平浪静。两人手中的股份都没有变动，那么，那个副总说股权变动……

　　林革！

　　陆弘身体一震，眉头紧蹙，难道说林革那里出问题了？

　　沉吟一下，他把陈羽燕从身上放下来，坐了起来，好生思考。

　　“怎么了，陆弘？”陈羽燕捆着被子也坐了起来，一脸关切。

　　陆弘回过神来，温婉一笑：“没什么，想到一些事情而已。羽燕，让你爸不用担心，既然资金都转到那边了，又签了合约，公司的方针不会改变的。你让他安心工作就行。”

　　陈羽燕点点头，秀眉微蹙：“陆弘，真的没事？”

　　“真的没事，放心吧。就是一些小变动罢了。”陆弘笑着捧起她的脸亲了一下，接着溜下床，寻找衣服着装。

　　“起床了？”陈羽燕讶道。

　　陆弘回头嘿然一笑：“再不起来小心我忍不住吃了你，你还敢说要吗？”

　　“去死！”陈羽燕气恼不已，拿起床头的枕头往陆弘砸了过去。

　　陆弘哈哈大笑逃出卧室，到卫生间匆匆洗漱完毕，回来的时候陈羽燕也穿戴整齐，一身白色的休闲服，完美体现她那修长高挑的身材，婀娜多姿，曲线动人。

　　“陆弘，等一下去逛街吗？”陈羽燕问道。

　　陆弘有点为难，犹豫说道：“羽燕，我等一会要去公司看一看。”

　　陈羽燕也是聪明人，闻言惊道：“真出问题了？”

　　陆弘摆手说道：“真没事，就是去看看。”

　　“那……我留在家等你吧，回来吃饭吗？”陈羽燕沉吟说道，她知道陆弘不愿她担心，也只好做出理解他的姿态。

　　陆弘抬看了看表，此刻已经将近九点，点点头说道：“十二点之前我回来接你出去吃吧。”

　　“我可以做饭的。”陈羽燕做出不大服气的样子，“我厨艺有长进了，你也知道的。”

　　这也是实话，国庆七天，她在家跟着母亲倒也学到了不少厨艺，相比第一次做饭给陆弘吃的时候简直有天壤之别。

　　陆弘捏着她的下巴：“我怕累了我的美人儿嘛。”

　　陈羽燕嘟着嘴打掉他的手：“别一副不正经的样子！你……快去快回，我做完饭等你回来。”

　　陆弘呵的笑了：“我家羽燕也开始成贤妻良母了。”

　　陈羽燕怒了：“难道我以前不是？”

　　陆弘涎着脸自打小嘴巴：“我该死，我说错话了。”

　　陈羽燕扑哧一笑：“快滚吧。”

　　“好的，小的告退！”陆弘俏皮说了一声，开门出去了。

　　门一关上，他脸色瞬间凝重，完全没有刚才逗陈羽燕开心时的笑脸。

　　如果他没有猜错，林革那边应该是出问题了。

　　不知道是什么问题，也不知道影响如何，不过却是一个变数，让陆弘不能心安。

　　下了楼，上车之前，想了想，拿出手机拨了一个电话给林革：“林董，在公司吗？我打算去公司看一看。”

　　“我……陆老弟，我现在在家，我别墅这里。”林革的声音有点嘶哑和苦涩。

　　陆弘心下一惊，真出事了？

　　“那……林董，我去你家吧。”

　　“陆老弟有事找我？”

　　陆弘叹了一口气：“见了面再说吧。一会见。”

　　陆弘挂掉电话，脸色更是凝重，自从有了洁颜丹之后，林革像重新进入青春期，精力旺盛，干劲惊人，每次陆弘联系他，他不是在公司就是在厂里忙活工作，有时候甚至直接住在公司里。现在洁颜丹基本上是供不应求，按理说他更应该干劲十足。可是电话里他表现出一副无力苦涩的语气，不像生病，更像是心理的反应。

　　也就是说，他现在干得不顺心。

　　还真是出问题了！

　　陆弘摇头苦笑，驱车赶往郊外。

　　就算他把车开得飞快，也花了一个小时才达到林革的别墅。

　　这是陆弘第二次来林革的家，第一次帮他破解他家的怪事，与他拉上了线，有了合作关系。

　　旧地重游的时候，陆弘心境已经不同。

　　他那个时候刚刚得小八，既兴奋又迷茫，坚信自己前途无量，却又一文不值。现在两个月不到，他的身份变了，心境也变了。

　　不再感慨别墅的阔绰，也不再感叹有钱人的奢华。

　　乍一见林革，陆弘吓了一跳！

　　林革这个人比较注重生活质量，平时为人随和，打扮也随意，但是在外人面前依然会注重外表礼仪，把自己整得红光满面精神抖擞。

　　可是现在的他，蓬头乱发，双眼耷拉，满脸苦涩，一副精神不振的模样。

　　这还是往常那个自信满满的林革吗？此刻的他，哪里有一丁点成功人士的样子？

　　林革强打精神把陆弘迎进自家大厅，亲自给陆弘倒了一杯茶，在沙发上相对而坐。

　　陆弘满心疑问，刚想发问，林革却是看了陆弘一眼叹气说道：“陆老弟，你都知道了？”

　　陆弘心下一震，摇头说道：“我不大清楚，只是听到一点风声，赶过来就是想问问陆董到底怎么一回事？”

　　林革沉默了，低头垂目，唉声叹气。

　　“林董，到底怎么了？”陆弘皱眉问道。

　　林革抬起头来，苦笑连连，末了长叹一声：“陆老弟，没想到呀，真没想到，努力了十多年，为雅宝公司拼尽了心血，没想到最后公司竟然不是我的了！”

　　“什么，不是你的？”陆弘大为吃惊，更是着急，催促说道，“林董，你能说得详细一点吗？”

　　林革吐了一口气，点头说道：“有什么不可以的，我也想找个人诉诉苦呢。是这样的，我们公司的洁颜丹上市才十天，生产的五百万产品全部都让经销商订购走了，这是多么大的成绩呀，就在我兴奋得连觉也睡不着的时候，一盆冷水泼了过来——有人找上门，说要融资，也就是要入股我们公司，再明白一点就是想向我购买股份！”

　　陆弘闻言心中一动，有点明白是怎么回事了。

　　林革自嘲一笑：“其实呢，我早就想到会是这么一个结果了，在我拿到洁颜丹实验结果报告的时候，我就知道，这个产品我一个人吃不下，因为利益实在是太大了。一个人想把这么大一块蛋糕吃下，不胀死也要噎死。所以，为了保护自己，也为了保证利益，我得做好准备。”

　　“与韩东方合作？”陆弘应道。

　　林革伸出两根指头，苦笑连连：“两亿啊，就两亿而已。我总资产十亿全部投进来，我只要求韩东方投资两亿就让他占了30%的股份。他这个便宜占大了吧？”

　　陆弘默默点头，这个便宜确实很大，确切地说，这个天大的便宜韩东方简直就是捡到的，按照资本比例，他20%都占不到。占了30%，意味着就算新产品经营不成功，只要林革那些专卖店还存在，他那两亿的资金都不会亏掉。而一旦成功，他就是等于林革赚了十块钱就要白白分三块给他。

　　当然，资本是资本，还有更多隐形的东西要算进来，比如人脉—

　　“大家都不是傻子，这样的持股比例，他也清楚，我需要他提供保护！”林革无奈说道，“我和韩东方认识有十几年了，关系说不上铁，却也算是朋友吧。我不大清楚他的最终背景，但是我知道在羊城他很有影响力。我曾经看到过羊城市长和他交往亲密，甚至还看到省里的领导和他关系不错。洁颜丹利益太大，我的关系只能止于市里领导，做大了撑不住更高一个级别的压力。所以，我拉韩东方入股，让他提供保护，为此我就算有所牺牲也不要紧。可惜啊，最终还是失败了！”

　　陆弘生气问道：“韩东方放弃了你？”

　　林革苦笑一下，没有说话。

　　陆弘突然问道：“林董，是有个叫欧雷的人找你要股份？”

　　林革先是惊讶，接着恍然：“他也找过你？”

　　陆弘不知道该怎么解释，搓手沉吟：“找过，不过我刚好认识一个朋友，她家人比较有影响力，帮了我的忙，让欧雷放弃了。”

　　林革看了陆弘一眼：“早知道你有这层关系，我就攀你了。”

　　陆弘苦笑：“侥幸而已，那些人都不好惹。”

　　“是啊，都不好惹！”林革长叹一声，满口怨恨，“这帮混蛋，简直是强盗……”

　　林革及时止住了粗口，摇头叹气。

　　陆弘问道：“林董，你……现在还有多少股份？”

　　林革伸出三根手指。

　　“30%！”陆弘惊道，“他们这么狠，直接要了你25%？”

　　林革点头：“如果能让我保持三成，我还与韩东方持平，说不上要失去这个公司。但是，他们会如我的意吗？”

　　“什么，他们还要？”陆弘勃然而怒，果然是强盗，咬人家蛋糕也就罢了，现在竟然想一口蛋糕都不留给主人？

　　林革苦笑说道：“你刚才说的欧雷，其实只是第二个找我。第一个是姓江的人，接着才是欧雷，现在又来一个，以后还不知道会有多少呢。都是我们惹不起的人呀！”

　　陆弘一时沉静，不消说，那帮人应该知道许寿保他，而韩东方能自保，都偃旗息鼓不再纠缠于他们两人。那么，相对来说，林革是最弱的一个，最大的保障也就是韩东方，一旦韩东方也不保他，他也只能任人宰割的份了。

　　一想到许寿堂堂国家领导人都要忌惮那些人背后的势力，陆弘就一阵憋屈，弱肉强食，果然是不变的法则。他要变强，只有变强才能不受人欺负！

　　林革继续说道：“其实韩东方也算照顾我了，至少保证了我大部分的利益。陆老弟，你知道吗，这帮人果然是强盗出身，第一个姓江的人一开始找我，说要2亿买我30%的股份。因为韩东方2亿占了30%，他就是按这个来算的。我草！那是洁颜丹生产之前，现在呢，洁颜丹大卖，我算了一下，以现在的趋势，在国内一年赚20亿绝对没有问题。我当然不肯卖给他，当天晚上，羊城市书记就打电话给我，说那人是他的子侄，让我照顾一下他。照顾？我呸！”

　　林革越说越激愤：“他所谓的照顾，无非就是让我不要抵抗，答应那家伙的要求。30%的股份呀，我让出去后我还有什么？这个雅宝公司可是我的心血！没有办法，我只能找韩东方帮忙了。韩东方很犹豫，告诉我那家伙的底细。陆老底，你知道那家伙的什么背景吗？”

　　陆弘摇摇头。

　　“他家曾经有人做过那个首长……”林革幽幽叹道，点到即止。

　　陆弘浑身一震，也只能苦笑了，这样的背景，韩东方又怎么可能为了林革死抗对方？

　　林革说道：“我知道抗不住，只能让韩东方帮忙协调了。最后算上以后国外市场的利润，那家伙总算出价八亿卖下10%的股份。就这样，我直接就不见了10%的股份。”

　　“那还有15%呢？”

　　“接着那个欧雷出面了！”林革恨恨说道，“这家伙更直接，10亿要15%的股份。我不得不同意呀，因为这次有一个省委副省长帮他说话。陆老弟，我现在才知道，没有权，有再多的钱也是空中楼阁！”

　　陆弘默然，世道如此，他也无话可说。

　　林革悲叹一声：“有一就有二，有二就有三，别人见我可以卖股份给两个人，其他眼红的还有人找过来。这不，昨天又有人找我要10%。我想，韩东方肯定又会劝我卖出去的。今天10%，明天又10%，后天呢？我算是明白了，他们不把我榨干是不会放过我的！我想最后我撑死也就能保持10%不到的股份吧。总之，雅宝不会再是我的了！”

　　“林董……”

　　“不用安慰我。”林革长吁一口气，“我这个人还算现实，知道进退。也好，才几天工夫我就赚了18亿，比我以前奋斗十多年还要多。我还有什么不满足的呢？再多卖一点，数十亿的财产，也足够我祖孙挥霍一辈子了。”

　　话是这样说，不过陆弘听得出来，林革说这话时很悲愤，很无奈，也很悲哀，商人逐利的道理是没有错，不过作为一个成功的商人，更多是满足于创造的成就感。钱是一方面，成果是另一方面。

　　雅宝公司是林革十多年的心血，从无到有，一步一个脚印，一点点看着它长大，眼看就要成为震惊世人的公司，那种满足感是多么令人陶醉。现在却有人告诉你，这成果不是你的，而是大家的。这让付出了毕生心血的他是多么的难受！

　　陆弘苦笑说道：“林董，话说回来好像要怪我，要不是我搞出这个洁颜丹，你公司也不会……”

　　林革摆摆手，倒是笑了：“陆老弟，你这样说就让人无语了。如果不是你的洁颜丹，雅宝还是以前的雅宝，帮人做做代理，自己山寨山寨，是不会有什么建树的。哪里会像现在一样成为国内知名的公司。其实卖股份给那帮有势力的人也是不错的，他们渠道很广，方法也多，特别是在国外销售方面，他们能提供很有力的帮助。他们说了，准备投钱进来扩大生产线，明年进军海外！能让雅宝扬名国际，这也是我毕生的愿望。希望他们能让我保持10%的股份吧，我不希望雅宝成功的时候我是一个外人，那样我会很难受……唉！”

　　陆弘心中一动，脱口说道：“林董，说实在的，现在的雅宝已经不能让我动心了，我讨厌和那帮人打交道。要不我把我15%的股份卖回给你吧。”

　　林革浑身一震，惊讶地看着陆弘，慢慢地眼眶湿润了，感动不已，颤声说道：“陆老弟，你……”

　　陆弘笑道：“说实在的，我这个人喜欢自由，不喜欢让人控制，更看不惯那些人的嘴脸。如果继续呆在雅宝公司，估计很郁闷，还不如卖回给你算了。这样吧，如果我提价太低，估计你也不好意思。就按他们的算法，10亿吧，给我10亿，我把这15%股份卖回给你。”

　　林革深吸一口气，眼目渐渐清明，轻笑说道：“陆老弟，你可要想好了，不要一时冲动意气用事。如果那帮人明年真把产品铺到国外去卖，一年的利润将近一百亿，你凭着这15%的股份就能分红十多亿。只要能领先同类产品三年，这15%的股份就价值数十亿。你觉得现在换十亿值得吗？”

　　陆弘耸耸肩：“没什么值不值，钱对我来说只是一堆数字，我只想做自己做的事罢了。我们签合约时比较随意，我们再签一份简单的就行。当然，洁颜丹就算是卖断给雅宝的技术吧。”

　　“技术……”林革心中一动，沉吟片刻，笑了笑，摇头说道：“陆老弟，这交易还是不做了。”

　　“为什么？”陆弘愕然。

　　林革说道：“这没意义，这15%的股份你能保得住，证明你有能力。交给我的话，那些人知道了还不又要冲上来强行购买？”

　　“林董，雅宝没上市，我们可以秘密签订合约，只要我不说，谁都不知道你又拥有了这15%的股份。”陆弘提出另一个建议。

　　林革还是摇头：“不成，我不能占你的便宜。陆老弟，我知道你是同情我，你的好意我心领了。如果我占你便宜，我还用做人吗？你别让我晚上睡不着，行不？”

　　陆弘大是敬佩，犹不死心说道：“如果你觉得占我便宜，你可以把价格提高一点的嘛。反正你现在有18亿的资金。”

　　“别诱惑我，这18亿是我的棺材本，也是养老的钱，我可不想拿出去了。”林革摆手说道，“陆老弟，你不用再提，不然我这里可真不欢迎你了。”

　　陆弘耸耸肩，笑道：“既然林董这样说，我也就……唉，不过林董，我真不希望呆在现在的雅宝了，它已经不是之前的雅宝，之前我信任你。现在呢，可以想象，等雅宝公司发展壮大，利益纠缠的各方肯定有很多争斗，以那些人的心性手段，我怀疑连肮脏的手段都会使出来。我不愿意过这样的生活，早点把股份交出来我也好安心过我的舒服日子。”

　　林革心中一动：“你真要卖出去？”

　　“肯定，以及坚定！”陆弘斩钉截铁说道，除了上述原因，他还有一个考虑，现在的雅宝利益方太多，他又是以技术入股的，当那些人把这个公司熟悉了，就会想到凭着洁颜丹就可以让雅宝一飞冲天，这些利字当头的家伙肯定会猜测他是否还有更先进的技术，或者调查他技术从哪来的。

　　这样一旦小八暴露，估计全世界都没一个可以供他容身的地方吧。

　　为了自己安全着想，早点把自己摘出来，低调过日子，等自己发展壮大了，再回头收拾这帮家伙。

　　哼哼，他陆弘可是非常记仇的！

　　“如果你要卖……”林革沉吟片刻，提了一个让陆弘震惊的建议，“一定要卖的话，陆老弟，卖给韩东方吧。”

　　“什么？为什么？”陆弘真的很惊讶，让韩东方入股时，林革宁愿牺牲自己的利益也让韩东方占大便宜，就是想让他关键时刻可以提供保护。现在事到临头，韩东方没有帮他挡得住一个人，按理说林革应该是恨他才对。

　　现在竟然提议把股份卖个韩东方，这不合理呀。何况韩东方一旦得到这15%的股份，将一举超过林革的持股比例，就算将下来林革撑得住别人的压力保持30%的股份，雅宝也会易主了。

　　林革认真说道：“陆老弟，我不是开玩笑，更不是为了表现什么大度。说实在的，我现在也怨韩东方，你说他没背景没势力帮我，我不大信。那只有一个原因，他并不想得罪那些人，也就是说，他没有出全力。我让给了他那么多利益，关键时刻他却没有出力，我怎么可能不怨他，虽然他出面施压让那些人不至于低价购买我手中的股份。”

　　“那你……”

　　“你听我说，陆老弟！”林革摆手打断陆弘的话，“陆老弟，你觉得我手中的30%股份最终能保得住吗？”

　　陆弘不说话了。

　　“保不住！”林革自嘲一笑，“人都是贪婪的，开了头，就再也挡不住了。我卖给了两个人，第三第四个人不卖，这什么意思？他们会觉得我看不起他们，或者故意为难他们。这些人都是有大能量的，一旦使些什么小手段，找公司的麻烦，影响了经营造成损失，你说那些已经得到股份的人会同意吗？不，他们肯定不愿意看到这样的局面，这样问题就来了，不同意，他们会阻挡使手段的人还是向我施压继续卖出股份？哈，用脚趾头都想得出来，肯定是我倒霉！”

　　林革说得辛酸无比，陆弘不知道该说什么安慰他。

　　林革继续说道：“我即将退出雅宝公司的历史舞台了，也许可以做个小股东，但是却不会再有我说话的余地，以那些人的能量，我夹在中间也只有附和的份。刚才你也说了，那些人会为了利益进行斗争，我不愿意因为他们的斗争损害了雅宝的发展，毕竟我对雅宝有很深的感情。那么，我得为雅宝选一个合适的掌舵人。”

　　“韩东方？”陆弘疑问。

　　“对，就是韩东方。他这个人能力很强，手腕也很灵活。雅宝公司能为他赚大钱，他当然也不会坐视公司受到损失无动于衷。他现在只有30%的股份，要想掌控公司，一旦那些人联合起来，股份压过他，他也没有办法。所以，只有让他掌握越来越多的股份才行。”

　　“林董，你的大义……我佩服啊，惭愧惭愧！”陆弘感叹不已，愈发佩服林革对雅宝的情义，虽然韩东方不大对得住他，但是为了雅宝，他还是为对方说情。

　　林革呵呵说道：“你别说得那么夸张，我是为了个人感情而已。陆老弟，老哥算是求你吧，如果你要卖股份，卖给韩东方如何？”

　　“那就要看他出得起什么价了。”陆弘一笑，对于韩东方他可就不像对林革这样容易说话了。

　　林革也笑了：“他那个人很精明，懂得取舍。”

　　陆弘哈哈笑道：“那我更要仔细想一想应该开个什么价格了。”

　　林革莞尔，叹道：“既然你也把股份卖了，我……算了，我就当成全韩东方吧，现在不是有人打我股份的主意吗，行，我再卖10%，之后主动找韩东方，卖给他10%，这样一来算上你那份，他就掌握了55%的股份，足够在公司一言九鼎了。要不这样，陆老弟，找个时间我和你一起去找韩东方谈判吧，我们一起宰他一宰。”

　　陆弘真的佩服林革的气度了，笑道：“是要好好宰他，就怕他一个人吃不下我们25%的份额。”

　　林革淡笑说道：“他会有办法的。”

　　陆弘点点头，又问道：“林董，那你剩下10%的股份，是不是可以趁机要求韩东方保证不会找有人来找你麻烦？如果他连这个忙都不肯帮，那他做人也太失败了吧？”

　　“如果要求，他会帮的，不，不说帮，他会尽力去做，而且必须做成。”林革淡笑说道。

　　陆弘一时想不明白原因，一脸疑惑。

　　“不明白？”林革问道。

　　“还请林董指点。”

　　林革呵呵笑道：“陆老弟是我这辈子见过最聪明的年轻人，今天来找我，心里早有想法了吧？卖股份之议应该也好生考虑过的吧？有时候，我也看不明白你。当然，年轻人有时候对于人性还是把握得不准。为什么说韩东方会尽力？你想想，他手握55%的股份，我有10%，其他人加起来也就35%，而我是支持他的，为了成全他，我连10%都卖给他了，剩下的10%如果我能持在手中，他当然也就不会担心我再卖给其他人。而如果我保不住这10%，卖给了别人，如果公司有变，别人联合起来有45%，就算他有优势也会觉得掣肘。也就是说，持在我手中，在公司事务上，他相当于占有了65%的优势。你说，他能不尽力帮忙？”

　　陆弘恍然，问道：“那现在关键是看林董是否还是继续持有雅宝的股份了，是吧？”

　　林革愕然：“为什么这么问，我对雅宝感情很深，我当然不希望离开它。”

　　陆弘轻笑一声：“可现在这个它却不是你的，看到别人把它随便揉搓，林董心情肯定不会好吧？”

　　林革坐直了身体，深深看了陆弘一眼，肃色说道：“陆老弟，接下来要谈的才是你今天来找我的主题吧？”

　　陆弘一愣，既而笑了一下：“算是吧，主要是想和林董谈一谈有关洁颜丹的秘密……”


第二百三十三章 积分满百，升级了！

　　“秘密？什么秘密？”林革一副不解的样子，张大了嘴巴，“陆老弟，你不会和我说那个洁颜丹不是你发明的吧？”

　　看陆弘说得神秘兮兮的样子，林革吞了一口口水，他最怕的就是技术上有什么纠纷，毕竟陆弘实在是太年轻人了，而洁颜丹又比世上所有的治疗青春痘的药物都要先进许多，所以有时候他也怀疑洁颜丹的技术是不是陆弘发明的。

　　之前他查不到这样的发明专利，就信了陆弘，加上那时候一心要想凭着洁颜丹把雅宝公司发展壮大，心情急切，也顾不上许多了。现在雅宝即将易手，他回过神来，处于比较客观的位置，更担心洁颜丹方面出什么问题。

　　“林董别急嘛。”陆弘呵呵笑了，“洁颜丹确实是我的。我要说的是另外一点。”

　　“你说。”

　　陆弘沉吟片刻说道：“是这样的，之前你不是问过我洁颜丹能够领先几年吗？”

　　“是的，我记的你说五年。”林革立刻说道。

　　陆弘笑得比较羞赧：“其实我那是自抬身价的说法。我仔细算了一下，洁颜丹用料没什么希奇的地方，就是配方比例比较神奇罢了。一些化妆品公司也在进行这方面的研究，以他们的技术积累，再加上现在各种先进的器械，我估计只要有两年的时间就可以把秘方破解出来。”

　　“两年！”林革大声叫了起来，恼怒非常，瞪着陆弘，“你……陆老弟，两年和五年相差很远呀！你这不是坑人吗？坏了，当时听你的话，学什么可口可乐，没有进行这方面的专利申请，到时候人家模仿出来，提前申请，岂不是……陆老弟，你要害死雅宝呀！”

　　陆弘摸摸鼻子：“我打算销售两年左右的时间才让你去申请专利嘛。再说这个提议也没的，毕竟把参数拿出去申请，以我们的国情，你想能保得住？人家盗了技术，就算把官司打赢，又能赔多少？我们这里犯罪成本实在是太低了。”

　　道理不错，林革渐渐冷静下来，平静问道：“陆老弟，说吧，你为什么要这样做？”

　　“我刚才说了，私心嘛。说实在的，我对化妆品并没有什么兴趣，对生物医药还说得上有点研究，这个洁颜丹是个意外的产物，我一开始并不是一心要钻研它的。因此，对它以后的技术升级，我并没有把握，心里也没有个底。我怕你开价低，所以把它的期限说长一点，毕竟如果真有五年的话，足够赚很多了。不是吗？”

　　林革苦笑连连：“你打算用两年的时间来钻研它的技术升级？”

　　“算是吧。”

　　“真的就这么简单？”林革突然盯住陆弘问道。

　　陆弘愕然：“林董不信？”

　　林革笑了笑。

　　“好吧，我老实交代，我坦白还不行吗？”陆弘叹了一口气，无奈说道，“林董，你就不能让我留点面子么？”

　　“说吧。”

　　陆弘嘿然一笑：“虽然打算用两年的时间来钻研升级技术，不过我还是生怕到时技穷，拿不出升级的技术来，那我岂不是很尴尬很没面子？所以，在洁颜丹的技术参数上，我留了一手。”

　　“留一手？”林革很是不解。

　　陆弘愈发不好意思了：“疗效没有错的，我不是给了你两个参数么，一个是几天内就可以完全清除脸上的痘痘，后来你说要多赚一点，所以就把药效稀释了，需要两周才彻底清楚。这一点，完全是真的。至于另外一点，我说疗效可以维持两年，呃，也没错。但是呢……我接下来要说的才是刚才所说的关于洁颜丹的秘密。”

　　“你就快说吧，别卖关子了！”林革怒了。

　　陆弘耸耸肩说道：“因为技术有限，效果维持两年之后，那些人的脸上又会重新长出痘痘来。”

　　“这个你已经说过了，我们产品说明书也是这样写的，消费者应该可以理解。”林革急着说道，“这不算秘密吧？”

　　陆弘嘿的一下笑了：“我还没说重点呢。关键一点是两年之后，这些长痘痘的人再用这个洁颜丹，不会有什么效果了！”

　　“什么，没效果？”林革大吃一惊，站了起来。

　　陆弘压压手说道：“林董，别激动嘛，坐下说。”

　　林革坐下后瞪他一眼：“我能不激动么？按你这样说，两年之后没有效果，而两年之后洁颜丹的技术又不再能领先市场。也就是说，这个洁颜丹只有两年的价值！陆老弟，你这个玩笑开大了！现在雅宝的那些股东没有一个是好惹的，到时候他们发现上当受骗，岂会放过我们！”

　　陆弘耸耸肩：“林董，我们有骗他们吗？是我们要求他们来购买的吗？都不是吧，是他们要挤上来的，而且还用了不光彩的手段。再说了，我与你签的合同比较简单，甚至没有公证，只是私下条约而已。我把股份卖了，这个洁颜丹甚至可以说是不知道你从哪里弄来的。关我什么事？”

　　“毒，真毒。”林革没好气说道，“既然这样，你今天为什么要说出来，把我也瞒在鼓里不更好，你就不怕我把这事说出来吗？”

　　陆弘笑了：“林董会说吗？”

　　“我……”林革犹豫一下，叹气说道，“我也不知道。雅宝不是我的了，你又准备卖掉股份，我说了又有什么意义呢？陆老弟，如果能让那些人吃亏，你应该认为我会偷笑吧？”

　　“吃亏？”陆弘摇摇头，“他们哪有吃亏？两年可以为他们带来两百亿左右的利润，就算被人破解出来，也就挤掉一部分市场而已，满打满算，赚个三百亿是没问题的。这样一来，他们随便哪一方都可以赚个几十亿，这样投资获利也算翻了好几倍。他们有什么好怨的？”

　　林革一愣，笑道：“不错不错，要说怨，也是我们怨他们。”

　　“所以说，卖掉股份之后，雅宝的死活可就都不关我的事了。我以后也不会从事什么化妆品行业，他们有什么问题关我屁事！何况……嘿，两年之后，他们还敢不敢来找我算账还另说！”

　　林革心中一动，问道：“陆老弟，你老实说，这个两年后洁颜丹不能再次起效，你是故意的不？”

　　陆弘微微一笑：“林董怎么能这样说，药嘛，人用多了总会产生抗体的。”

　　“真的？”林革不大相信。

　　陆弘笑了笑，不肯回应。

　　林革饶有深意看他一眼：“好吧，就当你这个解释过关。那么说吧，陆老弟，你把这些秘密说出来的用意是什么？”

　　陆弘一合手掌：“我的股份肯定是要卖掉的，如果林董相信我，不如也把手中的股份都卖掉吧。”

　　“都卖掉？”林革惊了一下，“为什么？”

　　陆弘不答反问：“就算给你保持10%的股份，做个小股东，看着他们随便折腾雅宝，你心里会舒服？既然如此，眼不见为净，干脆全部卖掉完事。是这个道理不？”

　　林革慢慢往沙发背靠了靠，淡然笑道：“陆老弟，就算洁颜丹只能领先两年，按你说的，也可以为公司带来三百亿左右的利益。我虽然只有10%的股份，总共也能拿到30亿的分红。现在卖掉10%，好像不会有人出到这个价吧？”

　　陆弘耸耸肩：“所以我才说看你相不相信我。”

　　“相信你……”林革沉吟一声。

　　陆弘淡淡一笑：“相信我，和我合作，两年之后可以让你获利不止30亿，甚至几倍！”

　　林革闻言大为动容：“陆老弟就这么自信？”

　　陆弘神秘一笑：“一个洁颜丹可以带来过百亿利益，就看林董信不信我可以再搞出其他发明来了。”

　　林革沉吟问道：“陆老弟还有其他发明？”

　　陆弘摇摇头：“我说过，暂时不搞类似化妆品的了。我也说过，我更多兴趣是在生物医药或者计算机方面。”

　　“这可都是新兴技术产业。”林革考虑半晌，“陆老弟，你说说，如果合作，又该怎么合作？”

　　陆弘大喜，坐直身体：“林董，是这样的，如果要创业，我打算开一家科技公司，专门搞发明研究，之后把这些技术市场化，可以自己开相关的公司经营，也可以把技术卖给其他公司。一流企业卖的是技术和标准，我就是要做方面的经营。省事又赚钱，不是吗？”

　　林革犹豫说道：“科技公司？这个好像要很深很厚的底蕴呀。”

　　“我随便几个试管药缸不也把洁颜丹做出来了？”陆弘笑了，“所以说就看林董信不信我了。至多三个月，三个月后我就能拿出新的技术发明来。”

　　林革点点头，有点心动，问道：“那合作的方式……”

　　陆弘答道：“我这个人比较喜欢自由，也比较懒，如果合作，我负责技术，林董负责管理。我主内，你主外。也就是说由你做执行董事，管理经营事务。”

　　林革倒是笑了：“陆老弟倒会使唤我这把老骨头。”

　　陆弘摇头说道：“不是使唤，而是对林董的信任！”

　　“信任……”林革一下子失神，好半晌才反应过来，“陆老弟，看来你是早有计划呀。这个洁颜丹也只是你积累资本的过渡而已吧，是不是手中还有什么高明的技术？”

　　“三个月后也许有。”

　　林革又问：“既是你一力主导的，如果合作，想必你不会让我在公司占大头吧？”

　　“那当然！”陆弘点头说道，“我也不矫情，我不希望雅宝公司的事重演，所以，公司的大头我一定要占有，我必须牢牢把公司控制在我手中。我这个人占有欲比较强，这家公司就算发展得再好，我也不会上市，我不想留下任何风险给自己。”

　　林革一下子黯然，想起自己在雅宝的遭遇，不大自然地扭了扭脖子，最后叹气说道：“可以理解，可以理解。”

　　陆弘继续说下去：“这家公司我打算投资三十亿。”

　　“三十亿？”林革大为吃惊，“陆老弟，你哪来的三十亿？你不会以为你手中那15%的股份能卖三十亿吧？”

　　“卖个二十亿总可以吧？”陆弘嘿然一笑，“只要你不说洁颜丹只有两年优势的秘密，我想我可以忽悠韩东方把价格出到二十亿的。”

　　“那剩下十亿……”林革还是很怀疑。

　　“我会想办法投进来的。”陆弘认真说道，“林董，你放心，我已经有全盘计划了。”

　　林革点头问道：“那我呢，我出多少，占多少股份？”

　　陆弘赶忙说道：“林董只要出十亿就行了，其实我那三十亿，更多是硬件设施，毕竟做科技没有硬件绝对不行。另外林董出十亿，是用来作经营的各种经费。我想，只要有一年的时间，我们绝对可以赚回来！”

　　林革沉吟说道：“十亿……我刚进帐十八亿，倒是可以拿得出手。陆老弟，你还没说给我多少股份呢。”

　　“15%怎么样？”陆弘笑着问道。

　　林革一瞪眼：“陆老弟，连我你也要打压？”

　　“在商言商嘛。”

　　“那更好。”林革也笑了，“我也不和你客气了，总股四十亿，我出了十亿，怎么说也是25%吧？”

　　陆弘反问：“难道不算我的技术了？”

　　“我还人力呢！”林革大是不服气。

　　“科技公司，还是技术重要。”陆弘反驳。

　　“经营也很重要！”

　　陆弘叹了一口气：“林董，除了给你股份，我想我还要拿出5%左右去拉拢一个人。”

　　“做靠山？”林革愕然，“就是这次帮你安然度过这次危机的人吗？”

　　“算是吧。”

　　林革又说：“就算给我25%，再给那人5%，那你还有70%嘛。”

　　陆弘摇头说道：“除了这个人，以后公司的人才表现得好，怎么说也要预备拿出5%的股份来拉拢留住他们吧？这样一来，我就剩65%了，我不放心，这让我很没有安全感。”

　　林革一琢磨，也有道理，建议说道：“那我可以多投资的一点资金的，二十亿也行。”

　　“林董现在财大气粗，令人钦佩，不过……只要出十亿就可以玩得转了。再说了，我还得为林董以后的养老考虑的嘛，一旦公司赔了，让你血本无归，我岂不是罪人？”陆弘笑呵呵说道。

　　林革恼了：“拿15%让我觉得自己就是一个小角色，打工的，我做起来很不爽！”

　　陆弘赔笑说道：“林董你想呀，只要我拿出两三个可以比得上洁颜丹的技术，你这15%都可以分到一两百亿了，十几二十倍的投资回收，也不少了嘛！”

　　林革大是心动：“你真有这样的技术？”

　　陆弘耸耸肩：“你可以选择信我，或者就当我今天的话是耳边风吧。”

　　林革眼神闪烁，咬咬牙伸出两根手指：“我要20%，为此我可以把投资金额提到15亿。同意还是不同意，就你一句话！”

　　陆弘愣了一下，哈哈大笑，伸出手掌：“击掌为誓吧，20%，这也是我的底线了！”

　　林革愕然，苦笑连连，拍了一下陆弘的手掌，不服说道：“你早就打算给我20%了吧？偏又要扯那么多，你累不累？”

　　陆弘赧然：“我这不是怕你坐地起价吗？你看，我给15%，你要20%。如果我一开始提20%，你一定会要25%的吧？”

　　林革笑骂：“感情还是我占了便宜似的！老弟，我为此还多出了五亿的好不好！”

　　“你现在财大气粗嘛。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈！”

　　两人相视大笑。

　　林革一扫之前的颓废，精神好了许多，笑容也灿烂得多，伸一伸手臂叹道：“陆老弟，和你聊了一番，我总算感觉振奋多了，之前呀，我以为自己只能窝在家里养老，不会再有什么作为了，毕竟年纪大了，熟悉的公司易手，不会再有以前那种创业的激情。”

　　“林董老当益壮，他日定能大展宏图！”

　　“那就承你吉言。不过嘛……以后就是我跟你混饭吃，该是我叫你陆董。雅宝快要易手，你也不用叫我林董了，我托大一下，陆老弟叫我一声老林也行。”

　　“那可不行。”陆弘摇头，“我只是你的子侄辈，不敢不敬。再说了，叫林董我感觉比较亲切，也习惯了，何况你以后是我们公司的董事，叫林董也没错呀。”

　　“这……”

　　陆弘又说：“我们就不要纠缠这个了吧，林董，你以后是公司的执行董事，这样叫你我舒服多了。”

　　林革勉强不过，只能点头同意，末了问道：“陆老弟，公司什么时候开张，开在哪里，你都有计划了吧？”

　　“这个不急，什么时候开张等我们把手头上雅宝的股份都处理了再说吧，到时还得林董多忙活。至于开在哪里，林董经验丰富，你有什么好的建议吗？”

　　林革闻言沉吟说道：“科技公司的话……出于以后招揽科技人才考虑，一般都需要落脚在大城市里头，毕竟这些地方教育事业比较发达。是不？”

　　“羊城？”陆弘试探着问。

　　林革苦笑一声：“按理说我当然选在羊城，毕竟我的家就在这边。不过要是陆老弟有什么考虑的话，我是服从你的决定的，毕竟你是最大的股东嘛。”

　　“我也只对羊城熟一点而已。”

　　“那……”林革刚想说就在羊城了，转念一想，又不禁犹豫，考虑半晌问道，“陆老弟，你真有堪比洁颜丹这种超前的技术？”

　　“相信我！”陆弘坚定点头，“只会比洁颜丹还要好！”

　　林革眼睛一亮，沉吟说道：“按理说我们在羊城有优势，把公司开在这里也方便得多，不过……陆老弟，你也看见了，就一个洁颜丹就涌来那么多人觊觎抢劫。你的信心，我是相信的，那么，那些高明的技术我可不想再让人随便就来抢夺了。”

　　陆弘恍然：“还是林董考虑周到，按你这样说，只有把公司开在相对开明的国外了？或者离案公司？”

　　“也不妥。”林革摇摇头，“我们又不是搞金融投资公司，我们做科技，如果自己经营相关技术制造生产，可以说是实业的。还是相对光明一点为好，还有，我不大喜欢为外国做贡献。想来想去，还是把公司注册在香港合适。”

　　“香港？”陆弘眼睛有亮，大喜不已，“对，香港！这里是我们的特区，但是相对特殊。把公司注册在那里，却在羊城经营，这里可以说是港资，甚至可以得到一些经营优惠的。做起来就算有人觊觎我们的技术，也得考虑一下国际影响吧。只要他们敢上门，我们就请求香港方面的帮助，让他们直接和上面的人对话，谁不顾忌一点？最不济我们就把公司撤到香港去，可进可退，灵活自如，有优势，能自保。而且我们做的科技，有时候需要一些国际的机械，如果注册在国内，以现在国际对我们国家的限制，也比较麻烦。在香港好呀，那里相对自由，也相对开放和开明，限制应该没那么多，再适合不过了！林董，姜果然是老的辣，不服不行呀！”

　　林革呵呵笑了：“我这也是吃一堑长一智，我现在吃了大亏，如果还不警醒一点，那也太傻了吧？”

　　“就这样说定了！”陆弘一拍手掌，“我们先把雅宝的股份处理好，之后办理各种手续……现在是11月中旬了，这样吧，1月初我们就开张，最好能在元旦那天开张，日子特殊也喜庆，取个好彩头。怎么样？”

　　“那就要加快手脚了。”林革点头说道。

　　陆弘笑道：“我对这些不大熟悉，林董能者多劳，我就指望你了。”

　　林革笑骂：“我现在坚信你拉我入股就是为了把我当牛马来使的，自己却偷懒当甩手掌柜！”

　　“能者多劳，能者多劳！”陆弘呵呵大笑，想了一下，“林董，看你精神不是很好，好好休息几天。到时我和你去找韩东方，看看合力能宰他多少。现在……我先告辞了。”

　　“这么快就走？可以留下吃顿饭的。”林革急了。

　　陆弘看看手表：“还是不了，我和女朋友约好一起吃中午饭，现在赶回去都十二点多，已经迟了。”

　　林革恍然点头：“有美人相约，那我就不强留了，路上小心一点。”陆弘点头感谢，在林革的相送下出了林家大门，开车上路。

　　在车上，陆弘得意地笑了，一边开车，一边哼着欢乐的曲儿。

　　此行收获很大！

　　一开始听到雅宝股权有变动，他第一时间就是联想到林革股份保不住了，怎么说林革对他很好，那些人强行夺了林革的股份，陆弘也为他感到愤怒和不值。

　　来到他家，一经证实，他恼怒的同时脑筋也急转个不停，想着怎么让事情往好的方向转变。

　　他决定卖掉雅宝的股份并不是临时起意，而是早有心理准备，只是没想到这么快而已。他对现在把持雅宝的那些人很不爽，不愿意面对他们的嘴脸，更加坚定了他快速把股份出手的决心。

　　这样一来，卖给谁就是一个问题了。当看到林革为失去股份沮丧的时候，陆弘同情心大发，直接说要把股份卖给他，一个是出于好心，另一个就是试探。

　　他试探林革为人怎么样，结果让他很满意，超过十亿的钱财林革都没有动心，不愿占他的便宜。这样的人，人品是值得信任的。

　　陆弘早就有自己办公司置产业的心思，但是前期他打算低调一点，隐于幕后，那么，在前台执掌的人就要好生考虑符不符条件，一要稳重有能力，二还要信得过。

　　林革守不住雅宝，从此估计要赋闲在家，当想通这一点，陆弘立刻开始打他的主意，准备请他出来帮自己，因为他符合那两个条件。

　　念头一起，陆弘立刻实施，花言巧语也好，能说会道也罢，总之就是要谁服林革加入自己的组织。为此，他撒了一丁点的谎，在洁颜丹的技术上，那个两年后对已经使用过产品的人无效，并不是什么抗体在作怪，而是他在技术参数上做了手脚，当时的想法很简单，就是想保留一手，为日后做打算，比如日后加以改进当作技术升级再交给林革，像师傅教拳一样，总会把压箱底的一招留在手上，不至于教会了徒弟饿死了师傅。

　　没想到最后林革也要从雅宝出来，陆弘当然不会把剩下的技术交给那帮他讨厌的人了。以洁颜丹两年不再领先为由，就是想让林革对雅宝死心，不再一心要持有该公司的股份，以后也好全力为新公司服务！

　　事实证明，他的算盘打得很如意，林革给他说得心动，同意了他的合作计划。

　　至于新公司的发展方向和技术来源，陆弘并不担心，有小八在手，他用得着忧愁？眼看就要升级了，到时后世的先进技术随便他拿来使用！就算两三个月内不能升级，他也不用愁，他手上还有三星和现代的各种技术资料呢，实在不行就拿来顶着先——当然，这是最后的办法，他也不想因此引来麻烦。

　　他终于也要拥有自己的事业了！

　　陆弘一路兴奋不已，开起车来更是快得厉害，一个小时后终于到了世纪花园，把车开进车库，停了车，刚想下车——

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　激烈刺耳的声音在陆弘耳边响起。

　　陆弘愣了一下，这是什么声音，倏地恍然——声音是从脑海深处传出来的，也就是说小八……

　　脑袋一重，陆弘差点把头撞在方向盘上！

　　双手撑住方向盘，陆弘晃了晃头，脑袋越来越沉重，甚至从眉心传来一股刺痛。

　　“怎么回事……”陆弘感觉心跳得厉害，不是心慌，也不是激动，就是跳得快，他甚至能感觉到血液在快速流转，一丝丝流遍他身体所有的器官。

　　“小八……”陆弘有点慌地喊了一声。

　　刚喊完，眼睛一痒，他伸手一摸，小八幻成的眼镜不在了！

　　“出事了？”陆弘害怕了，“小八小八，怎么了？”

　　小八一时没有回应。

　　陆弘慌得要去推车门下去，手刚搭上把手，突然听道一声断然大喝：“别动！”

　　是小八，小八的声音！

　　陆弘惊喜叫道：“小八，到底怎么回事，我头……好痛！”

　　“现在还痛吗？”

　　陆弘愣了一下，摸摸脑袋：“咦，好像没事了。小八，这到底怎么回事？”

　　“嘿嘿，现在没事，等一下有得你受了！”

　　听小八说得神秘，陆弘心里一紧：“小八，你不要打哑谜，我问你怎么回事！”

　　“好事。”小八笑嘻嘻说道，语音里有说不出的兴奋。

　　“好事……”陆弘愣了一下，听出小八的激动，眼珠一突，“你是说……小八，我们要……升级了？”

　　“咦，你怎么知道？”小八不解。

　　陆弘瞬间瞪大了眼珠，呼吸急促，嘴巴也张的可以吞下鸡蛋，最后尖叫一声：“小八，真要升级了？”

　　小八很不爽：“你怎么猜到的？”

　　“是不是？”陆弘急吼起来。

　　“你先说怎么猜到的。”小八倔强说道。

　　“我草！”陆弘怒气蓬勃，恨不得把小八骂得狗血淋头，用了好大的毅力才把难听的话咽回来，和声细语说道，“我怎么猜到的？就是猜嘛，之前你就说我积分达到了91，而且洁颜丹方面还有增加积分的余地，事情又过去半个多月了，我最近练引天锻体术勤奋得很，体之力量怎么也会增加吧。所以……小八，你快告诉我，是不是要升级了？”

　　陆弘忍不住又吼了一句。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”小八笑个不停，也忘了说话。

　　陆弘眼睛一亮，期待更高了：“小八，快说，别发傻了！”

　　“嘿嘿……”小八突然高声大笑，“嘎嘎……老天啊，你终于开眼了，从此本系统就可以大发神威，不用再被拘囿在这个小小的身体之内了！感谢苍天，感谢大地！”

　　陆弘激动得全身颤抖起来：“这么说，真的要升了？”

　　“错！不是要升，是可以升了！”小八大笑说道，“哇哈哈……100个积分，这该死的积分，终于积累完毕！”

　　“真的够一百个积分了？”陆弘呼吸顿住了，生怕小八逗他开心，半信半疑。

　　“够了，完全够了！”小八还是大笑不已，它也实在是压抑得紧，无比期待升级，本来按它的计算，没有两年陆弘是无法升级的，没想到给他这里打一炮那里搞搞一下，只用了两个多月的时间就达到了升级的条件！

　　小八是有理由兴奋的。

　　“够了够了……真的够了……”陆弘哆嗦着嘴唇，双手紧抓方向盘，用力的程度都让手指发白了。最后嗬的一声长吟，全身像是没有了力气一样，瘫在座位上，双手垂在两边，张大嘴巴呻吟。

　　感觉到陆弘脑袋一片空白，小八急道：“陆弘，你怎么了，不会是欢喜到傻了吧？”

　　“我……我没傻，只是没想到而已……”陆弘应了一声。

　　“本系统也没想到！”小八松了一口气，“刚才你身体不是有异常反应吗？那是系统接受到各种生物能的之后的刺激状态，接着本系统控制了你的身体，检查了一番，这才知道是你积分够了，准备升级。”

　　“准备？”陆弘愣了一下，“你是说我还没升级吗？”

　　“本系统还没启动升级系统呢。”

　　“那还等什么，快升级呀！”陆弘大吼一声，“小八，你还磨蹭什么！”

　　小八无辜说道：“本系统还没接到你的授权呢。”

　　“那我现在就授权给你，快，快升级！”陆弘迫不及待地说道。

　　“升级之前，本系统要和你把事情说明了，因为这次升级比较特殊，所以……本系统生怕出什么状况。”

　　“状况？”陆弘心里紧张起来，“小八，你这话什么意思，还有，什么叫升级比较特殊，不会是我要出什么事吧，你不要吓我呀。”

　　小八沉吟说道：“你倒不会出什么事，相反，本系统还得担心自己出什么事呢。”

　　陆弘眉头一皱：“什么意思？”

　　小八叹气说道：“因为系统生物智能是后世用来给宿主学习、成长用的，那个时代，科技发达，要什么有什么，能有几个人真能为人所崇拜的？所以，那个德之力量就是一个鸡肋，基本上没有用处，大家升级更多是依靠体之力量和智之力量，甚至更多是体之力量，从而帮助宿主锻炼成身体强悍和智力超群的人。至于你……”

　　“我怎么了？”陆弘更是奇怪。

　　小八也很无奈：“系统设置者应该不会想得到智能学习仪竟然能超越时空回到古代，我草，说真的，本系统到现在都还不明白是怎么回事，本系统怎么会回到一千五百年前，而且还附身在你这个倒霉蛋身上！”

　　“你说话客气点，谁是倒霉蛋！”陆弘怒了。

　　“你不是倒霉蛋吗？”小八嗤之以鼻，“那天你被人甩了，喝得稀巴罪，还和人有冲突，最后还让人敲晕过去。你说，你不是倒霉蛋是什么？”

　　“草，你别扯这个，继续说下去，我到底有什么问题？”

　　“刚才本系统突然接到德之力量的4个积分，应该是洁颜丹卖了几百万，随着时间过去，更多年轻人知道了这一产品，也了解它的功效，因此对发明者心生感激和期待。能积4个，这个人数大概是几千万吧。至于你的体之力量，现在只有68个积分，也就是说，你现在总积分是102分，足够升级了。因为设计者没想到有人能靠德之力量积十多分，在那个时代这是绝对不可能的。相对来说，你体之力量就弱得多了。当然，也不是你的问题，只能说这是系统和这个时代融合的缺陷。”

　　“你的意思是说，因为身体太弱，可能会有什么意外？”陆弘心惊不已，心想报应来了，他依靠小八做了几次弊，这次要遭殃。

　　小八叹道：“大体来说，你不会受到什么伤害，肯定能安然升级的。现在本系统最怕的反而是系统功能能不能恢复！”

　　“为什么？”

　　小八恨恨说道：“因为你身体太差了，而本系统本身附带的功能都需要生物能来支撑，在我们那个时代，随便哪个人都有一两百的体之力量。你呢，天啊，竟然70都不到！本系统预感系统功能要出事。”

　　陆弘松了一口气，生命无碍就好，至于小八所谓的功能，呃，他可以继续锻炼身体的嘛——咦，难道说这个系统设计者就是想这样不断督促宿主升级？老大，他难道不知道锻炼身体有多累吗，实在是变态！

　　有捷径不走，偏要选笨办法，难道说后世的人都厚诚到这个境界？

　　我擦！

　　“另外，本系统不知道这样仓促升级会不会还有什么其他副作用，因为系统从来没有遇过这样的事。”

　　小八的话又让陆弘提心吊胆：“副作用？小八，你指的是……”

　　小八也苦恼不已：“都说不知道啦，系统设置没考虑到这个因素。”

　　陆弘无语问苍天了，良久才问道：“那你的意思是，先不升级了，把身体练上去再说？”

　　“不行！”小八大为激动，“一定要升级，本系统不愿意做一个像是断了手脚的人，什么都束手束脚，实在太窝囊了。”

　　陆弘老实说道：“你说不升级，我还不同意呢！”

　　“那等一下启动升级系统，完毕后有什么问题你一定要蛋定呀。”小八叹息说道。

　　陆弘下阴一紧，强笑道：“蛋定蛋定，你放心，我蛋一向都很定的。不过，怎么感觉鸭梨那么大呢？希望不是一个杯具吧。”

　　小八无语，良久发出清冷机械的声音：“请问宿主要启动升级系统吗？”

　　“是，启动升级系统。”陆弘毫不犹豫回答。

　　“嘀嘀……升级系统已启动……已启动……”

　　陆弘倏地感觉恍惚——

　　“我草，痛啊……”悲呼一声，陆弘晕了过去！

　　……


第二百三十四章 升级后，一切都美好了

　　整个天空灰蒙蒙的，看不见一丝清新的颜色。

　　大地一片枯黄，没有一点生机。

　　伫立在宇宙战甲之旁，陆弘叹了一口气，深深地看了这片深沉的大地，别了，地球，我的母亲！

　　感慨完毕，他转身进了战甲。这副战甲将近十米高，全是高级金属锻造嵌制而成，完全是一副人型状态，有头有脚，有手有身——呃，确切地说，完全是变形金刚组合后的形态就对了。

　　从它左边的脚下开了一道白色的铁门，进去后一按电钮，吱的一声，小电梯带着陆弘上升到它的头部。

　　跨进去，这里是二十多平米的小平台，上面有座位，中间摆了一台超级电脑，往外看，透过战甲的眼睛，外面所有的一切都清晰入眼。眼睛后面一点的地方是驾驶座位，还有几排密密麻麻的按钮。

　　“小八，准备出发吧。”陆弘对着超级电脑吩咐说道，“目标，太阳系月球。”

　　“是，动力系统已经启动。”附身在超级系统上的小八立刻执行命令。

　　陆弘再一次深深地看了脚下的大地，心想不知道还有没有机会重新看到这个生养自己的母星。

　　现在是公元2154年了，经过几百年的发展，地球人类终于实现了遨游太空的梦想，飞出了太阳系，探询宇宙的奥秘。当技术发展成熟之后，地球的各类资源也让人类消耗殆尽。与几百年前的大航海相似，为了利益，人类开始了太空殖民，侵占了很多不具备高级生命或者不具备高级文明的星球。

　　这一年，人类的脚步来到了潘多拉星，这里资源丰富，矿产众多，是人类心目中完美的资源提供星球。当人类的采矿脚步在这个星球开始之后，他们终于发现这个星球有着一个叫纳威人的种族。这个种族的人长得高大，还具备各种能力。人类采矿的行为激起了他们的反抗，组织起军队和人类作战。

　　本来他们科技方面还有点逊色，但是可悲的人类像上演了几千年自相残杀的戏码一样，又开始了内讧。一个叫杰克？萨利的人类在纳威公主的引诱下，成了人皮蓝心的叛变者，他不愿意再做人，通过纳威人的神通，变成了一个地道的纳威人。他带领纳威人取得了胜利，最后他还利用地球本身的技术，建造出很多星际战舰，从此他不再满足在纳威星活动，他也在宇宙中张开了他扩展的脚步。

　　他抢占了很多属于人类的殖民星球，最后，带领他的战舰攻入了太阳系！

　　作为人类地球联盟的军人，陆弘奉命到宇宙中执行任务——把纳威人的战舰引到一个特定的地方，之后由埋伏在那里的超级武器一举摧毁敌人！

　　作为请君入瓮的执行者，肯定是非常危险的，因为要面对众多纳威战舰的围剿。但是陆弘并不惧怕，为了拯救地球，他有超人的心脏与情操！

　　敌人就要到达月球了，身后就是人类共同的家园地球，为了保护地球，他死而无憾！

　　“已到达月球，已到达……”小八的声音激醒了沉思中的陆弘。

　　战甲伫立在太空之中，静谧的黑令人心生恐慌，银河的亮光一条带着一条，又是那么的美丽。回首望去，地球如在眼前，虽然不再蔚蓝，不再漂亮，看上去死气沉沉，但那也是人类的发源地呀！

　　“走吧，到月球背部去。”陆弘吩咐小八操控战甲飞到了月球的背部。

　　从这里，看不到地球的身影了，但是陆弘知道，地球家园就在后面，只要敌人跨过了这里，家园就要暴露在敌人的炮火之下！

　　“将军，他们来了！”小八提醒说道。

　　陆弘张眼看去，星星点点的亮光以光的速度疾驶而来！

　　那是纳威人的战舰群！

　　“杰克？萨利，你这个可耻的背叛者，来吧！纳威人，来吧！”陆弘心里狂吼，操控战甲迎了上去。

　　“小八，发射电冲激光炮，打下一艘回本，打两艘赚了！”陆弘吩咐说道。

　　“好的，发射！”

　　战甲双手抬了起来，砰的一声，从它手臂的拳掌处射出两道耀眼的光芒。

　　轰！

　　轰！

　　电冲激光炮准确地击中了两艘战舰。

　　呜呜……战舰群发出激烈的警报声，发现了陆弘的战甲，全都调转头来向他发射。

　　陆弘熟练地操控战甲避开袭击，这艘无敌战甲是人类最先进的宇宙武器了，速度奇快，威力无穷，这是在与纳威人战斗无数失败无数之后才发明出来的，还是第一次亮相。

　　但有句话说得好，双拳难敌四手，当陆弘打下第四艘敌舰之后，轰的一声，战甲激烈震动起来——

　　“警告警告……背部被击中，武器系统受损，武器系统受损！”小八发出了刺耳的警报声。

　　陆弘一咬牙：“全力启动速度，飞往冥王星！”

　　只要他安全到达，冥王星将成为名副其实的冥王——他们的终极武器就藏在冥王星之上，只要敌人进入这一范围，全都将秒杀！

　　他们将利用冥王星本体作为武器，引爆整个冥王星，摧毁一颗星球后带来的引力与威力，将能波及小半个太阳系！

　　这是人类能想到的最好的消灭纳威人的办法了！

　　而作为执行者，引爆之后，无论如何都是逃不过这次波及的。陆弘已经做好了牺牲的准备！

　　看到冥王星就在眼前，而身后敌人的舰队也蜂拥追来，陆弘又是心喜又是悲伤。

　　饶着冥王星飞了一半，带着敌人都进入引爆范围，陆弘叹息说道：“小八，引爆它吧，发射中子能量炮，目标，冥王星中部。”

　　那里埋藏了人类积累了无数年的弹药武器，引爆之后足以摧毁整颗冥王星！

　　小八这个人工智能系统有了些许的犹豫：“将军，你坐逃生仓弹出去吧，能走多远就多远，有一点希望也好呀，引爆任务由本系统操控就行了。”

　　“不行，小八……你自从诞生之日就和我在一起，我们生活了那么年，在我心目中你就是我的亲人，我怎么能在这个时候抛弃你独自逃生，不，我万万做不到！”陆弘着急吼道，“没时间了，小八，快发射……”

　　“将军……”小八语气真诚，“请原谅我这次没有听你的话，保重……”

　　陆弘还要叫喊，砰的一下，头顶上罩下一个透明的玻璃罩子，啪的一下，身体震动，他被弹出了战甲，漫天星光中，轰轰几声，一道耀眼的光芒冲天而起，他突然感觉整个空间一阵扭曲，影像模糊，他感到了痛苦。

　　“小八……”他厉声大喊，呼的一下弹了起来。

　　……

　　“小八！”陆弘犹自叫着，睁眼一看，呃……前面是玻璃，坐垫很软，还有方向盘，这不是自己的车吗？

　　刚才……南柯一梦？

　　抹了一把虚汗，奇怪梦境的真实感，他脑子慢慢清明，想起之前是怎么一回事……升级！

　　他弹了起来，呼叫小八：“小八，怎么样了怎么样了，升级成功了没？”

　　“不要像被奸了一样叫那么大声，本系统能听得到的！”小八懒洋洋的说道。

　　陆弘激动问道：“升级的事，怎么样了？”

　　小八呵的一声：“先不说升级，本系统很奇怪你为什么要做这样的梦。”

　　“梦，什么梦？”陆弘装傻。

　　小八恨恨说道：“为什么在梦境里一定要本系统牺牲自己去成全你，你就不能伟大一把让本系统逃生？你们人类都是这样贪生怕死的吗？”

　　陆弘既尴尬又愤怒：“你又偷看我的意识了？”

　　“这不是偷看，只是你自己的脑电波在波动而已。”

　　陆弘这才讪笑：“梦而已，当不得真的。我是好莱坞大片看多了这才……嘿嘿。”

　　确实看多了，还纳威人，还杰克，还有连变形金刚都出来了，最后星际大战——拍出来估计不逊色于阿凡达吧？

　　“先不提这个，我问你，升级成功了不？”陆弘抢着问道。

　　小八嘿的一声：“成功了。”

　　陆弘拍着脑袋，激动不已：“真的？那……没出什么意外吧，还有，我刚才好像晕过去了，这到底怎么一回事？”

　　“晕过去很正常，升级就是进入应用阶，也就是系统解开密码锁，释放出日后的各种科技信息，大量的信息涌入你的脑袋，就算你大脑开发了不少，受此冲击也会昏厥过去。放心吧，你身体没事，这都是正常反应。”

　　陆弘还是有点怀疑：“我好像感觉很痛。”

　　“也正常嘛，神经波动的反应。”

　　陆弘总算放下心来，笑得有点傻：“应用阶呀，哇哈哈，一千五百年的科技，有此科技在手，这个天下还不是我的？哇哈哈……”

　　“呃，别高兴得太早……”小八打断陆弘的狂欢，“还是出了一点小小的意外的。”

　　陆弘的笑声可戛然而止，身体也僵住了，有种不妙的感觉：“你什么意思？”

　　小八无奈说道：“首先就是本系统的各种感应功能，之前不是和你说过嘛，因为受限于等级，只能控制一千米范围内的能量。本来本系统以为升级完毕可以控制整个地球所有的能量，谁知道……”

　　“没那么大的范围？”陆弘脱口问道。

　　“何止！”小八恨声说道，“你晕过去的时候，本系统感应了一回，我草，只能堪堪把整个羊城控制在能量之内！都怪你，要不是你身体只积六十多分，提供不了足够的生物能，本系统早就天下无敌了！”

　　陆弘张大了嘴巴：“整个羊城有能量的东西都控制在你手中，你还嫌弃？我擦，小八，做人要知足呀。你想想，你可以控制这么大的范围，以后在哪我都可以操控你运用各种能量去监控任何一个窝在羊城的人！我们就是这个城市的王，还有什么好沮丧的。我已经很满足了。”

　　“你是你，本系统很不爽，范围太小了。”小八嘟囔说道。

　　陆弘一时不知道该怎么安慰，转念想到小八的感应能力，大为兴奋：“小八，整个羊城都在掌控之中是什么感觉？”

　　“你要试一下？”小八问道。

　　陆弘大为惊喜：“可以吗？”

　　“没什么不可以的。”小八应了一声，倏地幻化成眼镜模样重新戴在陆弘鼻子上，“启动感应扫描……”

　　“嘀”的一声，陆弘抬起头来，只感觉眼睛一阵花乱，嗖嗖嗖，各种景物一一由近及远扫描出去，各种高楼大厦，各种人流车流，还有那条流动的珠江……一一闪过，最后，他把目光定在了林革家的方向，扫描的速度慢了下来，帮他定位住林革的别墅，之后，穿过别墅，他发现了林革，此时林革躺在床上睡得很香。

　　呼呼……陆弘听到了他的呼噜声！

　　“天啊，实在是太爽了！”陆弘禁不住全身激动得颤抖起来，吩咐小八收了扫描功能，意犹未尽，心想有这么一个眼镜，全羊城都在他的监控之下，如果要偷窥哪位美女——摇摇头，哥是有道德的人，不要那么猥琐！

　　己所不欲，勿施于人，如果换了自己，当然很不爽受人监控，那么，如果没有必要，不是打探敌情，他也不准备乱用这个监控功能。

　　做人，是要有底线滴。

　　总之陆弘很满意小八这个功能得到拓展，它随时可以控制这么大范围的各种能量，也就意味着他不需要随身带笔记本了，放在家里，就算有事，完全可以在羊城的任何一个角落让小八遥控系统分身！如果有必要，甚至可以随时控制任何一台电脑进行操作！

　　方便，快捷，安全，想到这里，陆弘更是激动，又问：“小八，还有其他什么功能吗？”

　　小八想了想：“其他功能就是感应更敏感了，比如你和哪个人交流，只要你吩咐，本系统可以感应到他们的脑电波，明白他们的想法。”

　　“读心术？”陆弘吃了一惊。

　　“算是吧，其实就是电波感应，都是能量的波动状况。”

　　陆弘搓搓手，嘿嘿笑道：“赞，真赞！”

　　小八又道：“本系统除了督促宿主学习，有时候还对宿主进行安全防护，不会主动攻击人，但是如果要人要对宿主不利，只要对方有这么一个念头，产生异样的波动，也都可以敏锐地感应出来。”

　　陆弘笑得下巴都要掉下来，这不就是说只要有小八存在，谁都不能对他不利，天生就处于不败之地？

　　牛，牛逼，真牛逼！

　　发明这个生物智能系统的人实在是太他妈牛逼了！

　　“小八，看来这次升级好处多多嘛，虽然你的感应范围缩小了一圈，但是我很满意了，你别灰心，我尽量把身体锻炼上去，让你的能力得到更好的开发。”陆弘满意地说。

　　“是吗？”小八笑得很古怪。

　　陆弘心里一紧，担心问道：“难道还有其他意外？”

　　小八嘿然一笑：“本系统受到的限制就这些了，至于你嘛，嘿……你仔细查一查自己脑中的信息看看。”

　　“什么信息？”

　　“升了级，进入应用阶，当然可以获取未来的各种信息。”

　　陆弘闻言大是不安，也不废话，凝神进入脑域贮存信息的空间，他看到了——核能飞机，太阳能飞机，宇宙飞船，宇宙飞机，以及各种民用的献技科技，他甚至看到飞在空中的火车。

　　三十年，五十年，一百年，两百年……种种高科技应用产物像录像一样从他脑海一一闪过，就在陆弘兴奋得要继续看下去的时候，“哒”的一声，眼前突然一片漆黑！

　　什么都没有了！

　　怎么回事？他凝神再看，依然看不到任何东西。

　　他慌了：“小八，怎么回事？”

　　小八叹声问道：“看到了多少年后的东西？”

　　“两……三百年？”陆弘不大确定，“好像还有海底开发的各种资料，呃，还看到飞出了太阳系。”

　　小八叹气更大声了：“是的，也就这样了。”

　　“什么意思？”陆弘眉头紧皱。

　　小八答道：“这就是升级的意外了，因为这次特殊的升级，你虽然进入了应用阶，却只能得到三百年内的资料，三百年后的还没解开。所以……”

　　“就三百年！”陆弘怒了，“小八，你说过一千多年的……”

　　“意外嘛！”小八赶紧插话，“先将就着用一用，等你其他积分升上去，应该可以解开密码的。再说了，三百年也足够你消化了，嘿，估计你还使用不了呢！”

　　陆弘虽然生气，却也不能说它的话没有道理，像那些海底世界的开发，还有那个什么核能飞机，呃，以现在的生产技术，没有一样可以做得到的！技术，是要众多相关产业的积累，单一的高端技术难以独立发展。

　　叹了一口去气，陆弘很不爽说道：“暂时也只能这样了，回去把资料都弄到系统分身上，我好好学习钻研，争取拿出民用的技术来。”

　　智能眼镜只是学习仪，不是说它提供的资料就可以直接拿来用了，它督促宿主学习这些信息，从而化为己用。

　　小八也叹道：“无论如何，总算是升级了。哦，对了，有时间你准备一两台超级电脑，也好为我和系统分身安个家。”

　　“安家？”

　　“当然。”小八大声说道，“本系统也是生命的好不好，需要一个地方休息的，总是窝在你身体上耗你的生物能吗？有超级电脑就好了，可以栖身在那里。”

　　“像之前你吞噬的那个宙斯一样？”

　　“算是吧。”

　　“那……如果我需要你的时候怎么办？”陆弘有点担心离开小八不大习惯。

　　小八说道：“你戴着眼镜，也相当于带着本系统了。只要不离开羊城，无论你在哪，本系统都可以瞬间赶到。再说了，更多时候也是休息才呆在超级电脑里。还有，超级电脑更多是给系统分身的，它是本系统的分身，也算是个智能生命，像宙斯一样的存在，不系统不舍得吞噬它，所以……让它呆在超级电脑里，融合运转，也就相当于你有了个大型服务器，智能的，可以为你以后处理大量数据提供帮助。”

　　陆弘这才点头：“那我尽快把公司建起来，弄好地盘才好安排超级电脑嘛。”

　　“也不急，总之你记在心里就行了。”小八应道，“不说了，刚升完级，本系统去休息一会。”

　　陆弘点点头，静坐一会，直到小八没有任何反应了才惊醒过来，一抬手表，叫了一声：“遭了！”

　　都一点了！

　　“羽燕……”想起与陈羽燕约定中午十二点回来吃饭，现在时间都过去一个小时！

　　陆弘慌忙下车，一路小跑奔进电梯，着急地上去。

　　打开家门的时候，远远就能闻到一阵饭菜的淡香，走进两步，看见里面小厅的饭桌上摆了几碟菜，还有两副碗块。不过却不见陈羽燕的身影，走到厨房一看，还是没有发现她。

　　转回大厅，愣了一下，右边沙发上躺的人儿不正是陈羽燕吗？

　　陆弘轻手轻脚走过去，发现她横倚在沙发上睡着了。

　　她很恬静，头发散盖了大半边脸，乌黑的丝发在白皙的肌肤上很显眼。

　　陆弘蹲在沙发旁，仔细打量陈羽燕，鼻头忽然一酸：陈羽燕做好了饭菜，却要等着他回来才吃，坐在沙发等久了，不知不觉睡了过去。

　　他感动得快要窒息，呼的长吁一口气，气息吹在陈羽燕的脸颊上，搅动她的长发，拨撩着她的额头。

　　发丝轻拂肌肤，麻痒的感觉让陈羽燕伸手摸摸额头，也许是本能，她倏地坐了起来，发现了陆弘，揉揉眼睛，很奇怪地说：“陆弘，你回来了，我……睡着了？”

　　陆弘轻轻一笑，捧着她的双脸，柔声说道：“累了？”

　　“没……哎呀，几点了？”陈羽燕转头看看大厅墙上的大钟，张大着小嘴，“一点了？天，饭菜都做了一个多小时，凉了吧？”

　　她跳起来，走到饭桌旁一看，嘟着小嘴：“真凉了，陆弘，要不我热一下再吃吧，你吃了吗？”

　　陆弘跟在她旁边看着两副干净的碗筷，拉着她的小手，轻声说道：“我没回来你可以先吃的，饿坏了怎么办？”

　　“我想等你回来一起吃嘛。”陈羽燕柔声说道，“你还没吃吧，我去热一下饭菜。”

　　陆弘摁住她收拾碗碟的手，心里暖融融的，拉她过来，搂住她的细腰，把她抱在怀里，亲了亲她的额头：“以后不许干这样的傻事了，不要饿坏自己，知道不？”

　　“嗯。”陈羽燕应了一声，伏在陆弘肩上，目光温柔多情，心里甜蜜如糖，能听到情人的关心情语，她觉得什么都值了。

　　陆弘放开她，亲自去拿桌上的菜碟：“我来热，你准备吃饭。”

　　陈羽燕抢着说：“我来吧。”

　　“怎么，真打算做贤妻良母？”陆弘回头看她，揶揄笑着。

　　“你管我！”陈羽燕端起碟子从陆弘身边闪过进了厨房。

　　陆弘端着菜跟在她身后，倚在墙边，温柔地看着她在厨房里忙来忙去。

　　几分钟后陈羽燕把菜碟递给陆弘，嗔道：“帮我端出去，不要进来了，厨房油烟很多的。”

　　“我就喜欢看着你，不行吗？”陆弘端过碟子，呵呵笑道。

　　陈羽燕扬起小铲作敲他的样子：“快出去。”

　　“哦。”

　　热个菜很快，上齐了菜之后，两人相傍坐着吃饭。

　　“陆弘，你们公司没事了吧？”吃到一半，陈羽燕想起陆弘出去的目的，不由问起。

　　“没事……哦，怎么说呢……”陆弘本来不想让陈羽燕操心这样的事，不过想到自己快要从雅宝退出了，这样的大事出于尊重的需要也得和她说一说。

　　考虑一下，陆弘还是把最近雅宝发生的事详细说一遍，从韩东方要收购他的股份开始，一直到欧雷的出现，再到和林革商量一样退股自己创办公司。

　　陈羽燕听得很惊讶，叹道：“天啊，这才几天，你们公司就发生这么多事情。还有，陆弘，你那些股份真能卖到十几亿？”

　　陆弘耸耸肩：“天有不测风云嘛。至于股份，嘿，十几亿算什么，操作得好，二三十亿都有可能。羽燕，我是亿万富翁，你就是富翁夫人了哦。”

　　陈羽燕白他一眼：“我管你有多少钱，总之我还是陈羽燕，你也只能是陆弘，知道不？人家都说了，男人有钱就变坏，你可不要成为一个花心的坏男人！”

　　陆弘一把抓住陈羽燕温滑的小手，坏笑说道：“我不坏的话，你现在会坐在我身边吗？”

　　陈羽燕打掉他的手，没好气问道：“我们说正事呢，你正经一点。”

　　陆弘耸耸肩，示意她继续说下去。

　　“你退股了，那个林董也要退出来，这么说雅宝公司就和你们没关系了，那柳城的种植基地不会出什么问题吧？”陈羽燕有点担心父亲那边会受到波及。

　　陆弘宽慰说道：“你就放心吧，合约签了，钱也转到了特定的账号，雅宝公司无论谁来做老板，都要经营下去，而种植基地一年就可以见效，他们不会傻到中途退出。相反，还会继续支持下去，毕竟种植基地产出之后可以为他们节省不少成本。”

　　这话倒不是，是他胡诌，之前洁颜丹还只是处于生产阶段，林革就信心满满地要建立自己的原料产地了，现在洁颜丹大卖，就算换了股东，只要他们不是傻子，还想赚更多的钱，都没理由中断种植基地计划。

　　陈羽燕闻言吁了一口气：“那我就可以让我爸放心了。”

　　陆弘笑道：“你就叫老丈人放一百个心吧。”

　　“谁是你老丈人了！”陈羽燕娇羞啐道，“我还没嫁你呢，小心给我爸听到他收拾你。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“老丈人我不怕，我就怕丈母娘，你妈管得也太宽了，连我们上床的事也要管，嘿。”

　　陈羽燕见陆弘越说越不靠谱，用筷子头戳了一下他的手背：“正经一点。”

　　陆弘叫道：“不是吧，你还有正经事要谈？我们好不容易才有两人世界的，就不能谈谈情说说爱？不说也行，做也可以的。”

　　陈羽燕轻咬嘴唇，实在对陆弘的口花花没有办法，只好自个劲说道：“你说要自己开公司，你有把握不？”

　　陆弘自信一笑：“我从来不缺少信心！”

　　这话放以前不敢说，就是之前和林革商量的时候也要对方给他三个月的时间来准备，现在嘛——升级完毕，手中有着三百年的超前科技可以使用，他还怕个鸟！

　　轻拍陈羽燕的肩膀，陆弘豪壮说道：“羽燕，你等着，不用多久你可以从富翁夫人升级为首富夫人了。”

　　“首富？”

　　“对，世界首富！”陆弘坚定说道。

　　陈羽燕愣了一下，摸摸陆弘的额头，再摸摸自己的：“没发烧呀？”

　　陆弘闻言气为之一泄，瞪了陈羽燕一眼：“你就不能鼓励一下我吗？来，给个吻，让我更有信心。”

　　陈羽燕没好气说道：“就是要鼓励你你也得靠谱一点。”

　　“我什么时候不靠谱了？”

　　“你什么时候靠谱过？”

　　陆弘耸耸肩说道：“你是不相信我可以做世界首富？你难道忘了，两个月之前，我还是一个穷光蛋，现在才两个月不到，我口中说出来的交易价格可都是亿数以上的了。”

　　陈羽燕一愣，诚然，陆弘这话倒是没有狂妄。

　　她秀眉轻蹙：“陆弘……我……”

　　陆弘见状心里一惊，明白是自己表现过头，引起了陈羽燕的感伤，估计接下来她有要说自己很陌生的话了吧？

　　抢着握起陈羽燕的小手，陆弘说道：“羽燕，刚才你说的，你还是你，我还是我。明白不？”

　　“哦。”陈羽燕点点头。

　　“来，吃菜。”陆弘生怕她多想，夹起一根比较长的青菜要塞到陈羽燕的小嘴里。

　　湿润油光的红唇一启，轻轻咬住了青菜的一小头，不过这根菜实在是太长了，露出一大半在外面，她一时不好下口，脸憋得粉红。

　　看着她那樱唇小嘴压着青菜的样子，陆弘看得食指大动，舔了舔嘴唇，眼珠一转，笑道：“羽燕，你别动，我来帮你。”

　　陈羽燕瞪大了眼珠，还没反应过来，陆弘张大嘴巴凑了上来，一把咬住青菜的另一头，唰唰几下就咬了过来，她慌得想要后退，可惜螓首让陆弘的双手抱住，动弹不得。

　　扑的一下，陆弘把青菜的另一头咬进嘴里，不过他却没有就此放嘴，头一探，嘴儿一凑，死死压住了陈羽燕湿润的红唇。

　　“嗯……”陈羽燕刚要叫出声来，却让陆弘抓住了机会，吻住了她的唇瓣，吮吸她的甘津，最后把她嘴里来不及咀嚼的青菜也吸了过去，翻出舌头，在她温热的口腔里探钻，与她的小舌进行纠缠。

　　陈羽燕呼吸急促悠长，打在陆弘鼻下，两人都能听到对方急促慌张的鼻息。

　　“哦……”

　　陆弘终于从她的嘴里退出来，放开了她的螓首。

　　陈羽燕喘个不停，粉脸娇嫩，又娇又羞，拍了陆弘一下，娇嗔不已：“陆弘，你要闷死我呀！”

　　陆弘吞下菜，舔了舔嘴唇，啧啧有声：“真香，羽燕，看来我真有做发明的天赋，你看，我又发明了一个情人吃饭的招式，吃起来饭菜都特别香。我们再来一次吧。”

　　陈羽燕抹了抹嘴唇：“都是油腻，脏死了。”

　　“我不介意！”陆弘又夹起一根青菜送到她嘴下。

　　陈羽燕头一扭：“我介意。”

　　陆弘喂了几次她都不吃，只好塞进自己嘴里，咀嚼一番，失望说道：“羽燕，你真是太伤我的心了。”

　　陈羽燕哼了一声，挪开一点座位，低着头扒拉着饭，匆匆吃完，饭碗一顿，站了起来：“碗你洗了。”

　　陆弘无辜问道：“你就不能把贤妻良母进行到底？”

　　陈羽给他一白眼：“还有，我生气了，今晚不许上我的床。”

　　“那你还不如杀了我！”陆弘瞪大眼睛大叫一声，“我不同意！”

　　“不同意也得同意。”陈羽燕没好气说道。

　　陆弘无奈说道：“羽燕，你宽宏大量，饶我一次吧。”

　　“谁叫你捉弄我。”

　　“我不敢了。”

　　“那……许你上床，不许碰我。”陈羽燕犹豫了一下。

　　陆弘眼神更无辜了：“你是要我在你面前五个打一个吗？”

　　陈羽燕闻言更恼：“床也不许上了！”

　　“好好，不碰你……”陆弘赶紧摆手承认错误，“我错了，我不碰你还不行吗？”

　　陈羽燕留给他一个倩影转身走出小厅。陆弘看得目迷，心里暗暗得意，小样的，等我上了床，我看你还怎么生气，到时就到我惩罚你了，你可别求饶，哼！

　　陈羽燕自是不知道陆弘心里的龌龊，吃完饭，陆弘收拾好碗筷，在陈羽燕面前表现得很殷勤，甚至主动提出要陪她去逛街。

　　逛街的时候，陆弘竟然没有了以前那种跑断腿的感觉，兴趣盎然，陪着陈羽燕逛了大半天，一路扫荡，买了不少东西。

　　他感觉一切都是那样地美好，看什么都顺眼，看什么都满意。

　　难道说，这就是升级后的心境转变？

　　……

　　晚上。

　　悻悻地从主卧室出来，陆弘无奈嘀咕：“天啊，还真不让我上床！”

　　陆弘欲哭无泪，本以为自己陪了她一整天，应该逗得陈羽燕开心了，谁知道晚上梳洗完，才十点进了房间，他就迫不及待地要动手动脚。

　　陈羽燕不堪忍受他的毛手毛脚，想起白天的惩罚宣言，一脚把陆弘踢下床，要他到隔壁书房去睡。

　　陆弘不肯也没办法，生怕躺在她旁边火起又消不了火，那才最悲哀，只好耷拉着脑袋进了书房。

　　坐在书房里，竖着耳朵没听到旁边关门的声音，陆弘心中一动，嘿嘿笑了起来，羽燕，是你逼我的，本来我不想做偷香窃玉的事，既然这样，你就别怪我等你睡着了摸上去。至于摸上去做什么嘛……嘿嘿，佛说，不可说不可说。

　　打定主意，陆弘为了打发等待的无聊，开始把小八召唤出来把一些超前的资料转到系统分身。

　　才转了三分一不到，卡的一声，转不过去了。

　　“硬盘太小了，虽然经过优化，还是不足以装得下三百年的各类资料。”小八无奈说道，“等你把超级电脑准备好再弄吧。先研究眼前的这些。”

　　陆弘也知道硬件不是眼前可以解决的，无奈浏览了硬盘里上百年的资料，这些资料整理得很有条理，检索目录也方便，有物理、化学、生物、文化、艺术等等大的分类科目，每个科目里还有众多小分类，接着才是按编年的方法一一记录详细内容。

　　陆弘大概了解了一下，从现在开始算起，各类技术十五年内大致都没有什么划时代的突破，直到二十年后，才开始爆发，之后只用了一百年的时间，就积累了前所未有的科技力量。特别是能源方面的研究，在大众能源渐渐枯竭的时候，新的能源发明也就更有力了。

　　可惜，眼前的资料好像也刚好记录到太阳能的普遍应用方法，没有陆弘之前大脑扫描时开发大海的记录。

　　“大海的开发虽然现在就开始进行了，但各类技术取得成果的爆发期还是在一百年后，因为那时候陆地各类资源因为人类的消耗渐渐稀少，大家只能把目光转到大海里。之后两百年，大海的开发也相对成熟和稳定，再之后，随着大海资源的消耗，地球本身的资源已经不堪人类的消耗了，大家就把目光都投到太空之中，太空殖民蓬勃发展。”小八了解陆弘的想法，侃侃解释。

　　陆弘摸摸额头：“也就是说，虽然现在已经开始进行海洋和宇宙航空的开发，但是一百年内还是大陆时代，接着两百年是海洋时代，最后才是太空时代？”

　　小八说道：“人性就是这样，没有到绝境的时候是不会转变的，虽然已经具备了足够的技术。”

　　陆弘明白，人性的懒惰和贪婪，不能以常理来论的。比如现在是陆地时代，大家依靠石油、各类矿产来维持人类活动，如果他现在突然抛出一个新理论新技术，说已经找到发明新能源的方法，可以完全替代旧能源，大家的反应绝对不是欢喜，而是恐慌与愤怒——特别是那些依靠旧能源取得既得利益的群体，比如石油大行，矿产大亨，或者依靠产出这些旧能源过日子的国家组织，第一时间不会放过新技术的发明者！他们要保障自己的利益，要么限制新技术，要么消灭新技术发明者！

　　现在太阳能和什么植物能虽然已经开始发展，但是没有威胁到他们的绝对利益，这才能享受到大家的支持，说些什么支持环境保护的话。如果拥有取代他们主导地位的技术，呵，估计受到的就不是欢迎了，而是限制或者毁灭！

　　陆弘很清楚这一点，因此他入手的新技术，必须要考虑到这个因素。

　　“拿什么来作为公司的第一个技术产品呢？”陆弘找了大半天，核对了众多资料，最后把目光定在两个方案上，大是犹豫，“两个都不错，该选择哪个呢？”


第二百三十五章 待价而沽

　　陆弘要在这上百年的超前技术中筛选一个出来使用，必须符合三个条件。

　　第一就是要有可行性，也就是能在现在生产设备下应用，否则就是再先进也进行不了市场化；第二就是要有代表性，技术必须典型，一出现就能造成轰动，一步登天，在最短的时间内为公司打出绝大的知名度；第三就是要有效益性，必须是能赚大钱的，出力赚吆喝不卖座的事陆弘可不会做。

　　选来选去，考虑再三，陆弘遴选出两个备用的技术。一个是计算机方面的，一个是生物化学方面的。

　　计算机方面的技术是最基本也是最有力的操作系统，属于二三十年后的创造发明，带了智能的操作系统。

　　说到智能系统，大家也都不陌生，现在很多方面的应用都往智能方向发展了，但说到操作系统，以智能而论，计算机可就比手机落后了一些。

　　而计算机方面的智能操作系统，是指当下支持计算机特别是新一代计算机的一类新一代操作系统。它负责管理计算机的资源，向用户提供友善接口，并有效地控制基于知识处理和并行处理的程序的运行。它将通过集成操作系统和人工智能与认知科学而进行研究。其主要研究内容有：操作系统结构；智能化资源调度；智能化人机接口；支持分布并行处理机制；支持知识处理机制；支持多介质处理机制。

　　其中以当下技术而言，最关键的还是能使计算机向用户提供更友善的自适应好的人机交往系统。在智能接口硬件的支持下，智能人机接口系统大致包含以下功能：采用自然语言进行人机直接对话；允许声、文、图形及图像能多介质进行人机交往；自适应不同用户类型；自适应用户的不同需求；自适应不同计算机系统的支持。

　　微软这两年发布的Windows 7，也算是具有革命性变化的操作系统。该系统能让人们的日常电脑操作更加简单和快捷，为人们提供高效易行的工作环境。其中多点触控功能、手写识别功能、声音控制功能都得到跨越式的发展。

　　对此陆弘是不陌生的，他使用的win7里就有声音控制的应用，比如用嘴巴读音在word上自动识别出中文字样来！虽然还能幼稚，也不成熟，但是它代表了操作系统智能化的发展方向。

　　与手写识别不同，声音控制更容易得到发展，手写识别更多要求硬件充分发展，而在这个世界，在大多数发展中国家存在的情况下，要求全部人都把计算机一下子升级，这是不现实的。

　　后来的计算机技术发展趋势也证明了这一点，未来的二三十年，微软虽然致力于手写识别的开发，但成果不大，相反，二十多年之后，他们发布了最新款的操作系统，其中声音控制智能得到了完善。

　　在这个新的操作系统里，他们输入了世界上各大语言文字，自动智能识别使用者的声音和语言，进行系统的各种操作。这个系统的完善，把人类的双手从计算机操作中解放出来，只要有一张嘴，说的又是正规的语言，都可以通过声音来控制整个电脑，可以打字，也可以操作上网，总之，是用嘴巴来控制鼠标和键盘的输入，而不是手脚！

　　这个智能操作系统一经推出，立刻在世界上造成轰动，火爆大卖，当即让微软公司的实力提升了一大截，巩固了他们操作系统方面的霸主地位！

　　陆弘第一眼就相中了这个技术，二三十年后推出都可以造成轰动，更不用说现在了；而且又是软件编程类的，没有与当下的技术脱离，为了解决之前声音系统容易为杂音搅乱的问题，微软公司还特意开发出一个类似于蓝牙似的麦克风输入设备，与之相配，就算同时有好几个人在电脑前，都可以清楚识别主人的操作指令，这一硬件设备就是现在也可以生产制造；最主要的是可以赚大钱，想到微软就靠操作系统成为市值几千亿美元的发家史，陆弘立刻眼红如血，红果果地嫉妒加流口水了。

　　“真是好东西呀！”陆弘啧啧而叹，接着又有点苦恼，“可惜，可惜……”

　　他也很清楚，想法是美好的，现实往往又都是残酷的。这个声音智能操作系统看上去前景无限，但如果真经他手操作的话，估计是达不到后世微软推出时的成绩的，因为经营等问题不是有技术就行的了。

　　他现在有两个缺陷，第一就是有微软这个巨无霸存在，以微软在世界上的霸主地位，估计他这个系统一推出，就会让人家打压，连国门都出不去，而且消费者都是有消费习惯的，多年都是用同一产品，突然让他们改变，会对他们造成困扰。微软就是利用这一习惯，不知道打垮了多少竞争对手。打垮之后，他们又会把对手的相关功能和长处吸收，成为自己的技术。

　　当然，陆弘也可以选择慢慢发展，一点一点培育市场——这也不大可行，因为第二个缺陷就是他身处这个国家！本国盗版事业之盛，实力之强大，简直令人发指！大家都说印度是软件大国，其实他们少算了一样，那就是盗版技术者，算上这些，中国才是老大！

　　强如微软，到了中国也要遭遇滑铁卢，陆弘没有信心在本国培养出习惯这一系统的消费者。就算能够培养出，也不知道要什么猴年马月，不适合他快速崛起的条件。想来想去，如果想第一时间把这技术利益最大化，也就只能卖给微软来操作。

　　这又不符合陆弘的立场了，本国IT产业一直落后于世界发达国家，大家都很憋屈，如果再把这技术提前交到微软手中，那微软的地位更不可动摇了！

　　是的，陆弘要动摇微软的地位，他看不惯微软平时霸道的作风，加上作为一个民族主义者，他有强烈的排外情绪！

　　好东西就是用来打压敌人的，如果没有更好的选择，当下使不出来，那也先藏着再说。等以后有实力有名气有渠道，再推出这一系统去震惊世人！

　　让陆弘动心的第二个技术是一种叫做纤维同化素的东西。

　　纤维同化素，顾名思义，是一种类似纤维素的物质，另外，它具有同化的作用。与它起反应而被降解同化的东西是聚乙烯之类的高分子有机物。它是一种环卫产品，对环保有很大的积极作用。

　　聚乙烯，是乙烯进行加聚而成的高分子有机化合物，是世界上公认的接触食品最佳材料。无毒、无味、无臭，符合食品包装卫生标准。聚乙烯薄膜，轻盈透明，具有防潮、抗氧、耐酸、耐碱、气密性一般，热封性优异等性能。素有“塑料之花”的美称。是塑料包装印刷用量最多、最重要的材料。

　　常用的食品塑料袋多为聚乙烯薄膜制成，该薄膜无毒，因此可用于盛装食品。还有一种薄膜为聚氯乙烯制成，聚氯乙烯本身也无毒性，但根据薄膜的用途所加入的添加剂往往是对人体有害的物质，具有一定的毒性。所以这类薄膜及由该薄膜做的塑料袋均不宜用来盛装食品。

　　确切地说，纤维同化素是用来消灭塑料袋之类污染物质，也就是解决“白色污染”的东西。

　　白色污染是人们对难降解的塑料垃圾（多指塑料袋）污染环境现象的一种形象称谓。它是指用聚苯乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯等高分子化合物制成的各类生活塑料制品使用后被弃置成为固体废物，由于随意乱丢乱扔，难于降解处理，以致造成城市环境严重污染的现象。

　　首先，它造成了视觉污染。在城市、旅游区、水体和道路旁散落的废旧塑料包装物给人们的视觉带来不良刺激，影响城市、风景点的整体美感，破坏市容、景观，由此造成“视觉污染”

　　另外，它的潜在危害更大，废旧塑料包装物进入环境后，由于其很难降解，造成长期的、深层次的生态环境问题。首先，废旧塑料包装物混在土壤中，影响农作物吸收养分和水分，将导致农作物减产；第二，抛弃在陆地或水体中的废旧塑料包装物，被动物当作食物吞入，导致动物死亡；第三，混入生活垃圾中的废旧塑料包装物很难处理：填埋处理将会长期占用土地，混有塑料的生活垃圾不适用于堆肥处理，分拣出来的废塑料也因无法保证质量而很难回收利用。

　　我国是世界上十大塑料制品生产和消费国之一，其中塑料袋年产大约有两三百万吨，其中九十万吨出口，年产总值三四百亿左右。据调查，北京市生活垃圾的3%为废旧塑料包装物，每年总量约为14万吨；上海市生活垃圾的7%为废旧塑料包装物，每年总量约为19万吨。天津市每年废旧塑料包装物也超过10万吨。北京市每年废弃在环境中的塑料袋约23亿个，一次性塑料餐具约2.2亿个，废农膜约675万平方米。人们对此戏称为“城郊一片白茫茫”

　　虽然前两年国家各个部门对塑料袋进行了限制生产销售的禁令，但是到现在为止，都没有解决这个问题。

　　对此陆弘深有体会，他记得小时候去买猪肉，贩主给客户的“包装”是一两根干稻禾，一扎一绑，就让客户拎回去，最奢侈也就是用竹篾刺扎过去。现在呢，别说买猪肉了，就算去买已经扎好的青菜，也要让贩主给塑料袋来装，而且一只袋还不行，必须多套一两只！

　　可以说，塑料袋的发明给人类生活带来了很大的方便，但是越来越多的人不懂得如何有效的环保使用，导致了塑料袋污染的全球化。

　　这一难题不单短时间解决不了，而且随着其他落后国家地区的发展，有越演越烈的趋势。为了解决这一污染课题，世界上众多有识之士进行了众多研究，特别是一些生物化学领域的科学家，更是进行了不懈的努力。虽然制造出来不少成果，但是结果都不大理想，最后，在2040年左右，终于有人发明出了一种可以彻底解决这一问题的东西来。

　　那就是纤维同化素。

　　说到纤维素，其实它还是塑料袋的祖先。塑料袋的生产技术，还是从纤维素的发现以及应用逐渐成熟的。没人想得用纤维素来解决白色污染问题，它是由葡萄糖组成的大分子多糖，本身并不能溶于水，而且在自然界中实在是太广泛了。

　　众多植物都具有纤维素，比如麻、麦秆、稻草、甘蔗渣，特别是棉花，几乎含着百分之百的纤维素。确切地说，麦秆、甘蔗渣之类的可以说得上是垃圾，用垃圾来消灭垃圾，可能吗？

　　事实告诉大家，可以！

　　纤维同化素就是从这些“垃圾”中抽出最精纯的纤维素，运用压迫撞击等物理原理，还有各种化学试剂来融合，重新排列分子，创造出一种分子高速运转的纤维素，在水与氧气的作用下，三到五天的时间它就能溶化聚乙烯等物质。纤维素有很多的氢和氧的分子，而聚乙烯有碳和氧，在有机物的作用下，两者发生反应，生成了水、二氧化碳、氧气之类的物质。

　　可以说，纤维同化素的诞生顺利解决了塑料袋难以溶于水破坏土地结构的难题！因此，它一经诞生，立刻在世界上产生反响，成为划时代的产物。

　　陆弘又再一次流口水了：“好东西呀……”

　　不过，和声音智能操作系统一样，纤维同化素要生产推广，也有一个缺陷，那就是生产过程工序多。和操作系统是程序不同，作为生物化学领域方面的产物，它的研究与生产都比较复杂。

　　陆弘虽然得到了技术数据，但是，他不能直接拿出去，而且也拿不出成品来。为此，开了公司，他必须要购买相关的机械设备，另外，还得招集人手，装模作样搞研究发明，以及准备生产流程和工艺。

　　也就是说，这又比智能操作系统要复杂多了。

　　这让陆弘一时难以抉择，若是贪图方便，他比较倾向于应用操作系统；可若是以意义来论，他又比较希望可以先应用纤维同化素。若说想要鱼与熊掌皆得——呃，现在所谓的公司就他和林革两个人，连个基本的框架都没有，他们有那么多精力同时进行么？招人也得招两组才能掩人耳目，管理更是麻烦了。

　　揪揪头发，陆弘发恼地把资料都隐去，既然一时难以抉择，那不如再多考虑几天。今天意外升级，他创业的脚步也要加快一点，决定这两天就去找韩东方谈判，拿到创业的资本再说。

　　再一看时间，他都在这边坐了差不多一个小时。

　　周围一片寂静，外面漆黑的夜空只有一两颗星星在暗淡眨眼。

　　陆弘想起陈羽燕就睡在旁边房间，不由心头痒痒，到底要不要过去偷香窃玉呢？

　　去？不去？

　　他突然想起那个禽兽和禽兽不如的笑话来。

　　摸黑进去偷人家良家妇女，呃，禽兽啊；门也没关，杀进去就可以成就好事了，不去的话，呃，禽兽不如呀！

　　是做禽兽呢，还是想禽兽不如？

　　咣当，陆弘双脚一蹬，用屁股把椅子往后蹭开，霍地站了起来，咬牙切齿，红珠都红了：“娘滴，做禽兽总比做禽兽不如要好吧？”

　　垫着脚跟走到门边，“啪”，随手关了灯。

　　整套房都陷入了一片黑暗之中，外面透进来的亮光依稀洒在地上，暗影婆娑，把陆弘鬼鬼祟祟的身影拉得很长很长，直直映在惨白的墙上，影影绰绰，晃晃荡荡——草，这是在演鬼片吗？

　　陆弘轻手轻脚摸进了卧室，侧耳倾听，陈羽燕悠长的呼吸依稀可闻。

　　美人儿睡着了？

　　陆弘心里暗喜，睡着好啊，睡着更容易让他下手，嘿嘿，睡美人，王子要来唤醒你了！

　　快速地奔到床边，轻轻坐下，陆弘脚一蹭，把拖鞋甩了出去，接着按捺不住，悄然掀起被子的一角，双腿一钻，熟练地划进了被窝——

　　啪啦！

　　啪啦！

　　清脆的响声从被子里炸起，在寂静的房间里发出震荡的声响。

　　陆弘僵住了动作，小心肝吓得差点要跳出来！

　　“谁！”一声暴喝，陈羽燕从被子里惊醒，弹坐起来！

　　“是我，羽燕……”陆弘抹着冷汗，讪笑不已。

　　啪。

　　陈羽燕开了床头的灯，房间一下子明亮起来，一切都清晰可见。

　　陆弘尴尬的脸，陈羽燕得意的笑容。

　　陆弘从屁股下拎出两个东西，眼都傻了，是两个空着的矿泉水瓶子，已经被压扁了，扭曲得难看。

　　刚才就是这两个东西发出的声音，还是他压的？

　　“羽燕，你……怎么把这东西往床上放？”陆弘一脸无奈。

　　陈羽燕裹着被子，得意笑道：“防狼呀。就是为了防备你这种色狼的，你这色胚，大半夜摸上我的床……哼，我早料到你不死心的，虽然没关门，但放两个空瓶子，你一上来压了它就会发出声音。果然，捉住你这个大色狼了！”

　　陆弘很无辜，一手拿着一只瓶子，互相敲了敲，“喀喀”两声，他叹了一口气：“瓶子瓶子，你死而无遗了，想必你们不会想得到自己除了装水还能有防狼的作用吧？人啊，果然是奇妙的动物。”

　　陈羽燕伸出嫩白的小脚踹了踹陆弘，仰着螓首，不悦说道：“你既然被捉住了，可以私死心了吧，回你房间去睡！”

　　“貌似这是我房间吧？”陆弘瞪大着眼珠。

　　陈羽燕恼道：“难道你要赶我出去？”

　　“不敢。”陆弘赔笑说道，“不如一起睡，现在天气冷了，大家抱团取暖也好嘛。”

　　“不行！”陈羽燕不依，“谁叫你惹我生气了。”

　　“我不是已经道歉了吗？”

　　“没诚意！”

　　“陪你逛了一整天的街，还不够诚意？”陆弘不服了，“我让你折磨了一整天呀。”

　　陈羽燕怒道：“陪我逛街就是折磨你吗？在你心里，我到底是什么地位？”

　　“我又说错话了……”陆弘哭丧着脸自打小嘴巴，“羽燕，你在我心里当然是有无上地位的。你放心，以后你叫我逛街，我一定舍命陪君子，你让我往东我绝对不会去什么西天。”

　　“又油嘴滑舌！”陈羽燕哼了一声，不过眼角的笑意却让陆弘发现了。

　　暗暗一喜，陆弘认真说道：“这不是油嘴滑舌，这是由衷的心里话。羽燕，你知道，我是不能没有你的！”

　　“真的？”

　　“真的。”陆弘坚定说道，特别是晚上，他心里又加了一句。

　　“我考虑考虑。”陈羽燕点着下巴俏皮说道。

　　还考虑什么，娘的，你不知道我现在有多急吗？

　　陆弘决定主动出击，他左手魔爪一伸，偷偷从下边摸进了被窝，一把抓住了陈羽燕粉嫩小巧的脚儿，轻抚她圆润性感的玉趾，环着她脚底划了一圈。

　　“痒……”脚底神经末梢最丰富，陆弘一碰触，陈羽燕就敏感地要缩回去。

　　陆弘死死抓住她的玉足，不肯退让。

　　陈羽燕浑身轻轻发抖，俏脸染上了红晕，嗔道：“你再不放手我就踹过去了！”

　　陆弘吓得手一抖，缩了回来。

　　陈羽燕吁了一口气的同时，又失望地白了陆弘一眼。

　　“可以出去了吧……”

　　“啪！”

　　她还没说完，眼前突然一阵黑暗，什么都看不见了，还没反应过来，被子忽然被掀开，陆弘迅速钻了进来，抱住她摔躺在床上。

　　她不由尖叫一声：“混蛋……”

　　“哈哈，嘿嘿……”美人在怀，陆弘也不在乎被骂了，心赞还是哥聪明，当机立断，关了灯趁她不注意就混上了床！

　　上了床，要做什么？

　　呃，当然是做大家都爱做的事儿……

　　两人搂抱在一起，陆弘姿势稍低，脸埋在陈羽燕修长白皙的脖子上，鼻端嗅了一丝淡淡的清香，那是她娇嫩肌肤特有的味道——女人的味道。

　　他的下巴就抵在她高耸的双峰之间，幽深的沟壑传来一阵阵诱人的弹性。

　　这一刻，陆弘控制不住自己了，手上开始动作——

　　……

　　当呻吟声与喘息声消停的时候，夜更深了。

　　陈羽燕满足地躺在床上，动也不想动，任由陆弘拿起睡衣帮她擦掉身上的汗珠。

　　陆弘把睡衣扔掉，再次钻进被子，侧着身子抱着陈羽燕，亲了亲，柔声说道：“羽燕，累了就睡吧。”

　　“又让你得逞了！”陈羽燕哼了一声，不过浓柔软绵，像是缠绵的情语，娇羞薄嗔。

　　“嘿嘿。”陆弘得意一笑，挽起她的秀发，吻了吻她敏感的发根，“你要是不求饶的话，我让你现在连说话的力气都没有，嘿。”

　　陈羽燕缩了缩脖子：“明天我再收拾你！”

　　“要不我现在先赚回本吧！”陆弘狠狠一声，作势又要翻身上马。

　　“别……”陈羽燕慌忙推拒，“我怕了你还不成吗？”

　　陆弘抓住她高耸坚挺的双峰：“那你以后不许踢我下床。”

　　“好……”

　　“也不许事后报复。”陆弘一边说着，手儿一边往她下身摸去。

　　陈羽燕抖了一下，急声说道：“我答应还不成吗？”

　　陆弘这才收回手，换了个更舒服的姿势抱着她，吻了一下，认真说道：“说好的，真的不要报复我呀。”

　　“你真的怕吗？”

　　“我怕你陈家的九阴白骨爪……啊……痛啊，别掐了别掐了，你怎么还有力气的。信不信……哎哟，痛！我服你了行不行？”

　　“看你还敢欺负我不。”

　　“貌似现在是你欺负我的。”陆弘大是无辜。

　　“活该！”

　　陆弘真是欲哭无泪，嘟囔说道：“你这招肯定是跟你妈学的，上次我见你妈往你爸身上使了。天啊，陈叔叔真可怜，竟然能忍个几十年。我真是佩服他，不行，等我下次回去，一定要向他取一取经，问问他有什么应对的秘诀不。”

　　陈羽燕恼了：“你的意思是你忍不了我几十年？也就是说，你打算抛弃我了？”

　　陆弘更无辜了：“我没说呀，我是说要学一学怎么应对。”

　　“干吗要应对，我对你不好吗？”

　　“好，很好。”陆弘不敢反驳，“不过要是能再好一点就更好了。”

　　“贪心！”陈羽燕嗔道。

　　“男人都这样的啦。”陆弘嘿嘿一笑。

　　陈羽燕不服说道：“我爸就不这样，我爸这几十年对我妈可好了，连语气重一点的话也不说。这点你能学我爸不？”

　　陆弘苦着脸说道：“这个是优点？”

　　“是。”

　　什么时候妻管严也是优点了？陆弘恨不得在脑门写个大大的问号。

　　不过他也不敢多嘴，只能说道：“是优点确切都要学一学，取长补短嘛。”

　　“那我也回去向我妈学一学，学习她的优点，发挥出来。”

　　陆弘无语问苍天，都这样了还学，还让人活不？唐阿姨，你是怎么教女儿的，平时大大方方，也很温柔懂事，但对于男女之事脸皮实在是太薄了，一开玩笑就要使出九阴白骨爪，真当男人是铁做的？

　　陆弘哄道：“羽燕，大家都温柔一点才是男女朋友嘛，是不是？”

　　“嗯。”陈羽燕应了一声，漫不经心的，她实在是太累了，说了一通话之后渐渐要睡过去。

　　夜色更浓了。

　　陆弘迷糊睡了过去，不过他好像依稀听到陈羽燕在睡梦中恼怒地说：“明天……要你好看……”

　　……

　　艳阳高照，又是新的一天。

　　也是新的一周。

　　韩东方一脸凝重，慢慢放下电话，紧锁眉头坐回厅中的沙发。

　　“东方，怎么了，谁的电话？”她妻子高梨棠见状关切问道，从沙发的一边坐到他身边。

　　此时恰是正午时分，两人在家用过午饭，刚在大厅小憩一会，电话来了，是找韩东方的。

　　韩东方回过神来，轻笑一声：“没什么事，就林革的电话。”

　　“他找你是为了……”

　　“说是为了雅宝公司的股份，等一下过来找我，还……还带了陆弘。”

　　高梨棠一皱眉：“他们要做什么？”

　　“不清楚。”韩东方也想不通，“他电话里也不说，就说见了面再聊。”

　　高梨棠猜测问道：“东方，按你说的，林革现在只剩雅宝公司30%的股份了，他联合那个陆弘过来，该不是想要逼你把雅宝公司的股份卖回给他吧？”

　　韩东方扫她一眼，淡然问道：“你说可能么？”

　　高梨棠啧了一声：“按理说是不可能的，可是，你只花两亿就拿他30%的股份，本来是想让你保护他的，你……现在没保护到，他应该是后悔了的。”

　　韩东方脸色大是难看，大声说道：“你以为我不想保护他吗？问题是我保得了吗？如果只是一般的问题，或者只是市一级层面的，我是可以提供一些力量。关键现在那些人的来头很大，没一个是好惹的！我就算出面也没用，他们想要的还是会得到，做什么也都是徒劳而已，还平白恶了他们。所以……这怪不了我，当时拿股份的时候也没想洁颜丹这般畅销，更不会想到有那么多人觊觎。等到发现，木已成舟，再说什么也晚了。”

　　高梨堂不悦说道：“你吼我有什么用，又不是我逼你的。”

　　“我不是吼……”韩东方觉得解释不清，摆摆后摇头，“算了，等他来了再说吧。”

　　高梨棠怀疑说道：“东方，你不会是想和他讲义气，把股份转回给他吧？”

　　“我有那么傻吗？”

　　“谁知道！”高梨棠着急了“你这个人有时候想问题做事情总是匪夷所思，谁知道你这次会不会犯傻。”

　　韩东方倒是笑了：“就算我有这个心，也得林革有这个胆子敢拿回去才行。”

　　“为什么他不敢？”

　　韩东方摊手说道：“他拿回去保得住吗？还不是便宜了那些人！保不住，又想保，徒增烦恼罢了！”

　　高梨棠不以为然：“30%的股份，几年下来过百亿的收益，是谁都会反悔的。谁知道他会不会头脑发热。如果不是这样的话，他何必带那个陆弘过来？那个陆弘一看也是贪财的人，你出15亿他都不肯卖，死要也抓着手中的股份！”

　　韩东方倒是笑了：“照你这样说，他有15%的股份，几年下来能获利五十亿左右，他干吗要15亿卖掉？是你你肯吗？”

　　“我……”高梨棠一时无法反驳，只能哼了一声，“你不也是担心他保不住手中的股份，带来麻烦吗？”

　　“问题是人家保住了，保得比我还要稳妥！”韩东方眼神闪烁了一下。

　　高梨棠恼道：“谁知道他能和许书记扯得上关系。东方，你说，他和许书记是什么关系呢？”

　　“你问我我问谁？”一提到这个韩东方就心烦，他自诩睿智多谋，向陆弘要求购买股份，就是想提前做准备，以为他抗不住那些有权有势之人，谁知道最后人家却搬出一尊大神！

　　许寿这尊大神在珠江一省就是老大的存在，谁都得卖他一个面子，包括韩东方。想到等一下又得面对陆弘，韩东方老脸发烫，不大自在了。

　　高梨棠还在纠结：“他怎么会和许书记扯得上关系呢，太怪了，我们查到的资料都没他和许书记有联系的记录呀。”

　　这问题韩东方也在奇怪，默默无语。

　　“连冰儿也说没听他提起过许书记的。”高梨棠又嘀咕一句。

　　韩东方闻言心中一动，问道：“冰儿这周回来吗？”

　　高梨棠白他一眼：“今天是周一，她回学校了，至于什么时候会回来，你自己也知道的，不一定。唉，女儿大了，也都不好管咯。你问她做什么？”

　　韩东方叹了一口气：“女儿大了，是时候为她的将来考虑考虑。”

　　“你的意思是？”

　　“我们只有她一个女儿，我们的东西，将来不都是她的么？她也快毕业了，学的又是管理专业，我打算让她到公司帮我，慢慢熟悉，准备接手公司事务。”

　　高梨棠吃了一惊：“你还年轻，有必要那么急么？再说了，谁知道冰儿毕业后有别的想法不？”

　　“她能有什么想法！”韩东方一瞪眼，“家里有公司她不接手，难道她想去帮人家打工？本来我也打算多做几年再交给她，不过现在嘛，又多出了一个雅宝公司的事务，我呢，准备多花点时间在雅宝，至于地产公司就准备交给她打理。”

　　“不是吧，为了雅宝，你连地产公司也不要了？”

　　“谁说我不要？”韩东方闷声说道，“只不过是雅宝公司股东成分复杂，都不好惹，让冰儿去接手，我怕她吃亏，所以把相对稳定的地产公司给她练手。等我疏通雅宝公司的事务，为她赚几百亿再交给她，直接让她在富豪榜上有名，她能不乐意么？”

　　高梨棠点点头。

　　这时候，门铃清脆响了起来。

　　两人相视一眼，这么快？

　　韩东方站了起来：“我去迎一下他们，你泡一壶茶吧。”

　　“好的。”高梨棠应了一声。

　　……

　　站在大门，看到林革与陆弘联袂而来，韩东方强自镇定，一脸笑意地迎上去，还平静地与陆弘打招呼，并没有让人看出上次两人不欢而散的氛围。

　　陆弘呢，也假装不在意，淡笑应付。

　　“这小狐狸，又在扮猪吃老虎了。”韩东方忙着和林革寒暄，却不忘瞥一瞥旁边的陆弘，心里大是腹诽。话说他对陆弘找许寿出面还是很有意见滴。

　　“老狐狸，真不害臊……”看到韩东方热情地与林革攀谈，陆弘也很不满他的虚伪。

　　新的一周到来，他就迫不及待找上林革，与他一道过来商谈买卖雅宝股份的事儿。

　　其实最让陆弘佩服的是林革，韩东方关键时刻没有给他提供帮助，让他丢了雅宝，他竟然还能和对方谈笑风生，这份胸襟气量，实在令人汗颜。

　　韩东方把两人迎进大厅，分主客位坐下。高梨棠过来上茶的时候，陆弘多看了她一眼，貌似上次就是她傲慢对待自己。

　　高梨棠上完茶，回身坐到韩东方身边，静静看着几人。

　　寒暄完毕，韩东方终于聊起主题：“林董、陆董，今天两位过来是为了……人老了，脑子不好使，我也猜不到，我们还是直接一点吧。”

　　陆弘与林革相视点头。

　　林革清了清嗓子，笑道：“是这样的，韩总，我们这次过来就是想和你谈一谈雅宝公司股份的事。现在呢，韩总已经是雅宝最大的股东了，有些事还得和你通报一声。”

　　韩东方闻言微微尴尬，赶紧说道：“什么最大股东，林董你说笑了吧，我们股份相当，而且你还是雅宝董事长，如果是公司事务，大体你做主就行了。”

　　林革淡然一笑：“以前行，现在就不行了。”

　　“林董放心，雅宝公司事务上我一定支持你，不用担心那些人反对。我俩加起来有60%的股份呢，占了优势。”

　　林革呵的一声苦笑：“昨天之前说这话我都还信，现在嘛……唉，无能为力呀。”

　　韩东方一愣，脸色渐渐变了：“林董，你是说……”

　　“没办法，找上来的人我都惹不起，昨天又卖了10%的股份。”林革无奈说道，“现在我只剩20%了，你我加起来也就50%，一半一半，谁说了都不做准。”

　　韩东方脸色大变，眼中闪过一丝慌乱之色，不大敢相信：“这……林董，你怎么不事先和我说一下，我……”

　　“我这不是怕麻烦韩总么，之前需要韩总出面协调才能卖出个好价钱，现在那些人都知道行情了，这不，10%我就卖了10亿，比之前那两个还要厚道。所以……”林革淡淡一笑。

　　陆弘差点要偷笑出声，还以为林革是厚道人，没想到他最终还是忍不住寒碜韩东方。

　　韩东方顾不住尴尬，看了两人一眼，最后把目光定着陆弘身上，紧张问道：“陆董，你那些股份……”

　　“哦。”陆弘正了正身子，嘴角微微一笑，“韩总，这次过来就是和你说说我股份的事。”

　　韩东方脸色更是不自然：“你的……也卖了？”

　　陆弘摇摇头：“还在手上，不过我准备卖了。”

　　韩东方吃了一惊，与自己妻子相视一眼，回过头来，艰难说道：“你……之前不是坚持不卖吗？”

　　“此一时彼一时嘛。”陆弘淡淡笑道，看了韩东方一眼，饶有深意提了一句，“当然，准备卖，就是还在待价而沽。”

　　待价而沽？

　　韩东方眼睛一亮，身体瞬间绷紧，心思急转，沉吟不已。


第二百三十六章 没得选择！

　　陆弘要待价而沽，待的是什么价，沽的又是谁？

　　韩东方也是老狐狸了，瞬间明白过来，陆弘直接在自己面前提出来，还当着林革的面，想来也不顾忌几人之间的关系了。

　　这一刻，他心动了。

　　韩东方琢磨着把陆弘这15%的股份吃下，那么他手中就拥有雅宝45%的份额，而林革手中又有20%，就算另外35%能够联合在一起，他也还是第一股东，雅宝的大头依然是他的。雅宝现在就是一个香饽饽，谁都想在上面咬一口，谁都想能尽量多占一点分量。

　　韩东方也不例外，相对别人，他更上心。羊城是他的大本营，在这里他就是地头蛇，一旦雅宝在手，那些过江龙又有几个人能干得过他？

　　眼睛微微一转，韩东方把目光定在林革身上，笑了笑说道：“林董，陆董说要卖掉股份，你出什么价？今天你们找我就是为了这事么？”

　　林革知道韩东方在试探他，回以一笑：“我买不起。”

　　“怎么会？”韩东方讶然说道，“如果我没有算错，卖掉雅宝35%的股份，你进帐28亿，还是现金的，怎么可能买不起？要说买不起，我还拿不出你这么多现金呢。”

　　陆弘闻言暗翻眼色，心说这个韩东方演技也太蹩脚了，谁都看得出他言不由衷，老大，你那双渐渐变绿的眼睛大家一看就知道你觊觎这股份很久了！

　　表演林革也会，他长长叹气：“没办法，没实力的人不敢吭声。有钱有什么用，还不如人家有权。我买了这股份，被人知道，惦记的人还不知道又要使出什么手段呢。我实在怕了他们的暗招，不敢要呀。”

　　“那……”韩东方不动声色看了两人一眼，沉吟说道，“你们找我的意思是……”

　　他眼巴巴盯着林革，希望林革说是来卖股份给他韩董的。

　　林革不知道是不是没意会过来，又是叹气说道：“就是想来知会韩总一声，如果公司股权还有什么变动，你也不要意外。公司没上市，股份随意卖，我们走的都是正规程序，不会有什么问题的。”

　　韩东方气得鼻孔微张，没有从林革口中得到自己想要的消息，只好把目光转向陆弘，微笑问道：“陆董，你刚才说待价而沽，你的心理最低价位是多少呢？”

　　“怎么，韩总要买？”陆弘笑着问了一句。

　　“咳！”韩东方尴尬握拳掩嘴，连咳几声，就是不搭话，低着头给了旁边妻子几个眼色。

　　高梨棠心领神会，抬起头来，一脸笑意向陆弘说道：“小陆啊，如果你真要卖掉股份，以我的意思，林董当然是第一选择，是不？但是现在林董明着说不买了，那么，卖谁不是卖？卖生还不如卖熟呢，你和我们家冰儿是朋友，如果我们家东方要买的话，我觉得你卖给我们家也是不错的。我们就冰儿一个女儿，所有的家业以后都是她的，卖给我们，你这股份以后也会落到冰儿头上，也就相当于你把股份卖给了我们家冰儿。作为朋友，也是一件好事，是不？”

　　陆弘一愣，眼皮一抬，高看高梨棠一眼，这个女人虽然傲气，却也不是平凡之辈，说话很有水平，令人找不出反驳的理由。抬出韩冰，更是神来之笔，让陆弘拒绝不得。

　　微微一笑，陆弘点头说道：“当然，卖谁都是卖。林董，如果我把股份卖给韩总，你没意见吧？”

　　“我？”林革指着自己，笑了一下，“我能有什么意见，股份是你的，你想卖给谁就卖给谁。当然，我们签合同时规定我有优先权，现在我放弃了这个选择，卖给谁就是你的自由了。”

　　高梨棠闻言喜道：“那好，不如就卖给我们家吧。”

　　陆弘微笑说道：“待价而沽，作为卖方，当然是想利益最大化。在商就得言商，是不，韩总？”

　　韩东方刚想点头，愣了一下，目光盯在陆弘身上，之后又转到林革身上，想到这两人联袂而来，之前肯定有过商量，现在却好像大家都没主意的样子，想想有古怪。

　　难道说他们两人要演双簧？那……目的又是什么呢？

　　念头一转，韩东方淡然一笑：“当然，大家都是商人，不为利能为什么？卖方要最大化的利益，买方当然也想赚得更多，所以，一厢情愿是不行的，必须达到双方都能接受的一个点。是不？”

　　你要坐地起价，我就就地还钱！

　　陆弘明白韩东方的意思，眉头轻皱，看来大家都不好惹呀，那……

　　他把头转向林革，问道：“林董，你之前10%卖了10亿？”

　　“是的。”林革答道。

　　“那就是1%值1亿。”高梨棠抢着一拍手掌，“小陆有15%，不就是15亿吗？”

　　陆弘呵的一下笑了：“此一时彼一时嘛，之前15亿我都没卖，现在形势更好了，这个价……”

　　他的意思韩东方夫妇都懂：15亿就别妄想了！而且他提到的“之前”更是让两人脸皮一紧，不大好意思瞥了林革一眼，之前出价的人不就是他们么！

　　“陆董要多少？”韩东方直接问道。

　　陆弘没有回答，又问林革：“林董，你觉得1%就1亿是个合理的价格么？”

　　林革眼皮也没抬：“我卖这些是逼不得已的，如果按市场价值，说实在的，我觉得1亿太低了。你们想，现在有京城的风行投资，还有几个大家族的子弟入了股，他们肯定会大力发展雅宝业务，以他们的能量和渠道，这个利益最大化肯定不成问题。就洁颜丹一个产品，如果打开了国际市场，年收益过百亿是不成问题的，以五年来算，10%就可以分到50亿，10亿就卖掉，你们说，合理？但是我没办法呀，我是不卖也得卖！”

　　“哦。”陆弘点点头，目光转向韩东方，没有说话。

　　韩东方真的怒了，额上青筋暴起，他无比肯定眼前两人是要把双簧戏演下去，目的就是抬价！

　　韩东方暗自冷笑，这也太幼稚了，想凭这个就能敲诈自己？

　　陆弘装模作样扳手指算了一下，又说道：“这样说来我15%的股份能够分到75亿？天啊，15亿卖掉我岂不是亏死？要不……留在手中算了，等它升值，反正我估计也没人能从我手中抢走。”

　　韩东方闻言心里一跳，他知道陆弘指的是什么，他有许寿做靠山，没有人能像逼林革一样逼他卖掉股份，除非他自己愿意。

　　“陆董，帐呢，不是这样算的。”韩东方发话了，“你那是五年的算法，五年之中，不知道要付出多少人力精力才能达到这个价值，这是无法用钱来衡量的。如果现在卖东西都要以五年后的价格来算的话，谁还敢买，这个市场又有谁能够撑得下去？再说了，你现在出手拿到15亿，如果拿去做其他投资，眼光好，时机准，手段对，说不定赚个上百亿都行。而等你赚到15亿，那已经是一两年后，时机估计也过去了。是不？”

　　“也对。”陆弘点点头。

　　韩东方又说：“再说了，洁颜丹是可以大卖，但谁能保证它可以维持五年的气运呢？也许四年，也许三年，也许两年，是不？所以说，那个价格的衡量，还是实际一点好。”

　　陆弘轻轻一笑：“那韩总认为它值几年的价值？”

　　“不是几年的价值，而是现在多值少。”韩东方再一次纠正。

　　陆弘问道：“做投资的，不都是只求最后的回报而已吗？这当然也包括长期的。”

　　韩东方刚想说话，突然警醒过来，急忙说道：“对了，我记得洁颜丹是陆董发明的，你现在要退股，这个技术……”

　　陆弘与林革相视一笑，说道：“这个韩总可以放心，技术是以雅宝公司名义买断的，别说泄露给第三方了，就是我自己都不能使用。还有，如果发明出同类产品的升级技术，也是属于雅宝公司的。”

　　“这个倒不会出问题。”林革笑着说道，“这都是以合约形式写明的。韩总，我做生意虽然不如你，但也不至于犯这样的低级错误。”

　　韩东方松了一口气，笑道：“那我就放心了。陆董，那我们就进入主题吧，既然林董不打算购买你手中的股份，那我就不客气了。我现在正式向你提出购买请求，你开个价吧。”

　　陆弘毫不犹豫地伸出了三根手指。

　　“三十亿！”

　　别说韩东方了，就是林革也吓了一跳，这次两人联袂而来，是以陆弘作为谈判主体，他林革只负责配合。来的时候陆弘只告诉他会抬高价格，至于具体是多少，陆弘卖了个关子，没有告诉他。

　　现在看到他开口就是三十亿，不禁瞠目，也还真不客气呀！

　　韩东方气得鼻子都歪了，恨不得把陆弘那三根刺眼的手指给剁掉！

　　狮子大开口也得有个底线，对方现在已经是离谱了！

　　“小陆，你是不是想钱想疯了！”高梨棠看不过去，瞪眼发怒。

　　陆弘叹道：“没办法呀，穷怕了。还有，我这个人比较小家子气，就算洁颜丹能撑三年，我15%的股份，也能拿45亿，让我十几二十亿卖掉，我心痛得很。就是30亿，也还亏掉15亿，我现在也还是咬着牙忍下的。”

　　韩东方忍不住冷哼一声：“所谓的一年百亿收益，那是建立在打开国外市场的前提上。没有我们这些人的加入，雅宝撑死也只能在国内转一转，一年也不过十几二十亿利益，你区区15%的股份，三年下来还分不到10亿呢。陆董，做人要知足！”

　　陆弘耸耸肩无奈说道：“韩总就是不打算买了？那我只能说很遗憾，不过不要紧，买卖不成仁义在嘛。”

　　看到陆弘铁了心肠要卖出高价，不合他意就撤退，韩东方又怒又急，咬咬牙说道：“18亿，我至多只能给你这么多，再高我付不起。十多年的积累，我现金也不多的，其他都是公司的价值。”

　　陆弘笑了一下：“韩总这次出价比之前15亿有长进了，这样吧，我也退一点，27亿怎么样？”

　　韩东方愕然，有这样讨价还价的么？自己进多少他就退多少，这样一来不就是要到一个中间价？

　　仔细一算，中间价要23亿左右，依然是割肉般的痛啊。

　　韩东方摇摇头：“既然陆董没诚意，我也无话可说了。”

　　陆弘摊摊手：“我也只能说遗憾。”

　　韩东方扭过头去，就是不给陆弘机会。

　　陆弘转头对林革说道：“林董，韩总也不愿意买，看来只能找下家了。”

　　“没有人肯给你18亿！”韩东方忍不住哼了一声。

　　“那可不一定。”陆弘笑了笑，“我可以大肆撒网捕鱼的，现在雅宝的股份很吃香，如果我把风行投资公司和韩总等人也争相入股的消息放出去，为他们分析一下洁颜丹打开国外市场后带来的收益前景，我想我这15%的股份应该可以引起他们的兴趣。三年四五十亿的收益，就算投资三十亿，50%的投资回报率，个人不敢说，至少风险投资公司会有持股的意思。”

　　韩东方慌了，他很愤怒，但是不能不承认陆弘说的有道理，他也坚信没有个人会出那么多钱来冒险，可是那些风险投资公司不一样，特别是国外的，他们有冒险的勇气，还有雄厚的资金。

　　一旦被风险公司持有15%的股份，那以后在公司事务上的话事权就更复杂了。这是韩东方不能容忍的，当他得知众多势力准备瓜分雅宝之后，情知自己阻止不了，他就动了趁机夺取雅宝大权的心思。毕竟他已经拥有30%的股份，天然有这个优势。

　　现在陆弘就像看穿他的心思，以此作为要挟。

　　偏偏韩东方又不能不咽下这口气，他眼珠也红了，低吼说道：“20亿！这是最高的价了！”

　　陆弘不为所动，淡然说道：“那我也退两亿，25亿吧。”

　　韩东方咬牙切齿说道：“我就20亿的资金，多一分都没有了！你卖还是不卖！”

　　高梨棠也急了：“小陆，我们家真就这些钱了，其他都是公司固定资产。你……何必为难我们？”

　　陆弘转头问林革：“林董，你觉得呢？”

　　林革早已暗暗惊讶，没想到平时一向儒雅冷静的韩东方竟然被一个年轻人逼得如此失态，寥寥数语，无一不拿捏到韩东方的软肋，让他有力使不出来。

　　陆弘的询问，林革一时无语，这家伙难道要自己演白脸吗？他们是一伙的，不能帮韩东方说话，可又不能帮着陆弘得罪韩东方呀。

　　20亿的价格，林革也觉得应该是韩东方的极限了。

　　犹豫了一下，林革说道：“这……大概就要看陆老弟的心思了，你觉得合理就合理……”

　　陆弘点点头，又摇摇头，叹道：“我还是觉得有点低了。”

　　韩东方气得双手颤抖，恨不得暴起掐死陆弘。

　　林革眼神有点飘，不敢看两人。

　　“那只能货比三家了。”陆弘霍地站起身，低头看着林革，“林董，你不是说现在还有几家人找你购买股份吗，不如把他们介绍给我吧，应该有出高价的。反正你也说要继续把手中的股份卖出去，不如我们一起去谈一谈。”

　　林革瞪大了眼珠，陆弘这是演的哪出？

　　这不是之前商量好的呀，老弟，就算有变化，你也给我个心里准备嘛，不然我很难和你配戏的。你演技可以拿影帝，我也想拿最佳配角滴。

　　林革还在踌躇着该怎么配合下去，韩东方却是一脸震惊从沙发上弹起来，瞪大眼珠看着林革：“林董，你……你还要卖股份？”

　　林革吓了一跳，不敢再坐着，慢慢站起来，看了一眼陆弘，有点明白他的意图了，镇定点头：“我也是没有办法呀，他们都找过来，我撑不下去，只能……”

　　“我……”韩东方真正慌了，“林董，你不用怕他们……我们怎么说也是朋友，我会帮你的。你放心，我让人帮忙说话，把他们都赶走。妈的，还让人活不，都这个份上了还逼！”

　　陆弘在一旁翻白眼，大是不屑，老大，早些时候你哪去了，现在才想着要帮忙？还有意义吗？再怎么帮，林革也只有20%的股份，左右不了大局，也起不了多大作用。

　　不过他要的就是韩东方慌，只要对方一慌，心里着急，他才能更好地敲诈对方。拿住他的软肋，逼他就范。

　　林革瞥了陆弘一眼，又是连连叹息：“韩总，你的好意我心领了。只是……唉，我现在已经是心灰意懒，再呆在雅宝也很难为情。所以，我想把手中的股份都卖了，也好过我的逍遥下半生。”

　　韩东方急得一把抓住林革的手：“林董，你不用急的，相信我，我能帮你解决剩下的麻烦！”

　　林革小心抽出手：“我不是一时冲动，我是考虑了很久的，想法也很成熟。卖掉所有的股份，我的个人资产也有50亿左右，还都是现金，就算存在银行什么都不做，也足够我祖孙过一辈子。比起我之前的资产，两个月就增加了4倍，我已经很满足了。”

　　韩东方傻了，他一开始以为林革是配合陆弘演双簧逼他就范，但林革敢一再坚持要出售，显然是他真的下了决心。

　　韩东方慌得没有了头绪，心想怎么办，如果林革把股份都抛出去，自己就算拿到陆弘的股份，也不足以在雅宝公司一言九鼎。这么说他以前做的努力不都白费工夫了么？

　　陆弘轻拍韩东方的肩膀，让他从恍惚中回过神来。

　　微微一笑，陆弘说道：“韩总，我有个建议，我们讨论讨论，怎么样？”

　　韩东方心中一动，总算感觉陆弘的笑容没那么可恶了，吸了一口气，镇定下来，伸手请两人坐下后才回到座位，问道：“陆董有什么好的建议？”

　　陆弘说道：“其实我们今天来找韩总，是林董觉得你们是朋友，想给你一个机会，成全你。否则我们早把股份卖给别人了。”

　　韩东方没有搭话，示意陆弘说下去。

　　“韩总，我和林董卖掉雅宝股份的决心是很坚定的。先找你，就是想给你一个优先购买的机会。”陆弘淡然说道，“也就是说，只要你出得起价，我们手中35%的股份都可以卖给你。届时韩总手持65%的股份，雅宝还不是你说了算？”

　　林革闻言点点头，说道：“我不介意把股份卖给韩总。”

　　韩东方愕然，连连苦笑：“就算你们想卖，也要我买得起才行呀。你们以为我刚才说自己只有20亿的钱是诓你们？不，我真只有那么多钱而已。”

　　陆弘呵呵笑道：“别的我不敢说，但是我觉得韩总有能力吃得下25%的股份。”

　　“你们肯降价？”韩东方眼睛一亮。

　　“不。”陆弘摇头，“不单不降，就是我那15%，20亿你也别想拿到。”

　　“你……”韩东方又觉得陆弘十足讨厌了。

　　陆弘摆手让他少安毋躁，笑道：“这样吧，我帮林董做一回主，他卖你10%的股份，你给他13亿，至于我这15%，你给我22亿就行了。总共35亿，只要你同意，我们打包卖给你。”

　　“我哪来的35亿！”韩东方愤然。

　　陆弘耸耸肩：“如果25%打包卖出去的话，35亿我敢说绝对有人要。说不准之前那个欧雷都会杀回头购买。你信不信？”

　　韩东方当然信，欧雷手中已经拥有雅包15%的股份，再拿25%，那就是四成股份在手，半个雅宝在手中，他能不心动？

　　“小陆，你今天就打定主意敲诈我们老韩家？”高梨棠怒不可遏，指着陆弘很生气。

　　韩东方拉住她的手，轻轻摇头，示意她不要激动。

　　深吸一口气，韩东方紧盯陆弘：“陆董，看你成竹在胸开价35亿，你所谓的建议，到底是什么？”

　　陆弘笑了：“其实韩总如果愿意，甚至连剩下的10%都能吃得下，就看你愿不愿意了。”

　　韩东方静待他的方案。

　　陆弘嘴角轻扯：“刚才我让林董吃了点亏，13亿就卖你10%，剩下的10%韩总怎么也要补偿一下的，给15亿怎么样？也就是说，韩总先用15亿的现金买下林董10%的股份。另外35亿，韩总用实物抵给我们，怎么样？”

　　“实物？”韩东方大笑，“哈，陆董不会看中我这栋别墅吧，可惜，这别墅上亿也许值，与35亿却远远不够！”

　　林革也有点不解，之前陆弘可没向他透露过拿什么实物来抵的方案。陆弘要做什么，压榨了人家的现金，还要韩东方变卖家财，这也太狠了吧？

　　不过林革也想知道陆弘的具体方案是什么，静静坐着，没有插话。

　　“世纪花园。”陆弘轻轻吐出几个词。

　　“什么？”韩东方一愣。

　　陆弘淡笑说道：“据我所知，世纪花园是东方地产公司开发的楼盘，连地皮也是韩总买下来的。只要林董把世纪花园所有的产权转给我们，包括地皮，那25%的股份就是韩总的了。”

　　“不可能！”韩东方大喊一声，身体前倾，双手撑在膝盖上，怒目圆睁，瞪着陆弘，胸膛喘息，起伏不定，涨红着脸指着陆弘，“年轻人，你也太天真太狂妄了，你……竟然打我世纪花园的主意，亏你想得出来！35亿，你抢劫吗？嘿！”

　　高梨棠更是气得脸都绿了，指着陆弘骂道：“你这个年轻人太贪心了，我说你绕来绕去做什么，原来是冲我们家地产事业来的！35亿就想拿我们的世纪花园，你太不知所谓了！”

　　林革也吓了一跳，没想到陆弘竟然要韩东方拿世纪花园来抵，虽然他不清楚世纪花园的价值，不过只要看韩家夫妇怒成这样，就知道这地方在他们心中有多高的地位了。

　　林革依稀记得这地皮是韩东方是几年前花大价钱拿下来的，楼盘慢慢起建，到现在都还没有用完一半的地。而世纪花园所在虽然不是市中心的中心，却也在羊城中间地带，背靠北面小山区，西边出来就是珠江，环境舒适，适合做住宅区，如果全部开发出来，大赚是肯定的。

　　陆弘面对他们的指责不动声色，淡然说道：“韩总，我敢这样提议，当然是经过仔细的衡量。”

　　“你衡量个屁！”韩东方忍不住骂了声粗口，额上青筋暴涨，“你知道世纪花园价值多少吗？那里将近60亩地，羊城是什么地方，寸土寸金，单是拿这地皮，我就花了二十多亿！这还是几年前的价格！如果用来开发楼盘，就算每层4套，一栋20层，都足够我建50栋这样的楼！你知道我能凭这个赚多少嘛？”

　　“我知道。”陆弘笑道。

　　林革大为讶然，陆弘这个时候竟然还能笑得出来！

　　陆弘继续说道：“我还知道，建设世纪花园是东方地产未来几年的一大板块业务，韩总对它很看重，这我都知道。”

　　“知道你还……”

　　“听我说！”陆弘摆手打断韩东方，“我帮韩总算一下吧，现在市政对地皮的拍卖价是六七千块一平方，世纪花园地皮整体算下来大概值25亿。对不对？而且我还知道，韩总手段通天，拿的是住宅区的权限，竟然能让市政通过你一半建住宅一半建商业中心的方案。韩总应该是想说如果商业中心建成，能够给你带来更多利益吧？”

　　“知道你还问！”韩东方噎了一下，却也为陆弘功课做得足感到惊讶。

　　陆弘淡然一笑：“我们再算算收益，据我所知，韩总现在还在做住宅房，准备先期建起26栋楼房，以英文字母来命名。总体来说，是先建设住房和环境，等人入住了再建商业地带，带动经济活动。”

　　韩东方这次没有说话，目光炯炯看着陆弘。

　　陆弘侃侃而谈：“现在楼房大概建完20栋，有十栋左右陆续卖了出去，地皮用了三分之一左右。等到建完一半地皮，大概是四十多栋楼，全部卖出去的话，能够为韩总带来15亿左右的收益。再算上商业地带的收益，怎么说利润也不少于30亿。是吧？”

　　“我们不会让利润少于40亿！”韩东方冷哼一声。

　　陆弘耸耸肩说道：“我只能感慨房地产真是暴利，你们毁了我们一代人的幸福呀。”

　　韩东方冷下脸：“你是来抨击我们的吗？”

　　“OK。”陆弘回过神来，“你现在建得不够三分一，据我了解，就算算上地皮，总投资也不过35亿。是吧？”

　　韩东方瞪大眼珠：“老天，你不会就这样衡量价值，所以才以为可以抵换你那价值三十五亿的股份吧？”

　　“不可以这样算吗？”陆弘很无辜。

　　“当然不行！”

　　“为什么？”

　　“我们……”韩东方深吸一口气，“我们还有40亿的利润！”

　　陆弘一拍手掌：“哈，这就对了，我们25%的股份，以三年算能有75亿的收益，不也刚好可以兑你40亿的利润吗？”

　　“你……”

　　“别急！”陆弘摆手说道，“我还要和你算其他的，首先，你这所谓四十亿的利润，是建里在开发几年的基础上？至少需要十年吧？也就等于你一年也就4亿利润而已，比我们一年25亿要差很多吧？而且你们还不知道要费多少人力物力才建得起来！另外，你现在都卖了好几栋的房子，收益过亿了吧，把产权转给我们后，我们不向你要这收益，也就说明你占了很大的便宜。额外说一句，林董之前也在世纪花园给我买了一套房，说实在的，环境还不错。”

　　韩东方不为所动：“任你说得天花乱坠，我也不会答应。我们是房产实业，随着羊城的发展，时间越长越值钱！”

　　陆弘耸耸肩：“就算互相抵消吧，那剩下10%的股份呢，15亿买到，三年后你净赚15亿，加上去，说实在的，你那个世纪花园十几年都赚不回来。三年左右的形势大家都能把握，十几年后谁敢说？不错，现在房地产很火爆，但是大家都清楚，这是变态的发展，十几年后连国家领导人都换了两代，谁敢确定那时候的形势？嘿！”

　　韩东方一个劲摇头：“不能这样算，不能这样算。”

　　陆弘又道：“我知道韩总很为难，毕竟世纪花园是贵公司将近三分一的资产，一下子去掉韩总会很心痛。但是韩总请想一想，林董一下子把十几年心血的雅宝抛出去，他不心痛吗？所以说，我们希望能够等值交换，何况你必然是赚了的。”

　　“你们要世纪花园有什么用，难道你们也想转到房地产上？”韩东方自问自答，“不，你们没经验，玩不转，房地产很复杂……”

　　“要用来做什么这个韩总就不用管了。”陆弘又一次打断他的话，认真说道，“韩总，这样说吧，我们就是要世纪花园，就算你能搞到更多的钱，我们也只会卖你10%的股份，另外25%就要拿世纪花园来换了。”

　　“你威胁我吗？”韩东方怒气勃发站了起来。

　　陆弘跟着站起来，整理一下衣角：“请求也好，威胁也罢，总之话就放在这里了。三天，我们只给你三天考虑，三天之后，要么带着世纪花园的资料证明来找我们，要么我们找另外的买家。这是我们律师顾问的地址，想来大家就在这里汇合吧。”

　　陆弘抽出从许晚晴那里拿来的名片递给韩东方，韩东方冷冷扫视，没有接。

　　轻轻一笑，陆弘把名片丢在旁边的桌子上，回头向林革说道：“林董，该说的也说了，我们走吧。”

　　林革站起来，犹豫着要不要向韩东方说些好话，却听到韩东方冷冷说道：“不送！”

　　林革也怒了，与陆弘相视一眼，转身就走。

　　看着两人大摇大摆走出大门，韩东方怒不可遏，随手拿起桌上的水果砸了出去，喘着气坐下。

　　高梨棠拍他的背帮他顺气，急道：“东方，你没事吧？”

　　喘息定后，韩东方摆手说道：“没事，只是有口气上不来而已。”

　　高梨棠叹道：“你也别气坏了自己，这事……唉，谁想到这个陆弘小小年纪心眼竟然这么多。”

　　“何止多，他简直是吃定了我们！”韩东方一提陆弘就来气。

　　“不能让冰儿和他来往了，这样的人，实在让人不放心。”高梨棠嘀咕说道。

　　韩东方一时沉默，没有搭话，眼神闪烁。

　　“东方，这事……怎么弄？”高梨棠伸手拿起桌上的名片问道。

　　“扔了它！”韩东方怒道，“我偏不让他如意！”

　　高梨棠犹豫看了名片两眼：“许晚晴？许……和许书记一个姓，东方，你说陆弘是不是通过她与许书记拉上线的？”

　　韩东方浑身一震，抢过名片打量，沉吟不已：“白云律师事务所……许晚晴……让人查一查吧。”

　　“好的。”高梨棠点点头，“那世纪花园……”

　　“这事以后再说！”韩东方怒得站起来，也不理会高梨棠的呼喊，径自上了楼。

　　高梨棠看着他的背影，苦笑一声，摇头叹息……

　　出了韩家，林革坐上陆弘的车。

　　一上车他就笑着问道：“陆老弟，你今天演的是哪出呀？本来是兜售股份的，最后怎么成了要人家的地产业务了？”

　　陆弘抓着方向盘，转头说道：“说到这个我还要向林董告罪一声，没和你商量就自作主张。”

　　“你还真想要那世纪花园？”林革吃了一惊，“我还以为你是为了挤兑他或者战略谈判的。”

　　“为什么不要？”陆弘反问一声。

　　林革愕然，良久才苦笑说道：“好吧，由你，反正我上了你的贼船，说好投资15亿，随你用吧。”

　　陆弘想了想说道：“林董，在我的心目中，我们要开的科技公司不是小打小闹，我要办一个综合的科技中心，跨学科的，什么赚钱我们就研究什么。这样必然要有很多人才的加盟，各类各样的人才！因此，公司的总部必须好生考虑，租人家的地方我不放心，我怕不安全，也不方便。拿下世纪花园，我会用一半左右的地建一栋大厦，我们专用的大厦，安全保卫什么的也由我们做主。”

　　林革摇头叹道：“你志气真不小。不过随你折腾吧，15亿我还玩得起。不过你应该先和我提一下，也好让我配合你呀。”

　　陆弘感动说道：“多谢林董的信任。其实我也想和你先商量的，不过我见你和韩东方是朋友，对他还有情义，怕你最后心软。你最好的配合就是不说话，让韩东方觉得高深莫测，或者以为你铁了心要这样做。这不，我敢说，他慌了，他不大愿意让我们手上35%的股份流出去。”

　　“哈哈，看来你一早就是冲人家这块地去的！”林革哈哈大笑，“不过，要地建大厦可以说得过去，你怎么连人家另一半住宅房也要，我们住得下么？或者我们自己卖？”

　　陆弘摇摇头，转而问道：“连葛优都知道21世纪人才最重要。人才怎么来呢？钱，大家都知道，高薪他们就会来了。但是，有些特殊的人才，不缺钱的，或者志不在钱，那么，要吸引他们，我们还得尊重他们。除了精神尊重，还要物质的满足嘛。比如说……我们公司自己有房，对于进来的人才，可以给他们配一套，让他们有家的感觉，让他们心存感激。又或者用来奖励有贡献的人才，还可以用来绑定员工，规定他们做那么多年就可以免费配上一套房。你说，好处多多不？”

　　林革瞠目结舌：“这样也行？”

　　“怎么不行？韩东方已经建了大半房子，我们自己再花几亿建起其他，之后就不对外出售了。我们可以在其他楼房先办公，一边又建设我们的大厦。这十多亿，我觉得花得很值，我要用最人性化的措施吸引所有优秀的人才！”陆弘说得很兴奋，显然是陷入了对美好未来的向往之中。

　　“可是……韩东方会答应我们吗？”林革表示怀疑。

　　“他没得选择！”


第二百三十七章 未来科技公司

　　韩东方确实没得选择。

　　18号这天，他只能像陆弘说的那样带齐全所有的资料与证明来到白云律师事务所。

　　也没什么好商议的，条件三天前已经谈妥。沉重地在几份拟好的文件签上自己的大名，韩东方一脸不爽地把文件推到满脸笑意的陆弘面前。

　　就是眼前这个年轻人，让他有吃瘪的感觉！

　　许晚晴的办公室虽然小，不过移开房子中间的小几还是能在里面摆上三张椅子。韩东方、陆弘、林革并排而坐，许晚晴作为律师则坐在主位上。

　　当三人把字签好，一份涉及45亿金额的股份转让协议就此完成。

　　掏出一张银行卡，韩东方平静地递给林革说道：“林董，这里面有15亿，你查一下帐吧。”

　　林革笑呵呵接过：“韩总为人我还是信得过的，就不用查了。”

　　韩东方强笑一声：“林董，就这么几份文件，我大半家财可就都到你们手中了，你们真是生财有道。”

　　林革脸上闪过一丝感伤：“也是这么几份文件，从此之后雅宝就和我一点关系都没有了。韩总，我希望雅宝公司能在你的带领下一路辉煌，这样我也就安心了。”

　　韩东方点点头，算是应承。从今往后，他拥有雅宝公司65%的股份，无论是谁都动摇不了他的地位！不过韩东方心里也有一丝不舍，为了这35%的股份，他不单付出了15亿的现金，还把世纪花园所有的产权都送了出去。

　　一想到这里，韩东方不满地瞥了一眼坐在旁边的陆弘，很是痛恨他脸上若有若无的笑意。

　　把各类合约整理完毕，韩东方小心地放进公文包里，回头说道：“林董，手续办完了，后续的程序你让律师处理一下。如果你们没有什么事，我就先走了。”

　　林革点头说道：“好的。陆老弟，你还有什么事情吗？”

　　陆弘向韩东方说道：“对了，韩总，世纪花园那边的工程还请不要停下来，我知道贵公司还有建筑团队，世纪花园就是他们负责的。住宅房区就按贵公司之前设计的建下去吧，至于各种费用，我们会按市场价支付。怎么样？”

　　韩东方虽然很不爽陆弘，不过世纪花园工程很大，他的建筑团队规模也庞大，如果突然断了工程，让工人没地方去，也不是好事。现在有工程继续干下去，也算是对他们的负责。

　　点点头，韩东方说道：“这个没问题，你们做好各种交接手续就行了。”

　　陆弘想了想又道：“至于剩下商业用的地皮，就等我们设计好建筑图纸再说吧。反正住宅工程完全建起来还不知道要到什么时候才结束，不急。”

　　韩东方点点头，又问还有什么事要处理，陆弘想了一下摇头，表示暂时没有了，韩东方这才告辞而去。

　　看着匆忙而去的韩东方，陆弘回头向林革笑道：“韩总好像不大愿意和我们呆在一起，难道说他对这次合作很不满意？”

　　林革顿时无语，陆弘是典型得了便宜还卖乖的人，世纪花园是韩东方几年的心血，陆弘强着要交易过来，他能满意才怪！或者说，韩东方能忍着不骂娘已经算是很高明的教养了。

　　不过通过这次威逼式的谈判，林革总算认识到了陆弘的才能，除了擅长技术，他还有着洞察人心的本事，对人性的把握也很精准。

　　仔细琢磨，林革几乎要对陆弘的谈判技巧高声赞叹，首先陆弘上来就说要卖股份，狮子大开口，和韩东方讨价还价，最后探出韩东方大概的资金极限是20亿左右。接着他转而又说出他林革也要卖掉股份，着实令韩东方坐不住了，心里慌乱，也想吃下那20%的股份。

　　但是，韩东方资金不足，陆弘换了策略，说先15亿卖10%的股份给他，这样一来就耗掉了韩东方的资金。最后剩下25%的股份打包卖出去，价格更高，韩东方根本拿不出来，陆弘就提出以实物来换，还逼着说他不买就卖给别人，这才真正拿捏住韩东方的软肋，他是不换也得换了！

　　陆弘真的完美取得了他的目标！亲历这次谈判过程的林革此时也只能感慨长江后浪推前浪。

　　“陆老弟，现在世纪花园拿到手，接下来该怎么进行，你都想好了吧？”林革主动询问陆弘的后续动作，毕竟按照两人商定的合作，陆弘才是大股东，一切都以他为主。

　　陆弘笑道：“这个世纪花园值35亿，其中有13亿是林董的，那么按照规定，林董只要再拿出2亿的资金就行了，我呢，就出8亿，合成10亿成为公司的经营资金。如果林董没意见，我看不如现在就把细节谈下来，刚好也有律师在这里方便行事。”

　　林革笑道：“我现在财大气粗，当然没问题。”

　　陆弘转向一旁的许晚晴：“许学姐，接下来还要麻烦你。”

　　许晚晴美目微睁，讶道：“你们要开公司？”

　　“不然我要世纪花园做什么？”陆弘笑着发问。

　　许晚晴好奇地打量陆弘，今天陆弘带着韩东方、林革来找她，让她拟出涉及四十多亿的转让合同，她已经吃惊不小。她实在想不明白陆弘年纪轻轻，转眼之见就获得了数十亿的资产，这到底是怎么办到的？

　　可惜，她虽然与陆弘关系亲密，却始终没有彻底弄明白这个男人身里所藏的秘密。

　　当陆弘把和林革商议合作的细节说出来，许晚晴更是惊讶，没想到这次的公司竟然是以陆弘为主导，而林革却只能成为二当家。

　　再听得陆弘要把世纪花园拿出来作为公司员工的福利住房，她已经无语了，看怪物一样看着陆弘。

　　“许学姐，你没事吧？”陆弘被她那古怪的眼神看得浑身不自在。

　　“败家子！”许晚晴轻轻一呵，“世纪花园建成之后，住宅房应该有两千多套，拿来卖的话你至少可以获利十亿，你就这样拿出来送人？说你败家子还真没冤枉你！”

　　“哈哈！”林革哈哈大笑，“许律师，还真别说，我也觉得太败家了。”

　　“那林先生怎么还和他这样玩闹呢？”许晚晴一脸不解，“你们现在虽然有钱，但也不至于这样浪费吧？”

　　林革看了陆弘一眼，笑道：“我是对他有信心，你想啊，一个洁颜丹就让我的个人资产翻了五倍不止，陪他玩一玩，如果再鼓捣出几个洁颜丹一样的发明，我岂不是赚翻？”

　　许晚晴叹道：“林先生真是豪气，魄力十足呀。”

　　林革耸耸肩：“反正就是损失我也不是大头，最心痛的应该还是陆老弟，他估计是全副身家都投进来了，我想他应该不会让自己的投资打水漂吧。”

　　陆弘自信一笑：“林董就放一百个心吧，保你有赚无赔。”

　　林革眼睛一亮：“陆老弟有项目可做了？”

　　陆弘没有直接回答，从自己的包里拿出两份文件，分别递给林革和许晚晴，说道：“这是我对公司基本框架的构思，你们看看有什么要补充的没。”

　　许晚晴没有接过，盯着陆弘的眼睛问道：“你给我干吗，我又不懂这些商业经营类的东西。”

　　陆弘笑道：“看一看也无妨，多一个人多一条计嘛。”

　　许晚晴这才犹豫接过去。

　　林革饶有深意地看了两人一眼，微微点头，低头仔细阅读陆弘的计划书。

　　计划书并不长，也就三张纸不到，都是基本架构而已，并不复杂。不过很有条理，一目了然。

　　与之前林革建议一样，陆弘设定把公司注册在香港，之后再到羊城注册业务经营。公司的最高权力就是董事会，陆弘占有最大股份，却让林革做执行董事。

　　对于这一点，林革没有异议，毕竟都是之前说好了的，陆弘还不想曝光在前台，他也就如他的愿吧，而且林革自认还没有老，还有精力经营公司。因为从事不熟悉的业务，林革更是爆发出以前创业的激情，斗志昂扬！

　　董事会之下就是聘请一个总经理，负责公司日常事务。公司的基本部门有：技术部、保安部、人事部、财务部、销售部、公关部，以及一个律师顾问部。

　　作为科技公司，陆弘把技术部排在前头，作为重中之重，可以说，这一部门是公司的灵魂。陆弘把它列为自己主管的部门，对此林革也没意见，因为陆弘懂技术，他也希望能在陆弘的主持下创造出另外几个洁颜丹来！

　　按理说保安这种性质在大多公司地位都不会很高，但是陆弘却把他排在了第二位，只比技术部低一点，因为他认为作为科技公司，发明了技术也才只是开始而已，要想保持着对市场的领先，保密是必须的，也是关键的。一旦技术泄露，可以说投入到这一技术的人力物力也全都白费了。

　　因此，他把公司的安全特别是技术的安全列为重点。也许是为了平衡董事的权力，他让林革负责保安部。当林革看完保安对公司重要性的阐述，他也是点头认可，陆弘把这一部门划入他的主管麾下，那是对他的信任与看重，他不由得大是感动。

　　至于人事部和财务部对一个公司来说也是关键，这两个部门由两位董事负责。其实要掌控一家公司，只要把人事和财务握在手中就行了。为了一碗水端平，又为了以后便于监督，陆弘虽然醉心技术，却也不会把这两项大权放手。共同负责，互相渗透，这才是长久之道。

　　此时林革瞥了一眼陆弘，大是佩服这个年轻人的心性，他总是说不懂经营，可看这份计划书，制横之术到处可见，已经有大家的功力了。

　　陆弘对公关部作了不同寻常的注释，既对外，也对内。对外则是新闻发言性质的，因为是科技公司，对技术宣传的重要性非比寻常；对内则是协调公司各部门的日常运作，也就是秘书部门的性质。可以说，公关部既是新闻发言部门和办公室秘书部门的综合，总的来说权力也不小。

　　这一部门由总经理负责，毕竟这两项琐碎之事太多，经理不做难道要老板去劳累？再说了，如果连这两项都由董事负责主管，经理也就剩空架子了，没有权力的头头谁又会重视呢？

　　对于销售部，如果是销售小产品的公司，也许工作繁多，不过作为技术公司，陆弘反而把它列到最末，在他的认知里，这一部门更多是负责对外谈判，兜售自己的技术，或者配合公关部进行宣传。这也由总经理负责，花钱请总经理，不就是想让他为公司赚钱吗？这一项他不管谁管？

　　另外一个特别部门就是律师顾问部了，陆弘对它特别对待，因为他最怕麻烦，一旦涉及公司内内外外的交涉与官司，是最耗时间与精力的，因此培养一个成熟的规模庞大的律师团队就必不可少。对于这个顾问部，必须拥有各方面的法律人才，专人负责公司的某一种问题。另外，这个顾问团队还必须研究国家相关政策法规，为公司提供咨询与建议，规避风险，趋吉避凶。

　　当然，计划书还比较简单，只是简单的分出部门来，至于部门内部该怎么充实，又该是怎么样运行，都还没有列出，估计这需要大家一起商议。

　　阅毕，林革抬起头看向陆弘，叹道：“陆老弟，这份公司框架计划书虽然简单，不过条理分明，头头是道，最让我感受深刻的就是大气！每一个部门环环相扣，看上去简陋，其实如果发展得好，每个部门都按章行事，列出详细规矩，那就比得上一些大集团的架构了。陆老弟志气不小呀！”

　　陆弘轻轻一笑：“不想当元帅的兵都不是好兵，既然要做，我当然希望做得最好。只不过我不懂具体的管理，写不出更多计划来。不过不要紧，只要找到合适的总经理，由总经理去完善就行了。”

　　林革点点头。

　　这时候许晚晴也看完了计划，目光扫向陆弘，问道：“陆弘，看你早有准备的样子，难道你想把我拉进你公司的律师顾问部？”

　　“林董，许律师很专业，也很有才华，如果你没意见，我们公司的律师顾问部我就由她来负责了。你说呢？”陆弘问的是林革。

　　林革还没说话，许晚晴不满说道：“陆弘，好像你还没问过我愿意不愿意吧？”

　　陆弘向林革打了一个眼色才说：“许学姐，之前我请你做我在雅宝公司的代理人，给你干股，可惜现在雅宝没有我的份了。如果你愿意，在新公司里，我可以从我的股份里划出5%来，作为干股给你。只要赢利，你就能分红。当然，只是干股而已。”

　　林革闻言惊了一下，作为总价值45亿的公司，一旦赢利，数额当然不会小，陆弘眼也不眨就送出5%，虽然只是干股，但也可见他对许晚晴的重视！

　　联想到陆弘刚才给自己使的眼色，林革顿时怀疑，能让陆弘花这么大的代价也要拉她入伙，除了所谓的专业才能，她应该还有特殊之处。

　　美色？

　　林革推翻了这一猜测，以陆弘的资本，还怕身边没有女人？

　　那么……他想起陆弘能在这次雅宝股权波动中立于不败，说的是有朋友帮忙，难道说，就是她？

　　心中一动，林革帮陆弘说话了：“许律师，陆老弟说得对，他欠你的，当然要还你。是不，陆老弟？”

　　欠与还，林革说得很巧妙，陆弘心领神会，向他微笑点头，底下还伸出了个大拇指。

　　林革见状吁了一口气，愈发肯定自己的猜测，雅宝易手让他认识到权势的最终威力，一想到有省里领导向他打招呼，他就不寒而栗。如果帮陆弘的就是许晚晴，那不就是说她代表的势力不输于省里领导？

　　林革顿时眼睛大亮，又说：“许律师，我们公司处于草创之中，当然希望各方人才加盟。如果你愿意，我们是十分欢迎的。”

　　“这……”许晚晴不好驳林革的面子，“可是我比较喜欢在法庭舌战，如果加入你们公司，说不准一年都不用接手一个官司。虽然不做事也拿钱是很爽，但是没有用武之地，最后我也不会开心。”

　　林革只能看向陆弘了。

　　陆弘示意让他放心，笑了一笑，说道：“是这样的，许学姐，你之前不是说打算开律师事务所吗？不如这样，等我和林董的公司注册了，拉起山头，就以公司的名义投资一两千万给你，让你开一个律师事务公司，作为我们公司的子公司。这样一来你既负责公司律师顾问部的运行，又可以在外面接手官司。两方都照顾了，不是很好吗？我们律师顾问部当然不能只有一个人，而是需要各种律法专业的人才，你可以在自己公司拉人进来，也可以另外招人，都由你领导。”

　　许晚晴心动了，开一个自己的律师公司是她长期的心愿，这些年她积累了一些人脉，但是资金不足。如果真有一两千万的资金，足以支撑一两年的开销，有一两年的时间她完全深信自己可以把公司的名气打开去！

　　陆弘见状又赶紧说道：“许学姐，既是子公司，我们就完全放权，反正律师事务我们也不懂。还有，你是子公司的老板，也能占着大部分股份。30%你觉得怎么样？这样一来你既是子公司的股东，在总公司也拿着5%的干股，利益不小了！”

　　看到陆弘花大价钱大力气拉拢许晚晴，林革更是坚信自己的猜测，许晚晴果然是有背景之人！

　　陆弘一说完，他也说道：“许律师，因为公司的法律顾问部比较特殊，所以我们允许你在子公司占有大部分股份。如果是其他部门，要开子公司，我们是不会这样优待的。”

　　许晚晴犹豫半晌，说道：“我可以答应你们，不过我需要律师公司40%的股份！”

　　“可以，就这样定了！”陆弘赶紧说道。

　　林革又一次发笑，陆弘这家伙和人讨价还价，开价的时候总是先压低或者抬高，之后再慢慢和人家谈，只要不触及他的心理底线，都可以接受。许晚晴要40%，剩下60%，以陆弘和他的股权分配，还能占48%，依然多于许晚晴，可以把公司控制在手。

　　真是好算计呀！

　　林革看看陆弘，又看看许晚晴，陆弘有心里底线，想必许晚晴也清楚，因此她只提40%，就是让陆弘还占大头，如果超过这个数，想必陆弘也不会答应。

　　这个女人也聪明得很，林革顿时无语，难道说现在的年轻人都这么妖孽了吗？

　　拉到许晚晴加入，陆弘心里大喜，与林革猜想的一致，给她利益，除了想照顾她外，还冲她背后的许寿而去。许寿还有进步的空间，两年之后换届，估计他就是国家领导人了。与他关心的女儿交好，把利益绑在一起，还怕享受不到他的照顾？

　　心里得意大笑，陆弘摩拳擦掌说道：“林董，既然你同意这一框架，律师也敲定，接下来就要麻烦你跑一下香港和羊城两地，尽快把公司注册好。羊城的经营地点就在世纪花园吧，拿出一栋住宅楼，打通几个层面，暂时作为办公的地方。”

　　“一栋？”林革愣了一下。

　　“对，就一栋。”陆弘豪壮说道，“公司注册完就开始招集人手，为了吸引人才，我们的地方当然不能太寒酸，拿一栋楼来做招牌，足以证明我们公司的实力了吧？”

　　“骚包！”这是许晚晴对陆弘这一举动的评价。

　　林革更是无语，在羊城这种寸土寸金的国际大都市，租个楼面花费都不小，拿出一栋来做办公地方，何止证明实力，简直就是炫耀了！

　　不过……我喜欢！林革现在财大气粗，禁不住激动，很喜欢这种炫耀的气势！

　　陆弘又向许晚晴说道：“许学姐，你呢就配合林董把公司的手续办妥。注册在香港，却在羊城经营，还需要你运用各种专业知识来规避两地重复交税的问题。离岸操作也好，直接申请也好，只要业务不过香港，我们就在羊城交税吧。在这个地盘，如果政府方面得不到好处，他们也不会力挺我们，如果成为地方的缴税大户，他们的顾忌会更多吧？”

　　许晚晴白了陆弘一眼，还没正式成为他的员工，他倒开始使唤起人了。

　　林革突然说道：“陆老弟，我想了想，你虽然想把世纪花园作为员工福利，不过我觉得注册的时候最好不要算入其中，就拿我们投资的资金去注册吧，有十亿之多，足够了。”

　　“林董是怕公司最终破产，所以要把世纪花园撇清出来？”陆弘问道。

　　林革尴尬一笑：“反正世纪花园是你我的，有证明在这里。而且我们可以另签一份协议，约定世纪花园只能用于公司的发展，不能私人拥有买卖。不就行了？”

　　“这是稳妥的办法。”许晚晴也附和说道。

　　陆弘哭笑不得：“公司还没开张你们就想着破产后该怎么保护自己了吗？”

　　“有备无患！”许晚晴白他一眼，“谁像你，愣头青一个，想到什么就做什么，也太冲动了。竟然想着送人房子，而且一送还是过千套，败家子！”

　　陆弘无奈说道：“好吧，你们做主吧，反正这方面你们有经验。”

　　林革松了一口气，笑道：“那接下来就是确定公司的名字。陆老弟，你想为公司取什么名字？”

　　陆弘反问：“林董有什么建议吗？”

　　“还是你取吧，你是大股东，你说了算。”林革推拒说道，“开公司就像生孩子，取名字当然是由爸爸取的好，这样才有成就感。”

　　陆弘沉吟一会：“未来科技有限公司，这名字怎么样？”

　　“未来科技？”许晚晴问道，“什么寓意？”

　　“因为我们是科技公司，是搞技术发明的，所以领先的原则非常重要，只有技术领先，才能利益最大化，而且还必须步步领先！取‘未来’两字，就是寓意我们的技术领先市场，领先未来，拥有未来！我们的口号是‘永远领先一步，创造完美未来’。你们说，怎么样？”

　　“狗血！”许晚晴不大满意这名字，“太牵强了。”

　　陆弘闻言无视她的存在，目光转向林革。

　　林革耸耸肩说道：“陆老弟喜欢就行了。未来科技，听上去也不错，容易记。永远领先一步，创造完美未来……这口号更是大气，可以作为公司的宗旨！”

　　“那就这样定了。”陆弘吁了一口气，话说他也为取个公司名字耗死了不少脑细胞，可惜，他实在没有取名字的天赋，想出了一大堆都不满意，比如什么超级科技、智能科技，最后连长江八号都出来了。

　　他想让公司的名义和小八扯得上关系，以此感谢它的帮助。想到小八本身是超级眼镜，又是生物智能，所以有超级和智能的牵扯。但是这些更狗血，更让人喷饭，后来一想到小八是后世而来的，代表了未来，于是“未来科技”就诞生了。

　　谁也不会想到稍后大名震惊世人创造了无数奇迹的“未来科技公司”就在这小小的办公室里确定，更不会想到这名字是他的创始人胡诌的结果！

　　名字确定完毕，陆弘又一再催促林革和许晚晴赶快把注册公司的各种手续办妥。

　　看到陆弘又在指挥，许晚晴很不满说道：“我们要跑来跑去，你呢，你这大股东做什么？尽会使唤人？”

　　陆弘无辜说道：“我当然也不能闲着，不过分工合作嘛。你们先到香港注册，再回来办手续，来来回来，没有二十天别想办完。我就在这边搞定总经理人选的问题。”

　　“总经理？”林革一拍手掌，“对啊，说了大半天，这才是最重要的。我们是创业，这个总经理必须得力！陆老弟，你打算找猎人公司聘请职业经理人？”

　　陆弘问道：“林董有好的推荐么？”

　　林革犹豫了一下说道：“你觉得雅宝公司的总经理石泽怎么样？我记得你和他打过交道的，他是公司老人，我离开了雅宝，他肯定会遭人排挤清洗。如果你觉得他不错，我可以出面让他来为我们效力。”

　　“石泽……”陆弘沉吟一声，点点头，又摇摇头，“林董，不是我不给你面子，我也承认，石经理才能还是有的。但是，如果我们再鼓捣出洁颜丹一样创造性发明的技术，他可以在错综复杂的环境下应对自如么？”

　　林革愣了一下：“这……”

　　陆弘又道：“以我和他短短两天交流来看，他是个实干类的人才，如果作为开创性总经理来用，他还欠缺一点长远的眼光。那时候我们要在柳城办种植基地，他是持保守意见的，好的说他为人谨慎仔细，坏的说他就是魄力不足。”

　　“陆老弟，我明白你的意思了，他格局不够。”林革长叹一声，“你说的没错，他是我从地方专卖经营店提拔上来的，搞销售很有一套，格局眼界就差那么一点点。”

　　“其实这也都不是缺点，只是我们这类公司很特殊。林董，想想你我在雅宝公司的遭遇就知道了。如果……他是一个有背景之人，我不介意让他上位，至多帮他配几个得力副手罢了。可惜，他在复杂的环境里玩不转。”

　　林革心中一动，看了一眼陆弘，又瞥一眼许晚晴，小心问道：“陆老弟心目中是不是有合适的人选了？”

　　“林董觉得韩冰怎么样？”陆弘笑着询问。

　　“韩冰？哪个韩冰……”林革顿住了，张大嘴巴，瞪大眼珠看着陆弘，“你是说……韩东方的女儿，冰丫头？”

　　“不错，就是她。她学的是管理专业，快毕业了，正好可以出来创业。”陆弘点头说道，“当然，年轻是她的缺点，不过不要紧，公司不是有林董你这个执行董事吗？有你把关，她就算欠缺考虑也不会酿成什么大祸。如果……我是说如果，又有人来找麻烦，她是一个可以应对之人。不是吗？”

　　林革当然明白陆弘是在说韩冰的背景，作为韩东方的女儿，韩家的一切当然也是她的依靠。

　　陆弘突然轻声说道：“林董，其实韩家不像你知道的那样简单，他们……能量大着呢！”

　　林革心下一震，吸了一口气，笑道：“这样我就放心了，年纪不是问题，陆老弟不也年轻有为吗？只是……陆老弟，好像我们刚才把韩东方得罪得不轻，你说他会同意自己女儿来帮我们卖力？”

　　陆弘呵呵笑道：“所以我才说我的任务不比你们轻的，说实在的，我只有五成的把握说服她。”

　　林革一拍陆弘的肩膀：“那这个重任就交你陆老弟了。我们把手续办好，你呢，敲定总经理人选，都准备妥当了就拉起山头招人开张！”

　　陆弘点点头，向许晚晴说道：“许学姐，你按我们刚才商量的细节拟几份合约，我和林董的，还有我们和你的。当然，你的也许不急，毕竟我们公司还没成立。”

　　许晚晴点头操作去了。

　　林革很奇怪陆弘的催促，不解说道：“陆老弟，之前在我家你说开公司不急，可以三个月后再说。现在……难道说你技术上有什么突破了？”

　　陆弘很佩服林革的嗅觉，笑道：“什么都瞒不过林董法眼如炬呀。”

　　“真的有技术了？”林革大是激动，本来随口一问，谁知道结果得了个大惊喜。他现在对陆弘的技术无比期待，如果能有洁颜丹的效果，只要出来一两个，他也就可以成为国内有数的富豪！

　　陆弘点头说道：“已经在张罗了，生物化学类的，等到公司开张，我估计也能处理完毕。到时会把资料交到林董手中的，林董放心吧。”

　　“效果怎么样？”林革更急于知道这个。

　　陆弘微微一笑：“轰动的效应不比洁颜丹逊色，不，我敢肯定，比洁颜丹还要有前景！”

　　“真的？”林革激动得浑身颤抖，“那就好，那就好……陆老弟，一切就指靠你了！”

　　陆弘笑着回应：“林董，只要你相信我，我不会让你失望的。”

　　“当然，当然。”林革强忍激动说道。

　　两人你一句我一句，你来我往，憧憬未来，待得许晚晴把他们的协议拟好，检查一遍改了些细节，两人在上面签字就完成了合作事宜。

　　一签完合约，林革就迫不及待要去准备跑一趟香港，看到陆弘屁股坐在这里不动，知道他要有话和许晚晴说，也就不再呆在下去，告辞而去。

　　当办公时只剩下两人的时候，许晚晴很不解地说：“我很奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　许晚晴想了想说道：“洁颜丹这类技术能创造这么大的价值，让你一夜之间拥有二十多亿。我奇怪的就是如果你还有类似的技术，前景自是不言而喻，那么，你又何必与林革合作？20%的股份，绝对是他占了便宜！”

　　陆弘耸耸肩：“这有什么奇怪的，我需要他的资金支持。”

　　“这不是理由，你有20亿，世纪花园也不是非要买不可，只要不买它，你的资金也可以周转得了。你看，你们最后两人加起来也就10亿注册资金。”

　　陆弘又道：“那就是我善心大发，之前他给了我好处，我现在有好处也想回报一下他。行不？”

　　许晚晴冷哼一声：“我不大相信你有这么好心。”

　　“我是个好人。”陆弘认真说道，“我真是个好人。”

　　“鬼才信你！”

　　陆弘很无辜：“别人都可以不信，但是你没有理由不信的。你脱光衣服在我面前我都可以忍得住，这还不是好人吗？”

　　许晚晴顿时脸色绯红，心虚望了望外边，狠瞪陆弘：“再胡说八道我撵你出去。”

　　陆弘摆手笑道：“好吧，我说实话。怎么说呢……我需要一个老成持重又信的过的人来掌舵，特别是我不打算走上前台的时候。而林革刚好符合这些条件，所以就与他合作了。有时候，人才是无价的。”

　　许晚晴认可了陆弘的回答：“这个算你过关。那我呢，你又是抱了什么心思？”

　　“怎么又扯到你了？”

　　许晚晴脸色渐渐沉下来：“5%的干股，还帮我成立公司，这些好处有多大我心里有数。你敢说，给我开出这样优越的条件，你没有别的想法？”

　　陆弘讶道：“什么想法？难道你以为我想包养你做情人？”

　　许晚晴冷声说道：“别给我打哈哈！你说，你……是不是想这样讨好他？你……”

　　她说的那个他，除了许寿还有谁。

　　老实说，陆弘还真存有这样的心思，不过，打死也不能承认的，只好把脏水泼到许寿身上，叹气说道：“我也是没有办法呀，那天和你去找他，他不是留我一会吗？他让我照顾你，还说如果照顾得不好，就要收拾我。你知道的……他是什么人，有什么样的权势，我敢得罪吗？”

　　许晚晴脸色又红又白，狠声说道：“他凭什么管我的事，我……我要找他理论，让他以后都别管我的事，混蛋！”

　　陆弘吓了一跳，赶紧说道：“别！你不是不喜欢他吗，还找他做什么！其实呢……开这些条件给你，也是我的本意，毕竟你和我的关系……呃，你懂的。”

　　许晚晴脸色尽红，不大敢看陆弘，沉静良久才问：“那你提到的那个韩冰呢，你真要请她做总经理？看刚才韩东方的眼色，恨不得吃了你，你还有脸去请人家女儿？”

　　“放心吧，我自有分寸。”陆弘微微一笑，“哦，对了，你帮我拟一份总经理聘请协议，大体就是给她5%的干股，工作五年后干股正式转为她的股份，可以买卖。”

　　许晚晴惊哼一声：“你对她倒是很好，连股份都给她了。那我呢，我的干股能转正不？”

　　陆弘嘿然笑道：“你不是有公司了吗？再说了，人家为公司工作五年，如果创造出辉煌，给她5%也是应该的，总不能让人家一辈子打工吧。”

　　许晚晴冷哼一声，不再理会陆弘。

　　陆弘还想逗她，兜里手机响了起来，拿出一看，愣住了。

　　“谁打的？”许晚晴见状问道。

　　“说曹操，曹操就到。”

　　“韩冰？”

　　“不错。你赶紧把合约给我拟好，说不准我就要出马了。”陆弘一边吩咐，一边接通了电话。


第二百三十八章 动心了

　　陆弘和韩冰在市中心一家西餐厅会面。

　　时当正午，正是吃饭时间。

　　陆弘赶到的时候，韩冰已经坐在这里等着了，他发现对方脸色不大好看，本来满腔的兴致刹那消失了大半。

　　手中的资料收了收，坐到韩冰对面，陆弘一如既往地开玩笑：“没想到学姐竟然会请我吃饭，难得呀，荣幸啊。”

　　韩冰轻抬螓首，瞥了他一眼，自顾招服务员过来点菜。

　　陆弘只能郁闷跟着点菜，心里不大爽了，早知道还不如留下来和许晚晴共进午餐，也好过现在要看冷美人的脸色，亏他还一个劲催促许晚晴拟好协议兴冲冲过来呢。

　　偷偷瞥了一眼冷美人，发现她改变不大，一如既往的一身黑衣，连外套也是笔挺的黑色正装，不过里面倒是穿了一件白色的衬衣，高耸的衣领裹住纤细白皙的脖子，与娇嫩的肌肤看上去相得益彰。

　　冷清正是韩冰的特色，她是羊城大学出了名的冷美人，虽然贵为三大校花，却比陈羽燕和许倩要难说话多了。陆弘也不是第一次见她这样的神色，按理说心里早有准备，不过他不满意的是韩冰打电话给他，说有事和他谈，还请他吃饭，现在人来了，却让他吃脸色。

　　服务员去上菜了，陆弘挤出自认为最佳状态的微笑，问道：“韩学姐，看你的样子，这顿饭不容易吃，俗话说无事不登三宝殿，你找我……什么事？”

　　“什么事你会不知道？”韩冰双手搭在桌沿，平静反问。

　　陆弘一愣：“我该知道吗？”

　　韩冰扫他一眼：“我爸刚才打电话给我了。”

　　陆弘愕然，顿时明白过来，原来是兴师问罪来了！他本以为韩东方会顾忌面子不会向她说的，没想到……

　　“呵呵，呵呵。”陆弘只能装着一脸憨笑。

　　韩冰看不过他的假笑，气道：“你笑什么笑！”

　　“呵呵。”陆弘无语。

　　“得意？还是嘲笑？”韩冰冷冷发问。

　　陆弘顿时紧闭嘴唇，眼神闪烁，长叹一声：“学姐，不就是生意上的一笔交易吗，没什么了不起的吧？”

　　韩冰哼道：“你说得轻巧，你知道世纪花园对我爸来说有多重要吗？当年为了拿这块地，为了能从众多竞争者手中夺取胜利，他把全部心思都扑在各种筹备上，甚至三天三夜没有回过家！你倒好，轻轻一句话，说要这地就要这地！我听得出来，他心痛得要命！这不都是拜你所赐么？”

　　陆弘目瞪口呆，良久才叫道：“学姐，拜托你别把我说的像强盗好不好？我和你爸是公平交易的，交易，你懂不懂？”

　　“要是平等他嘴里就不会全是痛惜的语气了。”韩冰说道，“他打电话给我，问我什么时候回家，他说东方地产公司一下子被砍掉三分之一的业务，他心里很不舒服。让我有时间就回去，他会把地产公司的业务慢慢交到我手上，让我来管理，他说他已经没有心思去管理东方地产公司了。”

　　陆弘闻言心中一动：“他准备把地产公司交给你？”

　　“是。”韩冰不满说道，“都是你害的，要不是你，我爸看到地产公司蓬勃发展，他怎么会有退下来的心思？”

　　陆弘嘿的一声：“学姐，你是聪明人，你爸这话你也信？天啊，你平时的聪明都哪去了，你竟然会因为你爸语气伤感来向我兴师问罪！”

　　韩冰一愣，皱皱眉：“你这话什么意思？”

　　陆弘盯着她问道：“你爸是什么样的人你会不清楚？他那种老狐狸……”

　　“你放尊重一点！”韩冰冷声叫道。

　　陆弘摊摊手，连声说道：“好吧，尊重一点。他老……老谋深算，怎么可能会让自己吃亏。他不会不向你说为什么要拿出世纪花园来交易吧？”

　　“他说了，是为了换雅宝的股份。”韩冰答道。

　　陆弘恍然，看来韩东方说得不清不楚，只诉苦，却不谈所获利益。陆弘转而一想，韩东方为什么要这样呢，他诉说的对象可是他的女儿呀！

　　轻轻皱眉，陆弘压下怀疑，苦笑说道：“你知道为了获得这个世纪花园，我和林革付出了什么代价吗？雅宝公司所有的股份！从今往后，雅宝就和我们一点关系都没有了。而你爸呢，手中拥有雅宝65%的股份，绝对控股，说白了，他们把雅宝公司送给了他，才换来一块那么一丁点的地。对了，你不会不知道雅宝现在有多大的价值吧？上次还是你和我说有人看中雅宝的利用要动手的。”

　　韩冰眼中闪过一丝讶异：“我爸他……”

　　陆弘点头说道：“要说占便宜，是他占我们的，区区世纪花园，那里抵得上一百亿之多？他几乎只用了一半的钱就拥有的我们在雅宝的权益。要说委屈，应该是我叫才对，而不是你代表你爸来向我问罪吧？”

　　“我……”韩冰精致的脸闪过一丝尴尬，“我又不知道……总之我爸丢了世纪花园，他很心痛，也很为难。他虽然在东方地产公司绝对控股，但是还有几个小股东，世纪花园他们也有份的，为了协调这些人的关系，你敢说我爸没有付出很大的代价？”

　　陆弘嗤笑一声：“所以我才说你爸是老……谋深算，雅宝比世纪花园值钱多了，为了获取更大利益，宁愿付出一点小代价。干脆利落，忍常人所不能忍，实在令我辈钦佩！”

　　“你这是反话吗？”

　　“不，是真心话。”陆弘神色坚定，倒也算不上虚假，韩东方这人心智魄力确实了得，生气的时候口口声声说绝对不卖，三天还没过，立刻就改口了，而且也不废话，直接转让各种手续，干脆潇洒，实在令人无话可说。

　　韩冰哼了一声，还想说话，这时候服务员开始上菜，她身子侧后闪过服务员的动作。

　　上完菜，她还要说话，陆弘拿起筷子顿了顿抢先说道：“饿了，先吃饭。”

　　吃了一半，韩冰忍不住又问道：“按你的话说我爸应该高兴的，那他为什么突然打电话和我说这些？”

　　“这也猜不到？”陆弘拿起纸巾抹一抹嘴，“他不是和你说了吗，让你回去接手地产公司。为什么？因为他现在又有了一家雅宝公司。那家房地产公司，他拼了一辈子，所得不过几十亿。在雅宝，以现在洁颜丹的利益，三年之后，他至少能获得一百五十亿的收益。你说，权衡之下，他会选择把更多心思花在哪个？让你接手地产公司，他就能够专心打理雅宝公司了。”

　　“那他直接说就行了，何必绕圈子？”韩冰更不解。

　　陆弘嘿嘿一笑：“我想他是怕你拒绝吧，怎么说你也快毕业了，翅膀总算硬了，谁知道还听不听话。”

　　韩冰白他一眼：“你以为我有这么不孝？”

　　“这不是孝不孝的问题，毕竟你爸年纪还不高，你作为新时代的年轻人，总会有自己的想法，也有自己的理想，为了理想，你说不准会抛弃一些东西的。”陆弘微笑说道，“你爸真是老……谋深算，他对人心的把握很准确，或者说知女莫若父，他说不准就把准了你的脉，了解你的心思，提前对症下药呢。”

　　韩冰不满了：“你别把我爸说得那么恐怖，好像他什么都算计连自己女儿都不放过！”

　　陆弘耸耸肩：“以我对你爸的了解，他还真是这样的人。”

　　韩冰一时无语，心里乱得很，东西也不吃了，放下筷子愣神发呆。

　　陆弘见状心中一动，倏地笑道：“韩学姐，你也别多想，你爸也是为你着想嘛。”

　　韩冰愕然：“你也会说好话了？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“我说的是事实嘛。你想想，父母拼搏一生为的是什么，还不是为了留一个优越的条件给儿女吗？你看，你现在年纪轻轻，你爸就先把东方地产公司交给你，你才20多岁，眼看就是亿万富翁，多令人羡慕呀！几年之后，他从雅宝获得的利益也是你的，届时身家百亿，你唾手可得，还不知道要引多少人嫉妒呢！到时大家会怎么称呼你呢，最年轻的女富豪，最年轻的女首富？”

　　韩冰脸色不大自然，哼道：“听你这一说，我就好像一个无能的富二代，静等着家里的遗赠庇护！我怎么说也是羊城大学的高材生，就算没有家里的帮忙，我也可以……哼！”

　　陆弘瞪大眼珠：“不是吧，有这样为你着想事事为你安排妥当的父母，你还不满意？你也太不知足了吧。要是我……嘿，我就没有你的好运了，什么都得靠自己。大学蛰伏两年，鼓捣出一个洁颜丹，拼死拼活才赚那么二十多亿，转眼又不是自己的了。和幸福的你相比，我多可怜呀！”

　　韩冰脸色难看，心里很不舒服，扫了陆弘一眼：“你现在也算白手起家，几个月就拥有二十多亿，你感觉怎么样？有成就感不？”

　　“嘿嘿，话说回来，还是蛮有成就感的。”陆弘紧握双拳，“感觉自己就是上帝，创造了一切！”

　　韩冰一时出神。

　　陆弘瞥了她一眼，暗自得意，小妞，别看你高高在上，哥我还真有办法对付你们这种平时有钱心理却空虚的富二代！

　　他利索从包里掏出一份文件，递给韩冰，诚恳说道：“韩学姐，你看看这份文件，帮我把把关，看看可行不？”

　　韩冰疑惑接过去：“这是什么？”

　　“我准备开一家公司，这是计划书。你是管理专业的，你帮我看看有什么要补充完善的不。”陆弘淡笑说道。

　　“你要开公司？”韩冰一惊。

　　陆弘看她一眼，叹道：“没办法呀，我父母可没有留下什么公司给我接手，只有自己动手才能丰衣足食。”

　　韩冰点点头，低头阅读文件。

　　这份文件陆弘已经让林革和许晚晴看过，大体还行，至于细节则有待完善。

　　匆匆看完，韩冰抬头看向陆弘，神色比较复杂：“你志气倒不小，看你的规划不像是小打小闹。连律师顾问部都出来了，还要让他们研究国策法规，这可是国际大公司才有的智囊团，嘿，野心不小嘛！”

　　陆弘“羞涩”一笑：“其实我不懂经营，都是自己瞎写的。想一想，志气大也没用，如果没有各方人才来协助，也是空口白话而已。你看这里，财务啊人事啊，我都不懂怎么管理。稍后还得请一个专业的人来做经理，大家一起创业，实行我们的人生理想。就算失败，也认了；如果成功，哈，人生也就无憾了。”

　　韩冰心中一动，问道：“你这个科技公司……准备主打什么？”

　　陆弘神秘一笑：“韩学姐，别人不清楚，你应该知道洁颜丹就是我发明的。你信不信我以后还可以发明出类似的技术来？”

　　“我不知道。”

　　陆弘又说：“我们公司已经在规划中了，不瞒你说，我们投资还是颇大的哦。我和林革，共同出资45亿左右，包括你爸转让给我们的世纪花园，那些房我们打算用来做员工的福利，所以说做我们经理的话倒不愁招不到人，管理应该也便利，毕竟我们条件优越。稍后我们还会建立属于自己的办公大厦，我要让这家公司成为羊城的标志之一！”

　　韩冰大是震惊，微张小口，好半晌才回过神来，很是动容：“世纪花园值35亿，这么说来你们还有10亿的资金可用？”

　　“不错，我想应该够了吧？”

　　韩冰无语，十亿的资金，不是大有水分的“号称”，放哪都是一大笔投资。

　　陆弘继续说道：“我是大股东，以技术占大头，有80%的股份。”

　　韩冰轻轻一笑：“林伯父倒是信任你。”

　　陆弘耸耸肩：“因为他已经见识过洁颜丹带给他的利益了。”

　　韩冰心中一动，看了陆弘一眼。

　　陆弘又说：“公司成立后我只负责技术，其他就交给别的人才了。为了吸引人才，我是出了血本的。你知道不，我已经拿出5%作为干股聘了一个律师，之后她会主持顾问团的组建。”

　　“果然是舍得大价钱！”

　　“还不止呢！”陆弘瞥了一眼韩冰，“我准备再拿出5%聘请一个能和我一起创业的总经理，先作为干股，几年之后就正式转为经理的股份，毕竟现在加入进来的也是公司元老嘛。哦，对了，这是我拟好的一份聘请总经理的合约，你帮我看看条件足够吸引不？”

　　陆弘又从包里拿出一份文件递给韩冰。

　　韩冰犹豫一下接了过来，仔细阅读。

　　这份文件是陆弘交代许晚晴初拟的，用作为公司和总经理的协议，两个条件，公司经营大权交给总经理，总经理拥有5%的干股，转为正式的条件有两个：一是干足五年，二是年盈利占总资产的20%。两个条件只要符合其中之一都成立。

　　“很诱人的条件。”韩冰看完感叹一声。

　　“真的能让人心动？”陆弘追问一句。

　　“当然，不说别人，就是我……”韩冰顿住了，歪着头打量陆弘，一脸疑惑，“陆弘，你什么意思？”

　　“我没什么意思呀。”陆弘讶然，“你为什么这样问？”

　　韩冰拎着两份文件晃了晃：“你无缘无故给我看这些做什么？”

　　“这不是看你专业，想向你询问一点意见么。”

　　“真这么简单？”韩冰嘴角轻笑，“只怕没那么简单吧。你在我面前一再诋毁我爸，又一再旁敲侧击说什么接受家产，不就是为了激起我心中的抗拒，想让我不听家里的安排？最后又拿出这么一份什么总经理协议来，怎么，想让我帮你打工？我说陆弘，你什么时候也这么多弯弯圈圈了？有话就直说得了，何必来这一套！”

　　陆弘面色不改，笑道：“学姐，你不觉得这话太臭屁了吗？你只不过是个还没毕业的大学生，我们总投资数十亿，就算你想来做总经理，我们也要担心你会不会搞砸呢。”

　　韩冰一甩手把文件扔回陆弘的怀里，怒道：“既然这样你在我面前唧唧歪歪做什么，我走了！”

　　“别，别，别！”陆弘拦住要拿包起身的韩冰，双手合十，做尽了赔礼姿态，“学姐，我错了，我没事玩装逼，我错了还不行吗？”

　　韩冰重新坐下，一脸玩味：“说吧，到底怎么回事？”

　　陆弘无奈说道：“我承认，我是想聘请你做我们公司的总经理。”

　　“为什么？”韩冰倒是一脸惊讶，“按你说的，你们总资产数十亿，怎么会让我这个年轻丫头来管理，你们就不怕搞砸了？”

　　陆弘无辜说道：“能不能不挤兑我？”

　　“我没空和你开玩笑，我说的是事实。”韩冰一脸认真。

　　“这个……”陆弘敲敲脑袋，“我想想……我信任你。这个理由成立不？”

　　“为什么？”

　　陆弘哀求一声：“我的大小姐，你能不能不要像小孩子总是问十万个为什么。”

　　韩冰耸耸肩：“我不觉得自己有什么值得你信任的。”

　　陆弘一沉吟：“你能力还是有的，我们家羽燕也算个女强人了，但是她最佩服的是你才能。她信任你，我当然也可以信任。”

　　“荒唐！”韩冰冷哼一声，“你觉得这是理由？”

　　“我闲得蛋疼，喜欢做无聊的事，行不？”

　　韩冰脸儿冷了下来：“最后给你一次机会！”

　　陆弘急了，又不能直接说他了解韩家有叶家的背景，他是为了借助她的背景势力才招揽她的。

　　“我……”陆弘眼珠一转，长叹一声，“其实真实理由我不大好意思说出来，是因为你爸。”

　　“我爸？”韩冰讶然，“关我爸什么事？”

　　陆弘又是叹息：“我估计和你爸犯冲，他看我不顺眼，我看他也不爽。他想让你接受他的安排回去接班，我偏不让他如意，我就是要说服他女儿出来创业，让他不开心，哼哼！”

　　韩冰哭笑不得：“老大，你是小孩子吗？”

　　陆弘羞涩低头：“所以我说理由很让人不好意思嘛。”

　　“嘿！”韩冰冷笑一声，“你说我会信这理由吗？”

　　“信不信由你。”

　　“拜拜！”韩冰又站了起来，作势要走。

　　陆弘没有拦她的意思，韩冰一时愣了一下。

　　“我还可告诉你一个秘密。”陆弘也不敢让她下不了台，开声招呼。

　　韩冰一时弄不清陆弘的本意了，犹豫着坐下，淡然说道：“说吧，别再浪费我的时间。”

　　“是你说请我吃饭我才出来的，我亏死了，竟然要看你脸色。”陆弘还没说完，发现她脸色愈发难看，不敢再扯下来，赶紧回归正题，“偷偷地告诉你一个秘密，你别告诉别人呀，特别是你爸……”

　　“别再拿我爸说事，否则我和你没完！”韩冰怒了。

　　陆弘挡手说道：“好，不提他。这个秘密可关系到我公司的生死存亡，你一定要保密呀。其实……有手头上已经有开发项目了，确切地说，已经有了可以经营的技术发明，我敢肯定，它一定比洁颜丹还要出色。”

　　韩冰身体一震，不敢置信地看着陆弘，瞪着眼眸想说什么又说不出来。洁颜丹现在就像一个下金蛋的母鸡，可以带来绝大的利益，她清楚得很，若不是洁颜丹实在逆天，她爸不会一心要占大头。现在陆弘说他有比洁颜丹还要出色的技术，她能不吃惊？

　　“你，真的……有了？”韩冰有点吞吞吐吐。

　　陆弘大冏，什么叫有了？

　　“是有技术！”陆弘大声纠正，“我骗你做什么，真的有技术了。我敢说它带来的利益不会比洁颜丹少！现在我用自己的公司来经营，可不会像林革一样丢了雅宝，有了它，我公司一年内就可以盈利无数，足够支持其他技术的研发了！”

　　韩冰深吸一口气，激动说道：“你就这么信任我，不怕我把这消息告诉其他人？”

　　陆弘傲然一笑：“告诉又怎么样，我可不是林革！”

　　韩冰渐渐冷静下来：“看你有所倚仗的样子，为了让我进你公司，连这秘密都说出来，说实在的，我动心了……”

　　“那是不是……”陆弘心里一喜。

　　“你是不是知道我家里的一些事？”韩冰突然问道。

　　陆弘一惊：“你家什么事？”

　　韩冰细细打量陆弘的脸色，看不出他吃惊是因为被自己戳穿还是惊讶，她又不好说自己的父亲是私生子。她怀疑陆弘把他拉进公司，更多是看重她的背景，否则实在没有道理下这么大的力气。

　　“你是真心邀请我加入的？”韩冰撇开其他疑惑问道。

　　“当然。”陆弘大手一挥，“只要我们好生经营，我们的公司一定可以成为世界第一。到时候，你作为公司总经理，功成名就，成为创业的典范，一定比你回去接手家业要有意义得多。相信我，不用三年，我就可以让你的财产超越你父亲！”

　　“我……”韩冰眼神闪烁，心儿乱了，“我不知道，我不知道该怎么做……”

　　陆弘微笑说道：“你放心，我给你时间考虑。今天18号，下个月1号你给我消息吧，给你十多天来协调家里的关系。学姐，也许你出来创业你父母会生气，但是如果你有了成绩，他们最终也会为你自豪。不是吗？”

　　“让我再想想……”韩冰摆手阻止陆弘继续忽悠下去，显得很苦恼，“我要理一下思绪。”

　　陆弘笑道：“就十多天，我也只能给你这么多时间。下个月都还没个准信，我只能另谋它算了。学姐，机会只有一次。”

　　韩冰点点头，吸了一口长气，恢复清明，看着陆弘认真问道：“你真想打算把公司做成世界一流的吗？”

　　陆弘摇摇手指：“不是一流，是独一无二，它一定会是最好的！”

　　“凭什么？”韩冰大是不信。

　　“就凭我！”陆弘指着自己。

　　韩冰轻笑一声：“你口气倒是不小。先不谈论这个，给你一个忠告，如果想办成一流企业，就不要贪小便宜，财务一定要清明。可以合理避税，可千万不要逃税漏税，就算有办法也不行。这是我学管理得到的感悟，也许别人会嗤之以鼻，以为太傻太天真。不过你想想有多少公司毁于财务状况就可以明白了，留下不好的底子，迟早完蛋。远的不说，就说国美吧，嘿，它的老总刚坐上中国首富的宝座，屁股还没热就锒铛入狱，现在都还蹲着牢。要做大企业，不要只顾眼前利益，而是要建成体系，这才是长久之道。”

　　陆弘听得很认真，长笑说道：“所以我才说韩学姐是最合适做我们公司经理的人选嘛。你看，你还是很有想法的。要创业，没有钱不要紧，没有经验也不要紧，关键要有自己独特的思维与观念。”

　　“就说这么多，我先走了。”韩冰这次站起来真要走了。

　　“我送你。”

　　“不用！”韩冰伸手阻止他，认真而严肃，“让我自己一个人静一静。”

　　陆弘缓缓点头：“那这顿我请，算是感谢你的指点。”

　　韩冰没有反对，点点头走了。

　　陆弘继续坐了一会，轻轻一笑，看来这次与韩冰接触大有收获，虽然自己的“勾引”没有得到她明确的答复，但是她已经心动了，这就是最大的收获。

　　他琢磨过韩冰的性格，她很好强，行事雷厉风行，也有主见，这样的年轻人，当然喜欢用自己的方式证明自己。如果有人提供发挥她才能的条件，她不心动才怪，这样一来回家接班就只能是最后的选择了。

　　韩东方夫妇都还年轻，不能以身体为理由来让韩冰屈服，这样的话韩冰连最后的顾忌都没有了。之所以现在没有一口答应，想来还是想要考虑清楚，或者打算与家里摊牌再说。

　　总之，对于拉拢她，陆弘的把握从之前的五成上升到七八成。

　　“韩东方，我偏要气死你，哈！”陆弘得意一笑，有点恶趣味，也有点阴险。

　　……

　　时间很快来到11月25日。

　　这一天，是羊城大学六十周年校庆。在中国，不管人和物，六十年这么一个具备轮回性质的年份都具有非常意义。因此，羊城大学对这次校庆大搞特搞，非常隆重。

　　一大早，全校停课，全都为晚上的校庆晚会做着准备。

　　其实庆典在一个月前已经开始着手筹备了，早就进入紧张的准备阶段。对此新上任的学生宣传部部长陈羽燕深有体会，新官上任就遇上这么一个特殊的活动，她忙里忙外，除了上课就几乎都在安排各类节目。要筛选，要排练，还要打点舞台。

　　这一个月，她甚至为此瘦了几斤，陆弘都心疼劝她好几次了。

　　从排练大厅下来，迎着东面的旭日，陈羽燕稍稍松了一口气，今晚是最重要的，该忙活的忙活了，该准备的也准备了，因此，到了庆典这一天，她倒是难得消闲半天。

　　虽然心里还压着一座大山，不过一想到今晚过后就可以轻松了，她心情还算不错。想想自己为了忙活这事，都冷落陆弘半个月了，除了周末聚两天，其他时候甚至连打电话的时间都抽不出来。

　　一想到这里，陈羽燕感觉颇是愧疚，貌似作为女朋友，这算比较失职的吧。陆弘那家伙欲望又比较强，长时间分离，还不知道他会不会出去偷腥呢……

　　她倏地又想到陆弘每个周末都要与她缠绵的样子，不由感到心儿一阵急跳，脸儿也微微发烫，神思一下子邈远了许多，琢磨着陆弘这个时候在做什么呢？

　　“羽燕！”

　　一声清脆的喊声打断了陈羽燕羞人的遐想，她循声望去，眼睛一亮：“韩妍！”

　　那个叫韩妍的女孩在向她招手，一脸微笑走了过来。

　　这一刹那，陈羽燕都觉得太阳暗淡了下来，这女孩的笑容有一种莫名的吸引力，很温婉，很柔顺，温柔中又带着一丝狂野的风情。

　　这既是她的魅力，也是她民族的特色吧。

　　陈羽燕有时候也很奇怪自己竟然能在短短的时间内与她成为朋友——这个韩妍，就是她曾经和陆弘提起的韩国交流生之一，也是马庆口中姿色不输校花又长得像韩国女明星金喜善的女生。

　　听了马庆的评价，陈羽燕后来仔细打量，这个韩妍长得还真有六分像金喜善，脸蛋俏丽，虽然不是最为亮丽，但是那双温柔似水的明亮眸子，像是会说话一般，勾人心魄；温顺柔静又有一股独特的魅力，气质上佳，举动姿态都不输于那女明星。

　　最让人惊讶的是韩妍说得一口地道的普通话，若不是事先知道她是韩国人，没来过几次中国，谁也不会从口音中听得出来她是外国人，有时候，她标准得比中国人还中国人。她学的是通信工程，比较复杂的物理学科，也许是理科学院女生太少，进入院系之后，她立刻成为该院男生心目中的女神。

　　也许是投缘，陈羽燕竟然和她成为了朋友，说来也是韩妍多才多艺，乐观好动，听闻学校庆典有活动，她也报了个节目。之后彩排什么的，一来一回，来往得多，也就熟了。

　　今天的韩妍着装比较正式，紧身休闲服上面是一条洁白羽绒外套，与她那白似雪霜的肌肤很相衬。她一米六多，腿儿虽然不如陈羽燕那般长，但特别纤细，大腿比小腿大不了多少，直立并拢，也自有她诱人的风情。

　　“韩妍，你……”陈羽燕刚想和韩妍打招呼聊天，转眼看到她身后跟着的那个男生，她脸色顿时不大痛快了。

　　“羽……燕，早上好。”那个男生笑容满面站出来招手打招呼，语音不大利索，也不是很标准，一听就是老外。

　　当然，是一个东亚人种。他叫金大山，也是韩国交流生之一，中国话不大说得转。

　　以陈羽燕的心性，对待外国朋友应该还是比较友好的，不过她非常讨厌金大山，因为他总是找借口接近自己，或者说，想追求她。已经把身心都交给了陆弘的陈羽燕，对此当然不大痛快，嫌应付这人太麻烦了。

　　韩妍笑得不大自然，低声在陈羽燕耳边说：“羽燕，不好意思，他要跟着来的。他们中国话说得不好，领导交代我多照顾他们，负责他们的交流情况，所以……”

　　陈羽燕强笑一下：“没事，不理他。你今晚要表演，别掉链子哦。”

　　韩妍妩媚一笑：“放心吧，我的实力你又不没见过。”

　　陈羽燕有了瞬间的失神，韩妍多才多艺，能唱会跳，特别是跳舞，比陈羽燕这个音乐专业的人要出色多了。韩妍选的是他们韩国女明星李孝利的《十分钟》，彩排的时候陈羽燕见过，跳起来确实很性感，如果再配上合适的衣服，不知道要迷死多少男人。

　　瞥了瞥韩妍的胸脯，陈羽燕有点羡慕，跳舞时候韩妍穿得少，她可看过她的尺寸，和许倩一样傲人，而且许倩是因为身材娇小才显得大，韩妍身材也算高挑，如果胸脯解禁，还不知道尺寸有多惊人呢！

　　什么时候自己才能有这样的……陈羽燕想不下去了，不自然地扭过头去。

　　“羽……燕，如果你……早点告诉我，有节目，我也报的……我报跆拳道。”那个金大山不甘寂寞插话进来。

　　陈羽燕眼批也不抬，看也不看他。

　　金大山又说道：“我跆拳道……黑带哦，有看头！”

　　这会连韩妍都不满了，这话金大山已经说了十遍不止，她耳朵都听出茧来，好像生怕别人不知道他是黑带段位一样。

　　不过作为一个国家的人，韩妍只能忸怩向陈羽燕解释：“跆拳道黑带一段在我们国家有资格参加国际大赛了，所以……”

　　陈羽燕点点头，大声说道：“真对不起，我不喜欢武术，太粗鲁了。”

　　金大山中文经过进修，虽然说不好，却听得懂，闻言红脸说道：“我们……不是粗鲁，练好了……是艺术的，比一般，武术要……优美多了。”

　　陈羽燕耸耸肩：“关我什么事？”

　　金大山又说：“听说……你们有太极表演……太极，中看，不中用！”

　　陈羽燕听他诋毁自己的国术，恼了：“懒得理你！”

　　“我……”

　　“金学长，请你少说两句吧。”韩妍用韩语向金大山叽咕两句，她也看不下去了。

　　陈羽燕拉着韩妍往外边走，低声说笑，就是不理会金大山。金大山跟在后面急得挠头，却插不进话。

　　走着走着，到了图书馆门前，陈羽燕突然听到一声熟悉的呼喊：“羽燕！”

　　她惊喜地抬起头，前面十几米背对图书馆的人不是陆弘是谁！

　　“陆弘！”陈羽燕撇开韩妍，轻快如燕子飞奔到陆弘跟前，挽起他的手臂，又惊又喜，“你怎么来了，也不先打个电话？”

　　陆弘捏捏她柔滑的下巴，轻笑说道：“不是你让我今天一定要来的吗？”

　　陈羽燕娇羞打掉他的手：“要你来，可现在才是早上，离晚会还早着呢。”

　　“我想你了嘛。”陆弘呵呵笑道，“都快一周不见，我想你都要疯了。”

　　陈羽燕感觉甜蜜无比，依偎在陆弘旁边，一脸幸福。

　　陆弘微微侧头，在她耳边轻吐一口热气，暧昧问道：“羽燕，今晚可以跟我回去了吧？”

　　陈羽燕心儿急跳，一脸娇艳，慌得四处张望，发现韩妍瞪大眼珠一脸好奇走了过来，她更是慌得轻轻推开陆弘，向韩妍招呼，就要为几人做介绍。

　　“你是谁？”她还没说话，韩妍身后的金大山倏地越上前来，瞪着陆弘，一脸不善问道。

　　陆弘这才打量眼前这个男人，对方身高只比自己矮那么几公分，身体很匀称，肌肉线条明朗，倒也是一副强壮的身体。不过对方一脸怒意，好像自己和他有杀父之仇，倒让陆弘微微发愣。

　　他转头看到陈羽燕一脸不耐烦的样子，明白过来，倒是乐了，上次回校，遇到一个叫沈贤的新生，这次又是……羽燕的爱慕者？

　　“羽燕，你又给我惹麻烦了？”陆弘叹息说道。

　　陈羽燕拉着陆弘的手臂，垫起脚跟贴到他耳根说悄悄话：“你别理他，他神经病的。”

　　“扑哧！”陆弘不由笑出声来，瞥了那男生一眼。

　　金大山出离了愤怒，暴走了。


第二百三十九章 打得很爽

　　金大山感觉很恼火，嫉妒无比。

　　不知道为什么，自从一见到陈羽燕，他就被这个美丽的女子给迷住了，为她神魂颠倒，欲罢不能。

　　他在韩国是权贵子弟，金家在国内也算是一个排得上号的家族，政坛与商场都出过优秀人物。因此，他家注重家教，自小熏陶之下，金大山考入首尔大学，还算高材生，在自家教育下，因为要与中国进行生意上的来往，他自学了汉语。

　　这次首尔与羊城大学互派交流生，他积极争取，获得了前来的名额。

　　这半个月来，他深深地被陈羽燕这个身材高挑的女生吸引住了，他认为只要经过努力追求，一定可以获得她的芳心。

　　哪想到今天竟然让他看到心目中的女神和一个男人举止暧昧！乍见之下，他心里被无边的怒火燃烧了，特别是看到陈羽燕依偎在陆弘身旁时那幸福甜蜜的样子，更是让他妒火中烧！

　　而且陆弘轻轻一笑时看向的是他，他认为对方是在嘲笑自己，作为失败者，这一刻，他失去了理智。

　　他推开挡在前面的韩妍，大步奔到陆弘身边，眼珠深红，鼻息如牛，狠狠地瞪着他，咬牙切齿，恨不得吃了他的样子。

　　“哎哟。”韩妍轻呼一声，一个踉跄往左边晃了几步才稳住身体，“金大山，你要做什么！”

　　金大山没有回应，低下头看向陈羽燕紧挽陆弘手臂的地方。

　　陈羽燕被他这个气势吓得退了一下步：“你要做什么？”

　　陆弘轻拍她的小手，微微一笑，向她示意不用担心，回头过头，笑着问道：“这位兄台，你叫什么名字，这样瞪着我，难道我得罪你了？”

　　“你……”金大山绕着舌头伸出右手食指指着陆弘，“你又是谁……你，和羽燕是什么关系？”

　　陆弘闻言轻轻皱眉，听出他老外的口音来，再看他的模样，隐约猜到他的来历。

　　“羽燕，他们就是那什么韩国交流生？”陆弘侧头问陈羽燕。

　　陈羽燕讶道：“你怎么知道？”

　　“猜的。”陆弘微微一笑，扭头看向韩妍，顿时眼睛一亮，这个女人姿色出众，兼之身材优秀，是个不可多得的美女。

　　不过陆弘又能从她身上感觉到一丝不同来，那感觉该怎么说呢……很难说，狂野？也不对，总之这感觉只可意会不可言传。

　　他还来不及说什么，韩妍跑到陈羽燕身边，不住鞠躬道歉：“对不起，这位先生。羽燕，金学长情绪有点失控，对不起……”

　　“韩妍，和你无关。”陈羽燕放开陆弘的手臂，伸出去轻挽韩妍那双小手，轻声安慰。

　　陆弘的目光随她们动作的双手看过去，这个叫韩妍的女人肌肤雪白几乎不逊陈羽燕，十指修长，嫩白的手掌却又微微发亮，弹性十足。他愣了一下，陈羽燕每天锻铁，身体保持着完美的平衡，没想到这个女人也有这么一副身体。

　　他细细打量韩妍的容貌，感觉有点眼熟，再一想，这不是……哦，韩国的某个明星？他想起当日马庆的话来，顿时明白了韩妍的身份。

　　韩妍睁着又大又圆的美目看着陆弘，大是好奇，两眼水汪汪如两口清泉，比水还柔，比黑色的绸缎还亮。他终于明白“柔情似水”就是用来形容这样的女子，那双眼睛像会说话一般，倾尽了她的感情，什么都表露出来。

　　陆弘向她微微一笑，她顿时用韩国女人特有的娇羞轻轻低下螓首。这一刻，陆弘徐志摩附体，诗兴大发，油然想起那句“最是那一低头的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞”——呃，好像人家徐大帅哥夸的是日本妞。

　　晃晃脑袋，陆弘强迫自己回过神来。

　　“陆弘，我为你们介绍一下吧。”陈羽燕拉着韩妍，“这是韩国来的交流生，通信工程专业的韩妍。韩妍，他叫陆弘，也是本校的，我……男朋友。”

　　陈羽燕大方说出陆弘的身份，韩妍更的美目紧瞅陆弘，半晌才回过神来，柔声说道：“陆同学，你好，请多多关照。”

　　陆弘一听声音，倒不是为她温婉清脆的声音惊讶，而是为她这一口标准的汉语感到惊异。实在是太标准了，听起来和中国人没有什么两样，异常难得。

　　微微一笑，陆弘打招呼说道：“？？？？？”

　　这下倒是韩妍愣住了，从陆弘口中说出来的是韩语，虽然不利落，读音却没有失误，是“你好”的意思。

　　“？？？？？？？？？？”陆弘又继续说道。

　　“认识你也很高兴。”韩妍讶异得轻掩小嘴，睁着美目，“陆同学也会说韩语？”

　　她也是用韩语说的。

　　“学过。”陆弘笑道，“不过在你们这些正宗的韩国人面前，估计就要露馅了。还有，你汉语说得很标准，让我们汗颜啊。”

　　韩妍终于确定陆弘确实会韩语，不是单单学几个打招呼的词语而已。听他这些话，对韩语也很熟悉。

　　她不由兴奋起来：“陆同学不会是韩语专业的吧？”

　　陆弘摇摇头：“不是，我是计算机应用的。”

　　“真难得。”韩妍赞道。

　　“你们是不是准备把我晾一边了？”这时候陈羽燕很不满地出声，“就你们说可以了，不用理会我？还有，陆弘，你什么时候学会韩语了？”

　　两人这才回过神来。

　　“入乡随俗，在中国的地方就用汉语吧。”韩妍一脸歉意说道。

　　陆弘点点头，转而向陈羽燕说道：“羽燕，你忘了，我说过我很有语言天赋的嘛。不单韩语，我还能说英语、日语哦。”

　　陈羽燕当然不清楚，一脸疑惑。陆弘不忍心瞒她，可也说不出真相来，难道说他这些日子窝在外面用星辰学习软件学了几大语言？

　　至于世界上那么多语言，为什么要学日语、韩语，他总不能说是为了听得懂两国成人电影中那些女人的喊声吧。

　　刮了刮陈羽燕小巧挺俏的耀鼻，陆弘笑道：“别多想了，再想就想破你的小脑袋了。”

　　“你才想破呢！”陈羽燕不满敲一下他的头，“就你的脑袋大！”

　　陆弘本想说他不止上面的脑袋大，下面的“脑袋”也大滴，不过这些话只能两人私底下调调情，现在有外人在面前，别说脸面薄的陈大美女了，就连他也不敢真说出来。

　　这会儿被晾得最久的就属愈加恼怒的金大山了，韩妍插话进来后他就彻底被无视，他给面子韩妍，暂时不发作，没想到又看到陆弘竟然和他心目中的女神旁若无人地调起情来。

　　是可忍孰不可忍，熟悉中国文化的金大山决定不忍了，该出手时就出手，他再一次挤到几人面前来，向陆弘伸出他那像熊掌一样的大手：“你好……我叫金大山，韩国人……”

　　陆弘发现他手臂很粗壮，虽然看似随意伸出手掌，不过他那嘴角挂着的一丝狞笑彻底出卖了他，还有那双似火燃烧的双眼，无一不在宣示他这次来者不善，更不会善罢甘休。

　　陈羽燕小心翼翼地扯了扯陆弘，悄声说道：“别理他……听说他是什么跆拳道的，还是什么黑带。”

　　黑带？

　　陆弘脸色顿时一凝，几段的？

　　他倒不是害怕，引天锻体术他练了两个月，而且有逐渐加大锻炼量的趋势，就算升级后也每日不辍。现在他的体之力量已经进入70这个一级别，除了耐力暂时没有太大长进外，力量与敏捷都达到了惊人的地步。

　　看他的身体，早就没有了往常的赘肉，取而代之的是一身线条分明的肌肉。

　　只要对方不是黑带六段以上的，以他现在的力量都不用惧怕对方，何况他把咏春练得滚瓜烂熟，身体对抗早非昔下阿蒙。

　　“你好你好。”陆弘露出人畜无害的笑容，大手伸过去握住了金大山的手掌，紧紧一握！

　　好吧，只能说，两个人都是坏胚。

　　金大山的打算很简单，一旦陆弘握过来他就瞬间发力，让对方惨叫出声，在两个女人面前把脸丢尽。对于力量，金大山很有自信，他已经晋升为跆拳道黑带，虽然只是一段，不过黑带之前他手刀勤练不辍，可以轻易劈开几块板砖，他不信陆弘的手比板砖还要坚硬！

　　嘴角狞笑不段，金大山握拳像老虎钳一样，死死箍住陆弘的手掌！

　　和他一样，陆弘也不是什么好人，他也存了一样的心思，不与对方客气，打算先发制人。所以，他这一握，力气虽然不是十成，却也有八成了。

　　双手紧紧箍在一起，像粘住了一样，又像火星撞地球！

　　确切地说，两人僵住了。

　　感到最意外的就是金大山了，想象中的惨叫没有从陆弘嘴上喊出来，他只感觉一股磅礴大力量从陆弘手中传来，瞬间从他的手心传到臂膀之上。

　　像板砖一样坚硬，两股力气缠在一起，瞬间激起了两人手臂上的青筋与肌肉。

　　握了几秒，陆弘为了表示自己热情好客，摇着金大山的手，一边笑着说道：“金兄是吧，欢迎来到中国。不过金兄的名字真有气势，我差点以为你与贵国金大中总统有什么瓜葛呢。”

　　说完他又加了两分力气，把全身的力气都用上了。

　　不得不说，陆弘忍受绝大痛苦煎熬练出来的力量不是盖的，本来还平衡的状态立刻被打破了。陆弘脸上笑容不断，金大山额头开始冒汗，嘴角抽搐，显然在忍受着手心疼痛的痛苦。

　　陆弘心里冷笑，NND，棒子也想打他女人的主意，不给他们一点眼色看看他们也不知道花儿为什么这样红！

　　金大山双眼冒火，嘴角吸着冷气，显然是痛得难忍。

　　渐渐地，陆弘快速抽中手来，淡然笑道：“金兄力气不错嘛，不愧是跆拳道的高手。”

　　陈羽燕虽然不清楚两人具体发生了什么，不过也觉得不对劲，小手一伸挽住陆弘的手掌，关切地看他一眼。

　　陆弘侧头微微一笑：“没事。”

　　一旁的韩妍睁着圆大的美目看看金大山，又看看陆弘，一脸沉思。

　　金大山右手一握一开，半会才从麻痛中恢复过来，虽然震惊陆弘的力量，却是又恼又怒，瞪了陆弘一眼：“我们跆拳道功夫……更多在腿上，小子，有种……和我单挑，我们见个真章！”

　　“单挑？”陆弘像是听到了最大的笑话，“怎么，你们这些交流生跑到我们的地方要打架吗？你们就是这样对待主人的？”

　　他看向韩妍。

　　“对不起，对不起。”韩妍一脸歉意弯腰，“金学长，你别乱来行不行？别惹事。”

　　金大山却不听她的劝告，依然瞪着陆弘：“小子，看样子……你也是练过的，我们武者比试……你敢应战吗？”

　　陆弘与他比过力量，早就信心百倍，轻笑一声：“没有什么敢不敢的，不过我为什么要和你比？我们家羽燕喜欢斯文人，最讨厌粗鲁了。是不，羽燕？”

　　陈羽燕嫣然一笑：“动粗当然不好。”

　　金大山却是豁出去了，狠狠说道：“武士道精神……你输了，就把羽燕……让给我！”

　　陆弘一听，目光大冷，扫了金大山几眼。

　　他最恨其他人打他女人的主意，无论是谁，都不可以！

　　他还没发飙，陈羽燕倒是怒了：“金大山，你胡说八道什么！谁要和你在一起，你也不看看你是什么东西！”

　　陆弘愣了一下，羽燕什么时候说话这么毒了？

　　这话真毒呀，是人都受不了。

　　这不，金大山闻言脸色涨得通红一片，把怒气发泄在陆弘身上：“小子，没种！”

　　陆弘冷笑一声：“我有没有种不是你说的。姓金的，看你远来是客，我也不和你一番见识，给我滚，我不想见到你！”

　　金大山上前一步，傲然说道：“我……跆拳道黑带一段，你……不是对手！”

　　一再被人挑衅，陆弘也真的怒了，就要发作，陈羽燕拉住了他，轻声说道：“陆弘，别理他。他是交流生，被搞出什么麻烦来。”

　　说完她转而向韩妍说道：“韩妍，你把金大山带走吧，以后别来烦我了。”

　　韩妍见陈羽燕声音冷漠，知道她生气了，又急又怒：“金学长，你别丢了我们大韩民国的脸。”

　　金大山嘿嘿一笑：“我是为大韩民国争面子呢……中国人才没脸。”

　　陆弘一听脸色也黑了，妈的，叔可忍婶婶不可忍。

　　他上前一步，点着金大山的胸膛，狠声说道：“有种你再说一次，我让你爬着回去！”

　　“你们中国人最没脸！”金大山傲然说道。

　　“草！”陆弘低吼一声，一脚踢出去，踹在金大山肚子上。

　　金大山没想到陆弘招呼也不打就动手，一个没注意，什么跆拳道高手也跌了个狗啃屎，滚在地上。

　　好在这脚并没有让他失去战斗力，他手一撑，弹起来，红着眼瞪着陆弘：“你死定了！”

　　话也未完，他前冲一步，一个垫步，腾空侧踢，凌厉破风，正是跆拳道的招牌踢腿动作。看他娴熟的动作，倒也不愧黑带之名。

　　这时候陆弘早就把陈羽燕推到一边，见状扭身一闪，轻巧地闪过了这一踢腿。金大山得理不饶人，360腾空发抡踢，力量与气势都起来了，跆拳道的精髓用得更是犀利。

　　陆弘眼睛一亮，不退反进，双脚扭成九十度，左脚探步上去，右脚撩了起来，狠狠往上撩去！

　　咏春拳虽然更注重拳法，不过脚也不会闲着，特别是作为女性开创的武术，更注重实用技巧，几个简单的腿法又狠又辣，“踩”专门往人家腿弯关节处招呼，踢的也是关节。最狠的就是一招“撩”了，又叫撩阴，说明白点就是撩阴腿。

　　这是女子防狼术的第一杀招呀，往命根子上招呼，是谁都得冒冷汗。

　　陆弘这次用的就是撩阴，又快又准，直击金大山的下阴部。

　　陆弘出招的时机把握得很好，金大山用的是腾空踢法，人在空中，下盘形同虚设，没有着力点，更没有防守的余地。跆拳道最怕就的是在空中被人偷袭，也设计了诸多保护动作，用起来更是小心。不过跆拳道讲究一个势字，气势无双，踢起腿来没完没来，凌厉犀利，一招接着一招，直到踢倒对手为止。

　　他们最怕的就是身手敏捷的对手，以巧对力，四两拨千斤。金大山的悲哀之处就是遇上了陆弘，如果是正规比赛，陆弘耐力不足以支撑到最后，就算力量，在体之力量的积分没有达到80之前，至多也就是跆拳道二三段那个等级。

　　但是，他的敏捷因为用引天锻体术配合咏春之后，发挥出十足的力量，快捷无比。他抓住了金大山腾空的破绽，一脚撩阴腿又狠又准。

　　金大山眼睛也快，身在半空，却看到了陆弘的动作，他吓得冷汗大冒，如果对方这一叫踢准了，他估计就会成为新时代的太监。但是他没有办法，身在空中，就算他再能空中作业也无法借力。好在他力道没有用死，在电光石火之间强行扭身，半侧身子下来。

　　“砰！”

　　陆弘这一脚着实踢在了金大山的身上，虽然不是下阴，却也是大腿内侧。这里肌肉脆弱，很是受痛。

　　金大山“啊”的痛叫一声，落在地上的时候也站不稳了，单脚跳了好几下，几个踉跄才稳住身形。

　　可是，稳住身形不代表他安然无恙了，也不代表事情结束。因为，陆弘又动了。

　　这一次，他依然是小碎步探前，手脚并用，上面是咏春的撩手，手背袭击金大山的下巴，下面腿儿内踢，踩了过去。

　　金大山刚着地，还没来得及用力，只觉眼前一花，大手袭击过来，他只能一个手刀劈过去，挡住了陆弘的撩手。

　　他还没来得及欢喜，腿上一痛，身形再也站不稳，双腿一弯，着实跪在了地上！

　　原来陆弘撩手只是障眼法，他真正的用意就是咏春的“踩”，手上动作挡住对方的眼睛，踩在对方的腿弯上，打实了就没有不跪下的道理。

　　陆弘没有赶尽杀绝，收手退了几步，对着金大山嘿然一笑：“金兄，虽然你得罪了我，但是你也不用行此大礼呀，起来吧，我原谅你刚才的无礼了。”

　　金大山咬牙低吼一声，双手撑地弹起来，他已经陷入了疯狂之中，羞愧已经让他失去了理智。他凶狠地向陆弘冲了过去。

　　陆弘如今有过目不忘的本领，这下他现买现卖，金大山冲过来，他也冲过去，在金大山刚要腾空的时候，他早已腾空，一个跆拳道里的反抡踢，砰的一下，又着实踢在了金大山厚实的胸膛上。

　　“啊……”金大山痛呼一声，仰面倒了下去，捂住胸膛一脸痛苦，起不了身。

　　“金学长，你没事吧？”韩妍看到战斗结束，奔到金大山身边，又急又怒，她仰起亮丽的俏脸，怒视陆弘，“你……太过分了！”

　　“陆弘，他没事吧？”陈羽燕也是一脸忧色奔过来。

　　“放心吧，他不会有事，只不过岔了气，一口气上不来。等一下就缓过来了。”陆弘拉住陈羽燕的小手，“羽燕，我们走吧。”

　　“他们……”陈羽燕不大放心韩妍两人。

　　陆弘没有滥发同情心，低头冷声说道：“金大山，你们跆拳道也不过如此。下次别再惹我，哼！”

　　金大山挣扎着要站起来，韩妍却跳起来怒道：“陆弘，你别侮辱我们大韩民国的国术！否则……”

　　“那就允许你们侮辱我？”陆弘嘿然一笑，“看在你是女人的份上，我不和你计较。羽燕，我们走吧。”

　　陆弘不再理会他们，强拉着陈羽燕走开。因为这时候远远看见他们起争执的同学渐渐围过来，如果此时还不走，弄不好又成羊城大学论坛里的新闻头条了。

　　陈羽燕跟着陆弘绕过图书馆，来到学校的湖边，她有点苦恼：“陆弘，他们不会向学校告状吧？”

　　“应该不会。这些人把脸面看得比性命还重，丢了这么大的脸，如果还闹开来，只会让他们丢更大的脸。”

　　“话是这样说，但是他们是交流生，如果……唉！”陈羽燕叹了一口气，“本来我和韩妍还算朋友，现在一闹，朋友也没得做了。”

　　陆弘耸耸肩：“他们是一个国家的人，当然会帮自己人。你也别真把她当一回事，毕竟我们阵营不同。”

　　陈羽燕白他一眼：“所以你才大打出手？打得爽不？”

　　“呃……”陆弘嘿嘿一笑，说不爽那是假的，难怪现在那些功夫电影，动不动都要安排主角和外国佬打一场，把他们揍得他妈也认不出来。排外情绪得到宣泄原来真的很爽呀，不单观众看得爽，主角打得也爽。难怪李小龙每次打爽了都要鬼叫几声，刚才陆弘三次踢倒对方，也差点要嚎叫一番！

　　“你还真爽了？”陈羽燕微嗔，“你刚说我讨厌粗鲁，又说自己是斯文人，偏偏出手的也是你。”

　　陆弘憨笑：“高丽棒子，不打白不打嘛。”

　　“你就这样痛恨人家？”

　　“和痛恨小日本差不多，恨不得男的杀，女的……”陆弘及时收口，指着湖面叫道，“看，金鱼！”

　　“我还飞碟呢！”陈羽燕小手摸上了陆弘的腰肉，轻轻抚摩，来回拨撩，脸上似笑非笑，“男的杀，女的怎么样？”

　　陆弘没有丝毫感觉到情人抚摩时的舒服，相反，他全身汗毛都竖了起来，伸手要去抓陈羽燕的小手。

　　“啪。”陈羽燕瞪着他打掉魔爪，“说，你要对人家怎么样？”

　　“什么怎么样？”陆弘讪笑，“我就是顺口说手而已。”

　　“顺口的话更是真心话。”陈羽燕恼了，“说，你是不是对人家韩妍有什么企图了？”

　　“啥？”陆弘瞪大了眼睛，恨不得让眼珠飞出来证明自己的清白，他大叫冤枉，“羽燕，你别上岗上线，不要冤枉我。说一说而已，怎么能扯到那个韩妍身上！”

　　“真的没有别的心思？”陈羽燕抚着陆弘的腰摸得更快了，最后在中间一顿手，柔情蜜意掌化成了大力金刚指，圈住陆弘的腰肉，就差最后一掐！

　　“没有。”陆弘指天发誓，“真的没有。”

　　“这个可以有……”

　　“这个真没有。”陆弘再一次决定信念，回头谄笑，“羽燕，你怎么连我也不相信了？”

　　“不是不相信你。”陈羽燕幽怨看着陆弘，“而是不相信你们男人，书上说了，哪有猫儿不吃腥的。你们男人都一个德性，吃着碗里的，看着别人的，想着锅里的。韩妍是个美女，还是个大美女，而且又长得像明星，我见犹怜，连我见了都心动。你们男人会不想品尝一下那种外国风情？”

　　“别人是别人，我是我。羽燕，我对你的爱别说这湖水了，就是太平洋来了也洗不尽。”陆弘赶紧说道，“还有，你刚才说什么你也心动，你不会想来个女版断背吧……嗷啊……”

　　到最后，陆弘发出了惨绝人寰的叫声，凄惨辛酸得连湖里的鱼儿都听不过，沉了下去——可惜不是沉鱼落雁啊。

　　陈羽燕帮陆弘的肌肉来了一番360度锻炼后，满意地放手，拍了一拍，嗔道：“给你一个深刻的印象，免得你到外面乱搞。还有，以后不准油嘴滑舌。”

　　“我说的都是真心话。”陆弘泪眼汪汪，不住擦着虎腰，真疼呀！

　　陈羽燕薄脸微红：“还说，什么断背……你才断背呢！”

　　陆弘闻言想到李大导演说的什么每个人心中都有一座断背山，他就不寒而栗，摇着脑袋驱走恐惧，连声说道：“我再也不敢说了。”

　　“也不准想！”陈羽燕一想又恼了，“你说我想什么，我看是你对她有什么企图，哼！”

　　陆弘脑袋都大了：“我们不提她成不？”

　　“也不许想。”

　　“OK。”陆弘摆手投降，“不想。还说她是你朋友呢，你连她也提防。”

　　“我不是提防她，我是提防你。你这色狼……不对，也得提防她，你有没有觉得她很奇怪，那感觉怎么说呢，不大说得出来，神秘才有吸引力嘛。”

　　陆弘愣了一下：“你也觉得她不对劲？”

　　陈羽燕看陆弘说得严肃，认真想了想：“说不上不对劲吧，就是感觉很奇怪。”

　　陆弘皱皱眉，低声说道：“我注意一下。”

　　“哎呀！”陈羽燕抬手看到时间后轻呼一声。

　　“怎么了？”

　　陈羽燕为难说道：“我和一个负责这次晚会的老师约定九点半进行晚会准备的最后汇报，看看还有什么要补充的没，快到时间了。”

　　“那就快去吧，别迟到，不用理我的。”陆弘笑道。

　　“那……中午一起吃饭。”陈羽燕很满意陆弘对她的支持。

　　陆弘摸着下巴嘿嘿笑道：“吃饭算什么，晚上一定要跟我回去哦。我们……嘿嘿，嘿嘿……”

　　陈羽燕脸色绯红，娇羞不已，伸出手指作掐样吓唬陆弘。

　　陆弘又侧着头指指脸蛋：“去之前亲一下。”

　　陈羽燕嫩脸更红，暗地跺脚，娇羞地看看四周，趁无人注意的时候垫起脚跟飞速用嘴唇碰了一下他的脸颊，在陆弘反应过来之前快步走了，连头也不回。

　　陆弘愣了一下，摸摸脸颊，想念起美人儿那一抹湿润温热的红唇，呵呵傻笑。

　　回过神来，发现湖边都是成双成对的“鸳鸯”，他一个大男人在这里不合适。在校园晃荡了一圈，这才逛回他的宿舍。

　　奇怪的是宿舍三人都不在，门也紧闭，好在他还有钥匙，自个开了门进去。

　　今天是校庆，虽然要到晚上才是大高潮，不过从早上开始就陆续有各种活动了，学校所有师生放假一天，大家自由活动。

　　文奇龙和黎健不在陆弘可以理解，问题是马庆也不在，他就奇怪了。马庆这丫虽然好凑热闹，不过那是有女生扎堆的地方他才有兴趣。学校或者班级的各类活动，他一向兴趣不大，别人组织活动，他就窝在宿舍里不是玩游戏就是观赏他精心收藏的各类成人动作片。

　　换句话说，他是十足的宅男，只要陆弘在宿舍的时间都可以看得到他。今天，倒是意外了。

　　看他的机子，完全关闭，不是在屏保超负荷下载。陆弘虽然搬出去了，不过只带了几件衣服，宿舍里除了课本书籍外，连床铺各类东西都还在。

　　躺在自己的床上，陆弘双手枕头，惬意地闭上双眼，深呼吸几下，心情不错，很久没有这样轻松的感觉了。

　　这一刻，他终于又像一个学生了。

　　胡思乱想中，陆弘突然听到一阵脚步声奔进来，接着就听到一声大喊：“陆弘，是你吗？”

　　马庆回来了！

　　陆弘从床上跳起来，刚想向眼前的人打招呼，话还没出口，张大着嘴巴，他愣住了。

　　“马……马庆？小马哥？”陆弘擦了擦眼睛，差点不敢相认，确切地说，不敢相信。眼前的马庆依然是胖子身型，问题是他穿了一身篮球服，手上拿着一只篮球——这也都还不至于让陆弘傻愣，关键是马庆浑身大汗，看他的模样，是打完篮球回来。

　　小马哥=大胖子=等于宅男=运动绝缘，这就是陆弘对马庆最深刻的印象，自从大学认识他以来，从没见过他有一丁点体育锻炼，连体育课都逃，最后靠忽悠老师过关。

　　现在，小马哥打篮球……

　　陆弘震精了。

　　“小马哥，真是你。你这是……”陆弘好半晌回过神来，吞了一口口水。

　　“哦，你说这个？”马庆胖脸一笑，双手捧着篮球托了托，“打篮球嘛，有什么奇怪的。倒是你，回来也不通知一声。”

　　陆弘又吞了一口口水，指着篮球：“你没受什么刺激吧？”

　　“刺激？”马庆回过神来，大叫一声，丢掉篮球，在陆弘眼前转了一圈，“快帮我看看，我有没有瘦一点了？”

　　“瘦？”陆弘这才仔细打量马庆，虽然不见瘦得厉害，不过看上去确实结实一点点，不像之前那样虚胖肿胀了，他终于恍然，“小马哥，你在减肥？”

　　马庆一瞪眼：“怎么，允许你减就不许我减？”他奔到陆弘跟前，捏捏陆弘的脸，又抓抓他的肩膀，接着拍拍他的肚子……

　　“啪！”

　　“你做什么？”陆弘打掉他的爪子，又恐又惧，想起刚才提到断背的事来……他全身抖了一下，推开马庆，连退几步。

　　马庆终于喊了出来：“才两个月呀，你就减成正常模式了，还一身的肌肉。老陆，你怎么搞的，健美去了？天啊，太没天理了，我现在早晚跑步，还时不时去打篮球，从以前一天五顿减为一天两顿，十多天下来才减了五斤不到！什么时候我才有你这样的身材呀！”

　　陆弘松了一口气，奇怪问道：“你不是说大学唯一得到的东西就是这几十斤肥瞟吗，怎么要减掉它？你得高血压或者心脏病了？”

　　“我呸，你还早泄阳痿性无能呢！”马庆连声骂道，“老陆，我们俩啥关系，你竟然诅咒我？”

　　“那你……”

　　“我要减肥！”马庆作出一个健美的姿势，“我要泡妞！”

　　减肥和泡妞勉强能扯得上逻辑关系，陆弘点点头，又问：“要减多少斤。”

　　“怎么也要五十吧。”马庆一脸苦色。

　　陆弘大是同情，拍拍他腆起来的肚子：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　马庆坚定点头：“我一定会成功的，只要身材变正常了，我就可以……晓静，等着我，我来了！”

　　“晓静……温晓静？”陆弘先是一愣，既而想了起来，恍然大叫，“不是吧，小马哥，你真把她那天的话当真了？人家搞不好是随便说一下而已。”

　　“她说过只要我恢复正常身材就和我交往的。”马庆嘿然一笑，“她不会食言的！”

　　“你们……”陆弘大是怀疑，“有一腿了，那么快就搞上？”

　　马庆一瞪眼：“什么叫搞上，我和她是清清白白的，你别污蔑我们。我告诉你，你可以污蔑我，但是不能污蔑人家晓静，人家是女孩子，声誉是很重要滴。老陆，熟归熟，如果你还敢说下去，我也跟你急！”

　　陆弘瞠目结舌：“这就是为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀的典型吗？”

　　马庆一拍陆弘肩膀，嚷道：“既然是兄弟，你说，有好处是不是该共享？”

　　陆弘心里大生警惕，道：“别妄想。兄弟如手足，女人似衣服，谁动我衣服，我砍谁手足。”

　　马庆怒道：“你想动我衣服我也让你五马分尸！我说的是……减肥！给我传授一点经验，你是怎么在短短两个月之内减肥成功的，还有，这身肌肉，咋练的？我草，两三个月我有信心减到一百四，不过要练出肌肉就不敢想了。老陆，你不会真健美去了吧？”

　　减肥秘方？

　　虽然这个可以有，不过这个陆弘还真没有。

　　他一阵挠头，他也想帮马庆，不过把引天锻体术传给马庆，一旦泄露出去，谁知道会不会惹来无穷的麻烦。再说以陆弘对马庆的了解，这丫鬼点子虽多，不过却是一大嘴巴，心直口快，不用打死他也就说了。

　　暗叹一声，陆弘说道：“练肌肉？哦，这个是练武术练出来的。我在学校的时候你不是看我天天在外面草坪练咏春吗？说实在的，我现在练得滚瓜烂熟，比甄子丹还甄子丹。”

　　“是不是的？”马庆有点怀疑。

　　陆弘建议说道：“要不这样，除了跑步节食，你早上练武，晚上打球。”

　　“那你教我？”

　　“我没空。你自己随便去学，内事不决问百度。”

　　马庆信了，挠挠头说道：“看来我还真得加大运动量。”

　　“小马哥，那个温晓静真有那么好吗，让你为了她都拼上命了？”

　　马庆哼道：“你是饱汉不知饿汉饥，站着说话不腰疼。好不容易看上一个女的，对我还有一点点兴趣，上次我送她回来，成功拿到她的QQ和电话，还算聊得来哦。你说，哥我容易吗？”

　　“是挺不容易的。”

　　接下来，陆弘开始了受难记，除了中午与陈羽燕一起吃饭的时间外，一整天他都得忍受马庆的唠唠叨叨，一时说他晓静怎么怎么好，一会又说他未来的计划怎么怎么样。

　　直到夜幕渐渐降临，陆弘快要爆发的时候，听到外面传呼说有人找他，他才得以解脱，逃也似的飞奔出去。

　　不过，令他意外的是找他的竟然是只有一面之缘的韩妍！

　　韩国大美女，找他做什么？


第二百四十章 韩妍缠住了陆弘

　　西风渐紧。

　　入夜时分，深冬的冷冽之气一阵接着一阵刮过来，扬起地上干燥的灰尘，呛鼻的尘沙与干枯的落叶缠绕腾空，一片一片不知道飞到哪去了。

　　楼外路灯暗淡，依稀可见行人匆匆的脚步。

　　站在阶梯上，一阵阴风从衣领上灌进脖子，陆弘打了个冷战，抱手在胸，他看到了韩妍。

　　韩妍站在草坪左边的一棵树下，树阴模糊，陆弘却一眼认出她来。

　　与今天早上的装扮不同，韩妍用一件浅绿色的大衣裹住了自己，大衣又长又宽，直挂到她的膝盖之上，一排衣扣紧紧扣在一起，胸前双峰高耸，挺拔欲出，下面穿了一双黑色长筒皮靴，把她修长的小腿完全包裹，大衣与皮靴之间露出一小截腿来，肉色的裤袜很亮眼地显示出来。

　　她秀发披肩，从中而分，笔直垂在两边，盖住了耳朵，一阵风吹来，飞扬的秀发撩在半边脸上。

　　陆弘看了半天，能找自己现场好像也就与她还算认识。

　　韩妍果然是来找他的，看见陆弘出来，连忙向他招手。

　　陆弘走过去，一脸不解：“韩……妍，你找我？”

　　他一头雾水，自己与她只是有过一面之缘而已，说熟不熟，想不通她找自己做什么。

　　韩妍左手抹了抹头发，往后面甩了一下，脆声说道：“这里说话不方便，我们到那边去谈。”

　　说完她也不理陆弘答应不答应，径直走向右边，拐过宿舍楼角，走到后面的林荫小道。

　　陆弘倒是一笑，跟过去看看她卖什么关子。

　　这里很安静，属于羊城大学最靠后的一条小道，两边是草坪，远远隔着宿舍楼，别说晚上了，就是白天也不会有几个人走这条道。路灯也比前面的大道稀少，隔了远远几十米才有一盏。

　　韩妍在一棵树下停下，没有往前走了，路灯在二十米开外，周围的环境暗淡，影子婆娑，看得不是很清晰。

　　陆弘心里愈发奇怪了，孤男寡女，又不是情人，按理说两人有什么应该在灯火通明的情况下说清楚，这个韩妍倒是奇特，这么一个大美女却把一个大男人引到黑暗之处。

　　她难道不清楚黑暗是滋生犯罪的地方？

　　陆弘嗅嗅鼻子，淡淡的清香缭绕在鼻端，他断定这股幽香应该是从韩妍身上散发开来，也许是香水，又也许是其他香料。

　　韩妍的皮靴是高跟的，两人平站，她也就比陆弘矮小半个头而已。

　　陆弘在打量她，她也目不转睛地打量陆弘，微侧脑袋，又大又圆的眼睛眨也不眨。她的双眼很传神，像会说话一般，表露出一副奇怪的神色。

　　陆弘不大自然地退后一小步，又问：“韩同学，你说有事找我，可以说了吧？”

　　韩妍回过神来，上前一步，盯着陆弘的眼睛，认真说道：“陆弘同学，你要向我道歉！”

　　道歉？

　　陆弘瞪大了眼睛，他脑子转了好几个念头，就是没想到韩妍会是这个要求。

　　“为什么？”陆弘笑了，“我得罪你了？”

　　“你不单得罪我，还得罪了我们整个大韩民国！”韩妍很不客气地说道，明亮的眸子渐渐透露出恼怒的神色，两只小手紧紧握在一起，显得很不平静。

　　陆弘吓了一跳，前些日子他确实以审判者的身份把整个韩国得罪了，不禁心虚，韩妍是怎么知道的？

　　“你把金大山学长打了也就打了，可为什么还要撂下一句跆拳道也不过如此的话？”韩妍越说越怒，“你分明就是在侮辱我们大韩民国的国术！所以，你要向我道歉，因为我是韩国人。”

　　陆弘闻言松了一口气，不由想笑，原来是自己做贼心虚想太多了，人家只是为今早之事而来。

　　心情一松，陆弘耸耸肩，笑道：“我不觉得有道歉的必要，是你们先侮辱我的，我只不过是在反击而已。要说道歉，应该由你们向我表示歉意。不过我理解，你们韩国人就是这样，自己能做别人却不能做！”

　　“你这是在讽刺吗？”韩妍亮丽的脸上闪过一丝不善。

　　“你就为了这事找我？你也太小题大做了吧？”陆弘很是不解，“我听羽燕说你晚上有表演节目，还有一个多小时晚会就要开始了，你不用去准备？”

　　韩妍哼道：“要不是看在羽燕的份上，我才不会和你客气！道歉，只要你收回侮辱我们国术的话，我就原谅你。”

　　“你原谅不原谅关我什么事。”陆弘淡淡一笑。

　　韩妍从大衣口袋拿出一团黑色的东西，双手一抖，展开一条带子来。

　　“黑带！”陆弘脸色一变。

　　“黑带二段。”韩妍双手拉一拉带子，绷了一绷，脸色严肃，“我要向你挑战，我要为我们跆拳道正名！”

　　“咕噜！”

　　陆弘艰难地吞了一口口水，眼珠瞪得差点要飞出来。

　　我擦，这小娘皮竟然是跆拳道高手，还是黑带二段，比今早的金大山还高一个段位！老大，你没有开玩笑吧，看这白花花的小娘皮，竟然是个格斗高手？

　　陆弘回过神来，退后两步，这才发现韩妍虽然娇滴滴的样子，不过身材匀称，苗条却不骨感，肌肤结实有弹性，平衡协调，显然就是长期锻炼的结果。

　　“她身上那鼓起来的地方不会是胸肌吧？”这一刻，陆弘恶趣味地转到这个念头，话说披着又宽又大的大衣，依然压不住韩妍高耸的胸脯，挺拔如山，彰显了她厚实的资本。

　　这女人的胸部很有货，这是陆弘对她的评价。

　　看到韩妍把黑带束在腰上，紧紧箍住她的小蛮腰，又把她本已高耸的双峰挤得又往上突起来，连中间那一抹沟壑都挤了出来。

　　非礼勿视，陆弘告诫自己不要再瞪着眼看人家，可是，这场景实在是太诱人了：美丽绝伦的脸蛋，高耸欲出的胸部，盈盈一握的蛇腰，纤细一体的长腿，性感诱人的皮靴，无一不在彰显这女人的狂野性感。

　　还有她那双水汪汪有如清泉的眸子，不单男人，就是女人见了也会怦然心动。

　　陆弘终于明白今早陈羽燕为什么会说韩妍是一个我见犹怜令人心动的女人了，确实有她的过人之处。

　　韩妍束好腰带，直挺挺站在陆弘面前，冷声说道：“既然你不道歉，那我们就只能见个真章了。”

　　“你们韩国人真奇怪，来到我们的地方还一个劲要打架。”陆弘无奈说道。

　　韩妍秀眉一蹙：“你这又是讽刺吗？”

　　陆弘耸耸肩：“我想你应该懂的。”

　　轻摇螓首，韩妍脆声说道：“我虽然能说一口流利的汉语，也能写中文，但是对于你们里深层次的东西却了解不完全，汉语实在是太博大精深了，骂人也能说得文绉绉。何况你这话又是特定的语境里，我是不是可以理解你说我们不懂为客之道？”

　　“这你也听得出来？”陆弘鼓掌惊呼，“韩同学，你实在是太有语言天赋了，连我的潜台词都听得出来。知道潜台词是什么意思不？”

　　“很好很好。”韩妍一边点头，一边冷眼扫了陆弘一眼，“你们中国人都一个德性，看不起我们韩国人。你也一样，看来我要你道歉是没错的。”

　　“看不起你们，还不是你们自找的？”陆弘耸耸肩。

　　“那就请赐教吧！”韩妍做了个扩胸的动作。

　　陆弘的目光又不由自主地往她那耸动的胸脯看过去，叹了一口气，换上灿烂的笑容：“韩同学，打架这么不文明的事我们就不要做了，文明人嘛，当然要斯文一点。”

　　“那你就道歉。”韩妍倔强地说。

　　陆弘脑袋都疼了，韩国人就他妈死要面子，自尊心强到变态的地步，只要得罪了他们，非得和你死嗑不可。

　　但是，他能出手么？

　　对方是个女人，打赢了他也不光彩，打输的话，他……呸呸呸，自己怎么可能会输！黑带二段能比一段强到哪去？自己能轻易击败金大山，也就可以击败这个小娘皮，毕竟女人体质上天生就有限制。

　　陆弘真的不想打，打赢一个女人说出去他老陆也没面子呀。

　　“韩同学，你等一下还有节目要表演，如果伤了哪里就不好了，还是不打的好。”陆弘劝道“你是说你一定能赢我？”韩妍怒了，“比过再说，就当是为节目热身吧。”

　　“要不改日再比？”陆弘又建议，心说哥今晚出了校门就不知什么时候再回来，你要打也找不着人，玩个屁！

　　“不行！”韩妍断然拒绝，“我打听过了，你十天半个月都不在学校，过了今天，我去哪找你？”

　　陆弘皱皱眉，这个女人去哪打听的消息，从羽燕那里？

　　“真有必要？”陆弘也不爽了，这女人太不知好歹，一个劲纠缠，难道还真以为自己怕她不成？

　　“要么道歉，要么比一场。不过……哼，如果你输了，就不要怪我撂下伤你们民族感情的话！”

　　陆弘目光微冷，扫视韩妍，淡然一笑：“只怕你没有这个机会。”

　　“别废话了，来吧！”韩妍摆出开战的姿势，刚一跨腿，感觉有点别扭，低头一看，大衣裹到膝盖处，限制了她两条腿运动的范围。

　　跆拳道如果不能把双腿的威力发挥出来，那简直是失去了大半威胁力。想了一想，她伸出双手去解开衣扣，从下往上，解了三颗，直到腹部与胸部之间才停下。

　　一阵风吹来，卷起了她大衣的一面，露出里面的景况来——陆弘眼都直了：韩妍穿的竟然是一条牛仔短裤，上面扎了一条小皮带，下面连一半的大腿都遮不住，露出两条修长的腿儿，虽然穿了裤袜，不过依然可以衬出她这一双长腿的性感来。

　　大腿比小腿大不了多少，粗细几乎一体，远远看上去很有震撼力。还有，她上衣应该也很短，露出了一圈白皙的肚皮，连小巧的肚脐都看得清楚。

　　这是……还没开始战斗，陆弘脑门就开始冒汗了，反应过来这才明白韩妍大衣之下穿的是表演的衣服，看她的样子，是要跳性感舞。

　　我擦，等一下她用的是跆拳道，一劈腿，再踢腿，亮出两条性感的大腿来，他还打个毛呀，眼都晃花了！再说了，这么一个美女，无论哪处都不好下手呀。还有，她下面……我日，陆弘又开始冒冷汗，那双尖长的高跟鞋跟，实在太亮眼了，如果给它踢中，不死也残吧？

　　陆弘又打起了退堂鼓，说道：“韩同学，你这身打扮，我们怎么比，要不择日再来吧。”

　　“为什么？”韩妍很奇怪地打量自己，“我这衣服比练功服还要容易动作。”

　　陆弘指指她的鞋跟：“你这应该算是利器吧，我手无寸铁，太不公平了。”

　　韩妍恍然，想了想，利索地抬腿把高跟鞋给脱了，扔在一边，似笑非笑地看着陆弘：“这下没问题了吧？”

　　陆弘无语，这小娘皮真狠！

　　看到她小脚只剩洁白的袜子，陆弘再也找不到借口，无奈叹道：“为什么要逼我呢？”

　　韩妍闻言怒道：“是你逼我的。”

　　她很不爽陆弘婆婆妈妈的性子，要打就打，别像个被强上女人！

　　这一刻，韩妍完全把本国女人该有的温柔抛之脑后。

　　“卿本佳人，奈何暴力？”陆弘没有办法，抱拳作揖，又说了一句，“伤了可别怪我，更不许向羽燕告状。”

　　韩妍像是受到了侮辱，白皙的脸蛋升起几丝潮红，娇叱一声，欺步上前，开始也没用腿功，一个手刀劈向陆弘胸口。

　　陆弘侧身一闪，避了过去。

　　韩妍发挥出跆拳道得理不饶人的气势，左手也跟着一劈，陆弘一避，又闪了开去。

　　她轻轻一跃，手刀劈向陆弘的脖子。

　　陆弘怒了，柳叶掌使出来，曲肘伸臂，格了过去，扑的一声，两人手腕碰在一起！

　　陆弘连退几步，手抖了一下，心叫我擦，真他妈的疼啊。他本来以为对方是女人，力气应该不会很大，因此出掌只用了五分力气，没想到对方力气大得出奇，震得他手腕发麻。

　　心里凛然，他开始正视韩妍，这小娘皮也不简单呀。

　　韩妍好像没有受刚才那一挡的影响，身形更没有滞碍，小跑几步，腾空一抡，右腿踢向陆弘的腰。

　　陆弘承认，他又被对方那细小的大腿给晃花了眼，虽然穿了裤袜，不过他还是忍不住，韩妍这双腿也许不及陈羽燕的腿长，但是她有自己的特殊之处，陈羽燕的腿已经比较细了，但是韩妍的细又是不同，她大腿也小，与小腿直看有浑圆的感觉。

　　这就给人不一样的震撼。

　　陆弘敏捷跳闪开去。可惜，因为这一躲，失去了先机，韩妍连连踢腿，把攻势发挥得淋漓尽致，一脚又一脚，每脚都往陆弘的腰处踢。陆弘没有办法，又不好像对付金大山一样使撩阴腿——对一个女人用撩阴腿，呃，陆弘还没有这样厚的脸皮！

　　他要脸皮，就只能处于挨打地位。韩妍像发了疯似的，一个劲追击，出腿如风，越踢越是起劲。

　　陆弘暗叫苦也，这个女人真的只是黑带二段吗？他深表怀疑，他除了不好使劲对付她外，处于被动，还有就是韩妍实力确实高超。

　　她比金大山敏捷多了，这样一来陆弘的敏捷与速度一时发挥不出来，倒也被克制了。

　　“停！”陆弘跳出几步，手一伸，大喝一声。

　　韩妍刚想抬腿，闻言顿住了，奇怪地问：“怎么了？”

　　“一个回合了，现在是休息时间。”陆弘赶紧说道。

　　韩妍瞪大了美眸，深深无语，见过无耻的，却没见过这么无耻的，人真的能无耻到这个地步吗？

　　“你输了。”良久之后韩妍回过神来，轻蹙秀眉。

　　“谁说的？”

　　韩妍说道：“我已经起势，你一个劲防守，继续下去你讨不了好，所以才你出声打断我的攻势，是不？这样还不是你认输了？”

　　陆弘忍不住反驳：“你认为你这是赢了我？有时候技巧再高明，也比不上力量，一力降十会就是这个道理。只要我出腿，一脚踢过去，以你我力量的对比，你说你会不会从空中掉下来？”

　　“狡辩！”韩妍冷哼一声，“那你干吗叫停？”

　　“有些话要问你。”

　　“比完再问不行吗？”

　　陆弘眼皮一抬，韩国女人疯起来真要命，本来温柔似水，兴致一来就成暴力女。

　　看陆弘的神色，韩妍不想拖下去，不耐烦说道：“有什么你说吧。”

　　陆弘咳了咳嗓子：“你真的是黑带二段？”

　　“当然，这是国际联盟认证的。”

　　“我是问你真的只有黑带二段的段位而已？”

　　“什么意思？”韩妍明亮的眸子又开始说话了，明显地告诉陆弘她很不解。

　　陆弘嘿了一声：“看你的技巧和速度什么的都比金大山要高，这只是一个段位的差距？”

　　“应该是吧。”韩妍不大自然，也不确定。

　　“应该？”陆弘侧起头，“这话怎么理解？”

　　韩妍淡然答道：“二段是三年前的测试，这三年我也只练练而已，没去测过了。”

　　陆弘无语，难道这个女人还是武术天才，看她这几次攻势，攻中有防，平衡感很强，怎么说也有三段吧。

　　“三年前……”陆弘一沉吟，“你今年几岁了？”

　　韩妍扫他一眼：“就没人教你不要随便问一个女士的年龄吗？”

　　“我只是想确定你是不是天才少女而已。”陆弘眼珠一转，“我开始对你很好奇了，跆拳道高手，这说明你运动天赋很出色；汉语说得比中国人还标准，这说明你语言天赋也很出色；还有，听羽燕说你是通信工程专业的，作为高尖的理工科目，能学到这个程度，说明你逻辑能力很强，智力也很出色。你说，这些优点集于一身，是天才不？”

　　韩妍脸色微讶：“你这是变相地夸自己吗？”

　　陆弘笑了：“你以为我具备这些能力？前两项我勉强还可以沾边，至于什么理工高端技术，呃，你知道我是学啥的不？计算机应用，哈，还是专科的，也就是说，学一学怎么维护软件，或者修一修硬件。这也叫智力高？”

　　“专科？”韩妍更是惊讶，歪着头打量陆弘。

　　陆弘耸耸肩：“我没必要撒谎，也没有不好意思。”

　　韩妍一蹙眉：“你和我说这些做什么？”

　　陆弘笑道：“你这么一个天才少女跑到羊城大学来做什么，学习？骗鬼去吧，这个大学比你们首尔大学差多了！喜欢中国文化？看你说得一口标准的普通话，也许说得过去。不过只因为我向你的同胞说一句狠话，你就找上来，可见你没有多认同我们国家。”

　　韩妍一脸平静：“我还是不能理解你说这些是什么意思。”

　　“我的意思很简单……”陆弘顿了顿，“就是奇怪你这么一个天才跑到这里来做交流生，就不怕两年之后荒废了你的天赋与才华？”

　　“开阔视野也是很不错的。”韩妍微微一笑。

　　“你想在中国学到一些东西？”

　　“当然。”

　　“学什么呢，你能在这里学到什么，你的目标又是什么？”陆弘一个劲追问。

　　韩妍不悦了：“你这是审问犯人吗？”

　　“NO！”陆弘微笑说道，“你就当我这是对一个美女的好奇吧，或许你也可以和我说说人生理想的。”

　　“人生理想？”韩妍喃喃念了两句，眼神一阵迷离，恍惚了精神。

　　……

　　“我草！”

　　陆弘打了个冷战，小八竟然主动跳出来了，还是操着经典国骂拉风出场的。

　　他抖了一下，拍拍脑袋，心里问道：“小八，你没事跳出来做什么，我还要对付这个女人呢。”

　　“你等着她对付你吧。”小八嘿然说道。

　　“什么意思。”

　　“她是来找审判者的。”这次小八没有拉三扯四，直接就说出了它的发现。

　　“什么？”陆弘震精了，远远瞥了瞥韩妍，只见她大是不解地看着自己，他低下头，心中一动，指指脚下，“韩同学，等一下，我把鞋带绑紧一点。”

　　说完也不待韩妍的回应，蹲下身子，一边慢慢解开鞋带，一边心里问道：“小八，你说什么，她要找审判者？”

　　“是的。”小八急速说道，“本系统告诉过你，升级之后，系统对生物能的感应非常敏感，虽然对于外人需要宿主授权才开始扫描感应，不过有个例外，那就是对方针对宿主而来，那么系统会自动感应。刚才你问她来中国的目的，她脑电波激烈反应，生物能空前强大，一下子就被本系统感应到了。”

　　“主动感应，也就是说，她来中国的目的是因为我？”陆弘大是惊讶。

　　“确切地说是因为审判者。”小八侃侃而谈，“她的脑电波惊醒了本系统，自动扫描她的思维，发现她是接受了任务前来寻找审判者的。再确切地说，是为了揪出审判者的身份。”

　　“揪？”

　　“难道是请？”小八嘿嘿一笑，“知道她的身份不？”

　　“快说。”

　　“韩国特工。”小八有点兴奋，“还是天字第一号特工哦，在东亚三国活动，韩国人自小就培养她，她精通汉语与日语，为了寻找审判者，刚从日本调到中国来。”

　　“也就是说韩国人怀疑审判者就在羊城，还在大学里头，否则他们也不会搞什么几个大学联合交流生了。”陆弘一边自问，绑好了一只鞋带，抬头歉意向韩妍笑一笑，又解开另一只鞋带开始重新绑过。

　　“你处境不妙呀。”小八好像有点幸灾乐祸。

　　是很不妙，陆弘轻叹一口气，本来想让审判者销声匿迹一段时日，没想到树欲静风却不止，麻烦还是找上门来。

　　“如果让她找到审判者，会怎么处理？”陆弘问小八。

　　小八答道：“她接到的命令是找到审判者，能收买就收买，不能收买就……干掉！”

　　陆弘心里一凛，看向韩妍的目光也冷了许多。

　　“不过你放心，有本系统在，除非他们把导弹运进来，否则都难伤你分毫。”小八大拍胸膛向陆弘保证。

　　陆弘点点头，这才放心，让小八下去休息，拍拍绑好的鞋子，他缓缓站起身，刚才的冷意瞬间消失，面对韩妍时又换上了一副笑脸。

　　“你到底还要磨蹭到什么时候！”韩妍很不耐烦了，她等到身体都发凉，要搓着小手取暖。

　　“连磨蹭这个词你都说得这么溜，学汉语有几年了？”陆弘一副人畜无害地笑了：“既然你急着让我教训你，那我就成全你吧，本来还打算怜香惜玉和你玩一玩，你不领情我也就不客气了。”

　　韩妍一愣，这场比试陆弘拖拖拉拉很不干脆，一副不情愿的样子，怎么突然就变得凌厉起来了？

　　陆弘感觉人生很荒谬，好好一个美女，竟然是别国的特工，而且还是来对付自己的！虽然对方还在大海捞针一样地寻找审判者，不过她能出现在羊城大学，也就是说他们的方向是正确的。

　　最要命的是自己竟然和她牵扯上了！这是不是说对方也开始怀疑到自己身上？

　　陆弘冒了一把冷汗，如果不是有小八提醒，他还当对方是一个娇滴滴的小娘皮呢。

　　“请吧。”陆弘抱拳作揖，主动向韩妍宣战。

　　韩妍也不废话，直接小跑两步，抡腿就踢过来。

　　陆弘眼睛冷芒闪过，不闪不避，运足全身的力量使出柳叶掌一格，扑的一声挡在她的小腿上。

　　这次他用足了十成力气，韩妍虽然借助了重力，不过本身体质上确实逊色陆弘，力气不够，“呀”的一声，感觉小腿被反震力震得一疼，从空中落了下来。脚才沾地，她又想趁势踢另一腿。

　　可惜，陆弘这次主动出手，格挡之后，脚尖前探，粘手随之而上，一手压住韩妍的肩膀让她跳不起来，一手击向她的腰处，要把她彻底摔在地上。

　　韩妍也是了得，临危机变，陆弘压她的肩膀，她就顺势一矮，右腿缠向陆弘的膝盖，陆弘用再手去挡，她就借势轻跃，左腿缠住了陆弘的腰。

　　陆弘一惊，粘手缠住她的双臂，要把她甩出去。

　　韩妍另一条腿也缠上了陆弘的腰，双腿环圈，紧紧箍住陆弘的腰。

　　陆弘甩势过猛，非但没有甩出去，还因为身上多了一个人被冲得身体前倾，好几个踉跄才稳住身体。

　　身体才站稳，陆弘回过神来，愣住了。

　　他们现在的姿势，实在是太暧昧了——他双手抓住韩妍的手臂，而韩妍修长双腿缠住他的腰，一个立在地上，一个身在半空。

　　老树盘根？

　　陆弘心念急闪，脑海立刻浮现这一名词。

　　最要命的是韩妍挺在半空，陆弘的脑袋顶在她的下巴下，鼻子和嘴好像扑在她胸部一样，幽幽清香在鼻端缭绕缠绵。

　　他甚至感觉到了缠在他腰上的那双长腿的力度，结实而有弹性，像蛇身一样，紧紧箍住，他甚至怀疑如果在床上给这个女人的双腿缠上一晚男人的腰是不是要断掉！

　　“你……放手！”韩妍也感觉到姿势不对，粉脸微红，挣扎着要陆弘放开双手。

　　她不动还好，这一挣扎，下身不动，上半身扭了又扭，陆弘只感觉抵在她胸部上的下巴传来一股波涛汹涌的刺激！

　　“你先放开！”陆弘怒喝，缠他腰的腿儿实在是太有力了，都把他的腰收紧了一圈。

　　“你先放！”韩妍恼了，“快放开，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“我对你不客气！”

　　“不客气？”陆弘眼中闪过冷意，这才想起这个女人的身份，特工呀，就算现在姿势暧昧，也不能当成一般男女的气氛。

　　一想到对方甚至会要了自己的小命，愤怒就袭击了他的心头，眼珠一转，狠上心来，前行几步，一把把韩妍抵在旁边的树上，紧紧压住。

　　这下韩妍就是想下来也不行了，背部一疼，她轻呼出声：“你要做什么？”

　　陆弘抱定心思要惩治这个女特工，闻言嘿嘿一笑：“孤男寡女的，这里又漆黑一片，你说我们能做什么？”

　　韩妍慌了：“你放开我。”

　　“你说我们现在像是在做什么？”陆弘挺了挺下半身。

　　韩妍脸色绯红，娇艳像苹果。

　　陆弘也不是真要做什么，特别对方的身份，他下身也挺不起来呀。

　　仰着头，陆弘与她近在咫尺，脸上甚至能感觉到她呼出如兰的气息，她红唇湿润，散发着一抹亮光，也许是冬天干燥，她擦了润唇膏，又或者因为晚上要表演，还抹了淡淡的脂粉，更增添了她俏丽的姿态。

　　他的脖子刚好就压在美女高耸双峰的沟壑之处，嵌入进去，两边柔软，差点让陆弘舒服得呻吟出声。

　　“你到底要做什么？”韩妍渐渐镇定下来。

　　“就一个条件，以后别来烦我。”陆弘最希望的就是从此与这个美女特工没有任何瓜葛。

　　“我们还没打完呢。”韩妍不同意，“或者你向我道歉也行。”

　　“这还叫没完？”陆弘邪邪一笑，抓住韩妍双手往后压住，别在树干上，让她动也动不了，“你根本没有还手之力，你输了。”

　　“胡说！”韩妍挣着要解放双手，紧紧箍住陆弘的腰，“你要就抓我的手，腿用不了，也没有任何攻击的余地，至多就是打平。”

　　“谁说平的？至多我把你带到空旷一点的地方，把你上半身压下，之后两只手并拢在一起，我一只手就可以抓得过来，之后另一只手拉开你的腿，足够把你甩出去摔个半死！”

　　“那你甩呀！”韩妍就是不服输。

　　陆弘冷哼一声，别以为哥真会怜香惜玉，对你这样的女人，有什么好客气的？

　　他后退几步，把韩妍双手往后压过去，并在一起，右手死死箍住她两只手的手腕，终于解放出另一只手来，不由嘿然一笑：“怎么样，真要甩吗？”

　　“你……”韩妍又气又急，好在身体柔韧性强，没有扭伤手臂筋骨，不过却也是螓首往后仰，胸脯往前挺着。

　　陆弘因为要抓住她的手腕，上身也要往前倾，一个前挺，一个前倾，这会儿，陆弘脖子处甚至被那硕大高耸的双峰压得窒息！

　　“认输不？”陆弘最后威胁。

　　“我不！”韩妍倔强不已。

　　“至多我不说羞辱你的话，行不？”陆弘不忘诱惑她。

　　“真的？”韩妍美眸闪过一丝期待。

　　“我没空和你罗索，快点答应我，以后别再烦我。”陆弘很不耐烦了，空出来的左手一把搭在韩妍突翘的臀部。

　　韩妍立刻像触电一样身体一僵。

　　陆弘醒悟，难道这里是这个女人的敏感部位？

　　他忍不住用手掌在上面来回摩挲几回，这个女人绝对是前突后翘的典范，臀部丰满，手感很足。

　　韩妍颤声说道：“你别乱来……”

　　陆弘手儿用力，捏了一捏她的臀部，嘿然一笑：“说，以后不再找我麻烦，我就放了你，不然……”

　　“我说……”韩妍急了，“我不找你麻烦，你快放开我，放开呀！”

　　陆弘得到她的保证，这才满意，不舍地把手从她臀部收回，伸到自己身后抓住她的小腿，细小不堪一握的感觉从手中传来。

　　他手一拉，韩妍配合地不再缠他的腰，轻轻把她放到地上，快速把她推离几步，陆弘也退后几步，他可不会给对方打他耳光的机会——为什么担心这个？狗血言情剧里不都是这样演的么？

　　韩妍脸上红色不散，扣好衣扣后拍一拍大衣，这才抬起头来狠狠瞪着陆弘。

　　陆弘面无表情说道：“记住你的承诺！”

　　韩妍冷哼一声：“我答应不找你麻烦，不过，嘿，不代表别人不找你麻烦。”

　　“什么意思？”陆弘眉头一皱。

　　韩妍冷冷扫他一眼：“你加在我们大韩民国头上的屈辱，自然会有其他人来找回场子！”

　　“怎么，你要回去挑拨离间？”

　　“只是说事实罢了。”

　　“随你便。”陆弘扬手转身就走，不再理会韩妍，别人他不怕，只要能远离这个危险的特工。

　　回去的路上他一阵后怕，感觉事情越来越失控了，好好的怎么会冒出特工来？就是不知道是一个呢还是有很多。

　　不会是以后都要被特工围着找麻烦吧？

　　陆弘很是无奈，虽然有小八存在，自己安全不用担心，可就怕人家对自己身边的人下手呀。

　　“不行！”陆弘一咬牙，“不能被动挨打，一定要想个办法把这些特工都收拾了，免得又在哪个旮旯里跳出来威胁自己！”

　　该怎么做呢？陆弘渐渐有了眉目，脑海浮现北冰小雨的影子。

　　“嘎嘎，拿了我的好处，你们也该出点力，再说了，能把外国特工拿下，对国家来说也是好事。你们虽然被我利用，却也甘之如饴吧？”陆弘嘿然一笑。

　　突然又想起韩妍，不过感到一阵可惜，卿本佳人，奈何做贼，想想那蛇一样的腰，纤细的腿儿，还有那非比常人的双峰，加上明星一样的脸蛋，可惜，真可惜！

　　思绪复杂的他刚回到宿舍，就被马庆这个胖子扑住：“老陆，陆老大，你还能拖不？都什么时候了，还不去大操场就没座位了！没座位就看不到那些美女呀，现在天气虽然冷，不过上台表演的美女穿的肯定少，搞不好还能露一把哦。”

　　陆弘复杂的心情被马庆这么一闹，总算回过神来，说道：“急什么，才七点不到，还有一个多小时呢。再说了，晚会哪次不是分系分班来坐，还怕没座位？”

　　马庆恨铁不成钢的样子：“老大，那是往常，这次不同啊。不知道是谁把柳菲儿也要参加晚会的风声放出来，我想这次晚会肯定人满为患，因为据说不是本校的观众也会进来。我草，这不是抢我们的资源么？所以，一定要早点去，不然没座位！快快，我估计现在去也迟了！”

　　马庆不由分说，拖着陆弘出门，直奔操场而去。

　　操场上果然已经人头攒动，前面高高的舞台早已搭起，灯光璀璨，还有一些人在准备舞台设备。

　　马庆拉着陆弘找到本系分区，位置还不错，左边靠前一点的地方，还没坐下，陆弘发现舞台旁静静看着的倩影正是陈羽燕。

　　他又拉着马庆过去打招呼。

　　马庆也不顾人家小两口要说悄悄话，直接嚷道：“陈大美女，你不是说柳菲儿也会来吗，她来了没有？”

　　陈羽燕小心看了一下周围，悄声说：“她早来了，下午还来彩排一次。现在在后台化妆做准备。”

　　马庆大是兴奋：“真的吗，你认识她，可不可以带我去见她，我要请她签名拍照留念。”


第二百四十一章 大明星柳菲儿

　　“这……”陈羽燕大是犹豫，作为学生会宣传部部长，又是这次晚会的组织者之一，她自是能自由出入后台，带上一两个人也没问题，不过她却生怕因为太冒昧惹柳菲儿反感，因此不得不慎重。

　　马庆见她没有拒绝，以为有戏，赶紧说道：“陈大美女，满足一下我这个歌迷的心愿吧。她是我的偶像，你放心，请她签完名我就走，不会打扰她的。难道你连我也信不过？你问问陆弘，我是那种会做冲动之事的人吗？”

　　陈羽燕看向陆弘，陆弘受不住马庆深情的目光，只好说道：“羽燕，如果不为难的话你就让这猪头满足一下心愿吧。”

　　陈羽燕不好驳陆弘的面子，这才点头：“好吧。陆弘，你要进去吗？”

　　“我就不要了吧。”陆弘不以为意，“她又不是我偶像。”

　　马庆急了，胖脸满是焦急之色，一把抓住陆弘的手，说道：“要去的，要去的，陆弘，你干吗不进去？”

　　“我干吗要去？”陆弘倒是笑了。

　　“陪我。”马庆理直气壮说道，“就当陪陪哥，哥我紧张呀，马上要见到自己的偶像了，你说我能不紧张吗？你陪我去壮壮胆，也要张签名，说不准以后可以卖个大价钱哦。”

　　“你为了卖钱才要签名？”陈羽燕秀眉大皱，很不满地瞪着马大胖子，“柳菲儿也是我偶像的，你就这样对待偶像？”

　　“我说的是陆弘！”马庆一指陆弘，“陈大美女，帮帮忙啦。”

　　陈羽燕没有办法，只好点头，转头向陆弘说道：“陆弘，你也进去看看吧，近距离接触明星，机会难得哦。”

　　“明星有什么好看，还不如我们羽燕好呢。”陆弘笑着说道，也没有拒绝了。

　　马庆在陈羽燕看不到的地方向陆弘竖起一根大拇指，暗地里佩服，不愧是能泡到美女的家伙，说话就是有水准。

　　果然，陈羽燕闻言像吃了蜜一样笑得很甜，娇笑轻打陆弘的肩膀，招手带他们两人往舞台后面的后台走进去。

　　说是后台，其实就是一个用塑胶搭起来的方型棚房，分割了二三十间小房，作为临时的后台，用来给表演的人作为换衣或者化妆的地方。棚房早在一周前就搭起，期间还用来摆放各种设备。

　　可以说，为了完美举办这次校庆，羊城大学花了大血本。

　　陈羽燕带着他们走进了棚房从过道一路走进去，她突然回头问道：“对了，陆弘，有个事我很好奇想问一问你。”

　　陆弘站在她左边，扭头轻声笑道：“问吧，我们啥关系，还客气个啥。”

　　“你偶像是谁呀，那么长时间都还没了解你偶像是谁呢。”陈羽燕嫣然一笑。

　　陆弘大感郁闷：“我想成为别人的偶像。”

　　陈羽燕娇嗔：“问你话呢，别打马虎。”

　　“这个真没骗你。”陆弘耸耸肩。

　　“你也想做明星？”陈羽燕大是不解。

　　“非要是明星才能成为别人的偶像吗？”陆弘呵呵笑道，“其他领域的佼佼者也可以的嘛。”

　　“那到底是谁？”陈羽燕很好奇，作为女朋友，连男朋友的偶像都不了解，她觉得很失职，趁这个机会问清楚，也好更深入地了解对方。

　　“我知道！”马庆像小学生回答问题一样突然举起手来。

　　“你知道？”陈羽燕吃醋了，感觉陆弘对朋友比对她还要坦白还要实诚，她睁着美目，“到底是谁？”

　　“陆弘，能说不？”马庆问的是陆弘。

　　陆弘摸摸鼻子说道：“貌似你也不知道的，我和你提过？”

　　“嘿嘿！”马庆怪笑。

　　陆弘心里暗叫不妙，马庆这丫不会说是苍井姐姐或者松岛姐姐吧？

　　我擦，陆弘赶紧说道：“我说吧，我的偶像是凯文·米特尼克。”

　　“凯文·米特尼克？”陈羽燕仔细想来想去还是不知道他是做什么的，“他是哪个行业的？”

　　“黑客界的。”马庆争着回答，“号称世界第一黑客的家伙，美国的，前几年才坐牢出来。”

　　“坐牢，为什么？”陈羽燕惊问。

　　马庆耸耸肩：“用电脑到处黑人家呗，挨抓到就吃了几年牢饭。不过这家伙也不是第一次这样干了，一回生二回熟，他是监狱常客，如果聪明一点都完全有经验上演真实版的越狱了。”

　　陈羽燕更惊，想起陆弘好像也做过黑客，不由担心他会不会是凯文·米特尼克的下场。

　　“陆弘……”陈羽燕也不管棚里人多，直接就拉起陆弘的手，握得很紧，显然很担心。

　　陆弘稍微一想就明白她的所虑，微微一笑：“放心吧，我们是小打小闹，没那么严重的。”

　　这就是睁眼说瞎话了，让三星、现代损失百亿以上，还入侵五角大楼把人家的人工智能程序都给吃掉，这还叫小打小闹的话——呃，远在美国的凯文·米特尼克内牛满面。

　　陈羽燕这才宽心一点，突然又听到马庆嚷道：“陆弘，我记得凯文·米特尼克是我的偶像，什么时候成你偶像了？”

　　“你的就是我的，我的却不是你的。”陆弘微微一笑，话说以前他听到凯文·米特尼克的大名确实很激动，也很向往，现在嘛，貌似作为独孤求败的他该成为凯文·米特尼克的偶像了吧？震惊世界的审判者还没资格成为黑客界的传奇？

　　马庆挠着头想不通陆弘说的是什么意思——其实陆弘也不知道那是什么意思。

　　“到了！”陈羽燕突然停下来，指着前面的棚房。

　　柳菲儿作为晚会的嘉兵，以明星而论，是这次校庆嘉兵里最大牌的。出于特殊对待，她的棚房也是特殊照顾的，别人都是好几人用一间，她则独立安排一间，是她专用化妆、休息的地方。

　　这间棚房在过道最里处，周围相对安静。

　　陈羽燕一指房门说道：“我先进去打个招呼，她同意了你们再进去。”

　　“应该的，应该的。”马庆进入了完全兴奋状态，胖脸点个不停，嘴角抽搐，身心更是紧张。

　　陈羽燕上前几步，刚想敲门，却突然听到里面传来类似争吵的声音，不由顿住了手，停在半空。

　　“怎么了？”陆弘、马庆见状移步过去，两人也听到了房间里的声音，声音越来越大，渐渐清晰。

　　“菲菲，你能不能放下你的架子，听我们安排一次！”一个男子的声音高调响起，“就一回！老板说了，这一回无论如何都是推不掉的，晚会之后你一定要去！你到底怕什么，不就是吃个饭吗，有我们在你还怕他们对你怎样不成？”

　　“我不是怕，只是不想应酬他们而已。”一个清脆有磁性的女音传了出来，“全哥，我已经不止一次说过了，我不会去陪吃陪酒的，以前不也是推了吗，你帮我像以前一样推掉就行了！我之前和老板约定过的，这类应酬他不能逼我！”

　　“不是我们逼你，是人家逼我们呀。”全哥语音无奈，苦口婆心，“菲菲，就一次，一次行不行？老板让你去也是实在推不掉，那几个人惹不起呀。以前是推得掉，因为他们没有坚持，这次不同了，据说是两位副市长的公子要见你，说你是他们的偶像，请宣传部的领导出面。这些人为了讨好他们的父亲，也只有卖力了！菲菲，我们飞扬娱乐公司的大本营就在羊城，宣传部就是直接的领导，如果真正得罪了他们，他们动动手指头就可以把我们公司整到死！为了公司，你就出面一次，应酬应酬，签个名照个相什么的就可以回来了！”

　　“全哥，你一再逼我，你是逼我跳到其他公司去吗？”女子恼了，“我们合约就两年，已经快到期了，如果公司不再保护我，我只好找能保护我的公司！”

　　全哥一惊：“菲菲，你不能说这些没心没肺的话呀。你想想，公司在你身上花了多少心血，你这是要脱离公司吗？”

　　女子无奈说道：“我就是想着要报答公司才留下来，否则这一年来我也不会拒绝那么多公司，他们出的条件比我们公司好多了。只要你们不逼我，我会安心留在公司的。可如果你们，我……全哥，你别逼我行不行？”

　　全哥语气放软下来：“好吧，你别生气，我和老板谈一谈，让他想想办法。不过菲菲，如今这个世道你就算想坚持一些原则，很难啊，特别是这个圈子，有时候该放下的就得放下，这样路子才好走。你很有潜力，又年轻，只要机遇一来，一飞冲天是必然的，可你也得懂得机变抓住机遇才行呀，否则白白耗掉青春年华，到时是后悔也没有办法了。菲菲，你多想想，你现在虽然进军影视界，名气是有，不过也只能说是一流明星，离顶级还有一段距离……好好，我不说了，免得又惹你生气，我出去一下，你静一静，仔细想一想。”

　　“啪”的一声，棚门打开了，走出来一个三十多岁的青年男子，白白静静，很斯文的样子。

　　他看到房门外站着几人，也是一愣，最后认出陈羽燕来，这才笑道：“原来是陈部长，怎么，有事找菲菲？这两位是……”

　　他指的是陆弘和马庆。

　　陈羽燕把他们的来意说了出来，男子脸显犹豫，不过想到明星的本分，却也不好拒绝，对陈羽燕说道：“你也算和菲菲熟悉，你进去问问她吧，她现在心情不好。我还有点事要去处理，先走一步。”说完向三人点点头，径直从通道往外面走了。

　　陈羽燕说道：“这人叫罗全，是柳菲儿的经济人，柳菲儿的事务一般都由他负责。”

　　陆弘点点头，耸肩说道：“好像你们的偶像有麻烦呀。”

　　陈羽燕脸色一黯，三人听得清楚，知道有人逼着柳菲儿去应酬。

　　马庆很是愤怒，喷着唾沫：“他奶奶的，又是官二代，什么两个市长的公子，狗仗人势的东西！”

　　“进这个圈子就要有这样的觉悟。”陆弘淡淡说道，“这个圈子比较复杂，不是一般人混得了的。”

　　马庆对陆弘的态度很生气：“老陆，你别说风凉话行不行！”

　　陈羽燕也是嗔怪白他一眼，陆弘顿时苦笑，双手挡在前面压一压，不说话了。

　　“我先进去问问。”陈羽燕说道，“小马哥，如果柳菲儿不愿意见，我也没有办法，她现在应该没那个心情了。”

　　“理解理解。”马庆连连点头，“偶像心烦，我们当然要理解。”

　　陈羽燕大力一拍马庆的肩膀：“好嘛，这才是柳菲儿的真正粉丝，不像某个人，连信仰都没有。”

　　马庆受宠若惊，点头哈腰：“多谢你的肯定，多谢多谢。”

　　陆弘摸摸鼻子，看着不是很高的天花板，没有信仰的人是说他吗？不过，我擦，什么时候偶像成为信仰了？

　　陈羽燕敲门得到里面的应允后闪了进去。

　　马庆顿时更为紧张，来回踱着步子，搓着手掌，眉头紧皱，又显得很担心。

　　陆弘拍了一下他：“放心吧，我赌她会见你的。”

　　“为什么？”

　　陆弘笑道：“她是公众人物，作为一个明星，必然会注重形象。在谁面前注意形象呢？当然是她的粉丝，毕竟粉丝才是明星的衣食父母。那些所谓的耍大牌，对粉丝横的明星，都是一帮傻蛋！他们把明星与粉丝的关系处理成脱离状态，其实没有你们的支持，他们连毛都不是！因此，满足粉丝的基本要求是必然的事，她现在又不是忙得分不开身，又有熟人介绍，她如果还不肯帮忙签个名，这样的偶像不要也罢！如果她稍微有一点理智，断然不会拒绝你进去请求签名的。”

　　陆弘的解释并没有让马庆有丝毫的高兴，他拧着眉毛，叹道：“按理说应该是这样，不过她现在应该很烦吧。自己不愿意，却又被逼着去陪吃饭什么的，想想肯定很上火！柳菲儿一向颇有清誉，绯闻比较少，想来是洁身自好换来的结果。现在却被告之推不掉这些应酬，你说她有多生气。人一生气，哪里还能以常理来论。妈的羔子，那帮混蛋，吃饱了没事干撑着，竟然敢逼迫我的偶像，让我见到非把他们揍成猪头不可！”

　　陆弘讶然：“小马哥，人家这是圈子的潜规则好不好。你以前的理想不也是成为娱乐公司老总，时不时对那些女明星玩一下潜规则？”

　　“我……”马庆胖脸微红，“我说说而已嘛。我就是看不惯这些潜规则这才想做老总的，我是为了保护那些艺人才去做滴，我是好人！”

　　“好人？”陆弘把手搭在他的肩膀上，一脸笑意，“好人一般都比坏人要先见阎王。”

　　“虽然难做，但我有舍我其谁的气势！”马庆做豪迈状，“哥就是要拯救这些迷途羔羊。”

　　陆弘闻言心中一动，想了想说道：“小马哥，要不然我们开一家娱乐公司，趁柳菲儿和他们公司闹矛盾的时候挖她过来，到时你就能施展心中抱负了。我记得你这丫除了看日本成人片外，最大的兴趣就是收集各类娱乐资料，对这行业应该比较了解，可以做得来。”

　　马庆胖胖的脸上瞪大了眼珠，活像比目鱼：“老大，你没发烧吧？我们开公司，我们去哪开公司？找公司开除我们还差不多。”

　　陆弘笑了，指指自己：“如果我说自己是富二代你信不？”

　　“如果我信的话，我先撕了你！”马庆咬牙切齿。

　　“为什么？”

　　马庆一瞪眼：“如果你家有钱，你丫用得着在月底的时候抢我的方便面？要不是看你可怜，我还真不搭救你呢。”

　　陆弘有点窘，连连说道：“这都是以前的事了，我现在发达……”

　　他顿住了，因为棚门突然打开，露出陈羽燕宜嗔宜喜的俏脸。

　　“怎么样？”马庆抢着问陈羽燕。

　　陈羽燕把门拉开一点，做一个请的手势：“你运气好，偶像说对待粉丝要尽可能满足心愿，你们进来吧，快点，别让其他人看到！”

　　“哦哦。”马庆拉着陆弘要挤进去，可惜，他身型庞大，磕了一下棚门，发出砰的响声。

　　陆弘看得很无语，只好叫陈羽燕让开一点，把门大张，这才把他推进去。

　　陆弘还是第一次看到柳菲儿这个真人，而且是这么近的距离。

　　对于柳菲儿这个女明星，在陈羽燕的熏陶与灌输之下，陆弘对她也不陌生了，何况他也不是不闻世事之人，网络上电视上或多或少会见过柳菲儿的广告或者演出。

　　对她的印象就是声音很甜，长得也很漂亮。

　　她父母好像是军部文艺团的人，因此对于文艺她可以算是自小熏陶，在父母的影响下渐渐对于音乐、舞蹈等熟络起来，后来进入羊城大学艺术系学音乐，因为声线优美，长得又漂亮，才进大学就被一些广告公司看中，拍了几组广告。

　　再后来，就是被现在她所在的飞扬娱乐公司看重，签在旗下，重点培养，以音乐出道，两年就出了三张专辑，虽然以现在的环境不可能再拥有唱片数百万的销量，不过她声音甜美，又有磁性，一时间成为年轻男女喜欢的歌手，特别是随着网络的发展，她的名气更是迅速扩张。

　　飞扬公司给她这样频繁出专辑，大资本投入，就是为了增加她的曝光率以及扩大名气。出了名之后，身价飞涨，特别是柳菲儿很上镜，好像天生适合表演一样，拍出来的广告效果很好，成为很多公司的宠儿。这两年，她就是广告收入，也为飞扬娱乐公司赚了不少。

　　出于打造巨星的想法，飞扬娱乐今年以来想办法帮她接了几部电视剧，往演员方向发展，柳菲儿天生的条件再一次让她发挥出优长之处，加上运气很好，出演的电视质量都不错，她也迅速在影视界站稳了脚跟。

　　可以说，出道才三年的她在国内女明星里头也算是一个人物了。

　　柳菲儿拢着手温婉地站在里面，笑意盈面地迎接几人。

　　陆弘第一个注意到的就是她的身高，穿着高跟鞋的她看上去比马庆还要高，也只比陆弘矮那么一点点。按照陈羽燕平常念叨的柳菲儿的资料，她有一米六八的身高。接着入眼的就是她的衣服，作为女明星，虽然只是校庆出演，着装却也比较讲究，大冷天的她准备以裙装亮相。

　　一袭白色长裙罩地，上面点缀一抹抹淡蓝之色，像蓝天白云一样，穿在她婀娜体态之上，显得古典雅致。上身还套着一件白色羽绒外套，遮住了上面的风光，让人看不出裙子上半身的款式。不过羽绒衣领下露出她有如天鹅一般的纤细脖子，白皙油滑。

　　再到脸容，着实令人惊叹。她的脸蛋处于古典与时尚之间，具有古典美的鹅蛋脸，下巴却又稍尖，不至于显得呆滞，还有那吹弹可破有如婴儿一般的肌肤，更是精致动人。最令人印象深刻的就是她的眼睛，黛眉有如远山，丹凤双眼，摄人心魄，长及腰间的秀发，随着婀娜体态拂动，飘若惊鸿。

　　可以说，她的美色应该不会超过陈羽燕，不过习惯了明星姿态，一举一动都大有韵味，典雅，古典，像仙女谪尘，不食人间烟火。可以说，在陆弘认识的美女之中，她又是另一种韵味，清新淡雅，与陈羽燕的端庄雍容又是不同，与许倩天真秀美也是不同。

　　“菲菲，能见到你实在是太高兴了！”马庆这个胖子激动得全身都颤抖起来，叫着粉丝对她的昵称奔到柳菲儿跟前，比画着手势，不知道该怎么表示他的心情。

　　柳菲儿温婉一笑，脆声说道：“很感谢你的支持，你叫马庆是吧？”

　　听到偶像能叫出自己的名字，马庆欢喜得眼珠也看不见了，不住地点着他的胖头：“是的是的，你是我的偶像，你要加油哦！”

　　“谢谢，我会努力的。”柳菲儿俏生生笑道。

　　陆弘听得马庆细声细语有如女人的声音，一阵恶寒，浑身打了个冷战，擦他奶奶的，这还是平时那个大大咧咧的小马哥么？

　　不过他稍微意外的是柳菲儿一口叫出马庆的名字，当然，这应该是陈羽燕告诉她的，不过提及归提及，她能当着马庆的名这样称呼，那就是有心人了。至少，她表现出她的诚恳来。

　　这不，马庆乐得差点要晕过去。

　　“菲菲，帮我签个名吧。”马庆欢喜说道。

　　“好呀。”柳菲儿从旁边桌子上拿起一支花笔，笑容不断，“签哪？”

　　“签……”马庆顿住了，一脸尴尬，抽抽这个口袋，又摸摸那个兜子，就是找不出能签名的地方，他欲哭无泪，竟然忘了拿本子过来！

　　旁边的三人也窘了，实在没想到这个意外状况。

　　“没带你的海报，也没带专辑。”马庆一脸失望。

　　陆弘差点忍不住跳出来揭穿这丫买的都是盗版CD，不过看到马庆胖脸既沮丧又悲伤的神色，也不忍心落井下石了。

　　“要不签你手上？”柳菲儿应变很快，笑着建议。

　　“手？”马庆伸出胖手左右看了看，不大愿意，签在手上一洗就完蛋，难道说要他长时间不洗手？那怎么行，从小妈妈就教育说要讲卫生，饭前便后要洗手！

　　马庆眼神闪烁，最后一咬牙，双手卷起外套衣角，往上一拉，露出里面白色的T恤来，大声说道：“签衣服上吧，从今往后这件衣服就是收藏物，不洗了。”

　　他说得很豪壮，不过陆弘却没眼看下去了，因为无论马庆怎么憋气挺胸收腹，他那腆起来的肚子还是圆鼓鼓凸出来，活像一个圆球！

　　马庆显然也意识到这个问题，所以他往死里憋气收腹，在偶像面前挺这么一个孕妇似的肚子，作为男人，就算他脸皮再厚也免不了心慌慌害羞。

　　他生怕说话泄了气肚子更挺，只好憋红着脸指了指肚子上的白色T恤，示意柳菲儿快点签名。

　　柳菲儿哭笑不得，好在粉丝更离谱的要求她都见识过，曲膝攥笔，认真地顺着马庆圆鼓的肚皮在T恤上签下她的大名。

　　说实在的，这种所谓的艺术签名根本就是鬼画符，至少陆弘大多都认不出来，也看不到有什么优美的地方，比草书还要令人难懂。

　　柳菲儿一签完字，马庆赶紧把衣服放下来，紧紧捂住，好像得了宝似的，一个劲傻笑。

　　柳菲儿右手拿笔，轻轻晃着，转头看向陆弘，嫣然笑道：“这位同学，你需要签名吗？”

　　“不用。”陆弘摆手说道。

　　柳菲儿一愣，发现陆弘眼中不以为意的神色，迷糊了半晌。

　　陈羽燕听陆弘拒绝得干脆，太伤人自尊，偷偷扯了一下他的衣角。

　　陆弘会意过来，想了想说道：“不好意思，我也没带海报什么的，下次有机会再请你签吧。”

　　柳菲儿明白过来，人家并不是自己的粉丝，她不由尴尬一笑，感情是自己自作多情了。

　　陈羽燕善于交际，一下子看出柳菲儿的窘态，上前一步拉起她的纤纤细手，俏脸微红，嚅嚅说道：“菲菲姐，陆弘是我……男朋友，他是陪我来的。”

　　“哦。”柳菲儿扫了陆弘一眼，大是讶异，陈羽燕是她的学妹，这次晚会她是负责人之一，出面与她打交道，两人相貌不相上下，也就高看对方一眼，加上陈羽燕善于言辞，一下子就获得了柳菲儿的欢心，像是一见如故，都姐妹相称了。

　　陈羽燕有多么出色，柳菲儿倒是了解一二，能得到她青睐的男人怎么说也不会差到哪里，因此她也不由对陆弘高看一眼。

　　“陆……学弟，呵呵，话说你们都是我的学弟学妹，虽然我没毕业就休了学，不过也是羊城大学出去的，这里就像我的娘家，我对这里的感情还是很深的。你们是这里出来的人，我当然也不会把你们当外人。陆学弟，既然不是外人，我就托大吩咐你一两句。可以不？”柳菲儿侃侃而谈，没有丝毫停顿，语速也很快，显然脑子清明逻辑分明。

　　陆弘很无语，他能说不可以吗？

　　他也不禁佩服柳菲儿的说话技巧，不愧是在娱乐圈里漂过的，外交辞令说起来也表现出十足的感情，让人感觉她很诚恳，如沐春风，没有丝毫反驳的机会。

　　“柳小姐有什么话可以直说。”陆弘点头说道。

　　柳菲儿秀眉轻蹙，这家伙拒人于千里之外呀。

　　“是这样的。”柳菲儿把陈羽燕拉到前面来，神色亲热，“我与羽燕虽然只是第一次见面，不过我们一见如故，很快就交上了朋友，有金兰之情。她叫我一声姐，我当然会把她当妹妹来关心。羽燕很优秀，也很出色，你作为她的男朋友，一定要关心她爱护她，万万不能辜负了她，否则我也不饶你！知道不？”

　　陆弘看向柳菲儿，柳菲儿明亮的眸子直视上去，没有闪避。

　　两人就这样默默对视几秒，陆弘看不出她是在客套还是真的感情外露，轻轻一笑，点头说道：“就算柳小姐不说，我也会的。是不，羽燕？”

　　陈羽燕螓首微低，红晕染上洁白的脸颊，脉脉无语。

　　柳菲儿眼中又闪过一丝异色，陈羽燕与她交流时大大方方，整个人开朗明亮，没想到在陆弘面前却是一副娇羞模样，美人羞态，着实是我见犹怜。

　　这个男人凭什么把出色的陈羽燕吃得死死的？

　　柳菲儿带着这样的疑问，沉吟问道：“陆学弟，你现在学的是什么，也是艺术系的吗？”

　　“不，我是大专院那边的，计算机应用专业。”陆弘大方说出来。

　　柳菲儿又是讶异，不过她隐藏得很好，脸色平静，倾耳听完之后说道：“无论什么专业，出去后做得好才是最有前途的，你要加油呀。”

　　陆弘不以为意一笑：“这个当然。”

　　“哦，对了。”柳菲儿想起一事，“陆学弟，羽燕是音乐专业的，学的就是歌唱技巧，她嗓音很有磁性，音域也广，适合唱歌。她也说梦想是成为一个明星，我看不如由我介绍她进我们公司，让我们公司花力气打造她。你觉得怎么样？”

　　陆弘耸耸肩：“那就要看她的意思了，我做不了主。”

　　柳菲儿感慨说道：“娱乐圈是非多，很复杂，特别是涉及到男女之事，更是绯闻满天飞。你们本来就是恋人，如果有一个加入娱乐圈，就要熬得住寂寞，还要忍受得了流言。你们必须有一个心理准备呀，这是我的经验之谈，希望能对你们有帮助。”

　　陈羽燕小心地看了陆弘一眼，突然说道：“菲菲姐，梦想是梦想，不一定就真要实现的。陆弘，我仔细想过了，还是和你在一起好一点。我打算这两年多花点时间在企业管理上，毕业后也好帮你的忙。你觉得呢？”

　　“企业管理？”柳菲儿吃了一惊，疑惑看向陆弘，轻轻摇头，“羽燕，你先天条件很好，不去唱歌实在是太浪费了。陆弘，羽燕愿意为你牺牲，但你也不能这样自私呀。”

　　陆弘无语，大姐，你一个大明星别像一个管家婆一样好不好。自己什么都没说，咋就成了自私之人！

　　不过陆弘还是为陈羽燕的付出大为感动，拉起陈羽燕另一边手，轻拍两下，笑道：“羽燕，我心里已经有一个计划，你放心，这计划既可以完成你的梦想，又可以很好地保护你。娱乐圈那些所谓的潜规则，在我面前，统统去死吧。”

　　陈羽燕知道陆弘的家底，明白他不会为钱而烦恼，虽然好奇他所谓的计划，不过这里也不是说话的地方，忍住了疑问，就此打住。

　　柳菲儿听得陆弘口气狂大，又惊又疑，这个男人把娱乐圈里的圈圈道道看得太儿戏了吧，难道他以为他是娱乐皇帝，什么都可以不放在眼里？

　　“啪！”

　　几人一阵沉默的时候，棚门突然打开了。

　　走进来一个男人，正是柳菲儿的经济人罗全，他一脸难色，奇怪陆弘等人还没有离去。

　　“全哥，老板怎么说？”柳菲儿眉头轻蹙，发现了罗全为难的神态，俏脸不由闪过一丝忧色。

　　罗全叹道：“我和老板提了，老板又向那几位提及，他们很生气，说是亲自过来请。因为那两位公子现在就在羊城大学，他们……呃，就跟在我后面进来！”

　　他话音刚落，门口就走进两个男子，其中一个还嚷着大嗓门说道：“菲菲真的在里面吗，哈，我太激动了！”

　　小房间一下子装下七个人，有点拥挤，特别是进来的两人，发现还有几人在场，愣住了。

　　陆弘看过去，不由乐了，竟然又见着老相识——最后进来的正是吴志川，他堵在门口。

　　在他前面进来的是一个年轻男人，或者说是一个男生更准确，大概十七八岁，身材消瘦，满脸都是青春痘，脸上坑坑洼洼，很是难看。

　　痘痘男一眼盯住柳菲儿，强挤进来，奔到她跟前，让道：“菲菲，我是你的哥迷，我终于见到你了！”说完就要伸手去抓柳菲儿的手。

　　柳菲儿不动声色小退一步，避开了痘痘男的侵袭，她看向罗全：“全哥，他们是……”

　　罗全小心低声说道：“一个是羊城常务副市长的公子，一个是市常委副市长的公子。就是他们想请你吃饭。”

　　“不是吃饭。”痘痘男大声说道，“今天是我生日，今晚有几个朋友在酒店为我过生日，我想请菲菲出席我的生日宴会，让我过一个最有意义的十八岁生日。菲菲，作为你的粉丝，我真的最喜欢你能帮我庆祝生日。”

　　在场几人不由翻白眼，这话说得他就是天皇老子，过个生日还得要求女明星帮他庆祝，到底谁是偶像谁是粉丝呀。

　　柳菲儿虽然厌恶对方的要求，不过回答得很委婉：“不好意思呀，今晚我有演出。”

　　“不要紧，演出完再去也行的。”痘痘男大手一挥，“晚会大概十点就结束了，再去酒店也不迟。菲菲，我开了车来，等一下直接接你过去。”

　　“我演出后还有安排。”柳菲儿一脸歉意。

　　痘痘男脸色难看起来，怒道：“你别骗我，我看过你的行程表了，晚会表演是你今天最后的安排，晚会结束就没有节目了！”

　　柳菲儿横了罗全一眼，很是不满，行程安排肯定是这个经济人说出去的。

　　罗全苦笑，心想他真是命苦，既要应付公司老板，又要应付当事明星，还得应付其他势力，哪个他都惹不起，只能到处张罗周全，周全不了也很正常，却又不好反驳，只能默默苦笑。

　　“行程表是死的，人是生的，有新的变化也很正常嘛。”柳菲儿淡淡说道。

　　“什么变化？”痘痘男越来越生气，张眼四望，这才仔细打量屋里的人，目光定在陆弘和马庆身上，“他们是谁，和变化有关？”

　　柳菲儿知道羊城这么一个城市，常委副市长得罪不得，不愿意给陈羽燕他们惹麻烦，赶紧出声说道“他们只是粉丝，和他们无关。”

　　“粉丝？”痘痘男放下心来，头一仰，瞪着陆弘和马庆，“现在你们两个可以出去了，菲菲小姐今晚属于我的，你们要签名留影什么的以后再来。”

　　柳菲儿眉头大蹙，这家伙年纪不大，脾气倒不小，还有，什么叫今晚属于他，他疯了吗？

　　实在太可恶了！

　　柳菲儿刚想出声反驳，却看见陆弘冷笑一声，横移一步，拉来里面的椅子，重重顿在地上，“啪”的响声震彻整个房间，接着陆弘大马金刀地坐在椅子上，双手搭在膝上。

　　“我还就不信了，我不想出去，还能有人把我赶出去！”陆弘冷冷地看了一眼痘痘男，又面无表情把目光移到吴志川身上。

　　“你丫的是谁！”痘痘男感觉受到了侮辱，“信不信我把你扔出去！”

　　柳菲儿有点感激陆弘的帮衬，不过也害怕给他惹来无穷麻烦，急声说道：“陆弘，你别……”

　　“柳小姐，这事和你无关。我就是想看看他凭什么嚣张而已！”陆弘挥手打断柳菲儿的话，玩味看向一直不吭声的吴志川，“吴公子，你说这小屁孩是不是太没家教了，是不是该教训教训他？”

　　此言一出，满室皆惊。


第二百四十二章 陆弘高调出击

　　痘痘男没家教？

　　应该教训教训他？

　　而且问的还是吴公子？

　　在场吃惊的诸人，最吃惊的要属罗全，此君闻言差点惊到眼珠都要跳出来，舌头也差点咬到。

　　痘痘男和吴志川的身份他最清楚不过，这两人连自己的老板都要忌惮，平常维护柳菲儿的他此时也抗不住他们背后之人的出手，几次三番要他劝柳菲儿出席饭局。

　　也就是说，这两人很不好惹，至少他们的父亲不好惹。偏偏陆弘现在大马金刀坐在那里，摆出一副要人好看的样子。

　　罗全因为不清楚陆弘的身份，吃惊于他是否也有背景，而且这个背景如果压得过这两个副市长公子，那么，他的身份有多么惊人！

　　陆弘区区一句话，却让罗全听出几个意味来：首先，他直接叫出吴志川的身份，显然对这个常务副市长的儿子不陌生，那么，他敢这样打趣一样地问吴志川，也就代表他不怕吴志川；接着，他说痘痘男没家教，这不也就是红果果地打人家父母的脸么，而他的父亲就是堂堂常委副市长！还有，他直接说教训，也就代表了他根本不把这两人放在眼里！

　　罗全既惊且疑，如果陆弘身份背景雄厚，那倒是可以结交一番！

　　另外吃惊颇大的就是柳菲儿了，这位女明星把陆弘上下打量个够，左看右看，满脑子疑惑，与罗全一样，她在社会上滚打了几年，而且混的又是环境更为复杂的娱乐圈，因此，对于一些权贵的势力她也不陌生，更知道这些权贵子弟嚣张跋扈，一旦惹怒了他们，杀人放火他们都干得出来！

　　她很担心陆弘会不会受到他们的报复，但是她也惊讶于陆弘对他们的态度，摆明了就是在告诉人家要打他们的脸！陆弘刚才说自己是专科学生，柳菲儿现在有点怀疑了，如果他的能量比副市长还要大，又何必于窝到专科院去？虽然纨绔子弟到大学都是混日子，不过那些长辈当然希望晚辈们能够让他们长脸，因此就算让他们去混学历，也会把他们往名校里塞！

　　她一时对这个男人很好奇了。

　　其他人吃惊的原因很复杂，陈羽燕还好，毕竟对陆弘最近的发展了解不少，只是惊讶于他的高调出击。

　　在她的意识里，陆弘这人只要没逼到头上，一般都是低调一阵子，现在一开始就主动跳出来，他要做什么？她心里惊疑。

　　马庆这个胖子就惨了，他还用以前的眼光来看待陆弘这个兄弟，因此，他吃惊的是感到不可思议。在他的印象里，陆弘这人虽然也有原则，但是如果碰上麻烦——或者说阻碍，他会选择绕过去，还美其名曰理智知进退！

　　现在陆弘换了个样子，竟然敢明目张胆对上两位副市长的儿子，马庆惊得下巴都要脱臼了。好半天才强咽一口唾沫，还是没有回过神来。

　　吴志川吃的惊却不在陆弘身上，自从他表哥来羊城一趟，他也算渐渐了解陆弘的实力，特别是从他表哥口中得知珠江省书记许寿托韩东方保陆弘，这两个人代表的势力如果联合起来，在中国都没人轻受得了。至少，吴志川没有这个胆子去与他们硬碰，因为他不够资格！

　　而受到他们保护的陆弘他也就知道轻惹不得，因此，对于陆弘这句话，他是惊怕的，他惊的是陆弘是不是要利用背后的力量来报复打击他！也是因为出于对陆弘的顾忌，随着痘痘男进来发现陆弘在场之后，他不敢吭声了，一句话也不说，沉默在旁。

　　可是他没想到还是成了被殃及的池鱼，陆弘玩味问他，他当然回答不上来。

　　痘痘男是又惊又怒，最后才狂笑一声，上前几步，瞪着陆弘喝道：“小子，敢跟我这样说话，我看你是活得不耐烦了。我再给你一个机会，马上给我滚出去，否则我就要你滚出羊城，甚至让你不能站着出羊城！”

　　陆弘依旧坐着，闻言呵地笑了：“只怕你还真没这个本事。”

　　“我草，你说我没本事？”痘痘男瞪大眼珠，“本公子玩转羊城的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢！”

　　陆弘一指房门：“我现在不想和你废话，马上给我滚！”

　　“什么，我滚？哈哈，小子，你是不是疯了，在羊城还没哪个人敢和本公子说滚，向来只有我让人家滚出去的道理！”痘痘男显然是气极反笑，“好好的没想到遇上一个疯子，草泥马的。”

　　陆弘脸色顿时绿了，被人辱及母亲，他万万不能忍受。

　　嚯的一下，陆弘从椅子上弹坐起来，跨上几步，逼到痘痘男跟前，低下头俯视他，冷冷说道：“有种你再骂一句。”

　　“我……”痘痘男刚想骂出来，却让吴志川拉住了手，他回过头去，一脸疑惑，“吴哥，你做什么，你干吗拦住我，你没听到这个疯子说什么吗，他让我们滚出去！你说可笑不可笑，草他妈的！”

　　“别……”吴志川听他说得难听，还想阻止，来不及了，只见陆弘一把扳住痘痘男的肩膀，把他倏地扣回来，接右手一伸，大掌半曲，死死抓住了痘痘男的脖子！

　　“你……”痘痘男惊得要后退，却也来不及了，忽然，他双脚离地而起！

　　陆弘竟然单手把他举了起来！

　　痘痘男又惊又恐，因为被扣住脖子，想叫也叫不出来，双手挣扎，可惜陆弘太过高大，把他举起来，他的手也就够不到人家；想踢腿，又无处借力。

　　他顿时感觉呼吸困难，脖子痛的难受！

　　“啊……”

　　除了陆弘，所有的人都惊呼出声。

　　“陆弘……”陈羽燕与柳菲儿芳颜失色，猛地掩住小嘴，瞪着美目，一时失语。

　　马庆则张大嘴巴，像鸭子一样伸长脖子，呵呵喘着粗气，他实在无法想象陆弘有这般男人的表现，一言不合就出手教训人，这和古代一怒拔剑杀人有什么两样，都一样快意恩仇，实在是太男子汉了。

　　其实马庆最羡慕的就是陆弘的力量，痘痘男虽然年轻矮小，不过过百斤肯定有的，可陆弘单手举起他却似不费吹灰之力，潇洒又冷酷，实在是令人欣羡！

　　吴志川失语半会立刻醒悟过来，奔到陆弘跟前两步，急忙吼道：“陆弘，你要杀了他吗，你快放手！”

　　陆弘看着脸色渐渐由红变紫的痘痘男，冷笑一声：“别人侮辱我不要紧，嘲笑我也不要紧，甚至打我骂我我都可以忍受，我最痛恨别人侮辱我的父母，谁敢这样做，我就和他没完！”

　　吴志川气得直跳脚，伸手去拽陆弘的手，希望他能放开，他急红了脸：“陆弘，你快放手，他快要死了！”

　　“是啊，快放手吧，教训也够了。”因为人是自己带来的，罗全生怕责任落到自己头上无法向上面交代，也急着相劝。

　　说了这么多话，其实是他们急切，时间也就十秒左右，当陆弘看到痘痘男要翻白眼的时候，他知道不能再继续下去了，就算要杀人也要找个没人的时候偷偷拍板砖嘛，现在这个场景搞出人命，就算有天大的人脉也搞不定，何况对方又是一个常委副市长的儿子。

　　他把痘痘男放到了地上，慢慢松开手。

　　他一松手，痘痘男顿时全身没有一丁点力气，倏地瘫软在地上，蹲坐着，捋着脖子在喘息，眼中露出惊恐万分的神色，冷汗布满了额头。

　　好半晌他才恢复过来，脸色惨白一边，双手撑地要站起来，可惜他好像手臂也没有了力气，撑了半天没起来。

　　吴志川看不过去，弯腰下去，半抱半拉，这才让他站起来，半靠在自己身上。

　　“吴哥……”痘痘男毕竟还年轻，经这么一吓早就三魂丢了七魄，没有一丁点力气，甚至连正视陆弘的勇气都没有了，此时的他语音悲戚，害怕得颤抖不已，只能希望吴志川能帮他讨回公道。

　　吴志川毕竟是和他一伙的，又一起前来，也不能在这个时候一句狠话都不撂下就灰溜溜走人，他转而怒视陆弘：“陆弘，你太过分了！你别以为我们也是好欺负的！”

　　陆弘淡淡说道：“谁欺负谁，谁过分，我们心里有数。你们走吧，不过我有句话请你们记住，那就是不要给你们父母惹麻烦，因为有些人有些事不单你们扛不住，就是你们父母也没有资格去对抗！”

　　“你……”吴志川又怒又起。

　　陆弘冷笑一声：“怎么，没听清楚吗？还有，也不许找借口为难柳小姐，如果让我知道，嘿嘿……”

　　吴志川明白陆弘的意思，无非就是抬出许寿来威胁他们，许寿作为珠江的一把手，权势滔天，至少在珠江一省无人能与他对抗。他吴志川的父亲别说只是常务副市长，就算是正市长，也还不到许寿那个级别，也就是说，与许寿没有任何抗争的资格。何况他父亲又是冲正的关键时刻，吴志川还真不敢现在得罪了许寿。

　　咬咬牙，吴志川心一狠，暂时咽下这口气，待他日有机会连本带利还回给陆弘！

　　“我们走。”他拖着痘痘男往外面行去。

　　痘痘男顿住脚步，惊道：“吴哥，你……”

　　“别说了，跟我走！”吴志川瞪他一眼，痘痘男这才抖了一下，顺从地跟吴志川出去了，头也不回。

　　小房间一下子又宽敞了许多，不过大家一时没有说话的性质。

　　柳菲儿与罗全相视一眼，最后一齐摇摇头，又一同点点头，沉默不语。

　　马庆挠挠头，感觉陆弘完全陌生了。

　　最后还是陈羽燕站出来打破沉默，她走到陆弘身边，关切问道：“陆弘，你……没事吧？”

　　陆弘摊摊手，笑道：“你应该问问那家伙有没有事。你见过欺负别人的人会有事？”

　　“你还笑得出来！”陈羽燕一想到刚才陆弘的作为，她是又担心又害怕，“你到底发哪门子疯，你差点杀了他你知道吗？”

　　“怎么可能。”陆弘继续笑道，“我有分寸的，他死不了，我只是给他一个教训而已。”

　　“你是说你在吓他？”陈羽燕渐渐明白。

　　“大姐，我还有大好青春要挥霍，你觉得我会因为杀人去吃花生米？再说了……”陆弘摸摸陈羽燕细腻的手背，“我们的美好日子还没过完呢，我怎么舍得你！”

　　陈羽燕脸色绯红，有外人在场陆弘都把男女之间的话说得如此暧昧，她脸皮不由发烧，又娇又羞，挣着从陆弘手中把手抽了出来。偷偷转头瞥了一眼几人，只见柳菲儿和罗全面无表情，不过马庆却是挤眉弄眼一副嘿嘿直笑的样子，她差点忍不住要当众对陆弘施展九阴白骨爪。

　　刚才几人僵硬的表情与复杂的心思，也给陆弘这么一句俏皮的调情话给消除了大半，特别是马庆，又恢复了之前对陆弘的感官。

　　他认为陆弘敢对那个痘痘男出手，就是抱了把对方吓退的目的，虽然对方是副市长的儿子，可如果太过嚣张，也不无给自己父亲惹祸的可能。

　　陈羽燕一看时间，赶紧说道：“晚会快要开始了，陆弘、小马哥，我们出去吧。我也得去准备准备，他们把我的节目安排在中间，至于你们，先到外面坐着。陆弘……我表演完毕出来后再联系你。”

　　陆弘点点头，招呼马庆出去，还没到门前，突然回头对眉头轻蹙的柳菲儿说道：“柳小姐，你可以放心了，那两个人不会再来烦你。如果他们还纠缠不休，你可以联系我，我帮你解决。”

　　“谢谢。”柳菲儿真诚地点头。

　　“有缘再见。”陆弘摇手告别，转身就走了出去。

　　柳菲儿刚举起手，告别的话还没说出口，抬头的时候就看不见陆弘的背影了，她的手儿也就愣在半空，一时失神。

　　她是被罗全的手机铃声惊醒的，回头望去发现罗全已经接通，只听到他说：“你好，老板……”

　　柳菲儿顿时浑身一震，罗全平时就称呼他们公司的老总为老板，也就是飞扬娱乐公司的所有者，也是带柳菲儿出道的人。现在他打电话过来，为的是什么呢？

　　柳菲儿生怕听到的又是老板勒令她出席饭局的话，毕竟刚才陆弘确实把那两个副市长的儿子给得罪深了。

　　“什么，取消了，不用去了？”罗全声音突然大了起来，“好的好的，老板，我知道了，好的，我会好好和她说的……再见。”

　　取消？取消什么？

　　难道是……柳菲儿眼睛渐亮。

　　看到罗全挂了手机，柳菲儿立刻说道：“全哥，老板的电话？”

　　“是的。”

　　“他说什么了？”柳菲儿甚为急切追问。

　　罗全深吸一口气，沉声说道：“老板说，市里宣传部的领导说饭局取消，你不用出席了。”

　　“真的？”柳菲儿美目大亮，双手轻拍，“太好了，太好了。”

　　堂堂明星大美女，也有如此孩儿姿态，如果让外人看见，肯定会大跌眼睛吧。

　　此时的罗全却完全没有跌眼镜的时间，他沉吟一会，说道：“菲菲，老板说了，让你校庆晚会之后就早点休息，接下来还得去剧组报道呢，虽然这次剧组就在羊城开工，不过你还是养足精神为好，争取以最佳姿态出演，别让大家失望。”

　　柳菲儿点点头，所谓的剧组报道，是公司为她接下的一部都市电视，最近就在羊城开拍，就算把时间统筹得再好，作为女主角，她至少要在羊城呆一个月。好在飞扬娱乐公司的大本营就在羊城，资源充足，她倒也不怕太过劳苦。

　　罗全想了想还是犹豫说道：“菲菲，刚才那个叫陆弘的人，你和他熟不？”

　　柳菲儿扫了罗全一眼：“我和他也是第一次见面，羽燕没有和你说吗，他们是进来要签名的。”

　　“那个陈羽燕和他熟吗？”罗全又急忙问道。

　　“熟呀，就是她男朋友。”

　　“男朋友！”罗全眼睛一亮，“菲菲，今天看你和陈羽燕聊得很高兴的样子，你们应该聊得来，以后有时间就多和她联系一下，联络联络感情，哦不，就是没有时间也抽一点来做这事。”

　　柳菲儿脸色一凝，沉吟说道：“全哥，有什么话你就直说吧，别让我猜。”

　　罗全呵呵笑道：“其实不用我说你也猜到了，菲菲，你是一个聪明人，你怎么可能会猜不到呢？”

　　柳菲儿默然，没有搭话，轻抬螓首，愣愣看着罗全。

　　罗全叹了一口气：“好吧，你非要我把话挑明，我也没有办法。”

　　柳菲儿嫣然一笑：“你不说，我更没有办法。”

　　罗全耸耸肩说道：“刚才的情形你也看到了，那个陆弘完全没有把那两个副市长的儿子放在眼里。是的，一点都没有放在眼里，好像这两人一点都上不了他的心。说骂就骂，说打就打。”

　　“也许他这个人性格冲动，什么都忍不住。”柳菲儿笑了一下。

　　“你认为可能吗？”罗全轻轻一笑，“我就先让他是这样的性格，可那两位呢，会是好说话的主？嘿，看看个年轻人，上来就提要求，最后还让人家滚出去，他会是那种吃了亏不还回来的人？你也看到了，他想发作的，但是那个吴公子阻止了他，甚至不给他说话的机会。吴公子是谁？常务副市长的儿子！他爸据说就要往上升一级了，到时就是羊城的二号人物，他儿子的地位当然也会跟着水涨船高。据我了解，这位吴公子也不是什么好人，比前面那个估计更狠更厉害。可是，他不敢与那个陆弘动手，还退缩了。”

　　柳菲儿示意罗全继续说下去。

　　“退缩，毫无反抗精神地退缩！”罗全语音高了许多，“或者说，他害怕了，而让他害怕的就是那个陆弘！虽然我们不知道为什么，但是很明显，吴公子对陆弘有着深深的忌惮，他不敢太过得罪陆弘这个人。所以说，这个陆弘不简单！”

　　“怎么不简单法？”柳菲儿来了兴趣，美目微睁。

　　罗全脸色一凝：“我说不准，可也就莫非两个原因，一就是吴公子有把柄在陆弘手上，所以他投鼠忌器；二就是陆弘的能量让他有所顾忌，也就是说，陆弘这个年轻人身后站着的人至少是吴副市长一个等级的，甚至比他还要高的地位！第一不大可能，因为就算吴公子有把柄在陆弘手上，但是那个满脸青春痘的家伙没有呀，吴公子完全可以等着这家伙出手对付陆弘，他只需要作壁上观就行了。再说了，你没听清楚陆弘的话？他都是拿人家父亲来说事，还说不要为他们的父亲惹麻烦！所以，我觉得这个陆弘代表的力量比吴公子他们还要高深！”

　　“所以呢，我该怎么做？”柳菲儿平静问道。

　　罗全大是惊讶：“怎么做你还不清楚？”

　　柳菲儿一阵沉默，突然说道：“我清楚，我清楚得很。你不就是想让我攀上陆弘这根高枝，与他结交上，利用他背后的力量来发展自己？”

　　罗全急了：“就算不发展，也多一层保护嘛。再说了，你也不用直接找陆弘的，可以曲线救国，与那个陈羽燕做上朋友，有什么事请她出面帮忙说说话，效果也差不多。”

　　“我和她已经是朋友了。”柳菲儿笑了，“我和她都姐妹相称，而且她的理想也是成为一个明星，那时候我还说可以推荐她进我们公司呢。”

　　“真的？那太好了！”罗全大为惊喜，“就算她不想进我们公司，你和她交好，对你没坏处。”

　　“就是因为这样，给你这样一说，我都不好意思和她交往了。”柳菲儿神情突然落寞下来，“我和她聊得来姐妹相称的时候，我还不知道陆弘是她男朋友，更不知道会有刚才的事发生。我们聊得来，是因为我们有共同的爱好，以及为人性格方面的融合。你这一说，就好像我和她继续做朋友，完全是为了利用她，你不觉得这对她、对我来说都很残忍吗？也很讽刺，不是吗？”

　　“菲菲！”罗全无奈低喝一声，“你怎么就是这样死心眼呢！让你多想想，你就是想不明白吗？”

　　柳菲儿苦笑一声：“我想明白了许多事，也看清了很多人，正是因为这样，我才希望能保留心中最后一点坚持。我不希望以后什么都丢失了，连一点点的心灵空间都不留给自己，我怕我以后会后悔。”

　　“你这样下去，以后又后悔了今天的坚持呢？”

　　“那只能说我已经无可救药了。”柳菲儿倔强说道，“到了那个地步，我还奢求什么呢？全哥，你别以为我天真，也别以为我什么都不懂。不！我什么都懂，这些年我遇到的事，碰上的人还少吗？这个世道的圈圈，我会不了解？我宁愿成为这个世道的牺牲品，也不愿意成为毫无思想毫无廉耻的随波逐流者！”

　　罗全无奈叹息：“我还能说什么呢？菲菲，你也说了，是这个世道造成如今的景况。我也有过梦想，我也有过理想，我也有过雄心壮志，我也有过改变一切的豪言，但是，我没有能力，我无力改变这个世道。所以，我只能成为随波逐者中的一个。”

　　柳菲儿耸耸肩：“全哥，也许你是对的，也许随波逐流之后会有更好的发展，但是……对不起，我只能让你失望了。”

　　罗全真的失望了，说道：“好吧，我们暂且不提这些，你看着办吧。菲菲，你刚才说离开飞扬娱乐公司的话不会是真的吧？我不敢明着和老板说，但是刚才为了尽力帮你推掉这一饭局，我隐晦和老板提起，他好像有所觉察，让我问一问你续约的事，他说价格什么的条件可以商量。”

　　柳菲儿满脸苦涩：“全哥，在此之前我从没想过离开公司，哪怕已经有不少公司为我开了大价钱，因为是老板一眼相中我，花了大钱请人给我做各种培训，也是他鼎力支持我才有今天的成就。我不是一个忘恩负义之人，只要条件还过得去，我都希望能待在飞扬公司，毕竟我在这里两年，有感情了。不过，我现在却是有点怀疑老板当年的诚意了。”

　　“为什么，难道就应为老板刚才让你出席饭局？”罗全毕竟是公司的人，有点急了，“菲菲，老板也是逼不得已，刚才的阵仗你也见到了，那个什么副市长的儿子嚣张跋扈，而底下宣传部的人为了拍他们老爸的马屁出死力要这样，老板强推也推不掉呀。”

　　柳菲儿摇摇头说道：“这只是一方面的原因，还有另一个原因让我难免多想。”

　　“什么原因？”罗全更急，“菲菲，如果有什么误会，大家都坦白实诚，把话说开来，说清楚，消除误会和分歧，达到双方都满意的条件，这是可以的。是不？”

　　“是合约时间问题。”柳菲儿秀眉紧蹙，“做娱乐公司，很多人都想以长约来限制艺人，把艺人绑在自己公司，免得脱离控制。但是，现在的人也都不傻了，就算想做明星，也不可能真签下卖身契把自己糟蹋了。何况，市面上还有一些专做短约的公司。我们飞扬娱乐公司那个时候就是做短约的。是不？”

　　“是的。”罗全解释说道，“因为我们公司比不了那些大鳄，如果合约时间限制上不做一些变化，哪里有优势吸引艺人？”

　　柳菲儿点头说道：“我承认公司是因为出于这个考虑，可是我现在想一想，两三年……短得也太短了吧？在娱乐圈，两三年能做什么？运气还行的也就可以混个脸熟，运气不好的连泡都没冒一个，只有运气超好的，才可以一炮而红。很显然，我就是属于那种运气超好的。不是吗？”

　　“菲菲，你到底要说什么？”罗全一时没跟上柳菲儿的思维跳跃，“短一点不好吗？你看，两年的合约，你现在完全可以凭着自己的名气要求提高条件，而公司也会相应作出对你有利的变化。如果签个五年七年，你至少有一两年的大部分利益要让出来。短约对艺人来说应该是好事吧？”

　　“总的来说好事，不过那是相对比较出名的艺人来说的，就算名头不是很大，但也应该混出了小名声，这样一来短约对他们来说就有好处，可以随着自己的名气越大而做出有利于自己的改变。如果不改，吃亏的是公司，因为他们的合约短，很快就过去，而他们又在小圈子混出了点小名气，就算加入其他公司也有人要。”柳菲儿语速越来越快，显现出她非凡的逻辑思维，“但是，对于没有名气的人或者说才踏入这个圈子的人来说，短约就不是表面上那么有利了吧？”

　　“为什么这样说？”罗全一脸讶色。

　　“全哥，你真要我把什么都说出来才愿意承认？”柳菲儿似笑非笑。

　　“承认什么？”罗全还是惊疑。

　　柳菲儿脸色淡然，淡淡一笑：“承认公司给我们短约，本身目的并不是真是和自己宣称的那样人性化，也不是完全为艺人考虑的制度。我记得我加入飞扬娱乐公司的时候，公司的规模还没有这样大，也还没有现在的名气。当时公司签的艺人，大多是新人，更多是模特走穴，还有就是代言各类广告，往音乐和影视方面的发展也不大顺利。全哥在我之前就进入公司，不会不清楚吧？”

　　“是的，和你说的一样。”罗全点点头，“说到这里，菲菲你是最大的功臣，就是因为你迅速崛起，名气越来越大，让我们飞扬公司在圈子里站住了脚，也有更多艺人肯很我们合作。菲菲，你的下一份合约，这些因素公司都会考虑到的，你不必担心你的地位，更不用担心条件不好。”

　　柳菲儿笑了一下：“我担心的不是这个。我们继续说短约的事，因为那时候公司大多是新人，签短约的话，我觉得获利最大的应该是公司。为什么呢？因为签短约，一旦签进来的艺人发展不顺利，时间一到，完全可以把包袱甩出去，这样一来公司就可以节省很多资源，更不用支付不出名艺人的基本生活费用。接着用空出来的资源再去招其他新人，现在想想，和我同时或早一点进入公司培训的新人也不少，两三年一过，他们又有几人还在公司？所以，我要想如果我运气不好是不是也是一样下场呢？我想就是老板也不会意料到我成名会如此迅速吧？”

　　罗全默默不作声。

　　“当然，我现在不是在埋怨公司，因为我知道这是生存法则，优胜劣汰，这是谁也无法改变的原理。我也感激公司对我的培养与支持，但是……现在我不希望公司挟恩要挟我！”柳菲儿认真说道，“我希望公司拿出该有的诚意，不要再让我失望……因为在签合约之前，我就和老板说过成名后他要帮我推掉我不愿意的饭局，他当时是答应了的。还有，我也不是不懂世故之人，如果和工作有关，比如洽谈合作事宜，我都是欣然答应一些投资者的邀请。可是今天……老板他竟然命令我！”

　　“菲菲，你想太多了！”罗全惶急不已，“我刚才解释过了，老板他是推不掉，强推的话说不定公司都会倒闭！我想你也不愿意眼看着公司惨遭重创吧？”

　　“说不定？”柳菲儿笑了一下，“全哥，晚会快开始了，我得做最后的准备，话就先说到这里吧。续约的事，我希望你能考虑我刚才的担心，我需要老板明确地给我一个答复，以后再遇上今天这样的事，他是选择妥协还是选择保护我。记住，我要明确的答案，两者只能选一个。”

　　罗全满脸苦笑，他知道今后他苦难的日子开始了，夹在老板和倔强的柳菲儿中间，他周全不妥当的话，不死也得脱层皮！

　　叹息一声，罗全叹道：“那就先这样吧，你的要求我会好好和老板商量的，希望……不会是没得商量。菲菲，我出去和主持人联系一下，等一下配合你出场。不过你要耐心等一等，他们为了表示对你的看中，节目安排得比较靠后，可以说得上是压轴了。你好好表现，争取把最后的一面展现给大家！”

　　柳菲儿嫣然一笑：“你就是不说我也会的，这里是我的母校，我不能让大家失望！”

　　……

　　晚会是要开始了，不过吴志川和痘痘男却没有了丝毫参与的兴趣。

　　特别是痘痘男，他满怀激情而来，为了可以在晚会之后接到柳菲儿去参加他的生日晚宴，为此他不惜利用父母的优势，请得与他父亲关系密切的宣传部副部长亲自出马和柳菲儿公司的老总交流交流。

　　他已经得到保证说该公司老总答应了，因此他兴冲冲跑来要载柳菲儿回去，正当他幻想着把柳菲儿请到自己晚宴会场时自己那些同学又惊又羡的场景，陆弘浇了他一头冷水，彻底告诉他自己的幻想破灭了。

　　与吴志川同坐一车出了校门，痘痘男再也忍不住，向一旁脸色难看的吴志川问道“吴哥，为什么？我已经听你的吩咐让宣传部方面取消了对柳菲儿的邀请，你现在可以告诉我你为什么会怕那个陆弘了吧？”

　　“我怕陆弘？谁说的？”吴志川大怒不已。

　　痘痘男嘴一撇：“谁都能看得出来你是怕他的。”

　　吴志川冷笑一声：“我会怕他？毛！他的前任女朋友就是我抢走的，现在还躺在我床上，我会怕他？呸，凭什么我会怕他？”

　　“你抢了他女人？”痘痘男一噎，“难道因为这个你不好意思面对他？不对呀，吴哥，以我对你的了解，你怎么可能是心慈手软的人！”

　　“我不是怕他，我只是担心为我们的老爸惹来麻烦而已。”吴志川恨恨说道，“我爸是冲正的关键时刻，我不能这个时候搞出娄子来。”

　　“他背景很厉害？”痘痘男讶然。

　　“珠江省里的这个要保他，你说我敢轻举妄动不？”吴志川向痘痘男比画出一只拇指。

　　“这个……”痘痘男醒悟过来，吃了一惊，“你是说许……许……”

　　他说不出话来了，开车的手也抖了一下。

　　吴志川叹了一口气：“我还在查他们之间的关系。”

　　痘痘男害怕地摸一摸自己的脖子，刚碰到脖子，突然嘘的一声收住了手，叫骂：“我草他奶奶的，这混蛋抓得我脖子好疼呀。吴哥，你没看他刚才那样子，是要把我往死里整！我的妈呀，没想到遇上这样的狠人。我草，如果有机会，我一定不放过他，我长那么大还没吃过这么大的亏呢！”

　　吴志川心中一动：“要动他，也不是没有机会。”

　　痘痘男眼中一亮：“吴哥，你有办法？”

　　“这小子把我北京那个表哥气得不轻，我这个表哥你也知道，他不习惯吃闷亏，我想他有机会还是会回来找找那小子的麻烦。嘿，我们要做的事就是探清楚他和那位的关系，如果不是很亲的那种，哈，我表哥一个人都能收拾他，不要忘了，我表哥一家也不是简单之人。”

　　“吴哥，我听你的，我会努力想办法多方探听他们的关系。”

　　“好，能屈能伸，这才是大丈夫。”吴志川点点头，“对了，你花大力气请柳菲儿出去，是不是打算搞点好节目呀？”

　　“什么好节目？”痘痘男，“吴哥，你别冤枉我，我真是她的粉丝，我就是想在同学朋友之间炫耀一下。”

　　“恐怕不止这样吧。”吴志川嘿嘿一笑，“据我所知，你带女人到外面，总是一个劲灌人家酒，灌醉之后就……嘿，至于酒里有没有其他东西，就只有你知道了。”

　　痘痘男被揭穿，脸有点红，争着问道：“那你呢，专门抢着上人家的女朋友，味道怎么样，那个陆弘的女人是啥滋味？”

　　吴志川嘿然一笑：“还行，白白嫩嫩，魔鬼一样的身材，长得也还可以，就是逼有点松。”

　　“松？”痘痘男哈哈大笑，“吴哥，是不是那女人被那小子开发久了，而你那个比不上他，所以显得松……哈哈！”

　　“草！”吴志川恨恨大骂，“你丫敢笑我，是不是找死？不过……你说得对，如果真对付陆弘，一定要再把他女朋友抢来，他现在那个更正点，上床应该更爽！”

　　“吴哥说得对，一定要狠狠地收拾他，让他痛不欲生！”痘痘男会意过来，与吴志川相视一眼，嘿嘿笑了。

　　就在他们讨论怎么对付陆弘的时候，陆弘正烦着眼前的几个顶级美女，莺莺燕燕，他头都大了，此时夜色正浓……


第二百四十三章 众美环绕

　　在被这几个美女围上之前，陆弘感觉今晚是那么的美好。

　　让他心情舒畅的原因有好几个，首先，出手把痘痘男吓得半死，把这个官二代吓得屁滚尿流确实让他的心理得到莫大的满足——现在还遗憾的就是没有趁机向痘痘男推荐洁颜丹，虽然已经没有义务为雅宝公司打广告便宜了韩东方等人，但是洁颜丹总算是为自己的升级做出莫大贡献，他对它有着深厚的感情。

　　陈羽燕与马庆怀疑他高掉出击的目的，不无道理，因为陆弘从来都是不见兔子不撒鹰的主。

　　他为什么要这样做？

　　原因也很简单，无非就是为了“勾引”大明星柳菲儿，大家不要想歪了，此“勾引”非彼勾引！他完全就是想卖一个人情给柳菲儿，为以后把她挖角到自己公司做好铺垫。

　　他向马庆说开一家娱乐公司，进军娱乐产业，并不是一句笑言，更不是空话。他开娱乐公司的原因并不像马庆说的那样复杂，不是想为了潜规则某某女明星，他完全是为了陈羽燕。

　　陈羽燕的梦想就是成为一个明星，一个人如果有条件却没有实现梦想，到了最后总会遗憾或后悔。陈羽燕无论是容貌还是才艺都有成为明星的潜质，也就是说她完全具备了实现她的梦想的条件。

　　如果陆弘只是一般人，他当然不希望自己的女人成为一个公众人物，但是他不是一个常人，像柳菲儿说的那样，他不能太自私，不能只为了自己的利益而不顾陈羽燕的感受，那不是爱她该有的思维。虽然陈羽燕有自动放弃自己理想的意思，原因当然是为了和他在一起，这让陆弘很感动，也就愈发让他觉得自己不能太自私了。

　　因此，他打算让陈羽燕去完成她的人生理想，让梦想成为现实，可是娱乐圈的黑暗是人都知道，他又不可能真的放心陈羽燕去摸爬滚打，那么，既要让她实现理想，又要保护她，就只能自己开一家娱乐公司了。

　　自己开的公司，帮助她实现理想，让信得过的人来管理，陆弘也就可以安心让她在圈里活动了。他身上现在还有九亿多钱，就算拿出八亿来作为未来公司的发展资金，也还有一亿多来投资，开一家小的娱乐公司完全足够了。

　　不过他也知道，这个圈子很复杂，不是有钱就能玩得转的，要有人脉与经营机制，或者说造星机制，要想获得成功，没有一个标志导航是不行的。因此，陆弘把主意打到了柳菲儿身上。

　　柳菲儿已经在圈子里浮沉几年，也大有名气，虽然没有一呼百应的号召力，但是圈子里的东西该知道的她都知道，该认识的人她也都认识，该怎么做的事他也知道应该怎么做。陆弘就是想把她挖到自己的娱乐公司，以她的人气，公司可以少走很多弯路！有她的带动，让陈羽燕跟着发展，也可以节省很多可以不浪费的时间，尽早完成她的明星梦想。

　　不得不说，为了陈羽燕，陆弘不单下了血本，还为她殚精竭虑。

　　以强硬的态度对待痘痘男，就是想向柳菲儿宣示他强大的背景与实力——虽然是在吴志川面前打着许寿这杆大旗，但只要旗够大，靠山也就能震得住人了。娱乐圈，最让人侧目的还是各人背后的实力。

　　陆弘深信，只要柳菲儿够聪明，就不会想不通这点，一旦他发出邀请，她怎么也会好生考虑吧。

　　当然，这些都是陆弘自己一个人的想法，没有和陈羽燕沟通，也没有和柳菲儿提起，只当是打了一个埋伏而已。另外，这般干脆收拾痘痘男，也许不无发自他心底最深处的对这类人的厌恶！

　　让他高兴的另外原因，总结起来就是精彩的晚会看得令人很舒服。晚会一开始，陆弘看得并不是很仔细，精神也不是很集中，不过当晚会进行了一小半之后，轮到他的羽燕出场献唱，他立刻就像打了鸡血一样，精神高度集中，双眼睁得又圆又大，目不转睛，死死盯着舞台。

　　陈羽燕着装倒没有经过刻意打扮，很随意，就一身休闲的衣服，不过在灯光的照耀下，让她整个人都发出熠熠光辉，身材高挑，长发飘飘，亮丽迷人，瞬间就虏获了众多观众。待她开唱之后，陆弘才赞了一声自家的女人，声音甜美而有磁性，一首老歌也让她唱得趣味盎然。

　　难怪柳菲儿也说她天赋非凡，天生是一个明星的料子。

　　总之，陆弘对她是一千个一万个满意，至于其中有没有爱屋及乌的嫌疑就不足为他人所道了。

　　陈羽燕唱完退场的时候，全场响起了轰然掌声，特别是陆弘，他都差点要把手掌拍烂了。她的退场，一下子就带走了陆弘大半的心思，再也不能集中精神放在舞台之上，过了好一会儿才有一个上场之人引起他的注意力。

　　柳菲儿？

　　不是，此时晚会才进行一半多一点，还没到柳菲儿这个压轴之人出场。她也是一个美女，就是韩妍。

　　韩妍出场的时候很是令人惊艳，现场观众一下子就发出窃窃私语的声音，笑得很古怪，盖因韩妍穿得实在是太给力了——相对男人来说。

　　她除去了外套，下身是一条短裤，不及膝盖，因此露出两条纤细的长腿，穿着一双皮靴，看上去性感极了。陆弘也终于看清楚了她的上半身着装，比裤子要还短得离谱，两条小吊带，直挂而下，裹住胸部，再下去——呃，下面就是太监，没有了。

　　也就是说，她这件上衣说是衣服，不如说是内衣，下面露出白花花的肚皮。她的节目是歌舞，用的是她本国明星李孝利的《十分钟》。不得不说，韩妍跳起这段性感物也自有风韵，十足引起男性动物的兴趣。特别是那双纤细的大腿，已经柔得不像话的细腰，扭起来真让现场的男人吞口水！

　　陆弘眼睛贼亮，心里却暗暗叹息，美女虽好，可惜却是间谍，而且还是来找他麻烦的，因此他也就只能敬而远之了。

　　韩妍退场后，现场观众又是鼓掌又是吹口哨，接着大家兴致都高不起来，蔫着看完好几个节目，最后终于上来千呼万唤的柳菲儿！

　　柳菲儿不愧是从羊城大学走出去的美女明星，不单男生，就是女生也大多支持她，因此她一出场就获得了满场掌声，很多人都站起来为她鼓掌！

　　这个时候陈羽燕已经联系上陆弘，坐在他身边一起观看节目——至于之前坐在陆弘身边的小马哥，只能委屈地去挤旁边男生的位子了，最后凭借着他那庞大的身躯，终于整个人霸占了那条凳子！

　　陈羽燕看到柳菲儿出场造成的轰动与影响，大是羡慕，眼睛亮晶晶的。这就更坚定了陆弘支持她去实现理想的决心。

　　柳菲儿一身盛装，脱去外套的她露出一袭长裙，曳地生姿，上身是宽大的抹胸，衬托出她上半部位的雄伟。脖子纤细修长，两条粉臂做出各种动作，配合歌声，尽情表演，把所有的观众都深深地打动了。

　　她演唱的并不是她的歌，而是经典老歌《同桌的你》，虽然不如男生版的沧桑与感伤，却有几分她特有的细腻与深情，闻之令人油然想起学校生活的点点滴滴。

　　当柳菲儿唱完，掌声之后，观众又要求她再唱一首，她不好喧宾夺主，一个劲地抱歉，先是感谢主办方的要求，接着又感谢羊城大学的培养，最后才依依不舍地退出舞台。

　　柳菲儿退场，晚会也到了尾声。

　　晚会结束的时候大概是晚上十点，说早不早，说晚也不晚，不过陆弘却开始鸡动了，缠着陈羽燕要回去。回去做什么？我擦，这还用问吗，一对年轻情侣，分开了一周，你说回到无人的住处会做出什么来？

　　“嘿嘿，嘿嘿……”陆弘笑得很淫荡，不用怀疑，这肯定是他今晚最高兴的原因了！

　　不过陈羽燕却没有立刻与他离开，说是到后台看看还有什么要处理，让陆弘等他一等。陆弘虽然等不及了，不过也不能强拉着她上车，只好眼巴巴看着美人儿款款而去。

　　她回来的时候，陆弘傻眼了！

　　这时候观众已经散得差不多了，剩下的也大多是留下来善后的学生干部，舞台灯也关了几盏，现场有些黑，陆弘窝在一边，显得孤零零的，当他看到陈羽燕的时候，满心喜悦还没有完全享受完毕，他那在暗淡灯光之下的身影显得很落寞！

　　因为陈羽燕竟然与柳菲儿手拉手走了过来！

　　柳菲儿穿上外套，把头发弄一下，戴上一副黑色眼镜，还真没几个人认出她来，不过陆弘见过她的行头，倒是看清楚了。

　　当陈羽燕说今晚要请柳菲儿到家里作客，她要与她说些体己话的时候，陆弘身心俱凉。这是不是说他今晚还得孤枕难眠，还得继续忍受煎熬？

　　天杀的！

　　陆弘悲愤不已，看着一脸无奈的柳菲儿，他有一种搬砖头砸自己脚趾的感觉。因为他认为柳菲儿爽快答应陈羽燕的邀请，还是自己之前强势对待市长公子引起了她对自己的兴趣，跟着去无非是为了加深了解，或者说套套关系。

　　陆弘刚想对柳菲儿旁敲侧击让她主动推辞邀请，不要打扰了自己的好事。可惜，祸不单行这个词从来都不是凭空捏造的，这个时候，陈羽燕的手机响了起来，是许倩打过来的，说她与许晚晴就在学校，问一问下面还有什么节目。

　　陈羽燕当然是二话不说，直接让两人过来，说邀请她们去家里作客过夜，还兴奋地说大明星柳菲儿也在，好让她们高兴。

　　许倩与许晚晴确实是很高兴，来的时候，发现了陆弘，许倩直接绕过他扑向柳菲儿，兴奋地叽叽喳喳说个不停，只有许晚晴给了陆弘一个意味深长的目光。

　　陆弘摸摸鼻子，真想说看什么看，没看过帅哥？哥是正经男人，别以为你暧昧地向我抛媚眼就可以把哥勾引到，今晚哥把门关得死死的，就是不让你像上次一样摸进来！

　　意淫还没完，韩冰把电话打到了陆弘手机上，说她在晚会上看见他，又问他现在在哪，有事和他商量。

　　陆弘无语问苍天，只好把自己的所在告诉韩冰，让她直接过来。

　　一会儿之后，陆弘身旁尽是莺莺燕燕，环肥燕瘦，都是顶级美女，但是他头都大了，感觉有点吃不消。

　　“为什么，这到底是为什么，你为什么要这样对待我！”陆弘无语问苍天。

　　雍容大方的陈羽燕，天真可爱的许倩，外冷内热的许晚晴，冷清婉约的韩冰，再加上清新自然的明星美女柳菲儿，一个麻将阵容的美女还外加一个人气在外的女明星，这样的阵势，围在一个男人身边，如果是旁人早就幸福得要死掉了。

　　“可是……我现在只想与自己的女朋友在床上翻云覆雨而已呀，其他的人能看不能动，有个毛用！”陆弘悲愤异常，蛋疼不已。

　　他知道，无论找什么借口都无法拒绝这些人去他家的事实了，这也意味着他与陈羽燕的好事被搅了。陆弘深深痛恨中国人口实在是太多了，美女也多得不像话，咋美女都凑一起了呢，不是说同性相斥吗？

　　人一多，陆弘实在无法确定陈羽燕会不会在明天还留一两个过周末，一旦真的杯具，那他的小弟弟怎么办？难道说周围美女多了，自己还得躲在房间偷偷五个打一个？

　　陆弘怒了，觉得要为自己小弟弟争取到该有的福利与待遇，找了个借口向陈羽燕说道：“羽燕啊，你看，人太多了，我们车坐不下，有什么我们找个地方聊，聊完之后各回各家，你看怎么样？”

　　“坐不下吗？”陈羽燕大是不解，“虽然人是多了点，不过我们都是女孩子，挤一挤可以坐下的。实在不行抱着坐就行，我们女孩子没那么多讲究的。”

　　陆弘掰着手指算道：“你看，一二三四……总共六个，完全超载了，我们都是遵守法律的好人，不能超载行驶吧？”

　　陈羽燕撇撇嘴：“算上你才六个，前面坐了两个，后面完全可以挤得下四个女孩子！”

　　“是啊，我们挤一挤就行了。陆弘，你不用担心我们的。”许倩耳尖，听到两人对话，立刻挤进来说话，一脸天真，还一副感谢陆弘关心的样子。

　　陆弘对着这么一个天真的女生，感觉有点羞愧，他更多是担心自己的小弟弟幸福不幸福而已，哪有那个空闲时间去担心其他人！

　　陆弘继续争取，又招了个借口：“羽燕，我们家只有三个房间，你看，六个人还是住不下呀。我看不如聊一下大家就散去吧。”

　　“住得下，我算过了。”陈羽燕嫣然一笑，目光炯炯地看着陆弘。

　　陆弘感觉不妙，担心不已：“羽燕……”

　　“陆弘，今晚委屈你一下，你在厅里沙发睡好不好？因为我想和菲菲姐一起睡，这样一来还有两个房间三个女孩，两人睡一个房，还有另外一个自己睡。”陈羽燕摇着陆弘的手，“你就牺牲一下嘛，好不好？”

　　陆弘目瞪口呆，恨不得自打嘴巴，贱，真贱，就是贱！

　　你丫一个贱嘴巴，什么不提你偏偏要提房间，现在好了，别说小弟弟的幸福，连身体的幸福都要阵亡了。

　　“为什么不是你和我一个房间，她们刚好两人一个房？”陆弘蛋蛋紧了又紧。

　　“陆弘，你怎么能这样！羽燕好不容易碰上自己的偶像，当然要在一起了。菲菲是女的你怕什么！”许倩看到陆弘犹豫，看不下去了，一脸义愤，“我们是女孩耶，难道你要我们睡沙发，你还是男人不？再说了，羽燕姐是你女朋友，你为她做一点力所能及的事也不可以吗？”

　　“我……”

　　“我什么我！”这次瞪陆弘的是许晚晴，她也一脸怒容，“如果不欢迎我们就直说，别拐来拐去想个女人！”

　　好吧，陆弘叹息不已，他是婆妈的女人，这女人倒成了直言不讳的男人！

　　韩冰幽幽叹道：“陆弘，如果你那里不方便，不如我们找个时间再谈我们的事吧。我总不能逼你呀。”

　　“是呀。”接话的是大明星柳菲儿，只见她一脸淡淡笑容，“陆学弟，如果你嫌我去你那有麻烦，那我就不打扰你们了，下次有机会再去也行。”

　　这话一出，喜欢柳菲儿的陈羽燕与许倩顿时恼怒，一个劲数落陆弘的不是，而其他三个女人也在旁边帮腔，有时指桑骂槐，有明夸暗贬。

　　天啊！陆弘长嘘一口气，还让人活不！

　　他终于知道孔老二为什么会感叹女子难养了。

　　他一句话没得说，就招来一片骂声，他招谁惹谁了，不就是想为小弟弟争取福利吗，这也有错？

　　孟老大不也跟着感叹食色性也吗，可见好色是人的天性，何错之有？

　　“好好好！”陆弘头都疼了，连连摆手，“各位大小姐，姑奶奶，我错了，是我错了，我该死，我活该下十八层地狱，我有眼不识泰山，我竟然瞎了狗眼敢不把你们请到家，我实在是坏胚子，我不该活到这个世上！”

　　众女面面相觑，不知道陆弘的话打趣还是怨恨。

　　“陆弘……”陈羽燕一脸担心，叫了一声。

　　陆弘反应过来，觉得自己说得过分了，自己竟然因为不能和女人翻云覆雨而唠叨一片还连带着怨他人，这也实在是太……太色了吧？呃，难怪大家都说男人是下半身思考的动物。

　　向陈羽燕微微一笑，陆弘柔声说道：“羽燕，你们等一会，我去把车开过来。”

　　陈羽燕这才嫣然回笑，点点头。

　　陆弘看了众女一眼，转身去开车了。

　　看到陆弘走远，天真女许倩一脸迷糊，惊呼：“羽燕姐，陆弘不会生气了吧？我们刚才是不是把他说得太差，他生气了？”

　　“他敢！”许晚晴脱口轻喝一声。

　　几女皆是一脸奇怪地看着她。

　　许晚晴俏脸稍红，后悔自己表现太过了，还把自己当成与陆弘很熟的身份，好在晚上光线暗淡，没人看出她的异样来。

　　她轻吸一口气，解释说道：“我的意思是，如果他敢生气的话，我就叫羽燕不理他，看他还敢生气不！不就是说一说吗，这点都忍不了，还是男人吗？如果他敢发脾气，我就撺掇羽燕和他分手！”

　　几女这才露出恍然的神色，以为许晚晴是在指责陆弘。只有柳菲儿还是多疑，扫了许晚晴一眼，低头沉思。

　　陈羽燕松了一口气，笑着说道：“放心吧，陆弘不是这样小气的人，他闹着玩的。”

　　“那就好。”许倩轻拍好几下胸脯，瞪着美目，露出开心的笑脸，“他刚才那个样子真可怕，吓死我了！”

　　几女的目光都给她的小手吸引了过去，最后都不好意思地瞥了瞥她的胸部，甚是感叹此女的硕大与坚挺，心里又暗暗羡慕，自卑地低头打量一眼自己的胸部，祈望着自己有一天也能拥有这种尺寸。

　　许倩并不知道她刚才的动作有多诱人，多引人遐想，她心思单纯，时不时与几女说些轻松的话，最后眺望一眼，大声说道：“车来了！”

　　陆弘把车开过来，招呼众女上车。老规矩，陈羽燕坐他旁边的副驾座，其他几女就挤在后面了。

　　一路上，陆弘又恢复了幽默的性子，说着笑话逗得几女都笑起来。几女这才相信陈羽燕的话，他果然不是小气之人。

　　车开进了世纪花园，陆弘与陈羽燕把几人引进了自己的房子。

　　大致打量了一眼房子，女明星柳菲儿点头说道：“不错不错，下面绿化什么的做得很好，房子也宽敞，如果有机会我也来这里买一套。虽然说我一年至少有半年是在外地跑的，不过公司总部就在羊城，没事做的时候还是在羊城呆着。”

　　许倩一脸惊疑：“菲菲姐，你们大明星不都是住豪宅别墅的吗，怎么会买这种套房？”

　　她是自来熟的性格，还没多长时间，倒也不像一开始那样把柳菲儿当偶像来供奉了，跟着陈羽燕也甜甜地叫她菲菲姐。

　　柳菲儿对这个天真纯洁的小美女也很满意，闻言笑道：“你听谁说我们都住豪宅的？”

　　“新闻不都是这样说吗？”许倩更是不解了。

　　“也不尽然。”柳菲儿摇摇头，“那得看个人喜好的。我现在住的那套别墅是老板以公司名义买的，说是给我，但是我怎么住得安心？我向老板说让他把房钱扣掉，他总是说不用。我也只能将就住着，反正我总是在外面跑。”

　　“你们老板真大方。”许倩叹道。

　　韩冰敲她脑袋，许倩呼疼，抬头睁大眼睛：“冰姐，你干吗打我？”

　　韩冰苦笑说道：“我是提醒你，别让人家的表面功夫给迷惑了。”

　　“什么表面功夫？”许倩一脸不解。

　　韩冰瞪她一眼，恨铁不成钢：“你推敲案子时的聪明哪去了，说到寻找案件的各种破绽与逻辑关系，你倒是一点就通。可是到了生活细节，你就是一个傻女，给人骗了还得帮人家数钱！”

　　“我有那么差劲吗？”许倩不满嘀咕。

　　众人闻言都是呵呵笑了。

　　许倩给他们一笑，仔细一想倒是开窍了：“冰姐，你是说菲菲姐老板故做大方，其实是有目的的？菲菲姐，你老板不会是想追你吧，他老不老的？”

　　众人愣住了，本来还向夸赞她孺子可教，谁知道她最后又来这么一句惊天动地的疑问，实在令人雷得不能再雷。

　　“你们这是什么表情，难道没有可能吗？”许倩没有意识到自己已经把众人雷得里嫩外焦，恼怒嘟着嘴瞪看大家。

　　韩冰拉着她，叹道：“你说的也不是没有可能，只是……柳小姐收入应该还不错，在羊城还买得起别墅，你说区区一栋别墅能让她心动？傻丫头，那老板这样做，就只有一个原因，那就是想让柳小姐感激。为什么要她感激？大概是想让她死心塌地为他赚钱吧，也就是安心呆在他手下。示之以恩，是驭下的一大手段，虽然有点假作好人，看上去很虚伪，不过往往能够奏效，古往今来，领导者都对此乐此不疲。”

　　“韩小姐说得对，我们老板应该就是这个心思了。”柳菲儿叹声说道，“老板这样宽待我，我又不是铁石心肠，当然也会感动，也想着报恩。可以说，他这样做是有成效的。不过我刚才说了，那不是我的，我住着也不安心。还不如自己置办一套，有空就休憩休憩，或者作为狡兔三窟之一，用来躲避别人的骚扰，一举多得嘛。”

　　韩冰呵呵一笑，瞥了瞥陆弘，说道：“柳小姐如果有心置办，何必花钱去买，直接叫陆弘送你一套就行了。”

　　“这些房？送？”柳菲儿和许倩皆是惊呼出声，看看韩冰，又看看陆弘，最后发现陈羽燕和许晚晴表情平静，更是愕然。

　　韩冰耸耸肩：“整个世纪花园都是陆弘的，这家伙一向大方，反正这些房他也是打算送人的。送谁不是送，送给熟人当然也行，是吧，陆弘？”

　　陆弘摸摸鼻子，呵呵说道：“大方也得有个底线嘛，柳小姐如果需要，我可以让人给你八折优惠。”

　　韩冰撇撇嘴：“真小气！”

　　陆弘呵的一声：“韩大小姐，这些房可不是你爸送给我的，我是花了大价钱买过来的！”

　　“但是你却打算拿来送人，败家子呀！”韩冰心疼得咬牙切齿。

　　“这到底是怎么一回事？”许倩插话喊道。

　　柳菲儿也是点点头，许倩问出了她的心声，她也有点迷糊了。

　　“可以说吗？”韩冰问陆弘。

　　陆弘耸耸肩，随她的便。

　　韩冰刚想说话，转头看到陈羽燕，心中一动，呵呵笑道：“许倩，想知道就问羽燕吧，她这个未来的陆夫人当然清楚这个底细。再说了，她现在了是富婆，你想要好处，可得讨好她。”

　　陈羽燕给她说得脸红不已，拿眼向陆弘求救，可是陆弘对韩冰那句“陆夫人”实在是太认同了，装着没看见，低着头就是不给她解围。

　　“羽燕姐，你说嘛。”许倩转而纠缠陈羽燕。

　　陈羽燕没有办法，只好实话实说，好在陆弘在打算开公司之前把所有的事都和她交代了，否则回答不上，就真要羞愧了。不过她留了一个心眼，只说世纪花园的事，没有把陆弘此前的事情说出来。

　　听毕，许倩一副吓傻的样子，愣是不敢相信。

　　柳菲儿也吓得不轻，轻掩小嘴，愣愣看着陆弘这个年轻人。她在羊城读书、成名，对羊城的基本状况还是了解的，世纪花园代表多大的价值，她心中也有个大概的数。就是因为这样，她更惊奇。

　　陆弘这个年轻人，竟然拥有数十亿家财？

　　难道他是个富二代？

　　柳菲儿推翻了此前对陆弘是官二代的猜测，之前他敢直接收拾两个副市长的儿子，让她认为他家里权势也大到连常务副市长都要顾忌，可是现在呢，这个家财怎么解释？数十亿的价值，可不是随便一个官商勾结可以说得通的，就算家里是高官，谁也不敢明目张胆去买下这么一个大摊子呀！

　　韩冰把许倩晃醒，笑着说道：“人家陆弘打算开一家新公司，这里的房子会作为福利送给员工，大方的他岂会在乎一两套房子，小倩，你如果向他要一套，他应该会同意的。是不，陆弘？”

　　陆弘确定韩冰是在为难自己，刚才他才说八折优惠柳菲儿，如果现在又当着她的面说送一套给许倩，这不是红果果地打脸么！

　　既打了柳菲儿的脸，又打了陆弘的脸。可是他又不能说不送，因为对方是许倩，怎么说他们都因为胡峰一事共过患难的！

　　想了想，陆弘看向许倩问道：“许倩，你想要一套吗？”

　　“我……”许倩食指轻点红唇，摇摇头，“还是不要你送了，我想靠自己的努力赚钱买上一套，之后再把我妈接过来享清福。如果是你送的话，我妈知道了会不高兴的。”

　　众人闻言又是感动又是佩服，都觉得这个丫头傻得可爱，也是因其傻才成其真，让她不至于成为一个美貌的花瓶。

　　她的内涵，就在这份天真之中！

　　韩冰拉着她的手，摸摸她的头发，叹息说道：“你妈有你这样的女儿真幸福！”

　　“不！”许倩坚定地摇头，“不是这样，是我这个女儿有这样的妈妈真幸福。我妈是一个中学教师，所以我们不愁吃穿，但是我爸走得早，是我妈把我一手拉扯大的，期间她忍受了多少艰辛与心酸！没有她，就没有我！我希望自己能早点赚到钱，让她提前退休过清乐的日子。”

　　众人又是一阵辛酸与感动，心软的陈羽燕听得都快热泪盈眶了。

　　“这样吧。”柳菲儿为了岔开众人沉闷的气氛，打破了沉默，“陆学弟，如果我决定买房，我就联系你吧。你可不要忘记刚才的话，记得要八折优惠哦。”

　　陆弘点点头，叹息说道：“如果不是我决定暂时不对外出售，凭着你柳大明星的名头，你说要房子，别说八折了，送你一套都可以！”

　　“真是奸商！”韩冰今晚很不满意陆弘，“一套房你就想让人家柳小姐帮你做活广告？如果大家都知道柳小姐这个大明星也在这里买房，为了经常碰到她，大家还不争相抢购？”

　　陆弘耸耸肩：“貌似这样的一套房也要两百万左右的。”

　　“哇，那么贵！”许倩惊呼一声，“两百万，我要多少年才赚得到呀，我什么时候才能让我妈提前退休，不会她退休了我都卖不起一套房吧？”

　　“小倩，你放心，只要你愿意，我会让你两年就赚到两百万。”许晚晴站出来说话，“我准备开律师事务所了，到时你就来我这里上班，我帮你多接几个案子，以你的水平，还不手到擒来？钱当然也就是容易的事了。”

　　“真的？晚晴姐你要开事务所了？真了不起！”许倩由衷赞叹，一脸兴奋，“那到时就拜托你了哦。”

　　许晚晴脸色微红，瞥了陆弘一眼，发现他神色平静，这才缓口气说道：“放心吧，那些教授好几次向我提起你这个法律天才的名字，你能来帮我，我还觉得占了大便宜呢！不行，到时我要帮你多找一份兼职，不能让别人把便宜占去了！”

　　兼职？别人？占便宜？

　　陆弘心中一动，摸摸鼻子，大是纳闷，这说的是自己么？

　　干笑一声，陆弘拍手说道：“羽燕，冰箱里应该没什么东西了吧？我们去买一些东西回来吧，贵客光临，总要吃一些东西消遣时间吧？”

　　陈羽燕想了一下说道：“应该没什么了，我们去买一些吧。走，快去快回。”

　　她拉着陆弘就要出去，却让韩冰阻止了：“羽燕，我和陆弘去吧，我们要谈一些事。放心，是正事，别担心拐跑你的情郎，也就你稀罕他而已！”

　　陈羽燕看了一眼陆弘与韩冰，点头说道：“好吧，你们快去快回。我送你们出去。”

　　韩冰率先走了出去，接着是陆弘。

　　陈羽燕只出了门口，叮嘱说道：“陆弘，路上小心点。”

　　陆弘看到韩冰拐过转角去等电梯，赶紧回身捧起陈羽燕的俏脸亲了一口，苦笑说道：“羽燕，我今晚怎么办？”

　　“什么怎么办？”陈羽燕一时没反应过来，“就睡一晚沙发嘛。”

　　陆弘嘴一撇：“我说的是，你今晚会出来陪我吗？”

　　“陪什么……”陈羽燕顿住了，明白陆弘的意思了，她不禁一拍额头，天啊，这色胚，竟然这个时候都还想着使坏，精虫上脑了？

　　她感觉羞涩一阵连着一阵，脸如火烧，像红苹果一样，熟透了，也诱人极了，嚅嚅说不出话来。

　　陆弘看得她的羞态，心里更是痒痒，浑身一阵燥热，恨不得把美女扑倒就地正法！

　　但是一想到现在的处境，他又牙痒痒——再一次痛恨那四个破坏他两人周末世界的美女，虽然被一帮美女围绕很有成就感，但是成就感比不上实在感呀。

　　五个美女，只有陈羽燕是他的女人，可以真刀实枪解决生理需要，就连许晚晴也只能算是半个而已。

　　陆弘一个忍不住，吻住了陈羽燕的红唇，才吮吸了几口，却让陈羽燕强行推开！

　　只见她又羞又恼，神色慌张：“陆弘，你……她们都还在呢！”

　　“谁叫你请她们来的！”陆弘很无辜，“就是因为她们都在我才生气的。真是气死我了，还让人活不？”

　　陈羽燕伸出一根食指：“一晚，你就忍一晚嘛。”

　　“我忍不住！”陆弘赌气说道，“除非你晚上出来陪我。”

　　“不行！”陈羽燕断然拒绝。

　　“那我晚上就摸进你房间。”陆弘耍无赖了。

　　陈羽燕脸更红，更为慌张：“你别乱来。如果不出意外，今晚我会和菲菲姐一个房间，你想让我在我偶像面前没面子吗？”

　　“难道你真的要我在厅里五个打一个？”陆弘苦恼不已，“忍了一周好不容易你总算把事情办完了，以为可以……天啊，我要死了。”

　　陈羽燕脸色绯红，推他一把：“不理你，快去，韩冰等急了。”说完回身进房关了门。

　　陆弘一阵苦恼，最近一个月他与陈羽燕亲热的时间太少，让他很不自然。他就喜欢和她腻在一起的感觉。刚才威胁着要摸进她的房间，无非就是想让她找个时间出来亲热亲热，就算不能真干一场，依偎在一起，闻着彼此的气息，也可以让人满足呀。

　　如果连这一点都无法做到，他还真不知道自己会不会一时冲动摸进房去。要知道男人一旦冲动起来，那可是连什么天地都忘了！

　　何况，在大明星的旁边纠缠自己的女人，不更刺激吗？

　　哦……陆弘嘘了一口气，太兴奋了，而且是越想越兴奋！

　　要摸进去吗？不进去吗？

　　进的是禽兽，不进的禽兽不如……

　　“陆弘！”就在陆弘左右为难的时候，听到那边韩冰在喊了。

　　他跑过去，电梯门已经大开，韩冰摁着开门键站在里面，他跟着进去。

　　待电梯门关上，韩冰问道：“怎么，这么一点时间也要和你的羽燕卿卿我我？”

　　陆弘一瞪眼：“怎么，羡慕呀！”

　　韩冰恼了：“懒得理你。”

　　陆弘叹了一口气，突然问道：“韩冰，你说有事找我，是那天我们商量的事吗？考虑得怎么样了，打算出任我公司的总经理吗？时间也不短了哟。”

　　韩冰沉吟一声：“我考虑过了，我……准备接受你的邀请。”

　　接受？

　　陆弘眼珠一突，大是意外。


第二百四十四章 韩冰的方案

　　陆弘没有想到韩冰会是这么一个答案，虽然他有七成左右的把握肯定对方会答应自己，但是离自己给她的期限还有五天，他本以为韩冰会说考虑考虑，认为她会在自己给她期限的最后一两天才回答。

　　可是，出乎他的意料，韩冰答应得很干脆！

　　一愣之后，陆弘甚为惊喜！

　　“真的？”陆弘转头去看韩冰。

　　韩冰却没有立刻回答，因为电梯已经停下，到了楼底，门一开，她就先走了出去。

　　陆弘快步跟上，转了一个弯，外头清静了许多，楼栋之见可见漆黑的天幕，在灯火通明的夜空中显得暗蓝静谧。

　　寒风袭来，刮起了两边灌木丛的落叶，萧萧飘洒着灰尘与败叶。

　　韩冰紧了紧身上的外套，回头问道：“陆弘，准备买什么？”

　　“大门往右有一个超市，去看看再说。”陆弘在前引路，招呼韩冰跟上。

　　一男一女，一左一右，缓缓步行，陆弘忍不住又问道：“你真决定进我们公司了？”

　　“怎么，又不欢迎了？”韩冰轻抬螓首问道。

　　“那倒不是，欢迎之至！”陆弘极尽夸张之能事，“对于你的加入，我们是求之不得！”

　　韩冰又问：“公司筹备之事到哪个阶段了？”

　　陆弘说道：“林革早就到香港去了，昨天还和我联系，说注册之事很顺利，过两三天就能拿到各类证明，之后就回到羊城做这方面的申请注册，应该可以在下个月初敲定所有事宜，随时可以开张了。”

　　“那我什么时候上任？”韩冰清声问道。

　　陆弘沉吟一会问道：“你真下定决心了？”

　　“你这个人怎么这么奇怪？”韩冰停下脚步，扭头盯着陆弘，“之前你是好说歹说要我加入，现在我决定加入了你倒又一副不相信的样子，你说，你这是什么心态？”

　　陆弘苦笑一声：“我这不是欢喜得有点不敢置信了么。”

　　韩冰哼了一下，没有作声。

　　“你父母同意了？”陆弘忍不住问出这句话来，话说当时他决定邀请韩冰加入，也不无恶心韩东方的意思，现在打听这个大概是为了满足他那变态的心理吧。

　　韩冰犹豫一下说道：“我还没有和他们说呢。”

　　“啥？”陆弘以为听错了，一副不可思议的样子，“你没和他们说？你怎么搞的，我给你这么长的时间考虑就是想让你解决家里的事。你刚才说加入，却又说没和你爸妈提过，你是在忽悠我吗？”

　　“我为什么非要和他们说我才能决定？”韩冰反问一句。

　　陆弘一噎，奇怪地打量韩冰一眼，只见她满脸清冷，明亮的双眼有说不出的恼怒。

　　他愣住了，好半晌才吞吐说道：“这……说一说应该好一点。先斩后奏总是不大理想，这和先上车再补票一样恶劣！”

　　“依你的意思，我爸妈一定会反对我进你公司了？”韩冰冷哼一声。

　　陆弘嘿的笑了：“不是反对进我公司，而是反对你进任何公司！当然，你爸的公司除外。”

　　“你就这么肯定？”

　　“难道不是吗？”陆弘笑着反问，“如果你心里不担心，怎么会到现在都还没有和他们提起？”

　　“我自己的事我自己能够决定！”韩冰恼怒说道，“我已经不是小孩了，我有自己的自由，我有自己的想法！”

　　陆弘长叹一声，好吧，他能猜到韩东方的心理，当然是希望自己女儿毕业后能够继承家业，也从一些小细节里发现他们家的家长式作风很严重，韩冰几乎处于被支配地位，一向听从家里的各种安排。

　　也是因为这样，他才给韩冰半个多月的时间，让她先把父母的思想工作做好，就算不支持她的决定，也不反对她的主张。把后院稳定好，她才能够全身心投入工作之中。他可不希望请来的总经理三天两头被家庭琐事缠身，无法安心工作。

　　就算为了恶心韩东方，也不能影响到他公司的发展。对于这一点，陆弘有着清醒的认识。

　　但是现在看来，他的想法无法实现，给了韩冰一周多的时间，她竟然连口风都还没向家里提过！

　　这不是玩人吗？

　　“那你是怎么想的？”陆弘叹息问道。

　　他们边走边说，不远处灯火通明，大门已经在望了。

　　韩冰脚步不停，头也不回说道：“我已经想好了，我们先把合约签定，形成既定事实，到时候再和他们说。就算他们反对，也无济于事，不是吗？”

　　陆弘有点担心：“你爸会不会把气撒到我头上？要我做破坏你们家庭关系的坏蛋，你这是要害我呀！”

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕？”陆弘下意识把胸膛一挺，“我怕他做什么！”

　　“因为你抢了他的世纪花园，他当然有理由恨你。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“他就算恨又能怎么样？撑死就骂我一顿而已，再说了，你可以说是林革邀请你加入的，与我无关。林革把雅宝股份都卖给他，你爸怎么说也是欠着林革一个人情，难道他能找林革算账？他应该没有这个脸皮吧？”

　　韩冰冷哼一声：“明明是你撺掇我的，怎么又成林伯伯了？”

　　“都一样嘛，他是公司的执行董事。”陆弘笑道。

　　韩冰白他一眼，没好气说道：“总之你放心，我会把公事和私事处理妥当，不会因公废私。”

　　陆弘轻轻一笑：“看来你对你爸妈意见还是蛮大的。”

　　“胡说八道！”韩冰瞪他一眼，“我什么时候对我爸妈有意见了？”

　　“难道不是？”陆弘耸耸肩，“可以理解的，新青年嘛，对于固定不变的安排当然打心里反对，我就不信你对你爸妈的安排从来都是心服口服。”

　　韩冰沉默一阵，叹了一口气：“你就不能把话隐晦一些吗，非得全说出来才痛快？”

　　陆弘呵呵笑道：“我比较梗直嘛。”

　　“谁信谁倒霉！”韩冰作呕吐状，“你才是心里最有鬼的那个，你内心藏的小九九不知道有多少呢。”

　　“别冤枉我！”陆弘怒了，“我是好人来着。”

　　韩冰瞥他一眼，嘿然一声：“别以为我不知道你让我加入你公司的目的！我回去仔细想了想，你一定是心有所图才会让我这么一个年轻女人出任你公司的总经理。毕竟是价值数十亿的公司呀，又处于草创阶段，如果不是有见不得人的阴谋，你会用我？”

　　陆弘更委屈了：“如果有阴谋，你怎么还答应加入？我真是好人的。”

　　韩冰又恼又怒：“别逼我把话说得明白通透，那样大家都会很尴尬！”

　　陆弘吓了一跳，讪讪笑道：“你也别把话说得那么难听嘛。这事对你我都没有坏处，那么大家应该合作愉快的。把公司做大了，我获利，你呢，获取你成功的名声，在哪都是一大资本。”

　　韩冰一阵沉默，良久才叹道：“我希望你没骗我，你真的有可以大获成功的技术！”

　　“这个绝对没有问题，我已经整理出来了，等一下上去我拿给你看，我们继续谈谈该怎么进行前期的准备工作。”陆弘不以为意笑了，突然一指前面，“超市到了，就这里。”

　　韩冰抬头一看，一间不大不小的超市就在右边转角处。

　　两人一头扎进超市里，挑选的食物大多是女孩子喜欢吃的零食，买了满满几大包，最后拿了几瓶饮料，这才打道回府。

　　两人一回到家里，暖意从脚底升上了心窝。

　　屋里的四个女人一排并坐在沙发上或看电视或聊天。

　　许晚晴坐在外边，许倩和陈羽燕把柳菲儿围在中间，亲热地聊着天。陆弘一进到房间就听到许倩这个丫头清新的娇笑。

　　当他抬起头一看，不由惊艳，四个各有千秋的美女一字排开，或优雅或娴静，姿态万千，韵味独特，各有各的风韵，无论是哪个男人看了都会心头猛跳，呼吸急促。

　　陆弘可以肯定，如果是马庆那淫贼在这里，丫的早就把口水流一地了！

　　“回来了。”陈羽燕急忙站起来迎接从陆弘手上把东西拎走，放到茶几上，解开袋子一一拿了出来。

　　“哇，薯片！”许倩嘴最馋，手一伸就从陈羽燕手上抢走了一包薯片。

　　陈羽燕无奈笑道：“小心吃成小胖妹。”

　　“胡说！”许倩嗔了一句，“我这也叫胖？陆弘，你看看，我这是胖吗？”说完她从茶几旁跳出来，在陆弘眼前转了一圈，指着自己的脸和腰。

　　陆弘却把目光盯在了她高耸挺拔的胸部之上！

　　因为是在屋内，许倩脱掉了外套，上身穿的是一件粉红色的高领羊毛衫，这类衣服比较紧身，把她那傲人的双峰紧紧包裹住，突了出来，浑圆如小山，随着她的转动微微晃动，想不吸引别人的眼球都难！

　　陆弘强忍着把目光转向一边，讪笑说道：“羽燕说得对，吃太多你就成小胖妹了。”

　　“我如果真胖了你就得负责任！”许倩皱着可爱的鼻头嗔道。

　　陆弘心里狂跳，暗叫乖乖，这小妞把话说得这么暧昧，是要死人滴。

　　“关我什么事！”陆弘为了避免这话把大家引入歧途，快声喊了起来。

　　许倩一指满满一桌的食物，白他一眼：“谁叫你买这么多好吃的东西！你不买我也就不吃了，我不吃的话又怎么会胖呢？”

　　陆弘睁大了眼睛，哭笑不得：“你这丫头还说是法律专业的高材生，不会是唬人的吧？照你这样说，犯了杀人罪的犯人也可以叫着不是自己的罪过，有罪的是造刀造枪的人！”

　　许倩无话可说，最后哼了一句：“不理你！”

　　说完她转身把红片拎到柳菲儿面前，娇声说道：“菲菲姐，我们吃薯片吧，很好吃的。”

　　柳菲儿恬静的脸有了一丝难色。

　　“许倩，你自己要变成胖妹也就罢了，你还要祸害人家吗？”陆弘发现了柳菲儿的为难之色，稍一想明白过来，不由出声为她解围。

　　“什么意思？”许倩一脸不解。

　　“这些都是高热量食物，有些还有刺激性。人家柳小姐是明星，作为公众人物一切都会显现在公众的放大镜之下。如果她摄入的热量太多，身材变了型，或者脸上长起痘痘怎么办，她怎么面对公众？”

　　“啊？”许倩吃了一惊，张着小嘴巴，“还有这样的讲究？菲菲姐，对不起，我不知道。”

　　柳菲儿摇手脆声笑道：“小倩，不要紧。其实作为明星，特别是女明星，要吃很多苦头的，饮食方面都有限制，更不用说其他方面了。”说完她看向陆弘示以感激之色，感谢他的解围。

　　陆弘微微一笑，轻轻点头。

　　这一刻，柳菲儿心里倏地生起一丝异样来，眼前这个男人很细心，别人没想到的细节偏偏他能提及。

　　“那……菲菲姐，你喜欢吃什么，我拿给你吧。”许倩又抢着说道。

　　柳菲儿沉吟说道：“果汁吧，我口渴了。”

　　许倩二话不说直接拿起一瓶果汁递给她。

　　不提两人的亲密，韩冰把陆弘拉到一边，问道：“你说给我的资料在哪？”

　　陆弘指一指中间的房间，他的临时书房。想了想，与陈羽燕说明一下让她招呼其他三女，他就带着一张椅子与韩冰进了房间。

　　说是书房，其实也就桌子上有几本书外，其他地方连一张纸都找不到。

　　放好椅子，陆弘请韩冰坐下，回身到书桌的抽屉里拿出一份文件，转而递给韩冰：“这是一些说明和参数，我打算在公司成立后首先主打这一技术发明。”

　　韩冰快速接过，念了一句抬起头来：“纤维同化素？什么东西？”

　　“你看完就明白了。”陆弘微微一笑，在旁边一张椅子上坐下。

　　文件就三四张纸，说多不多，说少也不少，韩冰看得很仔细认真，一会儿之后，还没阅读到一半，绝美沉静的脸上突然闪过一丝讶色，抬起头看了陆弘一眼，满眼尽是震惊。

　　陆弘微笑示意她看完再说。

　　韩冰深吸一口气，平复心情这才继续看下去。

　　陆弘可以理解她的震惊，毕竟纤维同化素的作用与用途看上去实在太不可思议了，而出身商人世家的韩冰不可能不了解它的价值。

　　就是不知道如果给她看到另一份关于计算机智能操作系统时会是什么样的表现，惊得眼珠都要掉下来？

　　陆弘不由得意一笑，在这两个技术之中，他考虑了好几天，最后还是决定暂且搁浅操作系统，以纤维同化素作为自己公司开张的第一个技术发明。

　　其中考虑最多的就是市场接受速度，两项技术都能造成轰动效应，但是要快速打下市场，特别是国际市场，纤维同化素这一环保产品更容易让大家接受。操作系统出于使用习惯的因素可能会造成先进产品也滞销的局面，毕竟自己又不是操作系统方面的巨无霸，不可能让大家短时间内接受，而他又不愿意把技术卖掉白白便宜了别人，因此，他选择了纤维同化素作为主打技术。

　　韩冰已经把文件阅读完毕，缓缓合上文件，她低头沉思半会，稍后才轻抬螓首，突然问道：“陆弘，这……是真的？”

　　与其说是震惊，还不如说她不大相信这个纤维同化素的功能与效果！

　　陆弘在这份文件里头大概罗列了一些纤维同化素的实验参数，按照上面说的，使用纤维同化素可以让塑料袋在三到五天内溶解成水与氧，那代表的意义……

　　韩冰当然清楚现在各国对于白色污染的苦恼，就算个别国家多方面限制，却也阻止不了这一现象渐渐成为世界性难题。中国作为发展中的大国，人口众多，对于塑料袋的需求量更是大得离谱，因此白色污染也成为国内环保方面的一大苦恼难题！

　　特别是这些塑料袋流入河流，甚至对整个生态系统的循环造成极大的消极影响。

　　如果纤维同化素着可以完美解决这一难题，那么，对于人类来说，它是划时代的产品！

　　而作为商品来说，它代表的价值更是大得惊人！如果效果真有资料上说的那么强悍，把产品生产出来，韩冰有绝对的信心让它成为洁颜丹——哦不，比洁颜丹还要成功的产品！

　　一想到陆弘就是洁颜丹的发明者，韩冰更是睁大美目死死盯着陆弘，恨不得把他的脑袋剖开看看是什么结构。

　　她已经有点相信纤维同化素的作用了。

　　陆弘给她散发绿光的双眼盯得发毛，干笑说道：“资料是真的，技术我也有。现在你可以放心了吧？”

　　何止是放心，简直是信心百倍千倍万倍！

　　韩冰忍不住激动得浑身轻颤，心里告诉自己，机会来了，这是一个向家里证明自己也可以获得成功的机会！只要她能够把同化素经营成功，她有信心一年就超越自己的父亲！

　　眼转灵动轻转，韩冰看向陆弘：“我有一个要求。”

　　“说。”

　　“给我10%的股份。”韩冰一脸希冀地看着陆弘。

　　“不可能！”陆弘断然拒绝，“韩冰，你别太贪心！”

　　韩冰大是失望，叹息说道：“不肯就算了，何必还挖苦我一句！”

　　陆弘无语，谁叫你贪心来着。

　　往椅背上一靠，陆弘跷起腿，拢着手说道：“以这个技术为基础，谈一谈你对公司的发展思路吧。”

　　韩冰挺了挺腰，好整以暇说道：“按照你之前对公司的规划，是一家专门进行技术研发的商业机构。为了保证公司总部可以把心思都放到对技术的追求上来，我们当然不能分出大部分的精力去经营生产与销售的环节。所以，成立一家公司来经营这个纤维同化素是必然的。这样做有两个好处，一就是保证公司的独立性，保证对技术研发的精力投入；二就是保证公司经济上的独立，就算子公司出了什么问题也不至于连累总公司。”

　　陆弘点点头，韩冰的想法与他不谋而合，必须保证未来科技公司把精力都放到技术研发上来，技术才是这家公司的根本，有了技术也就拥有一切。如果因为创造出一个成功的技术就使得大家都把精力放到如何经营如何获利上，那就会消耗了大家的创造激情，成为阻碍公司技术创新的主因，那就得不偿失了。

　　总公司只负责整体形势，走上正轨之后就不会过问具体的环节，比如说生产销售——当然，总公司对其他公司的指导与控制必不可少，这也是陆弘在公司整出各个部门系统的原因。

　　“还有……”韩冰轻瞥陆弘一眼，“你是一个控制欲很强的人，你应该不会允许别人把主意打到你的头上来。公司办得好了，业绩蒸蒸日上，能赚大钱，别说外面的人，可能连公司内部的人员都会要求你把公司挂牌上市，也好让大家都赚上一笔。可这样一来，你在公司的股份就会被稀释，你怎么可能允许这样的事发生！所以，让子公司来经营，业绩好了可以让子公司上市圈钱，对内对外都有个交代。是吧？”

　　陆弘眼睛一亮，心里狂喜，强忍激动说道：“这个我还真没想过！我只是不希望雅宝公司的事又一次发生在我头上而已。不过你又指出了一条路给我，子公司上市，确实可以圈钱。就算把子公司卖掉，我的未来公司也没有多大损失，是吧？”

　　陆弘很满意韩冰的方案，他以前更多是从权力上控制公司，现在韩冰指出一条经济上保障自己的方法，可行性高，诚然是好法子。他不由对韩冰高看了一眼，不愧是名声在外的高材生，手里还是有两把刷子的。

　　韩冰看了文件一眼，又说：“如果要办一家子公司来经营纤维同化素，我建议直接收购一家化学公司或者化学工厂，这比自己新开一家要方便多了。而且我看你提供的资料与参数，好像这个纤维同化素的制造和造生物化肥差不多，收购能够制造化肥的生产线，既可以获得有技术的工人，还可以节省生产线安装的时间。另外，未来科技公司是以技术发明为主，不会没有生物化学方面的研究了吧？一旦有成果，都可以交给这家子公司来经营，免得到时又要找买主。你说呢？”

　　陆弘沉吟一下，双眼微睁，点头说道：“不错，这法子不错。甚至可以把步子放大一点，多收购一些生产厂，之后把纤维同化素分开几个环节，让他们分步制造，像流水线一样，每家一个程序！”

　　“你是要用这个方法来进行生产方法的保密？”韩冰问道。

　　陆弘笑了：“不应该吗？纤维素很多人都会抽取，要达到这个同化作用，就必须用一种配方来完成。生产步骤与工序分开来，两两结合，混杂各种配方，别说技术工人了，就算专家来了也搞不明白该怎么还原配方。”

　　韩冰眼睛一亮：“如果是这样的话，那不如纤维同化素的名字也不叫了，直接取一个模糊的名字，让别人摸不着头脑。他们至多看到我们收取各类稻竿、甘蔗渣之类的东西，却不明白用来做什么。”

　　陆弘耸耸肩：“这个由你这个总经理上任之后自己决定吧，反正就是一个名字而已。”

　　韩冰大是兴奋，虽然纤维同化素不是自己发明的，可如果能让自己命名，也颇有成就感。

　　“成立分公司以及收购生产厂线的任务也交给你吧，甚至你现在就可以开始查找各方面的信息，比如哪家公司哪家厂适合收购，还有各种原料的收集也可以开始进行。待到下个月初批文拿下来，就开始着手生产事宜。我们公司资金充裕，你可以放手去做。”陆弘拍板说道，“韩冰，我说你是来创业的就一定会发挥你的才能，我一向都主张用专业的人来指导专业事务，这才能够创造最大的价值。我对你的信任是不容置疑的！”

　　韩冰一时无语，不知道该怎么回话。不过她敏锐地发觉陆弘对她称呼的转变，以前大多是叫她学姐，现在直呼名字了，很显然是身份的转变促使称呼的转化。

　　“这技术申请专利了吗？”韩冰突然问道。

　　陆弘笑道：“等公司批文下来，你与林董再去把专利申请下来，不用说你也知道，是国际专利。还有，以香港注册的那家公司的名义来申请。”

　　陆弘的谨慎让韩冰高看一眼，笑骂说道：“我只是你请的经理，别把我当牛来使！”

　　“能者多劳嘛。”陆弘笑嘻嘻说道，他最喜欢坐着役使别人为他做事了，“我说了，我会让你发挥出自己的才能，只要符合大方向的政策都由你尽情发挥，不用顾忌太多。我们公司就是一张白纸，你能画成什么图就看你的了。”

　　韩冰一阵激动，不管陆弘是不是信任自己，又或是想利用自己哪方面的东西，她都为他的放权而感激。人生在世，最在意的不就是能不能实现自己的人生理想吗？韩冰的理想就是成为一个商场的弄潮儿——不是在祖辈的恩荫之下的成功。

　　这也是她准备硬抗家里的反对也要加入陆弘公司的一大原因，因为她觉得回去继承父业就算再成功，大家也都会觉得她靠的是家里的权势，这会让她的成功喜悦感锐减许多。另外，就算父亲把公司交到她手上，估计开始也还会对她指手画脚，进行公司事务的“指导”，在就是韩冰不能容忍的了。

　　她有她的想法，也有自己的理念，她不能让人操纵一辈子，她需要体现自己的价值！

　　陆弘现在就给了她这个机会，她打定主意干出一番事业，超越父亲是她最基本的目标。她要证明给父亲看，她有能力自己获得成功！

　　“我会证明给你看的。”韩冰忍不住紧握拳头大声说道，至于是说给陆弘听还是向她的父亲宣示，那就只有她自己知道了。

　　陆弘扫了她一眼，掰着手指算道：“专利，分公司，生产线……韩冰，还有什么要规划的吗？”

　　“招人！”韩冰白他一眼，“你不会想让我自己把所有的事都干完吧？”

　　“招人……”陆弘轻弹手指，沉吟一会，有了决断，“招人之事大致就是技术、保安、律师三个部门你就不用管了，其他几个部门你可以想办法招聘，我不管你是挖角也好，到大学拉人也好，又或者到人才市场招聘也好，你要尽快把公司的人事充实起来。下个月你的任务很重，既要组建公司，又要督促生产，因为我打算在元旦那天开张，产品也同时上市！”

　　“什么，产品也要那时上市？”韩冰吃了一惊。

　　“打铁趁热嘛。”陆弘笑道，“让公司在纤维同化素的影响下一炮而红！招人可以慢点来，主要是生产。纤维素这东西容易生产，而且可以生产原液再按比例冲配，一个月也能够有不少产量了。至于产品规格定价，还有具体部门的领导，我们几个董事找个时间具体商量。”

　　韩冰苦笑不已：“你现在不是把我当牛使了，简直是把我当机器人！”

　　“你就辛苦一下吧。”陆弘叹道，“地球还等着你拯救呢。这可不是内裤外穿的那个超人喊的口号，而是实在性地拯救地球。想一想，随着纤维同化素走向世界，解决了塑料袋这一难题，让地面不再白茫茫一片，你作为这家公司的创始人之一，还是执行者，你的大名一定会在世人口中传诵的！”

　　韩冰知道这是陆弘忽悠别人卖命的口号，但是她偏偏忍不住全身颤抖，兴奋得难以自制，脑子也跟着陆弘画的大饼进入了幻想的界面。

　　也不知道过了多久，韩冰才从美满的幻想中回醒过来，发现陆弘一脸笑意看着自己，不由俏脸一红，不好意思地低下头，突然又把头抬起来：“你真的打算以公司的名义来申请专利？”

　　“你想说什么？”陆弘皱皱眉头，韩冰这话问得很突兀，也很莫名其妙。

　　韩冰犹豫说道：“我不知道你为什么不用自己的名来申请，也许是为了保密，又或者为了……不过，我觉得这项发明很有可能获得化学方面的诺贝尔奖，你不想要这荣誉吗？”

　　“诺贝尔？”陆弘心中一动，既而轻轻一笑，“我需要吗？”

　　“为什么不需要？”韩冰大奇，“诺贝尔呀，我们中国人死也盼着的荣誉，如果你获得这一奖项，你就算死也可以留名千古了。”

　　陆弘撇撇嘴，国人自鸦片战争之后成为世界末流，自卑了百年，到了现在也渴望西方世界的认可，为了区区一个诺贝尔奖已经陷入了强烈的渴望状态，没得的时候就说是因为意识形态的原因，这都是一种变态的心理，其实诺贝尔奖本身也就是一个名气大的“奖”而已，自它诞生之后没有得过他的人很多，而且不少人物一样名传千古！

　　“以公司名义申请吧。”陆弘淡淡一笑，有了小八的存在，诺贝尔神马的都是浮云！韩冰猜的没错，他为了保密，为了自己的安全，不愿意太早把自己暴露在公众眼中！如果让一些有心人确定自己就是洁颜丹和纤维同化素的发明者，那么危险也就可能随之而来。

　　现在就算大家怀疑他是发明者，也只是怀疑而已，做起事来顾忌也就多得多。

　　韩冰还想劝，突然发现陈羽燕走了进来，也就把话吞了回去。

　　“怎么都不说话了？”陈羽燕笑着走到韩冰身边，“不会瞒着我谈什么秘密吧？”

　　韩冰站了起来，点着陈羽燕光洁的额头：“秘密没有谈，不过我倒是发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”陈羽燕很好奇地看着韩冰。

　　韩冰似笑非笑，瞥了陆弘一眼。

　　陈羽燕也跟着看过去，又问：“陆弘，什么秘密？”

　　陆弘耸耸肩：“我怎么知道？韩冰，你就不要逗她了。”

　　韩冰笑得很古怪：“羽燕，你真的想知道？”

　　“冰姐，你说嘛。”陈羽燕撒娇似的拉起韩冰的手儿，一副你不说我不依的样子。

　　陈羽燕平时端庄大方，雍容华贵，但是美女撒起娇来杀伤力都很大，看着她精致滑腻的脸挂着一丝俏皮的姿态，韩冰也忍不住眼睛一亮，看看陆弘，又看看陈羽燕，感叹着两人的幸福。

　　“说了你可不许生气。”韩冰开始打预防针。

　　陈羽燕美目睁得更大，明亮的眸子又惊又疑，沉吟说道：“还能让我生气？”

　　韩冰轻声说道：“我发现你是一个醋坛子。”

　　“什么嘛。”陈羽燕不依了，“我哪有！是吧，陆弘？”

　　陆弘开始回想对方有没有因为别的女人而对他施展九阴白骨爪，有的话她肯定就是吃醋了。

　　“有？还是没有？”陆弘一下子陷入两难之中。

　　韩冰没有体谅他们两口子的为难，嘿嘿笑道：“没有吗？你现在不就是查岗来了吗？丢你偶像在外面，却跑到这里来，难道不是不放心陆弘？怎么说我也是一个女人嘛，就窝在这里……嘿！”

　　陈羽燕倏地脸红，娇羞不依：“好呀，冰姐，你作弄我，我哪有！我只不过是……”

　　她担心地看向陆弘，生怕他因此不高兴。

　　陆弘见状瞪向韩冰：“韩冰，你可别冤枉我，我是好人，怎么可能……还有，你别把我家羽燕说成一般的庸俗女人，她一向大方温柔，怎么可能这样小肚鸡肠！”

　　韩冰白他一眼：“好，我知道你们两口子都脱离了低级趣味，不庸俗！接下来我这个电灯泡也该消失，让你们小两口说悄悄话！”说完她轻笑着走了出去。

　　陈羽燕目送她离开，回过身来走到陆弘身边，闪着明眸，担心问道：“我不会打扰你们谈事情了吧？”

　　“没有，我们已经谈完了，你别担心。”陆弘看看外面，这个房间正对大厅，却看不到外面横放的沙发，只听到几女在谈话说笑声，却看不到人影。

　　他放心地伸手往上环住陈羽燕的柳腰，一抱一拉，把她扯下来坐在自己腿上，左手抱她的肩，右手搂她的腰。

　　美女丰满柔软的臀部压在他的大腿上，给他一种另类的享受。

　　陈羽燕担心看了外面一眼，要挣扎着起来：“陆弘，让她们看到会取笑我的。”

　　“我们做我们的，让他们笑去吧。”陆弘笑着应道，搂她的手更用力了。

　　陆弘面墙而坐，右边正是房门；陈羽燕横坐他腿上，脸向房门，右侧脸对着陆弘的脸面。

　　陈羽燕细腰颇长，这一坐矮不了陆弘多少，因此陆弘鼻子呼出的热气全都打在她娇嫩敏感的耳根上。两人一周没有亲热了，身体都比较敏感，随着热气呵出，陈羽燕也觉得耳根渐渐发热，脸儿慢慢染上红晕。

　　“陆弘，你们谈的是什么事？”陈羽燕为了分开注意力赶忙找个话题来说。

　　陆弘嚷道：“不会真要查岗吧？”

　　“你说什么呢！”陈羽燕不满扭动身体，嘟着红唇转头怒视陆弘。

　　陆弘吸了一口凉气，她扭动身体，丰满的臀部在他的大腿上揉了一下，这感觉……哦，真刺激！

　　亲了亲她的红唇，陆弘笑着解释和韩冰所聊到之事。

　　陈羽燕听完秀脸一阵犹豫，突然说道：“陆弘，要不我也进公司帮你的忙吧。我学一学怎么做文职工作，其他不敢说，秘书一定可以胜任的。”

　　陆弘心下一震，问道：“羽燕，这是为什么？”

　　陈羽燕搅着手指显得苦恼：“我不想一点忙都帮不上你。”

　　陆弘瞬间感动，伸手摩挲她精致的俏脸，柔声说道：“羽燕，我知道你对我好，不过我也不能太自私。你专心练好的你的歌唱技巧，我已经有一个全盘的计划了，我一定会帮你实现你的理想。”

　　“可是……”陈羽燕沉吟说道，“像菲菲姐一样，做明星限制很多，不能这样不能那样，而且到处跑，我不在你身边你怎么办？”

　　“怎么办？”陆弘瞠目结舌，瞬时失声，“羽燕，你想进来工作，不会是担心我乱搞所以要看着我吧？”

　　“胡说！”陈羽燕恼了，推掉陆弘的手站起来：“不理你了！”

　　陆弘拉住她的手，站起来在她耳边低声说道：“等一下记得出来陪我，要不你就睡床外面，我也好摸进去。”

　　陈羽燕脸一红，大步走了，留下陆弘在嘿嘿直笑。


第二百四十五章 对陆弘的好奇

　　夜色深浓。

　　陆弘的套房关上了所有的灯，朦胧的黑暗笼罩着房里房外的一切。外头阴冷，暖和的被子盖住了各人的身躯。

　　主卧房内，深红色的鸳鸯被子压住两个曼妙的胴体，连带着被子也波澜起伏，引人遐想。

　　陈羽燕与柳菲儿并排躺在床上，关了灯，屋内一片漆黑，淡淡的月光从窗外溜进来，洒在光洁的地板上，映照出淡淡的影子。

　　两人鼻息还没有节奏，都没有睡着，侧一个身子甚至还能看到对方明亮的眸子。

　　“羽燕，不介意再聊一会吧？”柳菲儿躺在床的里面，外侧着脸，清脆地向躺在旁边的陈羽燕询问。

　　“当然不介意。”陈羽燕笑着说道，“菲菲姐，我还是觉得不可思议，以前我把你视为偶像，作为我的目标，没想到我们竟然有同睡一张床的缘分！”

　　这话陈羽燕没有夸张，一想到名声在外的明星柳菲儿就躺在自己身边，虽然同是女人，不过她差点忍不住要把对方搂抱住，以作亲密。刚才柳菲儿换上她睡衣的当儿，那慵懒的风情都差点让陈羽燕惊呼出声。

　　“是啊，我们是很投缘，我也没想到的。”柳菲儿跟着笑了，心下却有点忐忑，自个问自己这话到底是不是有十成的真心。

　　一开始她确实与陈羽燕投缘，从她身上看到了当年自己的影子，这让她打心底欢喜，一眼就喜欢上这个女生，想尽自己的力量帮她。

　　接着通过陈羽燕认识了陆弘，陆弘的强势让她侧目，当得知陆弘是陈羽燕男朋友时，她有了一丝失落，感觉两人投缘的感情中间隔了一道阻碍，特别是罗全让她费心结交陈羽燕，她更是难以接受。

　　带了目的的结交，还能算是感情吗？

　　她很反感这样的方式，但是当晚会结束陈羽燕到后台邀请她到家里作客，她只是犹豫了一下，最后却是鬼使神差地跟着她出来了。她现在都还清楚地记得临走时罗全那一抹满意的微笑，她知道，罗全认为她是在进行结交关系的程序。

　　柳菲儿不愿意承认自己有这么势利与虚伪，但是她也不能不承认，她跟着陈羽燕出来，一方面是出于对她的好感，一方面是出于对她男朋友陆弘的好奇。

　　都说好奇心害死猫，来到他们的家，从韩冰口中听到陆弘竟然是整个世纪花园的拥有者，她对陆弘这个人更好奇了，好奇他的为人，好奇他的秘密。

　　沉吟一下，柳菲儿往陈羽燕身边挪近一点，两人靠在一起，她轻声问道：“羽燕，你和……陆弘在一起多久了，你们是怎么在一起的？”

　　陈羽燕老实回答：“在一起就两个月左右，不过我们认识好多年了。”

　　柳菲儿听得很奇怪：“这到底是怎么回事，能说说吗？”

　　“这……”陈羽燕也只是犹豫了一下，最后还是没有隐瞒，她把柳菲儿当作姐姐似的人物，感觉心事和她说一说也没有什么坏处，于是详细地把她与陆弘的感情之事说了出来。

　　听完柳菲儿讶然：“没想到你们的故事还那么曲折，都可以编成电视剧了，呵呵。”

　　一听到电视剧，陈羽燕就一阵兴奋：“菲菲姐，你刚才说你要在羊城拍电视一两个月？我能去看看吗，我想看看电视是怎么拍的。真羡慕你，菲菲姐。”

　　柳菲儿轻轻一笑：“你如果想做明星的话，我可以带你进我们公司的，以你的条件，成为明星是迟早的事。”

　　“我……”陈羽燕一下子犹豫了。

　　“怎么了，羽燕？”

　　陈羽燕轻叹一声：“我是有过明星的梦想，但是现在我又有点担忧。”

　　“担忧什么？”

　　“明星整天在外头飞来飞去，不是参加节目就是从事拍摄工作，一年到头忙来忙去，好像没有几天可以空闲下来。而且作位公众人物，一举一动都要受大家的注视，这样一来，我怕没多少时间陪陆弘，另外，我还怕给陆弘带来不必要的麻烦。你也知道，陆弘要做他的大事，如果因为我耽搁了他的工作，就不是我的本意了。”

　　柳菲儿沉默片刻，长叹一声：“有所得就必有所失，羽燕，我也不知道该怎么和你说，每人都有自己的路，也都有选择的权力。”

　　陈羽燕轻应一声，感觉气氛有点沉闷，不由笑着问道：“菲菲姐，你呢，你的另一半找着了没？是你那个圈子的人吗？刚才人多不敢问你，现在就你我在这里，你还不能说吗？你放心，我嘴巴很严，不会到处说的。”

　　“对你的陆弘也不会说？”柳菲儿揶揄笑了一声。

　　陈羽燕脸皮发烧：“不说。”

　　“如果他追问呢？”

　　“他不会为难我的。”陈羽燕认真说道。

　　柳菲儿愕然，良久叹道：“羽燕，真羡慕你们，看你的样子很幸福呀。”

　　“有吗？”陈羽燕不好意思笑了笑。

　　“没有？”柳菲儿呵呵笑道，“你看你，都笑得比吃了蜂蜜还要甜蜜，这不是幸福是什么？还有呀，你们两个不要总趁着我们不注意就跑到角落了亲热，腻在一起的样子让我们很嫉妒的！”

　　陈羽燕脸红了，没想到陆弘对她的搂搂抱抱人家都看在眼里，自己还以为偷偷摸摸没让人发现呢，谁知道……死陆弘臭陆弘，都说让你小心的，你偏不信，现在好了，让自己在偶像面前丢这么大的脸！

　　“哼哼，明天再收拾你！”陈羽燕气得压痒痒，心里大恨，如果陆弘就在眼前，她早就施展九阴白骨爪伺候他老人家了！

　　“菲菲姐，你别想岔开话题，快说嘛，你男朋友是谁，不会也是一个大明星吧？”陈羽燕身子一侧左手伸过去拦住柳菲儿细小的腰支，作出挠痒痒的姿势，“不说的话我就挠你了，快说嘛！”

　　柳菲儿身体敏感，抖了一下，连声说道：“别，别，羽燕，别乱来！我说还不行吗？”

　　陈羽燕这才满意收回手，眼睛散发绿色光芒，熊熊的八卦之火燃烧得很猛烈，瞬间占满了她全身的空间。

　　女明星的私房话，谁不想听一听？

　　柳菲儿轻吸一口气，幽幽叹道：“我就没你这么幸福了，我现在还单身呢。”

　　“不是吧？菲菲姐，以你的条件还怕没人追？男明星呀，富家公子呀，肯定不少吧？”

　　“应该是有的。”柳菲儿无奈说道，“不过你也知道，我才出道三年，因此必须要付出十倍的努力来获取大家的认同。这些年，我不是出席节目活动就是练歌出唱片，今年更是连续拍摄电视剧，忙得自己都晕头转向，哪还有时间谈情说爱！再说了，公司为了赚钱，必然会严格控制我的绯闻数量，甚至都会干涉我和男人的交往。你说，这些原因加在一起，我哪有时间应付男人？”

　　陈羽燕惊呼：“公司也管这个的？”

　　“当然。”柳菲儿苦笑，“你别看明星表面很光鲜，其实规矩很多的。”

　　“那我更要考虑进不进这个圈子了。”陈羽燕叹气说道，“不过陆弘说对我的安排已经有全盘计划了。”

　　柳菲儿闻言心中一动，问道：“什么计划？”

　　“我也不清楚，他没说。”

　　“那……”柳菲儿沉吟一下，“羽燕，按你刚才的说法，陆弘是这两个月才发家的？”

　　陈羽燕揉揉额头：“是啊，我也感到很惊奇，就是搞了一个发明。”

　　柳菲儿苦笑不已：“他一个发明就抵人家数十年的奋斗呢！你想想，这个世纪花园都是他的！”

　　“也不全是他的，还有合伙人。”

　　柳菲儿笑道：“总之他是一个大富翁，而你就是一个小富婆！小富婆，要不你把我包养了吧，哈哈……”

　　“菲菲姐你就会取笑我。”陈羽燕不依了，伸手去挠柳菲儿的痒痒。柳菲儿忍不住又笑又躲，最后躲不过就奋起反击，两女一时欢声打闹，连被子也踢下大半，衣衫不整，娇喘连连。

　　如果陆弘看到这么两副胴体在床上做出这么香艳的动作来，估计他都要流鼻血了。

　　闹了半晌，柳菲儿抓住陈羽燕的手：“羽燕，别闹了，我明天还要赶去剧组，先休息吧。”

　　“菲菲姐，明天记得带我去剧组看一看呀。”陈羽燕一脸希冀。

　　“不陪你男朋友了？你们好不容易过二人世界的，今天我看陆弘有点不高兴，应该是怪我们来这里打扰了你们的世界吧？”

　　陈羽燕不由嗔道：“没有的事，菲菲姐。我和他在一起的时间长着呢，不争这么一天。”

　　“羽燕，你这话就不对了。”柳菲儿正色说道，“男人也需要慰藉，你如果长时间与他分开，小心他被别的女人勾走了，他现在可是钻石王老五，大把女人觊觎，这个你可真要注意，别冷落了他。”

　　陈羽燕笑道：“菲菲姐你多虑了，陆弘不是这样的人。”

　　“不是这样的人最好，不过小心无大错，多防一点总是对的。”柳菲儿幽幽说道，“羽燕，你可别以为我是在挑拨你们之间的感情，我只是让你注意一下和他相处的方式。男人嘛，不能太娇纵，也不能太疏离。”

　　“知道了，菲菲姐。”陈羽燕说完又轻笑一声，“说得你像恋爱高手似的，菲菲姐，你这些经验哪来的？”

　　柳菲儿一噎：“我……我是从书上看来的。”

　　陈羽燕嘿的笑了：“书上看来的……那要不要我教你一两招？”

　　“好呀，你敢看不起我，还笑我！”柳菲儿也不依了，“还教我，你以为你是情圣吗……不过，有什么心得你倒是不妨说出来交流交流。”

　　陈羽燕快要偷笑：“你拿什么来交流？”

　　柳菲儿哼道：“你也就一次经验，还想教育别人？要我说你才是最逊的，一次就让人俘虏了，一点技术含量都没有。”

　　陈羽燕不服气：“一次就不是经验了？不要忘了我这次是成功的！什么叫俘虏，我们这叫两情相悦。这也是我要教给你的：有时候女人主动一点也不是什么坏事。菲菲姐，如果你看上哪个男人，就不妨主动表白，毕竟有些人顾忌你的身份不敢说，你可千万别等人家来表白，不然机会就这样错过了。”

　　“不害臊，这话你也说得出口！”柳菲儿俏脸微红，摸摸光滑的脸蛋，有一种滚烫的感觉。

　　陈羽燕叫道：“这不是害臊不害臊的问题，而是攸关感情的大事。以前我就是和你一样说不出口，这才多等了两年，如果……总之这是我的经验，一般人我还不和她说呢，我是看在菲菲姐的面子上才指点指点你的。”

　　“还指点我！”柳菲儿哭笑不得，“先管好你自己的事吧，我看你都要泥菩萨过江自身难保了。”

　　“我能有什么事？”陈羽燕大是不解。

　　“我刚才不是说了吗，小心人家把你的陆弘抢走。”

　　“不会的。陆弘一定不会离开我。”

　　“你就这么肯定？”

　　“当然，这是他承诺的。”

　　柳菲儿一拍额头：“男人的话你也信？那句话怎么说，男人的话能相信，母猪都会上树！”

　　陈羽燕坚定说道：“陆弘不是那样的人。”

　　柳菲儿大有给对方打败的沮丧，最后说道：“你男人看上去很有桃花运，女人缘不错，你看，在另外两个房间还有三个大美女和他认识呢。你就真的一点都不担心？”

　　陈羽燕笑道：“这几个美女可都是我介绍他认识的。”

　　“包括那个许晚晴？”柳菲儿突然问道。

　　“晚晴姐……”陈羽燕顿了顿，“晚晴姐是许倩先认识，后来我们才认识她。”

　　柳菲儿又问：“她什么背景？刚才聊的时候只知道她是律师，她话好像不是很多，不问就一点都不说，问了还是不肯直接说。”

　　陈羽燕说道：“听陆弘说她是孤儿，结过婚，不过已经离了，很可怜的。”

　　“陆弘说的？”柳菲儿问道，“他们很熟？”

　　“熟啊，晚晴姐还是他的顾问律师呢。”陈羽燕开始疑惑，“菲菲姐，你问这么仔细做什么？”

　　“哦。”柳菲儿应了一声，“也没什么，只是很好奇而已。她是一个成熟的美女，很吸引人哦，我看应该有很多男人对她感兴趣。”

　　“听说她离婚后一直单身。”陈羽燕更是疑惑，“菲菲姐，你到底想说什么？”

　　“真的没什么。”柳菲儿平静说道，“顺口提一提而已。睡觉吧，羽燕。”

　　“嗯。”陈羽燕应了一声，突然想起陆弘之前说过的话，身子不由紧张起来，心下忐忑，他不会真会摸进来吧？

　　如果陆弘摸进房来对自己动手对脚……一想到柳菲儿就躺在身边，陈羽燕就一阵害怕，还有淡淡的刺激之感！

　　不对不对，自己怎么会感觉刺激呢，应该愤怒才对。陈羽燕轻咬嘴唇，暗暗责怪自己，不过心里真的很紧张，陆弘这家伙一冲动什么事都做得出来，什么车震浴缸沙发椅子，他发起情来是不管不顾的。

　　一想到这里，陈羽燕俏脸慢满发烫，浑身发软，心里在嘀咕：要不要出去安抚他一下呢？

　　……

　　今晚陆弘之家有一男五女，而房间只有三个，睡觉时的分配是陆弘光荣地与大厅的沙发做伴，主卧室是陈羽燕与柳菲儿，书房是许晚晴与许倩，另外一间客房则由相对冷清的韩冰自己住下。

　　许倩与许晚晴进了房间关上门，还没关灯，许倩就一把跳上床，在垫上弹了几下，滚一下曼妙的身体，舒服叹道：“真舒服，有钱人的床就是不一样。哪像我们在学校，单人床板，难受死了！”

　　许晚晴看着这个娇憨的小妹，摇头笑道：“那么喜欢这张床，你可以和陆弘说一下，以后就到他这里住吧，反正他家房间也多。”

　　许倩从床上滚起来，白她一眼：“晚晴姐，你别把我当不懂事的小孩行不行？对，我有时候想法是简单了点，不过不代表我幼稚呀。我来这里住？天啊，你要我做超级电灯泡吗？到时别说陆弘，估计羽燕姐都要不满意我了！”

　　许晚晴笑了：“看来你还没有傻到什么世故都不懂。”

　　许倩一嘟小嘴：“我很聪明的好不好！”

　　“对，你是天才少女！天才到什么地步？嘿，人家老板送一套别墅你就说他想追柳大明星，还敢说出来，果然够天才！”

　　许倩不服说道：“电视都是这样演的嘛，再说了，这也不是没有可能。哎哟，晚晴姐，你别总打击我好不好？”

　　“我不是打击你，我是看在你我的交情上才点醒你。小倩，这个世道不像你想象的那么完美和干净，我有义务为你做一些力所能及的指导。”许晚晴语重心长说道。

　　“知道了知道了。”许倩连连点头，跳下床，奔到书桌旁，叫了起来，“晚晴姐，这是陆弘的笔记本电脑，我们上上网吧，好无聊呀。”

　　说完她就要去打开笔记本，许晚晴见状拦道：“别乱碰人家的东西，小倩，弄不好陆弘在里面有什么隐私，我们还是不动为好。”

　　“能有什么隐私？”许倩睁着又圆又大的美目，“难道这里保存着陆弘作奸犯科的证据？”

　　许晚晴被雷得不轻：“你又乱猜了。”

　　“好多法律案件都是这样记录的，说很多人把什么犯罪账目保存在笔记本上。”许倩有点无辜，“像那个什么艳照门，不就是电脑惹的祸吗？”

　　“人家是相机惹的祸，做人当如XX希，随身携带照相机……”许晚晴一拍额头，“天啊，我和你说这个做什么！总之别乱碰他的东西就是了，也许人家存了什么贵重的资料，如果弄丢了，怎么办？”

　　许倩手一缩，不敢开了，认真点头说道：“是啊，人家现在是数十亿的富豪，如果丢了他贵重文件，卖了我都还不起！”

　　“你知道就好。快换衣服，我要关灯睡觉了。”许晚晴一边说一边宽衣解带，准备换上陈羽燕准备多时的睡衣。

　　“哇，晚晴姐，你身材真好！”许倩大呼一声，走到许晚晴身边，摸了一把她的香肩。

　　许晚晴打掉她的手，瞥一眼对方高耸的胸脯，气道：“你是要气我吗？”

　　“没有呀！”许倩羡慕地看着许晚晴，此时她脱掉外衣，只剩下内衣内裤，露出富有弹性与润泽的肌肤，“晚晴姐，你皮肤真好，有弹性，有光泽，小麦肤色很有诱惑力，如果我是男人，非给你迷死不可。”

　　许晚晴听得有点心慌，虽然对方是女人，但是脱去衣服给她评头论足，浑身都不大自然，赶紧把睡衣换上，这才回头说道：“你资本更大，快换衣服，我要关灯了！”

　　“哦。”许倩应了一声，这才把衣服一件件脱掉。

　　许晚晴瞥一眼过去，目光不由被吸引在她高涨的胸脯上，又大又圆，肌肤白如乳脂，坚挺高耸，双峰之间的沟壑是那样的耀眼，这下别说是男人了，就连女人都要直眼。

　　“你身材更是令人羡慕。”许晚晴由衷赞了一句。

　　许倩美目一睁，天真问道：“真的？你不觉得我有点矮吗？你们都是一米六多，羽燕姐更是达到一米七，只有我，勉强一米五八，太矮了！”

　　“这才是你的魅力所在！”许晚晴叹了一口气，不得不承认，娇小有娇小的好，特别是许倩肌肤嫩白如婴儿，长得天真可爱，容貌精致，绝美无双，加上那一对傲人的双峰，与这副身材搭配，自有一股动人的韵味。

　　许倩换完衣服笑嘻嘻跳上床，钻进被子里，探出小脑袋脆声说道：“晚晴姐，可以关灯了。”

　　许晚晴点点头，关了床头的灯，拉起另一边被子，也钻了进去，刚进去，腰处一紧，一个娇小柔嫩的身体靠了过来。

　　许晚晴身子一抖，全身绷紧，低喝一声：“小倩，你干什么？”

　　原来许倩侧躺过来，抱住了她的腰，螓首抵在她的肩处，一副依偎的样子。

　　许倩吓了一跳，松开手问道：“晚晴姐，怎么了？”

　　“我还想问你怎么了呢。”许晚晴说道，“你抱我做什么？”

　　“我习惯抱玩具熊睡觉的。”许倩娇声说道，“可是没带出来。”

　　许晚晴闻言哭笑不得：“那也不能把我当玩具熊呀，我……不习惯被人抱着睡的。”

　　“哦。”许倩重新躺回去，她突然惊呼一声，“晚晴姐，你怎么不怕黑了，我记得你以前最怕关灯的，今天你竟然主动关了灯！”

　　许晚晴一愣，自己也奇怪，是呀，怎么会那么自然地关灯睡觉呢，以前只要突然进入黑暗她都会怕得全身发抖。现在——

　　她一下子陷入了沉思，最近一个月，趁陈羽燕在学校忙活，她一再要求陆弘抱着她入眠，要么在这里，要么在她家。而陆弘每次睡觉前都要求关灯，渐渐地，她也跟着习惯了。

　　许晚晴发了好一会愣才回转心神，难道说，习惯成自然，自己怕黑的毛病竟然消失不见了？另外，她在半夜惊醒的毛病也渐渐没有那么频繁，有时候自己睡也可以一觉到天亮。

　　这是不是说她已经不需要陆弘的慰藉也可以安然入睡了？那么，今后她也就没有任何借口要求陆弘与她在一起了。

　　这……许晚晴心里乱得紧，更是慌然，不知道该怎么把与陆弘的关系继续下去。

　　“晚晴姐，晚晴姐……”许倩摇着许晚晴的肩连声叫着。

　　“哦。”许晚晴回过神来，想了一下，“你说怕黑的事……其实我还是怕黑的，不过只要有人在身边陪我我就不怕了。现在有你为我壮胆嘛，我也就不用怕。”

　　“这么说我还是女英雄？”许倩呵呵娇笑，“没想到我还有这样的功能。”

　　许晚晴明亮的眸子闪了闪，身子靠过去一点，说道：“为了感谢你，今晚我就免费做一下你的玩具熊。”

　　“这可是你说的。”许倩欢呼一声，不客气地拦腰抱住她，舒服地呻吟一声，“抱着玩具熊才睡得香嘛。晚晴姐，谢谢你。”

　　“不用谢。”许晚晴仰躺在床上，双手拢在小腹上，动也不动。

　　“要谢的，你忘了，刚才你还说要让我加入你的事务所呢。”许倩认真说道，“到时候我赚了钱就可以孝敬我妈，我当然要感谢你。”

　　“其实……”许晚晴沉吟一下，“你要感谢的应该是陆弘。”

　　“为什么？”

　　许晚晴把陆弘资助她开办律师公司一事详细说出来，说到底能这样快速完成她的人生理想，更多是得到陆弘的帮助。她不愿意白白承受许倩的感激，坦白说出陆弘来。

　　许倩紧紧抱着许晚晴，诚恳说道：“陆弘是陆弘，你是你，感谢还是要的。不过陆弘……晚晴姐，我现在都感觉很不可思议，陆弘竟然身家数十亿，我竟然与这么一个富翁是朋友，你说离奇不离奇？我认识陆弘的时候是在学校图书馆，那时候看到他在那里睡着了，我以为他是想用这个方式来引起我的注意，后来我就用英语对话来试他，谁叫他拿着一本英语小说来着。但是惊奇的是他竟然能用小说里的语句以英语的方式来和我对话，现在，这个惊奇更大了，我还以为我在做梦呢！”

　　要说对陆弘的惊奇，许晚晴并不比许倩要少，甚至她知道的东西比许倩还要多，也是因为如此，她对陆弘愈发好奇，想探究他的底细，想看看他到底是怎么样的一个人。

　　“晚晴姐，你说陆弘到底是怎么做到这一切的？”许倩忍不住发问。

　　“我也不知道。”许晚晴苦笑一声，“他就像一个谜，让人摸不清他的底细。小倩，这些你不用管，你现在大二，明年就到公司来实习吧。不单我的事务所，还可以加入他们公司的顾问团，你对法律体系比较擅长，在研究国家政策法规的时候能站在一个更高的高度看待问题，应该可以胜任决策研究工作，为他们公司的发展提供顾问。这样可以领双份薪水哦。”

　　许倩闻言又是兴奋又是担忧：“我当然希望可以尽早参与工作，不过，领双薪会不会太过分了？”

　　许晚晴轻敲她的额头：“傻丫头，顾问团、事务所都是他自己要搞出来的，他自己愿意付双薪，能怪得了别人？再说了，你是付出了辛勤劳动，领双薪，也就是要做两份工作，已经够累的了。他现在是富翁，不宰他宰谁，不用和他客气的！”

　　“那我就不客气了。”许倩嘻嘻笑道，“就把他当肥羊来宰！”

　　“对，狠狠宰他！”许晚晴附和说道。

　　“真羡慕羽燕姐。”许倩突然感叹一声，“看得出来，羽燕姐很爱陆弘，不过羽燕姐非常出色，一般男人还真配不上她。现在陆弘这么有出息，没有了任何物质上的羁绊，不用担心任何阻碍，现在最幸福的应该是她了吧？”

　　“是啊，真令人羡慕……”许晚晴喃喃说道，目光一阵迷离，别人有令人羡慕的幸福，她呢？

　　她的幸福又到哪里去寻找？

　　许晚晴恍惚的时候又听到许倩突然娇笑高兴说道：“不过我今天的收获也很大，竟然认识了柳菲儿，还与她成了朋友，呵呵，说出去一定也有人羡慕我。不行，明天我要和她照几个相，拿回去让宿舍的人羡慕！”

　　柳菲儿？

　　许晚晴打了一个激灵，回过神来，叹息一声：“小倩，以后没事别向那个柳菲儿掏心掏肺的，这对你没好处。”

　　“为什么？”许倩很奇怪，“我觉得菲菲姐不错呀，虽然是大明星，却也没有什么大架子，和颜悦色，和声细气，对我也很好。”

　　许晚晴哼声说道：“你才认识她几天，就这样为她说好话？小倩，知人知面不知心，看人不能看表面，有些人心藏诡计却又装得一副好人的模样，这些我们都看不出来。俗话说，逢人只说三分话，你别轻易相信别人，否则就像韩冰说的那样，人家把你卖了你还帮人家数钱。”

　　许倩讶道：“晚晴姐你是说菲菲姐是这样的人？应该不会，她没这么可怕吧。”

　　“所以我才说知人知面不知心，我不敢说她就是这样的人，但是我们防着一点总没有大错。”

　　许倩不大以为然：“晚晴姐，你是不是对她的印象不好？我们都觉得不错呀，你看羽燕姐都和她成朋友了。”

　　许晚晴说道：“好像韩冰也不大待见她吧，和她都没说几句话。”

　　“冰姐为人……哦，我知道了，冰姐和你差不多，对人冷漠，所以你们才有难以接近的心理出现。我和羽燕姐就不同了，我们可以交很多朋友的。”许倩摇着许晚晴的肩，“晚晴姐，你也可以试着多多结交朋友的。”

　　“多结交几个可能会卖了自己的朋友吗？”

　　许倩无奈说道：“晚晴姐，你对菲菲姐的成见太深了。”

　　许晚晴沉默片刻，叹道：“我不知道是不成见，总之我觉得她并不像表面表现出来的那么单纯，是，她长得像仙子一样，飘飘欲仙，不食人间烟火。但是，这只是她的外表或者形象而已，她的内心呢？我觉得她是一个颇有心计的女人。”

　　“为什么这样说？”

　　“她本身的背景并不是很深，却能在复杂的娱乐圈混得风声水起，除了她自己的技艺高超外，和她的交际手腕或者说对人心的精准把握肯定分不开！”

　　“就因为她混得好你就怀疑？”许倩很不服气，难以接受这样的理由。

　　“听我把话说完。”许晚晴继续说道，“刚才听你们聊天，好像是说羽燕和她认识也不是很久，只是之前联系请她出席校庆晚会，打交道还是这一两天。一两天就能熟到这个份上，你说，她能简单吗？还有，她是明星，是公众人物，出行什么的总要顾忌一下影响，现在她竟然只是因为羽燕一个小小的邀请就来到这里作客。这样的行为，你不觉得奇怪吗？”

　　“不奇怪。”许倩清声回答，“人家一见如故嘛。”

　　“话是这样说，不过我总觉得她旁敲侧击打听陆弘的事迹，我看她对陆弘的兴趣比对你们的多。”

　　许倩讶然：“晚晴姐你是认为她是冲陆弘来的？想傍上陆弘的关系，为她以后的路子铺路？”

　　“也许。”

　　许倩不愿意接受，摇头说道：“晚晴姐，你不要把人都想得那么坏。也许人家的目的很简单，就是为了来放松放松明星生活的紧张心理。”

　　“也许吧。”许晚晴叹了一口气，“我也没说她就是这样的人，只是让你防着一点。睡吧，已经很晚了。”

　　许倩应了一声，不再说话。

　　夜更深了。

　　许倩迷迷糊糊睡了过去，发出一两句低声呓语。

　　许倩紧紧抱着自己，许晚晴觉得她的拥抱和陆弘的又是不同的感觉。

　　“陆弘……”许晚晴低喃一句，她叫的男人就在外面大厅睡着，他这个时候在想什么在做什么呢？

　　许晚晴有一股冲出去与陆弘缠绵的冲动，但是残存的理智告诉她，不行！

　　躺着躺着，她也渐渐睡了过去。

　　……

　　陆弘睡不着。

　　他数了一个多小时的绵羊，还是难以入睡。他脑子里全是美女全身光裸白花花的样子，比绵羊还要白地躺在床上任他施为。

　　这样一想，他鸡动得要命，哪里还有一点睡意。

　　当五女分批进入房间，他关上厅里的大灯，躺在沙发上，耳朵竖得比猫儿还要立，侧耳倾听房子的动静。可惜，每个房间都关了门，他还没有练就高深的听力功夫，只能听到里面有着细微的声音，至于具体说的是什么，他就一句都听不出来。

　　如果开启小八的探听功能，当然一切都逃不过他的耳目，然而里面的美女都不是他的敌人，也没有什么涉及利益的秘密，使用小八的探听功能会让他有心理负担，因此他也只能煎熬着等待。

　　唯一没有声音的就是韩冰，不过她只是没人聊天而已，如果要说声音，确切地说，还是能从她房间听到细微的翻身的声音，而且非常频繁。陆弘猜测对方是因为了解纤维同化素之后激动地睡不着，加上自己的忽悠，韩冰此时应该是兴奋得陷入对未来的幻想之中。

　　能睡得着才怪！

　　对此陆弘很有成就感，五个女人之中，他要忽悠的有两个，一个是韩冰，一个是柳菲儿。韩冰已经给他忽悠成功，把她拐进了自己的公司，即将为自己卖命。

　　至于柳菲儿，还处于忽悠的初始阶段，埋下伏笔，还没有进行实质的攻坚。不过成果是很明显的，陆弘难以确定柳菲儿与陈羽燕是否真的一见如故，就算是，陆弘也认为她一个大明星就这么到外人家过夜，自己是有功劳的。

　　他成功地在柳菲面面前树立了既有权又有钱的形象！

　　钱，她柳菲儿不缺；权，却是她行走这个圈子的最佳保护能量，女明星被逼出席饭局，柳菲儿也见识过不少，她也多次推掉，但当经历今晚她老板最后保不住她的局面，柳菲儿应该是有怨气的。

　　只要她开始不满，陆弘日后的挖角也会顺利得多。

　　陆弘对自己的算计很满意，无论柳菲儿是不是算计自己，只要对大家都有利，何乐而不为？

　　不过陆弘对柳菲儿也是不满意的，很不满意她偏偏在今晚来自家作客。因为她们涌进来，自己成了只能睡大厅沙发的可怜虫！

　　本来这个时候是自己与陈羽燕翻云覆雨的时间，一周呀，忍了一周，作为一个年轻人，也到了爆发的边缘。

　　渐渐地，各个房里都静了下来，陆弘目光炯亮盯着墙上的大钟，看到指针指向一点，脑子开始激烈的斗争。

　　等了那么久，没见陈羽燕出来，难道真要自己开门摸进去？

　　陆弘犹豫了，进去？不进去？禽兽？禽兽不如？

　　就在他天人交战的时候，“哒”的一声，寂静的房子里响起了开锁的声音。

　　声音清亮，直直敲在陆弘的心头之上。

　　他猛地抬起头来，耳朵直竖，隐约听到了轻轻的脚步声。


第二百四十六章 万事俱备

　　星光灿烂。

　　大厅西边的大窗照进来一片淡蓝的幽光，斜斜射在沙发的旁边，映亮了光泽平滑的地板，风儿撩动窗帘，暗影婆娑，若隐若现。

　　脚步声轻微，由远及近。

　　陆弘撑起身子，从沙发上半坐起来，扭头一看，由惊又喜，沙发一边站着的人儿不正是陈羽燕么！

　　只见她穿着宽松的睡袍，俏生生站在那里，沉静看着陆弘。

　　“羽燕……”

　　“嘘！”陈羽燕奔上一步，弯下腰掩住陆弘的嘴，轻声说道，“小声点，别吵醒她们。”

　　陆弘哪还管这么多，坐起身来，趁着暗淡的星光定目想看清陈羽燕的脸容，大致的轮廓依然绝美，明亮的眸子像两汪清泉，在深夜里散着清幽的亮光，诱人极了。

　　陆弘伸手把她抱住，拉着她坐下，张手把身上的被子围过去，把她与自己圈在一条被子里，嘴上责怪：“大冷天的衣服也不多穿一件就跑出来，小心着凉。”

　　陈羽燕抱住陆弘的腰，倚在他的肩上，悄声说道：“屋里暖和，你别把我想得那么弱，我天天锻炼的。”

　　陆弘捏一捏她小巧的鼻子，双手又伸上去，捧住她的俏脸，来回摩挲，触手又滑又腻，着实令人舒适。

　　陈羽燕体温渐渐升高，被陆弘摸得有点痒，一把抓住了他的手，说道：“别闹！”

　　陆弘反手抓住她的柔荑，柔声说道：“羽燕，我还以为你不出来了呢。”

　　“那你是不是想摸进去？”陈羽燕娇嗔不已，“我出来一会就是想让你打消这个念头，哼哼，你这坏东西，竟然敢威胁我！”

　　“我想你了嘛，我就是喜欢抱着你睡觉。”陆弘一说完，紧搂美人娇躯，往后一仰，重新躺回柔软的沙发之上。

　　陈羽燕跟着他倒了下去，伏在他身上，想挣扎又因为男人搂得紧挣不脱，加上又怕闹出动静惊醒他人，更不敢用力做出大的动作来，只好无奈地埋脸在他的胸膛之上。何况他的胸膛又宽又厚，给人温暖的感觉。

　　“就一会，一会就让我回去。”陈羽燕强调一下。

　　陆弘紧搂着柔软的胴体，丰满的手感渐渐袭击他的心头，他当然不愿意与她分开，说道：“今晚我们就这样睡吧，反正沙发也够大。”

　　“不行！”陈羽燕吓了一跳，“肯定要回去的，否则她们明天还不笑死我！我是趁菲菲姐睡着了偷偷跑出来的。”

　　“她真睡着了？”陆弘问道。

　　“当……应该是吧。”陈羽燕也不大确定，心里又有点担心，柳菲儿不会还没睡着吧，如果没睡着，她岂不是要羞死？

　　“我叫她几次都没反应……”陈羽燕这样安慰自己。

　　陆弘嘿然一笑：“既然睡着了，还怕她做什么？羽燕，我想你了。”

　　“我也是……唔！”陈羽燕还没说完，小嘴就让陆弘的大嘴封住，嘴唇相对，立刻点燃了两人心中的火苗，彼此吸引，吮吸舔咬，热烈纠缠，直到两人都喘不过气来才收回彼此的舌头。

　　陆弘鼻息急促，舌尖舔一舔嘴唇，感觉喉咙更干燥了，再也忍不住，双手从陈羽燕纤细的腰往下摸索，一把抱住了她丰满的臀部，揉了一揉。

　　“别！”陈羽燕惊得撑起身体，抓住陆弘的双手，拉到沙发两边。

　　“就摸一摸嘛。”陆弘也坐了起来，抵在陈羽燕的耳根，呼出一口热气。

　　陈羽燕感觉敏感的耳朵有一股灼热的气息，烫得她心头微缠。

　　这个时候两人的姿势更撩人也更缠绵，陆弘半坐，一手楼她的腰，一手抱她的背，嘴巴抵在她性感的锁骨，鼻子顶着她修长纤细的脖子，下巴搭在她双峰的沟壑之上，幽香撩人，香气萦绕。

　　陈羽燕则跪坐在沙发上，双膝顶在两边，跨坐在陆弘的大腿上，无处可放的双手只能缠住陆弘的脖子，手掌箍住他的脑袋，就好像是她抱着对方的头压在自己的胸部之上。

　　她脸蛋渐渐发烧，红晕层染，娇嫩的脸蛋愈发迷人了。

　　“陆弘……”陈羽燕动也不敢动，生怕陆弘会不顾一切做出冲动之事来，“就一会……啊，你这个坏蛋！”

　　她猛地用力把陆弘推到在沙发之上，惊如小兔跳了起来，赶紧从他身上下来，蹲在沙发旁边，双手抓住他的手，不让他动作，刚才陆弘那一抹坚硬在她臀部慢慢觉醒！

　　陆弘要跟着起来，陈羽燕赶紧说道：“陆弘，别乱动，我出来就是想和你说一点事。”

　　“什么事？”陆弘不敢造次，轻声问道。

　　“明天……我想跟菲菲姐去她的剧组看一看，听说会拍一些简单的戏，我想看看人家是怎么拍戏的。你一起去吗？”陈羽燕一脸希冀说道。

　　“什么？”陆弘有点气急败坏，“明天还要和她在一起？羽燕，我想和你在一起。”

　　“你可以跟我一起去。”陈羽燕撒娇说道，“人家就是想去看看嘛。”

　　陆弘气苦，看吧，自己两人的好事被他们耽搁一晚也就算了，竟然连明天也还要继续耗着！天啊，还让他活不？如果她们兴致一来，明天晚上还要过来，那他不是还得继续看守这个大厅？

　　“能不去吗？”陆弘可怜兮兮问道。

　　“为什么？”陈羽燕美目微张，“我还没真正接触过拍摄现场呢，去看看也蛮有意思的嘛。”

　　为什么？

　　陆弘眼都红了，反手抓住陈羽燕的右手手腕，把它拉到自己的跨下一摁：“为了这个。”

　　“呀！”陈羽燕像触了电一样猛地缩手，瞪了陆弘一眼，脸色更红，肌肤都烫了一层，触手的坚硬传来的热度甚至从她的手心传到她的心房，让她忍不住浑身轻颤。

　　“色狼，就是不想正经事！”陈羽燕忍不住轻骂一声。

　　陆弘刚要坐起来，又要用被子去圈她，陈羽燕身子灵动一扭，闪了过去，双手一合，用被子紧紧围住陆弘，跪坐在地板上，右手连人带被搂住，不让陆弘轻易动作。

　　“再乱动我就进去了。”陈羽燕恼了。

　　陆弘很无辜：“我也不想，但是它要起来我也没有办法呀。”

　　陈羽燕另一只手一把揪住陆弘的耳朵，咬牙说道：“再敢跟我说这样的话，我就在你的脑袋上一下发条。”

　　陆弘不为所动，侧头在她粉嫩的手背亲了一口，笑道：“你忍心吗？”

　　陈羽燕还真不好扭他，只好忿忿松手，哼道：“总之明天就这样安排了，你不去的话就留在家里。”

　　“那明天晚上呢？”陆弘现在最在意的是这个问题。

　　“到时再说。”

　　陆弘悲愤了：“羽燕，你是想要我练葵花宝典吗？”

　　“啥？”陈羽燕侧耳，以为听错了。

　　“再这样下去我只能挥刀自宫了，英雄无用武之地呀。”

　　“死相！”陈羽燕娇嗔不已，脸色绯红，轻咬嘴唇，“至多……明天不带她们回来了……行了吧？”

　　陆弘大喜，一把坐了起来，拉起被子张开双手，欢声说道：“还是我家羽燕懂得疼我，知道我的难处，来，抱一抱……就这样定了，明天晚上无论如何都不能让她们来了！”

　　陈羽燕眼色娇媚：“真拿你没办法。”

　　“没办法？”陆弘嘿嘿直笑，眼珠一转，抓住陈羽燕的小手又一次拉到下身，还揉了一下，舒服地轻吟一声，“这也是办法嘛，羽燕，帮我弄一下……”

　　“你……”陈羽燕又羞又恼，手儿被陆弘死死摁住，这样一阵揉动，她感觉手心的东西愈发坚硬，有点慌了。

　　陆弘另一只手帮她捋了捋长发，最后搭在她的脖子上，轻轻摩挲那娇嫩的肌肤，心头火热：“羽燕，要不……”

　　“哼！”陈羽燕气得一挣，奋力挣脱陆弘的手，抽身出来，她立刻缩退几步，站了起来，娇怒整理一下衣服，轻拍几下，最后才瞥了陆弘一眼，“以后有空再收拾你！”

　　说完施施然走了，轻手轻脚回了卧室。

　　大厅又只剩陆弘一个人了，经这么一闹，他更没有一丁点的睡意，辗转难眠，一个人折腾到了大半夜才迷糊睡过去……

　　2010年快进入尾声。

　　还差两天就是一年最后的一个月了，过完这个月，新的一年就要到来。

　　深冬就要来临，南国的羊城也被从北边西伯利亚刮来的冷空气完全笼罩，花木萧索，人情冷淡，就算白天大街上走动的人都少了许多。

　　今天一大早下了一场冬季的大雨，气温骤降许多，冷风吹来，令人感觉刺骨的冰冷。还没到阴雨连绵的时节，一场大雨过后，太阳重新露脸普照大地，可惜就算有阳光也掩不住冷气侵袭人心的事实。

　　地面渐渐干了，只有两旁树叶上亮晶晶的水珠在告诉人家它们刚刚承受了一场冬天的洗礼。与十几年前不同，那时候的树木一进入深冬就会干枯，现在的树则依然绿色不脱，只是少了几份盎然的绿意而已。

　　韩冰开着车进了自家别墅的大门停下后，走在通往大厅的道上，几乎没有留意到两边树木的状况，她低着头，脸色平静，鞋子踏在大理石上敲出清脆的响声没有多少节奏，轻一步重一步，好像心事很重的样子。

　　“咦……”当韩冰走进别墅大厅，她坐在沙发上的父亲韩东方惊异一声，放下手中研究的文件，看向韩冰，奇怪问了起来，“冰儿，今天不是星期一吗，你怎么回来了？”

　　“爸……”韩冰脚步顿住，犹豫了一下，这才走到韩东方对面的沙发上坐下，解下挎包放到旁边座位上。

　　“冰儿，你今天没课吗？”韩东方还是很奇怪，韩家离羊城大学不是很远，却也不近，开车也要四十多分钟，因此韩冰在学校定了床位，周一到周五如果没有特殊的情况，一般都是在学校吃住，只有周末才回家陪伴父母。

　　当然，非周末时间她也不定时回来一下，不过大多会提前打电话回来说一声，特别是到吃饭时间，会提前和家里打招呼让家里准备他的饭。今天她回来的很突兀，而这个时候又快到吃饭时间，因此韩东方才特别不解。

　　想到吃饭问题，韩东方赶紧说道：“你妈已经在厨房做饭了，你快去和她说一说，让她准备你的。冰儿你也是的，回来也不打个电话，你看看，现在已经十一点多，一会儿就是吃饭时间！”

　　韩冰强笑一声：“爸，我不是回来吃饭的。我刚从外面办完事，回来……是想和你说一件事。”

　　“说事？什么事？”韩东方笑了一下，目光定在韩冰身上，想起一事，扬声说道，“正好，我也有事要和你说一说。那就拣日不如撞日，一并说了吧。”

　　韩冰犹豫了一下，瞥见茶几上的文件，想了想说道：“那……爸你先说吧，什么事？”

　　韩东方笑道：“你应该知道的，我最近忙得脚后跟打脚，因为我取得了雅宝公司的控制权，刚刚入主，很多东西都要去熟悉去协调，根本忙不过来。”

　　这话没错，自从从陆弘和林革手中取得了雅宝公司35%的股份，他成为第一股东，名正言顺成为董事长。这十多天里他通知其他股东召集股东大会，确定了他对雅宝公司的主权。大权在握，当然是新官上任放三把火，在公司原来的基础上重新布置，确保他对雅宝公司的控制。

　　他记得其他股东比如欧雷等人在股东大会上验证他股权书之后的表情，那个精彩简直无法用语言来形容，有黑的有白的还有红的。他也可以理解他们的表现，无非就是很不爽自己获取了雅宝公司的大部分权益罢了。

　　雅宝公司今后的前景谁都明白，这也是它招来那么多人觊觎的根本原因，那时候大部分股份都在林革手中，因为不想招人嫉恨，大家也只是来分蛋糕而已，并不敢使用激烈手段强占大部分股份，利益均占才是长久之道。

　　但是，韩东方不同，在几家取得利益之后，他把持大权，谁也动摇不了他的地位。和林革不同，只要是上面来的势力大多都了解韩东方的背景，钱是好东西，可如果为了钱得罪根深树大的叶家，那严重的后果无论是哪家哪人都承受不起。所以，名正言顺取得雅宝公司的控制权之后，无论是哪个股东都无法与韩东方抗衡，就是联合在一起都不行！

　　再说了，韩东方是地头蛇，在羊城也有优势，谁也起不了那个心与他对抗。何况在公司里面，与他对抗能换来什么好处？利益？不，对抗的结果是赚不来钱，那么他们之前的努力可就白费了。而如果撕破脸皮，带来的消极影响更难以弥合。

　　韩东方也了解这一点，因此他现在对雅宝是信心万倍，争取在自己的努力下整合各方能量与渠道把洁颜丹卖到国外去。他深信在获取利益的前提下大家一定会通力合作。

　　他很满意自己这次的投资，可以说，他利用了各方的贪心和弱点，把整个雅宝公司的绝大部分利益都囊括在手。

　　尽管为此付出了谋划多年的世纪花园计划，他虽然也比较痛心，不过缓过来之后他就把全副精力投入了工作之中，天天为雅宝公司奔波。

　　十多天过去了，他也渐渐掌握了雅宝公司，今天难得有时间在家处理一些东方地产的文件。

　　把桌上的几份文件拿起来，递到韩冰面前，韩东方肃色说道：“冰儿，这是我们东方地产公司的财务报告和工程进度，你看一下，熟悉熟悉。”

　　韩冰接过资料，却并没有多看一眼，随手又放回茶几上，轻抬螓首，欲言又止。

　　韩东方见状一愣，轻皱眉头：“冰儿，你怎么了，好像心事很重的样子。”

　　韩冰沉吟说道：“爸，你刚才说和我谈的事，就是东方地产公司？”

　　韩东方精神一振，呵呵笑道：“就是我们家公司了。冰儿，你现在大四了，还有半年就毕业，其实大学里最后一年都没什么可学的，特别是最后一个学期无非就是实习写论文什么的。我已经为你计划好了，也别等学校安排什么实习的地方，现在呢就先到我们家公司做行政助理。”

　　“行政助理？”韩冰有点意外。

　　韩东方点点头：“公司虽然还有几个小股东，不过我们家占了八成左右的股份，又没有上市，基本上是我一个人说了算，也可以说是我们家的企业。我退下来当然是由你接班。但是，你还年轻，又没有经验，进入公司就是新人一个，如果一下子让你做总经理，估计那些公司元老不大服气，所以我打算让你先做我的行政助理，熟悉一下公司事务，过得一年半载再正式接手公司事务。这样一来我可以帮你把把关，你呢又尽量把工作做好，到时接手也就名正言顺了。”

　　助理？把关？一年半载？

　　韩冰撇撇嘴，心想陆弘猜的果然没有错，自己进自家公司也只是一个傀儡而已，并不适合年轻人的发展，更实现不了她的理想！

　　韩东方没有发现女儿的异样，继续说道：“上次我就和你提过，我要多花点精力在雅宝公司上。我呢，打算最迟明年底就从东方地产公司退出来，让你接手。冰儿，过两天你就进公司吧，最后一个月事务很多，更能锻炼人。好好干，别让我失望。”

　　韩冰脸色沉静，沉吟着该怎么说话。

　　“怎么，没有信心？”韩东方看她不说话，有点不悦。

　　韩冰回过神来，轻轻摇头：“爸，我对房地产没有兴趣，我不想接手公司。如果你忙不过来，或者把副总提正，或者聘一个职业经理人来帮忙管理就是了。”

　　“什么？”韩东方脸色一变，“你说什么？”

　　韩冰抬起头来：“我不想进东方地产公司。”

　　“为什么？”韩东方勃然大怒，“你这是什么话，我安排你进大学学管理专业，不就是为了这一天么！你现在说不进公司？不进公司你想做什么！”

　　“爸，说到安排专业的事，有些话我忍了几年，现在倒是想说出来。”韩冰紧咬嘴唇，“上高中的时候我的理想是做医生，我本来想报医科大学的，但是你硬是要让我学管理，还强硬从老师那里要来志愿表帮我填上！从此，我的医生梦想就破灭了，不过我也没说什么，过去的就过去了，在大学我依然努力学习管理知识。现在快毕业了，你能不能让我自己选择一次？”

　　“选择？”韩东方脸现怒容，“你要选择什么！现成的公司你不进，还是领导阶层，难道你要去给别人打工吗？”

　　“我想自己创造自己的事业。”韩冰淡淡说道。

　　“创业？”韩东方冷笑一声，“我看你是疯了，你不要给那些政策广告忽悠了，什么大学生创业，说白了就是没有地方安排这才忽悠他们的！你创业？你创什么业，你知道要做什么吗？你爸我苦心经营二十多年才有今天的规模，就算你最后也有这样的规模，可你认为花自己二十年的青春重头做起很值得吗？现在有现成的公司给你接手，你就好好经营，把公司做大做强，这已经是最好的选择了！”

　　韩冰不为所动：“爸，我有自己的计划，而且都谋划好了。”

　　“狗屁计划！”韩东方见女儿倔强一意孤行，气得脏话也骂了出来。

　　韩冰脸色涨红：“爸，请你不要侮辱我的尊严。”

　　“我……”韩东方又气又怒，一时说不出话来。

　　韩冰转头从挎包拿出一张纸，递给韩东方：“爸，我今天回来就是想和你说这事的。我已经加入了一家公司，我是总经理，这是我的聘任书。”

　　“啥？”韩东方震惊得瞪大眼珠，一把扯过聘任书，“你……眼中还有没有我这个爸，都不和我商量……未来科技公司？没听说过！总经理？小公司的总经理有意思吗？林……林革！”

　　韩东方看着聘任书上的执行董事的签名眼都直了，“林革”两个大字清晰无比！

　　他猛地抬起头来，盯着韩冰：“哪个林革？”

　　韩冰耸耸肩：“林伯伯。”

　　“你……你……”韩东方反应过来，气得要抓狂，一巴掌拍在茶几上，“砰”的声响震得整个大厅都听得到，几上的东西也震得跳动起来，“你是不是要气死我！自家公司不进，你倒是……好你个林革，刚从雅宝出去你要开什么公司我不管，但是你把主意打到我头上来，我和你没完！”

　　韩冰急道：“爸，不关林伯伯的事，是我自愿加入的。”

　　“你闭嘴！”韩东方怒吼一声，“去，把聘任书给我退了，我不同意！”

　　“你不同意也没有办法，我们已经签了合约，违约的话是要赔钱的。”

　　“赔就赔，我赔得起！”韩东方怒不遏，指着韩冰，“我告诉你，赶紧去退了，他要撕破脸我就和他玩到底。”

　　韩冰摇头，淡然说道：“你赔不起。”

　　“什么，我赔不起？真是笑话……”韩东方顿住了，“要赔多少？”

　　韩冰冷静说道：“公司注册资金是10亿，全额注册，让我占5%的股份，我必须给公司干满三年，违约的话要100倍赔回给公司。”

　　“100倍！”韩东方怒了，他脑子还没烧坏，计算这些数字也还敏捷，5%值5000万，一百倍就是50亿！

　　草他奶奶的！这是抢劫吗？

　　“50亿？他还不如去抢！”韩东方怒吼一声，眼珠都红了，瞪着韩冰，“5%的股份你就卖给他三年，你……5000万就让你动心了吗？”

　　韩冰耸耸肩：“如果你不想我坐牢的话，就赔他50亿吧，或者让我干完三年。”

　　韩东方深吸一口气，强迫自己冷静下来，问道：“你们什么时候签的合约。”

　　“今天早上，我刚从律师那里回来。”

　　“很好，很好！”韩东方连连冷笑，“韩冰，你有出息了，都学会先斩后奏了！签了约再回来和我说，而且还是刚签不久，你这是给我难看吗？”

　　“爸，我没这个意思。”

　　“我看你就是这个意思！”韩东方连连低吼，霍地站起来，俯视下来，一脸怒意，“现在你去把林革给我找来，我和他谈，我让他把合约毁了！”

　　“合约公证过的，再说了，公司还有其他股东，林革一个人同意也没有用。没人面对50亿会不动心。”

　　“好好，好算计，你们好算计，韩冰，你竟然联合外人来对付你爸，你真是一个好女儿呀！”韩东方气极反笑，“不错不错，想出这个计的人真他妈的算准了我韩东方拿你没办法！知道我不可能拿出50亿，所以要定100倍违约赔款的条件；知道我爱面子，就多拉几个人进来，就是算准了我因为爱面子不可能强迫好几个人毁约，因为人多口杂，宣扬出去我韩东方就不用在羊城混了！我草，韩冰，你出息了，这么阴损的法子也往你爸身上使！你还是我女儿吗？”

　　韩冰默然，话说这些阴损的法子都是陆弘这丫想出来的。羊城大学校庆之后，当晚在陆弘家过了一夜，第二天几人又在柳菲儿的带领下，参观了他们电视剧拍摄的现场。再之后两天，她与陆弘更多对公司进行谋划。

　　昨天林革从香港回来，带回公司的注册资料与证明，今天就把她找过去，正式以公司的名义签下合约。

　　条件都是陆弘谋划的，说是为了让韩东方无话可说。其实几人约定最有效的条件就是5%的股份，一开始是干股，只要韩冰在任上为公司赚回成本——算上世纪花园，也就是45亿，干股就自动转为正股；另外一个方法则是干满三年，干股也转为正股。

　　韩冰心里一凛，想才父亲的话，陆弘这丫对人心的把握确实很强，吃准了她爸的性子，而且是吃得死死的，让他反对不得。

　　这样的人自己被他卖了也还会帮他数钱吧？

　　韩冰脑子有点乱，瞥见又烦又怒的父亲，有点黯然与愧疚，赶紧站起来，把他安抚坐下，沉声说道：“爸，你先消消气，听我说行不行？”

　　“还有什么好说的！”韩东方大手一会，格开韩冰的搀扶，“生米煮成熟饭再来要挟我，还有什么好说的！韩冰，我没想到你变成了这个样子，哼，以后你是不是想偷偷嫁了人生了儿子再回来和我说？你眼中还有我这个爸爸吗？”

　　韩冰脸色微红薄怒：“爸！现在不签也签了，已经是事实，你生气有什么用，还不如由我好好和你说一说。”

　　韩东风冷哼一声：“你说，我听着，我倒是要看看你还有什么借口！”

　　韩冰说道：“爸，你在羊城赫赫有名，商场之人谁不知道你的手段和魄力。可以说，你已经算是一个成功的企业家。”

　　“别拍马屁，没用。”韩东方冷笑一声。

　　韩冰哭笑不得：“谁拍你马屁了，我只是在陈述事实。这个事实会对我造成什么影响，你想过吗？如果我回来接你的班，就算我把我们家的公司经营得再大再好再成功，别人都只会说那是韩东方的女儿，我一辈子都只能活在你的阴影之下。”

　　“你懂个屁，现在这个社会，谁不是靠关系靠资本？只有那些没有的人才会强调什么个人能力，我告诉你，关系和资本也是一种能力！”韩东方大是不屑。

　　韩冰恼道：“我有我的理想，也有我的理念，总之我不想成为什么韩东方的接班人，更不想活在你的阴影之下。我追求完美，什么都喜欢做到最好，既然做不了梦寐以求的医生，那么做企业我也希望做到最好！我渴望成功，我追求成功，我希望别人提起你和我，会说韩东方是韩冰的爸爸，而不是说韩冰是韩东方的女儿！”

　　韩东方哼道：“野心倒是不小，但是你以为林革能让你完成这个梦想？不要忘了，现在林革比我们家还要不如，就算有充足的现金又怎么样，他连雅宝都没有了，他还能做什么？还有，5%的股份算什么，人家随时可以把你踢出去，你什么都得不到，到头来也就竹篮打水一场空！”

　　“这个你就不用操心，我们已经有全盘计划了。”韩冰淡淡说道。

　　“什么计划？”

　　“这个不能说，事关公司机密。”

　　“还拿捏上了？”韩东方冷笑不已，“还有，你公司几个股东？”

　　韩冰摇摇头：“这个也不能说，我们签了保密协议的。”

　　“你们搞地下党吗，还保密协议？我呸！”韩东方好不容易平复的心情又激动起来，心火上涌。

　　韩冰说道：“总之你先让我干完三年，三年后如果我混不下去我再回来接你的班，这还不行吗？”

　　韩东方怒道：“三年后是什么形势你会了解？回来？你回来还有什么用，黄花菜都凉了！反正就一句话，把聘任书给我退了，把合约也拿回来。”

　　“你给我50亿？”韩冰反问。

　　“你叫他去抢吧！”

　　“那你就是要我去坐牢？”韩冰又问。

　　“我才不管你！”韩东方冷下脸来，“你自己惹出的事，你自己解决。”

　　韩冰也怒了：“不可能！明天我就开始上任，你支持也好不支持也好，总之事实改变不了。我就是想和你说一声，让你物色好地产公司的经理人选，别把自己累坏了。”

　　“砰！”

　　韩东方又怒得重重一拍茶几，大厅有响起了震荡之声，他吼了起来：“长大了，翅膀硬了是吧？我告诉你，如果你敢去那公司，你就不用回……”

　　“怎么回事？”韩东方还没说完，大厅突然响起另一个声音，两人转头看去，是高梨棠。只见她端着一盘菜，站在大厅，一脸疑惑。

　　“妈。”韩冰叫了一声。

　　高梨棠喜道：“冰儿，怎么回来也不说一声，都可以吃饭了，不过你放心，分量足够的。你们怎么回事，我端菜出来路过厅子，听到你们在吵。”

　　“妈，没事。”韩冰强笑一下。

　　韩东方冷哼一声，扭过头去。

　　“东方，冰儿一周才回几次家，你和她吵什么，快过来，吃饭了。”高梨堂埋怨说道。

　　“不吃了，气都吃饱了，还吃什么！”韩东方一边大声说话，一边走到楼梯口要上去。

　　“你气什么？”高梨堂疑惑不已。

　　“问你女儿吧！”韩东方头也不回，噔噔噔上了楼。

　　高梨棠这才回头过问道：“冰儿，你们到底因为什么事闹成这样？”

　　“没事。”韩冰不愿意母亲担心，摇摇头，“妈，我接下来一个多月很忙，可能呆在外面的时间比较长。你们要照顾好自己。”

　　高梨堂听得别扭，慌道：“冰儿，你们没事吧？”

　　“真没事。”韩冰说道。

　　“那……吃饭吧。”高梨棠犹豫了一下没有问。

　　韩冰犹豫了一下，点头同意，又问：“还叫爸吗？”

　　“他脾气一来没有一点时间是消不了的，不用叫，我等一下端上去给他。”高梨棠说道，“冰儿，我不管你们在闹什么，不过他怎么说也是你爸，年纪也大了，你就让让他，可别把他气出病来。”

　　韩冰点点头，热泪开始盈眶，有点后悔听从陆弘的建议用这么激烈的手段，端着碗一个劲戳那些饭粒，暗恼不已：死陆弘臭陆弘，尽出馊主意！

　　……

　　不管韩冰如何着恼，与她爸揭明之后，她就全身心投入了未来科技公司的建设工作之中。

　　陆弘与林革负责公司大致框架的假设以及技术专利申请，而她则负责把纤维同化素从技术转成成品生产应用的工作。

　　她从羊城或者羊城附近几大城市遴选出几家拥有生产线的化肥公司，运用资本收购的手段，全资收购之后整合起来，就开始投入产出。这一项花了他们一亿多的资金，这家化学公司的领导者也由韩冰暂代。

　　另外一个重要的事项就是公司的装修。在世纪花园里选出一栋最靠近商业街的楼房，日夜赶工，从下往上装潢，付出了比市面高一倍的代价才在十二月底前完工。之后就是置办各种设备，话说所谓的技术部现在根本就是一个笑话，技术人才就陆弘一个——还是兼职的。技术设备也就置办了一些常用的器物，陆弘把上面几层楼划归技术部，设备都组建在那里。

　　其次重要的保安部倒是组建得比较快，林革运用他的人脉，从一些保安公司招来不少人才，至少人数充足，负担得起基本的安全防务。

　　公司部门里组建得最完备完善的就是销售部了，销售部部门经理是陆弘的老熟人——石泽。

　　石泽作为原雅宝公司的经理，林革的干将，在林革退出雅宝公司之后，他就受到了清洗。新股东出于安稳公司员工的心态，倒也没有辞退他，不过由经理变为副经理。贬了职，当然会苦闷和无奈，于是他找上了林革，刚好林革新公司要招人，经陆弘同意，让他做了销售部经理。

　　话说石泽是干营销出身的，做了十年业务，一张嘴可以把黑的说成白的，以前陆弘认为他格局还不够，做不了总经理，不过用在销售部做经理，倒也是人尽其才。

　　果然，石泽交游广阔，在雅宝公司时也有一批得力手下，他跳过来的时候出面拉拢那些人才，按照未来科技公司的规定，招了不少营销谈判人才，充实进公司，短短一个月就把这个部门的基本体制完善起来。他现在都开始抱怨公司没有开展业务，部门里养了一大批闲人！

　　至于其他部门，勉强能运行而已，陆弘这才知道开公司不是难在资本上，也不是难在技术上，最难的还是人事。

　　用人之道，在于得才。什么才，谁是才，这些都需要用人者好生考虑好生遴选，既怕不得才，又怕不尽其才，还怕有才无德，怕这怕那，让人瞻前顾后。所以说，选人才是最令领导者为难的事，也最耗心血。

　　陆弘作为最大的股东，虽然放权予林革和韩冰，却也不会傻到用人时自己不参与，小鱼小虾可以不理会，但是部门经理这种实权之人，他也需要过问。

　　出于谨慎，有些部门经理难以在短时间内决出人选来，比如公关部和财务部就让陆弘头疼，公关部在架构中权力颇大，既负责公司形象又负责行政文职，财务部就不用说了，公司财权部门，重中之重。没有办法，只好辛苦韩冰，让她暂时主持。

　　如是一个月，离元旦还有三天，纤维同化素的产品也生产出不少。在开张在即之时，陆弘带上韩冰来到了许寿的办公室。

　　他的目的很简单，利用许寿的影响力来一个开张大吉！


第二百四十七章 请省委书记做推销员

　　作为一省的头号领导，许寿当然不可能每天都呆在省府，更不可能是陆弘想见就可以见到，以他的工作流程安排，估计一周内都安排妥当，就算预约，没有好几天也别想排得到。

　　不过陆弘运气好，还有三天就是元旦，省里也有很多节目都需要许寿出席，他也就没有往外地跑了。加上陆弘是他安插在许晚晴身边的耳目，爱女心切的许寿就算再没有空也会抽空了解一翻。

　　因此，当中午快下班时唐天洋进来报告说陆弘等在省委大门外请求见面，他也没有一口拒绝……

　　“天洋，他有说为什么事而来吗？”搁下笔，许寿抬头问书桌外的唐天洋。

　　唐天洋闻言脸色大是古怪，欲言又止。

　　“怎么了？”许寿皱皱眉，“还有不能说的？”

　　“书记，他说……”唐天洋头发都发麻了，最后一咬牙脱口而出，“他说是来向你推销东西的。”

　　“推销东西？”许寿愣了一下，任他心性坚韧也是嘴巴微张，合不起来，既意外又好笑，轻哼一声，“这个小混蛋，又要玩什么花样！”

　　唐天洋不敢搭话，心里却是一震，作为贴身秘书，他当然清楚自己老板的性格，为人沉稳，性子坚韧，不苟言笑，往往在平静之中显示他的气势，能让他以这种笑骂的语气说话，可见陆弘在他心目中的地位有多么重要了。

　　至于是否因为许晚晴的原因，唐天洋不能确定，但是有一件事他可以肯定，自己的老板对陆弘是不一样的！

　　这就足够了。

　　唐天洋低头瞥了一眼许书记，主动问道：“书记，他就在省委门外，让警卫放行吗？”

　　许寿沉吟一下，道：“给警卫回话，让他进来吧。我倒是想看看他玩什么把戏。”

　　唐天洋点头应是，没有拖拉，直接给警卫去了一个电话，听了几句有点为难，让对方等一下，径自又向许寿请示：“书记，警卫说他带了几个瓶瓶罐罐，里面装了液体，他们怕……”

　　“怕什么！”许寿低喝一声，“尽管让他拿进来，难道还怕他向我泼硫酸不成？或者他敢做恐怖活动？推销东西……呵，也许要推销的就是这些东西吧，让他一并拿进来。”

　　唐天洋没有立刻通话，犹豫了一下又说：“警卫说他还带了个女人，陆弘坚持要带她进来，书记你看……”

　　许寿身子一震，猛地抬起头来，眼中精光闪现：“晚晴？”

　　“不是许小姐。”唐天洋摇头答道，“他们看了登记名字，那女的叫韩冰。”

　　“不是……”许寿大是失望，轻叹一声，“也让她进来吧。”

　　“是。”唐天洋应完与警卫通完话，抬起头来看向许寿，“书记，我去接一下他们吧。”

　　许寿抬头扫了他一眼，好半晌才点头说道：“好，去吧。”

　　唐天洋背退两步再转身，走出门外，抹了一把额头上的冷汗，心里紧张忐忑，有点后悔主动去迎接陆弘了。本来他的意思是书记重视陆弘，那么他堂堂省内第一秘亲自去迎接，以示他唐天洋尊重对方，卖他一个面子。

　　但是他的小心思被许书记一眼看穿，刚才那双凌厉的双眼扫在身上，唐天洋不禁心里打鼓，好在书记没有责怪，否则这下逢迎之举就要坏事了。

　　“陆弘啊陆弘，我冒这么大的风险给你面子，你可千万别在书记面前整出什么幺蛾子来。”唐天洋一边走一边暗自祈祷。

　　唐天洋下了省委大楼，远远就看见了陆弘往这边走来，再近几步，眼睛一亮，发现了韩冰这个美女。

　　唐天洋跟在许寿身边也算见多识广，不过看到一身黑色职业套装的韩冰，还是觉得颇为惊艳。与许晚晴那种迷茫的冷漠不同，韩冰身上更多是清幽的冷淡，容貌姿丽，姿态绝美，顾盼生姿。

　　“陆先生！”唐天洋快速把目光从韩冰那里转到陆弘身上，迎上去打了个招呼。

　　“唐秘书，怎么敢劳你接我，真是罪过呀罪过。”陆弘上前和他握了个手，一脸笑意。

　　唐天洋也笑道：“你是老板的贵客，不能远迎已经失礼，下个楼也就几步路，并没有什么。这位女士是……”

　　“哦。”陆弘反应过来，把韩冰介绍给他，“韩冰，东方地产公司韩东方总经理的女儿，现在是我的合作伙伴，以后还请唐秘书多多关照。”

　　唐天洋听到韩东方的名头，微微一愣，他级别虽然与省里领导相差很多，但是作为省里头号领导的秘书，自是能听到其他领导都听不到的消息，不了解韩东方，但是许书记告诫过他，没事不要得罪对方，由此可见韩家的背景连许书记都觉得棘手。

　　唐天洋是个有心人，对很多事情都上心，高看了韩冰一眼，放低姿态说道：“韩女士年轻有为，又是绝顶美女，今日能够认识，真是我的荣幸。”

　　“你好，唐秘书。”韩冰清冷地伸手与他握了一下。

　　唐天洋匆匆从兜里拿出名片，双手递给韩冰，笑道：“既然是陆先生的朋友，韩女士日后有什么需要招呼的，可以与我联系，不用客气的。这是我的名片，上面有我的联系方式。”

　　韩冰看过，也早有准备，掏出一张精致的名片递给唐天洋，说道：“那日后就麻烦唐秘书了。这是我的名片，还请赏脸收下。”

　　唐天洋连称客气，接过仔细看了一眼，细声读出来：“未来科技有限公司总经理……韩总果然是年轻有为，这么年轻就是一家公司的总经理了。”

　　韩冰也与他客气一番。

　　唐天洋收好名片，抬起头来说道：“两位这就跟我上去吧，老板应该等急了。”

　　陆弘笑着答应，他看得出来，唐天洋敢在这里磨蹭，无非就是为了结交他们两人而已，多费点时间打交道，交流交流感情，有益无害。

　　省委楼陆弘已经熟悉，没多久就到了许寿的办公室，与上次一样，唐天洋没有跟着进来。

　　这次许寿拿捏了一下，没有像上次一样早就站起来等着，他待陆弘两人走进来一会才从座位上起身，让陆弘两人坐到小客厅的檀木沙发上。

　　许寿打量了一眼陆弘，只见他手里提着一个颇大的浅黄色塑料袋，里面圆圆鼓鼓，凹凸不平，直垂下去，看上去也不轻。

　　这就是警卫担心的瓶瓶罐罐？

　　许寿目光从袋子上移开，转到了韩冰身上，又扫了陆弘一眼，心想这家伙倒是好运气，出现在他身边的都是美女！

　　想到美女许寿就想到许晚晴，有点怨怪陆弘这次没有把她带过来。

　　“陆弘，听唐秘书说你这次要向我推销东西？你什么时候成推销业务员了？”许寿主动询问。

　　陆弘笑着说道：“许书记，在推销之前，我正式向你介绍一下这位女士。”

　　许寿一愣，“正式”的措辞令他奇怪，难道这个叫韩冰的女人大有来头？他不由提起了一些兴趣。

　　陆弘指着韩冰说道：“许书记，她叫韩冰，是我们未来科技有限公司的总经理。不要善忘哦，未来科技有限公司，以后也许会叫未来科技集团。”

　　许寿愕然，他没听说过什么未来科技公司，不过看陆弘一脸严肃与郑重，他一时也接不上话来。

　　韩冰也颇为惊讶，陆弘说带她来见许寿已经让她感觉很震惊了，她不清楚许晚晴的往事，陆弘也没有和她提过，因此她对陆弘能够与许寿攀上关系很好奇。特别是曾经听她爸说过许寿出面为陆弘保雅宝公司的股份，这就让她更疑惑了，觉得陆弘很神秘。

　　更让她不解的是陆弘面对许寿说话时的语气，很轻松，甚至戏谑，并没有面对领导的敬畏。

　　看许寿没有反应，陆弘只能无奈地说道：“许书记，韩冰是东方地产公司韩东方的女儿，这样说你就不陌生了。”

　　“哦。”许寿长应一声，这才细细打量韩冰，果然在眉目之间依稀看出韩东方的影子，脸上泛起了一丝笑意，“原来是韩总的千金……不过一门两韩总，看来韩东方也是后继有人。韩女士，回去替我向你爷爷问个好。”

　　爷爷！

　　韩冰身子一震，讶然看向许寿，秀眉轻蹙：“许书记，我一般都只在羊城活动，所以……”

　　“明白明白。”许寿笑着点头，“我只是说有机会就问候一下。”

　　韩冰看了一眼陆弘，发现他面无表情，这才点点头：“好的，许书记有心了。”

　　许寿淡然一笑，看了看时间，把目光定在陆弘身上：“陆弘，你们大概只有半个小时的时间，有什么事抓紧说吧。”

　　陆弘嘴一撇，心想我擦，这大叔真会过河拆桥，现在倒是拿捏他的身份，可如果他带来的是许晚晴，他可能巴不得自己一天不走吧？

　　不过陆弘也知道自己身份与对方差太远，并不敢卤莽造次，抬头看了一眼韩冰，点头示意一下。

　　韩冰从包里抽出一份文件，有一叠之多，递给陆弘。

　　在许寿奇怪的目光之中，陆弘接过文件，转而递给许寿，微笑说道：“请许书记看一看这东西，也许书记会有兴趣。”

　　“这什么东西？”许寿接过一看，讶然念了起来，“绿色1号？这是……”

　　文件有十多张，不过许寿深入文山会海几十年，早就练就对文件的敏感，一目十行都能知道写的是什么。

　　所谓的绿色1号，是韩冰对纤维同化素取的另一个名字，也是产品的统称。这个名字又俗又土，陆弘本来不大满意的，奈何韩冰坚持，说这本来就是环保产品，用“绿色”两字很形象，至于1号，那是为以后做准备，如果还有类似产品，可以叫2号3号乃至4号。

　　陆弘深深无语，不愿意把时间与精力浪费在这上面，反正就是一个代号，只要不叫狗屎，他也不是不能接受。

　　绿色1号也叫塑料降解液或者溶化液，作用就是用来促使废旧塑料袋等物快速降解的物品。

　　许寿看到一些技术参数，说只要使用这一产品，按照一定比例融水浸泡塑料袋，可以在三到五天内让塑料袋降解，产生的还是氧气和水等物！

　　他深深地震惊了。

　　现在传统的塑料袋带来的危害他很清楚，因为羊城就是这方面的受害者。作为一个大都市，虽然还不如京城，但是一年产生的塑料袋垃圾也有五万吨左右，这是什么感念，几十上百亿个袋子呀，就这样费弃在地上！

　　这些带子很难处理，埋在地下，聚乙烯什么的要200年才开始降解，而且基本上要几百年才能降解得完毕！用火烧吧，又会产生大量的有毒气体，依然是一大危害！

　　快速看完资料，许寿猛地抬起头来，盯着陆弘好半晌才说：“这是……真的？”

　　陆弘没有立刻回答，从脚下的塑料袋子里拿出两个瓶子来，也不是多大的瓶子，大概能装一斤的水吧，中间还有绿色的纸包装，瓶子里装了液体，看上去颜色并不是很深。

　　“就是这东西？”许寿指着陆弘摆在桌上的瓶子，一脸不信，“你们都搞出产品来了？”

　　陆弘耸耸肩：“不然我们怎么会来找你呢？”

　　许寿疑惑问道：“你怎么向我证明资料的真实性？”

　　陆弘微微一笑，由从袋子里掏出一个玻璃罐子来，圆柱形，上面没有密封；接着他手一掏，又摆了一个东西到桌上。

　　许寿眼一瞪，仔细辨认，发现是酒精灯，还带了一个架子。

　　这些都是实验器皿。

　　许寿哭笑不得，这是要把他的办公室当实验室吗？

　　“陆弘，你在搞什么？”许寿不悦说道。

　　陆弘指着装满液体的瓶子说道：“为了证明绿色1号的效果给你看呀，不过当然不能把塑料袋扔溶液里要你许大书记等上三五天才来察看效果。所以只能给这些溶液加热了，我实验过了，纤维同化……哦，是绿色1号在温度超过60度之后就会与聚乙烯等物激烈发应，三五分钟左右就可以把塑料袋溶解完。”

　　“真的？”许寿又吃了一惊。

　　“事实会证明一切。”陆弘耸耸肩，“如果许书记允许，我可以现场证明给你看。”

　　许寿沉吟一下，说道：“好吧，我等着看。”

　　陆弘笑着快手把酒精灯和架子摆好，把溶液从瓶子倒到溶液罐子里，再把罐子架到灯上，掏出准备多时的打火机，“啪”的一下，点着了酒精灯。

　　看着散着绿芒的火焰，许寿往后坐了一点，瞥了一眼陆弘：“小子，这东西不会爆炸吧？你要知道，如果炸了这里你就是在谋杀国家领导人，到时搞不好会弄成叛国贼！”

　　陆弘没好气说道：“老大，我比你还要怕死呢！放心吧，我做了无数次试验，这溶液很稳定，点不着，遇热只会挥发。”

　　许寿点点头。

　　一边看着火，陆弘一边说道：“许书记，为了客观起见，从你这里找塑料袋吧，免得说我作弊。”

　　许寿一指桌下：“那里，大的小的，黄的红的，都齐全。不提不知道，这一提就让我发现塑料袋已经泛滥成这个样子了，禁也禁不住呀。”

　　陆弘弯腰扯出几个带子来，揉成几团，再拿出温度计量了一下加热中溶液的温度，摇摇头：“才四十度不到，等七十度的时候停火再放下去吧。”

　　看到陆弘掏出温度计，许寿无语，再一次确定陆弘真把这里当实验室了。

　　陆弘回头又笑道：“禁？怎么禁？就前年出台的有偿使用塑料袋的规定？哈，许书记，你觉得现在的人会在乎那么一两毛钱吗？说实在的，这个规定只会为各大超市商场减少了经营成本而已，因为塑料袋包装的成本转移到了消费者身上。自己随身携带包装袋？呃，你觉得现实吗？不现实！因为不方便，而且现在很多商场不准大家带东西进去的。”

　　许寿皱皱眉，最后只能承认陆弘说的话有道理，因为环保看重的是公众的意识，只有自我约束才能形成一种习惯与长效机制。

　　陆弘嘿的一笑：“其实也不是没有办法杜绝白色污染，那就是关闭所有的塑料袋生产厂，从此我国不再使用塑料袋。这样才能一绝后患！”

　　许寿低头不语，这个更不可能了，也许个别国家地区可以做到，但是在这拥有13亿人口的发展中大国却比登天还难。不说意识与民情，单说利益吧，几万塑料袋工厂，数百万工人，一旦突然全部关闭，会造成多大的动荡，谁也无法想象！

　　撇了陆弘一眼，再看看紧盯实验器皿的韩冰，许寿心中一动，有点明白两人的来意了。不过他也不是没有兴趣，饶有深意地看了看实验中的溶液。

　　罐子里的溶液虽然不是清澈见底，不过也不浓稠，淡淡的黄绿之色，气味……许寿嗅了嗅鼻子，没有闻到刺激的气味，只有一股若有若无的气息，像什么呢，有点熟悉，却又说不准。

　　许寿皱了皱眉，还是想不起这个味道的具体名字。

　　这时候加热中的溶液开始生起许多气泡，滚滚而上，陆弘再一次插下温度计，看了一下，打了个响指，撤出酒精灯，哈的一声：“74度了，OK，这就放袋子。许书记，看清楚了，奇迹就在这里发生。”

　　许寿点点头，眼也不眨，看着陆弘把三个团成一团的袋子扔了下去，大小不一，有红色，有黑色，有白色，市面上最基本的袋子类型都有了。

　　袋子碰上加热后的溶液，一开始还浮在上面，一会儿突然舒展开来，倏地沉了下去，静静地躺在溶液之中。

　　许寿不忘抬腕看了一下表，确定时间，这才把目光转回溶液之中。

　　陆弘与韩冰显然是见过几次实验了，好整以暇坐着，静静等待结果出来。

　　渐渐地，溶液中气泡更激烈了！

　　从底部冒起，在塑料袋的周围越来越多，甚至能让人听到气泡在水面翻滚的声音。

　　许寿眼睛越睁越大，他忽然发现袋子团越来越小，一点点融化了，一点点，从周边往中间，伴随着气泡消失在溶液之中！

　　他脖子也伸长了许多，不再背靠在沙发上，而是双手撑在膝上，上半身往前倾，一直倾到桌子上方，双眼紧紧盯着溶液。

　　一团，半团，一小团，小团，一小点，直至完全消失！

　　当最后一个气泡在水面散开，许寿长吁了一口气，脱力似的往后一坐，发觉脖子酸得紧，不由扭了一扭，再看向罐子的溶液时，已经平静如初，像从来没有放过什么塑料袋似的！

　　他再一次瞠目结舌，看向陆弘，目光充满了惊疑：“陆弘，这……就这样了？”

　　“就这样。”陆弘耸肩笑了，双手合掌散开，“消失得无影无踪。”

　　“像资料上说的，生成了水和和氧气，还有二氧化碳？”许寿大咽一口口水，松了松衣服最上方的口子，这才感觉有点轻松。

　　陆弘答道：“最重要是生成水，氧气和二氧化碳就一些，就是刚才的气泡。这罐溶液已经被生成的水稀释了，不过原有的成分挥发掉更多，因此这罐子的溶液看上去少了一点。”

　　许寿一阵沉默，盯着溶液不说话，心里乱得慌。

　　可以说，他今天见到了一次技术上的奇迹！

　　一百多年来塑料袋确实给人类带来了方便，不过那时候有“科技革命”之称的塑料袋如今却成了世界难题，这一技术也成了“人类最糟糕的发明”。塑料袋带来的白色污染已经困扰了人类几十年，期间大家想出各种办法来整治，包括行政手段、经济手段，以及技术手段比如发明什么生物降解塑料袋，可惜，没有一个能成为划时代的大突破！

　　现在，今天，就在他眼前，他看到了解决这一问题的希望！

　　陆弘开始收拾桌上的器皿，重新放回袋子里，绑好之后小心放在桌子上，呵呵笑道：“许书记，这里还有一瓶绿色1号，就算是我们送给你的礼物。至于怎么处置，送哪个部门研究作报告都好，随你的便。”

　　许寿瞥了他一眼，站起来，踱到办公桌旁边，来回走了几步，突然一顿，回头笑道：“陆弘，你这礼物倒也蛮特别的。不过……我很喜欢。你需要我送什么给你作为回报？”

　　陆弘与韩冰相视一眼，笑了：“那就要看许书记打算怎么处置这东西了。”

　　许寿眼皮也没抬：“只怕你们早有算计，要我推销东西，就是这绿色1号吧？”

　　陆弘嘿然一笑：“那还得看许书记有没有兴趣成为环保推广员。”

　　许寿淡笑说道：“环保？这东西免费吗？”

　　陆弘瞪着无辜的双眼，可怜巴巴地问：“许书记，这世上还有免费的午餐？”

　　许寿也笑了一下：“早就知道你们没有那么好心。无事不登三宝殿，说吧，要我做什么？”

　　“既然许书记这么干脆，我们也就不客气了。”陆弘嘿嘿笑了一下，看了一眼韩冰，示意让她来说。

　　韩冰会意，清咳一下，正色说道：“许书记，是这样的，这绿色1号是我们未来科技公司的最新研究发明，我们已经授权未来生化有限公司制造生产，准备在元旦那天推向市场。我们分析过，所谓的市场，其实更多是环卫部门。这次来找许书记，就是希望能得到有关部门的支持。我们希望能够得到行政采购的定单！”

　　“政府采购？”许寿有点意外，重新好整以暇坐好，笑了一下，“你们比我想象的更有雄心呀，我还以为你们是要政策支持的。”

　　韩冰平静说道：“我们暂时不需要什么政策支持，因为我们资金充足。许书记，不瞒你说，我们半个月前就开始生产制造了很多配料，只要按比例溶成溶液就行了。可以说，我们随时可以把这一产品推向市场。”

　　“可以量产了？”许寿又是一惊，他本以为陆弘拿来的溶液只是样品，没想到听到的消息却是已经生产妥当！

　　韩冰点点头：“技术专利，产品批文，我们都齐全了。”

　　许寿看了一眼韩冰，转而问陆弘：“陆弘，前些时候听说你从雅宝公司退股，拿到的钱就是成立了这家科技公司？很不错嘛，这么快又有发明了，而且依然很令人震撼。对了，我记得你学的不是生物科技吧？”

　　陆弘不大舒服，什么“听说”，事实肯定是对方派人追查自己的举动，哼哼，老不死的，年纪都这么大了还有偷窥欲，臊不臊啊你！

　　他心里埋怨，嘴上却不能不赔上笑脸：“我对这个有兴趣嘛。”

　　“有兴趣就可以让技术像母鸡生蛋一样呱呱就出来？”许寿笑着反问。

　　陆弘一瞪眼：“你不允许我是天才呀！我是爱迪生二世行不行？”

　　许寿一噎：“我就问问，你发什么火，小伙子，你是来求我办事的，别在我面前装大爷。”

　　“嘿，貌似你也有事要我办的，书记大人，小心我撂担子。”陆弘反唇相讥。

　　“你……”许寿气得不行，知道对方提的是许晚晴，可是没有办法，谁叫许晚晴与他亲密关系，而他许书记有求于他呢？

　　转头发现韩冰一脸不解看着他们，许寿不愿意让外人知道许晚晴的事，赶紧干咳一声说道：“韩总，既然你是未来科技公司的总经理，那么我们就谈一谈经济上的合作吧。”

　　韩冰点点头，侃侃而谈：“许书记，自从有了这一技术之后，我们就做好了各方面的调查与分析，我们已经把产品如何经营规划得很完整。那么我就先说一说宏观方面的形势吧，首先，塑料袋在世界上使用了上百年，到如今造成的白色污染已经成为世界难题，由此产生的危害说也说不完，为此很多国家与地区都在限制塑料袋的使用，其中包括我国。”

　　“其次，我要说的就是限制归限制，但是效果不算理想这是必然的，因为大家贪图方便，意识转变不过来，因此大家对于各种规定与限制视而不见。也就是说，塑料袋带来的问题依然没有解决，而且长时间很难解决。再次就是塑料袋新的技术，比如什么生物可降解塑料袋，一来成本太高，二来是所谓的可降解，虽然相比传统塑料袋两百到上千年的降解时间有了进步，但是大多还是需要数十年的时间。也就是说，新技术并不成熟，污染依然严重。”

　　“所以你认为你们的绿色1号很有市场前景。”许寿点头承认韩冰的分析，“不错，我也承认，如果在成本可控制的情况下，绿色1号确实可以成为每个城市垃圾处理站的欢迎对象。而垃圾处理一般又都是公共事业，你们寻求政府采购的策略也很正确。”

　　韩冰终于笑了一下：“多谢许书记的首肯。”

　　“先别谢。”许寿摆手说道，“你们把生意做到我头上，我当然要仔细了解这东西。说吧，你们怎么开价？”

　　韩冰呵呵笑道：“开价之前，许书记再听听我对羊城塑料袋污染情况的分析。”

　　许寿点头同意。

　　韩冰继续说道：“虽然羊城塑料袋费弃量没有像京城、上沪这些直辖市一样每年动辄十几万吨的数量，就算现在多渠道限制，但是每年五万吨以上总有的吧？这是什么概念呢？我算了一下，大概是每年70亿个塑料袋费弃！也就是每天2000万个。许书记，塑料袋每个就几克重，几万吨该怎么形容呢？几千万上亿斤，以它们的重量，应该堆成几座大山才有这样的重量呀！而垃圾处理站又是怎么处理这些塑料袋的呢？有些埋了，在地下几百年都还是袋子，土地也破坏了；有些烧了，说是用来发电以作循环利用，但是排放出来的有毒气体有多少想必许书记也清楚。说实在的，羊城的空气并不是很好，我有几个鼻子容易过敏的朋友一到广州鼻涕就流个不停！”

　　许寿笑了一下：“韩总这是在指责我们对这方面的管理么？”

　　韩冰脸一红：“不好意思，扯远了。我不是指责，我只是客观地在陈述一个事实而已。绿色1号的作用许书记刚才也确实看到了，以后塑料袋与垃圾区分开来，弄一个专门的地方，再洒上绿色1号溶液，有个三五天的时间完全可以消失不见。虽然产生了不少二氧化碳，不过总比更毒的其他其他要好吧，何况降解时产生的氧气也不少的，还有水！所以说，只要使用了我们的产品，白色污染完全可以解决。”

　　许寿细细打量一下韩冰，叹道：“虎父无犬女，韩总，看来你做了很多准备的功夫，说的也很好，头头是道，有条不紊。不过我很奇怪，这些合作的事你应该去找市政呀，怎么找上我来了？以令尊在羊城的能量，市政方面完全会给面子的。”

　　韩冰突然笑了：“为什么不去找市一级，这就要说到珠江省的一些产业布局了。许书记，你也知道，塑料袋只会随着时间的推进而限制越多，好像珠江是塑料制造产业最多的地方吧。如果限制过紧或者企业倒闭，想想看，要有多少人失业！现在就有一个可以让企业继续发展、员工稳定工作的法子，那就是使用绿色1号。你仔细想一想，当我们绿色1号在国外普及的时候，大家没有了对塑料袋使用的顾忌，用量当然会大升！而我国在这方面的出口量一向很大，工资低，成本低，在国外市场上有成本优势，一旦外国用量大增，出口量肯定也会大增，这样不但能扩大企业规模，养更多的人，还可以创造外汇，一举多得。这些就不是一个市可以决定的产业布局了吧？”

　　许寿吃了一惊，大大吃了一惊，他刚才只是想到了绿色1号对环境的保护作用，没有深入考虑，不够周全，现在听得韩冰的分析，又惊又叹：此女真不简单！

　　陆弘也是愕然，瞥了韩冰一眼，有点羞愧，他之前也只纠缠于纤维同化素的利益，却没想到相关产业的影响。

　　韩冰不愧是出身世家的管理型人才，格局高大，高屋建瓴，非比常人。陆弘不由庆幸为这家公司找到了合适的掌舵之人，他有点得意，这么一个大才韩东方用不着，白白便宜了自己！

　　许寿坐直了身子，凝眉连连点头：“韩总说的对，是我欠考虑了。”

　　韩冰笑道：“那采购的事……”

　　“不急不急。”许寿又是摆手，笑了笑，“你们要卖东西，总要开个价吧？不过请不要坐地起价！”

　　陆弘与韩冰相视一眼，他满脸笑容说道：“许书记，不如由我先介绍一下我们公司的股东架构吧。”

　　韩冰与许寿都是一愣，陆弘是不是脑袋秀逗了，这个时候提什么股东构成？和接下来的谈判有一毛钱的关系吗？特别是韩冰，多看了陆弘几眼，实在想不通他这话的意思。

　　陆弘没有理会他们的惊奇，继续笑道：“韩冰，我们未来公司作为科技公司，做的是发明与研究，这与那些科技机构差不多。我们公司虽然以经济为目的，但是很多时候很多地方也还必须得到有关部门的支持嘛，比如说优惠政策呀，创新类的补贴呀，还有一些机器设备的购买事宜呀，种种事情，有些很复杂，不是纯粹的经济范畴，所以说，让领导了解我们的构架，也好心里有个底，彼此信任，互相合作，这才是长久之道嘛。是吧，许书记？”

　　许寿更不明白陆弘扯三扯四做什么，恨不得一巴掌抡过去，好在忍住了，强迫自己镇定，脸无表情，没有表示。

　　韩冰更无语了，觉得陆弘有点烦，不过他是老板，她也不好在外人面前驳他的面子，只好点了点头。

　　陆弘目光定在许寿身上，呵呵笑道：“是这样的，许书记，我们公司总共四个股东，我是第一大股东，原雅宝公司的董事长林革是第二股东——这人许书记应该也不陌生了吧？第三股东就是眼前的韩总了。另外，我还要交代清楚，最后一个股东是拿了公司5%干股的顾问律师。”

　　许寿身子一震，听到“律师”二字就直坐起来，目中精光闪现，紧抿嘴唇狠狠瞪着陆弘！

　　“许书记，你怎么了？”陆弘“关心”地问，“虽然是律师，只是干股而已，不过我们的律师部门很有发言权的，要提供各种政策研究咨询。是吧，韩冰？”

　　韩冰疑惑看了许寿一眼，点头说道：“是的，许书记，晚晴姐说起来还是你的本家呢。”

　　“哦。”许寿强自镇定，不让韩冰看出异样来，他也没有猜错，陆弘又一次把他的女儿绑上了战车！

　　冷冷扫了陆弘一眼，许寿深吸一口气，心平气和地说：“四个股东是吧，好的，我知道了。陆弘，你还有什么要说的吗，没有我就和韩总谈一谈采购的事了。”

　　陆弘向了一下说：“没有了，因为我看好许书记日后还能高升一步，所以向你表露我的信息，免得日后有什么误会。什么事情说清楚比较好一点，是吧？”

　　“是啊是啊。”许寿表面点头，心里却想把陆弘摔在脚下狠狠地踩，而且不踩别的地方，就踩脸蛋！

　　实在太不要脸了！许寿拳头握得很紧，好半晌都没有松开来。

　　陆弘的意思他很明白，对方给许晚晴这么大的好处，就是希望能得到他的帮助！还别说，许寿还真拿陆弘没办法，自己女儿信他，听他的，出于补偿的心理，许寿也无法对陆弘怎么样。

　　心里恨恨，表面还得装柔和的样子，许寿感觉很憋屈，几次三番在陆弘手上吃闷亏，难道对方真的吃死了自己拿晚晴没有办法吗？

　　虽然愤怒，许寿也只能用眼神剜了陆弘几下，转而向韩冰笑道：“韩总，说一说吧，采购用什么方式，你们又有什么打算？”

　　韩冰怕陆弘打扰，赶紧说道：“采购嘛当然是以市为单位，毕竟每个市的用量都不同。我们的价格以重量来算，多购就多花钱。许书记，我们也知道以你的身份不能为难你，所以我们只想请你向下面打个招呼而已。”

　　许寿暗夸还是此女懂事，不像陆弘那样一个劲让自己为难，柔和一笑：“先开开价嘛，我心里有数才好和下面唠叨唠叨。”

　　“那……”韩冰笑了一下，“以羊城的用量来说，一年花个两亿元就够用了！”

　　“啥？”许寿下巴都要掉下来了！

　　一个城市，两亿？


第二百四十八章 开启传奇的人生！

　　韩冰的开价让许寿难以接受，他第一反应就是抢劫！

　　确切地说，比抢劫还要凶狠还要恶劣！

　　一年两亿，一天就是五六十万，卖的是黄金吗？

　　许寿嘴角抽搐几下，咬了咬嘴唇才清醒过来，深吸一口气又恢复了老狐狸的样子，看了陆弘一眼，笑眯眯说道：“陆弘啊，看来你这技术还没研究得通透，至少以成本来说还不足以全面推向市场。两亿元，亏你们说得出口！你也不想想，羊城就算一年五六万吨的塑料袋垃圾，这些塑料袋本身的价值都不值10亿，你竟然敢要价值的两成来作处理费用？算了，既然你们成本还高，那么回去把技术研究透通把成本降下来再来和我谈吧。”

　　韩冰闻言急了：“许书记，话不能这样说呀，我们这一产品的成本确实很高，不过买卖买卖，条件可以谈的嘛，谈到合适为止。”

　　“哦。”许寿轻应一声，半眯着眼，“怎么谈？”

　　“只要……”

　　“谈谈成本，谈谈其他价值！”陆弘打断了韩冰的话，心里暗恼，韩冰聪明是聪明，不过毕竟还是学生，脸皮不够厚，城府也还不深，一下子就让许寿套出底细来。

　　可以谈，不就是向对方说价格可以降吗？一下子就让自己的气势弱了许多，陆弘有点后悔让韩冰来主导这一谈判了，本来是抱了锻炼她的目的，现在看来，还有待观察。

　　说到利益，还是让他厚着脸皮来对付许寿这个老狐狸吧。谈到钱，他从来都是不假人后滴。

　　打定主意，陆弘又笑着说道：“许书记，按你的算法看上去代价当然大了，但是，你不能这样简单的算吧？”

　　“不算你们的成本，怎么算？”许寿恼怒陆弘杀出来搞破坏。

　　“当然也要算一算你们的成本。”陆弘笑得很欢，“什么成本呢？治理污染的成本！5万吨的塑料袋本身是只值几个亿，但是，70多亿的塑料袋造成的问题可就大了：遗落在地面，造成土壤变质，治理土地不要钱吗？散落在河中，造成各类生物死亡，治理这类河流不要钱吗？烧毁处理，产生大量有毒气体，散到空气中，治理大气污染不需要钱吗？这些加起来，没有几十亿算不清楚吧。我记得去年羊城对治理城市环境的总费用是五百多亿，环保项目有二十多亿。而现在使用绿色1号，彻底解决塑料袋带来的难题，只要花两亿就可以大大缩减这方面的预算，至少可以为你们节省几十亿。两亿对几十亿，你说，这该怎么算？”

　　许寿愕然，心里明白这个道理，不过却着恼陆弘坐地起价的说辞。

　　韩冰微微一愣，明白过来，发现自己刚才一时着急被许寿套了话，就只差没说降价的话了。她心里一阵后悔，暗恼自己怎么没和许寿扯三扯四大打太极。瞥了瞥陆弘，不由对这个一谈起钱就笑得像弥勒佛一样的家伙另眼相看。

　　她也赶紧接上话：“是啊，许书记，大家都知道环境整治是公共事业，不能完全用经济价值来衡量。我刚才也说了，来和许书记谈这合作项目，更多是从全省格局出发。如果我们去和市政谈判，只要和他们说到刚才两相比较的代价问题，我想市领导肯定会欣然同意这个价格。许书记，你是省里最大的领导，大手一划，动辄就是几百上千亿的项目，就不要在这点小钱上和我们纠缠了吧？”

　　许寿奇怪说道：“什么上千亿，那都是公家的钱，你们以为是我的？你们价钱太高，对我们来说是一大负担。”

　　韩冰笑道：“价格再高，就是全省所有市县加起来，也不过十底盘亿，相对羊城一个市一年就动辄数百亿的整治费来说，简直是九牛一毛，不值一提。”

　　许寿不为所动，嘿然说道：“买卖买卖，你坐地起价，我就地还钱，这是再正常不过的事。你们别和我说这是一个不二价！”

　　韩冰刚想说话，却让陆弘抢先说道：“许书记，算完你们的成本，我们再算算我们这一产品的制造成本。绿色1号消溶塑料袋的比例是1：100，也就是一斤溶液兑水后可以消融一百斤的塑料袋。以羊城为例，一年一亿斤的垃圾，就需要一百万斤的绿色一号，也就是每天两千七百多斤。”

　　“也就是说你们一斤绿色1号要200块钱！”许寿哼了一声，“一天收入五六十万，你们倒也好赚嘛。这样说来，你们一年可以有几百亿的收入，比那些国际名牌企业还要赚得多！”

　　陆弘显得很无辜：“收入只是表面上的，利润我们没多少呀，一斤溶液原料成本都要一百五十多块，还得算上各种运输的费用呢。许书记，我们国内的运输成本有多高你是知道的，好像有些人统计说我们国内每年所谓几十万亿的总值，有两成是运输贡献的！离谱呀，无奈呀，呃，也就是说，我们要负担很大的运输成本！所以，一算下来，我们费尽无数人力物力的发明一年下来还赚不回投资的钱呢！”

　　这一刻，韩冰低下了头，不大好意思看许寿。

　　许寿却发现了她的异样，嘴角一弯，玩味似的看着陆弘，淡然笑道：“你说我会信你的话吗？”

　　陆弘睁着无辜可怜的眼睛：“为什么不信？”

　　许寿不理会他的反应，径直向韩冰说道：“韩总，你现在是公司总经理，直说吧，把你们的心理底价亮出来，这样大家才有谈下去的必要。两亿不会有人接受得了。”

　　陆弘又抢着说道：“既然许书记接受不了，我们只能直接去和市领导谈了，我想环保方面的领导会愿意出这个价钱的。韩冰，你爸应该认识几个市领导吧，让他介绍介绍。”

　　韩冰暗翻白眼，话说她自上次与父亲闹了一次后关系还紧张着，她这个月忙上忙下，连家也没回几次，现在回去请父亲帮忙，肯定是白忙活。

　　许寿却不清楚韩冰的心思，闻言脸色一变，看向陆弘的目光也愈发不善，陆弘这话是红果果地要挟！

　　但是许寿又反驳不得，他很清楚，下面的人如果像他刚才一样看到绿色1号的效果肯定会怦然心动，他也了解下面机关很多人财权在握就不把钱当钱，反正不是自己的，不花白不花，加上韩东方的关系，他们再花一点公关钱，别说两亿，三亿估计都能给他们搞得出来！

　　再说了，消除了塑料袋带来的祸患，无论是哪位官员，都是一大功绩，区区几亿元买来这么大的政绩，大家肯定趋之若鹜！

　　一想到政绩，许寿沉吟下来，还有一年多就换届了，他还有前进一步的希望，如果把这个解决世界难题的功劳往自己身上套几分，对他来说是有利无害。一旦这个产品在国际打响名头，未来科技公司是珠江省的企业，他作为珠江头号领导，说不准也为外媒提起，对他的声望更是进一步提高。

　　许寿扫了一眼陆弘与韩冰，难道说这一切他们都算计好了吗，否则又怎么会提到一省的产业格局？

　　轻咳一声，许寿放缓语气问道：“韩总，你们这个产品还可以使其他塑料产品降解吗？要知道塑料污染不止塑料袋而已呀。”

　　韩冰看向陆弘，技术类的问题她懂的并不是很多。

　　陆弘摊手说道：“许书记，塑料也有很多种的，原料也不同，塑料袋主要是聚乙烯，还有其他聚丙烯聚什么什么的。现在暂时是解决塑料袋问题，不过我们会召集人手对其他难以降解的材料进行研究，我相信不久的将来会有更多先进的技术研究出来。这也是我们未来科技公司赖以生存的基础。”

　　许寿又问：“其实用绿色1号来消融塑料袋，我觉得还不是最好的办法，毕竟塑料袋不可能完全收集进行处理，特别是一些农村乡镇，随处可扔，掉落河中一样会对河里的生物造成危害。所以，我认为你们应该研究怎么把绿色1号融入塑料袋生产程序之中，确定它遇到什么可以发应，比如水和泥土什么的，这样一来使用后的塑料袋无论扔在那里都可以降解，岂不是比现在这样方便？”

　　陆弘笑了笑：“许书记的意见很中肯，我们会多加研究的。”

　　看到陆弘嬉皮笑脸的样子，许寿愣住了，怀疑说道：“你们该不会考虑过这样的问题，甚至已经有这类方法了吧？”

　　“没有！”陆弘大是摇头，“许书记真是太看得起我们了。”

　　许寿不大相信陆弘，转而问韩冰：“韩总，你老实和我说，有这样的法子么？”

　　“应该没有吧。”韩冰一时不明白许寿为什么怀疑陆弘，不过这样的技术陆弘确实没提起过，她也不知道可行不可行，“许书记，你的意思是……”

　　“我的意思是如果能制造出遇到水或泥土几天后就可以降解的塑料袋，那么我们国内所有的塑料袋生产商完全可以一统世界市场！”许寿越说越兴奋，“这样一来所谓的产业格局发生的变化更大。韩总，你想想，世界上大多数国家都放心使用这样的袋子，不担心会造成污染，你说他们还会限制这类产品的进口吗？为大局考虑，就算他们国内的塑料袋公司破产倒闭，他们也宁愿进口这样的产品呀。或者，你们还可以把技术授权给其他国家的厂商，这样一来完全可以凭借他人之手赚回更多的钱。一流企业卖的不就是标准吗？按你们的产品标准来生产，完全可以做成品牌的！”

　　“许书记果然是高瞻远瞩，我一时倒没想到可以这样赚钱。”韩冰也是兴奋不已，不过转头瞥见陆弘的冷淡，心中一动，“不过……许书记，这类技术也许比较难实现。我们还是先谈一谈这个绿色1号该怎么买卖吧，这样更现实一点。”

　　许寿看了陆弘一眼，犹豫了一下，这才叹道：“好吧，继续谈。据我所知，羊城市几个垃圾场每年处理塑料袋的费用也就一千万不到，这样吧，考虑到这个技术的价值，我们可以把这个钱翻一两倍，一年三千万的价格。如果可以的话，我们可以由省里团购，为下面各县市统一购买，你们就不用在下面奔波了。你们看怎么样？”

　　韩冰很无语，见过杀价的，却没见过杀得这么狠的，从两亿直杀到三千万，相差六七倍，还有比许大书记更会砍价的人吗？

　　陆弘却气得鼻子也歪了，大声说道：“许书记，如果是你的话，在三五亿和三五十亿之间你会怎么选择？”

　　“我们可以特别考虑给你们一些政策优惠的嘛。”许寿呵呵笑道，“比如出口批文，比如土地使用，还有一些其他环保卫生用电之类的项目，我们都可以给你们大开方便之门。你们是羊城的企业，如果有我们珠江省的支持，一定可以快速壮大。”

　　陆弘突然笑了，慢慢说道：“许书记，不好意思，我忘了告诉你，我们公司是在香港注册的。也就是说，如果这边发展不了，我们可以到其他地方，退回到香港也方便。以我们的技术，嘿，应该很有前景，不怕产品卖不出去。你认为呢？”

　　“香港？”许寿惊了一下，仔细一想，顿时明白注册这个地方的用意，陆弘应该是因为雅宝一事对这边的投资环境产生了不信任之心，在香港注册，进退皆可随心。

　　他虽然已经贵为国家领导人，但是涉及香港，别说是他了，就算更高一步的领导都要慎重！

　　奇怪地看了陆弘一眼，他一时说不出话来。

　　“还有！”陆弘继续说道，“我们刚才说过了，一斤绿色1号的成本大概要150元，无论如何，许书记都不应该让我们亏本！”

　　许寿说道：“成本多少是你们说的，我怎么知道是不是这么多？陆弘，我已经到了下班的时间，你们干脆一点，一斤最低多少钱，不然我只能说下次再谈了。另外，我还得和你说一下，无论是哪个市，最后都得听省里的话！”

　　陆弘与韩冰相视一眼，韩冰摇摇头让他不再强硬，叹了一口气，陆弘无奈说道：“既然许书记这样说，我们也只好老实一点了。书记，一斤一百五，这已经是极限，不能再少了。”

　　许寿白他一眼，信你才怪，刚才还说原料成本都一百五，现在一百五就卖了，岂不是要亏其他成本！

　　“你不算运输费用了？”许寿似笑非笑。

　　陆弘大义凛然说道：“许书记说哪里话，我们公司虽然注册在香港，不过活动的地方就在珠江，也算是珠江的产业，作为一家有良知的企业，又是环保这类公益产品，加上本公司所有的生产工厂全部落于珠江本土，近在咫尺，还算什么路费。我们就当免费为珠江的建设出一份力吧。”

　　许寿和韩冰皆是瞠目，想不到陆弘能把做生意说得如此堂皇。

　　许寿来气了，猛然说道：“一年八千万，否则我难以向群众交代！”

　　陆弘摇摇头：“实在是做不到呀，许书记，我们再忍痛为珠江贡献一把，一斤一百二，再少的话我们就发不出工资了。”

　　许寿一咬牙：“八千五百万！”

　　“那就一百一十五一斤吧。”陆弘长叹一声，“许书记，你也总得给我们一口饭吃呀。”

　　“九千万！”许寿脸都憋红了，恨恨瞪着陆弘。

　　陆弘沉吟一下，抬头问道：“一百一怎么样？”

　　韩冰已经听得傻眼了，砍价能砍成这样，还真是开了眼界。如果她爸在这里，肯定会扑上去和陆弘猛掐一把，这场景太熟悉了——简直与陆弘上次和他谈判时一模一样！

　　许寿咬牙切齿，低吼一声：“你竟然想要一亿！其他市虽然没有羊城这样严重，但是算上两个市加县区也差不了多少，这样说来珠江一省没有十个亿整治不了这一问题。陆弘，你别太贪心，小心撑死你！”

　　陆弘耸耸肩：“吃饱撑死总比饿死要好多了。许书记，这已经是我们的心理底线，再低的话我们只能告辞了。”

　　许寿一噎，目光转向韩冰，只见韩冰认真点了点头，他不由说道：“好，韩总，我就信你一次。陆弘，你别诓我，让我知道你骗我我非收拾你不可！就这个价，下午你们就去找省环保厅厅长，我会和他打声招呼的。还有，我们省里统一采购，你别再跑去市里骚扰他们！”

　　陆弘与韩冰相视一眼，都发现对方眼中的笑意。

　　“许书记放心，有你做主，我们又何必跑去市里去看其他人的脸色？”陆弘笑嘻嘻说道，“或者是许书记不放心自己的部下，怕他们被我们腐蚀了？”

　　许寿哼了一声：“我没有别的要求，首先一定要供应羊城的用量，我再也无法忍受羊城每天产生二三十万斤塑料袋垃圾！”

　　“许书记放心。”韩冰接话说道，“别说羊城，我们现在的产量，足够供应整个珠江一个月的用量。”

　　许寿吃了一惊：“不是说你们才生产不够一个月吗，怎么这么多？”

　　韩冰解释说道：“我们生产的是原液，只要花一点时间来配兑成溶液成品就可以了。”

　　许寿皱皱眉：“你们这东西不会要用很多水吧？我们这边饮用水也很紧张的，别污染问题没解决你们又给我搞出一个资源问题来。”

　　韩冰笑了一下：“这个许书记不用担心，我们这一产品对水的要求不是很高，甚至珠江水都行，只要经过简单处理就能用了，又不是用来喝的。”

　　许寿这才点头：“总之你们别给我惹出祸患来。”

　　陆弘突然谄笑说道：“许书记，刚才我们按你的要求把价格压得很低了，你看是不是要大力支持我们一下？”

　　许寿嘴角抽搐，骂娘的心都有了，什么按他的要求压价，他现在都有被狠敲一笔做了冤大头的想法，还压低了价格？

　　“你们需要什么政策支持？”许寿瞥了他一眼。

　　陆弘摇摇头：“政策就不需要了，我们作为企业，纳税什么的那是为国家做贡献，是我们的荣誉和义务，对此我们不会逃避。我向许书记保证，我们公司一定会把账目记得清清楚楚，不会欠国家一分应尽的义务！”

　　许寿闻言总算有了点笑意，点点头，连声说道：“好好，你总算说了一句人话，我很宽慰。我最讨厌那些动不动以各种优惠政策和条件要挟国家的企业，如果你今天是来向我要什么政策的，哼，我早就轰你出去了。”

　　陆弘笑得更恭敬：“许书记，我不会让你为难的，更不会让你违背原则。我就是想……呵，我们公司元旦那天正式开张，产品也正式进入市场，那天我们会邀请一些媒体朋友过来开一个简单的公司开张仪式，主要就是对绿色1号进行包装和宣传。不知道许书记那天有没有空，我们想请你拨冗出席这个开张仪式，帮我们吆喝一两声。呵呵，还请赏脸。”

　　别说许寿，就连韩冰听完陆弘所谓的“请求”也变了脸色，震惊加惊恐，生怕陆弘惹恼了许寿。她真想跳起来问一问陆弘是不是疯了，竟然敢请一个省的头号书记去做代言！

　　陆弘这一下出乎她的意料，事前也没有提及，韩冰感觉很突兀与可笑，不由又急又恼看着陆弘。不过许寿的表现也出乎她的意料，许书记闻言脸色微微一变后就恢复平静，并没有张口斥责。

　　半眯着眼，许寿盯着陆弘说道：“书记和省长有时候确实会出席一些企业的活动，比如动工仪式或者开张剪彩，不过，那些企业大多是大企业大公司，非比寻常，意义很大，一年到头也就三五次。你说，你们公司有什么资格请得动我？”

　　陆弘见他没有一口拒绝，心里暗喜，继续说道：“我们公司是小，不过说到意义，却比那些资产几百亿的企业要重要得多。解决了一个世界性难题，难道还没有意义？发布会也许很小，请的媒体朋友分量也许不重，但是我们会在发布会上做几个刚才的实验，许书记难道认为这样还造不成轰动效应？如果许书记出席这一发布会，到时候就是最重要的嘉兵，一经报到，到时别说国内，就连国外也会特别报道你对环保事业的大力支持。许书记虽然名望很高，不过这一具备划时代意义的创造发明，许书记就不愿意在上面留下一个名字？”

　　许寿心里一震，慢慢转头把目光定在陆弘身上，看着他饶有深意的眼神，心中一紧，想起这事的政治影响力，开始动心了。

　　陆弘又快速说道：“另外，发布会之后我们公司会举行一次小小的聚餐，所有公司的高层都会聚在一起。如果许书记发布会后还有空，我们希望能有幸与你共进一餐。如果许书记有兴趣，我们还会把公司所有的股东都介绍给你认识认识，因为我们所有的股东都会出席这一聚会。”

　　陆弘连说三个“所有”，而且语气一次比一次重，韩冰也许不解其意，许寿却是明白过来。

　　他眼睛渐渐大亮，所有的股东，不正包括许晚晴么！

　　虽然是借口，不过那个时候许晚晴当着大家的面不可能不给他面子，那么他也就是变相地与这个女儿吃过一顿饭了，可以弥补他这些年的心里缺憾。

　　说了半天，陆弘这个理由才是最让他无法拒绝的！

　　许寿吸了一口气，反问一句：“你们四个股东都会到场？”

　　“是的，四个！”陆弘给他一个坚定的眼神。

　　许寿吸了一口气，看向韩冰说道：“韩总，这个绿色1号的诞生，可以说是在世界科技史上留下重重一笔，经营得好，我想不用几年时间你们这些股东都会成为国内排名前列的富豪，我还真有兴趣提前认识一下。不知道韩总欢迎不欢迎？”

　　韩冰吃了一惊，张大嘴巴：“许书记，你……你肯出席……”

　　“那就要看你这个总经理欢迎不欢迎了。”许寿呵呵笑道。

　　“欢迎欢迎！”韩冰激动得站起来，兴奋得俏脸发红，她无比清楚一省书记出席公司成立仪式的意义，许寿公开亮相，一来为大家证实绿色1号的真实性，毕竟没有哪个省书记愿意冒着力挺假冒产品的风险；二来就是他的亮相代表了他的立场，有他出面，只要他还活跃在国内官场，谁想找未来科技公司的麻烦，就都得顾忌到许寿的影响力。

　　许寿微微一笑：“那就这样说定了，你们提前一天通知我，仪式最好安排在中午，下午和晚上估计会有很多元旦节目，脱不开身。”

　　韩冰重重点头：“那就临近中午吃饭的时间吧，仪式完了刚好可以吃午饭。”

　　许寿点头说道：“那就叨扰你们一顿午饭了。”他什么山珍海味都吃过，但是他最欢喜的还是这顿午饭，与许晚晴一齐进餐的午饭！

　　韩冰连忙说不打扰不打扰。

　　这时候唐天洋敲门进来，也不避讳陆弘两人，直接向许寿说道：“书记，夫人打电话到我这里，问你是不是很忙回不回去吃饭。”

　　许寿看了一下手表，讶然说道：“竟然十二点多了。”

　　陆弘与韩冰赶紧站起来说道：“那就不打扰许书记了，多谢书记的热情招待。”

　　许寿也没有留他们，想了一下说道：“采购的事我会和下面交代的，尽量在元旦之前给你们定单吧，也算是对你们的支持。另外，这几天我会让天洋实地观察你们这一产品的实际效果，我需要更多的真实资料来做判断。”

　　“应该的。”陆弘微微一笑，采购可以由下面的人检验成果，但是亲自出席公司开张仪式，是公开表明他的态度，是一种政治上的投资，影响很大，如果绿色1号效果不好，他就有很大的政治风险，不能不慎重，仔细排查，核对结果，确定了真实性才会出席。

　　这不能说他为人谨慎，而是最基本的常识思维，如果说许寿全为了与女儿吃顿饭就不顾风险盲目参与，陆弘反而会小看他了。

　　几人客套完，陆弘与韩冰告别许寿，下了楼出了省委大门，钻进他开来的车，韩冰终于忍不住一握拳头，“耶”的一声欢呼起来。

　　“太好了，陆弘！”韩冰完全没有了平时冰冷的表情，笑容与兴奋尽露于脸上，两只小拳头在车内狭小的空间挥舞不停，嘴上念叨，“陆弘，好消息呀，我们竟然能让许书记同意政府采购！”

　　陆弘表面平静，紧抓方向盘的双手却显示出他的激动来，嘿嘿笑了一下：“最好的消息是我们竟然能把这东西卖到一斤一百块，嘿嘿！”

　　韩冰紧张地看了一下周围，这才记起是在车上，没人偷听，不大好意思地说：“陆弘，这个价格是不是定高了？我们……”

　　“本来我想厚道一点的，谁叫他杀价杀得那么狠，竟然给三千万，我草！”陆弘没好气说道。

　　韩冰无语，她总感觉自己也太不厚道了，虽然绿色1号的技术很先进，工序也很多，但是原料之类的东西以及化学品比较少，更多是用生物纤维来完成，原料成本比较低，也就人工成本虚高一点，因为工序实在是太多了——而且有一些还是故意的，工序拆得越多，分工合作，更容易对生产技术进行保密。

　　再算上水电等项目，无论怎么算，一斤绿色1号溶液的成本也就二十多块，再算上所谓的运输成本，加起来大概就四十块，也就是说，与许寿约定的价格还能让他们净赚60%！

　　这是什么概念？

　　也就是说，一个羊城就可以让他们一年赚6000万，整个珠江折算起来差不多有十个羊城的量吧，也就是说，在这个省，一年可以赚五六亿左右！

　　“天啊，这下发达了。”韩冰掰着手指头猛地计算，“京城那些直辖市一个市塑料袋的废弃量是羊城的两三倍，加起来就抵得上一个珠江了，再算上其他发达省份，还有港澳台，一折合，应该有十个珠江的量。也就是说，一年……陆弘，我们能赚五十亿！五十亿呀，这还只是国内而已！如果算上国外……”

　　韩冰禁不住激动得浑身颤抖。

　　陆弘笑着问道：“怎么样，跟着哥混有前途吧？”

　　“嗯！”韩冰重重点头，“比洁颜丹好多了，这次我看我爸还反对不反对，哼！”她已经开始幻想绿色1号国内国外市场一年赚回来几百亿，这样她一年都可以分到几十亿，比她爸十几二十年赚的还多，以此证明她的决定是正确的。

　　其实她最惊奇的还是绿色1号卖出去的价格，一开始她以为一斤卖个六十块已经赚得很了，开价两百块还是听从了陆弘的吩咐，她对这个价格不以为然，认为陆弘狮子大开口，只会吓怕了买主。

　　谁知道，许寿竟然只把价格砍到一半而已！

　　她没有别的话说，只能深深佩服陆弘的无耻。其实她也不知道陆弘确实也是狮子大开口，当时对洁颜丹的报价也只是比成本高不了一半，这个绿色1号他的心里底线也是一斤七八十块。

　　结果，只能说许寿倒霉，陆弘当年跟他妈到外面买衣服什么的，得到了陆母的循循教导，了解到卖主一般都会把价格提高一半多，砍价呢就从三成开始砍起，之后慢慢提，一增一减，最后往往能以开价的一半成交。

　　陆母砍价有方，陆弘耳濡目染之下也学会了耍奸，现在轮到他卖东西了，张口也不怕吓死人，直接把价格提了两倍多。

　　两亿一出口，最后能以一亿成交，利润有60%以上，简直让他喜出望外。他也意识到这个环保产品不应该单纯以经济利益来衡量，更重要的还得算上影响力，在内就是政绩，在外就是国力！

　　“早知道应该叫价三亿的！”陆弘狠狠一拍手掌，大是懊恼。

　　韩冰瞠目：“你别得了便宜还卖乖，开三亿，你不是要两亿才成交，人家不是冤大头！再说了，就是冤大头，你认为这个价位他们能接受吗？”

　　“他们有钱的。”陆弘贪婪说道，“我记得去年羊城环保局的预算是18亿，听说年终他们只花了8亿不到，我擦，用掉的那些估计都不知道给贪墨了多少，你看羊城的环境就知道了，除了水好一点，其他也不见改善。与其给他们浪费，还不如放到我的腰包，至少我是确实干了实事的。”

　　韩冰想了想叹道：“算了，就当是为国家出一份力吧。等到了国外市场，我们再把价格定得高一点，特别是那些人口多又发达的国家，比如美国、日本，更要狠宰他们一顿！”

　　陆弘皱皱眉：“这样就怕会滋生走私呀，我们把份额配给各大省市，如果国外价格高得离谱，在绝对的利益下，肯定会有人铤而走险。”

　　韩冰苦笑：“这是没有办法的事，国外肯定不能定国内的价，这样对我们反而又不公平了，毕竟他们经济发达。只能多想其他策略来限制走私了，比如说走可口可乐一类的路线，那就是我们只给他们原液，运到国外的地头再兑出来卖。”

　　陆弘拍一拍脑袋：“这个你决定吧，就不要烦我了。我请你来做经理是花了钱的，你别推到我头上。还有，这次带你来见许书记，就是想让你窜个门熟悉熟悉，以后有什么事你负责联系处理。”

　　韩冰白他一眼，沉吟一下：“你说许书记的建议是不是可以考虑一下，他说把这个技术融入塑料袋生产程序之中，让塑料袋自己降解，这个更好吧？你别和我说你没考虑过，刚才我发现你笑得很古怪。”

　　“这你都发现得了？”陆弘摊手说道，“考虑过，不过我觉得暂时不要搞，理由有三个。第一，要融入塑料袋，说白了还是要用这样的原液，也就是说，塑料袋的成本大大增加，就算先进，以自私贪小便宜的人性来说，不可能让所有的人都使用新塑料袋；另外，就算创造出来，以我们盗版行业的发达，假冒伪劣肯定很多，这样一来那些不使用或者非法不合格的带子依然会到处散落，消融不了，官方还是得另外购买产品来销毁，这就造成重复浪费的问题。”

　　“第二，新袋子出现，会挤压那些资本小的工厂，他们不肯引进新技术，一旦倒闭，失业工人增多，这不就是我们的罪过了吗？第三就是……嘿嘿，卖袋子不如卖液体产品赚得多，因为袋子卖贵了就卖不出去多少，我们赚得当然少，便宜了也没得赚。所以，综合各方面原因，还是做我们这个好一点。”

　　“可是……”韩冰有点犹豫，“我觉得许书记说得对，一旦出现新袋子，必然会利于出口，弄不好可以一统世界市场。”

　　陆弘冷笑一声：“你别听他忽悠，我承认，也许能长一倍的产业规模。可是你不要忘了，我们人口众多，这类产业也就几百亿的规模，到了那些发达国家，他们一旦限制起来，我们一样没得赚。出口到其他发展中国家，又回到我们的国情问题上，没钱买，盗版多。”

　　“还有，你真当那些国家是死人，会眼看你把钱都赚走挤垮他们的工厂让他们失业人士增多？一个不好，大家同归于尽，都不玩了。还是卖我们的产品好，有了这个可以让塑料袋快速降解的发明，他们可以放心让本国的塑料企业发展壮大，解决民生，发展经济，因为没有后顾之忧。这样一来我们也会卖得更多，大家各得所需，心甘情愿，岂不是更好？”

　　韩冰默然，讶然看了陆弘一眼，没想到他能说出这么一大堆道理来。

　　“算你说得有理。”韩冰轻点螓首，一会儿后，突然满脸怒色，“另外，我要和你算一笔账，刚才你两次介绍我，每次都提我是韩东方的女儿，你到底是什么意思？”

　　陆弘耸耸肩：“意思很简单，大家现在还不知道你是哪根葱。”

　　“你……”

　　“别瞪我，瞪也没有用，你现在不如你爸有名气，这是事实。”陆弘一脸微笑，“不过你放心，不用几天，你就可以成为世界名人了，你的名字将会随着绿色1号传扬整个世界。另外说一句，绿色1号这名字还是有点土，建议再改一个——总之，我们的时代即将来临！”

　　韩冰闻言顿时没有了反驳的兴趣，整个人陷入了对美好未来的憧憬之中：他们的时代就要来临！

　　她无比期待这一天的来临！

　　2011年1月1日，一段人生的传奇就要开启……


第二百四十九章 价值10亿的定单

　　2011年元旦。

　　时间正式进入新的一年，虽然没有春节一样的隆重与热闹，不过刚好放假，又是周末，整个羊城一大早就喧嚣起来，到处张灯结彩，倒有也几分喜庆的氛围。

　　冬至已过，北风凛冽，天气越来越冷，街上的行人也大多缩紧了身子抵御从西边江面刮来的寒风。

　　珠江江畔，林荫道旁就是世纪花园的建筑群。

　　建筑群西北边最靠近大道的一栋建筑，全新装潢，整齐一新。这时候还是早上十点多，日已东升，渐渐爬到了天空中间，阳光普照，为大地带了一丝暖和。

　　在这暖和和煦的阳光之下，只见这一栋楼底层有许多人进进出出。而楼的底下几层外面挂了很多彩灯红纸，其间还插了几面彩旗，迎风招展，冽冽风响，遒劲有力。最下面两边挂了两道牌匾，不过还没有揭幕，红巾包裹，周边还布置一些彩灯红纸上下点缀，让人有一探究竟的念头。

　　底楼被改装了，与南边住宅楼的车库小房不同，整个楼面都被打通了，现出一个宽敞高大的大厅来，墙边金黄色的色彩在光滑的天花面和地板砖上映出淡淡的光芒，富贵堂皇，熠熠生辉。

　　这完全就是一个写字楼的大厅装饰！

　　今天这个大厅布置得很喜庆，正里面挂了一块红色幕布，上面有一些字；幕布下是一排长型的桌椅，摆得整齐有序。

　　再外边则是十数张圆桌，周围排列着椅子，桌子上面摆满了瓜果饮料，杯子等器物也都齐备，看上去是要办酒席，但是氛围又不对。

　　大厅里已经有很多人了，服饰众多，不过大多是西装装扮，有老板，有员工，也有服务员。

　　华立强是《羊城日报》的老记者，早早就来到了这个喜庆的地方。他也很清楚，这里将在11点的时候举行一个公司开张的剪彩仪式。

　　从大厅里走出来的时候，在门口看到一个熟悉的人，心里一震，大是疑惑，怎么连他也来了？

　　说实在的，这个公司只是一般的私人企业，他作为市里日报的资深记者，按理说出席这样的仪式也没有什么作用。他完全是看在林革的份上才过来看一看，如果有值得报道的地方就帮他一把。

　　他与林革也算有交情，这次出席仪式也是林革热情邀请的结果。对于林革，在手头资源允许的情况下他是能帮则帮，像上次雅宝公司的洁颜丹，他们日报就是帮着唱颂歌的，其中不无他的影子。

　　说到雅宝的洁颜丹，华立强很为林革可惜，做过市场调查的他清楚洁颜丹如今卖得有多火，代表了多大价值他更是明白得很。

　　本以为老朋友林革能凭着这一产品能够使自己的产业有一大突破，谁知道后来却听说他从雅宝退股了。华立强也向林革问过理由，不过却没有确切的答案，林革支吾其词，最后叹气连连。这几声叹气却也让华立强有所明悟，在新闻媒体行业摸爬滚打几十年，对于社会的阴暗面他接触得比较多，更是知道有些事没有道理可讲。

　　他隐约觉得林革退出雅宝没有那么简单，不过却也不好过问了。

　　前两天又接到林革的电话，说他与别人合伙开了一家新公司，就要开张，请自己过来，华立强推托不了，给对方一个面子，早早就过来了。

　　来了才发现林革这家新公司手笔真是不小，林革虽然忙着张罗各类事宜，不过还是在大厅和他聊了几句。就这么几句，差点让华立强惊得下巴都要掉下来，从林革口中得知他们新公司的办公地点就是这一栋楼！

　　整整一栋，全用作公司办公的地方！

　　华立强作为一个老羊城人，当然清楚这边的地价和房价，世纪花园的楼盘他也不陌生——抬头看了看，整整二十层楼，除了第一层作为大厅外，其他各层都用来办公？

　　他们用得着么？

　　华立强最惊的是林革说这栋楼是他们公司的！

　　他心里仔细算了一算，如果是直接买下，这栋楼不少于1亿的价钱。

　　华立强想得有点苦恼，不清楚林革这家公司到底是做什么的，前期投资有必要把钱花在房产上么？

　　“老华！”门口处的那个人见到了华立强，高声打了一下招呼，快步走了过来。

　　这人与华立强差不多年纪，都是四十岁左右，西装笔挺，头发梳得笔直，看上去精神抖擞，神采飞扬。

　　华立强强笑迎了上去，这个人名叫周伟雄，是他的老同学，不过人家是《珠江日报》的记者，一个市立一个省立，级别上差太多，加上周伟雄此人向来善于钻营，华立强不大愿意与他交往。

　　不过不愿意归不愿意，见了面依然会热情得聊上一会，大家都是心智成熟的人，不会再像在学校一样把所有的爱憎都表露在脸上，免得得罪人惹来不必要的麻烦。

　　“老周，你来这里做什么？”华立强很奇怪对方在这里现身，他观察过了，附近的东面还是工地，南面是住宅区，西边是河，只有北边是商业大道，按理说附近没有值得一个省立日报的记者出面的事儿。

　　周伟雄露出个无奈的脸色，指一指眼前张灯结彩的大楼。

　　华立强惊了一下：“他们还能请得动你？我说老周，你们是省报，报道的都是大公司大企业的事儿，要么就是国家大事，或者重要会议。现在羊城一家私人公司企业你都过来，就不打算给我们下面的人一口饭吃了？”

　　周伟雄埋怨说道：“你以为我想来呀，连元旦都不肯给我消停一下。本来轮到我放假的，不过在线的记者都派到省里去了。你也知道，今天是元旦，省里各部门都有节目，大家只能把腿跑断了。而我也被抓了丁，领导吩咐，我们这些做属下的只能巴巴赶来。你呢，怎么也来了？”

　　“我是出于朋友的面才过来看一看。”华立强回头瞥了一下厅里张罗的人儿，微微奇怪，“没想到他们还能把公关做到你们领导那里去。”

　　周伟雄看了看周围，这才神秘说道：“老华，告诉你一个秘密，你可千万别跟别人说。”

　　华立强心中一动，笑着点头：“我的嘴有多严你还不了解吗？”

　　周伟雄低声说道：“知道这次是哪位领导吩咐我的不？”

　　华立强摇摇头。

　　“社长亲自吩咐的。”周伟雄偷偷说道。

　　华立强大为吃惊，能让省日报的社长亲自吩咐，可见这人的面子有多大！他认识林革有一些年头了，对对方手上的能量有多少他清楚得很，在他的认知里，林革也许在省报认识几个人，但是要说能请得动社长，就不大可能了。

　　省日报上面虽然还有新闻集团等领导，下属机构也不是很大，但是作为党的喉舌，一个政治机构，它的地位在全省的新闻报社之中自是高人一等，它发出的话分量很重，非比寻常。

　　林革应该还没有这个影响力让社长亲自安排。

　　就在华立强疑惑的时候，周伟雄又悄悄说了一声：“听说社长也是听从上面的吩咐。”

　　“上面？”

　　“部里。”

　　华立强浑身一震，目露不敢置信之色，所谓的部里，能指挥得动省报，当然也只有省委宣传部！

　　这个级别已经不是华立强可以想象的了，在他接触的层面，市里宣传部的领导他都难以企及。

　　“老周，这……我脑袋有点乱……好像不大简单呀。”华立强晃了一下脑袋。

　　“当然不简单，我估计等一下来的人更多。”

　　华立强心中又是一动，说道：“说到媒体方面，你没来之前，级别最高的就是我们羊城日报，不过我刚才在里面看到了几个网络媒体的朋友，有QQ的，有浪新的。”

　　周伟雄嘴一撇：“请这些人还不容易？花点钱他们就会帮你打广告了，毕竟是以赢利为目的的公司而已。哈，老华，看吧，我说的没错，那边谁来了？”

　　华立强循着他指的方向看去，顿时目瞪口呆，我草！

　　只见一行人有七八个之多，扛着长枪短炮——有拿话筒的，有扛摄像机的，还有拿其他设备的，完全就是电视采访的架势。

　　这都还不足以让华立强震惊，最让他吃惊的是这些人的身份。其中有一两个他认得出来，是电视台的，不过不是市台，而是省台！

　　连省电视台都出动了，这阵势，是要大干一场呀。

　　周伟雄嘿的笑了：“我就说嘛，还会来人。我认识他们其中的一个，是新闻频道的。老华，这公司什么来头，开个张剪个彩竟然还打算上省台的新闻，这也太牛比了吧！你不是说朋友邀请来的吗，你朋友是哪位，不介绍介绍？”

　　华立强苦笑一声：“我现在都给搞懵了，不清楚是怎么一回事。”

　　他确实给林革搞懵了，这种手段，这个阵势，还请他这个市报的记者来做什么，给人家看笑话吗？妈的羔子，省报的人来也就罢了，连省台的人都往这边挤，还让人活不？

　　如果有时间，他非向林革问个一清二楚不可。

　　想到时间，华立强回头一看，说道：“老周，我们进去吧，好像快开始了。”

　　说完径自往厅里走去，周伟雄扫了一眼他的背影，也慢步跟了进去。

　　……

　　“陆弘，参加你们这个仪式的人并不是很多嘛。”

　　大厅的一个角落响这样一个清脆的声音。

　　扭头看到陈羽燕看热闹似的表情，陆弘很无奈说道：“羽燕，兵贵精不贵多。我们无须请什么领导来帮衬，只要有一些媒体从业人员过来就行了。到时候现场做几个实验给他们看，让他们多做宣传，嘿，一样可以把名声打响。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“陆弘，你真的不打算在公众面前露面？”

　　“暂时不要了。”陆弘呵呵笑道，“闷声发大财好一点，露面的事就让林革和韩冰去做就行了。要不你以老板娘的身份露一下脸？”

　　“谁是老板娘，你别把我叫老了！”陈羽燕不依娇嗔。

　　陆弘笑道：“我是老板，你不就是老板娘吗？”

　　“我还没嫁你呢。”陈羽燕哼了一声，“小心鸡飞蛋打。”

　　“不是吧，我们都这样了你还准备跟我劳燕分飞？”陆弘大是无辜，“难道我不好吗？”

　　“你有什么好的！”陈羽燕轻笑一声。

　　“不好？”陆弘笑得很古怪，扭头往陈羽燕耳根倾过去，轻轻笑了一下，“我如果不好的话，昨晚你干吗用两条腿把我缠得那么紧，还一个劲叫我好老公。说到这里，我的腰还在疼呢，被你箍得酸死了！”

　　陈羽燕闻言羞得没边，脸色绯红，慌张四望，发现离人群很远这才放心，恨恨扭头瞪着陆弘，施展白骨爪扭了他的腰一把，嗔道：“我看你还乱说话不！”

　　“我说的是实话呀。”

　　“你还说……”陈羽燕轻咬红唇，又恼又羞，“再胡说八道我对你就不客气了。”

　　“你早就不客气了。”陆弘揉了揉腰，“本来已经给你弄得很酸了，现在又还要捏一把，你是不是要弄断我的腰才甘心？不过要真想弄断它，还得加油，要不今晚你再加把劲吧。”

　　陈羽燕俏脸发烧，给陆弘暧昧的话勾起了“不美好”的回忆，自从上个月校庆之后，她总算不再那么忙了，不单周末，就是其他时间也与陆弘缠在一起，一周至少有四晚是在陆弘那里过夜，几乎过上了同居的生活。

　　既是同居，那夫妻生活当然也得过了，本来陆弘就憋得慌，现在有美女在怀，还不夜夜笙歌更待何时。加上他身体还在加强，强壮有力，前半个月几乎弄得陈羽燕不敢与他同床。好在随着经验的增加，陈羽燕渐渐适应这样的生活，加上陆弘得到宣泄，后半个月也不至于做得那么频繁了。

　　陆弘对陈羽燕这双傲于常人的长腿情有独钟，喜欢她用这双富有弹性的长腿紧缠他的腰背等处，这也是为什么他会说她把他的腰箍断的原因。

　　“陆弘，你正经一点。”看到陆弘笑得愈发暧昧，陈羽燕只能低声警告。

　　“怕什么，又没人听到。”陆弘呵呵笑道。

　　陈羽燕刚想说话，却听到一个女音笑着问道：“怕人听到什么，你们小两口又在这里打情骂俏了？”

　　声音是从后边传来，两人一转身，看见来人，表情各异。

　　“晚晴姐！”陈羽燕小奔几步到来人身边，抓住她的手，显得很高兴，“晚晴姐，你什么时候来的？”

　　来的人正是许晚晴，出席这么正式的场合，她的着装更没有什么变化了，黑色的套装，黑色的高跟鞋，盘起的黑发，以及微黑的肌肤，整个人像一颗耀眼的黑珍珠，散发出诱人的味道。金丝边框的小巧眼镜挂在精致的小脸上，平添几分知性美。

　　“我早就来了，毕竟这公司我也有一点份的。不过我呆在楼上，刚刚下来。”许晚晴一边回答，一边牵着陈羽燕往陆弘走来，看向陆弘的眼神有几分幽怨。

　　“许学姐，你好呀。”陆弘不敢与她对视，话说与陈羽燕恢复正常的“夜间生活”之后，他脱不开身，任由许晚晴怎么要求也不在她家逗留过夜，之前习惯了这样入睡的她有怨怪之心也很正常。

　　许晚晴也不敢让陈羽燕看出什么来，闻言笑着说道：“你这个大股东躲在这里逍遥，让我们这些小喽啰跑断了腿，还能好得了？羽燕，你得多管管你家男人了，让他别尽是剥削人尽是使唤人。”

　　“晚晴姐，这家伙我哪里管得了，要不你帮我教训教训他吧。”陈羽燕瞪了陆弘一眼，娇羞说道。

　　陆弘与许晚晴皆是心里一震，不会是让她看出什么来了吧？

　　“你都没办法，我更没辙了。”许晚晴赶紧接上话，转头岔开话题，“时间快到了，韩冰和林董都在忙活，就我们清闲，我看看来了多少人。哟，连电视台的人都来了？”

　　“不是吧，在哪？”陈羽燕赶紧张头去望，惊呼出声，“真的耶，电视台的人，我看看，呵，珠江新闻，还是省里的电视台。陆弘，请他们过来要多少钱呀？”

　　陆弘也是一惊，发现了电视台的人后微微一愣，他把公司开张的事务交给韩冰和林革来主持，自己并没有插手具体事宜，不过也时不时过问一下，在他们的计划里并没有邀请电视台，现在……

　　低头一沉思，陆弘有点恍然，瞥了瞥许晚晴，心里暗暗打鼓，苦笑不已：“许书记呀许书记，你也太给力了，太给面子了，我只请你来参加剪彩，你倒好，做戏做全套，连电视台的人都给吆喝过来助阵。我还能说什么，只希望你别露出马脚让你女儿怨我恨我。”

　　毫无疑问，他可以肯定这些人绝对是许寿招呼过来的。堂堂一个省书记，向宣传部打个招呼太容易不过了。

　　看看时间，离剪彩的十一点零八分还有十多分钟，他琢磨着许寿应该也快到了吧。不过许寿毕竟地位超然，不可能来这里等他们开始，他估计也会在快开始的时候露个面而已。

　　“许学姐，你真的也不打算在公众面前露面？”陆弘再一次询问许晚晴，因为对方决定与他一样，低调行事，不会在这次剪彩仪式上以股东身份露脸，如果别人问起，至多只说是公司的律师顾问。

　　许晚晴无所谓说道：“你这个最大的股东都能忍住不出风头，我出去露什么脸，再说了，我只是干股分红而已，甚至没多少决策权。”

　　陆弘咳了一声：“那稍后的午餐你千万不要走开，公司一些高层聚餐，免得以后大家见了面也不认识。这点很重要，你千万别走。”

　　“这话你都叮嘱几次了，你就别啰唆了。”许晚晴大是不耐烦，转头去问陈羽燕，“羽燕，你有没有发现你男朋友是一个婆婆妈妈的人，你怎么能受得了他？”

　　陈羽燕羞涩一笑：“他不和我说话，我反而会怀疑他对我的感情呢。”

　　许晚晴点一点头，无奈说道：“你们真是绝配。”

　　陆弘忍不住翻白眼，大姐，我是以你参加聚餐的理由才忽悠到许书记过来的，如果过来后没发现自己女儿，他岂不是要发雷霆之怒？

　　许书记一怒，他陆弘就没好果子吃！

　　为了你们父女也好，为了自己的幸福也好，这个饭你吃定了！陆弘坚定地看着许晚晴，恨不得用锁把她拷住，免得她临阵逃了。

　　“看，开始了！”许晚晴突然说道。

　　大厅正中林革作为执行董事开始发表演讲，无非就是感谢各位来宾的到来，这些嘉宾里大半是他请来的新闻人士，一些是他以前的朋友。感谢完毕，随着剪彩时间的到来，林革和韩冰引领大家前往厅外门口进行剪彩仪式。

　　“我们也出去看看吧。”陆弘笑着拉起陈羽燕的小手并肩走了出去。

　　许晚晴跟在后面，看着眼前的两个人儿，心里黯然，嘴角发苦。

　　今天的陆弘与陈羽燕穿的是情侣套装，米白色的休闲外套穿在身上，合体自然，男的颀长，女的高挑，并肩走在一起，男才女貌，天造地设，就好像他们天然应该走在一起一样。

　　许晚晴把更多的目光放在陈羽燕身上，与之细细做了一个比较：陈羽燕身材高挑，腰细腿长却又不是骨感美女，丰满丰腴却又不显胖，肌肤赛雪，精致红润，长及腰际的黑色秀发垂直下来，容美姿丽，飘然若仙。一比较，许晚晴虽然对自己很自信，但是也不敢说胜过陈羽燕，何况人家与陆弘年纪相仿，更有优势。

　　微微苦笑，许晚晴低着头与两人出了厅门，到达楼外，早有人拉起了彩带，还有几位小姐捧着一个盘，上面放着剪刀。

　　一数，许晚晴微微一愣，三个盘，三把剪刀，之前商定剪裁的人好像就林革与韩冰，难道另一把是预备的？

　　她突然记起陆弘隐约说过会请一个大人物过来参加剪彩之礼，不过这两天没听他提起过，今早又不见人，她以为对方不来了。

　　什么大人物架子怎么大，离裁剪时间不到三分钟了还不出现！

　　就在许晚晴疑惑的时候，她突然听到人群中传来一阵骚动，在这个场合甚至听到了大声的呼喊声，几声“许书记”清晰入耳。

　　许书记？

　　许晚晴心里一震，猛然抬头，发现大门外的红地毯上一前一后走来两个人，当看清来人的面貌之后，她整个人都愣住了，双手紧握成拳头，攥得死死的，贝齿咬着嘴唇，直咬得发白痛了才反应过来！

　　她浑身轻颤，退了一小步，想脱身而去，刚转身之际，手腕一紧，整个人被拉住了。

　　许晚晴头一转，发现拉她的是陆弘！

　　这一刻她怒了，有一种被欺骗的感觉！

　　她明白了，所谓的大人物就是许寿，而陆弘没有明说，明显就是要瞒她。很显然，许寿也是陆弘请过来的！

　　许晚晴又怒又恨，狠狠瞪着陆弘，如果目光可以杀人，陆弘早就死了千百遍。

　　出来后陈羽燕好奇往右边前面站了一点，观看剪彩，陆弘站在中间，许晚晴站在他左边。他早早留意许晚晴的情绪，发现她要离开，也就不敢怠慢，赶紧拉住再说。因为角度的问题，陈羽燕看不到他们的动作。

　　陆弘苦笑不已，向许晚晴轻轻摇头。

　　“放开！”许晚晴低吼一声，挣了挣，陆弘抓得太紧，还是挣不脱。

　　陆弘心里一喜，只要她还有顾忌不肯当众闹开来，还好办一点，他急忙低声说道：“许学姐，就要剪彩了，你别冲动，有什么事以后再说。你看，周围的人好像在看着我们，你也不想让别人知道你的事吧。镇定点，没什么的。”

　　许晚晴没有应声，却是不挣扎了。

　　来的正是许寿和他的秘书唐天洋。

　　龙形虎步一入场，许寿就在人群中掀起了一阵热浪。

　　在场的人也许除了请来的服务员或者一些员工，其他人无论是新闻人士还是林革的朋友，没有几个不认识许寿的！

　　也正因为认识，一开始大家都以为是幻觉，擦了好几次眼都不敢肯定，直到这边韩冰迎接上去，为大家介绍了详情才醒悟过来。

　　许寿来参加这公司的剪彩礼？

　　在场之中很多人都傻眼了，许寿啊，堂堂省书记，代表的是什么，不是傻子的都想得明白！

　　“我草！”窝在人群之中的众多新闻人士也被震得无话可说。

　　“不是吧……”别说羊城日报的华立强了，就是省报的周伟雄也张大了嘴巴，紧捂胸口，无法接受这样的冲击。

　　看着省电视台的新闻人员抗着长枪短炮冲了上去，热闹地给许书记拍摄，华立强与周伟雄相视一眼，强咽下一口口水，久久说不出话来。

　　“老周，这……这就是……你说的领导？”华立强结巴说不出话来。

　　他不是没采访过大人物，问题是这样的大人物不应该出现在这个场合！一个小小的私人企业何德何能让许书记亲自在元旦这一天出席它的剪彩礼！

　　今天是元旦，省里的活动不知道有多少，别说省里的部门，就是其他省委领导弄不好都想请许书记参加一些节目，可是，他现在不理会那些大人物的节目，偏偏出席这个刚刚开张名不见经传的公司的开张仪式！

　　天啊，难道说这个世界已经变化到他们跟不上脚步的地步了吗？

　　华立强和周伟雄都没有像往常抢新闻一样一哄而上，有电视台在这里，采访什么的也就没有他们的事了。

　　待得骚动平静一些，剪彩仪式正式开始，韩冰与林革请许寿一起剪彩，许寿也不推辞，时间一到，果断剪断红带子。

　　随着牌匾红布揭下，“未来科技有限公司”与“未来生化有限公司”的大名露了出来，映入众人的眼中。

　　这一刻，再也没有人敢小看这些字眼，不管这公司是做什么的，也不管规模如何，单单许寿公开支持，谁也不敢在它头上动土。

　　当剪彩礼完毕后，看到许寿并没有立刻离去，反而随着韩冰与林革的邀请进入大厅，众人更没有一丝要离去的意思，轰然追了进去，生恐后人一步。

　　进了大厅，许寿坐在最里面桌子的位子上，陪他坐的除了他的秘书，就剩韩冰与林革了。他们旁边的长形桌子上被人端来一些器皿。

　　众人虽不敢冒昧上去与许寿同坐，不过却也挤在周围，这时候都看清了长桌上的东西，不由大是奇怪，特别是看到连酒精灯与温度计都上来了，更是一头雾水。

　　“诸位，今天请大家来除了见证本公司开业外，还向各位通告一声本公司即日上市的新产品。”林革出面主持接下来的项目，他先是感谢一番来宾的盛意，接着直奔主题，“什么产品？我可以告诉大家，这是一个环保技术方面划时代的发明！”

　　“环保？”

　　“划时代？”

　　下面的人大多面面相觑。

　　“搞什么呀？”华立强偷偷地向旁边的周伟雄询问，“还做起广告来了？”

　　周伟雄小心说道：“你看，电视台的人更积极了，拍得更起劲，我说他们肯定是抱着特别报道的心思来的。你看，连许书记都愿意前来，这家公司的产品……我都忍不住期待了！”

　　林革继续说道：“说到环保，看看现今的环境，空气、土壤、水源，无一能让我们满意的。我们科技在为人类创造无数价值的时候，也为人类带来了很大的灾难。当然，我们不能指责科技的进步，更不能不要发展。因此，以更新的科技来解决传统科技带来的隐患，是必然的，也是必须的，这也是我们成立未来科技公司的宗旨，我们希望研究出更多的实用科技来。今天，我就是要向大家宣布我们公司的第一个科技成果！”

　　众人静静等着林革后面的话。

　　林革愈发兴奋，大手一挥：“大家应该知道塑料袋在一百多年前发明的时候，被人称为革命性的科技，因为它确实给人类带来了生活上很大的便利，确切地说，塑料袋在我们的生活中无处不在。大家可以想象，如果现在就禁止大家不能使用塑料袋，会有什么样的结果？但是……塑料袋带来的危害，白色污染对人类有多大的危害，诸位都是有识之士，就不用我多说了。我要向大家宣布的就是我们公司的新产品可以彻底解决白色污染问题！注意，是彻底解决！”

　　“不是吧？”

　　“天啊，他说的是什么？”

　　“他在说梦话？他不会要说他发明了可以降解的塑料袋吧？”

　　林革很擅长把持现场气氛，留下一小段时间给大家发出感叹。

　　突然，林革大手一挥：“什么产品呢？我们把这一产品称为绿色1号，不是什么生物塑料袋，只是一种溶液，一种可以让塑料袋快速降解的溶液！有多快呢？大家都知道，塑料袋要好几百年才能降解掉，这也是大规模使用塑料袋给我们的土地河流带来危害的最大原因。把塑料袋集中起来，使用我们的绿色1号，三到五天就可以让塑料代彻底降解，不再留下什么聚乙烯之类的物质！注意，是三到五天！”

　　在场的大部分人都惊住了，张大嘴巴，以为是在听天书。

　　如果是平常他们不是反驳就是喧闹追问，但是，当他们看到坐在一边的许寿脸色淡然，好像还有微微点头的迹象，众人也就不敢明目张胆地反驳了。

　　他们都有一个心理，连许书记都出面力挺这个产品，怎么说也不会假到哪里去。

　　这也是陆弘当时邀请许寿出席这一仪式的目的，来的多是新闻人士，他就是要借助许寿的威望来压住众人蠢蠢欲动之心，以事实来让他们接受这一概念，让他们兴不起一丝作怪的念头。有他们卖力宣传，这可比请多少明星来代言还要有效多了。

　　“林董，你说三到五天，你们有实验数据吗？还有，这产品能大规模生产吗？”华立强忍不住站出来大声询问，他仗的是与林革相熟，这样站出来不单没有让对方难看，相反还像配合卖膏药的托一样。

　　林革很满意这个“托”的效果，大家被完全吊起了兴趣，他笑了笑：“接下来我让人把我们这一产品的一些参数和效果、用途以及实验数据都发给大家，这些资料我们都整理成册，发给大家就是想让大家有个直观的了解。”

　　随着林革的大手一挥，有几个人捧着厚厚一叠的资料派发给现场诸人，众人一拿到手也不管现场不现场，一睹为快，很快就对这个绿色1号有了详细的了解。

　　“至于这位朋友说的量产问题，我肯定地和你们说，没问题！今天是两家公司同时成立，未来科技是专门用来研究技术的，不大涉及经营，这是为了能让公司的人更专心研究发明。因此，我们又成立了一家子公司，也就是未来生化有限公司，用来生产制造生化类的产品，经营销售。”

　　“绿色1号就是授权在这家公司，已经开始生产，现在供应珠江省一个月的用量都没问题。也就是说，随着我们和省里的合作，到时珠江一省扔在大街上的塑料袋大家都不用担心埋在土里影响土壤质量，也不用担心会用来烧毁产生有毒气体影响大家的身体健康。使用绿色1号，我们完全可以消除这样的祸患，因为我们可以让塑料袋降解反应产生水、氧气、和一些二氧化碳，不会对什么造成不好的影响！可以说，我们才是真正无副作用的！”

　　“当然，我说是这样说，大家也许会以为我是王婆卖瓜自卖自夸。”林革又毫不避讳大笑说道，“大家有这样的心理很正常，如果是我，我也以为这些推销的广告词吹嘘得太厉害了。不过不要紧，我们会给大家多方面证实的机会。另外，大家都知道许书记也到场了，其实是这样，现在环保形势严峻，也显得很重要，毕竟我们要为后世子孙着想，许书记特别关心我们省的环保事业，把它当成工作的重中之重，也特别关注环保项目。这不，一听到我们研究出可以解决塑料袋这一难题的技术，他立刻表示会鼎力支持我们发展起来，为我国的环保事业出一份力。”

　　“在许书记的关怀下，我们公司的技术人员咬紧牙关，努力攻坚，长时间奋斗之后，终于研制出可以量产这一产品的法子来。可以说，这一产品能得到快速发展与许书记的支持是分不开的。他还指示相关部门要对我们进行支持，毕竟环保工作是长期的工作，事关国家百年大计，不能畏首畏尾。在这里我们要对许书记表示最诚挚的感谢，他为了国家百年大计对我们的支持，我们一定不会忘记！许书记，谢谢你，请你接受我谢意！”

　　现场的人都鼓起掌来，热烈而激烈。

　　许寿不得不站了起来，脸皮有点发烧，若不是已经练就厚脸皮，他早就脸红得说不出话来了。

　　他知道，林革是在捧他，以绿色1号的功绩作为面子回报他今天到场的支持。许书记混迹官场数十年，听得马屁话也多了，但是像林革这样睁眼说瞎话的本领他还是忍不住心慌慌。

　　所谓对未来科技公司的支持，除了指示相关部门采购外——而且还是与陆弘讨价还价半天，他就没做什么事了。

　　林革这个送功绩的话也实在太令人难为情了，许寿强忍着鸡皮疙瘩才走到中间。但是他也不能不感叹林革不愧是混迹社会几十年的老油条，刚才那些话，无论是韩冰还是陆弘都说不出来！

　　可是，这些话又是必须要说的，他许寿公开前来一是为了见许晚晴，二就完全是为了声望。看吧，当林革提到许大书记，电视台扛摄像机的人立刻冲到许书记面前，给了他一个大大的特写，甚至连林革的话都录了下来，以作配音。

　　现在许书记上场说话，他们拍得更仔细更认真。

　　林革压压手，让众人停止鼓掌，清了清喉咙，笑着说道：“首先，我要在这里向大家宣布一个消息：前天，省环保厅已经向未来生化有限公司下了一份定单，总金额价值10亿！”

　　“10亿！”

　　众人闻言不由惊呼出声。


第二百五十章 大家都发达了

　　价值10亿的定单，说大不大，说小也不小。

　　说大吧，对于那些大企业动辄数十亿上百亿的投资，实在是小得不像话；相对于省府动辄上千亿的项目，也不值一提。

　　可这笔定单也着实不小，在座之中的新闻人士当然没有多少家财，就是那些林革请来的富豪朋友，也大多是十数亿的资产而已，而且还是经过好多年奋斗才有这样的结果。现如今听到一笔定单就价值10亿，这个吃惊自是不小。

　　转念一想，更是了不得——单珠江一个省就下了10亿的定单，那么其他省市呢，如果都向这家公司下定单，岂不是过百亿的份额？最最重要的是这只是一笔一年的生意而已，只要市场上没有出现可以媲美的产品，这个生意都得由未来生化公司做下去！

　　在场中的人没有几个还怀疑绿色1号的效果了，许大书记不单公开出面支持，现在还用实际行动告诉大家，绿色1号已经到了实际应用阶段。

　　一时间，众人都惊得说不出话来，好半晌才轰轰作响。

　　许寿又继续压压手示意大家安静，淡然笑道：“本来我不打算出来说话的，不过林董说到支持，我就不能不说几句。说实在的，支持是必须的，因为环保事业关系到后代子孙，关系到国家的百年大计，珠江是经济大省，三十年的发展也留下了不少环境问题。因此，自来到珠江之后，我不敢在这个问题上有些须的疏忽，只要是能解决环保问题的项目，我都非常上心。未来科技公司的绿色1号我觉得符合当前协调环境的主题。”

　　“这10亿钱是向未来生化公司购买绿色1号溶液的，未来生化公司将为我们珠江全省提供一年的绿色1号用量！大家注意，是足够使用一年的分量。不是我们给他们的研究费用，而是采购的费用。也就是说，我们相信未来科技公司产品的质量与效果。大家不要以为这是行政命令，其实行政上我们省每年都有用于环境保护的数百亿的预算，花10亿就能彻底解决塑料袋污染问题，我觉得很值。这是为人民群众的生命健康着想的举措。”

　　“至于绿色1号的效果，说实在的，一开始我本人也很惊奇，但是在观察过未来科技公司的实验结果后，我无话可说了。当然，出于谨慎原则，我是在查阅环保厅的同志实地考察写成的报告后才通过他们的采购计划。我在这里说也许没有多大用处，下面我们就请未来科技公司来为大家做一个实验吧。”

　　许寿退了下来，把舞台让给了林革。

　　周伟雄低头向一旁的华立强说道：“老华，书记就是书记，说话真有水平。”

　　华立强点点头，翻了翻绿色1号的说明书，却有点疑惑：“许书记说的是什么实验，这册子上说绿色1号要三五天才能使塑料袋降解，难道未来科技公司的人要给我们看他们三天前的实验之物？”

　　周伟雄摇摇头，也表示疑惑。

　　林革走到中间，环视一圈，突然轻轻一笑：“各位，忘了告诉你们，使用绿色1号一般来说确实需要三五天的时间才能让塑料袋完全降解。不过还有一个特殊的情况，那就是两者在温度达到六七十度的情况下，这一反应将在五分钟左右的时间内完成。等一下我们就会现场让人做这一实验，让大家对绿色1号有直观的印象。”

　　“五分钟，不是吧？”

　　“真有那么神奇？”

　　“这倒是要大开眼界了！”

　　看到现场的人一阵骚动，不说林革，就连许寿都是微微一笑，话说几天前看到那些塑料袋就在自己面前消失无踪，他吃的惊并不现在的人小。

　　转头扫了一眼周围，没有发现陆弘与许晚晴的踪影，许寿眉头一皱，剪彩的时候他远远能看到许晚晴的身影，现在却不见了，该不会见到自己过来就走了吧？

　　心里黯然，许寿有点着急，话说他今天屈身而来，更多是为了能与自己女儿共进午餐，如果不能如愿，他岂不是白来了？

　　“陆弘，如果等下吃饭的时候晚晴不在，你就别怪我……”许寿只好寄希望于陆弘这个大忽悠了。

　　……

　　二楼休息间转角的地方。

　　陆弘像个傻帽一样张开双手，死死拦住前面的女人。

　　“你让开！”女人冷声说道，愤怒地瞪着陆弘。

　　陆弘不为所动，女人往左他就往右，依然拦住，死也不退一步。

　　“你再不让开我就喊了！”女人的脸色更冷。

　　陆弘脸都黑了，这话怎么听怎么别扭，如果他再配合来一句“你就是喊破喉咙也没有用”，那就经典得不能再经典了。

　　“许学姐，你答应过我的，吃完午饭才走。你现在就这样走了，也太不给面子了吧？”陆弘心下忐忑，很无奈地劝着。

　　眼前的正是许晚晴，当她看到许寿前来剪彩，整个人就处于火头之上，剪彩仪式完毕她就奔上楼间休息的地方拿了挎包与车钥匙就要离开这里。

　　陆弘见状意识到不妙，让陈羽燕在下面大厅看着，跟了上来，刚好碰上出来的许晚晴，为了不失信于许寿，他只好硬着头皮用黄继光以胸口挡枪的勇气挺身而出，拦住了对方的去路。

　　“给你面子？”许晚晴脸色更冷，“我呸，你说，他怎么会来的！”

　　“他？”陆弘装傻了，“哪个他？”

　　许晚晴俏脸又红又白，咬着红唇，显得很悲愤：“你明明知道我不想见到他，你却让他……陆弘，你是不是要气死我才甘心？你这样做到底把我当什么了？”

　　陆弘显得很无辜：“学姐，上次我和韩冰去找他商量绿色1号采购之事，你是同意了的。”

　　“那是你说绿色1号只有政府采购才能获取更大的利益，为了公司考虑，我当然同意，你这混蛋竟然还想要我跟你去，哼！就算我同意你去，可你怎么让他今天过来了？”许晚晴气得要杀掉陆弘。

　　陆弘继续瞪着无辜的双眼，无奈说道：“不关我的事呀，是他问我什么时候开张，我以为他随便问问就说是今天。谁知道最后他说要来帮我们庆贺庆贺，参加剪彩之礼。韩冰并不知道你们的事，一口就同意了。你说，那个时候我敢反对吗？他是省委书记，我拿什么理由来反对？别说应付他了，就是韩冰问起我也不知道该怎么回答呀。难道你想让我把你和他的关系说给韩冰听？”

　　许晚晴冷笑连连：“陆弘，你别在我面前装可怜，你是什么人我还不知道？满口谎言，骗得了别人却骗不了我！”

　　“我是好人来的。”陆弘受到了莫大的打击。

　　许晚晴冷哼一声：“任你怎么说，也随你找理由。行，他要来我阻止不了，我走总可以了吧！”

　　“就快可以吃饭了，林董让酒店安排酒席到这里招呼那些朋友，还请服务员过来服务，很方便的。我们这些公司高层就在一个房间，你吃完再走也不迟嘛。”陆弘苦口婆心劝道。

　　“没那个心情吃……”许晚晴话还没说完，脸色突然一变，又恐又怒，瞪着美目看陆弘，半晌没有说话，“你……他也留下来吃？”

　　陆弘应着头皮点头。

　　“陆弘，我杀了你！”许晚晴拎着挎包往陆弘劈来，状若疯狂，啪啪几下打在陆弘身上，陆弘只能退了两步。

　　呼呼喘气，许晚晴冷冷看着陆弘，嘿的一声：“我说你怎么总是纠缠着我让我留下吃饭，原来打的是这个主意！陆弘，你太无耻了，你竟然把我当作筹码……你不要脸！”

　　陆弘摊手说道：“不关我的事，他要留下来吃饭，我们总不能逐客吧。”

　　反正这事许寿也不会解释，他就把所有的脏水都泼在许寿身上，对此陆弘没有多少心理负担——自己这么做也全是为了他们父女俩嘛，总不能让自己把所有的责任都扛在身上吧？

　　许晚晴气极反笑：“好，他要吃你就让他吃，总之我现在要走了！你别再拦我，否则我就把你女朋友喊上来，让她看看你是怎么纠缠我的。我想无论如何你都难以向她解释吧。”

　　陆弘脸色一变，眼神闪烁，最后咬牙说道：“你现在喊的话，我估计会惊动下面的人，搞不好他也会上来，到时你怎么收场？”

　　“你……”许晚晴被拿住软肋，气得浑身发抖，“你无耻！”

　　陆弘嘴皮一扯，露出两排整齐的牙齿，笑嘻嘻说道：“怎么无齿了，牙齿不都在这里吗？”

　　许晚晴不愿意和他废话，径自往前走来，陆弘脚一移，又拦过去。这下许晚晴没有后退，也没有停下，生生往陆弘身上撞了过来！

　　扑的一下，两人撞在一起，陆弘没有准备，几个踉跄，连退几步才站稳。

　　许晚晴冷笑一声，继续往前走。陆弘又拦过去，她还是没有停下，眼看两人就要撞在一起——

　　这次陆弘有了准备，眼看没有办法，伸直的双手往回一环，改拦为抱，在两个身体接触的瞬间，他身子一矮，实实在在双手紧紧抱住了许晚晴的腰肢，硬生生站在那里不退一步。

　　许晚晴没有料到陆弘这一动作，结实让他抱住了，不由心里大惊，挣扎着要脱身。不过她越是挣扎陆弘抱得也就越紧，她又怒又羞：“陆弘，你做什么，快放手！”

　　陆弘两手紧搂她的细腰，下巴抵在她的肩上，在她的耳边坚定说道：“你答应我吃过饭再走。”

　　“你……”许晚晴心儿开始发慌，男人低头在她耳部说话，呼出来的热气直接喷在她娇敏的肌肤上，一股灼热之气由肌肤渗进身体，瞬间让她全身发烫。

　　她又羞又怒，抬脚在陆弘腿上踢了一下！

　　这一脚不重却也不轻，加上她穿的是高跟鞋，鞋尖也有点尖，直直踢在陆弘小腿腿骨上，痛得他一阵龇牙。

　　陆弘怒了，双手不放，一个转身，再往前走几步，把许晚晴扑到墙上，双手再由腰往上，抵住她的香肩，死死压住。

　　许晚晴更惊，又要发腿功，陆弘见状也不客气了，双腿往前一探，双腿内侧压住了许晚晴的双腿，不让她有反击的机会。

　　“混蛋……你放开……”许晚晴羞得俏脸发红，因为这会儿的姿势实在是太暧昧了——为了压制她，陆弘紧紧压住她，几乎全身都压在她身上，两人身体紧密接触，纠缠在一起！

　　陆弘也发现了姿势的不对劲，不过也不敢放开，何况他们两人早就穿越道德的禁区发生了超友谊的关系，他这次也不用太过客气。

　　许晚晴私下表现得很热情，但是在外面却是冰冷冷漠保持她的矜持，现在就在过道里与男人搂抱，实在超出她心理承受的范围，虽然因为楼上的人到楼下凑热闹去了，但是这里毕竟是屋外，她生怕被人撞见，那她就没脸见人了！

　　“陆弘，你快放开！”许晚晴又慌又急。

　　“那你答应我，别走，吃完饭再说。”陆弘开始要挟了。

　　“你……”许晚晴不愿意答应。

　　压着她的手臂，陆弘与她面对面，距离不远，鼻端闻到若有若无的轻香以及女人特有的味道，看着她薄薄的红唇一张一合，不知怎么的，陆弘的脑海突然浮现这个美女用嘴巴在他下面吞吐的景象——倏地，他感到了一丝异样的刺激！

　　他忍不住在她曼妙的身体上挺了一挺，下身还在她平坦柔软的小腹上摩擦一阵，嘴里呼出的气息更火热了。

　　许晚晴发觉了他的异样，俏脸一热，小麦肤色的脸蛋也渗出一圈圈的红晕，眸子荡出丝丝的迷离。

　　“陆弘……你放开我。”许晚晴语气不像刚才那样冰冷坚决，有了一丝哀求。

　　呼……

　　陆弘长出一口气，吹在她娇嫩的脸上，拂起了她额头上的丝发，发丝撩动，荡漾人心。

　　“答应我，吃完饭再走。”陆弘强忍冲动说道。

　　“我……”许晚晴不大看看他渐渐火热的眼神，螓首微动，撇在一边。

　　陆弘双眼正视在她一边侧脸上，看到她挺拔小巧的瑶鼻，以及半边红润的嘴唇，心里的激荡更热烈了。

　　他忍不住把左手缩回来，在她精致的脸蛋上轻轻摸了一把，嘴上念叨一句：“答应我，答应我就放开你了。”

　　许晚晴眼睛一亮，解放的右手突然一曲一挺，搭在陆弘的肩上猛地一推！

　　陆弘眼角闪过一丝笑意，身体微微后仰，另一只手从她身体上一滑，抱住她半边身子，一拖一拽，拉着她离开了墙面。

　　“呀……”许晚晴吃了一惊，身体不由自主地跟陆弘移出去，她还以为两人要倒在地上了呢。

　　陆弘脚一顿，停住后退的脚步，另一只手继续滑下，搂住许晚晴的腰。而许晚晴因为冲力的惯性整个人打在陆弘身上，接着感觉腰上一紧，她整个人就扑在了陆弘的怀里，紧紧依偎在一起，没有一丝缝隙。

　　这次的搂抱比之前要密实多了，比情人的姿势还要暧昧。

　　许晚晴隐约能感觉到陆弘的下身在活动，她更慌了，急忙说道：“陆弘，快放手，我依你还不行吗？”

　　陆弘嘴角轻笑：“不走了？”

　　“不走了……”

　　“陪我们吃完饭再走？”

　　“是……你快放开我！”许晚晴又羞又怒，轻咬着嘴唇，恨不得吃了陆弘。

　　陆弘坏坏一笑：“真答应吃完饭再走？”

　　“是，我答应了！”许晚晴恨恨说道，“可以放开我了吧？”

　　“不急。”陆弘双手在许晚晴曼妙的身体上摸索几下，舒服地轻吟一声，“早答应就不这样了嘛，干吗敬酒不吃吃罚酒？”

　　“陆弘，你别侮辱我！”许晚晴声音顿时冷了下来。

　　陆弘头往后仰，盯着她问道：“生气了？”

　　“哼！”

　　“我逼你是我不对，算我欠你的行不行？”

　　许晚晴冷哼一声：“你欠我的还少吗！”

　　“那……”陆弘嘴角轻笑，“先还点利息吧。”

　　许晚晴还要问他要干什么，话还没出口，嘴儿突然一阵火热，等反应过来的时候，美目大睁，刚想要喊，一条火热的舌头瞬间溜进了她的口腔。

　　“唔……”许晚晴鼻息轻吟。

　　她被陆弘结实地吻上了。

　　一上来就是激烈的舌吻，陆弘吮吸她的唇瓣还不够，舌尖不停勾引她的丁香嫩舌挑逗、吮吸，着实让一阵阵的快感袭击她的心头，她也忍不住浑身轻颤，在适当的时候回应与他纠缠在一起。

　　好半晌后，陆弘才从她温热的嘴里退出来，慢慢放开了她的身体。

　　许晚晴身体一被解放，浑身无力，软软地后腿几步靠在墙上喘息不定，眼睛迷离，俏脸发红，耳根火烫，直到陆弘说话她才慢慢回过神来，撑起身体，恨恨瞪了陆弘一眼，扯了扯衣角，整理衣服薄怒不已：“陆弘，你死定了，我要向羽燕说你欺负我！”

　　陆弘心里暗笑，这个女人总是刀子嘴豆腐心，真想要破坏他与羽燕关系的话，她早就说出来了，何必等到今天。

　　再说了，如果陈羽燕问他是不是真与对方有染，他可以理直气壮地说没有！

　　是真的没有呀，至多也就搞搞暧昧而已，估计说出来最没面子的还是许晚晴，和一个男人都这样了竟没有发生关系，说出去她也丢脸，这是红果果地打脸呀，明白着告诉人家她的身体没有魅力还不能让一个男人满足！

　　嘿嘿笑了一下，陆弘装着惶恐的样子说道：“学姐，我错了，都是我的错，你放过我吧。”

　　“那你怎么不放过我？”许晚晴瞪他一眼，“你让开，别再缠着我。”说完重新整理挎包要下楼去。

　　陆弘着急问道：“你答应过我……”

　　“不用你提醒！”许晚晴打断他的话，“我向来说话算话！”

　　陆弘这才欢喜说道：“是，是，学姐是个有道德之人，不会说话不算话。”

　　许晚晴哼了一声，扭头要走。

　　“学姐去哪？”陆弘急着也跟过去。

　　“去找羽燕，你可以跟过来听一听我和她讨论一下关于你的话。”许晚晴头也不回，到了楼梯口噌噌噌快步下去了。

　　陆弘脚步顿了一下，有点心虚，看到她消失在楼梯口，也赶紧跟下去。

　　……

　　陆弘因为与许晚晴在楼上纠缠，并没有听到许寿等人在楼下的演讲，等他们下去的时候现场实验都已经做完。

　　不过他也知道效果不错，绿色1号快速把塑料袋消融的震撼着实让在场之人大发感慨，三三两两在议论着，有的新闻人士甚至在现场就用带来的笔记本开始敲打新闻稿。

　　这个时候十二点了，正是用餐的时候。林革再一次招呼众人，请大家到后面入座，说是为答谢大家的光临与支持。

　　许晚晴总算没有失言，吃了这一顿饭，算是解救了陆弘。

　　陆弘也看得出来，许寿很满意这一顿饭，虽然许晚晴并没有和他说话，不过有外人在面前她也表现得很镇定，并没有让许寿难堪。

　　除了开头林革要出面到其他桌去敬一下酒，他回到这个房间后也就没有出去了，酒桌陪许大书记这种事也只有他能熟练做得全套。许书记这一顿饭吃得很开心，喝了几杯酒，言笑颇多，甚至还说了几句笑话，直听得林革和韩冰振奋不已。

　　尽管许寿想吃得慢一点，也好有更多时间看到自己女儿，不过菜上得很快，他再拖拉，这一顿饭一个小时后就结束了。在众人的送别声中，他恋恋不舍地与唐天洋离开了未来科技公司。

　　林革又花了不少时间送别所有的来宾，到了下午两点的时候，这个开张仪式总算彻底结束。不过还不到他们轻松的时候，看看没事，韩冰建议四个股东开一个小型会议，商讨一下公司的发展事宜。

　　这样一来，许晚晴就算生了一肚子的气也只能留下来了。

　　这一栋楼足有二十层，第一层是大厅，第二层是一些休息与存放货物的地方，上面才是办公的楼面。按照陆弘的计划，为了保密，十五层以上暂时作为技术研究的场所，下面空几层以作隔离，没有认证的人不允许进入技术研究的楼面！

　　至于办公的地方，大概每个公司一层，未来科技这个总公司占据的是12层，子公司未来生化公司落在11层，以后每有子公司成立，则再往下一层。

　　每层楼大概有两千平方，暂时来说空间很大，人员还少，各个部门都还没完善，走在公司里显得比较空旷。

　　这栋楼经过改装后电梯处于中间，出了电梯就是公司大门，几个烫金大字很显眼，就是“未来科技有限公司”的字样。往右是各个部门的地方，往左是一间比较大的会议室和董事、总经理的几个办公室。

　　几人在林革的办公室齐集，陆弘进来的时候拉着一脸忸怩的陈羽燕。

　　“哟，老板、老板娘都来了！”韩冰一见陈羽燕突然高声笑了起来。

　　林革与许晚晴都是笑了一笑，陈羽燕更不好意思了。

　　按理说她不是董事，这次会议没她的事，但是陆弘坚持要拉她来过来，说是让她了解一下公司的事务。她没有办法，只好忸怩着跟进来。

　　其实陆弘也不是无视公司的规矩，这公司只是私人有限公司，并没有上市，如果不算给许晚晴的干股，他拥有公司75%的股份，占了四分之三，可以说是绝对控股，说是他的私产也不为过。

　　既然这样，自也不用把什么规矩都放在眼里。前些时候他打算给5%的股份陈羽燕，连合同都拟好了，陈羽燕却拒绝不要，说她跟陆弘在一起，并不在乎他有多少钱能给她多少钱。什么事都不做就占股份，让她心里很不舒服。

　　陆弘拗不过她，只好作罢。

　　“羽燕，来这里坐。”许晚晴拉来一张椅子放到旁边。

　　虽然是圆桌会议，不过坐位也要有一点讲究。陆弘是大股东，可林革才是执行董事，他坐门对面的位子，陆弘次之，其次是韩冰，接着才是许晚晴。陈羽燕过来也只能坐她旁边。

　　待得几人都坐下，韩冰从文件夹里拿出几份文件，分别递给其他人，清声说道：“这是公司的财务报表，我们公司虽然是新成立的，不过之前花的钱不少呀。”

　　陈羽燕还是第一次接触这类详细的报表，收入支出，一目了然。从报表上看，更多是支出的项目，仔细一看，她吃了一惊，从一个多月前筹划到今天正式成立，公司竟然支出了将近2亿人民币！

　　购买三家化工厂以及吃下它们的债务就花了一亿五千万左右，之后购买生产原料以及支付工人工资、公司装修和置办各种设备又花了四千多万。

　　公司投资的现今总额是10亿，一下子就花了五分之一。这种销金的速度着实让陈羽燕吃了一惊，不过好在收入一栏让她吃的惊也不小——珠江省的一笔采购价值10亿，前期到帐2亿。

　　也就是说，从注册到今天，一个多月的时间，收支已经平衡。这种赚钱的速度实在让陈羽燕瞠目，她看了看陆弘，暗暗为自家男人骄傲，公司越辉煌，陆弘的成绩也就越大，作为他的女人当然会为他高兴。

　　“珠江省采购的10亿款项，他们预先支付2亿，剩下8亿按季度支付，一年四个季度，每次2亿，刚好到年底付完。”韩冰拿着报表解释说道，“这是他们环保厅的要求，我同意了。诸位没有别的意见吧？”

　　其他三位股东都是摇头，陈羽燕更没话说了，她打定主意来这里只是听和看，不打算发表什么意见。

　　林革点头说道：“我没意见，不过韩总，人家既然付了钱，我们的货就要按时按量供应给他们。”

　　韩冰笑了一下：“这个大家可以放心，生化公司那边早就做好准备，只要配兑好溶液就可以发货。现在的速度是一个月就可以完成他们一年的用量，三天前我们已经开始配兑第一批货物，打算公司开张仪式完毕就开始送货给他们。这些生化公司那边都有计划的了。好在环保厅就在羊城，把货送到地点给他们，他们如何分配给各个市就不关我们的事了。现在我想向大家咨询的就是要不要成立一家物流公司，毕竟以后还要做其他省市的生意，有自己的物流公司这个运输方面的成本可以节省不少。”

　　林革沉吟一下，问向陆弘：“陆董，你认为呢？”

　　陆弘想起自己当时和许寿说的运输渠道为经济总值贡献两成的话，大为动心，以后随着未来公司的发展，这个运输如果能省下半成的钱来，都是一大笔数额。

　　想了想，陆弘叹息一声：“暂时还是不要了，我们帐面是有十亿，看上去充足，但是如果说要供应各省的运输，肯定是远远不够。这样说来到时还是要请运输公司来帮忙。我们的主业是科技，再就是科技产品的经营，不要分心。再说了，一条龙服务看上去很美，但是利益均沾才是长久之道。我们吃肉，别人喝汤，如果我们连汤也喝下，得罪的人肯定不少吧？现在我们还没有到什么人都不放在眼里的境界。”

　　林革突然笑了：“陆董见识不凡。”

　　韩冰明白林革的意思，他也同意陆弘的分析，仔细一想，韩冰暗暗着恼，她真是被胜利蒙蔽了头脑，这么简单的道理都想不明白，实在是给运输渠道的利益给诱惑了。

　　点点头，韩冰转了一个话题：“再说说未来生化公司对绿色1号的生产能力。我按珠江的用量来衡量了一下，如果能把全国各个省市这方面的定单都拿下，西南西北估计要好几个省加起来才抵得上一个珠江。折合这个用量，算上港澳台的话大概是十一二个珠江省的份额。以我们现在三个厂的生产能力来评估，大概还要增加一个厂的量才能充裕供应，毕竟之前是加班加点开工，我们并不能常年这样。”

　　“那就再购买一个这样的厂吧，反正就几千万。”许晚晴接下韩冰的话。

　　韩冰又说：“那如果考虑到国外市场，是否还要多增加几个？”

　　林革问道：“按你的计算，如果把国际市场全部打开，还要多少个厂才能完全供应这个用量？”

　　韩冰答道：“我们国大人多，这个塑料袋问题也特别严重，再算上国际市场，那时候有了绿色1号，塑料袋的生产与使用可能没有现在那么限制，那么，估计至少要三四十个厂才能供应。”

　　许晚晴吓了一跳，这可就是几十亿的投资，她不敢发话了。

　　林革呵呵笑道：“那可就不知道要多少个省为你生产这东西咯，不是每个化肥厂都经营不下去的，韩总，你这方案并不可行。”

　　韩冰耸耸肩：“那只能实行第二个方案了。”

　　“详细说一说。”林革笑了一下。

　　韩冰说道：“国内市场我们自己生产自己配兑，国外市场就走可口可乐的路线，由我们生产原液，到了他们国家地区再配对，既可保密又轻松。唯一不好的地方就是为他们提供了就业岗位，白白便宜了他们。”

　　陆弘感觉好笑：“老大，你是资本家，是去剥削人家的，竟然连工作机会都不给人家，你也太狠了吧？”

　　众人大笑。

　　林革叹道：“那就这个方案吧。韩总，你与陆董真是英雄所见略同，都对这个可口可乐推崇备至呀。之前在雅宝，洁颜丹的经营也是学这公司的。”

　　韩冰意外地看了陆弘一眼，一时不知道怎么回答。

　　陆弘却是笑着说道：“那只能说我们都是奸商，可口可乐不就是用尽办法剥削世界人民成为第一品牌的吗？好了，言归正传，如果不负责配兑，那么至少也还要增加十个左右的化工厂才能完成我们的全球战略。韩总，这又要你出面了，不过我建议到西部省市去，那里劳动力更廉价，又能为这些欠发达地区提供岗位，一举两得。”

　　“好的。”韩冰答应下来，“这个可以让生化公司的人去做。我现在主要是负责开拓市场，珠江省一向是其他省区的风向标，现在珠江的这个动作随着宣传他们必然会了解清楚，现在中央提倡可协调发展，我们的产品正好符合主题思想，如果市场上没有其他类似产品，我想没有哪个领导会迟钝到不行动吧。接下来估计我就要协调各方面的谈判队伍了。”

　　“没有什么可协调的，一律按现在这个价。”陆弘嘿然一笑，“不要和我说什么西部省市不发达，我承认，群众也许不富裕，但是官方，嘿，好像拨的款更多吧。与其给他们挥霍掉，还不如进我的腰包呢！”

　　其他三个股东也没有异议。

　　陈羽燕看了一下绿色1号的价格，终于明白为什么可以才开张就赚回两个亿了。

　　1吨绿色1号竟然要20万块，别说发达地区，就算西部这些地方，一个城市一年都要废弃三五千吨左右的塑料袋，再以1：100的比例，也要三五十吨的绿色1号，那就是上千万块的资金！

　　也就是说，西部的省一年都要花一两亿来采购，更不用说那些发达的东部省份了。

　　仔细一算，陈羽燕惊得张大嘴巴，全国算下来，就一个绿色1号都可以为公司代来过百亿的收入！

　　好在她并不清楚绿色1号的利润，否则都要大叫陆弘是资本家吸血虫了。如果再算上国外市场……

　　总之一句话，未来科技公司要发达了！在座的股东，也要发达了，而且是真正的发达！

　　韩冰又扔出一份文件，眉头皱了一下，说道：“接下来要讨论的就是人事问题。你们看，按照规划，除去律师部门比较特殊不算外，还有六个部门。但是竟然还有三个部门没有经理，技术部、财务部、人事部，好在公关部前两天招到了人，否则过半部门没有经理，我们这公司就开始运行，弄不好要成笑话！”

　　陆弘与林革都觉得头大，技术部就不说了，本身就是一个笑话，除了陆弘，没有一个技术人员，更不用说什么部门经理了。至于人事与财务两个部门，他们都比较为难，这两个部门比较敏感，不好安排人手。

　　保安部与销售部的经理都是林革的人，就算陆弘再信任他，他也不好再主动安排人手负责这两个部门了，这涉及到一个权威的问题。

　　陆弘呢，则是没有这方面的人才，他也想过在外面招一个职业经理，但是最终不大放心，只好拖着。这两个部门如今都有人工作，但是没有领导，现在还应付得过来，以后事务或者子公司多起来，没有一个领导统筹安排相关工作，估计会乱了套。

　　敲了敲脑袋，陆弘看向林革：“林董，你还认识这方面的人才不，挖一两个过来吧。”

　　林革摇摇头：“都不合适。”

　　陆弘很无奈，咬咬牙说道：“那只能多招一些相关人才进这两个部门，观察一阵，谁优秀谁突出就让谁顶上去！反正现在事情还少，可以再撑一阵子。”

　　韩冰眼珠一翻，又来这一套。她现在也意识到没有关系没有人脉做老总的难处，那就是无人可用——确切地说，人才是有的，但是既是人才又信得过的，手头上还真没有这样的资源！

　　其实她也揣测过陆弘与林革的心思，人事与财务部门的敏感性大家都清楚，一个管人，一个掌财，都是公司的命脉，掌握了它们，公司自也在掌控之中。用人之道，在于平衡，上位者也许不需要惊才绝艳，只要用好了人，地位自是安稳。

　　林革的心思不难猜，那就是避嫌，虽然他是执行董事，但是他股份太少，只要陆弘在，他无论如何都没有把公司控制在手的可能。何况他经过了雅宝公司的事情，更是明白权势的作用，陆弘可以把许寿请过来支持公司，试问林革哪还会起别的心思？

　　如果他股份与陆弘相当，或者不差多少，又或者联合其他股东就有制横陆弘的希望，他也许会争一下权，问题是股权相差太多，他已经推荐了两个人来负责两个部门，如果再安排这两个部门，那么就算他过得来，未来对那些人也未必是好事。

　　至于陆弘，说实在的，韩冰感觉摸不透他，不知道他到底是真心愿意林革推荐人手进来还是试探问一问而已。

　　这让她有点不满，拖拖拉拉，肯定是要耽误公司的发展。要不是她手上没有人，她一定不客气地塞人进来！

　　就在韩冰腹诽的时候，陆弘手机响了起来，他接通没多久，脸色变得极其古怪，放下电话后嘿嘿笑了一下：“真快，动作真快，公司才开张就找上门来，我是真服了他们！”


第二百五十一章 一举成名

　　“陆老弟，怎么了？”林革一听到“找上门”三个字，脸色大变，身体绷紧，坐得更直了。

　　陆弘的话勾起了他不美好的回忆。

　　陆弘说公司才开张就有人找上门，他立刻意识到不妙，心里充斥一层阴霾。

　　韩冰美目微睁，看向陆弘的目光尽是疑惑，俏脸染上一层寒霜，冷声问道：“陆弘，谁给你的电话，他说什么？”

　　许晚晴与陈羽燕虽然没有说话，不过也是一脸好奇。

　　陆弘挥挥手笑道：“不用紧张，不是什么大事。刚才的电话是许书记的秘书唐天洋打来的，他说环保部有所谓的领导打电话到省委办公室，询问绿色1号的事。”

　　林革心里一震，惊道：“环保部？他们怎么那么快就知道了？”

　　陆弘一脸轻松：“他们越快知道越好，这就说明我们的宣传策略开始起效了。刚才不是来了一些记者朋友吗，连网络媒体的人都在场，我估计现在网络上已经开始议论绿色1号。其实最大的原因应该是珠江省里的那10亿采购定单，10亿的数目，当然会吸引众人的目光！林董，放心吧，过问就过问，你怕什么？”

　　“怕什么？”林革苦笑不已，“陆老弟，我怕什么你难道不清楚？我可不想雅宝公司的事再次重演。”

　　陆弘冷笑一声：“那也得看他们有没有这个本事！”

　　陆弘有这个底气说这硬气的话，环视几人，除了他的资本外，股东里还有许晚晴与韩冰！

　　许晚晴也就不用多说，只有，有她在公司，许寿就不会坐视不理，更不会允许别人打他女儿的主意。

　　还有韩冰代表的背景，韩东方也许不待见叶家，但是韩冰怎么说也是叶家的子孙后辈，又与父辈隔了一代，恩怨什么的应该扯不到她的头上。那么，作为叶家的子孙，就算距离不近，作为老大一个家族，当然也不会允许别人欺负自己的子孙。这不是私人恩怨，而是家族的面子，谁让他们落了面子，他们当然不会让谁好过！否则他们叶家凭什么让大家敬畏信服？

　　绑了这么两个人上战船，他陆弘还有什么害怕的？

　　想到这里，陆弘笑着对韩冰说道：“韩总，你负责拓展市场与处理各方关系，既然唐秘书说环保部要了解绿色1号的情况，那么就由你负责与唐秘书联系，听听上面的领导怎么说，有需要我们配合的地方我们就尽量配合。我们打开门做生意，当然欢迎所有客人的咨询。是这个道理吧？”

　　韩冰平静点点头，瞥了陆弘一眼，说道：“我会处理的。”

　　陆弘满意笑了。

　　林革瞥了陆弘一眼，很是奇怪陆弘怎么把这么大的事情交给韩冰这个年轻人去处理，不过到了这个层面他说不上话，只好寄希望于陆弘能请得许书记出面。

　　他心里总是担心别人不怀好意，虽然所谓的环保部领导也许真的是看重绿色1号在环保方面的作用，要与他们公司展开合作。这个可能性林革不是没有想过，但是，我们国内的部门什么时候有这个办事效率了？

　　公司才开张，与珠江省合作的消息才刚刚发布出去，这些高高在上的领导就开行动了？

　　狗改不了吃屎，林革不大相信他们会为了公事这么快出面，一涉及到正式工作，他们当然三天两头开会讨论商议，开了无数次会议之后，领导一拍板，出于慎重考虑，决定看看情况再说——

　　这就是强大而神秘的有关部门的行事风格！

　　但是，一旦这个利益涉及到他们本身，他们就会以前所未有的速度开始办事，可以把人收拾完把事情安排完大家都还没反应过来。

　　林革很担心这所谓的领导是来投石问路的，打个前站，看看绿色1号价值几何，之后再商量怎么分一杯羹，这才是有关部门的行事准则。

　　林革以往只知道韩东方在省里有能力，却不清楚他与京城叶家有什么关系，现在陆弘能与许寿扯上关系，他当然认为这是他们最大的靠山。他担心韩冰能否把事情办得妥当，不过陆弘一脸轻松，他暂时也就不出声了。

　　陆弘看了看时间，笑着说道：“大家还有什么问题要讨论吗，如果没有就散会吧，今天是元旦，大家放松放松，不用太过紧张的。”

　　韩冰白他一眼：“你倒是放松，说实在的，总公司也没什么事可干。不过我还需要到生化公司那边盯着，现在应该开始发货给珠江的环保厅了。”

　　陆弘笑着说道：“能者多劳嘛。再说了，三个化工厂整合完毕你就可以把一个副总提正，让他按你的要求去办事，不用亲历亲劳的。作为领导，把握好大方向就行了。”

　　“你说的倒是容易！”韩冰没好气哼了一声，“站着说话的人当然不腰疼，要你去做你就知道事情有多烦琐了。”

　　陆弘无奈说道：“那就没办法了，你辛苦一点。哦，对了，韩总，帮我查一查超级电脑怎么买，要多少钱？”

　　“超级电脑？”韩冰吃了一惊，“你要超级电脑做什么？”

　　陆弘指指楼上说道：“我们所谓的技术部还空无一人呢，设备也没有一个。我需要超级电脑来处理大量的数据。”

　　处理数据只是一个借口，其实是为了安置小八和系统分身。话说上次升级后，小八已经沉睡一阵子了，说是要消化它的各项功能。另外它要求陆弘给它买一台超级电脑，需要大型服务器来运转系统分身和它的系统。

　　现在公司已经成立，放超级电脑的地方也具备了，是时候考虑这个问题。

　　韩冰皱了皱眉：“据我了解，超级电脑还是IBM造得好，要购买的话需要打点不少手续。”

　　“手续你帮忙办。”陆弘赶紧说道，有韩冰这个颇有势力的官二代富二代不用，难道要自己去求爹告娘跑关系？陆弘再一次开始指使人了。

　　韩冰没好气说道：“现在公司事务那么多，我哪有时间去办这事，要办也得给我一点时间呀。再说了，超级电脑好像很贵的，价格什么的得看运算速度，有千亿次，有万亿次，动辄都是几千万上亿美圆一台。我们现在的资金不是买不起，问题是我们不是打算在旁边建一栋商业大厦吗，买了超级电脑我们去哪搞建设的这笔钱？”

　　陆弘挠挠头，公司这么多钱了竟然还不够花？

　　他连黑张文的那笔钱都投了进来，身上只有一亿多了，这是用来防身的，免得有什么事情要花钱拿不出来。他有点恨自己装清高了，早知道那二十多亿就不捐了！妈的羔子，你丫没钱装什么逼，现在好了，要用钱的时候拿不出来，愁了吧？

　　“那……”陆弘沉吟一下，“继续把钱花在建设上吧，至于超级电脑，等绿色1号大卖回笼一些资金再说。这栋大厦按照要求没有一两年建不完，现在订做超级电脑买回来放这栋楼的话，到时大厦建成还是要搬的。”

　　韩冰闻言更是不爽：“那栋大厦也不知道你怎么想的，设计的那些条件复杂得很，要求又高，想建成当然没那么容易！”

　　陆弘笑着不解释，所谓大厦，其实更多是研究基地，甚至连地下建筑都有，完全是按照军事类的研究场所来建的，至于设计，还是陆弘通过系统分身来分析各类数据。各种建材与设备都比较先进，建成之后防护等级很高。

　　陆弘这样设计，就是希望防护等级更高更便利，毕竟是科技公司，技术类的保密措施得跟得上发展的步伐。

　　其中的核心就是通过系统分身或者小八控制超级电脑，掌控整个研究基地，以小八的能力，把整个大厦的各个系统都连在一起也不是什么难事。加上小八的感应能力，到时整个基地没有特殊授权的话别说人，就连一只苍蝇也别想飞进来！

　　“嘿嘿……”一想到日后可以拥有完美的基地，陆弘心里暗暗得意。

　　……

　　小会议开完，各人各干自己的事去。

　　陆弘感觉在公司没有自己多少事干，陪着陈羽燕离开公司。

　　“羽燕，怎么样，是不是感觉这种事情比较闷？”刚出电梯，陆弘笑着问沉静的陈羽燕。

　　陈羽燕吁了一口气，开会期间她一言不发，确实感觉有点闷了。

　　“说不闷吧，其实是没我什么事，就坐在那里话也说不上一句，当然会闷；说闷吧，其实还是我不懂这些事的原因。”陈羽燕秀眉轻蹙，感觉有点糟糕，“陆弘，对不起，我根本帮不上你什么忙。你看冰姐就能干多了，说得头头是道，要做什么，哪个阶段做什么，她心里清楚得很，很有分寸，条理分明。她才是做大事的人，不像我……”

　　“羽燕，你怎么又说这样的话！”陆弘不大满意，拉住她的柔荑，满手柔软，“我不是和你说过了吗，尺有所短，寸有所长。你的专长又不是这个，你和韩冰比什么？如果比唱歌，比歌舞才艺，韩冰拍马都赶不上你！就她那五音不全的嗓子，唱出来只会惹人笑话！”

　　陈羽燕扑哧一笑，轻打陆弘几下，嗔道：“你别胡说八道，什么五音不全，给冰姐听到她饶不了你！”

　　“她能把我怎么样？”陆弘胸一挺作豪迈状，“我现在是她老板，她得听我的！”

　　这时候两人走出大楼门口，陈羽燕娇笑着推他：“好啦，我的大老板，快去把车开过来！”

　　“是，老板娘！”陆弘笑嘻嘻说道，“我是大老板，你是老板娘，当然要听你的。”

　　说完走开了，留下一脸不依的陈羽燕。

　　车子就停在外面不远处，陆弘开过来接上陈羽燕，到了路口问道：“羽燕，回家还是去哪？”

　　陈羽燕反问：“你说呢？”

　　“你是老板娘嘛，当然由你决定老板该往东还是往西。”

　　陈羽燕犹豫了一下，突然问道：“陆弘，你现在是不是不高兴？”

　　“为什么这样说？”陆弘很惊讶。

　　“我……”陈羽燕转头看着陆弘，俏脸露出认真的神色，长叹一声，“我又不是现在才认识你，你高不高兴我会看不出来？”

　　陆弘笑了一下：“这就是知夫莫若妻？羽燕，我们该庆祝一下，这么快就练成了心有灵犀神功，羡慕死人啦。”

　　“你别打岔！”陈羽燕不依了，“你刚才接了个电话眼色就变了，虽然有说有笑，不过我看得出来，你不大高兴，心里很不爽。是不？”

　　陆弘心里一震，讶然看着陈羽燕，拉上手刹，右手伸过去摩挲几下她娇嫩的脸蛋，轻轻叹息：“羽燕，也只有你了解我了。”

　　陈羽燕急道：“是不是那个电话……事情很严重？”

　　陆弘不愿她担心，笑了笑：“没事，我能解决。”

　　“陆弘！”陈羽燕很不高兴，小嘴微嘟，紧抿嘴唇，一副恼怒的样子，“我是你女朋友，我既要分享你的快乐也要分担你的忧愁，我不想你什么事都瞒着我。我知道你是为我着想，但是你不需要什么都自己扛。我……虽然帮不上你的忙，但你和我说一说，有个诉说的对象，心里也好受一点。不是吗？”

　　陆弘犹豫了一下才叹声说道：“羽燕，不是我不想和你说，实在是我也还不清楚到底是怎么一回事。”

　　“那你就说说嘛，你不说我更不知道是什么事了。”

　　陆弘苦笑一下：“其实刚才不是许书记的秘书打电话给我。”

　　“那是谁？”

　　“许书记本人。”

　　“许书记……”陈羽燕惊呼一声，轻掩小口，睁大美目，“许书记亲自打电话给你？说的是什么事，严重不严重？”

　　陆弘笑得更苦：“我也不清楚具体怎么样，他说一回到省委，就有环保部的人……他明着说了，是一个副部长，排名很靠前的。这个人和他说从网上了解到珠江环保厅采购了10亿的绿色1号用来解决塑料袋污染问题，还知道许书记也参与了我们公司成立仪式的消息，他就是想向许书记证实这个消息是不是真的。另外，还打听我们公司和绿色1号的事情。”

　　“那……”陈羽燕有点紧张，“许书记有没有说这个人要做什么？”

　　陆弘笑了一下：“到这个份上的人，怎么可能明着说出目的呢。不过他不说许书记也猜得到，又有人看上绿色1号的前景了。这个人也许是要代表部门和我们公司谈合作的事。呵，说是合作，其实无非是给他们好处。比如说他们大力推广这一产品，而我们就要分出一部分的利益给他们！”

　　“他们怎么能这样！”陈羽燕嫩脸涨红，气恼不已。

　　“这没什么，很多地方都这样干。应该说是大家互利罢了，毕竟他们也出力帮忙普及的，出了力，而且有他们出面，办事情更容易了。如果他们不是狮子大开口，我不介意借他们的权势来获取更大的利润，分一些利益给他们也行，只要不是狮子大开口！”

　　陈羽燕闻言揉了揉额头，苦恼说道：“真麻烦，这个商场的事怎么那么多讲究！”

　　陆弘耸耸肩：“世道这样，谁也没有办法。因为事情还没个准，为了不让林革他们担心，我就暂时瞒下来，说是许书记秘书通知的，免得他们知道事情已经涉及到许书记这个层面了。羽燕，我不大愿意你为这些事烦恼，我只要你开开心心过日子就行了。”

　　“你不开心，我能开心吗？”陈羽燕脱口说道。

　　陆弘大是感动，抓住她的柔荑，深情说道：“你不开心我就更不开心了。”

　　陈羽燕反手扣紧陆弘的手，十指交缠，坚定说道：“陆弘，我……不管你要做什么，我都会支持你的。”

　　“真的？”陆弘嘿然一笑。

　　陈羽燕感觉不妙，还没开口，就听到陆弘戛然说道：“那亲我一口吧。”

　　说完他还把脸凑到她面前，陈羽燕哭笑不得，一个劲推他，奈何陆弘坚持纠缠，她没有办法，只好蜻蜓点水一样亲了一下他才肯罢休。

　　闹完之后陈羽燕还是有点不放心：“陆弘，如果他们真的狮子大开口，你……打算怎么做？”

　　“嘿！”陆弘轻笑一声，半眯着眼睛，双目放出两道凌厉的光芒，声音也冷了些须，“我一向主张和气生财，能不麻烦就不麻烦。可是，我也不怕麻烦，如果真惹恼了我，我自有办法对付他们，我让他们没一个好过！”

　　“陆弘，你……”陈羽燕担心陆弘做出什么激烈的事来，俏脸愈发苦恼。

　　陆弘紧扣她的小手，笑道：“你放心吧，我自有分寸。你看，这几个月我什么大风大浪都过来了，你看我哪次会有事？”

　　听他这样一说，陈羽燕仔细一想，还真是如此，从开学初他陷于医院，杀人嫌疑的罪名都洗脱得掉；还有张三风等人的几次挑衅，他都安然度过。

　　陈羽燕微微松了一口气，感觉到陆弘的神奇。

　　陆弘口气如此之大，最大的依仗当然是有小八这个超级作弊器的存在——还是升了级能力噌噌往上长的生物智能系统！

　　以前对付的人他如果不小心也许会是鱼死网破的结果，但是现在嘛，鱼依然会死，网却不破！

　　陈羽燕刚想让陆弘开车，突然想起一事，问道：“对了，许书记打这个电话当然是想提醒你注意一下，那么，他有没有对那人表示什么？他怎么说也是一省的书记呀，谁都要卖他一个面子吧？”

　　“有是有，他说了，隐约对那个人表示我们公司是他罩的。但是，官场实在是太复杂，发了话，有没有效果就难说了。另外，既然有一个环保副部长来问，那么也还会有其他部的部长司长什么的来问。他也不可能全挡得掉，说回来还是得看我们的处理方法！绿色1号才上市，他们现在也就试探一下而已，不会这么快出招的。我们还可以过一段平静的日子。”

　　陈羽燕点点头，突然更奇怪了：“陆弘，看样子许书记的关系是你拉上的，你什么时候认识这么一个大人物，我怎么不知道你有这样的关系？”

　　陆弘浑身一抖，为难说道：“这个嘛，这个嘛……”

　　“不能说的话就不必说了。”陈羽燕淡淡一笑，“每个人都有自己的隐私，我明白的。”

　　陆弘目光闪烁，感觉特别为难，这事涉及到许晚晴的关系，说出来就更难解释了。比如说陈羽燕怀疑许晚晴为什么会把这个隐私说给他知道，会不会有什么猫腻？

　　陆弘心想猫腻是有一点点滴，说出来就得想尽办法把话说得圆满……不说吧，好像更对不起陈羽燕，两相为难，天人交战，脑子乱成一团糨糊，差点把休眠的小八都给惊醒了。

　　忽地，陆弘牙一咬，头皮一硬，陪笑说道：“其实也不是不能说，只是……羽燕，我不是想瞒你，你说得对，是涉及到隐私的问题，不过不是我的隐私，而是别人的。”

　　“别人的隐私？”陈羽燕又惊又疑，醒悟后连忙摇头摆手，“既然是别人的隐私，你就不要说了，我不想你难做人。”

　　她的体贴愈发让陆弘感动，吸了一口气，叹气说道：“其实我也早想和你说了，免得你以后有什么误会。”

　　“误会？”陈羽燕更惊讶了，明亮的眸子睁得又大又圆，定定看着陆弘。

　　陆弘看向她严肃说道：“羽燕，你答应我，接下来的话出我的口入你的耳，却只能止于你我知道。天知地知你知我知，除此之外你谁也不能说，包括你爸你妈，一定要做到！知道吗？”

　　陈羽燕看他那个深沉的样子，不由有点害怕，扭过头去：“陆弘，你别吓我……你还是不要说了，是我错了，我不听还不行吗？”

　　“不听也不行了，谁叫你扯开了话题！”陆弘嘿嘿一笑，双手捧着陈羽燕的俏脸，认真看着她明亮如水的眸子，“我有没有和你提过许学姐的事？”

　　“晚晴姐？”陈羽燕有点意外，“她什么事，哦……我记得你提过，好像是许倩那丫头和你说的。就是晚晴姐是孤儿又被丈夫抛弃的事儿？”

　　陆弘点头说道：“被抛弃的事是真的，至于孤儿的事是假的。”

　　“假的？”陈羽燕声音一下子大了起来。

　　陆弘急忙说道：“不是我要骗你的，不关我的事，之前我也不知道，或者说许倩也不清楚。我们都被许学姐骗了。”

　　陈羽燕秀眉紧蹙，疑惑不已：“到底怎么回事？”

　　“怎么说呢？”陆弘挠挠头，“这样说吧，许学姐……是个私生女，她母亲在她很小的时候就病死了，其实她父亲还活着，因为她不想提起，所以就和别人说自己是孤儿。”

　　陈羽燕瞠目结舌，有点难以置信：“你提这事……你不会是要和我说，她是……许晚晴，许书记……她是许书记的女儿？”

　　陆弘倒是惊了一下，没想到她这么聪明一点就通，苦笑点头：“吃惊吧？我听到这事的时候也傻了。这事涉及的人很敏感，所以我才一再要求你保密。”

　　陈羽燕揉了揉额头，感觉脑细胞用不过来：“你让我想一想……晚晴姐是许书记的私生女，晚晴姐是公司股东，因此许书记对我们很照顾。陆弘，是这样吧？”

　　“是的，就这样。”

　　陈羽燕慢慢看向陆弘，目光奇怪，脸色疑惑：“陆弘，有个问题我想问你：晚晴姐既然要向大家瞒她的身世，你是怎么知道的？你和她……”

　　陆弘心下一震，赶紧说道：“本来……我也不知道的。不过呢，是许书记找上我和我提起，我才知道。”

　　“许书记找你做什么？”陈羽燕更怀疑了。

　　“这个……”陆弘露出神秘的脸色，声音低了许多，“羽燕，我和你说你可千万别泄露出去。许书记为什么找我？因为许学姐从小寄养在亲戚家，受到了不好的待遇，她认为是许书记抛弃了她，因此恨上了许书记，连面都不肯见。这些年许学姐朋友很少，就最近才认识我们几个。许书记通过查探了解之后，特意找上我，向我说明他们的关系，就是希望通过我反馈一些许学姐的消息给他，或者帮他想办法让他们说说话缓解一下紧张的关系。我呢……一不小心上演了无间道，成了许书记的卧底。羽燕，你可千万别向许学姐透露呀，否则朋友都没得做……呃，对，就是这么一回事！”

　　说完别说陈羽燕了，就连陆弘本人也愣了半晌，他很奇怪自己编故事的水平怎么这么高了。这番话说出来竟然连草稿都不用打，实在是太令人羡慕了！故事里七分真三分假，连自己都忽悠得一愣一愣的，何况别人！

　　果然，陈羽燕忘记了怀疑，开始同情许晚晴：“没想到晚晴姐这么悲惨，有爸却不能认，比做孤儿还要可怜。陆弘……你放心，这些事我不会告诉别人的，连晚晴姐也不说。难怪今天许书记总是偷看晚晴姐，我还以为他是老色狼呢，原来是为了……他虽然有错在先，不过怎么说也是晚晴姐的父亲，如果有心改错，能让他们父女和好，得享人情伦理，也是一件好事。陆弘，你放心，我会尽力帮你缓和他们两人紧张的关系。”

　　陆弘眼睛一突：“你也要做卧底？”

　　陈羽燕哼道：“怎么，就许你做好人，我就不行了？”

　　陆弘讪笑：“对，做好人……我是好人来着。大家都是好人。”

　　“你早点说这事我就不会误会你了嘛！”陈羽燕有点不满。

　　“误会？”陆弘心里一紧。

　　陈羽燕笑道：“许书记找你说明他们的关系，你为了求证应该会问晚晴姐。那么，你们有这个秘密存在，关系当然不一般。有时候你们暗地里通气，眉来眼去，我还以为你们……哼，你早点坦白就没事了！”

　　陆弘吓了一跳，讪讪不知所言。

　　“好了，现在知道他们有这层关系，那么许书记当然会尽力帮忙，我也不担心你公司的事了。”陈羽燕嫣然一笑，“走吧，还愣着干吗。”

　　“走……”陆弘反应过来，偷偷抹了一把额头的冷汗，“去哪？”

　　陈羽燕考虑了一下：“要不去看看菲菲姐，她那电视拍了一个多月，也快结束了。搞不好以后会很长时间看不到她。”

　　“不要了吧？你上个月每周去找他一次，又带吃的又带玩的，知道的还好，不知道的人还以为你是她保姆呢。”陆弘不大愿意。

　　陈羽燕瞪他一眼：“我这样的保姆上哪去找？”

　　陆弘手一拉，脚一踩，呼地把车开了出去——没办法，陈大美女温柔的小手又摸上了他的腰，在做旋转前的热身动作！

　　……

　　与陆弘猜想的一样，许寿所提到的那些人并没有短时间内就找上门来，他们允许绿色1号上市一段日子观察清楚情况再说。

　　绿色1号的发明与现世确实引起了莫大的轰动。

　　塑料袋带来的污染危害已经成为共识，很多有识之士都在呼吁限制塑料袋的使用与生产，激进者更是强烈要求有关部门彻底取缔塑料袋的生产制造，从而完全断绝塑料袋对环境的污染。

　　然而，塑料袋对人类生活的便利也确实让国人一时难以杜绝它的存在，虽然很多部门已经出台限制使用的规定，可是为了贪图方便，人们依然继续使用塑料袋。

　　城市里头特别是特大城市的近郊和垃圾场，完全是塑料袋的世界，白茫茫一片，黑乎乎一块，烧毁时产生的气体依然成为城市上空的一大风景！

　　绿色1号的出现，彻底解决了这一难提，让塑料袋的使用者以及主张限制的人都看到了希望，看到了绿色1号对环境的帮助；也让塑料袋生产商看到了塑料袋的市场前景，有了绿色1号，大家不再抵制使用塑料袋，他们这些生产商依然可以赚钱，甚至赚得更多，因为绿色1号能够解决这个污染问题，大家使用起来没有顾忌，消费当然会越多！

　　短短十天的工夫，绿色1号的发明就被广大人民群众所熟知了。

　　先是网络媒体的宣传，激起一片议论。就在未来科技公司成立的那天，林革请来的网络新闻人士回去后就把新闻稿撰写了出来，发到网站新闻栏上。因为消息足够轰动，几大网站甚至排上了头条。

　　特别是QQ公司，利用自己通讯工具的便利，直接跳出弹窗新闻，瞬间就让上网的网民了解到这一事情。因为消息关系到大家的切身利益，参与讨论的网民短短半天的工夫就突破了百万。

　　讨论的内容五花八门千奇百怪，有欢呼的，有赞赏的，有庆幸的，也有质疑的。特别是质疑的人，几乎占了大多数。其实也不能怪他们，他们有质疑的理由：第一就不用说了，这些年各大新闻网站有轮为标题党的嫌疑，挂羊头卖狗肉的事不是多做，而是惯例了。至于偷换概念断章取义或者直接制造假新闻，那也是常有之事。民众也不是傻蛋，忽悠的事做得多了，大家从此对他们抱以怀疑的态度也是正常。

　　第二个原因则是对绿色1号功效的怀疑，塑料袋污染问题已经困扰人类数十年，近十年来更是成为污染问题的重中之重。认识到问题的严重性，渴望解决这一难题的人也数不胜数。从美国的生物可降解塑料袋，到香港的抽泥可降解塑料袋，这些搞科研的人想尽办法就是想研究出可以替代塑料袋的技术来。

　　可是，很多技术都处于开发阶段，还没有实际投产，或因为技术原因，或因为成本原因，都没有彻底解决塑料袋污染的问题。

　　现在，就这么一家刚刚成立的小公司，竟然说自己发明了解决这一问题的技术，不是替代物，而是直接使之降解反应，彻底让废弃塑料袋消失无踪，还是没有副作用的！

　　试问，习惯被虚假广告欺骗的他们怎么会相信呢？而且还是遍处欺诈的网络发布的消息，那就更让人不敢相信了！

　　尽管那些记者言之凿凿地以记述的手法描写未来科技公司开张仪式上带给他们的震惊，还保证式地说这是真实之事，最后还提到珠江省书记和省电台实地拍摄为证，依然不能让所有的人都相信。

　　不过，随之时间的推移，不信的人也渐渐转为半信半疑，网络之后就是实体媒体的传播。比报纸还快的是电视，珠江省台新闻频道当晚就播出了绿色1号实验的录像，他们把绿色1号加热后三五分钟完全消解塑料袋的实验过程给拍摄下来，全部播出。

　　紧接着就是给他们的许大书记发表一段很长的演讲，比如说他确认过绿色1号的效果，还有省里10亿采购绿色1号的事情，当然，最重要的是他们许书记那一段关心民生注重民生的演讲，把绿色1号的作用上升到关系民众健康与国家兴旺的高度上去！

　　总之只有一个主题，那就是树立许书记在这一件事上的光辉高大的形象——他支持绿色1号，不是私人兴趣，而是为了民众为了国家！

　　至于未来公司的人员，别说韩冰了，就连执行董事林革也只在录像里露了一个脸而已，并没有多加停留。

　　不过林革很满意了，因为这段录像的播出就是明白告诉大家，省里对公司的支持是不留遗力的！

　　电视之后就是报纸了，第二天一大早，别说羊城，就连省里的几大报纸都刊登了这一新闻，向公众报道绿色1号诞生的意义。虽然只局限于珠江，不过省里的报纸老大都明着发布了，其他地市的媒体更不敢落后，纷纷刊载，短短一天内就在珠江造成了浩大的声势。

　　珠江常年是其他省份的风向标，此省的举动，一般都是其他省模仿的对象，之前有什么低碳理念，现在出了个更实际的绿色1号，大家当然更是有样学样，没样也得学个似样！

　　官方媒体虽然有很多地方让大家诟病，但是它的权威性自然不容置疑，珠江省的动作又被翻到网络去讨论。特别是之前被怀疑的几个新闻记者，这下拿到了证据，直接把珠江省台那个做实验的视频给放到网络去——这下你们没话说了吧！

　　有话说也不要紧，珠江省不是已经采购了绿色1号吗，而且羊城近水楼台先得月，元旦那天就分得绿色1号的配量，第二天收集垃圾时让员工整理分类，把塑料袋给区分出来。到了第三天，运来足够分量的绿色1号，按照说明配兑，在塑料袋坑里洒了上去！

　　当记者们听到这一消息时，垃圾场虽然臭气轰天，虽然要等个三五天的时间，但是这些为了得到第一手资料的记者忘记了臭气，也忘记了身份，扛着相机摄像机进驻羊城垃圾场，蹲点守候着那一堆堆塑料袋垃圾。

　　浸泡一天，大家都没有什么发现，但是到了第二天，状况终于出现——那些塑料袋渐渐分崩离析，大半出现了好多洞洞。到了第三天，更明显的状况出现了：塑料袋开始融化，水越来越多，气泡也越来越多。

　　记者们兴奋了！

　　他们像打了鸡血一样连日赶稿，把每日每时发生的情况一一送出去报道，待到第五天，第一批塑料袋真的完全消融，没有留下一点痕迹。

　　除了看到大量的气泡，记者们还真没发现有什么特殊的气味与残渣，而这个时候，之前几天的塑料袋也开始进行浸泡销毁了。

　　什么话都没有事实更让人信服。

　　一个人说可能是假，两个人说还可以是假，三个人说也可能是假，但是当所有的记者把相片与录像报道出去，所有质疑的人都失声了！

　　绿色1号真的像他们说的那样，功效快速没有副作用。

　　至此，塑料袋污染问题彻底被解决了，所有知道真相的人都轰动起来，他们奔走相告，从此以后大家不用再看到塑料袋埋在地里不降解，也不用看到塑料袋丢在河里噎死鱼群，更不用担心烧毁塑料袋垃圾产生的冲天毒气！

　　最让他们激动的是，这一发明者是中国人，是中国的公司制造的！

　　未来科技公司与未来生化公司一举成名，成为人们交口称赞的公司……


第二百五十二章 43亿的收入

　　从羊城开始，到珠江，再到全国，随着绿色1号使用之后相关报道的扩散，绿色1号能够彻底消除塑料袋带来的污染成为共识。

　　对于涉及自身生命健康的事众人往往都会特别关注，加以议论，创造出绿色1号产品的未来科技公司也成为众人眼中熟悉的名词，对于这家公司的评价几乎是一片倒的赞誉，着实为公司带来莫大的声誉。

　　这一声誉带来的好处就是有更多省市的机构向该公司的人进行咨询谈判，他们再也忍受不了遍地塑料袋垃圾带来的不爽！

　　在国内，越是发达的城市废弃塑料袋的污染问题也就越严重。珠江经济总量大，对于塑料袋污染带来的危害也就越深。可单论一个城市，上沪、京城等直辖市塑料袋的使用量比羊城还要多几倍，两个城市加起来几乎都有一个珠江的总量了。如果再算上另外两个发达的直辖市，塑料袋废弃量比珠江还要多不少。

　　特别是上沪、京城两个市，这一两年更是被大量的废弃塑料袋折腾得不轻，最近都在制定限制使用塑料袋的严厉政策了。绿色1号的出现，简直让他们欣喜若狂，特别是在看到羊城使用绿色1号后彻底解决了废弃塑料袋的困扰，他们再也坐不住了，纷纷派人来到羊城，找上未来生化公司进行协商。

　　到了元月中旬，韩冰代表未来生化公司与这四个直辖室的环保部门签定了合约，与珠江一样，他们都是一签就一年，向未来生化公司订购一年分量的绿色1号，总价值大概是18亿左右。

　　价格他们也不砍了，按珠江采购的价格就行，甚至他们宁愿负担运输费用，由他们联系火车直运过去，他们只有一个要求，那就是尽快交货，越快越好，能有多快就多快！

　　好在未来生化公司上个月就开始启动生产，储存了不少分量，加上交予珠江的绿色1号可以使用一段时日了，另外韩冰在这十多天内又收购了一家化工厂，在经过简单的改装之后就投入使用。

　　几个直辖市的合约一签，立刻开始配兑他们的绿色1号，快马加鞭送上火车运走。如果说珠江省是其他省份的风向标，那么这四个政治地位比珠江还要高的直辖市就是其他省份仰视的地方了。连他们都行动了，其他兄弟省份更是不甘落后，也都涌到羊城来洽谈绿色1号的采购事宜。

　　不过都说钱是英雄胆，这话绝对是有道理的，除了东部几个省份，其他省份相比珠江与四个大城市来说就要穷得多了，人穷志短，身上没钱腰板挺不直说话都小声许多，没有前几个省市的财大气粗，因此这个采购他们也干脆不起来，只能发挥有关部门的行事风格——磨磨蹭蹭，犹豫不决。一连好几天都只是谈判，没有下定采购多少的决心。

　　西部的那个省份还好一点，虽然没有其他省市有钱，但是他们污染问题也没那么严重，一个省的塑料袋废弃量甚至还没有一个羊城来得多，因此所需绿色1号的分量也少得多，几千万块他们还是抠得出来的。所以他们相比经济比他们发达污染问题却比他们严重好几倍的中部那些兄弟省份要积极得多。

　　整个1月中旬韩冰都陷入了与众多代表谈判的纠缠之中，不过看到定单越来越多，收入越来越高，她也就忘记了疲惫，浑身精神抖擞，可以说是痛并快乐着。

　　未来生化公司的蓬勃发展让公司的每个人都是精神大振，工作更是投入，大家都从公司的迅速崛起中看到了未来美好的希望。股东之中不单韩冰精神亢奋，就是执行董事林革也是开怀大笑。

　　他觉得自己运气实在是太好了，自从遇上陆弘之后自己人生的第二春就开始爆发，虽然最终丢了雅宝，但是资产翻了几番，也没有什么遗憾的。现在运气竟然又好得爆棚，赌博式地参股陆弘的公司，才一个月就赚回了成本。人生得意莫过如此了吧？

　　公司一下子进帐几十亿，陆弘答应许晚晴成立律师事务所的承诺也到了实现的时候，大笔一挥，拨了一笔款子给许晚晴，让她投入到紧张的成立事务所的筹备之中。

　　至于陆弘，一月初学校就开始断断续续的期末考试，他三天两头往学校里跑，到了月中，所有的功课都考完，他也就彻底清闲下来，一边往公司跑几下，一边把升级后获得的一部分未来相关技术调出来学习研究。

　　不过清闲日子还没过几天，就让许寿的一个召见电话给破坏了。

　　许寿要他立刻前去相见。

　　与之前几次见面不同，许寿不在办公室见他了，而是把地点改在了他的家。

　　1号楼是一栋小公寓，虽然没有外面别墅的奢华，但是看上去不是很高大的公寓看上去威严而有气势。山不在高，有仙则名，里面住的人毕竟是这个省最大的领导，建筑再不好看那也是最权威的地方。

　　许寿不是一个爱享受的人，住宅内除了必备的生活设施外，并没有其他奢华的东西。

　　陆弘是第一次来这里，进来的时候经过哨岗，他的心就不由自主地紧张起来。很意外的，许寿家里除了他就没有其他人了。陆弘进来前与许寿通了电话，让侍卫放行后直接找到这里。

　　唐天洋不在，许寿的家人也不在，许寿亲自给陆弘开了门，之后把他引到书房内。

　　许寿的书房很大，几个书架书柜放满了各类书籍与资料，正西是一大扇玻璃窗，窗外是一片花草之地，看上去很空旷，光线也很好。此时正是下午三点的时候，日头刚刚西斜，从窗外射进来一片暖洋洋的冬日阳光，折射在光滑的紫色书桌上，撩起了一抹晃眼的亮光。

　　书桌上的东西摆放得很整齐，书归书，资料归资料，笔墨归笔墨。桌面擦得很干净，一尘不染，能够反射亮光。

　　隔着书桌，两人分主客位坐下。

　　陆弘一时有点拘谨，平时可以与许寿说笑，甚至在他办公的地方都不大恭敬，可是不知道为什么，来到他家这种私人的地方反而有点放不开手脚。

　　难道说自己给对方那一脸严肃之情给吓唬住了？

　　一想到许寿在电话里说有重要事情要和他商量，陆弘的心儿立刻七上八下，忐忑不安。

　　寒暄几句，陆弘终于忍不住转入了正题问道：“许书记……你让我过来，不会就是要问我这些天过得好不好而已吧？”

　　许寿嘿的一笑：“怎么，我关心你的日常生活问上这么几句，你反而不领情？外面不知道有多少人希望得到我一两句关怀之语呢。”

　　陆弘面无表情说道：“那些人都指望着许书记给他们升官发财吧？嘿，我一不当官，二也不用指靠许书记给我钱财，所以说你的关怀我还真消受不起。许书记，我们言归正传，你找我来有什么话就直说吧，别让我乱猜了。”

　　许寿脸色拉了下来，很恼怒陆弘的不识好歹，想了想淡然说道：“我是不能让你升官，不过至于发财嘛……嘿，有时候你不靠我就是想发财也没那么容易。”

　　陆弘闻言心一沉，紧张问道：“许书记这话什么意思？”

　　“你公司经过大半个月的发展，已经开始发力，上正轨了吗？”许寿不答反问。

　　“还行。”陆弘眼珠一转答道。

　　“还行是什么意思。”

　　“就是还行的意思嘛。”

　　“没有什么问题吧？”

　　“应该没有问题。”

　　陆弘要绕圈子，许寿也不发怒，转而说道：“既然没问题，我也就不瞎操心了。你回去吧。”

　　“啥？”陆弘讶然出声。

　　许寿淡笑说道：“怎么说你公司成立的时候我是公开支持的，这事大家都知道，而且又是环保项目，我关心关心也很正常。本来我找你来就是想问问你公司的发展有没有遇到问题，有问题的话我秉着能帮就帮的原则为你们解决难题。你都说没问题了，我还有什么话说？”

　　报复！

　　对方一定是在报复自己对他态度不恭敬。陆弘满心怒气，老大，你虽然是书记，但是也不带这样玩人的。是你把我叫来，来了你却不说正事，反而纠缠于一两句不敬之语，大哥，你还是小孩子吗？

　　陆弘很无辜地看着许大书记，发现他似笑非笑，想发作又不敢造次，放低姿态说道：“许书记，本来你说有事找我来，我当然等着你的吩咐啦。你反过来问我公司有没有问题，我暂时没发现什么问题，当然实话实说……许书记目光如炬，如果发现什么问题还请赐教。”

　　许寿这才点头说道：“元旦那天我打电话给你说的事你到底有没有放在心上？”

　　陆弘一脸惊讶：“环保部的家伙真的来了？许书记说我不把这事放心上就太冤枉我了，说实在的，我每天都在担心，堤防他们出什么招从哪下手。可是我等呀等，都半个月过去了，他们还是没有动静。这让我很奇怪，按理说他们就算等待观察，也不至于半个多月过去了还没动手。这半个月我们都与好些省市敲定了合约，他们就算现在过来，也捞不到多少好处了吧？要想拿到更多的东西，应该在我们没交易之前使手段的，以此卡我们的喉咙，让我们就范！”

　　“你倒也看得清楚明白。”许寿又是点头，“不过你也不要把我们的干部都想得那么差，办实事的人还是有不少的。”

　　陆弘哼了一声，没有说话，不过意思却很明白了。

　　“你这什么态度？”许寿不悦了，“你放心，环保部就算找你们，也是为了配合你们把这个塑料袋污染问题解决掉，不会阻碍你们的发展，更不会在哪卡你们！”

　　陆弘有点奇怪：“许书记，那天你给我电话，意思好像不是这个吧？”

　　“此一时，彼一时嘛。”

　　陆弘来了兴趣，呵呵笑道：“先别说，让我猜一猜是怎么回事。是韩冰一家起了作用，他们叶家的人开始保护自己的子弟，发话了？”

　　许寿摇摇头。

　　“那就是许书记看不过去，为我们出头？”陆弘继续猜测，“那真是要感谢许书记的大力支持。”

　　“支持？”许寿突然来了气，冷哼一声，瞥了瞥陆弘，“陆弘，不得你说你很会耍聪明，也舍得付出！把韩冰拉到你们公司，又是做总经理，又是给股份，不就是想要利用人家叶家吗？”

　　陆弘立刻露出无辜的脸色：“许书记，你也不要把人心想得那么坏嘛。我找韩冰做总经理，当然是看重她的才能。葛光头说了，21世纪人才最贵！你看，这些天韩冰把公司打理得井井有条，要留住人才，作为企业当然要给她希望，给她股份也是顺理成章之事。”

　　许寿冷笑一声：“陆弘，你别以为什么都在自己的计算之中。你也太小看这些家族了！他们是什么人，岂会那么容易给你利用？韩东方与叶家的人有矛盾不说，就算韩冰亲自去求助，人家说不帮就不帮。你又能怎么样？为了家族利益，这些人什么都可以牺牲，又岂是你可以揣度的！你最好别再打这样的主意，免得最后得罪了他们。”

　　陆弘微微一愣，既而笑道：“既然不是叶家的人出手，那么能挡得住别人的，也只有许书记的权威了……”

　　“别恭维我！”许寿打断了他的话，脸色更冷，“我也不是那么容易糊弄的。别以为把晚晴拉上你的战船就吃定了我，陆弘，我告诉你，没那么容易！我承认你很聪明，人也不贪心，更舍得付出，而且很谨慎，宁愿让出一部分利益也要把别人的用处最大化，但是人心可不是表面算术的一加一减，有时候你想算计别人，别人却把你玩死了你也不知道！”

　　陆弘不以为意，呵呵笑道：“许书记这是在向我传授人生经验么？”

　　“你还得意？”许寿愕然，勃然大怒，“你有什么得意的？利用晚晴这么一个弱女子你还得意，信不信我……哼！”

　　陆弘耸耸肩：“许书记，你说我利用谁，我不敢承受这个罪名。我只知道，我没有伤害过无辜之人。对我好的人，我也对他好。许学姐也好，韩冰也好，甚至于林革，我只知道他们现在很开心，为实现人生理想而高兴。可以说他们是在为我做事，但是我给他们实现价值的机会，也给了他们一部分利益。我问心无愧。”

　　“好一个问心无愧！”许寿冷哼不止，“如果晚晴出了什么事，我拿你是问！”

　　陆弘默然，没有搭话。

　　许寿吸了一口气，冷静下来，说道：“今天找你来就谈两件事。第一件就是上面部门对你们公司的想法。环保部你不用担心了，你分析的没有错，如果不阻止他们，也许真有人会眼红绿色1号的利益，会以帮你们推广的理由让你们分出一部分利益，比如说联合经营什么的。他们为什么会偃旗息鼓？不是像你说的有哪家势力出面帮忙摆平，哼，政治这东西复杂无比，岂是你联合几个人就可以玩得转的。”

　　“那他们怎么会消停？”陆弘大是奇怪。

　　许寿微微一笑：“我刚才和你说过，我们的干部特别是高级干部，办实事之心还是有的，大多还是为国为民。我只能说，你们的宣传策略做得很好，而且绿色1号的效果也实在是很不错，才几天工夫连环保部的部长都知道你们这一产品的功效。他觉得这一产品可以为我国塑料袋污染方面做很大的贡献，因此他向三号首长汇报此事。而三号首长了解后就向我咨询，我实话实说，再之后三号首长发了话，要求环保部为未来生化公司提供便利，利用这个契机把有关塑料袋的污染问题彻底解决。首长发了话，环保部里谁也不敢有其他异心，现在已经在准备如何配合宣传让大家在生活中把塑料垃圾区分开来，方便集中降解。”

　　陆弘目瞪口呆，三号首长不就是政府的头头？

　　连他也知道绿色1号，知道未来公司了？

　　一时间，陆弘激动得手指微颤，兴奋不已。

　　许寿瞥了陆弘一眼，淡然说道：“总之这些部门不会卡你们公司的经营，你放心吧。”

　　“是啊，可以放心了。”陆弘回醒过来，一边笑一边叹，“说白了还是权力在作怪，首长发了话才保住我们。唉，官本位，啥时候才能让人放心一点呢？”

　　许寿叱呵一声：“你别得了便宜还卖乖！”

　　“是，是。许书记，既然没问题了，那第二件事是什么？”

　　“不急。”许寿摆摆手，“我第一件才说完一半，还有另外一半没说呢。”

　　“还有一半？”

　　许寿脸色有点赧然，咳了一声说道：“钱帛动人心，你们一个绿色1号就赚这么多钱，人家眼红也是必然的。一些权贵，想尽办法要分一杯羹，他们在京城各个部门宣称绿色1号虽然可以解决塑料袋问题，但是其他塑料暂时还降解不了，毕竟塑料污染可不单单是塑料袋而已；另外，和我之前主张的一样，他们认为这样集中塑料垃圾来降解，太过复杂也不彻底，那些小县城小城镇连垃圾场都没有，直接倒在河边，塑料袋冲到河里，沉下去捞不上来销毁，因此，他们主张把绿色1号技术融入塑料生产之中，让废弃的塑料与塑料袋自行降解，彻底解决这一问题。”

　　陆弘心中一动说道：“我们以后会进行这方面的研究。”

　　许寿苦笑不已：“这就给他们把柄了，他们说塑料污染的治理刻不容缓，每多耗一个月就不知要产生多少问题。因此，这些人呼吁一些部门出头联系你们，让你们把绿色1号的技术交出来，之后给国家科学院的相关专家来研究，尽早完成融入生产过程这一设想。他们说你们毕竟是私人公司，科研力量太小，给你们研究，还不知道要到什么时候才能有成果。”

　　陆弘瞪大了眼珠：“啥，这下连手段都不使了，直接明目张胆打着冠冕堂皇的理由来抢？谁脑袋几水了，要我们把技术交出来，他们怎么不把自己家所有的钱都拿出来给大家分掉？”

　　许寿皱眉说道：“你瞪我有什么用，又不是我主张的。不过我告诉你，经他们上蹿下跳，据说一些部门领导还真给他们说动了。我听到这个风声，找你来就是想让你提前准备。”

　　“说动还是对我们的利益动心？”陆弘冷笑连连。

　　“他们说协商妥当，用钱来买你们的技术。”

　　陆弘悲愤非常：“买？他们能给多少钱？一千万还是一亿，或者十亿？如果我们要多了，他们是不是要对外宣称我们是一家没有任何爱国之心的公司，以此搞臭我们公司或者要挟我们？我呸，真他妈不要脸！”

　　“你冷静一点。”许寿皱眉说道。

　　要不是面前坐的是许寿，陆弘都要拍案而起了，他涨红了脸，喷着唾沫口子：“你要我怎么冷静！人家现在想抢我的东西呀，难道还要我陪着笑脸送上去？”

　　“这不是还没有一个确切的说法吗？”许寿有点后悔趟这趟浑水了，“再说了，谁叫你们不低调一点，产品宣传就宣传了，干吗把签的每笔定单都说出去？珠江10亿，四个直辖市18亿，西部几个省又5亿，东部两个省10亿，总共43亿，以全国的省份用量来说，还没有达到一半。也就是说，只要每个省市都用你们的绿色1号，一年下来总收入绝对会超过一百亿……靠，不说别人，是我也动心呀！都说钱财不可露白，你们倒好，到处对人宣称这里那里又签了一份定单，连我都算得出来，更不用说那些有心人了。给别人惦记，你怪得了谁？”

　　陆弘怒道：“别人赚得多就想尽别人去抢，我草，他们是强盗吗？我不会善罢甘休的，我也不会屈服的，雅宝那个技术我是没看在眼里，加上一开始我没有控股，我才会把股份卖出。这次谁敢打我的主意，我让他们都没好果子吃！”

　　“你吼又有什么用。”许寿也不大痛快了，“说到雅宝，我有件事要问一问你，好像雅宝一年也可以赚十几亿，你没放在眼里，却这么紧张未来公司，你说，这个绿色1号是不是赚了很多？上百亿收入利润是不是要赚三十亿以上？你这个小混蛋，竟然敢坑我，和我谈的时候说什么成本价。你……你说，到底赚了多少？”

　　陆弘脸色不大自然：“许书记，你怎么能这样看我，不是赚多赚少的问题。雅宝就算赚得再多，我只是小股东，能拿多少？未来公司就不同了，我是大股东，就算赚的是雅宝的一半我拿的也比在雅宝多呀。所以我当然会更紧张这公司。”

　　“真的？”许寿不大相信，“没骗我？”

　　“当然。”陆弘正了正脸色，“不信你问其他股东去。”

　　许寿闻言一噎，他能问哪个？

　　林革？这老狐狸比眼前的小狐狸还能装，问他的话，估计他会反过来说为了公众健康他们公司是倒贴的，弄不好还会向自己哭求要补助。就像中某油和中某化，都说一天能赚一两亿，一年几百亿的利润，竟然还敢拿某板块亏了的事来要求国家减税什么的。无耻的样子连许寿这个领导人都看不过去了，为了不恶心自己，林革是问不得的。

　　那么，问韩冰？看她冷冰冰的样子，加上她的家势，估计也不会鸟自己，还是不自找没趣了。许寿摇摇头否认这个人选，那么，问晚晴？

　　许寿更是苦笑，这女儿别说去问了，估计他还没说话对方就掉头走人！

　　他深恨陆弘的无耻，骂道：“要是让我知道你敢黑我的钱，我非收拾你不可！”

　　陆弘连说不敢，最后突然想起一事：“哎呀，许书记，我差点忘了，你刚才指责我们到处显露钱财，好像不是我们的错。我记得是你对公众说出10亿的采购定单，是你暴露我们绿色1号财务的。”

　　许寿一时迷糊：“是我？不是吧？”

　　“就是你，是你害了我们。”

　　许寿一阵尴尬：“后面的定单金额总不是我说的吧？”

　　“你都说出来了，那些家伙又不是傻子，他们不会算吗？”陆弘大是悲愤，“要不是你为了树立你光辉的形象，为了显示你为国为民的大义，说出采购一事，我们公司怎么会让人眼红！许书记，祸是你惹出来的，你要负责到底呀。”

　　许寿明白过来，一瞪眼：“别想往我身上推什么，我是一概不认的。你自己想办法应对。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“我的办法很简单，谁要对付我，我也会以非常手段对方他们，最不济就是一个鱼死网破。”

　　“匹夫之勇！”许寿大是不屑。

　　陆弘笑笑，小八这个作弊器的存在他当然不会向别人透露。

　　耸耸肩，陆弘说道：“许书记，你忘了，我们公司是注册在香港，又不是没有退路。实在不行我们到外面发展，我还不信别人不欢迎我们的投资。到时候你们需要绿色1号可就要进口了，价格比现在高多少可就由不了你我决定，嘿！另外，我们现在有四家工厂，上万员工，一旦我们撤出，这些工厂停工倒闭，这上万人的去向，我们也概不负责。”

　　许寿闻言怒了：“你这是要挟我吗？”

　　陆弘笑道：“只是保护自己的手段罢了。”

　　“有必要弄得这步田地吗？”许寿皱皱眉，“看你也是深明大义之人，为了国家，你就不能牺牲一点利益？”

　　陆弘冷笑连连：“问题这是为了国家利益还是私人利益？我可以肯定，一旦我们把技术交出来，明天就会冒起很多科技公司，到处叫卖什么绿色2号3号，而这些公司的持有人却是某个权贵子弟！许书记，你敢说这样的事不会发生？”

　　许寿一阵沉默，良久叹道：“产品多了，价格也更低，受实惠的还是人民群众。”

　　陆弘没有做声，抱手像是在看一个笑话。

　　许寿皱眉看着陆弘：“你什么时候这样偏激了？”

　　“这不是偏激，只是一个青年对这个社会的愤怒！为什么会愤怒，这还用解释吗？”

　　“陆弘，我没想到你的成见有这么深。”

　　陆弘面无表情：“我有我的原则，也有我的底线。许书记，你不用多说了，只希望他们别逼我做出最痛心的决定。”

　　“唉……”许寿长叹一声，摇头很是无奈，“自从听到你说把公司注册在香港，我就隐约明白你的想法了。”

　　“吃一堑长一智。”陆弘淡然笑道，“一个雅宝已经够了，难道还要未来公司重蹈覆辙？”

　　“好吧，我无法说服你。”许寿苦笑几下，移身往前，伸手拉开抽屉，从中拿出一张名片来，递给陆弘，“联系他吧，和他商量采购之事。用你们的力量和手段把声势造得更浩大，最好让所有人都知道你们是香港方面的公司，是受特殊照顾的。”

　　陆弘接过名片，看了一下，愣住了，惊讶抬起头来：“许书记，这是……”

　　许寿淡淡说道：“我和他也算是有交情，你就报我的名号吧。他身份更特殊，有他的动作，谁都有更多的顾忌。我不是为了你，也不是为了晚晴，我只是为了那上万工人和百姓利益而已。”

　　“许书记……”陆弘突然有点感动，鼻头微酸。

　　他明白许寿的意思了。

　　这张精致的名片上是香港特首的联系方式，香港人虽然环保意识很强，但是塑料袋的处理也是一个头疼的问题，毕竟人口众多，使用量也多。

　　许寿让他们公司联系特首，商谈采购之事，无非就是想让双方把动作做大，最后让媒体引出未来公司的注册地，让大家都知道未来公司是港资公司，是有区别的。加上特首的动作，引人注目，那么那些要打未来公司主意的人必然就要顾忌到香港方面的反应。

　　你们欺负这公司，如果这公司向娘家——香港方面哭诉，请求特首做主，以香港在本国的特殊地位，只要他一发话，那么就可以瞬间传入国家领导人耳中。而香港又是本国对外的一大窗口，意识形态什么的都不同，有着特殊的意义，为了平息国外的议论，上面当然会对惹事之人严加处治！

　　只要是稍有脑子的人都会想到事情败露后的后果，那么，他们当然更不会贸然行动了。这也是从源头上保护未来公司的方法。许寿也算一个国家领导人了，但是他地位不如香港特首来得特殊，加上他在国内利益交缠太多，如果他强行为未来公司出面解决麻烦，那么他也会惹来无穷麻烦，毕竟他不是最高领导。

　　老东西也真不简单，什么都算准了！

　　陆弘瞥了一眼淡然的许寿，心里腹诽，不过对方的情操确实也值得敬佩，诚如他所说，他不愿意看到陆弘最后的杀招，未来公司一旦撤出国内，首先上万工人就要遭殃，接着进口绿色1号的花费也就更多，最后还是群众买单罢了。

　　把名片仔细放到钱包里，陆弘抬头笑道：“那就多谢许书记的关照之情了。”

　　“这不就是你把晚晴拉进公司的用意吗？”许寿没好气说道。

　　陆弘讪笑：“哪里哪里。”

　　许寿瞥他一眼，正了正身体，缓缓说道：“好了，第一件事说完，接下来就是第二件了。”

　　陆弘得到解决麻烦的方法，人也轻松了许多，笑着说道：“许书记请说，在下洗耳恭听。”

　　许寿沉吟一下：“这事涉及到晚晴。”

　　陆弘脸上的笑容卡住了，有点心虚：“许学姐？呃，许书记，我和许学姐说熟也不是很熟，你要说的是……”

　　“不熟？”许寿怒了，老脸通红，双目狠瞪陆弘，“你竟然说和她不熟？你……骗鬼吧你！你们那点破事，别以为我不知道，哼！”

　　陆弘感觉背脊发凉，讪笑不已：“开个玩笑。许书记，你交代的事情我都有关心的。我现在和你说说许学姐的事情，她呢，五天前由我们公司拨了一笔钱给她去筹备成立律师事务所的事。她的梦想就是拥有一家自己的律师事务所，旗下汇聚众多优秀律师，之后为人排忧解难。现在梦想就要实现，因此满身干劲，天天为这事忙活。至于感情方面，呃……没发现她和哪个男人交往，依然单身。报告完毕！”

　　“这些我都知道，这也是我很不满意的地方！”许寿又瞪了陆弘一眼，说到他女儿，他就像一个护犊子的母鸡，全然没有了一省书记的风度。

　　陆弘愕然：“我又怎么了？”

　　许寿拍了一下桌子，喝道：“知道现在是什么时候了吗？农历都十二月中旬了，再过半个月就是春节！你这个时候让晚晴忙上忙下，连个休息时间都没有，一年从头到尾她都是忙忙忙，你是不是要累死她？”

　　陆弘瞠目结舌：“这也能怪我？”

　　“不怪你怪谁！”许寿恨恨说道，“你是老板，什么律师事务所还不是你的产业？陆弘，我告诉你，如果晚晴累坏了，我和你没完！”

　　陆弘很无辜地说：“许书记，拜托你分清主次，又不是我要她这样忙的。本来我打算年后再开这个事务所，她不肯，非要我们拨钱给她去筹备，不给还跟我急。她的性子你又不是不知道，我拗得过她？”

　　“算你有理。”许寿叹了一口气，突然又问，“春节你打算在哪过？”

　　“当然是老家。”

　　许寿皱了皱眉：“准备回去了？”

　　“再过十天左右吧。”

　　“那……”许寿有点犹豫，“这十天时间能不能多帮我创造几个和晚晴交流的机会，我想和她把关系处理得正常一点，之后一起过个春节。我……好像没和她过过一个春节，唉！”

　　陆弘报以无比的同情，嘴上却说：“许书记，你这是为难我呀。你和她的关系……只能慢慢来，把心结解开才有希望。这十天半个月，我就是神仙也不可能呀。”

　　许寿一阵黯然：“我不想再让她孤零零一个人过那个冷清的节日了。知道这里为什么只有我一个人吗？”

　　陆弘摇头。

　　许寿说道：“我妻子她前两天回京城娘家了，之后我女儿回来也会在京城过年。今年到我留守省里，因此这个春节我也在这里过。所以……我打算把晚晴接过来一起过春节。”

　　陆弘头都大了，这个任务的难度不亚于让美国从此不再欺负其他小国，一想到许晚晴前几次发的脾气，陆弘就一阵头疼。夹在他们父女中间，不死也得脱一层皮。

　　“我知道这对你来说很难，我也不是故意为难你。”许寿叹了一口气，就在陆弘要喊理解万岁的时候，他又继续说道，“你尽力吧，努力一点，毕竟你也不希望晚晴这样折磨自己，是不是？”

　　陆弘摊手说道：“问题是我找不了什么理由让你们见面呀。”

　　“要不，说我病了？”许寿建议说道。

　　陆弘直接给他一个鄙视的眼神，太狗血了，也太俗套了，假得连编写言情肥皂剧的人都要摇头。

　　“那……庆祝我生日？”许寿发誓要将狗血进行到底。

　　陆弘忍不住了：“许书记，不是我要打击你，你过生日她不送你几颗子弹已经是阿弥陀佛了，还庆祝？”

　　许寿脸色更是黯然，长叹一声：“我此生没有别的要求，就希望能补偿晚晴一些。老天，这你都不让我如愿么？你非得这么残忍地对待我们父女？”

　　陆弘忍不住说道：“许书记，你也别太伤心……好啦，我尽力帮你们吧，你得给我时间想一想法子。”

　　“那就拜托你了。”许寿嘴角扯出一丝笑意，接着又是一阵嫉妒，奶奶的，这是什么世道，亲生父亲要和女儿见面还得求一个毫不相关的男人，他堂堂一省书记还得低眉顺眼，实在是气煞人也！

　　陆弘没有注意许寿复杂的心情，与他再扯一阵就告别出了省委，他脑袋也大了半圈，愁着该怎么对付许晚晴的难缠。

　　开着车，手机响了起来，一看是个陌生的号码，等了几秒陆弘才接通。

　　“陆弘……是你吗？”

　　电话那头传来一个犹豫不决的女声，陆弘瞬间心儿一紧！

　　是秦慧的声音！


第二百五十三章 怀孕了

　　“秦慧，你……有什么事吗？”陆弘犹豫了一下问道。

　　“我……”秦慧的声音愈发彷徨，语音轻颤，带着淡淡的恐惧。

　　陆弘的心一下子提了起来，他放缓速度，慢慢把车停在了一个小道的路口。深吸一口气，嘴角微微苦笑，暗叹一声。

　　他不知道自己此刻是什么心情，总的来说，他已经接受了秦慧离开他的事实，而且身边也有了陈羽燕，他没有什么好苛求的了。他自认为已经不恨秦慧，纵使是对方抛弃了他，不过他也不是钻牛角尖之人。

　　可是，原谅归原谅，他怎么也是一个活生生之人，有血有肉，当伤害成为一种事实，他也会心痛，也会生气，他没有像别人说的豁达到依然能和对方像老朋友一样。见了面，笑一笑，打声招呼，他能做得到，但是要他当作什么事都没有发生过，他真的做不到，些许的尴尬，些许的别扭，总隔膜在两人中间。

　　这也是那么长时间他从不主动与秦慧联系的最大原因。

　　这一刻，对方主动联系他，他心里怪怪的，感觉不大自然，而且听对方的语气，好像还有事的样子，他就更不能坦然处之了。

　　“你还在羊城吗？”秦慧犹豫了半天，终于问了出来。

　　“在。”陆弘轻应一声，“有什么事吗？”

　　“我……有件事想麻烦你。”秦慧鼓起勇气说道。

　　陆弘眉头轻皱，他不是不肯帮忙，也不是不愿意与她扯上什么关系，只是听她的语气好像事情很严重。

　　他心头隐隐生起一丝不妙的感觉。

　　“你说。”陆弘淡淡说了一句。

　　“你能来一趟市一医院吗？”秦慧声音低了下来，“我在这里，想请你帮个忙。”

　　“医院？”陆弘大为惊讶，“秦慧，你……没事吧？到底什么事？”

　　“方便来一趟吗？”秦慧没有正面回答。

　　陆弘眉头皱得更紧：“秦慧，你能不能先告诉我到底怎么回事？”

　　“能来吗？”秦慧声音更低了。

　　陆弘一时不知道该怎么回答。

　　“那算了，再见。”秦慧没有多说，直接挂了电话。

　　陆弘拿着手机仔细看了看，摇头长叹一声，不禁苦笑。人家是买卖不成仁义在，他们呢，真的要形同陌路了么？

　　陆弘的本意是不想与秦慧再有什么瓜葛，他不想让陈羽燕知道后有什么误会，更不想让她伤心。但是仔细一想，对方叫他去医院，显然是发生了不好的事，他这样无情无义置之不理，也太令人寒心了，如果让陈羽燕知道，弄不好还会怪他！

　　“秦慧……唉，算我欠你的！”陆弘把电话反拨回去，告诉秦慧他就赶过去了，让她等着。

　　挂了电话，立刻启动车子，在前方路口调了头，直往市一医院赶去。

　　一路上他又生起了些许懊悔之心，秦慧那样对他，他还装什么清高帮她！

　　可是，她去医院到底因为什么事？

　　不会得了什么重病吧？

　　又或者……

　　一路胡思乱想，陆弘进了市一医院，在门诊大门口找到了等待的秦慧。

　　远远看上去秦慧很焦急的样子，在门侧边也不找地方坐下，站在那里，来来回回走个不停，不时低头，不时抬头。

　　她披着一件宽大的淡黄色的外套，在寒风之中有点萧索，脸色看上去不是很好，美丽的容颜上尽是愁色，眼睛泛起鲜红的血丝，看上去有点憔悴。

　　当陆弘走到她跟前与她打招呼的时候，她好像颇为受惊，看陆弘的目光有点闪烁，脸色泛起淡淡的尴尬。

　　“陆弘，你来了……”秦慧声音很低，低下螓首。

　　陆弘摸了摸鼻子，点点头，一时间不知道要说什么，抬头看了看四周，来来往往的人很多，有医生，有护士，有病人，也有家属。他们脚步匆忙，快来快去。

　　微微打量秦慧，陆弘出声问道：“秦慧，你……病了？”

　　秦慧脸色有点发白，低着头应了一声，好半晌才说：“我……怀孕了！”

　　怀孕？

　　陆弘心儿一紧，眼角收缩，感觉一阵窒息，手儿也握得紧紧的。

　　他想保持平静，但是他肯定自己脸上的神色一定很精彩。失望？痛心？不甘？愤怒？痛恨？

　　他说不清楚，也许都有，又也许都不是。

　　前任女友向你说她怀孕了，而且你清楚地知道这孩子不是自己的，你说，这是怎么回事？这又该怎么回应？

　　陆弘轻敲额头，感觉有点荒谬，心里有一股憋屈的情绪，想要宣泄爆发，可惜又没有一个合适的对象。

　　“刚查出来？”陆弘不知道怎么回事，忍不住看了一眼秦慧的肚子，就算穿着宽大的外衣，她的小腹依然平坦，看不出有什么动静。

　　“有几天了。”秦慧不敢看陆弘。

　　陆弘忍不住问道：“吴志川的？”

　　“嗯。”秦慧应了一声。

　　陆弘长吸一口气，尽力让自己平静下来，抬头才醒悟这里是医院，不由惊问：“秦慧，你来这里是……”

　　“我……”秦慧把头转过一边，脸色更是发白，声音也颤了起来，“我要做人流。”

　　果然！

　　陆弘不知道该以什么表情回应，沉默了好半晌才问：“几个月了？”

　　“一……一个多月吧。”

　　陆弘点点头，还不迟，突然问道：“人流安排好了还是已经做了？”

　　“还没做。”秦慧脸色更见苍白，“做手术要有人签字，我……”

　　陆弘心儿一惊，眼睛大睁，脸现怒色：“吴志川呢？”

　　“他……不肯来。”秦慧头埋得更低，语音有点呜咽。

　　“所以……你打算让我来签？”陆弘很惊讶自己说这话时平静的语气。

　　“我不敢找其他同学，所以……”秦慧又羞又愧，“陆弘，我知道是我对不起你，但是……我实在是没有办法了，我只好找你……”

　　陆弘目光有点悲愤，感觉更憋屈了，恨不得大吼几声。

　　这他妈怎么回事！

　　这个女人抛弃了自己，现在怀了别人的孩子却要自己帮忙签字去做人流？

　　太荒唐了！

　　陆弘嘴皮哆嗦，差点对秦慧骂了起来，要不是残存的理智控制着他，他都要骂娘了。

　　他脚步轻移，甚至有一走了之的念头，但是他陆弘又不是那样的人。

　　答应了，那么他就是一个傻比脑残的玩意；不答应，秦慧也说了，她已经没有办法，难道真要眼睁睁看着她耽搁下去？

　　“吴志川为什么不来？”陆弘咬牙切齿问道，如果吴志川就在眼前，他不介意让对方的脸上开几朵鲜艳的花儿。

　　“他……不肯来。”秦慧又恨又气，“他说怕被人知道，传出去他爸会打死他，也不能给他爸惹麻烦。”

　　陆弘冷笑一声：“这就是你要找的男人？出了事躲得比任何人都要快，这就是你要跟的男人？秦慧，你要我说什么好……我没想到你竟然会找我过来！”

　　“陆弘！”秦慧羞愧不已，“我知道这对你很不公平，可是……我真的是没有任何办法呀。”

　　“如果我不愿意帮你签字呢？”陆弘问道。

　　秦慧一阵黯然：“没有办法，我只能到一些小诊所去做。”

　　陆弘大是气苦，小诊所各种手续看上去很简单很方便，其实大多不正规，也容易出问题。那些偷偷摸摸到小诊所做人流的女人，最后不知有多少个被爆出来出了问题！出问题的病人轻一点是留下什么后遗症，再不就是伤了器官，从此不能再生育，再严重一点就是出了人命！

　　陆弘感觉自己很傻，他今天就不应该来的！

　　来了撞上这么一回事，他能置之不理？也许秦慧是在拿自己的健康来威胁他，但是他又真的不能见死不救。

　　他不知道这是心软还是犯傻。

　　也许是犯傻居多，但是如果他能狠心离去，他还是陆弘吗？连起码的同情心都没有，他存在这个世上又还有什么意义？

　　叹了一口气，陆弘目光幽幽：“秦慧，你不应该找我来的。你随便找什么人都好，就是不应该找我。”

　　“别人？”秦慧无奈苦笑，“能找的不肯来，能来的又不能签这个字。”

　　手术都有风险，签字也许容易，但是承担后果的风险却不轻松。

　　陆弘明白这个道理，想了想拍脑袋说道：“我实在不知道该怎么说，这玩意很荒谬。秦慧，我觉得你还是叫吴志川来吧，他做出来的事就得负责任。他不能自己做错了事却让别人来负担，谁都可以，就是不能找我！”

　　秦慧低头沉默，没有说话。

　　陆弘来回走了几步，又说：“秦慧，你……让我感觉很窝囊，我觉得我自己就是一傻帽，是一个最窝囊的男人！我走也不是，不走也不是，我有多为难……你能想得到吗？我不明白你怎么会找我过来，怎么说也不应该是我！”

　　秦慧还是没有说话，轻抖身体，却是哭了出来。

　　“我草！”陆弘终于怒气勃发，恨恨挥手，“吴志川，我非收拾他不可！混蛋，败类，人渣！这他妈什么道理！”

　　陆弘眼珠通红，脸色也有点狰狞，咬牙切齿，一副吃人的样子。

　　秦慧瞥见吃了一惊，后退两小步，慌道：“算了算了，陆弘，是我错了，是我不对，我……我也是犯了浑，我怎么会找你呢？我有什么资格找你，我还有什么脸找你过来！我真不要脸，我是一个坏女人……呜……”

　　秦慧再也受不住，一把蹲在地上，抱着头埋首大声哭了起来。她哭得很厉害，声嘶力竭，浑身抖动得厉害，声音悲凄，号啕不已。

　　陆弘见状吃了一惊，顾不上发怒，想要相劝却不知道要说什么，犹豫站在那里。

　　“秦慧……别哭了，起来吧。”陆弘无奈说道，“你这样哭着，别人还以为是我欺负你呢。你看，好多人都看过来了。”

　　这话倒没错，因为这里是门诊门侧，进出门诊的人很多，听到这边的哭声都不由顿住脚步往这边多看几眼。陆弘甚至能看到几道责怪的目光射到他身上，他不由苦笑，也许这些人都以为是自己欺负了秦慧吧。

　　这让他有点尴尬，脸皮发烧，看秦慧没有停下来的趋势，陆弘发狠说道：“秦慧，你还哭的话我就走了！”

　　秦慧倏地抬起头来，苍白的脸上是两行悲戚的泪水，看上去是那般柔弱与可怜。她慌忙用衣袖抹了几把眼泪，慢慢站起来，虽然还呜咽，却不敢大声号啕了。

　　眼睛红肿，秦慧低下螓首很不好意思：“陆弘，对不起，让你见笑了。无论如何，谢谢你今天能来。你能来这里，我已经很感激了，你不知道，今天我犹豫了很久才鼓起勇气来这医院，我心里很害怕，一个人在问做人流的相关程序，我感觉自己的末日到了，像在黑夜的海上孤帆飘荡，随时都有永远陷入黑暗的可能！我真的很害怕，我不知道该怎么办，也不知道要做什么，是我一时冲动打了你的电话……现在想想，我很可恶，是不是？”

　　陆弘长叹一口气，没有作声。

　　秦慧自嘲一笑：“我是最没资格找你的人。现在想想，我一定是疯了，我竟然还有脸面找你！陆弘，现在想想，你才是一个好男人。是我对不起你。”

　　陆弘面无表情，轻声说道：“过去的事我不想再提了。”

　　秦慧自叹自怜：“我也不知道……我当时到底怎么了，我怎么会选择他……也许像你说的，我就是一个虚荣的女人，我想着出人头地，我想着过好的日子。我自私地认为他可以帮我带来一切！我一定是犯了魔障，我伤害了你……陆弘，你要怪就怪我吧，我没有资格请求你的原谅。”

　　陆弘看着她，淡然说道：“你现在说这些有什么用？过去的就过去了，事实也是事实，我们不可能再回到从前，你不是从前的秦慧，我也不是从前的陆弘。地球不会因为缺了谁就不转，我们都得把日子继续过下去！”

　　陆弘说这句话的时候心情奇怪地很平静，前些时候他面对秦慧，看上去平静，心里的负担也放下了大半，但是最清楚的是他，痛恨也许没有了，但他内心里还有着一丝不甘与愤怒。

　　可是，此时此刻，他对她终于没有了一丝念想，他们之间也许存在谁负了谁的关系，但是，这就是生活！

　　说不上彻底原谅了她，因为生活只有选择的对错，而生活本身是没有错的，他对她平淡坦然，那是他自身看开了想通了，而不是因为对方而选择了放下。能让他放下的因素很多，也许是感情的淡薄，也许是陈羽燕，又也许是因为秦慧怀孕的消息。

　　总之，他能够坦然面对秦慧了。

　　正像他说的那样，他们不可能再回到从前。自己选择的路，就要自己走下去。任何人都要为自己的决定负责任。

　　他也看得出来，秦慧开始后悔了，又或者感觉不值了。但是，这条路是她选择的，那么，她也要继续走下去。不是吗？

　　“你说得对，开弓没有回头箭。”秦慧轻叹一声，收拾情绪，吸了一口气，“陆弘，我现在心情好多了，多谢你今天能来。我们回去吧。”

　　“回去？”陆弘讶然，“你不做……如果你真找不着人签字，我……就我吧。”

　　一说完陆弘就恨不得自打一个嘴巴，我擦，嘴贱了不是？刚才还很憋屈，现在答应得这么快，是窝囊了吧？

　　不过仔细一想，陆弘微微一笑，不是憋屈，也不是窝囊，只是一个朋友应做的本分罢了……纵使做不到很好的朋友，但是以两人以前的关系，也是一种特殊的朋友。

　　他坦然了，也就没有了心里的那种负担，从此之后他才是一个彻底告别秦慧的陆弘，他奔向新生，开始他的新生活。

　　秦慧眼睛一亮，看向陆弘，语音又有点轻颤：“你……肯帮我？”

　　陆弘耸肩一笑：“如果能帮得上忙，我无所谓。”

　　无所谓……

　　秦慧黯然一笑，是啊，都无所谓了。那么……

　　深吸一口气，秦慧抬头看了看天空，回头说道：“先回去吧，现在都四点多了，他们快到下班的时间，就算要做也来不及了。我已经问清楚各种程序，等我要做的时候再麻烦你……不过你说得对，这不是你的责任，我应该回去和他摊牌说清楚！”

　　陆弘讶然，秦慧的气势好像在这么一瞬间有了变化，点点头说道：“我送你回去吧。”

　　“不用。”秦慧摇摇头，“到门口我打的回去，免得……”

　　“好的。”陆弘点头表示明白，送她回去如果给吴志川发现难免又发生什么矛盾，秦慧现在的状态还真经不起折腾。其实陆弘很想对秦慧说吴志川不是一个好人，让她离开对方。但是他话到嘴边又忍住了，他不想枉做小人。再说了，吴志川是不是好人，跟他在一段日子的秦慧会发现不了？

　　在陆弘的印象里，秦慧一直都是一个精明的女人，跟他在一起的时候就从没有因为爱情而盲目过，她又怎么会……

　　算了，随她去吧。陆弘自嘲一笑，感情这东西，从来都不是简单的对错加减，就算不加入其他因素，它本身就复杂得令人难以捉摸了。

　　还是顾好自己吧，貌似他现在也一身是臊，泥菩萨过江自身难保，他有什么资格去管别人？

　　出了医院在门口等车，临上车前陆弘叫住秦慧，认真地说：“秦慧……我希望你能找到自己的幸福。”

　　秦慧愣了一下，报以一笑，这才上车离去。

　　送走秦慧，陆弘总算松了一口气，摇摇头笑了一下，有点无语。秦慧怀孕了，找他签字做人流，之后平淡收场，这一过程看似荒谬，又有点离奇，他只能感慨人生际遇的无常。

　　他也看得出来，秦慧走的时候眉头轻锁，也许，她现在也有点迷茫与彷徨，不知道下一步该怎么走。

　　至于吴志川……

　　陆弘轻哼一声，纵使他看开了自己与秦慧的感情纠葛，但是对于吴志川这个人，他从来都是厌恶有加，这人的人品实在是令人不齿。就算秦慧能与他过得下去，陆弘也总觉得自己与他之间的故事不会就此结束。

　　陆弘没有了任何晃荡的兴致，直接驱车回家。进了家门看到陈羽燕坐在厅中沙发上看电视，有点意外。

　　“陆弘，你回来了！”陈羽燕张手向陆弘招呼，“快来看，菲菲姐的新专辑，很好看的哟！”

　　陆弘回头一看，她在看的原来不是电视，而是CD，画面中正是柳菲儿的影像。

　　陆弘坐到了她身边，背靠舒服的沙发，伸手搂住了美人儿的腰。

　　陈羽燕依偎在他肩上，一手拿着遥控器，问道：“要重新播放吗？”

　　“你有兴趣再看已经播放过的？”陆弘轻笑一声，搂她的手加了一把力，深吸一口气，陶醉于美人的清香之中。陈羽燕细长乌黑的发丝拨撩在他的侧脸，让他忍不住轻轻磨了一下。

　　“菲菲姐的专辑看几遍都不会腻的。”陈羽燕娇笑说道。

　　陆弘不满意了：“她是不是给你灌了什么迷药，你就对她迷恋成这样？”

　　“哟，你还吃一个女人的醋了？”陈羽燕咯咯娇笑，轻捶陆弘胸膛，“你醋劲也太大了吧？”

　　“我就吃醋了，怎么样？”陆弘装着恼怒的样子紧紧抱住陈羽燕，下巴抵在她的额头上，怀抱温柔，感觉颇是温馨，心中一片柔情，像是被一抹柔软的绒毛轻拂在心上，柔情蜜意包裹了身心。

　　他不由喃喃说了一句：“羽燕，就这样抱着你，我感觉很舒服，我希望能够这样抱你一辈子。”

　　陈羽燕愣了一下，瞬间也被这柔情裹住了身心，螓首挪了一下，换了一个更舒服的姿势依偎在陆弘怀里，轻应了一声。

　　不知怎么的，陆弘感觉心中的情怀无边扩大，把陈羽燕完全容纳在他的心里。

　　美人身段柔美，触感顺滑，淡淡清香萦绕鼻端，曼妙丰满的身体与他的身体紧密接触，若在平常，陆弘估计就一时冲动要起歪念了。可是今天，他只感觉无边温馨，只愿能够和她就这样顺利地过一辈子，其他别无所求。

　　捧着陈羽燕精致的俏脸，陆弘轻轻在她光滑的额头亲了一下，对上她清亮如汪泉的眸子，不由深情说道：“羽燕，我爱你。”

　　陈羽燕心下一震，眸子大亮，又惊又喜，陆弘看上去大大咧咧没个正经，平时也玩笑不断，但是与她在一起时感情颇是内敛，也许可以表现出很爱她的动作和表情，但是“我爱你”三个字却重逾万斤，不轻易宣之于口。

　　女人却是感性的动物，她们恨不得男人每天都说“我爱你”上万遍，总之她们是听之不厌。现在又听得陆弘深情说出这三个字，陈羽燕心中的惊喜有多大可想而知。

　　她像是触了电一样，浑身一震，轻轻颤抖，好半晌身体才渐渐发软，轻靠在陆弘怀里，陈羽燕湿润的红春微启：“我也爱你……陆弘！”

　　陆弘双手发力，搂她的力道更大了；陈羽燕温顺地依偎在他怀里，心里被甜蜜充斥，再也不愿意想其他了。

　　这一刻，别说电视里的柳菲儿，就是她本人亲来，陈羽燕眼中也容不下她的存在。他们两人心里只有彼此。

　　也不知过了多久，大概是下午五六点，太阳已经下山，大厅暗淡下来。

　　也许是被电视里的歌声惊醒，陆弘回过神来，扶起陈羽燕说道：“羽燕，我们是自己做饭吃还是到外面吃？”

　　“自己做。”

　　“好。”陆弘要站起来，“我去准备。”

　　“等等。”陈羽燕突然拉住陆弘，把他摁在沙发上，凑上小脸，在他身上嗅来嗅去。

　　陆弘大是奇怪：“羽燕，怎么了？”

　　“你今天有点不对劲。”陈羽燕俏脸面对陆弘，明亮的眸子泛起一股幽幽之色。

　　“不对劲？没有吧？”

　　陈羽燕没有说话，皱着小巧的瑶鼻在陆弘身上闻了闻去。

　　陆弘捧住她的小脸，有点莫名其妙：“羽燕，你到底在做什么？”

　　“你平时和我在一起不是动手动脚就是……总之不会做什么好事，今天倒是奇怪了，好像在和我深情告似白的。”

　　“深情一点不好吗？”

　　“我就怕你别有目的。”

　　陆弘哭笑不得：“不是吧，对你更好一点你倒不满意了？你说，我能有什么目的，我还有什么目的在你身上没实现的，嘿嘿。”

　　“那，就是这个样子了！”陈羽燕叫出声来，“目光淫邪，一副要猥亵小朋友的样子，这才是你的本来面目嘛。刚才你一本正经，我当然要怀疑了。”

　　“好吧，你说，你怀疑什么？”

　　陈羽燕想了想说道：“我在思索你是不是因为愧疚才对我更好一点。”

　　“愧疚？”

　　陈羽燕点点头：“比如说你干了见不得人的事，觉得对不起我，要用糖衣炮弹收买我。我告诉你，我不是那么容易糊弄的。”

　　陆弘目瞪口呆：“羽燕，你想象力真丰富，都可以去编电视电影了，不会因为和柳菲儿在一起久了，让她影响了吧？”

　　“少来！”陈羽燕不吃这一套，“你今天古古怪怪，我得闻闻你身上有没有别的女人的味道。”

　　陆弘吓了一跳：“你别冤枉我。”

　　“那你说，你今天怎么回事？”陈羽燕幽幽说道，“我早就和你说过，我很了解你，有什么事别以为能瞒得了我。”

　　陆弘回想今天的行程，不单肉体，连思想都没有出轨的迹象，渐渐放下心来，笑道：“好吧，你这个老板娘又要我汇报行踪了，是吧？难怪你今天回来那么早，我还奇怪呢，平常这个时候你还在学校的，原来是不放心我。”

　　“别胡说。”陈羽燕不依了，“我试早考完了，不过因为是学生干部，还要统筹假期学生会的安排，因此要留在学校几天。今天一早开了个会，下午没有安排，回来就没见你。你别想倒打一耙！”

　　陆弘把她抱在腿上，任由她丰满的臀部压在大腿之上，笑了起来：“你叫我别倒打一耙，那你也先别冤枉我嘛。”

　　“我也没冤枉你呀。”陈羽燕双手缠住陆弘的脖子，“我也没说你一定做了什么事，我只是想查一查嘛。”

　　“那你闻到什么了，有女人的味道没？”陆弘左手扶住她纤细的柳腰，右手捏住她尖细的下巴，美人儿湿润性感的红唇近在咫尺，他忍不住亲了一亲。

　　陈羽燕扭过头去，箍住陆弘的脑袋不让他动作，娇嗔说道：“先说正事，别使坏。”

　　陆弘嘿嘿一笑：“那是不是说完就可以使坏了？”

　　陈羽燕双手揪住陆弘的耳朵，作威胁状：“说完你去做饭！”

　　陆弘哈哈大笑，当然不会就此屈服，双手用力，把她往自己身前一拉，她那高耸的双峰顿时压在陆弘的喉颈之处，饱满充实，差点压得他喘不过气来。

　　陈羽燕脸色有点红，不过却不愿意放手，薄怒说道：“该说了。”

　　“好的，老板娘。我接下来就详细向你汇报我今天的行踪，以此证明我的清白之躯。”陆弘不敢怠慢，首先把许寿召见之事说了出来。许寿和他说了两件事，第一件涉及公司经营琐碎事务，陆弘不愿意让陈羽燕担心，只是详细把第二件事说出来而已。

　　陈羽燕大起同情之心，腰儿一矮，不再挺直胸膛搂着陆弘的脖子，而是结实坐在陆弘大腿之上，双手放了下来，扳住他的双肩。

　　“许书记爱女心切，确实让人忍不住感动。”陈羽燕感叹说道。

　　陆弘叫道：“这一感动我就遭了殃，让我在他们之间周旋，苦了我呀。你不知道，许学姐这人发起怒来很恐怖的。”

　　“怎么个恐怖法？”陈羽燕有点好奇。

　　陆弘一噎，一时说不出话来，怎么个恐怖法？怎么说呢，难道和她说许晚晴一不满意就喝酒闹酒疯，要不就是脱了衣服色诱他？

　　陆弘忍不住想起对方的红唇在自己身下吞吐的景象，心头突然一片火热，感觉陈羽燕丰满的臀部压在腿上是那样的诱人，陆老二也开始蠢蠢欲动。

　　他不由慌了一下，赶紧说道：“怎么个恐怖法就一言难尽呀。总之是我倒霉，他们都不能得罪，特别是许学姐，一旦得罪了她，许书记不给我小鞋穿才怪呢！”

　　陈羽燕娇笑不已：“我只能对你报以无限的同情，另外，我精神上支持你。”

　　“精神支持没用，要有点实质的鼓励才行。”陆弘古怪一笑，嘟着嘴往前一凑，向陈羽燕指着嘴巴示意她给一点奖励。

　　“你闭上眼。”陈羽燕嫣然一笑，没有拒绝。

　　陆弘听话闭上了眼，突然感觉嘴唇有了碰触之感，他以为是美人的嘴唇，不由张开嘴轻咬吮吸，才动作就发现了不对劲，嘴里的东西不够柔软，不由睁眼一看，只见陈羽燕一脸得意地笑着，低头一看，哭笑不得，原来她弯起右手的一根食指装作嘴唇来碰自己的嘴巴！

　　“我就知道你会使坏！”陈羽燕轻哼一声，眼角的笑意显示她很得意。

　　陆弘轻咬着她的纤纤细指，有点委屈，眼珠一转，一把抓住她白皙的手腕，大嘴一张，把她那根兰花玉指整根含进嘴里，用力吮吸。

　　“呀……”陈羽燕心儿发慌，轻呼一声，想要抽出手指，不过陆弘固定她的手腕，一时无力拔出，陆弘的嘴儿又舔又咬，从手中传来的麻痒之感使得陈羽燕身心都受到了感染，脸色绯红，眼儿媚如柔水，又羞又急瞪着陆弘。

　　陆弘吸了一阵，这才张嘴让她抽出，接着右手搂住她的腰，用力把她拉了上来，左手从她的细腰慢慢抚下，一把抓住了她丰满的臀部，捏了一把。

　　陈羽燕身体瞬间绷紧，突然使力把陆弘推在沙发上，扳着他的双肩，美目轻瞪：“叫你别使坏！”

　　陆弘这次听话了，正经说道：“好吧，实质的鼓励也有了。羽燕，你帮我想一想，有什么借口能让许学姐和许书记见面，见了面又得安分坐下来谈谈话。”

　　陈羽燕秀眉轻蹙：“这有点难呀，像你说的，知道是许书记的话，晚晴姐都不会给他说话的机会就走人。”

　　“就是难才要你帮忙想一想嘛。我一个人想不出来，不过我们夫唱妇随，双剑合璧，一定没有什么事能难倒我们。”

　　陈羽燕俏脸也是一阵恼色：“你一向鬼点子多，你都没办法，我能想得出来？”

　　“三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”

　　“去，你才是臭皮匠！”

　　“好，我们羽燕很香！来，我闻闻。”陆弘又重新坐直，抱住陈羽燕的细腰，鼻子顶在她修长白皙的脖颈上，嗅来嗅去。

　　“别，痒……”陈羽燕脖子发痒，娇笑着去扳陆弘的脑袋。

　　陆弘咋巴着嘴巴，赞声说道：“我们家羽燕果然是香的，真是香得很，我都想咬上几口呢。”

　　陈羽燕心里又是甜蜜又有点娇羞，嗔道：“和你在一起就办不了正事，你太不正经了！”

　　“干不了正事那就干坏事吧，嘿。”

　　“再说我就真生气了。”陈羽燕不悦了，进入正题“我想了想，一般的理由还真不能让晚晴姐坐下来和许书记说话。那么，只能从别的方面入手。比如说工作？你知道，晚晴姐一工作起来就很认真，不会因私废公的。”

　　“工作？”陆弘挠挠头，“怎么弄？”

　　陈羽燕摊手说道：“我也没有一个确切的法子，只能给你提供意见。你想，晚晴姐是律师，当然要从律师事务上入手。”

　　“问题是许书记没必要请什么律师呀。”

　　陈羽燕白他一眼：“一点都不需要？就没有一点问题要用到律师的？就算他不需要，他身边的人总需要吧？大哥，找借口而已，理由随你们编嘛。”

　　陆弘眼睛一亮：“倒也有点道理。不过这样欺骗许学姐，回来她会不会收拾我们？”

　　“错！”陈羽燕轻摇螓首，“不是我们，是你，这事和我无关。我和晚晴姐是姐妹，我怎么会骗她呢？”

　　陆弘瞠目结舌：“这样也行？女人啊女人……”

　　“女人又招你惹你了？”陈羽燕美目一瞪。

　　陆弘无奈说道：“我只是感慨，我以为男人可以为女人插兄弟两刀，没想到女人也可以为男人这样招呼姐妹的。”

　　陈羽燕怒了：“我说我没有办法，你偏要我说，现在又赖到我头上来了？再说了，你别臭美，你这个男人值得我们姐妹这样做么？”

　　陆弘嘴一撇，心里颇为自得，你说不值得，为什么你现在在我怀里，而你的晚晴姐又时不时和我玩一下暧昧游戏？

　　“还有。”陈羽燕反应过来，“许书记是个大忙人，不可能会和你因为这事谈一整天。说吧，从许书记那里出来后你去哪了，没有去鬼混吧？”

　　陆弘叫了起来：“羽燕，我尊重你才和你说我的事，你别真当我是气管炎呀。你还真来了审问的兴致？”

　　“好呀，原来你是在敷衍我！”陈羽燕也不客气了，双手拢上去，死死抓住陆弘的耳朵，“坦白从宽，抗拒从严，快交代，否则我帮你耳朵松松骨。”

　　陆弘很无奈：“你什么时候这样野蛮了？”

　　“我这不是野蛮，我只是在训练我对你的感官，免得被你骗了还不知道。”

　　“谁教你这样的？”陆弘很奇怪，“以前你都是掐我腰而已，现在怎么往耳朵上招呼了？之前是九阴白骨爪或者大力金刚指，现在呢，啥招术，难道是程咬金三板斧之一的掏耳朵？”

　　陈羽燕嘻嘻笑道：“你管我用什么招！菲菲姐说了，掐腰的话男人疼是疼，但是教训不深刻，没有扭耳朵有用。为什么这样说？因为掐腰就是再疼别人也看不到，扭耳朵就不同了，让你顶着一双红通通的耳朵，看你怎么出去见人！男人都是爱面子的，让人看到自己给老婆扭耳朵教训，肯定很没面子。痛心了，也就上心，上心了，也就细心，最后就不会粗心，再犯同样的错误。”

　　“毒，真毒！”陆弘喊道，“太毒了，羽燕，这么毒的招数你都学，那个柳菲儿真的教坏了你，早知道我不该让你和她来往的。”

　　“已经迟了，不是吗？”陈羽燕俏脸笑得很灿烂，“可以说了吧，你之后去哪了？你犹豫不说，是不是真的对不住我了？”

　　“没……”陆弘脑袋都大了，实在是秦慧的事真不好宣之于口，他根本没想好应该怎么说出来，而且还涉及到秦慧的隐私，他更不好说了。

　　陈羽燕见状有点灰心，放开揪住陆弘耳朵的双手，萧索叹道：“你不说我也知道，你是去见秦慧了，是吧？”

　　“……”陆弘眼珠差点要飙出来，这下是一个脑袋两个大了！


第二百五十四章 小八逗人玩的境界

　　陆弘脑门开始冒汗，豆大的汗珠一颗颗渗了出来。

　　脑子像糨糊一样，又粘又稠，思绪也分辨不清楚，陆弘恨不得在脸上打一个大大的“？”号，他怎么也想不清楚陈羽燕会知道他去见了秦慧。

　　陆弘感到了后悔，陈羽燕也不是那种小气的女人，不会不允许他去见秦慧，关键是她问起的时候，他犹豫了，这一犹豫不决就会让她产生误会。

　　陆弘一个劲告诉自己要镇定，就要坦白的时候，却听到陈羽燕恢复了平静之色，淡淡说道：“你是不是在奇怪我怎么知道你去见秦慧的？”

　　陆弘当然不会傻到问为什么，想了想说道：“你看到了？”

　　陈羽燕没有回答，明亮的眸子盯着陆弘的眼睛，反问道：“怎么，害怕了？”

　　“害怕？”陆弘虽然脊背发凉，不过还是一挺胸，昂然说道，“我怕什么，我有什么要担心的。我和她又没什么，你看见的话你应该清楚的。”

　　陈羽燕摇摇头：“我没看见什么。”

　　“那你……”陆弘又是疑惑。

　　陈羽燕瞥了陆弘一眼，欲言又止，小嘴张了张还是没说出什么来，半晌才摇摇头站了起来。

　　“去哪？”陆弘也紧张得立刻站起来。

　　“做饭吃，你想让我饿着肚子？”陈羽燕白他一眼，说完就转身到了厨房。

　　陆弘愣了一下，扭头看了看窗外，夜幕降临，远处的高楼大厦亮起了点点星光，霓红耀眼，长长一带像一条银河，点缀了这个夜晚。

　　寒风凄紧，哗哗刮着窗外的玻璃。

　　陆弘的心儿也有点拔凉拔凉，他脑子还在疑惑，陈羽燕怎么会一口道出他与秦慧见面的事来？她说她没看见，那么，应该是听来的，谁说给她知道呢，又有几个人知道他和秦慧以往的关系？

　　不会有人要陷害我吧？

　　陆弘爱胡思乱想的脑袋第一时间浮起阴谋等等字眼，好不容易驱走了这种思绪，他又愁上心来：羽燕生气了。

　　醒转过来，陆弘赶紧跟到厨房，这时候陈羽燕已经在忙活了，饭已经下锅，现在忙活的是洗菜切菜。

　　“羽燕……”陆弘叫了一下，“这个事我得和你说清楚……”

　　“现在说还有意义吗？”陈羽燕回过头来，冷冷扫了陆弘一眼，接着回头过去继续切菜，“我要做饭了，你别打扰我，先出去吧。”

　　“我来帮忙。”陆弘快速反应，一边捋起衣袖，一边说道，“羽燕，我们边做边说……”

　　“有什么好说的！”陈羽燕又回过头来打断他的话。

　　陆弘愣了一下：“羽燕，你是不是有什么误会了？”

　　“误会？”陈羽燕哼了一声，“我能有什么误会？好吧，你现在做饭那就由你做，我出去看菲菲姐的片子。你快点，我饿了！”

　　这个时候陈羽燕洗完手，甩了一下，转身从陆弘身边挤了过去，出了厨房。

　　陆弘愕然，感觉脸上有点发凉，抹了抹陈羽燕甩在他脸上的水珠，哭笑不得，他敢肯定，陈羽燕一定是误会他与秦慧有什么了，不然也不会借机甩他一脸水珠，要知道现在可是腊月寒冬，只有几度的气温，水管里的水冰冷透寒，沾在娇嫩的脸上有一股刺骨的寒冷！

　　打了个寒战，陆弘又打算赶出去解释一下，脚步刚移又顿住了，仔细一想，现在她还在气头上，这个时候去烦她还不是自找烦恼？

　　笑了笑，陆弘继续把饭菜做下去。

　　他虽然担心，不过他有的是法子应付女人的小性子。

　　再说了，陈羽燕跟他之后一直对他都是千依百顺，就算恼怒掐他，却更多是打闹，不是真正的生气，更别说使小性子了。

　　不是陆弘犯贱，他也不是很喜欢女人向他使小性子，但是陈羽燕温婉是温婉，可如果从头到尾都是波澜不惊的样子，他可能会觉得少了些许乐趣与生机。

　　现在她终于对自己发脾气，说明她也很紧张自己，陆弘担心之余又有点欣喜，这才是他心目中活生生的女人。

　　陆弘打算吃完饭等她气消了再好好和她说一下有关秦慧的事，只要把事情说开，也就不会有什么误会了。

　　但是——

　　陈羽燕这个小性子使得有点出乎陆弘的意料！

　　一向温婉如兰的陈羽燕这通火烧得不旺，但是很持久。她也不和陆弘大吵大闹，更不是冷战下去，她甚至还会时不时和陆弘说一些话，不单回应陆弘的问题，有时还主动说起其他话题。

　　都是一些无关紧要的话题，一旦陆弘要解释今天的事情，她就把话题岔开，声音脸色都冷下来，没给陆弘好脸色，就是不给他说下去的时间！

　　这种状况一直持续到进房睡觉的时候——

　　陆弘再一次杯具了，被挡在房门之后，看着紧闭的房门，陆弘深深无语，伸手一拉，竟然是从里面锁住了！

　　不会吧？

　　陆弘欲哭无泪，他终于知道柔顺之人发起脾气来是多么令人难熬了，不会直接呵斥你，却让你有力使不出来，也找不着地方使出来，让人非常难受，心里憋屈得厉害！

　　“又要睡书房？”陆弘深感无奈，恨不得自打一个嘴巴，他竟然天真地认为陈羽燕生完气就好了，以为等他解释完就会没事。因此他整个晚上竟然都在等她的气消下来，每当解释被她打断他竟然也不坚持！

　　吃饭的时候，吃完饭的那段时间，之后她洗澡的时候，都没说出来，本以为解释的话要到床上说了，谁知道陈羽燕洗完澡以明天要回学校办事需要早睡的借口回房，一进房间，她立刻砰的一声紧关房门，把他晾在外面！

　　这下连解释的机会都没有了！

　　陆弘知道她为什么会生气，但是对她生如此大的气却有点莫名其妙，想不通为的是什么。

　　看着旁边黑乎乎的书房，陆弘一阵无语。

　　“我这是啥命呀，又得睡书房……”陆弘又是摇头又是叹气。

　　“你丫运气够好了，她还没让你跪键盘呢！”陆弘脑子突然响起一个响亮的声音，对陆弘大是揶揄。

　　小八！

　　陆弘对突然跳出来的小八大是咬牙切齿，进了书房，恨恨说道：“小八，你不是要深度休眠吗，怎么又跑出来疯了？”

　　话是这样说，不过他也算好一段时间没有与小八交流了，怪想念它的，现在它出关了，感觉颇是亲切。

　　小八笑嘻嘻说道：“有人被女朋友拒之门外，就差没被赶出家门，这样的人物本系统怎么可能不出来瞻仰瞻仰？”

　　“你丫敢笑我？”陆弘怒了，“你一个系统也敢笑我们人类的感情？”

　　小八继续笑道：“正是因为是一个智能生命，本系统更要嘲笑你们人类的感情，复杂，多变，阴暗，从不把精力放在如何发展自身水平上，却总是勾心斗角，尔虞我诈，简直把所有的人生精华都浪费掉了！如果大家都全身心投入到如何发展进步上，这个世界早就太平了。”

　　陆弘嘿然一笑：“按你这样说，人类和机器人有什么分别！只会工作，行尸走肉，人类岂不是要错失很多精彩？我告诉你，历史就像一幅画卷，无论它当时有多残酷或者阴暗，时间长了，它就是一段无法抹去的油彩，正是它点缀了这个历史长河，不至于让人类发展的痕迹成为一段段苍白无力的符号！人心正是这个样子，我们乐于这种算计与纠缠！我擦，我和你这个系统生命说这些做什么，你又不懂，这不是对牛弹琴吗？”

　　小八大是不屑：“乐于算计，就像你现在的想法？”

　　“我……什么想法？”陆弘有点慌。

　　“嘿嘿！”小八没有说话，一个劲地怪笑。

　　“你笑什么？”陆弘摸不着头脑。

　　“女朋友关了门不给你进去，你现在不就是想着要不要拿出你偷偷藏在这个抽屉里的钥匙半夜开门摸进去？”小八哈哈大笑。

　　陆弘老羞成怒：“小八，你说过不探测我的想法！”

　　小八哼哼：“本系统还不屑于对你这些肮脏的思想有什么兴趣，是你自己天人交战，思维太过活跃，本系统不用探测也能清晰感应得到。你把本系统吵醒的帐还没和你算呢，你倒想恶人先告状？人类真的可以无耻到这个地步？”

　　陆弘一噎，老脸难得红了：“我和羽燕是恋人，我又不是去干坏事，我们这是调戏与情趣你懂不懂！哦，我忘了你只是一段智能生命，怎么可能懂这些男女间的感情呢？”

　　“你这样攻击本系统，是老羞成怒图穷匕见吗？”小八嘿嘿直笑。

　　陆弘眼珠翻白，好半晌吸气镇定下来：“每次你出来都没好事，你现在跳出来，又有什么发现？”

　　说到正事，小八总算正经许多，正色说道：“不错，有一个问题本系统有必要向你反应。”

　　陆弘听小八说得严肃认真，不紧有点怕怕：“什么事，不会我身体或者你系统又出啥问题吧？小八，我现在很怀疑你是不是三无产品或者半成品，或者后世的盗版行业和现在一样猖獗，都说盗亦有道，但是这些人没有一点职业道德，总是搞出一些容易出问题的假冒伪劣产品！自从认识你，不是这里有问题就是那里有病痛！”

　　小八听到这样的诬赖与指责也勃然大怒：“什么，你敢说本系统有问题？我草！是你自己逊，身体差，智力低，搞得本系统不单无法发挥出十成功力，还因为你的各种限制使得本系统憋出了内伤！本系统还没说你，你竟然反过来倒打一耙！”

　　陆弘口快也只是发泄一通而已，说完也有点后悔，听得小八的数落，老脸红了又红，都可以和猴子屁股媲美一番了，赶紧挥挥手说道：“好了好了，不扯这些有的没的，赶快说，这次又是什么问题。”

　　“是你自己要说滴！”小八最后嘀咕一句，这才继续说下去，“你也知道，现在本系统可以感应到整个羊城的各种能量反应。当然，只要不涉及到宿主，按原则是不用理会这些能量波动的。不过最近一些涉及到你的能量波动反应越来越强烈，出于你的安全考虑，不得不事先提醒你一下。”

　　“反应？啥反应？”陆弘吓了一大跳，谁又要对付自己了？吴志川？欧阳雷？韩东方？或者是觊觎绿色1号的那帮人？

　　“都不是，你别乱猜。”小八很苦恼陆弘动不动就发动脑细胞打架的风格，“确切地说，是有关审判者的。而审判者不就是你吗？”

　　审判者！

　　陆弘惊了一下，呼道：“韩妍，那个女特工？”

　　陆弘第一时间浮现的是经过小八感应发现她确切身份的那个交流生，这个人不就是奉命来寻找审判者的间谍么？

　　另外，与信息一起浮现的是韩妍那一双纤纤细腿，想起那两条滑溜细小的大腿紧紧缠在自己腰上的情景！老实说，在同等身高体重的情况下，他从来没有见过那样纤细的大腿，不是病态，也不是失衡，人家就是细成这样。细得性感，细得诱惑，细得令人心动……

　　打了个激灵，陆弘回过神来，自从校庆之后，这一个多月就是前些日子回去考试外，其他时间他几乎不到学校，更没有见过韩妍，就是与陈羽燕交流，他也刻意不提韩妍的事，甚至陈羽燕要提起，他也不着痕迹地岔开话题。

　　陆弘就是想用这种几乎隔绝的方式来阻止自己与韩妍有什么瓜葛，做间谍的人都非常敏感，他不能保证与韩妍打交道久了会不会让她查出什么蛛丝马迹来。

　　“一个多月过去了，难道她发现什么了？”陆弘皱起眉头，“按理说这种特工任务应该很多，不大可能长期在一个地方的，除非她想打进那个地方的内部才会长期驻扎。问题是羊城并不值得她这类人驻扎吧，就算要找审判者，可是这段日子我根本没用审判者的身份现过身，她还不死心？”

　　“她死不死心很难说，但是本系统却敢肯定有很多人不死心！”小八说道，“与韩国方面的网络大战都有三个月了，可寻找审判者的人没有安静下来，相反，现在是越来越激烈了。”

　　“很多人？”陆弘又吓一跳，瞪大着眼珠，“小八，你别吓我，我有得罪过这么多人吗？除了韩妍他们还派许多人过来？我擦，三星、现代的人真是不死心呀，不就是几百亿吗，值得这样大动干戈？”

　　这话简直就是乱喷，几百亿韩元也许不算什么，问题那是美元呀！损失几百亿美元，大国政府都会心疼，更别用说这些以赚钱为己任的集团老板了。试问他们怎么会可能会对让他们造成损失的始作俑者好过呢？

　　小八又说：“自从上次碰到韩妍，感应到她对审判者的波动，本系统就不敢大意，就算休眠，也时不时散出感应波监控这类人的能量，只要发现他们的异常就触动醒过来。你知道这是方法有多累人吗？”

　　“你又不是人，累什么。”陆弘没好气说道，“快说，那所谓的很多人是怎么一回事。”

　　小八嚷道：“本系统真是很累的！因为审判者太出名了，就是在羊城也不知道有多少人念叨着他，因此，就算感应到那些对审判者有念想的人，本系统还得筛选区分出敌我，把无关紧要纯粹是打酱油的人剔出去，之后再锁定确切打审判者主意的人，跟踪他们，分析他们的各类信息。你以为这个很容易？本系统虽然是生物智能，但是也不容易呀，谁叫本系统摊上你这个身体只有七十多分的宿主！我擦，要是本系统能够处于巅峰状态，不说太阳系，在地球这个小小行星上定位任何地点任何人物那是绝对没有问题的！遥想当年……”

　　“我草，你还有完没完！”陆弘再也忍不住小八啰里啰唆没完没了，悲愤地暴喝一声，“小八，你说话就说话，可别指桑骂槐！”

　　也不知道是不是上梁不正下梁歪，又或者是近墨者黑，与陆弘在一起久了，小八也沾染了他那胡说八道碎言碎语唠叨个不停的习惯！现在他也只是自作自受罢了。

　　小八还真有一个继续数落一大堆的冲动，好在忍了下来，扯回正题：“一句话，除了韩妍，在羊城还有不少打审判者主意的外国人，包括日本美国等国家方面的各方组织之人都在寻找审判者。”

　　陆弘给它这“一句话”吓得不轻，这长长的一句话包含的信息实在太惊人了！

　　艰难地咽了一口口水，陆弘抹了抹额上的汗珠，骂了起来：“我擦，小日本鬼子也来凑热闹？我擦他祖宗十八代的，关他们什么事，我又没惹他们！”

　　小八回应说道：“按照本系统监测他们的联系内容，好像是怕审判者这个网络恐怖者会对他们发动进攻，因此提前做好准备。对于审判者这些人的态度也是不同的，有些是打算收买，有些打算搞掉审判者，还有一些纯粹是来凑热闹跑龙套的。”

　　陆弘突然问道：“小八，美国方面的人来这里不会是因为那个什么宙斯吧？”

　　“放心，本系统做得很干净，宙斯死得不能再死，谁也没那个能耐能够发现是本系统干的，与审判者更是扯不上关系。”小八答道。

　　陆弘一皱眉：“可也不排除他们怀疑的原因，是不？我擦，小八，这麻烦又是你惹来的，你得负责帮我解决。”

　　小八反问：“你这是推卸责任吗？”

　　陆弘嚷道：“难道我冤枉你了？”

　　小八显得很无辜：“一开始以审判者身份去对抗韩国黑客并不是我的主意吧？明明是你中了人家国安的计，一头扎进去，这才开始惹上这个麻烦。后续的麻烦都只是这个问题的延续，所以，确切地说，你才是罪魁祸首，本系统只是帮凶而已。你说，在一个案件里，主犯重要还是从犯重要？”

　　“你这是要和我辩法律学的犯罪主体什么的吗？”

　　“辩就辩，你以为本系统怕你呀！”小八大是不服气，“不要忘了，你虽然扫描了图书馆，但是更多内容都只是储存而已，并没有领会融通，再说了，在你大脑的东西，统统都可以由本系统征用。”

　　陆弘气得发狂，小八总是扯那些有的没的，与要说的主题相差得远了。难道说它沉寂了一段日子，想把往日的沉默在这短短的时间内都发泄出来？

　　老天，我本以为我话很多了，没想到你竟然派一个话痨到我身边，你这是要折磨我还是整治我？

　　陆弘仰天悲愤，低吼一声：“小八，你再扯三扯四，我就启动休眠模式，强制让你沉睡，没有我的呼唤你就永远没说话的机会了！”

　　“你……”小八好像有点怕这个威胁，妥协了，声音低下来，“好，算你狠。我们言归正传。”

　　“快说！”陆弘感觉忍无可忍了，“你打算怎样解决这些麻烦？”

　　“那就要看你是什么意思了。”小八笑道，“打算跟他们玩呢还是跟他们来真的，或者是一个个来还是一起来？”

　　“你这话什么意思？”陆弘倒是来了一点兴趣。

　　小八嘿嘿笑道：“很简单，一个个来就是由本系统锁定目标，之后由你出面对付；一起来，那就是本系统出面给他们一个群殴的机会。”

　　陆弘无语了，对方就是群殴，可是面对的是小八这个一千多年后的智能生命呀，它是经历千年无数人类发展的产物，说起来它才是依靠无数人类“群殴”人家！

　　“那玩怎么回事，来真的又怎么说？”陆弘继续问道。

　　“玩呢就是逗他们玩，他们不是寻找审判者吗，那我们就现身，或一个个逗他们，或逗他们一群，把他们牵引着满世界跑，给他们一点希望，却又不让他们抓到，逗他们一年半载，最后让他们没有了兴趣无功而返。”

　　“这也太毒了吧？”陆弘感觉有点不认识小八了，“小八，你这跟谁学的，你这简直当他们是阿猫阿狗，不把他们当人呀。”

　　“这不用学。”小八声音有点深沉，好像无比向往一样，“想当年我星际之中，本系统和主人就是这样驾着超级宇宙飞船在宇宙之中逗那些各个星球的小战船，引着他们满宇宙飞奔，却让他们找不着。多有趣！”

　　差距！

　　境界！

　　陆弘只能一阵失声，好吧，他现在再强悍也只能逗一些小黑客，人家小八的前科就牛逼多了，人家是在宇宙逗太空飞船。我擦，果然是人比人气死人，难怪它总是把“你们这些低级生命”之类的话挂在嘴边，也不是没有道理呀。

　　晃了晃脑袋，陆弘回过神来，收拾心情，仔细思考，沉吟说道：“逗他们玩确实有趣，不过……小八，总在河边走哪有不湿脚，常在江湖飘哪有不挨刀，我现在公司还有一大堆事要理会，技术部也还没有真正建立起来，我哪有时间逗他们一年半载。一个不小心让他们抓住一丁点蛛丝马迹，我就要倒霉了。古人有云，君子不立危樯之下，我们没必要拿自己的安全来开玩笑呀。你说是不是？”

　　“胆小鬼！”小八直接给他一个评价。

　　“总之我是没有时间的。”陆弘强硬说道。

　　“现在这台笔记本已经不能满足本系统的需要，无法让本系统和系统分身长时间大面积占用，否则本系统亲自逗他们玩，哼哼。哦，对了，让你准备的超级电脑准备好了没？”小八不大满意地说。

　　陆弘很无奈：“公司才开张，事务很多，你以为我们什么事都不用干？再说了，超级电脑要订制，不是说买就有的。不过你放心，我已经让人准备了，过一阵子应该可以了。还有，你设计的基地也在建设之中。”

　　“开始建了？”小八有点兴奋，“让他们手脚快一点，到时联上超级电脑，再配合本系统的控制，本系统让你开开眼界，让你知道什么才叫科技的完美运用。”

　　陆弘哼了一声：“希望有你说的那么好，本来建一栋几十层的大厦算上装修也不过几亿，现在单是你设计的地下建筑，加上后面的各种设备都不止这个价了。如果没有预想的那么好，花了那么大的价钱，我还不知道该怎么和其他股东交代呢！”

　　“放心吧，有本系统出手，没有不完美滴！”小八笑得很高兴，“再来说说那些打审判者主意的人吧，经过本系统接收的波动分析，他们是各国各组织的人，大多是计算机方面的高手，也就是黑客，当然，间谍也很多。他们在羊城找了那么长的时间都没有结果，最近不知道怎么的，竟然让互不相识的他们接上了头，在策划一个引蛇出洞的方案，好像是说联合他们在这边的黑客高手，再发动一次网络大站，以此让审判者现身。以他们的技术，特别是那些美国日本方面的高手，国内这边应该挡不住他们的攻击。也就是因为他们最近联系密切，又多次提到审判者，波动太大，本系统才主动现身。”

　　陆弘皱皱眉：“他们就不怕我打死也不现身？”

　　“那他们也没有什么损失嘛，损失最大的就是中国，如果审判者是这个国家的人，不痛快的还是他而已。”

　　“我擦。”陆弘又无奈又愤怒，“吃定我了？”

　　小八呵呵笑道：“既然你不愿意陪他们完，那只有一次性解决他们了。”

　　陆弘眼睛一亮：“你有办法？”

　　“本系统需要时间。”小八顿了一下解释下去，“通过能量波动只能感应他们的大概位置和思维反应，不大可能把他们一一揪出来，毕竟羊城太大了，无法到每个地方去感应他们的确切位置，何况他们又会流动，打草惊蛇之后就难对付他们了。因此，只能用网络配合波动感应一一确定他们的位置。本系统这次出来就是让你这些天没事别关这笔记本，因为本系统要用到它。”

　　“要多少天时间？”陆弘不大放心，“他们计划什么时候发动攻势？”

　　小八答道：“攻势的话他们应该还不会太快，毕竟现在只是提议而已，协调个方面的动作要费一点时间，总之本系统可以在他们发动攻势之前揪出他们，至少在羊城的都逃不过，至于其他城市的人，就不敢保证了。”

　　“尽量把潜在的威胁都揪出来吧，不然以后还会有麻烦。”陆弘说道，“先确定他们的位置和身份，以后是一个个对付还是一起对付就另外讨论了。”

　　小八突然叹了一口气：“想要确定他们的位置，估计要花一点时间，本系统要偷偷扫描到他们的头像，之后又得启动系统扫描搜查他们的特征，嘿嘿，只要扫到他们的眼睛，别说位置身份，只要他们家的人不是野人，本系统连他们祖宗十八代的信息都查出来！到时候是揉还是搓，那就由我们来做主了，哇哈哈哈……”

　　陆弘有点惊讶于小八升级后的强大，不过很不爽它奸诈的笑声，实在是有失身份呀。

　　小八默算一下说道：“因为要核对他们的头像，所以总的时间大概要三天，至少也要两天。”

　　“三天……”陆弘沉吟一下，点点头，“那好，先这样。这些天我都还在羊城，争取把他们都解决掉再回家过年。小八，辛苦你了。”

　　“小意思！”小八先是得意一笑，接着又开始埋怨，“本来不用花这么多时间的，如果你准备好超级电脑，以它们的运算速度，半天工夫就能完成任务。如果你身体够强，本系统的感应能力能够锁定整个地球，那就连电脑都不需要了，直接把他们揪出来！所以说，办事不力或者哪里出问题，不是本系统的错，一切都是你的错。”

　　陆弘头都大了，对方令人发指的唠叨又来了，赶紧连声说道：“好好，都是我的错，是我的错。电脑我开在这里给你，你干你的事去吧。”

　　“你做什么去？”

　　陆弘没有立刻回答，打开抽屉，从中拿出一把钥匙，在空中抛了抛，嘿然一笑：“还能做什么，像你说的，去干人类阴暗的事。”

　　“人渣……”小八恨恨说了一句，不给陆弘反驳的机会，立刻投身到操控笔记本进行人肉大业去了。

　　陆弘噎了好半晌才回过神来，嘀咕一句：“你连做人渣的机会都没有，因为你根本不是人……哼哼。”

　　关了灯，出了书房门，如果现在有人看到书房内那台笔记本电脑，肯定会在这黑色的夜晚吓得心脏病发，因为他们会惊奇地发现空无一人的房内笔记本却像有人操控一样运转使用，各个文本打开又关闭，看上去凌乱却又整齐有序。

　　见鬼了！

　　陆弘不理会小八的动作，径直穿过大厅来到自己的房间，面对沉静的房门，他拿着钥匙就要插进去打开，刚到钥匙孔就停了下来。

　　陆弘犹豫了一下，就这样冲进去搞不好羽燕会更生气，还是先小人再君子吧。

　　笃笃笃！

　　陆弘快速敲击房门，在夜晚之中发出响亮的声音。

　　里面没有任何反应。

　　笃笃笃！

　　陆弘又敲了几下，可惜，陈羽燕还是没有回应他。

　　叹了一声，陆弘不敲门了，直接说道：“羽燕，开门，你不要装，现在才十点，我知道你没睡着的。快门呀，我有话要和你说。”

　　陈羽燕没有回答，不过陆弘隐约听到一声轻哼。

　　他不由笑了，又说：“羽燕，你没必要这样对我吧，就算要生气你也得等我解释完呀。”

　　陈羽燕还是没有做声。

　　“再不开的话我就破门进去了。”陆弘大笑说道。

　　“破吧，反正坏了也不是我出钱！”陈羽燕终于忍不住出声，听上去还在生气。

　　“这可是你说的。”陆弘满意一笑，二话不说，钥匙一插，打开门直接走了进去。

　　“你怎么……”房内关了灯，很黑暗，陈羽燕惊呼一声从床上坐起来，随着陆弘开了灯，她看到陆弘手中的钥匙，明白过来，顿时大是气苦，“好呀，原来你早有准备！”

　　“羽燕，我就因为怕有一天惹你不高兴，所以我早就做好向你道歉认错的准备。对于你，我是从来不敢疏忽，我每时每刻都在考虑你的情绪，你在我心中的地位无比重要，我无论在哪个地方做什么，想到的都是你呀。”陆弘发挥出他向小八说的那种调戏“情趣”的功能，毫不脸红的说出绵绵情话。

　　陈羽燕却不受这一套，箍着被子冷笑一声：“无时无刻？包括见秦慧的时候吗？”

　　“羽燕，你今天的醋劲怎么这么大？”陆弘赔笑着坐到床上，一抛拖鞋要爬上去。

　　“你别上我的床！”陈羽燕见状恼怒伸腿要推陆弘下去。

　　陆弘反应神速，一把抓住她的小脚，触手柔滑，顺着看下去，在光明的灯光下，陈羽燕宽长的睡裤下露出脚腕部位，并拢玉趾白嫩如脂，纤细晶莹，光滑的指甲散发出淡淡的光芒。

　　摸着她粉嫩的脚背，陆弘心中一热，也顾不上她的挣扎与叱呵，掀起被单顺势钻了进去！

　　“你干吗！”陈羽燕惊呼一声，想要推开被子退出来，不过陆弘拉住她的腿一拽，定住她的当儿自己也滑了上去，等陈羽燕反应过来，却发现自己的腰被陆弘大手圈住，陆弘就半压在她身上，侧着身子与她对视。

　　陈羽燕也不挣扎了，扭过头不看陆弘。

　　陆弘苦笑一声：“羽燕，生气归生气，我也都认了，可你千万别气坏了身子，不然我会心疼的。”

　　“心疼你的旧情人去吧。”陈羽燕哼了一声。

　　陆弘楼着她坐起来，用又长又大的被子裹住两人，在暖和的被窝里抱在一起，把她挤得靠在里边的墙上让她无处可逃。

　　“羽燕，你是不是有什么误会？”陆弘柔声说道，“既然你知道我去见了秦慧，你当然知道我是因事找她，和她并没有什么。我甚至只和她呆了十几分钟。”

　　“怎么，可惜只有十几分钟？”陈羽燕瞥了陆弘一眼，“嫌时间短？”

　　陆弘哭笑不得，上半身往前，侧脸靠在陈羽燕耳边，低声说道：“羽燕，十几分钟不够我做什么，我要多长时间你是知道的……嘿。”

　　陈羽燕顿时明白他说的是什么，又羞又气，九阴白骨爪施展开来，掐了陆弘几把。

　　陆弘配合啊啊惨叫几声，最后才深情盯着陈羽燕说道：“这下相信我和她没什么了吧，你应该知道的。”

　　“我不知道！谁知道你们做什么说什么。”

　　陆弘讶然：“那你怎么知道我见过秦慧？”

　　“她自己说的。”陈羽燕没好气说道，“我不知道她什么意思，她打电话给我说有事要联系你，说事先通知我，免得我有什么误会。天啊，她这算什么，示威吗？”

　　陆弘愕然，竟然是秦慧自己说的？

　　他也懵了，确实，秦慧这是什么意思？也许是真怕陈羽燕有什么误会，又也许是她当时因为要堕胎一事神智错乱？

　　陈羽燕又恼怒说道：“这都不要紧，你就算和她见面又能有什么，因为我相信你。但是，你回来后说交代今天的行踪，扯三扯四，却没有说到与秦慧见面，我怎么知道你们有没有鬼！是你使我生气的，哼。”

　　陆弘赶紧解释说道：“我不是正准备说到嘛，我刚在组织语言你也不给我说。啥？组织语言就是想编故事说谎？羽燕，我是这样的人吗？什么？我就是这样的人？天啊……好吧，我现在就说，我也不管她的隐私了。其实她找我过去是想找我帮忙，她说她怀孕了……羽燕，你怎么了？对，是怀孕。哎呀，你别急呀，不是我的孩子，怎么可能……”

　　陆弘费了半天的劲总算把今天的事解释清楚，陈羽燕的情绪也渐渐平服下来，柔顺地依偎在陆弘怀里。

　　“她怎么会遇上这样的事……竟然怀孕了？”陈羽燕喃喃不敢相信。

　　陆弘抱着一个香喷喷的美人，偷偷把自己的衣服给脱了，最后把陈羽燕扑倒在床上，伸抽去扯她的衣服，低吼一声：“不用羡慕她，我们也加把劲，要怀孕很简单的，嘿嘿……”

　　陈羽燕惊呼出声，奈何在陆弘手嘴并用之下，她渐渐被剥光了身子，而同样赤裸的陆弘也压上她曼妙的身体。

　　就在陆弘要挺进她身体的时候，陈羽燕突然想起一事，在理智没有完全丧失前说道：“陆弘……有件事我忘了和你说，今天韩妍说让我明天带你到学校，她有事要你帮忙，还说无论如何都要带你去……哦，你……进来吧。”

　　韩妍！

　　陆弘反应过来，身体一僵，而本来已经挺拔坚硬的地方差点不举了！


第二百五十五章 美女特工韩妍行动的日子

　　北风吹紧，哗哗打着窗户的玻璃。

　　天亮了，今天的天气说不上好，阴沉之色笼罩整个城市，看上去很暗淡，看不到晨曦的照耀，更看不到暖和的阳光。

　　天冷被暖，意志再坚定的人睡醒的那一刻也会缩在被窝，眷恋那最后的温暖。

　　陆弘是最讨厌冬天的人，一到冬天，他就像要冬眠的蛇蛙，睡得很死，迟迟不愿醒来。

　　触手温暖，陈羽燕不着一丝的胴体缩在他的怀里，两具赤裸的身体紧密接触，接收融化彼此的体温。陆弘美美地轻吟一声，一动也不动。

　　女内男外，相对拥眠，在这寒冷的季节更能让人感受到舒服的温暖，陆弘一手枕头，一手搭在陈羽燕弯下去的细腰上，轻轻摩挲，感受她那肌肤的柔滑与细腻。

　　美人吐气，如兰似麝，嘴角粘着几丝黑发，慵懒的姿态大有万种风情。

　　这一刻，陆弘觉得万分温馨。

　　一夜春情，两人美美地睡去，一觉醒来，陆弘还能闻到昨晚留下来的暧昧气息。昨晚摸进房来，向陈羽燕解释完毕消去她的心结后，他趁机剥光她的衣服挺身而上——

　　陆弘脑袋突然不够用了，在最后时刻陈羽燕说的那句话差点吓得他痿了下去，要不是最后她那一句“进来”又彻底激起他的欲望，他说不定真的就挺不起那男人的雄风了。

　　到现在陆弘都还在苦恼韩妍要见他的用意，可惜，昨晚那个时候，他也不好向陈羽燕询问了，待得云雨过后，陈羽燕更是没有了说话的兴趣与力气，沉沉睡去，陆弘也只好安静躺下，与之相拥而眠。

　　“嗯……”陈羽燕倏地轻吟一声，睫毛闪动，慢慢睁开眸子。

　　她也醒了。

　　揉了揉眼睛，陈羽燕任由陆弘温柔地帮她撩起嘴角的发丝，轻声问道：“天亮了，几点了？”

　　“七点多吧。”陆弘随意说道。

　　“起床吧，你送我到学校。”陈羽燕要翻身坐起来。

　　陆弘手一按，把她抱住，没有丝毫起床的意思：“急什么，才七点，又不用上课。你们学生会就算有安排也不会那么早吧，大冷天的他们就不用睡觉？”

　　“人家可不像你一样是懒虫。”陈羽燕嗔道，却也没有坚持起身，与陆弘缩在被窝里。

　　“你们安排的几点？”陆弘问道。

　　“九点。”

　　“那真不用急。”陆弘捧着她的脸，“我们再睡一会，等一下我送你过去，很快的。”

　　陈羽燕身子微微往后挪一点，双手挡在陆弘胸上，正色说道：“先说好，就躺一会，你可别做什么坏事。”

　　“我能做什么坏事……”陆弘很无辜，嘴角轻扯，下身挺了挺，“是这样吗？”

　　“哦！”陈羽燕轻呼出声，男人早晨特有的象征坚硬地挺在她平坦的小腹上，传来一股滚烫的火热，她不由心慌，退得更远，眸子尽是怨怪之色地横了陆弘一下。

　　陆弘呵呵笑道：“好了，不闹你，我们说说话。”

　　陈羽燕不大相信：“你得说话算话。”

　　“我什么时候说话不算话了？”陆弘很受伤的样子，“羽燕，我感觉你最近越来越不信任我了。”

　　陈羽燕轻哼一声：“因为你最近的表现越来越让我不敢信任。”

　　“你还在为昨天的事生气？我不是和你解释过了吗，你怎么还这样？”

　　陈羽燕没有说话，用额头抵在陆弘胸上，顶一下他的胸，幽幽说道：“我怎么感觉围在你身边的女人越来越多了？除了我，另外秦慧也就不说了，可还有韩冰、许倩、许晚晴，现在竟然连只见过一面的韩妍也要与你扯上关系。天啊，你什么时候这么吃香了？”

　　陆弘捧起她的俏脸，捏了一下她小巧，呵呵笑道：“我是钻石王老五嘛，吃香一点也是应该的。”

　　“哼，所以我得看着你，你可别怪我不信你呀。”陈羽燕白了他一眼。

　　陆弘刮刮她的俏脸蛋，无奈说道：“好吧，先声明，我和那个韩妍根本没什么，我与她只见过一面，要不是你现在提起，我都要忘了有她这么一个人。现在你得说说她找我要做什么了吧。”

　　“我也不知道。”陈羽燕清声说道，“她只说有事找你，请我务必把你带过去。你知道，他们的礼节很缠人的，一个劲鞠躬，我也只能答应。等一下你送我去学校，顺便联系她吧。”

　　“这可是经过你批准的，可别怪我呀。”陆弘怪声叫道。

　　陈羽燕掐了他一把，哼道：“你别真以为自己很吃香，我又不是醋坛子！”

　　“哎哟，痛！”陆弘惨叫一声，“还说自己不是醋坛子，那昨晚是怎么回事，连房都不让我进，还不是吃醋？”

　　陈羽燕又掐了他一把，恼道：“那不过是误会罢了，你现在不就在房里吗？”

　　陆弘又是痛叫一声，嘿然怪笑：“对对，不单在房里还在床上了，嘿嘿，羽燕，你真是个好女人，在哪都很出色。呃，什么意思，你懂的！”

　　陈羽燕闻言俏脸一红，嗔怪地白了陆弘一眼，曼妙的身体不由轻轻颤抖，因为陆弘说完又使坏地在下面挺了一下，坚硬依旧，感觉灼热。

　　她更恼了，揪住陆弘的腰，恨恨说道：“你是不是怪我用的力不够大！”

　　陆弘竟然点了点头，在陈羽燕不解的目光下坏笑说道：“有时候真的不是很大，昨晚你缠我的腰就没有以前那么大的力气。当然，我也得检讨，我也不够卖力，否则你也不会叫我用力点了……”

　　陈羽燕一拍额头，羞得没边，这死家伙真不要脸，这种话都能拿来说笑！不过想一想，陈羽燕脸色更红，耳根子也烧了起来，动情之中自己好像也放得很开，什么动作都敢配合，什么羞人的话都说得出来！

　　“都怪你！”陈羽燕又羞又恼，这下用力地狠狠掐了一把！

　　“嗷……”陆弘这下吃痛了，大叫一声，显得很痛苦。

　　陈羽燕慌得放开手，关切问道：“没事吧……以后不许说这样的话。还痛不痛？”

　　看着她明亮的眸子尽是关怀之色，陆弘一阵感动，刚想说不痛，眼珠一转，脸上的神色好像更痛的样子，咋呼说道：“痛啊，痛死了。你帮我揉一揉……”说完不待陈羽燕答应，抓起她柔软的小手搭在自己腰上，来回抚摩轻揉。

　　陈羽燕以为他真的很痛，有点愧疚，配合张开手掌用掌心软软的地方上下轻抚。

　　“哦！”陆弘长吟一声，脸色渐渐缓和，露出一丝舒服之色。

　　“没事了吧？”陈羽燕手上动作不断，又一边怨怪，“本来我只是打算意思意思而已，谁叫你说这样的话，你可别怪我。”

　　“我就知道羽燕疼我。”陆弘美美地亲了她一下，抓着才陈羽燕的手往下拉一点，嘴上叫道，“往下一点，这里也疼，不错，就是这里，揉一揉，哦……再下一点，哦，下一点，下一点，对，就那里，哦……”

　　陆弘最后一声化作长长的呻吟，甚至整个人都僵了一下。

　　陈羽燕脸色火红，感觉手心抓住了一个棍状的硬物，滚热火烫，她瞬间明白过来，浑身轻颤，想要抽手却让陆弘按在那里，甚至在陆弘的牵引下还搓了几下，听着陆弘嘴里发出暧昧的呻吟声，陈羽燕脸色愈发绯红，羞道：“放开！陆弘，你放手！”

　　陆弘不单没有放手，还带着她的小手搓得更急，下身也更热更硬。

　　“放手！”陈羽燕羞得没边，突然一把推开陆弘，手一抽用力拉了出去。

　　“哎哟！”陆弘给她这使力一撸，下面吃痛，整个人都弹退一边，额头上冒出了汗珠，吓得很是不轻，“羽燕，你是要谋杀亲夫吗？这里出了什么事，你可是要守活寡的！”

　　“我看你还敢作弄我不！”陈羽燕娇笑一声，她下手有分寸，知道没有陆弘这般夸张的结果，于是作出恶狠狠的样子，“下次还敢这样，我扭断它！”

　　陆弘蛋疼得很，无奈说道：“这是作弄吗，你又不是没碰过，昨晚好像还是你牵着它进去的。”

　　“还说！”陈羽燕羞得大叫，双手用力一推，差点把陆弘推下床去！

　　溜出被窝，陈羽燕不敢呆下去了，赶紧跳下床捡起衣服快速穿上。陆弘虽然没有追下来，却也不肯放过这个大饱眼福的机会。

　　半坐起来，眼睛眨也不眨一下，目光紧紧盯在陈羽燕曼妙的身体之上，不着一丝的胴体随着她穿衣的动作显得更有动态的诱惑，高耸的山峰，细小的柳腰，修长的双腿，一一展现在陆弘眼中。

　　种种美态让他不由赞叹造物主的神奇，女人的身体，本身就是一种可以让人欣赏的美！

　　可惜，陈羽燕给她的时间并不多，快速穿完衣服回头对陆弘说道：“快点起来，我可不想迟到。”

　　等陈羽燕出去梳洗，陆弘笑了一笑，颇感满足，呆了一会，他也告别温暖的被窝，开始了一天的忙活。

　　……

　　陆弘再一次见到韩妍的时候已经是早上九点多，天已经大亮，虽然没有太阳，天色却也很明亮了。

　　陈羽燕自去安排活动了，只把韩妍的联系方式交给陆弘。

　　陆弘挑选见面的地方是学校大门口进来不远处，教学楼之前，是一大块草坪空地，花木不多，只是一块供学生休息的草地。

　　这里很空旷，学校不少院系考完了试，也有不少学生陆续返家，不过学校里依然留了不少学生，来来往往的人很多。

　　陆弘特意挑了这么一个地方，就是不愿意给韩妍动手的机会，他可不愿意像上次一样又要与什么跆拳道高手过招。想起上次的比试，陆弘终于回忆起失败后韩妍撂下的狠话。

　　她说自己不会与他动手，却不代表没有其他跆拳道高手来找他的麻烦！

　　因此，陆弘也就很怀疑韩妍叫自己来的目的，弄不好对方身边又跟了一个跆拳道高手，准备找他的麻烦！

　　在这么一个人多又空旷的地方，总得顾忌一些，应该不至于一言不合就动手。

　　选定地方，陆弘才打了个电话给韩妍，让她前来。

　　韩妍确定是他的电话，语气里好像显露出一丝高兴与雀跃。这就让陆弘更怀疑了，也许对方真是找麻烦来的。

　　好吧，兵来将挡，水来土掩，他陆弘虽然怕麻烦，却也不是怕事之人，如果对方逼迫得太甚，他也不介意教训一下对方。这些日子他并没有把锻炼身体之事落下，引天锻体术依然勤练不辍，虽然不会像上一个阶段那样进步神速，不过一个多月的时间也足以在各方面提高许多了。

　　相比上一次，他的身手有了更进一步的提高，除非对方来的是黑带六七段以上的高手，否则他都不用有一丁点的担心！

　　这样一想，陆弘就更放心，甚至还有点期待对方的到来。

　　可惜，韩妍让他失望了。

　　她是一个人来的。

　　骑着一辆迷你型的自行车，韩妍远远就向陆弘招手打招呼。

　　陆弘又一次见到了那一双会说话的明亮眼睛，走过去的时候，他忍不住低了低头，把目光放在韩妍的双腿之上。与上次穿的短裤不同，韩妍这次穿了一件黑色的牛仔布质的长裤子，紧紧包裹住她那双令人想念的细腿。

　　裤子又紧又窄，贴着腿笔直下来，虽然看不到韩妍腿上反对肌肤，但是依然能够显露她那一双细腿的比例，特别是她从车上下来之后，俏生生站在那里，双腿直立，浑圆而有弹性，让人眼前一亮。

　　离她几步远的时候，陆弘终于抬起头来，对上韩妍的眸子，从那双好像会说话的眼睛里，他好像看到了一丝高兴与不舍，这让他颇是奇怪。

　　“韩妍……”陆弘还是笑了一下，“很久不见，还好吧？”

　　站在自行车旁边，韩妍轻抬螓首，嫣然笑道：“是啊，很久不见，我算算，好像有五十多天了。”

　　“这么长时间了？”陆弘倒是没有仔细算过这个时间。

　　韩妍点头认真说道：“确切地说，算上今天的话是五十四天。”

　　陆弘更是愕然。

　　“很奇怪我为什么会算得这么准确吧？”韩妍突然问道。

　　陆弘点点头：“是有一点奇怪，不过你可千万别告诉我自从见面后你对我念念不忘，因此每天扳着手指过日子。”

　　“臭美！”韩妍白他一眼，眼里尽是笑意，“你以为你是谁，美女都倒贴上去吗？”

　　对于这个能够熟练使用各种贴切中文词汇的韩国美女，陆弘已经是见怪不怪了，闻言耸耸肩笑道：“因为你的说法确实会让人家误会的，把时间精确到零头，不是有心的话谁有那个记性？”

　　说到“有心”这个词的时候，陆弘忍不住心里一跳，偷偷瞥了对方一眼，细细打量她脸上眼里的神色。

　　果然，韩妍闻言神色微微一暗，虽然是一闪而过，不过依然让陆弘捕捉到她的异样。

　　韩妍摆摆手说道：“其实这只是我个人的特点而已，我这个人比较喜欢算着时间过日子，因此对人对事都记得很清楚。”

　　“为什么算着时间过日子？”陆弘装着讶异问道，其实他心里隐约猜到了答案，间谍嘛，出于工作需要，执行任务时如果不把时间精确，弄不好就会死人；另外，估计是出于对这个职业的本能反应，那就是对生命的焦灼之感，到别人的地方执行见不得光的任务，有今天没明日，每一天对他们来说都无比重要，因为他们不知道哪一天就是生命的尽头。

　　也许是后天，也许是明天，又刚好就是今天！过一天是回本，过两天是赚了，这样的人，对于别人的生命也许可以漠视，但是对于自己的生命却无比敬畏，过一天是一天，把每天见的人做的事都深刻地记在生命的印记里，也就造成了他们对时间的敏感记忆。

　　不知道怎么的，陆弘竟然开始同情这个要捕捉自己的美女特工，内里兴起了一丝同情之意。

　　成为一个优秀的特工，除了要有过人的天赋外，还要有长时间的锻炼。韩妍看上去年纪不大，应该也就二十多，以小八感应到的内容来看，她此前已经在日本执行任务了。那么，她出道的时间更早，也就是说，她应该是从小就开始锻炼的。

　　或者说，从她记事起，她学习的都是如何成为一个优秀的国际特工。这样的人，没有常人的童年，没有欢乐，也没有朋友，感情对她来说应该是一件奢侈的东西。

　　陆弘对她的同情之心就是建立在她只是被动接受这些锻炼的基础之上，又或者只是因为对方是一个大美女，就这么简单而已。

　　韩妍轻摇螓首，笑得有点苦涩：“没有为什么，只是个人特点而已。”

　　陆弘当然不指望对方会与他说实话，不以为意笑了笑，开始进入主题：“韩妍，听羽燕说你有事要找我，到底是什么事？”

　　“没事就不能找你了？”韩妍睁着明亮的眸子幽幽看着陆弘。

　　陆弘心头一跳，生起一丝异样来，她那双眼睛像是幽怨地嗔怪，这让他很是奇怪：美女，你这样说更让人误会滴。

　　很无奈，陆弘苦笑说道：“按理说我和你应该没有什么事可以让对方帮得上忙的，如果说瓜葛，我只能怀疑你是不是因为上次比试输了很不忿，打算引我出来找回场子。”

　　韩妍轻笑一声：“你看我今天是能打斗的样子？”

　　陆弘不由打量了一眼，韩妍牛仔裤下是一双白色的休闲跑鞋，没有上次的高跟鞋那么耀眼，上身也很普通，高领羊毛衫圈住了修长的脖子，上面套了一件白色的绒毛外套，与她白皙红润的肌肤相得益彰。另外，就是高耸的胸部挡也挡不住，外套根本遮不住双峰的尺寸，傲然地挺立，裂衣欲出！

　　陆弘喉咙忍不住动了一动，最后还是把目光更多停在她的双腿上，他现在见过的美女不少，而且各有特色，韩妍最为人称道的还是她这双纤细浑圆的腿儿，特别是大腿，那个纤细富有弹性的样子实在令人动心。

　　好吧，不能露出猪哥的模样，陆弘抬头笑了笑：“这身衣服确实限制了打斗。这就让我放心多了，我可不希望再与你动手。”

　　“为什么不希望与我动手？”韩妍明眸微亮。

　　陆弘毫不脸红地自卖自夸：“你也许不知道，我这个人一向心地善良，心肠又软，特别是对美女，更是没有法子狠得下心来。遇上你这么一个美女，我下起手来很为难，毕竟你也是一个高手，轻重都不好拿捏呀。”

　　没有哪个女人不喜欢听到赞美的，韩妍这个美女特工也给陆弘这些话逗得开心大笑。

　　“听你这样一说，你还真是完美男人了。”韩妍轻笑不停，微露洁白的贝齿，双眼弯得像月牙儿一样，更添她迷人的风情。

　　陆弘嘿嘿得意，特工又怎么样，本质也就是一个女人嘛，和他家羽燕一样，都是要男人来赞美滴！

　　得意过后，陆弘说道：“好了，我们言归正传，说正事吧。”

　　“你猜猜我找你什么事。”韩妍明亮的眸子一闪一闪地看着陆弘。

　　陆弘心里大叫真妖，这双眼睛到底是用什么来做的呀，怎么就那么诱人呢，像有吸力的漩涡一样，令人忍不住陶醉在这黑白分明的世界之中。

　　撇了撇头，陆弘配合说道：“不是比试，也不是看上我，难道你是打算邀请我到你家作客？可是也不大可能呀，你家在韩国，我去不了……还是你说吧，我猜不出来。”

　　陆弘还是表现出对这个美女的疏离感，如果是其他美女，他早就口花花说些暧昧羞人的话吃她豆腐了，可惜，她是特工，放在以往的说法就是人见人怒的特务！最要命的就是对方是奔自己来的。陆弘在她面前已经拼了命装出只是一个普通学生的模样，丝毫不感大意让对方觉察出不对劲来。

　　韩妍有些惊讶又有些失望，俏脸黯然：“如果你愿意，我倒是不介意请你到韩国作客。说到家，其实你猜中了一些，不过刚好相反了。”

　　“相反？”陆弘有些惊讶，“你要回家了？”

　　韩妍眼睛一亮：“你真聪明。是的，春节快到，我也要回韩国了。你也算我在这里认识的朋友，找你来是特意向你告别的。”

　　陆弘一时不知道该怎么回答，告别还要特意？

　　韩妍有些萧索：“这次一别，也不知道哪日才能相见了。萍水相逢，也算是缘分，很难得的。陆君，保重了。”

　　陆弘心里一惊，这才惊悟她是特工，与其他交流生不一样，她不大可能真的留在羊城两年时间！别人培养了她那么多年，也不可能真让她把毕生精力都花在寻找审判者上。

　　倏地，陆弘浑身一震，想起昨晚小八说这些外国人联合起来发动阴谋寻找审判者，韩妍要告别，也就是说，他们会在春节之前发动攻势，不管成不成功，韩妍也就回韩国了。

　　心中一动，陆弘装着很奇怪的样子：“大美女，你也太多愁善感了吧，你们这些交流生不是要在这里学习两年嘛，我也还要明年才毕业，我们然还有见面的机会。什么叫不知道哪日才能相见？”

　　“哦。”韩妍微微失神，“是这样的，我……家发生了一点事，这次回去之后可能会取消交流生的身份，以后估计不会来这里了。所以……我才表现得郑重一点。”

　　“这样啊！”陆弘露出黯然之色，长叹一声，“真可惜！那只能说保重了……对了，韩妍，你什么时候回去？”

　　“你要去送我？”韩妍很快从失神中恢复过来，笑着发问。

　　陆弘“赧然”说道：“你是羽燕的朋友，也就是我的朋友。如果那时候我们还在羊城，时间又协调得过来。我们去送送你也是应该的。”

　　韩妍点点头：“应该是七天后回去，我已经订了25号那天的机票。”

　　“哦哦哦。”陆弘猛地点头，歪着头沉思，“我想想那天有没有空，要不到时再说吧。”

　　脸上平静，心里已经狂喜得没边，竟然让自己套出她的话来，要知道对方可是一个专业的特工呀！实在是太令人欢喜了，耶！

　　七天后起程，也就是说他们的攻势会在七天内发动，虽然没有确定是哪天，不过总算把范围确定了，这七天自己得打起十二分精神来应付！

　　想到这里，陆弘心念一转，又说：“韩妍，说来很抱歉，因为我怕你惦记上次的比试，怕你找麻烦，所以最近我都躲着你。现在你要走了，我们也算一笑泯恩仇，你哪天有空，我和羽燕请你吃饭，也算向你赔罪。”

　　韩妍有点为难：“快起程了，事务繁多，要办妥很多手续，我恐怕抽不出这个时间。”

　　陆弘大是不以为然：“不至于吧，还有七天时间呢，总能抽出一天半天来的。”

　　韩妍摇摇头：“真的很难说。”

　　“明天有空没？”陆弘开始发挥出牛皮糖的功力。

　　“明天和后天要趁着学校员工都还在把手续办妥，得烦心这个问题，应该没空呀。”

　　“那再后天呢？”陆弘心里有点突突，心里大是祈祷，老天保佑，可千万别听到这小妞说再后天有空！

　　她说明后两天忙着办手续，陆弘当然不相信，她这样的特工怎么可能把时间浪费在办手续之上，肯定是忙着怎么把审判者引出来！

　　陆弘不愿意听到她第三天有空，因为这很大可能意味着他们会在这两天内发动攻势，而小八确定这些人的位置与身份需要两三天的时间，一旦没准备好给他们打了个措手不及，那就更难应付了。

　　“那天也没有空，我们这些交流生难得来一次中国，趁着放假的时间可能要到处游玩一下，这是上面的安排，我们得听从他们的吩咐，不能擅自活动。这个时间可能会持续两天。”

　　“哦……”陆弘长吁一口气，心里大是振奋，又是两天没空。这样的话应该足够时间给小八完成它的任务了！

　　心里一松，陆弘的表演也敬业多了，露出一副失望的神色，叹道：“不是吧，你们时间这么紧？韩妍，过两天羽燕安排妥当学校放假期间的活动，我们估计就不会在羊城待多久了。你连续四天都没空，哪第五天呢，有空吗？过了那天我们估计也会离开羊城，这样我们就是想敬一份心也做不成了。”

　　韩妍脸色更是为难，无奈说道：“那天估计更忙，要忙着收拾各类行李，事务很杂，因为人太多了，得互相保证收拾齐全。你知道的，交流生里我最精通汉语，因此他们需要用到我的地方很多。要不到24号那天吧，那是我们留在羊城的最后一天，应该可以抽出时间来。那天你看看还在羊城吗，在的话再通知我吧。”

　　陆弘一个劲点头：“你确定那天有空？你确定？好的，我知道了，你那天有空。这样吧，我和羽燕就多留在羊城一两天，怎么说也要请你吃一顿饭，毕竟我们也算是朋友嘛。”

　　“朋友……”韩妍喃喃念了一下，明亮的眼睛有了一丝湿润，晶莹透彻，她长吸一口气才继续说下去，“陆弘，很感谢你们的友谊……认识你们真好，特别是羽燕，她对我很好，是她让我认识到……总之我觉得这趟中国之行并没有白来，这些日子我过得很充实很开心。不好意思，我还有点事要处理，先走了，再见。”

　　也许是感动，也许是真心，韩妍说了一通后跨上自行车，回头深深看了陆弘一眼，径自骑着车远去了。

　　陆弘看着她的背影心里颇是复杂，连“再见”也忘了说。

　　他不知道该怎么形容此刻的心情。

　　看得出来，韩妍最后对他的话有了感激之情，也许是这些友谊的大义之情触动了她那颗冰封已久的强硬之心。可是陆弘自己知道，他说的话不无虚伪，他说得很动听，甚至很动情，但是目的却不纯洁！

　　他更多是为了套对方的话而已！

　　陆弘感觉自己很成功，通过堪比奥斯卡影帝级别的表演，成功地让韩妍没有提防，把他需要知道的信息都说了出来！

　　第五天没空，韩妍的理由实在是太离谱了——收拾行李，陆弘被雷倒的同时也确定了他们发动网络攻势的日期。十之八九就是23号那天了！

　　理由？

　　前四天没空，第五天也没空——理由雷人，到了第六天，反而有空了，而第七天就是她动身飞韩国的日期。因此他很有理由相信第五天也就是23号那天就是这些人发动最后攻势的日期，前面四天应该是用来做准备安排的。

　　就算例外，那么他也是缩短了这一范围：三到五天内。

　　套出了信息，不知怎么的，陆弘却没有了欺骗到一个特工的狂喜，他也知道对方是特工不能对她心软，但是他还是忍不住泛起同情之心，也许是她最后不无辛酸的感言触动了他心里最柔软的那一小块。

　　韩妍过得也不容易呀，只能把身在校园与众多学生打交道说成是最充实最开心的日子，而且还是带了任务的！由此可见她往常过得多么辛酸与艰苦。

　　这一刻，陆弘生起了一点点愧疚，觉得自己就是一个骗子，虽然只是一丁点，却也让他心里不大舒服。

　　一会儿之后，陆弘收拾心情，把影响到自己的消极因素驱除，硬下心肠：这个世界就是这样，弱肉强食，从古到今，从来都是这个准则！

　　陆弘把小八呼叫出来说道：“小八，刚才的话你都听到了吧，怎么样？”

　　“怎么样？”小八清冷说道，“还能怎么样，只能说，人类真虚伪真复杂。”

　　陆弘被雷到了：“老大，你搞什么，我是问你从她提供的信息里你察觉到什么有用的内容没！”

　　小八大叫冤枉：“谁叫你说得有歧义！”

　　“我看是你想太多吧，我哪里有什么歧义？”

　　小八哼哼说道：“我还以为你是显摆呢！问怎么样，难道不是在向我显摆你有多牛逼把一个特工都给摆平了吗？”

　　陆弘一噎：“你以为我是这么浅薄的人？大哥，套出话来是成功，但是没多大成就感的。她是因为不知道我的身份，而我却早就了解了她的秘密，以有心算无心，只要她稍微透露一点我都能联想开去，所以才能成功套出话来。这有什么好显摆的？如果她对我稍微有那么一点点怀疑，以她的职业性格，她早就提防警惕了！也就你这家伙喜欢显摆，更是无病呻吟，竟然感叹人类真复杂，我擦，笑死人了！你这是准备做诗人吗？”

　　“别以为这样就可以羞辱本系统！”小八不以然说道，“告诉你，本系统扛得住所有的打击。一千五百年前的人类，知识就那么一点点，眼界也就是这片天空，本系统在后世什么没见过，怎么可能会让你三言两语打倒！本系统更不像刚才那个美女，给你的花言巧语给迷惑住！”

　　陆弘很无语：“我啥时候花言巧语啦，我那都是平常人说的话。”

　　小八嘿嘿笑道：“一个明知道对方是特工，却偏偏装着很无辜很纯洁的样子说一些朋友间才会说的义气之言。这不是虚伪是什么？一个本来是冷硬心肠为了自己可以杀人性命的特工，因为身处校园放松了警惕，竟然会为一个人虚伪的话感动，不经意就泄露了对方想知道的信息。这不是复杂是什么？”

　　陆弘给揭了伤疤，怒了：“小八，你丫最近怎么啰里啰唆的，你是不是准备就这样扯到明天？老大，我叫你出来是要干正经事的！”

　　“你自己从没干过正经事，却要求别人这样做，太假了吧……”小八先是嘀咕一句，在陆弘要暴怒的时候快速进入了正题，“好，干正经事！按照你刚才套出来的信息，本系统也觉得那些人会在23号那天发动攻势。”

　　“这下足够时间让你布置了吧？”陆弘问道。

　　小八笑道：“这个你放心，大概明天晚上本系统就可以让所有受监测的人都无所遁型。这个韩妍是被本系统通缉的头号人物，她的资料都搜了出来，你要看看吗？”

　　陆弘心中一动，别的人他也许不感兴趣，因为不熟悉，韩妍算是一个认识之人，对于她过往的一切，他忍不住想要了解了解。当然，也许这个兴趣全冲对方是美女去的。

　　“你都搜了些什么？”陆弘问道。

　　“多了，身份呀，年龄呀，以前都干了些什么事呀，甚至连她哪天来大姨妈都有。”

　　“不是吧？”陆弘惊得眼珠都突了出来，“他们是特工，身份经历什么的肯定都保密，就算你侵入人家大本营的系统，至多也就一份履历，怎么会连人家的隐私都知道？”

　　小八嘿嘿说道：“只要她是生物，确定了她的位置，就逃不了本系统的感应搜查。刚才她又近在咫尺，本系统怎么可能感应不出来。”

　　陆弘又惊又怒：“我什么时候允许你搜人家的脑子想法了？”

　　小八不以为意：“只要对方想对付宿主，本系统就可以自动运行防护功能，不用你的授权。”

　　陆弘感觉这丫太无赖了，人家不想脱衣它凭着自己的逆天的功能让人家脱衣，还是脱得光光的，什么都暴露于眼前——这简直又是流氓了！

　　想了想，陆弘说道：“他们的资料我有空再看吧，你现在确定多少个了？”

　　“十五个，已经在搜第十六个了。”小八答道。

　　陆弘点点头，让小八自去干事，他一时无事，离与陈羽燕约定见面的时间还早，也就在学校各处逛了起来。期间他想起秦慧之事来，不知道她堕胎之事考虑得怎么样，又如何处置。本想打电话去问一下，又想起昨天的教训，也就罢了这个念头。

　　……

　　就在这一刻，久违的北冰小雨走进了国安局局长的办公室，把一份资料放到桌子上，北冰小雨亮丽的脸上闪过一丝忧色，直接说道：“局长，有点不妙呀……”


第二百五十六章 重病下猛药

　　周言示意北冰小雨在他对面坐下，看到她年轻秀美的脸上尽是忧色，不由笑道：“小雨，怎么又是一副大难临头的样子，年轻人整天愁眉苦脸的，像什么话。别皱眉了，不然会变成老女人的，到时候嫁不出去怎么办。”

　　北冰小雨不依说道：“局长，都这个时候了你还有心情开玩笑？”

　　周言笑道：“我这个人从来都不会让事情影响到自己的心情，在我看来没有什么大不了的，也没有迈不过去的关口。你看，风风雨雨，我不也几十年都过来了？小雨啊，你来这里也有几个月了，能力是很不错，技术也好，可就是太较真了，看来我前些时候说的话你都没放在心上呀。”

　　“局长！”北冰小雨叫了一声，“这次事情真的很严重呀，我之前已经向你汇报过的，现在我查到更多的资料，你看看。”

　　周言愣了一下：“外来人员的动静？”

　　北冰小雨点点头。

　　周言一下子沉静下来，拿起北冰小雨提供的资料仔细看起来。

　　所谓外来人员，是他们对外国与他们从事类似工作又进入本国之人的统称，说白了也就是外国特工之类的人。

　　周言阅读资料的时候，北冰小雨默默无言，就静坐一边，不过她的心情却不能平静，有大战来临的紧张与忐忑。

　　她从审判者手中拿到不少三星现代两个集团的技术资料，上报之后得到了嘉奖。自那之后，她送走了刘元初，而她也除去市公安局的挂名职务，全心回到了国安局的工作之中，又干起她技术类的工作。

　　她现在向周言汇报之事还是与审判者相关，自从上次黑客事件，审判者两次瞬间摧毁三星现代两家集团的服务器，还打败了在世界上享有崇高声望的下村勉，审判者就引起了黑客世界范围的轰动，很多人都希望能找到他。

　　现在网络安全成为世界性的主题，审判者的技术让很多国家组织都感到了恐惧，先不说深受其害的韩国，以世界老大自居的美国技术人员更是不服气，不少人都打算与审判者一较高下。

　　北冰小雨从那之后就不敢大意疏忽，每日观察网络世界的动静，配合对外来人员的监控，发现了一些具备高超技术人员的活动，以及特工的身影。

　　她现在急着向周言汇报，是因为最近几天她观察到那些人员表现得更活跃，甚至联系也紧密起来。这是一大不对劲之事，因为这些人员此前并没有多大的关系，现在连不同国籍的人也秘密联系，她不得不怀疑他们是不是有什么阴谋！

　　看完资料，周言脸色沉静，把资料放回桌面，沉吟一下问道：“小雨，你这份资料更多是一些个人信息，而且你说他们现在联系是要干什么事情，那么，你觉得他们会有什么行动呢？”

　　北冰小雨拿起资料说道：“局长你看，这个叫保罗的人在美国是颇有名气的黑客，这个约翰呢则是他们国内顶尖的防护专家，两人上个月竟然先后进入我国还在我们羊城留下来，本来他们是死对头，一个贼一个兵，可是他们前几天竟然开始联系起来，要不是我们发现这些异样顺藤摸瓜，还真是难以确定他们的身份。”

　　“是有点古怪。”周言眉头轻皱，“有没有监测到他们的内容，他们要做什么？”

　　北冰小雨苦笑一下：“局长，他们两个人哪个拿出去都是世界一流的技术，要不是我们人多又有地利，还真难以从互联网上查到他们的踪迹。现在能从一些蛛丝马迹里查找出他们的身份来，已经很不容易了。别说内容，现在就连他们藏在羊城的哪个位置都查不到。局长你也知道，我们羊城是个国际开放都市，外国人很多，要从那么多外国人之中觉察出两个人来，真的不容易！”

　　周言点头表示理解。

　　北冰小雨又说：“还有，局长你看，这个朴志勇，这个上村龙，一个是韩国人，一个是日本人，也都和之前的保罗等人联系上了，此外我们好像还发现有英国人的身影。也就是说，这些不同国籍不同背景的人都凑合联合在一起，要做什么呢？我不能不怀疑呀！”

　　“是啊，他们要做什么呢？”周言终于意识到事情的严重性来，他之前只是吩咐北冰小雨留意外来人员的动静，就是生怕有些人要对审判者打什么主意，现在事情都过去两个多月了，没想到审判者不露面，这些人也不死心，最后还搅和在一起！

　　他也终于明白北冰小雨为什么一脸愁色了，这么多不同背景的人联合在一起，产生的破坏力有多大先不说，单是这个影响力就很不简单。

　　想了想，周言说道：“肯定不止这么几个人，小雨，能查到与他们联系的那些人吗？”

　　北冰小雨无奈说道：“是有一些，不过具体是多少人不清楚，也不知道他们的身份，也许是其他国家的间谍也说不定。局长，我们十四科只能从技术上着手，至于其他人的身份与目的，并不在我们的能力范围之内，况且我们技术上除了人力占优外，质量上还要逊色于他们。所以我们工作开展起来并不容易。”

　　“另外，局长，有个事情我还要汇报一下，京城和上沪两个地方的技术同僚给我发来信息，说他们那边也有一些外来人员在上下活动，好像还与羊城方面的人联系。不过我们查不到具体的位置与方位。”

　　周言终于吃惊了，本来古井不波的脸也露出一丝讶异：“还有这样的事？怎么没人通知我？”

　　“他们是这两天才开始紧密联系的，我们也是这一两天才确定，所以……”

　　周言皱眉想了想：“京城、上沪、羊城，是我们国内三大城市，现在他们同时活跃，肯定有什么大的动作！小雨，你想一想还有什么重要的要汇报，都说给我知道，我打算向上面汇报一下。我总觉得事情很不简单。”

　　“向上汇报？”北冰小雨吃了一惊，“局长，你觉得事情很严重？”

　　周言愁眉紧锁：“我也说不准，总之是直觉，多年国安工作积累下来的经验告诉我，反常即为妖，我不能不小心。”

　　北冰小雨点点头，轻蹙秀眉，努力想了想说道：“重要的……局长，我们技术有限，如果要确定那些人的举动，我至多只能提供大概的方位，之后再让其他科的同事去查去探。以我的观察，最主要的就是他们技术力量很强，每个组织来的人都有计算机高手，也是因为他们联系紧密我才能发现他们其中几个的踪迹。”

　　周言沉吟说道：“计算机……联合……难道他们发现了审判者的踪迹，准备把他揪出来？”

　　周言说完自己也惊了一下，赶忙问道：“小雨，最近审判者有没有联系你？”

　　“没有。”北冰小雨很是疑惑，“局长，你怀疑他们找到了审判者的踪迹，准备在技术上围剿他？不大可能吧，最近审判者销声匿迹，根本没有出面，他们是从什么地方哪个渠道探到的？就算他们技术强，也不至于连我们这个地头蛇都输他们太多呀。”

　　周言摆手说道：“我是猜测的，毕竟技术上的事我不懂。我现在奇怪的是审判者怎么就销声匿迹了，不会出什么事了吧？”

　　北冰小雨吃了一惊：“出事？不至于吧？局长，黑客最注意的是保密和安全，没有哪个黑客喜欢三天两头露脸的。我想审判者应该是暂时沉静下来，至于在做什么，也没人知道。我试图联系他，不过发了很多邮件都没有见他回复——本来上次他给我们三星现代的技术资料，说是有条件的，现在也不见他有动静，想来他这个人不是那种施恩图报的人。局长，现在这个形势，你有什么吩咐？”

　　“吩咐……”周言沉吟一声，点着手指，“小雨，你现在要做的有两件事。第一，尽快查清楚这些人是不是要联合起来做什么，具体要做什么。第二，尽快联系上审判者，这些人是在审判者与三星两家集团闹腾之后进来的，显然是冲他而来。我们的目标就是不能让审判者落入他们手中，怎么说他也是对国家做出贡献的人！”

　　“是，局长！”北冰小雨应道。

　　不知道为什么，北冰小雨总是感觉这次有大战一触即发的紧张！

　　……

　　陆弘自己一个人离开羊城大学。

　　他感觉很无奈，早上送陈羽燕到学校顺便见了见韩妍，因为来之前与陈羽燕约定她开完会就一起回去，因此他在学校到处逛荡等待。回到宿舍，马庆等三人都离开学校回了家，空落落的宿舍冷清寂静，也没有什么好待的。

　　到了中午，与陈羽燕见了面，本以为可以一起回去了，谁知道得到的消息却是学生会临时决定下午继续集体活动，之后集体在晚宴上搓一顿！而她为了方便，只好再待在学校半天。

　　陆弘听完大是悲愤，这帮蛀虫，又搞公款消费这一套了！

　　最让他气愤的是所谓的学生会经费都是由他们这些学生交上去的，也就是所谓的系费，每个学生一年四十！也就是说，他们的血汗钱又一次被这帮家伙打着光明正大的旗号去挥霍了！

　　一路上，陆弘驾着车，嘴上却唠叨个不停，把因为接不到陈羽燕的郁闷都发泄到学生会日常行为之上，大是抨击，不时指桑骂槐。

　　到了大街上，匆匆吃完饭，陆弘一时不知道该去哪消遣，想了半天，只好消遣别人了——拿出电话，趁着这个中午下班时间拨通了许寿许大书记的电话。

　　许寿接到陆弘的电话，并没有被打扰的恼怒，相反，第一下还很兴奋：“陆弘，你打电话给我，是不是晚晴那边有好消息了？”

　　陆弘笑了一下：“好消息嘛，还没有。我就是想告诉许书记，我可以安排机会让你和许学姐见面，见了面之后怎么交流就是你的事，和我无关。如果发生什么不开心的事，你可别怪我呀。”

　　“什么，你这话什么意思？”许寿怒了，声音很大，震得陆弘耳膜生疼，“你是不是要撂担子，或者准备过河拆桥？混蛋！我刚给了你香港特首的联系方式，你承诺帮我开解晚晴的！”

　　陆弘挠挠头：“我想来想去，还是想不出法子来开解呀。许书记，许学姐是什么性子你最清楚了，你认为她会听我的话？”

　　“那你让我和她见面有个屁用呀！”许寿火了，“见了面她转身就走，话也不给我多说一句，弄不好她日后更不愿意见我！”

　　陆弘也很无辜：“所谓清官难断家务事，许书记，我想了整整一天，还是想不出一个能够让你们好好说话的法子，更想不出开解许学姐的办法。”

　　“陆弘，昨天你是怎么说的，你拍着胸膛保证过的！”许寿感觉受到了欺骗，如果和许晚晴见个面有用，他早就没有遗憾了，还需要陆弘的帮助？

　　他也是看自己女儿和陆弘走得近，好像很信服他的样子，才出面请陆弘帮忙，为此他许大书记放下身段不惜在一些地方给陆弘提供方便，就是希望陆弘能够知恩图报，帮一帮他这个可怜的父亲！

　　谁想到陆弘竟然想撂担子！

　　混蛋，想轻松回去过年是吧，不给我把事情办好，我让你没好果子吃！

　　许寿真正的怒了：“陆弘，你知道不知道，为了你那个什么绿色1号，我不单让你联系香港特首，因为我怕特首不给面子你，为此我昨晚特意打了个电话和他提过这事。我是放下了面子宁愿欠他人情也要帮你，你呢，就是这样报答我？才一天时间你就变卦，你到底怎么回事！”

　　打电话给特首？

　　陆弘一愣，颇为感动，轻轻叹了一口气，他这个电话看上去很突兀，其实是这短短一天的时间围绕着他的烦心事实在是太多了：愁着怎么开解许晚晴、秦慧怀孕的事、陈羽燕误会的事，韩妍间谍方面的事。

　　四件事牵扯到四个女人，一个是前女友，一个是现任女友，种种牵绕，他忙上忙下，身心疲惫，他是人，也会发脾气的！

　　四个包袱看上去开解许晚晴是最不值得称道，他当然希望先甩开这个包袱！

　　陆弘自认自己不是不负责任，他也想得很仔细很深入，他真的是不知道怎么开解许晚晴呀，这种别人家的家事，又涉及到恩怨情仇，对与错从来都难以定义，牵扯进去也只有头大而已。

　　陈羽燕说从许晚晴的工作上入手，以法律工作为由，让许寿接近她，仔细一想，随便找个理由是可以敷衍一下许晚晴，可最后有用吗？

　　与其这样，还不如直截了当进入主题呢！

　　长叹一声，陆弘沉声说道：“许书记，我很感谢你的盛情，你的帮助我也记在心上。问题是你所谓的开解，是三言两语就能让许学姐放下她多年的心结吗？我想了一整天，帮你设计了很多方案，比如说你得了绝症不久于人世——这当然可以让许学姐担心，也可以让她重新关心你，可问题是一旦被她知道真相后她会怎么样？她最恨别人的欺骗，一旦知道这些，估计她会和你老死不相往来。”

　　“谁让你说是绝症了！”许寿气得哼了一声，“随便说个什么病都可以的。”

　　陆弘苦笑一声：“我就不信你这些年没病没痛，可是她有心软过吗？轻了不行，重了也不行，都不好使呀！另外，我还帮你设计过什么车祸呀摔下楼梯什么的，折了手脚进了医院，也许能博取她的同情。可问题是就算你愿意亲自上阵演苦肉计也不行呀，你是一省的书记，地位崇高，一旦你有什么病痛，还不惹人注目？到时就算许学姐愿意关心你，也轮不到她去看你呀，围在你身边的人实在是太多了！”

　　许寿冷哼一声：“说来说去你就是不愿意帮忙！”

　　“帮，能帮的我一定帮。”陆弘叹声说道，“许书记，我不知道你是怎么想的，我发表一下我的个人意见。我觉得你有时候是当局者迷。”

　　许寿心中一动：“什么意思？”

　　“许书记你现在对许学姐当然是有着很大的愧疚心理，你觉得对不住她，想要弥补，想与她重归于好。可是，我觉得你因为愧疚有点退缩与不坚定，你要和她深入交谈的时候她不理你，甚至没给你好脸色，于是你就觉得更愧疚了，宁愿躲在一边偷偷看她也不愿意打扰她，生怕她更厌恶你。是不是？”

　　许寿沉默片刻说道：“也许吧。”

　　陆弘笑了一下：“是啊，也许吧，我也是猜测而已。我再谈一谈许学姐的心理，我和她认识一段日子了，期间也发生了不少事，我觉得对她还是有一些了解的。总的来说，她是恨你的！”

　　“我知道她恨我，所以我才……”许寿黯然长叹。

　　“别急，让我说完。”陆弘轻轻一笑，“她当然要恨你，也有恨你的理由。因为你在她失去母亲的时候抛弃了她，把她送到远亲之家，在那里她不单没有得到家庭的温暖，还遭受了长期的白眼，让她的心灵受到深重的创伤。这就是她恨你的理由！”

　　“我知道，我知道是我不对……是我的错，是我……”许寿突然热泪盈眶，语音呜咽，心里头充斥了大量的悲伤。

　　陆弘有点无语，没好气说道：“许书记，你让我分析完你再说话行不行！你总是这样打断我，我半天都没说完，我会为这些话费心痛的！移动收费又贵又黑，你也是知道的……呃，不和你扯了，我继续说说许学姐的心理状态。”

　　许寿这下没有打扰他了，轻应一声，静静倾听。

　　陆弘想了想说道：“你知道她恨你，可是你知道为什么会这样恨吗？表面上是因为你抛弃她造成的，实际上呢，她为什么会不愿意见你的面？我觉得她可能是有两个心理特征：第一，她要报复，她要在你身上发泄她对你的痛恨。你越是想见她，越是想求得她的原谅，她就越不给你机会，让你难受，让你沮丧，甚至让你自己也痛恨自己，因此达到她报复你的目的。谁叫你当年抛弃她，我记得她还说过，小时候看到别的孩子都与爸妈在一起，她却只有妈妈，爸爸却一年到头也没见过几次面！她现在让你也见不到她，也算是报一箭之仇！”

　　许寿苦笑连连，无言以对。

　　“至于第二个特征，就有点复杂了。”陆弘顿了顿组织语言，“其实说起来也很简单，那句话怎么说了，没有爱哪来的恨！因为爱所以恨，简单一句话就是，她因为得不到你的父爱而痛恨你！再深一层来说就是她心里是渴望父爱的。为什么这样说？呃……这是我猜的，理由就是她数次对你冷言冷言那是痛恨你的以往，不愿意见你呢，当然是希望你找她越勤快，弥补她当年的缺憾。”

　　许寿愣了一下：“你的意思是……”

　　“我的意思是你许大书记很失败！”陆弘毫不客气地说，“就因为她几次拒绝你，不想见你，甚至不与你说话，你因为顾忌太多，顾忌她的反应，顾忌她的感受，却没有深入她的心理，没有探讨她的需要，你就退缩了，只能偷偷躲在一边看她，却不敢正面面对她。老大，她对你是爱恨交加，一边要折腾你，一边又希望你经常去找她看她，你呢，看是看她了，却不让她知道，是谁都以为你放弃了，根本没有诚意，她对你当然更怒更恨了！许书记，你说是这样吗？”

　　“难道……我又错了……”许寿喃喃念叨，大是苦恼，“我很失败……失败……”

　　陆弘劝慰说道：“许书记你也是当局者迷而已，或者是我胡言乱语。”

　　“不，你说的很对！”许寿突然大喝一声，声音里有点颤抖，“陆弘，你说的没错，是我顾忌太多。我没在她面前出现，她以为我放弃了，因此更恨我，不错，就是这个道理。陆弘，你的分析很正确，我当时如果每隔几天就找她一次，这几年估计我们也就不至于闹成现在这个样子。陆弘，晚晴果然和你很要好，什么都和你说！”

　　陆弘一噎，对方最后一句话实在是太令人遐想误会了，抹了一把汗，讪笑说道：“许书记千万别这样说，我也是旁观者清，因为我听过几次晚晴姐醉酒时的话，隐约觉察出她的心理状态。”

　　许寿突然兴奋问道：“陆弘，你既然觉察出这个状态，今天突然打电话给我说了这么多，你……是不是想到什么办法了？”

　　“具体的办法真的没有。”陆弘摇头说道，“不过呢，蠢法子有一个，许书记要听一听吗？”

　　“你说，你说。”

　　陆弘咳了一声清清喉咙：“重病当然需要猛药，为了让你们父女重归于好，为了感谢许书记你对我的照顾，为了不让许学姐再辛苦下去，我准备为你们牺牲了！”

　　许寿很无语，“牺牲”一词本来是很正义很凛然的褒奖，可怎么听陆弘都有邀功的嫌疑，不过为了女儿，他不单不能发怒，还得和声细气说道：“陆弘，如果法子有用，我不会忘了你的功劳的。”

　　陆弘这才满意笑道：“许书记你是知道的，现在许学姐甚至不愿意见你，要让你们见面，我当然要去欺骗她。你知道的，我怎么忍心欺骗她呢？但是没有办法，为了你们好，我只好牺牲自己了。法子是这样的，我呢，准备把许学姐骗到一个地方，找个房间，再让你过去，之后我离开房间把你们锁在里面……”

　　“什么？”许寿惊叫一声，“锁我们？”

　　陆弘忙道：“别着急别着急，听我说嘛。锁你们当然是想让你们有个深入交流的机会。交流什么？其实我觉得我们不应该来虚的，也不玩什么躲藏的游戏了，你直接就说你这些年有多么痛恨自己，有多么懊恼，有多么对不起她，当然，最重要的就是要把你每隔一段时间就偷偷摸摸去看她的事说出来，列举在哪个地方哪个时间，证明你的诚意，也证明你是关心她成长足迹的。只是因为以前想错了方向，搞得出了这么多憾事，现在后悔莫及。总之要把所有的东西都说出来，把你们锁在里面，给你们充足的时间，她不听也没有办法。许书记，这次要记住呀，别因为她冷言冷语你就屈服了，你就算是自言自语也好，唠叨啰唆也好，一定要把这些年的事都说出来，切记呀！”

　　许寿一阵沉默：“这样有用？这样就可以让晚晴接受我？”

　　“你想得美！”陆弘忍不住轻喝一声，“你以为这是哄小孩，给根棒棒糖就让你骗了？书记，许学姐是个成熟的人，而且对你成见很深，你可别以为这事很容易呀。你得做好长期作战的准备！甚至我也得有个心理准备，我骗她过去，等她出来后肯定要收拾我，一时估计不会理会我。许书记，为了你，我牺牲不小的。”

　　“知道你的牺牲，你别整天挂在嘴上行不行！”许寿也怒了，“你小子等着，等我和晚晴和好之后，你再提这些话，看我抽你不！”

　　“啥，还没过河就要拆桥？”陆弘很不爽了，虽然知道对方是玩笑居多，不过帮了他的忙连句谢谢都没有，也实在令人很不舒服。

　　许寿不理他的牢骚，径自说道：“你今天的话很有道理，你准备什么时候安排。”

　　陆弘呵呵笑道：“我今天打电话给书记就是想问问你什么时候有空，我也好协调安排。”

　　许寿急道：“当然是越早越好。不过现在才是周二，白天我还得工作，尽量安排在晚上吧。”

　　“晚上呀……”陆弘想起今晚可能要查阅小八查找出来的那些国外特工资料，抽不出身，而后面又得担心那些人发动攻势，不由沉吟，“明晚怎么样？”

　　“今晚我也有空的……什么，你今晚忙？那好吧，明晚就明晚，我等你电话。”许寿语速奇快，显得很兴奋，“我……准备一点东西给晚晴，不和你说了，再见。”

　　“嘟……”的一下，电话挂断了。

　　陆弘拿着手机看了一阵，有点失神，仔细想想，天啊，自己都觉得神奇。打电话之前确实只是想发发牢骚，没想到说着说着竟然鼓捣出这么多大道理来，把许寿唬得一愣一愣的，最后还听从了自己的建议！

　　想到对方堂堂大书记安静地听着自己的教训，成就感立刻飙升，陆弘得意地嘿嘿直笑，不管如何，他现在也算是帮了对方的忙，虽然方法很粗糙与生猛，但是对于许晚晴这种性子执拗的人来说也许正好是对症下药，说不定能取得意想不到的效果！

　　不过嘛……

　　陆弘还是有点心慌慌，许晚晴很生气，后果当然很严重，自己说是帮她，可在她眼里肯定是欺骗，事后她会怎么对待自己呢？

　　陆弘后悔了，直骂自己真他妈的蠢，怎么说着说着把自己也绕进去了！

　　好人真的是很难做呀！

　　摸着方向盘，陆弘一阵感慨，看了看车内的设备，总算有点安慰：开好车的还是有好人的。

　　好人也应该有好报，想到许寿提到他帮忙联系过香港特首了，陆弘这才想起自己手中攥着的名片还没有发挥作用呢。想了想，车子拐了个弯，直奔未来科技公司而去。

　　到了公司，韩冰出去忙活了，许晚晴也在外面，股东里只有林革镇守公司，陆弘把昨天许寿提到的一些势力说出来，林革果然大是心惊，好在许寿也想出了法子来应对，他总算没有过于惊慌，一个劲督促陆弘赶紧联系香港特首。

　　陆弘不打算高调张扬，来公司就是想从林革韩冰两人之中抽出一个负责联系特首与之商谈，把事务交给他们，他继续当甩手掌柜。

　　林革考虑了一下，觉得这事还是由韩冰出面为好，不是他自卑，而是他清楚地知道特首卖的面子是给许寿，而许寿是卖给陆弘，陆弘不亲自出面，那么他的代理人也不能太过简单。

　　他林革是执行董事没错，但要说到和这些高层面的领导打交道，他自认还不够资格，韩冰虽然年轻，但是他也看得出来陆弘对韩冰的背景也颇是倚仗或者是忌惮，不然也不会找这么一个年轻女娃来做总经理了。

　　陆弘有许寿这么一个大人物做靠山，还得倚重韩冰，可见她韩家的背景有多深多大了，这么多年了林革依然摸不透韩东方的底，现在一联想，觉得韩冰更适合做这样的事。

　　陆弘只要他们两人之一能去就行了，到底谁去他无所谓，见林革让贤，他也就欣然同意，打个电话让韩冰快点回来。

　　韩冰是到公证处办理各类手续，并没有远离市区，听得陆弘召唤，没过多久就赶了回来。

　　韩冰一到，陆弘就向她叙述了当前的形势，之后把有着香港特首联系方式的名片交到她手上，说经过董事们商议，这件关乎公司生死的大事就交由她负责了，让她尽快联系上特首，探一探对方的条件，尽早把合作协议签定。

　　这事有许寿出面肯定不会黄了，要谈的只是一些细节条例而已，也就是说，费的不是精力而是时间。

　　韩冰接过名片的时候白了陆弘一眼，直怨对方真把她当牛做马了，公司还有一大堆事务要处理，特别是春节将到，生产等事都要提前做好节后的分量，另外就是年后要扩展国际事务，收购化工厂更是迫在眉睫，还有现在羊城还留着几个省区的采购人员，条件还是得谈判，所有事务都压在她身上，她现在恨不得一天能够掰成两天，一人当两人用。

　　好在她还年轻，加上斗志昂扬，不然身体都要给压垮了。

　　听得她的埋怨，陆弘头有点疼，交代完毕赶紧借口撒尿，施展尿遁之道逃离了公司。

　　……

　　整整一天了。

　　秦慧窝在公寓里不出门，整整等了一天。

　　这套公寓是吴志川买下来作为家外活动的地点，也是秦慧与他同居的地方。自从与吴志川好上之后，秦慧被安排进一个机关实习，她就搬出学校，又不愿意住机关宿舍房，吴志川就安排她来这里住下。

　　吴志川在外面如果不回家，也一般在这里过夜。

　　自昨天在医院与陆弘见过面，秦慧又羞又愧回到这里，下定决心要与吴志川摊牌。她不是要威胁他什么，她自己也不愿意这么早生小孩，何况还是没名没份的，她只是希望能在自己彷徨恐惧的时候能有一个人在身边提供依靠，还有就是希望让吴志川能在人流协议书上签字。

　　秦慧一想到昨天咬牙下定决心去堕胎，却发现找不着人签字，最后鬼使神差找来陆弘，她现在都还感到不可思议，事后也脸红。是啊，她有什么脸面找陆弘帮忙呢？最不应该也最不能找的就是他呀！

　　当陆弘最后答应如果有必要，他可以帮忙签字的时候，秦慧再也待不住了，她不是那种坏到可以不要脸皮的女人，她发现自己无法面对陆弘，羞愧之余就是对吴志川的愤怒，赶回家就是想让他能够放下架子与她去医院一趟。

　　可惜，等了一天吴志川都没有回来。打他电话也没人接，只好把电话打到他家，也说不在，更不在学校，秦慧知道，他一定又是与他那帮狐朋狗友去玩乐了，夜不归宿，让她白等了一天。

　　秦慧说不清楚自己对吴志川是什么感觉，不是爱情，她当时也许是因为面临毕业，人变得更现实了，又也许是厌倦了与陆弘的感情，因此就这样看上多金潇洒的吴志川，面对他狂热的追求，没多久就沦陷了，以至于现在……

　　做在厅里的沙发上，秦慧心思百味交杂，盯着脚下地板动也不动，也不知道过了多久，突然听到大门哗啦一声，门开了，走进来一个人。

　　扭头一看，正是吴志川，只见他头发蓬松，衣衫又乱又皱，一脸精神不振的样子。进来后看到厅里的秦慧，打了一声招呼，也不落座，直接拿起几上的杯子倒了一杯水，喝完觉得还不解渴，又喝了一杯，直到喝完两大杯水才吁了一口气。

　　“渴死我了！”吴志川放下杯子，长呵一气，抬起头来，目光转到秦慧身上，看到她脸色不大好看，不由问了一句，“你……感觉怎么样？”

　　“你说呢？”秦慧面无表情回应。

　　吴志川眉头一皱：“昨天你说去医院，没问题吧？”

　　秦慧扫了他一眼：“你是问我有没有问题，还是问这件事有没有问题？”

　　“你这话什么意思？”吴志川大大不悦了，“你去做人流回来，关心一下你也有错？你今天怎么了，火气这样大？”

　　“我感觉很不好！”秦慧提高了声音，“我感觉自己就要死了，永远陷入黑暗之中！明知道我要去做人流，你竟然彻夜不归，也不回来看看我，你还有良心吗？这……可是你搞出来的事！”

　　吴志川讶然：“什么我搞出来的事，你就没份吗？”

　　“你……”秦慧气得脸色涨红，“那时候我明明和你说不安全，你为了贪图享受……叫过你戴套的，你偏不，都是你搞出来的，你害我……你让我以后怎么做人？”

　　“不就是做个人流，有什么大惊小怪的。”吴志川不以为然，“好了，我知道你身体累，心情也不好，我也不怪你。以后你去放个环就没这个事了。”

　　“身体累？”秦慧冷笑一下，“不好意思，忘了告诉你，昨天我没做成人流。”

　　“没做！”吴志川惊讶叫出声来，“不是说好了吗，你……你想做什么？”

　　“怎么，怕我以此威胁你？”秦慧气得很苦，“你放心，我还没傻到这个地步。做人流要有家属或者朋友签字，没人签就只能到小诊所了，你不怕我死在小诊所里？要我去做也行，明天跟我到医院把字签了，就不会有事了。你搞出来的事你就得负这个责任，不然我死了对你也没好处！”

　　“你胡说八道什么！”吴志川倏地勃然大怒。


第二百五十七章 禽兽不如

　　吴志川站到秦慧身前，低头俯视，目光阴冷，语气低沉而冷酷：“死死死，你现在是要拿死来威胁我吗？我告诉你，别跟我来这一套，我吴志川从不吃这一套！”

　　秦慧霍地站起来，冷冷站在吴志川面前，恼道：“我说过我不会傻到去威胁你，你是什么人我也很清楚。我只不过是想让你陪我去医院帮忙签完字，也好让我把麻烦解决掉。这样都不行？”

　　吴志川头一扭说道：“我不是和你说过了吗，我不能出面！我爸现在是冲击市长的紧要关头，如果有人知道我们的事，拿来攻击我爸，在市里闹出满城风雨，会对我爸很不利。你就不能体谅体谅我吗？”

　　“体谅你？”秦慧感觉很好笑，“那谁来体谅我？你别找什么借口，什么有人拿这事来攻击你爸，你问问你自己，这话说出来你自己信吗？我不是小女孩，你骗我有什么用！哼，你我都没结婚，是正常交往的男女关系，不就堕个胎吗，你扯上政治做什么？”

　　“幼稚！”吴志川骂了一下，很是不屑的样子，“政治这东西，和你说了也没用。”

　　“不错，我是不懂，我也不希望懂这些。”秦慧连连点头，“我只知道，事情你也有责任，那么你就应该出一点力。我没有别的要求，我甚至不用你经常出现在我面前，你只要到医院把字签完就可以走，这点你都做不到？”

　　吴志川喝道：“秦慧，你今天到底怎么回事，之前还说得好好的，说好今天你自己去做人流，办法你去想。现在我回来你却说没做，还要求我出面。你到底怎么回事！”

　　秦慧气极反笑：“是啊，办法我去想，人流我也是自己去做。就是一条狗，病了你也得带它去治病，现在呢，我是一个人呀，我跟了你几个月，现在怀孕了，还是你搞出来的，你让我一个女人自己孤零零去堕胎，不陪一下也就罢了，还跑出去花天酒地，彻夜不归，你说，有你这样做人的吗？就算让我自己去做，做完回来累了痛了，你最起码也应该关心一下吧？有你这样做人的吗！”

　　吴志川嗤笑一声：“你也说了，你知道我是什么样的人。还真别说，我就是这样的人。秦慧，你不会真的以为跟我几个月我就爱你爱得要死，甚至会娶你吧？我告诉你，不可能。你我在一起是怎么回事，大家心知肚明，你别逼我把话说得太难听，也别逼我把话说绝了！”

　　秦慧脸色煞白，苍白的脸蛋看不出有一丝血色的样子，眼中露出一丝绝望，她突然笑了一下，很平静的笑：“不错不错，你我都明白，我也从没幻想过你会付出真感情。好吧，我们不谈这些情啊爱的，就谈堕胎这事，很明显，要做人流就得有人去签字，今天做不成就是因为找不到人签字。”

　　“随便找一个就行了。”吴志川不以为然说道，“你朋友不是很多吗，随便拉一个人过来帮忙把字签了。”

　　“随便拉？”秦慧轻哼一声，“人流风险确实不是很大，但是谁签字谁负责，你说，我敢坑人家吗？不怕一万只怕万一，最好的朋友我不能找，一般的朋友也不肯过来，或者也不能和他们说这事。你以为我想拖着这事？这事多拖一天就多操一份心，也多一分危险，我不是傻子，这道理我也懂的！今天在医院，我拿出手机翻来翻去，就是找不着一个可以来签字的人。最后还……总之是字没签，人流也做不成。”

　　“我回来就是想和你商量一下今天怎么把字签了，把这事解决掉。谁知道等了你一整天……一整天啊，从昨天下午到现在，昨天晚饭和今天午饭我都没出去吃，只吃一些存在冰箱里的东西。一直等到现在，又到下午这个时候，就算商量好也得明天早上才能去做了！”

　　“没什么好商量的！”吴志川挥挥手，“总之我是不可能到医院去签字，搞不好医院有人认出我来，说出去，传到我爸耳中我就完蛋了。”

　　“说来说去你就是怕你爸知道而已，什么对你爸有冲击，都是假的！”秦慧突然又大声叫了起来，“我知道，你就怕你爸知道你在外面乱搞，你这种身份的人，以后找老婆肯定要门当户对，是不？呵，我清楚得很，你又何必找那么多借口？你放心，我不会拿这事来要挟你，因为你也不会受人要挟，不是吗？”

　　吴志川不耐烦了：“我不想和你废话，你要人签字是吧，行，明天我会找人陪你去把字签了。我告诉你，别再耍什么花招，字一签完就老实把人流给我做了，我不想再为这事费什么心思。”

　　“你随便找一个人去签字？”秦慧大吃一惊。

　　吴志川觉得站着累，不再理会秦慧惊讶的目光，转身在旁边的沙发坐下，舒服地靠在上面，呵呵说道：“你还怕我找不着人？放心吧，我随便都可以拉到一个马仔。”

　　秦慧当然知道以吴志川的身份可以招呼到很多人为他出力，可是她感觉很憋屈，抱手说道：“是你让我怀孕的，你现在随便找一个马仔去签字让我做人流，你把我当什么了？你就不能给我一点点尊重么？”

　　砰！

　　吴志川一巴掌重重拍在沙发上，声音响亮，吓得秦慧差点跳起来，只听到吴志川忽然咆哮起来：“你到底要我怎么样？让你自己去，你连一个朋友都找不到去签字，我找人去签，你又不乐意，你是不是要玩我！”

　　秦慧委屈得要流下眼泪来：“是朋友也就罢了，但是你找的却是一些无关紧要的人，甚至我连认识都不认识他们。让他们在这上面签字，是不是说我肚里的孩子与他有什么关系？你让我情何以堪？”

　　“我管你什么情什么堪！”吴志川冷冷说道，“总之能把事情解决就行，你别没事找事！”

　　“我没事找事？”秦慧气得语音呜咽，“我愿意做人流，可是你也应该给我一点最起码的尊重吧？你为什么就不愿意签个字……哦，我明白了，明白了，你以后要和门当户对的女人结婚，你怕她家查出你曾经在人流协议书上签过字，有辱你的名声，怕他们跟你闹，是不是？哈，我真是蠢的可以，连这个都想不到！”

　　吴志川沉默一阵，半晌没有说话。

　　秦慧也坐回沙发上，低头看着地板，脸色一阵红一阵白，也不知道在想什么。

　　坐了一会，吴志川站了起来，转身又要往门外出去。

　　“你去哪？”秦慧回头问道。

　　吴志川停下来：“还能去哪，当然是找人陪你去医院！还有，我要去哪，你管得着么，我的自由你也要干涉？”

　　秦慧心里愈发冰冷，抓紧两只小拳头，倏地抬起头来：“不用了，我不愿意让那些无关紧要我又不认识的人在上面签字，我难以接受这样的侮辱！我自己能找人帮忙！”

　　吴志川气得不轻：“秦慧，你非要玩我是不是！一会说找不着人，一会又说能找人帮忙，你消遣我？”

　　“本来不到最后关头我是不愿意找人家帮忙的，因为我没资格，不过你死也不愿意去签字，我只能硬着头皮去找。”秦慧脸色平静，瞥了吴志川一眼，“你不愿意承担这个责任，我自己找有担当的人去。”

　　有担当？

　　吴志川本来想甩手出门，听到这个词琢磨了一下，觉得大有蹊跷，不由回身走了几步，疑惑问道：“我现在对你很不解，你一向不是那种犹豫纠缠的人，今天却缠着我不放，说了那么多古怪的话，你脑子是不是坏了？”

　　“也许是坏了。”秦慧自嘲一笑，“不坏的话怎么可能会有今天的麻烦？”

　　吴志川眉头一皱：“你这话倒让我觉得另有隐衷呀。”

　　“没什么隐衷。”秦慧平静说道，“也许是因为出了这样的事，我很烦恼，脑子很乱，说话也跟着乱来，没有条理，甚至没有理智。你知道，我没经验应付这样的事，也许每个女人第一次遇上这事都会这样。”

　　吴志川眉头皱得更厉害，想了想说道：“那最好你能够恢复理智，我也不想因为这事惹出麻烦来。”

　　秦慧说道：“我明天会再去一趟医院，不出意外的话会解决这麻烦。”

　　“真不用我找人了？”吴志川忍不住问了出来。

　　秦慧瞥了他一眼，大是失望，暗叹一声，说道：“我能找得到人，一定可以的，我不信天下的男人都这么没担当，一定会有的！”

　　吴志川心中一动，问道：“你找的是男人？你连你那些女同学女朋友都不愿意找过来，怕她们传扬出去，你现在敢找男的过来？”

　　秦慧耸耸肩：“也不是每个人都大嘴巴的，我知道有一个人一定愿意帮我，虽然我不好意思麻烦她，不过逼不得已，实在没办法也只好请他出面，总比你找一个我不认识的男人陪我去要好许多。”

　　吴志川目光渐渐阴冷：“你说的是陆弘？”

　　秦慧不答反问：“你觉得他肯陪我把字签了么？”

　　吴志川气得浑身发抖，秦慧找别的人还行，他也愿意在不麻烦自己的情况下让秦慧自行把这事解决掉。可谁都可以，就是陆弘不行！

　　这让他强烈的男人自尊心受到了严重的打击。秦慧是他从陆弘手中抢过来的，往常他也看不起陆弘，可是陆弘凭着一个小技术赚了亿万身家——吴志川始终不愿意承认陆弘有什么优于他的地方——陆弘还使得他表哥欧阳雷都吃了憋，这让向来就心高气傲的吴志川受到了莫名的打击与憋屈，陆弘一下子做出那么大的成就，比他还出色，他当然愈发痛恨对方了。

　　现在听到秦慧要找陆弘陪她去做人流，吴志川感觉受到的煎熬与折磨比用刀来割还要强烈，他的自尊心让他接受不了。

　　“你不能找他，不能！”吴志川身子一探，双手撑在沙发背上，喘着大气瞪着前面的秦慧。

　　虽然一个在沙发前面，一个在后面，不过小小的隔背阻止不了秦慧对吴志川的恐惧，特别是他那双狠厉的眼睛圆瞪怒视着她，像一个爆发前的狮子，秦慧本能地往沙发旁边挪了挪。

　　“听到没有，不许找他！”吴志川又上前一步追着秦慧怒喝一声。

　　秦慧也霍地站了起来，仰着头：“你又不管这事，我找谁关你什么事！你不是说只要我把这事解决掉随便我找哪个来签字吗？现在倒好，你不肯负责也就罢了，连我找人的权力你也要限制？”

　　“找谁都可以，就是不能找陆弘！”吴志川白皙俊俏的脸蛋现出一丝恐怖的狰狞。

　　秦慧冷笑一声：“可笑，你都不愿意负责任了，你凭什么管这个！”

　　吴志川吸着一口气咬牙说道：“秦慧，别挑战我的底线，我知道你什么意思，无非就是想拿陆弘来激我，想要我陪你去签字嘛。我告诉你，我偏不让你如愿！别以为耍这种小手段就可以激得了我，你放聪明一点，我真怒了对你没好处！”

　　“我不知道你在说什么。”秦慧眼神有点闪烁。

　　吴志川冷冷说道：“总之你注意了，别真的惹怒我。你等着，明天自会有人来陪你去医院。”

　　“不用了。”秦慧紧紧盯着吴志川，“我找谁是我的自由，我交哪个朋友也是我的权力。当时我跟你的时候，我清楚地记得你和我说过，你不可能对我有什么感情，也不可能娶我，我们大家只是互相需要而已。这话是你说的吧，我本来还幻想我们真的可以……总之我现在是明白了，我也不是傻女人，我还记得你说大家各交各的朋友，不要在同一棵树上吊死，不是吗？”

　　“你什么意思，你是在说你可以一边和我交往，一边又和其他男人在一起？”吴志川冷笑一声，“别妄想了！我是说过这些话，那又怎么样？要怎么样从来都是我吴志川做主，轮不到你们女人说话。你要交别的男朋友，我不拦你，但那是在我厌烦你与你断绝了关系之后，在这之前，你别想用什么自由啊权利的来敷衍我。”

　　秦慧又气又苦：“你在外面花天酒地我没拦你，你又凭什么管我？不要忘了，我们连情侣关系都不是，你甚至从没带我去见过你的家人，因为你清楚，我也明白，你不会和我在一起多久，不是吗？”

　　吴志川哼道：“能有多久那也是由我做主，总之你现在最好安分一点，更不要去找什么陆弘。”

　　秦慧气极反笑：“你当我是禁脔吗？可惜，现在是法制社会，我有我的自由。本来我不想提陆弘的，因为你和我都没资格面对他。不过说到他，我也只能告诉你，今天在医院我找不着朋友去签字，打电话给你也联系不上，我是又惊又怕，彷徨迷茫，心里乱得很，最后打电话找陆弘到医院，他听了我的事后表示如果我有需要，他可以为我签字做手术！我本来不答应的，因为我没脸面请他这样做，我回来找你，曾经抱着幻想，那就是你能良心发现一次，陪我到医院把字签了，谁知……呵，我现在恨不得给自己一个耳光。”

　　“什么！”吴志川听得愤怒咆哮，“你真找陆弘了，你真……秦慧，你真他妈不要脸！”

　　秦慧自嘲一笑：“是啊，最不要脸的就是我了。”

　　吴志川自问与秦慧说不上爱情，对于女人他的态度很明确，那就是玩玩而已，在秦慧之前也不知道有多少女人跟他有过一腿，入主这套房的女人秦慧不是第一个，也不是最后一个。

　　心里明白，但是不代表吴志川可以接受这个自尊心的打击，特别对方还是陆弘！

　　咬牙切齿地，吴志川冷冷看着秦慧：“听你这么一说，明天你又准备找那个陆弘陪你去医院？”

　　秦慧耸耸肩：“谁知道呢，也许吧。”

　　吸了一口长气，吴志川连连冷笑：“我就知道你这个女人很现实，可那又怎么样，你现在后悔也没用了！哈，你现在应该很后悔，后悔离开陆弘吧？那时候你觉得他不会给你带来好日子，可是人家现在发达了，你也看到了，他现在开的是名车，单是那两奔驰就值两三百万，另外不知道你听说没，他搞了一个发明，前些时候卖掉入股公司的股份就卖了十几二十亿。哈，如果你不离开他，说不定那十几亿也有你的份。可惜，一切都迟了，不是吗？”

　　秦慧还真没听过这样的事，一脸震惊，张大着嘴巴，直直看着吴志川。

　　“怎么，动心了，后悔了？”吴志川冷笑一声，“现在找他是不是打算吃个回头草？不过也许人家是好马，不吃回头草的，你别白费心机了！”

　　秦慧又惊又怒，涨红了脸：“你胡说什么，我根本知道你在说什么……我找他是因为你不肯负责，是你……我懒得理你！”

　　“我也懒得理你！”吴志川冷哼一声，“你尽管去找他，不过惹怒了我可别怪我心狠手辣。”

　　“混蛋！”秦慧气得骂了出来。

　　“我混蛋？我看你也好不了哪里去。”吴志川上下打量了一眼秦慧，“说到责任，我现在很怀疑我到底有没有这个责任。”

　　“你什么意思？”秦慧一时不明白。

　　吴志川嘿然直笑：“你这女人太过现实，谁知道你是不是瞒着我又重新找你那发了达的前男朋友搞上了，你肚里的种也许就是他的……肯定是这样，难怪你会找他去签字，刚好合适，不是吗？好吧，你要找他就找吧，我突然不介意了。对了，做人流的时候如果可以顺便验验DNA，看看孩子是谁的。”

　　“你……”秦慧气得脸色又红又白，绕过沙发，奔到吴志川身前，推了他一把，“你无耻！”

　　吴志川一个不小心给推得踉跄后退，怒得暴喝一声：“我无耻，你还犯贱呢！”

　　“昨天之前，我跟陆弘已经好几个月没见面了……你这样侮辱我，吴志川，我跟你拼了！”秦慧又气又怒，又奔上去揪住吴志川的衣服，扭了捶啊，纠缠不休，非要拿吴志川来出气。

　　“你放手！”吴志川大怒，拽住她的手要甩开她。

　　“你这混蛋，你不是人……”秦慧依然扭个不停。

　　吴志川愤然大怒，紧紧拽着她的手腕，用力箍住，直抓得她手儿生疼，不得不放开。

　　“再动手别怪我不客气！”吴志川甩掉她的手，拍拍衣服，头也不抬冷然警告。

　　秦慧气得浑身发抖，牙痒得很，怒上心来，一发狠，抓住吴志川的手臂，嘴一张，倏地咬了上去，用尽全身的力气狠狠合上牙齿！

　　“啊……”吴志川手臂生痛，惨叫一声，眼一瞪，发狠了，猛然挣脱秦慧的嘴巴，一手抓她的肩膀，一手抓她的脖子，一扭一转，猛地把她推了出去！

　　“啊……”秦慧一个不防，刹不住脚，一个前扑倒在沙发背上，她感觉全身都疼了起来，压在沙发上，动也动不了。

　　“你这疯婆子！”吴志川用力擦了擦发疼的手臂，捋起衣袖一看，两排牙印清晰地刻在上面，皮也破了，从里面渗出一些血丝，他也就更怒了，扫了一眼秦慧，冷哼一声，“再动手我饶不了你。我不管你了，你想怎么样就怎么样！”说完他头也不回开门走了出去，打算去处理一下伤口。

　　房间内，秦慧眼泪慢慢流了下来，无声抽泣。

　　弯腰压在沙发上，直不起身来，她痛得浑身发抖，脸色苍白，豆大的汗珠从额头渗了出来，嘴唇哆嗦，话也说不出来。吴志川这一推几乎是用尽了全身力气，她狠狠撞在沙发上，而且撞击的地方还是腹部——

　　由外入内，她感觉疼痛穿透了身心，特别是肚子，有一种翻江倒海折腾不休的感觉，疼得五脏都搅在了一起，慢慢的，她感觉下身有一股热液流了出来，咬着牙倒在了地上……

　　“真的不用我去接你么？”陆弘一边吃着东西一边对着手机讲话，嘴上啧啧声不断，“羽燕，你告诉我地点，我可以开车去接你的。什么，怕老师和同学见到？那有什么紧要的，现在学校好多人都知道你跟我在一起了。啥，车太拉风，怕别人说闲话？哎哟，你就由得他们说吧，你在意他们的态度干吗。那句话怎么说，开自己的车，让他们走路去吧！别笑，我是认真的，现在天都黑了，等你们吃完饭，天更黑，我担心你路上的安全。没事，可以坐公车？坐公车更得小心，听说最近羊城多了很多公车色狼，专门揩女生的油，我家羽燕这么迷人，我怕你遭遇公车色狼呀。什么，听不清楚，不和我说了？我……靠，真挂了？”

　　陆弘很不爽地放下手机，盯着眼前桌面的小桶子发呆——桶面，冒着呼呼的热气。

　　虽然才六点多，不过天已经完全黑下来。屋外夜幕深沉，厅里灯盏明亮，不过陆弘总感觉空旷。

　　长叹一声，陆弘又夹起泡面吃了一口，一边咀嚼一边拍拍肚子：“老兄，今晚就委屈你了，谁叫你哥我懒呢？还好上次我买了几桶泡面，不然你更惨，我非得晚餐和消夜一起吃。人比人真是气死人，羽燕和一大帮同学老师什么的在酒店花着公款大吃大喝，我们呢，在这孤独的夜晚吃这么难吃的泡面，真是悲催呀！”

　　泡面难吃？

　　如果马庆在这里，肯定“靠”的一声骂起来，感叹陆弘这丫已经让金钱腐蚀堕落了，想当年——也就半年前，陆弘这丫还没发达的时候，因为超支，月底穷得叮当响，小马哥的一桶泡面还得分陆弘一半！

　　那时候他吃得啧啧赞叹，连称美味，怎么没听他哭诉泡面难吃？

　　归根结底还是环境的因素，总之，陆弘堕落了，不单堕落，懒惰依旧，这不，交代完韩冰联系香港方面的人，从公司出来，在街上逛了半天，回到家的时候已经天黑，陈羽燕不在，打电话给她却听得她说已经在酒店的大包厢里海吃了，学生会聚宴，算上老师领导，足有一百多人，正吃得火热呢。

　　孤零零一个，陆弘懒惰的性子发挥得淋漓尽致，天气太冷不愿意出去，又不想动手做饭，搜出前阵子留下的泡面，将就着对付一餐。泡好面，一边吃一边与陈羽燕通电话，正侃得不亦乐乎的时候她把电话挂了，更让他油然而生“念天地之悠悠，独怆然而涕下”之感。

　　这种集体酒宴没有一两个小时是结束不了的，陆弘还得在这房子里孤独地呆几个小时才能等到陈羽燕回归。

　　一会儿之后，陆弘终于把面吃完，咋巴一下嘴巴，说道：“大冷天的，又是晚上，还是怀里抱着个软软的美女一起看电视爽一点，要不就是上床做点热身运动，那就更爽了，嘿嘿……羽燕，哥等着你。”

　　寂寞是寂寞，不过陆弘也不是无所事事，想起小八说起已经搜集不少间谍的资料，其中就有韩妍，不由心头火热。

　　“小八这丫说连人家大姨妈哪个时候来都查得到，不知道有没有她的艳照……嗷，那一双细腿，想想就让人激动！”收拾完桌面的垃圾，陆弘惹不住要跑进书房查阅他所关心的“资料”

　　刚跨进书房门口，手机响动，乍一看，是一个陌生的座机号码。

　　响了一会都没停，陆弘按下了接通键：“你好，请问有什么事？”

　　“是陆弘先生？”电话那头响起一个女人的声音，轻柔温软，这人年纪应该不大，不过声音软是软，语调却显得很正式与机械。

　　“是的，我是陆弘。你是……”陆弘可以确定，他不认识对方，因为这声音从没听过。以他现在的记忆力，在声音、图片、文字这方面的记忆不会出什么错。

　　女人赶忙说道：“哦，是这样的，我们这里是羊城市一医院住院部……”

　　医院？

　　住院部？

　　陆弘心儿一紧，找的是他，还是医院住院部，不会是哪个出什么事了吧？

　　“怎么了？”陆弘着急出声，“请问发生什么事了？”

　　女人答道：“是这样的，有一个名叫秦慧的人下午因事入院，有事要通知她的家属过来处理，不过她说家不在羊城，让我们联系她的朋友，也就是你，陆弘先生。你现在有空吗，有的话请来医院一趟。”

　　秦慧出事了？

　　陆弘心里一惊，做个人流还要住院，还是这个时候？

　　陆弘愣了好一会才在对方的呼叫下回过神来，赶紧答应下来，也不多想，收拾好东西就出门，驱车赶往医院。

　　一路上陆弘很着急，不知道秦慧出了什么事，他刚才一时紧张，竟然忘了问对方，现在只好到了医院再说了。心里一急，车开得飞快。

　　他着急纯粹只是担心而已，并不是对秦慧还什么念想，都说一夜夫妻百日恩，虽然秦慧背叛了他，不过昨天之后，他心中的结基本上解开了，现在只把对方当朋友。朋友有难，当然会紧张与关心。

　　……

　　二十分钟后，陆弘到达住院部，在门口向护士询问出秦慧的病房。在病房里，他见到了躺在病床上熟睡的秦慧。

　　谢天谢地，她并没有什么大碍。

　　“什么，流产？”陆弘一脸震惊地看着眼前的妇科女医生，“怎么会流产，不是做人流而已吗？”

　　秦慧睡过去了，他只好向主治医师询问秦慧的情况，没想到却听到流产一词！

　　陆弘不由又惊又愕，秦慧昨天都还说要做人流，显然她是下定决心拿掉孩子，好好的怎么变成了流产？

　　女医生耸耸肩：“这个我们就不清楚了，她刚才醒了一会，我们问她她什么也不肯说，只给了一个手机号码我们，让我们帮她联系你。”

　　“具体是怎么一回事？”陆弘追问。

　　“她下午打了急救电话，是救护车送来的。来的时候下体流了很多血，经诊断是流产，她晕了过去，我们只能先开展急救。距离现在已经有三个小时了，期间醒过一次。不过你放心吧，她很安全，没什么大碍，休息一阵子就没事了。”

　　陆弘不敢松弛，皱着眉问道：“她真的完全没事？她……哦，医生，我不是怀疑你，我是担心她那方面……就是以后……”

　　“哦，明白了。”女医生恍然，“你是问这次流产会不会对她的生殖系统造成影响？这个我们暂时没有发现很坏的结果，大概是没什么问题的。当然，也不排除日后习惯性滑胎，以后千万别做什么人流之类的手术了，做多了我怕真会出事。她现在很虚弱，好好照顾她吧。”

　　“知道了，医生，谢谢你。”陆弘点点头表示明白。

　　女医生又说：“小伙子，带够钱了没，够的话先去把手续办了吧。”

　　“好的，医生，真的谢谢你。”陆弘再一次表示谢意，总算在她这里没听到什么更坏的消息，如果像一些流产什么的造成日后不能生育的情况，那这个打击对秦慧可就更大了。

　　女医生犹豫了一下说道：“小伙子，女人怀了孕生理心理的负担都很重，你们男人更要多加小心，现在这样……我先去忙了，你们以后小心吧。”

　　陆弘琢磨通透她的话，看着她远去的背影，不由苦笑，原来对方把他当秦慧的男朋友了，在教训他这个不尽职的男人呢！

　　“男朋友……”陆弘摇摇头，笑了一下，长吁一口气，径自到楼下办了各类手续。

　　回到病房，秦慧还在睡着，陆弘看到她脸色苍白，连嘴唇都不再红润，显然这次的创伤真的很严重。

　　拉来一张小凳子，陆弘坐在一边，沉静看着秦慧，心情很是复杂：这个女人，他曾经爱得要生要死的女人，为了她，他前两年可以说是付出了一切，时间与精力，全身心交了出来。

　　交往了两年，自以为感情很深厚了，他甚至有过毕业后与她结婚生儿过日子的打算，曾几何时，一切都变了，她离开了他，两人从此没有什么瓜葛。

　　曾经，他恨过她，恨得要命，恨得通入骨髓；曾经，他以漠视作为原谅的方式，自以位可以坦然面对她，他也走出了那段伤心的感情创伤；昨日，就她那个怀孕的消息，让他彻底想开了，彻底地、完全地感觉到她不再是以前的秦慧，而他也不再是以前的陆弘，他们都有了新的伴新的生活。

　　就在他把她作为朋友，准备与她互相祝福的时候，才一天的时间，怎么就搞成了现在这个样子？

　　秦慧不可能真的要这个孩子，一个多月，肚子里甚至只是胚胎而已，还不是生命。人流，这是主动的抉择，在没有准备好的时候也是最佳的选择。可是，做人流是主动，流产却是被动，发生这样的事情，除了生理的痛，她心理上应该也有不小的创伤。

　　叹了一口气，陆弘又得感慨老天对苍生的调戏，人生的际遇也是这样离奇。

　　坐了好一阵子，就在陆弘准备找点什么来做消遣时间的时候，只听得耳边“嗯”的一声，再一看，秦慧慢慢睁开了眼睛。

　　“陆弘……”秦慧突然见到陆弘，嘴角艰难地笑了一下，挣扎着要坐起来。

　　“别动！”陆弘身子一蹦，从凳子上跳下来，轻压秦慧的肩膀，让她躺好，“你身体还没好，躺着好一点。”

　　秦慧应了一声，躺了回去，看着陆弘，苍白的脸上闪过一丝愧色，又重新闭起了眼睛。

　　陆弘犹豫了一下还是问道：“秦慧，你现在应该知道自己为什么会在医院……到底发生了什么事，怎么会搞成这样？”

　　“我……”秦慧嘴唇哆嗦几下，欲言又止，最后身子往下缩了一缩，用被子盖住一半脸儿，没有作声。

　　发生什么事她当然清楚，在没入院之前就清楚了，当她痛得倒在地上感觉到下身有股热流，一摸之下发现是血，她就知道，吴志川那一推，她的腹部狠狠撞在沙发上沿——流产了。

　　她痛得全身没有了多少力气，挣扎着找到手机拨了急救电话，之后就等着人来救。在她入院前就昏迷过去，醒来的时候已经躺在病床上了，医生安慰她说没事，要她找人来帮忙，她在羊城没有亲戚，又生怕传扬出去不愿意学校的同学知道这么一回事，更不愿意找让她流产的罪魁祸首吴志川。

　　权衡之下，她忍不住把陆弘的联系方式交给护士。

　　现在见到陆弘，意识到自己的狼狈与可怜，秦慧更没脸面对他了。

　　秦慧这个遮掩的动作让陆弘意识到流产之事不是简单的意外，他不由追问：“秦慧，你告诉我，到底怎么回事？有不是有人……”

　　“没有！”秦慧突然钻出头说道，看着陆弘，脸色发白，“陆弘，这只是一个意外，我不小心摔倒，肚子撞上家里的沙发，就这样了……”

　　“真的？”陆弘目光炯炯看着秦慧闪躲的眼睛，“只是意外？”

　　秦慧眼睛闪烁一下，强笑说道：“当然是意外。反正我也没有准备要孩子，就当是做了个人流吧。”

　　“那怎么同！”陆弘气了起来，“秦慧，你脑子是不是傻了，流产和人流一个样？如果……严重一点的话，你以后都生不了小孩，做不了母亲，你会开心？”

　　秦慧闻言脸色愈加发白，女人无论怎么强悍怎么现实，就算决定毕生都不生孩子，可那是主动的选择，如果听闻自己无法生育，天生的母性都会让她们感到绝望与悲哀。

　　陆弘看她害怕，柔声说道：“不过你放心，医生说你不会有这样的隐患。可是，你差点就有这样的风险。你告诉我，是不是有人对你做了什么事？”

　　“没有，真的没有。”秦慧把头扭到一边，“陆弘，你不要胡思乱想。”

　　“胡思乱想？”陆弘冷哼一声，“你告诉我，是不是吴志川害你流产的？他那个人我清楚得很，什么事都做得出来，你不用替他掩饰。你不说话就是默认了——真的是吴志川！我靠，这个禽兽不如的东西，我饶不了他！”

　　这一刻，陆弘双手攥紧，咬牙切齿，脸容因愤怒生出几分狠厉之色！


第二百五十八章 陈羽燕VS秦慧

　　看到陆弘愤怒的脸上闪过一丝狰狞，秦慧不由害怕得想要坐起来，动了一下才发现身子无力，只得放弃。

　　她平躺在床上，侧头看着陆弘，认真地说：“陆弘，真的不关别人的事，是我不小心……要说是谁的错，只能怪我，是我的错……”

　　陆弘一时迷糊，他刚才也只是猜测而已，因为与吴志川有矛盾，有点泼脏水给他的意思。秦慧神情虽然不对劲，但是一力否认，他也不大肯定了。

　　吴志川下狠手使得秦慧流产？

　　这也太过骇人听闻了，想不通他有什么理由这样做呀，何况秦慧也有心做人流，不大可能拿怀孕之事去威胁他。

　　挠挠头，陆弘怀疑说道：“真不是他？可是也没理由自己摔成这样呀，你……才一个多月，能严重成这样？秦慧，你别怕，如果真有什么事我一定会帮你的，你说出来，不用怕谁。”

　　陆弘的关怀让秦慧一阵感动，她嗓子发痒，呜咽说道：“陆弘，多谢你的关心。你别再乱猜了，我也没怕谁，是我倒霉而已。要不你到外面帮我买一些生活用品吧，我估计还得在这里住一阵子，没有日常用品不大方便。”

　　陆弘轻叹一声：“好吧，我去。大概需要些什么东西？”

　　“你到外面问问护士，有什么可以用的，有什么不能用的。”秦慧强笑一下，“刚才你替我交了住院费？我……过阵子出去之后我会还给你的，用了多少你先记着。”

　　“那倒不用，什么钱不钱的，我们是……”陆弘顿了一下接上话，“怎么说做朋友总是可以的吧？你这又不是什么大病，花不了几个钱。”

　　秦慧突然笑道：“也是，你现在也是个富翁了，这些小钱当然不在你眼里。还没恭喜你呢，听说你发了达。”

　　“吴志川都和你说了？”陆弘有点不大自然，心里颇是感慨，秦慧之所以离开他，还不就是觉得跟着他过不上好日子，也就是他家没钱，现在……该炫耀？还是唏嘘？

　　秦慧嗯地轻应一声，也不大敢看陆弘。

　　陆弘见状赶紧说道：“你先休息一下，我到外面帮你买这些东西。”

　　“嗯。”秦慧应了一声，还真感觉有点累了，缓缓闭上了双眼。

　　陆弘又叮嘱几下，这才走了出去。

　　听到关门声，秦慧慢慢睁开眼来，看着紧闭的房门，眼泪无声地流了下来，心里一个劲在说：“对不起，陆弘……”

　　两行凄苦的泪水沾湿了她白皙的脸颊，点点滴在被单上。

　　……

　　陆弘出了病房并没有走远，就在房门口右侧的长椅上坐下来，弯着腰看着地板发呆，好半晌才回过神来。

　　医院消毒水的味道充斥鼻端，虽是夜晚，住院部里看护病人的家属不少，加上来往的护士，走廊并不冷清，陆弘心头却烦恼的很。

　　他始终怀疑秦慧流产的原因，如果只是简单的意外还好说，一旦是人为，特别还是吴志川……无法想象秦慧和他日后的日子该怎么过下去，作为朋友，不得不关心这个问题。

　　可惜，秦慧一口咬定是自己摔倒的，陆弘就算怀疑也没有用，他确定不了这个原因。何况他心里也有一个声音在问，就算是吴志川干的，你又能怎么样，人家小两口之间的事，关你什么事，你瞎操心什么？

　　一边是关心，一边不确定，陆弘拿不定主意该不该再仔细问一问，心里愈加烦躁。

　　蓦地，陆弘抬起头来，嘀咕一声：“要不要让小八扫描感应一下她的想法？”

　　念头一起，陆弘就吓了一跳，一个劲摇头告诉自己不能这样做，窥人隐私总是有背道德，不大合适，何况开了个头之后也许就会上瘾，从此成为偷窥狂，那就完蛋了。毕竟连小八的设定者也只是规定有人要对宿主不利才会自动感应使出读心术一样的功能，其他时候要窥视必须授权，可见后世之人也是忌惮随便窥人隐私的做法。

　　这只是一个想法而已，代表陆弘心里的一个声音，才出来心里又有另一个声音在说：你只是想帮她而已，只是想探出真相，为她想应付的法子，并不是随便之举，因此，偷窥无罪！

　　天人交战，思维胶着，陆弘感觉脑袋都疼了，不由用力拍了拍额头，清亮的声音在走廊响起。

　　“别拍了，再拍都要脑震荡了！”小八突然从陆弘脑海跳出来大喊一声。

　　陆弘愣了一下，抬起头来，看看周围，这才往椅背上仰着，闭上眼不让别人看出他的异样，心里却与小八对上了话：“小八，你咋出来了，我没呼唤你呀。”

　　小八哼道：“你以为本系统吃饱撑着没事干，大哥，俺还在为你搜索敌人资料的！你呢，偏偏在思考要不要本系统使用什么扫描功能，还这样拍着脑袋，老大，本系统就算想不转过来都难呀！”

　　“想也有罪？”陆弘很无辜。

　　“想是没罪，但是你打扰了本系统就不对了。”

　　陆弘无奈说道：“那你重新转过去干活吧。”

　　“那你到底要不要扫描那女人的？干脆一点，想妥了趁本系统转出来了搞定她，别等一又要本系统出来，这样来来去去你不烦本系统都烦了！”小八没好气说道。

　　陆弘更不爽：“你烦个屁，你丫就一智能系统，你懂什么叫烦？谁烦都没我烦！”

　　小八嗤笑一声：“你这也叫烦？你这是没事找事，要么扫描，要么不扫描，想那么多干什么！我靠，竟然扯到什么道德方面去，你这不是蛋疼是什么？”

　　“那你说，我该怎么办？”陆弘苦恼问道。

　　小八无所谓说道：“这个不归本系统决定，要扫描你就授权，不扫描本系统就退回去了。”

　　陆弘为难说道：“我这不正在考虑吗？还没考虑好你就跳出来，刚好打扰了我的思考，不然我早想妥当了。”

　　“别推卸责任！”小八大叫一声，“你骗得了别人却骗不了本系统，哼，明明心里很想扫描人家的脑袋，把事情真相弄清楚，偏又要忸怩地想到什么道德方面去。我擦，你这简直是既要做婊子又想立贞节牌坊！世上怎么可能有这样便宜的事！”

　　陆弘老脸一红，冷哼一声：“小八，你别把话说得那么难听，什么叫做婊子又立贞节牌坊，我有这么虚伪么？”

　　“你不虚伪？”小八大是不屑，“你们人类都这样虚伪！算了，本系统不和你废话，别啰唆了，快点决定，扫还是不扫？”

　　陆弘犹豫了一下，睁开眼来，眼神颇为闪烁，呼的一下从椅子上站起来，来回走了几步，最后停在秦慧的病房门口，看着紧闭的房门，头皮一硬，咬牙说道：“小八，扫吧，我授权给你！如果可以，别乱感应，我只需要知道她流产的真相，其他的不要乱来，怎么说也要给人家留点隐私嘛。”

　　“虚伪！”小八又嘿然一笑，沉默下来，运转扫描功能，确定了陆弘的授权之后，没几下就感应完全秦慧的脑电波，化为生物能量，转运到它的感应功能上，区别分析后转陆弘的脑袋！

　　倏地，陆弘浑身一震，脑子里多了几道别人的思维，他完全清楚了秦慧流产之事是怎么发生的了！

　　眼睛一睁，陆弘攥紧了拳头，咬牙冷哼一声：“吴志川，本来我不想和你纠缠，可是你做出这样的事来，那就别怪我对你不客气了！”

　　从感应的思维来看，秦慧脑子里的想法大半是对吴志川的愤怒与怨恨，她怨吴志川不与她一道来医院签字做手术也就罢了，还准备随便找个阿猫阿狗陪她过来，完全把她当街上随便接客的小姐！

　　她更恨吴志川无情地对她动手，把她推倒在沙发上，致使她流产入院，承受着那无边的痛苦，如果抢救不及时，搞不好连小命都要丢掉！

　　秦慧现在对吴志川完全是怨恨，她怪吴志川造成如今的模样，但是她偏又不愿意和陆弘说出真相，除了因为羞愧不好意思和他说外，另外一个原因就是不想陆弘因为这事与吴志川爆发什么冲突——

　　在秦慧心里，吴志川父亲快要成为羊城的市长，到时他的权势更大，吴志川也就越有依仗，在羊城这一亩三分地上可以为所欲为。她怕的是陆弘吃亏，吴志川的手段她多少了解一点，如果他真要全力对付一个人，心腹之黑手段之脏简直令人发指。

　　秦慧多少还替陆弘担心。

　　了解了秦慧的顾忌，陆弘摇头叹息，愤怒的心肠多少也缓和了一些，心中不无感动，这个女人总算还没有完全泯灭良知，还知道关心他……

　　“小八，你说我该怎么对付那个吴志川呢？”陆弘清了清嗓子问道，“我记得他有把柄在我们手上的，之前我是顾忌秦慧，现在她也怨恨吴志川，我多少可以下点狠手了吧？”

　　“懒得理你。”小八叫了一声，“本系统还要去干活，怎么整人你好好想吧，反正最后出力的肯定还是本系统。我擦，你现在想的是什么，劳心者役人，劳力者役于人？别以为你有多聪明，你再聪明也是本系统带给你的！”

　　陆弘讪笑：“跟你开个玩笑嘛。”

　　小八冷哼一声，自个退去，干它的大业去了。

　　陆弘揉了揉额头，想起还要帮秦慧买一些生活用品，回头再看了一眼房门，这才往楼下而去，向护士询问一番，确定了该买哪些东西，寻路出了医院。

　　外面灯火通明，大街上来往的车辆行人很多，哄闹之声顶天而起，比起冷清而残酷的医院简直是另一个世界。

　　寒风依旧，吹起地上的落叶，撩人而刺骨。

　　陆弘看看时间，此时已是晚上八点多。

　　“糟糕！”陆弘一拍手掌，扼然大叫一声，“羽燕……”

　　他这才想起接到医院的通知后来得匆忙，忘了通知在外面聚餐的陈羽燕，这个时候晚宴应该结束，弄不好陈羽燕已经回到家——

　　经过昨天晚上的误会之后，陆弘越加担心陈羽燕怀疑他和秦慧的关系，他可不想又惹出什么麻烦来。

　　杯弓蛇影，一朝被蛇咬十年怕井绳，陆弘脊背发凉，赶紧掏出手机拨通了陈羽燕的电话，接通之后立刻问道：“羽燕吗，现在在哪了？”

　　“怎么，这么不放心我呀？”陈羽燕娇声笑道，“聚餐刚结束没多久，学生会不少人提议去KTV，我拒绝了，我现在已经在回家的路上。放心吧，没有公车色狼，我打的士，还有几分钟就到家了。”

　　还没到家……

　　陆弘一琢磨，计上心来，说道：“羽燕，你先别回去了，到我这里一趟，我现在在市一医院……”

　　“医院！”陈羽燕脆声惊呼，语速更快，“陆弘，你在医院做什么，你没什么事吧？你……你可别吓我，你等我，我这就过去！”

　　“没事，没事！”陆弘哭笑不得，生怕吓了自己的女人，也赶紧解释，“不是我有什么事，是……是秦慧。她出了点事，住院了，我过来帮忙。你……过来吗？”

　　“秦慧……”陈羽燕沉吟一会，犹豫问道，“我可以过去吗？”

　　陆弘心一突，呵呵笑道：“我又没绑你手脚，什么叫可以不可以？你快点过来吧，我是一个男生，她是一个女的，很多地方不方便。你过来帮帮忙，我也就放心了。”

　　“好，我这就去，先这样。”陈羽燕欢快地挂了机。

　　收好手机，陆弘轻吁一口气，心说还是哥聪明，老实交代，事先汇报，这下羽燕应该不会再怀疑什么了吧？

　　还怀疑？

　　我擦，哥我老实成这个样子，都有点窝囊了，不满意还要咋滴？

　　陆弘让陈羽燕过来，就是要向她表明一个态度：他与秦慧已经是过去式，现在两人并没有什么不可告人之事；这也是对陈羽燕的尊重，把事情都揭开盖说清楚，开诚布公，让大家彼此信任，他可不想像那些狗血言情剧的男女主角一样因为到处遮掩最后闹出更大风波！

　　有时候，最简单最直接的法子反而是解决问题的最佳方式。

　　陆弘安心买好秦慧必备的生活用品，回到病房的时候秦慧又睡了过去，放好东西，他到医院门口去接陈羽燕。

　　陈羽燕打的的士车很快就到了，没等多久她就与陆弘见上了面。

　　拉住陆弘的手，陈羽燕俏脸焦急问道：“陆弘，到底怎么回事，秦慧……怎么样了，做人流要住院的？”

　　“她……”陆弘一时不知道该怎么说，是说秦慧的说辞呢还是说他感应之后的真相。

　　他顿了顿，看到陈羽燕赶得急，气喘得急，呼出来后化成一束束白雾，俏脸在寒风之中有点通红，白皙娇嫩的肌肤像染了一层浓厚的胭脂，精致可见细微的小血管。

　　陆弘伸手帮她把外套衣领翻上来围住修长的脖子，心疼说道：“外面风大，我们进去再说吧。”说完双手抓起陈羽燕的小手，呵了一口热气帮她暖和纤细的手指，这才拉着她往里面走。

　　陈羽燕依偎在陆弘身边，感觉很满足，细节之处可见真心，陆弘这几个关怀的动作暖和了她的身心，让她像是处于漫天花朵的春天一样。

　　一路赶过来，陈羽燕心情并不平静，除了焦急，还有忐忑。这里面有几分对秦慧的关心，其实更多是担心陆弘的态度。她也是女人，就算为人再大方得体，女人的小性子小心思并不缺少，与其他女人一样，陈羽燕当然也担心自己的男友会不会与前任女友发生什么瓜葛。

　　陈羽燕信任陆弘，但是她生怕因为秦慧的介入使得他们感情遭受挫折与风波，让好不容易走在一起的他们蒙受阴影。

　　陈羽燕自认对陆弘的爱超越了时间的界限，她可以苦苦忍受三年的暗恋之苦，大学前两年更是眼睁睁看着陆弘与秦慧相亲相爱，当卿卿我我的两人出现在她面前时，她甚至得强扯笑容与他们有说有笑，这份苦楚能有几人清楚，又能有几人了解？

　　正因为经受过这样的苦恼，陈羽燕倍是珍惜这份来之不易的感情。她着紧陆弘，着紧两人间的关系，她不愿意被人破坏这份相融的感情。

　　这两天秦慧找陆弘有点频繁，这次出事找的还是陆弘，这就让陈羽燕心里不大痛快了，她也不由紧张忐忑。

　　要面对秦慧，与陆弘的尴尬不同，大方的陈羽燕觉得她并没有欠对方什么，是秦慧放弃了陆弘，她才跟陆弘在一起，当然，她也不会感谢对方，毕竟那是秦慧的不对，她甚至也替陆弘感到不值。她对秦慧有的只是提防。

　　陆弘拉着陈羽燕上了楼，来到秦慧病房前，并没有进去，与陈羽燕并排坐在长椅上。

　　握着陈羽燕的手，陈羽燕葱白似的纤纤玉指紧紧缠着陆弘的手指，用力的程度都让陆弘感觉到几分疼痛，他转头看着她明亮的眸子，从中看到一丝着急，不由问道：“羽燕，你很紧张？”

　　“我……”陈羽燕眼神闪烁，微低螓首，“没，我没紧张呀，我紧张什么？”

　　陆弘右手与她的小手缠着，左手伸上去摩挲她娇嫩的脸颊，冰冷的手指传来一阵滚烫，笑了笑，说道：“你不说我也知道，你紧张是因为秦慧。羽燕，你要对我有点信心！”

　　陈羽燕顿时明白陆弘看穿了她的心思，有点不好意思，羞色爬上绝美的脸蛋，涩声说道：“人家不知道怎么一回事嘛。”

　　“其实我也不知道是怎么一回事。”陆弘一路走过来已经组织好语言，顿了顿，“我是医院的人通知过来的，来的时候秦慧已经躺在里面了，医生说她流产昏迷过去。”

　　“流产？”陈羽燕惊呼一声，睁着圆大的眸子，一副不可思议的样子，小嘴也张大了许多，“怎么会是流产？之前你不是说她准备做人流的吗，才一个多月会流产？”

　　“怎么说呢……”陆弘叹了一声，把秦慧和他说的事说了一遍，接着又说，“她说自己撞在沙发上，我就在想了，那是什么沙发，石头做的吗，撞一下就流产？她就那么上百斤，肚子还没大，又不是高空落下，要多大的作用力才会撞得流产昏迷过去呀！”

　　陈羽燕秀眉轻蹙，明亮的眸子对上陆弘的眼睛：“陆弘，你的意思是说你怀疑她的话？”

　　陆弘点点头：“是这样的，我在秦慧面前提了一下吴志川，也问是不是这人欺负她，她当时虽然不说话，但是脸色很不好看，眼神更是闪烁不定，她这个人一向是有什么不痛快就会发泄出来，不大会委屈自己。所以我怀疑是不是吴志川动手打她，致使她受伤流产。”

　　何止怀疑，简直是肯定，不过陆弘拿不出更好的说辞来解释，总不能在秦慧没说出事情始末之前他就把事情真相还原吧，那更无法解释小八的存在了。

　　陈羽燕不大认同陆弘的“猜测”，犹豫说道：“陆弘，也许是你多想了。你在她面前提吴志川，她只要还有一点愧疚之心脸色都不可能好看得了，毕竟她曾经对你……对不起，我不应该提这些的。”

　　陆弘早知道无法让陈羽燕一下子相信自己的说辞，耸肩笑道：“没关系，都过去了。如果我还心存什么想法，我怎么可能联系你过来，是不？”

　　陈羽燕扫了他一眼，轻叹一声：“陆弘，你这是向我证明什么吗？我当然相信你，但是昨天秦慧要做人流，签字要找你；今天呢，出了事还只是让医院通知你而已，可见她对你还是惦记的。”

　　陆弘抓紧陈羽燕的双手，认真说道：“羽燕，我不管她怎么想也不管她怎么做，我只知道我和她已经是过去式了，别说我现在有你在身边，就算我单身一人，我也不可能再和她在一起。你知道的，我很小气的，我并不是一个大方到可以忘记背叛的男人！”

　　“好啦，知道你小气，但你也别说出来呀。”陈羽燕扑哧一笑，“哪有人自己说自己小气的。”

　　陆弘搂着陈羽燕的细腰，嘿嘿笑道：“为了让你相信我，我宁愿自毁形象嘛。”

　　陈羽燕依偎在陆弘怀里，突然奇怪说道：“我现在很好奇等一下我和她见面的时候你会是什么反映。尴尬？紧张？忐忑？还是变态的兴奋？”

　　陆弘傻眼了：“什么叫变态的兴奋？”

　　陈羽燕抬起头来，扳着手指说道：“我，秦慧，都做过你的女朋友，和你的关系……你自己明白的，你能平静得当什么事都没发生？”

　　“要听真话还是客套话？”陆弘笑着问道。

　　“你说呢？”

　　“客套话当然是像那种站着说话不腰疼的人说的那样：做不成情人还可以做朋友的嘛，或者什么分开之后还是朋友之类的话，说自己可以坦然面对，一脸平常。”陆弘苦笑一下，“真话呢，就是这些全他妈是撑场子的大话！老实和你说，脸色也许是平静的，但是心里无论如何都有一点点的不自然，也许说不上尴尬，也说不上是一根刺有隔膜，可以有说有笑，但是只要一静下来，脑子就不由自主地想到曾经的那么一回事，会有点不自然。那种感觉很难说得清楚，总之就是无法当什么都没发生过，毕竟是曾经在两人之间发生了事情。”

　　“理解，但不了解。”陈羽燕摇头恼道。

　　陆弘瞪她一眼：“你不需要了解！难道你打算在我身上试一试，天呀，这可是要过来人才有的，你难道打算试着跟我分手？”

　　陈羽燕突然施展九阴白骨爪扭了陆弘一把，嗔道：“你这话什么意思，准备抛弃我？”

　　因为地点在医院，就算吃痛陆弘也不敢叫出来，只好生生受了这一记袭击，赶紧把陈羽燕的手拉回来，问道：“那你呢，见了她的面会有什么反应？”

　　“你是说以前还是现在？”

　　“有区别吗？”

　　“你说没区别？”陈羽燕恼得厉害，瞪了陆弘一眼，接着沉思下去，良久才抬头幽幽叹道，“以前，就是你跟她在一起的时候，我见了她的反应第一是嫉妒，第二是羡慕，第三就是不服。我嫉妒她能拥有你，我羡慕她能和你在一起，我不服气她凭什么得到你！你笑什么，笑话我么！”

　　陆弘赶紧止住怪笑，摇头说道：“我没笑呀。”

　　“你要笑就笑吧，我知道你是在笑我犯花痴。”陈羽燕又羞又恼，脸色绯红，低头忸怩。

　　陆弘捧起她的双手，感动说道：“羽燕，我不是笑你，我是得意，我是高兴，你对我的感情……让我感动，我得意的是我现在拥有了你。羽燕，你现在是我的世界我的全部。”

　　“真的？”陈羽燕羞喜抬起头来，紧紧盯着陆弘的眼睛。

　　“当然。”陆弘点头说道，双手改为捧她的俏脸，嘴儿凑上去要亲她。

　　“别！”陈羽燕推开陆弘的脑袋，慌张四望，“那么多人，你别乱来，被人看到多不好意思呀。”

　　陆弘叫道：“我们亲热关他们什么事。”

　　陈羽燕抓住陆弘的肩膀，一个劲摇头：“总之就是不行。好吧，我再和你说说我现在面对你前任女朋友的心情。”

　　“你非得提前任两个字么？”陆弘很无奈说道。

　　“我是现任的嘛。”

　　陆弘奇道：“你就这么开心提到这个词，什么想法都没有？”

　　“想法当然有的。”陈羽燕轻点螓首，“我的想法有很多，一个是为秦慧惋惜，我一直觉得你是最棒的；还有就是窃喜，因为是她放弃了你我才能和你在一起；最后就是有点紧张，等一下见了她该说什么呢，她又会和我说什么呢，她会不会对我有什么威胁呢？这就是我现在的心情了。”

　　陆弘感动得鼻头微酸，十指大张，与陈羽燕纤纤细指用力交缠在一起，一脸正经说道：“羽燕，你放心，已经没有任何一个女人可以取代你在我心中的地位。”

　　“真的？”陈羽燕微讶，心里却又是欢喜又是激动，很满意陆弘的态度。

　　“真的，这是发自肺腑的话。”陆弘坚定说道。

　　陈羽燕微微一笑，眼神亮了一下，呵呵说道：“我可不信哦，真的没有任何一个？”

　　“你要我指天发誓吗？”

　　“不用发誓我也知道还有一个女人在你心中占据重要位置。”陈羽燕一边说自己也乐得笑了，“就是你母亲！”

　　陆弘愣了一下，叫道：“这怎么可以并论呢？”

　　“怎么不行！”陈羽燕不满意嗔了一下，“用那老套的话问你，如果我和你妈同时掉在河里，你先救哪个？”

　　陆弘头都大了，睁着无辜的双眼，怎么女人都喜欢玩这种选择的把戏。

　　“我想你一定选择先救你母亲。”陈羽燕很肯定地说，“百善孝为先嘛，眼看母亲危险而不救，这还是人吗？是吧？”

　　陆弘不敢说话，目光渐渐往上，看着有点老旧的天花板。

　　陈羽燕又继续说道：“你肯定还会说先救母亲，之后再回来和老婆一同面对死亡的危险。是不？”

　　陆弘眼睛眨也不眨，想看看墙上有没有壁虎爬过。

　　“怎么不说话了？”陈羽燕摇着陆弘的手臂。

　　陆弘恍然回神：“全由你说完了，我还能说什么？你要我说什么呀，羽燕，你问这种问题谁回答得了，这样有兴致还不如研究一下是先有鸡呢还是先有鸡蛋。”

　　陈羽燕不依了：“你就会耍赖。”

　　“耍赖总比耍流氓要强。”陆弘苦笑一下，“骗你是耍流氓，不骗你又只能耍流氓。”

　　“你到底要说什么呀！”陈羽燕都给他绕晕了，恼怒看着陆弘。

　　“哦，秦慧醒了。”陆弘拉起嗔怪的陈羽燕往病房走去。

　　陈羽燕本来还想质问他耍无赖的行径，哪知道开进门进去还真看到秦慧醒了过来。

　　“陆弘，你回来……”秦慧听到开门声，睁眼看到陆弘，不由开口叫了一声，话还没说完，发现了陆弘身后跟进来的陈羽燕，顿时刹住了嘴，愣了好半会才反应过来，“陈……”

　　“陈羽燕！”陈羽燕见秦慧好半天没叫出她的名字，以为对方忘了，接她的话率先自我介绍一下。

　　陆弘看看秦慧，指指陈羽燕，想为她们介绍又觉得没有必要，最后对秦慧说道：“羽燕和我联系，知道你住院，过来看看你。”

　　“哦。”秦慧恍然，转向陈羽燕笑了一下，“你有心了，多谢。”

　　“不用客气。”陈羽燕嫣然一笑，“陆弘的朋友也就是我的朋友嘛。你现在感觉怎么样，好多了吧？”

　　“休息一会，没什么大碍了。”秦慧目光在陆弘与陈羽燕之间来回打探，“对了陆弘，那些东西你都买好了吗？”

　　“已经买好了。”陆弘转到一边从小箱子里拿出一个大袋子，放到小桌面上去，一边解袋子一边说道，“你看看还差什么。”

　　秦慧双手撑在床上要坐起来，不过起来得很艰难。

　　陆弘见状俯下身去要扶她起来，却让陈羽燕跨前一步抢了先，只听陈羽燕说道：“我来！陆弘你拿着东西。”

　　说完陈羽燕不待陆弘回应弯下腰就去扶住秦慧，陆弘愣然，看了一眼积极的陈羽燕，想了想，摇头苦笑。

　　秦慧在陈羽燕的搀扶下靠在床头半坐着，就着被子检查陆弘掏出来的东西，有毛巾、牙刷、牙膏、纸巾等等之类的生活用品。

　　仔细看了一遍，秦慧疑惑说道：“是不是少个洗脸盆？”

　　“哦。”陆弘一拍额头，“我忘了！不过不要紧，我等一下再下去买一个就行了。”

　　秦慧笑道：“也不用急，现在是晚上，天又冷，今天用不着，明天再买也不迟。陆弘，多谢你了。”

　　陆弘笑着说不用客气，陈羽燕却走到陆弘身边，扯一下他的衣角，陆弘疑惑看向她。

　　陈羽燕犹豫了一下，轻声说道：“好像没买那个。”

　　“哪个？”陆弘愣了一下，怎么想也不明白。

　　陈羽燕憋红了脸，看了一眼秦慧，羞道：“女人专用的东西。”

　　陆弘明白过来，低头看了一眼床上的秦慧，发现她应该是听到了陈羽燕的说辞脸色也红了一下。

　　陆弘看着羞涩的陈羽燕，深深无语，眼神古怪而好笑。

　　陈羽燕一开始不明白，但是陆弘奇怪的目光让她不得不仔细思考，想通之后也大是不好意思，轻掩小口，不大敢看人——刚流产，哪会有那么快来例假！什么专用的东西，买了也是白搭。

　　羞涩的陈羽燕一时无言，深深埋头在胸，不过她隐约间听到陆弘嘀咕一句“没文化真可怕”，不由怒得抬头瞪他一眼，有点受伤，她只是没经验而已嘛。

　　陈羽燕有点发虚地看向秦慧，生怕对方以为自己是故意揭她伤疤，好在秦慧并没有露出任何责怪的神色，拿着袋子在装散出来的东西。

　　装完放妥，秦慧这才说道：“你们坐一会吧，别站着。”

　　陆弘点点头，拉着陈羽燕在旁边的床铺上坐下。

　　陈羽燕无视秦慧看过来的目光，与陆弘紧靠在一起，手儿抓着被单，手心有点发热，一时找不上话来说。

　　她与秦慧说不上熟，以前也是在陆弘的介绍下才认识的，之后见过几次面，也就是打声招呼罢了。陈羽燕对她的感官当然不大好，毕竟是对方做了陆弘的女朋友，若是心肠歹毒一点不扎她小人就不错了。

　　后来听到陆弘与她分手，陈羽燕本来是应该高兴的，不过听到秦慧是与吴志川好上才甩了陆弘，她也就恨上了对方，在她眼中，对方抛弃陆弘伤了他的心，这是不可原谅的。

　　正像她刚才与陆弘说的那样，此刻面对秦慧，陈羽燕表面上大方无异，但是心里真的不能坦然平静，有紧张也有小心，一个要担心秦慧说出什么难听的话来，一个又担心自己会不会说出什么话惹恼陆弘。

　　多说多错，少说不错，陈羽燕打着能不说就不说的主意，坐在那里，听着陆弘与秦慧寒暄，她也就时不时应一两声而已。

　　不单是她，其实秦慧的心情也不大好受。

　　与陆弘说着话，秦慧一边瞥眼细细打量陈羽燕，比较之下，大为沮丧，不得不说，陈羽燕身材容貌上都要比她出色不少，这让秦慧面对她很没有底气。

　　秦慧向来是个骄傲之人，不过面对名声在外的陈羽燕，她现在也兴不起什么念头了。她有点惊奇的就是以前怎么没发现陈羽燕有这么优秀，按理说她们也算认识的，难道她当年潜意识里就不想与对方靠近，不然当陆弘与对方见面时她怎么会总在一边催促快走呢？

　　暗暗苦笑，秦慧黯然神伤，现在想这些还有什么用呢？

　　强自一笑，秦慧转向陈羽燕说道：“羽燕，你怎么不说话，我听说你在学生会向来以善于与人打交道而闻名，不会对我有什么意见不愿意和我说话吧？”

　　也不知怎么的，她也跟着陆弘直接称呼陈羽燕的名字，叫得很顺口，没有涩感。

　　“怎么会呢。”陈羽燕笑了一下，“我只是见你和陆弘说得很投入，不想打扰你们的叙旧而已。”

　　陆弘大感郁闷，大姐，你们说就说怎么又扯到我头上了？

　　陈羽燕的话让陆弘有点心慌，检讨自己是不是表现得过了头惹得她不满起来。

　　陈羽燕看了一眼陆弘，又笑着对秦慧说：“其实我也希望能和你聊一聊的，我想我们应该有不少可以聊得来的话题。比如说陆弘，我和他在一起只有几个月，也许不及你了解他。聊他最好不过，也能让我对他有更深的认识。”

　　秦慧笑了一下，苍白的脸上闪过一丝红晕，笑着看了陆弘一眼说道：“陆弘，你福气不小，羽燕大方得体，说话也干脆，不像你这家伙说话绕来绕去。你们能在一起，我祝福你们。”

　　陆弘有点坐立不安了，前任女友与现任女友聚在一起当他的面对他评头论足，他就像热锅上的蚂蚁，急得满头冒汗。而且他也听出来了，两女看上去言笑融洽，其实话里都有机锋，句句包含深意，需要费点心思琢磨，女人间的那点小九九实在令人感慨呀。他现在恨不得能在地上找到一条缝钻进去，虽然他心里也觉得并不应该担心什么。

　　秦慧想了想说道：“陆弘，要不这样，你下去帮我买那个洗脸盆，我和羽燕单独聊一聊。”

　　陆弘与陈羽燕皆是一惊，相视一眼，不清楚秦慧演的是哪一出。

　　支开男人，要和自己针锋相对单枪匹马厮杀一番？

　　陈羽燕心气一升，傲然说道：“陆弘，你出去吧，这里有我呢！”


第二百五十九章 陆弘打人事件

　　支开了陆弘，病房里只剩下陈羽燕和秦慧。

　　两人相对静坐，一时找不到话来说，房间静得可以清晰地听到外面来往之人的脚步声，输液管里点滴声依稀可闻。

　　饶是平时大方开朗的陈羽燕也有点挠头，有点后悔来这么一趟了。

　　秦慧觉得这样坐下去也不是办法，换了个坐姿，沉吟说道：“羽燕呀，这次多谢你能来探望我。”

　　“别客气，我说了嘛，陆弘的朋友也就是我的朋友。”有人开个话头，陈羽燕也有应付的办法了。

　　秦慧苍白的脸上露出一丝笑容：“难道没有陆弘你就不把我当朋友了？”

　　“你说呢？”陈羽燕回之以笑。

　　秦慧沉静下来，自嘲一笑，诚然，没有陆弘，她们两人又哪会有什么瓜葛呢？而且她也看得出来，陈羽燕对她并不放心，有着很深的戒心，甚至对她有着莫大的意见。

　　犹豫了一下，陈羽燕还是问道：“你……让陆弘出去，是不是有话要和我说？”

　　陈羽燕可不认为秦慧会无缘无故把陆弘支走，对方不开这个口，她就主动出击。在谁面前她都可以服输，但是在秦慧面前就不行。

　　秦慧讶然：“你不是说要和我聊陆弘的话题吗？要聊他，当然要把他支开，总不能让他在这里碍事呀。”

　　陈羽燕耸肩笑道：“我说说而已，说到陆弘，说实在的，我对他的了解并不比你少。不怕告诉你，从高中时代我就开始喜欢他了，关注他，了解他。比你还要早认识他，怎么可能会比你知道的少呢？”

　　“原来如此。”秦慧恍然点头，“我本来还在奇怪陆弘怎么会在那么短的时间内和你好上，原来……呵，那我也就放心了。”

　　“你放心什么？”

　　“他能找到一个对他好的人，我能不放心吗？”

　　陈羽燕有点恼了：“你什么意思，笑话我们？”

　　秦慧苦笑一声：“你觉得我有笑话你们的资格吗？我有什么资格笑话你们呢？”

　　说这话的时候秦慧一脸落寞，眼神也有点空洞，陈羽燕见状心里一紧，生怕对方说出后悔离开陆弘的话来，这样一来大家可就为难了。

　　“唉！”秦慧突然长叹一声，轻抬螓首，看着陈羽燕，笑得更苦了，“羽燕，我留你下来，其实是想向你诉一下苦，和你聊一聊我的……因为我发现自己身边竟然没有一个可以倾听我苦楚的人，这些苦楚憋在我心头让我很难受，我希望你能忍受一下听我说一说。”

　　陈羽燕很奇怪问道：“不能向陆弘说的？”

　　“我有什么脸面向他说什么？”秦慧苦笑摇头，“我不想让他误会我是在狡辩或者找什么高尚的借口。事实是我背着他和别人好上，也是我主动离开他的，我没有什么可以和他说的。事实不容狡辩。”

　　陈羽燕更奇怪了：“你想和我说为什么要离开他？”

　　秦慧没有回答，径自低头喃喃说道：“不用怀疑，我和陆弘在一起的时候日子过得很愉快，那一两年让我收获了爱情的果实，我以为我得到了自己的幸福。可是……我和你不同，甚至与陆弘也不同，我是一个农村出来的女生，父母都是道地的农民，或者说我也是道地的农民，就算上了大学把户口转过来也不能改变这个性质。我们村很落后，我家也很穷，而且我兄弟姐妹很多，父母面朝黄土背朝天，靠着耕种那几亩地把我们拉扯大。”

　　“我那些兄弟姐妹也许是没有读书的天赋，早早就从学校出来，要么到外地打工，要么帮别人做苦力，总之是看不到什么光明的前途。我呢，还算好，虽然不拔尖，但是一直都还读得下去。虽然只是专科，但是在我们那里也算不错了。因此我父母对我的期望很大，希望我毕业后能对整个家庭都有帮助。但是我自己知道自己的事，读我们这种专业，出来估计至多也只是在一些公司做个文员，要有出息不知道要熬多少年，所以，我……”

　　秦慧哽咽住，说不下去了。

　　陈羽燕沉默不语，秦慧虽然没有说出来，但是也知道她后面是什么意思，无非就是看到临近毕业了，她也就希望能找着一条成功的捷径，刚好这个时候吴志川招惹上来，她想歪了，就与之好上。

　　轻吁一口气，秦慧抬起头来，苦笑说道：“吴志川也算说话算话，把我安排进市里机关的办公室，当是实习，等毕业了就可以拿到编制。你不会知道一个正式的机关编制对我们这些出身农村的人来说代表了什么意义！”

　　“这不是出卖感情的理由，不是！”陈羽燕摇头说道，“我虽然同情你的经历与想法，但是不赞同你的做法。都这个时代了，如果有能力还怕没有出人头地的机会？”

　　秦慧微哂：“所以说你不会懂的，你们虽然不是大城市的人，但也是自小在城镇长大，下农村也许是体验生活，却不知道我们这些人生活的苦。”

　　陈羽燕一个劲摇头：“我是不懂，但我还是不认同你的做法。”

　　“好吧。”秦慧摆手说道，“我不和你争这个，因为已经没有意义了。一步走下去，就只能一条道走到黑。”

　　“你这么说是……”陈羽燕秀眉轻蹙。

　　“也就是说我已经没有退路了。”秦慧脸色凄苦，“我已经牺牲了那么多东西，我不能什么都没得到就退下来。也就是说，这样的苦我还得受下去，我还得继续跟着吴志川，无论如何都不能放弃，甚至为此丢掉性命！”

　　“性命？”陈羽燕疑惑地打量秦慧，发现她脸色迷茫，双手却按在腹部处摩挲几下，不由惊呼出声，“你……你这次流产的是吴志川做的？他是罪魁祸首？”

　　秦慧没有承认，也没有否认，平静说道：“所以说，羽燕，找男人一定要找一个爱自己疼自己的。”

　　陈羽燕明白过来，自己猜的没有错，果然是吴志川干的！

　　她不由同仇敌忾起来，怒道：“他怎么能这样做！他打你了？”

　　秦慧没有回答，默不作声。

　　“秦慧，你说，他怎么对你的？”陈羽燕怒得小脸通红，“都这个时候了你还要包庇他？”

　　秦慧扭头看陈羽燕：“你真的想知道？好吧，我和你说，但是你千万别和陆弘说，他这个人有时候很冲动，我怕他做出什么激烈的事来。事情是这样的……”秦慧详细地把今天下午与吴志川发生的事说出来，末了自嘲一笑，“你现在应该知道我为什么要说诉苦两个字了吧？”

　　陈羽燕大吃一惊，从床上跳下来，站在秦慧床前，不大敢相信：“是吴志川把你打成这样的？”

　　秦慧面无表请点头：“我应该没有骗你的必要。”

　　“难怪陆弘说没那么简单，他猜的没错……”陈羽燕突然大为生气，“天啊，吴志川还是不是男人，竟然打女人！秦慧，你应该报警抓他的！”

　　“报警？呵，他爸是市长，报警有什么用。再说了，这事报警我也不知道该怎么说，我不能什么都没有啊。”

　　“你还打算跟着他？”陈羽燕惊讶地看着秦慧。

　　秦慧幽幽说道：“难道要我跟他断绝关系？这样的话我就什么都得不到，岂不是冤枉得很？”

　　陈羽燕看到秦慧眼中那一抹哀绝，一时也不知道该说什么了。她现在对秦慧的遭遇很难说是什么感觉，哀其不幸，怒其不争，她甚至又认为对方是自找的。

　　秦慧看了一眼沉默不语的陈羽燕，突然笑了：“羽燕，你是一个幸福的人，你不会明白生活的艰辛。你现在与陆弘在一起，想来更不会有机会尝到这种滋味了。”

　　陈羽燕讶然：“你知道陆弘……现在的事？”

　　“听吴志川说，陆弘是个有钱人了。”

　　陈羽燕轻咬嘴唇，不知道该怎么接这话，难道说陆弘存进银行给她零花的钱都有上千万？太过炫耀的话她说不出来，太肤浅了。

　　“你会后悔吗？”陈羽燕不知怎么的，突然问出这么一个问题。

　　秦慧沉默片刻，笑了：“后悔有用吗？再说了，自己选择的路就要自己走下去，这个道理我比谁都明白。以前做抉择的时候我已经想过了种种可能，包括陆弘日后功成名就，我那时候也在想自己会是什么感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“我这个人比较倔强。”秦慧深深看了陈羽燕一眼，“羽燕，你不会明白这种感觉的，说了也没用。我只是没想到陆弘会成功得这么快，或者说，他成功得迟了，如果能早几个月，也许我就不会离开他，你也不会有机会，不是吗？”

　　陈羽燕一时无言，秦慧这是在感慨造化弄人，说到底也是不大甘心或者说是后悔而已。对方说的也没有错，如果陆弘早一点成功，也没她什么事了，陈羽燕当然也不愿意接受这样的假设。

　　轻轻一叹，陈羽燕无奈说道：“你说的没错，谁都得为自己的决定负责任。”

　　秦慧摊手说道：“所以我继续跟着吴志川也没有什么可以大惊小怪的，不是吗？”

　　“话是这样说，可是……”陈羽燕秀眉紧皱，“他现在能这样对你，不排除他以后还会这样打你。好在你运气好，只是流产，如果再严重一点性命都要丢掉，为了那个虚无飘渺的生活，你连自己的安全都不考虑了吗？”

　　秦慧摆手说道：“羽燕，你别再说了，自我决定跟他的那一天，我赌上了自己的一生，我还有什么好考虑的！”

　　陈羽燕听她说得决绝，有点心惊，不由抱了抱手，感觉浑身都有点发冷。她从未想过一个人可以为了目的赌上自己的全部，秦慧的选择她不理解也无法认同。现在她唯一可以庆幸的就是秦慧的离开，她与陆弘走在了一起！

　　“好吧。”陈羽燕点点头，“你放心，这些话我不会和陆弘说的。”

　　“谢谢你能听我说这些话。”秦慧轻吁一口气，神情看上去有点轻松又有点疲惫，“说实在的，这些话憋我心里头好久了，却找不到人诉说，现在说出来，整个人都轻松了许多。羽燕，很后悔没早点与你做上朋友——这也是一句废话，那个时候你怎么会与自己的情敌做朋友呢，是吧？”

　　陈羽燕默然，她也还真没大方到可以每日看着陆弘与秦慧卿卿我我，耸耸肩，笑了一下：“那个时候你好像看我也不大顺眼。”

　　秦慧愕然，与陈羽燕相视而笑。

　　这个时候房门突然推开来，她们以为是陆弘回来了，转头想招呼，定睛一看，都愣住了，不约而同惊叫出来：“是你！”

　　进来的也是一个年轻男人，可惜却不是陆弘，看他要走过来，陈羽燕移步挡住他，冷声喝道：“吴志川，你来这里做什么，出去！”

　　再看秦慧，愣然之后不再看进来之人，移动身体躺在床上，用被子蒙住脑袋。

　　进来的正是吴志川，只见他有点气喘，脸上还有焦急之色。一进来看到秦慧能坐在病床上说话，总算松了一口气。

　　被陈羽燕挡住，吴志川很是不爽，冷冷说道：“陈羽燕，我女朋友受伤了，我来看她你拦我做什么！”

　　“你女朋友？”陈羽燕冷笑一声，“你有把她当过是你女朋友么？”

　　“让开！”吴志川很少遇上敢阻碍他做事的人，愈发愤怒，“再惹我别怪我对你不客气。”

　　陈羽燕冷笑一声：“客气？你什么时候对人客气过？吴志川，你不陪秦慧来医院做人流也就罢了，你还把她打得流产，你还是人吗你！”

　　“你胡说八道什么！”吴志川恼羞成怒，“我们之间的事关你屁事，再嚷嚷我把你扔出去！”

　　“你……”陈羽燕气得粉脸通红。

　　“好了，你们别再吵行不行，这里是医院，不要吵着别人！”秦慧终于从被子里钻出来，大声叫停两人，转而看向吴志川，脸色冷然，“吴志川，你来这里做什么，你不是不肯来医院的吗？怎么，现在知道自己不用签字，可以来了，不怕别人认出来了？”

　　吴志川很少看到秦慧的冷脸，上前一步，皱眉说道：“我刚才回家看到地上有一摊血，又找不着你，发现你落在地上的手机，打开看到有拨出急救电话，怕你出什么事就让人查了一下，知道你进了医院，就来看看。这到底是怎么回事？”

　　秦慧瞥了一眼吴志川，没有做声。

　　“我走之后到底发生什么事？”吴志川又追问。

　　秦慧还是没有说话。

　　陈羽燕忍不住了，喝道：“发生什么事？吴志川，你装什么装，要不是你把秦慧推倒在沙发上，发生激烈的碰撞，她怎么会流产！连女人都打，你还是男人吗？要不是秦慧还能自己打电话，我估计她死在那里你都不知道，你爸妈就这样教你这样做人的？”

　　吴志川有点吃惊，指着自己：“我弄的？”

　　“你装什么装！”陈羽燕冷冷扫他一眼，“你把我们当傻子，以为这样演戏就可以过关？别以为我不知道你是什么心思，回到家看到血，再看到急救电话，你肯定已经联想到是自己做的了！跑到医院来看望，还不是想看看秦慧到底有没有大碍，说到底你还是怕要负什么责任！装无辜，骗谁呀！”

　　“陈羽燕！”吴志川脸色又红又白，咬牙切齿瞪着陈羽燕，“别以为你是女人我就不敢打你，再啰唆我一样抽你！”

　　陈羽燕不单没怕他，还上前一步，冷声说道：“不用吼我也知道你会打女人，打呀，我倒是要看看你打女人有多厉害。”

　　“羽燕……”秦慧生怕闹出大的冲突，着急叫了出来，想劝开他们，苦于身体不能做出大的动作。

　　陈羽燕回头说道：“秦慧，他都不是男人，你还维护他做什么？”

　　吴志川彻底怒了：“陈羽燕，你一口一个不是男人，我吴志川是谁，是任你侮辱的吗？你今天不给我把话说清楚，我饶不了你！”

　　陈羽燕冷笑：“还有什么好说的，我怀疑你是存了心要弄得秦慧流产，因为她要你陪着来医院签字做人流，你推三阻四，找了诸多借口，最后心一狠，搞得她流产你就彻底没有祸患了！”

　　吴志川气得发狂，却不大敢把手段往陈羽燕身上使，回头对秦慧吼了起来：“秦慧，你怎么回事，我们的事你干吗和外人说，你还嫌丢脸丢得不够吗？我吴志川是有头有脸的人，都说家丑不可外扬，你到处嚷嚷，生怕别人不知道，你什么意思，你不要脸我还要脸呢！”

　　秦慧没想到他会把怒火烧到自己头上，愣了好半会，怎么也说不出话来。

　　陈羽燕也吃了一惊，总算真正见识到吴志川是怎么一个人了，为了维护他所谓的尊严与骄傲，他可以无所不用其极，更能把所有的责任都推到别人身上。这样的纨绔，是根本不会认识到自身错误的，不，他们根本不会认为自己会有错误。

　　她不由替秦慧感到一阵悲哀，跟上这样的男人，确实是有苦也无处诉说。

　　吴志川瞪着秦慧继续说道：“现在你满意了，把你受到的委屈都说给别人听，让别人帮你出气，你还有什么不满意的？你满意了，我倒是成了别人指责的对象！哈，这就是你的目的？”

　　“我没有……”秦慧感觉脑袋乱得紧，一边对吴志川有所怨恨，一边又担心与他把关系搞得就决绝起来。

　　“不要解释什么，你说什么也没有用。”吴志川冷哼一声，“流个产而已，没事就不要赖在这里，你现在在那单位只是实习而已，别以为可以像老油条一样随便缺勤！我走了，你好自为之。”

　　秦慧目光凄绝，却说不出什么话来。

　　陈羽燕听了这些话已经对吴志川很鄙视，都不愿意多看他一眼，看向别的方向。

　　吴志川想了想没有什么可以说的了，也不拖泥带水，转身就走，呼的一下拉开房门，门口堵着一个人，他不由愣住了。

　　陆弘！

　　只见陆弘拎着个脸盆笔直站在门口，目光绝冷，盯着吴志川浑身冒着死气。

　　吴志川给他吓了一跳，不由退后两步，特别是看到陆弘那双阴冷的眼睛，心头发慌，害怕缩了缩头。

　　“陆弘！”陈羽燕叫了一声，俏脸发忧，陆弘的神情连她也害怕，生怕陆弘一时冲动，不由向他走去，“你买好脸盆了，什么时候回来的？”

　　“回来的时间不长，但足够把你们的话都听到了。”陆弘把脸盆递到陈羽燕手中，一脸沉静，眼睛依然冷冷看着吴志川。

　　“你看什么看，你想做什么？”吴志川一挺胸，发狠瞪回陆弘。

　　陆弘沉声说道：“我想看看你这个随便打女人的家伙到底能有多狠。”

　　吴志川顿时气急，回头看看秦慧，又看看陆弘，嘿然叫道：“好呀，原来你早就来了。秦慧，他又是你叫来的吧，你还能多叫几个人来把我们的事都宣扬出去不？”

　　“不，我没说……”秦慧急了。

　　陆弘冷哼一声：“吴志川，你不要赖别人，我是刚才在外面听到的。”

　　“我信你们才怪。”吴志川冷笑扫了秦慧一眼，“秦慧，你行呀，一脚踏两船？昨天还准备找他签字做人流，今天进了医院又立刻把他找来，你还有什么做不出来的？我今天说的果然没有错，你们就是有奸情，弄不好什么怀孕就是你们搞出来的，我告诉你，别指望赖到我头上来！”

　　“你说什么！”陆弘暴怒了，一咬牙，一把揪住吴志川的衣服拽住了他。

　　“陆弘……”陈羽燕与秦慧都担心地叫了一声。

　　吴志川回头看了一眼秦慧，再看向陆弘冷笑：“怎么，你敢打我？我告诉你，别以为你现在有几个臭钱就嚣张了，只要你敢动我一根毫毛，我一样有办法把你搞死！”

　　“是吗？”陆弘怒气暴升，拳头攥得很紧，“我也告诉你，我最恨别人威胁我！我看你是昏了脑袋，以为你爸是个市长就可以什么人都不放在眼里？”

　　吴志川心有一突，怕了陆弘的气势。

　　“陆弘，你让他走，别惹他，你不要……”秦慧几乎要挣扎着下床，神情焦急，一脸关切。

　　吴志川看到她苍白的脸上尽是担心，不过听她的语气，他明白对方更多是担心陆弘！

　　怒火彻底占据了他的脑袋，吴志川冷冷盯着秦慧，嘿嘿笑道：“怎么，担心你的旧情人了？既然心疼他，当日为什么要离开他，看他现在发达了，后悔了，想吃回头草？”

　　“吴志川，你胡说什么！”陆弘倏地抓住吴志川的脖子，愤怒地把他提了起来，举在半空。

　　“你……”吴志川又慌又怒，可惜却说不出话来，脸蛋瞬间涨红，他手脚并用，向陆弘又踢又抓。

　　呼！砰！

　　陆弘在他袭击之前一把把他甩了出去，吴志川整个人摔倒在地上，肩膀撞在地上，痛得他惨叫几声。

　　陈羽燕与秦慧两女早在陆弘举起吴志川的时候就惊呼出声，傻愣着不知道该怎么办。

　　“我草你妈……啊！”吴志川本来挣扎着起身，话还没骂完，砰的一下，腹部被陆弘闪过来踢了一脚，他顿时又痛得肠子都搅在了一起！

　　“再骂一句试试！”陆弘冷声说道。

　　“我草……啊……”吴志川又痛叫一声。

　　陆弘这次往他的大腿狠狠踢了一脚，吴志川顿时感觉痛入骨髓，嘴巴张得大大的，喘着粗气。

　　“再骂？”

　　“我草……”

　　“啪！”陆弘拎起吴志川，毫不客气地往他的脸上招呼，一巴掌掴过去，在他白皙的脸上印上了五根手指印痕！

　　“还骂？”陆弘继续冷笑。

　　“我……”

　　“啪！”

　　陆弘反手又是一巴掌打在吴志川另一边脸上！

　　“够硬气的，再骂吧。”

　　吴志川脸蛋顿时肿得像猪头了，牙龈都出了血，说话也不利索了，看着陆弘扬起的手抖了一下，呜呜说道：“别……别打了。”

　　“还敢乱说话不？”陆弘冷冷看着他。

　　“不……不了。”吴志川浑身无力，虽然愤怒却也不想再吃眼前亏。

　　“陆弘，你做什么，快放开他！”秦慧终于反应过来，又惊又慌，想从床上奔下来。

　　陈羽燕压住她的身体，忧色忡忡，看着陆弘满是担心。

　　陆弘松开了手，任由吴志川委顿在地上，指着秦慧说道：“吴志川，你听好了，今天揍你四下，不冤枉你，有两下是为秦慧和她流产的孩子打的，一下是为羽燕受到你威胁打的，一下是为了你我往日的恩怨。你还有什么话要说不？”

　　吴志川当然不敢说话了，免得又给陆弘找到借口打几下，嘴儿紧闭，连愤怒而阴冷的目光也不敢看向陆弘，低着头狠狠盯着地板，怒火已经把他的理智都燃烧了，报复之心也腾腾而起，怎么也熄灭不了。

　　“没话说那就滚吧！”陆弘冷哼一声，作势又要踢向在地上装死狗的吴志川。

　　吴志川奋起吃奶的力气挣扎起来，连滚带爬摸到房门，如丧家之犬一样奔出门外，在门外回头阴冷地扫了众人一眼，阴笑说道：“陆弘，你给我记住，今天你带给我的伤害，我会十倍百倍还给你的，你给我……”

　　“还要找揍是不是？”陆弘怒哼着朝他走去。

　　吴志川吓得狠话也不撂了，掉头就跑。

　　陆弘在门外看他消失在走廊尽头，回身把门关上，走进了病房。

　　这个时候秦慧已经重新半坐在床头，陈羽燕坐在她床边，为她整理被子之类的东西。

　　陆弘走到床头，做了一个松筋骨的动作，呵呵笑道：“终于爽了，这家伙我早就想揍他一顿了，今天终于如愿。”

　　陈羽燕回头白他一眼：“你是揍得爽，不过麻烦也要来了。”

　　陆弘耸耸肩：“你以为他以前不想找我麻烦？”

　　“你是说……”陈羽燕有点明悟。

　　陆弘笑一下：“放心吧，我多的是法子应付他。”

　　“哦。”陈羽燕轻应一声，站起身来与陆弘并排站在一起，看向秦慧，想了想说道：“秦慧，要不你休息一下吧，闹了那么久你也累了。我和陆弘先回去，明天再来看你。我们会交代护士照顾好你的。”

　　秦慧一脸愁色，看着陆弘苦涩笑一下：“陆弘，我最担心的事还是发生了，你和吴志川……唉，这下怎么办？”

　　陆弘想起用小八扫描感应她思维的时候，她就有希望自己不要与吴志川冲突的想法，生怕他会吃亏，不由有点感动，轻声安慰：“你别担心，我会解决的。再说了，那家伙也实在该揍，就算没有今天的事，我也会找时间把他打得他妈都认不出来，要不是看在你的面上，我只会把他揍得更胖！”

　　陈羽燕又白了陆弘一眼，看着秦慧说道：“秦慧，出了这事，你和吴志川……”

　　秦慧强笑说道：“放心吧，他想混下去就得实现自己的承诺，应该不会迁怒于我。好了，你们先回去吧。”

　　陈羽燕点点头：“那你好好休息。”

　　……

　　坐在车上，陆弘伸了个懒腰，呵了一口长气说道：“忙活了一整天真累，回到家都十点多了，洗个热水澡就好好睡一觉。”

　　坐在他旁边的陈羽燕闻言没好气说道：“你有什么忙的，忙着打人吧。”

　　陆弘抓住陈羽燕的小手一本正经说道：“谁叫他威胁你，谁欺负你我就揍谁。”

　　陈羽燕拉开他的手，哼了一声：“真是为了我打人？只怕是为了别人吧，嘿，为了你和我也只是打两下，为了秦慧你却打人家两下，也真够义气的嘛。”

　　陆弘低头看她的俏脸，发现她红润的唇儿微嘟，大是不满的样子，不由笑了：“哟，连这个也要吃醋？”

　　陈羽燕扫他一眼：“确实有点厚此薄彼嘛。”

　　陆弘愣了一下，好半晌回过神来，把陈羽燕的小手抓在掌心，紧紧握住：“羽燕，你和我说，我离开的一阵子秦慧是不是和你说什么了？”

　　“就聊吴志川怎么对她的事，你刚才不都听到了吗，还问这个干什么？”

　　“就这些？”

　　陈羽燕不答反问：“你买个脸盆去了半天，是不是故意的？之后在外面看到吴志川，才跟着他进来？”

　　陆弘笑道：“我给你们说话的时间嘛，免得你说我看住你，不给你什么空间。还有，我这是向你表明我和秦慧没有什么事藏着，不担心她向你爆什么料。”

　　“既然不担心你还问什么？”陈羽燕笑了。

　　陆弘一愣，哈哈大笑：“好，不问。”说完启动车辆把车开出了医院。

　　车子上了大道，两边的路灯飞快闪过，树影婆娑。

　　陈羽燕看着窗外飞闪而过的影子，突然叹了一口气：“其实秦慧也不容易！”

　　“哦。”陆弘应了一声。

　　陈羽燕不由奇怪回头看他，明亮的眸子尽是疑惑之色：“你怎么不问我为什么这样感慨，你问的话我会说的。因为既然你已经和吴志川闹出这样的矛盾，我也不用瞒着秦慧和我说的话了。”

　　陆弘不以为意说道：“有什么好问的，秦慧这人我了解，她一定会一条路走到黑。”

　　“说得好像你很了解她似的。”陈羽燕不无酸意，“不过你说的也没错，她说选择了就得负责任。”

　　陆弘笑笑：“羽燕，我们顺道买几根萝卜回去吧。”

　　“萝卜？”陈羽燕大是不解，“你想吃萝卜？”

　　陆弘嘿然直笑：“泡萝卜酸呀，现在满车子都是醋。”

　　陈羽燕恍然，直拧陆弘的腰，没好气说道：“你说我是醋坛子？”

　　“难道不是？”

　　陈羽燕更气，精致的脸上闪过一丝红晕，哼哼说道：“好，我吃醋了，你得补偿我。”

　　“补偿？”陆弘突然怪笑，“好，我最喜欢补偿你了，你放心，今晚我会卖力一点的，嘿嘿。”

　　陈羽燕给他这些暧昧的话逗得满脸通红，嗔道：“又开始不正经了是吧，小心我今晚把你锁外面。这次我用桌子顶着门，你别想再开门进来。”

　　“这么狠？”陆弘吃了一惊，不敢口花花逗她了。

　　陈羽燕搅着葱白似的玉指，轻咬红唇，突然说道：“我现在想想还是很不甘心，凭什么为我你就揍吴志川一下，为了秦慧你就揍他两下！”

　　陆弘大冏，手儿一抖，差点把车子开出道外去，好半晌才回神叫道：“羽燕，你不是吧，就为这个生气？”

　　“我能不生气吗？”陈羽燕很不服气，“你当着他们的面这样说我多没面子呀。”

　　陆弘投降了：“好吧，要面子是吧，行，以后我每见吴志川一次就揍他一次，揍之前都报上你的大名，让大家都知道我是为了你揍他的。你说，你想我每次揍他几下？为了表示我有多么把你放心上，将就着每次揍他一百下可以了吗？”

　　“你想打死他吗，一百下？”陈羽燕想想扑哧一声笑了，拍了陆弘一下，“你又笑我。”

　　陆弘很无辜：“你不是说要为你揍他吗？”

　　陈羽燕瞥了他一眼，淡淡一笑：“陆弘，别以为我不知道你的鬼心思。什么为其他人揍吴志川，我看你是早就想揍他了，这次不过借题发挥而已。是不？”

　　“生我者父母，知我者羽燕也。”陆弘呵呵笑道，“那丫看上去斯文，在外人面前看上去很讲道理的样子，其实内心嚣张得不得了，拽得跟什么似的，谁见了都想往他脸上招呼几下。他比那个张三风更可恨。哦，说到张三风，我记得我为了你也揍过他的。羽燕，你不用不甘心了，我为了你揍过两个男人呢。”

　　陈羽燕又是扑哧一笑，柔荑轻拂，别了别胸前的刘海，有点愁色：“说到张三风，虽然他现在锒铛入狱了，不过当时他好像也差点做出不利于我们的事。这个吴志川的老爸好像更有权势，陆弘，你虽然有时能找许书记帮忙，不过明枪易躲，暗箭难防，你也应该做点准备呀。”

　　“怎么，羽燕你要教我怎么整人吗？”

　　陈羽燕瞥他一眼，淡然说道：“我没这个本事，不过我看你好像胸有成竹的样子。”

　　陆弘叫道：“别把我说得好像一肚子坏水嘛，是好人来的。”

　　陈羽燕撇撇嘴，陆弘虽然没有完全向她坦白，但是作为最亲密的人在他身边，耳濡目染，日夜相处，怎么也听到看到一些事情，比如说最近陆弘做事说话不知把多少人圈进来算计，不然也不会是林革、韩冰等人忙得脚后跟打腿他却轻松地在这里说着笑话了。

　　说他是好人，鬼才信呢。

　　“不信？”陆弘被陈羽燕那不信任的表情打击到了，只能点头承认，“我吧，我只能说对付好人，我用好的手段，对付坏人，当然要用坏的手段！为了我们的幸（性）福，我只好对他们下狠手了。”

　　陈羽燕当作没听到陆弘故意把“幸”字拉长一下语调，转头问道：“那陆大阴谋家，你准备怎么对付吴志川？”

　　“你不会是别人安插在我边的间谍吧？”

　　陈羽燕气了：“你见过有把身心都付出的间谍吗？”

　　“邦女郎。”

　　“哼。”

　　“好好，我说。”陆弘无可奈何，顿了顿，“听说他爸现在在竞争正市长之位，很激烈呀。我准备在其中添一把火，让这竞争变得残酷一点。”

　　陈羽燕揉揉额头：“算了，这些事你别和我说，我头疼。”

　　陆弘大是不爽，意犹未尽：“羽燕，你太坏了，挑起了人家的兴趣又不继续下去，把人家吊在半空，实在是太难熬了……我打算利用一个机会做个套让吴志川自己跳进来，之后再闷死他！”

　　“你还真把自己当孔明再世呀。”

　　陆弘一挺胸，坚决表示没有被这句颇具杀伤力的话打倒：“时间应该就在明晚，千载难逢的时机哦。”


第二百六十章 韩妍的身份是中国人？

　　陈羽燕并没有向陆弘询问对付吴志川的时机是什么，她对此不感兴趣，也不大愿意看到陆弘与吴志川发生更大的冲突，她总觉得冲突闹大了也许会伤到自身。她不想看到陆弘有什么伤害，当然，也许是潜意识里觉得陆弘是为了秦慧才与吴志川大打出手，她心里当然不舒服。

　　一回到家，她洗完澡自言累了，也不等陆弘就早早上床睡去。

　　陆弘总算知道她心里还是不大痛快的，洗完澡出来弄干头发，他还没有睡觉的心思。好在陈羽燕并没有像之前说的关门顶门，卧室的房门大开着，任由陆弘出入，不过关了灯一片黑暗，走进去依稀可闻陈羽燕悠长的呼吸。

　　真睡着了？

　　陆弘有点疑惑，轻手轻脚退出房来，转而进入隔壁的书房。

　　桌上的笔记本工作了一天依然还在运转，陆弘进入桌面，看到桌面上正在往电脑上搬东西的图标。

　　最新文档盘里紧密排布着二十个左右的文件夹，陆弘把小八呼唤出来问道：“小八，这就是你查到的有关人等的资料？”

　　“是的，就是这些。”小八的声音有点疲惫，“大概还有十多个，都是一些小喽啰，应该能在明天晚上之前全部搞定。”

　　陆弘皱了一下眉：“你看上去好像很累的样子。”

　　“没办法，本系统只是学习仪器，除了学习至多也就顺带着对宿主进行一些防护，像这样整整一天主动出击的情况还是比较耗费能量的，怎么说都是生物系统，要以能量来运行的。”小八颇为感慨，“可惜这不是超级电脑，不敢完全把这些事交给系统分身，不然以系统分身只是程序类系统的特性来说，日夜运转都没有问题。现在要搜查的人有不少是计算机高手，不敢贸然让系统分身自行活动，免得让人追查过来。你这一整天又经常跑到外面，本系统要遥控系统运转，那就更耗能量了。”

　　陆弘颇是无奈：“又是超级电脑的问题！小八，以前你没有这么依赖超级电脑的呀。”

　　“升级后功能多了，当然需要更多的能量，电能也是能量嘛。”

　　陆弘点点头，突然说道：“小吧，想必刚才我和那个吴志川的冲突你也清楚了，我怕他有什么极端的手段，你得帮我监控好他，随时向我汇报他的异动。”

　　“这个没问题，那家伙走的时候对你散发出极度怨恨之情，发射出强烈的脑电波，早就上了本系统的黑名单，本系统已经锁住他的能量波动，他逃不出本系统的五指山。”小八呵呵笑道，“不过你也不用太担心，他被你打了两巴掌，脸蛋肿得像猪头，没有一两天恢复不过来，就算要找你麻烦也要等脸好一点再说吧。现在估计是躲着不敢见人呢。陆弘，你真不要脸，你们这里不是有句话叫打人不打脸吗，你倒好，专往人家脸蛋招呼，是不是看他长得俊俏妒忌人家？”

　　陆弘怒喝：“我需要妒忌他？就他那个样子，要力气没力气，要身材没身材，我妒忌他？他妒忌我还差不多！”

　　小八想想真有点认同，点点头说道：“说得也是，你是本系统的宿主，你要是妒忌他岂不是说本系统对你的改造很失败？对，一定是他妒忌我们！哦对了，下次揍他的时候记得把本系统算上，你太不仗义了，竟然不为我讨个公道。”

　　“他得罪你了？”陆弘很是不解。

　　小八哼道：“本系统的宿主他都敢威胁，害得本系统百忙之中还得费精力时间去监视他，累人的呀，这还不是得罪？不把你放在眼里，也就是不把本系统放在眼里，这还不是他的罪过？”

　　陆弘有点无语。

　　小八又说：“不过本系统没你那么不要脸，下次帮忙揍他的时候不要打他的脸，毕竟人家搞不好要靠脸蛋吃饭的。你……哦对了，就往他体外的生殖器踢上两脚吧！”

　　陆弘大汗，体外生殖器说的实在是太术语化了，他愣了好半天才明白过来：小JJ就小JJ，何必说得那么含蓄呢！

　　陆弘难以想象以自己如今的力量往那里踢上两脚会有什么后果，不由瞠目：“小八，你就算再怨他也算不上深仇大恨呀，怎么那么狠毒，竟然要人家从此不举与太监同列？”

　　小八一本正经说道：“据本系统对你们人类的观察与分析，男人间所有的仇恨不外三样东西，一是权力，一是女人，一是金钱。而这三样东西合起来又只有一种称谓，那就是欲望！男人可以不择手段而满足的头号欲望就是性欲。让他从此没有了性欲，也许就不会再成为你的敌人，毕竟毫无所求了嘛。”

　　陆弘眼珠子都要瞪出了来，实在不明白小八这个理论是从哪得出来的，哭笑不得：“要是照你的理论，太监应该是最心气平和的一类人，但是你扫描了那么多资料，当然知道历史上有多少祸事是太监搞出来的！小八，人有欲望没有错，只要不危及他人就行了。你这样做，让他心理有残缺，什么变态的事都做得出来了呢！”

　　“这样呀。”小八有点失望，又建议说道，“要不……你授权给本系统，用能量波通过他的脑电波进入他的大脑，摧毁他的脑部神经，让他从此成为一个傻子，这样你就不会有什么危险了，一劳永逸。”

　　陆弘吓了一跳：“小八，你啥时候这样狠了？”

　　小八叹道：“可能是本系统各种功能恢复过来，想起星际之间的残酷，在星际旅行，除了要面对宇宙的灾难，还得面对各个星球之间的残酷斗争，不是你死就是我亡，先下手为强往往是大家的优先选择。那个吴志川又不是无辜之人，他是你的敌人呀，弄不好什么时候就向你咬一口的。”

　　陆弘一时犹豫了，好半晌说道：“小八，你别把我教得那么邪恶呀，我禁不住诱惑的。我想想……哦，还是算了吧，虽然我恨不得他去死，但是不能由我亲自动手把他摧残了。我怕开了这个头，仗着有你的帮助以为自己是个强者，日后解决事情都是这么激烈，这对我没好处的。”

　　不得不说，小八的提议陆弘很动心，反正吴志川也不是什么好人，把他弄傻了不单可以为自己解决麻烦，还可以让他不再害人。小八的提议确实是一劳永逸的办法，而且还神不知鬼不觉，实在是杀人放火居家旅行的必备良药，但是他仅存的理智告诉他，不要因为权力而变得疯狂。

　　上天要让一个人灭亡，必先让其疯狂。陆弘自认在是一个理智之人，不然也不会因为有了小八还低调做事，并不敢嚣张跋扈。他可以使手段让吴志川不好过，甚至整得他万劫不复，这些只能说他利用了这个世界的规则，还在规则之内，如果直接动手，那性质就不一样了。

　　陆弘打了个寒战，赶紧摇摇头：“小八，别再提这个法子，除非他直接做出威胁到我生命的事，否则我不会主动授权给你的。你的设计者也知道这个手段很激烈，你这个攻击能力不也是要宿主授权才可以运用吗？可见他也知道什么事可以做，什么事要限制的。”

　　“哦。”小八没有欣喜也没有失望，它只是站在宿主的角度考虑宿主的安全而已，选出最优提议，宿主怎么决定就不由它控制了。

　　陆弘转入了正题，随便打开一个文件夹，说道：“小八，这些资料有什么需要特别注意的吗？”

　　小八嘿嘿笑道：“你是说那个叫韩妍的女人吗？这个你放心，本系统帮你搜得很详细，甚至还有几张私家照哦。”

　　“私家照？”陆弘心中一荡，“私家到什么程度，什么尺寸的？”

　　小八笑了一声：“你懂的。”

　　“懂个屁！”陆弘很不满意小八的卖关子，仔细一看，每个文件夹的名字小八都只用拼音，一拼好象第五个是韩妍名字的拼音，移过鼠标就要打开。

　　“你最好先看看前面四个。”小八突然说道。

　　陆弘顿住了手，很疑惑：“他们很重要？”

　　小八悠悠说道：“他们即将进行的行动就是这几人鼓捣出来的，你说重要不？”

　　陆弘心里一紧，组织者？

　　他赶紧打开第一个文件夹，里面有一个文档，打开一看，小八已经全用中文翻译过来，除了文字，还有一些照片，陆弘看着念了一下：“朴志勇……韩国情报组织中国方面负责人？”

　　陆弘一边看，小八一边解说：“他是韩国情报院的地字一号成员，今年四十岁，也是中国南方的负责人，表面上是羊城一家韩国电子公司的职员，其实却暗地里收集各类情报，因为还要收集香港方面的电子信息，因此他驻扎在羊城。他是一个激烈的民族主义者，总是认为他们大韩民族是最伟大的，仇视一切外国人，尤其是中美日三国，因为这三个强大的国家就在他们国家旁边，他认为是这些国家挤占了他们的生存空间。”

　　小八收集的资料比较齐全，连朴志勇平时上网的留言都搜了出来，陆弘发现这家伙总是在网上抹黑中国网民，又发布很多强烈民族主义的话，什么“长白山是韩国的”、“中国人分裂了朝鲜半岛”，总之可以看得出来，一涉及这些问题，他完全没有了情报人员该有的谨慎与小心。

　　也就是中国网络鱼龙混杂，不然这家伙早就被揪出来了。

　　小八又继续说道：“因为这家伙是最激烈的民族主义者，上次审判者黑掉三星与现代，造成很大的损失，他无比愤怒，对审判者也恨之入骨。这次韩国方面派交流生来羊城，任务是查出审判者，联系上这家伙的时候，他也觉得必须让审判者付出代价。可惜，查了两三个月也没有审判者的消息，于是他想出一个计来，那就是再在羊城方面发动一次网络大战，逼审判者现身！”

　　“他倒是好算计！”陆弘冷笑一声。

　　“他一边与本国后期来羊城的黑客间谍联系，一边又通过技术联系上进入羊城的他国特工组织和黑客，打算联合起来，组成更为强大的力量，分工合作，一部分进攻，一部分追查审判者。他认为这次战火燃烧在羊城，也就是中国内，无论如何他们都不会有什么损失，所以才有恃无恐。可以说，这次行动是他一手策划的！”

　　陆弘嘿然直笑：“可惜，天网恢恢，他们肯定不会想到有小八你的存在！这帮阴魂不散的家伙，非得逼我再次出手教训他们不成！哼哼，我不介意再来一次三星、现代事件！”

　　小八也跟着笑了：“要协调各国组织，必须花不少时间和精力，因此就算他们再小心，也不能不联系。联系一频繁，本系统当然可以一一把他们都查出来。你看，这个朴志勇日常爱好与生活规律本系统都没有放过，有这些资料，要对付他简直是轻而易举，哇哈哈哈！”

　　陆弘不愿意听到小八刺耳的笑声，赶紧问道：“那其他人呢，又是什么身份？”

　　小八答道：“前面四个文件夹是几个重要国家在这里的负责人，除了韩国的朴志勇，还有日本的上村野、美国的约翰？史密斯、英国的大卫？詹姆斯。这四个人除了朴志勇，其他都是后期进入羊城的，全是冲审判者而来。因为长时间没找到审判者，失去了耐心，碰上有心的朴志勇串连，很快就打得火热了，各自负责组织本国在中国方面的技术人员。他们四个既是技术人才，又是特工，还是一方面的头头，算是比较特殊。至于其他人的资料，大多是黑客，临时过来的，并不是特工。”

　　陆弘一边听一边打开文档浏览，看了几个，不由叫道：“小八，你真强，连人家这些年干过啥事都查出来，甚至连这些特工盗取了啥情报怎么传送出去的事都有，有你这些资料，他们都不用回想写什么自传了，比他们自己回忆还要详细呀。”

　　小八得意笑道：“只要他们用过网络，都逃不出本系统的法眼。嘿嘿，要不然查他们几十个人的资料怎么可能要费本系统两天的功夫呢，也太看不起本系统了吧？”

　　“你都锁定他们的位置了么？”陆弘没有对小八的得意之言作出评价，径自询问。

　　小八又拍胸脯说道：“只要他们还在羊城，又让本系统锁定他们能量波，除非他们死了，否则每时每刻都在本系统的监控之下。虽然他们有些人经常变换住处，甚至还化妆躲避，不过你看，文件后面本系统还随时更新了他们的方位，时刻记录，逃不了的！”

　　“那我就放心了。”陆弘满意一笑。

　　小八问道：“你打算怎么对付他们？一个个对付还是群殴，玩还是真的来？”

　　陆弘揉揉额头，说道：“你确定他们发动网络攻击的时间了么？”

　　小八讶然：“你不是从韩妍那里得出结论是23号么？”

　　“朴志勇他们没说？”陆弘皱皱眉头。

　　“他们好像也还有争议，有的说过两天，有的要多准备几天。那个韩妍就是建议在23号发动，也许是出自天生的敏感，她比较谨慎，认为那时候接近春节，却又还不是春节，那时候发动，出了什么问题大家也可以有足够的时间与空间外逃。不少人同意她的建议，因此她是认准了应该会是那一两天，所以被你套话时下意识觉得那天更重要。”

　　“韩妍……”陆弘眉头皱得更紧，突然问道，“小八，他们有联系羊城外的人？”

　　小八答道：“有的，有人在招呼其他技术人员。不过因为出了羊城，就算在网络查到，本系统也难以保证确定的位置是千真万确的。”

　　陆弘想了想，说道：“小八，你继续监控他们的动静，尽可能把涉及人员的资料都摸清楚。我们不能行动太早，免得打草惊蛇，等他们所有的人都落位了再一网打尽！”

　　“你有打算了？”小八大是兴奋，感觉技痒了。

　　陆弘笑了笑：“你高兴什么，也许不需要你出手的。”

　　“那怎么行！”小八大叫一声，“本系统费了那么多功夫，不过一下瘾岂不是要急死我？怎么说也得让我玩一下嘛。”

　　陆弘不理会它的叫嚣，光标在第五个文件夹上移动徘徊，犹豫着要不要打开。

　　小八发现了他的异样，不由说道：“怎么不看看韩妍的资料，你不是对她很感兴趣吗？难道你信不过本系统？哼，本系统说话算话，说有私家照就有私家照，你看了不流鼻血就行了！另外，本系统说连她大姨妈什么时候来的日子都有，绝对不是空话！”

　　陆弘还是提不起多大的兴趣，叹了一口气：“想到这么一个美女要对付我，而我们也要对付她，心里就不大痛快呀。”

　　“嘿，也许看了之后你有惊喜也说不定。”

　　“什么惊喜？”

　　“看了就知道，告诉你就不是惊也不是喜了。”小八神秘一笑。

　　陆弘精神一振，给小八的话完全激起了兴趣。

　　啪啪！

　　陆弘轻轻把文件夹点开，接着是文档……

　　迎面而来的几十张照片，照片上的人物正是俏丽的韩妍，陆弘看了几下，赶紧手忙脚乱地找纸巾，感觉鼻子流血了！

　　果然不愧是美女私家照，冲击力就是惊人，照片上的韩妍姿态各异，有穿和服的，摆出各种柔顺而撩人的姿势，特别是那双灵活的眼睛，直直地勾人，让人不由自主地陶醉在她眼眉之间的风情里。

　　最让陆弘鸡动的就是几张她穿着比基尼的相片了，在沙滩与海水的边缘，紧身的比基尼把她前凸后翘的身型完全展现出来，有两个地方特别耀眼，一是胸部，高耸挺拔，二是大腿，纤细而滑溜，在海水波光之下散发出熠熠的光辉，显现她傲人的弹性与修长。

　　妖！

　　真他妈的妖！

　　陆弘终于领略到小八所说的私家照的魅力了，激动叫道：“小八，这些你是从哪搞过来的？”

　　“怎么样，还满意吧？”小八嘿嘿笑道。

　　“不错不错。”陆弘连连点头，“小八，本来我还在怀疑你的能力，觉得查几十个人的资料你都要两天时间，实在是愧对超级生物智能系统的名号。不过现在看到这照片，我觉得值了，值得我等你两天！”

　　“呃……”小八深度无语。

　　陆弘目光突然停在几张照片之上，那里韩妍穿着和服摆出各种撩人的姿态，不由问道：“小八，韩妍跑到日本是做什么的？”

　　小八说道：“做的还是蛮杂的，在东京的娱乐小圈子里混，一下是制作人，一下是小主播，一般都与那些娱乐大佬打交道。她这个人最擅长的就是从目标人物口中套情报，你也知道，娱乐圈里的人鱼龙混杂，消息也很多。另外，她也精于电子技术。”

　　“美女，大佬……”陆弘有点不爽了，在小日本那种全民皆淫的国度，岂不是说她……

　　“那倒没有哦。”小八知道陆弘的想法后说道，“据本系统观察，她还是处女哦，虽然因为练武不知道还有没有膜，不过肯定是未经人事。”

　　“不是吧？”陆弘又惊又喜，“难道说日本男人都阳痿了不成？这么个美女眼睁睁看着不抱上床去？”

　　陆弘承认他很邪恶，在他认识的那么多个女人之中，要说妖的，也就是发了情的许晚晴，可那也更多是冷艳，要说杂糅各种风情纯粹女人的妖，那就绝对非韩妍莫属！那是一种完全能激起男人欲望的妖艳风情！

　　小八沉吟了一下，语气有点怀疑：“打她主意的人应该不少，她也敷衍不少，至于为什么还能保持身子，如果本系统没有猜错，那就是她擅长一种催眠术的功法，可以让人按她的想法思考与做事。只要她施功，她说你与她确实一夜春风了，男人醒来当然以为自己已经干过了。”

　　“有这样神奇的催眠术？”陆弘惊讶不已。

　　小八不以为然说道：“无非就是利用了人类心理与生理相互作用的因素而已，你不是觉得她眼睛很灵活么，也许就是这种功法的神奇。”

　　陆弘想起韩妍那双会说话的眸子，那让人禁不住陶醉进去的眼睛，催眠……

　　陆弘打了个寒战，想起自己几次陷入她明亮的眸子不可自拔，有点后怕，如果她对自己施法，他岂不是要把自己几岁遗精的事都爆出来？

　　“那你不用担心。”小八呵呵笑道，“有本系统在你脑子，岂能容她嚣张。放心吧，她敢施展出来，本系统立刻让你清醒过来。区区催眠术算什么，不要忘了，我们的引天锻体术比她要神奇多了，只要你练好身体，把精气神都练上去，啥催眠摧残在你面前，神马都是浮云！”

　　陆弘这才稍稍放心，抹了一把汗：“小八，这就是你和我说的惊喜？”

　　小八继续神秘一笑：“你再仔细看看。”

　　陆弘抱着怀疑看下去，基本上对韩妍了解了，她今年应该是二十三岁——这让陆弘很不爽，看她白嫩娇小的样子还以为是妹妹级别的，没想到比他还要大一点，又是一个御姐！

　　照韩国情报院的资料说韩妍大概四五岁的时候成了孤儿，之后由情报院秘密训练十五年，精通格斗之术、催眠术，还有电子技术，另外还精通中日韩英四种语言，二十岁后进入日本，搜集各种情报；今年才第一次进入中国执行任务。

　　看到这里，陆弘有点怀疑韩妍是不是也被小八之类的超级系统附身了，有小八的帮助，他提高智商之后现在也就学会了几国语言而已，而且大多是正统之上的，到了外面并不能像韩妍一样可以随口说些滑溜的词汇！

　　韩妍的资料也很详细，说复杂却也简单，无非就是训练完成之后在日本搜集了情报，其他地方就没有什么可以引人注意的地方。

　　就在陆弘即将看完要关闭文档的时候，最后一行文字吸引了他的目光，整个人愣住了，好半晌才回过神来叫道：“小八，你这话什么意思，从哪里搞过来的？”

　　“嘿嘿，惊喜吧？”小八怪笑一声。

　　陆弘瞪着眼珠看那行字，艰难地咽了一口口说：“很惊，却没有喜。你在搞什么玩意？我问你，这段文字你从哪搞过来的？”

　　“本系统自己添上去的。”

　　“你添的？”陆弘突然说不出是什么滋味，“小八，你别玩我行不行？”

　　小八说道：“不是玩你，而是本系统确实很怀疑嘛。”

　　“你凭什么怀疑？”陆弘有点生气了。

　　他的目光并没有离开那一行文字，愈发看得仔细，连字体结构都可以清楚拆分了。

　　这行字是什么信息？

　　陆弘眼睛依然直直盯着这些字体：“怀疑其本来身份是中国人。”

　　韩妍的身份是中国人？

　　开什么玩笑！

　　陆弘震惊之余又有点摸不着头脑，难道是玩国际版的无间道？韩妍除了是韩国特工，还是中国方面的成员？你卧我的底，我卧你的底，卧来卧去最后大家都不知道谁是卧底？

　　“怀疑其本来身份是中国人……”陆弘喃喃念了几下，头都大了，“小八，今天不是愚人节，你还是老实承认你的恶作剧吧。”

　　小八很无辜：“你就不能听听本系统的分析？”

　　陆弘心中一动，说道：“好，你说，我听着，千万别忽悠我。”

　　“首先，本系统只是怀疑她本身的身份而已，不敢确定。”小八上来就撇清责任，见陆弘没有说话，又继续说下去，“并不是说她是国内派遣进韩国的卧底，老大，她被情报院训练的时候才四五岁呀，那时候能懂多少事，你派她进去她又哪里记得住自己的身份！”

　　陆弘更糊涂了：“我更不知道你在说什么了，小八。”

　　“也就是说，她不是你想的那样，她不是一个双面间谍。”小八顿了顿，“或者可以这样说，她自己也不知道自己是中国人。”

　　陆弘讶然，仔细一想，点点脑袋：“小八，我有点明白你的意思了：你是说，她本身应该是中国的孤儿，但是让棒子们收养了，还把她变成一个特工，反过来祸害中国人。”

　　“大概就是这个意思。”

　　“你有证据？我看你从情报院搜来的资料并没有这方面的记载呀。”陆弘有点紧张了。

　　“很可惜，本系统并没有直接的证据。”

　　陆弘先是愕然既而怒了：“小八，我说过，别消遣我！”

　　小八不缓不急说道：“你得听本系统解释完嘛。之前不是和你说过这帮人为了确定发动网络攻势的时间有过争议吗？韩妍主张迟一点好，不过他的上司朴志勇却不同意，这家伙非常痛恨审判者，觉得越早抓到他越好。因此他很生气韩妍的主张，在与她联系的时候，本系统刚好在监控他，他气得嘀咕一句‘该死的中国妞，果然是养不熟的狼，对本国人就是有感情！推迟时间是吧，行，到时再让你们自相残杀’。他这句话引起了本系统的主意，对他更为关照，终于让本系统发现一个惊天大秘密！”

　　陆弘有点目瞪口呆，好久都说不出话来。

　　“陆弘，你也知道，做特工有多么残酷与危险，对于自己的国民当然不愿意让他们受这样的罪，毕竟虎不食子呀。因此棒子们就在中国东北偷偷拐走一些孩子到境内，说是孤儿，作为本国之人偷偷把他们训练成特工，再之后把他们放出去执行任务，死了也不可惜！”

　　“我草，这是真的？”陆弘义愤填膺，“棒子果然卑鄙！”

　　小八又说：“这个朴志勇怎么说都是一方面的领导人，知道这些内幕也不希奇。当然，他不是最高领导人，只是知道个大概而已，本系统就算扫描也扫描不出具体的信息来。”

　　陆弘眉头一紧：“也就是说，你没有更确切的证据证明这个韩妍真是这方面的孤儿，只是凭朴志勇的一句话猜测而已？”

　　“所以本系统先要声明只是怀疑她的身份，并不能确定。”

　　陆弘有点气急败坏：“小八，本来我已经渐渐有了对付这帮人的法子，现在你突然爆出这消息，你让我怎么对付韩妍呢？同情？还是狠下毒手？”

　　“虚伪！”小八冷哼一声。

　　“啥？”

　　“你明明心里窃喜，总算找到借口为韩妍这个美女开脱了，也有说服自己不找她算账的理由。本系统帮着找到让你怜香惜玉的借口，你不感谢也就罢了，还责怪？我擦，算本系统瞎了眼，竟然摊上你这么一个宿主。如果重新给一个机会，本系统那天一定会拼死不进你的身体！”

　　陆弘闻言大是尴尬：“小八……别这样说嘛，我是人，总是爱面子的嘛。你只是一个系统，天生就是背黑锅的材料，你为我顶一次也不行？再说了，貌似你闯了不少祸我也帮你背过黑锅的。你忘了，那次攻击人家三星的服务器，还是吞噬宙斯，那次不是你擅作主张惹出来的祸，我都帮你顶了下来。你顶一次也是很应该的嘛。”

　　小八深深无语，感觉很受伤：“好吧，本系统不管了，这事你想怎么办就怎么办，帮你查完这里本系统就休眠去！”

　　“生气了，小八？”陆弘有点不好意思。

　　“你说呢？”

　　“要不这样……”陆弘肉痛说道，“订制超级电脑的时候，帮你做一台好一点的，把你的家弄得猛一点。行了不？”

　　“这可是你说的，本系统没有逼你啊。”小八顿时高声嘿嘿直笑，也不给陆弘反悔的机会，叫着干活去就退了下去，任陆弘怎么叫也不出来。

　　陆弘看着明亮的笔记本发呆，感觉脑袋有点不够用，猛地拍了几拍：韩妍可能是中国人？

　　怎么感觉自己的人生越来越离奇越来越荒谬了呢？

　　是不是小八明天说外星人要攻打地球了他也得相信？陆弘有点伤脑筋了，该怎么处理韩妍呢？和她把话说明？我擦，这应该是自找麻烦的！以审判者的身份联系她，那更容易打草惊蛇，毕竟人家没有信你的必要，何况这事小八也不确定。

　　“真让人为难呀。”陆弘叹了一声，不知道该怎么办，只好发挥鸵鸟精神——眼不见为净。

　　关了灯，出了书房，转而进卧室怀抱美人睡觉去也！

　　……

　　清香茶座位于珠江东畔的小楼上。

　　茶座的包厢装饰很有品位，古香古色，古朴的茶几茶杯与茶壶搭配得很相衬，就连桌椅都是古朴的紫黄色，再配以袅袅生烟的泡茶，清香扑鼻，满室萦香，在这寒冷的夜晚呷一口热茶确实能够驱赶人体的寒意，令人心旷神怡。

　　看着陆弘熟练地摆弄各种茶具，最后斟了一小杯碧绿的茶水递到自己跟前，许晚晴右手纤纤玉指轻捏，拿起杯子，湿润性感的红唇就着杯子小呷一口。陆弘小心地看她喝下，松了一口气，心想肯定有很多人希望自己能变成刚才的杯子，能与美人一亲香泽。

　　“不会在茶里下了什么药吧？”许晚晴发现陆弘古怪的眼色，忍不住笑了一下，“还有，今天吹的是什么风，你竟然也会请我喝茶？”

　　陆弘喝了一口嘿然笑道：“对你我还需要下药？”

　　许晚晴脸色一红，浑身有点不大自然了。

　　茶座包厢很大，在前面用格子木柜隔了开来，中间是长几，四周是椅子，足够七八个个人同时品茗；后面是一个小厅，可以休息，也可以打牌娱乐。

　　陆弘与许晚晴相对而坐，一边烧水一边泡茶。

　　许晚晴特意打扮了一下，不再是一身黑，上身是一件淡黄色的大衣外套，雪白的围巾搭在修长的脖子上，两边垂在高耸的胸上，小麦色的肌肤在灯光之下散发出几丝光泽，小巧的眼睛显出几许知性美来。

　　陆弘忍不住打量她一眼，发现了她眼中的幽怨，不由有点心慌，话说自校庆后他们在一起的时间就少了，一般都是陆弘避开的多。

　　也难怪许晚晴会奇怪陆弘今天突然找她出来喝茶，因为他竟然敢一个人自己前来，没有带上陈羽燕。

　　其实陆弘是想带上陈羽燕的，可惜她白天忙于学校工作，入夜一回到家又到医院去看望秦慧了。昨天晚上秦慧入院，陈羽燕答应她第二天去探望。陆弘呢，昨天晚上想了一晚该如何处置韩妍，最后没有结果，睡醒后陈羽燕已经去学校了，他到处溜达，中午去看了一次秦慧，混到晚上总算把许晚晴约到这个离世纪花园并不远的珠江东畔的茶座，美其名曰聊天谈心。

　　再喝一小杯，看到陆弘又继续泡下去，许晚晴有点不耐烦了，拉一拉围巾说道：“陆弘，你这个人一向是无事不献殷勤的，说吧，找我什么事？我的律师事务所过完年要开张，现在还有很多东西没筹备完，我没时间陪你玩。”

　　陆弘看看时间，还有五分钟就晚上八点半了，心里暗暗着急：“不会不来了吧？”

　　许晚晴又催促一次，陆弘只好笑着说：“许学姐，工作是做不完的，休息是必须的。劳逸结合才是王道嘛，都出来了，就放松放松，珠江夜景还不错，不如我们到阳台上去，这里刚好可以看到江上的夜景。”

　　许晚晴大是怀疑陆弘的用意，美目闪了一下：“陆弘，你是不是有什么事瞒着我？”

　　陆弘苦笑：“你说我敢吗？”

　　“你不敢？”许晚晴哼了一声，“之前我每次找你出来你都是诸多借口，不是肚子疼就是头疼，甚至连呕吐的借口都说得出来。你说，你哪次不是骗我的？”

　　陆弘大是尴尬：“那是我没准备好。你看，这次我不是主动约你了吗？”

　　“你约我干什么？”许晚晴一说完脸色更红，在灯光下愈显娇媚，横了陆弘一眼，冷艳非常。

　　陆弘昨天晚上还拿许晚晴与韩妍比妖艳的，见状心里一热，在她灼热的目光下渐渐抵挡不住，只好又看看了表。

　　一晚上看到陆弘不住看表，许晚晴疑心大起，想了想，觉得更不对劲，倏地站起来，说道：“你不说找我什么事，我可要走了。”

　　“别……”陆弘急着站起来拦住，想要解释的时候，敲门声响起。

　　陆弘大喜，叫道：“进来吧。”

　　门打开了，走进来一个人。

　　“是你！”见到来人，许晚晴顿时脸色大变。


第二百六十一章 栽赃游戏

　　许寿！

　　开门走进来的正是许寿许大书记，一身便装的他打扮得很平常的样子，完全没有了一省书记的气势与威风，一脸慈祥，看上去很温和。

　　可惜，他的温和不能让许晚晴感到亲切。

　　许晚晴脸色变得极其难看，又青又白，站在那里半天都没动，反应过来后扫了许寿一眼，接着狠狠瞪着陆弘，又气又苦，想骂又骂不出来。

　　许寿走到他们面前，完全无视陆弘的存在，眼中只有许晚晴一个人，尴尬的他放低了姿态，轻声叫了一声：“晚晴……”

　　许晚晴轻哼一声，看也不看他，冷冷瞥了陆弘一眼，倏地转身绕过许寿，径自往门口走去。

　　“晚晴！”许寿急得喊了出来，想追上去，不过到底年纪大了，身手不如陆弘这个年轻人灵活。

　　只见陆弘一个箭步在许晚晴到达门口之前挡在了她的面前，伸手拦住她。

　　许晚晴俏脸满是寒霜，冷冷看着陆弘：“你想做什么？”

　　她双眼大是悲愤之色，显得很失望又很痛恨，陆弘不由有点惭愧：“许学姐……何必呢？”

　　“我的事你少管！”许晚晴喝道，“让开！”

　　陆弘不单不让，还挺着胸上前一步。

　　许晚晴眼珠微红，浑身轻颤，盯着陆弘说道：“陆弘，没想到……你竟然骗我，我就知道你不会有那么好心请我喝茶，原来……你竟然把他叫过来，我……恨死你了！”说完双手拿着挎包往陆弘头上用力砸过去，毫不留情要揍他一顿。

　　陆弘见状赶紧双手抓住挎包，阻止许晚晴的发泄，瞥眼看见许寿一脸哀伤站在那里，也不来劝架，不由深深无语：许老大，这个时候正是你表现的当儿，你发啥愣呀！不搭救一下我……还在看是吧，行，那就别怪我出卖你了！

　　许晚晴挎包被捉住，双手也被限制了，如果陆弘站着任她打几下也许气也就消了点，可是看到他竟然反抗，那就是死不认错了，叔可忍婶婶不可忍，腿一抬一踢，撩阴腿往陆弘下身招呼过去！

　　陆弘眼叫瞥见她那又尖又长的高根底子，在灯光之下发出闪亮的光芒，吓得亡魂大冒，手一松，放开许晚晴，迅速往身后跳开去，堪堪惊险地避开了许晚晴的防狼术。

　　“你疯了！”陆弘大喝一声，额头冒汗，蛋蛋抽了又抽，一阵后怕，天呀，如果踢实了，不死也要做太监！哥还有大好青春要挥霍，也还有大把美女要调戏，就这样阵亡了小兄弟他到哪哭去。

　　陆弘是真怒了许晚晴的狠辣！

　　许晚晴怒气不息：“你还敢说我？陆弘，枉我那么信任你，你竟然……你太令我失望了，你……你还是人吗？”

　　许晚晴真是气得要疯了，本来身在百忙之中接到陆弘约出来喝茶的电话，她还有着淡淡的欢喜，出来之前还特意打扮了一下自己，换了一身比较亲切随和的衣服，打算与陆弘共享这难得的时光。

　　谁知道来了之后发现他有点心不在焉，怀疑之下她也就越觉得不对劲，心里暗暗悸动，果然，刚想走的时候竟然发现许寿敲门进来！

　　她不用想也知道许寿肯定是陆弘叫过来的，或者应该说，陆弘帮着许寿把她约了出来！许寿是她最痛恨的人，比之如仇敌，现在陆弘与仇人合在一起算计她，她怎能不伤心与失望？

　　陆弘看到许晚晴伤心欲绝的样子，总算明悟是自己不对在先，也不敢生气了。

　　许晚晴以为陆弘无话可说，也不愿与他多言，冷哼一声要绕过陆弘出去。

　　陆弘下意识挡过去。

　　“你想怎么样？”许晚晴冷冷盯着陆弘。

　　“我……”陆弘头皮有点发麻，本来他就不大愿意做这种事，可是许寿偏要他出力，他不敢得罪对方……我擦，许书记，你别一副死了老爹的样子站在那里呀，过来解释行不行？

　　陆弘猛地向许寿打眼色，许寿完全沉浸在悲伤与自责之中，自己女儿见他如见仇人实在是令他伤透了心，不能自持之下也忘了陆弘之前开解他的话，多年养成的面对女儿会自责习惯让他沉默下来。

　　陆弘打眼色打得眼睛都累了，见许寿还是没反应，不由怒向胆边生，你不仁我不义，我也没义务帮你背黑锅！

　　看到许晚晴又要走，陆弘倏地抓住她的手，许晚晴挣扎不过恨恨说道：“陆弘，你再不放手我们连朋友都没得做了！”

　　陆弘手儿松了松，赶忙说道：“许学姐，你听我解释行不行？”

　　“还有什么好解释的！”许晚晴冷冷说道。

　　“我是无辜的。”陆弘指了指自己，又指着许寿，“是他……是许书记逼我这样做的。他说想念你了，而你又不肯见他，要我帮着想办法。我和你是什么关系？我当然不愿意做让你生气之事，就拒绝了。谁知道他还不死心，说我不帮忙的话，就天天叫几个部门的人到我们公司整治整治，也不让我们倒闭，就天天找麻烦，烦到我答应为止。你也知道，阎王易见，小鬼难缠。我们公司现在还在创建阶段，很多地方都还没完善，为了我们公司能够稳定进入正轨，我只能带你过来了。许学姐，你在公司也有股份，你总不希望公司被人耍小手段黑了吧？”

　　陆弘毫不客气地把责任全部推给许寿，别说许晚晴了，就连许寿听了都吃惊得张大嘴巴，愣愣看着陆弘，一副不敢置信的样子，甚至做出掏耳朵的姿势，以为自己听错了。

　　话说当初可是陆弘建议他主动约见许晚晴，一切都是陆弘打点的，怎么这个时候完全是他的责任了？

　　陆弘暗地里给许寿打了一个你少安毋躁的眼色，心说反正许晚晴对你许大书记也不大待见，你是虱多不怕痒，债多不愁，再泼你一把脏水你也没什么损失嘛。现在关键是用话把许晚晴留下来，否则今晚的工夫就白费了，而且他还生生把许晚晴得罪得通透！

　　赔了夫人又折兵的事他陆弘可不想干，没有办法，只好委屈许大书记了。

　　陆弘的话果然起到了一点作用，许晚晴忘了要离去的目的，也忘了向陆弘问罪的理由，回身冷冷扫着许寿，直盯得许寿浑身不舒服。

　　“你为什么要这样做？”许晚晴又怒又恨，“我早说过我和你已经没有任何关系了，你不要再缠着我！你越是要这样，我就越痛恨你！”

　　“晚晴，我……”许寿头皮发麻，大恨陆弘的栽赃，闻言又大是心痛，父女之间闹成仇人般痛恨模样，渐渐年老的许书记是很伤心的。

　　“当年要你做什么的时候你什么都没做，现在你才来纠缠还有什么用？你再怎么说，我妈也不会活过来，我也不会原谅你！”许晚晴又怨又恨，冷冷看着许寿。

　　“晚晴……”许寿眼眶渐渐盈泪，语音呜咽，浑身颤抖，“是我对不起你们，是我的错，我没有资格求你的原谅，但是我……晚晴，你怎么说也是我女儿呀，我只希望你能给我一个弥补过错的机会。”

　　“弥补？”许晚晴满满寒霜，“你拿什么弥补，你凭什么弥补？现在你认我是你女儿了？十几年前你怎么不说这样的话，我记得你是把我当垃圾一样扔到别人家的！”

　　“我……”许寿老泪纵横，双眼被泪水模糊了，语不成声。

　　“我和你没什么好说的，你别再找我！”许晚晴冷冷说完转身又往门外走去。

　　陆弘急了，一把拉住她：“许学姐，有话慢慢说嘛。”

　　许晚晴没给他好脸色：“放心吧，他敢找公司麻烦，我死也不放过他。”

　　陆弘头都大了，话说得这么绝，他一时也不知道该说什么，犹豫了半晌说道：“让他把话好好说完也是可以的嘛。”

　　“陆弘，在你心中，是我重要还是公司重要？”许晚晴涨红着脸大瞪陆弘。

　　陆弘挠挠头：“这个嘛……当然是人重要的。”

　　“我不想见到他，不愿意和他说话，我们走吧。”许晚晴很满意陆弘的话。

　　陆弘着急看向许寿，发现他只有干瞪眼的份，不由大是不满他不作为的态度，自责也就罢了，可是该强硬的时候还是得强硬呀，否则什么时候才能好好把话说清楚。难怪这丫搞了好几年只把他们之间的关系搞得越差，一碰到许晚晴，他就萎得不能再萎，哪有拿捏书记身份时的果敢与气势！

　　陆弘很鄙视他，又很同情他，轻叹一声，一咬牙，只好使出撒手锏了。

　　吸了一口长气，陆弘双手搭在许晚晴肩上，定住她的身体，双眼火热地盯着她明亮的眸子，酝酿了好半会终于深情柔声说道：“许学姐，我很关心你，这个你是知道的，我不想再看到你日夜痛恨这个痛恨那个，这样活着是很累的。我希望你能看开一些东西，快快乐乐生活下去。”

　　陆弘这些话说得饱含深情，语气与姿势还有表情都拿捏得很到位，简直是令听者动容见者动情，就是再罪大恶极的人听了也会放下屠刀立地成佛。

　　许晚晴有点受不了他的深情，特别是那双火热的眸子都差点要把她融化掉，感觉浑身都有点发麻，愣愣不知道该说什么。

　　陆弘双手往下，用力抓住许晚晴的双手，给她一个鼓励的眼神，柔声说道：“给自己一个机会，好吗？”

　　许晚晴潜藏在心底的感情大为触动，一时不知道该怎么回答。

　　陆弘放开了她的双手，转身往大门外走去，屋里的两人一时不明白他要做什么，直到陆弘到了门外转过身来说道：“你们好好说说话。”说完给了许寿一个鼓励的眼神，砰的一下，把门给关了。

　　许晚晴大惊失色，终于回过神来，怒气勃发——陆弘这丫竟然逃了！

　　许晚晴奔到门边，想开门出去，谁知怎么扭怎么拉都开不了，显然，陆弘在外面反锁了！

　　“陆弘，开门……”许晚晴怒吼一声。

　　许寿精神振奋了许多，这会儿总算只有他门父女俩了，走到许晚晴身边柔声说道：“晚晴……”

　　“走开！”许晚晴瞪他一眼。

　　“晚晴，你就不能听我说说话吗？”许寿长叹一声。

　　“我不听我不听！”许晚晴双手掩耳，长叫几声，“我和你没什么好说的！”

　　“你不用说，听我说就行了……”许寿眼睛愈发明亮了。

　　……

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　敲击房门的声音从里头响亮传出来，陆弘站在厢房门外，不为所动，他知道许晚晴很抗拒与许寿见面，但是对于许晚晴这种倔强的人，不下一剂猛药是不行的。

　　陆弘最后的撒手锏就是撒手不管。

　　把他们关在里面，许寿要说什么，不关他的事，许晚晴听不听，也不关他的事。

　　陆弘现在最担心的就是许寿临阵退缩，说得好好的突然又因为羞愧不说话了，那就会前功尽弃。

　　对于许晚晴，陆弘自认还算了解，是一个很脆弱又很倔强的女人，脆弱是因为渴望别人完整的爱，特别是自小就渴望的父爱，倔强是因为得不到父爱而受到了心灵创伤之后的自我保护外壳。

　　要想打破这个外壳，只有触动她心中最软弱的一处——解铃还须系铃人，要想让她解开心结，这个世上也只有两个人才能做得到。一个是她死去的母亲，一个是她还健在的父亲许寿，除此之外，就是她的前夫也不行，更不用说他陆弘了！

　　就是因为了解这一点，陆弘才帮许寿制定这么一个快刀斩乱麻的策略，先别管许晚晴是什么反应，把自己要说的话说完，让她明白作为父亲对她有多么关爱。至于领不领情，那就是另外一回事了。

　　以陆弘对许晚晴的了解，她并不是那种真的可以无情绝情的人，外表冷漠，那也是极度渴望关怀的爱。也就是说，她心灵很脆弱，也很敏感，等她冷静下来，也许就能慢慢接受这样的关怀。至于这个接受的过程与时间怎么样那就难说了，也许是突然看开，又或者要好几年。不过总的来说也比许寿常常偷偷摸摸去看望她要有效果多了。

　　至少陆弘是这么认为的，他自认没有看错许晚晴的为人。

　　倾耳听了听，陆弘没有听到里面传来想象中的吵闹声，因为隔着门，一点都听不到里面的动静。

　　陆弘有点奇怪，按理说许晚晴应该要大吵大闹的，难道许寿真那么厉害，几句话就让她接受下来？

　　不会在里面同归于尽了吧？

　　这一念头乍起，陆弘自己也吓了一跳，拍拍额头，暗想自己实在是把人心想得太黑暗了，真要动手取人性命，许晚晴早有下手的机会，也不用等到现在。

　　“也许人家是血浓于水，真的和好了，呵呵。”陆弘轻轻一笑，摇摇头，手中的钥匙在空中抛了抛。

　　啪！

　　钥匙准确地落在手心。

　　陆弘手指弯曲，紧紧一握，眼睛渐渐大亮！

　　收好钥匙，看看时间，此时恰是晚上九点左右，陆弘嘴角微微弯起勾出一丝微笑：“估摸着也快来了吧，嘿，千万不要让我失算呀，一定要来……我们演一场好戏给许书记看看，一定很精彩的，哈。”

　　陆弘怪笑几声，倚在墙上闭眼不知等了多久，十分钟，二十分钟，三十分钟，四十分钟……

　　陆弘站得有点累了，猜测里面两父女话应该说得差不多了，掏出钥匙打开门走了进去，一看愣住了：许晚晴与许寿静静坐在沙发，沉默不语。

　　陆弘看了一眼许寿，只见他愁眉不解唉声叹气，陆弘心里一突，不是吧，又没勇气说出来？

　　陆弘实在是担心许大书记在这方面磨蹭犹豫的性子，不由问道：“都说完了？”

　　许晚晴哼了一声没有说话。

　　许寿看向陆弘，点点头。

　　“那就好那就好。”陆弘总算有了点笑容，心想，“不怕你们吵，就怕你们半天都打不出一个屁来。”

　　许晚晴突然站了起来，瞥着陆弘说道：“你没什么事了吧，没事我就回去了，别又使什么手段关我在这里。”

　　陆弘把她按在椅子上，在她旁边坐下，笑道：“急什么，难得出来一次，把茶喝了再回去也不迟嘛。你知道的，我是铁公鸡一个，能让我请客的人还真不多。这个包厢我是花了好几百块的，不把茶喝完岂不是亏了？”

　　“是啊是啊，开了就不要浪费。”许寿当然希望能和许晚晴呆更长的时间，连连劝道，还主动倒水去烧。

　　许晚晴没有看他们两人，坐在那里不发一言。

　　陆弘笑了笑，对于许晚晴的态度他早有意料，也从不指望许寿说一说他这些年躲着偷看女儿的事就可以让许晚晴一下子接受。许晚晴内心是很脆弱，但是也很倔强，不是一时半会就可以让她服软。

　　不过进步是很明显的，她虽然不理会许寿，却不像先前一样大吼大叫了；脸色依然僵硬冷漠，但也不是给脸色对方看了。

　　开水烧好，陆弘开始泡茶，倒了三小杯，茶气袅袅，香气袭人，许寿很自然端起就喝，许晚晴有点不给面子，动也不动。陆弘苦笑一下，只好把茶杯端起来，塞到许晚晴手中。

　　手与手碰触，许晚晴浑身有点不大自然，陆弘这个动作使他们显得有点亲密，她能感觉得到许寿异样的目光，强忍着轻咬红唇才没有让脸色发烫发红，赶紧以喝茶作为掩饰的动作。

　　许寿毕竟是一个官场老油条，对于现场气氛的把握那是顶级的功力，把想说的话一股脑儿向许晚晴说完，他也感觉轻松了许多，不再是刚才进来时一副认错的模样，开始试着以话题来交流。

　　许寿呷了一口绿茶，像是不经意般问道：“陆弘，你公司现在发展得怎么样了？”

　　“还行吧，很多东西没完善。”陆弘轻松答道，“不过有能人管着，我也不担心。”

　　许寿又说：“听说这几天又敲定了与几个省合作的协议，我估摸着你们收入的金额有六七十亿了，这可比抢银行还要赚呀。”

　　陆弘不以为然：“抢银行算啥，我这是直接印钞的。”

　　“这样说来利润很大了？”许寿突然问道。

　　“呃……”陆弘想起与他讨价还价时的保证，知道钱财不可露白，否则以许寿省书记之尊弄不好也要眼红，眼珠一转，有了计较，“说大也不大，应该能赚够零花钱吧。”

　　许晚晴内心暗自鄙视一下陆弘，都几十亿的利润了，谁家的零花钱有这个数额？

　　陆弘看许寿露出不信的神色，赶紧找话题岔开对方的注意力，转而问许晚晴：“许学姐，你的律师事务公司筹备得怎么样了，你的理想就要实现，说出来让大家分享分享成果。”

　　许寿果然被陆弘成功转移视线，听到是自己女儿的人生理想，更为关注，眼巴巴看着许晚晴。

　　许晚晴淡然说道：“手续什么的差不多办妥了，过完年应该可以开张了，多拉几个律师就可以接手业务。”

　　许寿赶紧说道：“说到打官司什么的，晚晴，我能为你介绍一些……”

　　“不必！”许晚晴冷冷打断他的话，“我自己有能力做好我的公司，不用你施舍！”

　　许寿献殷勤换来这个结果，大感尴尬，看对方不接受自己的好意，又是心伤，求救似的看向陆弘。

　　陆弘当作没看见他的目光，专心对付杯中的茶水，心里暗爽：活该，拍马屁拍在马腿上，不吃瘪才怪！不过话说回来也怪不得他，许大书记长年做惯了领导，早就忘了如何逢迎的技术。

　　这不，想帮忙没有错，但是你别把话说得太白好似你给了多大的恩似的。老大，现在是你放低姿态呀，就算有官司案子介绍，你也应该说请许大律师帮忙解决麻烦嘛，而不是说为你介绍业务。别说与他有别扭芥蒂的许晚晴了，这话就是他陆弘听了也很不爽嘛。

　　看到陆弘不帮忙，许寿只好讪讪说道：“晚晴，具体哪一天开张，我去帮你撑场子。”

　　许晚晴冷笑一声：“你就不怕被人查出来你在外面有个私生女？”

　　“我……”许寿脸一红，着急解释，“晚晴，你相信我，为了你我无所顾忌。”

　　许晚晴明显不相信他的话，哼了一声没有回应。

　　陆弘看到他们又要僵下来，赶紧给他们斟茶：“来，喝茶喝茶。”

　　几盏之后，耗了不少时间，许晚晴不愿意再呆下去，看着陆弘说道：“不喝了，没事我就回去了。”

　　陆弘笑着说：“再坐坐也无妨嘛。”低头看看时间，眼看就十点了还没有动静，难道说自己失算了？

　　“你还有事？”许晚晴眉头轻蹙。

　　“没事就不能坐坐么？”陆弘无辜说道。

　　“无聊！”许晚晴白他一眼，拿着挎包站了起来。

　　陆弘当即站起来，刚想说话，突然听到“砰”的一声巨响，震得几人耳膜生疼，不由失色。

　　循声望去，房门突然被人踢开，接着看到鱼贯进来几人。

　　“别动！”

　　“都别动！”

　　“把手举起来！”

　　进来的人连声吆喝，指着屋里的三人做出攻击的姿态。

　　陆弘眼睛一亮，终于来了！

　　仔细一看，进来了五个人，而且还穿着警服，陆弘眼睛更亮，还动用了警察？哇哈哈，好戏变成大戏，闹吧，大家都闹起来，闹得越大越好！

　　许寿本来也给惊得站起来，不过看到是警察之后慢慢坐下来，一脸沉静。

　　陆弘挺身而出，把许晚晴护在身后，沉声说道：“什么事，你们要做什么？”

　　他问的是站在前面的一个三十多岁的男警，看样子他是带头大哥，后面那四个脸嫩一点，二十七八岁的样子。

　　带头大哥冷冷扫了室内一眼，瞥了一眼三人，最后目光定在陆弘身上，一脸冷漠说道：“我们是市公安局治安队的，我们要临检你们这里。”

　　“临检？”陆弘看到他没有认出坐在旁边的许寿，松了一口气，如果一下子就让许大书记出场，他们还玩个屁呀，大BOSS总是最后才出场收拾残局滴。

　　带头大哥冷声说道：“我们接到举保，说你们这里私藏毒品，我们当然要彻查一番，希望你们配合。”

　　“毒品？”陆弘大是失声，回头看看许晚晴，又看看许寿，露出一脸无奈的神色，再回头对隐隐围住房子的警察说道，“同志是不是搞错了，我们就在这里喝茶而已，哪有什么毒品？”

　　“搞错？”带头大哥身后的一个年轻警察冷笑一声，“所有的犯罪分子都是这个说法，你们怎么可能承认自己犯罪呢？队长，别和他们啰唆，搜吧！”

　　陆弘笑了一笑：“我觉得你们是搞错了，我们是有身份的人，你们做事之前最后调查清楚！”

　　“队长，他好像在威胁我们？”身后的一个年轻警察哈哈大笑，引得众多警察也跟着大笑。

　　被称为队长的带头大哥大手一挥，扫了陆弘一眼：“别管你们什么身份，在法律面前人人平等！”

　　陆弘恍然点头，身子一侧，做出一个请的姿势：“那就请你们搜吧，不过我告诉你们，出了什么事你们得负责。”

　　带头大哥身子一滞，疑惑看了看几人，陆弘与许晚晴很年轻，虽然气势不凡，但也没有什么特别的地方；再看看坐在里面的男子，五十多岁，穿着普通，还戴了一副又大又土的老花镜，看上去就像一个遭老头——

　　带头大哥蛋定了许多，冷声说道：“我们当然得为人民群众负责，对于毒品这种害人的东西，我们向来都是毫不手软！兄弟们，搜！”

　　“是！”

　　四个马仔饶过带头大哥，两个在外面小间到处翻找，另外两个进了里面小厅查找。带头大哥抱着手冷冷看着三人，监视着不让他们逃跑。

　　陆弘笑了一下：“同志，要搜身么？”

　　带头大哥一愣，冷笑一声：“等一下看你还笑得出来不！”

　　陆弘继续笑道：“好像你们也还没给我们看你们的证件吧？”

　　带头大哥冷声说道：“找到你们的罪证自然会让你们知道我们是谁了。”

　　“哦？”陆弘似笑非笑，“你的意思是一定会找到所谓的毒品，是不是？”

　　带头大哥扫他一眼，没有说话。

　　陆弘笑了一笑，拉着许晚晴回到沙发坐下，他坐到许寿身边，嘿然笑道：“许老板，看到下面的人这样办事，有啥感想？”

　　许寿没有说话，瞥了远处的带头大哥一眼，再看看陆弘，沉声问道：“这是怎么一回事？别跟我装什么糊涂！”

　　陆弘当然把糊涂装下去，惊讶不已：“许老板，你什么意思我不大清楚。不过看来我们要有麻烦了，你不招呼唐秘书过来吗？这点小事有他出面就行了。”

　　许寿大有深意看了陆弘一眼，淡然一笑：“看看再说。”

　　陆弘点点头，看到一脸沉静的许晚晴，不由笑着向许寿说道：“许老板，虎父无犬女，你看，许学姐冷静的时候有你的风范。”

　　许晚晴很不满意陆弘的说辞，看着他冷哼一声，有外人在场也不好辩驳。

　　许寿闻言倒是欢喜不已，陆弘的话简直扰得他心痒痒，他的地位已经很崇高了，活了一把年纪，对于权力也看开了许多，现在最在意的就是能不能与许晚晴这个女儿修复关系。陆弘当着许晚晴的面说他们是父女，而且许晚晴还反驳不得，着实令许寿心喜莫名，直赞陆弘会说话。

　　看看陆弘，又看看远处的带头大哥，许寿微微点头，好，有他这句话今天无论是什么事都帮他扛了！

　　“队长，找到了，我们找到了！”一个年轻干警的喊叫声搅颇了房间的沉静，他从里面小厅冲出来，手上拎着一个白色的小塑料袋，一脸狂喜地跑到带头大哥身边，其他警察也做完事，围了过来。

　　带头大哥从马仔手上接过塑料袋，打开从里面拿出白纸包装的一小包东西，解开有模有样地闻了闻，大喝一声：“是海洛因！”

　　他把东西重新放回塑料袋，看到陆弘三人还坐在那里，不由怒了，大步跨到他们跟前，拎着袋子怒喝：“你们还有什么话好说！非法持有毒品可是大罪！”

　　陆弘抬头说道：“你怎么知道这是我们的，这里是茶座，只要肯花钱谁都可以包下来。我们之前会有人进来，我们之后也会有人进来，凭什么说是我们的？”

　　带头大哥沉吟一下，把袋子一把递到陆弘面前：“你看仔细一点，看看是你们的吗？”

　　陆弘歪着头打量了几眼，摇头说道：“不是，我们没见过这样的东西。”

　　“拿着看仔细一点。”带头大哥和声说道。

　　陆弘像看傻帽一样打量着带头大哥，大笑说道：“同志，你这招太老套了，建议你下次能够响应国家号召创新一下。要我拿着，你当我是猪呀，手一碰，不是屎也是屎了。是不？”

　　带头大哥脸色一变，眼神大是闪烁。他身后的几位年轻警察脸色也颇是复杂，有惊的，有讶的，有可惜的。

　　带头大哥冷冷说道：“你这话什么意思？”

　　陆弘似笑非笑：“你问我什么意思，我还想问你是什么意思呢。我们自认没带过什么毒品，如果我们要求检验指纹什么的，你说这袋子除了你们还能检出什么人的指纹呢？你要我碰它，你什么意思？”

　　带头大哥脸色大变，怒吼一声：“犯法了还这么嚣张是不是！”

　　陆弘大腿一跷，漫不经心说道：“说我犯法，证据呢？”

　　“这里！”带头大哥一拎塑料袋子，“我们接到举报电话，说你们在这里私藏毒品，也许是要进行交易。现在毒品就在这里找到，你们还有什么话要说？”

　　陆弘看了看袋子，突然问道：“看这个样子，分量不轻嘛，大概多少？有一两多了吧？还真是狠呀，就是不知道要搞这么多你们是不是费了不少心思。”

　　许晚晴闻言脸色一变，一两多，那就是超过50克，按刑律那可就是七年以上有期徒刑或者无期徒刑了！

　　许晚晴见惯了各种司法案例，清楚这方面的道道，现在只要不是蠢笨如猪之人都能够一眼看出帮人是冲他们来的，目的就是要栽赃他们。

　　很简单的栽赃游戏，却是七年以上的徒刑，许晚晴真真怒了，有什么深仇大恨要这样陷害人！

　　砰！

　　许晚晴拍案而起，冷冷扫了带头大哥一眼：“说，是谁让你们做这样的！”

　　“我不知道你说什么！”带头大哥冷静说道，“你不要阻止我们办案，否则我们再加你一条罪名。”

　　陆弘呵呵笑道：“这你就说错了，这位小姐不是要阻止你们办案，而是为了协助你们办案，顺便帮我向你们证明我的清白。哦，忘了告诉你们，这位许律师是你们羊城的知名律师，也是我的顾问律师。我的事她都能处理，哦，忘了问一句，你们这次是为谁而来？我们三个人，你要抓哪个？”

　　“律师？”带头大哥眼角微缩，强自冷静，“你们三人都在现场，我怀疑你们都有份，所以我要把你们三人带回去调查！”

　　陆弘转头问许寿：“许老板，你不会还打算看下去吧，你真想跟过去看看？”

　　许寿淡淡一笑：“有何不可。我也想看看羊城公安局是怎么办案的，话说在羊城这么多年，还是第一次以这样的身份进去呢。我想应该很有趣，就是不知道今晚之后要有多少人睡不着觉。”

　　“你就不怕影响了名声？”陆弘又问。

　　许寿瞥了他一眼：“清者自清。”

　　陆弘有点无奈说道：“知道许律师为什么这么生气吗？如果我没有记错的话，《刑法》第三百四十八条是这样说的：非法持有鸦片1000克以上、海洛因或者甲基苯丙胺50克以上或者其他毒品数量大的，处7年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片200克以上不满1000克、海洛因或者甲基苯丙胺10克以上不满50克或者其他毒品数量较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。”

　　耸一耸肩，陆弘又笑着说道：“现在看这袋东西的分量，不止50克，是个人都害怕呀。许律师生气也是正常的。”

　　许寿脸色一变，对于法律条令他不可能每条都记住，现在听到陆弘这么一解释，他顿时愤怒了。他知道这个世道是什么一回事，也清楚自己的手下不可能完全的清白，毕竟水至清则无鱼，大势也不是他一个人能够改变的。

　　但是，底下人这么黑这么狠他还是第一次知道，小打小闹也就罢了，动辄就让人获刑七年以上，这还让人活吗？

　　今天是他们也就罢了，如果是一般的普通人，这个理到哪说去！

　　许寿气得手指微微颤抖，长哼一声，对陆弘说道：“叫天洋过来吧。”

　　陆弘等这句话很久了，拿着手机，微笑着对带头大哥说道：“不介意我们打个电话吧？”

　　其实他也就是问一问，没等带头大哥反应就拨了过去，确定是唐天洋接电话，简单把现在的情形说了出来，最后说了一句：“你老板也在这里。”

　　挂了机，陆弘招呼许晚晴坐下，说不值得那么生气。

　　看到三人好整以暇坐着，根本不把他们当一回事，带头大哥虽然愤怒，但也知道这回应该是踢到铁板上了。

　　他身后的一个小干警扯了扯他的衣角，悄声说道：“队长，这怎么回事？我们……”

　　“镇定，别慌。”带头大哥沉声说道，“我们也不是任人欺负的，没有上面的人撑着，我会带你们出来么？”

　　“你！”许寿一脸沉静，突然指着带头大哥，沉声喝道，“给我过来！”

　　带头大哥不知道怎么的，让对方无边的气势震得身体一僵，不由自主地往前跨了两步，对上许寿那冷酷的眼睛很是闪缩。

　　“把你们局长孙志杰给我叫过来！”许寿冷冷说道，“今天不把这事弄清楚，我还真不罢休了！让孙志杰快点滚过来，就说我许寿在这里等他！”


第二百六十二章 陆弘的反栽赃手段

　　孙志杰从没有想过与许寿见面会在这么一个场合，也想不到会是因为这种事情。

　　他一开始接到治安支队小队长的电话时还一头雾水，按理说一个小队长还不至于能有什么重要的事情找上他这么一个正牌局长。可当他听小队长战战兢兢哆哆嗦嗦把事情简单说完，还说把麻烦找上了省委书记的头上，许书记让他立刻过来，他整个人傻了半晌，反应过来后惨叫一声，不敢耽误，连夜驱车过来。

　　来到地头，小队长领着他的警员站在茶座包厢外，孙志杰恨不得杀了他们，强忍着低声向他们询问具体是怎么回事，小队长吞吞吐吐说了事情经过。孙志杰心都凉了，冷冷扫了他们几眼，打心里决定回去再给这几个家伙上点颜色。

　　孙志杰是硬着头皮进茶座厢房的，他虽然也是厅级领导，但是面对许寿，依然大气也不敢出，特别是许寿一脸深沉的时候，多年积威显露出来，孙志杰甚至感到脊背发凉，大冷天的额头开始冒汗了。

　　“许书记……”孙志杰这种部门的局长事情一向很多，出了什么事也一直都是上级部门的受气包，能做到他这个级别，除了专业技能，混迹官场的能力也少不了，特别是那个态度，面对谁该摆什么态度，他清楚得很。

　　现在他就一副认错的态度，微微低头，不敢多说。

　　“来了。”许寿淡淡应了一声。

　　孙志杰更担心了，瞥了一眼周围，除了许寿坐在中间，他旁边还坐着两个年轻人，一男一女。孙志杰疑惑他们的身份，努力想了想，脑子里还是没有他们的印象。

　　到底是哪家的公子呢？

　　能与许寿坐在一起，这么一个晚上在这里喝茶，可见身份必不能简单，至少孙志杰认为就是市里的书记要请许书记喝茶也不知道要排到什么日子。

　　“书记，出了这样的事我是管教无方，请书记批评。”孙志杰也够机灵，上来就认错。

　　许寿瞥了他一眼：“孙局长，我别的要求没有，我只是想知道这到底是怎么一回事。”

　　孙志杰都要哭了，许书记问是怎么回事，他哪知道到底是他妈怎么一回事！下面的人有些小动作他也清楚，但是一些小事他也管不过来，现在倒霉他无话可说。

　　不过，他倒霉了，刚才那帮笨蛋也要跟着倒霉。妈的，整人整到许书记头上来，还想干不？

　　许寿见他不说话，气不打一处来，指着几上的白色塑料袋，低喝道：“你们简直是无法无天了。你来看，这些东西按刚才那个带头的家伙说是海洛因，你知道这里有多少吗？六七十克那么多！哼，你们是要把我抓到大牢去吗？”

　　“不敢不敢。”孙志杰也暗暗心惊，妈的羔子，这帮小兔崽子，越来越不像话了，这么多东西他们去哪搞来的！

　　“书记……也许是他们搞错了。”孙志杰只能先帮他们开脱了，“不过书记放心，回去我会处理他们的。”

　　“搞错？”许寿哼了一声。

　　孙志杰没有办法，只能硬着头皮说道：“书记放心，回去这事我一定会彻查清楚的。”

　　他知道自己惹上麻烦了，很明显，自己这边的小队长是受了别人的唆使要整人，这个房间里的三人那个年轻男子是最有可能被整的对象，问题是这家伙能和许书记坐在一起，当然不是一般的人，那么要整他的人当然也不简单。

　　他这个局长夹在中间，无论是谁他都得罪不起，当然，眼前有许书记在他也只能倾向这边，打定主意先把许书记安抚住，回去查清再看看怎么应付。

　　许寿闻言没有回应，转头问旁边的陆弘：“你认为怎么样？”

　　陆弘笑着看了孙志杰一眼，话说他与这个孙局长也有点渊源，开学的时候他被人陷害成了杀人嫌疑犯被关在医院里，陈羽燕通过韩冰向孙志杰求情才得以进来看他，现在陈羽燕是他女朋友，也就是说他算是欠这个局长一个不小的人情。

　　想到这里，陆弘耸耸肩说道：“既然孙局长都这样说了，我当然无话可说。”

　　许寿微微一愣，陆弘什么时候这么好说话了？

　　孙志杰闻言大是感激，看着陆弘眼中全是谢意，小兄弟，你真是好人呀，知道哥现在处于水深火热之中，有你这句话许书记应该不会为难我了吧？

　　笃笃笃！

　　敲门声响起。

　　进来的唐天洋，他赶得很急，气有点喘，进来后有点忐忑——一路赶过来的时候他又拨了电话给陆弘，询问是怎么一回事。陆弘觉得这秘书平时对自己还算照顾，投桃报李，把事情详细说了出来。

　　知道是这么一回事，唐天洋吓得不轻，他是许书记的秘书，许书记出了什么事他是第一个倒霉的人，虽然现在已经是下班时间许书记要做什么他管不着，问题那个时候没人会考虑这些。

　　一进来，唐天洋与许寿打过招呼之后，认出孙志杰，不由怒道：“孙局长，你们是怎么办事的，这事办得也太离谱了吧？”

　　孙志杰苦笑不已，何止离谱，简直是荒唐！

　　栽赃就栽赃，却让省书记抓了个现形，这么荒唐的事传出去谁也兜不了！孙志杰来的时候还在考虑要不要通知市领导，仔细一想实在是太丢人了，先不报告，过来看看许书记的态度再说。

　　唐天洋回头又问：“书记，对于这事您有什么指示？”

　　他看得出来许书记是很不高兴的，特别是这事还有许晚晴在场，涉及到他的宝贝女儿，谁来谁死！

　　唐天洋很清楚许晚晴就是许寿的龙之逆鳞，他不会坐视女儿受了委屈而不顾，因此他也不大清楚这事具体要怎么处理，需要请示。

　　“指示没有。”许寿淡淡说道，“就一个要求，我需要是怎么一回事。天洋，这事你跟进一下，配合孙局长把事情搞清楚，之后再向我汇报。”

　　“是，书记。”唐天洋心下一凛，果然，老板真的发怒了，不由同情地看了一眼旁边忐忑的孙志杰。

　　孙大局长心下叫苦，本打算自己回去糊弄一下，没想到许书记要见真章，还派了个秘书过来监督，这下他就算是想置身事外也不行了，更不能和稀泥。

　　一咬牙，孙志杰心里就有了决断，妈的，王八羔子不让我好过，我也用不着手软！许书记才是最大的，他们这些做手下的要听当然也是听最大领导的话！

　　“书记放心，我一定配合唐秘书把事情查得一清二楚！”孙志杰立军令状一般保证说道。

　　许寿点点头：“希望你们有效率一点。”

　　唐天洋会意，赶紧说道：“书记，我们这就去查。”说完转身就往门外走去。

　　孙志杰一愣，反应过来，暗赞一声不愧是书记的秘书，就是贴心，明白过来，他也不敢多呆，再次保证之后退了出来。

　　关上房门，孙志杰在走廊上发了一会呆，回过神来发现唐天洋默默站在一边，那几个警员也不敢走远，靠在一边担惊受怕。

　　孙志杰想了想，赶紧掏出烟往唐天洋那边递过去，又一边笑着说道：“唐秘书，你和老孙我也不陌生，这下你可得关照一下我呀。”

　　唐天洋客气接过烟，看了他一眼，也是一脸担忧：“孙局长，别说你了，我现在心里也没底呢。我来得比你还迟，我根本也不清楚是怎么一回事。不过老板交代下来，我也只能尽心去办，是不？”

　　“尽心”，那也就是说不能敷衍了事了，孙志杰很清楚唐天洋作为许书记的贴身秘书，最了解许书记的心思，他说尽心，也就是说他知道许书记不会轻易放下这事。

　　那么，他孙局长当然也要尽职！

　　孙志杰会意过来，重重点头：“唐秘书说得对，这事太恶劣了，许书记吩咐下来，我们一定尽心尽职把事情查清楚。”

　　唐天洋笑了笑，点点头。

　　“唐秘书……”孙志杰犹豫了一下，“刚才许书记旁边那两位的身份是……哦，本来我是不应该问的，不过你也看到了，手下人不长眼会得罪他们，如果能让我早一点了解他们的身份，我当然能最快帮他们解决一些麻烦。是不？”

　　唐天洋仔细一想，孙志杰这个级别虽然在许书记面前算不上什么，看上去也尊敬他这个秘书，但是谁都清楚，以他的身份能和自己好生说话，完全是看在许书记面上罢了。

　　羊城公安局长，在很多人眼中，分量着实不轻！

　　点点头，唐天洋又笑了：“孙局长说得对，以孙局长的能量，谁敢小觑！至于他们的具体身份，说实在的，我也是一知半解而已。不过，我可以告诉孙局长的就是，得罪了他们也就是得罪了许书记！”

　　孙志杰浑身一震，讶异看着唐天洋。

　　唐天洋没有说话，凝重点头回应。

　　孙志杰吞了一口口水，有点羡慕了，这两人啥来头呀，能这样让许书记看重？

　　他又想骂娘了，今晚之事与自己虽然无关，可怎么说也是自己手下惹出来的，他作为领导这个黑锅是背定了！

　　我擦，这口锅太大了，得多找几个人来背！

　　一有决断，孙志杰撇下唐天洋，手一招，对着那五个警员厉声喝道：“你们给我过来！”

　　“局长……”带头大哥带着马仔磨蹭走过来，一脸害怕。

　　“说，怎么回事？”孙志杰恨声问道。

　　带头大哥赶紧说道：“局长，我们接到举报电话说这房里的人非法持有毒品，我们就过来搜查一下，谁知道是许书记在里面……”

　　孙志杰闻言大是脸红，发现旁边的唐天洋轻轻嗤笑。

　　怒了，真的怒了，孙志杰脸色涨红，大喝一声：“说实话，否则我也救不了你们！”

　　妈的，都这个时候了你们还撒这么蹩脚的慌，这不是红果果地打他这个局长的脸吗？现在就是一头猪都能一眼看出这帮家伙在玩栽赃游戏了，对于这种事他也有所耳闻，就是找到要整的对象，陷害一下拉回去盘问，教训一顿就放了。可是今天他们不单惹上许书记，最要命的是这赃栽得实在太恶劣了，超过50克的毒品，分量不同，量刑也不同，想到几年的徒刑孙志杰也不禁心寒！

　　啥仇恨呀，玩得这么大！

　　看到几个警员都不说话，唐天洋看了看表，说道：“孙局长，现在十点多了，书记明天早上还有一个会议要开，许夫人回京之前也要求我督促书记晚上不要熬夜，要早点休息。”

　　很明显，他不满意这种浪费时间的盘问了。

　　孙志杰当然也清楚许寿现在都还没走就是要等结果的，唐秘书不满意，许书记当然更不满意。许书记不满意，生气了，很多人都得睡不着觉！如果是一般的书记也就罢了，关键是许书记在珠江经营了近十年，又是国家领导人，在珠江一省的权势无人敢触他霉头！

　　孙志杰知道现在不是磨蹭的时候，他揪起带头大哥的衣领，大怒喝道：“混蛋，你是不是想害死大家！我告诉你，这个时候别想包庇什么人，越包庇就越麻烦，你知道不？”

　　“局长，我……”带头大哥脸如死灰，嘴唇也哆嗦个不停。

　　“说，再不说我一枪毙了你！”孙志杰真的要掏枪了……

　　唐天洋等人出去后没多久，许寿借口谈事把陆弘带到了厢房的小厅，留下许晚晴自己一个人在外间喝茶。

　　小厅没有沙发，只有打牌用的桌椅。厅墙外是阳台，从小门出去可以看到珠江的夜景。

　　进来后陆弘拉开玻璃房门，夜风呼呼，寒冷之外又带着江水的腥味，以及淡淡的清新之气。

　　等陆弘转身的时候，许寿已经拉过一张椅子端坐在那里，一脸严肃。

　　陆弘在他对面拉出椅子坐下，笑着问道：“许书记特意绕开许学姐，是不是有关于她的事要和我说？”

　　一提及许晚晴，许寿脸色放缓，看着陆弘说道：“说到我和晚晴的事，还得谢谢你的帮忙。”

　　陆弘谦虚说道：“许书记太客气了，不过举手之劳罢了，能对你们有作用就行，别的就不用多说了。不过还得恭喜许书记，我看许学姐虽然对你还有意见，不过听完你的话态度也算好了不少，虽然还冷言冷语，也总算是肯和你说话了。”

　　许寿承认陆弘说的没错，这也是他今晚最满意的地方。

　　陆弘又说：“许书记日后还有什么要我做的尽管说，我会尽力为你们提供服务的。”

　　许寿看了陆弘一眼，突然问道：“陆弘，我和你的关系如何暂且不说，你觉得晚晴对你怎么样？”

　　陆弘愕然说道：“许书记问这个是什么意思？”

　　他心里忐忑，对方不会是看出自己和许晚晴有什么暧昧，做父亲的要来和自己算账吧？又或者是想做主把女儿许配给自己？

　　“没什么意思。”许寿淡淡说道，“只是想知道你对晚晴是什么态度。”

　　“态度？”陆弘慢慢琢磨，“态度嘛……这个很难说，许学姐总体还是不错的，对我也好，也帮过我。”

　　“是啊，帮过你。按理说我也算帮过你的……”许寿沉吟一下，突然高声问道，“既然这样，你为什么还要算计我们父女俩？”

　　“算计？”陆弘有点害怕许寿那双紧盯着他又散发出寒意的眼睛，缩了缩脖子，强自一笑，“许书记，我还是不大明白你的意思。”

　　“真不明白？”许寿看着陆弘冷哂一笑。

　　陆弘猛地摇头：“真的不大明白。许书记你是高门大官，说话水平太高，我呢觉悟太低，不明白也不希奇。”

　　许寿哼了一声：“真要我把话都说明白了？”

　　陆弘讪笑：“那就得看看话说明白了有没有好处了，有好处当然要说，没好处就得考虑考虑了。是不？”

　　许寿很不满意陆弘的态度：“别和我耍滑头！小子，我吃的盐比你吃的饭还要多，在我面前耍手段，你还不够格！”

　　陆弘有点冤枉，又有点无辜：“许书记，你这样指责我，是怪我刚才和许学姐说是你逼我约她出来的？刚才你也看到了，她一心要走强硬要走，我如果不说些顺她心的话她哪里肯留下来。你看，她本来就怨你，我顺着她的意思把脏水都泼到你身上，她顿时愤怒，转身就骂你，也算是和你说话了嘛。这都是迫不得已，你就当是策略算了，不用生这么大的气吧？”

　　“你还敢跟我扯东扯西？混蛋……”许寿怒气勃发，瞪着陆弘，“说，这临检怎么回事，这毒品又是怎么回事？”

　　陆弘讶道：“我也不知道呀，我现在也奇怪这毒品到底怎么回事呢，不过明眼人都看得出来，肯定是他们想要栽赃。”

　　许寿冷笑一声：“是啊，要栽赃。好好的人家为什么要栽赃？”

　　陆弘耸耸肩：“这个就要你许书记启动问责机制了，我听说——听说而已哦，不确定的，你别认为我是在向你打小报告——听说有些部门的人临过年了就会到外面赚点外快，使点手段把别人黑了，之后再收钱完事。我怀疑他们栽赃的目的是为了钱，要不是有你许大书记在这里，估计他们稍后就会提出给钱私了的建议了。”

　　“陆弘！”许寿气得不行，伸手想重拍桌子，想起外面还有许晚晴，手顿在空中，犹豫拍下的时候力道轻了很多，啪的一声没吓住陆弘。

　　“许书记，虽然我是有点在揭你们相关部门的内幕，让你这个书记很不爽，不过你可以明查的嘛。”陆弘更无辜地睁着双眼。

　　许寿长吸一口气，冷笑不已：“是啊，人家要拿六七十克的毒品来向你赚外快？”

　　陆弘悲愤说道：“我只能说他们心肠狠毒了，也许是怕被栽赃的人不给钱，特别弄得严重一点。”

　　“好好，你不说是吧，那么我也不用给你面子了。”许寿气极反笑，恨不得向陆弘施以老拳，“到底你和什么人结怨，人家要狠到把你投进监狱？别再跟我扯那些有的没的东西，我和你说过，这些对我没用！如果你还不老实，我不介意让晚晴进来听一听我的分析，我看你还有没有脸面在她面前晃荡！”

　　陆弘还是很无辜的样子：“什么分析？”

　　许寿冷冷一笑：“分析分析为什么我们在这里聚会，找麻烦的人偏会这个时候上来，你不觉得太巧了吗？”

　　“无巧不成书嘛。”

　　许寿一指陆弘：“是你，这一切都是你安排的！”

　　“我？”陆弘大吃一惊，“许书记，你有没有搞错，我自己栽赃我自己？我疯了不成？”

　　“你没疯，只是自以为聪明而已。”

　　“这个……”陆弘显得很不好意思，“我是有点聪明，不过能不能不用‘自以为’这个词，貌似自作聪明不是褒义词的。”

　　许寿冷瞥他一眼：“都这个时候还能胡说八道，我只能说你脸皮真厚，也真不要脸。”

　　“呃……”陆弘被打击到了。

　　许寿自顾说道：“我可不信那个与你结怨的人会那么巧就找到这里来，别跟我说什么跟踪之类的话，这不是拍电影！如果不是你把消息泄露出去，他们怎么会这么轻易找上门来？你不就是为了在我这个书记面前把事情闹大吗？”

　　陆弘耸肩说道：“你怎么能这样想呢？你怎么知道不是有人真要找你女儿的麻烦，许学姐做的是律师，平时得罪的人应该也不少的。”

　　许寿一愣，既而说道：“总之事情太巧了，晚晴做律师那么多年，要找她麻烦的也早就找了，何必等到现在，还是在我面前！”

　　陆弘摊摊手：“那我也无话可说了。”

　　“是羞愧得说不出来了吧？”许寿冷冷一笑。

　　“如果许书记你是这样看的话，你应该当作什么事都没发生的，干吗还一副要追究的样子？”陆弘无奈说道。

　　许寿顿了顿，瞥了陆弘一眼，沉声说道：“手段很拙劣，也很让人鄙视，不过我早就说过，你这家伙对人性的把握还是很有一手的。你当然清楚我好不容易和晚晴有机会坐在一起说话，如果被人打搅了我肯定会很生气。为了晚晴，我什么都做得出来！”

　　陆弘恍然：“我想我明白许书记是什么意思了，你是说，一切都是我搞出来的：我和人有仇，之后我趁着和你们约在这里的时机，故意通知了我的仇人。而那个人应该很有权势，可以指使得动警察，他们过来栽赃，惹怒了你许书记。之后就是许书记你雷霆大怒，追究起来，这样我就可以借你的手打击仇人。是这样不？”

　　“难道不是？”

　　“这样说不通呀。”陆弘摇摇头，“我凭什么肯定那个仇人一定会在今晚对付我，又凭什么肯定他会指使警察？如果他不叫公安，而是叫了一帮流氓杀进来，拿刀拿枪要砍要杀，我岂不是也要血溅茶座？总之一句话，我凭什么做到这些？”

　　许寿愕然，想想也对，有点不自信了：“真不是你做的？”

　　陆弘笑了一笑：“你虽然是老大，可也不是你说什么就是什么的。”

　　许寿一皱眉，很不满意陆弘总是在他面前耍滑头。

　　“到底是不是？”许寿冷冷盯着陆弘，“陆弘，如果你有什么要我帮你，以你和晚晴的关系，我当然会尽量帮你一把，根本不需要耍什么花招。还有，我不允许你再三利用晚晴来达到你的目的，你要是敢伤害她，我绝不放过你！”

　　陆弘很无奈：“貌似我没打算伤害过谁的。”

　　许寿不大相信陆弘，还想说话，这时候唐天洋和孙志杰进来了，一副要报告的样子，他也只好暂时放过陆弘，走了出去。

　　唐天洋一副云淡风轻的样子；孙志杰脸色不大好看，紧张凝重，一副大难临头的模样。

　　“都查清楚了？”许寿淡淡问了一句。

　　“是的，书记，他们都交代了。”唐天洋平静说道。

　　许寿重新坐回沙发，肃声说道：“孙局长，你来说，到底是怎么回事？”

　　“这个……”孙志杰看了唐天洋一眼，向他求助，请他出面汇报。

　　唐天洋低头，紧看地板，没有反应。

　　没有办法，孙志杰暗叹一声，恭敬说道：“许书记，他们说了，是有人指使他们过来，目的是为了教训房里的人。”

　　“不是举报吗？”许寿轻笑一声。

　　孙志杰一阵羞愧，赶紧说道：“书记，是我管教无方，我没想到这帮混蛋胆子竟然这么大！”

　　许寿摆手说道：“指使的人胆子更大吧。说吧，是谁？”

　　孙志杰犹豫了一下说道：“是吴策。”

　　“吴策是谁？”许寿愣了一下，看向陆弘与许晚晴，“你们认识吗？”

　　许晚晴摇头表示不认识，陆弘当然也跟着摇头。

　　唐天洋赶紧站出来解释：“书记，吴策是市局的副局长，你不认识不稀奇，不过如果说到早些时候网络盛传的绿灯门事件你也许就有印象了，他就是经手人，是受处罚的领导之一。”

　　许寿问道：“既然受了处罚，怎么还搞出这样的事？”

　　孙志杰欲哭无泪：“书记，我们对他的处罚是勒令他反省，后来还记过，虽然有两个月了，不过暂时他还是冷藏阶段，局里的事务不让他插手，他能指使这些人是因为级别还在，所以……另外，他是……常务副市长的弟弟。”

　　“吴政？”许寿大吃一惊，怎么一下子牵扯出市里领导来了？

　　他刚才怀疑陆弘，现在也有点不大肯定了，陆弘怎么会与他们有关系？

　　孙志杰额头开始冒汗，老实说那个小队长交代出吴策的时候他也大吃一惊，手脚慌乱，在许书记面前，吴策还不够看，但是有吴策就会有吴政出现，一想到市里换届的风声，孙局长就叫苦不已。

　　把这些牛人牵扯出来，他的麻烦也很大，有心隐瞒，又有唐天洋在身旁，面对许寿也不敢撒谎，只能老实说出来。

　　“书记，你看……”孙志杰还是得请示这件事该怎么处理。

　　许寿想了想说道：“知道人，却还不知道是怎么一回事，你再查查，我会让唐秘书跟进的。好了，时间不早了，你先回去吧。”

　　孙志杰如蒙大赦，也不顾什么规矩了，告辞一声招呼上那几个给他惹麻烦的手下就走了。

　　许寿转身看向许晚晴想邀她一起回去，许晚晴拎着挎包就说：“我也走了，陆弘，你送我不？”

　　许寿一滞，暗叹一声，转而对陆弘说道：“陆弘，你小心送晚晴回去。晚晴，有时间……”

　　他顿住了，许晚晴都没等他说完就往门外走去；陆弘抱歉一笑，跟了出去。

　　看着两人消失在门外，许寿苦笑摇头。

　　“书记，我送您回去吧。”唐天洋恭敬说道，“天色不早，您明天一早还有会议，需要早点休息。”

　　许寿点点头，问道：“天洋，今晚的事你怎么看？”

　　唐天洋笑了一下：“我怎么看没用，关键是书记您怎么看。”

　　“哦。”许寿应了一声，“牵出吴政来就不简单咯。”

　　“书记怀疑是有人要在换届这个关键时候给他招麻烦？”唐天洋很是疑惑，“可让人不解的就是怎么会是吴策指使的呢，那是他大哥呀。书记，会不会那个警员给假口供？”

　　“如果是假的话那孙志杰更麻烦，他胆子应该没那么大，如果他不想自己给自己惹祸，他会卖力查清楚的，等他的消息吧。”许寿说道。

　　唐天洋更是不解：“他们怎么能知道书记你在这里呢？”

　　许寿闻言一愣，既而一拍手掌，叫道：“果然，最有嫌疑的还是陆弘！这小混蛋……”

　　“陆弘？”唐天洋吃了一惊。

　　许寿很不爽了：“少不得又要给他利用一次，他妈的！”

　　唐天洋眼珠子都瞪出来，能让许书记生气说出经典国骂的事非常少见，陆弘到底做了什么惹书记这样愤怒？

　　可惜，许寿不说，他也不敢问。

　　……

　　“今晚这事很奇怪。”坐在陆弘的车上，看着窗外慢慢移过的路灯，许晚晴突然脆声说道。

　　陆弘看了她一眼，笑道：“是很奇怪，也很离奇。我没想到这么狗血的桥段又发生在自己头上。”

　　许晚晴瞥了陆弘一眼，车内灯光暗淡，陆弘的脸在闪烁的灯光下忽明忽暗，看不清他的神色，转头过去，明亮的眸子定在陆弘身上，轻推小巧的眼镜，突然又说：“你说他们是冲你来的还是冲我来的？”

　　陆弘耸耸肩：“也许是冲许书记去的。”

　　“找死吗，冲他去？”许晚晴冷哼一声。

　　陆弘笑着说：“我不在的时候许书记和你说什么了？”

　　许晚晴脸色一变，记起陆弘的欺骗，脸色大恨：“别和我说话！”

　　陆弘点点头，真不说话了。

　　许晚晴越想越恼，又瞪着陆弘骂道：“陆弘，你这混蛋！你觉得这样欺骗我有意思吗？你明知道我和他没什么可说的，你还帮着他……你到底有没有把我当朋友的？”

　　陆弘沉默不语。

　　“怎么不说话，心虚了，惭愧了？”许晚晴越说越怒，“枉我把你当朋友，你却这样对我，你对得住我吗？你说，你到底收了他什么好处？”

　　“我是义务服务的。”陆弘只能解释，“我没受他什么好处，甚至提都没提。”

　　许晚晴冷笑：“你说我信吗？”

　　“你不信我也没办法呀。”

　　许晚晴还是不信：“他一定是许你什么好处了，不然你怎么会把心思打到我头上？”

　　“真没收好处。”陆弘苦笑一番，“我是看他可怜……你知道的，他有时候表现得很可怜，一提起你就满脸愁色，说的话又心酸，我一向善良，一不小心动了恻隐之心，就答应帮他的忙了。”

　　“别和我提他，我和他没什么好说的！”许晚晴冷哼扭过头去。

　　“是啊，你没有话说，他有嘛。”陆弘叹了一口气，“知道我是在哪认识他的不？”

　　许晚晴哼了一声，没有做声。

　　陆弘自顾说道：“我和你说他是自己找上来的，但是你一定不会知道我第一次在哪见他。”

　　许晚晴还是没有说话。

　　“你公司楼下！”陆弘感叹说道，“我那次从你公司下来，他就在楼下，按他的说法，他经常停车在那里偷偷看你。许学姐，过去的就过去了，你要想往后的日子过得开心，就得学会放弃仇恨，不看开你是无法丢下心中的包袱前行的，你给他一个机会……”

　　“够了！”许晚晴冷冷打断陆弘的劝解，“我说过，不要在我面前提到他！”

　　陆弘自嘲一笑：“好，不提就不提，算我多事！”

　　许晚晴一阵沉默，眼神闪烁，也不知道想什么。

　　“绕着附近逛一圈吧，我还不想回去。”看到陆弘要拐上世纪花园的路口，许晚晴突然闷气说道。

　　陆弘愣了一下，依言而行，顺便把车速放慢下来。

　　“陆弘，你说，为什么要在失去的时候才知道后悔呢？”许晚晴倏地幽幽叹道，“为什么在拥有的时候不好好珍惜？”

　　“也许……”陆弘顿住了，脑子里突然闪现秦慧的头像，感觉喉咙被堵住了，说不出话来。

　　秦慧当时就是毫不在意他们之间的感情，弃之如敝屣，现在，她后悔了吗？

　　长叹一声，陆弘苦笑说道：“其实如果懂得后悔那还是肯承认自己的错误，那也是对自己对他人负责的态度，如果死不悔改，那才可悲呢！”

　　许晚晴惊讶看了陆弘一眼，秀眉轻蹙，恼道：“后悔有什么用，这个世界什么药都不缺，就是没后悔药卖！就算再后悔，怎么弥补，也改变不了已经发生的事情，也不能再让一切从头开始。”

　　陆弘又叹道：“是不可以从头开始，一切都变了，可也不应该因为这事让自己不开心吧。放下心头的防线，重新接纳一些新的东西，这样才能拥有更多。”

　　“你什么时候又成哲学家了？”许晚晴没好气白他一眼，“要说阅历，我比你还要多，我需要你向我讲大道理？”

　　陆弘苦笑一声：“那你说有道理不？”

　　“没有！”许晚晴坚定说道，“如果仇恨可以轻易放下，也就不叫仇喊恨了。”

　　陆弘一愣，仔细一想，自嘲笑了，是啊，仇恨就像心灵的毒药，时刻啃噬着敏感脆弱的心灵，让人痛痒难耐，非宣泄出来不能缓解。

　　他想到了自身，若说对仇恨的态度，陆弘自认不是一个大方到可以放过仇敌的人，比如说吴志川——

　　陆弘确实向许寿撒谎了，许寿的怀疑也没有错，今晚这事确实就是他一手炮制的，目的就是为了整吴志川——确切地说，让吴志川先出手整自己，之后利用许寿进行反击！

　　陆弘问许寿他凭什么做到这一切，如果他只是一个平常人，当然难以做到，可如果借助了小八，那一切就容易得多了。

　　经过与吴志川的几次矛盾与冲突，陆弘发现吴志川看上去表面冷静有风度，并没有像张三风那样动不动就把人呼来喝去嚣张得不行，不过这些都是掩饰罢了，其实他内心里比张三风还要嚣张跋扈，不把一切放在眼里。

　　原因是他更骄傲于他的家世，或者说势力，他认为以他们家的实力足以在羊城掀起很大的风浪，也就是说，他骨子里的嚣张不表现出来，那是因为他觉得没有必要，可如果真有什么事情发生，他认为以他家的能量绝对可以解决，没有人会真与他作对。

　　吴志川的骄傲使他很看重所谓的尊严，也就是他凭以骄傲的面子，谁落了他的面子，他就会疯狂起来，他每次见了陆弘都要失控就是因为他抢了秦慧，对陆弘有心理上的优势，一旦陆弘不买账，他感觉骄傲和面子受到了挑战，心态就会失横。

　　性格决定命运，只要吴志川因为这事疯狂起来，他就会无所顾忌，没有什么是他干不出来的！

　　陆弘就是利用了他这一个心理弱点从而进行一次反栽赃设计。


第二百六十三章 反栽赃引起的后果

　　小八升级之后在羊城是无敌的，找个人也很容易，陆弘先让它感应吴志川的所在，还探知他现在的思想状态。很明显，昨天晚上挨了陆弘一顿胖揍，吴志川是一肚子的气，不过脸蛋有着五指印，他也不敢出来见人，自己一个人在外面躲了一晚，到今天中午脸肿消了许多才敢回家。

　　受了这么大的侮辱，骄傲的吴志川要报复陆弘的心思当然是空前强烈，强烈到小八感应的时候都打了一个寒战。

　　知道吴志川爱面子，特别是在熟人面前丢不起这个脸，陆弘当然会先从这方面下手。吴志川也不是随便可以忽悠的，如果陆弘通知吴志川说自己某时某刻在哪里喝茶，当然达不到让吴志川老羞成怒暴跳如雷的效果。

　　因此，陆弘得物色一个合适的人选来刺激吴志川，他当即想到的就是校庆那晚与吴志川一同到后台找柳菲儿的痘痘男，据说也是一个副市长的儿子，与吴志川是一样的纨绔子弟，两人背景相当，应该是吴志川的狐朋狗友之中能与他平起平坐的人。

　　有小八的存在，获取他的手机号码那就更平常了，陆弘在这茶座订了房，立刻让小八启动之前已经设计好的通信计划——从通信系统上下手，连通痘痘男的手机号，往吴志川手机打电话，之后通过声频模拟软件，模仿痘痘男的声音与吴志川通话。

　　上来就说他通过别的渠道听到吴大哥昨天晚上在医院被人揍了一顿，吴志川一个劲否认，可惜“痘痘男”信誓旦旦说都有人看到了，而且还知道是什么人干的，顺便笑上几声。吴志川当场羞得钻地无缝，对陆弘的怨恨更是上升到极限。

　　接着“痘痘男”说有仇不报非君子，吴大哥丢了脸，也会让他没面子，因此他已经在跟踪追查陆弘，看到他在清香茶座这边订了房，他说机会难得，问吴志川是不是让自己代他教训一下对方。吴志川一犹豫，他就讥笑几下，说吴志川是越活越回去了，成了没胆的男人，不过不要紧，这事有他兄弟出面就行了。

　　吴志川最爱面子，给平时一起玩乐的朋友取笑，他恨意上升，气令智昏，完全忘了什么，直接就说有仇由他来报，让痘痘男不要妄动。

　　这一切都是由陆弘的设计与小八的参与才得以完成的，用完痘痘男的号码之后就在通信系统上删除了有关这个电话的所有信息，也就是说，痘痘男不会知道自己手机打出去过这么一个电话，也不会有人查得到任何踪迹，无论吴志川怎么说大家都会以为他在撒谎，是他的幻想而已。

　　陆弘就是要吴志川有苦说不出来，他和许寿说没人能做到引诱他人栽赃的结果，如果是一般人当然做不到，因为没有人会想到有小八这么一个逆天的存在！

　　与小八分工合作之后，陆弘在这边就安心招待许晚晴与许寿了。他不敢保证吴志川百分百会在这个时候过来报复，毕竟他还做不到主宰人家思想的地步，他只能以对吴志川性格的揣测进行设计而已。成之则喜，不成也无关紧要。

　　陆弘渴望吴志川能在许寿面前对他们进行报复，他也不指望能一棍打死吴志川，他只是希望能通过吴志川来影响到吴政的升迁，现在是升迁的关键时刻，而许寿又是这方面的主宰，只要许寿对这两父子有成见，年后在吴政的考核评议上说那么一两句不好的话，那么对他的打击也足够大了。

　　吴志川之所以有恃无恐，无非就是仗着他父亲的权势罢了。陆弘就是要在这方面打击吴家的自信，毕竟如果吴政正位为市长，上面出于影响考虑，也许他日后对付吴家的时候会有所顾忌或者偏袒一点，那样他就会更麻烦了。

　　总的来说，成果是可喜的，最令陆弘惊喜的是这事竟然还牵扯上受了处分的吴策！上次对付张文一家没有把这个和他们狼狈为奸的家伙彻底打倒，是陆弘一时的疏忽，现在好了，狗改不了吃屎，有前科的他竟然还敢明目张胆为他的侄子出头，指使局里的人出来玩栽赃游戏！

　　本来陆弘早就做好一番动手的准备了，认为吴志川会召集几个流氓动手打人，谁想到对方竟然会央求到自己的叔叔出面！

　　嘿，陆弘实在是太满意了，有吴策出头，比吴志川直接出面的效果要好上许多了，因为吴志川是小一辈的人物，犯了错也许不大会牵连到吴政，现在是吴策犯事，又在敏感的时候，他大哥吴政会没有责任？吴政既是他大哥又是副市长，是领导又是亲人，责任重大呀！

　　陆弘已经可以预见吴家人知道这事后是怎样惶恐的局面了，有许大书记出面，小事也是大事，何况这事还真不小！扯大了不知道要有多少人倒霉呢！

　　实在是太顺利了，其实他一早做好失望的准备，一番算计也许会没有任何结果，只要吴志川忍下这口气。可结果却简单到陆弘以为只不过是玩了一下过家家的游戏——

　　“等着慢慢看好戏吧，嘿嘿。”

　　……

　　“啪！”

　　玻璃杯砸在书房地上发出响亮的声音。

　　“妈的！”吴政把杯子摔在地上犹不解气，恨恨骂了一句，保养的很好的脸上露出几丝青筋，愤怒得要撕掉眼前的一切！

　　他出了书房，从二楼冲下大厅，厅里沙发上坐着两个人，一个是他弟弟吴策，一个是他的老婆，两人在大厅里聊着天，高谈阔论，时不时传来大笑的声音。两人发现吴政一脸怒容下来，都是愣了一下。

　　“老吴，怎么了，什么事让你这样生气？”吴夫人关心地问。

　　“是啊大哥，发生什么事了？”长得与吴政有点相似的吴策也跟着问了起来，“刚回来吃饭的时候还好好的，不会是怪我到你家蹭饭吧？”

　　吴政怒气不息，一脚踢在眼前的茶几上，咚的一下，茶几飞离地面，歪在一边，荡掉了几上的水果与茶杯，哗啦的几声，在大厅里震荡回响。

　　吴夫人与吴策都吓得站起来，一脸震惊看向吴政，不明白吴政在发哪门子气，特别是吴夫人，自家丈夫做上县级领导之后就开始修炼养气的功夫，已经十几年没见过他把火气表露于面了。

　　她吓得不轻，强笑说道：“老吴，怎么了……是不是志川惹事了？”

　　自家的儿子她当然清楚，吴志川是什么货色她更是了解，不过他们吴家两兄弟各自只有一子一女，吴志川是吴家的未来，又是她唯一的儿子，因此她就宠得无边，不说有求必应，却也是极尽所能满足他的愿望。

　　吴志川在家里表现得很乖，但是在外面做的荒唐事吴夫人都知道几分，就是因为了解吴政的脾气，她不单不敢告发，还得帮着收尾隐瞒，免得吴志川给丈夫几巴掌打死了。有隐瞒，心里就有鬼，有鬼就会心虚，能让吴政当着他们的面大发雷霆，当然不是公事，至于私事，关系最深的也就只有吴志川这个儿子了。

　　吴夫人生怕儿子做出什么祸事来，第一时间就怀疑他，也做好了帮他开脱的准备。

　　吴政没有说话，嗬嗬呼着粗气，双手撑腰，怒目圆睁，死死盯着吴策。

　　吴策看到大哥眼珠发红，一副要吃了自己的样子，吓得全身一抖，他在外面是很荒唐，一副天皇第一他老二的样子，但是他最怕的人还是这个严肃的大哥！

　　脚不禁向后移了移，吴策强笑一声：“大哥……怎么了？”

　　“怎么了？”吴政指着他，咬牙切齿，“你问我怎么了？我还想问你怎么了呢！”

　　“又有我的事？”吴策皱着眉，“我现在与停职差不多，基本上连公安局也不去了，谁还存心与我斗争不成？”

　　“王八蛋！”吴政涨红了脸，“还敢跟我扯嘴，不去公安局，那你说，昨晚你干什么去了！”

　　“昨晚？”吴策想起一事，有点心虚了，眼神闪烁，“昨晚还能去哪，还不是和往常一样到处溜达。”

　　吴政闻言气得胸口起伏不定，感觉大是压抑，长吸几口气，稍微平复激动的心情，冷冷看着吴策：“溜达？溜达要溜到局里去，还指使你的手下去往人家身上栽赃？我草，你要死别害我呀！”

　　吴策明白过来，恍然点头：“哦，大哥说的是这么一回事呀，对，我昨晚是到局里让一些人加强治安管理，我记得了，好像叫的是缉毒小队，怎么，这帮兔崽子又干出什么让人愤怒的事给人抓了个现形？”

　　吴政气极反笑：“好好，连我的弟弟都跟我来这套虚的，我还有什么话可说！本来我还在奇怪，怎么今天早上我上班的时候市长和书记都找我去说话，让我在这个关键时刻注意一下风声，还说虽然他们比较看好我上位，但是如果是自毁长城，他们也爱莫能助。我当时还在莫名其妙，琢磨了一上午都不明白是怎么一回事，就觉得他们眼神比较奇怪，后来连政法书记也说一些让我摸不着头脑的话。我当时就觉得不大对劲了，回来一想越是不安，想起政法书记的身份，刚才打电话给公安局局长，问他什么一回事，他为难了好半天，最后还是说了实话。嘿，你知道我听到了什么吗？”

　　吴策不大自然扭了扭身体：“大哥，我现在都这个样子了，半死不活的，他们还能有什么好话？”

　　“是啊，老吴，现在你们兄弟一个往上冲，一个出了这么一遭事，人家议论多点也是平常的。我还以为……”吴夫人松了一口气，不涉及吴志川她就放心多了，上前两步弯腰去扶正歪在一边的茶几。

　　“扶什么扶！”吴政气更大了，又一脚把茶几踢开。

　　吴夫人真正愣住了，直起身来，眉头紧锁：“老吴，你发什么神经！这样暴躁，市长没个市长样！”

　　“市长？”吴政冷笑一声，“还市长个毛，过阵子就屁都不是了！”

　　吴夫人愕然，反应过了，急了：“老吴，怎么回事，有别的竞争对手？上面不是说要在本地提拔么，怎么又悬了？”

　　吴政一指吴策：“那就得问一下我这个好弟弟做了什么了！现在别说升，能保住现在的位就不错了！我的好弟弟，我上辈子到底欠了你什么，为什么这辈子我得这样还你？你被停职工作不顺心我可以了解，但是我没想到你竟然能做出这样伤天害理之事，最后还……还要拉我下水！你说，我到底欠你什么！”

　　吴政说到最后已经是吼的样子，声音之大，语气之激动，让人看了都觉得害怕，隐隐有失去控制的迹象，就好比一个发掘出庞大宝藏最后却得不到的人。

　　吴策挠挠头：“大哥，你想说什么？我害了你？”

　　吴政手一伸，一把揪住吴策的衣领，拉到跟前，低吼说道：“说，你昨晚叫人出去到底为了什么，怎么会牵扯出许书记！说，再骗我我非打死你不可！”

　　“许书记，哪个许书记？”吴策一头雾水。

　　“珠江还有几个许书记！”吴政眼珠通红，“吴策，你不想我好直接说就行了，为什么偏要在这个关键的时候拖我后退！你……我草！孙局长都和我说了，你叫人去栽赃，说人家非法持有毒品，就在一个茶座里是不是？”

　　吴策浑身都不自然，眼神闪烁：“孙志杰说的？”

　　“你马仔招的！”

　　吴策强笑说道：“大哥，你放心，这事我会妥善处理的。”

　　“你处理个屁！”吴政听到弟弟承认了，恨铁不成钢瞪他一眼，“在许书记面前，你算哪根葱！你处理？你凭什么去处理，就凭你要往人家身上栽赃的手段吗？哈，我以为我弟弟也就一些生活习惯有点问题而已，没想到连栽赃害人这种伤天害理之事你都做得出来，你还是人吗？”

　　吴策脸色大红，往大嫂方向瞥了一眼，话说这些年他为吴志川这个侄子也做了不少违背原则之事，这些事情打扫都是多少知道的。

　　吴夫人还真怕吴策抖出吴志川来，赶紧劝道：“老吴，生那么大气做什么，阿策他虽然停了职，不过在公安局也经营了几年，一些香火之情还是有的，他说他去处理你就让他去呗。”

　　吴政快要发疯了：“你们……气死我了，你们到底有没有在听我说话，许书记呀，我说许书记呀，你们以为许书记的地位是开玩笑的？”

　　吴策终于听出不对劲来，惊道：“大哥，你是说……许寿许书记？”

　　“嘿。”吴政冷笑一声。

　　“关……他什么事？”吴策手抖了一下，隐约猜到原由，“那人与许书记有关系？”

　　吴政气息平复许多，看着后知后觉的弟弟，恨不得甩他一个耳光。他总算明白为什么以前会有人向他建议让吴策收收心踏实做事，他以为对方说的是生活作风问题，因为吴策生活比较放浪，他现在清楚了，原来对方说的是他的性格。

　　他们吴家算是一个政治世家，虽然只是一个小家族，但是文革之后也算渐渐风光，到了他们这一代，两兄弟借着家族的资源一步步高升，眼看着就能在这一代走上正部级之位。也许是出身优秀，吴策工作期间一向表现高调，非常张扬，吴政还以为他只是因为对自身地位的骄傲而已，现在看来，不单骄傲，他甚至是桀骜了。仗着自身的优秀，渐渐放弃原则，不把一切放在眼里！

　　不踏实做事，不就是说他专干其他违法乱纪之事吗？

　　长吸一口气，吴政叹了一声，慢慢顺着沙发坐下去，抱着头苦恼不已。

　　“大哥……”吴策有点慌了，他大哥做事勤恳，干劲十足，就算遇上困难也不气馁，只会以更昂扬的斗志去攻破难关，现在却表现出一副无可奈何甚至是绝望颓废的样子，可见遇上的困难到底有多大！

　　吴政没有抬头，也没有说话，萧索地坐在那里。

　　吴夫人总算意识到事情的严重性，奔到丈夫身边，急声问道：“老吴，你说呀，怎么回事，好好的怎么会牵扯上许书记？”

　　“好好的？”吴政抬起头来，自嘲一笑，“是啊，好好……我也想不明白，好好的我弟弟怎么会去栽赃别人，还敢明目张胆指使别人去干；我更不明白，好好的怎么会惹上许书记；我还是不明白，好好的怎么会有人告诉我我弟把栽赃的把戏栽到许书记头上去了！”

　　“栽到许书记头上？”吴策脸色顿时发白，嘴唇哆嗦，看着吴政一副不敢置信的样子，“大哥，你是说……许书记在那个房间？”

　　吴政没有说话，冷冷看着弟弟。

　　“怎么会……”吴策很慌张，手脚无措，“他怎么会在那里，怎么会，志……明明是说只是普通人的！”

　　“混蛋！”吴政暴怒跳起来，“你的意思是说普通人你就可以这样干，你……还是不知道错在哪吗？吴策，你什么时候变成这样了！”

　　“大哥，我……”吴策脸色苍白，“大哥，我现在根本不知道怎么回事，你……你是从哪听来的？”

　　“难道我还会冤枉你不成？”吴政冷笑一声，“有没有做过你自己最清楚。”

　　“可是……不关许书记什么事呀。”吴策还是想不明白怎么会牵扯出许寿。

　　“是啊，老吴，你不会是听了什么谣言吧？”吴夫人也慌忙劝说，“就算要骂，也得让阿策知道是怎么一回事呀。”

　　“我还想问他怎么一回事呢！”吴政又怒了起来，“我刚才打电话给孙局长，他明白地说就是你——堂堂公安局副局长，指使自己的手下到清香茶座去栽赃人家，刚好许书记就在里面！他连夜赶过去，亲自接受了许书记的指示，审问了那几个警员，他们都供认是你吴策指使的。这事许书记已经知道了，孙志杰不敢一个人扛，向政法委书记汇报了，政法书记又向市委书记汇报了，书记再和市长通气，现在人家就等着许书记的新指示呢！因为涉及到我，他们一时不好说，嘿，今天早上还敲打我一番，搞得我莫名其妙，现在才知道，原来是我的好弟弟惹出这么一个大祸来！”

　　“许书记……怎么会这样！”吴策闻言吓得不轻，嘴唇哆嗦，喃喃念叨，“许书记怎么会在那里，明明只是两个稍微有钱的人而已。”

　　吴夫人也吓得粉脸煞白，说话也结巴了：“不……不是吧，许书记亲眼看见亲耳听到了？”

　　“要不然我会怕什么？”吴政冷笑一声，面对吴策哀求的目光毫无怜色。

　　“大哥，我不是故意的，真不是故意的！”吴策身子发抖，一把抓住吴政的手臂，“大哥，你一定要想办法，想办法帮我……”

　　吴政拉开他的手，面无表情：“帮你？你做这事的时候没有想到后果吗？我怎么帮你，现在应该是我问谁能来帮我！”

　　“会连累到你？”吴夫人吃惊不小，“老吴，毕竟不是你做的，许书记不会公报私仇吧？”

　　“私仇？现在还是私仇吗？身为执法人员，却知法犯法，手段肮脏，说出去不会有人可怜我们同情我们！”吴政愤慨得说话都喷唾沫星子。

　　吴策闻言脸色愈加发白，眼神闪烁，最后咬咬说道：“大哥，一人做事一人当，我的过错我自己会承担，我不会连累你的！”

　　吴政瞥了他一眼：“现在你说这些全是废话！你以为这个世界是围着你转的吗，你要怎么样就怎么样，你把外面的人都当成是死人吗？不连累我？现在是你说得准的吗？”

　　吴夫人担心不已：“是啊，老吴，如果给你那些对手知道这件事，一定会大做文章的，他们一定会用这个来攻击你。阿策，你到底怎么回事，明明知道你大哥现在是冲正的关键时刻，之前我们也一再告诫说大家都低调一点别惹出什么祸事来，你偏偏还是犯了错误！”

　　“我……”吴策欲言又止，末了长叹一声，沮丧低下头。

　　大厅里一下子沉默下来。

　　吴政默默抽出烟吸了两根，一手往几上烟灰缸摁灭了烟头，长吁一口气，激动的心情渐渐平复下来，抬头看了看彷徨不知所措的吴策，轻叹一声：“好了，现在你老实和我说事情的经过，我考虑一下看看还有补救的方法没？”

　　“补救！”吴策眼睛大亮，脸色颇喜，像是在黑暗中看到了希望与光明，张嘴就想说话，却又停了下来，眉头紧皱，犹豫不决。

　　“怎么，都这个时候了还要和我卖关子？”吴政冷哼一声，“你现在还有什么是不可以说的！”

　　“大哥，我……”吴策低下了头。

　　吴政瞥了他一眼：“我不知道你这是羞愧还是什么，如果是羞愧，那么你还有救，如果是其他，那么你也要说出来。现在已经到了悬崖边上，前面是没有路了，如果再找不到退路，那就大家都等死吧。有你这么一件事，我是不指望能升迁的了，甚至不知道还能不能在珠江熬得下去。现在最大的希望就是能平调出去，如果你不老实交代，我求助无门，那么我就是直接给你害死的！”

　　吴夫人闻言说道：“老吴，你先别这样悲观嘛，我们上面又不是没有人。”

　　“有人？”吴政苦笑不已，“许书记不是一般的省委书记，他是政治局委员！事情闹开来，谁都知道是我们的不对，谁也不会为我们这两个副部都不是干部说话。我们家族虽然还存在，却早就不活跃了，父辈更是没有什么能量，我们去哪找人！你以为那些所谓的世家亲戚会帮我们？别妄想了，如果是一般的问题还有商量，现在牵扯到许书记，这些更注重实际利益的世家亲戚屁也不会放一个，他们不会为了我们得罪一个还在上升的委员！”

　　“现在，就只能先把事情做最小化处理，以最小的代价保住我们的核心利益。吴策，这个道理不用我说你也懂了，如果你还不老实交代，我去哪找对路的法子来自救？说，你到底是为了什么，整的又是什么人，为什么会与许书记有关系！”

　　吴策猛地搓手，不敢说话，偷偷瞥了吴夫人一眼。

　　吴夫人发现了他的异样，心了咯噔一声，吓得脸色更加白了，该不会是为了……镇定，一定要镇定。吴夫人一个劲告诫自己，也许是自己多想了。

　　吴政紧紧盯着吴策：“怎么，是不能说的秘密？嘿，那我只能打电话让孙局长过来一趟，让他把你带走，争取是自首的宽大处理。想我吴政一生在官场摸爬滚打，见过的黑暗不少，自己也使一些手段来达到目的，但是，我敢大声地对自己说、对别人说，我的手段都光明正大，我是在法律允许的原则下做的事，我没有违背法律！你呢，怕丢人？”

　　“是，我丢人！”吴策紧握拳头，突然跳起来吼道，“你可以指责我，也可以骂我，甚至可以要了我的命，但是你没资格在我面前炫耀你的辉煌和你的什么光明正大，你没资格！我做这些事是为了谁，还不是……”

　　“阿策，你怎么对你大哥这样说话！”吴夫人突然大声叫了起来，霍地站起，瞪着吴策，“你大哥骂你也是为了你好，你……怎么能乱说话呢？你还嫌他不够烦不够乱吗？”

　　吴策瞠目好半会才泄了气一样说道：“对，大哥，是我的不对，要怪就怪我吧，一切都是我的错。”

　　吴政瞥了一眼表现激动的妻子，疑心大起，看着吴策说道：“我现在不管谁的对错，我只想知道你昨晚是冲谁去的，他是什么背景，你为什么要去整他。我谅你也不敢真冲许书记而去，那么，我就得了解这个人和许书记是什么关系，也许能利用这些去做挽救！说吧，别再瞒了，不然大家只有一起等死。”

　　吴策闻言眼神闪烁半会，低头沉思，半晌后长叹一声：“大哥你说得对，我也不能让你栽得不明不白。其实我也不知道对方是什么身份，只是依稀记得是姓陆的，我根本不会想得到许书记也在那里，否则就是给我十个胆我也不敢叫人过去呀。”

　　吴政大是皱眉：“你是说你只是帮人家办事而已？”

　　在吴夫人惶恐的目光下，吴策无奈点头。

　　“你……”吴政暴喝一声，“你这个败家子！对方是什么人什么身份你都不知道，你也敢答应帮别人出头，你是猪啊，脑袋装的是粪便！”

　　吴策无辜叫道：“他说他查清楚了，对方只是一个学生，父母都很普通，就是利用一个发明赚了有点钱，在羊城没什么根基。”

　　“所以你就信了！”吴政气得牙都要咬碎了，“人家说什么你就信什么，他是你爹还是你娘！你立刻把他给我找过来，让他给我把话说清楚。我现在有理由怀疑你是中了别人的套，人家是故意要整我们两兄弟的！”

　　“不会。”吴策摇摇头，“大哥，他不会的，他……”

　　“阿策，你大哥叫你找你就找嘛，他不肯来你就直接向他问那个姓陆的人的身份。现在时间紧急，你也就别再磨蹭了。”吴夫人立刻发言打断了吴策的话。

　　吴策很无奈地看了她一眼，再看看吴政。

　　吴政转过头去，紧紧盯着妻子，冷声说道：“你怎么回事，我们兄弟商量着大事，什么时候论到你说话了，一边去！”

　　“我……”吴夫人急红了脸，“我也只是心急而已。”

　　“大嫂，你心急也没有用了。”吴策苦笑一声，“现在是瞒也瞒不住，再不说以后就是说了也没用。都这个时候了，你还想我怎么样？”

　　吴政闻言冷冷扫了他们一眼：“你们有什么事瞒着我？你们都知道了，就瞒着我？”

　　“没，没有。”吴夫人赶紧说道，“我就是着急阿策乱说话或者说得不清楚。”

　　吴策长叹一声：“大嫂，你这又是何必呢，我现在终于明白，我们以前不是帮他，是害了他。你看，现在终于出事了。”

　　吴夫人脸色倏地煞白，担忧地看着吴政。

　　吴政心里一动，渐渐明白，脸色也变了许多，又红又青，脱口说道：“你们说的是志川？你……你是说让你这样做的人是志川？”

　　吴策不敢面对大哥那双紧逼的目光，低下了头，轻轻点头。

　　“你是说一切都是他搞出来的，是他要你去整人？”吴政眼睛一瞪，犹是不敢置信问了一次。

　　“是，没错。”吴策不敢隐瞒了。

　　砰！

　　吴夫人倏地像软了身子，直呼呼躺倒在沙发上，整个人没有丝毫力气，目光无神，空洞地盯着地板，浑身轻轻颤抖，脸色发白，连嘴唇也减了许多血色，只有咬紧的时候才逼出几丝鲜艳之色来。

　　吴政张大嘴巴嗬气，喘息如牛，额上青筋显了又显，一条接着一条，双手紧紧合在一起，十指交缠，用力搅着扭着，直至发白。

　　“大哥……”吴策看到大哥浑身不对劲，不由害怕地摇了他一下。

　　吴政倏地转身用力抓住他的手臂，喝道：“你说是志川让你做的，你没骗我？”

　　“大哥，这个时候我还敢骗你吗？”吴策苦笑，“再怎么瞒也没有意义了。”

　　吴政浑身僵住，良久才回过神来，双目的亮光渐渐聚焦，不过愈发火亮，都可以燃烧一切了。

　　长吸一口气，吴政左右看了看两人，突然笑了起来：“看你们的样子，瞒我的事真的不少，这么说来志川以前也没少干类似的事，是不？”

　　吴策低下了头，算是默认了。

　　“老吴……”吴夫人也回过神来，很是害怕吴政窘亮逼人的眼神，“我只是不想让你担心而已。”

　　“不让我担心？”吴政嘿的一笑，“好一个不让我担心！看你们配合无间的样子，我是不是可以这样理解：我儿子在外面干了不少坏事，之后你们都帮他们兜着了，而且用的还是一些激烈到违反法律的手段！也就是说，我眼中的那个乖儿子形象，都是装出来的，都是用来欺骗我的，是不是！”

　　“老吴……”

　　“我再问一句，是不是？”吴政牙齿都要咬碎了。

　　“我……”吴夫人脸色发白，张嘴却说不出话来，浑身发抖。

　　吴政又转过头去盯着吴策：“你呢，我的好弟弟，你又有什么要解释的吗？”

　　吴策摇摇头。

　　“哈哈，哈哈！”吴政仰头大笑，“原来如此，原来如此，一切都是假的，假的！你们都知道，就我一个人被瞒在鼓里，我就是一个傻子！什么乖儿子，什么好父亲，都是假的！亏我一直自豪地想自己的儿子和那些权贵的子弟不同，自以为教出了一个社会良好青年，没有祸害社会，没有祸害他人，没对不起党和人民，原来我和我眼中那些失败的父亲没有什么不同，我也是一个失败者，彻彻底底的失败者！你们说，可笑不？”

　　“大哥……”

　　“老吴……”

　　吴策和吴夫人很害怕吴政此时的状若疯狂。

　　吴政止住大笑，指指妻子，又点点吴政：“你们真是好妻子好弟弟呀，也是好妈妈好叔叔，你们就这样瞒着丈夫大哥，这样帮着儿子侄子！你们……你们还有什么做不出来的？说，除了这件事，以前还怎么帮他掩盖罪行了？”

　　“没有了没有了。”吴夫人猛地摇头，“老吴，是我的错，和志川没有关系，你要怪就我怪我吧。”

　　“怪你？”吴政呵呵笑着，“凭什么怪你，子不教父之过，他又不是没有父亲，没有教养那完全是我教导无方，我才是罪人，我怎么会怪你呢！哦，是应该怪我的。一切都只怪我太过注重工作，把精力时间都花在工作上，反而忽略了对儿子的教育，要不是我的疏忽，他怎么可能变成这个样子！”

　　“老吴……”

　　“大哥，你别说了！”吴策大喊一声，眼珠通红，猛地敲击自己的胸膛，“不怪你们，是我的错，怪我从小宠坏了他，有什么事都帮着他瞒你。特别是我们调到羊城之后，面对这里的五光十色，纸醉金迷，不单志川，就连我都堕落了，我还三番五次帮着他遮掩收尾，是我纵容他犯错误的！”

　　“三翻四次？”吴政吃了一惊，“你是说他经常干这样的事？”

　　“没有没有。”吴夫人摇头叫道，“老吴，志川没有这么坏，他就是好色一点而已，至多是生活作风有问题，都是一些小问题。”

　　“生活作风？小问题？”吴睁自嘲一笑，“说吧，还有什么瞒着我的，或者把你们这些年帮他遮掩了什么事全都说出来，也好让我开开眼界。”

　　吴策赶紧说道：“大哥，我就帮……”

　　“老吴，我来说给你听吧。”吴夫人抢着说道，“就是一些和女人有关的事，志川是好色了一点，喜欢美女，因此沾上的比较多，有时候我们就帮着打发一些死也要缠着他的女人，比如说用钱或者吓她们一吓。另外，你也知道，我们志川条件优秀，很多本来有男朋友的女人也忍不住与他勾搭，这样就有些男人要找他的麻烦，我们至多也就用一些强硬的手段去吓他们，让志川不受他们的伤害。”

　　“强硬手段？”吴政转头看向吴策，“那么必是你这个公安出马了吧，你说，是这样吗？”

　　“大体是的。”吴策硬着头皮点头。

　　“你说我会信吗？”吴政冷冷一笑，“保护他，强硬手段，就是栽赃人家藏毒50克以上？孙志杰刚才一个劲和我说手段太狠了太狠了，50克以上的海洛因要判好几年！这就是你们所谓的吓一吓？那我是不是可以理解成你们以前也是这样吓别人的？”

　　“我……”吴策惭愧叫了一声，没说完突然听到开门声，接着走进一个人来。

　　三人转头看去，吴志川一脸笑意走了进来！

　　吴志川看到厅里的三人，收起抛着的钥匙：“哈，爸妈都在，二叔也在，人这么齐呀，聊什么了，看你们挺起劲的。二叔，我刚好有事找你了解，到我房间说吧。”

　　吴政霍地站了起来，脸色铁青。


第二百六十四章 接二连三的反击

　　“站住！”吴政一脸铁青，喝住了转身要进房的吴志川。

　　吴志川愕然转头，发现父亲脸色不善，站在那里红着眼瞪着自己，不由奇怪问道：“爸，你……怎么了？”

　　“过来！”吴政冷冷说道。

　　吴志川总算发现了不对劲，不单父亲脸色不善，连母亲和二叔也是一脸难色，特别是母亲，更是连连向他使眼色，好像让他注意什么，可惜，吴志川一时想不明白，犹豫了一下。

　　“叫你过来没听到吗！”吴政大吼一声。

　　吴志川吓得浑身一震，像受惊的小兔子一样奔到父亲跟前，大是不解：“爸，什么事……”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　先是一个重重的打击声，接着是一个凄惨的叫声响起。

　　耳光，又见耳光！

　　吴政毫不客气地狠狠甩了吴志川一个耳光，把他打得跌倒在地上，好半晌没爬起来。

　　“老吴……志川，你没事吧？”吴夫人又惊又叫奔到吴志川身边，扶着他起身，一脸焦急之色。

　　“妈，我……”吴志川一边脸又肿了起来，说话也不利索，耳朵轰轰作响，像有轰炸机在捣乱一样，脑子也糊涂起来。他实在不明白父亲这是做什么，简直比昨晚受到陆弘打击的伤害还要大，他委屈地看向母亲，泪水都差点要掉下来，自懂事以来就不大记得有被父亲厉打的印象了。

　　吴政打了一巴掌，犹不解气，恨恨过去又揪住吴志川要收拾他。

　　“大哥！”吴策大惊蹿过来拉住他的手，满脸急色，“大哥，别打了，再打也没用！”

　　吴夫人护着吴志川退到一边，惊叫着说：“吴政，你疯了，有话就好好说，你打儿子做什么！”

　　吴政恨恨指着她：“慈母多败儿，他就是给你这样宠坏的！犯了错误你不想着怎么教育他，反而替他掩饰还护着他，你就是这样教育儿子的？”

　　“爸，我……又怎么了？”吴志川受了这么一大巴掌，气也不顺了，恼着低吼一句。

　　“怎么了？”吴政冷笑一声，“什么有事找你二叔，你能有什么好事找他，是不是想问你二叔昨天晚上把人家整得怎么样了！”

　　吴志川目瞪口呆：“你……你都知道了？”

　　他转头看向吴策，发现他一脸无奈，不由叫道：“二叔，你怎么能……”

　　“能什么能！”吴政吼着打断他，“许你做就不许人家说么！你这个败家子，老子好吃好住养着你，花钱供你读书，你就学成这个样子？还学会整人报复人了？今天……我不打死你，就对不起列祖列宗！”

　　说完又奔过去，一脸怒容要揪吴志川过来。

　　吴志川吓得连连躲到母亲身后，借助她的掩护避开。这就是做儿子的悲哀了，老子要打就打，做儿子的铁定不能还手。

　　“大哥！”

　　“老吴……”

　　在吴策和吴夫人在努力拉扯下，总算止住了吴政的爆发。

　　吴策把吴政按在沙发上，喘气说道：“大哥，你现在就是打死他也没用，还是问问他到底是怎么一回事吧，至少知道得罪的是什么人呀。大哥，听我说，你一定要冷静，我们吴家现现在就只能靠你了。你如果不冷静，我们吴家可就真要完蛋了！”

　　“完蛋就完蛋！”吴政涨红着脸怒喝，“这个家还有什么用，完蛋了好，完蛋了才不用害人害己！我那么辛苦为了这个家，你们却一个个瞒着我去败它，你们说，还要这个家做什么？”

　　“大哥……”吴策有点羞愧，苦着嗓子说道，“大哥，我完蛋不要紧，可这事不关你的事呀，你是无辜的，大哥，你一定要振作呀。就算不为了我们，你也得为我们吴家的声誉着想呀，我们吴家好不容易走到今天，不能就这样倒了呀！”

　　吴政愣了一会，看着诚恳的弟弟，凌厉的眼神渐渐放缓下来，身子也软了许多，靠在沙发背上抱头叹息一声，苦恼不已。

　　吴策向吴志川使了一个眼色，要他在沙发对面坐下。

　　吴志川有点害怕，想要出去避一会。

　　吴策瞪了他一眼，冷着脸指向沙发，再点点吴志川。

　　吴夫人总算知道这个时候不能胡闹，拉着吴志川坐在吴政对面的沙发上，她也跟着坐在旁边。

　　吴策返到一边坐在吴政旁边，看到他低头苦恼，瞥了吴志川一眼，想了想还是摇了摇吴政，轻声说道：“大哥……”

　　吴政慢慢抬起头，看到吴志川气就不打一处来，怒视低吼：“说，这到底是怎么一回事，不说清楚我非打死你不可！”

　　吴志川到现在脑子都还有点乱，不大清楚是怎么一回事，只好求救似的看向吴策。

　　“志川，这次，我们惹祸了。”吴策叹息一声，把从大哥口中得到的内容重新组织了一遍，告知昨晚发生的事，末了苦笑一声，“志川，是你和我说他没什么背景的，可是现在你也清楚了——人家能和许书记同坐在一起喝茶，这还叫没关系？那是许书记呀，我们家哪里得罪得起，你……算是害惨我们吴家了！”

　　吴志川听得目瞪口呆，浑身哆嗦：“许书记……怎么会，雷表哥那件事之后，我明明调查过他了，是真的和许书记八代都扯不上关系呀。”

　　“雷表哥？”吴政眉头一皱，“欧阳雷？和他又有什么关系？”

　　吴志川浑身又抖了一下，不敢看父亲。

　　“说呀，你怕什么，你不是胆大包天的吗，连许书记你都敢得罪，你还有什么不敢做的！”吴政现在是越看这个儿子越不满意。

　　吴策也说道：“志川，现在是非常时刻，一个不小心，我们家就有败亡的危险，你可千万别隐瞒什么了，都说出来，让你爸看看还有法子没？”

　　吴志川没有办法，只好迎着吴政恼怒的眼神把上次与欧阳雷去找陆弘一事详细说了出来，末了解释说道：“自从那次之后，我让很多人去查了他的底，反复翻查，都没发现他和许书记能有什么关系。他和林革熟悉，我还以为他是从林革那边搭上许书记这条线的。”

　　“蠢蛋！”吴政突然怒吼一声，一巴掌拍在茶几上，发出震彻大厅的声响，吓得吴志川不敢直视。

　　“我怎么会有你这么蠢的儿子！”吴政一把站起来，指着吴志川怒骂，“雅宝公司的事闹得沸沸扬扬，连林革都保不住他的股份，他能为那个什么陆弘拉上许书记的线？你是怎么想的，你脑袋进水了？”

　　“我……”吴志川一时说不出话来。

　　吴政喘了几口气，怒目一瞪：“说，你和这个陆弘是什么关系，你干吗要这样对付人家？”

　　吴志川眼神一阵闪烁，吞吞吐吐把他和陆弘的一些矛盾说出来，总之把陆弘描绘得有多么跋扈多么嚣张，最后他是忍无可忍才出手教训他的。

　　“啪！”

　　吴政怒得抓起几上的茶杯就往吴志川砸去，可惜，准头不行，吴志川闪都不用闪，杯子侧过一边掉在地上，稀巴烂了。

　　“都是一些年轻人冲动的冲突，你就下死手要把人家整进大牢？我草，你在外面就只学会了这个，我无法想象我的儿子坏成这个样子！”吴政怒气不息，好不容易在弟弟和妻子的劝慰下才忍下愤怒，继续瞪着吴志川，“你为什么偏偏要在昨天晚上去整他，说，再不老实可就别怪我不客气了！”

　　吴志川一阵犹豫，不大好意思说出来。

　　吴策见状赶紧说道：“志川，你老实点。”

　　吴志川没有办法，红着脸说道：“他打我了。爸，他前天晚上把我打得半死，又是拳打又是脚踢，打我的头又踢我肚子。你看，我嘴都给他打肿了，他那是想要我的命呀！”

　　“什么，志川，你被人打了？”吴夫人一阵担心，摸着吴志川的脸，“你没事吧？老吴，你现在也听到了，那人也是一个不讲理的家伙，这事至多就是年轻人发生矛盾冲突罢了，不是什么大事，也就刚好碰上许书记在场。”

　　吴政冷笑一声，盯着吴志川：“人家为什么要打你？别告诉我人家会无缘无故会打你！”

　　在父亲的逼视下，吴志川又只好交代前天晚上发生的事，说自己不小心让一个女生受伤进了医院，在医院里和陆弘发生冲突，被他暴打一顿，他气不过事后才想办法报复。

　　吴政不大相信：“你伤了一个女生？”

　　“只是不小心推了她一下，她摔伤了。”吴志川慌得连忙解释。

　　“伤得要人家暴打你，那有多严重！你和那女生什么关系，那个女生和陆弘又是什么关系？”

　　“这……”吴志川脑门冒汗了。

　　吴政见状更是，是怀疑，抓起另一只杯子作势又压砸过去，怒道：“是不是又在想着怎么骗我？我告诉你，这事我只要一查，这些年你在外面做了什么我都可以一清二楚！你说还是不说！”

　　吴志川不敢再承受父亲的怒气，只得一边擦汗一边把他和秦慧之事说出来。

　　吴政闻言怒气勃发，怒吼起来：“小子，你有出息了，有出息了！不单学人家在外面金屋藏娇，还学会抢人家女人了，搞大了人家的肚子不算，还弄得人家流产！别说人家了，是我也得打死你！”

　　吴志川不敢说话，吴夫人却不满意了：“老吴，有你这样对儿子的么！不就是一些年轻人争风吃醋之事么，现在的年轻男女，有几个老实的？依我看最可恶的就是那个陆弘，打我们家志川不就是为了报复女朋友被抢么，那么我们志川报复他又有什么错？”

　　“放屁！”吴政连妻子的面都不给了，涨红脸骂了起来，“就你这种思想还能教出什么好儿子来？我完全错了，以前我怎么就没发现你们都变成了这样的人！就你宠着他，让他做出这种伤天害理之事，现在还要害到我们家，你还敢帮他说话？”

　　吴夫人不敢反驳，扭头不语。

　　吴政又看向吴志川，冷冷说道：“你不单学坏，还坏得没有头脑，明知道陆弘和许书记有过合作，查了查没发现就自作聪明以为没关系，现在怎么样，嘿，栽赃栽到许书记头上，这次我看你怎么死！”

　　吴志川闻言慌了：“爸，我不是故意的，你要救我呀！”

　　吴政冷笑一声：“你做这些事之前有没有想过要人家救？”

　　“爸，你一定要帮我呀！”吴志川还真怕他这个严肃的父亲把他扔出去受罚，脸都吓白了。

　　“你给我回房去，我不想看到你！”吴政指着他，“到房里反省，没有我的允许不准再出去！”

　　“爸……”

　　“去！”

　　吴策生怕两人又闹僵，站起来去拉吴志川，把他推出去，轻声说道：“志川，听话。”

　　吴志川还是很担心，吴夫人见事情到这个地步，只好过来陪着儿子过去。

　　大厅里一下子只剩吴家兄弟两人了。

　　吴政双手撑在膝上，看着茶几发呆，半晌没说话。

　　吴策一脸忧色坐在那里，看了看大哥，嘴巴张了张，欲言又止。

　　好一阵子，吴政抬起头来，看向吴策，黯然叹了一口气：“二弟，我知道现在说什么都没用了，我没想到你们……呵，来羊城之后都变了质。他们一个年轻，一个是妇道人家，不懂事还说得过去，可是你也算是在体制内一步步混上来的，你的觉悟哪去了？你难道不知道夜路走多了肯定会撞鬼吗？”

　　吴策脸红羞愧：“大哥，我知道错了……”

　　“你不单错了，还变得毫无水准了。”吴政摇摇头，“他们年轻人闹来闹去，那是冲动，你呢，怎么说也是一个副局长，你竟然会为了这么一个小事亲自出面找人去耍手段整人！小一辈的事可以用不懂事说得过去，你是体制内之人，你现在怎么脱身？”

　　吴策惶急不已：“大哥，你想想法子呀。”

　　吴政自嘲一笑：“我自诩是个有原则之人，可是没想到发生了这样的事第一时间想到的还是如何保全你们。我从不认为自己是好人，但是现在看来我也不是什么好官！”

　　吴策闻言心中一喜，急问：“大哥，你有办法了？”

　　吴政看他一眼，长叹一声：“罢了罢了，原来都不过如此，都不过如此。什么争，什么位，现在对我来说都不现实了。你等一下就带着志川去京城，找欧阳家，或者让他找他那个雷表哥吧，看看他们愿意帮你不。愿意帮的话你也别再要求什么了，就算是降一个级别也先调过去，离开羊行，避一避这个风头。另外，让志川也避开这里紧张的环境，你给我记住，到了京城一定要看着他，别让他再惹事了，京城的环境比羊城还复杂，一不小心怎么死都不知道。别再像以前那样让他任性了，听到没有！”

　　“知道了，大哥！”吴策打了一个机灵，想起一事，“那么大哥，我们都离开了，那你呢？”

　　“我？”吴政自嘲一笑，“看一步走一步吧，到了我这个级别，下一步去哪都不是我们所能左右的。”

　　吴策吃了一惊：“大哥，你的前途……”

　　吴政摇摇头“现在还谈什么前途，能安全下来就不错了。我自问没拿公家什么东西，可上头要让你有事，还是有很多办法的，而且还能令你无话可说。”

　　吴策顿时羞愧不已：“大哥，对不起，是我害了你。”

　　吴政笑了笑：“我也是有责任的。我没做好自己家庭的角色，对你们疏于管教，这不过是自食其果罢了。”

　　吴策愈发不好意思，犹豫着说：“大哥，志川那里……”

　　吴政脸色顿时冷下来：“我只给他一次机会，如果下次还不学好做坏事，我就当没生过他这个儿子！”

　　吴策心里凛然，点点头不敢说话。

　　吴政抬起头来，看着天花板，依稀轻叹一声。

　　……

　　“陆弘，你太不给力了！你这个缩头乌龟，没胆鬼！你不是男人，你没有魄力，你胆小怕事，你不敢面对强敌，你是一个懦弱的失败者！”

　　任由小八怎么指责自己，陆弘依然不动如山，手上轻点，毫不犹豫地把文件往外发送过去。

　　“My God！”小八哀号一声，“你这混蛋，你真的发过去了，你真的……你就不能挺起一次，让本系统过一次瘾吗？连本系统这点小小的乐趣你都要剥夺吗？你不是人，真的不是人！”

　　陆弘轻轻一笑：“小八，我看着时间的，你骂了整整43分51秒，我说你不累吗？”

　　小八怒气不息：“不累！你不让本系统好过，本系统也不放过你，已经做好连续二十四小时轰炸你的准备了！”

　　陆弘哼道：“小心我关你小黑屋，让你长时间休眠不能出来。”

　　“大丈夫就是要威武不能屈！”小八恨恨说道，“别以为这个可以吓唬本系统……哎呀，我擦，你真要这样授权下令……哎呀，别，别，别，本系统不骂了还不行吗？”

　　陆弘这才笑着阻止了命令。

　　小八吁了一口气，犹是嘀咕：“过河拆桥的家伙，需要本系统帮你查找这些人的时候你就像伺候爷爷一样，现在帮你查完，你就卸磨杀驴，实在是太没人道了！最可恶的就是生生剥夺本系统调戏别人的乐趣！”

　　“再啰唆个没完，我可真要下令了！”陆弘也怒了，耳根子半天没得清净，小八就像辛勤的蜜蜂嗡嗡嗡闹个不停，一点不让人安心。好在现在是大白天，否则陆弘早就暴跳如雷了。

　　“谁叫你让本系统白费了两天工夫。”小八还是很不忿，却是不敢长篇大论了。

　　陆弘无奈说道：“不是已经和你解释过了吗，我们没必要自己动手，就算动手了也没什么好处，还不如让人家来做呢。我一早就和你说过，劳心者役人，劳力者役于人。我们现在做的可是役人之事呀，比你亲自动手高级多了。”

　　“胆小就直说，别找什么借口！”

　　陆弘哼了一声：“我不是胆小，我只是不想麻烦而已。”

　　小八也以冷哼回应。

　　看着传了大半的资料，陆弘轻吁一口气，这些就是前两天小八搜集好的那帮在羊城寻找审判者的外国组织之人的资料，其中38人有详细的地址与头像，而且都是在羊城活动，小八完全锁定了他们的行踪，另外还有21人的资料不大完全，大多是羊城外围的，这次是要协助羊城的网络高手行动。

　　转眼就到了1月下旬，这两天陆弘相对清闲，陈羽燕也做完了学校的工作，已经彻底放假，两人只需找个时间就可以回家过年了。这两天时间陆弘更多是陪她到处逛，满足了女人逛街购物的天性。

　　今天难得陆弘不用再出去受罪，因为柳菲儿又从外地回到了羊城，联系陈羽燕，陈大粉丝一大早就赶过去相会，总算让陆弘得以解放片刻。

　　陈羽燕出去后，陆弘到医院看了一次秦慧，经过几天的休息，秦慧身体渐渐好转，脸色好了许多。每次见她，她都避免提起吴志川，陆弘也装傻不问。

　　其实他清楚得很，上次反栽赃最终结果还没出来，因为市里换届是要到年后，吴政还不知道会怎么样，不过陆弘也知道他这个人在许寿那里上了黑名单——这是与唐天洋通话知道的，因为许寿太过生气了，好不容易找到个机会与许晚晴深谈，却让人给破坏了，搞得刚刚有点希望的许大书记又深深失望了——这两天许书记主动联系几次许晚晴，可惜，许大美女一点好脸色都没给他，硬是不见他。

　　许书记越想越恨，把全部怒气都推到那几个破门进来搞破坏的警察身上，之后又推敲到吴策身上，再之后就是吴政了。

　　对此陆弘暂时不过问，只静静等待结果出来。通过小八的监控，他也知道吴志川和吴策去了京城，算是奔逃吧。吴志川一走，得胜的陆弘甚至感觉羊城的空气都清新了一点点！

　　陆弘没有和秦慧提及吴志川之事，就是不想秦慧伤心，经此一事，秦慧发现与吴志川的隔膜越大，不禁为自己的前途感到迷茫与彷徨。

　　对此陆弘毫无办法，好在现在年关在即，就算有什么打算有什么想法都会年后再考虑。

　　陆弘的当务之急就是解决外国特工准备在羊城搞网络破坏一事，为此他考虑了两天，总算想出一个办法来——借刀杀人！

　　借的是国安的这把利刀。

　　国安的职责就是保卫大家的安全，他们完全有责任把这事扛在身上。陆弘是这样打算的，把自己收集到的资料全部发给羊城国安方面的人，指出这些外国组织的目的，给他们详细的资料，让他们统一部署把这些人一网成擒。

　　毕竟是国家机器嘛，有着常人没有的人力物力，只要提前部署完毕，要抓三十八个人应该没问题的。

　　考虑完毕，陆弘想起北冰小雨这个人来，把资料打包好，就要发过去。

　　小八跳出来强烈反对！

　　当它了解陆弘的想法后，它怒了，如果陆弘就这样把成果交出去，它岂不是没得玩，岂不是白白忙活两天？

　　在它看来，让它动手，就算感应不到羊城外的地方，可只要那帮人身上有电子仪器之类的东西，它可以全世界确定他们的位置，由它来玩，那帮人给怎么玩死都不知道！

　　与国安的人比起来，它就像关二爷手上那把几十斤重的青龙偃月刀，而国安就是用来削铅笔的小刀刀，完全没有可比性嘛！因此，它当然不依了，见陆弘坚持己见，它只能退而求之，说先让它玩了再交给国安。

　　奈何陆弘还是反对，生怕这样一来打草惊蛇节外生枝，不能把那些人一网打尽。愤怒的小八就操起最近从网上学来的骂人之语，愣是一句没重复骂了陆弘半个多小时！

　　它骂的是意犹未尽，可当陆弘手一点，往北冰小雨的邮箱传送资料，它也只能悲愤哀号两声，一点法子都没有。

　　对此陆弘只能默默说句不好意思了，说他胆小也罢，说他不给力也好，能借别人的手就达到目的，自己还傻傻冲上去打头阵，那才是脑残了呢！

　　“咚！”

　　一声脆响让陆弘回过神来，一看是资料传送完毕，感觉到小八好像还在怨念颇深，只能出声说道：“好了，小八，又不是真的让你什么事都没得干，放心，有你表现的机会。”

　　“真的？”小八惊喜大叫，“这次行动本系统需要做什么，摧毁那些人的电脑，还是网上缠住他们，让他们逃脱不了？”

　　“呃……”陆弘眼珠一转，“这种小儿科的玩意哪里需要我们小八大人出马，这些琐事就交给国安那些跑腿的去做吧。你是做大事的人，怎么能做马仔的事儿呢？”

　　“这才能彰显本系统无坚不摧的厉害嘛。”

　　陆弘无奈说道：“小八，做人不能太自私。如果连这种小事你都帮那些国安的人做了，岂不是显得他们很无能？他们是要吃饭的，拿钱不干事，容易给老板炒鱿鱼的。你还是给他们一口饭吃吧，就当同情一下他们，他们毕竟还是有一些计算机人才的嘛，网络周旋这种事交给他们来做。你呢，做他们做不到之事才能显出你的真本事！”

　　“别来这套。”小八不大买账，“说得天花乱坠，不用想一定是要本系统做不大愿意做的事了。说吧，本系统负责哪一块？”

　　陆弘一噎，好半晌后才说：“我说了，是做他们做不到之事。比如说，随时追踪那些人的行踪。你想呀，这帮人很多都见不得光的，不可能总住一个地方，谨慎的他们随时会搬另一个地方，又或者国安行动的时候，刚好有人外出了，若是有漏网之鱼，那就不完美了。是不？你呢，监控着他们，国安行动的时候就观察哪个逃了，逃向哪，具体方位在哪，之后由我来与国安那边沟通，让他们去抓人。来个警民合作，把敌人通通打倒，你想，多爽呀！”

　　小八很不爽：“说白了就是把本系统当定位卫星来用，哼！这也叫本事？”

　　“这还不叫本事？具体定位到那个人挠个痒痒都知道，你看地球上面有哪颗卫星有那么牛滴？”

　　小八很无奈：“好吧，总比无所事事要好。”

　　陆弘笑了：“这才对嘛，有小八在，这些人一个都逃不掉！”

　　“本来应该是这样的，可谁叫有人徇私枉法呢，不然真是一个都逃不掉。”小八隐隐讽刺说道。

　　陆弘当作没听到，没有做声。

　　小八连指桑骂槐的做作都省了，说的就是他陆弘呀！

　　枉法暂时算不是，在这事里徇私就肯定的了——徇私的对象就是韩妍。

　　在传送给北冰小雨的资料里，陆弘把韩妍的那一份给抽掉了，隐瞒下来，对此他自我辩解说从朴志勇的资料里得知韩妍也许是中国人，中国人不打中国人，总得给她一个改过自新的机会嘛。

　　不过陆弘也知道这解释太牵强了，最大的原因就是他无法确保韩妍是不是中国人。就算是，她在国外做了那么多年特工，又是人家养大的，谁知道还会不会对本国有感情。这个年代黄皮白心的人实在太多了，很多消耗本国资源长大学成的人打着国内自然社会环境怎么怎么样的借口移民出去，或者直接叛变了，实在是与卖国贼无异。

　　陆弘就算对社会再不满，也不会背叛祖国，他对这种黄皮白心的人很痛恨，因为国家并没有对不住他们，相反，他们的前半生还耗掉了国内的种种资源才长大成人……要知道人口太多资源有限的，多一个人就多挤掉别人一点——现在却反口说这里不行那里不行，这和数典忘祖有什么两样，实在不是人呀！

　　有鉴于此，陆弘也不敢保证韩妍对这片土地有感情，放她一马，也许是真的出自私心吧。

　　“看她运气吧，我不举报她，那也得看有没有人供出她来，如果她运气不好，我也没有办法……”陆弘自言自语说道。

　　……

　　“局长，审判者他回复了。”北冰小雨一脸凛然，目光从笔记本屏幕上移动，看向坐在对面的周言。

　　周言一脸肃色，闻言身子一倾，急道：“他怎么说？”

　　“千真万确，谨慎行事。”北冰小雨凝重说道，“他就这八个字，局长，现在该怎么做？”

　　周言脸色沉重，叹了一声：“这个审判者，不露面还好，一露面就要惊天动地。找了他那么久，现在却给我们丢这么一个烫手山芋，一遇见他准没好事，我现在宁愿永远找不着他！”

　　北冰小雨也是苦笑，自从上次发现有外国组织人员在羊城网络上活跃之后，她就感觉肩上的重担越来越重，丝毫不敢放松，时时观察着网络上的动静，另外按照周言的要求每天联系审判者。

　　今天下午上班也像平常一样打开她与审判者秘密联系的邮箱，本来以为会像往常一样毫无动静，邮箱应该还是一堆她发出去的信息，谁知道惊喜随之而来——审判者又联系她了！

　　审判者，神龙见首不见尾的审判者，在网络上来去自如杀得外国计算机高手人仰马翻的审判者，神秘而强大的审判者！

　　终于又找上她了！

　　北冰小雨一瞬间感动得热泪盈眶，都要感慨老天不负苦心人了，想她日夜翘首以盼审判者的消息。在一个个失望的日子里没有放弃，终于等来审判者的讯息，这是多么令人激动令人欢喜得要哭出来的消息呀！

　　北冰小雨强忍激动，打开邮件一看，整个人都惊呆了——好吧，她承认，这下不单喜，还有惊，完完全全“惊喜”的诠释！

　　审判者竟然告诉她有一帮外国特工和黑客要在23号那天大举进攻羊城的网络，一旦让他们成功，各大企业公司也许遭受的损害不比之前他让三星现代集体受到的损失要小！

　　当北冰小雨看完附件，发现里面全是审判者收集的参与这一事件的外国黑客特工的资料时，她都惊得麻木了，反应过来不敢怠慢，直接向周言汇报。

　　周言看完骂娘的心思都有了，他老周做这行几十年了，风里来雨里去，眼看着前辈或者后进以及同期的同僚死的死残的残所剩无几，他有时也感激老天对他的厚待，让他能平安熬到现在。

　　可是，当他做上一局之长，负责一片地区国安工作的时候，计算机这新兴的东西崛起了，而且日新月异，每时每刻都在变化发展，手段更是层出不穷。在这方面他比较吃亏，只好依靠手下，平安了几年，可是这一两年来问题越来越多，只能向上面打报告要北冰小雨这个计算机高手过来帮忙主持这方面的工作。

　　安稳的日子没过几天，也没熬到他退休，这么几个月就发生了那么多网络大事，而且好像还都是从羊城发起的，周言恼怒的同时对这帮搞破坏的家伙又是痛恨到了极点。

　　现在更好，连特工都牵扯进来了！

　　麻烦呀，实在是大麻烦！

　　周言又是叹了一口气，说道：“小雨，这事你怎么看？”

　　“这事牵扯太大，我不好说。”

　　周言愣了一下，苦笑说道：“是啊，太大了，如果只是一般的黑客闹事，有你出马就行了，现在看看这些资料，大半是潜伏多年的特工。我擦，除了有几个人是我们注意到的，其他都隐藏得很好。打脸呀，这是红果果的打脸，我们都没发现这些人的存在，人家审判者却发现了，还传给我们消息，实在是丢人呀！”

　　看到周言一副懊恼的样子，北冰小雨赶紧劝道：“局长，这些人的身份大多还没确定，也许不是特工的。”

　　周言笑得更苦：“你看这些资料，人家长啥样，做了啥，住哪，平常做什么，详细得令人心慌，只要我们的手下不是猪，派他们一查就能确定是不是有这么一回事了……话说回来，我现在是心里拔凉拔凉的，连日常生活的规律都查得到，这还是人吗？我现在很怀疑审判者是不是在某个角落偷听你我的谈话。”

　　北冰小雨也是一惊，强笑说道：“局长，你别吓我。我想应该是这些人最近筹划这个行动，暴露了行踪。你也知道，审判者有着超高的网络技术，他从这个突破进去，得到他们的资料也不稀奇的。”

　　“我们也只能这样自我安慰一下了。”周言叹了一声，“他让我们谨慎行事，那肯定就是希望我们动手了。小雨，黑客暂且不说，那些特工你应该知道怎么做了吧？”

　　“抓住？”

　　“当然。”

　　“可是……”北冰小雨秀眉轻蹙，“我们人手不够呀，一不小心会漏了人。”

　　周言笑了笑：“你和公安局那边打过交道，他们那边需要你去协调，让他们派点人帮忙。这些人会在23号晚上动手是吧，那么我们就23号凌晨动手，那时候他们应该会到位了，又是凌晨休息时间，争取趁机把他们都捉住。当然，也不排除他们提前动手，因此你要勤加和审判者联系，让他帮忙密切注意那帮人的动态。”

　　“是。”北冰小雨答应下来，又有点迟疑，“局长，那审判者那边是不是要趁机注意一下他……”

　　“你有把握在网络上抓到他？”

　　“没有。”北冰小雨回答得很干脆。

　　周言摊手一笑：“那不就得了，我们做事要主次分明，这帮搞破坏之人才是我们严厉打击的对象，而且还是外国人，那更没有放过的理由了。至于审判者……用那句老话说就是我们只是内部矛盾，攘外再安内！何况从最近这一两件事来看审判者是个爱国者，他的存在暂时对我们来说是有好处的。”

　　“明白了，局长。”北冰小鱼俏脸微红，感觉自己有点太功利。

　　周言点点头，想了想，突然问道：“审判者给的资料里还有其他城市的活动者，资料虽然不大详细，不过可见他对网络搜索还是蛮有一套的。你问问他，能不能把这一搜索范围扩大，把他所怀疑的对象资料都发给我们？注意，重点要潜伏特工的信息！”

　　“扩大？”北冰小雨有点疑惑。

　　“比如说，全国！”周言眼睛闪过一抹厉色，“既然要玩，不如玩得轰轰烈烈！”

　　北冰小雨完全惊呆了，一脸震撼，心里有如惊涛骇浪……


第二百六十五章 邀请女明星加盟

　　“哟，他们胃口蛮大的嘛。”看完北冰小雨发过来的邮件，陆弘禁不住笑了，“小八，看到没，你又有事干了。”

　　小八刚沉静下去又被叫出来，极其不爽：“帮他们查找所有值得怀疑的特工？他们这是要做什么？”

　　“还能做什么，想要一网打尽呗。”陆弘无所谓笑了笑，“就是想要摧毁那些特工组织在国内的网络，争取一战而下，彻底让他们伤筋动骨。啧啧，不能不说，这个羊城方面的国安人员魄力不小，我们只给他们羊城方面的信息，他们却还想要国内的，哈，也不怕噎着了自己。”

　　小八猜测说道：“应该是想拿到名单后上报上级领导，之后统一部署行动吧。如果布置妥当，也许还真有不小成果。”

　　陆弘摇摇头，不大认同：“小八你想得太简单了，你想，特工冒着生命危险进入我国想要获取什么信息呢？当然是政府与军事或者科技上的各种情报，其他城市也许有那么几个特工存在，但若说聚集的话，必然是京城最多，上沪和羊城也只是零星有一点而已。他们窝在京城，也许潜伏了十几二十年，不知结识收买了多少人，也不知与多少利益体有关系，如果没有确凿的证据想要扳倒他们，谈何容易呀，届时必然会有很多人为这些家伙提供保护或者庇护。唉！”

　　小八不以为然：“你想那么多干吗，这事和你又没有多大关系。人家既然敢开这个口，说不定就有自己的方法和能力。特别是这事牵涉极大，弄不好会连军队都会出面，在枪口面前，再有权势的人也得屈服！”

　　“这倒是。”陆弘笑着点头，“太祖说了，枪杆子里出政权。好吧，这些政治上的事不是我们可以左右的。小八，你能帮他们找出这个特工网络里的人么？”

　　“很难。”小八考虑了一下，“本系统现在的感应能力只能控制羊城这么大的地方，一旦出了一个城市的范围，至多只能从网络电子上搜索信息了。但是感应不到他们的脸部，特工又一般只有代号，连真名都没有一个，从网络上找无异于大海捞针呀。何况很多特工组织为了保密着想不大把特工的信息存到网络系统里的，都是机密档案，人工操作。”

　　陆弘皱眉说道：“这么说来把握不大？”

　　“很难说是不是把握吧。”小八很无奈，“以现在查出来那些人的信息为基点，搜查他们在网络上联系过的痕迹，破解他们隐秘的联系方式和代码，也许能找出那些与他们联系过之人信息来。不过这样显得很麻烦，因为很多组织的联系方式都是并联的，不是串联，如果能让本系统有足够的时间，也许能分析得出来，可是还有两天他们就要行动了，最迟后天中午就要交出这份名单，太仓促了。”

　　陆弘也显得无计：“能搜多少就搜多少吧，也算为国家出力。专找某一方面的负责人，至于小喽啰就暂时放过他们吧，砍掉他们的头，群龙无首，他们也就传递不了消息出去了。”

　　“行，就这样干！”小八答应下来。

　　陆弘笑道：“辛苦你了。”

　　小八叹道：“唉，没办法，摊上你这么个宿主，本系统就天生注定是劳碌命！”

　　“能者多劳嘛。”

　　“又是那套劳力者役于人？”小八怒了，“帮你做事还换不来一句赞美么！”

　　陆弘连忙说道：“赞，我赞！小八，你真赞！”

　　小八哼了一声。

　　“大概什么时候能找出一份名单来？”陆弘又发话了，“国安那帮人敢这样向我们要名单，想来是准备来一次大动作。挖出一批特工，在国际上拿捏一番，看看那些外国人是什么嘴脸！我想他们是准备实施统一抓捕行动，过不了两天我们羊城也要热闹了。哈，小八，又到你我浑水摸鱼的时候了。”

　　“浑水是有的，摸鱼倒没份。”小八嘀咕一句。

　　“你说啥？”

　　“没，本系统是说大概明天晚上会给你提供一份名单，至于准确与否，人在还是不在，那就不敢保证了。”

　　陆弘撇撇嘴：“我们是大义才帮他们的，又不是义务，尽一份心就行了，成不成功关我们什么事！”

　　“哦。”小八应了一声，突然叫了一声，“你马子从楼下上来了。”

　　“羽燕……”陆弘一下失声，赶紧给北冰小雨回复了一份邮件，让她明天晚上等自己的消息，接着迅速从书房出来，走到大门后边，准备给陈羽燕一个惊喜。

　　等了一会，隐约听到外头有声响，陆弘手一按，哗的一下把门打开，人就直直站在中间。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　两个尖叫的声音短距离炸响，陆弘也禁不住吓得跳了起来，心儿怦怦直跳不停，仔细一看，陈羽燕俏生生站在眼前，一脸惊容，刚想打招呼，突然看到陈羽燕后面还有一个人儿，认真辨认，不正是有过几面之缘的柳菲儿么！

　　两女惊魂初定，轻掩小口，发现了陆弘后，不由恼了。

　　“陆弘！”陈羽燕俏脸微红，大是恼怒，“你干吗，会吓死人的！”

　　陆弘讪笑不已：“我也没想到会这样……”

　　“你要出去？”陈羽燕高耸的胸脯依然急促起伏，显得气息还不顺畅。

　　“不，不出去。”陆弘赶紧回答。

　　陈羽燕秀眉轻蹙：“那你这是……迎接我们？你又怎么知道我们就在外面？”

　　“呃……”陆弘还真不好解释，只要歪头向柳菲儿打招呼，“柳小姐你好呀，很久不见，再次见到你很高兴。”

　　柳菲儿温婉一笑，脆声说道：“陆先生，这种游戏还是不要玩得太多，你应该知道，人吓人会吓死人的。”

　　陈羽燕在旁边颇是认同，美目瞪着陆弘。

　　“哦，别站门外了，快进来快进来。”陆弘生怕陈羽燕怪责，赶紧侧身让路，准备留在后面关门。

　　两女鱼贯而入，轻轻从陆弘旁边飘过，陆弘只觉鼻端钻入几丝清幽香气，不由侧头看了看两女，鼻子还耸了耸用力吸着。也许是吸气的声音大了一点，走在后面的柳菲儿倏地回头看了他一眼，发现陆弘的异样，脸儿微红，紧步跟上陈羽燕往里面走去。

　　陆弘大是尴尬，捏了捏鼻子，暗骂一声，该死的鼻子，你闻什么闻，不就是女人的香气么，你还闻得少吗？现在又不是让你闻香识女人！

　　关上门，回头发现陈羽燕殷勤地招呼柳菲儿在大厅沙发上坐下，更在一边跑腿，又是泡茶又是端上糖果，陆弘有点奇怪了：不是说去探柳菲儿吗，怎么把她往家里带了？

　　柳菲儿来的时候也许为了让人认不出来，穿了一件大衣，还是连着帽子的，戴在头上遮挡了大半边脸。进到屋后，没那么冷了，继续穿着也不舒服，听从陈羽燕的话把大衣给脱下来。

　　陆弘不由眼睛一亮，贼眼忍不住在柳大明星身上瞄了瞄，话说柳菲儿里面那套白色的羊毛衫织工很精细，大小刚好得体，套在她修长的身上恰好合适，衬托出玲珑浮凸的身材，双峰高耸，腰肢柔细，再下就是笔直修长的双腿，淡蓝色牛仔裤看上去淡雅休闲。她的身材也许不如陈羽燕那般好，但是比例很好，标准的黄金分割身材，别着两拨乌黑长发，直像一个不食人间烟火的仙女。

　　隐约发现陈羽燕往自己这边看来，陆弘赶紧恢复目不斜视的状态，一本正经走了过去。

　　“羽燕，你是在哪接柳小姐过来的？”陆弘径自在一张小沙发上坐下。

　　“在菲菲姐公司。”陈羽燕嫣然一笑，她又想到刚才的问题，“你还没说呢，你刚才是真的知道我们在外边？你是怎么知道的，不会在路口装了什么监控器吧？”

　　陆弘大囧，嚷道：“你这是啥话，我有这个胆子么。”

　　陈羽燕呵呵笑了：“谁知道你这家伙会做出什么事来。”

　　陆弘着恼瞪她一眼，突然发现一些不对劲之处，不由细细打量陈羽燕，好半晌疑惑说道：“羽燕，你什么时候化了妆，我记得你出门的时候没弄这些呀。”

　　陈羽燕微微惊喜：“你看出来了？”

　　陆弘点点头，如果不仔细看，确实看不出陈羽燕化了什么妆，因为她的肌肤实在是太好了，白皙，红润，有如温玉一般晶莹剔透，冰肌玉骨，不施脂粉也很出色了。

　　此刻陆弘却发现她脸边擦了点腮红，眉毛也修了一下，更细小更弯曲了，不得不说，为她化妆的人很有水平，这轻轻几下涂抹，也不着修饰多少，使她看上去更有韵味了。特别是那擦了唇膏的红唇，散发出淡淡的湿润光泽，诱人非常，让人恨不得吸在嘴里狠狠吮吸！

　　陈羽燕出去的时候穿了一件黑色的风衣，乌黑的衣领夹在她修长白皙的脖子上，黑白映衬，更有一种震撼人心的美丽。

　　“你觉得怎么样？”陈羽燕很满意陆弘眼中那一抹贪恋之色。

　　“不错。”陆弘由衷赞美，倏地又皱了皱眉，“不过化妆品一般都是化学物，是可以增添女人的美丽，不过用多了，一个不对也许会伤害皮肤。平时没事最好不用，反正我家羽燕就算不化妆也是顶级美女一个了嘛！”

　　陈羽燕听得情郎赞美自己，心里像吃了蜜一样甜，不过柳菲儿就在旁边，那似笑非笑的表情又让她有点羞，脸儿渐渐染上红霞，比腮红还要鲜艳，在脸蛋中间形成两团荡漾红晕，显得更有魅力了。

　　陆弘强忍住心中的火热，生生止住要扑过去压倒美女的冲动，转而看了柳菲儿一眼，呵呵笑道：“柳小姐这妆化得也不错，几乎让人看不出有化了妆的痕迹。”

　　柳菲儿忍不住瞥了陆弘一眼，感觉这个男人越来越会说话了，说看不出化了妆，这不是变相地赞美她天生丽质不施脂粉也一样美丽么！又瞥了瞥陈羽燕，看到她一脸幸福满足的模样，不禁微微羡慕，有这么一个男人宠爱，难怪她与自己交流的时候提得更多的是陆弘。

　　笑了笑，柳菲儿清声说道：“我和羽燕这妆是出自自同一个师傅之手，非常专业，你当然会觉得两个都不错，呵。”

　　“该不会是柳小姐亲自化的吧？”陆弘笑着发问。

　　“那倒不是。”柳菲儿红唇微抿，“我可没有这个功力，是我们公司的专业化妆师。”

　　陆弘恍然，说到那些转为明星化妆的专业技师，顶级之人那可是有鬼斧神工之效，美丑老少皆可由他们手中变幻，轻轻点拨，平添三分姿色，美女可以变成大美女，大美女嘛那就更上一层楼，成为绝代佳人了。

　　看看眼前的两女就知道他们有多么神奇了，虽然陆弘比较喜欢天然美女，不过偶尔轻抹一点脂粉，确实也能增添一种美的享受。这不，平时雍容端庄的陈羽燕俏脸嘴角平添三分俏艳，极其诱人。如果柳菲儿不在场，陆弘很难保证自己还能保持得了镇定不扑过去！

　　“陆先生，你觉得羽燕化了妆之后怎么样，是不是比很多大明星都要有魅力？”柳菲儿微笑着问道。

　　陆弘闻言心中一动，扭头看向陈羽燕，发现她脸色绯红有些忸怩，转头望向柳菲儿，笑了笑：“柳小姐有什么话可以直说，不用拐弯抹角的。”

　　柳菲儿微微为这个男人敏锐的触觉感到惊讶，嫩舌微吐，润了润干燥的红唇，笑道：“既然陆先生这么爽快，那我也就直说了吧。我记得上次陆先生说过会尊重羽燕日后事业方向的选择，是不？”

　　陆弘有点明白了，点头说道：“是的。而且我也知道羽燕从小就梦想成为一个大明星，否则也不会选择音乐专业了。”

　　“那如果说现在时机已经成熟了，你会支持她么？”柳菲儿问道。

　　陆弘恍然明悟，向陈羽燕招手，拍拍自己身边的沙发，说道：“羽燕，过来坐。”

　　陈羽燕俏脸愈红，不大好意思，没犹豫多久走到陆弘身边坐下，有点担忧：“陆弘，我……”

　　“等一下。”陆弘摆手打断她，转而对柳菲儿说道，“柳小姐，我想我明白你的意思了，你是为你们公司做说客来的。今天羽燕去你们公司找你，化了个妆，算是顺便面试了，是不？现在你陪她过来，就是怕我不同意她做公众人物？”

　　“陆弘，我……”陈羽燕惶急，“我不是要瞒着你去面试，真是顺道而已。”

　　陆弘轻拍她的小手，安慰说道：“别急，羽燕，你不用担心的，我对你的态度一直都是很明朗的，我什么时候说过不支持你的话了？”

　　陈羽燕这才稍稍松一口气，感激看了陆弘一眼。

　　“陆先生，羽燕当然相信你，只是我怕你有所顾忌，这才跟着过来罢了。”柳菲儿微微一笑，“据我所知，陆先生现在可以说是家财无数，又年轻有为，很多有钱的男人思想很奇怪的，又想要女明星，却又不愿意她们抛头露面。”

　　陆弘笑道：“这个不然吧，据我所知很多有钱人为了满足女朋友的心愿，不惜花大价钱去打造她的。”

　　“这个很少，只是个别罢了。”柳菲儿摇摇头，明亮的眸子定在陆弘身上，“那我现在应该可以理解为：陆先生你是不反对羽燕进这个圈子的。”

　　“当然。”陆弘点点头，“我一向都认为从事工作要找自己感兴趣的，能够满足自己人生理想的，这样才是有意义的人生。诚然，羽燕成为公众人物也许会引来很多目光，我们在一起前期可能不大方便，不过不要紧，这点麻烦我有能力去解决。”

　　“陆弘……”陈羽燕感激不已，激动地抓住陆弘的手掌，手指交缠，十指紧扣。

　　陆弘微微一笑，示意她平静，转而向坐在对面的柳菲儿说道：“柳小姐，我是什么态度羽燕应该和你提过，我可不信你今天过来只是为羽燕说话那么简单。说吧，你有什么好的项目？”

　　柳菲儿愈发对陆弘的细心聪明感兴趣了，温婉的脸上露出春天一般灿烂的暖意，微微一笑：“陆先生猜一下。”

　　陆弘哈哈笑了，转而问陈羽燕：“羽燕，今天去柳小姐公司，有没有见到他们老总或者什么总监之类的？”

　　陈羽燕答道：“好像那个是总经理吧，是不，菲菲姐？”

　　“是总经理，也是我们公司的老板，杨天成。”柳菲菲显得很无奈，隐约猜到陆弘的意思了。

　　陆弘一耸肩：“看吧，羽燕，我没说错，你的菲菲姐真是为他们公司做说客来的。”

　　陈羽燕微讶，美目圆睁：“菲菲姐，你们老总就叫你来谈条件了？”

　　柳菲儿呵的笑了：“好资源当然要抢先出手，免得后悔莫及。陆先生，这样说吧，我曾经和我们老板说过有个不错的女生想做明星，可以考虑吸收进公司发展。今天羽燕到公司找我，恰好我们老板就在那里，看过羽燕之后觉得形象不错，还让公司化妆师化了个淡妆定形象，结果很优秀。另外也试了试她的唱功，科班出身功底也很不错，哪方面的条件都达到成为明星的标准。所以……”

　　“直接谈条件吧。”陆弘果断打断柳菲儿的长篇大论，“只要条件让我满意，羽燕又同意，我是无话可说的。但是先声明，如果条件让我难以忍受，那就不好意思了……”

　　柳菲儿无奈一叹：“陆先生，我知道你很有钱，因此你当然不会计较羽燕能赚多少钱，这事我和老板提过了，但是有些规矩是不能破坏的，羽燕毕竟是新人，给她的条件如果太离谱会坏了行规，后果难以想象。”

　　陆弘不置可否，陈羽燕想说话，却让他轻按小手，止住她的发言，微微摇头，示意由他出面谈这事就行。

　　叹了一口气，陆弘认真说道：“柳小姐，你真的不大适合做商业谈判这些事。”

　　柳菲儿闻言脸一红，美目大睁，实在不知道自己哪里出了错，但是她也知道自己并不懂这些，更不好意思反驳陆弘。

　　陆弘又说：“其实你说的这些大家都知道，如果你为了压低条件呢，你应该说公司为了培养艺人花了多少资源费了多少时间与精力，之后再谈公司的难处，这样对方就不好意思狮子大开口了嘛。你这样泛泛其谈，实在没有说服力呀。”

　　柳菲儿脸更红了，白皙娇嫩的脸蛋像红透的苹果，仙女也娇羞的表情实在是令人惊艳，知道自己不擅长这些是一回事，但是给陆弘直接说出去又是另一码事了，她脸蛋发烧的同时也不由瞪了陆弘一眼。

　　“陆弘，你怎么说话的！”陈羽燕发现柳菲儿的难看脸色，忍不住要帮她的偶像，拧了一把陆弘的手背，“菲菲姐也只是想帮我们而已。”

　　陆弘龇牙不已：“所以我让她直接说出他们公司开出的条件就行了，别的不用多说。”

　　陈羽燕不由白他一眼：“你还说！”

　　“开玩笑的，呵呵，柳小姐千万别介意，呵呵。”陆弘生怕因为一个外人引起他们两人的内斗，赶紧放下了姿态。

　　柳菲儿怎么说也是见过大场面的人，连演唱会这种过万人的场合都可以掌控得过来，当然不会因为陆弘几句打击的话就恼怒而去。她很快就调整过来，平静下心情，脸色静俏如常。

　　轻吸一口气，柳菲儿轻轻说道：“基本条件是签八年的合约，收入方面公司与艺人分成，分四个部分，前两年是八二开，第三第四年是七三开，第五第六是六四开，后两年是五五开。”

　　“是艺人占大的？”陆弘笑着发问。

　　“陆先生就别开玩笑了。”柳菲儿瞪了陆弘一眼，别说是新人了，就算是她也不敢说要占大部分呀，只有那种天王巨星才有资格和公司谈条件！

　　陆弘摇摇头：“都说资本是血淋淋的肮脏的，老马没有说错呀。这种剥削压榨的条款都定得出来，实在令人无语。”

　　柳菲儿也是苦笑：“没办法，僧多粥少，想做明星又有条件做明星的人很多，公司培养打造明星的资源却有限，前期投入太大，肯定得从其他方面收回来。他们开公司就是为了赚钱，没人会愿意贴钱赚吆喝。陆先生，你觉得条件怎么样？”

　　陆弘没有回答，看向陈羽燕：“羽燕，你说呢？”

　　陈羽燕一时苦恼，秀眉紧锁，两条弯如远黛的细眉像月牙一样高高挂起，苦笑一声：“这些我不大懂。陆弘，你做主吧，你怎么说我就怎么做。”

　　陆弘笑了，突然摇头说道：“一签八年，而且最大收益也不过拿一半，呵，柳小姐，你们公司打的真是好主意。哦，对了，柳小姐，你们公司在这个圈子里好像也算不上很大的公司吧？”

　　柳菲儿皱眉说道：“陆先生不同意？”

　　“卖身契你会签么？”陆弘反问。

　　柳菲儿急了：“条件可以谈的，我们老板说了，他能给的最高条件就是在刚才的基础上再分半成给艺人，到了最后年限是艺人五成五，公司只有四成五，这几乎就是业内最优越的条件了。”

　　“业内最优越？”陆弘轻笑一声。

　　柳菲儿有点恼：“我们当然不能和那些天王巨星相比，人家都是占八成以上的，最好的公司甚至一点不占，只要这个明星把名字挂在他们公司旗下就行了。这种最高条件是我们这些艺人毕生奋斗的目标，到了这个境界才是真正地掌握了自己的人生。”

　　陆弘不置可否，突然说道：“柳小姐，上次我好像听到你那个经纪人和你谈续约之事，你好像也就成名三年左右而已吧？”

　　“哦。”柳菲儿应了一声，“我特殊一点。”

　　“怎么个特殊法？”

　　柳菲儿看了看陈羽燕，摇摇头说道：“我和羽燕不同，我的不适合她。”

　　“说说也无妨嘛。”陆弘笑了笑。

　　柳菲儿瞥了一眼淡笑的陆弘，无奈说道：“我那个时候刚上大学，才18岁，给公司相中的时候公司也提刚才那新人合约的条件。我呢要求把年限减短，因为我打算不成功再回来读书，因此签的是2＋1的合约，前两年和公司是九一分成，后一年才达到八二。今年是第三年了，还有三个月就到期。这合约本来是当培训来用的，因为那时候年纪还小，耗得起，如果羽燕采用这个，只怕……”

　　陆弘明白点头，柳菲儿的意思是说陈羽燕此时年纪比她当时要大，今年都21了，如果耗个三年，二十四五这个年龄还不成名的话就很难规划要走什么路线了，青春不行，成熟又差一点，是最难熬的阶段。

　　想了想陆弘问道：“柳小姐，如果可以的话能否说一说你公司准备以什么条件和你续约？”

　　“五五分，签五年；签八年的话就再给我多占半成；肯签十年，那就四六分，我六公司四。”柳菲儿也没有隐瞒，直接说了出来，脸色比较平静。

　　陆弘笑道：“你们杨总倒是打得好主意。柳小姐，我很佩服你家老板，实在是算得太精细了，不能让人不佩服！”

　　柳菲儿脸色顿时难看起来，显然是被陆弘捅了痛脚，这种条件，她是上不得下不得，直接卡在中间，没有多少选择的余地。

　　陈羽燕不大明白其中的道道，看到柳菲儿难色难看，不由疑惑问道：“菲菲姐，这条件对你不好，你不满意？”

　　柳菲儿强笑一下：“还算行吧。”

　　还算行，那也就是不大行了！

　　陈羽燕俏脸愈发迷糊，看向陆弘。

　　陆弘笑道：“五五分也是柳小姐现在的身家，去其他大公司估计很难开出这个条件，但是签五年也太会算计了，那个时候柳小姐二十七八岁，正是转型的关键时刻，就算名气有所提升，期限一到别的公司再给长约也得慎重呀。签八年吧，一旦转型成功，成为赚钱机器，多给半成也还是亏了；十年就更不用说了，这是要把人绑在公司里呀！”

　　陈羽燕恍然，不由怒了，俏脸发红：“太不地道了！菲菲姐，你们老板怎么能这样算计你呢！你是这家公司最大牌的明星，现在已经在影视姐崭露头角，前途越来越光明。要不是有你，这公司哪会有那么大的名气，至多也就培养一些模特走走秀。现在他们却这样对你，太不公平了！”

　　柳菲儿笑得更苦：“羽燕，公司也是有难处的，培养出来一个明星当然需要赚回去，这样才好投资到其他人的培养训练上。”

　　陆弘发现柳菲儿不满意的样子，不由心里暗暗高兴，瞥头给了陈羽燕一个赞赏的眼神：羽燕，骂得好，把她公司贬得越低，他的计划也就越有成功的希望。

　　“羽燕呀，既然你这么不喜欢这家公司，我们就不签这里了，好不？”陆弘柔声说道。

　　“你说了算。”陈羽燕毫不犹豫向陆弘嫣然一笑。

　　“那就这样定了。”陆弘一拍板说道。

　　柳菲儿急了：“陆先生……羽燕，我在公司还是有一点面子的，如果你加入，很多资源都可以向你倾斜，到时你更容易成名！再说了，如果我们同在一家公司，一同合作，那多好呀。”

　　“可是……”陈羽燕秀眉紧蹙，“我不大想签长约，虽然做明星是我的理想，但是理想是阶段性的，比如我小时候就希望能成为科学家，还有成为医生的梦想，后来上中学才是做明星。谁知道过那么几年我会不会厌烦这种生活！签长约的话限制太多。”

　　柳菲儿劝道：“长约也是可以协商注销的嘛，你男朋友那么多钱，买断一份合约还不容易？”

　　陆弘感觉很无辜：“柳小姐，你可不要教坏我们家羽燕呀，她这个人重感情，不大愿意与人家闹翻的，更不大可能与主雇闹出官司来。还有，感情我的钱都可以随便浪费的？”

　　柳菲儿脸色一红，讪讪不知所言。

　　陈羽燕走过去，挽住柳菲儿纤细的小手，说道：“菲菲姐，你说合约还有三个月就到期，不如你转投其他家公司算了。”

　　“赞！”陆弘激动地心里暗喝一声，羽燕，这提议好，简直是瞌睡了就有人送上枕头呀！

　　“哪有那么容易！”柳菲儿苦笑一声，“羽燕，这个圈子有很多东西你是不知道的。我正处于二线明星挤到一线之间，充其量勉强算是一线吧，但因为资历浅，号召力时大时小，转投其他大公司的话，他们有着强劲的明星，不会给我多好的条件；小公司那就更没有必要去了。”

　　“那可未必！”陆弘突然高声直喝。

　　柳菲儿和陈羽燕都愣住了，看着莫测高深的陆弘。

　　“陆弘，你有办法？”陈羽燕欢喜地奔回陆弘身边，抱着他的手臂摇啊摇。

　　陆弘抓住她晃动的双手，定了定神，神秘笑道：“柳小姐，现在有一家娱乐公司准备邀请你，条件从优，就是不知道你愿意不愿意迁居一下。”

　　“大公司？”柳菲儿忍不住问了一下。

　　陆弘顿了一下，问道：“你们老总那家公司值多少钱？”

　　柳菲儿想了想说道：“三四亿应该有的吧。”

　　“那你说拥有十亿现金的娱乐公司算得上大公司了吧。”陆弘也不大确定问道。

　　柳菲儿笑道：“和那些几十亿上百亿的公司相比，特别是上市的娱乐公司，一比起来当然不算什么，不过如果是有十亿资金作为投资的话，那倒不小了，可以出不少专辑，也可以参与很多部影视制作。怎么，陆先生有朋友做这行？”

　　陆弘摇摇头：“不是朋友，是我。”

　　“你？”柳菲儿有点迷糊。

　　陆弘指指自己：“我准备拿10亿资金出来成立一家娱乐公司，如果柳小姐愿意，你就是我们公司第一个艺人，大部分资源都可以为你服务。当然，第二个艺人就是我们家羽燕了。”

　　“我？”陈羽燕惊呼一声，掩住小口，不敢置信。

　　“原来如此。”柳菲儿明白过来，绕有深意地看了陆弘一眼，“原来陆先生说有人为女朋友花大价钱圆她的明星梦不是假的，就是你自己。羽燕，怎么样，幸福不？”

　　“为我？”陈羽燕瞪大美目看着陆弘，脑子有点乱了。

　　陆弘紧紧抓住陈羽燕的小手，看着她微笑点头：“可以这样说吧，娱乐圈鱼龙混杂，我当然不放心你就这样扎进去。不过如果是自己的公司就不同了，谁也不敢欺负你！”

　　“你……没和我说过……”陈羽燕犹是不敢置信，“我……”

　　陆弘柔声说道：“其实我早就筹备谋划了，就是想给你一个惊喜嘛。怎么样，喜欢不？”

　　“嗯！”陈羽燕重重点了点螓首，眼睛一下子湿润了，感动充满了身心。

　　何止满意，有这么一个男人肯为自己，死了也愿意了！这是柳菲儿瞬间生起的念头，念头一起，她吓了一跳，晃晃头赶走这不切实际的想法。

　　暗暗叹气，柳菲儿又是羡慕又是钦佩地看着陈羽燕和陆弘，一时也说不出话来。

　　安抚住满心感动不能自持的陈羽燕，陆弘回头对柳菲儿说道：“柳小姐，我们年后就会筹备成立公司，到成立的时候，你和飞扬娱乐公司的合同应该也到期了。这样吧，我现在正式邀请你加盟我们公司，至于条件……由你来提！”

　　“我提？”柳菲儿大吃一惊。

　　“对，由你来提，之后我们再谈。”陆弘坚定点头。

　　柳菲儿一时犹豫了，眼神闪烁，一时想不通陆弘打的是什么主意。

　　“菲菲姐，你还和他客气什么，他让你提你就提呀！”陈羽燕回过神来，不由叫了出来。

　　陆弘大汗，无辜看着陈羽燕，大姐，你是拿一边的，我是你未来老公呀，我的公司，不也是你的么，你怎么帮着外人对付自己人了，还有天理不？

　　陈羽燕又奔回柳菲儿身边，急声说道：“菲菲姐，这家伙从来不把钱当钱，你想要什么条件就提，不用客气的。”

　　陆弘眼神更无辜了，无奈看着地板不动。

　　柳菲儿犹豫了半会，不大确定地问：“陆先生，你真投资十亿？”

　　“只多不少。”陆弘傲然一笑。

　　“确定这些钱都投在音乐或者影视制作上？”柳菲儿又问道。

　　陆弘笑着点头：“大概花一两亿在人力和设备上，或者收购一些小公司，剩下的完全投在这方面，都是有保证的。另外，我这个人一向比较心急，我可不允许让我公司拖拉多少年都没成果。我只有两年计划，是的，我只给这公司两年时间，这两年十亿怎么花都行，两年之后把钱都花完还不赢利的话，就关门了事！”

　　柳菲儿不禁瞠目，大是无语，果然是不把钱当钱的主，就算再豪爽，哪有这个花法的，公司还没成立就算着倒闭的事，有这样做老板的么！

　　陆弘淡笑说道：“柳小姐，提条件吧。”

　　陈羽燕给了她一个鼓励的眼神。

　　柳菲儿沉吟半会，轻咬红唇，呼地说道：“收入方面我要九一分成。”

　　陆弘张大了嘴巴，这女人，也实在太不客气了，也太狠了！想反对，还没出口的话却给陈羽燕瞪了回去。

　　“我一，公司九。”柳菲儿突然又说道。

　　“啥？”陆弘嘴巴张得越大，以为自己听错了，想伸手去探一探柳菲儿有没有发烧。

　　“菲菲姐……”陈羽燕也愣了好半会。

　　柳菲儿摆手一笑：“羽燕，别急，我才不和他客气呢，我还有其他条件。”

　　陆弘回过神来，渐渐镇定，瞥眼打量了这个女明星，张无忌他妈说的对，要小心女人，特别是漂亮的女人！

　　“我要公司5%的干股，只是干股。”柳菲儿嫣然一笑，“这样的话也不用有什么年限了，我简直是无期卖给了公司。怎么样？”

　　“成交！”陆弘二话不说答应了，他喜欢这种聪明而爽快的女人。

　　柳菲儿倒是愣了一下：“你不压价了？”

　　陆弘摇摇头：“我说成交就成交，年后再来商量具体细节吧，不过公司没啥根基，还希望柳小姐能够利用自己手中的资源帮衬一把。”

　　柳菲儿有点晕乎乎的，拍拍小脑袋：“等等，我觉得这事有点离谱，我需要时间考虑妥当再说。今天先这样吧，羽燕，我先回去了。”说完站起来拿起自己的大衣往外走，陈羽燕没有办法，只好送她出门。

　　送完人，回头看到陆弘还坐在沙发上，陈羽燕走过去扑倒在他身上，娇声问道：“陆弘，你刚才真没什么阴谋？”

　　“真没有。”陆弘认真说道，“一切为了你，有柳菲儿帮忙，你的演艺事业可以事半功倍。她加盟过来对我们有很多好处，所以我才和她扯了那么多，说来说去就是想不经意让她答应下来。快成功的了，可惜，她又说得考虑一下，不过你放心，她已经完全动心，逃不了我的手掌心。”

　　“陆弘……”陈羽燕瞬间感动得全身轻颤，伏在陆弘身上，软软的身子完全放松，好半晌之后双手攀住了陆弘的脖子，吻了上去。

　　陆弘给她一挑逗，立刻化主动为被动，手脚并用在美人身上抚摩；陈羽燕没有拒绝，凭生第一次主动为陆弘服务起来，用她那妖娆曼妙的身体消降陆弘的欲火！


第二百六十六章 完美的抓捕行动

　　23号这天朴志勇起了一个大早，虽然是星期天，他依然与往常一样在六点多一刻的时候就起床了。这是他多年如一日的习惯，无论身在何地，从事什么工作，从未更改。

　　他认为作为一个情报人员，必须有坚韧的意志，按时起床就是锻炼一个人意志的最平常也是最佳的方式之一。

　　羊城的深冬更冷了，洗漱的时候手儿触水冰冷，这让朴志勇的精神为之一震——一个激动人心的重要时刻就要来临！

　　作为一个强烈的民族主义者，朴志勇一直都认为自己的民族才是最优秀的，现在拘囿于一处只不过是周边几个国家抢占了它的资源罢了，美国、中国，以至日本，甚至分裂出去的北朝鲜，都是让他们韩国不能统一强大的罪魁祸首！

　　与情报组织那些人员被迫或者无奈不同，朴志勇是自愿加入国家情报组织，他渴望成为一个优秀的特工，为国家服务，为民族的强大奉献他的一生，为此就算丢掉性命也在所不惜！服兵役期间，表现优秀的他申请加入情报组织，经过训练，他也如愿成为一个特工，被派遣到中国执行任务。

　　经过十多年的努力，他成为南中国科技技术方面的负责人，负责勘察比较发达的中国南部各个城市与企业的科技发展情况，如有需要，甚至向国内传递他所得到的技术资料，虽然他认为在科技方面中国比不上他本国，不过知己知彼，也颇有意义。

　　梳洗完毕，朴志勇没有像往常一样留在住地分析统计这一周所获得的资料，而是带上他专用的笔记本电脑，匆匆出了家门。绕了几条大街，打了一辆的士，跨了几个区，到达预定的酒店房间。房里已经有两三个韩国男子在那里了，看到他都统一向他鞠躬问好。

　　这些都是朴志勇的手下——不是他如今所在公司的手下，而是归他负责的情报组织人员，都是一些计算机方面的人才。今天，就是他们发挥本领的时候！

　　等布置妥当，检查一切无碍之后，时间也走到了中午，用过午饭，几人静等那个时刻的到来。时间一分一秒过去了，朴志勇越来越是兴奋！

　　“中国人，我要让你们付出代价！审判者，承受我们的怒火吧！”朴志勇紧握拳头，禁不住激动得浑身发颤！

　　他们这次的行动目标很明确——审判者！

　　这个前阵子在网络界掀起无边风浪的黑客，是朴志勇最为痛恨的中国人之一！就是这家伙几次兴风作浪，让他们大韩民国的明星企业三星和现代集团亏损了过百亿美圆，过百亿呀，这是多少万亿韩元了！

　　朴志勇深恨审判者的破坏，他这一手破坏，买单的却是他们韩国民众，受到伤害的还是他们韩国人民！他对审判者那是咬牙切齿，恨不得生吞了他。

　　可惜，他是一个潜伏的情报人员，就算再恨也拿审判者无可奈何。不过，苦心人天不负，他终于等到了报复的机会！当国内传来消息，说天字一号特工已经到达羊城，目的就是找出审判者与之接触，让朴志勇协助天字一号特工执行任务。

　　对于天字一号特工，朴志勇没有多大的概念，只知道是一个新近崛起的特工，天生异秉，擅长从复杂的人际关系中找到目标获取自己想知道的信息，在日本执行任务的时候屡次完美完成任务，因此级别甚至比他这个为情报组织服务了十几年的人还要高。

　　一开始，朴志勇没有多少别的心思，也一心想协助天字一号特工完成任务，可当与天字一号特工接触后，对方让他承担寻找审判者的大部分任务，他有点不爽了，如果审判者是那么容易找到，对方怎么可能还会让众多网络黑客称之为最为神秘最为强大的黑客！

　　不过对方级别比他要高，朴志勇没有办法，也只好把任务接了过来，发挥他在羊城潜伏十几年组织了不少外围人员的优势，大肆在网络上寻找审判者的足迹。结果让人很失望，他们找了一个多月都没找着审判者最初的出处，更别说他落脚的地方了。

　　因为浪费了大段时间，朴志勇与天字一号特工都受到了国内的批评，实在是因为三星现代两家集团的老总发了怒，大骂领导没用，超过了他们给出的期限都没找着审判者，实在是浪费他们纳税人的钱财！

　　对此朴志勇又怒又恨，他怒的是没结果，恨的是审判者对国内的伤害，也是因为这种怨恨，他兴起了强烈的报复念头——花费了无数人力物力在网络上寻找审判者，也不是没有任何成果，至少他发现了不少其他外国组织人员也在寻找审判者。

　　运用自己特有的特工技巧分析一阵之后，朴志勇终于确定了这股人员的身份，有黑客，也有他的同行！大家都在寻找审判者，也都没有任何结果。

　　这时候朴志勇产生了一个计划：联系这帮特工或者黑客，大家联合起来，通过网络破坏，逼审判者出现，再趁机寻找审判者的踪迹。

　　朴志勇越想越兴奋，觉得这计划操作起来效果不小，于是他把这一计划向天字一号说了，本以为对方会赞同，谁知道天字一号明言反对！理由是不符合特工保密原则，如果操作不当，容易暴露身份，一旦连这边的特工网络都连累了，那就得不偿失。

　　朴志勇当然听不进去，他已经狂热地想向中国人报复——其他组织也许是真的在意审判者，不过朴志勇更多是为了报复，像审判者一样，运用计算机技术，攻击大型企业的服务器，让他们遭受经济损失！

　　他要让中国人也尝试他们韩国人的伤痛！这就是朴志勇最终的目的，至于能否找到审判者，已经是其次的目标了。

　　他认为天字一号胆子太小，没有更多为本国利益考虑，要知道，在他国搞破坏，让对方遭受损失，也是他们特工的一大任务。好吧，天字一号反对，那么，就让他朴志勇自己一个人来干吧。

　　想到就做，朴志勇不顾暴露的危险，与网络上的那些黑客和他国特工联系上了，当他把计划抛出来，不少人都来了兴趣，双方一拍即合，你一言，我一句，慢慢把计划完善了。

　　计划开始实行，朴志勇再次联系天字一号，希望得到对方的援助，天字一号见计划都开始了，想退出也难，只好答应下来。接下来就是约定行动时间，虽然有争执，不过最后还是协定下来。

　　今天，就是行动的日子！等太阳落山，他们就可以开始操作了。

　　为了这一天，朴志勇做了很多准备。为了减少暴露身份的危险，他让人早早就离住处很远的地方定了酒店房子，也早早让人住了进去，名义是来羊城公干的韩国企业人员。另外，为了能够有优越的网络环境，费了不少钱，特意让酒店方面拉来几条独立的网线。流量很大，足以让他们几个人使用了。

　　他一早赶过来，就是为了确保万无一失检查一切设备来的。设备很齐全，也很充分，没有任何疏漏，朴志勇很满意。一整天的期待，他越想越兴奋，激动得都有点做不住了。

　　眼看就是下午两点了，还有三个多小时就可以展开行动，那时候太阳下山，正是中国人下班吃晚饭的时候，无论哪行哪业的人员在这个时候都会有所松懈。朴志勇深信在这个时候他们这帮专业人员一起行动，发动的网络攻势必然浩大而凶猛，以羊城这边的网络抵御能力，应该很快就会沦落的。

　　此前朴志勇已经选择了不少目标，有国企，也有私人企业，都是一些上市公司，虽然比不上他们国家的三星和现代，不过数量众多，损失加起来也不至于差到哪去。

　　“去死吧，中国人！”朴志勇暗自呐喊，这次行动还有不少欧美方面的顶尖黑客协助，绝对没有失败的可能，一击即中，到那时就算审判者再出来也无济于事！

　　“嘿……”朴志勇越想越美，眯着眼睛等待约定时刻的到来。

　　一分，两分，三分，半个小时过去了，一个小时也要过去……

　　就在朴志勇等得有点不耐烦的时候，蓦地，房门处传来炸响，“砰！”，接着又是“砰”的一声，有重物袭打的声音！

　　“什么事！”朴志勇嚯地从座位上站起来，特工天生的敏感让他意识到不秒，他也不回头，立刻伸手去把掉网线，摁住面前笔记本的开关，迅速把电脑给关闭了。

　　朴志勇这几个动作只在三两秒之间完成，快速无比，做完这些，他才回过头去，仔细一看，整个人都懵了——

　　他看到了好几支枪口！

　　一支，两支，三支……总共七支，都是长枪，那种森然的寒气令人无法怀疑它们的真实性。再看拿枪之人的模样，戴着钢盔，穿着军服，朴志勇一眼就认出来了，这些人都是中国武警的序列，三个在前，四个在旁边，紧紧围着他们四个人，还堵住了门口。

　　“你们……要做什么？”朴志勇心头升起一片阴霾，冷汗从额头渗了出来，强忍镇定；他发现自己带来的三人一脸慌张，吓得浑身发抖，不禁暗叹一声，这几人也是他们情报院在这边的人员，都是计算机人才，不过也许是专门从事技术类工作，又还年轻，见过的世面要少得多，特别是涉及生死关头的间谍与反间谍经验太浅。

　　这不，他们面对敌人的枪口难免不知所措，虽然经过严格的训练，但是朴志勇也知道，如果有人严厉逼供，这几个人是否能守口如瓶，谁也说不准。

　　一边担心，朴志勇双手举在头上，上前几步，扯出强笑，放缓语速：“各位警官，你们……是不是搞错了进错房间，我们没做什么违反中国法律的事呀，还有，我们在羊城工作已经很多年了……”

　　“朴志勇是吧？”一个清冷的声音从几位警员身后响起。

　　朴志勇听得出来，这是一个女人的声音，而且估计年轻不是很大，他不由心头一沉，暗暗绝望，对方一口叫出自己的名字，那就说明真不是搞错了，人家就是冲自己来的！

　　朴志勇绝望的时候，从警员身后走出一个人来，确实是一个年轻的女人，大概就二十多岁，而且漂亮得不像话，穿的是一身白绿警服，飒爽英姿，缓缓走来，嘴角似笑非笑，显然很满意眼前的一切。

　　“你是……”朴志勇大起疑惑。

　　女警一脸冷清：“正式介绍一下，我叫北冰小雨，羊城国安局成员！”

　　国安！

　　朴志勇心儿一紧，眼神闪烁，作为一个情报人员，怎么可能不了解这个国家国安的成员，至少他们是中国明面上的情报组织，说白了也是就是同行！

　　同行遇见同行，还是在这种情况之下，朴志勇可不会认为对方是来请他喝茶的，那么……

　　朴志勇笑得很勉强：“北冰警官，你们这是……”

　　北冰小雨拍拍手：“你们涉嫌窃取我国机密信息，请你们跟我们回去协助调查！”

　　“我想你一定是搞错了！”朴志勇大声说道：“我来羊城工作都十几年了，一直都安分守己，从没有违反法律，更没有任何犯罪前科。还有，我是韩国人，如果你们非要抓我，我希望可以通知我们大使馆人员！”

　　“就是因为你是韩国人才抓你，哈！”北冰小雨冷笑一声，“至于通知你们大使馆的人，你放心，我们会向他们发去外交交涉的。”

　　外交交涉！

　　朴志勇浑身一抖，目光阴冷，这么说来人家是打定主意要对付他了！

　　“我不知道你们说什么！”朴志勇大喊一声，“我告诉你们，你们要诬赖我，我一定会告到国际法庭上去，我要让国际友人看到你们胡作非为的面目！”

　　北冰小雨冷冷一笑：“朴志勇，哦，不对，我应该叫你长白才对，嘿，这个代号取得并不怎么样。是不是，地字三号？”

　　朴志勇身子抖得更厉害，身子渐渐软了下来，“长白”是他的情报院的代号，是他成为一个情报人员时自己要求取的，寓意就是长白山是我们的，借此告诉自己不要忘记恢复本国辉煌的任务。至于地字三号，那就是他在情报院的序列了。

　　对方一口叫出这些名词来，也就证明人家对自己的情报掌握得明明白白。绝望的同时朴志勇又有点后悔，因为太过自信，又不想出什么意外，因此他们聚集在此地的时候并没有带枪，几乎都是赤手空拳就过来了，现在连反抗的机会都没有！

　　“是自己跟我们走还是等我们去拷你们？”北冰小雨面无表情地掏出几个手拷，拎在空中。

　　朴志勇苦笑一声：“你们是怎么找上来的，为了什么事？”

　　他现在犹不死心，希望自己是在其他方面暴露了身份，而不是这次网络行动，只要不是因为这事，他就算暴露了，其他国家的网络人员按时行动，中国方面依然会遭受重大损失，这样他就算牺牲了，此行活动也不至于白费工夫！

　　北冰小雨摇摇头：“不好意思，有些事不能说太多，请你们跟我回去吧。”

　　朴志勇看看左右，自己的手下垂头丧气，没有了多少斗志，只要他们敢随便乱动，眼前的几支长枪肯定会第一时间把他们射成马蜂窝。

　　逃生无望，徒自挣扎也是无用，朴志勇不由长叹一声，伸出双手，强硬说道：“你们不会从我们口中得到什么讯息的。”

　　北冰小雨也不和他废话，让人上前把他们一一拷上，这才松了一口气。

　　太顺利了，实在是太顺利了！

　　这次抓捕行动，几乎是完美无缺，从部署到行动，每个环节都衔接得很好。当然，能够如此成功，最大的功臣不是他们国安，而是从未得一见的审判者！

　　审判者不单主动向他们提供敌人的行动消息，昨天下午甚至还完成了他们的请求，真的向他们提交了一份京城外国情报组织人员的名单，看到那份一两百多人的名单，北冰小雨和周言都吓呆了。特别是周言，一点也不敢耽搁，当天就坐军用飞机到了京城，向上级汇报这一情况。

　　周言是今天一早回到羊城的，一回来就让北冰小雨按照之前的计划，实施羊城方面的抓捕行动，确定行动时间是下午三点左右。北冰小雨主要负责抓捕朴志勇等人，大家都是搞技术出身，对等负责，临行前北冰小雨请审判者确定这些人最后的行踪和落脚点，这才带人过来。

　　北冰小雨是负责十四科的，专玩技术，因此她的手下基本上都留在基地负责监控网上情况，免得出什么意外，这次跟她行动的都是请过来协助抓捕的武警。

　　北冰小雨进这家酒店之前已经问过，确定有这么几个韩国人在这个房间，这让她再次感叹审判者强大无比的同时，也庆幸运气好得很，竟然不费吹灰之力就抓到朴志勇这条大鱼！

　　北冰小雨几乎能把朴志勇的资料都背下来了，一眼就认出他来，也很痛恨这个家伙，是他组织这次攻击行动，要不是有审判者提前告之消息，一旦给他们完成攻势，造成的损失还不知道有多大呢！

　　“走吧！”北冰小雨推了朴志勇一把。

　　朴志勇一个踉跄，回头怒视北冰小雨：“我什么都不会说的，你有什么手段就使出来吧。”

　　北冰小雨冷冷一笑：“我们的手段你很快就能享受到了！”

　　朴志勇心里一凛，他们这些特工逼供的手段当然不会讲什么文明，更不会提什么人道，总之是什么有用就怎么使，不择手段，不达目的誓不罢休！活人进，死人出，残废还都是讲仁义了！

　　“我不怕你们！”朴志勇冷喝一声，像是对付北冰小雨，又像是安慰自己。他心里一个劲告诉自己，训练的时候他什么苦头没吃过，怎么可能被敌人吓倒。不就是区区折磨么，大不了就是死罢了！

　　“我知道你不怕，不过不要紧，反正我们也不需要你提供什么消息。”北冰小雨冷冷一笑。

　　“你什么意思？”朴志勇一愣，难道说对方什么都知道了，所以不需要逼供？

　　他有点心慌了，双手挣扎，回头去看北冰小雨。

　　“什么意思？”北冰小雨微微一笑，“这话应该有很多人想问，你放心，你很快就有伴了，而且还是很多个。”

　　“你……”朴志勇心里一惊。

　　“蒙上头，带走！”北冰小雨也不啰唆了，先回局里再说，免得夜长梦多。

　　有个武警上前拿出准备多时的黑袋子，一一给朴志勇几人带上，箍住他们的手，拉了出去。有几人挣扎呼喊，惹怒了武警，扯下他们的衣服，团成一团，死死堵住他们的嘴巴，这才扯着他们下楼！

　　北冰小雨在后面跟着，绝美清冷的脸容闪过几丝灿烂的笑意，红唇微启：“希望其他组也可以这么顺利……”

　　……

　　太阳蹒跚爬过山坡，一头栽下山后头，整个天地渐渐暗淡。

　　大街外头依稀亮起了明亮的大灯，羊城国安大楼更是灯火通明，热闹得很。

　　看着工作人员进进出出，陆续押回不少操着生硬汉语的外国人员，局长周言笑得眼都要睁不开了，整个人开心得像要飘上天空。

　　周言感到幸福无比，也感慨自己的无双运气，干了一辈子国安，和各种敌人打过交道，成绩是有的，不过像今天这样大的成绩，却是头一遭。他没想到自己快要退休了还能干这么一大票，一举抓捕外国情报组织几十人，这等规模与成绩，简直是国安前所未有的成就！

　　周言笑得嘴儿开了花一样，不禁感叹北冰小雨是自己的福将，来了不到半年，就给自己露脸几次了。虽然请她来的第一个目标没有实现——抓到扰乱银行与通讯系统的审判者。问题是审判者是谁，要抓他怎么可能容易得了！

　　审判者没抓到，北冰小雨却与他打上了交道，上次更是在与韩国人的网络大战中获利不少……想到这里，周言笑得更欢了，北冰小雨从审判者手中求到不少三星现代方面的资料，其中重工机械更是有所突破，上交后给科学院的科学家研究，获得他们不少赞誉。这样一来国安方面也得到了国家领导的夸赞，而出力最多的羊城国安当然更是受到领导表扬。

　　这下更牛逼了，反间谍工作一下子迈出了一大步，一想到昨天自己把审判者提供的特工名单交到国安部长手上时，部长那老头惊得眼珠都要飙出来，周言就觉得一阵扬眉吐气。好久没试过这样让部长震惊了，看到他那像是见了鬼一样的表情，周言到现在都还是一阵暗爽！

　　周言在京城呆了一个晚上，今天一大早才干回羊城。国安部长生怕羊城方面出什么乱子，让他回来坐镇。至于那批特工，部长说得不多，只说涉及层面太广，一下子难以确定这些人的身份，也难以一时做出决策，必须上报国家领导才行。不过羊城方面证据确凿，那就没有什么顾虑的地方，为免夜长梦多，直接抓捕就是。

　　周言赶了回来，他记得部长也隐约和他提到，这次成果太大，估计他们会受到国家领导表彰，还和他说上交的特工名单，虽然要花点时间去清查，不过看资料这些人大多是负责人，比较重要，因为生怕羊城方面的抓捕信息传出来让这些人逃跑，因此京城方面应该也很快就展开行动，最迟就是这么一两天！

　　部长一再交代羊城方面的抓捕行动一定要毕其功于一役，不要放过一个查出来的目标，免得走漏消息打草惊蛇。

　　周言知道事关重大，也不敢轻心，亲自坐镇局里指挥，而且还把办事处设在了大楼底下，每抓一个人回来他都亲自确定身份。他数了一下，这么一两个小时，已经陆续把59个人抓回来了，就差几个就可以宣告目标完成！

　　轰轰轰。

　　周言突然听到外头一阵吵闹，循声看过去，精神为之一震。

　　嘿，又有人被抓回来了！

　　他迎了过去，看见三个鬼佬，一个劲叫嚷，显得很不服气的样子。周言怒气上来了，奶奶的，来到老子的底盘还敢嚣张，活腻了是吧！

　　冲上去，也不顾周围工作人员的疑惑，一拳直捋过去，重重打在被套了黑袋子的鬼佬肚子上，直疼得对方弯下腰去。

　　“就你叫得凶，再叫送你去见上帝！”周言很不爽地大喝一声，说实在的，他绝对是在公报私仇，话说他当年有不少兄弟到外国执行任务，就是毁在这帮鬼佬手上！

　　旁边的几个警员看得冷汗直冒，妈的，谁说我们公安暴力不文明呀，看看国安的人吧，这才是直接的暴力机关呀，连遮羞布都不用，在那么多人的情况下就敢动手，真是羡慕死人了。

　　其中就有刑侦二队队长蒋宏，他也是第一次见到国安人员办事的风格。本来北冰小雨到公安局向他们局长说要借调一批警员协助办案，蒋宏还不清楚是怎么一回事，今天中午全副武装到达这里，分配任务时听到是抓捕外国间谍，不由吃了一惊。

　　惊的同时又有点兴奋，话说作为中国人，谁不想为国出力呀。每天抓偷鸡摸狗的人也有点腻了，现在可以和外国组织人员对上，是个男人都要激动呀！

　　与蒋宏一样，他底下的那批警员也兴奋得嚎叫不已，也不用他做什么思想动员了，行动的时候一拥而上，冲进目标房间就扑过去，在人家还没反应过来的时候就徒手撂倒了几个，其他几人吓得呆住了，动作没有一个就完全落网！

　　这让蒋宏有点无奈，很不爽，心里怀疑国外的间谍人员就这种素质？妈的，就这点本事还敢来做间谍，找死吗？可惜，自豪了没多久，队里熟悉英语的人听了出来，被抓之人叫嚣之语说了，他们不是什么间谍，只是黑客，是无辜的！

　　蒋宏和队员都有点丧气，搞了半天，原来抓的只是外围，连动手都不用的。好吧，一个不爽，他手下有人趁大家不注意的时候揍了几下叫嚷个不停的鬼佬——对，是偷偷地揍，绝对没有周局长这样直接这样明目张胆！

　　“周局长，任务完成了！”蒋宏向周言敬了一个礼，虽然不是同一个系统的，不过警衔同用，人家级别比他高多了，又是这里的主人，该尊敬的时候还是得尊敬。

　　“好，辛苦了，蒋队长。”周言也回了一礼，这些人是借调过来的，该客气的时候还是得客气，搞不好下次又得麻烦人家呢。

　　“不辛苦！”蒋宏方正的脸显出几丝笑容，“都是为国出力嘛！对了，周局长，还有需要我们出力的地方吗，手下这帮兔崽子一枪没发就完成了任务，还憋着气呢，有什么需要的地方尽管调遣！”

　　“我看看！”周言拿着本子核对抓来之人的身份，完毕后抬头一笑，“蒋队长，真是不好意思，你们兄弟这口气只能暂时这样了，现在又抓了五个，还差四个就完成任务。”

　　“哪四个？”蒋宏精神一振，“周局长千万别对我们客气，协助兄弟部门抓人那是应该的。这些可是间谍呀，我们几十年都没抓过一次。”

　　“呃……”周言瞥了一眼蒋宏和他身后的几人，眼睛散发着绿光，确实是半饥不饱的样子，他不由有点为难了，想了想说道，“蒋队长，要不这样，我安排你们去审一些真正的特工，是一些武警抓回来的，手上好像有过人命的哦。”

　　蒋宏身子一震，有人命，还是武警抓回来的，这下他无话可说了，人家周局长暗着说真正的特工都不好惹，弄不好就有丢了性命的危险，你们只是刑警，抓一些不危险的还行，去对付狠辣的特工只怕会吃亏。

　　虽然不服气，蒋宏却也知道事实确实这样，若说到打斗，别说他们公安了，连军队那些说不准也打不过天天操练的武警！何况人家周言也够意思了，安排去审这些令人痛恨的特工，你们先尽兴出口气再说——只要人没死就行，不用客气滴！

　　“还没抓回来的四个人好惹不？”蒋宏还是有点不甘心。

　　周言笑了：“都是特工，不过是搞技术的，还是这次活动的指使者，好不好惹不好说，就是有点远，这帮家伙很谨慎，临行动了竟然从市区跑到其他区去，回来的时候是下班高峰，路上车多，又不好打警声，不然早就应该回来了。那里是北冰科长负责，带了十几二十武警过去，之前还和我联系过，说已经全部抓获，在回来的路上了。”

　　蒋宏又是苦笑，动辄就武警出动，他们这帮人还真的只能去捡最容易的来做，不爽是不爽，却也知道人家是为了自己这些人的安全着想。

　　“哈，刚说曹操，曹操就到！”周言兴奋地从蒋宏身边抹过去。

　　蒋宏循眼一望，好家伙，十几个武警全副武装，雄赳赳气昂昂，气势非凡地涌了进来，走在前面的是北冰小雨，一身警服，容貌绝美，也是飒爽英姿。中间还围了四个戴了黑套的家伙，推推攘攘过来，应该就是此行目标了。

　　“局长，任务完成！”北冰小雨俏脸红润，一脸喜意。

　　“好好。”周言笑得欢快，“把人带过去核对身份，再押下去。”

　　这事自然有人去做，蒋宏过来向北冰小雨打招呼。

　　“蒋队长，这事麻烦你了，我们会为你们请功的。”北冰小雨也笑着回应。

　　蒋宏笑着说道：“北冰科长太客气了，怎么说你也在公安局做过一阵子副局长，是我们的领导嘛。至于功不功不敢说，都是为国出力罢了。”

　　北冰小雨点点头，接着又急着问周言：“局长，都抓回来了？”

　　“68个，一个不少，一个不多。”周言笑得牙都要掉了，“最紧要的就是我们这边没有死人，只是伤了两个兄弟，被人用枪打在手臂上。不过他们可以安心，我已经帮他们报仇了！”

　　“完美！”北冰暗暗握拳，这次的目标总共是68人，一开始审判者只提供59人的资料，其中38是明确有组织的，是特工，21人是外来黑客，大多是自由人。后来提交特工名单的时候，其中又有9人是羊城方面的，为了不让他们逃跑，也一并行动抓捕。

　　自己一方抓68人，其中47人是特工，还零死亡，这种战果可以说极其辉煌了！至于周言所说的报仇，北冰小雨自动忽视，只是希望那打伤人的特工能够命硬一点，别受不住就挂了！

　　“小雨，这些人都按之前的准备关押，别出什么漏洞！”周言一个劲吩咐，“等一下我就会上报领导，哦，对了，蒋队长，你们公安的功劳我也会一并帮你们请的。哦，还有，小雨，那批电讯干扰器都准备好了吧？”

　　“局长你就放心吧，都按之前计划的准备好了，你别紧张嘛！”北冰小雨笑道。

　　“我能不紧张嘛！”周言瞪她一眼，“我的妈呀，47个外国特工关在这里，人数都快是我员工的人半了，要看住他们，不容易呀。何况还有二十多个黑客，都是玩电子的高手，我能不小心一点吗？我都在想是不是请求军区来接手这里的防务了。”

　　北冰小雨也不敢开玩笑了，保证小心从事。

　　按照之前的规划，被捕人员要分开来关押，特别是那些特工，各个都有特殊本领，一定要一个个分别关押，免得他们凑一起想出什么越狱的法子来。另外对于那帮黑客，也得特殊照顾，收缴他们的电子器材，免得他们把消息传递出去。

　　“局长，什么时候审这些人？”北冰小雨突然问道。

　　“审？”周言笑了，“还审他们做什么？我们的证据还不够充分么？”

　　北冰小雨愣了一下，诚然，审判者提供的资料，特别是那些羊城特工，资料都足够详细的了，证明他们是特工身份的信息更是全面而详细，容不得他们抵赖。

　　“可是……”北冰小雨犹豫了一下，“他也说了，有些不在网上行动过的特工还查不出来，现在抓了不少头目，可以让他们提供这方面的资料，彻底摧毁他们的特工网络！”

　　周言看了北冰小雨一眼，说道：“小雨，如果是你被外国人捉了，你会供出其他同事么？”

　　“不会！”北冰小雨斩钉截铁说道。

　　“那就对了。”周言苦笑一声，“有骨气的也不止是我们而已，做我们这行的，什么手段没见过？他们不会说的，除非我们肯跟他们耗个几年时间。”

　　“应该有人会说的，叛国者哪里都有。”

　　周言摇摇头：“是可以审一下，不过我估计收获不大，头目不肯说，小喽啰说了也没用。不过捉到他们头目，暂时让他们的特工网络联系不上，成果已经很大了。小雨，慢慢来，做我们这行是个长期而艰巨的任务，别想着可以一蹴而就。”

　　北冰小雨无奈叹了一口气，又问：“那些黑客怎么办，好像他们有一些没犯多大罪行，处置起来有点麻烦呀。”

　　周言一笑：“这关我什么事，人是抓了，怎么处理当然是上级的事。我已经向上级汇报了，等他们消息吧。”

　　北冰小雨有点目瞪口呆，局长就这样撂担子了？管抓不管放，功劳是自己的，压力却是领导的，做手下的却让上司背黑锅。这……也太无赖了吧？

　　“咦……”北冰小雨突然看到核对处一个拿下黑套子的被捕人员有点眼熟。

　　“怎么了？”周言疑问。

　　“这个人很眼熟。”北冰小雨指着一个碧眼黄毛的中年白人男子。

　　周言一看，乐了，这家伙不就是刚才反抗叫嚷得厉害挨他揍了一拳的人么！

　　北冰小雨走过去，围着那人走了一圈，突然惊叫一声：“你是凯文·米特尼克！”


第二百六十七章 陆弘再会北冰小雨！

　　陆弘忽然被雷得里嫩外焦，反应过来后都要笑喷了！

　　一大早起来就接到了北冰小雨的邮件，先是感谢审判者在这次抓捕特工行动中做出的贡献，接着简单介绍了行动的经过。

　　其实就是北冰小雨不说，陆弘也了解得基本上无差，北冰小雨行动之前联系他帮忙网上监控，追查那些临时变动地点的特工的去处。这个要求陆弘基本上答应，让小八不辞辛劳监控着羊城的动静，哪个变动了就通知国安联络处，另外，他也让小八关注事情的进展，直到确保把所有的人都抓到了才退下来。

　　也就是说，整个事情的经过，没有任何人比他还清楚。本以为这事已经告一段落，他不会再插手进去，谁知道第二天一大早起来北冰小雨说事情还没完，其中有一个特工和他审判者有关！

　　那就是凯文·米特尼克。

　　陆弘了解此人的资料，可不认为他和自己有什么关系，当北冰小雨把有关此人的审讯资料传过来后，陆弘呆住了。

　　凯文·米特尼克要找审判者，不像其他特工或者黑客一样的目的，他是拜师来的。

　　世界第一黑客要拜自己为师？

　　陆弘只觉满天星斗在乱飞，虽然这个世界第一黑客注了不少水，可也是名声在外，大名鼎鼎的网络进攻狂人，什么时候那么逗了？

　　按照凯文·米特尼克的说法，他意外地耻辱败给下村勉之后，坐了几年牢，出来后技术落下了一大截，别说再与下村勉一较高下了，就是面对顶尖的黑客，他也力不从心。加上联邦对他有诸多限制，高层面的尖端技术都不让他接触，更是没有学习顶尖技术的机会，只能凭着以前的技术帮一些计算机刊物写写科普文章混口饭吃，实在是窝囊得很。

　　凯文·米特尼克是一个骄傲的狂人，这种日子让他度日如年，他已经受够了，他迫切希望能改变现状。当得知审判者轻松击败下村勉，他那颗渐渐绝望的心又开始躁动起来，兴起了逃亡联邦到中国来寻找审判者学习高端黑客技术的冲动。

　　冲动化为动力，凯文·米特尼克运用他那发达的大脑开始准备，他表面上像平常一样过日子，暗地里却联系上欧洲的一位黑客朋友，经过两个月的酝酿与筹备，在这位朋友的帮助下，攻击航空公司的系统，修改了信息，在一个夜晚从美国飞到了香港，再从香港进入羊城，接着就用其他渠道得来的身份在羊城窝居下来。

　　当美国方面的人知道他失踪的时候，凯文·米特尼克也开始了羊城寻找审判者之旅。多年过去了，当初那个高傲的凯文已经改了不少脾气，至少学会了低调与隐藏，更学会了隐忍。他再也不愿意像当初一样只因为按捺不住原始的冲动上成人网被下村勉抓住，在羊城，他隐藏真实身份，连网上活动也改变了技术，还借用他欧洲那位朋友的名号行事。

　　不得不说，这也是他杯具的根源。他在羊城寻找审判者一个多月都没有结果，心生烦躁，渐渐发现羊城方面寻找审判者的人也很多，在没有希望之下，他隐姓埋名加入其中行列，一不小心，成为小八黑名单上的人物。

　　因为他改变了技术，打着外人的旗号，因此，小八搜索到的资料中，完全是另一个黑客的信息，无论是陆弘还是北冰小雨看了，都没有第一时间发现他就是鼎鼎大名的世界第一黑客！

　　凯文被捉到了国安局，在这批黑客之中，他是最惶恐害怕的，谁叫他凶名在外呢。他生怕人家把他遣送回美国，又过上那种生不如死的生活，因此他反抗得很激烈，到了地头也要挣扎，实在是吃了不少苦头。至少国安局长周言那一拳是货真价实的，打得他内脏翻腾，疼得苦胆水都要吐了出来。

　　当北冰小雨依稀认出他来，凯文再也忍不住了，像找到了组织的我党人士一样，痛哭流涕，嗷嗷地把一切都倒了出来，不敢有所隐瞒。

　　北冰小雨当年把他当作偶像，看到偶像沦为自己的阶下囚，也好半天都没反应过来。等她从瞠目结舌的状态中回醒后，她立刻张罗着凯文·米特尼克的待遇——虽然还关押着，却不是囚牢待遇了，除了不自由，吃住都上了档次，和平常人没什么两样，还让他们局长不把此人列入犯人行列。

　　虽然这不符合规矩，不过此事涉及到审判者，以如今审判者对他们的作用，周言也没考虑多久，就同意给凯文不一样的待遇。

　　忙活一晚上之后，北冰小雨把此事完完整整写成邮件发给审判者，由他来决断这个凯文的去处。

　　这就是陆弘被深深雷倒的一大事件了！

　　说实在的，陆弘当年进入大学选上了计算机应用的时候，无意间看过一些黑客传奇，对这个凯文·米特尼克的事迹也颇为倾倒，算是一大崇拜对象，非常歆羡他的黑客技术。

　　不过现在不同了，最大的区别是很多人把世界第一黑客的头衔戴到他这个审判者头上，他与凯文的身份也倒转过来，成为凯文所要学习的对象。现在想想，陆弘有点为难，情感上他对不畏势力的凯文很有好感，可理智上却让他不大敢与对方接触。

　　凯文·米特尼克当年能混上世界第一黑客的头衔，并不是他拥有无可争议的黑客技术，而是他的张扬与高调。这家伙完全不知道死字怎么写，一而再、再而三地攻击各大系统，成功后得意非凡，恨不懂学孙猴子一样在上面写着“某某到此一游”的字样。

　　这样一个人张扬之人，哪里有一丁点黑客的隐秘性，可以说，他并不是一个真正的黑客。这个性格与陆弘有点相左，审判者如今在网络界有着赫赫威名，可又有几人知道审判者是他陆弘？甚至连亲如陈羽燕都只有怀疑一二而已，可见陆弘的低调、阴暗本性了，嘿！

　　陆弘生怕与凯文·米特尼克接触后，这丫到处宣扬，那岂不是把自己陷入险境么！自找烦恼之事陆弘一向都比较反感。

　　本想一言拒绝，可陆弘又不大忍心这样把凯文·米特尼克遣返美国，想他为了理想几乎像逃亡一样找过来，就这样送回去，让他继续过着行尸走肉的日子，也实在是可悲。

　　再说了，陆弘也是有虚荣心滴，想想收下曾经的世界第一黑客作为徒弟，这等成就不用想都令人飘飘欲仙了。另外，把这家伙收入门下，以后有什么事可以招呼他去做，陆弘也可以省下不少事。

　　用别人的矛攻别人的盾……陆弘阴笑几声。

　　“别那么阴险好不好！”小八突然出声喊了起来，声音颤抖，好像是被陆弘阴暗的心理惊醒过来一样。

　　陆弘一拍脑袋，怒道：“小八，我还没找你算账呢，你还敢跑出来！”

　　“又关本系统啥事？”

　　“不关你的事？哼，大哥，人家是世界第一黑客呀，就窝在羊城里你也不提醒一下，提供的资料还是另外一个人的！你说，你这不是失责是什么！”

　　“屁！”小八大大不屑，“什么世界第一黑客，都是小儿科的玩意，都是吹嘘出来的！在本系统眼中，都是小孩子玩意罢了。还有，他用另外一个人的名义，他那黑客朋友也甘心为他所用，提供了很多服务，本系统从网络找过去就搜到这些资料也不稀奇。还有，是你说重点关注那些特工，至于黑客就随便了。如果你说重点关注他，只要他就在羊城里，本系统扫描感应他的思维，他就是一只蚂蚁也别想逃得了本系统的观察！”

　　“别废话！”陆弘有点不耐烦了，“赶紧制定一套适合他学习的黑客技术教材出来。”

　　“你真要收他做徒弟？”小八有点惊讶。

　　“不可以吗？”

　　“你就不怕被他连累？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“连累个毛！我连面都不给他见，他怎么连累我？”

　　“你打算怎么安排他？”小八又问。

　　陆弘笑得更欢了：“他是逃过来的，当然不能随便见人。你觉得现在有哪个地方比国安局还要安全？”

　　“我擦！”小八有点瞠目，“你就打算把他窝藏在国安局里，让人家国安帮你养打手？”

　　陆弘哼道：“我帮了他们那么多回，他们就这一回也帮不了？别啰唆了，快点帮我鼓捣一套网络进攻技术的教材给他，记住，是进攻上的，这丫是个进攻疯子，我要把他变成第一攻击手，嘿，到时让他这个地道的美国人去进攻五角大楼系统，你说，美不？”

　　“他要是叛变了回头对付你怎么办？”小八疑问。

　　陆弘不以意：“所以说给他进攻技术就行了，千万别给防守或者综合型的，我可不想教会了徒弟反过来打死师傅！”

　　“典型的中国农民式的狭隘思维！”小八很是不屑，“你们就是这样才发展不了，各个师傅都想着留一手压箱底的功夫，一代留一招，过个百年，就啥都没有了。”

　　陆弘很不爽：“防人之心不可无嘛。再说了，你只要给他超前一点点的技术，他怎么都超不了我们，他也就翻不了什么大浪。”

　　“好吧，依你意思。”小八答应下来。

　　陆弘满意点头，给北冰小雨回了一个邮件，让她好生安排凯文·米特尼克在国安住下，还让她帮忙转告凯文审判者已经答应收他做学生，过几天就会给他一套教材学习，让他安心留下来。

　　陆弘肯定国安方面会同意这一安排，就算不提自己对他们的帮助，国安的人也想与拥有无上技术的审判者打好交道，更希望审判者能把网络技术教会他们的人。对此陆弘暂时不评价，进攻方面的技术给出去，至于国安的人学不学或者适不适合学，那就与他无关了。

　　邮件刚发出去，陆弘突然听到陈羽燕在外面不满叫道：“陆弘，你还在磨蹭呀，整天上网，我都怀疑你是不是和哪个人在搞网恋！”

　　“来了！”陆弘赶紧关机。

　　“快点准备，要出门了，说好请人家韩妍吃饭的，都快中午了你还不出发！”陈羽燕声音颇有磁性，唠叨起来也很是动听，“人家明天就回韩国了！”

　　韩妍！

　　陆弘恍惚了一下子，微微一笑，这个特工里的漏网之鱼，现在怎么样了？

　　请她吃饭完全没问题，就是不知道这个美女特工这个时候吃得会不会没啥味道……

　　韩妍是外国友人，要招待她当然不能失了礼数，虽然她一再要求简单一点就行，不过就算是比较勤俭的陈羽燕也觉得不能太过随便，一个不好就丢了本国的脸，实在是丢不起的。

　　因此，在羊城大学附近找了一个比较上档次的酒店，早早就定好了厢房，更是与陆弘早一点赶过去打点一切。

　　忙活了大半个小时，才准备妥当，两人稍稍坐定，静等韩妍的到来。

　　“羽燕，你和她说什么时候到的，不会迷路了吧？”等了一会，韩妍还是不见人影，陆弘有点不耐烦了。

　　陈羽燕白他一眼：“耐心一点，她又不是不会说汉语，迷路了也可以问的，何况这里离学校又不远。说好是12点，现在还有十几分钟，你急什么。”

　　陆弘笑笑，他不是急，他是好奇，好奇韩妍竟然还敢在这个时候出来溜达。昨晚国安大肆抓捕特工，虽然他抽掉了韩妍的名单，不过作为参与者，她不会心虚？她就不担心自己会不会陷进去？

　　按理说她昨天晚上就应该接到大批特工被捕的小心，可陈羽燕打电话过去约她出来吃饭说是给她饯行，她竟然一口答应下来。这就让陆弘大起好奇心，准备今天再仔细看看这个泰山崩于前而色不乱的女人到底是怎么一回事。

　　“你笑什么！”陈羽燕拍了陆弘一下。

　　“没什么。”陆弘摇摇头。

　　“真的没有？”陈羽燕大起不信之色，俏脸闪过一丝疑惑。

　　陆弘耸耸肩：“能有什么？”

　　“没有就再好不过了。”陈羽燕点头，“等你一下你注意一点，别没事总往人家身上瞄！”

　　“啥？”陆弘睁着无辜的眼睛转向陈羽燕。

　　陈羽燕表情严肃，认真看着陆弘的双眼，明亮的眸子亮起几丝复杂的光芒，右手轻捋，别了别散在胸前的长发，轻轻一笑：“你那么紧张做什么？”

　　“我紧张？”陆弘又是讶然，摇摇头，努力笑了笑，“我才不紧张呢！”

　　陈羽燕轻哼一声：“才怪！被我说中心事了吧？哼哼，别以为我不知道，第一次认识韩妍你那双贼眼就时不时往人家胸部乱瞄，是不是看人家那里大你就……”没说完陈羽燕也觉得说得太露骨了，嫩白的脸蛋染起几层红霞，像害羞的花儿一样慢慢荡漾，眼儿媚亮，万种风情地横了陆弘几眼。

　　陆弘举手投降：“羽燕，你可别冤枉我呀。”

　　“冤枉？”陈羽燕更没好气了，“我亲眼看到的，还能有假？”

　　“欲加之罪，何患无辞。”陆弘长叹一声，没还没叹完，突然“啊……”地一声惨叫，低头猛地搓他的腰！

　　陈羽燕收回白骨爪，娇笑一声：“看你还敢狡辩不，如果你老实承认我也就罢了，毕竟男人嘛哪有不喜欢美女胸大的！我告诉你哦，韩妍那里可不是一般的大！”

　　“是吗？”陆弘努力保持自己的淡笑，不敢表示出丝毫的兴趣，再说了，韩妍那里大不大，他也再清楚不过了，那紧紧一抱可不单享受了她那双美腿的缠绵，还领略到她胸部的雄伟！

　　陈羽燕没从陆弘脸上看到一丝兴奋之类的表情，有点失望，轻咬红唇，红润的脸儿愈发鲜艳，考虑了半晌才问道：“陆弘，你……是不是也喜欢胸大的？我……这里是不是不够大？”

　　陆弘浑身一震，看着娇艳无双的陈羽燕，那有如苹果红透的俏脸，以及那娇艳欲滴的粉脸，都令他忍不住要扑过去咬上一口。

　　“怎么会呢！”陆弘捏着陈羽燕挺尖的下巴，怪笑一声，“你那里已经很大了，一只手都抓不过来呢！”

　　“啪！”

　　陈羽燕羞得没边，恨恨打掉陆弘的手，横他一眼：“别让人看见！”说完紧张地瞄向敞开的房门，又瞥一瞥得意的陆弘，心里更羞，然而又有一股甜蜜满足之感充斥心头，情郎的赞美，纵使是一些难以向外人说道的词语也会令人身心酥软。

　　美人儿那娇羞的姿态更令陆弘难忍鸡动了，蠢蠢欲动就要动手动脚。

　　陈羽燕发现陆弘眼神火热，生怕他真做出难看举动，轻轻一挪，连带着椅子挪到一边，坐得远了一些。陆弘没有办法，只能干瞪眼。

　　想了想，陈羽燕摇摇头说道：“我觉得自己……总是没有韩妍和许倩那么大……”

　　“大，真的很大了。”陆弘嘿嘿笑道。

　　陈羽燕瞪着他发狠：“既然你满意了，那么以后就不许再多看韩妍和许倩一眼，听到没！”

　　陆弘摸摸鼻子，好吧，不能不说女人的感觉真是很敏感，他真的就是忍不住多瞄了一眼而已——就一眼，这样都能给她发现！

　　陈羽燕是敏感的，也是聪明的，她懂得如何保护自己的领地不受侵犯。

　　看看陈羽燕，再看看自己，陆弘不由暗自摇头叹气，为了向别人宣示主权，陈羽燕今天特意挑出两套情侣装，她穿一套，陆弘穿一套。为此她宁愿放弃那些高贵而漂亮的款式，选择比较普通的运动品牌套装。

　　白色的外套，白色的长裤，以及白色的休闲跑鞋，全都是同一个品牌的，男女皆宜，当时两人逛街陈羽燕一眼就相中这两套很合衬的套装。两人穿在身上，极其合适，女的高挑，男的高大，笔直挺拔，衬托出傲人的身材。

　　走在一起，坐在一处，白得亮眼，再有一些亲密的姿态，不用说别人也能一眼看出来他们是情侣了。

　　出门前陈羽燕就一再要求陆弘穿上这套衣服，为此甚至愿意给陆弘揩油也要服侍他穿上。陆弘本来还有点疑惑，现在总算明白了，她这是向韩妍宣示她对他的权威呢！

　　好吧，美人心意，虽然一身全白看上去有点傻，不过大家都还年轻倒也不是很别扭，就依她的心意吧。

　　“陆弘，你还没答应我呢！”陈羽燕不满意陆弘在那发呆。

　　“哦。”陆弘反应过来，苦笑连连，“好吧，我答应你，不过要是她们主动给我看，那就不关我的事了。”

　　“你……”陈羽燕气得跺脚，“给你看你也不准看！”

　　陆弘嘿然一笑：“那你就得天天给我看，只要有你的看，我就不用看其他人的了。是不？”

　　“你……”陈羽燕又气又羞，想骂又不知道怎么骂，想了想自己也“扑哧”一声笑了，娇嗔不已，“你耍赖！”

　　“我说的是事实嘛。”陆弘怪笑连连，“不单看，如果给我摸摸，那就更合我心意了。”

　　一边说着，陆弘一边伸出魔爪，往陈羽燕胸部伸去——

　　“呀！”陈羽燕惊慌失措，跳起来躲开，一边笑着大叫，“你别乱来，韩妍就要来了……”

　　“什么我来了不要乱来？”

　　一个娇脆的声音在房门处响起。

　　两人惊讶抬头，皆是站了起来。

　　“韩妍！”陈羽燕很快恢复常色，奔向房门，拉起来人的手，一脸笑容。

　　不错，来的正是韩妍。

　　今天韩妍穿的比较朴素，一件黑色绒毛外套，底下穿的是牛仔裤，脚下是米白色的跑鞋，长发轻轻拢在身后，不施脂粉，淡薄而有润泽。

　　陆弘过去与她打招呼，发现她眉眼之间微微锁着，明亮的眸子虽然看上去很平静，但是往深里探究就能看出她内心别着一道淡淡的忧愁。

　　“为昨天的事担心了，嘿。”陆弘心里暗笑，看着韩妍与陈羽燕坐着把手谈笑，心里也颇是佩服这个美女的镇定工夫。陆弘不敢保证自己处于她的位置能否像现在一样什么事都没发生，谈笑风生，如果是自己，也许早就忧急如焚想着怎么尽快撤退了吧。

　　“我还以为你不来了呢，韩妍。”当韩妍与陈羽燕寒暄完向陆弘招呼时，陆弘笑着说道。

　　韩妍心中一紧，眉头轻皱，疑惑地看着陆弘明亮有神的眼睛，一下子不明白他这话是否一语双关。

　　“怎么会呢！”韩妍微微晃头，轻轻一笑，挽着陈羽燕的手儿，“难得你们两位请我吃饭，机会就这么一次，错过了那就真是遗憾。是吧，羽燕？”

　　陈羽燕瞬间升起淡淡的忧愁：“韩妍，过完年真的不来羊城了？”

　　“应该……是吧。”韩妍俏脸微苦，“这种事不由我做主的。不过羽燕，我会记得你这个朋友，在羊城大学的这段日子，是我短暂的二十多年里最愉快的日子。”

　　“那……”离愁别意让陈羽燕兴致低了许多。

　　“不至于这样的！”陆弘突然大声说道，“羽燕，你伤感什么，以我们现在的条件，随便可以在中韩之境来回。以后你想念韩妍了，可以到韩国去看她的嘛，方便得紧。如果你愿意，过完年我带你去韩国旅游！”

　　陈羽燕眼睛一亮，笑容爬上脸蛋，兴奋说道：“对对对，韩妍，不单我可以去看你，你有机会也可以到羊城找我。”

　　韩妍淡笑着点头。

　　陆弘眼珠一转，突然问道：“对了，韩妍，我们还不知道你在韩国是住哪的呢，如果我和羽燕真有那么一天到了韩国，怎么联系你？”

　　韩妍手儿微抖，一时难以回答：“这……”

　　“是啊，韩妍，你留个住址吧。”陈羽燕抽回手，往提包里去搜纸笔，想要记下韩妍的信息。

　　“不用了，羽燕。”韩妍伸手止住陈羽燕的动作。

　　“怎么了？”陈羽燕大是不解。

　　陆弘淡笑摸了摸鼻子，一脸玩味地看着韩妍。

　　韩妍沉吟一下，说道：“是这样的，你之前和你说过，因为我家里发生了一些事，因此过完年来不了羊城了。其实呢，回去后我们家可能要搬一次家，住址电话什么的都要换掉，因此给你们也没有用处。不过你们放心，一旦确定新的地址和联系方式，我就会通知你们的。”

　　“这样呀。”陈羽燕有点失望。

　　陆弘瞥了一眼韩妍，对于这个蹩脚的理由不置评论，什么搬家，什么换掉联系方式，不过都是借口罢了。话说回来，一个特工，只有组织，又哪来的家呢？

　　提到家，陆弘想起一事，突然又问：“韩妍，说了那么多，还不知道你家是韩国哪里的呢？哪个道的？”

　　“哦。”韩妍轻应一声，“我是首尔人。”

　　“首尔……”陆弘点点头，“就是以前的汉城么？呵呵，你们韩国人也太敏感了，连这个都要改，何必呢？对了，好像你们以前用的也是汉语，现在改了文字，如果不学习汉语，对于以前历史留下来的资料能看得懂么？”

　　韩妍脸色有点难看，感觉陆弘是在打脸，当即就来气了：“你放心，我们韩国人对于历史和传统一向都很尊重，也善于保存，不像你们中国，把老祖宗留下来的传统都丢掉了！自己保存不好，反而怪人家保存好抢你们什么东西！如果是你们的，那你就拿出证据来呀，拿不出来就罢了，偏又要怪人家保存下证据的人！这能怪谁？”

　　陈羽燕闻言脸色微变，担忧地看着陆弘，她知道陆弘对于民族大义一向很看重，容不得别人指责。韩妍的话也可以说是捅了他的痛脚，生怕好好一顿饭被闹得剑拔弩张气氛紧张。

　　不过令陈羽燕意外的是陆弘不单没有生气，反而还有淡淡的笑意。

　　“你说的没错。”陆弘点头说道，“事实是要有根据的，没有根据，谁也无话可说。不过你也知道，民族感情嘛，总是很主观的。比如说我们非常痛恨汉奸，特别是那些出卖祖国的人。韩小姐，不知道你对祖国的感情怎么样？”

　　“我当然爱我的国家！”韩妍立刻回答。

　　陆弘又是点头，沉吟一下说道：“对了，韩妍，我对你们韩国的姓氏比较有兴趣，据说你们十大姓以前一般都是韩国的世家大族。你们韩姓呢，是大姓么？”

　　韩妍有点奇怪陆弘的问题，径自回答：“我们说不上是大姓，排十几位吧。”

　　陆弘又问：“那你祖籍是哪的？不说上百年那些长远的，就说你父母或者爷爷一辈吧，是哪里人？”

　　韩妍脸色一变，好半晌才说：“我……记事起就在首尔了。”

　　“那时候应该叫汉城。”陆弘纠正说道。

　　韩妍默不作声。

　　“好了，陆弘，吃个饭你扯这些做什么。”陈羽燕发现韩妍脸色不大好，生怕再说下去又闹什么矛盾，赶紧差开话题，“韩妍呀，我们点了一些菜，不知道合你胃口不，你看看菜单，喜欢的再点一下。”

　　韩妍点点头，接过陈羽燕递过来菜单，不大理会陆弘，自顾看了下去。

　　陈羽燕回头瞪了陆弘一眼！

　　陆弘摸着鼻子苦笑，话说，他就是故意的！

　　他故意提这些问题让韩妍不痛快，就是想在她心中种下一根刺！虽然没有证据证明韩妍就是中国人的孤儿，不过陆弘比较相信小八的感应功能，他也怀疑那个朴志勇不是胡乱嘀咕而已。

　　如果不是有这个怀疑，陆弘也许不会把韩妍是特工的身份隐瞒下来，如果不隐瞒，也许她现在就在国安里吃牢饭了——当然，陆弘坚信她是中国人，也许是为了让自己好过一点，用这个来作为理由说服自己放过她。

　　既然放过了，陆弘当然也打算做一些事来补救，虽然一时没有法子证明他的猜测，让韩妍在这一问题上留下深刻印象还是可以的。

　　刚才一番话，就算不能让韩妍怀疑什么，但以她的敏感，回到韩国后一旦碰上家庭问题，也许就会深究自己祖父辈的来历和关系。虽然是孤儿，不过按理说应该还能找到一些线索，何况情报院这种特殊部门，更应该对加入人员的情况再三了解清楚。

　　当她看到自己的祖父辈上是一片空白，甚至与一些孤儿特工不一样，今天种下的刺怎么说也会在她心中起一点怀疑的作用吧。

　　陆弘要求的就是这一效果，当然，一切都只是陆弘想当然，能不能让韩妍有机会怀疑还是两说。不过区区几句话而已，陆弘也不介意多说几句，虽然看上去有些得罪人。

　　拍拍嘴巴，陆弘笑着向陈羽燕表示自己不会再乱说话了，直到陈羽燕嗔怪似的原谅了他，才转而注意服务员端上来的碟菜。

　　为了不失面子，陈羽燕专点名贵的菜系，连鲍鱼之类的东西都点上来了。

　　韩妍也有点吃惊端上来的名菜，有点为难。陈羽燕倒是笑着劝她多吃，说反正最后出血的还是陆弘，不用和他客气的。

　　这样一说，韩妍也就心安理得了，恨不得再回头点几个贵的让陆弘多放一些血，让他肉痛几下！

　　三人吃得差不多的时候，门外边突然传来一阵吵闹的声响，接着门口还闪过几个人影。

　　几人张眼看去，还有穿警服的，大是奇怪发生了什么事。

　　陆弘嘴巴微张，依稀看到一个熟人，我擦，这不是老伙计蒋宏么！看他带着手下停在外边，有点紧张的样子。堂堂刑侦队长跑到这里来，难道出了什么命案？

　　吐出嘴里的骨头，陆弘就想和蒋宏招呼一声，倏地，眼前又闪过一个人影，待得看清，他不由缩了缩脑袋，恨不得钻到桌子底下去。

　　我擦，北冰小雨！

　　陆弘惊得差点要一头栽到桌子上，好半晌才回过神来，乖乖，国安的科长出动，为了啥事？

　　一想到这个母老虎当初为了试探自己是不是审判者，特意与蒋宏设计做套让他上当，陆弘又怒又羞，虽然在网络上把北冰小雨耍得团团转，不过一见到真人，陆弘还是有点打心底发虚！

　　低着头，陆弘一个劲念叨：“看不到我看不到我……”

　　可惜，他还没练成隐身大法，这么个大活人面门而坐，外面的人停留一会儿就看清了他的面目。

　　第一个发现陆弘这个老伙计的是蒋宏，他也愣了一下，考虑了一会，最后点着北冰小雨的肩膀，指着房内要她看进去。

　　北冰小雨乍看之下，打量了一下房内的环境，发现陈羽燕和韩妍这个美女，愕然之后，直步就走了进来。蒋宏也没有犹豫，让外面的人守着，也跟了进来。

　　事到临头，陆弘镇定下来，拿起纸巾抹了抹嘴角，转头微瞥韩妍，不由乐了，这美女看到警服之人，都快成惊弓之鸟了，紧张得脸色绷紧。看来她心里还是发虚的，生怕这些人是为她而来。

　　“陆老弟，这么巧呀！”蒋宏一进来就开口招呼。

　　“真不巧！”陆弘没好气说道，“都吃完了，蒋队长来迟了。”

　　蒋宏一愣，大显尴尬，终于想起上次是自己配合北冰小雨设计陆弘，最要命的就是最后排除了陆弘的可疑性。不过他也可以理解，是谁无缘无故被审都会有气的。

　　“陆弘，你们认识？”陈羽燕看到两个配枪的人走进来和陆弘招呼，心里一紧，生怕陆弘又犯了什么事。虽然两人之中有一个漂亮得不像话的警花，也没有立刻对陆弘实施什么行动，却也不能让陈羽燕不担心。她站起来走到陆弘身边，手儿紧紧地抓着他的肩膀。

　　陆弘反手握住她的柔荑，微微一笑，示意她安心，自己也站了起来，率先向北冰小雨打招呼：“北冰……局长，好久不见，怎么，出任务？”

　　一说完他吓得脊背发凉，奶奶的，差点就叫她北冰科长了。“科长”这词一出，北冰小雨就有理由请他去喝茶了，毕竟上次人家只是对他表露公安副局长的职位，没提什么国安科长呀。就算是他事后去查的，我擦，没事你调查国安人员，没有异心也是有歹意了，更该走上一遭！

　　北冰小雨点点头，扫了一眼桌上的残羹冷炙，淡然说道：“吃饭？”

　　“如果你没看错的话，应该是的。”陆弘面无表情回答，话说他当时都敢在北冰小雨面前拍桌子了，现在表现得太温顺的话，那更让人怀疑。

　　北冰小雨回头对蒋宏说道：“蒋队长，我们来得果然是不巧，你看，又是鲍鱼又是燕窝，奢华的午餐呀！”

　　蒋宏也瞥了一眼桌上的东西，微微惊讶。

　　陆弘好整以暇拿出一根牙签，剔了剔，漫不经心说道：“没办法，现在兄弟我穷得只剩下钱了。”

　　“这么说你发了大财，我记得你之前并不富裕吧？”北冰小雨目光紧紧盯在陆弘身上。

　　陆弘叹道：“财运来了，挡都挡不住，我也没有办法呀。”

　　“那不知陆先生做的是哪行？”北冰小雨追问。

　　“这就是商业机密了。”陆弘淡淡说道。

　　“嗯……”北冰小雨拉长了鼻音，空气一下子冷淡下来，也有紧张的气氛。

　　“北冰局长得了鼻炎？啧啧，这病可不好治，要尽早看医生才行呀。”陆弘不知死活地惊讶说道。

　　“你……”北冰小雨怒哼一声。

　　“有话好说……”陈羽燕突然插话进来，看看蒋宏，最后目光定在北冰小雨身上，“蒋队长是吧，还有北冰局长……难得见面，不如大家坐下来吃一顿饭。如果陆弘有什么得罪之处，还请两位宽宏大量，不要与他一般见识。他这个人就是这样，嘴上容易得罪人，其实他都是无心的。”

　　陆弘很无奈看向陈羽燕，发现她一脸忧色，虽然知道她关心自己怕他惹上麻烦，可是有必要像母鸡护小鸡崽一样么？大姐，不就是一个国安一个公安么，哥现在是传说，不怕他们的！

　　北冰小雨来了兴趣，扫了陈羽燕一眼，眼睛也亮了许多，不得不说，只要是女人，特别是漂亮的女人，对于其他漂亮的女人，认同感比男人还要强烈。陈羽燕绝美的容颜，优雅的姿态，第一时间就让北冰小雨心生好感。

　　看完陈羽燕，北冰小雨又转而打量韩妍，不错，也是一个美女，蓦地，她脸色一变，指着韩妍惊叫一声：“你是韩国人！”


第二百六十八章 韩妍的震惊

　　北冰小雨表现出对韩国人很戒备的模样，紧紧盯着韩妍，还退后一小步摆出防御的动作。

　　韩妍脸色微变，慢慢站了起来。

　　陆弘大吃一惊，不会吧，北冰小雨真是为了韩妍而来？

　　他不是已经把韩妍的资料给抽出来了吗，怎么还会让北冰小雨怀疑她？

　　难道韩妍运气真那么差，被人供出来了？我擦，高丽棒子这帮特工啥素质呀，一天时间不到就被撬开了嘴巴！

　　都说怕死不当兵，就这点胆色还做间谍，我擦，还不如回家抱孩子呢！

　　不过让人放心的是北冰小雨并没有立即采取行动，更没有拔出她的枪来，紧盯着韩妍，秀眉紧蹙，问道：“你是这酒店的员工？”

　　韩妍一头雾水，摇摇头。

　　“你是做什么的？”北冰小雨追问。

　　“我……”韩妍顿了顿，脸色终于恢复平常，温婉说话，“我是羊城大学与我们国家互派的交流生，是来这里学习的。”

　　北冰小雨惊讶于韩妍标准而清脆的普通话，眉头不解：“你汉语说得很标准！”

　　韩妍微笑说道：“很多人都是这样说的。”

　　“你们今天……”北冰小雨又扫了一眼餐桌上的狼藉。

　　“哦，是这样的，学期结束了，我们明天就要集体回韩国。我和他们是朋友，他们说请我吃一顿，算是饯行。这应该是你们中国人的习俗吧？”韩妍解释说道，指着陆弘和陈羽燕两人。

　　北冰小雨目光随着她的手看向陆弘和陈羽燕，眉头一皱，问道：“是这样吗？”

　　陆弘讶道：“北冰局长，不会请顿饭都犯法吧，值得你们全副武装杀过来么？还堵门口，天啊，你当我们是杀人犯？”

　　“陆弘，你别胡说！”一旁的蒋宏大声呵斥，不希望陆弘在这个问题上纠缠，“我们不是为你来的，你别多事！”

　　“我……”陆弘还想说话，却让陈羽燕拉住了手，转头看她，只见陈羽燕目露忧色，轻轻摇头，一副担心的样子，他不由心软了，耸耸肩不再说什么。

　　北冰小雨又看向韩妍，细细打量她，不得不说，韩国女人的气质看上去比中国女人要温婉得多，也柔弱得多，这也是她一眼看出韩妍是韩国人的最大外在表象。

　　“你们明天回韩国？”北冰小雨像审犯人一样问韩妍。

　　韩妍不愿多说，点点头。

　　“很多人？”北冰小雨又问，“都是你们国家的人？”

　　韩妍答道：“是的，都是学生和一些老师，不单羊城大学的，另外还有其他学校的交流生，大家统一集体回去，前些天已经订好机票的了。”

　　“哦。”北冰小雨点点头，低头沉思。

　　陆弘倒是有点奇怪了，看北冰小雨的样子也不是特意冲韩妍来的，那么，她怎么会在这个时间出现在这家酒店呢？貌似国安局现在应该忙不过来，她哪来的心情带着蒋宏他们出来溜达？

　　不行，一头雾水让人很难受，探探他们的底再说！

　　陆弘决意一定，立刻暗暗把小八召唤出来，让它感应一下北冰小雨这帮人的来意。小八知道形势不对，倒也不像平常一样啰唆废话，立刻就把几人的思维都收集进来分析，再传到陆弘的思维里。

　　就在这一会儿，陆弘完全清楚北冰小雨是了什么事来这家酒店了！

　　是为韩国间谍来的！

　　不过不是韩妍，而是这家酒店的一个管理层的领导，也是韩国方面潜伏在这里的特工，利用酒店的性质，与不少集体来消费的公司或者机关单位接触，套取他们所需要的信息。这个特工并不是网络技术人才，也不是很重要的角色，因此在小八提交给国安的名单里并没有他的名字。

　　他是被人供出来的。与朴志勇担心的一样，与他一同被捕的特工并不是每个人都像他那样嘴硬，国安的人只使了一些手段，就有人招了，供出一两个尚未被捕的特工。还好这几个人也至多能供出与他们接触的人，并没有深入了解整个特工网络。

　　因为这次事件是韩国人在起主导作用，对于韩国特工，北冰小雨等人非常痛恨，欲捕之而后快，这不，一得到消息，也不顾劳累了一夜，亲自带人过来抓人。蒋宏这帮人是来凑热闹的，昨天的抓捕行动太过顺利，他们还没过瘾，现在好不容易听到还有漏网之鱼，也不多言，直接要求行动。

　　周言拗不过他们的盛情，只好同意他们跟随北冰小雨行动。不过他们来是来了，最后也只能在一边干瞪眼，行动还是没有他们的份——武警带人上去抓人了，他们这些刑警保护北冰小雨在这层楼守着。

　　“我擦，吓死我了……”得知了事情真相，陆弘暗地里吁了一口长气，原来对方真是凑巧发现自己而已，并不是冲着他们而来的。

　　瞥了一眼平静的韩妍，陆弘不禁大是佩服，不愧是对方的王牌特工，场面越大，形势越严峻，也越能冷静，更懂进退，知道有什么话能说，有什么话不能说。

　　“科长，人抓到了！”一个警察突然跑进来大声向北冰小雨汇报。

　　这一个声音惊醒了心思各异的众人。

　　北冰小雨脸露喜色：“一切顺利？”

　　“顺利，没有伤亡！”警员笑道，“按照之前的计划，我们让这家酒店的领导出面请那家伙出来，趁他没有防备的时候行动，一举抓获，连反抗的余地都没有。”

　　“很好！”北冰小雨笑着赞了一声，“带回局里去。”

　　“是！”警员行礼冲了出去。

　　北冰小雨向蒋宏说道：“蒋队长，我们也收队吧。”

　　蒋宏无奈一笑：“又完了？”

　　北冰小雨也笑了：“我们这门工作前期排查的时候是比较复杂和困难，可若说捉人，在我们中国人的地头上，他们能蹦达到哪里去？收队吧！”

　　蒋宏点点头，转而看向陆弘：“陆老弟，有空再请你喝酒。”

　　“只要不是请我到你们局里喝茶就行了。”陆弘笑着说道。

　　北冰小雨瞥了陆弘一眼，冷哼一声，一转身往外走去，头也不回，好像不想多看陆弘一眼似的。

　　蒋宏苦笑摊手，也跟了出去。

　　看着陆续走远的警员，屋里剩下的三人都禁不住长吁一口气。

　　“陆弘，他们来这做什么？”陈羽燕忍不住拍一拍高耸的胸脯，一脸庆幸，“我还以为是来找你的呢。”

　　陆弘笑道：“我又没犯事，他们找我做什么。看样子好像是来捉人的，听他们的话，应该是一个外人，不然他们也不会说什么在我们中国人的地头了。说不准是来捉间谍哦。”

　　“间谍！”陈羽燕惊呼一声，“现在是在拍电影吗？”

　　陆弘笑了笑，偷偷瞄了韩妍一眼，发现她虽然平静笑着，不过看上去很勉强。

　　耸耸肩，陆弘朗声笑道：“现实中的间谍比电影里的还要难以捉摸，说不定就在我们平常生活的日子里都碰到呢。”

　　“真的？”陈羽燕美目圆睁。

　　“好了好了，不提这些。”陆弘摆手说道，“这些离我们太遥远了，管他做什么！接下来还有什么节目不？”

　　陈羽燕不好回答，转头去问韩妍：“你说呢？”

　　韩妍强笑一下：“反正也吃得差不多了，这顿饭就到此结束吧。羽燕……我还要回去收拾明天起程的行李，今天就先到这里吧。我们……有缘再见。”

　　离愁别意又一次涌上心头，陈羽燕难过地上前轻拥一下韩妍：“韩妍，记得联系我们。”

　　韩妍点点头，拉着陈羽燕往房外走去。

　　陆弘到外面付了账，再出去的时候，韩妍与陈羽燕告别的话也说得差不多了，再与陆弘道别，转头打了一辆的士，往学校回去了。

　　直到渐渐看不见的士，陈羽燕恋恋不舍回过头来，俏脸微苦，大有遗憾之色。

　　陆弘拉着她的小手，把玩那几根葱白似的玉指，笑着说道：“怎么，像望夫石一样看了那么久，现在还是不高兴？”

　　“别闹！”陈羽燕兴致不高，“今日一别，这辈子都不知道还能不能相见呢。”

　　陆弘笑道：“羽燕，你再这样我可就要吃醋了，你对一个女人表现出这种像情人生离死别一样情绪，我会妒忌的。”

　　“真的别闹啦，人家心情不高兴。”

　　“那好，就说点令人高兴的事。”陆弘点点头，拉着陈羽燕走在大街上，往停车的地方走去，“不出意外，我们后天就可以回家了。又可以见到你爸妈，二十多天的假期，高兴不？”

　　“后天？”陈羽燕微微惊讶，掰手指算了一下，“后天农历才是二十三，离过年还有一周呢，你不是说二十七八再回去吗？”

　　陆弘说道：“可以提前回去了，韩冰通知我说公司和那些省市采购部门的谈判已经基本上结束，明天下午开个股东会议，汇报一下近期的工作，还有统筹安排一下年后的计划，接着就放假过大年。”

　　陈羽燕总算笑了一下，点点头：“这算是一个好消息。”

　　两人走到车边，陆弘打开车门让陈羽燕上去，坐定后转头笑道：“是好消息那就笑一笑！”

　　陈羽燕扯最一丝笑容，绝美的俏脸颇是可爱，陆弘轻捏她粉嫩的脸颊无奈说道：“不就是一个朋友分别么，用得着这样？”

　　“朋友难得嘛。”陈羽燕突然建议，“要不我们明天早上到机场送送韩妍吧。”

　　陆弘愣了一下，看着陈羽燕期盼的眼神，不忍心让她失望，无奈点头：“好吧，依你。”

　　陈羽燕嫣然一笑，在最灿烂的时候突然停住，脸色一变，一把揪住陆弘的腰肉，就要发力。

　　陆弘刚准备启动车子，腰间一紧，低头发现陈家的白骨爪已经就位，吓得失色，苦着脸说道：“羽燕，我又犯啥错误了？”

　　“你说呢？”陈羽燕加了五分力，扭转了四十五度，“连犯了啥错误都不清楚，那更是罪加一等！”说完又旋转了四十五度。

　　陆弘吃痛叫道：“请老婆大人明言！”

　　陈羽燕俏脸薄怒：“你之前答应过我什么的，你说不会乱瞄韩妍，可是我发现你不单瞄了一次，都好几次了！”

　　陆弘苦笑不已：“你不是说她是你朋友吗，你连朋友的醋都要吃？”

　　“一码归一码！”陈羽燕红唇轻咬，“我和她怎么样与你无关，你呢，却不能在我面前对她有什么企图！”

　　“我没有呀！”

　　“没有怎么往她身上乱瞄！”

　　“能让我解释不？”陆弘无辜看向陈羽燕。

　　陈羽燕犹豫了一下，寒脸稍解，慢慢松开手儿，暂时放过陆弘的腰。

　　陆弘吁了一口气，连忙解释说道：“我瞄她可不是看她胸部呀，她今天穿得一件宽大外衣，也没啥看头呀。”

　　“好呀，你还敢说没瞄她，没瞄她你怎么知道没啥看头！”陈羽燕不依了。

　　“正常的对视总是要的吧？”陆弘不敢怠慢，“我看她，是因为我要看她的表情。你有没有发现，那个北冰局长和蒋队长进来之后，韩妍有点紧张呀。还有听那北冰局长的意思，好像他们要捉的就是韩国人！我发现韩妍紧张，很有趣嘛，所以就多看了一眼。”

　　“你什么意思？”陈羽燕秀眉轻蹙，“你刚才说他们在抓间谍，难道你认为韩妍是间谍？”

　　“我可没这样说。”

　　“可你是这个意思！”陈羽燕叫了起来，有点不爽，“别说韩妍了，刚才看到那两人我也很紧张呀，心里扑通扑通地跳，心脏都快跳出来了，我紧张得要死！”

　　“真的？我看看！”陆弘二话不说一手压在陈羽燕的左胸上，去感应她高耸山峰的起伏，“也没有跳得很厉害嘛。”

　　“要死啦！”陈羽燕俏脸微红，火热的大手压在她娇嫩的胸部，让她忍不住一阵娇颤，最要命的就是陆弘手上动作很不干净，不单压，还抓、揉、搓，几个动作瞬间完成，使得她娇嫩的地方疼了一下又生起一丝触电一般的酥麻！

　　狠狠打掉陆弘的手，陈羽燕娇嗔薄怒：“和你说正事呢，你正经一点行不行！”

　　陆弘不敢造次，憨笑点头。

　　陈羽燕白了他一眼，认真说道：“我都紧张，何况那个北冰什么的还一副要吃了韩妍的样子，她就更没理由不紧张了！所以说，你别乱猜。”

　　陆弘耸耸肩：“好吧，你说什么就是什么。”

　　他不愿意让陈羽燕在韩妍这件事上太过失望，毕竟她当对方是朋友的，对方也没有伤害她的意思，那么，就让她继续把这份美好保持下去吧。反正韩妍明天就回韩国，以后就像他们所说的，也许一辈子都难以见面了。

　　“还有！”陈羽燕突然大声叫了起来，“你知道我刚才有多担心你吗，你怎么敢去逗那个女警官！大哥，他们都是全副武装呀，还带了枪，你竟然敢和她口花花！如果她……你让我担心死了！”

　　陈羽燕一脸嗔怪，看上去很生气，不过陆弘知道她那是真正为自己担心，不由大是感动，抓起她的小手，深情说道：“羽燕，谢谢你……下次我不会让你再担心了。”

　　“真的？”陈羽燕不大相信，认真看着陆弘的双眼，半晌幽幽叹息，“陆弘，我发现你很多事很多人都不放在眼里了，我知道你有能力解决，可是……我还是忍不住担心，我怕你受到伤害，我……”

　　“羽燕……”陆弘捧起她的俏脸，柔声说道，“下次一定注意，OK？”

　　“嗯。”陈羽燕轻轻点头，“你和那个女警官认识？”

　　“算是见过一面吧。”陆弘答道，“那时候她在公安局，那个蒋队长你也见过了，就是之前负责我那件案子的人，我到公安局找他，见过那个叫北冰小雨的人，还是那里的副局长哦。”

　　“真威风！”陈羽燕赞了一声，“你看她既年轻人长得又漂亮，一身警装穿在身上，威风凛凛。还是副局长，一大帮手下，走出去多神气呀！”

　　陆弘撇撇嘴，心想如果告诉你北冰小雨是国安人员，专门与特务打交道的，不知道会不会吓到你呢！

　　“你羡慕她做什么！”陆弘不以然挥挥手，“过些时候我成了世界首富，带你出去，作为第一富翁的夫人，你比她更神气！”

　　“那可不同！”陈羽燕白了陆弘一眼，“人家那是工作，是个人的威风；你再多钱，貌似也不是我的功劳嘛。”

　　“怎么不是，都说每个成功男人的背后都有一个成功的女人。你是贤女助嘛，没有你，哪有我的成就，这不是功劳是什么？”

　　陈羽燕娇嗔不已：“就你胡说。”

　　“我说的是事实。”

　　陈羽燕娇笑不已，突然神往说道：“如果我能把事情做得有她那么威风就好了，你说当年我去读警校现在会不会成为一个优秀的警察呢？”

　　“你又有这个梦想？”陆弘有点瞠目结舌。

　　“不行吗？”

　　陆弘苦笑：“好像你的梦想不少呀，我记得你说过小时候梦想做科学家，之后又是医生，后来是大明星，现在你告诉我还做过当警察的梦，下次是什么？”

　　陈羽燕嫣然一笑：“你知道，女人都爱做梦的嘛。”

　　陆弘被雷了一下，长叹一声：“好吧，先说你现在大明星的梦想。这两天你有和柳菲儿联系吗，她有没有明确说加入我们即将组建的娱乐公司？”

　　陈羽燕比较郁闷，亮丽的脸蛋闪过一丝黯然：“她没明确说，只是推说考虑考虑。现在连我要去见她，她也找借口不见我了，陆弘，她怎么了？”

　　陆弘笑了笑：“之前是朋友，现在快要成合作伙伴了，一时转不过来，难以接受你们的关系呗。”

　　“我可不想做她的老板娘。”陈羽燕闷闷不乐。

　　陆弘想了想，说道：“这家公司股东的性质我还要考虑考虑，我在想是我自己私人组建呢还是由现在的公司投建。不过要年后再组建，还可以慢慢考虑。这样吧，羽燕，我不是承诺给柳菲儿5%的干股吗，成立的时候也明文给你5%的干股，这样一来你们身份平等，是朋友也是合作伙伴，以后也好打交道。”

　　“这样啊……”陈羽燕紧抿红唇，“这不大好吧，10亿的资产，5%可就是五千万呀，我什么事都没做！”

　　“谁说没做，你得努力工作，尽快成为大明星，为公司把钱赚回来。因为是干股，你一辈子都要为公司打工的！另外，有这些干股，你也算是老板之一，在这个圈子里就不用担心被潜规则了。羽燕，我开这家公司是为了你，无论你要做什么，都不要紧。”

　　“哦。”陈羽燕轻应一声，感动地转头去亲了亲陆弘，深情说道，“陆弘，谢谢你。”

　　陆弘怪怪一笑，指着自己的脸：“要谢的话再亲亲吧。”

　　“开你的车吧！”陈羽燕哭笑不得，拍了一下陆弘的肩膀。

　　“呼……”陆弘大笑几声，一踩油门，车子直窜老远。

　　……

　　与陆弘、陈羽燕分别后，韩妍并没有再到其他地方溜达，直接打车回了羊城大学。车子开到宿舍楼停下，她没逗留就回到宿舍。

　　这是一套公寓型的房子，羊城大学对他们这些交流生很厚道，安排的待遇比本校学生还要高得多。虽然还是多人宿舍，不过一人有一个小房，令每人都有私人空间。

　　与韩妍同住的是其他几个女交流生，因为就要回国了，都没有出去，窝在宿舍上网的上网聊天的聊天，看到韩妍进来，打起了招呼。

　　韩妍心情不好，却也不会自矜，强笑与她们聊了几句，这才回到她的房间。房间的布置与一般爱美的女生不同，没有多少摆设与装饰，小玩具也很少，连色彩也很单调。

　　这是韩妍多年养成的习惯。

　　她不记得这个习惯是什么时候养成的了，只知道作为一个特工，如果生活方面太过随便的话，连带着人的心志都会松懈。对于一个特工来说，特别是一个女特工，后果往往是灾难性的。因此，她用常人所没有的意志保持着自己的坚韧。

　　进了房间，韩妍一把坐在床头上，呆了好一会儿。

　　床面前是书桌，上面摆满了各种书籍，还有一台笔记本电脑。

　　军用笔记本！

　　这是韩妍从韩国带过来的工具，是她工作的器械——确切地说，是她执行任务的工具。任务，特工的任务。

　　她自小就被培训为一个掌握高端技术的特工，特别是电子计算机之类的技术，不说是专家级，却也是高人一筹。不过她最擅长的还是催眠术，在日本她就利用自己的美貌迷惑男人，之后利用催眠术套取了不少资料很信息。

　　这次国内把她派遣到中国，最大的任务就是寻找到审判者，之后诱惑对方，让审判者能为韩国所用，如果对方不答应，那么……

　　韩妍打了个激灵，慢慢回过神来，红唇微张，长吐一口气，叹息一声，有些彷徨和沮丧——任务失败了！

　　这次中国之行的结果，将让韩妍第一次以失败者的身份回国，别说诱惑审判者，几个月过去了她连审判者是谁都不知道，甚至连对方是男是女都不清楚！

　　这还不是韩妍最彷徨的地方，间谍嘛，没有任何人能保证所有的任务都能完成的，常在河边走哪有不湿鞋。她现在恐惧的是昨天行动的失败。

　　当她按照约定的时间上网，准备参与朴志勇主持的攻击羊城网络的行动——对于这次行动，她本来不大赞成，毕竟间谍的原则就是尽可能保密隐瞒自己的身份，鲜有主动出击的，朴志勇反其道而行，实在是太过危险了。

　　不过后来朴志勇撇开她一个人单干，木已成舟，想收手也难了。何况朴志勇的成果也颇为惊人，短短十天的工夫竟然能聚集到那么多国际特工和网络高手，仔细权衡，韩妍也觉得大有可为。于是，她也加入其中，她的职责就是前期协助发动网络攻势，后期一旦审判者在网络出现，她就是围追堵截之人。

　　确切地说，她的目标还是审判者，这也是她此行的最重要任务。几个月过去了，她还是没完成任务，国内也生气了，要在年前调她回去，年后估计就是到其他地方执行任务了。

　　这一次，韩妍也跟着朴志勇博了一次！

　　可惜，这次赌输了！

　　约定攻击的时间一到，韩妍根本没发现朴志勇的身影，连带着之前联系的其他国际特工和黑客都没了踪影，如此大规模失踪，韩妍第一时间就意识到不妙——

　　事情败露了！

　　如果只是一两个没有按照约定时间上线，那还可以说是出了什么意外，或者有什么事缠身，现在大规模集体失踪，那只有一个解释：被捕或者逃亡之中。

　　只有这两个可能才能解释这种反常，等了半个小时，还是没有发现，韩妍不敢多呆了，立刻下线，焦虑地过了一晚。

　　特工的敏感让她忍不住往坏的方面去想，她清楚应该是有人被捕了，虽然不清楚为什么会遭受如此重大的损失，但是她更怕的是被捕之人扛不住逼供招出他们来，那样的话连自己都逃不掉！

　　虽然早早就意识到做这一行不会有什么好的结果，不过爱惜生命与自由是每个人的天性，韩妍也不例外，可以失败，却不愿意为此搭上性命。焦虑地等了一晚上，一夜平安，她总算放松了一点，脑子清明了许多，想到自己的身份在羊城只有一两个人知道，其中朴志勇是联络人。

　　对于朴志勇这个人，这些日子的接触，韩妍也算是稍为了解他的性格，比较放心他的嘴巴，这种人，那是纵死也不会出卖国家利益的！

　　到了早上，韩妍偷偷启用暗线去打听消息，结果让她大吃一惊——朴志勇落网了，昨天下午羊城国安突然行动，一举抓捕几十人，几乎都是准备参与这次网络行动之人！

　　抓得如此精准，让韩妍感到不可思议，实在想不明白中国人是怎么做到的，就算是他们中间有人出卖也不至于遭受如此损失呀。除了一些黑客，这次行动有不少各国特工，都是一些经过严格训练的人才，临变怎么说也能逃出那么几个，现在竟然毫无声息都被捕了？

　　中国特工强大如斯？

　　韩妍心底不由生起了几丝寒气，有种世界末日的感觉。

　　探听到消息，韩妍强迫自己镇定下来，当务之急是保全自己，中国人说得好，留得青山在，不怕没柴烧。如果自己也栽在这里，那就真没有什么报仇的希望了。

　　最后，她打定了主意，那就是以不变应万变。

　　当前最重要的任务反而是平安回国，把这里发生的一切向领导汇报。因为这次栽得太离谱，韩妍连与国内联系的通讯系统都不敢碰了。就像现在，回到宿舍连曾经上过网联系朴志勇等人的笔记本都不敢开，生怕一不小心泄露了消息。

　　那么，就只能静等明天的到来，与交流生一起回国，这才是最安全的方式。

　　她渐渐静下心来，到了将近中午，接到陈羽燕的电话，才记得昨天晚上迷糊间答应接受他们的邀请，与之午餐。虽然没有多少心情，不过为了表现自己的镇定平静，韩妍还是如约出席。

　　话说回来，韩妍对陈羽燕还是有不少朋友之谊，她自懂事起就在训练营接受严格而残忍的训练，见惯了死亡，小小年纪就练就了一副铁石心肠。从前，在她心中存在的只有命令与服从，接着是任务任务任务！

　　为了完成任务，她甚至可以牺牲自己。

　　接到来中国执行任务的通知，进了学校，韩妍第一次领略到校园生活，体验前所未有的青春气息。

　　陈羽燕大方热情，身为学生干部，主动为他们这些交流生提供帮助。美女也是可以相互吸引的，很快，韩妍被陈羽燕的热情所打动，与之深交。

　　总的来说，陈羽燕也算是她这二十几年最贴近的朋友，现在要走了，不知还有没有见面的机会，韩妍也想趁这个机会与之好好惜别。

　　这一顿饭虽然因为几个警员的插足使得过程有点惊心动魄，好在一切都过来了。

　　明天，明天就可以回国了。

　　韩妍慢慢躺在床上，眼睛忽闪忽亮，迷糊中好像呢喃几下：“羽燕……陆弘……希望还有见面的机会，不过……下次见面的时候你们还会认我么？”

　　……

　　时间很快就走到了25号下午。

　　一大早，陆弘在陈羽燕的催促下爬出温暖的被窝，匆匆梳洗完毕，就载着陈羽燕赶到机场，把韩妍等人送上了飞机。

　　看得出来，韩妍虽然也有不舍的神色，却更多是松了一口气，大有轻松之意。陆弘明白她的意思，无非是终于避过一次灾难，可以安全回国了。

　　虽然不能跟着进入里面，陈羽燕却坚持着等机场方面通报该趟飞机起飞才肯回家。回到家她兴致不是很高，又要忙着收拾行李，陆弘也不打扰她，吃过午饭没多久就赶到了公司。

　　春节前最后一次股东会议将会在下午三点左右举行。

　　陆弘到达公司的时候才两点左右，林革和韩冰都不在，倒是在律师顾问部看到了许晚晴。

　　许晚晴的办公室很大，不过书柜却很多，摆满了各种书籍和资料。

　　陆弘进去的时候她正在伏案工作。

　　陆弘坐到她面前，许晚晴惊而抬头，发现陆弘，眼中闪过一抹亮色，轻推小巧的眼镜，看了看表，有点惊讶：“哟，难得呀，你陆大老板哪次做事不是踩着点到的，今天太阳打西边出来了，竟然提前一个小时来公司？”

　　陆弘本来满心兴致都给她这么一句话给浇灭了，啧了一声：“用得着这样损我么？”

　　“难道我说的不是事实？”许晚晴嘴角微笑，俏脸露出一丝妖媚的笑容。

　　陆弘叹了一口气：“今天太阳没出来，外面阴沉沉的，又冷，所以，不用太阳从西边出来都可以发生任何事。”

　　许晚晴白他一眼：“没功夫和你废话，有空就到处看看你的公司，别一天到晚找不着人。公司开张都快一个月了，你来过几次？别人就见你与几位董事神秘接触而已，不知情的还以为你是吃软饭的呢！”

　　“这不就是我低调的本色么。”陆弘得意一笑，眼珠一转，“另外，你说要吃软饭，公司就两位女董事，哪位适合我吃呢？当然，我要吃比较香的！”

　　许晚晴闻言俏脸微赧，耳根一阵发烧，低头不敢接陆弘这句话。也不知道是不是存心，陆弘说到“吃”字总是加重语音，说得比较暧昧，这就让许晚晴立刻浮现陆弘在她身上“吃来吃去”的景象！

　　这一刻，她浑身都在发烫，要不是肌肤颜色比较深，也许就要闹大红脸了。

　　“啧啧。”陆弘一阵阴笑，“我觉得成熟的要好吃有点。”

　　许晚晴脸红了，瞪了陆弘一眼：“怎么，今天没带老板娘过来就是为了在我面前耍嘴？小心我向老板娘告状！”

　　陆弘一滞，还真怕许晚晴向陈羽燕说三道四。

　　最近陈羽燕好像对陆弘身边围着的美女有一种不安的感觉，非常警惕，动不动就要陆弘交代事实，否则就“家法”伺候。虽然白骨爪施展起来不是痛入骨髓那种，而且偶然吃吃小醋也能增添两人的情趣，不过不代表陆弘愿意惹这些麻烦。

　　给了许晚晴一个无奈的眼色，暂时不调戏她了，陆弘坐了一会，突然问道：“最近怎么样了？”

　　“还行。”许晚晴一边整理资料，一边说道，“事务所年后就可以开张，各种手续也搞得差不多了，现在的精力就是放在如何拉拢一些有经验有资历的律师过来。我想应该也很顺利，只要打出高薪的口号，不怕找不着人……”

　　“你知道我问的不是这个。”陆弘生生打断了许晚晴滔滔不绝的趋势，静静地看着她明亮的眸子。

　　许晚晴先是一愣，既而脸色一变，刹地冷了下来，不说话了，以鼻音重重哼了一声！

　　陆弘苦笑说道：“许学姐，你还是一点面子都不给他么？”

　　“他”是谁？

　　大家心知肚明，除了许寿就没有其他人了！

　　“我没兴趣谈他。”许晚晴面无表情说道。

　　陆弘劝道：“没必要再弄得这么僵，两父女的，没有什么谈不拢的，你们可以……”

　　“你闭嘴！”许晚晴突然拍了一下桌子，冷冷打断了陆弘的长篇大论，“我说过，我和他之间的事，不用你管，你也没资格来管！”

　　“本来我是不想管的，不过我夹在你们中间，我能什么都不做么？”陆弘苦笑不已。

　　“那就别夹中间了！”许晚晴白了陆弘一眼，“你不理他就行。”

　　“他是书记呀。”陆弘长叹一声。

　　许晚晴怒了：“我现在极度怀疑你和我交往是不是因为他是书记，如果他什么都不是，你会不会还对我这般好？”

　　“这话就过了。”陆弘大是无辜说道，“貌似我认识你的时候，还不知道他是哪根葱的，我是后来才卷人你们的事情。”

　　许晚晴默然，不作声一个劲整理资料。

　　陆弘又说：“真不能给他一个机会？”

　　许晚晴没有回答，反而问道：“你和羽燕什么时候回老家。”

　　“明天。”

　　“过完年再来？”

　　“是的。”

　　“那……”许晚晴犹豫了一下，“你们那过年好玩吗？”

　　陆弘倏地大起警惕之心，防备问道：“干吗？”

　　许晚晴笑了一下：“我在羊城过年没去处，如果无聊，去你那玩一下也不错的，有你们招待我。”

　　陆弘暗叫“我的妈呀”，大姐，你玩我是不是？明知道许书记这么急着操作一切，就是想今年能在羊城与你过一个好年，你现在说要跑到我那边去，这不是害我么！

　　想想许寿咬牙要吃了自己的模样，陆弘打了一个寒战，赶紧说道：“我们那没什么好玩的，都没过年的气氛了，就是吃和喝。不适合你们女人，会胖。”

　　许晚晴笑得更欢，摸了一下自己的脸蛋：“我最近瘦了许多，正好可以长回一些。再说了……你和羽燕不方便的时候，我可以像上次一样服侍你的哦！”

　　妖！实在是妖！

　　陆弘不敢看她抛过来的眉眼，心里狂跳个不停，想起上次在柳城她钻进被子用嘴服侍自己的样子，就禁不住心头火热。

　　咬咬牙，陆弘岔题说道：“这个韩冰也真是的，说好开会，现在都还没过来，架子比我还大，到底她是老板还是我是老板！”

　　许晚晴一阵失望，轻叹一声。

　　他们却不知道，在家准备出发的韩冰却让她爸韩东方给堵了门，一时脱不了身。


第二百六十九章 分赃大会

　　下午两点的时候韩冰收拾好需要的文件从自己的房间走了出来，她现在看上去更像一个职业经理人了。一身职业套装，连手上的提包也换成了黑色的公文包，一本正经，神圣不可侵犯的样子，大有威信。

　　前两天与各个省市的采购部门谈判完毕，她总算能够稍稍放松，中午下午下班后都可以回家陪伴母亲。

　　下楼的时候韩冰心里禁不住雀跃，下午股东会议结束后公司的对外业务就会暂时停下来，有什么要活动的都需要过完年再说了。公司里除了生产那一块不能停外，其他人都可以轻松过个大年。而这一块如今不需要韩冰亲自去管理，她当然也可以轻松过个大年。

　　忙活了一个多月，第一次做经理的韩冰虽然说不上是战战兢兢，却也是小心又小心，生怕一个疏忽搞砸了，她身上的压力可见有多么地大。

　　现在好了，过完今天，可以有一段相对轻松的日子，她也可以稍作休息，待得年后再行拼搏！

　　下了楼，看到父亲和母亲在大厅里低声聊着什么，韩冰倒是愣了一下。

　　最近一个多月，家里的人不单是她，连她父亲韩东方也忙得三天两头不见人影，为此母亲已经不止一次向她抱怨了。这个韩冰可以理解，毕竟父亲最近都忙着整合雅宝公司，脱不了身也是正常。当然，她母亲也每次都抱怨她没有听从父亲的安排去他的房地产公司帮忙管理。

　　为此韩冰不再准备多说什么，为了这事，她和父亲韩东方的矛盾到现在都还没完全消解呢。两人几乎都难得在家里见个面，就算见了面，父亲没好脸色，韩冰也没时间去理会。因此，这个心结到现在都还别在两父女中间。

　　现在难得在白天这个时候看到父亲，韩冰打算打个招呼就出去。

　　“冰儿，过来坐一会。”韩冰还没开口，她母亲高梨棠先向她招手了。

　　“妈，我赶时间要出去。”韩冰瞥了一眼脸色沉静的韩东方。

　　高梨棠脸色大大不悦：“怎么，让你这个女儿陪爸妈说几句话都那么难吗？”

　　韩冰没有办法，走过去无奈说道：“妈，我赶着去开会呢，公司股东会议，都已经约定好时间的了，我不能迟到。”

　　听得是股东会议，韩东方微微抬头看了女儿一眼，却没有说话，拿着桌上的苹果削了起来。

　　“急什么，就一会，有些事问问你。”高梨棠继续说道。

　　韩冰看看表，走过去在旁边的沙发上坐下：“十分钟，就聊十分钟吧。”

　　“哟！”韩东方停下削苹果的动作，抬起头来，冷笑一声，“都比国家总理还忙了，聊个天也要计算时限？啥玩意，别忘了，我们是你爸妈！”

　　韩冰比较委屈：“我确实赶时间嘛。”

　　韩东方冷哼一声。

　　高梨棠生怕这两父女又吵起来，赶紧说道：“冰儿呀，你那公司听说现在办得很红火？”

　　听得母亲问自己公司之事，韩冰不由露出一丝笑容，不无自豪地说：“还行吧，还在发展中，应该是有前途的。”

　　高梨棠不满说道：“你这话可就不老实了，我听人家说你们公司那个什么1号的东西卖得很厉害。”

　　“绿色1号。”韩冰纠正说道。

　　“对，就是这个绿色1号。”高梨棠一拍大腿，“新闻里总有你们的消息，好像前阵子还和几个省市谈合作的事，数额都比较大的？”

　　韩冰笑了：“不是几个省，前两天把所有省一级的采购都谈完了，全国只有台湾这个省还没谈下。”

　　韩东方闻言惊讶抬起头来：“这么快？”

　　韩冰笑道：“大家都想在过年前把这事情敲定嘛，年后就可以把产品运过去使用。毕竟涉及的是环保问题，其他省都谈下了，另外那些也不敢耽误，谁也不想这事在高层和民间丢了分，动作迟了都会招惹骂声的。”

　　韩东方点点头，若有所思。

　　高梨棠突然问道：“冰儿，你们现在和政府合作，那个钱应该比较好赚吧？”

　　韩冰顿时心里凛然，大为警惕，淡笑说道：“还算可以吧。”

　　“这次你们赚了多少？”高梨棠很有兴趣的样子，“前些时候看新闻好像说你们这里是几亿那里又是几亿，加起来应该赚很多了吧？”

　　韩冰大是为难：“妈，这个我不能说，那是公司的商业秘密。”

　　“什么秘密不秘密的，要是保密的话你们还到处宣扬？”高梨棠一脸不满，“和别人可以说，和你妈就不能说，有你这样做女儿的么？”

　　韩冰倔道：“公司有公司的规矩。”

　　高梨棠哼了一声：“还有破规矩了？”

　　“梨棠，你和她扯这些做什么，人家现在翅膀硬了，哪还会把我们放在眼里？”韩东方也一脸不满，“过阵子就连韩家的东西都不会放在眼里了，不要忘了，人家现在是大名鼎鼎的未来科技公司的总经理，是个大名人了！”

　　韩冰一脸苦笑，吸了一口气，在父母的脸上来回看了几眼，无奈说道：“爸，妈，你们想说什么就直说吧，别拐弯抹角，我很不习惯的。”

　　韩东方和高梨棠相视一眼，一时无话。

　　“不说我可要走了，真的赶时间。”韩冰作势要走，她可不相信一向精明而好胜的父亲会无缘无故回家讽刺自己，更不相信他的目的有那么简单。

　　韩东方还是没有说话，从兜里拿出一张折纸，打开来往韩冰那边递过去。中间的高梨棠抢过去，转而直接递到韩冰手上。

　　韩冰接过一看，微微一愣，上面详细列着未来公司与各个省市的采购份额，最后统一加起来，总额颇是惊人！

　　韩冰惊讶抬头看向韩东方，不明白他的意思。

　　韩东方炯亮的眼神紧盯着女儿的眼睛，说道：“我留意了一下，这些都是你们公司对外宣布的采购金额，至于有没有水分，是夸大还是隐瞒，那我就不清楚了。不过加起来总共有一百亿的定单，我想知道，你们大概能赚多少？”

　　韩冰微微摇头，一百亿的定单只要是有心人都可以调查得出来，至于能赚多少，那就只有他们几位股东知道了。这个是关系一个公司生死存亡的机密，怎么能随便说出来，纵使对象是自己的父母，韩冰也不至于那么没有职业道德！

　　“爸，我在公司现在只有5%的干股，暂时只是一个打工的，你不会让我被人炒了鱿鱼什么都得不到吧？”韩冰苦笑几声，“泄露公司机密，让其他股东知道了，我也不用干了。”

　　“什么，只给你5%的干股？”高梨棠高声叫了起来，大是愤懑，“林革怎么回事，还请你去做总经理呢，竟然那么小气，给5%已经很令人生气了，还是干股，只有分红而已！”

　　韩冰苦笑：“人家投资几十亿，难道会直接给多少钱我这个什么成绩都没做出来的人？不过妈你放心，过完年干股就变正式股权了，因为我为公司赚够了足够多的钱。”

　　“赚了多少？”高梨棠趁机问道。

　　韩冰又是摇头，就是不肯说。

　　“赚钱比例和雅宝的洁颜丹一样吗？”韩东方询问说道，“洁颜丹利润和成本大概是一比一左右，10亿收入能赚四五亿。你们的绿色1号呢？这个产品应该也是那个陆弘鼓捣出来的吧？林革运气真好，啥好处都能让他碰上！”

　　韩冰忍不住说道：“爸，你羡慕人家林董运气，那你就不想想为什么人家陆弘几次找他合作？宁愿白送好处给他也要拉上他一起发财，其中原因，你就没有仔细想过吗？或者说，你就没有反省过吗？”

　　“反省？”韩东方眉头一皱，“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我就是希望你能清楚你和林董的差距在那里！”韩冰声音大了起来，“不错，林董没有你那么精明，或者说，没有你那么多狠辣的手段！但是他为人比较仗义，够朋友，对朋友很好。你呢，为了利益，也许没有到出卖朋友的地步，但是如果有机会，你是不会放过利用朋友的机会。我没说错吧？这……就是你们的差距。如果我是陆弘，我也会找林董合作，而不是你，因为林董可以让合作者放心！”

　　“你……”韩东方脸色铁青，听得女儿抨击似的指责，怒火中烧，“反了反了！我没说错，你果然是仗着现在能赚钱，以为翅膀硬可以随便飞了，连爸妈都可以随便指责！”

　　“我只是为你分析原由而已。”韩冰冷清说道。

　　“冰儿，你怎么说话的！”高梨棠也怒了，“他是你爸，不是你的仇人，你竟然帮着外人来指责你爸？我现在很怀疑那个陆弘是不是给你施了什么咒法，不然你怎么会胳膊往外拐！”

　　韩冰摆摆手：“好吧，我不想吵架。今天到此为止，我真要出发了。”

　　“站住！”韩东方叫住起身的韩冰，一连冷气，面无表情，“既然你不认亲情，那么我们在商言商吧。”

　　“在商言商？”韩冰眉头大皱，“爸，你要做什么？”

　　“不是爸，请叫我韩总！”韩东方伸手纠正韩冰的称呼，“我现在是以东方地产总经理和雅宝董事长的身份和你说话，你呢，则是未来科技公司的总经理。我们今天就在商言商。”

　　韩冰愣了一下：“我们两家公司没有什么瓜葛了吧？”

　　韩东方淡然说道：“以前没有，以后就不一定了。你帮我问问林革和陆弘，如果我想要入股你们公司，需要什么价码？”

　　“入股？”韩冰吓了一跳，声音更大了，“爸，你又要搞什么，拿到了雅宝你还不满足吗？”

　　韩东方哼了一声：“追求利益那是我们商人的天性。还有，我要做什么？我还不全都是为了你着想！我的东西，以后不都是你的？我想取得未来科技公司的股份，全都是为了你布置的。你现在在未来公司算什么，只有5%的干股，好，我就让你拿到正式的股权，5%你能做什么？一个小股东，董事会只有听的份，连说话都大声不了！现在我在雅宝一年能有几十上百亿的利益，如果在未来公司再拿到这个份额，那么以后你接手我的家业，五年之后你就可以做中国首富！”

　　韩冰又气又恼：“我不想要什么首富，我只想通过我自己的努力获得我的成就！我不希望什么都不做就等着你把财产传给我，之后就混吃等死！”

　　“你是身在福中不知福！”韩东方怒了，“有我们为你考虑你还不满意吗？好，你想做事是吧，可以，想办法帮我拿到未来公司的股权，也算是你的努力所得了。你还有什么不满意的？”

　　韩冰惨然一笑：“我无话可说了，我不会帮你的。”

　　“那你就别怪我耍什么手段了，和和气气你们不听，偏要等我用激烈的手段？”韩东方冷哼一声。

　　韩冰瞥了韩东方一眼：“你以为可以用对付雅宝公司的手段来对付未来公司？爸，我明白告诉你，未来公司是陆弘的，林革也只是占小部分股权而已，就算你把其他人的股份都加起来，都难以威胁陆弘在公司的地位。你想威胁陆弘？我劝你省省吧，如果威胁他那么好使，公司开张那么久了，也张扬了那么长时间，你以为那些比你毒辣多的权势之人会等到你出手都没动静？”

　　韩东方不以为然：“你是说许寿？只怕他有时候也扛不住！”

　　韩冰面无表情说道：“那香港特首呢？知道这次我和香港方面的谈判为什么会这么顺利么？因为我之前和香港特首联系过了，是他一力支持促成了双方合作。而特首又是许寿请出面的，可以说，许寿会拼尽全力保护这家公司，只要许寿在世一日，你们都别想染指！不要忘了，许寿就要进步上去了，到时有谁敢说轻易对付他？还有，他背后还有华家呢！在国内没有哪个人哪个集团敢直接面对他们两方的怒火！”

　　“你……”韩东方气得手指发抖，也不知道其中有没有惧怕的意思。

　　“好了，我要迟到了，我先回公司。爸，你好好考虑，知足者常乐，未来公司你就不要再插手，好生经营你的那两家公司就可以了。”韩冰不忍心看到父亲又气又怒的样子，转身走了出去，任由母亲急切的呼喊也不回头。

　　驱车一路赶往公司，韩冰感觉颇为苦恼，之前因为公司迅速发展的喜悦也没有了，剩下的全是父亲带来的烦恼。

　　父亲竟然又看上了未来科技公司！

　　韩冰很清楚无论是林革还是陆弘，对她父亲的感官都不会好到哪里去，毕竟无论是谁都不会大方到人家抢了你的东西你都不介意。而且她也知道，如果自己的父亲还打算向未来公司下手，一定会激起陆弘和林革强烈的反击！

　　这样一来，她这个公司的总经理、韩东方的女儿，将会面对无比尴尬的局面，而她刚刚开始发展的事业又会被打击下去。

　　韩冰不愿意接受这样的结果，因此她不惜以最激烈的言语来刺激父亲，其中包括抬出许寿和他背后的华家，以及香港特首的威信，以此来打击父亲的信心，让他放弃自己的计划。

　　只有这样，父亲才会有所顾忌，这也是韩冰能想到的最好的办法了。

　　韩冰隐约猜到父亲这些年为什么会不择手段求发展，他说是为了她日后的幸福，她也相信，应该有这方面的原因。但是最大的原因，韩冰猜测父亲是为了争一口气——他是叶家的私生子，自小就受到歧视，大学毕业后恢复母姓南下创业，经过二十多年的发展，确实也打下了一片基业。

　　韩冰觉得她父亲这样努力这样拼命，更多是为了做出一番事业向叶家之人宣示他的成功，告诉他们，没有他们，他韩东方一样可以出人头地！十几年来倒也还平静，不过前些日子京城方面传来叶家与他同辈的一个子弟要做上省部级领导了。这应该是她父亲受到刺激不惜以强烈手段攫取雅宝的最大原因，他不愿意输人太多！

　　“唉！”韩冰轻叹一口气，“何必呢。”

　　她不愿意评论老一辈的是非，因为她是女孩子，又是后辈，因此叶家有些长辈对她还是蛮不错的，隔个几年还接她到京城去玩。这是韩冰对叶家有认同的地方，而且她认为自己的父亲努力要摆脱叶家的影响，可是一生都没有成功过，父亲能够这样成功，也许不无叶家之人暗中照顾的原因！

　　争来争去，最后又回到了原点，有什么意义呢？

　　韩冰虽然不满意父亲的作为，却说不上怨恨，甚至还颇为同情他的苦楚。

　　“算了，想这些也没用，他们老一辈的事，我也插不了手……”韩冰把车驾入公司的车库，转而上了公司。

　　才进公司大门，隐约就听到陆弘这丫的笑声，不禁莞尔，心情好了许多。

　　陆弘确实在会议厅里笑得很爽很淫荡，全因林革和他说了不少有关公司的好消息，比如收入这方面，就是值得大喜大庆之事。

　　会议厅除了他和林革，还有许晚晴，可惜，许晚晴的特点就是有外人在，就算是笑也比较温婉，其他时间更多是一脸平静。

　　当陆弘看到韩冰急匆匆赶到会议厅，转而向许晚晴笑了起来：“许大律师，今天不单太阳从西边出来，还月亮大白天跑了出来呢！”

　　许晚晴无奈一笑，摇摇头；林革笑了一下，没有说话。

　　韩冰倒是疑惑了，走到座位问旁边的陆弘：“怎么了，你们笑什么？”

　　陆弘指指手腕的表，嘿的笑了。

　　韩冰看了一下时间，三点十分了，她迟到了十分钟左右，不由脸色一红：“不好意思，家里有点事……”

　　陆弘摊手说道：“没事，又不是什么正式的股东大会，再说了，就我们四个人叫啥股东会议呀，还不如叫分赃大会呢。我们笑的原因是，我这个踩点大王今天不知道哪根神经错乱竟然提前一个小时到公司，许大律师就说太阳从西边出来了；而你这个一向只有提前到达的工作狂却迟到了，我才说太阳西边出来，那么月亮就得大白天出来溜达了，哈哈。”

　　韩冰莞尔一笑“真调皮！”

　　陆弘脸色一滞，调皮？大姐，你当我是小孩子？

　　韩冰又笑问：“陆弘，今天怎么不带老板娘来监督了？”

　　陆弘脸色更苦：“别真以为我是气管炎嘛。”

　　“这句话我得记下来，有时间就和羽燕好好聊一聊，说说你是怎么编排她的。”韩冰笑得让陆弘心里发凉。

　　“不带这样冤枉我的。”陆弘苦着脸，“算你狠！”

　　韩冰笑了笑，敲敲桌子，从公文包里掏出一叠资料，分发给几人，说道：“先不忙着笑，谈谈正事吧。今天这个会议……好吧，算是分赃大会。”

　　几人闻言又是大笑，连许晚晴也忍不住笑了起来，脸容绝艳。

　　韩冰又说：“说是分赃大会，其实是为了照顾陆弘这个大老板的。他家在柳城，离这里远着呢，现在距离过年就那么几天了，得分好钱给他回去过年，另外，也得安排妥当年节期间公司的事宜，不然估计他年也过得不舒心的。因此，这次会议有三个主题。第一就是分赃，也就是通报公司的财务状况；第二，就是安排年节期间看守之事；第三，就是年后如何开拓市场以及公司业务的事。”

　　几人很静，仔细听着韩冰侃侃而谈：“不过先不提分赃，我想说的是，是过年期间公司的安排，第一，生产是不能停下的，当然，这个和总公司无关，那是生化公司那边的事。这事由我负责吧，我家在市区，过年又不去哪，可以随时到公司看一看。至于陆大老板，当然不会在羊城，还有林董家在郊区外，来回也不大方便。所以，我继续为人民服务吧。”

　　“那就辛苦韩总了。”林革也没有矫情，答应下来。

　　陆弘也说：“韩总，我们会感激你的。”

　　韩冰白他一眼：“语言上的感激？”

　　“难道你要身体上的？”陆弘眨眨眼。

　　韩冰脸一红，直接无视陆弘调皮的眼睛。

　　“其实……我家在羊城，没有什么亲人，更没有什么地方去，过年也是一个人孤零零的，韩总如果有事，可以让我来公司看着。”许晚晴幽幽一叹，说得颇为辛酸动人，明亮的眸子直溜溜盯着陆弘。

　　陆弘头一低，装着在地上找蚂蚁，心里一个劲祈祷别看我别看我，再看我也不会带你去柳城的，我可不愿意让许寿剥皮抽骨！

　　韩冰一时没听出许晚晴幽怨之意，继续说道：“至于年后开拓市场与公司业务，具体细节还要斟酌，大体上当然就是开拓国际业务。不得不说，我们的绿色1号虽然接了大定单，看上去很美，但是都是一年算的，也就是说，过完年如果我们国际业务没开拓出来，那么，我们年后十多个月公司的业绩会纹丝不动。各位，这样可就尴尬了呀。所以说，年后除了生产那一块要管理一下，绝大部分精力都会花在如何与外国地区谈合作之上。这就到我们公司销售部门发力的时候了。林董，销售部的石经理不是说他们都要憋得生锈了吗，你告诉他，到他出力的时候了！”

　　林革笑道：“那好，总不能让他们白领工资。”

　　石泽从雅宝过来追寻林革后，凭着他的销售经验做上了销售经理，还顺带着拉了一批销售人才过来，可惜，绿色1号意义太过重大，与国内各大省市谈判的时候，他们这些销售人才除了搜些资料帮忙打打杂，根本派不上什么大用场。事务基本上都是韩冰做完，谈判过程也很顺利，体现不了谈判艰苦卓绝的过程。

　　不过到了国际市场，因为每个国家每个地区的情况不同，国力，经济水平，还有人口多少，涉及到绿色1号的使用量和价格，要求与具体的谈判对象列出不同的条件，这就需要谈判团队做足事前的功课，还要与对方大打嘴皮功夫，大多不是三两天可以谈得下来的。

　　韩冰是总管，如果要她去做这些具体事物，不累死也要病倒，那么，石泽这个团队的作用就体现出来了。

　　这倒让林革比较欣慰，因为石泽已经不止一次向他抱怨工作太轻松技艺要生疏了。

　　韩冰越说越顺畅，也越来越有气势：“对于国际市场，我的打算是这样的，先对发达国家下手，当然，其中又以人口多的国家为主。这些地方有钱，人多使用塑料袋也多，污染比较严重。从他们下手，方便我们赚钱。我们的销售团队任务很重，既要与他们官方谈判，还得借势在他们国内拉起宣传大势，激起民间的呼声，以此要挟他们，逼迫他们让步，从而利益最大化。另外，那些限制使用塑料代的国家，也可以寻求民间渠道，找找他们之前的塑料袋生产商，让他们自下而上逼他们政府，放宽塑料袋使用限制，毕竟现在有绿色1号的存在，污染已经不成问题了嘛。只要他们肯花钱，所有民众都可以放心使用塑料袋，既方便又实惠！”

　　众人听得不住点头，更没有什么意见。

　　特别是陆弘，只能以钦佩的目光看着韩冰，心想真狠，不愧是商业世家出身，这种借力打力的手段用起来炉火纯青，丝毫没有生涩，小小年纪就懂得如何引导别人入彀从而使自己利益最大化！

　　“高！”陆弘伸出一个大拇指赞道。

　　韩冰淡然一笑：“发达国家，那就以日本、美国、韩国这些人口大国作为入手点。还有，那些发展中的大国也不，不能放过，比如印度之类的，人口多环保意识又差，污染更严重嘛。赚他们的钱应该更容易的，不过利润可能比不上发达国家。哦，对了，我会让销售部搜集各种资料，准备在国际市场对绿色1号定不同的价。发达国家的高一点，发展中国家的又低一点。”

　　“只怕不容易呀。”林革皱眉说道，“会引起纷争，另外，会让那些低价购得绿色1号的国家和地区以比我们低的价格销往发达国家，从而获利。”

　　韩冰笑道：“所以我说销售部门任务很重，会事先调查他们国内塑料袋的使用量，按期配给他们定量的份额，如果他们宁愿看着自己本国遭受这种污染不治也要把绿色1号转卖的话，我们也无话可说！想想没人敢这样做的，一旦曝光，民众闹起来不死也残。另外，我们会努力在价格中间寻找一个平衡点，让那些打算转卖的地区和国家不会有暴利。利益没有高到一个程度，应该不会铤而走险！”

　　林革点点头认同这个方案。

　　韩冰看着林革说道：“林董，年后你也不轻松，那些出面与外国代表面谈什么的就麻烦你了。”

　　林革笑道：“老骨头再不动也要生锈了。”

　　韩冰点点头，又看向许晚晴：“许律师，国际间每个国家的国情和法律都不同，与他们做生意，得注意很多细节，特别是合约上的事。这就需要你费心了，你那个律师事务所尽快拉起来吧，充足人手，也好接我们的业务。如果不能接力过去，我们就要找别的律师事务所来接，肥水流了外人田，成本又大了呀。”

　　“我会尽力的。”许晚晴话不是很多，态度却很坚决。

　　韩冰长吁一口气，终于笑了：“好了，接下来开始分赃！”

　　陆弘闻言精神一振，腰也挺了起来。

　　韩冰瞥了他一眼：“陆老板，你也太让人无语了吧？刚才分配任务你啥话也不说，恨不得缩到桌子底下让人看不到你的样子。现在一说到分赃，你就像猫儿听到了敲碗声。你把我们当啥了，任你使唤的牛马？你呢，就坐着分钱？”

　　“话可不能这样说！”陆弘大义凛然说道，“我虽然打算低调，却也不是那种眼睁睁看着你们受累自己却找借口去偷懒的人呀！只是分工不同罢了，你们负责公司管理和经营，我呢，负责技术。我得用精力和时间去想，想着怎么搞另外的发明。没有我的发明，我们怎么赚钱？大姐，我们是科技公司，这个发明也很重要的呀！”

　　韩冰很无语，想反驳又找不出对方的漏洞。

　　林革也笑道：“韩总，陆董的话确实有他的道理，技术方面不能放松呀，我们现在只能靠他一个人。”

　　“韩总，这家伙一向懒惰成性，你说他也没用的，还是省一点口水吧。”许晚晴只好安慰韩冰。

　　陆弘嘿嘿笑道：“多谢大家的理解。你们放心，我一定不会辜负你们的厚望，年后我努力搞发明，一定创造出更牛X的发明来！”

　　“希望如此吧。”韩冰没好气说道，“所谓的技术部，现在就你一个人！”

　　陆弘坐直了腰：“说到这里，我有话要发表。年后呢，一定要充实一些人才进科技部。这样吧，让人事部帮忙招一些生化方面专业的大学毕业生进来，这些家伙做实事虽然挫了一点，不过如果是重点大学的毕业生，应该还是颇有理论水平的，年轻也有想法，可以培养一下。”

　　“生化方面的？”韩冰有点疑惑，“还打算搞这方面的发明创造？”

　　陆弘笑道：“我考虑了一下，世界上的垃圾污染可不止塑料袋而已，单是塑料污染，塑料袋也是其中一个而已。我想提供资料让这些人研究绿色1号升级之事，搞出什么2号呀3号的，用来解决其他塑料或者垃圾。”

　　韩冰点点头，想了想说道：“还可以研究一下如何把绿色1号融入塑料袋生产过程中，这样更完美地解决这个污染问题。当然，前提是利益分配的时候不能赚得比较现在少。这就要你去努力解决了。”

　　“没问题！”陆弘拍胸膛保证，“不过要时间和人手。”

　　“要多少人？”韩冰忍不住追问。

　　陆弘想了想：“怎么也要十几个吧。”

　　“过完年就招聘给你！”韩冰喜道，她也希望能在发明方面有所突破呀。

　　陆弘满意了，笑道：“别扯了，快点说说我能拿多少钱回去过年。”

　　韩冰一指陆弘桌前那些资料：“你没看报表吗？好吧，我简单说一下：除了台湾这个省，国内所有省部级以上的省市地区，前两天都与我们签定了采购合约，总价值大概是113亿！”

　　虽然大家都看过了数据，不过听韩冰说出来的感觉又大不相同，得意，激动，兴奋，骄傲，种种感觉缠绕他们的心头。

　　陆弘是得意，对他来说，纤维同化素也只是小试牛刀罢了，随便拿个发明出来就能赚到别人一生都难以企及的财富！

　　韩冰在是骄傲居多，这些财富经她的手由小到大，慢慢积聚而成，这种成就感不是身在其中之人很难领略得到。

　　许晚晴有点复杂，一想到自己从无到有成为亿万富翁，纵使欲望不高却也难止激动。

　　林革就简单多了，就是兴奋！钱对于他来说，渐渐只是数据而已，他兴奋的是自己又参与了一个抢钱之旅。从洁颜丹，到绿色1号，他都有幸参加，这也是他比较庆幸的地方，为此他得感激陆弘，是陆弘给他这个参与创造的机会！

　　等几人表示感慨完，韩冰继续说道：“113亿，按照现在的计算，大概能赢利70亿，比之前我们估计的还要高。因为很多省市飞行急切，宁愿自己承担运输费用，这就为我们节省很多成本。另外，因为我们是环保产业，我已经向珠江方面要求减免各方面税收了。保守估计，这113亿可以为我们带来60亿的纯利润。”

　　林革兴奋得脸都红了，呵呵笑道：“如果年后再打开国际市场，调高价格，就算那些国家污染没我们那么严重，但是这个利润是国内的两三倍应该没问题吧？哈，加起来一年利润能超过两百亿。各位，我们发达了！”

　　以两百亿来算，韩冰和许晚晴都能分到10亿；林革更不用说，可以分到40亿，一举进入国内富豪榜前列是没问题的。

　　当然，以陆弘70%得到140亿是不可同日而语的，众人已经自动忽视陆弘这个怪胎的存在了——不与他比！

　　钱这种东西，没人会不喜欢，因此说出利润的时候，韩冰脸色也激动得红了起来。

　　陆弘脸色如常，内里暗叹一声：“妈的羔子，一年才140亿，还是人民币，就算20年也做不了世界首富嘛。看来还得努力搞其他更赚钱的发明才行！”

　　如果别人听到他的心声，也许撕了他的冲动都有了吧——丫的，这不是得了便宜还卖乖么！

　　“直接说我能拿多少钱回去过年吧。”陆弘向韩冰说道。

　　韩冰镇定下来，说道：“除了珠江的定单是分四期付款，其他省市的我要求他们先付一半的订金，为了抢先得到绿色1号，他们都同意了。因此现在我们帐面大概有50亿收入，利润是30亿左右。因为下一次付账是要到年底，所以生产所用的钱不能少，大概要留20亿作为流动资金。另外30亿，也不能全部拿出来分红，因为我们的商务大厦还在建设，怎么说也要10亿以作周转。所以说，能分20亿！”

　　陆弘舔了一下嘴唇：“那我就不客气了，我的14亿就打到我账号吧，妈的，终于可以过个宽裕一点的年了。”

　　林革也笑道：“我的4亿也请韩总打到我账号。”

　　韩冰点点头：“没问题。许律师，你呢？”

　　“一样。”许晚晴淡笑说道，脸色平静，攥紧的拳头却出卖了她激动的心情，一亿的分红呀，这在以前对她来说简直就是无法想象的数据！

　　现在，她也是亿万富婆了？

　　陆弘倏地站了起来，豪迈说道：“诸位，虽然我不喜欢说一些场面话，但是今天还是忍不住要说几句：成果很喜人呀！请注意，这只是一个多月的成果！等过那么十个月，到了新年年底，等国际市场的收入也可分的时候，你们……不，我们，将得到更多！请大家相信我，我一定可以让你们获得更多、前所未有的利益和荣誉！”

　　众人大是点头，对陆弘的话没有丝毫怀疑，这一刻，陆弘就是他们心目中的神！

　　他，给他们带来难以想象的奇迹——这一奇迹，还会继续下去，而且已经可以让他们捉摸到了，就在不远的将来！


第二百七十章 一脸晦气找上门来

　　看着陆弘在卧室内忙活收拾行李，倚在门边的陈羽燕忍不住问道：“真的明天就回去，不等两天？”

　　陆弘停下手中的动作，看向陈羽燕，倒是奇怪了：“不是说好明天回去的吗？”

　　陈羽燕笑了一下：“其实你不用急着赶回去的，还没过年呢。”

　　陆弘把衣服扔在床上，在床边坐了下来，目光看着陈羽燕不变。此时是夜晚，屋内开着明亮的大灯，不过灯光照到倚在门边的陈羽燕身上时暗淡了许多，俏脸若隐若现，捉摸不定。

　　拍拍旁边的床沿，陆弘说道：“过来坐。”

　　陈羽燕轻咬红唇，摇摇头却没有动。

　　仰着头，陆弘说道：“羽燕，你这些话很奇怪呀，干吗要等两天？难道你舍不得我们两人世界的日子，怕回去后要分开一些时候？嘿，怕个啥，实在不行我们再车震几次。”

　　陈羽燕脸色绯红，忍不住扑了过来，坐在陆弘身边，往他大腿处捶了几下，嗔道：“我和你说正经事，你就不能正经一点吗？”

　　“我说的也是事实呀。”

　　陈羽燕犹豫了一下：“干吗赶着回去？”

　　陆弘耸耸肩：“楚霸王说过，富贵不还乡，有犹锦衣夜行。你也知道，下午我刚到公司开完分赃大会，有十多亿进帐，我当然希望快点回家和父母分享我的成果！”

　　“真的就这样？”陈羽燕瞥着陆弘。

　　“我没必要撒谎吧？”陆弘转过身面对陈羽燕。

　　陈羽燕有点恼了，也不看陆弘，直接说道：“后天秦慧可以出院休养了，你就这么迫不及待回去，不接一下她？”

　　陆弘愣了一下，说道：“自然有人接她的，用得着我们操心吗？”

　　陈羽燕明亮的眸子紧紧盯着陆弘的眼睛，一眨也不眨：“我是不操心，你呢？”

　　陆弘笑了一下：“我更没有操心的可能呀。”

　　陈羽燕静静注视陆弘，不知道他说这些话真实性是多少。

　　陆弘忽然恍然叫道：“羽燕，你不会……天啊，你这是啥心思，你不相信我？或者说你认为我是故意逃避秦慧？”

　　陈羽燕没有说话，脸色红了红，十指缠在一起扭着。

　　陆弘一把抓住她的香肩，用力把她扳倒在床上，自己也躺了上去，两人相对侧着身子；陆弘一手捧她尖小的下巴，一手抚着她的细腰，想着想着扑哧笑了。

　　“你笑什么？”陈羽燕小巧的瑶鼻轻皱，不大满意了。

　　“我笑你以小人之心度君子之腹。”

　　“你是君子？”陈羽燕轻哼一声，斜眼横了陆弘一下，“我看不出你有哪个地方是君子。”

　　“讽刺我是不是！”陆弘大叫一声，用力把陈羽燕推过去，让她仰躺在床上，自己用力一翻，压了上去——

　　这下姿势就是典型的男上女下传统体位了！

　　“别压我，重得要死你！”陈羽燕俏脸有点发热，双手推拒。

　　陆弘嘿嘿大笑：“我要惩罚你，谁叫你不相信我！”说完双手抓住陈羽燕的一双小手，用力压在床上，整个人贴得更近了，美人妖娆的身体一下子刺激了他的欲望，呼吸也急促了许多，咬着陈羽燕敏感的耳朵呵了一口热气，语音暧昧，“羽燕，你不是怕回去过不了两人世界么，我们也不用车震，今晚……先解决了再说，嘿……”

　　陈羽燕脸红了，娇羞不已，轻咬嘴唇去推陆弘，说着说着怎么又到这个份上了？

　　好吧，她承认，她确实顾忌陆弘和秦慧有什么，毕竟秦慧现在与吴志川闹得厉害，出来后都不知道怎么安排，她生怕陆弘同情心大发又与之纠缠。女人嘛，心眼都是很小的。秦慧后天出院，陆弘现在赶着明天回去，她又认为陆弘是存心避开秦慧——心里没鬼，何必这样呢？

　　就算没鬼，现在秦慧无处可落，就这样离开，她又觉得于心人不忍——总的来说，陈羽燕现在的心理很复杂，连她自己都难以理解。

　　捧着陈羽燕粉嫩的脸颊摩挲，触手温滑，陆弘沉吟一下说道：“羽燕，这问题我得说清楚一下，免得你误会我。首先，明天回家，是因为公司事务暂告一段落，我又想家了，能尽早回去当然尽早。之前说除夕前两三天回去，那是因为前些时候公司事务不知道什么时候结束。其次，我不是故意在秦慧出院前一天离开。我为什么要故意与她拉开距离？没必要嘛，因为她那也不是什么大病大痛，能走能动，自己一个人出院就行了，难道还要我服侍她？最后，我赶着回去，也是想让你回去早一点，你也想家了，对不对？好像你妈都打几次电话来问你什么回去了，如果再不回去，她都要以为我带着她女儿私奔了吧？哈！”

　　陈羽燕没有笑，一脸冷清，默默把陆弘从身上推下来，双手撑在床上半坐着。

　　“怎么了？”陆弘奇怪坐起来。

　　陈羽燕看了陆弘一眼，幽幽叹道：“你说话逻辑很乱，我都不知道你什么意思。”

　　“你还是认为我心里有鬼？”陆弘都要抓狂了。

　　陈羽燕秀眉轻蹙：“我总觉得就这样走了不好……人家秦慧现在很脆弱，如果连你都不顾她而去，那她……”

　　“啪！”

　　陆弘一拍额头，惊讶不已：“不是吧，羽燕，你刚才明明……现在又同情起她来了？”

　　陈羽燕平静说道：“我只是不想你为难而已。”

　　陆弘愣了一下，忽然感动得鼻头发酸，想了想认真说道：“羽燕，你不用这样，真不用这样！我不是和你说过吗，我和她已经没什么了，都是过去的事了。你要相信我……”

　　“我……”

　　“别说了！”陆弘突然抱住陈羽燕，把她整个人抱进怀里，静静坐在床上。

　　陈羽燕温顺地伏在他的肩上，渐渐放松身体，缩在他怀里，一动也不动。也不知过了多久，她才感到耳根麻痒，反应过来发觉是陆弘火热的嘴唇在她耳部和颈部摩挲巡游。她不由浑身发烫，挣扎着要起身。

　　可惜，陆弘很用力地抱着她，让她避不开去。仰头想说什么，话还没出口，红唇让陆弘的嘴唇攫住，深深地吻了起来，火热的舌头还探进温热的口腔，挑逗着她的丁香小舌。

　　陈羽燕慢慢闭上眼睛，浑身发软，嘴里也回应陆弘的动作，与之深深舌吻，呼吸愈发急促，直到两人忍不住张口呼气。滚烫的气息喷在两人脸上，激起了内心身出的悸动，刹那间在两人身心流过。

　　陆弘咬着陈羽燕敏感的耳垂，呵气呢喃：“羽燕，我会用实际证明我有多爱你！”

　　“哦……”陈羽燕微睁眸子，这就是实际的动作？

　　陆弘嘴唇往下探索，吮吸她修长白皙的颈脖，一阵麻痒从身上传来，陈羽燕忍不住娇羞叫道：“别太用力……会留下印子的，见不得人……”

　　陆弘没有说话，以更热烈的动作进攻——

　　“呀！”陈羽燕突然弹了起来，“冷！”

　　原来陆弘的大手由她的腰处滑下，从衣角探了进去，摸上她平坦光滑的小腹。现在是冬天，天气冷，手也冰凉，触上火热的肌肤有一种更刺激的电流！

　　陈羽燕身体弓了起来，高耸的胸部紧紧挺在陆弘的胸膛上；陆弘甚至感觉到她的蓓蕾在渐渐挺起，他忍不住要去剥落美人儿的衣服，进行更狂野的男女大战——

　　“叮咚，叮咚……”

　　两人动作僵了一下，抬起头来，竖耳倾听。

　　“叮咚！”

　　清脆而响亮的门铃声在外面响起！

　　“我靠！”陆弘忍不住低吼一句，什么人，这个时候上门？

　　陈羽燕慌忙从陆弘身上弹了出来，快速利落溜下了床，回头只见陆弘裤裆下高高挺起，不由俏脸发红，娇艳欲滴，咬着嘴唇说道：“陆弘……谁过来了？”

　　陆弘没好气哼了一声，这时候貌似都晚上十点了，谁还这么有兴致过来呀！

　　最要命的是打扰了他的好事！

　　深吸一口气，陆弘站了起来，大是歉意看了陈羽燕一眼，摇摇头说道：“我也不知道是谁，貌似我们没约谁了吧？”

　　陈羽燕轻应一声，赶紧整理身上皱巴的衣服，捋了捋乌黑的秀发，生怕让人发现他们干的好事。

　　“叮咚！”

　　门铃继续响起，陈羽燕无奈让陆弘去开门，想了一下，她装着在卧室收拾衣服行李。

　　陆弘没有办法，稍稍收拾身上的乱处，走出卧室，折而过了大厅，哗的一下用力打开大门，不无怒意叫了一声：“谁呀！”

　　门一开，灯光下立刻显现一个人影，由模糊到清晰，陆弘瞬间愣住了！

　　“是你！”陆弘惊呼出来，手脚都有点慌乱。

　　“怎么，不能是我？”门外的人儿清脆一笑，也有点奇怪。

　　“那倒不是！”陆弘赶紧解释，强忍着询问的冲动。他是真的奇怪呀，许晚晴竟然这个时候找上门来！

　　不错，门外言笑宴宴的不正是今天才见过的许晚晴么！

　　许晚晴搓了搓手，嗔道：“你不会就让我在外面站着受冻吧？”

　　“哦，进来。”陆弘闪在一边。

　　“真不欢迎？”许晚晴犹豫了一下。

　　“请进！”陆弘很“诚恳”地邀请，其实暗地里腹诽不已，确实也是，无论是谁，亲热正佳的时候被人杀上门来打扰，虽然这人也是个美女，可也难忍骂人的冲动呀！不过陆弘最庆幸的是与自己亲热的是正牌女友，而不是与眼前的美女，如果换了个角色，那时候可就真是正宗的捉奸在床了！

　　许晚晴走了进去，回头发现陆弘脑门发汗，不禁奇怪问道：“你在做什么，很热？”

　　陆弘赶紧答道：“收拾行李，明天就回家了。”

　　许晚晴点点头。

　　这时候陈羽燕从卧室走出来，手中拿着一件正在折叠的衣服，看到是许晚晴不禁惊喜叫道：“晚晴姐，你怎么过来了！”

　　陆弘见状暗地里直竖拇指，一个劲夸自己的女友演技了得，又惊又喜的模样逼真得令人没有丝毫怀疑。还有，她手中那衣服也证明了他收拾行李的说辞，圆满得紧——当然，陆弘前半段时间确实是在收拾行李，至于刚刚的香艳动作，那只是意外而已。

　　陈羽燕把手中的衣服扔回卧室床上，走到许晚晴身边，招呼她在大厅坐下。

　　“没打扰你们吧？”许晚晴才坐下就不好意思问道。

　　陆弘翻了个白眼，何止打扰，简直是扰得不能再扰了，都扰乱了他们的好事。

　　陈羽燕发现陆弘的异样，想起刚才的羞事，不由微微脸红，强忍羞状说道：“没！就是收拾些东西，现在还早呢。难得晚晴姐过来一次，我们欢喜还来不及呢。是吧，陆弘？”

　　“YES！”陆弘强笑说道。

　　许晚晴当然不会想得到陆弘收拾东西的时候都打算床战一翻，闻言笑道：“羽燕呀，我今天听陆弘说你们明天就回去了，就想过来看看你们有什么需要帮忙的没。我们住得近，来回不费什么时间，你如果需要人手，不用客气，直接使唤我就行了。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“那就先多谢晚晴姐了，如果有需要，我一定不客气。”

　　许晚晴看了一眼旁边站着的陆弘，不禁问道：“陆弘，你呢，没什么问题吧？”

　　“我没啥问题呀。”陆弘答道，脑子里却要开十万个为什么的会议了，很奇怪许晚晴今晚过来的目的。虽说他们住得近，可他与她的关系不浅呀，往常如果没有陈羽燕的邀请，她都是趁着陈羽燕不在偷偷摸上来的，今天竟然敢明目张胆杀上门来，也太出人意料了。

　　“哦。”许晚晴轻应一声，突然不知道该说什么，有时沉默。

　　“哦对了。”陈羽燕想起一时，“晚晴姐，听陆弘说你今天成亿万富婆了，那往后逛街购物你可得帮我付钱哦。”

　　提到今天的分赃会议，许晚晴也禁不住一阵激动，俏脸露出灿烂的笑容：“没问题！多想念上次在柳城与你逛街购物的日子呀！”

　　柳城……陆弘听得心儿一紧，乖乖，这美女不会因为自己拒绝让她去柳城，转而想在羽燕这里找门道吧？

　　听到购物，陈羽燕也忍不住兴奋向往，美丽的容颜灿烂如春花，点着螓首说道：“还有机会的嘛，总之以后就靠你这个有钱人啦。哈，晚晴姐，过亿的身家是什么感觉？”

　　听得陈羽燕没有提及柳城之事，陆弘松了一口气。

　　许晚晴瞥了陆弘一眼，转而笑道：“羽燕，你问我有钱人是什么感觉，问错对象了吧？你眼前的男人不是一个更有钱的家伙？我拿一亿，他可是十四亿呀，简直无法相比的。宰他吧，叫他带你逛街，看到喜欢的东西就买下来，拿不过来就雇车拉回来。放他的血，看他肉痛不！”

　　“我也想呀。”陈羽燕无奈说道，“可惜有人不大愿意陪我逛街的。”

　　“那就甩了他，找一个肯陪你的！”许晚晴脱口说道。

　　陆弘与陈羽燕惊讶得张大嘴巴。

　　特别是陆弘，露出很无辜的眼神，大姐，我不是不愿意逛街，而是难以忍受一逛就是整整一天的街，就算大脑同意，双腿也撑不住呀。因为这理由你就教唆我女朋友甩了我，也太狠了吧？

　　许晚晴也发现自己说错了话，大显尴尬，想了一会才说：“我的意思是……不理这家伙，找一个肯陪你逛街的，比如我，我可以和你一起逛街的。再说我们都是女人，看东西的眼光应该差不多，可以给出更准确的建议。”

　　“那倒也是。”陈羽燕点头说道，“这样吧，找个时间我们再去逛一逛。”

　　“好呀。”许晚晴笑道，转而又发愁，“可惜，你明天就要回去了，等过完年再来都是二十天后了。过年购物才更有气氛吧，真羡慕你们，有人陪着逛街什么的，不像我一个人，唉……”

　　“来了，肉戏来了！”陆弘心里狂吼，他想的没错，许晚晴今晚过来就不单是窜家门而已，她是抱着目的来的！

　　啥目的？

　　哼哼，一定是找借口让羽燕邀她去柳城！去柳城做什么？妈的，现在不是冬天吗，怎么还那么热？陆弘感觉心火上升，忍不住拉起衣领抖了抖，缓一缓闷热的胸口。

　　陈羽燕听得许晚晴辛酸的话，一时不知道该怎么开解，慌了手脚，向陆弘求救。可惜这个时候陆弘自保不暇，哪敢多嘴。

　　“这个，晚晴姐……”陈羽燕犹豫不已，俏脸一阵犹豫，“你过年没地方去吗？”

　　“谁说的！”陆弘突然瞪了陈羽燕一眼，“羽燕，你别乱说话呀。许学姐……怎么会没地方去呢，她忙得很呢，好像又要忙着她的事务所。另外，她今天还说留在羊城帮忙看一下公司有没有事务要忙呢。是吧，许学姐？”

　　“我有这样说？”许晚晴一副很是惊讶的样子，转过头在陈羽燕看不到的角度幽怨白了陆弘一眼，“唉，我就是因为要一个人过年才说这些丧气话的。多羡慕你们呀，成双入对，还有亲人一起过年。”

　　陈羽燕想起陆弘说过许晚晴与她的亲生父亲许书记不对路，又念及她是离婚单身女士，不由同情心大发，慨然说道：“这样吧，晚晴姐，如果你想过年热闹一点的话，有空就到柳城吧，去我家也行，总之很热闹的！”

　　“真的？”许晚晴惊喜叫了起来。

　　陆弘无辜地看着陈羽燕。恨不得把“不要呀”三个字大喊出来。

　　“当然。”陈羽燕笑道，完全让陆弘的幻想破灭，“多有个人多一分热闹，这才像过年嘛。”

　　许晚晴眼神闪烁，有点感动，又有点羞愧，为难说道：“这不好吧，会打扰你们……我怕你们有人不高兴？”

　　“不高兴？”陈羽燕愣了一下，看向陆弘，“你是说他？”

　　许晚晴没有说话。

　　陆弘气得浑身发抖，丫的别把罪过都推我身上呀！

　　“陆弘，你有意见？”陈羽燕脸色不善了。

　　“我……”陆弘也惊讶地指着自己，一个劲摇头，“没，我能有什么意见！”

　　陈羽燕粲然一笑，转而对许晚晴说道：“你看，我们都欢迎你的嘛。就这样说定了，你想什么时候去都行。要不明天跟我们一起过去？”

　　“那倒不用！”许晚晴瞥了一眼脸色沉静的陆弘，“也不能打扰你们太长时间。我……看看再说吧，还不确定去还是不去。这样吧，羽燕，准备去的时候我再通知你们。”

　　“没问题。”陈羽燕嫣然一笑。

　　陆弘没法站在这里不动了，他低头在大厅走了一遍，好像在寻找什么似的。他实在是无语呀，陈羽燕不是一向提防他与别的美女接触么，现在怎么一副要引狼入室的样子？

　　许晚晴与陈羽燕说了一会儿话，看看时间说要回去了。陈羽燕留不住，就让陆弘送一下她。陆弘愣了又愣。

　　“怎么？”陈羽燕不悦了，“同在一个小区，又不是很远。再说现在那么晚了，小区有些地方很黑的，晚晴姐一个女的很不安全。你去送送也不行？”

　　见陆弘没有答应，许晚晴一个劲推辞说不用不用。

　　陈羽燕更不高兴了，向陆弘握了握拳头，嘴巴动了动，做了几个姿势。陆弘明白过来，她是在说“不去今晚别想上床”！

　　没有办法，陆弘只好向许晚晴做了一个请的姿势。

　　许晚晴像打了胜仗一样，趾高气扬与陈羽燕告辞出了门。陆弘垂头丧气跟在后面，关了门，与许晚晴往电梯口走去。

　　在转角的时候，陆弘看看四周无人，又有点黑，不由凑近许晚晴身边低声问道：“许学姐，你到底要做什么？”

　　“做什么？”许晚晴停下来，转身看向陆弘，目光炯亮，眸子在黑暗中发出一闪一闪的光芒，显得颇是逼人，她往前一步，逼近陆弘跟前，“你说我想做什么？”

　　陆弘后退一小步，尴尬笑道：“我怎么知道你要做什么？”

　　许晚晴冷哼一声，忽然一把推了一下陆弘，把他推到墙边，接着她也跟了上去，身体紧靠着他。

　　陆弘当即闻到几丝女人的香气，幽深而撩人，从鼻孔钻入，直入心脾。

　　许晚晴身体紧靠着陆弘，幽幽叹了一声：“陆弘，你和我变得生疏了。”

　　陆弘额头开始冒汗：“我们好像也没多亲密嘛。”

　　“不亲密？”许晚晴怒了，“我们都那样了，还不算亲密？”

　　“又没咋样。”

　　许晚晴突然咯咯笑了，双手在陆弘胸膛上摸了几下，贴着他的耳朵说道：“是不是那个了你就会认了？”

　　“哪个？”

　　“那个！”许晚晴喷了一口热气在陆弘脖子上，撩得他心头火热。

　　“你这是在勾引我么？”陆弘很无奈，很明显，那个娇媚勾人的许晚晴又回来了。

　　“我就是勾引你！”许晚晴哼了一声，“我无法忍受看着你们欢快过大年，我却只能孤零零一个人看着旁人！我心理当然不平衡啦。何况我又没插足你们，我就算到柳城，不也是与你偷偷摸摸的么，说白了占便宜的还是你嘛。”

　　“别！”陆弘赶紧推了一下许晚晴，她一边说话身体贴得更紧，曼妙的身子还在他身上摩擦，特别是那高耸的胸脯与胸膛的摩挲，更是传来挺拔而柔软的触觉！

　　陆弘呼吸一下子急促起来，刚才在陈羽燕身上得不到满足的欲火倏地腾升，强烈而旺盛地燃烧他的身心。

　　“别让人家发现了！”陆弘贼眼炯亮看看四周。

　　“怕了？”许晚晴娇一声，“那你说，允许我到柳城去不？”

　　“我说不行，你就不去么？”

　　“那可不行！”许晚晴断然拒绝。

　　陆弘无奈说道：“那你还问什么，有意义吗？”

　　“我想知道你欢迎不欢迎我。”

　　陆弘无话可说了，有点担心：“你不会真要去吧？”

　　“你说呢？”许晚晴得意一笑，“怎么，怕被你的羽燕发现？你怕什么，用你的话说，我们可没干什么！”

　　陆弘很无语，是没干什么，但除了那个，什么都干了！

　　许晚晴后退几步，看到陆弘发虚的样子，不由笑了一声，整理一下衣服，说道：“好了，我回去了。有事以后再说。”

　　陆弘刚要跟上去，许晚晴回头说道：“你跟我做什么？”

　　“送你呀，羽燕说了……”

　　“别整天羽燕说的！”许晚晴打断了陆弘，“我自己能回去，还有，我们小区路灯很多，一直都很亮的，不是你羽燕说的那么黑。另外，现在快过年了，小区保安巡逻勤得很，到处可见他们的踪影，安全得很！你耽搁了一会，再不回去她可就要怀疑了！”

　　“啊？”陆弘讶然。

　　“啊什么啊！”许晚晴轻喝一声，“是不是还想与我缠一会，回去让你的羽燕闻到你一身女人味？”

　　陆弘害怕地退了两步。

　　许晚晴看着他很不满地冷哼两声，等电梯门一开，跨了进去。

　　“真不用送么？”陆弘把住门问道。

　　许晚晴倏地娇笑一声：“你想送也行，不过到了我家门你可别怪我不让你回来了！”

　　陆弘缩了一下手，又问：“你不会真要去柳城吧？”

　　许晚晴抱手在胸，笑道：“那就得看我心情如何了。”

　　“不行，你还得……喂！”陆弘本来还像抬出许寿来吓唬许晚晴，哪知道电梯门关上了，只留给他许晚晴得意笑容的印象。

　　看着徐徐跳动的楼层数，陆弘轻叹一声，转而回了家门。

　　听到开门声，陈羽燕从卧室走出来，看到是陆弘，不由讶道：“怎么那么快就回来？”

　　陆弘摊手说道：“人家下面很多保安的，路灯也很亮，安全得很。”

　　“是吗？”陈羽燕点着光滑的额头，“可也要送人家到家门呀。”

　　陆弘无语，送到家门就不知道什么时候才能回来了！

　　“我……想早一点回来陪你嘛。”陆弘只能找了一个不咋样的借口。

　　陈羽燕白他一眼：“真没礼貌！”

　　陆弘不满了，叫道：“没礼貌是吧，对，我就没礼貌给你看！”说完拦腰抱住陈羽燕，在她惊呼出声的当儿，整个人把她抱了起来，往卧室走去。

　　“你做什么？”陈羽燕挣扎不已。

　　陆弘嘿然一笑：“做我们刚才没做完的事！”

　　“别……还没收拾好东西呢。”陈羽燕羞得娇嗔。

　　“做完再说。”陆弘已经迫不及待了，等他把陈羽燕抛在柔软的大床的时候，陈大美女身上已经没剩几缕衣服了，光滑娇嫩的肌肤裸露在明亮的灯光之下，瞬间刺激了陆弘的兽性。

　　“啊……”低吼一声，陆弘三两下剥光自己，跳上床去，压住了陈羽燕的身体，进行男女间最原始的行为。

　　这一夜，陆弘狂性大发，勇猛奋进，在床上把陈羽燕折腾得不轻！

　　……

　　“阿弘，起床了起床了，快点，你二叔就要来了！”谢英猛地敲着儿子的房门，不过虽然急促，脸上却没有多少焦急的表情，相反，还一脸笑意。

　　陆弘被吵得不耐烦，叫了一声：“妈，就起来，别叫了！”

　　“你利索一点，你二叔就来了！”谢英吩咐一声，走开了。

　　“来就来呗！”陆弘很不满地从床上撑起来，揉揉惺忪的眼，拍了拍还有点沉重的脑袋，叹了一口气。

　　今天26号，不过此时已经是下午了。今天一大早从羊城出发，载着陈羽燕开了五六个小时的车，在下午一两点的时候回到柳城。

　　先送陈羽燕回去，陆弘再回自己家。父亲上班去了，只有他母亲谢英在家。母子见面，自是一番热闹，问候完毕，陆弘感觉有点累，趁着下午还有点时间，休息一会。

　　如果单是旅途开车，他倒不至于累成这样，更深层次的原因是昨晚实在是“累”得很——也许是因为回家不方便，陆弘与陈羽燕都显得很激动，床上的动作也大得很。两人用尽激情去服侍对方，特别是陆弘，也不知道是不是受了许晚晴的刺激，欲火高涨，直折腾到凌晨才肯睡去。

　　一大早醒来，陆弘性趣又狂发起来，趁着早晨的勃发要了陈羽燕两次，直把两人折腾得有点筋疲力尽，休息了一两个小时才出发。陈羽燕倒好，上了车就睡觉，尽量把精力补回来。陆弘就惨了，要小心开车，一路颠簸，回到家后实在是累得撑不住了。

　　在床上练了一次引天锻体术，睡了一觉，现在醒来总算感觉精力充沛。

　　梳洗完毕，陆弘从卫生间出来，打量了一眼家里的布置。还是那个小厅小房，墙皮斑驳，甚至还有点暗淡。不过家具方面倒是翻了新，他留给家里的钱起了一些作用，至少在他的唠叨下，洗衣机、空调之类的家具也齐置了。

　　他母亲谢英在厨房忙活，说是要给他整一顿大餐。这顿大餐她前几天就开始收集材料了，那时候接到他今天要回家的消息，之后她就请了假，专心等待儿子的回来。他父亲陆志德没请假，这个时候还在上班。

　　陆弘看看时间，都四点多一刻了，不由到厨房口问道：“妈，都这个时候了，二叔来我们家做什么？”

　　谢英停下手中的活，回头笑着答道：“这个我不知道，他也没说。”

　　陆弘撇撇嘴：“以前他来我们家可没这么殷勤，不会是要打我什么主意吧？”

　　想起上次国庆回来，自己在他们面前表现出的气势与实力，陆弘可不相信他二叔陆志林这次过来只是窜家门而已。

　　谢英笑了一下：“随他吧，亲戚一场，能帮就帮。”

　　陆弘倒是愣住了：“妈，以前你可不是这样好说话的。你不是对他们家最有意见的么？”

　　“此有时彼一时嘛。”谢英笑道，“以前他们总是以为我们有求于他，看不起我们，我当然不爽了。现在不同，我儿子有出息了，轮到他们有求于我们，我能不高兴么？”

　　陆弘打量了一下母亲，果然是不同了，现在的母亲笑得更多，好像连脸上的皱纹也少了许多，显得更年轻更有活力。

　　陆弘欣慰一笑，做子女的，求的不是就是父母高兴么！看到母亲这般开朗乐观，陆弘觉得之前的努力没白费，当然，最应该感谢的还是小八，要不是有它，又怎么会有自己今天的成就！

　　谢英突然又回头问道：“阿弘，羽燕呢，什么时候再来我们家？我好久没见我们未来媳妇了。”

　　“过阵子吧。”陆弘笑着答道。

　　“你没欺负人家吧？”谢英一阵紧张，“我可告诉你，别欺负她，好不容易找着一个这么好的媳妇儿，你可别把她给整走了！”

　　“我敢吗？”陆弘无奈苦笑，“欺负了她，别说你了，她妈，也就是我的未来丈母娘，估计就不会放过我！”

　　“她很厉害？”

　　陆弘想起陈子明在唐秀面前顺服的样子，不由点头：“总之不好惹。”

　　谢英来了兴趣：“有机会那是得见识见识。对了，你之前说送羽燕回家，她父母在家不，你没失礼吧？”

　　“她爸不在，还没放假，在镇上。她妈倒是在家，没什么失礼的地方呀。”陆弘突然恍悟，“妈，你别担心，她妈见过我好几次了，同意我们在一起的。”

　　“那就行。”谢英松了一口气，“我还真怕你惹人家不高兴呢。”

　　陆弘很无奈，就算要惹她不高兴，也得他敢才行呀！想想唐秀教训人的气势，陆弘不禁打了个寒战。话说他这一次一大早回来，就是怕晚上到柳城的时候他忍不住又与陈羽燕车震一次——上次车震，爽是爽了，事后却让陈母发现，老大受了她几次白眼和教训！

　　车震呀，多刺激的事儿……陆弘一下子神思飘远了，不知道是不是在想着找哪个机会再与陈羽燕刺激一把。想想这次回家怎么也要过半个月左右，难道要他做半个月的和尚？没必要嘛，女朋友就在身边，怎么也要创造机会偷情滴！

　　“阿弘，找个时间让我们两家长辈都见见面，都在柳城，怎么说也要见个面吧，免得以后街上碰见了也不认识。”谢英又吩咐陆弘。

　　陆弘不敢拒绝：“行，我问问他们什么时候有时间。妈，这事急不来，你也知道，大过年的，大家都很忙。”

　　“忙什么。”谢英不高兴了，“你别怕麻烦，就是简单见个面，又不是要你们怎么样。找个时间，在外面再找家酒楼，吃个简单的饭，这样也没时间？”

　　“好好，你说怎么办就怎么办。”陆弘苦笑，“你是我妈，你说了算。”

　　“那当然。”谢英笑了，“虽然是你找老婆，但是怎么说也是进我们家门的，我们长辈说的话总要听一听的吧？”

　　陆弘又赶紧点头，连说要听的要听的。

　　谢英看了看时间，说道：“准备一下吧，你二叔应该也快到了。”

　　“妈，二叔他怎么知道我今天回来，而且现在就找过来？”

　　谢英轻叹一声：“是我说的。不过我也没办法呀，前些天他总是打电话过来问你什么时候回来，我只好告诉他了。他今早还打过电话来，我告诉他你已经在回来的路上，他就说这个时候来一下我们家。”

　　陆弘沉吟问道：“他的生意出了什么事？”

　　“没有吧，为什么这样问？”

　　陆弘苦笑说道：“他生意说大不大，就上千万，也许是因为资金的事来找我吧。上次他好像说过因为资金有限，难以把摊子铺开。”

　　“哟。”谢英笑了一下：“你口气不小，上千万还不算大？”

　　陆弘自得一笑：“妈，别小看我。上次我不是和你说我的股份要年底分成才多拿钱吗，现在我可是拿着钱回家过年的！”

　　“有多少？”谢英笑着问。

　　陆弘伸出一根手指。

　　“一千万？”谢英猜测。

　　陆弘摇摇头。

　　“一亿！”谢英吃了一惊，嘴巴大张。

　　陆弘犹豫了一下，生怕母亲更吃惊，点头认可她的猜测。

　　“真的？”谢英更吃惊了，声音也颤抖起来，“你有过亿的身家？”

　　陆弘坚定点头。

　　“天啊……”谢英有点手脚无措，在厨房走来走去，“我儿子有钱了，有钱了……一亿呀，这……”

　　“妈！”陆弘轻轻喝住母亲，认真说道，“你慌什么，就区区一亿而已，我和你说，以后会更多！你放心把钱都花出去吧，要不我把钱转给你？”

　　“不，不要！”谢英赶紧说道，“上次你给我们几百万，我和你爸好几晚睡不着，一个是不敢相信，一个怕泄露出去惹人眼红，如果再给一亿……还是你管着吧，反正我们也没什么地方要用钱的。”

　　陆弘很无奈：“妈，钱这东西生不带来死不带去，给你你就花吧，揣兜里也不会生仔。”

　　“怎么不会！”谢英嗔道，“存银行里有利息的！”

　　陆弘深深无语了，叹了一口气：“好吧，日后再教你怎么把钱花出去。今年是一亿，明年就不知道是多少亿了，也许十亿，也许百亿，又也许千亿，你们要有心理准备呀。”

　　谢英扑哧一笑：“你以为自己是印钞机呀，还千亿呢！”

　　陆弘苦笑，看吧，他现在说一亿就惹得母亲这样紧张了，如果他说一个月就赚了十多亿，还不知道要惹来什么家庭风波呢！

　　就在上时候，大门笃笃响了起来。

　　“去开门吧，你二叔来了。”谢英回头说道。

　　陆弘出去开了门，嘿，还真是他二叔陆志林，不过看他二叔不是很好的样子，眉头紧锁，一脸晦气！


第二百七十一章 殃及池鱼

　　乍一看陆志林的模样，陆弘吓了一跳！

　　在陆弘的印象中，他的二叔陆志林总是一副成功人士的打扮，头发梳得油光发亮，脑门又高又亮，衣服笔挺，精神振奋。现在呢，头发有点蓬松，眼圈又大又深，都快和熊猫有得一拼了，满脸苦涩忧愁，像被霜打了的瓜一样蔫得不能再蔫！

　　这就是自己那自信饱满的二叔？

　　陆弘站在门边愣了好半晌也没有动静。

　　“阿弘……”陆志林叫了一声，看到开门的是陆弘，大为惊喜，眼睛也亮了许多。

　　“哦。”陆弘反应过来，赶紧侧身请他二叔进来，“二叔，进来再说吧。”

　　陆志林点点头，侧身走了进来。

　　“志林来了。”谢英从厨房走了出来，向陆志林打招呼，手中还端着一杯水，让陆志林在厅中间的桌椅上坐下，送上了开水。

　　陆志林点头道谢。

　　谢英笑了笑，话说以前他们两家矛盾可不浅，特别是与陆志林妻子孙莲更有不少不开心的地方。谢英总觉得他们狗眼看人低，认为他们看不起自己家，若不是丈夫陆志德老实本分不想惹事，她可不介意以妇道人家的身份与之吵上几架的。

　　不过，对于陆志林这个人，他们感官还不错，觉得他心地还是不错的，并没有过多对他们不敬，只是有点怕老婆而已，沾染了他老婆孙莲小气的习性。正像谢英刚才对陆弘说的，此一时彼一时，现在他们家殷实富裕，不用再苦脸求人了，心气上自是提高不少。

　　谢英现在面对镇上大名在外的富翁，全没有了以前稍稍紧张的情绪。向陆弘打了个眼色，谢英又重新回厨房去了。

　　陆弘没有办法，只好坐到陆志林旁边招呼他。

　　陆志林看了几下房子，想了想说道：“陆弘，刚回来？”

　　“对，回到这里有一个多小时了。”

　　“那……你爸呢？”陆志林又问。

　　“上班，还没回来。”陆弘虽然很想询问陆志林的来意，奈何对方要客套，他也敷衍了事，总不能让他主动去问对方有什么需要帮助的吧。

　　不消说，看他二叔这副落魄的模样，又急着来找自己，陆弘绝对相信对方是出了一点什么问题，需要自己帮着解决。

　　陆志林沉吟一下，问道：“听说你爸调整了工作？”

　　陆弘笑着点头，要说他爸的工作调整，还是他一力主张和要求的，逼着他父亲去和工厂领导商量调整岗位。其实陆弘更希望陆志德什么都不做了，回家安享晚年，毕竟他现在有出息了，也该是时候孝敬劳累了一辈子的父亲。

　　可惜，陆志德感叹自己不是那种年纪轻轻就享福的人，他说自己不过五十岁，能扛能挑，还可以干他十几年。如果现在就退休了，一个是没地方去，估计会闲得发慌；另外就是怕人家笑，年纪那么轻就退休，是病了还是偷懒？

　　因此，他坚持要在厂里工作。丈夫有这样的坚持，谢英也就不好整天呆在家里没事干了，也回到厂里工作。好在她还有几年就可以退休了，加上本身在厂里的工作并不重，陆弘也就如了她的愿。

　　至于陆志德的坚持，陆弘无奈之下只好妥协，却有一个要求，那就是不能再在生产线上劳累，要求调到后勤一些相对轻松的工作岗位，否则他就不同意！

　　陆志德没有办法，国庆之后向领导要求调到仓库看守的岗位，宁愿工资少一点也不要紧。他现在每天就到仓库守着，记录一些进出货量，又不加班，每天休息的时间多了，吃好睡好，和陆弘打电话的时候还笑着说自己胖了不少。

　　陆志林瞥了一眼气势更自信更充足的陆弘，叹了一口气：“还是生个有能力的儿子好呀，有个好儿子，父母都跟着享福。不像我们，到老了还得为儿女操持那份身家，宽不了心，甚至还得奔波劳累，担惊受怕！”

　　陆弘心中一动，笑着说道：“二叔说笑了，你都有那等身家了，还用怎么操持，超市开在那里，等着赚钱就行了。”

　　陆志林看了陆弘一眼，长叹一声：“阿弘啊，别看开超市容易，其实也有很多道道的，我们……别的不说，到另外一些镇去开分店，单是盘点这个店面都是一大工程，得到处打点，黑白两道都处理通顺了，这才混得下去！”

　　陆弘笑道：“二叔你都经营十几二十年了，这些对你来说还是不小事一桩！哦对了，上次回来听二叔说又要在别的镇开连锁店，现在怎么样了，规模又增长了吧？”

　　陆弘也不绕圈子了，直接帮陆志林点明主题，免得对方绕了半天还是没说出来意。也许是不好意思，算了，怎么说也是他的亲二叔，也不为难对方了。如果真是需要资金，陆弘不介意借他一笔钱，反正他现在资金充足，也不在乎这几百万！

　　“增长？”陆志林苦笑一声，“增长的话就不说了，现在能保住原来的产业正常经营就不错了！”

　　陆弘大吃一惊：“这……怎么回事？”

　　难道他猜错了，二叔不是为资金来的？看他的样子，事情很严重呀，并不是急需资金扩展规模的样子。

　　“终日打雁，还是被啄了眼睛！”陆志林唉声叹气，“陆弘呀……”

　　“啪”的一声，就在陆志林要说出难处的时候，大门突然开了，走进一个人来。

　　“爸！”陆弘张眼一看，进来的正是陆志德！

　　“阿弘，回来了！”陆志德大笑着走进来，发现陆志林，愣了一下，反应过来，“志林也在呀。”

　　陆志林强笑一下：“是的，大哥，你下班了？”

　　陆弘迎上去，请他爸在椅子上坐下，看看时间，有点奇怪：“爸，还差一点才够五点钟，还没到你下班的时间呀，怎么提前回来了，这可很罕见的。”

　　陆志德脸上皱纹也笑了开来：“你今天回来，我看厂里没事，和领导说了一声就提前回来。”

　　陆弘闻言颇是感动，他父亲做事认真有责任感，很少半途而废或者因私废公，现在为了早一点回来看自己，难得早退一次，可见他有多么想念自己了！

　　“爸，早叫你提前退休算了，这样每次我回来你都能第一时间见得到，或者就搬到羊城去住一段日子，这样我们能够天天见面！要不我在那边买一栋别墅，我们一家子住，别墅嘛，人少的话显得很冷清，还是人多才热闹。”陆弘又趁机进言，极力撺掇他父亲提前退休享清福。

　　陆志德笑了笑，没有答话。

　　陆弘很无奈，只好仔细看了看父亲，还真没错，看上去是胖了一点点，皱纹也少了许多，连皮肤也精致了一些，没有往常那么粗糙了，黝黑之色也淡了不少。

　　“志林，你这次来……”陆志德发现一旁尴尬坐着的二弟，不由出声询问，“哦，爸妈身体都还好吧？”

　　“都好，都好。”陆志林应声说道。

　　陆志德笑着说道：“过两天我也放假了，可以回去看他们两位老人家。”

　　陆志林点头说道：“大哥，有我在家，爸妈的身体你就放心吧。”

　　陆志德先是点头，看到陆志林好像有话要和陆弘说的样子，想了一下，明白过来，向陆弘问道：“阿弘，你妈呢？”

　　“厨房。”陆弘指指厨房里面忙活的身影。

　　“我去看看有什么可以打下手的地方没。”陆志德站起来捋衣袖，按住也要跟着起来的陆弘，“你们在这聊，我去就行了。志林，已经开始做饭了，很多东西都是你大嫂前些天就开始准备的，非常丰富，你难得来一次，等下吃完饭再走吧。”

　　“哦。”陆志林连声应是。

　　看到父亲走进厨房，陆弘回头问道：“二叔，我们刚才说到哪了？”

　　陆志林抬起头来，沉吟一声，沉声说道：“阿弘，是这样的，我遇上了麻烦，想过来请你帮帮忙。”

　　“麻烦？”陆弘眉头一皱，“二叔，一家人不说两家话，有什么你就直说吧。”

　　陆志林苦笑说道：“就是上次那家分店的事，其实呢，我们超市在那个镇开得很顺利，之前一切都打点妥当了，开店一个月就赢利。可是呢，后来出了个事……不是我的问题，而是我的合伙人。你也知道，我那些超市都找几个合伙人投资，大家一起发财。因为他就是那个镇的人，我就让他负责开张的一切事务。一开始他办得很好，和当地政府关系搞得不错，甚至连暗地里那条道都混得开……”

　　陆弘没有做声，他知道转折的地方就要来了。

　　“可是……”陆志林长长叹了一口气，“问题就在不经意间来了，我那个合伙人有个儿子去年大学毕业，就跟着他做事，那朋友带着他的儿子去见了当地的镇长，刚好，那个镇长也有一个女儿大学毕业，就在县城工作，那个镇长见我朋友的儿子一表人才，家里又有家财，就动了撮合的心思。”

　　“他刚表露这个意思，我朋友当然欢喜，毕竟如果成的话能有一个官场上的亲家，就让他儿子试着与那姑娘处处看。还真没别的说，现在的年轻男女，开放得紧，让他们处一下，他们竟然……唉，麻烦就来了！”

　　陆弘有点目瞪口呆，二叔，我是要听你讲生意经的，你现在是在编电视剧本吗，这么狗血的故事你都说得出口？所谓麻烦，难道就是上了床又始乱终弃，女方家里又有权势，当然不肯放过男方，闹起来连累了大家的生意？

　　“其实呢，也不能怪我朋友的儿子。”陆志林又叹了一口气，“据他所说，相处久了就发现那姑娘有很多缺点，嚣张，不讲理，还爱无理取闹，甚至连我那朋友也时不时给她讽刺一下。他儿子忍受不了，就提出分手，可他们都那样了……姑娘不同意，大吵大闹，甚至还要死要活的，说他是现代陈世美，要和他没完！那姑娘的老爸是镇长，还真没说的，他们家的人都比较横，一看这个样子，直认为自己家姑娘吃了大亏，让我朋友儿子非娶她过门不可，否则就要他们好看！”

　　“我朋友这才知道惹祸上身，想想很憋屈，不过这个事确实是女方吃点亏，他也就劝着儿子将就着算了。问题是他儿子死活不愿意，后来逼紧了，还学小孩子翘家，也不说去哪，就离家出走了！他这一避开，可苦了我那朋友，被那镇长逼得急，他又交不出儿子来，好话软话说了一大堆，就是没用。最后被烦得厉害，他也恼了，直吼了那个镇长几句。接下来……好吧，到我们超市倒霉了……那个镇长竟然有个哥哥是我们副区长，还是亲生的，就管着工商这一块。他弟弟闹到他那里，副区长也觉得自己家受了欺负，心里一发狠，直接让卫生局呀工商局什么的三天两头到我们超市来检查！”“所有的超市？”陆弘忍不住问了一句。

　　“是呀！”陆志林苦笑一声，“我完全是被殃及池鱼，我那朋友在我的超市里就是小股东，超市是我的呀，可给他们这样折腾，我也不用做什么生意了，今天说防火措施不行，明天说质量不过关，这两个月来，我超市里的生意都冷淡了许多，再不解决就开不下去了！”

　　“二叔，你没想法子解决？”

　　“怎么不想！”陆志林声音大了许多，“我想尽了法子，我当然也认识一些官场上的朋友，可我找他们，他们都表示没有办法。因为那个副区长是出了名的蛮横，加上他父亲又是区里老一辈的领导，现在很多领导都是他提拔上来的，大家也不好在这事上出面和他们计较！阿弘，我是没有办法才找你的呀！”

　　陆弘哭笑不得：“这都是啥事呀，二叔，你那朋友就不能光棍一点，让他儿子娶那镇长女儿算了，母老虎就母老虎吧。”

　　陆志林一拍手掌：“问题是他儿子死活不愿意，拿了钱就全国各地跑，连我朋友也找他不回来。”

　　陆弘嘿的一笑：“占了便宜就走，还真是个人物。我估计他们之前就清楚镇长的家世，想以此傍上副区长，谁知道……嘿，也太现实了吧？”

　　陆志林无奈说道：“现在说这些没用，如果那个副区长不松口，大家都没法活了。这事说大不大，说小不小，别人也挤兑不了那个副区长，因为他们就以检查为名义，你也知道，做超市的，商品数量都是以万为单位，要说一点问题都没有，谁也不敢保证！”

　　“明白了。”陆弘沉吟一声，“二叔，你要我做什么？我也不认识什么副区长呀。”

　　陆志林犹豫说道：“阿弘，你就别瞒我了，上次你带回家的那女孩，她父亲现在就是我们镇的书记，他是区里孟书记的人。而且……阿弘，你之前那家公司来我们区投资，走的好像也是孟书记的路子吧。如果孟书记肯发话，应该没问题的。”

　　陆弘淡淡一笑：“二叔，你把我都查清楚了？”

　　陆志林急道：“不是查，是了解一下。”

　　陆弘又笑道：“二叔，你可能不知道，我前些时候从那家公司退股了，就是现在在我们下面几个镇投资建种植基地的公司。我和这公司已经没有任何关系了。”

　　“啊？”陆志林吃了一惊，神色大为黯然。

　　陆弘说道：“如果二叔要资金铺开超市摊子，多的没有，卖股获得的钱借你几千万都行。可是，你知道的，人走茶凉，我现在和投资区里的公司没有关系，没多少人会给面子了吧？”

　　陆志林又是大吃一惊，借几千万都没问题？

　　他这个侄子到底鼓捣出了什么呀，卖股就可以随便拿出几千万来，可见实际收入要超过这个数的。那么，是多少呢？一亿？一想到人家年纪轻轻短时间内就赚得比自己十几二十年的资产还要多几倍，陆志林不禁黯然心酸。

　　人比人，气死人呀！

　　可是，他的老本行是超市，失去了这个根基，就算借他几千万也不知道该从何处入手发展。陆志林很清楚，当务之急是解决副区长的威胁，不是资金问题。

　　想了想，陆志林犹豫说道：“你未来岳父那里……”

　　陆弘明白陆志林的意思，就是想从陈子明那里入手。陈子明是孟书记的人，有什么事由他来说也很合理。再说了，就算是去找孟书记，也得有人从中牵线，他们的关系还不至于可以贸然去找孟广国帮忙的地步。那么，陈子明依然是一个最佳人选。

　　陆志林眼巴巴看着陆弘，生怕他说出拒绝的话来。

　　暗自叹了一口气，迎着陆志林期盼的目光，陆弘点头说道：“好吧，我去问问陈书记。”

　　陆志林大喜过望：“阿弘，谢谢你！”

　　“一家人不说两家话嘛。”陆弘淡淡一笑。

　　“那我们要准备什么吗？”陆志林看了陆弘一眼。

　　陆弘明白过来，摇摇头：“别弄那些了，陈书记不是那样的人。二叔，这事你不要出面，传扬出去人家还以为你联合陈书记请孟书记出面对付那个副区长呢。我来办这事，你等消息就行了。”

　　陆志林有点犹豫：“真的什么都不用准备？”

　　“真的不用。”陆弘想了想又说，“这样吧，今晚我就去陈书记家，他女儿回来了，今晚他应该在家。我问问他该怎么做再说。”

　　“行行，就这样办。”陆志林大喜过望，颇是感激陆弘的雷厉风行。话说这事都让他苦恼了两个多月，为了想办法解决这事，他是每晚都睡不好觉，现在总算在侄子这里听到好消息，心里宽松了许多。

　　看着渐渐长大成人的侄子，陆志林暗自庆幸，还好两家关系没有闹到不可缓和的地步，不行，回去得教训教训自家婆娘，她那种势利眼也得好好改一改了，免得以后又得罪了什么权势之人都不知道！

　　一边想着，又一边羡慕自己大大哥生了这么一个好儿子，陆志林的心思一时复杂得紧。

　　……

　　入夜时分。

　　华灯初上，柳城的夜晚也比平常热闹得多了，回家过年的人越来越多，到处一片喧闹。

　　就是处于区委大院，也能听到周围的一边喧闹之声。

　　陈羽燕家一片明亮，却没有多少声响。

　　陆弘一边跟陈羽燕进她的卧房，一边好奇问道：“羽燕，你爸还有晚上散步的爱好？”

　　说来真郁闷，吃完晚饭，陆弘答应帮陆志林来探一探陈子明的口风。来到陈家的时候，天已经黑了下来，晚上七点多，正是入夜之时。与他预料的并不一样，在陈家他不单没见着陈子明，连唐秀都不在家，只有陈羽燕一个人守着家门。

　　仔细一问，知道陈子名下午早早就回到家，与他的宝贝女儿一家团圆，共进晚餐之后携着唐秀出门溜达去了，这让陆弘很惊奇，话说女儿刚回家，就算散步也可以缓一缓的嘛，有必要非得出去么！

　　“他那不是爱好，是钻营！”陈羽燕也颇感郁闷，有点不满意。

　　“为什么这样说？”

　　陈羽燕一时没回答，进了房，给陆弘拉来一张椅子。

　　陆弘没有坐下，在房里转了一圈，再次进到陈羽燕小巧的闺房，还是那么温馨与淡雅。

　　一把躺在她舒适的床上，陆弘滚了一圈，长吟一声：“蛮舒服的嘛，还干净。”

　　陈羽燕翻了一下白眼：“我回来打扫了一个下午，当然干净了，不过却累死我了。”

　　“累？”陆弘翻身起来，拉着陈羽燕坐在床边，捏了捏她的香肩，“累的话我帮你按摩一下。”

　　陈羽燕螓首轻点，换了个更舒服的姿势，呻吟一声：“哦，用力一点，再往左一点，哦，就是那里！”

　　“嘿嘿，我的功夫还不错吧？”

　　听陆弘说得暧昧，陈羽燕才羞觉自己话中的歧义，不依回身捶了陆弘一下，娇嗔不已：“死不正经的！”

　　陆弘得意笑着，双手动作不断，辛勤地为陈羽燕捏着肩膀。陈羽燕眸子半闭，一脸舒适，宽松地偎在陆弘怀里，任由他左右按摩。

　　“舒服吗？”陆弘问道。

　　“嗯。”陈羽燕轻了一声。

　　陆弘继续动作，渐渐挺起腰来，从陈羽燕身后往身前看了一眼，因为在家里屋内，陈羽燕穿着少了许多，没有披外套，露在上面的是一件白色羊毛衫，紧身纳腰，把她完美的身段映衬了出来。

　　从后面看过去，映入眼帘的是那高涨耸起的胸部，白色羊毛衫紧紧包裹，浑圆而饱满，随着他按摩的动作上下晃动，陆弘心头火热，忍不住吞了一口口水！

　　慢慢地，他手上的动作轻柔了许多，从肩后往前捏着，一点一点地往前，再往前，接着顺而折下，捏下她的肩膀，既而是手臂，倏地——

　　扑的一下，结实地抓住了陈羽燕高耸的胸部，快速地揉搓了一把！

　　“啊……”陈羽燕惊叫出声，慌忙跳起，回头发现陆弘一脸得意的笑容，双手摆在胸前做抓的动作，她不由羞得大叫，“陆弘，你这混蛋！”

　　陆弘笑意不断：“我把你按摩得那么舒服，你总得付一点利息吧。”

　　陈羽燕又羞又怒，拿起床上的枕头就砸陆弘，一边叫道：“我给你利息，给你利息！”

　　“哎呀！”陆弘配合惨叫，直到陈羽燕累了才抓住枕头，拦腰抱住陈羽燕，苦声说道，“羽燕，难得你爸妈都不在家，我们玩玩嘛。”

　　“玩你的头！”陈羽燕挣扎着要离开。

　　陆弘不如她的愿，紧紧箍住她，一个坐在床上，一个站在床边，他这一抱，脸儿紧紧贴在陈羽燕平坦的小腹上，双手别在她的后背，左右摩挲，酥软舒适，死也不放手。

　　陈羽燕很无奈地让陆弘抱着，虽然她也喜欢被情郎粘着的感觉，可那也得分场合吧，这里可是她家耶！她父母随时有进来的可能，如果让他们发现两人在卧室纠缠，又要误会——好吧，她解释无门，只有羞得没边。

　　摸了摸陆弘的头，陈羽燕苦笑说道：“行了，抱也抱了，摸也摸了，该起来了吧？”

　　陆弘仰着头，笑道：“你这是哄小孩吗？”

　　“你就是小孩嘛。”陈羽燕没好气说道。

　　陆弘笑得更欢，认真点头：“是的，我就是小孩，那……我吃奶行不行？”

　　陈羽燕俏脸微红，发力扯了一下陆弘的头发，恨恨说道：“再肉麻我可不客气了。”

　　陆弘的脸贴着陈羽燕的小腹一路往上顶去，直到头部顶住了她高耸挺拔的双峰，仰起头张嘴做吃的姿态。陈羽燕吓了一跳，发狠用力，双手一掰，把陆弘摔在了床上。

　　“哎哟！”陆弘又叫了一声，爬起来瞪着眼珠，“羽燕，你什么时候力气那么大了？”

　　“不要小看我！”

　　陆弘嘿然一笑：“我从来没小看你呀，认真一想，不错，你力气确实蛮大的，特别是昨晚，你都快要把我的腰给夹断了！”

　　陈羽燕羞得跺脚，从中拉过椅子在远处坐下，白了陆弘一眼：“不是说来我家有正事吗，再不说我可不伺候你了。”

　　“那我伺候你吧。”

　　陈羽燕一瞪眼：“说还是不说！”

　　陆弘渐渐恢复常态，摊手说道：“我是来找你爸的，这事你也帮不上忙。你爸呢，什么时候回来？”

　　“大概一个小时吧。”陈羽燕也不大确定，“也许是半个小时，说他是去散步，其实是去套关系的。自从他做了镇书记，晚上就在大院里溜达，碰上一些领导或者离休干部什么的就过去搭讪，美其名曰请教管理经验。还带上我妈，大打夫人牌，让我妈和那些干部的夫人攀交情。天呀，他都变得现实了。”

　　陆弘愣了一下，发现陈羽燕有点不满，开解说道：“羽燕，这不是人有多现实，而是这就是现实。你爸聪明得很，知道要积累各方面的资源，希望能在关键时刻有人帮忙说话。都说政治是妥协的艺术，你爸现在已经得其中三昧了。他有着雄心壮志，当然不希望区区镇书记是他仕途的终点站，他现在和别人打好交道，就是想这些人能在他升迁的关口帮忙说话，最不济也不要捣乱。”

　　陈羽燕颇是无奈：“就是苦了我妈，得忍着肉麻和那些夫人聊天谈笑。她自己都说再这样下去她就要变得肤浅了。”

　　陆弘耸耸肩：“这个世界就是这样，要得到一些东西就需要失去一些东西，特别是在官场上，有时候人脉是最重要的，政绩反而是其次。你爸是现局出去的，难得有现在的资源嘛。你放心吧，他也是因为才上任要表现得积极一点，以后就不用那么频繁了，年节探望一下那些人就行。”

　　“但愿吧。”陈羽燕苦笑一声。

　　陆弘突然想起一事，蹿到陈羽燕跟前，抓住她的手，急道：“你说你爸妈要一个小时才回来？”

　　“应该……”

　　“那还等什么！”陆弘倏地一把抱住陈羽燕，把她往床上扔去。

　　陈羽燕慌得退到一边：“你做什么？”

　　“难得这个机会呀！”陆弘急吼吼说道，“一个小时足够我们把事情办完了，羽燕，回到柳城没那么方便，以后的日子我们都难得在一起，不如……嘿，你懂的！”

　　陈羽燕绝美的容颜染上了一层厚重的胭脂，脸红如血，咬牙说道：“陆弘，你就不能表现得正常一点么！你……昨晚折腾得还不够么，我……累死了！”

　　陆弘笑嘻嘻爬上床：“我不累，我动就行了。”

　　“混蛋！”陈羽燕双脚乱跺，猛地踢陆弘，就是不给他上床。

　　陆弘一把抓住她的小腿，伸手去脱她粉红色的拖鞋，就要有进一步动作的时候，突然听到“啪啦”几声。

　　两人顿住了动作，耳朵直竖，接着是脚步声传来。

　　“天呀，他们回来了！”陈羽燕慌得推开陆弘，直溜下床。

　　“镇定！”陆弘也吓得拉开椅子坐得远远的，故意与陈羽燕拉开距离，他也是怕了未来丈母娘那冷冷的眼神！

　　深呼吸几下，陆弘快速整理好衣服，一脸平静走出卧房，真的就在大厅里看到了陈子明和唐秀。

　　夫妇俩看到陆弘从女儿房里出来，也是愣了一下，好半晌才反应过来。

　　“陆弘，你……什么时候过来的？”陈子明一脸讶异。

　　陆弘看到气势颇足的陈子明，笑着说道：“陈叔叔，我刚到。你们回来了？”

　　“羽燕呢？”唐秀颇是怀疑地瞄了陆弘几眼。

　　陆弘一阵发虚，指指陈羽燕房间方向，淡笑说道：“她在里面收拾她的房间，说那么久没回来，都不习惯了。”

　　“妈，你找我？”为了配合陆弘，陈羽燕从房里探出头来，一脸平静，让人看不出有什么异样。

　　唐秀点点头：“羽燕，陆弘来了你也不出来见一见？”

　　“天天见，有啥好看的。”陈羽燕在房里大声说道。

　　天天见？

　　唐秀和陈子明相视一眼，都从对方的眼里看到了惊色，既而把惊异的目光定在陆弘身上。

　　陆弘心儿一抖，挠头问道：“怎么了？”

　　陈子明后退一小步，唐秀当仁不让上前一步，凑到陆弘跟前，小声问道：“你们同居了？之前可不是这样说的。”

　　“没！”陆弘脸皮一热，“羽燕大多时候是住学校的。”

　　他死也不承认自己撒谎，话说这个大多时候住学校也是有根据的嘛，校庆那个月，陈羽燕就是住学校的日子居多。当然，现在这一两个月，他们绝对是同居了！

　　唐秀冷哼一声，瞥了陆弘一眼：“我不管你们怎么闹，总之要小心，我可不想现在就做外婆！”

　　陆弘抹了一把额头，好吧，有这么剽悍的丈母娘，他除了服输还能怎么样？

　　“是，是，一定小心！”其实不用对方吩咐，陆弘也会在这方面小心再小心，他也没做好做爸爸的准备呀。因此与陈羽燕在床上奋斗的时候，只要不是安全期，他都是忍着不爽为小弟弟做好充足的防护措施，免得擦枪走火！

　　听得陆弘保证，唐秀这才满意地进房和她女儿聊天去了，留下陈子明一个人在大厅招呼陆弘。

　　两人寒暄了一会，聊得正酣的时候，陆弘趁机把他二叔陆志林当前遇到的难题摆了出来，特意向陈大书记问计。

　　“你说这事呀！”陈子明没有多少讶异，“这事我知道。”

　　“陈叔叔知道？”陆弘吃了一惊。

　　陈子明说道：“你二叔的超市就在我那个镇发家，发生这样的事我能不清楚？明白和你说，你二叔还到镇上找过我，让我出面帮一帮他呢。另外，我也很清楚他就是你二叔。”

　　“那你……”

　　“为什么到现在都还没帮他？”陈子明笑了一下。

　　陆弘点点头。

　　陈子明伸出连根手指：“第一，他是你二叔不错，不过我也打听到他家好像和你家不合。我不清楚你的意思，不好贸然插手，免得你怪到我头上来。”

　　陆弘讪笑：“怎么敢怪叔叔您。”心里却有点羞愧，奶奶的，都说家丑不可外扬，没想到自己家的事都传到陈大书记耳中，实在是太丢人了！

　　“第二个原因就复杂多了。”陈子明叹了一声，“总的来说，我也觉得你二叔那个世侄有点离谱了，相亲嘛，不成功是很正常的，可你也不要急吼吼就把人家办了呀。办了又不负责任，换谁都会生气，何况人家家世也很不平凡！什么性格不好，先不论真不真，怎么看都是找借口，既然姑娘性格不好，你就不会多用点时间去了解吗？现在……话说回来，陆弘，如果你以后敢这样对羽燕，我非砍了你不可！”

　　“怎么会！”陆弘缩了缩脖子，赶紧笑得灿烂，“陈叔叔言重了，我可不是这样的人，再说了，那姑娘怎么能和你家羽燕相比呢，是不？羽燕温柔大方，又懂事，还孝顺，简直是贤妻孝媳，打着灯笼天底下也就这么一个呀。我敢不珍惜么！”

　　陈子明很满意陆弘的态度，点点头说道：“你知道就好。再说你二叔那事，刚才我也说了，对方家世不平凡，为什么这样说呢？副区长……好吧，如果只是一般的副区长当然不值得我重视，这个副区长姓郭，他父亲是我们区以前的老书记，本土书记，门生故吏遍布全区，他老人家又还健在，虎威犹存呀，哪个人来这里做领导都得重视他的余威。其实呢，这个副区长也就仗着家世做事霸道一些而已，哦，也就是有些横，为人本性还是不坏的。”

　　陆弘松了一口气，本性不坏那就是还有理可说，如果确定对方就是一个坏得不能再坏的官员，他又要费些手脚才能把对方整倒。他是回家过年的，可不愿意为这种事浪费时间。

　　陈子明又说：“其实大家都知道郭副区长是冲那一家子去，你二叔就是倒霉而已。他是生了气，刚才我也说了，这事换谁都会生气。据说他那侄女回家一哭二闹三上吊，连他老太爷都惊动了，过问此事，当然得找人出口气挽回些脸面。既然你出面了，你放心，我会请孟书记帮忙开解一二。他们现在折腾了两个多月，这口气应该也消得差不多了。”

　　“陈叔叔，这事不会让你为难吧？”陆弘小心问了一句。

　　陈子明摇摇头：“不至于，这事本身与你二叔没关系嘛。不过你二叔的朋友我可就不敢保证了。”

　　陆弘立刻说道：“他们确实也要受点教训。另外，娶不娶那姑娘，就是人家的家事了，我们也管不着。”

　　“没错。”陈子明笑道，“就是这个理。放心吧，孟书记会给你这个面子的，怎么说你们公司也是区里的投资大户。”

　　“陈叔叔，忘了告诉你，我已经不是雅宝公司的股东了。”陆弘笑了一下。

　　“什么，不是了？”陈子明大吃一惊，霍地站起来。


第二百七十二章 订婚

　　“怎么不是了？”陈子明真的很震惊，陆弘竟然告诉他离开了雅宝公司，不再是那个有点话事权的股东！

　　他从沙发上站起来，双上撑在大腿上，呼吸也粗了许多。

　　陆弘做出向下压的手势，笑道：“陈叔叔，别急，坐下再说。”

　　陈子明坐是坐下了，心里却很不平静，他清楚地知道自己之所以能上位，完全是陆弘的功劳，就是因为陆弘为他们柳城区拉来一两亿的投资，从而让他捞够了上位的政绩。而投资的客户就是雅宝公司，现在陆弘说他不再是雅宝的股东，他要担心的东西很多，一个就是他少了与雅宝联系的枢纽，二就是他生怕这事传到区里领导耳中，让他们觉得自己没有什么价值了。

　　在官场之中，没有价值的人下场往往都比较可悲，陈子明不想悲剧收场。他刚做了几个月的镇书记，大权在握，正是雄心奋发之时，如果因为这事被人扯下马来，他做梦都会哭醒！

　　“怎么会这样？”陈子明大是苦恼。

　　陆弘很明白陈子明的担忧，摇摇头说道：“陈叔叔，你不用这么担心的。”

　　“我能不担心么？”陈子明苦笑不已。

　　“你担心什么？”陆弘反问。

　　“我……”陈子明顿住了，想了想长叹一声，“你不懂的。”

　　陆弘淡然一笑：“陈叔叔，我实在不知道你有什么可担心的。担心孟书记对你有什么看法？不至于吧，不就是一投资吗？再说了，你是他的人，他不用你难道用别人？他能够成功进位到区委书记，好像你的功劳也不小呀。我看孟书记不是过河拆桥落井下石之人。”

　　陈子明苦笑连连：“陆弘，官场上的事，没有任何人情可讲，你别看我现在风光，只要我这边出什么问题，我就算是孟书记的人也没有用。不要忘了，孟书记身边的人多了，又不是只有我一个可用。你知道吗，雅宝公司的这个种植基地已经成为我们区的一大重点项目，连市里都有几个领导下来考察调查过了。”

　　“不是吧？”陆弘惊了一下，“不就是一两亿的投资吗？”

　　陈子明瞥了陆弘一眼：“你不懂。这次投资金额和那些动辄几十亿的项目是没有可比性，可它是农业项目呀。你知道，很多农业项目投资大回报周期长，民营企业都不敢动这一块，因此很多项目都是官方补贴过去的。现在难得有个公司大规模投资农业项目，还可以容纳数千劳动力，你说，他们能不重视么？”

　　陈子明说到这里停了下来，看了一眼陆弘，从桌上端起茶杯喝了一大口茶水，又继续说道：“他们重视，我们就得慎重。这几个月我在镇上也重点抓这个项目，从协调村民征地，再到铺设基础设施，都参与其中。按照你们……哦，现在是雅宝公司了，按照他们的要求，现在已经征好山地，连灌水等设施都准备妥当，只待明年开春就可以种植药苗。另外，那个香料厂也已经在物色地皮了，只要雅宝公司肯办，随时都可以起建！你现在和我说在雅宝说不上话了，你说，我能不担心么？”

　　陆弘一时不知道该怎么说。

　　“种植基地前期安排已经铺下，征地的钱也付了，我倒不担心这一块。”陈子明抓了抓头发，“我现在最担心的就是香料厂这一块，因为按照雅宝公司的规划，是春天播种的时候同时建设，建好就招人，之后开工，熟悉运作之后也到了药苗收割的时候，刚好可以炼油。如果现在出什么意外，说不建香料厂了，你说，我怎么向上面交代？在这两个项目中，我们那些领导最看重的还是这个香料厂呀，因为可以一时间提供数千就业岗位！”

　　陆弘笑着说：“这两个项目都是雅宝公司规划好的方案，资金也基本上到位，应该不至于反复吧？”

　　“我当然希望这样啦。”陈子明没好气说道，“问题是你现在都不在雅宝公司，就算有什么意外，我也不能从你这里探听得到。希望老天保佑，年后可千万别出什么意外！陆弘，你这次可是给我带了一个坏消息呀！”

　　“有这么夸张么！”陆弘摸了摸鼻子，也有点担心陈子明真为这事吃不香睡不好，好好的一个年没过得踏实，那么他就是罪人了，如果他女儿再向自己问罪，阿弥陀佛，希望老天保佑不出现这样的结局，否则最后倒霉的还是他。

　　陈子明激动的心情渐渐平复下来，疑惑问道：“你怎么会从雅宝公司退股，什么时候退的？就是之前公司有点动荡的那阵子？可那时候你还让羽燕打电话给我说公司没问题，让我别担心这边的投资。现在怎么成这样子了？”

　　陆弘想起确实有这么一回事，答道：“其实那时候公司动荡就是因为股权的转换，至于我为什么要退出来，原因比较复杂……”没有多少犹豫，陆弘老实把当时发生的事详细说了出来，陈子明听得大感神奇，这些复杂的形势斗争都可以写成一本小说了。

　　说完故事，陆弘又安慰陈子明：“陈叔叔，你现在也看到了，雅宝公司虽然变换了股东，但是以前所有的项目都依然进行下去，你大可不必担心这边的投资。我之前就想过了，无论谁入主雅宝公司，一般都会同意这边的项目，毕竟对公司长期发展有利嘛。”

　　“但愿吧。”陈子明笑了一下，却不敢轻松，眉头轻锁，“种植基地不能撤资倒是写进合同的，钱就在这边账户，也不怕雅宝公司逃走。关键是那个香料厂，之前只是种植项目的衍生品，并没有明文规定。早知道当时也把这项目写进合约，让他们跑不了。”

　　陆弘看他依然不放心的模样，大是不忍，脱口说道：“这样吧，陈叔叔，如果雅宝公司撤了这个项目，至多我再帮你立一个项目，这样总行了吧？”

　　“再立一个项目？”陈子明愣了一下，既而眼睛大亮，双眼炯炯看着陆弘，散出两道慑人的光芒！

　　陆弘有点害怕：“陈叔叔，你这是……”

　　“你说你还有其他项目？”陈子明一把抓住陆弘的双手，死也不放开，模样像极了饿狼对待猎物。

　　陆弘强笑说道：“我看看再说。”

　　“不！你一定有的！”陈子明斩钉截铁说道，“陆弘，有什么好处你可不要忘了你的陈叔叔呀。怎么说我也是你的未来岳父是不是！我知道你一定有好东西，有好东西当然就要贡献出来。快说，到底是什么项目？”

　　陆弘哭笑不得，天呀，眼前这陈叔叔虽然做上了镇书记，可依然是招商局的做法，一听到别人有什么项目，就死活要往自己的地盘拉进去！

　　一听到投资之事，就眼冒绿光，非吃下它不可。

　　可他陆弘也不是散财童子呀，没理由就随便把钱花到这边，就算要花，也得找到一个合适的项目才行。

　　摇摇头，陆弘撇清说道：“暂时还没什么项目。”

　　陈子明不死心，追问说道：“你从雅宝出来，又做什么项目了？不会是拿了钱混吃等死吧？”

　　“那倒不是，我也是一个有着雄心壮志之人。”陆弘赶紧否认，生怕陈子明认为他好吃懒做，“至于项目……好吧，我说，我说还不行吗？听说过未来科技公司不？”

　　“未来科技公司？”陈子明想了半天没多少印象，“有点印象，不过不了解。”

　　“那未来生化公司呢？”

　　“未来生化……”陈子明喃喃念叨几句，眉头皱得更紧，印象渐渐清晰，却又难以一言道出。

　　“做环保产品的，绿色1号。”陆弘继续提示。

　　“哦！”陈子明一拍大腿，恍然大悟，“是了，就是这家公司，听说过！你也知道，现在上面要求我们地方搞建设要环保，对环保问题越来越重视了，甚至都要关系到政绩。我们对这方面当然也得注重，绿色1号这东西前些时候到处都是它的报道，铺天盖地，把它说成是我们中国人的骄傲，领先世界多少年多少年，我们就是想不知道也难。你提这个东西是因为……”

　　陈子明戛然停了下来，眼珠死死定在陆弘身上，都要吐出来显示它的震惊，“咕噜”，艰难地吞了一口口水，陈子明颤抖的手指指向陆弘，有点不敢置信：“你……别说这公司你也有份……这产品又是你发明的？”

　　陆弘笑得很灿烂：“陈叔叔真聪明，我就提示一点你就猜出来了。”

　　“真是你发明的？”陈子明恨不得跳起来狂吼一声。

　　陆弘开始装逼了，淡笑一声：“确实是我的发明，我离开雅宝公司之后的另一发明，小玩意而已，不过还能赚钱，还算不错。”

　　“狗日的！”陈子明低吼一声，“还算不错而已？你……你们简直是抢钱呀，我们省里去采购，花了五亿多才谈下来，上面也给了我们好消息，说是年后绿色1号就可以运到我们省，分发给各市区，让我们现在开始就把塑料袋区分开来，到时统一降解销毁！五亿呀，你以为是五块钱？”

　　陆弘笑道：“一分钱一分货嘛。”

　　陈子明恨恨说道：“我们省都五亿，其他发达省份更是超过10亿吧，说，这一年全国的份额要赚多少？”

　　陆弘悠悠说道：“不好意思，这是公司机密。不过我们回来前已经把全国各大省市的采购都谈下来了，哦，还有台湾这个省是顽固分子，死活不同意谈判条件。收入方面大概是一年一百多亿吧，总之还算赚得不少。陈叔叔你就放心吧，到时给你家羽燕的聘礼一定不会小。”

　　“一百多亿？”陈子明陷入了暴走状态，抓狂了半天，恨恨瞪着陆弘，有点恨铁不成钢的样子，心想如果把这公司开在自己治下的地方，那是多大一笔政绩呀。

　　想到政绩，陈子明省悟过来，向陆弘吼道：“说，你在这公司担任什么职位，有多少股份？如果有项目，是不是可以做得了主？”

　　陆弘嘿然一笑：“虽然不是董事长，不过大部分股份都是我的，一言九鼎谈不上，不过话事权还是有的。”

　　陈子明已经忘记了该怎么去给陆弘算的资产了，他完全陷入到“话事权”三个字之中。

　　“有话事权……”喃喃念叨几下，陈子明渐渐回过神来，眼珠都变绿了，死死盯着陆弘，“陆弘，刚才你提到项目，说，你们公司是不是有新项目可以投资到我们这里？别给我打马虎，不给我一个说法，我……我让羽燕和你绝交！”

　　“这么狠？”陆弘也吓了一跳，这家伙为政绩都威胁到自己头上了？

　　挠挠头，陆弘不好意思说道：“陈叔叔，我也只是说说而已，一时想不到什么项目呀。再说了，我不是董事长，也不是总经理，对于投资不擅长。”

　　“那就快给我想出来！”陈子明不打算放过他。

　　“现在？”陆弘看看外面的天色，犹豫不已，“要不我回去问问公司的管理者，有什么好的项目再给你消息，行不？”

　　“不行。”陈子明生怕过了这个村没那个店，“要问现在就问，我家电话随你打。”

　　陆弘脸色大苦，老大，你这是赶人去投胎呀，就算生孩子也得酝酿酝酿的嘛。

　　陆弘拍着脑袋想啊想，总算想到了一点眉目，渐渐抬起头来。

　　“有了？”陈子明急问。

　　陆弘翻了个白眼，还好自己是男的，否则听到“有了”这词早晕过去了。

　　“这个……”陆弘犹豫了一下，挠头有点不知道该怎么解释，“陈叔叔，你也知道，我们未来科技公司是一家以科技研究为主的公司，说实在的，还真没什么项目可以投到柳城来。这边无论是技术还是教育，都和羊城没有可比性，实在是找不着合适的项目。”

　　“这样呀。”陈子明大为失望。

　　“不过……”陆弘拉长语调来了个长长的转折，“未来科技公司没有，未来生化公司应该有的。科技公司负责研究，生化公司负责经营，现在的绿色1号也是以生化公司的名义生产和销售。生产方面，需要收购一些化工厂，整合生产线，再投入生产。到年后我们就要扩展国际事业，还需要扩大生产规模，会大力收购化工厂。柳城这边劳动力确实廉价一点，加上是交通枢纽，离羊城也不远，如果陈叔叔能找得到合适的化工厂，我们确实可以来这边投资一些。”

　　“化工厂？”陈子明大失所望，“我们镇没有化工厂呀。”

　　陆弘笑道：“也不需要是我们镇的嘛，区里也行，到时为区里拉来大笔投资，陈叔叔也是一大功臣！”

　　陈子明闻言眼睛一亮，大喜说道：“不错不错，是这个道理。我想想……哦，我们区确实有一两家化工厂，另外，其他区也有，规模大小都有，虽然经营得不错，不过污染实在是太重了，区里领导都头痛得很。你们……”

　　“我们是以各种植物为原料，虽然不敢说没有任何污染，但是确实小得很，生产的是环保产品，本身生产过程也很环保，用水也少。”陆弘明白陈子明的担忧，赶紧说出自己的优势，“另外，一旦建厂，我们工序比较多，要用很多人，之前在珠江收购的化工厂，整合后用人量几乎是之前的两倍，每家都要三五千人，现在我们生化公司算上生产线，都快有两万的员工了。”

　　陈子明更喜：“那就再好不过了。”

　　现在上面重视环保企业，主政者如今最欢迎的就是那种污染小的劳动密集型企业，特别是使用劳动力方面，更能解决社会民生问题，是当政者最为看重的政绩！

　　陆弘又说：“还真别说，我们一旦收购，每家都要投资几千万，开拓国际市场，也还需要几家厂，估计还要投资好几亿。”

　　陈子明闻言心里大定，这个几亿投资说出去也能够唬不少人了，他当即拍板说道：“陆弘，明天你就跟我去见孟书记，谈谈怎么样投资，顺便提提你二叔之事。”

　　“啊，这么快？”陆弘吃了一惊，大是为难。

　　“怎么，有问题？”

　　陆弘有点心虚：“这个……说到投资，其实只是我自己的想法而已，还没有和公司其他董事说，也不知道他们的意见。”

　　陈子明眼一睁，大是生气，吃陆弘的心都有了。

　　陆弘赶紧解释：“我是大股东，其实也可以做主，不过现在都主张民主决策了嘛，还是要尊重一下他们。算一算，我们这里交通发达，海陆空……呃，海的话要走一些路，不过依然可以走国际路线，特别是与东南亚方面的国家贸易，更方便。把生产厂建在这里，可以省下一笔员工费用，虽然相对增加了管理费用，不过最后一算还是有赚的。虽然我们公司不大在乎这笔钱了，不过蚊子再小也是肉嘛。陈叔叔，你放心，我的提议有很大通过的可能性。”

　　“如果不通过呢？”陈子明没好气问道。

　　“呃……”陆弘一咬牙，“我强行通过！这个提议又没有增加公司负担，就算成本一样，我是大老板，我说投资一点资金建设家乡，为家乡出力，他们也得体谅我一下！”

　　“好。”陈子明一拍陆弘的肩膀，笑了，“有魄力，我看好你。有你这话我就放心了，明天记得跟我去见孟书记。还有，让人准备一下，最好签一下意向书。放心，意向而已，又不是直接要你出钱了。”

　　陆弘暗叹一声，好吧，看来这个年他又要劳累了，这事就算要实施，韩冰他们远在羊城，不可能过来周旋，那么他这个近在咫尺的大股东肯定得扛下这道重任。杯具啊，早知道就不嘴贱提什么再立一个项目了，现在为难自己了吧？

　　陆弘哭笑不得，只能答应。

　　陈子明松了一口气，有陆弘这个意向，他可以百分百肯定他二叔之事会揭过去，孟书记一定会帮这个忙。另外，只要这事落实下来，就算明年雅宝公司有变，投资不了香料厂，他现在又为区里拉来投资大户，不单无过，还有大功。

　　前途一片光明呀，陈子明暗自感叹有一个好女儿就是占便宜，好女儿带来好女婿，一切也就都有好运气了。

　　再次拍拍陆弘的肩，陈子明鼓励说道：“陆弘，我看好你成为我们家女婿，我会帮你做他们母女的工作。要不，把你和羽燕的婚事先定下来？”

　　陆弘心中一动，虽然明白这是对方给的甜枣，不过真的很甜呀，令人回味无穷。

　　订婚？

　　他的确是心动了，未婚妻未婚夫的说法貌似也蛮过瘾的嘛。

　　“羽燕那里……”陆弘有点犹豫。

　　“我去做她们的工作！”陈子明大包大揽下来，“给我一点时间。当然，你们是男方，也要主动一点。”

　　陆弘点头：“我妈说什么时候找个时间两家一起吃个饭。”

　　“没问题。”陈子明大笑说道，“再过两天我就放假了，年前吃个饭，再看一看大家的意见。”

　　陆弘大喜：“那就谢谢陈叔叔了。”

　　“不用客气。”陈子明大笑，“我对你也是很满意，能找上你也是我们家羽燕的福气！”

　　陆弘只有嘿嘿傻笑了。

　　“什么福气，爸，你们在说什么？”大厅突然响起一个女人清脆的声音。

　　两人看过去，陈羽燕拉着她母亲从房里出来，往大厅走过来，依偎在她母亲肩上，大是娇憨，一脸笑意向陈子明发问。

　　陈子明看了一眼陆弘，发现他尽是期盼，不由呵呵笑道：“说到福气嘛，我刚才和陆弘说他能找到我们家羽燕做女朋友，是他的福气，三生有幸，要他好好珍惜。”

　　陆弘很无辜地看向陈子明，大叔，你刚才说的话是反话吧？看到陈子明镇定平常的样子，他明悟过来，妈的，不服不行呀，这些当官的谎话套话随口而出，一句接着一句，连草稿都免了！

　　陈羽燕听得父亲的揶揄，又羞又甜，娇羞地瞥了陆弘一眼。

　　陆弘反应过来，赶紧点头：“是啊，羽燕，刚才陈叔叔是这样说的。我呢，当然表示会好好珍惜，好不容易找着这么一个女朋友，当然会珍惜。陈叔叔、唐阿姨，你们放心吧，我不会辜负羽燕，我一定会好好照顾她。”

　　“陆弘……”陈羽燕再是大方听到陆弘在父母面前说这样的话，也是脸皮发烧，跺脚不已。

　　陈子明哈哈大笑；唐秀抓着陈羽燕的小手，也是笑道：“陆弘，有你这话我就放心了。不过你可千万记住了，别说出来又做不到。”

　　“一定做到！”陆弘挺胸坚定说道。

　　陈子明看看陆弘，又看看陈羽燕，最后对唐秀说道：“阿秀啊，陆弘他家里人问我们什么时候有空两家吃个饭。你是女儿她妈，这事就由你决定了。”

　　“啊？”陈羽燕惊呼一声，脸儿瞬间红了，瞥了陆弘一眼，又惊又喜，这就双方见家长了？虽然说她已经见过陆弘的爸妈，问题是双方家长见面，又是另一层意义——

　　她羞得挪脚躲到母亲身后。

　　唐秀也有点意外，看了一眼尽是笑意的陈子明，点头说道：“你没问题我当然也没问题。”

　　陈子明又是笑道：“陆弘啊，我看你和羽燕都如胶似漆了，没个名分粘在一起只怕别人会有些闲言碎语，你也知道，我们这里还是蛮传统保守的。如果你们真是合得来，不如先把名分定下，比如请些亲朋好友宣布一下，就说你们订婚了。至于什么时候登记结婚，就看你们的意思了。你们说，怎么样？”

　　“啊？”陈羽燕更是傻了脸，订婚？和陆弘？

　　她紧紧缩在母亲身后，抓她的手很用力，直把唐秀抓得一痛。

　　唐秀也是惊讶，这么快就把女儿交出去了？

　　她大是不舍，想拒绝，不过看到陆弘一脸希冀的模样，再回头看看女儿，好像也没有反对的意思，不由轻叹一声：“好吧，我也不反对。如果你们真决定一起走下去，定下名分也不错。”

　　“妈……”陈羽燕拉扯她妈的手臂，一脸娇羞，大是不依。

　　唐秀笑了笑：“傻女儿，订婚而已，你怕什么。陆弘，这事不小，你也做不了主，等我们和你爸妈见面的时候再商量。怎么样？”

　　“对对，应该的。”陆弘已经没有任何主张了。他也没想到陈子明会突然把这事说出来，刚才还说需要一点时间和她们母女提一提呀，现在呢，当场提出来，连他都吓了一跳！

　　不过，这事他好像没有反对的理由。

　　听得陆弘也答应，陈羽燕顾不得害羞，从她母亲身后站出来，大声说道：“陆弘，你出来那么久也该回去了，刚回家就往外面跑，你父母会担心的，先回去吧。”

　　“我……”陆弘不大愿意接受这个逐客令，不过看到陈羽燕威胁的目光，只好妥协，向陈子明夫妇告辞。

　　“我送你。”陈羽燕硬着头皮在父母奇怪的笑脸下拉着陆弘出了家门。

　　房门一关上，陈羽燕立刻放开陆弘的手，双手捧脸，心儿忐忑不已，天啊，脸好烫！

　　她都不敢转身去和身后的陆弘说话。

　　“羽燕……”陆弘叫了一声。

　　倏地，陈羽燕猛地回头，瞪着陆弘：“说，你和我爸说什么了？”

　　“没说什么呀。”陆弘装傻说道。

　　陈羽燕俏脸通红：“没说什么他怎么会……哼，说，你说了什么让他把我给卖了？”

　　陆弘笑着拉起陈羽燕的小手，呵呵笑道：“怎么，你不愿意？”

　　“我……”陈羽燕抚了一下秀发，“我怕你口是心非而已。”

　　“我什么时候口是心非啦？”陆弘大感无辜。

　　陈羽燕瞥了他一眼，认真说道：“订了婚，虽然还没法律契约，不过你就是半个丈夫了，是要负起责任的。你就不怕承担不起这个重任？我只怕你会后悔，嘿，有了这关系，你就不能随便和其他美女搭讪了哟。”

　　陆弘浑身一震，半晌过后双手抓紧陈羽燕的小手，严肃说道：“羽燕，你放心，我会对你好的。我早就说过，如果要结婚，你一定是我妻子！”

　　“哦。”陈羽燕轻应一声。

　　陆弘急了，抱住她问道：“哦是什么意思，你到底是答应还是不答应？”

　　“哦就是哦的意思。”陈羽燕娇笑挣扎，“放手啦，这里是楼梯，有很多人上下的，别让人看见。”

　　不反对也就是默认了！

　　“怕什么，我们是未婚夫妻。”陆弘大笑，“这下你妈应该没理由反对我们住一起了吧？要不我们在柳城也买一套房，住进去算了，这样方便点……嘿，你懂的。”

　　“懂你的头！”陈羽燕挣开陆弘，拍了一下他的头，娇笑着往楼下跑去。

　　“想跑，没那么容易！”陆弘哈哈大笑，追了下去。

　　……

　　陆弘自个儿驾车回家，一路上心思颇为复杂。

　　在楼下与陈羽燕告别后，他也没有了到处溜达的心思，沉静沉思，他突然感到一阵害怕。

　　他问自己，真做好准备扮演丈夫的角色了吗？

　　虽然只是未婚夫，不过像陈羽燕说的，这个角色比男朋友又进了一层，有了更多的责任，这种负担，他扛得起吗？

　　说实在的，陆弘希望得到这个身份，却又担心自己做不来，患得患失，尽是忐忑。

　　他得一个人好好想一想……

　　到了家，与父母闲聊一会，陆弘也不打算说破这事，找个借口回了房，他需要静一静，好好调整一下各种情绪。

　　可惜，他静不下来，刚进房间没多久，小八跳了出来，说他之前让它制作的黑客教材制订完毕，已经提交到系统分身上，让他去看一看。

　　陆弘只好打起精神去浏览了一下，总体来说还行，大多是攻击各种服务器和系统的技术，而且也没超前多少年，大概就十年不到。也不知道是不是自己决定收凯文·米特尼克这个徒弟刺激了北冰小雨，她每天都发好几份邮件给陆弘，询问教材之事。

　　为了这个，陆弘几次催促小八，都惹它不耐烦了。

　　“多谢了，小八。”陆弘为小八的辛苦道谢。

　　小八哼哼：“还算你有良心，知道感谢。本来区区小教材对于本系统来说是小事一件，可是你有诸多限制，又要不能超前太多，又要尽可能减少防守方面的技术，还得结合那个什么凯文的技术特点，那就要费不少心思了。还好，今天总算制订完毕，本系统也可以休息休息了。”

　　陆弘苦笑：“不是我为难你，是那个北冰小雨的婆娘天天催，本来想不理她，谁知道她仗着有凯文在手，以此作为威胁，说如果没消息，就把凯文抛出去，让别人知道那个大黑客在这里。我怎么说也算是个信守承诺之人，如果给人知道我这个审判者的徒弟被关在国安，那我有多丢脸呀。你说是不是？”

　　“死要面子！”小八没好气说道，“本系统才不管什么凯文不凯文的呢，他号称世界第一黑客，却名不副实，在技术行列早就掉队了，你理他做什么！说他是本系统的徒孙，本系统也丢脸呀。”

　　“徒孙，什么徒孙？”陆弘很是奇怪。

　　“他是你的徒弟，而你又是本系统教出来的，按照你们的说法，他不是本系统的徒孙是什么？”

　　陆弘比较无奈，啥时候自己成小八的徒弟了？虽然实际上是这样，可名义上自己却是它的主人嘛！

　　身份平白转了那么多，是人都接受不了。

　　算了，陆弘苦笑一声，也不多言，上网随手把教材发给了北冰小雨，让她转交个凯文·米特尼克，末了叹道：“希望这个凯文不要让我失望，一定要成为我网络上的头号打手呀。还有，小八，这家伙比较爱惹祸，这本领和你有得一拼，你可千万要随时监控着他在网络上的动静，别又给我整出什么祸患来。”

　　“本系统什么时候惹祸了？”小八对此评价大为不满。

　　陆弘眼一翻：“大家心知肚明就行了，说出来伤感情。”

　　小八顿时无语，良久才说道：“放心，监控他还不容易，就算他学会这些技术，那也是本系统教出来的，他的特点，本系统都知道得一清二楚，他逃不出五指山的。”

　　陆弘笑笑，感觉有点累了，也不再与小八打屁，径自让它去休息。他也躺到床上，静静思考……

　　再说被陆弘念叨的北冰小雨和凯文·米特尼克，窝在羊城国安里也并不轻松。

　　北冰小雨就不用说了，公务繁忙，前几天抓的特工已经被解押到京城，至于怎么对付他们，就与他们羊城国安没什么关系了。但是那些黑客还关在国安，数十号人，都是业内有着不小的名气的人，大家一时不知道该怎么应付，暂时不处理。

　　关着这么多人才，羊城国安人员当然也心里发堵，生怕一不小心闹出什么乱子来。因此这些天羊城国安的人都打起十二分精神，集中精力看守这帮家伙。

　　黑客之中只有凯文·米特尼克最逍遥了，自己有个套房，生活用品一应俱全，除了没有自由，他啥都能得到。对于自由，凯文·米特尼克倒也还不在乎，再艰难的环境他都试过，曾经也长时间失去过自由。

　　他最高兴的就是那个漂亮的国安女警告诉他，她已经联系上审判者，审判者也答应收他做徒弟了，最近在帮他编写教材，让他耐心等候。

　　听到这个消息，凯文·米特尼克兴奋得狂叫几声，这次中国之行的最大目的就要达到，他当然有高兴兴奋的理由。

　　这几个月他一直都在研究审判者，越是了解，越是对他高深的技术感到震惊，恨不得顶礼膜拜。如果能学到他的技术，他凯文也就不用再过那种窝囊日子了。

　　下村勉，我会向你复仇的！

　　这就是凯文·米特尼克的心声，他对这个趁他不小心把他抓住的日本鬼子痛恨无比，要不是他，他依然是纵横网络界的天才黑客，而不是现在这个技术落后时代一大截的窝囊废。

　　是的，凯文·米特尼克对自己现在的技术很鄙视，也很无奈，他竟然只比羊城国安的北冰小雨高那么一点点而已，甚至有些地方还要不如！

　　不过一切都要过去了，只要学到审判者的技术……

　　“啪！”房门大开。

　　凯文·米特尼克张眼看去，竟然是一脸兴奋的北冰小雨，他不由站起来：“亲爱的北冰（Baby？）这么晚了你找我什么事？”

　　北冰小雨俏脸尽是高兴之色，竟然起了玩乐之心：“你猜？”

　　凯文·米特尼克大为震惊，在他的印象里，这个漂亮的女警一向都是冷冰冰的样子，连说话都是冷的。不过凯文很感激她，要不是她，他现在都不知道是什么样子呢。北冰小雨精通英语，也时不时来与他交流。

　　特别是得到审判者回复说收他为徒后，北冰小雨对他的态度好了许多，说话也轻了一些。

　　看到她一脸兴奋，聪明的凯文·米特尼克心中一动，急道：“审判者发教材给我了？”

　　“你怎么知道？”北冰小雨愣了一下。

　　“真的发过来了？”凯文·米特尼克眼睛一瞪，也大是不可思议，“上帝，你终于开眼了！”

　　北冰小雨收拾起玩笑之心，一本正经说道：“是的，凯文，我是收到了审判者给你的教材。”

　　凯文·米特尼克都要流下泪来，划了个十字，喃喃念叨：“上帝，我就要重新得到我的幸福了，也会重新找回我的尊严！”

　　北冰小雨清咳一声，想了想说道：“凯文，我虽然不知道审判者为什么会对你青睐有加，毕竟我和他联系了那么久，他都没教过我任何一点东西。你放心，我会信守承诺，教材这就交到你手中。不过，你答应我的事也要做到。”

　　“亲爱的北冰，我是一个绅士，我会遵守承诺的。”凯文·米特尼克渐渐冷静下来，“那么，现在我就告诉你我的发现吧。”

　　“你知道审判者是谁了，也知道他在哪？”北冰小雨看到凯文·米特尼克一脸自信，不禁惊喜问道。

　　凯文·米特尼克点头说道：“是有眉目了，他是一个学生，而且就是羊城大学的学生。”


第二百七十三章 真正是世界第一黑客

　　北冰小雨内心大为震动。

　　审判者是一个学生，而且就在羊城大学？

　　她第一反应就是觉得凯文·米特尼克搞错了，羊城大学方面她下了不少工夫，甚至也注意了好几个嫌疑人，可最后都让她一一排除了。

　　凯文·米特尼克看到北冰小雨一脸不信的样子，耸耸肩苦笑说道：“说他是一个学生，我就知道你不会相信。其实不单是你，我都很怀疑我这个结论，因为我不大相信你们中国的大学生能够厉害到这个地步，能把世界上知名的安全专家下村勉玩弄于股掌之中！老实说，我是不信你们中国的计算机技术有这么长足的发展！”

　　北冰小雨冷哼一声，凯文·米特尼克的话捅到了她的痛脚，她自己可以不信审判者是学生的结论，可由一个外国人说这些瞧不起国人的话，她心里大是不痛快！

　　“事实是审判者就是中国人，他自己承认的。”北冰小雨又有点骄傲地说，斜眼看了凯文·米特尼克一眼，大是鄙夷，好像在说你们外国人如果真有你说的那么牛逼，你堂堂世界第一黑客又怎么会跑到中国来求审判者收你为徒？

　　凯文·米特尼克苦笑一声：“这也是我感到不可思议的地方。我来中国就是碰一下运气，我没想到碰上你，而你偏偏又是和审判者有联系之人。”

　　“你别乱说，我和审判者之间没关系，我们也只是网上联系过而已。”北冰小雨生怕对方误会，赶紧撇清自己和审判者的关系，“他是贼，我是兵，有机会我也会亲自抓他的。就像抓你一样，哼！”

　　凯文·米特尼克无奈一笑：“所以说你不是真正的黑客，虽然你懂这方面的技术，你却是为政府服务的人，我们呢，天生是自由战士，我们在网络上来去无踪，自由自在，不受人管束，想做什么就做什么。”

　　北冰小雨冷笑一声：“就是因为世界上有你们这帮到处搞破坏之人，我们的存在才有意义，我们天生是与你们作对的！话说回来，你让下村勉捉住，也是你活该，你坐牢是罪有应得。”

　　听得北冰小雨炫耀下村勉的战果，凯文·米特尼克恼火了，喝道：“他捉到我只是运气而已，运气，要不是我不小心，凭他怎么可能捉得住我！”

　　“成王败寇，你狡辩又有什么用！”北冰小雨大是不屑说道。

　　凯文·米特尼克气得老脸通红，他想反驳，可惜，为什么被下村勉捉住，在这个世上也只有他们知道原因，大家心照不宣，谁也不说出来。凯文·米特尼克也不好意思重提这么丢脸之事，如果宣扬出去，他就算脸皮再厚也不好意思在黑客界混下去了。

　　强咽一口气，凯文·米特尼克通红着脸不说话。

　　“无话可说了吧？”北冰小雨嘿嘿一笑。

　　凯文·米特尼克想起一事，也笑了：“你说你与审判者天生是敌对的？”

　　“当然。”北冰小雨毫不犹豫说道，“我是兵，他是贼，有机会抓他我是不会手软的。”

　　凯文·米特尼克似笑非笑：“这个只怕不然吧，貌似审判者帮你们干了不少事。”

　　“你胡说什么！”北冰小雨喝道，有点慌乱。

　　凯文·米特尼克笑得更欢：“我胡说？嘿，被我说中老羞成怒了吧？如果我没有猜错，这次你们能够如次轻易抓到这么多特工和黑客，一定是审判者帮了你们。本来我还在奇怪你们怎么会行动那么迅速，还那么精准，现在我想通了，除了拥有鬼神莫测般电脑技术的审判者，还有谁能够一下子让这么多黑客落网？什么天生敌对，嘿，全是假的，不单不敌对，你们还通力合作把敌人打倒！”

　　北冰小雨脸色微红，生硬说道：“就算是又怎么样，审判者是个中国人，与我们就算有再深的矛盾，在外敌面前，我们都可以放下成见合作。这就是我们信仰的哲学，分得清主次矛盾！安内必先攘外，这道理已经被证实是对的。”

　　凯文·米特尼克耸耸肩：“别跟我谈你们的哲学和政见，我是不信这一套的，我来自自由世界，我是自由之中的自由者，我是网络黑客，我们主张挣脱一起束缚。”

　　北冰小雨也不废话了，直接问道：“好，我们不扯其他的，你说，你为什么那么肯定审判者是羊城大学的学生？”

　　凯文·米特尼克指指自己的脑袋，笑了：“我没说百分百肯定，另外，我也拿不出什么证据来，我是猜的。”

　　“猜的？”北冰小雨怒了，感觉被耍。

　　“先别生气。”凯文·米特尼克赶紧摆手。

　　“说，如果不说出个好歹来，我不介意再关你小黑屋！”北冰小雨冷哼一声，看了看房子四周，“看来给你的条件太优越了，你又开始不识好歹起来。”

　　凯文·米特尼克感觉颇是委屈，叫道：“这还叫优越？每天一天三餐都在这里吃，外面还轮流有几个人员守着，想出去都不行，这是什么鬼屁优越！”

　　北冰小雨一指他面前的电脑：“至少我还让你随便上网，不是吗？”

　　凯文·米特尼克一噎，拍拍那台式电脑，没好气说道：“这东西都可以当古董进博物馆了，还有，你们的网线实在太差，那速度和乌龟爬差不多，这还叫优越，在我们那里……”

　　“凯文，别和我谈什么条件，你现在没资格谈条件，你是在坐牢！”北冰小雨怒吼一声，“坐牢你懂不懂，在美国你坐牢的时候，人家给你上网吗？嘿，只怕是所有涉及网络的信息都不会给你知道。要不然你也不会沦落到这个地步，不是吗？”

　　凯文·米特尼克默然，是啊，如果当年他有条件接触到所有先进的技术，怎么可能沦落到如今这个地步。

　　长叹一声，凯文·米特尼克苦笑说道：“不错，你说得对。好吧，我帮你分析分析有关审判者的信息。不过你要记得你答应过我的话，我拿到审判者给我的教材之后，我就不会再透露任何有关他的事给你们了。拿了他的教材，我就是他的学生，我不会出卖老师的！”

　　北冰小雨瞥了他一眼，点头说道：“有关审判者的话题，我答应你，就止于今晚，你说完之后我就把教材发给你，今后我都不会问你了。不过你要记住，在这之前要把你所查到的内容都说出来。”

　　凯文·米特尼克笑道：“你放心，我是绅士，我有道德的。这就是你们所说的君子协定，不是吗？”

　　所谓君子协议，是北冰小雨和凯文·米特尼克前几天商议定下来的事：当北冰小雨知道审判者愿意收凯文·米特尼克为徒弟之后，她对凯文·米特尼克也就愈发看重，心念一转，想借助凯文·米特尼克的聪明查找审判者的蛛丝马迹。

　　她答应给凯文·米特尼克与其他黑客不同的条件，那就是相对自由，为此她给了凯文·米特尼克一间套房，还给了他上网的机会，最后还把她收集到的有关审判者的信息都传给凯文·米特尼克研究分析。

　　凯文·米特尼克对这个协议很感兴趣，话说他也想瞧一瞧审判者的真面目，就答应了下来，不过他也有条件：那就是这种调查与分析只止于他收到审判者的教材之前，他有他的原则，一旦接到审判者的教材，他就是审判者的学生。他不愿意做出卖老师的小人！他要求在拿到教材之前把自己所了解的有关审判者的事情说出来，拿了教材之后，他就不会开口了。

　　对于这个条件，北冰小雨换位思考，想一想换了自己应该也会这样做，考虑一会同意了。

　　现在，就是兑现双方承诺的时候。

　　沉吟一下，凯文·米特尼克认真说道：“自从得知下村勉在审判者手下败阵之后，我就开始对审判者起了很大的兴趣。在美国的时候我疯狂收集他的资料，可惜，因为审判者崛起得太快，网络上有关他的资料实在是太少，他就像突然冒出来的天才怪物，此前没有多少功绩。我问过很多业内的黑客，他们都说不知道有这么一个人。我虽然有心，不过距离中国太远，拿不到第一手资料，没有多少眉目。后来我就动了到中国寻找审判者的心思，接下来就到了羊城……”

　　“于是就被我们抓到了。”北冰小雨不放过这个揶揄凯文·米特尼克的机会。年少的时候，凯文·米特尼克是他们这些电脑技术之人的偶像，她也一度崇拜对方，确切地说，几天之前，她都把对方当作偶像来崇拜。

　　可惜，到了现在，那个高大的偶像形象在她面前崩塌了，当她在国安局里认出狼狈不堪的凯文·米特尼克，那个在她心中维持了几年的世界第一黑客形象瞬间崩溃。接下来的几天，与对方接触，发现他技术上停滞不前，已经不复当年的威风，她对凯文·米特尼克大大失望。

　　一失望，人就会生气，一生气，就会做出泄愤之事来。调侃凯文·米特尼克，就是这些天北冰小雨喜欢做的一大乐事。

　　凯文·米特尼克无视她的调侃，反正这些天也习惯了，组织好语言继续说道：“我为什么要来羊城呢？其实和那些特工、黑客差不多，我也认为审判者就在羊城的可能性要大一点。因为审判者和韩国那两家集团矛盾的爆发，好像就是从羊城开始的。”

　　听到这里，北冰小雨有点心虚，貌似与韩国方面的矛盾，就是她与刘元初整出来的，是他们以为挑拨与韩国黑客的冲突可以引出审判者，只是他们也没想到最后闹得那么大罢了。

　　难道说，他们自己才是罪人，是他们整得大家都以为审判者就在羊城？其实审判者与羊城没什么关系？

　　北冰小雨这一刻不大自信了。

　　“我在羊城待了一个多月，每天都心急如焚，一边是找不到审判者，一边又怕暴露了身份惹出祸事来。”凯文·米特尼克说到这里顿了顿，苦笑连连，“我住在一个小旅社，白天不大敢出门，只有晚上才敢出来溜达一会，你看，我皮肤都变白了，这就是阳光晒得太少的缘故呀。”

　　北冰小雨一翻白眼，有点无语地看着凯文·米特尼克，大哥，你是白人好不好，谁能看出你的皮肤有没有变白！

　　凯文·米特尼克继续说道：“总之为了寻找审判者，我连活动的时间都少得可怜，也不知道审判者什么时候会出现，我每天至少有十五个小时待在网上，盯着网络的动静，生怕错过与审判者相遇的机会。谁想到辛苦了一个多月，盯得我眼睛都要瞎了，就是没有一丁点审判者的踪迹！期间我也发现网络上一些高手在寻找审判者，不过我身份特殊一点，不敢贸然与他们接触，都是独来独往。后来……”

　　凯文·米特尼克看了一眼北冰小雨，耸耸肩：“后来的事你也都知道了，无非就是不甘寂寞了，与一帮子黑客筹划发动网络大战，把审判者找出来。结果……唉！”

　　“结果就成了你我如今的状态。”北冰小雨笑了一下。

　　凯文·米特尼克长叹一声：“我是因为无路可走了，才铤而走险。还好，虽然行动没有结果，甚至还没行动就失败了，但是我现在所获得的结果却比预想的还要好，当然，前提是遇上了你。”

　　北冰小雨从旁边拉来一张椅子，在离凯文·米特尼克一米多的地方坐下，严肃说道：“扯了那么多，开场白也足够了，现在该言归正传，说到你对审判者的分析了吧？”

　　凯文·米特尼克点点头：“按照你给我的资料，我仔细研究了你们对审判者的关注情况。对于审判者的出现，去年9月份，你们察觉到银行和通讯系统受到了入侵，还有你们一些领导的通信工具接到莫名的信息。因此，你们通过追捕，查找到审判者的踪迹。是吧？”

　　北冰小雨点点头。

　　凯文·米特尼克又说：“接着审判者又出现在一次交通事故之中，公然在你们国内网络上强行插入事故视频，在你们国内闹得沸沸扬扬；另外，在你们的一次行动之中，抓捕走私者的行动上，审判者又一次出现了。”

　　“确切地说，这三次行动，都是审判者主动给我们传一些信息，让我们对付犯罪之人。”北冰小雨强调说道。

　　打了个响指，凯文·米特尼克赞声说道：“这是正义之举，所以他才敢说自己是审判者，代表上帝审判一切罪恶！他真是正义的使者，以大无畏的勇气宣示正义。我越来越崇拜他了。”

　　“现在不是你追星的时候！”北冰小雨大是不满，“快把你的分析都说出来。”

　　凯文·米特尼克收起崇拜姿态，认真说道：“再接下来就是救助你们国内的网络，与韩国集团抗衡，还有就是这次协助你们抓捕各国特工。我说北冰，这个审判者真不是你的同行？你看，每次他做的事，都和你们没啥分别呀。你还敢说你们是敌对的？你们不是要演双簧欺骗整个世界吧？”

　　北冰小雨愣了一下，仔细一想，不知不觉中审判者确实帮了他们很多，每件事都不简单，甚至关系到他们的生死存亡！

　　吸了一口气，北冰小雨冷清说道：“兵就是兵，贼就是贼，就算那个贼做了再大的好事，也不能改变他是贼的性质。有机会我依然会抓他。”

　　凯文·米特尼克耸耸肩笑道：“这个我就不多说了。好吧，听我的分析：首先，抓捕特工、对抗韩国网络，这两件事范围太广，想凭着这两件事确定审判者的身份，非常困难。不过也透露出一个信息，那就是审判者就在羊城，我们之前的猜测都没有错！”

　　“为什么这样说？”

　　“很简单。韩国黑客事件，起因是中国羊城的大学被黑；而这次抓捕特工，几乎把羊城方面涉及的有关人员都抓了个遍，可见审判者对羊城的形势很熟悉。你说，他不在羊城在哪？”

　　北冰小雨心中一动，想到事情的经过，特别是审判者提交的特工资料，羊城方面的特别详细，虽然其他城市也有人涉及进来，但是资料就相对简单了。最让人感到震惊的就是审判者对于那些在羊城的特工黑客，具体到他们隐藏在哪个地方都清楚得很！

　　经凯文·米特尼克这么一分析，还真让人相信审判者百分百就在羊城了。

　　凯文·米特尼克看了一眼沉思的北冰小雨，笑了一笑，继续说道：“确定了他就在羊城，那么，就要分析他的具体身份了。我说他是学生，而且就在羊城大学，也是有理由的：你有没有发现一个很奇怪的地方，或者说一个共同的特点。”

　　北冰小雨没有说话，静等凯文·米特尼克的分析。

　　“你再想一想，审判者第一次出现，入侵银行和通讯系统；还有那个交通事故，以及涉及你们打击走私罪犯，这三件事，都有一个共同之处！”凯文·米特尼克面对听得入神的北冰小雨，微微一笑，伸出一根硕大的食指，“那就是每件事的背后，都与羊城大学有关！第一件，涉及羊城大学的一个学校工作人员，或者说领导；第二件，最终证明交通肇事者也是羊城大学的学生，虽然他让人顶包；第三件，走私罪犯就是那个交通肇事者的爸爸。这三件事，每件都会出现羊城大学的背景。如果只有后两件，也许可以说是巧合，但是第一件呢，落马的可是学校的一个小小领导，如果不是羊城大学里的人，谁会注意他？三件加起来，哦不，是四件，还有后来羊城一些大学被韩国黑客攻击之事，这也是大学背景，如果还说这些都是巧合的话，我也只能感慨上帝无处不在了。”

　　北冰小雨惊了一下，皱眉说道：“那也不能证明审判者就是羊城大学的学生，是其他人不行吗？”

　　“也许，是有这个可能。”凯文·米特尼克笑了笑，“可是你不要忘了，按你说的，他是其他人。是什么人呢？也许是工作人员，也许是教授，那么，他年纪应该很大了。长期在羊城大学工作，他怎么会等到现在才通过入侵银行或者通讯系统检举那个贪污的学校领导呢？只有一个可能，那就是审判者还年轻，或者说技术刚刚大成不久。哦，我也要疯了，拥有无上技术的审判者竟然是一个大学还没毕业的学生！”

　　北冰小雨站了起来，来回踱了几步，回头问道：“凯文，你这些话好像都是你的推测，你有十足的证据吗？”

　　凯文·米特尼克笑了，摇摇头：“没有。”

　　“没有！”北冰小雨高声叫了起来，“没有你还说得好像亲眼所见一样！”

　　凯文·米特尼克笑容不断：“我刚才就说了，我是猜的。”

　　北冰小雨再一次无语。

　　“不过……”凯文·米特尼克又敲了敲自己的脑袋，“不要小看我的直觉，我天生是黑客，拥有常人所没有的敏锐直觉。”

　　北冰小雨沉默一会，盯着凯文·米特尼克突然一笑：“你说我应该相信你吗？如果你真有这种天生的直觉，那么当年下村勉要抓到你的时候，你怎么不凭这直觉预知危险从而安然逃脱呢？”

　　凯文·米特尼克愣了一下，好半晌才叫道：“我那是不小心，不小心！”

　　北冰小雨突然露出好奇的神色：“凯文，每次提到下村勉你都很激动，又不大像是一般的仇人而已，我记得你当时在法庭上看到下村勉还向他竖起大拇指说佩服他的。现在却恨不得杀了他的样子。你当年到底是怎么被他抓到的？”

　　“我……”凯文·米特尼克脸色一红，纠结不已，他能怎么说，难道说自己发春上成人网站找日本成人动作片，从而不小心被下村勉逮到吗？眼前这女警已经好几次揶揄自己了，如果知道自己这糗事，还不知道会怎么奚落自己呢。

　　打死也不能说！

　　凯文·米特尼克脖子一扭：“他害我没了自由，又弄得我技术跟不上时代，我当然有理由痛恨他！”

　　“真就这样而已？”北冰小雨大是怀疑。

　　“当然。”凯文·米特尼克硬着头皮回答。

　　北冰小雨点点头，不再追问，想了一下说道：“好吧，你的分析我有点认同，我会加大力度在羊城方面寻找审判者。我想你一定也极其希望见审判者一面，而不是像现在一样只能通过网络间接联系他吧？”

　　“让他和我一个样子，才和我见面？”凯文·米特尼克摇头笑了，“那就不必了。”

　　北冰小雨微讶：“哟，这个时候就开始维护你的老师了？”

　　凯文·米特尼克笑道：“如果审判者也让你抓到，我的信仰会崩溃的，虽然我是很想见到审判者，不过不希望是这个样子，我不想自己难受。还有，如果你们不起诉我，是不是应该放了我，我什么时候可以出去？”

　　“出去？”北冰小雨犹豫了一下答道，“审判者说让你住这里，如果没有他发话，我们不会放你的。”

　　“那他发话了你会放我吗？”

　　“会。”北冰小雨回答得很干脆。

　　凯文·米特尼克笑了，很是高兴：“那我就放心了。我现在也没地方可去，留在这里也不错，有你们保护，谁也动不了我。再说了，我还不知道审判者发什么教材给我呢，我需要时间去学习。好了，该说的我都说了，没有任何遗漏，可以把教材给我了吧，我已经迫不及待想看一看审判者的水平高到什么境界了！”

　　北冰小雨沉吟一声：“教材我这就可以给你。不过……你可不可以把教材也给我们一份，也许我们也能学到一些。”

　　凯文·米特尼克犹豫了一下，眼神闪烁，最后长叹一声：“我还有选择的余地吗？对于黑客来说，审判者的技术有如上帝，我估计你也会忍不住的。好，我答应给你一份，不过你们不能用这些技术来对付审判者和我。”

　　北冰小雨嫣然一笑：“你觉得这些技术就可以对付审判者了吗？在我们中国，师傅没彻底老去，徒弟一般都打不过师傅的。至于你嘛……如果你保证不以此技术在中国网络界捣乱，我可以答应不对付你。”

　　“好。”凯文·米特尼克也很干脆，“我的敌人当然是最有战斗力的黑客，说实在的，我现在虽然落后这个时代许多，不过你们国内的黑客水平，我还不看在眼里，要玩也没有兴趣。至于你们学了审判者的技术之后，嘿，自然有审判者来和你们周旋，关我什么事？”

　　“你倒是看得明白。”北冰小雨笑道。

　　凯文·米特尼克耸耸肩：“经过一些教训，我再像以前那样自大，那么我也就白活了。哦对了，北冰，你们真的没怀疑过审判者就是羊城大学的学生？不要骗我，你们这种神秘机构，组织力量、观察力判断力不可能比我要差。”

　　北冰小雨沉默一阵，幽幽说道：“怀疑过，特别是其中一个，我们甚至已经要锁定目标了，可最后事实证明不是他，他不可能……唉！”

　　凯文·米特尼克似笑非笑，盯着北冰小雨看了很久，直到她不耐烦催问，这才嘿然一笑：“对于审判者来说，没有什么不可能，他才是真正的世界第一黑客，不是吗？”

　　“你是说……”北冰小雨心中一动。

　　“我什么都没说。”凯文·米特尼克摊摊手。

　　北冰小雨默然，一脸沉静，若有所思。

　　……

　　转眼就到农历二十五了。

　　陆弘回到柳城也已经两天，年关将近，大街上车水马龙，行人如织，合家大小，男女老少，都一脸喜意地走上街头，逛一逛这即将结尾的一年。

　　区委大院门口，陆弘把车停在一边，静静坐在车上，默默注视大街上的一切。

　　没有往常的急躁，也没有往常的麻木，陆弘觉得这一个年是他最轻松的年关，理由？也许是因为身份变了，又也许是心境换了，又也许……

　　或者确切地说，有了钱，一切也轻松了。

　　轻吐一口气，陆弘看看表，眼看就是下午两点了，天色不早也不迟。往窗外一看，一道丽影映入眼帘，他不由眼睛一亮，心头大喜，打开车窗，向丽人招了招手。

　　来人正是陈羽燕！

　　只见她款款而来，姿态优美，高挑的身材映衬出傲人的曲线，莲步轻移，摇曳生姿，极尽美人姿采。她全身素白，白色的休闲长裤，白色的绒毛外套，白色的休闲跑鞋，以及那雪白生晶的肌肤，走在街上是那样地出色，招惹了不少行人的注目。

　　上了车，陈羽燕轻声和陆弘打了一声招呼，就让他开车，姿态有些不自然。

　　其实不单是她，陆弘也有些放不开了。自从前天由陈子明提到订婚一事，两人虽然赞成，不过一想到身份的转变，还是有点不大自然。

　　特别是昨天陆弘跟着陈子明去见了孟广国，解决了他二叔的事，还顺带提及投资意向，完了之后陈子明又一次提及订婚之事。他说过两天他就放假了，准备在年前找个时间和陆弘父母吃顿饭，两家商量此事。

　　开着车，陆弘突然说道：“羽燕，你爸明天放假，是吧？”

　　“嗯。”陈羽燕点点头。

　　陆弘又说：“我爸今天上完班也放假了，他说如果可以的话，后天请你爸妈吃饭，之后他就要赶回老家了。”

　　陈羽燕心儿一颤，脸色微红，瞥了一眼陆弘，看他脸色平静，不由问道：“你觉得呢？”

　　“我没问题呀。”陆弘笑道。

　　“那我……”陈羽燕顿了一顿，俏脸更红了，微微低头，“我也没问题。”

　　“那就这样说定了，就吃中午饭。”陆弘大喜说道，“你回去和你爸妈说一下，到时我来接你们吧。”

　　“嗯。”陈羽燕又是点头。

　　陆弘伸手抓住她的小手，柔声说道：“羽燕，你没不乐意吧？”

　　“我……”陈羽燕任由陆弘把玩她的纤指，“只是有点不习惯。”

　　陆弘看得平时大方得体的她如此模样，不由大笑：“那等一下怎么向那些人介绍你我？就说是未……”

　　“还是恋人关系吧。”陈羽燕赶紧说道，“若是给他们知道我们……估计整个聚会下来都是取笑我们啦。”

　　陆弘依她之言，点点头，又说：“那帮家伙真不够仗义，怎么每次开同学会都不叫我，反而让你通知我，当我是你的附庸呀。”

　　“谁叫你高中三年闷声不响的。”陈羽燕娇笑不已，“当年你话不是很多的，整天闷头做自己的事，也不和同学多交流，大家不是忽视你，而是不知道该怎么和你打交道，不叫你也很正常嘛。再说了，这次聚会说不上是同学会，毕竟只有我们在城区的同学，而且还允许自带男女朋友，性质不一样的。”

　　陆弘摇头笑了笑。

　　他嘀咕的聚会，还是昨天晚上陈羽燕通知他的，说高中一帮同学准备在今天找个时间聚一聚，谈一谈感情。不过估计也不是很多人，就城区的同学。

　　“只要不像上次出现丘文这样的人就行了。”陆弘加了一句。

　　陈羽燕也有点郁闷，不大确定：“不会了吧？”

　　国庆那次聚会实在令她感觉吃不消，在聚会上陆弘直接就与丘文动手了，后来还因为丘文牵扯出青田派出所李富利父子，连枪都掏了出来，直把他们吓得半死。

　　现在想起，陈羽燕都感觉一阵后怕！

　　“那可不一定！”陆弘大笑一声，“谁叫我们家羽燕长得国色天香，高中时暗恋你的人我看可不止丘文一个，一定还有很多，估计可以编成一个加强连！现在那帮家伙上了大学，胆子肥了，什么事都干得出来。有句话不是说了嘛，同学会，拆散一对是一对！我就怕打你主意又狗胆包天的人不少！”

　　“哪有你说的那样夸张！”陈羽燕咯咯娇笑，想起一事，止住了笑，担忧不已，“陆弘，等一下可千万别一言不合就动手，注意一点影响，别又惹出事来。我可不想……”

　　“放心吧。”陆弘笑道，“我这个人你是知道的，我一向主张和气生财，只要不挑战我的底线，大家都相安无事。不过，我也不能眼睁睁看着别人欺负你呀，谁敢欺负你，我也不放过他。”

　　陈羽燕又是欢喜又是担心：“总之克制一点吧。”

　　陆弘又笑道：“你也不用担心，经过丘文一事，我看没人敢惹你我的了。”

　　陈羽燕白他一眼，不提这事还好，一提她也不知道该说什么。陆弘特意提醒区里公安局长，让他注意一下丘文，丘文在下边又赌又毒，给抓了个人赃俱获，得到陆弘提示的秦局长下了狠手，不单整了丘文一顿，还让人把他判了重刑，没有个七八年估计是出不来的了！

　　这事陆弘也不刻意去隐瞒，因此，在国庆聚会上的同学都在猜测是不是陆弘让人整了丘文，议论纷纷，对陆弘也就愈发好奇和忌惮了。

　　“为了这事，李琴都给我打了好几次电话，问丘文是不是你让人去做掉的。”陈羽燕一想起这事就哭笑不得。

　　陆弘也觉得夸张了：“做掉？汗，她把我当黑社会了吗？不过嘛，这些消息传出去也有好处，至少一般的人不至于不开眼惹我们了。这才是省事的最佳方式呀。”

　　陈羽燕没好气说道：“那等下你自己去应付李琴那个八卦女，别让我救你。”

　　“你不是说李琴带了她男朋友过来吗，应该不至于表现得那么八卦了吧？再说了，我是男的，她敢表现得太亲热，也不怕她男朋友吃醋？不过我现在很好奇是哪位大哥肯做出如此牺牲，竟然能承受得了李琴的折磨，简直是为广大男性同胞做出了舍己为人的牺牲精神呀。”

　　“别胡说八道！”陈羽燕笑着捶了陆弘一下，“人家李琴有你说的那么遭吗？她也是个美女的！”

　　“美是美，不过性子嘛……”陆弘对那个大大咧咧像男人婆的李大美女不好评价了。

　　“到了！”陈羽燕指示陆弘拐进停车的地方。

　　这次聚会不是在酒店了，定的是一家茶座，就在二楼宽敞的地方，两边围了几根竹制栏杆，能看到外面的景色，环境倒也不错。

　　停好车，陆弘与陈羽燕手拉手上去——主动向别人宣示，花草都有主了，闲人莫近。

　　在二楼一个角落，陆弘确实见到了几个熟悉的面孔。并了两张桌子，围在一起的人大概有二十多个。男女都有，不过看上去还是比例失调，女性居多，而且看样子有几对是恋人，并坐在一起，状态依偎，直让那些光棍剩女看得眼馋！

　　陆弘和陈羽燕过去的时候，他们都是惊讶抬头，不少人对陈羽燕很熟，对她与陆弘走在一起却很惊奇。陆弘也发现了，城区里的同学有那么十几个，其中也就三五个参加了上次丘文主持的聚会。这几个人看到陆弘，都站起来让座，直让周围之人奇怪。

　　“羽燕、陆弘，这里！”一声高呼响起，只见一个人举手招呼。

　　陆弘与陈羽燕相视苦笑，李琴果然是不甘寂寞，又主动与他们套近乎了。

　　李琴还是那副颇有肉感的样子，外套包裹住，肌肤白皙，看上去倒也有几分瓷娃娃的样子。

　　她坐在右边最后的地方，另一边是几个女同学，围在一起叽叽喳喳个不停，另外，她的左边是一个戴着眼镜的男生，高高瘦瘦，白脸斯文，脸上有青痕，看上去胡子颇多，不过现在刮得很干净，衣服也收拾得笔挺。

　　两人如此注意这个男生，是因为李琴与他表现得很亲密，她一手举起来招呼，一手挽着该男生。

　　这就是陆弘称之为有牺牲精神的男同胞？

　　仔细看他的模样，陆弘与陈羽燕差点忍不住要笑出声来，相视莞尔，果然是极品呀！


第二百七十四章 人才，人才，人才！

　　具备大无畏牺牲精神的男同胞之所以又让陆弘称之为极品男，当然是看在他能受得了极品女李琴的份上。

　　李琴这女人姿色还是有的，肌肤白皙，容貌精致，脸蛋有一种婴儿肥的略胖，看上去像个精美的瓷娃娃，不失为一个美女。不过她的内在性子与外在表现可就有天壤之别了，瓷娃娃却是男人婆的性格，留着一头短发，精神抖擞，说话也很大声，双目有神，看之似电，大大咧咧，甚至能和男人称兄道弟。

　　一般而言，这种女人做朋友还不错，有时候甚至比男人还要讲义气，值得深交；但要说做情侣嘛，就有点那个了……非耐磨的性子不足以撑得下去。

　　现在看看她的男朋友，这个斯文而老实的男生，呆呆坐在女人堆里，竖耳听着李琴和一众女人在闲聊，她一手把着他的手，极尽亲密之态，还时不时回头询问他的意见。此君没有多少别的反应，尽是笑，暖暖的笑，憨憨的笑，傻傻的笑，看上去有点木。

　　木呀！

　　这个木配上李琴的活泼，看上去颇有喜剧的效果，说狼狈太过，说老实又太赞，总之怎么看都只能称呼为极品男了。

　　李琴站起来招呼陈羽燕两人，还一手把极品男拉了起来。极品男老老实实地站在她旁边，笑着应声，没有一点脾气。

　　陆弘又与陈羽燕相视一眼，都能从眼中看到喷饭的笑意，眼前的模样就像李琴带了一个小弟弟出门，而实际情况是极品男的年纪比李琴要大。

　　“我叫钟胜。”极品男——哦不，是钟胜同学温和笑着向两人打招呼，伸手和陆弘握了一下，“陆弘，我听说过你，阿琴曾经叨唠过你。”

　　陆弘对钟胜感官不错，白净斯文，看上去也老实，他也笑道：“我想李大小姐对我不会有什么好的评价，是不？”

　　“那你就错了。”钟胜看向李琴，笑了，“在所有男人之中，阿琴对你的评价是最高的。”

　　陆弘有点受宠若惊，看了一眼似笑非笑的李琴，揶揄说道：“李琴，你竟然敢在自己男朋友面前夸其他男人，你胆子不小呀。难道你不知道男人和女人一样，都不能由异性来赞同性？这也是一大禁忌的。”

　　说这话的时候，陆弘瞄向钟胜，想看他有什么反应，可惜，极品男一副沉静的样子，眼神也很平静，没有其他波动。

　　李琴呵呵一笑：“赞你当然是有前提的，要放在一定的背景之下才能行得通。”

　　陆弘意识不妙了，李大小姐一说这样的话，后文肯定不大理想，想别过此话不提，可惜，迟了——

　　“阿琴说你能把上以前的校花，也就是现在的陈小姐，是你最大的成就，夸你真了不起。”钟胜很老实地还原了李大小姐对陆弘的评价。

　　陆弘愣了好半晌，我擦，极品男这是啥表情，依然是木木的，拜托，给点其他反应好不好，这话很伤人的，不要像说老实话一样呀；至于李琴，已经掩嘴在笑了，可惜，掩嘴的动作并不能掩盖她那清铃的笑声，直笑得陆弘心里发酸；再看向陈羽燕，美目圆睁，显然也对这评价很意外。

　　摇摇头，陆弘也失笑了，瞪了李琴一眼：“果然还是损人不利己的风范。”

　　“过奖过奖。”李琴拱了拱手。

　　陆弘直翻白眼，绕过李琴两人，与陈羽燕一道同其他同学打了声招呼，这才回到李琴身边坐下。其实所谓的同学聚会，无非就是闲侃而已。大家都还年轻，没到那种大发人生感慨的年纪，吃吃喝喝，聊天谈笑，说说最近的情况，展望一下未来，也就没什么好深入探讨的了。

　　当然，李琴就不同了，此女极尽八卦之能事，在陆弘与陈羽燕来了之后，掉转目标，集中火力轰炸两人，不单问了两人的近况，还对他们的未来很感兴趣，甚至连结婚摆酒的事情都提到了，有时候还会聊几句本来应该很隐私的问题，闹得陆弘和陈羽燕都大是不好意思，脸皮隐隐发烧！

　　好吧，李琴无论走到哪都是气氛围绕的中心，大家大多时候只要坐在那里听她说就行了，听她问来问去，听她指这指那，听她笑她笑他。气场完全为她所控制，绕是陆弘这等废话联篇的人也大是不敌，只有甘拜下风的份。

　　吃吃喝喝，闹了一两个小时，该聊的都聊得差不多了，加上家都在城区，事情也颇多，到了下午四点多的时候，也是散场的时候了。

　　结束的时候，陆弘倒没有顾忌他们的看法，主动去结了账，虽然不少人推说凑钱，却让陆弘淡笑拒绝了。

　　众人辞不去他的好意，客套感谢一番，陆续离开，最后只剩下陆弘和陈羽燕，以及极品男女走在后边。

　　“陆弘，果然是发大财了，财大气粗，几百块小意思，眼都不眨就付了。对了，你上次那车呢，有没有开过来，让我们开开眼界，好像是名车呀。”李琴走在后边，一巴掌拍在陆弘肩上，直疼地他皱眉眨眼！

　　摸了摸发疼的肩膀，陆弘没好气说道：“李琴，能不能别动手动脚的，我已经是有妇之夫了。”

　　“哟，还怕你羽燕吃醋了？”李琴大笑，看向陈羽燕，“羽燕，教一下我，怎么把男人管教得这么怕老婆？”

　　陈羽燕也着实有点受不了李琴的揶揄，轻叹一声：“李琴，这话应该是我来说吧？”

　　说完她也笑了，看钟胜的样子确实有点被李琴吃住的意思。

　　钟胜挠挠头，憨憨的，倒没有多少不好意思的样子。

　　陆弘看得直摇头，大哥，做男人极品成这样，也算是一大成就了吧？

　　“快点，带我们去看你的车。”李琴有点不耐烦地推了陆弘一下。

　　这时候几人已经下了茶楼，到达下面空旷的地方，停了几辆车，最耀眼的还是陆弘那辆豪华奔驰，色泽黑亮，在落日的余晖下散发出耀眼夺目的光芒，直刺人心！

　　“就是这辆！”李琴摸了摸车身，大声高呼，“一个圈，三条腿，这标准很熟悉呀。”

　　陆弘囧的不能再囧，一个圈，三条腿？

　　这是啥话！

　　如果让奔驰公司的人听到，特别是那个标志设计人，估计生人也能气死，死了也要跳上来和李琴理论一翻！

　　“这是奔驰吧？”李琴疑惑一问，看向的却是钟胜。

　　钟胜点点头：“是奔驰，豪华进口车。”

　　“值钱不？”李琴又问。

　　钟胜不大肯定：“两百万以上吧，我也不大清楚。”

　　李琴有点咋舌：“两百万！羽燕，你真要做阔太太了呀，逮到陆弘这个金龟婿！”

　　陆弘完全无视她的调笑，转而对钟胜说道：“你也懂车？”

　　“不懂。”钟胜挠了一下头，笑得不大好意思，“不过你也清楚，男人对车都有天生的喜好，汽车网我倒是逛了不少，看这辆车很眼熟。”

　　陆弘点点头，不再言语。

　　李琴突然一把揪住陆弘的手，大声说道：“陆弘，快说，你有什么法子那么快发财，别藏着掖着，我们都不是外人，告诉我，让我也赚点钱买辆车来开！”

　　陆弘瞥了她有眼，嘿的一笑：“你们毕业了还怕没工作没钱？你们才是尖子生呀，学习比我们好多了，毕业之后大把公司要把你们招进去。李琴，我记得你是学机械设计与制造的吧，华中科技大学，也算是顶尖的专业，出来后很多大公司大集团都会要你们的，要不进国企也行。”

　　李琴苦着脸说道：“我现在后悔学这个专业了，当时没考虑清楚，并不是很适合我的，我现在听说毕业了要下生产线，好一点就是进军工企业，问题是我对枪械大炮之类没兴趣，想想我娇嫩的小手要去摸这些东西，哎哟，到时不会满手都是老茧吧？羽燕，你说我可怜不可怜，都要变成老男人了！”

　　陆弘很无语，你现在就表现得很男人了，变老男人也很正常。

　　“哪有你说的那么夸张！”陈羽燕苦笑一声，“你是学设计的，至多就参与测量一些数据，又不是生产工人。”

　　“总之很辛苦就是了。”李琴真的有点苦恼，“我当时一定是犯浑了，我怎么会选这个专业呢，这是你们男生的爱好才对！我应该选商业金融之类的，上上班，拿些钱，平时小资小资，这才是我向往的生活嘛。陆弘，你快告诉我赚钱的法子，如果很有钱途，我就可以转行了。”

　　陆弘闻言心中一动，问道：“你现在学到什么了，什么比较擅长？”

　　李琴眼睛一亮：“不会吧，你还真有我这个专业的工作？”

　　陆弘嘴一撇：“感情你是消遣我来的，根本没用心。”

　　“用心用心。”李琴一个劲点头，“陆弘，我后半生的幸福就靠你了，我可不想整日摸那些枪械，也不想手儿生满了老茧。”

　　陆弘无奈说道：“那你总要让我知道你会做什么吧？”

　　“你真有适合我的工作？”李琴不大确定又问了一次，不过目光却是看向陈羽燕，说回来还是这个闺中好友的话可信一点。

　　陈羽燕看了陆弘一眼，发现他没有反应，这才点头说道：“李琴，你别看我，我也不知道。不过陆弘在羊城有一家公司，也是做科学研究的，应该与你的设计专业扯得上关系。”

　　“错，不是一家公司，确切地说，是两家，哦，是三家，当然，将来会有四家五家，什么赚钱我就做什么！”陆弘嘿嘿一笑。

　　李琴和钟胜都愣住了，不大敢相信陆弘的话。

　　“你那是什么公司，不会是皮包公司吧？”李琴有点怀疑陆弘来钱的路子了。

　　陆弘没好气说道：“哥现在是成功人士，别把我和那些骗钱的人相提并论。我现在有一家科技公司，一家生化制造方面的公司，另外，年后会有一家律师事务所，如果顺利，还会有一家娱乐公司。”

　　说到娱乐公司，陆弘看着陈羽燕温柔一笑，陈羽燕嫣然笑着回应。

　　李琴与钟胜更吃惊了，陆弘所提的公司听名字都不大像是皮包公司，甚至还有做实业的。

　　不过，李琴很看不惯陆弘和陈羽燕两人在她面前秀恩爱，不由拉过陈羽燕，叫道：“好呀，羽燕，你们在羊城发财了也不带上我，太没义气了吧？”

　　陈羽燕温婉一笑：“这些都是陆弘的，和我无关。”

　　“和你无关？”李琴不大相信，“那即将开张的娱乐公司是什么意思，我记得你是学音乐的吧？别说这公司和你没关系！”

　　陈羽燕语穷，好半晌才说：“就这家有点关系吧。”

　　“羡慕死你了！”李琴突然眼冒耀眼的光芒，抱着陈羽燕的手臂，“天啊，有个男人肯为了你开一家公司你给玩，太浪漫了，太拽了！阿胜，以后你也开一家公司给我玩，呃，就开汽车公司吧，我要自己设计我心目中的汽车，怎么做，怎么安排，都由我来设计！”

　　“呃……”钟胜挠挠头，感觉不大现实，他却也不是笨人，不敢在这个时候阻碍了李琴的幻想和兴致。

　　陆弘突然问道：“李琴，你对设计汽车很感兴趣？”

　　李琴愣了一下回答：“唉，没兴趣也得培养呀，谁叫我选择了这个专业呢。每天学什么力学工程、机械制图、机械设计基础，还有什么电子与电子技术，甚至时不时还要实验实习，听着教授和同学谈论各种机械设计，汽车当然也会提到，我就算没兴趣，耳濡目染，总也要学一些吧？”

　　打了个响指，陆弘笑道：“如果你有本事的话，我想到一个适合你的工作。不过你现在才大三，我很怀疑你有没有这个实力。”

　　“什么工作？”李琴急了，“没实力？陆弘你敢小看我？别忘了，我可是天才美少女！”

　　美少女这个称谓暂且搁置，不过天才倒有点名副其实，高中时代，陆弘也自诩聪明了，不过在班中李琴也是一个强敌，她也是尖子生，而且高考又不像陆弘一样落榜，考上重点大学，信心十足，两年半深造，应该学到了不少东西。

　　这一点陆弘要自叹不如，落榜之后他心如死灰，几乎都要堕落了，如果不是前几个月碰巧得到了小八这个逆天产物，他也就是一个普通的平凡人，哪里敢在这里高谈阔论！

　　看到陆弘沉默，陈羽燕笑道：“陆弘，你就别卖关子了，你看李琴都急得要暴走，你再不说我可不敢保证她会不会当街揍人。”

　　陆弘回过神来，放眼一看，可不，李琴白皙的脸蛋涨红了，几乎就要暴走，他不敢怠慢，赶紧说道：“我刚才说了，我有一家科技公司，研究出来的产品再给其他子公司经营。我们科技公司有一个技术部，将来会分很多组，初步计划有生化组、计算机组、动力组等等，现在也就生化组有点眉目，其他一个人没有，如果你感兴趣，这个动力组应该适合你，你是学工程力学的嘛。不过，你一个未毕业的大学生，只怕应付不来，如果是你们教授，倒是合适。”

　　李琴吃了一惊：“又是生化又是动力，还计算机……你这是搞大杂烩吗？”

　　陆弘笑了：“我说过，能赚钱的我们都做。”

　　“那你们有成就了吗？”李琴问道。

　　“听说过绿色1号吗？”陆弘淡淡一笑。

　　“就是那个号称可以快速让塑料袋降解消融的绿色1号？”这次惊讶叫出声来的是钟胜，他瞪大了眼珠，大有不可思议的样子，“就是你们公司搞出来的？”

　　陆弘笑道：“我们生化组鼓捣出来的。未来科技公司研究，未来生化公司制造经营。”

　　李琴和钟胜皆是大惊：“你是未来科技公司的老板？”

　　“股东之一。”陆弘总算还有点谦虚之道。

　　李琴和钟胜完全傻住了，相视一眼，一时无言。

　　“好了，陆弘，你就别炫了，直接和李琴说吧，别逗她了。”陈羽燕不大忍心看李琴一惊一乍的。

　　李琴回过神来，又一把拉住了陈羽燕，惊呼叫道：“羽燕，天呀，你打一下我，看看是不是真的，陆弘说他是未来公司的老板？前些日子新闻到处说这公司收入多少亿多少亿，天呀，你真要成为阔太了！”

　　陈羽燕没有打她，却狠狠捏了一把她丰腴的脸蛋！

　　“哎呀！”李琴大叫，“真的疼呀，这么说，是真的……”

　　陆弘看了一下周围，远远有几人注视他们这边，几个年轻人围着一辆奔驰车在大惊大叫，人家还以为是偷车的呢。

　　想了一下，陆弘说道：“不如我们再回茶座找个地方好好说一说。”

　　“好。”李琴大是点头，当仁不让拉着钟胜又重新回茶楼。

　　看着他们奔出去的背影，陈羽燕疑惑问道：“陆弘，你不会真打算让李琴进公司吧？你就真那么放心她的技术，她毕竟只是一个未毕业的学生。”

　　陆弘摇摇头：“我才不信她能有什么技术呢！你也知道，中国的教育，就算是重点大学，教出来的学生除了特别天才的，有几个有动手能力有绝大成就的？都是一帮掌握了一些基本理论的新手，毕业后无论去哪，都是给那些老师傅打下手的份，打打杂，跟着学习几年，才能出一点成绩。李琴就算再天才，我也不信她现在能拿出什么发明来。”

　　“那你还说让她进……”陈羽燕目露忧色，“你不会忽悠她吧？你千万别把她惹毛了，否则以后我们都没好果子吃。”

　　陆弘笑道：“放心吧，我自有分寸。”

　　陈羽燕目露疑色：“你又打什么主意？”

　　“忽悠呀。”陆弘轻笑一声，捏了捏陈羽燕小巧滑嫩的鼻子，“你也说了，我最能忽悠，不然怎么会忽悠到你做我女朋友，是不？”

　　“我是认真的。”陈羽燕打开陆弘的手，有点紧张看了看四周，“这里是柳城，在这里弄不好会遇上熟人，或者我爸妈的朋友，看到你对我这样，公然做出这些动作……他们一聊，我爸妈多尴尬多没面子。”

　　陆弘很无奈：“你爸就是太正统，你妈又太保守。不过再过些日子，我们订婚了，这样的动作就可以随便做，不用理他们的脸色了吧？”

　　陈羽燕脸一红，拉着陆弘要走上茶楼，刚到楼梯，又问：“你打李琴什么主意？”

　　“你还怕我对她有什么不轨之心？羽燕，你要相信自己，你比她出色多了！”

　　“我是说你安排她工作之事。”

　　陆弘沉吟一声：“你觉得李琴最出色之处是什么？”

　　“这个……”陈羽燕犹豫了，一时难以说出来，不好猜测，“学习？”

　　陆弘嗤笑一声：“论学习，那些动辄什么世界奥林匹克竞赛金奖的学习机器比她牛多了，就算是其他高考尖子，也比她要牛。”

　　“她脑子活跃，擅长思考？”陈羽燕又猜测。

　　陆弘还是摇头。

　　陈羽燕不猜了：“我猜不来，你直说吧。”

　　陆弘嘿然一笑：“有一个词你说对了，活跃。不过不是脑子活跃，而是性格活跃。我的妈呀，我从来没见过这么大大咧咧的女生，说她胸大没脑吧，不对，她聪明得很，对人情世故也很熟练；说她神经大条吧，也不对，她有时候很细心，还注意别人的感受。总之，她算是豪爽，可以和男人打成一片。你看，貌似她的朋友比你还要多吧？”

　　“这个我也得甘拜下风。”陈羽燕也笑了。

　　陆弘又数：“其实大家读大学最大的好处和用处不是学习，而是结交人脉，也可以说是交朋友。你也知道，大学里的学生汇集了五湖四海的人，虽然良莠不齐，泥沙俱下，不过那是相对普通大学来说的，那些重点大学，来的人都是一方尖子，都是聪明之人，或者家里大有权势，毕业后谁也无法预测他们的成就和结果。如果能够有幸结交一两个日后能够大放光芒的朋友，岂不是连自己以后的路子也宽了许多？”

　　“我明白了。”陈羽燕恍然点头，“你是说以李琴的性格，她在大学能结交很多朋友，你拉她进公司，就是想借助她的手拉拢各方人才。”

　　“真聪明。”陆弘大笑一声，“她那个大学，也是比较出名的重点大学，人才无数，我们公司就算做得再好，吹得再厉害，又有什么比熟人拉拢更方便呢？熟人拉拢，更能清楚他们的特点，还能结合公司需要有目的有针对性去寻找人才，比我们大网捕鱼要有功效多了。”

　　“你真奸诈！”陈羽燕忍不住说道。

　　看看楼梯四处无人，陆弘捏了捏她的下巴，怒道：“有这样说自己未来老公的么！”

　　“我说的是事实。”

　　陆弘嘿然一笑：“我说的也是事实，以李琴的手段，我毫不怀疑她手头掌握了不少资源，如果有需要，我们甚至连她的教授都可以拉拢过来。其实如果她做不来科研，可以做人事部的工作，我人事部还缺一个信得过的人来掌控呢。另外，哈，弄不好她身边那位极品男都是一个难得的天才哦。”

　　陈羽燕想了一下说道：“大有可能，以李琴的心性，怎么可能找一个平常普通的男生做男朋友！”

　　“和你一样么？”陆弘坏笑问道。

　　陈羽燕白他一眼，径自快步走上楼去，忍陆弘在后面追赶。

　　……

　　李琴再次在楼上定了一张桌子，这次是小桌，而且在最里面，周围的桌子离得有点远，适合谈一些隐秘的话题。

　　两对情侣再一次对坐。

　　甫一坐下，李琴就迫不及待地说：“陆弘，我和阿胜好不容易才消化完你是未来科技公司老板的消息，现在你该说一些让我欢喜的话了吧？”

　　陆弘与陈羽燕相视一眼。

　　“别眉目传情了！”李琴在两人面前挥挥手，“现在是谈正事的时候。”

　　陆弘摊手说道：“很简单，你说你喜欢研究汽车，那么，你可以到科技公司的动力组，负责拉起汽车研究课题。”

　　“我负责？”李琴吃了一惊。

　　“怎么，没信心？”陆弘笑道。

　　“我……”李琴本想说些自信的话，可她还是一个再校生，再自信也怕沦为自大呀。

　　陆弘又是一笑：“我也是没毕业的学生，另外，我们公司的总经理也还没毕业，大家都是年轻人，一起创业。以后招人也是一些刚毕业的大学生，都谈不上经验。你怕什么？”

　　“我不是怕，我是担心搞砸了。”李琴苦笑说道。

　　陆弘一瞪眼：“我老板都不怕搞砸，你一个打下手的怕什么！说说，你对汽车有什么研究？”

　　李琴答道：“我研究的东西是私人小轿车，更多在外形方面做设计，美观以及符合力学原理，能够配合风力速度加减。另外就是一些功能的设计，不过更多是幻想，是一些电子技术方面的应用。”

　　陆弘问道：“发动机方面呢？”

　　李琴脸色顿时难看了：“陆弘，你别为难我好不好，小车发动机整个中国有几个能设计得好的？那些大公司大集团养了多少专家，还不是没解决这个发动机问题！”

　　“是啊，没技术，只能让外国人剥削和欺负。”陆弘叹了一口气，突然打了个响指，“不过不要紧，你不会，我会让人把资料交给你来研究。”

　　“资料？”李琴大是疑惑。

　　陆弘微微一笑，没有说话，话说他手中的资料可不少，一个是小八提供的未来科技，一个是上次黑掉韩国现代集团所得的资料。前者有点超前，一下子难以跨越，不过后者刚好可以用来做研究，积累各项相关技术和经验。

　　看了一眼陈羽燕，陆弘回头对李琴笑道：“李琴，说实在的，钱这东西现在对我来说，只是一个符号和一堆数据。我们是朋友，就算你不进我公司，我也不介意在资金方面提供一些方便给你，甚至把钱赠给你都行。我喜欢身边的人都能过得好，这样对我来说才有意义。”

　　李琴微讶，与钟胜相视一眼后，笑道：“果然是财大气粗的财主，说话就是拽。”

　　“那是，哥我现在一分钟几十万上下！”陆弘哈哈大笑。

　　李琴也笑道：“我可不好意思让你把钱送给我，你们这些资本家，当然要剥削的。好吧，你说，我该做什么？”

　　陆弘轻拍桌子，说道：“你现在就可以加入公司了。”

　　“现在？”李琴有是一惊，指着自己，“我才大三没结束呀。”

　　“相信我！”陆弘轻喝一声，表情严肃而认真，“进了我那公司，你在动力方面的研究会比你在学校得到的还多。”

　　“可是……”李琴大是为难，“我可不敢和家里说退学。”

　　“谁要你退学了？”陆弘没好气说道，“理论基础你基本上都学完了，大三大四更多是实践，加入我们出了名的未来科技公司，你还怕毕业不了？就考试的时候回去，其他时候更多是在公司搞研究，也可以一边学习的。”

　　李琴松了一口气，笑了：“原来这样，那我可以答应你。还有，刚才你说了，要对我们好一点的，快说，待遇怎么样？”

　　陆弘呵呵笑道：“我们公司从成立之初就确定了待遇从优的宗旨，有钱大家赚，用优厚的待遇吸引人才，凝聚人心，合力发展公司。”

　　“别啰唆！”李琴大是不耐烦，“你直接说年薪多少就行了。”

　　陆弘无奈苦笑：“我们商量的时候对技术部是最优厚的，因为技术人才每天埋头研究，牺牲了很多个人时间，你也知道，搞研究的人有时候真是废寝忘食。因此，为了补偿技术人才，也为了让他们更有动力，定的薪酬体系都比其他系统要高。技术部又分几个等级，大概有毕业生等级，也就是初步考核合格进入公司的人；另外还有专家等级，或者科学家等级。从年薪几十万到几百万不等。”

　　“最低也几十万？”李琴又惊又喜。

　　陆弘得意一笑：“就算毕业生，至少也有二十万滴。这个体系是我们参考了一些国企对人才的优厚待遇，好的企业刚招进去，有些是年薪十万的，还有一些福利，大概是十几万吧。在羊城，年薪二十万也可以混得不错了。”

　　“你是说，我进去你就给我年薪二十万？”李琴不大敢置信地指了指自己。

　　陆弘点点头。

　　这下连钟胜也傻了，不由叫道：“我靠，拿钱砸人吗？”

　　“还不止呢。”陆弘摇摇手指，“知道我们有什么福利不？”

　　李琴摇摇头，眼睛却愈发贼亮了，双目死死盯着陆弘。

　　陆弘给她吓了一跳，往后靠了一下，这才说道：“考虑到我们中国人对房子的重视，也考虑到羊城房价对大家的压力。因此，在公司开张的时候，我们就准备了价值三十亿左右的房子福利给总公司之人。”

　　“啥意思？”李琴大是不解，“集资建房？”

　　陆弘摇头一笑：“我们房子都快建完的了，有数千套之多，一百二平方左右，不小了，都是拿来送给做出了贡献的员工。”

　　“送！”李琴已经有点麻木了，却很有兴趣，“什么才叫做出贡献？”

　　陆弘笑道：“总公司的人，一般试用期过后，签订了正式劳动合同，就会让他们入住一套房。一般的员工，工作五年之后这套房就免费送给他了，这是合约里规定的。至于技术部员工，嘿，很是优待，只要工作满两年就可以得到这套房了。”

　　李琴傻傻地伸出两根手指：“你的意思是说，我试用期满，只要工作两年，房子就是我的，而且一工作就可以入住？”

　　“大致是这样。”陆弘微微一笑，大致确实是这样，不过细则就有很多要商量的地方，当时定这些规则的时候，林革和韩冰都觉得太优厚了，特别是这个年限，其实可以延长的，不用太便宜这些人。

　　陆弘倒是有别的思量：他也不会做傻子，比如这个年限问题，公司方面拥有裁人的权力，先把各种规则明确出来，只要谁违反了，或者不用心工作，在年限达到之前被公司开除，房子当然也与他没关系了。

　　另外，他通过小八鼓捣出来的各种规则，完全可以在这段时间内把一个人的价值榨得七七八八，别说其他员工了，技术人员方面花两年也足够让他们鼓捣出一些发明来了，足以带来一套房区区数十万的价值。

　　当然，前提是，不能偷懒，也不能敷衍，否则，走人！

　　“我日！”看到陆弘点头，钟胜终于忍不住爆了粗口，瞪着陆弘，呵呵喘气，“陆弘，你这不单是拿钱砸人了，你简直是拿钱不当钱！”

　　陆弘嘿嘿一笑，颇是同情地看了一眼大是点头一副认同自己男朋友的话的李琴，心想你就得意吧，等进了公司，你就知道我的压榨手段，到时可别叫没天理！

　　沉默了半晌，李琴突然想起一事问道：“如果年限达到之后，签了房子合约，员工跳槽，你们也不收回房子吗？”

　　“不收。”陆弘肯定答道，“我有这个自信，如果连我这种优厚的公司都呆不下，我只能表示遗憾，对那个人有眼无珠表示鄙视。那房子就当是我送给他的最后礼物。”

　　“好。”李琴一拍桌子，大声说道，“赶紧，快点，把试用合约给我，签了之后我就去羊城报道。”

　　陆弘大汗：“不用那么急吧，我们公司都放假了，要运作也得过完年再说呀。另外，你总得回学校办一些手续吧？”

　　“还办什么手续！”李琴已经迫不及待了，看到美好的生活向自己招手，“阿胜，过完年你回去帮我办学校的手续。”

　　“我？”钟胜一指自己，“为什么是我？”

　　“为什么不是你？”李琴一瞪眼。

　　“我……”钟胜犹豫了大半天，突然一把抓住陆弘的手，热情似火，“陆兄弟，本来我是不好意思说的，不过看你把钱当垃圾到处去撒，我也不客气了。你……把我也收了吧？”

　　“砰！”

　　“扑通！”

　　几个跌倒声响起，连一脸沉静听着他们说话的陈羽燕也被老实人钟胜这句话给雷倒了。

　　“钟胜！”李琴怒视钟胜，一副咬牙切齿的样子，“你搞什么！”

　　钟胜憨笑一声：“阿琴，你知道的，我已经大四了，过完年根本没什么课，已经到了找地方实习或者找地方工作的时候了。现在听到有这么一个好去处……陆兄弟，你真是好人呀，我本以为这个社会到处都是吃人的地方，不把人当人，没想到竟然有你这样的公司，简直是人类的福音呀。你让我重新燃起了对这个社会的信心，你是我们这些毫无经验的毕业生的再生父母，你是……”

　　“停！”陆弘现在才知道老实人拍起马屁来功力惊人，至少能雷得你里嫩外焦！

　　陈羽燕也是一脸惊奇地看向钟胜，实在想不通这些话怎么会从刚才那个老实木愣的家伙的口中说出来；李琴则有点羞愧地掩脸，丢人啊！

　　“钟大哥，有什么话你直说，别来这一套了。”陆弘举手投降，“我怕折寿呀。”

　　钟胜憨笑依旧：“那我就直入主题了。没别的话，我也想进你公司工作。你放心，我和阿琴有一套房就行了，不占你们的资源。”

　　“你胡说什么！”李琴羞红了脸，两人只要一套房，这不是当着别人的面说他们是同居关系吗？

　　陆弘向陈羽燕挤眉弄眼，嘿然一笑：“这个你不说我们也会做的，我们早有计划，为了预防一对夫妻占两套房，公司规定，夫妻同在公司的，没有特殊情况，只能拥有一套房。本身没结婚，日后结了婚的，如果证实两人都在公司工作，也需要退一套房出来。当然，两人都拿了房之后，如果你们宁愿一个辞职不干，那么我们也认了。”

　　一拍桌子，钟胜突然认真说道：“那我就下投名状了。我是计算机类的，学的是计算机科学与技术。在此之前，我和几个志同道合的朋友已经开始研究一个项目了，也出来一些成功。如果可以，我可以带着这个项目和团队加入你们未来公司。相信我，这是一个很有钱途的项目！”


第二百七十五章 多能捕捉防盗

　　有钱途的项目？

　　陆弘乐了，他刚才一再强调什么赚钱自己就做什么，现在钟胜也强调他的项目可以赚钱。

　　看来这家伙老实的外表下也藏着一颗精明的心呀。

　　陆弘饶有兴趣地看了钟胜一眼。

　　看到陆弘不说话，钟胜以为他不信自己，不由急道：“我说的是真的，只要我们研究成功，必然能赚很多钱。”

　　陆弘还是不说话，回头看了陈羽燕一眼。陈羽燕温婉一笑，眨了眨眼，意思是说听听也无妨。

　　陆弘笑了，问李琴：“李琴，你男朋友说他有个很能赚钱的项目，怎么，你没有别的表示吗？如果他的项目成功，你也是阔太了，不用给我打工都能实现你随便开个汽车公司来玩的目的。”

　　李琴嘴一撇，瞥了钟胜一眼，叹气说道：“他那个项目，八字还没一撇呢。”

　　“谁说的，我们已经出一些成果了！”钟胜不服气反驳李琴。

　　李琴一瞪眼：“那好，你说，什么时候能成功？”

　　“这个……”钟胜不大好意思挠了挠头，“科技研究，谁也不敢说什么时候成功的，这个得看情况，看看条件允不允许。”

　　李琴笑了：“我看你那东西是不一定会成功吧？”

　　钟胜憋红了脸，不好辩驳。

　　陆弘明白过来，笑道：“原来只是试水玩一玩的项目。好吧，钟大哥，你和我说一说，你那是什么项目，又有什么成果了？”

　　钟胜感激地看了陆弘一眼，赶紧说道：“你知道我学的是计算机科学与技术，另外涉及一些通信工程，不过我最感兴趣的还是软件编程，特别是一些保密方面的技术。大三的时候，我和几个志同道合的同学联合起来研究一个保密技术，作为兴趣和试手的项目。”

　　“保密技术？”陆弘大是疑惑，“电子数字方面的信息保密技术？”

　　“你也懂？”钟胜大是惊喜和意外。

　　陆弘笑了笑：“我也是学计算机应用的，一些名词总要听说过吧？另外，说到技术，我不懂多少，又什么都懂，因为我能找到懂的人来帮忙！”

　　钟胜听得一头雾水，却不减他继续诉说的兴趣：“我们之所以研究这些保密技术，是看到当前国际上盗版猖獗的情况，兴起反盗版的心思。”

　　“反盗版？”陆弘轻笑一声，“钟大哥，你这口号可就大了，大义凛然呀，说得我很不好意思，因为貌似我经常用盗版的东西。我多嘴一句，钟大哥，你电脑上装的操作系统是正版还是盗版的？”

　　钟胜脸色顿时红了，通红的脸甚至逼出几滴汗珠来。

　　“嘿，他舍得用几百上千块的系统？”李琴笑了一声，环视一周，“在座的又有谁用的是正版系统？”

　　这话连陆弘都不敢回答，他那系统，貌似一开始也说不上是正版，后来还是小八帮忙升级才牛起来。

　　这也是国情使然，在并不富裕的中国，有几个人舍得用几百上千一张的系统碟呢？

　　钟胜显得更不好意思了：“我……所以我才说很有钱途嘛。如果我们能解决反盗版技术，加入特有的信息保密技术，让人盗不了版，大家逼不得已，只有使用正版技术。这样一来，那些正版公司岂不是要给我们很多防盗使用费？钱途一片光明呀！”

　　陆弘点点头，认可钟胜的说辞，这个想法谁都有过，毕竟在中国说盗版只是因为经济国情，那也太自我欺人了。能用几千块一台电脑的人，有几个真是穷得开不了饭？几千的电脑都买了，还在乎几百的系统碟？那句话说得好，连牛都买了，还在乎那牛绳的钱？

　　所有的一切，都是意识两字而已。

　　我们没有消费正版的意识，更没有维护正版利益的意识！

　　当然，这道理大家都想得通，可人都是自私的，一涉及到自己的利益，当然是有便宜就占。虽然盗版的东西不如正版，可是我们消费上还不注重质量，能用就行了，还没有上升到在意质量的境界，不然也不会有那么多毒牛奶毒粮食了。

　　就像陆弘，可以想得明白这个道理，可他用的东西还有不少盗版的，虽然他现在有钱了。当然，他也是私人使用而已，公司方面因为涉及到大单利益，为了避免麻烦，还是得支持正版方面的东西。

　　想了想，陆弘问道：“你们专注研究这个系统碟？”

　　“不，不，不。”钟胜连忙摇头，“这个反盗版现在市面上有很多说法，有系统的，有其他应用软件的，有电影的，还有音乐的。不过嘛，现在这些都涉及信息技术，都是可以相通的，我们希望通过解决其中一样的保密技术，触类旁通，从而解决整个电子数字信息方面的盗版问题。”

　　“野心倒是不小呀。”陆弘叹道。

　　“我看他们是好高骛远才对！”李琴突然说道，“阿胜，你和你那些朋友，都搞了一年多，有彻底解决这个问题的方法吗？”

　　“我们只是条件没有达到标准，不然我们更有成就！”钟胜哼了一声，“我们几个人，就一人一台电脑，涉及的一些工具，还是大家凑钱买的，都是市面上最差最便宜的货物。你说，以这样的条件，你还能有更高的要求？”

　　陆弘有点不耐烦了，抢在李琴面前说道：“好吧，钟大哥，你还没说你已经研究到什么程度了。”

　　钟胜精神一振，问道：“听说过CDS技术不？”

　　“仙人掌数据盾？”陆弘笑了，“这么说你是在研究CD方面的技术，准备先解决音乐光盘这方面的问题？”

　　钟胜喜道：“果然不愧是开科技公司的老板，总算不至于对牛弹琴，一点就通呀。”

　　陆弘淡然一笑，CDS的称呼，都是公开的东西，并没有什么值得奇怪，据他所知，这是一家以色列的公司研究的反盗版光盘技术，有几代的技术统称。它的原理就是采用同一个标准的播放器来阅读，禁止复制到PC机等个人电器的硬盘上，从而达到一种防盗版功能。

　　“具体的技术这里我就不多说了。”钟胜继续说道，“不得不说，这种光盘是有一定的功效，不过缺点也很明显，它需要统一标准，而全世界的各类播放器太多，很难达到这些标准，因此限制了它的推广。另外，说到防止盗版，也过于夸张，别的不说，单说我们国家吧，我们的盗版技术简直是世界一流，管你什么核心代码，管你什么加密方法，我们那些强大的盗版公司都有破解的技术！就算破解不了核心代码，不过不要紧，有个七八成相似就行了，我们国民要求不高，能用就行！”

　　陆弘笑了笑，示意钟胜继续说下去。

　　钟胜倏地有些羞赧了：“我们就是想从它的这两个缺陷上入手，为了得到他们的技术代码，很不好意思，我们还通过一些渠道向盗版公司的技术同行拿了他们的技术代码过来研究。经过一年多的加工和补漏，我们是有些突破的……不是防盗技术没有什么进展，你也知道，我们只是一个小团体，代码编程方面还不至于能强得过那些大公司大企业。我们就是在播放器方面加入了一些东西，比如兼容一些播放器，或者更多限制播放器。”

　　陆弘来了兴趣：“你们怎么做？”

　　钟胜答道：“前期就是加入一些其他播放器的代码，当然，也可以把这些代码加入被禁止一栏。后期就是做一些优化，比如说压缩一些程序，从而使光盘运转得更快更好。这就是我们现在的成果。”

　　陆弘沉吟一声：“钟大哥，说实在的，你们只是解决了一些外围问题，核心问题并没有得到任何优化。我很难想象你们拿着这样的技术就可以得到相关生产商的认同，更难以得到他们的投资。现在的音乐市场，特别是我们这些发展中国家，本身正版意识就淡薄，随着互联网的兴起，到处都是共享，这个市场几乎萎缩到要死了。你看现在那些所谓的天王歌手，都快要混不下去了！”

　　“所以如果我们解决了这个问题，市场份额非常之大！”钟胜急道，“再说了，我刚才说了，我们是通过解决保密的一类技术去碰触其他类。如果我们还能解决其他盗版问题，比如说系统，或者电影，岂不是更有前途？”

　　陆弘反问：“你觉得你们能做到吗？”

　　“这……”钟胜有点犹豫了，显然信心不是很足。

　　陆弘又笑了：“钟大哥，我们干脆一点，你呢，想要我在这方面提供什么帮助？”

　　钟胜瞥了一眼李琴，看她不说话，咬牙硬着头皮说道：“投资！我们需要资金的支持，有了资金，我们就能购买更好的设备，也就有了更坚定的研究信心。只要坚持不懈，我觉得我们可以出成绩！”

　　陆弘沉吟一声：“钟大哥，现在都是市场经济，相信你们的团队也不乏聪明人，应该有人拿这个技术去找过投资了吧？”

　　钟胜点点头，默然不语。

　　陆弘摊手说道：“结果很明显，不然你也不会在这里和我提这个问题了。如果只是一般的投资者，我也不敢在这个问题上冒险，因为你们的目标又大又高，谁也不敢保证你们要到什么时候什么地步才算成功。因此，谁也不能肯定要投资多少才能出成果。几十万？几百万？还是几千万？前期投入进去，没出成果，是继续追加投资还是承认亏损果断放弃，谁都没这个魄力呀。”

　　钟胜轻叹一声，没有说话。

　　李琴看了于心不忍，劝道：“阿胜，你既擅长技术，又擅长管理技术团队，不如这样，你干脆也加入陆弘的公司，参与研究他们公司的相关课题就是了。你想想，一年二十万的年薪，也很不错了。只要真出成绩，利益应该更大。是吧，陆弘？”

　　陆弘笑着点头：“我说过，我们公司对于技术人才都很优待，出成绩，不单工薪体系会上升，公司还会考虑从技术人员所研究的项目获得的利益拿出一部分来，按照出力情况，分给技术人员。也就是说，如果你研究的项目让公司从市场上获益十亿，那么你可能凭这研究拿上千万的分成；如果获益百亿，那么恭喜你，你也许就是亿万富翁了。”

　　“真的？”钟胜不由动心。

　　陆弘笑了笑没有说话。

　　“真的不能投资在我们这个项目？”钟胜还是不大死心。

　　陆弘答道：“不客气地说，你们的技术我们看不上。”

　　钟胜有点脸红，想辩却由无从辩起，最后哀叹一声，颇是丧气。

　　“不过……”陆弘顿了顿。

　　“不过什么？”钟胜听得好像还有希望，不由大是希冀，眼巴巴看着陆弘。

　　陆弘拍了拍脑袋，沉思一会，这才说道：“我得说你们还是颇有想法，不说异想天开，却也能瞅准市场需要。不用说，这个反盗版是一个大势。为什么这样说呢？随着世界各国经济的发展，人们的意识也会发生改变，特别是注重各种生活质量，更是成为趋势。无论是系统还是影视或者音乐，都涉及到一个视觉的享受问题，也是一种关系到生活质量的问题。大家当然会对此大大关心。”

　　“另外，盗版这块蛋糕太大了，一来这是盗版横行的最大原因，因为利益；二来，也会成为反盗版人士眼中的一大利益板块，只要成功，获益是无数的。可以说，随着时间的推进，特别是我们国家，人多，经济上升了，这个反盗版必然会推进得更快。无论是法律上还是技术上，都是重点完善和发展的关键！而你们现在做的，就是从技术上发展。”

　　“我说你们瞅准了市场，这是有根据的，据我所知，单是我们国家的电影盗版业就让正规影视公司损失一百多亿，这个数据如果算上一些隐形的道具之类的收入，只怕会更多更大。如果再算上音乐其他的行业，那就是数百亿的份额。虽然发达国家方面反盗版方面做得比较好，可这个世界还是发展中国家的人居多。也就是说，全世界的盗版份额是一个天文数字。如果你们能帮他们解决这个问题，只要他们愿意给你其中10%的份额，你一年也可以获得利益几百亿。你说，只是技术输出就可以赚这么多，是不是一个很有市场的项目？你说它有钱途，我并不反对。”

　　钟胜有点结巴了：“你……也太会吹了吧，我们只是想先从光盘入手，你倒是想到全世界的份额了？”

　　“没有做不到，只有想不到！”陆弘装逼说道。

　　钟胜艰难地吞了一口口水，疑惑地转头去看李琴，想向她询问陆弘脑袋是不是发烧了。

　　李琴莫可奈何地摇摇头，表示她也不清楚是怎么一回事。

　　摇摇手指，陆弘笑道：“钟大哥，看来你和我还是有一点点差距滴。”

　　“这个我承认。”钟胜不以为意说道，“你现在是老板，我呢，自己的研究八字还没一撇呢。”

　　“你总算承认你的项目没什么进展了。”李琴叹了一口气。

　　钟胜没理会她的打击，转而问陆弘：“陆兄弟，我现在有点不明白了，你一下子说我的项目不怎么样，一下子又说前途很大。你到底是什么意思？”

　　陆弘笑道：“我的意思很简单，一来你的项目本身并不怎么样，因为你的技术不过关；二来我说前途远大，是说你瞅准的市场。我得谢谢你，因为我本来也不知道我公司的那个计算机组应该研究什么项目，之前我考虑做电脑系统，问题是这事涉及太大，耗时间不说，还不一定一下子就能发展起来。现在我有主张了，就是你研究的这个项目！一旦成功，轰动之处自是不必说，也能圈钱，哈。”

　　钟胜苦了脸：“这么说你要抢我们饭碗了？”

　　陆弘摇头：“没有，没抢你们的饭碗，因为你们本身就没饭碗。”

　　钟胜苦笑不已：“没错，我们只是私人兴趣爱好玩一玩而已，哪里能和你们这些公司系统有序地进行研究。”

　　“也不对。”陆弘还是摇头，“我只是取了你们公司的立意，那就是瞅准这一块市场，进行反内疚盗版项目。至于技术和内容，你的比起我们的就相差就远了。”

　　钟胜默然不语。

　　“你不问我们向哪个方向的防盗技术进行研究吗？”陆弘忍不住问道。

　　钟胜还没有什么反应，一旁的李琴闻言心中一动，赶紧笑着发问：“陆弘，你就不要为难这块木头了，你有什么想法就直说吧。”

　　陆弘微微一笑，桌子下的手儿轻轻碰了碰陈羽燕的腿儿。

　　陈羽燕抿嘴一笑没有说话，她明白陆弘的意思，无非就是说他对李琴的分析评价并没有错，确实是一个聪明地方人物，察言观色的本领很敏锐很出色。

　　陆弘看着钟胜说道：“钟大哥，你学的是计算机科学与技术，那么，数据库系统、数字图像处理、应用密码学基础、信息安全，这些你肯定不陌生。是吧？”

　　“是的，这些都是我学过的课程。”

　　“那么，人工智能科目呢？”陆弘平静问道。

　　钟胜挠挠头：“是有这个课程，不过我们这些本科生能学到什么？只是一些基础罢了。”

　　“我要的就是基础，足够了。”陆弘轻拍桌子说道。

　　“你的意思是……”钟胜不大明白。

　　陆弘说道：“我们现在处于数字时代，你说如果信息安全保密技术方面结合了数字图像处理、编译原理以及人工智能，从而制造新一代的反盗版技术，会是什么结果？”

　　钟胜大是皱眉：“新一代反盗版技术？我不大明白。”

　　陆弘笑了：“事实上我也不清楚，不过我觉得是一大趋势。那就是让数字图像处理更智能化，从而从根本上杜绝盗版的横行。”

　　说到技术，钟胜大起兴趣，坐得更直，看着陆弘认真说道：“你能说得更明白吗？”

　　“大体就是……”陆弘顿了顿，思考一下，想通了后才继续说下去，“现在的保密技术，是从工具上，也就是载体上进行保密。也就是大家现在看到的什么CD光盘什么母盘之类的，在这些工具上加密，防止人家拷贝。其实我认为这只是治标不治本的技术，因为你做得再好，也防止不了人家的破解，而更新核心代码又是很麻烦的事，毕竟做出来的是硬件。如果……我是说如果，在内容上进行限制，会是什么结果呢？”

　　“你是说在载体内容上进行保密？”钟胜有点明白了，却更疑惑，“可能吗？”

　　“我说了，只有想不到，没有做不到。”陆弘呵呵一笑，“制定一个智能系统，把所要进行保密的内容加进去，让系统记忆内容，也就是一些数字图像，让载体播放功能自动识别，从而进行严格保密。”

　　钟胜大吃一惊，渐渐明白：“你的意思是说：通过自动识别系统，加入所需要保密的内容，让其他非正版的系统播放不了？”

　　“YSE。”陆弘大声笑道，“比如说电影和音乐，我们只要有这个人工智能程序，把电影或者音乐的内容截取，注意，是截取，不用全部，只要开头中间和结尾截取一段文字或者声音，加入到光盘或者母盘中，之后再把市面上播放系统的各个格式加到限制栏，以后播放的时候只要是这些格式，和自己指定的格式不同，一旦出现相似度达到一定程度，比如说80%或者90%，这些被限制的播放格式就会瘫痪，放映不了或者播放不了。你说，这不就是从根本上杜绝了影视方面的盗版了吗？也就是说，谁想保护自己的作品，就要用我们的加密方式，都要付一笔使用费给我们。你说，有钱途不？”

　　这下不单钟胜，连陈羽燕和李琴不懂技术的人听了都大吃一惊，仔细一想，如果真能开发出这样的保密技术，那可就是从根本上拿捏住那些需要正版保护的公司的命根子，让他们动弹不得。想要获取更大利益，他们就要付出一些代价。

　　再一想，如果能从盗版者手中拿回十分的收益，让他们付出一两分的利益，他们当然是千肯万肯的，不要忘了，这些利益以前他们一分都拿不到！

　　“陆弘，天啊，这想法你是怎么想出来的！”李琴大是惊叹，“你这丫简直是奸商呀。你怎么会想到从内容上进行保密？这样一来，那就不是使用光盘这种硬件可比了，只要他们想获得更多利益，都得听你的话。这是垄断性的突破呀，就像微软，他垄断了世界操作系统，大多软件商就不敢得罪他，否则操作系统不兼容你们，看你们怎么办，甚至连硬件商也受他的限制。”

　　陆弘得意一笑：“只要制作出这个智能系统，我们对这一技术的升级也很简单，往后只需要把出现在市面上的新播放系统格式都加入到限制栏目上就可以了。也就是说，就算他们破解了限制代码制作出新的程序也没用，因为我们也会跟着加入新的限制。你们想一想，那些受我们保护的影视或者音乐作品，被盗版了，放着放着，到了我们所截取的片段，播放器突然死机了，大家还能忍受这样的折磨吗？没有办法，也只有去看正版了！因为市面上那些偷拍的作品也不行，放到电脑上，受限制的播放格式，他们都看不成。”

　　钟胜突然嘿的一笑：“想法是很好，我承认，你更有想象的天赋，确实比我们要高明很多。问题是，你做得出这样的程序吗？这可是人工智能，而且还需要超高的自我识别功能，也就是要很高明的智能水平。否则，人家只要改变一下一些声音和文字，完全可以避开你的干扰！”

　　“所以我的初步设想是相似度达到80%就可以限制了。因为每个的声频都是特定的，还有一段录像的光线频率也是特定的。只要捕捉到这些规律，规定只有特定的播放器才能播放，那么，一段录像和一段音乐被篡改了20%以上，各种频率当然也不一样了。”陆弘不以为意笑道。

　　“那就需要更高水平的智能识别能力。”钟胜大声说道，“这个世界，还没有哪个集团甚至哪个国家能做得到吧？这几乎就是我们所幻想的机器人世界了。”

　　陆弘很同情地看了钟胜一眼。

　　钟胜不大服气：“怎么，我说错了吗？”

　　“你没说错。”陆弘笑意不减，“如果只是一般的人一般的公司，当然做不到。不过我们未来科技公司除了我刚才说的只有想不到没有做不到的口号外，还有一个核心的宗旨。你知道是什么吗？”

　　钟胜当然不知道，没有说话。

　　“永远领先别人一步。”陆弘淡淡说道，“我们取名未来，就是要取得未来的先机，比别人先走一步。科技嘛，也只有先进才有价值。”

　　钟胜还是不大相信：“你是说你们公司已经在这方面取得进展了？”

　　“怎么，不信？”陆弘呵呵笑道，“我们确实已经在人工智能方面取得突破。”

　　钟胜先是惊讶，看到陆弘认真的表情后大是沮丧：“怎么会……怎么会，这样说来我以前的努力不都白费了？我……还有什么用？”

　　陆弘瞥了钟胜一眼：“白不白费，那得看情况。钟大哥，我很看重你们这个团队的立意，还有你们埋头苦干的毅力。在什么都没有的条件下，能坚持一年多，最后还给你们鼓捣出一些东西。不得不说，难能可贵，已经很了不起了。如果你不坚持搞自己的项目，可以加入我们公司，整个团队加入进来，参与我们这个保密技术的开发。我们负责出核心的人工智能技术，你们呢，辛苦一点，负责吃透这些技术，从而把所需要限制的程序加进去。这个工程比较大，要有几个大有默契人分工合作，比如专人负责音频或者文字，又有些人负责图像处理，还有要进行光线透照之类的规律，比较繁复，一个人搞不来。”

　　钟胜一皱眉：“你要我们都去？”

　　“是的。你们是一个团队，合作方面肯定已经很有默契了，另外，你们也有技术。”陆弘想了想又道，“至于待遇，一开始和李琴一样，年薪二十万，配房。另外，我可以私人给你承诺，这项技术获利后，一年内的利润，我们会拿出10%来奖励你们。当然，只是一年内的利润，毕竟往后那些可就是经营的功劳了。而且你们也不可能以后都不参与其他研究了吧？”

　　“阿胜，你还犹豫什么，快答应呀。”李琴听得待遇那么优厚，生怕钟胜拒绝，赶紧催促。

　　钟胜还是有点犹豫：“你们真有你所说的人工智能程序？”

　　陆弘倒是笑了：“如果没有，我拉你们进来，需要一年给你二十万的好不好！难道我白养你们？”

　　钟胜想了想说道：“我不一定能保证那些人都加入进来。”

　　“无所谓。只要有三四个人进来就行了，其他人手再招来培养。”陆弘轻笑一声，“老实说，我们有这个智能技术，只要招一些技术人才进来，都能成功。我只不过看你们积累了不少经验，技术上又相通，还有默契，可以为这项研究节省不少时间，这才给你10%利益的分成。你信不信，如果再招其他人，我可不需要分出这些钱来。这可是一年超过十亿的收益呀。”

　　李琴推了钟胜一把：“你还想怎么样，和我在同一家公司上班你难道还不满意吗？”

　　“哦。”钟胜慌了，生怕李琴生气，“好吧，陆兄弟，我答应你。我今天回去就和那些同学沟通一下，看看他们的意见。我们有七八个人，我想应该至少能有五六个同意去的。另外一两个现在才读大三，可能去不了。”

　　李琴一撇嘴：“我也是才读大三，我怎么又去得了。不去的都是瞎子，看不到这公司的前途。陆弘，奖励我吧，我可是非常看好你公司的，都肯去给你们打工了。”

　　陆弘白她一眼，不想多说。

　　李琴又转而向陈羽燕笑道：“羽燕，以后你可是我们的老板娘了哟，一定要多多关照我，有什么好处尽管给我，不用客气的。”

　　陈羽燕哭笑不得：“我一定会让陆弘每天给你安排大量的工作，累死你，就当帮你减肥。”

　　“好呀。”李琴扑过去抓陈羽燕，“还没结婚就行使老板娘的权力了，你这个万恶的资本家，该死的阔太！”

　　陈羽燕也不甘示弱，奋起反抗。

　　看到两女纠缠在一起，陆弘和钟胜不由相视苦笑。

　　……

　　送走了李琴和钟胜这对情侣，陆弘和陈羽燕总算可以耳根清净了。

　　坐到自己的车上，陆弘整理了一下后视镜，发现旁边的陈羽燕有点沉静，闷闷不乐的样子，不由奇怪问道：“羽燕，怎么了？”

　　陈羽燕转头一笑，轻摇螓首：“没什么，只是有点感慨，你又忽悠了两个人给你打工。我算算，韩冰、许晚晴，现在再加上李琴和她男朋友，都忽悠了四个人了。”

　　陆弘大笑：“哈，听你这么一说，我都觉得自己是忽悠大王了。不过话又说回来，我又没骗他们，有钱大家一起赚，我也付出了代价好不好？你想，韩冰已经完成合约上所说的赚回成本，年后她就拥有公司5%的股份，也是公司的老板了。还有许学姐，每年也要从公司拿走好几亿。至于韩冰的位子，你觉得我每年花个千万在中国还找不着高级经理人？还有许学姐，资历比她深的律师也多了去，我会找不着一个律师顾问？我也是照顾她们的！”

　　“是吗？”陈羽燕嘴角轻笑。

　　陆弘心里有点发虚，赶紧说道：“就说李琴吧，她有什么技术，一样一年拿几十万呀！”

　　“这话就难听了。”陈羽燕轻哼一声，“你看，才招了李琴，就让你拉来钟胜，还为你找到一个赚钱的项目。以后李琴还不知道要去帮你忽悠多少人呢！你就知足吧。”

　　陆弘嘿嘿直笑：“所以说，大家都是双赢滴。”

　　陈羽燕瞥了他一眼：“你说，你刚才不会是在忽悠钟胜吧？”

　　“你是说哪方面？”

　　“那个什么智能技术？”

　　陆弘讶道：“为什么这样问，你不信我们公司有这样的技术？”

　　陈羽燕螓首轻摇：“我不知道，公司的事我又不清楚。”

　　陆弘沉吟一下说道“这项技术叫做多能捕捉防盗技术，顾名思义，就是捕捉声能光能甚至热能等多种能量方式的保密技术。”

　　“不懂。”陈羽燕还是摇头。

　　陆弘也摇头笑了：“其实我也不懂。”

　　换做以前，他当然不懂；现在嘛，他懂一点点。

　　这是四十年之后由中国本土人才发明出来的防盗技术。陆弘说得没错，这是一个盗版横行的国度，随着经济的发展，民众意识的转变，三十年之后，中国已经进入中等发达国家水平。支持正版，打击盗版已经成为共识。可是，人性的贪婪是无止境的，盗版也屡禁不止。

　　基于这种情况，加大防盗技术的发展成为必然。在结合以往众多防盗技术的特点之后，从内容这个根本上进行保密的多能捕捉防盗技术被创造出来。这个在数字图像文字处理基础上进行的加工保密技术一经发明，就被众多生产数字领域方面产品的公司奉为救世主，纷纷启用，很大程度上把盗版行业打入了冷宫。

　　现在提前四十年把这一技术鼓捣出来，能造成什么样的轰动，陆弘心中已经有数。不过……升级后的他还怕别人的冲击吗？

　　哪类轰动，都可以把未来科技公司推得更高！他需要这样的轰动。

　　之前他就想过，计算机领域要往哪个方面发展，无疑，新的操作系统可以造成不小的轰动，不过这世界已经有个操作系统的巨无霸存在了，新系统公司要一下子发展起来很困难。现在好了，把这防盗技术推向市场，一样可以奠定他在这一领域的无上地位！

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　陆弘心里无声呐喊，当然，换句话也说得通：让人民币来得更猛烈些吧！

　　“总之你没骗人就行了。”陈羽燕看了一眼把车驶上大街的陆弘。

　　陆弘转头笑道：“骗谁我也不敢骗李琴呀，我还没活够呢。敢骗她，我看和找死差不多。”

　　“那倒也是。”陈羽燕嫣然一笑，“敢骗她男人，你等着完蛋吧。你没看她刚才有多激动，恨不得立刻飞到羊城去，要不是你说过完年和她一起到羊城，过年期间她非烦死你不可。”

　　“遭了。”陆弘突然一惊，“我完蛋了。”

　　“怎么了？”

　　陆弘重重打在方向盘上：“我不应该说过年和她一起去的。完蛋了，这个年我一定过得不安稳，她肯定每天打电话给我问什么时候去。天呀，还让我活不！”

　　“哪有你说的那么夸张。”陈羽燕笑了，“你就和她约定哪一天去就行了。”

　　“那她也会问要带什么去羊城！羽燕，她就交给你去应付了。”

　　“为什么是我？”陈羽燕也害怕了。

　　陆弘大是无辜地说：“我是你男人，我有难你就不帮忙挡一下？你看人家李琴和钟胜多恩爱，互相帮助这方面简直就是模范呀。可怜的钟胜，被李琴吃得死死的，让他回学校帮忙办手续，他愣是不敢吭一声。”

　　“怎么？”陈羽燕恼了，“帮女朋友做点事你觉得很可怜吗？”

　　“没。”陆弘赶紧闭嘴。

　　陈羽燕大是不满意，瞥了陆弘一眼：“我都不知道该怎么说你了。还说要做我的……哼，你觉得你做好准备了吗？”

　　陆弘顿时紧张起来：“羽燕，我没别的意思。”

　　陈羽燕笑着看了陆弘一眼，柔声说道：“我知道，我只是……陆弘，你真做好准备了吗？”

　　“我……当然！”

　　陈羽燕认真看着陆弘，轻咬红唇，犹豫说道：“要不，陆弘，我们暂时不订婚了，好不好？”

　　“吱……”陆弘猛地一脚踩在刹车板上，车子倏地在路边停下来！

　　他慢慢转头过去，看向一脸愁色的陈羽燕。


第二百七十六章 订婚风波

　　“为什么？”

　　陆弘脸色阴沉，大有不善的神色。

　　他以为自己听错了，定定看着陈羽燕，实在想不出她说这话的理由。

　　不订婚了？

　　前两天不是说的好好的吗，怎么今天又反悔了？

　　陆弘有一种被耍了的愤怒与悲伤！

　　陈羽燕在陆弘紧灼的目光下浑身都不自然，也不大敢看他，眸子低垂，一副怜弱的样子，好半晌都不敢说话。

　　“我需要一个理由。”陆弘强迫自己不要生气，用最平静的语气去问陈羽燕。

　　“我……”陈羽燕刚抬起头又低了下去，欲言又止。

　　陆弘忍不住了，伸手去抓她的小手，紧紧握在手心，沉思一会，认真问道：“羽燕，是不是我哪里做得不好？你说出来，我会改的，我改还不成吗？你别用这个来折腾我好不好？我会被吓呆的，我……”

　　“陆弘！”陈羽燕伸手掩住陆弘的嘴巴，强自一笑，轻摇螓首，“不是你的问题，不是你的问题……是我，是我还没准备好。真的。就是突然感觉没准备好，我不想太仓促了，我也会不习惯的。”

　　陆弘呆了一会，好半晌从陈羽燕手中抽回手来，靠在椅背上，沉默半会，最后一把捶在方向盘上，狠狠的，用力地发泄出他的怒气。

　　“陆弘……”陈羽燕吓了一跳，不由担心陆弘的状态，伸手去扳他的肩。

　　陆弘倏地转过头去，目光冷冷盯着陈羽燕，轻吼说道：“羽燕，你别玩我行不行！之前你不是这样说的，之前你说你准备好了，就问我有没有准备好而已。现在呢，你才说你没准备好？我都和我爸妈说了这事，你要我回去怎么向他们说！你……”

　　陈羽燕低下了头，脸色又羞又红，低喃说道：“我真的……就是没准备好而已。”

　　“那你说，为什么没准备好？”陆弘火气上来了，脸色涨红，呼吸也粗了许多，“两个小时前你都不是这样说的！”

　　陈羽燕一阵沉默。

　　陆弘把窗放了下来，让外面的冷风吹一吹他的脸面，降一降腾腾上升的火气。外面太阳已经完全下了山，高楼挡住了落日的余晖，整天大街都是一片阴影。

　　暗淡的天色之下，西风紧瘦，凛冽之气呼呼而来。

　　冷风刮面，微微生疼，陆弘渐渐清醒过来，长吁一口气，又再吸一口气，平复激动的心情，脸色也渐渐平和，他慢慢转过头去，看向静静做在一边的陈羽燕，柔声说道：“羽燕，我需要听一听你的理由。你怎么会突然改变主意？你不说我很不甘心，你知道，你刚才不是这样和我说的。”

　　陈羽燕轻抬螓首，绝美的脸上闪过一丝决绝，轻叹一声：“陆弘，我说了你不要怪我。”

　　“你先说。”陆弘心里一紧。

　　“真的不要怪我。”陈羽燕轻咬红唇，一副担心的样子。

　　陆弘做了个深呼吸，说：“你先说。”

　　“哦。”陈羽燕轻应一声，俏脸微愁，犹豫了一下，“我……不想只做阔太而已。”

　　“什么？”陆弘没听清那个词。

　　“我不想太早做什么阔太呀。”陈羽燕提高了声调。

　　陆弘终于听清楚了，愣了好半晌，艰难说道：“你，就因为听了李琴的取笑，她说你要做阔太太，你就改变了订婚的主意？”

　　陈羽燕咬着红唇没有说话。

　　那就是默认了！

　　陆弘抬起头手来，又想猛地拍东西，想了想，停住了，顿在半空没有动作。

　　“我靠！”陆弘忍不住低吼出来，“就因为这个？”

　　他狠狠盯着陈羽燕，实在想不通这是什么理由！之前还说好了的，就因为听人家取笑一两句，就要改变主意？大姐，你以为这是玩过家家吗，这是人生大事呀！

　　陈羽燕大是不好意思，想了一下，组织好语言才说：“陆弘，你给我一点时间好不好？”

　　陆弘哼了一声：“给你什么时间？”

　　“给我做好准备的时间。”

　　陆弘气极反笑：“那要多久？”

　　陈羽燕犹豫了半晌伸出一根葱白似的手指。

　　陆弘气得抓了一把头发：“为什么要多一年？现在不行吗？”

　　陈羽燕认真说道：“怎么说呢，我知道你现在很有本事，可是，我一事无成，订了婚的话……我不想让人家说我傍你什么，我也需要尊重的。你给我一年时间，你不是说准备让我去实现我的理想了吗，虽然也是靠你的帮助，可是，如果我能做出一番成绩，跟你在一起我心里才好过一点。陆弘，我不想做没有一点用处的花瓶呀，这会让我感到很不舒服，我心里会很不安！”

　　陆弘闻言大为吃惊：“为什么会有这样的想法？”

　　陈羽燕犹豫说道：“我看到连李琴都能为你做事，又是什么动力研究，又是帮你拉人；之后连她男朋友都可以为你做研究，我……我就是帮不了你，也不愿成为你的拖累。陆弘，你给我一点时间和空间，成么？”

　　陆弘愣了好半会，紧紧盯着陈羽燕在看，发现她一脸认真，那双明亮的眸子希冀地看着他，有希望又有担心，他不禁心软了大半。

　　“我靠！”陆弘没好气骂道，“早知道见李琴没好事我们就不来了！这个男人婆，嘴里就没一句好话！”

　　“你不要怪她。”陈羽燕急了，“是我自己胡思乱想而已。”

　　陆弘眼睛一亮，又一把抓住陈羽燕的小手：“羽燕，你也说你自己是胡思乱想，你不要多想就行了。你知道，无论别人怎么看，我对你的感情都不会变的。在我面前，你不需要做什么来证明自己。”

　　“可是我心里这关过不去。”陈羽燕柔声说道，“陆弘，给我一个机会好不好？至多这样，一年后如果我做不出什么成绩，我再乖乖做你老婆，好吗？”

　　陆弘摇头：“可是我心里很不爽。”

　　陈羽燕抽回手：“那你就是要让我为难了？”

　　“我……”陆弘顿住了，头也有点大，欲言又止，最后轻叹一声，扳手又去启动车辆。

　　“陆弘……”陈羽燕有点慌了，生怕陆弘有什么误会。

　　陆弘微微一笑：“我先送你回去，你家应该也快要开饭了。”

　　陈羽燕目露忧色：“那你也可以上去吃饭的。”

　　“不了。”陆弘把车子开了出去，“我还得回去想怎么样和我爸妈解释呢。对了，后天那顿饭还吃吗？”

　　“怎么不吃？”陈羽燕大是惊慌，“陆弘，我们只是暂时不订婚而已，难道不是情侣了吗？”

　　陆弘点头说道：“好的，后天我在酒店订好位，再去接你们。”

　　陈羽燕大是沉默，良久怯弱问道：“陆弘，你没事吧？”

　　陆弘转头笑道：“我能有什么事？没事。”

　　“可是……”

　　“羽燕，你也想想回去怎么和你爸妈说这事吧，我们自己把自己的父母搞定，我可不想因为这事又烦来烦去。”陆弘抢着说道。

　　“哦。”陈羽燕漫不经心应了一声。

　　两人一阵沉默，开了几分钟，陆弘在区委大院门口停下车，转而对陈羽燕说道：“羽燕，进去手续麻烦，我就不开进去了。你……”

　　陈羽燕点点头：“我回去就行了。陆弘……”

　　“有空再打电话给你。”陆弘笑着说道。

　　陈羽燕心里一震，看着陆弘泫然欲滴，咬了咬红唇，也不说话，打开车门就下去了。

　　陆弘待她走出几步，倏地把车开走了，留下惊愕的陈羽燕站在原地发愣。

　　……

　　一路风驰电掣，陆弘快速把车开回了自家的大院楼下。

　　静静坐在车子里，动也不想动。

　　天色愈发暗淡，大院里的大树遮住了天空，树阴下已经尽是黑色了。楼上有几家开了灯，从门窗的缝隙透射出来的光线很是刺眼。

　　“不带这样玩人的！”陆弘突然一把捶在坐垫上，大是生气。

　　他是真很生陈羽燕的气，他承认，他可以尊重陈羽燕的选择，也理解她的想法。是的，是人都不愿意只做一个傀儡或者花瓶，她自尊心在作怪，有自己自立的想法，这无可厚非。他陆弘也不是不讲理之人，他完全明白她的想法。

　　问题是早不推，迟不推，偏要在这个关键时候说不订婚了，这是不玩人么！如果一开始提出订婚之议的时候，她说暂时不要订，他都不会像现在这般生气！

　　老实说，要订婚，他陆弘也是经历了惊喜、忐忑、紧张，到渐渐接受的过程。他都已经完全适应，做好准备，对方却突然不配合，失落、生气、愤怒，交杂在一起，与之前的心情形成一种强烈的反差，如果还没有任何脾气，陆弘就不敢确定自己还是不是人了。

　　人一生气，一不满意，自然就会冷落人。到最后，陆弘甚至有点不大满意陈羽燕了，感觉对方不大尊重自己，只不过因为别人的几个比较尖锐的词子，她就敏感得要拿人生大事来开玩笑！

　　这简直是玩人呀！

　　陆弘又狠狠捶了一下坐垫，回过神来，头都有点疼了，看向楼上自家的门窗，灯光明亮，父母应该在里面等着自己回来。特别是父亲，今天下午就放假过年，现在估计高兴得很，比较期待后天与陈羽燕一见吃饭见面的机会，现在却出了这码事……

　　“人呀，真是不能太得意了。”陆弘摇头苦笑，前天在陈家由陈子明提议先订婚，陈羽燕没有反对，陆弘一个高兴，回家就和父母说了这事。他父母当然是又惊又喜，一连两天都在琢磨着该怎么把这订婚之事给办得得体一点。

　　虽然他们这个城市不大时兴订婚这种玩意，不过也学一学外面年轻人的玩法，倒也是可以的。因此，陆父陆母也一再打听订婚该注意一些什么，说要替儿子把这事办得圆满。

　　现在……该怎么和他们说这事呢？

　　陆弘愈发不满了，陈羽燕到底在搞什么，难道她就不清楚要解决双方父亲有多么麻烦吗？

　　“小八，你说怎么办？”陆弘想得脑袋都疼了，不敢上去直接挑明，只好向小八求救了。

　　他呼喊了几次，小八硬是没有动静。

　　陆弘有点奇怪了，小八应该是附在他身上，并没有跑到其他地方的呀。

　　“小八？小八？”陆弘又喊了几次。

　　“别鬼叫了！”小八猛然喝道，“你烦不烦啊你！”

　　“我烦。”陆弘安心下来，“我当然烦，不然找你做什么！你应该也感应到了，更知道是怎么一回事。你说，我该怎么办？”

　　“能怎么办，该怎么办就怎么办。”小八没好气说道，“整天为这些情情爱爱烦恼，你有点出息行不行。老大，你还担负着引导人类发展的重任，你还要去拯救地球呢，你应该把精力放在如何锻炼自己完善自己上，而不是为这些事情费心！”

　　陆弘一拍额头：“次生命就是次生命，怎么说都是机器人的思维，怎么可能了解我们人类的情感。好吧，当我没说。”

　　小八嗤笑一声：“本系统无所不能，不过确实不大擅长处理这些情感。你明知道这点，还问，这不是找虐是什么！”

　　陆弘噎了一下：“小八，我记得我是你主人吧，主人有难，你不想着帮忙解决，还说风凉话，你也太没道理了吧。”

　　小八嘿然一笑，没有说话。

　　“你笑什么？”陆弘有点恼怒。

　　小八继续笑道：“本系统笑你自寻烦恼。你想那么多干吗，回去直接说不就行了？”

　　“你不懂。”

　　“确实不懂。”

　　陆弘忍不住苦涩说道：“如果我现在回去直接说是羽燕取消了订婚之议，我父母肯定很失望，弄不好就会对羽燕有别的看法，这样就不利于他们以后的交流了。你知道的，父母都是爱自己孩子的，直说的话，只会让羽燕难在我家做人。”

　　小八有点瞠目结舌：“原来你是烦这个呀，没想到你还想着怎么维护她。”

　　“那当然。”陆弘苦笑一声，“我可不希望这关系被破坏了。”

　　小八无奈说道：“那你就自己作践自己吧。”

　　“什么意思？”

　　“很明显嘛，你不能直说是你那羽燕的过错，那么你当然要自己把黑锅背下来。回去就说是因为你的关系，你没做好承担责任的准备，因此暂时不订婚了。”

　　陆弘吓了一跳：“为什么要我做出这样的牺牲？”

　　“你要做好人嘛。”

　　“我擦，好人真他妈难做！”陆弘忍不住骂了一句。

　　小八嘿嘿笑道：“那就看你如何抉择了。是自己把罪名背下来，还是实话实说。”

　　陆弘满嘴苦涩，如果他说是自己的原因致使订婚不成，可以想象，这个年他都别想过得舒服，他父母肯定日夜在他耳边唠叨埋怨，不把他说得痛不欲生绝不善罢甘休！

　　一下到父母像蜜蜂一样整天在自己身边翁翁轰炸，陆弘头都大了，恨不得一头撞在方向盘上死了算了。

　　“小八，你说我该怎么选择？”陆弘抬起头来。

　　小八平静说道：“这是你自己的感情之事，本系统无法做出最佳选择。”

　　“你真没用！”陆弘忍不住嘀咕一句。

　　小八默默承受了这骂名。

　　想了一下，陆弘还是有点犹豫，禁不住问道：“小八，你和我说说，你们那个年代的人类是怎么对待男女感情的？”

　　“差别太大了。”小八答道。

　　“说一下大致情况。”

　　“大致情况……”小八想了一下，“说起来很复杂，其实也很简单。你也知道，那个时候人类已经开始外星殖民。人多了，地方远了，这个感情当然不能维持得很久，特别是一些满宇宙跑的人，更是把感情当作一种调剂。总的来说，对待爱情很随意，也很浪漫，男女换情侣都很快，大概就三五个月换一个吧。用你们这里的话来说就是爱情如牙刷，三月换一把！”

　　“我擦！”陆弘有点瞠目，“这么……爽？”

　　“嘿嘿。”小八怪笑。

　　陆弘又说：“说白了就是滥交嘛，好像现在一些国家也主张这样的性解放，嘿。”

　　“那又不同。”小八忍不住说道，“这是没结婚之前的状况，本系统所处的年代，大家对道德看得更重要，因为星际太大，这个道德体系建设很有必要，算是用来管理人类的一大准则。比如说这个婚姻，没结婚之前大家比较随便，结了婚的男女都非常忠诚，基本上是始终如一，患难与共。”

　　陆弘一皱眉：“这是什么思维？”

　　小八猜测说道：“大概是基于契约精神吧，婚姻就是订结契约，需要双方用诚信去维持，违背了契约，也就是违背了法律和良知。所以，那个时代没结婚的人可以随便换情侣，一旦结了婚，大家都很忠诚，基本上不会再出去鬼混了，否则整个社会都会唾弃他们，让他们混不下去。和你们就不同了，看看你们社会，没结婚之前把爱情看得比生命还重要，要死要活的，好像缺了它就活不下去。可一旦结了婚，到处是矛盾，到处是婚外情，又或者满嘴都是小三小四，离婚者更比比皆是。你说，这两种状态，哪一种比较好呢？”

　　“当然是我们的好。”陆弘铁定要维护自己时代的尊严，“生命诚可贵，爱情价更高。爱情高于生命呢，当然要尊重它，不能随便乱来！另外，人嘛，是有感情的动物，相处久了，怎么可能没有矛盾。夫妻双方如果协调不了，过不下去，与其大家痛苦，还不如解脱算了。所以又说若为自由故，两者皆可抛，把婚姻结束掉，解放了这一纸婚姻，大家重获自由，重新来过，才是人性发展的途径嘛。”

　　小八嗤笑一声：“这是自私之论。”

　　陆弘怒道：“我不和你争。存在即合理，你别拿你那时代的理论或者状态来说话。”

　　“是你要问的。”小八也很不爽，“你不问，本系统怎么会和你唠叨这个。好吧，能说的就这么多，至于怎么抉择，你自己决定吧。休息去，拜拜！”

　　“喂……”陆弘还想把它拉下来解闷呢，当然不希望它这么快下去。可惜，小八也不笨，不想再忍受折磨，不理会陆弘的呼喊，径自下去休息了，任他怎么喊也不上来。

　　陆弘没有办法，苦笑两声，下了车锁好，这才磨蹭着上楼。

　　家里他父母果然在等着他回来吃饭，看到他进来，陆志德和谢英皆是大喜，招呼上桌吃饭，还一个劲问今天与羽燕去哪逛了，最后又说他们已经准备好后天吃饭时该如何商议订婚之事了。

　　听到这里，陆弘嘴角一阵抽搐，想开口解释，又不知道该怎么说。父母因为太过高兴，自顾说话，没发现他的异样，竟然让他混过了这一顿饭的时间！

　　到了晚上，陆弘几次想找机会说订婚之事黄了，可惜，都没成功，待得夜深父母皆是睡下的时候，他忍不住苦笑，又松了一口气。好吧，能拖一时就一时，实在不行明天再说。

　　梳洗完毕，回了房，夜更深了。

　　陆弘躺在床上，听着外面呼啸的北风，也不知道该做什么事来消遣。如果是往常，这个时候应该是他与陈羽燕煲电话粥的时刻，今天他却完全没有了兴趣，提不起打电话的劲来。

　　说白了，他对陈羽燕还是不，不满意。

　　躺了好半会，手机响起，是陈羽燕的来电，他有心不接，想想还不至于沦落到这等关系，犹豫着接通了。

　　“陆弘……”陈羽燕清脆的声音传来，有着三分小心，“睡了？”

　　“还没。”陆弘淡淡说道。

　　“我把那事和我爸妈说了。”陈羽燕倏地说道。

　　陆弘浑身一震，从床上坐起来，想了一下说道：“他们怎么说？”

　　陈羽燕有点低落：“把我骂了一顿！陆弘，你说，我是不是做错了？”

　　陆弘苦笑不已：“说不上对错。”

　　“我……”陈羽燕声音更低沉了，“我只是想缓一缓。陆弘，要不把一年改为半年，你给我半年时间。你不是说娱乐公司过完年就开吗，给我半年时间准备，如果一点起色都没有，我就回你身边做小女人。行不？”

　　陆弘感觉嗓子堵了一下，强笑说道：“你说怎么样就怎么样吧。”

　　“你还在生气？”陈羽燕小心问道。

　　“不是生气。”陆弘叹了一口气，“我只是有点难以接受而已。”

　　“你一定是生我气了。”陈羽燕语音大是忐忑，“如果不是生我的气，你刚才早就应该打电话给我了，而不是要等着我打给你。陆弘，对不起，我不是存心的，我就是突然有了这个想法，这才……”

　　“我知道。”陆弘说道，“我刚才就是想着该怎么和我爸妈说这事。”

　　“你……还没和他们说？”

　　陆弘苦笑说道：“不知道该怎么开口。”

　　“我为难你了？”陈羽燕也大是苦恼，“我不知道该怎么解释了。”

　　陆弘强笑一下：“我也不知道该怎么和他们解释呀。你那理由，我怕他们不理解会误会你。你也知道，老一辈的思维我们也很难理解的，沟通起来有点难度。”

　　陈羽燕沉默半晌说道：“他们已经睡了？”

　　“睡了。”

　　陈羽燕沉吟一会，又说：“陆弘，后天的聚餐千万不要取消呀，我爸妈很期待的。”

　　陆弘笑得更为苦涩，要说期待，他爸妈更期待呢，可惜，他们注定要失望了。

　　一想到这里，陆弘忍不住问道：“羽燕，你真的就不改变主意了？”

　　“我……”陈羽燕顿了顿，“陆弘，我又没离开你，还在你身边，关系也没变，订婚也就是个形式而已，无非就是请几个亲朋好友热闹一下，应该也没什么。你……真的很注重这个形式吗？难道说，不订婚你就不爱我了？”

　　“我倒不是这个意思。”

　　“哦。”陈羽燕轻叹一声，“要不我明天去你家吧，我亲自和你爸妈解释。”

　　“不用！”陆弘急道，“你别来，我自己能解决。好了，羽燕，你别多想，夜深了，你先休息，别累着自己。先这样，拜。”

　　说完陆弘不待陈羽燕反应，就挂了手机。

　　拍拍脑袋，陆弘大是苦笑，说来说去事情还是没有改变，陈羽燕一向温柔大方，不过性子有时候也比较倔，认定的事很少回头，就像她暗恋他，三年都没改变。

　　“唉！”陆弘一时不知道该怎么评价她了，有点恼怒，却又有点庆幸。恼她让自己为难，庆幸她的坚持，这样表明她确实是一个有主见的女人。是一个活生生的女人，而不是他的附庸。

　　一想到这里，陆弘心里总算舒服了一些，重新躺回床上，慢慢闭上眼。

　　他决定了，明天就和父母“坦白”：他把黑锅背下来，就说是他改变主意，与陈羽燕无关，免得父母对她有意见！

　　夜深了，窗外北风刮个不停，一抹明亮的月光缓缓倾泻到他的小天地。

　　……

　　第二天陆弘起得比较迟，其实他是一早醒了，不过外面天寒地冻，没有出去锻炼的兴趣，一时又找不到话题和陈羽燕聊，就息了打电话过去的心思。

　　闲来无事，躺在床上就练了一次引天锻体术，直把自己操练得累得要命，又小憩了一两个小时，这才醒来。

　　起床出了房门，已经是早上差不多十点了，天已大亮。梳洗的时候看到父母都在家，这才想起父亲也放了假。

　　他父母发现他起床，打招呼的时候神色有点怪，接着又蹿入厨房忙活。陆弘也不在意，慢慢刷牙洗脸，出来后看见父母严肃地围坐在大厅的饭桌前，他不由愣了一下。

　　“阿弘，过来一下。”谢英小心地向陆弘招手。

　　陆弘看过去，发现他们两人神色不大自然，更是奇怪，走过去问道：“爸、妈，什么事？”

　　“坐。”陆志德拉出一张椅子给陆弘。

　　陆弘反坐下，双手搭在坐椅杆上，看到父母神神秘秘的样子，不由笑道：“什么事，别犹豫了，说吧。”

　　谢英瞥了丈夫一眼，陆志德反瞪回去，孥孥嘴，示意她说。

　　陆弘看得更是大奇：“你们在搞什么？”

　　陆志底在与妻子瞪眼的斗争中败下阵后，只好看向陆弘，咳了一声，问道：“是这样的，你昨晚睡得还好吧？”

　　这话一出，别说陆弘了，就连谢英都有点目瞪口呆。

　　陆弘莫名其妙：“爸，怎么问这个？”

　　陆志德讪笑：“我这不是怕你才回来不习惯嘛。”

　　“爸，这是我家，我有什么不习惯，房子也是从小睡到大。”陆弘哭笑不得，“你就算要关心儿子，也要找个好一点的话题吧？”

　　“就是。”谢英瞪了丈夫一眼，“也不知道你在搞什么。”

　　“我……”陆志德滞了一下，又问，“那好吧，说正事。阿弘，我现在也放假了，大家得商量一下什么时候回老家过年。你二叔昨天打电话给我，让我早点回去，大家过个好年。还有，你奶奶也在问你什么时候回去。”

　　陆弘耸耸肩：“这个你们决定，买好年货什么的就回去。对了，年货之类的东西买好了吗？”

　　“差不多了。”谢英又白了丈夫一眼，“还差一点，吃完午饭我和你爸上街去买。”

　　“那好，我陪你们去，也好久没逛过这边的街了。”陆弘笑道。

　　“不用！”谢英脱口说道，看到陆弘疑惑，这才解释，“你们年轻人有年轻人的节目，你刚回来没几天，应该有很多朋友要在一起玩，不用陪我们这些老家伙，再说了，你哪里知道要买什么过年。”

　　“帮你们提一下东西也是可以的嘛。”陆弘继续笑道。

　　“还是不用了。”谢英犹豫说道，“我和你爸也很久没逛街了，要逛一下，不知道什么时候才回来，应该要比较长的时间。”

　　陆弘顿时怀疑了，疑惑看着父母，奇道：“爸、妈，你们今天很奇怪。”

　　“没有呀，我们哪有什么奇怪的。”谢英慌了一下。

　　“是啊是啊，没有奇怪的。”陆志德也附和。

　　“不大对。”陆弘坐直起来，目光炯炯在父母两人之间来回巡视，“真的很奇怪呀，一下子说回家，一下子……竟然问我睡得好不好？爸妈，你们是不是有什么事瞒着我不让我知道？”

　　陆志德又咳了一声，道：“没有，我们能有什么事瞒你。”

　　陆弘突然小心道：“爸，你总是咳，你身体没事吧？你可别是因为身体……瞒着我？”

　　“我去！”陆志德大手一挥，瞪了陆弘一眼，“你别咒我，我身体不知道有多好呢！”

　　“那你说，到底什么事？”陆弘站了起来。

　　陆志德看向妻子，叹了一口气：“你问吧，别旁敲侧击了。”

　　谢英反瞪他一眼：“真没用！”

　　“你有用你就问。”陆志德没好气说道。

　　“你……”谢英来了气。

　　“好了！”陆弘赶紧插话，真怕父母因为这点小事吵起来，重新坐下来，“你们说问什么，有什么要问我，尽管问吧，别因为这事吵闹。”

　　“那……”谢英顿了一下，“我就真问了。你……和羽燕没事吧？”

　　羽燕？

　　陆弘脸色一凝，眼睛半眯，强笑道：“我和羽燕能有什么事？什么事都没有呀！妈，你怎么这样问？”

　　“真没事？”谢英不大相信。

　　陆弘摇头：“没事，就是……”

　　“就是什么？”谢英大是紧张，“你小子该不会做了什么对不起她的事吧？我和你说，阿弘，做人不能没有良心呀，羽燕那么好的一个姑娘，你可别欺负人家，更不要辜负了人家。知道不？”

　　陆弘心下一惊：“爸，妈，你们听到什么了？”

　　“别管我们听到什么！”陆志德突然沉声说道，“关键是你有没有做过对不起她的事。”

　　“没有。”陆弘斩钉截铁说道，仔细一想，他也就和许晚晴玩玩暧昧而已，并没有突破最后的底线，说不上出轨！

　　“真的没有？”陆志德也有点怀疑。

　　陆弘哭笑不得：“爸妈，没有你们这样做父母的，你们怎么把我当犯人来审？”

　　谢英轻拍桌面，瞪了陆弘一眼：“那你说，好好的你们怎么不订婚了？”

　　陆弘蓦然站了起来，大吃一惊，瞪大了眼珠：“你们……都知道了？”

　　“你说呢？”谢英没好气说道，“不知道我们会这样三堂会审？”

　　陆弘大是疑惑：“谁告诉你们的？”

　　“你别管谁说的。”陆志德来了气，“你说，有没有欺负人家？”

　　“没有。”陆弘摇摇头。

　　陆志德一皱眉：“那现在是怎么一回事？”

　　“这话说来有一匹布那么长。”陆弘苦笑。

　　“再长也得说！”陆志德轻喝一声。

　　陆弘把椅子拉远一点坐下：“那你们先得告诉我，你们知道什么了？”

　　“我们什么都知道了。”谢英看了一眼丈夫。

　　陆弘一摊手：“既然都知道了，还问什么？”

　　“我们想知道具体是怎么回事。”

　　“我也要知道你们具体知道点什么了。”陆弘说道。

　　谢英犹豫了一下，叹了一口气：“好吧，是这样的，今天早上你还没起来的时候，羽燕打电话给我，问我你起来了没。我就奇怪了，你们是情侣，起不起来不会直接问吗？我觉得不对劲，就问她怎么回事，是不是和你闹矛盾了？她犹豫了好久，这才说出来，她说你生他气了。我问为什么，她吞吞吐吐的，我更急着追问。最后她好像一咬牙，说她决定暂时不和你订婚了，说是她的原因，因为她还没准备好，又说要做出一点成绩才和你订婚。她一个劲说是她的错，和你没关系，要我们原谅她。我安慰了她半天，这才挂了电话。具体就是这么一回事，阿弘，这事你怎么解释？”

　　陆弘浑身一震，羽燕把这事说了，还承担责任，不怕自己父母怪她？

　　一想到这里，陆弘不由羞愧，还有些感动。他一个大男人在这事上婆婆妈妈，反而要一个女人主动说出来，把过错都拉到她头上，这……

　　“羽燕……”陆弘喃喃念了几下，双目渐渐清明，深吸一口气，回过神来。

　　顶着父母炯炯的目光，陆弘想了想解释说道：“爸妈，这事不是谁的错，我没辜负她，她也没对不起我。只是订婚之议确实仓促了一点，你想呀，我们都还是学生，如果订了婚，传到学校，还不知道有多大的风波呢。那时候大家都为难。所以，羽燕说暂缓订婚，说用半年时间来准备。因为半年后我就毕业了，到时就没那么多顾忌。我和她关系还像以前那样，没出什么问题。你们相信我。”

　　陆志德和谢英相视一眼，皆是松了一口气。

　　“我们当然相信你。”谢英笑了起来，“我还以为你们闹矛盾了呢。阿弘，羽燕是个好姑娘，你看，为了你，宁愿把过错背在自己身上。你也真是的，昨晚回来也不和我们说！不过仔细想想她考虑得不错，你们还是学生，订婚虽然不是结婚，可传出去确实会让人说三道四。不错，她考虑得很充分。还有，她说要做出成绩来，可见是个好姑娘，勤奋得很呢。阿弘，我看你自己就想岔了，竟然敢生她的气，害得她担心打电话来问，你……好吧，其他我就不多说了，你们好好过！”

　　陆弘一阵羞愧，赶紧点头：“爸妈，我知道了。”

　　谢英站起来说道：“我做饭去，吃早一点，我们还要上街呢。吃完你去找羽燕，好好安慰她。”

　　陆弘又是点头。

　　……

　　吃完饭，陆家父母如言出了门，逛他们的大街去了。

　　屋子里只剩陆弘一个人，心思也颇是杂乱，他想不到陈羽燕会主动打电话过来和父母说这事，仔细一想，肯定是他昨晚听到自己说为难不知道该怎么和父母解释，这才——

　　“叮咚！”

　　响亮起的门铃打断了陆弘的猜想，他过去开门，乍看之下愣住了。

　　“羽燕！”

　　门外的陈羽燕突然一把扑进陆弘怀里，紧紧抱着他的脖子，像是要全身心融入他的身体，嘴儿贴在他耳边，激动地说个不停：“陆弘，我好怕，我怕……我不再任性了，我不让你等了好不好，我们……你千万别生我的气，千万别不理我，我什么都依你好不好……”


第二百七十七章 更上一层楼

　　“怎么了，羽燕？”陆弘也给陈羽燕来的这一下吓得不轻。

　　乍见陈羽燕的惊喜还没去，美人儿突然扑入怀中又说又哭的样子，实在是令他很不解，疑惑之中又带着淡淡的忐忑。

　　陆弘反手抱住陈羽燕，双手轻拍她的后背，安慰说道：“好了，没事了，有什么事慢慢说，你别急，来，进来坐下慢慢说。”

　　陆弘随手把大门关上，半搂半抱拉着陈羽燕到大厅的椅子上坐下，之后再拉过一张椅子，坐在她旁边。

　　这个时候陈羽燕渐渐平息激动的心情，坐在那里静静看着陆弘。

　　陆弘也细细打量她，不由皱了皱眉，美人儿像是没睡好的样子，眸子里有不少血丝，眼眶也有点浮肿，一脸憔悴。

　　今年的腊月比去年要冷一点，外面北风呼啸，寒气刺骨。

　　陈羽燕来的时候为了挡风，修长的脖子上缠了一条淡紫色的细线围巾，直包到她尖细的下巴，围巾两端是细碎的丝线，一边别在脑后的黑发上，一边拢在胸前，随着她激动跳跃的胸脯上下起伏。

　　上身外面披了一条大衣，又宽又长，直垂到膝盖上，中间有几颗黑色大的纽扣，她只扣了中间两颗；另外腰中间还有一条素黄色的细腰带，是大衣本身带来的，串在衣服上的扣子上，轻轻打了个活结，别在腰上。

　　底下穿的是一条淡黄细白的休闲裤子，大衣笼罩了一半，坐在椅子上才露出大半来，下面是白色休闲鞋。总之打扮比较随意，而且看上去颜色也不大搭配。不过美女就是一个衣架子，什么衣服穿在玲珑浮凸的身上都很合适，得体大方，还有一股成熟女人的韵味。

　　陈羽燕娇嫩白皙的脸蛋有点发红，呼出的气也隐约能看到淡淡的水雾，看来是冻得不轻。

　　“羽燕，你怎么过来的？”陆弘摸了一下她的脸蛋，感觉有点冰，不由大是皱眉，“走路过来的？”

　　陈羽燕擦了一下手掌取暖：“我本来想打的，不过今天人实在是太多了，的士上都有人，我等不及了，就坐公车过来。”

　　陆弘不由大是怜惜，抓起她的小手，双手搓了几下，还呵了几口热气，有点无语。

　　他家这边是一个小住宅群落，进来的是一条小巷，公交车并不开进来。离他家最近的公交站到这里至少有四百米远，走路的话也是一段不短的距离。

　　“怎么不叫我去接你？”陆弘紧紧抓住陈羽燕的小手，有点埋怨。

　　“我……”陈羽燕低垂的眸子瞥了陆弘一眼，“我以为你生我的气了。”

　　陆弘愕然，不由失笑：“傻瓜，我怎么会生你的气呢？”

　　“真的没生气？”陈羽燕俏脸闪过几丝疑惑。

　　捏了捏她小巧的鼻子，陆弘无奈说道：“你就爱胡思乱想！”

　　陈羽燕皱了皱鼻子：“你昨晚不打我电话也就罢了，还挂我电话，语气又冷又硬。你说，我能不以为你生气了吗？”

　　“所以你今天一大早就打电话给我妈，主动向她说明情况？”

　　“你妈都说了？”陈羽燕美目一睁，“我说过要她保密的。”

　　“保你的头！”陆弘轻敲她光滑的额头，哭笑不得，“你还小呀，还玩什么保密游戏。大姐，你今年贵庚呀，你以为你还是许倩那个小丫头？”

　　陈羽燕渐渐恢复心神，平静下来，摸了一把额头又拍了一下陆弘的肩膀：“你别乱敲，会傻的！还有，别在我面前提许倩。”

　　“怎么，你和许倩闹矛盾了？”陆弘大是疑惑。

　　陈羽燕轻捋刘海，瞄了陆弘一眼：“你昨天和李琴是怎么说的，你说最好不要在异性面前提到另一个异性，不然男女都会吃醋！”

　　“我有说过这话吗？”陆弘大是不解，“另外，我刚才是贬许倩的好不好，又不是赞她。”

　　“那也不行！”陈羽燕娇嗔说道，“谁叫她是个美女。”

　　陆弘只好举手投降，不过看到陈羽燕又恢复了以前的本色，不复刚才进门时的彷徨，他也松了一口气。

　　陆弘柔声问道：“好吧，不提她。那……羽燕，你刚才进来的时候又说任性又说不要不理你，到底怎么回事？你还说你害怕，你怕什么？”

　　“我有说过这话吗？”陈羽燕眼睛眨了眨，一副好奇的样子。

　　陆弘一噎，苦笑一声：“难道我已经老到出现幻听了？”

　　陈羽燕轻咬嘴唇，拉动椅子靠近陆弘，上半身前倾，缓缓依进他的怀里，下巴抵在他的肩上，双手轻拢他的脖子，轻轻说道：“是我胡思乱想了，你又是挂电话，又说些生硬的话，我当然以为你不满意我了，生我的气。我害怕你以后都不会理我，所以……就赶过来看看。”

　　她那柔顺的长发贴在陆弘的一边脸，既轻柔又丝痒，淡淡的发香从鼻端钻入，陆弘轻抚她的秀发，喃喃说道：“傻瓜，我怎么会因为这点小事生你的气呢。是我不对，是我想岔了，我妈已经帮你教训过我了。”

　　“啊？”陈羽燕抬起头来，看到陆弘炯亮的眼神，有点羞怯，大是忐忑，不大敢相信，“你妈教训你？我可没告你状呀，不关我的事。”

　　陆弘扑哧一笑：“你怕什么，我又没说是你的责任。”

　　陈羽燕松了一口气：“谁知道你会怎么样，小气鬼！”

　　“我哪里小气了？”

　　“挂我电话，还不小气？”陈羽燕嗔道。

　　陆弘一想起自己昨天的状态，也有点惭愧，再想起今天早上母亲的话，对陈羽燕的作为感到感动，他顿了一下说道：“羽燕，你说得对，我不能太过自私，你也应该有你的小天地，你是人，不是物，我不能以我的意志强灌给你。”

　　陈羽燕吓了一跳：“陆弘，你没事吧？”

　　“我没事，只是想通了而已。”

　　陈羽燕又喜又忧：“你想通了……陆弘，我也想通了！”

　　“嗯哼？”

　　“我……”陈羽燕咬了咬嘴唇，酝酿足够的勇气，“我想……我们就按照约定，明天家长聚餐的时候把订婚的日子商定下来，过完年应该有不少好日子的。我们过完年就订婚好不好？”

　　陆弘吃了一惊，回头看向陈羽燕，只见她说这话时又羞又喜，俏脸也红了大半。陆弘这个时候完全没了喜意，只有感动，他知道陈羽燕说这些话是做了好牺牲很多东西的准备。

　　双手捧起她的小脸，轻轻摩挲，陆弘又是惭愧又是感动：“羽燕，谢谢你，谢谢你对我这么好。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“难道你要我对你不好？”

　　陆弘长吸一口气，沉吟说道：“羽燕，你不要这么委屈自己。我刚才说过，我想通了，真的想通了。我不能太过自私，我应该给你空间，给你时间，别说半年，一年也行。或者，等你毕业后，我们也不用订什么婚了，直接结婚都行。”

　　“结婚！”陈羽燕轻掩小口，有点受惊，摸了摸陆弘的额头，挥挥手，“没烫呀，你没发烧呀。陆弘，你又想到哪去了，刚说订婚的事呢。你不要以为我是试探你，我是这样想的：第一，我不应该胡思乱想，我不应该因为别人的什么阔太这些词就敏感到要上升到自尊心的地步，我不能让他们左右我们，我是为自己活的，不为他们；第二，我应该勇敢面对他们的目光，还有我们的圈子。我知道，你以后的成就会更大，如果我现在就开始想这想那，又是犹豫又是退缩，那以后的日子更难过！所以，一不做二不休，果断一点，拿出我们的魄力，订婚就订婚，我怕别人的看法？哼！”

　　陆弘这下倒是笑了，陈羽燕就是陈羽燕，想到就做，魄力依然惊人！

　　“所以你刚才进来时一个劲说的不再任性，什么都依我？”陆弘感动得喉咙有点堵。

　　陈羽燕点点头。

　　又是长吸一口气，陆弘叹道：“羽燕，你要成全我，可是你也要给我一个提高自己觉悟的机会呀。我真的就那么不可理喻？”

　　“不是不是。”陈羽燕急了，“我可没说，这是我自己的决定。”

　　陆弘摆手说道：“这样吧，按你的要求，半年，半年后我毕业，你才读完大三，到时候我们订婚，怎么样？过完年我就去开娱乐公司，你就参加训练什么的，半年后看看看有什么起色没。”

　　陈羽燕咬着红唇没有说话，愣愣看着陆弘。

　　“怎么了？”陆弘奇怪地问。

　　陈羽燕犹豫说道：“我……不想做明星了。”

　　陆弘这次惊得要跳起来：“为什么，羽燕，我说过，我尊重你的理想，你就算成了公众人物，也不会对我有什么影响。你应该知道，凭我那个公司的潜力，再发展下去，至多一年的时间就可以成为一个巨无霸，到时必然会让人家挖出很多秘密，包括我的身份。也就是说，那个时候我也会暴露在公众面前，我也会成为一个公众人物。我已经做好这样的准备，也不怕多你一个明星的身份。你可别因为我有什么顾虑！”

　　“不是顾虑！”陈羽燕急道，“我……我想了一晚，这才决定的。”

　　“一晚？”陆弘看到她那双布满血丝的眸子，大是疑惑，“你一晚都在想这个？想着放弃你的梦想？羽燕，这是为什么？”

　　陈羽燕把嘴唇都咬得有点发白，陆弘开得大是心疼，赶紧用两只拇指轻拉她的嘴角，轻声说道：“别急，慢慢说。”

　　陈羽燕轻点螓首，歪着小脑袋想了一下，说道：“我和你说过，我有很多梦想，成为明星只是其中一个而已。”

　　“我知道，又是科学家又是医生嘛，还有女警察？不过这些你都没机会了，现在摆在眼前又合适的只有做女明星。”

　　陈羽燕白他一眼：“你就不允许我还有其他梦想？”

　　“还有其他？”陆弘脑袋都大了，目瞪口呆，“还有什么是我不知道的？”

　　“多啦。”陈羽燕一一扳着手指在算，“比如成为作家呀，成为女飞行员呀，又或者做法官，还有……女强人呀！我想了想，做女强人还是有机会的。”

　　陆弘大是皱眉：“什么类的女强人？”

　　“像冰姐一样的女强人。”

　　“韩冰？”陆弘大是意外。

　　陈羽燕点头说道：“经济女强人，看上去也蛮威风的嘛。现在你又要搞什么反盗版发明，如果成功，你那家公司一定会大大出名，到时作为公司的上层，也会大出风头的。我……想进你公司工作！”

　　“为什么？”陆弘声音大了许多，瞪了陈羽燕一眼，想了半会，慢慢猜测，“因为你看到李琴可以进公司帮我，所以你也想进来，就为了帮我，证明你是有用的？羽燕，我说过，你有这样的想法我很感动，但是，你不要委屈自己。再说了，你一不会发明技术，二又不会经营管理，你进来能做什么？”

　　陈羽燕大是委屈：“你看，你果然认为我没有用处！”

　　陆弘气急败坏：“你不要上岗上线。”

　　陈羽燕小嘴微嘟，扭过头去，用鼻音重重哼了一声。

　　陆弘大感头疼，扳着她的肩膀，认真说道：“羽燕，乖，我觉得你明星的梦想也很不错。你是学音乐专业的，又长得漂亮，加上我的资源，做明星很快就可以成功，而且还没人敢欺负你。你想，等你成了大明星，大家知道你是我女朋友，或者老婆，对我的关注肯定更大，这样我的公司我的产品更出名，这简直就是变相的宣传呀，而且还是免费的。你说，这样不好吗？”

　　陈羽燕不依说道：“我仔细参考了你公司的章程，我觉得有两个部门适合我工作。对，我是没有技术，也不懂经营，可是公关部和人事部的工作我总可以做得来吧？我看了一下，你那公关部既有对外发言进行危机关公的职责，还有处理公司行政文件的职责，有新闻发言和行政秘书两个功能。这两样我都可以学，而且我认为自己能做得很好。你放心，我进去也不用就做负责人，我可以从低层做起！”

　　陆弘苦笑连连：“羽燕，我真的不需要你做这样的牺牲，你这样做我只会更加不安！还有，你做什么秘书，你是不是不放心我准备时刻在我身边监视我？”

　　陈羽燕目瞪口呆：“你又扯到哪里去了！”

　　“难道不是？”

　　“当然不是。”陈羽燕白他一眼，“你别想找这个理由就打发我。”

　　陆弘双手挠了挠头，很是无奈：“羽燕，你怎么会有这么大的转变？”

　　“我都说我是经过一晚深思熟虑，不是一时冲动。”陈羽燕没好气地说，“做明星是很有意思，不过往往身不由己，就算有你的帮助和支持，可该做的事总得要做吧，到处飞，到处做宣传，到处活动。这样一来，就算我再不注重名气，一年至少有大半年不在你身边。我……我受不了这种煎熬。进你公司的话，我们就可以天天在一起，一起上班，一起下班，你说，这不更好吗？”

　　陆弘啧啧说道：“你这样一说我更觉得你是要监视我了。”

　　“那就算是我要监视你吧！”陈羽燕哼道。

　　“真要这样？”

　　“确定一定加肯定！”

　　陆弘顿了顿，“可是如果我说我更喜欢你做女明星呢？”

　　“为什么？”这次轮到陈羽燕疑惑不解。

　　陆弘坐得更靠近她，贴在她娇嫩的耳朵轻声说道：“你想，有个大名鼎鼎的女明星做老婆，那该多兴奋多刺激。我每天搂着别人朝思暮想的女明星躺在床上，我成就感多大呀！”

　　“死变态！”陈羽燕愣了一下不由娇骂，推了陆弘一把，“你那么喜欢玩刺激，你找柳菲儿好了！她现在就是大名在外的女明星，还是玉女哦，你和她玩暧昧，更能满足你变态的心思吧？”

　　陆弘瞪大了眼珠，叫道：“羽燕，我知道你和柳菲儿关系好，可你也不要这样把我往她身上推呀。”

　　“怎么，不喜欢？”陈羽燕娇哼一声，“我看你是口是心非，心里想得紧了吧？你说，你要拉她进你的娱乐公司，是不是打算潜规则她？”

　　陆弘很是无辜：“我敢吗？”

　　“那你想吗？”陈羽燕突然娇媚一笑。

　　“NO，NO，NO！”陆弘连忙摇头。

　　“真的？”陈羽燕突然双手搭在陆弘肩上，两只小手抓住陆弘的耳朵，一阵摩挲，轻缓揉搓，拨撩得陆弘一阵麻痒，“真的对她没企图。”

　　“没。”陆弘还是摇头。

　　陈羽燕整个上身都伏在陆弘身上，在他耳边轻呵一口热气，暧昧说道：“如果我说我允许你去挑逗她呢？”

　　哪有这样的好事！

　　陆弘很警惕地说：“你放心，除了你，我不会对其他女人怎么样的！”

　　陈羽燕放开了陆弘的耳朵，满意一笑：“算你过关！”

　　陆弘暗地里松了一口气，抹了抹额头，虽然没有汗水，不过脊背还是一阵发凉，大是庆幸自己没有乱说话，立场坚定得堪比我革命人士呀！

　　“不过！”陈羽燕突然提高了声调，“随着你的发展，就算你不去招惹那些女人，足够优秀的你一样是其他女人觊觎垂涎的对象。所以，我觉得时刻跟在你身边驱赶其他女人是很有必要的。我决定了，过完年你就把我安排进公关部吧，负责行政助理之类的工作，以后我就是你的贴身助理了！”

　　“有必要吗？”陆弘哭笑不得，“你又要让你的另一个梦想破灭吗？”

　　“梦想是梦想，现实是现实。”

　　“那……”陆弘顿了一下，仔细思考，“如果我说有办法让你过当明星的瘾，又可以让你大多时候和我在一起呢？”

　　陈羽燕眼睛一亮，又是怀疑：“你有办法，吹牛吧？”

　　陆弘暗笑，看来这个明星梦还是她心底最大的梦想，说了那么多梦想和现实的话，还不是给自己一句话就撩起了兴趣，嘿！

　　清咳一声，陆弘说道：“当然，前提是我和钟胜说的那个反盗版程序做出来。你想，可以屏蔽其他播放器的软件，到时你不想到处奔波，我们就把你的歌曲都制作出来放到网络上去卖，因为不怕盗版，甚至他们录下来如果播放格式不对也会停止，那么，那些想听的人只能网上付费。这和卖CD也没什么两样的。因为只是网上销售，你就不用到处跑了，另外，就算你担心成为公众人物有点累，那也不要紧，只要不露面，大家都不知道你是谁。你说，这法子成不？”

　　“倒是不错！”陈羽燕眼睛更亮，“不过……大家都不知道，这算是圆明星梦吗？”

　　“可以学习某郎，慢慢露一些庐山真面目，满足你的心态不就可以了？”

　　陈羽燕手指轻点红唇，思考了一下才首肯：“是可以试一试。”

　　“嘿嘿。”陆弘笑了，总算想出一个妥善的法子，不过……仔细一想，陆弘有点愣了，今天不是说订婚的事吗，怎么扯啊扯竟然扯得这么远了！

　　那个多能捕捉防盗技术他现在都还没拿出来，钟胜那帮人也不知道肯不肯来帮忙，八字还没一撇呢，就想到怎么使用了？

　　打了个响指，陆弘眼睛一亮：“羽燕，我想到一个很好的发展娱乐公司的法子。之前不是犹豫是我自己投资还是由现在的公司投资吗？本来这个很难选择，一个是我资金足够，自己开可以把蛋糕全吃下；另一个是如果由公司投资，确实可以利用未来科技公司现在的名气。现在好了，我有主意了：用公司的名义开，而且还是另外一个模式的分公司，与许学姐那个律师事务所有点相像。”

　　“哦？”如果是一般的公司事务，陈羽燕不会上心，不过涉及到娱乐公司，她来了那么一点兴趣。

　　陆弘继续说道：“由总公司开一家未来娱乐公司作为子公司，股份嘛，你和柳菲儿拿干股，共10%，另外再给5%一个熟人，由他来管这个娱乐公司。其他就是总公司所有股东的了，嘿，我依然还是大股东。这家娱乐公司最特别之处就是顺便经营我们所说的那个多能捕捉防盗技术！”

　　陈羽燕是聪明人，明白过来：“这个技术首先对娱乐业产生冲击，娱乐公司有这么一个利器在手，不怕其他娱乐巨头不放下身价合作！就算明知道这样是帮着壮大我们，却也要硬着头皮撑下去，因为只要需要用到我们技术防盗的娱乐公司，都要给好处！”

　　“真聪明！”陆弘吻了一下陈羽燕的额头，“就是这个道理。这样一来可以快速把娱乐公司壮大，我说过，我要么不做，要做就尽快做得最好！只要这技术成功，我敢说，不用半年，我们的娱乐公司无论是在影视还是音乐上都会占据一席之地！嘎嘎，全世界数千亿份额的市场，我怎么也要在上面咬下一大口蛋糕！”

　　“又是钱！”陈羽燕白了他一眼。

　　陆弘嘿然一笑：“不能不说，钱是好东西。你不同意不要紧，我想你爸肯定非常认可这话。过完年我们早一点去羊城吧，不然等韩冰过来和你爸他们谈合作之事，我们留在这里一定会成为苦力。”

　　“你又给我爸拉皮条了？”

　　陆弘大囧：“不要说得那么难听好不好，敢情我成皮条客了？”

　　陈羽燕娇笑：“谁叫你总是口口声声说什么投资投资。”

　　陆弘大恼，伸手去解陈羽燕的围巾，陈羽燕惊了一下：“你做什么？”

　　“脱衣服！”陆弘嘎嘎笑道，“既然我是皮条客，那么好的当然是自己先享受了再说！”

　　陈羽燕闻言脸红了大半，拍掉陆弘的爪子：“不知羞！”

　　陆弘笑得很得意：“看你还敢这样说我不！”

　　“你就是。”陈羽燕不甘示弱，“而且还没良知，把人家冰姐使唤到这里来，自己却逃跑。”

　　“谁叫她是工作狂。”

　　“那也是你逼的。”

　　“这话可就错了。”陆弘连忙摇手指以示自己清白，“我没逼她，是她干劲十足而已。还有，她也就过来意思意思，不用做很多事情。因为这事更多是那家生化公司的业务，这种小投资，她只要带个副手过来都可以打理。当然，如果她要亲自亲为，我也无话可说。”

　　“资本家，剥削者，吸血鬼！”陈羽燕轻吐几个词汇。

　　“哪有你这样说老公的！”陆弘霍地站起来，把陈羽燕拦腰抱起，在她惊叫声中坐到她的椅子上去，按着她的身子，让她坐到自己大腿之上。

　　陆弘双手紧紧箍住陈羽燕的细腰，不让她挣扎动弹，脸蛋扎在她的脖子与胸脯之间，鼻子贴着那细致的围巾，闻着淡淡清香，不由有些陶醉。

　　“又耍无赖。”陈羽燕娇嗔一声，俏脸如抹胭脂，白皙细腻的肌肤上染起一层红晕，慢慢荡漾，在如玉的肌肤里扩散开来。

　　感到陆弘渐渐把魔爪往下去抓自己的臀部，陈羽燕娇躯轻颤，直挺了一些腰，坐直在陆弘腿上，往下看着她，急声说道：“好了，先说正事。”

　　“还有正事？”陆弘大是疑惑。

　　陈羽燕哭笑不得，素指点着他的额头，娇笑说道：“你脑袋想什么的，刚才你的事还没说完呢。比如说，你什么时候开那个娱乐公司？”

　　“怎么，迫不及待要工作了？”陆弘笑道，“你不是说不做明星了吗？”

　　陈羽燕哼道：“我也没还说真要做这个明星，现在得看情况再说了。不说一定做，也不说一定不做，就看你那能做到什么程度了。”

　　陆弘摇头说道：“这话应该换我来说，是我要看你能做到什么程度。”

　　“你是说……柳菲儿？”

　　“聪明。”陆弘赞道，“资金的事随时都可以抽出来，成立公司也是易事。不过娱乐公司和一般的公司不同，一般的公司卖的是产品是技术，而娱乐卖的是东西确切来说是人和积累。”

　　“人和积累？”

　　陆弘解释说道：“总的来说，是人的积累，也还是人。这个不难理解，人嘛，当然是艺人，没有艺人，所谓的娱乐公司就是空壳。而有了艺人还要做什么呢，那就是包装宣传以及打造，让艺人利益最大化。这方面涉及很多程序，比如培训，比如作品，还有人脉，这东西都需要积累，如果对这行不熟，说实在的，以为有钱就玩得转的那是妄想。至少连该从哪里入手，又从那些人入手，如果没有一个懂门道的人带着，根本玩不转！”

　　“你觉得菲菲姐可以给你带来这些？”陈羽燕颇是好奇。

　　陆弘笑道：“她不是最佳人选，不过我们熟悉的人当中，又是干这行的，也就她了。我这个人和人合作，喜欢和熟人做，至少对熟人还有一丁点的了解，这样比较放心，有安全感。当前的情况，开娱乐公司的话，这个柳菲儿是最合适的人，她适合做引我们入行的引路人。为此我甚至可以给她一些干股，简直算是白送钱给她。因为只要她过来，以她这几年的名气和人脉，可以带动很多人过来，比如说，她那个经济人说不准也会跟着跳过来，经济人又带其他经济人或者艺人，这才是最大的资本呀！”

　　“原来你都算计好了，难怪对菲菲姐那么好。”陈羽燕听得陆弘算计自己的偶像，大是不满重重坐了一下陆弘的大腿。

　　“哦！”陆弘长吟一声，不是疼痛，却是一种刺激的愉悦，美人丰满的臀部在敏感的大腿上揉搓，这种感觉，非常人可以忍受。

　　“你以为她想不到这点吗？”陆弘叫了一声，“柳菲儿也是聪明人！再说了，如果以艺人而论，以我们公司注册资金的雄厚，她根本没有任何优势，我们随时可以找一些比她名气和人脉都大的艺人！只不过我刚才说了，不喜欢和不熟的人打交道。再说了，羽燕，我这是为了快速让你完成自己的愿望。”

　　陈羽燕美目一红，想起陆弘对自己的好，不由感动地亲了陆弘的额头：“陆弘，谢谢你。”

　　陆弘歪着头，指指自己的一边脸，笑道：“还有这里。”

　　陈羽燕没有办法，又亲了一下。

　　“还有这边。”陆弘又指另一边脸。

　　陈羽燕脸儿有点红了，扳着陆弘的头，慢慢去亲他另一边脸，嘴唇刚一碰上去就发觉有点不对，对方的肉有点太热了些，还湿得很，她美目一睁，明白过来——

　　陆弘就等着她的红唇过来，大嘴一张，攫住了她的嘴儿，痛快地吻了起来，先是吮吸她的唇瓣，既而舌头微吐，挑逗她的贝齿，在撬开她雪白的牙齿后火热的舌头长驱直入，勾住了她的丁香小舌，甘津纠缠，互相吮吸与交缠，直到呼吸不过来才分开。

　　“呼……”

　　两人长长吐了一口气，发现双方都有点喘，脸儿也红了许多。

　　陈羽燕打了几下陆弘的肩膀：“说得好好的又来这一套！”

　　“该说的都已经说完了嘛。”陆弘笑道。

　　“你还没说娱乐公司开张的确切时间呢。”

　　陆弘耸了耸肩：“随时可以开张，甚至过完年去羊城就可以筹备。不过具体如何，就要看你什么时候说服柳菲儿了。等她把人都拉过来，确定要买什么设备，要做那些准备，做完这些我想那个反盗版程序也可以出炉了！大概就三四月份吧。”

　　“也就是说要两个月左右。”

　　“怎么，等不及了？”陆弘笑了，“你应该还和柳菲儿联系，她怎么说。”

　　陈羽燕想了一下说：“她说考虑清楚再说，她的合约也是要到三四月份才到期。”

　　陆弘眉头一皱：“你告诉她，我不可能等她到三四月份，我要她提前两个月给我答复，因为我要用两个月时间来做准备，我这个人比较追求效率和速度。如果……过完年她答应下来，她身边的一些人就可以先过来帮忙了。你和她说，元宵节一过她就得给我确切的消息，如果她不愿意，我只好找其他艺人来合作了。”

　　“这不好吧，威胁她？”陈羽燕不大忍心。

　　“时间就是金钱呀，美人！”

　　“又钻钱眼里啦。”

　　“那倒不是。”陆弘摇头，“我只是看她不顺眼，以为我们一定需要她，在那里拿捏着呢。我可不受人要挟。”

　　“人家是美女，总要给点特权吧？”陈羽燕无奈说道。

　　“我已经很优待她了。”

　　“总之这样不大好……”陈羽燕突然感觉腾空，重心失调，不由“啊”的尖叫，稳下来后发现陆弘抱着她站了起来，还往大厅的另一边走去，“你做什么？”

　　“你说我对她不好，那么我对你好一点就行了……”陆弘嘿嘿直笑，折进了自己的房间，砰的一声关上门，再把陈羽燕扑倒在床上。

　　天啊！陈羽燕惊觉过来，明白他要做什么了，不由脸色绯红，这混蛋竟然……白日宣淫，而且还在这个地方！

　　“不要！”陈羽燕推拒，“陆弘，这里不好，你爸妈会……”

　　“他们逛街去了，你放心，他们说了，下午再回来做饭，还有三四个小时呢，足够我们做什么都行了。你也需要休息一下，不过嘛，休息之前做点热身活动，嘿。”陆弘也不理会陈羽燕的抗拒——她这是抗拒吗，伸手格那么一两下，动作也没力度。

　　陆弘首先解开的是她的围巾，拉开就扔在床的一边，露出她那有如天鹅一般的脖子，修长白皙，性感动人。

　　他低头就从她那滑腻细致的脖子肌肤上吻起，一路往上，啃了许久。

　　“别那么用力，会有印痕的……”陈羽燕娇吟一声，一手搭在陆弘胸口，一手弯在他的脖子上，也不知道是推拒还是迎合了。

　　空气是很冷，不过却降不了这对年轻男女火热的激情。陆弘一边吻，手上的动作不停，一一把陈羽燕的衣服解开，剥光了她的身子之后，把她塞进被窝里。

　　接着，他把自己剥光，一把钻进了温暖的被窝，立刻缠上陈羽燕火热而刺激的妖娆身体，尽情索取与征伐！

　　也许是经过这两天的订婚风波，两人交了底，把话说清楚，因此床上的动作也放得很开，身心也都融合在了一起。

　　缠绵的两人感觉感情更上一层楼了！

　　……

　　接下来的日子过得颇是平静，首先陆弘接受了陈羽燕暂时不订婚的决议，虽然陈羽燕一度改口，不过他也说服了对方，在第二天的家长见面餐上，双方都很有默契没有提起这事。

　　总的来说，这顿家长饭吃得很是融洽，两方父母都很满意，饭桌上一个劲地称赞对方的儿女。

　　再接下来几天，陆弘和陈羽燕暂时分别，回老家过年。

　　不过陆弘大年初三就熬不住了，撇下在老家的父母，一个人回城区，趁机与陈羽燕约会，互诉相思之苦。前两天陆弘那张床成了他们的战区，在上面奋斗不息。

　　让陆弘感觉最有成就感的就是他在陈羽燕家里完成了一大壮举——逃过陈父陈母的视线，在他们出门去亲戚家的时候，终于在她那张舒适的床上“激战”了一次。这次激战，让陆弘特别刺激，因为陈羽燕整个过程都很紧张，嘴里喃喃念叨“被我妈发现了什么办”之类的话，更是让陆弘战斗力涨了一倍！

　　到了大年初六，陆弘父母开始上班，虽然年节气氛还浓，不过各大单位公司也开始了新一年的工作。陆弘与陈羽燕在两家幽会的时间也多了起来。

　　初七这天，韩冰从羊城赶了过来——陆弘向人家孟书记夸下投资的海口，她当然要来考察一番，做好前期准备。好在来的两天陈羽燕陪她逛了柳城，总算缓解了她的怨气。心情一好，工作自然也轻松许多，与区里定下了合作的意向，回去后就让副手过来主持这边的工作。

　　送走了韩冰，陆弘暗自庆幸许晚晴没有跟着来柳城，否则还不知道该怎么“招待”她呢。随着日子的过去，陆弘在家也住得腻了一些，初十那天，与陈羽燕告别双方父母，开着他的车，又动身前往羊城这个奋斗之城了。

　　他们新的一年新的计划也将在这里实施。

　　不过让陆弘意想不到的就是才到羊城，许寿许大书记当天就把他召了过去，说是有十万火急之事要商量。


第二百七十八章 陆弘不肯配合！

　　“许书记，你就算要见我，也要允许我喘口气再说呀，这样急匆匆让我过来，还下令说立刻马上，你知不知道，我差点出车祸了！”

　　陆弘端起一杯茶，一边牛饮，一边不客气地埋怨坐在他对面的许寿许大书记。大冷天的，陆弘额头上渗出几颗汗珠，气息也喘得粗，看上去真是赶得很急。

　　许寿面无表情地瞥了陆弘一眼，换了一个舒服的姿势坐在沙发上，好整以暇等待陆弘坐下他就要发话。

　　陆弘看到许大书记不吃他这一套，不禁心虚，喝完茶后不自在地坐了下来。

　　他刚才的抱怨也不全是卖乖，事实也确实是这样。今天是大年初十，陆弘与陈羽燕从柳城赶到羊城。还没到羊城，路上陆弘就接到许寿的电话，许大书记要立刻见他。陆弘老实说他在路上，许书记就让他一到羊城就滚过来。

　　陆弘当然是十万个不愿意，就算是赶去投胎，也让人喘口气先嘛。一路赶来，风尘仆仆，怎么说也要歇一歇。奈何许书记下了死命令，说不来耽误了事后果自负。

　　没有办法，陆弘一到羊城家里放下行李，让陈羽燕休息一阵，不敢怠慢的他就又驱车赶到许寿这里。

　　他到羊城的时候已经是下午两点，这么一落脚，整理一下见到许寿的时候，已经是将近下午三点了。

　　今天天气不算好，阴沉暗淡，不见一丝阳光。

　　许大书记是在家里书房接见陆弘，房子采光很好，却也略见暗色，落地玻璃窗外是阴沉灰亮的天空，头上还顶着一片阴云。

　　陆弘又瞥了一眼许寿，发现他脸色沉静，看不出是喜是怒，不禁也心儿惴惴，想不出对方有什么事这般急着要见他。

　　暗地里琢磨，最近与之有关的事好像也就是许晚晴了。

　　让陆弘暗呼侥天之幸的是许晚晴过年期间并没有到柳城去找他，与她之前说的并不相符，实在是让陆弘白担心了那么多天。不过现在一想，许晚晴为什么不去了呢？

　　难道发生了什么意外？

　　陆弘吃了一惊，他所谓的意外当然不是身体方面的事故，毕竟他们前几天还联系。那么，能让许晚晴的心理状态出什么事的也就眼前的许大书记了。

　　想到这一点，陆弘暗呼倒霉，不会又要自己去做那种得罪人的事吧？

　　“知道今天这么急让你过来是为了什么事吗？”许寿待陆弘坐下片刻，自己也呷了一口清茶，淡淡询问。

　　如果对方不是书记之尊，陆弘早就大骂出声了，我擦，不带这样欺负人的，你不说我怎么会知道！

　　摇摇头，陆弘强笑说道：“正要向许书记请教。”

　　许寿淡然笑道：“今天是周六，正好是我休息的时间，我的时间一向很紧，所以，能抽出这么一点来见你已经很难得了。”

　　“那是。”陆弘大送马屁，“许书记贵为一省书记，天大的事情不知有多少，我一介草民，能让许书记拨冗一见，那是天大的荣幸！”

　　许寿闻言大是不悦：“怎么，才过了个新年，就学会虚伪了？”

　　陆弘讪笑：“我这不是紧张么，毕竟您是书记呀。”

　　都说千穿万穿，马屁不穿，这话也不是没有一点道理。这不，就算许书记平日被人捧得很高，此刻闻言也颇是高兴，毕竟是陆弘拍的马屁呀。在许大书记眼里，陆弘这混蛋仗着拿捏了自己的把柄，平时对他可没有多少恭敬，时不时还要受他奚落一两句。今年难得太阳打西边出来，受了一两句虚捧之言，颇是少见呢。

　　清了清嗓子，许寿端坐少许，肃声说道：“年初四的时候我到京城两天，见了一些老朋友，其中一位朋友托我向你转告一些话。”

　　陆弘心下一震，正襟危坐：“许书记的朋友，我认识吗？”

　　貌似到许寿这个级别，能让他称之为老朋友的人，身份、地位都很不简单。这让陆弘大是奇怪，什么人还要托许寿转告话语，还搞得这么严肃？

　　许寿说道：“你不认识，不过也许快认识了。他是商务部的部长。”

　　“韩天宏？”陆弘愣了一下。

　　许寿微微抬头：“看来你对时事政治也不陌生嘛。”

　　陆弘笑道：“许书记这就错了，我对这些没兴趣，不过我现在是一个生意人，对于商务之事总要多留一两份心。我很奇怪，我和韩部长八辈子也没一丁点关系，他托你找我做什么？”

　　“真的没有一丁点关系么？”许寿淡笑。

　　陆弘愕然，凝神一想，脱口说道：“绿色1号……”

　　“你倒也聪明。”许寿又是一笑。

　　陆弘一琢磨就想通了一点：商务局最重要的业务就是处理本国与国际的商务之事。如果只是一般的事务，他们这些民营企业一般确实和商务局扯不上关系，不过绿色1号的意义比较特殊，如今更是在国内横扫这一市场，那么，引起国外那些人的注意也就不稀奇了。

　　一时间联系不上未来科技公司的他们当然会找商务局这条渠道！

　　陆弘叹了一口气：“许书记，说实在的，我只想老老实实做我的生意赚我的钱，并不想与政治或者哪些组织扯上过深的关系，你知道，这些太复杂了，不是一般人玩得起。”

　　许寿淡然说道：“你要客观地看待问题，这个世界，谁都不是独立存在的，所有事物都联系起来，就看你怎么处理而已。”

　　陆弘耸耸肩：“看来我又有事情可做了。”

　　“赚钱你还不乐意？”

　　陆弘苦笑说道：“就是不知道要付出什么代价。”

　　“这个你可以放心。”许寿平静说道，“韩部长和我保证过，不会让你们的利益受损，如果你们配合，他们还可以在某些方面给你们提供方便，比如说，保护你们不受某些人的骚扰，让你们的产品流通得更快更顺利。”

　　陆弘不为所动：“好像现在我们的产品流通方面也没问题。许书记，老实说，如果我们说不配合，这个绿色1号难道商务部敢在国内禁止我们通行吗？又或者说，他敢漠视绿色1号在环保上的意义？嘿！”

　　许寿愣了一下，微怒说道：“陆弘，自信是好事，可如果变为自大，那就要不得了。”

　　陆弘翘起了腿，淡然笑了：“那许书记说我这是自大呢还是自信？”

　　吸了一口气，许寿问道：“你想要什么条件？”

　　陆弘摇摇手指：“应该是我问，他们提什么条件？”

　　许寿顿了一下，道：“条件并不苛刻，就是希望你们能配合他们对外贸易的谈判，比如说，哪个国家不配合我们，你们可以在绿色1号的买卖上卡他们的脖子。”

　　陆弘笑了：“这句话也就是说，哪个国家在上面配合他们，我的公司就得在绿色1号产品上让利给那些国家。是不？”

　　“是的。”许寿目光炯炯看着陆弘，“为了补偿你，他们可以为你们公司大开绿灯，有什么相关的事务都可以方便你们。你觉得如何？”

　　“不怎么样。”陆弘轻笑一声。

　　许寿凝眉问道：“什么意思？”

　　陆弘一摊手：“首先，你们这些所谓的领导，总是喜欢把简单的事情弄得复杂，这也是我不喜欢你们的最大原因。明明是经济问题，你们偏要搞成高层问题！我们的产品怎么卖，和谁合作，应该遵循市场规律，而不是由你们说了算，毕竟这不是涉及国家民族安全的行业。他们是商务局，涉及的是经济事务，和人家谈不拢，那就应该从经济的角度谈得更深一点，我不管他们是亏是赚，那是他们的能力问题，和我有什么关系？”

　　“其次，我很自信我的产品在哪都卖得出去，我不需要别人给我提供什么方便。没有他们的方便，我一样活得下去。反过来说，他们不让我卖，反而是他们的损失！这是我要确切告诉他们的，也就是说，他们那个所谓的方便渠道，对我来说，并没有多大价值！”

　　“幼稚！”许寿忍不住轻喝一声，“任何自由都不是超阶级的，你也不能超越这种关系而存在！”

　　陆弘淡淡一笑：“幼稚也好，天真也罢，我不会让别人左右我！再说了，他们商务局让我们为他们服务是为了什么，他们所谓的商务，说白了还不是为那些所谓的国企获利吗？我就不懂了，同是国民经济，为什么他们的发展就要牺牲我们？作为共和国长子，占据了大量的资源不算，还要在政策上压榨他人，这是什么玩意！”

　　许寿怒了：“陆弘，你这是什么思想，你在是要犯错误的！”

　　陆弘摊摊手：“好吧，不谈这些，我刚才说了，我并不喜欢牵扯到政治这些东西，实在是太没必要。我们还是按市场规律来做事吧，这不也是你们宣扬的观点么。”

　　许寿冷冷一笑：“我看你是走火入魔了！”

　　陆弘忍不住嗤笑一声：“那许书记告诉我，作为共和国的长子的国企，除了操控市场占据资源，以及富了几个人的腰包，他们还做了什么贡献？占尽了好处，还要压榨其他人的空间，甚至还厚着脸皮向国家要补贴要减免税收，我草，真不要脸！”

　　许寿气得很，喘了一声，轻吼说道：“好，我不和你提这些，跟你说这些简直是对牛弹琴！你说，你要什么条件？”

　　陆弘笑道：“许书记，别怒嘛，我说的是别人，又不是你，何必为了他人伤了我们的和气。”

　　“我和你没什么和气，你别乱套交情。”许寿哼了一声。

　　陆弘呵呵笑道：“行，那就别套交情，我们谈实际的利益。总的来说，我是爱这个国家的，不过许书记，爱国并不等于爱某些人！我不会傻到任由一些人打着高尚大义的旗号来占我便宜，如果我不愿意，他们也别想让我屈服！我有我的原则，我也有我爱国的方式！”

　　许寿长吸一口气，尽量让自己平静下来，却还是忍不住冷笑：“说白了你还是不肯奉献罢了，别扯那么大的口号。”

　　“好吧，就算是我自私。”陆弘笑道，“我虽然自私，不过我的钱就可以做很多事。我可不愿意被奉献！”

　　许寿沉默片刻，说道：“我只是负责转话的，并不能代表他们商务局做主。话一转完就没我的事，至于你怎么决定，也不关我的事。”

　　陆弘笑了：“有许书记这句话我就放心了，你别再插手，免得你我为难。”

　　“陆弘，你别太自信，商务局的能量不是你可以招惹的！”许寿忍不住又多嘴一两句。

　　陆弘很无奈：“现在好像不是我要招惹他们吧？许书记，很显然，过年期间肯定是有国外人看上了我们的绿色1号，他们也懂国情，不找我们生产商，反而走高层路线，哈，这算不算是我们社会的一大特色，连外国组织都知道要遵循这一国情，嘿嘿。”

　　许寿默然不语，也拿不出话来反驳陆弘的讥讽。

　　吁了一口气，陆弘又说：“你和韩部长说，我不管那些外国人打什么主意，现在我们拥有绿色1号，还持有国际专利，是我们占据优势，除非他们宁愿忍受塑料污染问题，否则都要给我们好处！现在是我们卡了他们的脖子，是我们拿捏的时候，而不是一昧软弱就可以获利的。有时候，该硬的时候还是得硬，这样才能争取更大的利益。”

　　许寿淡然点头：“你这话我会原原本本和他说，至于你们的关系，别扯上我。”

　　陆弘很是无奈，显然，许寿并不大认同他的话，甚至都生气了。

　　自嘲一笑，陆弘摇摇头，那又怎么样，他并不惧怕任何人，也有抗衡的实力！

　　许寿担心他扛不住，那是因为他不了解自己的底细。陆弘却比任何人都清楚自己的优势，他已经领先这个时代好几个步伐，未来都尽在他手中，他有什么好怕的？

　　“陆弘，过两天就是你们年轻人喜欢的西方情人节了吧，你打算怎么过？”许寿突然问道。

　　陆弘愣了一下，他当然清楚情人节就要到来，也计划好如何与陈羽燕度过，不过，这事从许寿口中说出来，那就太奇怪也太令人不解了。

　　陆弘笑道：“怎么，许书记也惦记这日子？”

　　许寿瞥了他一眼，蓦地说道：“如果可以，我希望那天你能和晚晴一起度过。”

　　啥？

　　陆弘闻言顿时感觉自己被唾沫噎住了喉咙！


第二百七十九章 和我女儿结婚

　　和许晚晴一起过情人节？

　　还是从许寿口中说出这样的话，还好陆弘嘴里没含什么，否则早就要喷许寿一脸面了。

　　艰难地咽了一口口水，再看看许寿一脸严肃的样子，不像是在说笑，陆弘更惊了，说话也有点结巴：“许书记，你……你，没开玩笑吧？”

　　“你说呢？”许寿沉静反问。

　　“说笑而已，一定是在开玩笑。”陆弘自个儿笑着回答。

　　许寿沉声说道：“我有这个时间和你开玩笑吗？”

　　“你来真的？”陆弘嚯的一下站了起来。

　　许寿点点头：“刚才说的是公事，接下来我们说说私事。”

　　陆弘心下发虚，赶紧说道：“许书记，你刚才不是说不要和你套交情么。我看，这个私事就不要谈了，你贵人事忙，有多少国家大事等着你去处理，你把时间浪费在我这个小人物身上，那多不值呀。让别人知道，会怪我不懂事的。我认为，如果你没有其他吩咐，我就先回去了，你也知道，我刚到羊城，一路颠簸，累得够戗，需要休息。我就不打扰你忙事情了……”

　　一边说着，陆弘一边挪动脚步，脚尖已经往门那边方向指过去了，这姿势……怎么都是心虚的要逃跑的反应！

　　“你给我站住！”许寿猛地一拍桌面，发出砰的声响，震彻房间，吓得陆弘浑身一哆嗦。

　　陆弘目露哀求之色：“许书记还有吩咐？”

　　“坐下！”许寿大发书记的威风，气势逼人，冷冷指着陆弘前面的椅子。

　　“你是大人物，我一个无关紧要的小卒，在你面前哪有坐的份，还是站着行了。”陆弘强笑说道。

　　许寿瞥了他一眼，哼道：“坐下，我还有事要说。”

　　陆弘只好硬着头皮坐下，屁股挪空许多，半坐而已，顾左右而言他：“许书记还有事情要吩咐？说吧，以前是什么环境部，现在是商务部，还有什么部要找我的？你刚才说的那个配合，我仔细想了想，也不无道理。许书记你再给我一点时间，我考虑考虑，也许能找到一个平衡点，说不准还真的能合作。要不许书记你详细说一说他们的具体条件，让我参考参考。”

　　“我现在没兴趣和你谈这些又空又大的事儿。”许寿面无表情，“你不也说了嘛，你有你的原则，你有你的方式，我怎么敢勉强。别跟我来这一套，好好听我说。”

　　陆弘见胡诌也不管用，急了：“许书记，你别为难我。”

　　“那你就为难我女儿？”许寿冷哼一声。

　　陆弘吓了一跳：“许书记，饭可以乱吃，话可别乱说，我什么时候为难你女儿了？”

　　“你……”许寿顿了顿，长叹一声，“陆弘，大年初一的时候，我和晚晴吃了一顿晚饭。”

　　陆弘大奇，既而喜道：“那就要恭喜许书记了，终于如愿以偿。”

　　许寿不说，他还真不知道这事，因为许晚晴也不会主动提起这事。这让陆弘颇是受伤，不过成就感也不小，怎么说他也是在许寿和许晚晴中间奔走的那个人，两人关系能够缓和，他也有着一份功劳。

　　陆弘甚至对自己都有点感动了，为了他们父女俩的事，他可没少受罪呀，一边被许寿紧逼，一边又要受许晚晴的气，单是讥讽都吃了不少！

　　不过转而想到许寿刚才所谓的“希望”，陆弘顿时苦下脸来，该不会和这顿饭有关吧？

　　陆弘不敢接话，静静看着许寿。

　　许寿脸上露出淡淡的笑意，又有几丝怀念，看来是在回味与许晚晴的聚餐。

　　“我打了好几次电话给她，她都拒绝，后来甚至不接我电话了，最后……”许寿像是喃喃说道，“我让人打听她的去处，你知道吗，她大年初一竟然还在公司！我那个心伤呀，那个怜惜呀，当然，还有气苦！这全怪你！”

　　“我？”陆弘指着自己大是不解，感觉颇是委屈，奶奶的，自己是他们的恩人好不好，怎么反而成罪人了？

　　许寿狠狠瞪着陆弘：“要不是你拉她进公司，又要让她搞什么事务所，她用得着忙到大年初一吗？年初一呀，全国人都会歇一歇，你倒好，让我女儿累成这样！”

　　“欲加之罪，何患无辞……”陆弘心里一个劲念叨这句话，当然不承认许寿的指责，更是不服气他的污蔑。

　　“你这是红果果地诬赖！”陆弘忍不住发气说道，“许书记，你不能这样颠倒黑白，我们公司也规定了放假时间，年初一也是放假的日子，许学姐她……只不过是年初一没地方去，心下孤单，这才以工作麻痹自己罢了。你……是你自己遗下的麻烦，怎么能套到我头上来？”

　　许寿愣了一下，想想也是，不由心伤，却也哼道：“以前她也有工作，不过没忙到年初一，进了你那公司才这样！”

　　陆弘深深无语了，果然是欲加之罪何患无辞，古今皆然！

　　许寿说了一会也觉得不大靠谱，总算转入了正题：“她不肯接电话，打听到她在公司，我就赶过去，亲自上公司找她。她很吃惊，却也还是不给我面子，死活不愿意跟我回去吃饭。我就缠着她，甚至跟她下楼，一个劲请她。她也许看到下面人多，最后竟然同意了。不过不肯跟我回家，只同意在附近找家饭馆吃个饭。我……虽然只是这样，我也很欣慰了，至少我已经很多年没在过年的时候和她一起吃过饭了！”

　　陆弘默默无语，因为许寿说这些话的时候，语音有点悲怆，甚至有点呜咽，显得很伤感。他不由有些感慨与感动，一时不知道该说什么安慰的话。

　　许寿又自个说了一大堆感慨的话，最后回过神来，看向陆弘，认真说道：“你知道吗，年初一之后我又联系她好几次，虽然她不愿意再跟我一起吃饭了，不过从她的只言片语里，我却听出了一些她内心深处的痛苦：自从她离婚之后，她就更凄苦了，心里很寂寞，她只能以冷漠包裹自己，其实，她也渴望有个人陪，渴望能得到别人的温暖和爱护！”

　　这个陆弘不否认，这也是他所认识的许晚晴火热的一面。

　　“都是那个该死的男人！”许寿突然低骂一声，“那个混蛋，欺骗了晚晴的感情，还抛弃了她！是他，再一次伤害了晚晴，要不然晚晴也不至于像现在那样冷漠。你知道吗，以前晚晴就算怨我恨我，但是她生活中还到处都是笑容，我偷偷看过几次，她和那个男人在一起的时候，很开心也很欢喜。可是，那个男人毁了这一起……我草，如果不是他跑到日本去了，我非收拾他不可！”

　　许寿最后忍不住发脾气，说出了平日不会沾染的粗口话。

　　他的抨击，陆弘更认同了，他也认为许晚晴的前夫对她的伤害实在是太大了，可以说是一手把她推到了深渊，让她身处无边的寒冷之中，从此，她就对所有人都绝望了。

　　这份伤害，无论怎么样都弥补不了！

　　如果那个男人就在眼前，陆弘也不介意把他揍成猪头，让他妈都认不出他来。不过让陆弘疑惑的是，许寿扯这么多做什么？

　　许寿没有让他久等，谴责了许晚晴的前夫后，又把目光转回陆弘身上，打量一眼，颇是满意的点点头。

　　陆弘一头雾水，疑惑问道：“许书记，你……还要说什么？”

　　“只有你！”许寿突然一指陆弘，“只有你才能唤起晚晴内心深处的希望，是的，只有你才可以。你知道吗，我很嫉妒你，也羡慕你，因为据我所知，晚晴信任你，和你相处的时候她也很开心，好像放下了心中沉重的包袱似的，开心地笑，高兴地生活。这是我嫉妒和羡慕的地方，因为我给不了她这些。所以，陆弘，请你不要让她心中的那团希望之火熄灭了，你继续给她难得的欢乐吧，纵使这让我很纠结也让我替她感到不值。”

　　陆弘明白过来，苦笑说道：“许书记，你这让我很为难。你这不是明摆着让我难做人吗？我和许学姐……真的没什么。”

　　“你说我会信吗？”许寿突然怒了，喷着唾沫口子，“如果没什么，以前怎么会让我发现你在她那过夜，而她也在你那过夜？陆弘，你别把我当傻子。”

　　陆弘硬着头皮说道：“只是过夜而已，真的没发生什么。”

　　许寿嘿然一笑：“请不要侮辱我的智商。”

　　陆弘总算知道跳到黄河也洗不清的冤屈是什么感觉了，鱼儿没吃着，还惹了一身腥，不值呀，早知道就把事情办成实情，也好过现在被人冤枉却又反驳不得要强呀。

　　“我情人节有女朋友要陪。”陆弘想了良久斟酌语句，小心看了许寿一眼，发现他没发应，说得更快了，“许书记，我和许学姐的关系一时难以说清楚，我们的事你也不了解。但是，我有女朋友的事她是知道的，也没说什么，她还祝福我们呢。你想，情人节我不和自己的女朋友一起过，反而去陪许学姐，这是怎么回事！”

　　“我管你怎么回事。晚晴不说什么，那是她大度，她不忍心破坏你们。但是我是她爸，我不能看着我女儿被你玩弄，更不忍心看着她伤心。”许寿冷哼一声，“所以我为你想好了法子。”

　　“什么法子？”陆弘也好奇许寿能有什么好的计策。

　　许寿顿了顿，慢慢说道：“你，和我女儿结婚吧。”

　　“结……结……结婚？”陆弘这次不单结巴，他都有些神志不清了。


第二百八十章 接踵而至

　　陆弘被许寿的惊世之言所雷倒！

　　结婚，和许晚晴？

　　陆弘觉得这简直是荒天下之大谬，而说出这种话的许寿又是多么滑稽！

　　“怎么，你终于承认自己不愿意，只是玩弄晚晴而已？”许寿眉头凝重，冷冷盯着陆弘，目光冷冽，像野兽一般凶猛，一副要吃了陆弘的样子。

　　“我……只是感觉太离谱了。”陆弘挠着头说道。

　　“有什么离谱的！”许寿冷笑一声，“如果你想跟晚晴在一起，这就是最好的法子。至于你那女朋友，完全可以放弃了，又或者你让她做情人也行。这个世道很多事我都清楚，我也不会怪你。”

　　陆弘静静看了许寿半晌，突然大笑：“哈，许书记，你也太想当然了吧！”

　　许寿冷冷一笑：“我就知道你不会同意！怎么，觉得晚晴比你大，你接受不了？”

　　“不是我接不接受得了的问题。”陆弘挥舞着手，“别的先不说，如果我为了你女儿而抛弃我现在的女朋友，那么，我成什么人了？陈世美？这样的人，你那女儿敢要么！今天可以为了她抛弃别人，明天我也可以为了别人抛弃她！许书记，这样的人想想你都觉得心寒吧？”

　　“这不是你玩弄晚晴感情的借口！”许寿冷哼一声，“再说了，晚晴哪里比不上你那女朋友，容貌？还是年纪？又或者是家世？据我所知，你那女朋友的父亲至多也就一个科级干部吧，这辈子撑死也就到处级了，比得上我？”

　　“你调查我们？”陆弘又惊又怒，“许书记，你太过分了！”

　　许寿淡淡说道：“为了我家女儿，我也只好费点心思了。”

　　陆弘气极反笑：“你现在倒会说这些话了，二十年前许学姐需要你的时候，你在哪里？那个时候你怎么不认她是你女儿，现在倒会来装好人！哼，别跟我来这一套，别人怕你，我却不怕你！”

　　“你……”许寿怒得站起来，脸色又红又白，显然给陆弘抢白气得够戗。

　　陆弘好整以暇坐在那里：“怎么，给我说中心事了？本来我还在奇怪许学姐怎么会不接受你，现在我倒明白了，你这个人一向自以为是，仗着自己的身份，是书记又是父亲，什么都想着帮人家安排。不要忘了，我帮过你们的，现在你倒想威胁我？”

　　许寿愣了一下，眼神闪烁，怒道：“你胡说什么，我这是为了晚晴好，我不想让你欺负她。”

　　陆弘嗤笑一声：“首先，我没有欺负她。其次，她也不一定就需要你这个帮助，说不定因为你干涉她的事情她会更恨你。许书记，如果你还想与许学姐重归于好，你这个想当然的性子可要改一改，否则连我也帮不了你。”

　　许寿欲言又止，慢慢坐下来，低头看着地面，一言不发，像是在思考陆弘的话。

　　陆弘不忍心地叹了一口气：“许书记，你为了许学姐的心情我可以理解，但是有些事你真的不了解，你就别多事了。”

　　许寿缓缓转头看着陆弘：“我怎么知道你不是找借口敷衍我？”

　　陆弘耸肩：“你不信我也没办法。”

　　“你从没打算和晚晴在一起？”许寿眉头皱得更紧。

　　陆弘摇摇头：“我们的事你不清楚，我已经有我爱的人了，不瞒你说，过年的时候我们差点就订婚了。你说，我怎么可能放弃她。”

　　“那你就放弃晚晴。”许寿恨恨说道，“既然你从没打算和晚晴在一起，你就不要再招惹她，免得又伤她的心！”

　　陆弘苦笑说道：“我也从没存心要骗她，甚至我都没和她说过什么甜言蜜语。”

　　“那你们……”

　　“我们的关系很简单，是朋友！”陆弘轻喝一声，“至于其他，我只能说，不是你想象的那个样子。许书记，刚才那些话我就当没听过，你别在许学姐面前说出来，否则她也饶不了你。”

　　许寿默然。

　　“还有……”陆弘顿了顿，“你那死缠烂打的功夫很有效，总算让许学姐和你一起吃饭了，也愿意和你说话。你继续努力吧，能帮你们的我一定帮，不过一切还要靠你的努力，你可别前功尽弃……没别的事，我先走了。”

　　许寿还是没有说话，静静坐在那里。

　　陆弘看了他一眼，告辞一声，逃也似的离开许寿的家。

　　直到坐回自己的车，开出省委大院，陆弘才松了一口气，一阵后怕：奶奶的呀，许大书记今天演的是哪出，竟然连结婚这戏码都抬出来了！

　　仔细一想，不由好笑，许寿为了自己女儿，还真什么话都说得出来，甚至什么事都做得出来，这种感情……又让他有点感动，可惜，他对许晚晴没那个心。

　　结婚这种话题太沉重了，沉重到他也感到压抑。

　　自嘲一笑，陆弘扪心自问，他与许晚晴的关系又是哪种程度呢？

　　算了，船到桥头自然直，一切顺其自然吧。

　　当务之急倒是要处理一下许寿提到的商务部要求之事，未来科技公司年后的重点业务就是开拓国际市场，现在明显有国际“友人”送生意上门了，不过送去的对象是商务部，却不是他们这个正主。

　　不得不说，那些“友人”知道中国的国情，想以此来占便宜。

　　冷冷一笑，陆弘嘿然自语：“可惜，我可不是任人捏的软柿子，想占我便宜，嘿嘿，可别噎死你们！”

　　国际业务年前年后都是韩冰在主持，陆弘也不知道进展如何，看来这事还得和韩冰协商一下。

　　看看时间，才四点不到，天色更阴沉了。

　　沉吟一会，陆弘打了个电话给韩冰，把许寿所提商务部之事详细说了一遍，让韩冰注意一下这方面的消息。

　　电话里头韩冰有点担心：“陆弘，真的不与商务部合作吗？”

　　“这是合作吗？”陆弘冷笑一声，“如果说他们帮我们介绍买家，我是可以给他们一些优惠，甚至给他们回扣也行，毕竟这天下的乌鸦没几只不黑的。问题是现在他要拿我们的利用去换取别人的欢心，嘿，这是什么狗屁合作！他们以为现在还是那个宁予外人不给家奴的年代！”

　　韩冰不大认同陆弘的说法，无奈说道：“这个年头都是这样，你生气也没用。”

　　“我不管，你按我的要求去做！”陆弘倔道，“他们介绍客人过来，我们欢迎；要我们出卖利益，去换他们的政绩，他们别妄想，你也别理他们。”

　　“那……”

　　“有什么事我兜着。”陆弘又加了一句。

　　“好吧。”韩冰轻笑一声，“你是老板，当然是听你的。至于那个国际买家，这几天确实有些人和我联系，而我也通过一些关系联系上几个人，都还在谈。我也不知道是哪家找到上面去，也许是不满意我们的条件吧。”

　　“不满意就让他们等着，我们先卖给满意的人。你就说生产力有限，不能全部供应，先来先办，谁先付钱就先给谁，我看他们放不放下架子！”陆弘冷哼一声。

　　韩冰苦笑不已：“陆弘，做生意不能这样霸道……”

　　“我愿意！”陆弘打断说道，“韩冰，钱这东西生不带来死不带去，现在的钱都足够我们花一辈子了，我们不需要委屈自己。当然，钱还是要赚的，不过要赚得爽，赚得痛快。明明我们有好东西，何必作践自己呢？他们不买绿色1号也不要紧，我们还有好东西，我就不信他们永远都不买我们的新产品！”

　　“你又有其他发明了？”韩冰声音顿时提高了许多，大有急切的样子。

　　陆弘笑道：“你别急，有好东西我会第一时间拿出来。过几天吧，我找几个人办些事再说，到时我到公司去和你们商量一下。放心吧，好东西会有的，钱也会有的。”

　　韩冰松了一口气：“那我就真的等你好消息了。”

　　陆弘笑着应几句，这才挂掉电话。

　　“唉！”长叹一声，陆弘苦笑连连，许寿也说得没错，活在这个时代就要与这个社会结合，谁也无法脱离现实。

　　别看韩冰最后轻松了，其实她也还是很紧张，生怕商务部这些高层找麻烦，毕竟大家的层次相差太远了。

　　这让陆弘很无奈，他一个人再强也没用，关键是大家对他还没有绝对的信任。或者换个说法，未来科技公司还是太弱小了些，虽然现在一下子收入上百亿，看上去很不错，可是它还是太单调了一些，只靠一个新技术换来这些利益，没有形成一个绝大的实体。

　　工人也就区区几万，涉及的产业链也很有限，甚至让人以为可以凭着权势去抢占它的一些利益。

　　还是实力太小的原因呀。

　　陆弘叹了一口气，如果说他公司发展成为数千亿的规模，整体实业大到有几十上百万工人与之相关，动辄就能造成市场波动，谁要动他也得掂量掂量造成的后果！

　　可惜，现阶段与这个目标还差得很远。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　陆弘以此自勉，一路飞车，往家里开去。

　　回到家，开门进去，抬头一看，发现屋里不止陈羽燕一个人，不由愣住了。

　　当他看清来人，不禁苦笑：厅里有男有女，确切地说，两女一男，除了陈羽燕，还有柳菲儿，和她那个与陆弘有过一面知缘的经纪人罗全。

　　看他们的样子，不像是简单的串门而已，陆弘又是轻叹一口气，今天到底怎么了，怎么所有的事情都挤在一起接踵而至呢？


第二百八十一章 莫测高深

　　看到陆弘进来，柳菲儿和罗全立刻站了起来，神情有些紧张。

　　陆弘调整好心态，一脸笑意迎了上去，与陈羽燕打过招呼后找了一张独立的沙发自个儿坐下，之后才招呼两位客人坐下来。

　　“柳小姐、罗先生，请坐，别站着呀。”陆弘看到柳菲儿和罗全发了一下呆，又重新说了一遍。

　　柳菲儿和罗全两人相视一眼，都能从对方眼中看到些许惊讶：陆弘这个年轻人气势越来越足了，像尽了上位者的威势，给人一种居高临下的压迫感。

　　虽然样子看上去和往常差不多，不过举止神态，都是气势十足，比两人平常见的大老板大富豪还要令他们感到压抑！

　　其实这也是陆弘与日俱增的自信所产生的气质，自从小八成功升级进入应用阶之后，陆弘的心态就完全变了。他变成了一个强者的心理。

　　强者，心理强健者也。

　　特别是经济上的力量越发强劲，更是给他一种天下在手的自信。而表现出来的就是以一个主导者的身份接待眼前的两位。

　　他很明白，如果只有柳菲儿一个人过来，还可以说是与陈羽燕的私交，毕竟陈羽燕重回羊城，她来看看也无可厚非。不过加上一个罗全，事情就没那么简单了——想起合作之事，陆弘自认是居于主导支配地位的老板，对两人自是不会表现得太过热情，当然，也不会太过疏离。

　　这个若即若离需要把握一个度，不能让人感觉生分或者太过熟络。

　　柳菲儿与罗全相视点头，重新坐了下来。

　　陈羽燕看看陆弘，又看看柳菲儿，识趣地没有说话，静静坐在那里。

　　陆弘上下打量柳菲儿，突然说道：“柳小姐，这个年过得蛮滋润的嘛，好像长了几斤肉。”

　　“不会吧？”柳菲儿真的吓了一跳，双手去摸她的俏脸，上下摩挲，美目露出一丝懊恼之色，“真的肥了？我已经很自制了，什么都不敢吃，怎么还会肥呢？”

　　陆弘哈哈大笑，显得颇是得意。

　　柳菲儿醒悟过来，原来是开玩笑！

　　她不由娇嗔一句：“陆先生，你怎么能吓我呢，你知道不知道，我最怕人家说我长肉啦！”

　　言笑倩兮，顾盼生姿，美女大明星一副娇羞的模样，倒也让陆弘心儿加速，不敢多看，赶紧移开目光。

　　今天的柳菲儿着装比较随意，都是一般的服饰，并没有陆弘第一次见她时舞台装的艳丽。不过也是这一分家常的打扮，更添了几分柔和与娇媚。白皙精致的鹅蛋脸儿柔和之中又有几分棱角，俏丽分明，擅长掩饰的眸子露出明亮的光辉，像两颗耀眼的星辰，吸引人的目光。

　　笑过之后，陆弘直扑主题：“好了，柳小姐应该知道我是一个爽快的人，我们也不兜圈子，有什么事大家打开天窗说亮话，别藏着掖着。罗先生，你今天肯陪柳小姐过来，是否已经有决断了？我希望能听到好消息。”

　　罗全愣了一下，还真没想到陆弘这么直接，他以前和别人谈生意，哪次不是又兜又扯，人话鬼话都说一些，东拉西扯，有时候还谈不拢，就算最后谈拢的，又哪次不是经过激烈的讨价还价。

　　要讨价还价，这个主动就很重要，有些老板在这方面拿捏得很精准，死也不率先开口提这事，让你主动提出来，好像有求于他似的。这样一来，他就占据了优势，慢慢跟你磨，压榨你的空间。

　　陆弘现在说希望听到好消息，这就是在和他说合作一定要成功，那么，条件也就是由他来开了。

　　瞥了一眼柳菲儿，见她轻点螓首，罗全沉下心来，笑道：“陆先生，我想知道你是否真的投资10亿做这个娱乐公司。”

　　“只多不少。”陆弘淡淡一笑，语音却是不容置疑的肯定。

　　罗全心儿重重一跳！

　　在来之前，他就从柳菲儿口中听过陆弘开出的条件——这是前几天柳菲儿告诉他的，不得不说，柳菲儿嘴很严，年前陆弘就与她商谈的事，她说考虑考虑，没考虑完毕之前，她能忍得住不和任何人提起！

　　当时罗全听闻陆弘投资10亿，还给柳菲儿5%的干股，他第一反应就是哪有这么便宜的事！

　　10亿的资金在娱乐界来说并不是很多，相比那些娱乐大鳄，更是不值一提。可柳菲儿也不是什么天王巨星呀，新公司成立就给干股，这是要做什么？

　　罗全一开始还以为陆弘对柳菲儿有企图，与那些有钱的公子哥一样要包养女明星。听完柳菲儿的分析，他又推翻了自己的猜测，公子哥是可以为了女人一掷千金，问题是现在是10亿呀，现金的话全国又有几个富豪一下子拿得出来？

　　为了一个女明星抛出10亿，有这么傻的人么！

　　罗全总算肯定了陆弘的诚意，认为他是真的想在行业做一番事业。

　　这样一来，作为柳菲儿的经纪人，他不得不好生琢磨斟酌了：感情上，他是现在这家娱乐公司的经纪人，对公司当然有一些感情，并不希望柳菲儿这个公司的明星支柱花落他家。可是，理智上，他又不得不为柳菲儿的前途考虑一番。

　　总的来说，他们公司规模有限，数亿的资产，老板又拘囿于一地，能量不大不小，虽然最近也开始致力寻找其他渠道发展，不过罗全还是认为有点不靠谱。柳菲儿现在的名气堪堪挤入一线明星行列，如果没有更好的资源发展，她估计也就是这个模样了。

　　也就是说，继续待在现在的公司，不出现什么意外的话，她的成就也就止步于此。这是罗全不大接受得了的地方，不错，他是公司的人不错，问题是他也有自己的雄心壮志，好不容易旗下出了柳菲儿这么一个名人，他当然希望能凭此发展自己在业界的地位！

　　现在，陆弘把一个很好的机会摆在了眼前！

　　10亿的投资资金，柳菲儿加入的话，是公司最大牌的明星，所有的资源当然会有所倾斜。看陆弘的样子，也不是玩玩的意思，而是要大展宏图！也就是说，柳菲儿也是他所要力捧的对象。

　　罗全很清楚资本在娱乐界的作用，他深信如果公司肯在柳菲儿身上投资几亿——不，大概有一亿多的资金可以利用，就可以和很多影视公司合作了。只要参与几个大制作，柳菲儿有拿得出手的作品，她的名望一定会一飞冲天！

　　权衡利弊，罗全觉得有和陆弘详细一谈的必要。刚好柳菲儿又接到陈羽燕的电话说陆弘给出了最后期限，十五一过，他就不等人了。今天听得陆弘他们一到羊城，罗全生怕夜长梦多，立刻要求柳菲儿与他来见陆弘。

　　对此柳菲儿有点犹豫，人家才到羊城就找过来，显得自己太急了，不利于他们的合作谈判。

　　罗全却不大以为然，他比柳菲儿见识得更多，知道人与人有很大的差别，从柳菲儿口中听得有关陆弘之事，分析出他的大概性子。总的来说，他认为陆弘这个人还是比较实在，立刻找上门来他不单不会压价，说不准还会大为欣赏，认为他们有合作的诚意。

　　罗全赌对了，现在看陆弘的神态，没有多少不满意思，还直接就进入谈判阶段，显得雷厉风行。

　　这次前来，罗全第一个想问的就是资金的问题，说实在的10亿投资让他很动心。听得陆弘肯定说出投资额，罗全激动了些许，心跳也加速了。

　　强忍下激动，罗全又问：“真的给菲菲5%的干股？”

　　“怎么，难道你还想多要？”陆弘笑了，看了柳菲儿一眼，柳大美女今天打算把一切事务都交给罗全，并没有插口。

　　看来柳菲儿很信任这个罗全呀！

　　陆弘心中一动，注意力转到了罗全身上。罗大经纪三十出头，年富力壮，一头短发，显得很精神，虽然不是很俊俏，却也棱角分明。他的眼睛很亮，显得很有力的样子，额头光滑，嘴唇微厚，如果是相面的人来说，会说他是富贵实诚之相。

　　“那倒不是。”罗全微微拘谨，“承蒙陆先生看得起，我倒是觉得这个5%的干股有些厚待了。说实在的，以菲菲现在的名气与身价，并不值陆先生开的这个价。不过想必陆先生与我一样，都看好菲菲日后的成就，作为前期投资的话，对于双方来说，我认为还是合适的。”

　　“哦？”陆弘觉得有意思了，坐得直一点，“看来罗先生很自信。”

　　罗全微微一笑：“我的自信是建立在菲菲自身的实力之上。”

　　陆弘吐了一口气，转而看向柳菲儿笑道：“柳小姐，你有一个很出色的经纪人！”

　　柳菲儿笑着回答：“这个不用陆先生提醒，我一直都觉得罗哥是最出色的。”

　　陆弘点点头，看向罗全：“罗先生还有什么要问的没？”

　　罗全想了一下问道：“敢问陆先生，这个10亿的投资金额，是一次到帐吗？”

　　陆弘沉吟说道：“分两次吧，不过会在一年内全部到账。一开始5亿，下半年5亿。前一次大概是成立的资金，购买设备，还有积累一些艺人。另外5亿，那完全是对于这个行业一些作品的投资了，也是为艺人准备的。我说过，只给公司两年的期限，两年就要见到效果，就算把这10亿都花完也不要紧。”

　　“如果花完了钱也没有效果呢？”罗全追问。

　　陆弘自信一笑：“罗先生，我这个人很自信，我不认为两年会没有效果，当然，办法我会想好。”

　　“如果没效果怎么办？”罗全不大满意陆弘的回答。

　　陆弘声音沉了下来：“那就倒闭吧！”

　　罗全心下凛然，猛地抬起头来，盯着陆弘：“也就是说，不成功便成仁。陆先生，你不觉得这样太冒险了吗？对于菲菲来说，也不是很好。如果公司倒闭，菲菲岂不是一分钱都拿不到？这样我们就是白跟了你们两年呀。”

　　“那就要看你们搏不搏这个机会了。”陆弘淡然一笑，目光明亮，“如今柳小姐无非就三个选择，第一，留在现在的公司，也许这辈子也就这样了；第二，找个大一点的娱乐公司加进去，成为公司小一号的艺人，慢慢地熬，就看哪一天能否出头；第三，和我合作，宁为鸡首莫为牛后！”

　　罗全和柳菲儿都是一阵沉默。

　　陆弘又是一笑，缓缓说道：“你们，怎么选？”

　　“还是太过冒险了一些。”罗全喃喃嘀咕一句。

　　陆弘轻轻一笑：“你们不相信我也没有办法。”

　　“相信你？”罗全疑惑看着陆弘。

　　点点自己的胸口，陆弘笑道：“如果我和你说，我现在赚取的数十亿身价，只用了半年不到的时间，你们信不信。而且，我算是白手起家，我父母都是普通的工人！”

　　罗全与柳菲儿闻言借是一愣，既而震惊，这个当儿，陆弘当然没有说谎的必要。那么，半年就赚数十亿，这是什么感念……

　　两人都傻愣了好半会。

　　等他们回过神来，柳菲儿犹是不大置信，目光移向一边沉静的陈羽燕。

　　陈羽燕微微苦笑，却是点头，别说他们两人了，就算作为陆弘身边最亲近之人，仔细一想，这半年来的经历她也感到不可思议！

　　看到陈羽燕认可陆弘的话，柳菲儿眼睛渐渐明亮，紧紧盯在陆弘身上，恨不得把他剖开仔细研究一番。

　　陆弘挥舞双手，高声说道：“别的不说，就说这里的楼群吧，有70%是我的，价值二十多亿。两位，这下对我的能力你们不怀疑了吧？”

　　罗全觉得自己呼吸都有点困难了，陆弘淡淡的目光让他感到无边的压力！

　　罗全慢慢转过身问柳菲儿：“菲菲，你觉得怎么样？”

　　柳菲儿淡笑说道：“罗哥，我相信你的眼力。”

　　罗全点点头，转而对陆弘说道：“陆先生，我还有一个问题：这家娱乐公司你会自己打理吗？”

　　陆弘笑了：“我不懂这行，再说了，我还有其他事情要干。不过……自有专业的人才来帮忙管理，这方面，呵呵，我觉得罗先生就是一个很不错的人才。”

　　罗全闻言心中一动：“陆先生的意思是……”

　　陆弘笑了笑，有点莫测高深。


第二百八十二章 各有心思

　　陆弘并没有正面回答罗全，只是笑了笑，再看看手表，抬起头来说道：“现在快五点了，我看不如这样，我们找个地方吃饭，算是我做东请你们。我们发扬一下我们中国人的传统，有什么事酒桌上谈。怎么样？”

　　这次罗全并没有自作主张，看向柳菲儿，听一听她的意见。

　　柳菲儿沉吟一下，轻点螓首：“好吧，那我们就多谢陆先生的美意。”

　　“好耶，现在就出发！”陈羽燕终于熬完她插不进话的谈判之事，闻言欢呼一声，从沙发上跳起来，直扑柳菲儿，唧喳不停。

　　陆弘从桌面上拿起车钥匙，问罗全：“你们是开车过来的吗？”

　　“是，我们有车。”罗全点头说道。

　　陆弘想了一下说道：“那你们跟上我们，我看看……哦，对了，听说凯丽大酒店又重新开张，我们去光顾一下它吧。”

　　罗全笑道：“客随主便。”

　　陆弘转而向陈羽燕说道：“羽燕，行了，你就别缠着人家柳小姐了。去拿上外套，我们这就出去。”

　　陈羽燕向他嘟一嘟嘴，突然问道：“凯丽大酒店什么时候开张，不是被封了吗？”

　　如果只是一般的酒店，陈羽燕不会问这些问题，不过这个凯丽大酒店是张三风一家的资产，张三风父子进去后，凯丽大酒店也被封了。现在听得重新开张，她还以为是张三风一家又出来了呢，有点惊惧。

　　陆弘轻搂她的香肩，柔声说道：“别担心，酒店虽然被封，不过怎么说也是固定的资产，还是可以拿出来拍卖转手，听说是换了老板，不是之前的人。”

　　罗全和柳菲儿并不知道两人与凯丽大酒店以前老板的纠纷，听得一头雾水。

　　罗全笑着说道：“凯丽大酒店我知道，是过年前两天开张的，以前的酒店不知道怎么被封了，现在换的是香港老板，重新开张剪彩的时候还邀请了菲菲，不过那时候菲菲没空，也就没去。开张到现在也没半个月，据说是按照香港五星级酒店的顶级设备来布置，豪华得紧。陆先生手笔果然够大，好像在这种高级的地方，订个位随便一餐都要上万，其他吃喝，算上名酒名菜，那就不知道要花多少了。菲菲，我们有口福了。”

　　“罗先生就不要取笑我们了，你们这些名人，去哪都有人争相请着吃饭，什么山珍海味没吃过！”陆弘大笑说道，“好了，出发吧。”

　　收拾妥当，四人一道出了门，下楼开上各自的车，沿着南边的大道往市中心的酒点开去。

　　陆弘凭着印象记得附近就有一家凯丽大酒店，他载着陈羽燕在前面引路。

　　车上陈羽燕不时回头去看柳菲儿他们有没有跟上来。

　　陆弘见状不由苦笑：“羽燕，你难道还怕他们跟丢了？人家是老羊城了，羊城的每个旮旯都走过，比我们熟多了！”

　　陈羽燕不以为意，歪着头想了一下，轻声说道：“我是在想你最后那句话是什么意思。”

　　“哪句？”

　　陈羽燕瞥了陆弘一眼：“罗全问你是否自己打理公司，你说他是一个不错的人才。呵，我也很好奇你这话什么意思，更不用说罗全这个人了。”

　　陆弘嘿然一笑：“你觉得我是什么意思呢？”

　　“又要忽悠别人加盟？”陈羽燕回头仔细看着陆弘，乌黑明亮的眸子显得大是好奇。

　　“他是一个人才，也懂这行，不过嘛……”陆弘顿了顿，微微一笑，“我和你说过，对于不熟的人我一般不大想用。这个罗全……说实在的，他有斗志，也有能力，不过我却不大放心他。当然，也不是说他就有什么问题，无关心计什么的，就是太过陌生不大放心罢了。如果要开娱乐公司，我宁愿用一个对这行陌生却又有兴趣的熟人！不懂行不要紧，只要肯花大价钱，可以随便找懂的人来打下手，做经理只需要把握大方向就行了，不懂也还可以学嘛。”

　　“你心里已经有人选了？”陈羽燕吃了一惊。

　　陆弘轻抓陈羽燕的小手，抚摩一阵，笑道：“我说过这公司是为你开的，如果不是熟人经手，我怎么放心！羽燕，这事你就别操心了，我会帮你办妥一切。”

　　陈羽燕眸子微亮，轻点轻首：“我明白。不过你既然有人选了，干吗还要挑逗人家罗全，你不怕他恨你？”

　　陆弘嘿的一笑：“他没资格也没资本恨我。”

　　陈羽燕轻捋刘海，没有说话了。

　　……

　　罗全小心开着车跟在陆弘车子四五米的地方。

　　柳菲儿出于对罗全的尊重，随身坐在副驾驶座上，凝眉沉思，秀脸笼着淡淡的愁意。

　　“罗哥，我们是不是答应得太快了？”柳菲儿突然转头问罗全。

　　罗全愣了一下，转头看向柳菲儿，只见她秀眉轻蹙，有点忐忑，不由暗自怜惜，这个明星是他一手看着成长的，看着她由一个学生妹成为今天的明星，更知道她为此付出了多大的努力。

　　一个女孩子，独自在娱乐圈奋斗，坚持原则，不好争斗，这份淡薄的心情，已经很难得了。就是罗全对她也颇是佩服，因此，虽然他旗下也有一些其他艺人，不过他把更多精力与时间都花在打理柳菲儿的事业上，就像一个尽职的保姆。

　　也许有着为了自己的前途着想，不过更多是对她的一种爱护，对她理想的一种维护。

　　因为尽心尽职，他深得柳非儿信任，事业上的事柳菲儿几乎都交予他一个人打理，对罗全信任到了极点。这不，像这种涉及到跳槽之事，按里说柳菲儿应该要保密，毕竟罗全怎么说也是原公司的人——他们两人现在都还是公司的人，而且罗全在公司待的时间比她要长很多，难保他对公司还有什么感情。

　　一般人，对此是不会公开的，柳菲儿却偏偏把这事和罗全说了，还请他过来帮忙谈判，心中希望他也能跟着到新公司。

　　现在看到罗全和陆弘三两下好像就把事情谈完了，柳菲儿心儿却比之前要忐忑得多。

　　“怎么，你不信任这个陆弘？”罗全认真说道，“其实你不用担心，我们只是有初步的意向而已，如果真要合作，还有很多东西要谈，比如他的身份与身家。我想他请我们吃饭的原因就是想利用这个机会详细说一说，只要他公布出来，我们有的是渠道去查清楚他的底细。你不用担心在这方面吃亏。”

　　“罗哥，我不是担心吃亏，我是担心……”柳菲儿眉头皱得更紧，明亮的眸子闪过一丝忧色，“杨老板那边会有什么反应，我担心这个，毕竟我们合约还有一两个月才到期呢。”

　　罗全心儿一紧，脱口说道：“杨总这个人……菲菲，我也不好怎么说。不过身在生意场，大家都是按规矩办事罢了。我们现在又不是直接跳槽，等合约到期，你就是自由人，换哪个东家那是你的自由，谁也干涉不了。”

　　“只怕杨老板没那么好说话。”柳菲儿叹了一口气。

　　罗全轻笑一声：“那就要看这个陆弘的能量如何了，你放心，我会趁这个时间安排好，试一试他们的反应。”

　　柳菲儿又是长叹一声：“其实如果公司能够发展壮大，对我又是一如既往的支持的话，我也不想到别的公司去，毕竟做生不如做熟。不过杨老板最近好像……我觉得他心态变了，对我也不大信任。”

　　“你迟迟不肯续约，他当然会怀疑。”罗全说道，“他也在想办法壮大公司。”

　　柳菲儿眼睛一亮：“难道最近传言我们公司会与香港一家娱乐公司合作，是真的？”

　　罗全看到柳菲儿又燃起希望的样子，不由苦笑一声：“菲菲，你别对这个什么合作抱太大的希望，什么人都可以，就是你不适合。”

　　“为什么？”柳菲儿大是不解。

　　罗全犹豫了一下才说：“本来我不应该非议老板的，不过对你我还是实诚一些为好。你知道杨总准备和谁合作吗？呵，就是香港的周家，那个前阵子经常纠缠你的周公子！这人利用家族的经济力量，在香港开了一家娱乐公司，规模说大不大，不过却也拿了娱乐圈的入场券。他这个人风流成性，贪花好色，据说他那个娱乐公司就是他在娱乐圈猎美的工具罢了，他这个老板反而与不少女明星传出绯闻。他纠缠你在先，又提出与公司合作在后，你说，他的目的是什么，还不清楚吗？”

　　柳菲儿吓了一跳，轻掩小嘴，紧张问道：“这些杨老板都知道吗？”

　　罗全苦笑一下：“知道又如何，他现在在圈中也算站稳了脚跟，正是大力发展的时候。”

　　“原来如此。”柳菲儿大失所望，长叹一声，“那我就没什么心理负担了。”

　　罗全也叹道：“这也是我不大满意杨总的地方。”

　　柳菲儿突然说道：“罗哥，那你就更应该跟我到新公司来，我看陆弘对你很欣赏，说不定他的娱乐公司会交给你打理呢。他刚才也说了，你是个很不错的人才。我们知根知底，合作更有默契，如果能上下联合，一定能干出一番事业。”

　　罗全沉默片刻，眉头轻皱：“只怕他不大信任我。菲菲，你别看这个人年轻，却有常人所没有的心计。他想什么，我隐约可以猜到，却又不知道他的目的。这个人比较复杂，我们不能太过轻信。”

　　柳菲儿讶然，还想说话，罗全却突然把车停了下来：“到了。”

　　仔细一看，原来已经到了一家大酒店的门口空旷处。天色昏暗，酒店楼顶点亮了霓虹灯光。

　　刚下车，向前面的陆弘与陈羽燕走去，眼尖的柳菲儿突然发现前边侧角走出一个熟悉的人影，她不由向罗全惊呼出声：“罗哥，是杨老板！”

　　而那个她口中的杨老板，也远远看见了她，正向她慢慢走来。


第二百八十三章 这个世界真的很小

　　顺着柳菲儿看过去的方向，罗全赶紧转身望去，乍见之下，他也惊讶得张大了嘴巴！

　　这也太巧了吧？

　　罗全不大敢置信地揉了揉双眼，再仔细一看，杯具了，那个熟悉的人正向他们走来呢。

　　杨老板，杨总——杨天成！

　　飞扬娱乐公司的总经理，也是该公司的所有人。

　　也就是柳菲儿和罗全现在的老板！

　　这个世界真的这么小？

　　罗全感觉脑袋都大了，这TMD到底怎么回事呀，和即将成为他们新老板的人到这里吃饭，饭一口没吃，菜也没见，却好死不死碰上了前老板——确切地说，是现在的老板。

　　是成新的老板遇见才旧三成的老板，这是什么结果呢？

　　“菲菲，原来你也在这里！”将近四十岁的杨天成头发梳得油光发亮，一米七的身高配上全身是黑的西装和皮鞋，倒也显得颇是魁梧。

　　他的肚子略挺，这是成功男人的表征，派头十足，看上去很精神，一路走过来，笑意不断，直到柳菲儿跟前才停下来。

　　这时候站在柳菲儿旁边的是罗立，而他们距离陆弘也就三五步的距离。

　　柳菲儿有点尴尬，强笑与杨天成打招呼：“是呀，杨老板，真巧。”

　　杨天成刚想说话，转头发现一脸沉静的罗全，他脸色凝了一下，仔细去看罗全，发现他与点闪躲的姿势，略微往旁边靠过去，而他旁边却站着两个年轻人，一男一女。

　　杨天成认真打量，两个人之中那个女的他好像见过，姿色不错，身材也好，仔细一想，咦，这个人好像是柳菲儿带去过公司，他看对方条件不错，还让人测了一下她的才艺。至于她旁边的年轻人，倒是不认识。不过看他与那个女人亲密的姿势，显然关系很深。

　　杨天成见多识广，一向老谋深算，如果只是柳菲儿与这两个年轻人在一起，他可以把他们看作是朋友关系。朋友嘛，吃吃饭，逛逛街，也没什么了不起的，毕竟明星也是人，明星也要过一些常人的日子。

　　不过带上一个经纪人罗全——确切地说，罗全带上他的艺人柳菲儿，来这种地方，那么他们的目的就要怀疑一下了。

　　转念至此，杨天成笑不出来了，回头去问柳菲儿：“菲菲，你们这是……”

　　“哦。”柳菲儿反应过来，急忙回答，“我们正要到里面去吃饭呢。杨老板呢，你怎么会在这里？”

　　“我也是来朋友这里吃饭。”杨天成又开始恢复了笑容，一指面前的酒店，“也是这家吗？如果不介意，大家一起吧，我有个朋友也要介绍给菲菲认识一下。”

　　“这……”柳菲儿吃了一惊，瞥了陆弘一眼，大是为难。

　　“怎么，不方便？”杨天成问完柳菲儿又面向罗全，“罗全，菲菲的饭局是你安排的？”

　　罗全深吸一口气，平静答道：“杨总，并不是饭局，只是几个朋友聚一聚罢了。”

　　“他们？”杨天成指了一边的陆弘两人，“菲菲呀，你的朋友也是我的朋友，不如也介绍我认识一下。”

　　“我……”柳菲儿还是有点慌了，大感尴尬，新老板遇见旧老板，这算什么，而且还是在跳槽没成功的时候，是人都会尴尬呀。

　　这时候陆弘也忍不住要过来了，刚下车就碰上有人拦住柳菲儿，他也大是好奇。

　　“这是菲菲姐公司的老板，杨天成。”陈羽燕大是意外杨天成的出现，轻轻靠在陆弘耳边向他道出对方的身份。另外，她有点怀疑杨天成是否派人跟踪了柳菲儿，否则怎么会那么巧！

　　听得对方是飞扬娱乐公司的老总，陆弘倒是乐了，没有立刻走过去，站在一边观察几人的神态。

　　柳菲儿毕竟还年轻，脸皮还不够厚，与杨天成说话的时候尴尬中带点忐忑，脸色也有淡淡的羞愧，好像见不得人似的。对此陆弘不由暗暗摇头，看来柳菲儿还有待锻炼，不过转而又是欢喜，柳菲儿这种神态不也表明她是一个念旧感恩的人么。

　　与重感情的人打交道更让人爽快，如果柳菲儿现在就一副漠视杨天成的样子，气势嚣张，跋扈无理，陆弘倒要好生考虑要不要与她合作了。

　　相对来说，罗全就显得镇定得多，眼神也不大闪烁，静静站在一旁，让人一下子难以看出他的波动。

　　当陆弘看到柳菲儿在杨天成逼迫式的目光下脸色愈发难看，他不忍心看下去，牵着陈羽燕走了过去，主动招呼说道：“这就是杨总经理吗，幸会幸会！我是陆弘，柳小姐是我女朋友的朋友，今天有幸碰见，正好想请他们到上面吃个便饭。杨总不会连这个也禁止吧，我听说你们飞扬娱乐公司对艺人的限制还是比较宽松的呀。”

　　杨天成不得不正视陆弘，瞥了一下他伸过来的手，犹豫了一下握上去，笑道：“哪里哪里，陆先生，不知道在哪发财？”

　　他斜眼间看到了陆弘开来的车辆，是德国进口的豪华奔驰，刚好他也有一辆，能开得起价值三百万左右的车，想来这人身家也不少。

　　在没有明确对方的身份之前，按照杨天成谨慎的性格，一向也是和气生财为主。

　　“我在一家做科技的小公司混日子，说到发财比不上杨老板。”陆弘淡然一笑。

　　杨天成闻言松了一口气，科技公司嘛，和他们扯不上关系。他不由瞥了一眼柳菲儿，这时候她靠近陆弘身边的女人，抓住了她的手，显得有点亲密。

　　杨天成更是放心了，继续笑道：“陆先生也是在羊城发财吗？以后有机会倒是要多多联系。”

　　“应该的应该的。”陆弘笑了，“有机会少不得还要与杨总打交道。杨总，不好意思，我今天从外地赶回羊城，现在是又饥又累，如果你不介意，我打算先带他们去吃些东西。你要一起吗？”

　　杨天成看看柳菲儿，又看看罗全，沉吟一下，道：“不了不了，你们先吃，我还要找个朋友。不如这样，你们在这家酒店的花费算我账上就行了，我与他们的老板很熟。”

　　“那可不好意思。”陆弘不愿欠他人情，“这点花费我还是出得起，再说了，眼前我要请的客人可是鼎鼎大名的柳小姐，当然要表现一番，不好假借他人之手借花献佛。还请杨总不要令我失去这个难得的机会。”

　　杨天成笑意不断：“那……我也就不打多打扰了。菲菲，你们吃得开心一点。”与柳菲儿他们打过招呼，杨天成率先转身进了酒店，直过大厅，往电梯进去，显然对这里很熟悉。

　　陆弘几人相视一眼，招呼着跟进去，刚进大门，已经不见杨天成的踪影了。

　　“好啦，终于走了。”陈羽燕长吁一口气，发泄出刚才的压抑，看向柳菲儿，发现她秀眉轻蹙，不由大是关心，“菲菲姐，你没事吧？”

　　“没……没事。”柳菲儿强笑一下，俏脸却有些发白，语音也有点颤抖。

　　陆弘暗暗一皱眉，看向罗全：“罗先生，你们很怕你们老板？”

　　罗全也是强笑不已：“说不上怕，只是杨先生有时候强势了一些，是个很有魄力的人，敢想敢做。陆先生，我先声明在前，如果你想我们菲菲加入你们公司，少不得还要和杨总打几次交道，过过招。”

　　陆弘先是一愣，既而点头大笑：“明白明白，你们圈子确实有些复杂。不过你们放心，没有三分三哪敢上梁山，我会把这些事处理妥当。”

　　看到陆弘这般自信，罗全也笑了：“那我就真的放心了。”

　　“走吧，进去看看新开张的凯丽怎么样。”陆弘大手招呼，转头却愣了一下，紧紧盯在大厅内酒店的前台，那个金黄色明亮的招牌名字让他顿住了身形。

　　“这是……”陈羽燕也发现了异样，“改名了？凯丽改成丽晶大酒店？”

　　“你们不知道吗？”罗全也是讶然，“凯丽被封，年前拍卖的时候被香港的丽晶大酒店买了下来。香港的丽晶也算实力强劲，不单在香港，在其他地方也有业务，这次低价购得珠江十几家凯丽大酒店，业务更是上了一层楼。据说拍卖价是十几二十亿呢。”

　　陆弘恍然：“原来如此。”

　　“罗哥，这家酒店不就是……”柳菲儿突然叫了一声。

　　罗全回头苦笑：“你也想起来了？”

　　柳菲儿有些难过，点点头：“杨总果然和他……”

　　“别在意。”罗全安慰说道，“你现在不是有新的选择了么？”

　　陈羽燕还是有些闷闷不乐。

　　“怎么了，菲菲姐？”陈羽燕忍不住关切问道。

　　柳菲儿一时没有说辞，罗全帮忙说道：“是这样的，这个香港丽晶，是香港一个周姓家族的产业，有上百亿的身家，在香港也算是一个名门吧。其中有一个周公子，涉足娱乐圈，前阵子纠缠过菲菲，因此……好像现在就是他在主持珠江的这些酒店，开张的时候还请菲菲来剪彩，不过我们因为其他事拒绝了。这人现在比较有势力，想要和我们公司合作，杨总要如愿获利的话，可能要付出一些东西。”

　　所谓的付出一些东西，陆弘与陈羽燕瞬间明白过来，飞扬娱乐最大的筹码就是柳菲儿，算价值的话岂不是要付出她？

　　陈羽燕秀眉紧蹙：“那个什么周公子为人怎么样？”

　　罗全看了一眼柳菲儿，叹了一口气：“据说很好色。”

　　“人渣！”陈羽燕忍不住骂了一声，总算明白柳菲儿为什么会是惧怕的反应，她不由向陆弘哀求，“陆弘，菲菲姐好可怜，你帮帮她。”

　　陆弘淡然一笑：“我不惹人，但是惹我的人我都不会轻易放过。”

　　罗全闻言刚想交代几句，这时候几人来到前台订厢房，他一转头，看见了两个人，不由低喝一声：“我日，今天我们出门没看黄历，真倒霉，说曹操，曹操就到！”

　　“怎么了？”

　　几人回头，发现杨天成去而复返，不过最让人注意的是和他一起走过来的一个男人：三十多岁，看上去气势比杨天成还要高涨，长得倒是颇为俊俏，脸色很白，十足小白脸的样子。

　　这小白脸是谁？


第二百八十四章 成事不足，败事有余

　　杨天成重新下楼的时候远远就看见柳菲儿等人围在前台处办理手续，他一边引路一边对右边的男子笑意十足地说：“周公子，要见菲菲让她来就行了，何必你亲自下来。”

　　周公子年约三十，脸白面嫩，闻言脚步不停，大是摇头：“杨总这话就不对了，佳人嘛，总是有些特权。佳人就在楼下，我作为东道主不主动下来招呼，又怎么说得过去呢？”

　　“那是那是。”杨天成一个劲点头，做足了恭敬的姿态，搓了搓手，趁机问了起来，“周公子，上次我们谈的合作之事，不知道你考虑得怎么样了？”

　　周公子脚步顿了顿：“合作嘛，当然可以。”

　　杨天成大喜，说道：“那就好那就好，周公子，合作的方式……”

　　“这个不急。”周公子微微抬手，“合作当然是需要双赢，我们周氏娱乐公司在香港也算小有名气，关键是我们有那边的门道，也有充足的资金，与你们公司合作的话，不消说，你们一定会大赚特赚。不过嘛，这只是你们一方面赢利而已，我们呢，我能得到什么？”

　　杨天成顿时为难了：“周公子，上次你说让菲菲转入你们公司，这个问题实在是棘手。你也知道，我们公司也就菲菲一个顶梁柱，如果转给了你们，我们就实在无能为力去发展了。”

　　周公子淡笑说道：“那就看杨总怎么抉择了。”

　　杨天成抬起头来，看到周大公子似笑非笑，嘴上无言，心里却有些鄙视。

　　这个周公子名叫周东明，就是香港丽晶大酒店的少东，如今在羊城主持凯丽大酒店的重新开张事宜。前阵子经过朋友介绍，杨天成与他搭上了线，作为上百亿身价的继承人，杨天成对这个周东明那是恭敬得不行。

　　当听到对方还是香港周氏娱乐公司的老总时，杨天成更是打起了他的主意。周氏娱乐公司他也听过，虽然在影视上作为不是很大，不过在香港模特界很有名气，旗下有几个名模。最为关键的也就是像周东明所说，他们资金充足，在香港人脉也强，这几年通过大手笔投资，让他们旗下的名模参与影视制作，也做得风生水起。

　　杨天成认为自己的飞扬娱乐公司已经发展到了一个瓶颈阶段，最大的原因就是缺少大笔资金，他个人总资产也就三五亿，更多还是固定资产，流动资金撑死也就两亿，偌大个公司，那么多新的老的艺人，两亿资金就算全部投进去也成不了多大气候。

　　因此，当周东明出现在眼前的时候，杨天成就打他的主意，希望两家能够合作起来，比如香港周氏出钱，他们飞扬娱乐出人出力，争取把两家公司做大。

　　周东明了解了飞扬娱乐公司之后，对杨天成的提议也大起兴趣，不过他有一个要求，他说自己不可能免费为飞扬提供资金，他需要保障自己的权益。他提出由飞扬娱乐公司把旗下柳菲儿的所有权归入他们周氏娱乐公司。

　　对此杨天成心知肚明，他很清楚周东明是什么货色，这丫在业内就是一个色狼的代名词，他开娱乐公司的目的更多是借此与圈内年轻女明星拉上关系，借机上床。说白了，娱乐公司就是他猎艳的工具。

　　他想把柳菲儿拉进公司，无非就是又看上了柳菲儿的姿色罢了。杨天成很清楚他的目的，对此颇感无奈，不是他正直有志气，如果是一般的艺人，他还真同意这个提议了，毕竟在利益面前，艺人是可以牺牲的。

　　问题是当年估计不足，与柳菲儿签约时，在她的坚持下，只与公司签了三年的合同，如今三年期限眼看就要到了，续约柳菲儿之事还没有谈妥，他当然不敢立刻答应下来。何况他也清楚柳菲儿的为人，有点倔强的她如果知道自己会成为谈判的筹码，说不定会甩手而去。他杨天成可不想鸡飞蛋打。

　　在这种情况之下，杨天成找了几次周东明，希望他能放宽条件，可惜，周东明吃准了他没有办法，硬是坚持他的要求，死也不松口，任杨天成怎么公关都没有用。

　　今天又一次来找他，就是想继续谈条件，在门口处碰上柳菲儿完全是巧合。不过当他无意中说出柳菲儿就在楼下，周东明坐不住了，死也要下来和柳菲儿见面。杨天成拗不过他，只好引路下来。

　　“那个就是柳菲儿？她好像戴了墨镜，不大认得出来。”周东明突然停下脚步，离前台只有五六米的距离。

　　杨天成点点头：“是的，这里人多，她怕人认出来戴了眼镜。周公子，我们过去吧。”

　　“好。”周东明不待杨天成动作，就先一步而行了。

　　……

　　当罗全咒骂似的说倒霉，又说什么曹操到了，陆弘就猜到杨天成身边那男子的身份了，肯定就是他们刚才说起的什么周家公子。

　　看杨天明的样子，对他颇是恭敬，也就证实了陆弘的猜想。

　　这边刚订好了厢房，发现柳菲儿秀眉紧蹙，显然很不希望在这里与那个什么周公子见面。不过陆弘也不多说什么，见个面总不会出什么事吧。再说了，这里是人家的地盘，也阻止不了对方的出现。

　　“菲菲！”杨天成终于走到了他们面前，再一次打起招呼。

　　周围的前台小姐以及保安发现他们老板出现，远远就是恭敬地问候。

　　“这就是那个周公子，周东明了。”罗全挪到陆弘身边，轻声说道。

　　陆弘点点头，笑了笑没有说话。

　　柳菲儿没有办法，只能硬上头皮上前与杨天成周旋。

　　“柳小姐，终于见到你本人了。”周东明自我感觉良好，笑容灿烂上前伸出手，要与柳菲儿握手，“柳小姐，你人真难请，上次敝店开张请你来观礼，你却说有事来不了。今天终于能让本人一偿所愿，见到你这个名人，真是荣幸呀。”

　　柳菲儿微微退了一小步，好像没有看到周东明伸出来的手，淡笑说道：“事情多，人又忙，还请周公子见谅。”

　　周东明手伸在半空，有点尴尬，白皙的脸上闪过一丝恼怒的红色，讪讪放下了手，眼睛却紧紧盯在柳菲儿那如玉的脸蛋上。

　　“菲菲，我这次过来就是和周公子谈一谈两家公司合作之事。”杨天成见周东明失了面子，生怕他恼怒，赶紧出面弥补，“周公子在香港有一家娱乐公司，能量很足，如果能够合作成功，结合我们两家的资源，一定能把你捧得更高，让你的演艺事业更上一层楼。”

　　“是啊是啊。”周东明大笑点头，“合作成功的话，柳小姐尽管放心，一定把资源都用在你身上。我看拣日不如撞日，既然今天柳小姐光临敝店，不如就让我做东，请你共进晚餐，顺便也谈一谈你我两家合作之事。怎么样？”

　　“行。”杨天成未待柳菲儿回答，就一个劲答应了下来，转而给柳菲儿打了个眼色，“菲菲，机会难得，上好良机就摆在你面前了，你要抓住呀。”

　　柳菲儿轻轻皱眉，向罗全求救似的看了一眼。

　　一心关注他们交谈的罗全会意过来，走上前来，一脸歉意说道：“杨总，哦，还有周公子，很抱歉，这次菲菲过来呢除了吃饭，还谈一个代言的合同。都是与客户约好的，人家客户时间紧，等不了我们。所以……”

　　“你是……”周东明斜眼看了一下罗全。

　　“哦，他是我们公司的经纪人。”杨天成抢着回答，“也是菲菲的助理。”

　　周东明点点头。

　　杨天成又问：“罗全，你不是说菲菲只是陪朋友来吃饭而已吗？”

　　罗全沉静答道：“既是朋友，也是客户。”

　　杨天成皱了皱眉，为难看着周东明，罗全都这样说了，他们就算是老板，也一时插手不得。哪行都有哪行的规矩，柳菲儿是明星，更得注意一下形象，如果被人家说放客户鸽子，试问以后谁还敢与她合作？

　　周东明大手一挥，不以为然说道：“代言嘛，也有谈得成谈不成之分。再说了。羊城方面的人能给出什么价码来？要不这样，如果柳小姐要代言，也可以找我。我们周家除了经营酒店，还有其他产业，也需要代言。”

　　“这不合规矩。”柳菲儿顺着罗全给的梯子往下溜，轻轻摇头，就是不同意周东明的说法。

　　周东明两次失了面子，脸色有点难看，转头看向柳菲儿身后的陆弘与陈羽燕。当他看到陈羽燕的时候，眼睛大亮，心里暗暗惊奇，竟然一下子又发现一个姿色不差于柳菲儿的美女，而且身材看上去更棒！

　　周东明越过柳菲儿等人，径自往陆弘、陈羽燕两人处走过来，气势十足地说：“你们就是找柳小姐谈合作的人？”话是对陆弘说的，不过眼睛却往陈羽燕那边瞄。

　　陈羽燕大大不悦，靠着陆弘紧紧抓住他的手。

　　一开始陆弘倒不以为意，美女嘛，不引人注目那才是怪事，不过周东明毫无顾忌放肆地盯着她看，那就太过没礼貌了。

　　轻轻上前一步，挡在陈羽燕身边，陆弘淡然说道：“是我们。”

　　周东明视线被挡，注意力总算放到陆弘身上，发现他年轻得过分，轻视之心大起，傲然说道：“我现在和柳小姐有项目要谈，你们的事押后吧。”

　　陆弘乐了，这就是所谓某某家的接班人，就这种素质？

　　那句话说得好，富不过三代，眼前这货色又是富几代呢？

　　摇摇头，陆弘乐得发笑：“真奇怪，你是柳小姐的什么人，她的事你可以做主？”

　　“我……”周东明愣了一下，一时说不出话来。别看他看上去比陆弘大了十岁，其实他的心志长不了多少，毕竟从小就是含着金钥匙长大，家里管教又不严，没有像其他家族一样把他送出去进行精英教育，懂事后就在香港混迹，与一帮纨绔吃喝玩乐。

　　经手酒店业务也是这几年的事情，其实也不用他做什么，琐碎的事自有专业人才去做，他只需要露个形，签签字，亮亮相，就可以了，一切都有专人打理。

　　因为以前要风得风要雨得雨，造就了他高傲的心性。在香港，有能力有背景的年轻人不与他一般见识，没能力的又比不上他，更是让他目空一切。

　　他这个人最大的缺点就是想法太过简单，他完全忘了这里不是香港，而是羊城。在香港，认识他的人还真会给他那句话给唬住，现在陆弘不怵他，他觉得大失面子，特别还在两位美女面前大丢特丢，他不由得怒了。

　　涨红着脸，周东明恨恨说道：“如果顺利的话，我以后就是柳小姐的老板，你说她的事我能做主不！”

　　陆弘耸耸肩，轻笑一声：“也就是说，你现在还不是她老板？”

　　周东明有一阵语塞。

　　“杨老板，这是怎么回事？”一旁的柳菲儿突然发难，怒视杨天成，“什么合作成功他是我老板？我怎么不知道这回事？”

　　罗全闻言讶异看了柳菲儿一眼，却是低头不说话。

　　杨天成一下子被问住了：“菲菲，是这样的……”

　　“难道杨老板瞒着我进行什么交易？”柳菲儿秀眉更蹙，“之前我就听说我们公司也许会与其他娱乐公司合作，迎来发展的大好机会，我还为公司高兴，可是现在看来，事情并没有那样简单。杨老板，你坦白和我说，你们合作的条件是什么？难道我是谈判的筹码，你要把我的经纪约转到周氏公司去？”

　　“菲菲，这事还没确定，你别乱想。”杨天成急得满头大汗，瞥了周东明一眼，心里却是大恨，恨自己想得太过简单了，也恨这个周东明成事不足败事有余。

　　柳菲儿显得很生气，大喝说道：“杨老板，我明白了，你一定是准备牺牲我，把我的合约转给别人是不是！你……你怎么可以这样！好，既然你不仁，那就不要怪我不义了！杨老板，我正式通知你，我们的合约到期后，我不会再续约了，因为你已经不再是以前那个可以尽力保护我的老板！现在是提前通知你，具体之事你准备一下！”

　　“什么，不续约？”杨天成又惊又怒。


第二百八十五章 找场子来了

　　惊怒的杨天成还有几分紧张与害怕。

　　柳菲儿是飞扬娱乐公司的顶梁柱，如果没有了她，杨天成难以想象公司的业绩会掉落到什么地步！可以说，飞扬娱乐公司能够在这几年名扬业界，柳菲儿才是最大功臣，是她的崛起帮助了公司的腾飞。

　　就因为这样，杨天成对柳菲儿几乎是有求必用。

　　其实他也没想到柳菲儿会蹿起得这么快，当时力主把她签下来，是通过她在学校的演出发掘她的，那时候看她条件不错，就生起了把她签下来培养的心思。

　　也是因为估计不足，这才签了一份让他后悔莫及的短约，致使他在往后的日子里很被动。

　　这份被动，让他对待柳菲儿更是小心。可是现在，他还是听到了最害怕的消息。

　　“菲菲，你不能这样！”杨天成脸色又红又白，“你不能……我对你几乎是有求必应，你竟然要离开公司，难道我对你不好吗？”

　　杨天成现在恨上了在场的所有人，特别是周东明。

　　之前他就听朋友说不要与周东明深交，合作更要谨慎，那人说周东明能有今天的成就，完全是靠他爷爷的权威，就连那家娱乐公司的发展也是靠了家里的支撑，其实他并没有什么能力。他还不信，现在看来，不中也不远了。八字还没一撇的事他就敢当众说出来，还让柳菲儿这个正主听到，这不是傻是什么！

　　你傻也就罢了，竟然还连累我！杨天成有点无语，真恨不应该与周东明下来，其实他已经有了全盘的计划：只要周东明签下合作意向，他就可以用大价钱高条件把柳菲儿的合约继续签下来，之后再以合作的名义把她的经纪约转到周氏娱乐公司，这样一来双方共享她的名气，柳菲儿得到好处，木已成舟，她应该也不会多说什么。

　　至于周氏公司拿捏了她的合约之后要她怎么样，这就不是杨天成愿意管的了。

　　可惜，现在一切都捅了出来，杨天成有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　“杨老板，你对我很好，这我都知道。”柳菲儿淡淡一笑，棱角分明的俏脸看上去很柔弱，明亮的眸子染上一层迷离，既娇媚又迷茫，“我很感激你这几年对我的关照和培养，本来我也存了报答公司的心思，认为只要条件不差都会继续呆在公司。谁想得到……你现在却这样对我，你说，我能不心寒么？”

　　“我……”杨天成自知理亏，却不敢辩下去。

　　他了解柳菲儿的性格，知道她素来有主见，也极其聪明，如果他嘴硬下去，不单没有效果，还会有反作用。

　　想了想，杨天成急道：“菲菲，我知道是我不对，不过……你知道，那个转合约之事只是他们单方面的要求，我并没有答应。我真的没答应呀，你相信我，你还是我们公司的艺人。”

　　柳菲儿轻叹一声：“这样吧，杨老板，我们都需要时间好好静一静，想一想。合约还有一个多月才到期，我们多琢磨一下吧。”

　　“好好，大家多想想。”杨天成赶紧答应下来，脸色惶急，“菲菲，我就不打扰你们吃饭了，我先回去。你……也好好想一想，别冲动。”

　　柳菲儿轻应一声，没有说话。

　　“周公子，我们先回去。”杨天成一脸不爽地走到周东明身边说道。

　　周东明感觉丢了大面子，也正是不爽的时候，闻言不由讥笑：“不是吧，杨总，你是老板，对手下你都这样低声下气？她算什么，不就是一个小有名气的女明星么，你用得着这样哄她？我都替你感到丢脸，你……”

　　“周公子，拜托你别说了！”杨天成瞥了柳菲儿一眼，真的又怕她恼怒，拉着周东明要走。

　　周东明大怒，甩开杨天成的手，喝道：“别拉拉扯扯，你自己丢脸别带上我。这里是我的酒店，我想怎么样就怎么样！”

　　杨天成讪讪放开手，欲言又止，好不为难。

　　周东明本来还想耍耍威风，不过转头发现渐渐有人围观过来，这才想起这里是大厅，来往的人很多，而且又是自己的酒店，没必要给人不好的印象。

　　想了想，冷冷扫了陆弘几人一眼，甩手而去。

　　杨天成无奈看了众人一眼，也跟了过去。

　　一场小风波就这样弥散。

　　“总算走了。”柳菲儿后怕地吁了一口长气，显得有点为难。

　　“菲菲姐，你不用怕他们，这里是羊城，他们不敢怎么样的。”陈羽燕跑过去拉住柳菲儿的小手安慰。

　　柳菲儿强笑一下：“我没怕，只是不想惹麻烦而已。我也想不到会弄成这样……”

　　陆弘暗笑一下，瞥了一眼柔弱的柳菲儿，心里大叹对方会演戏！

　　不得不说，这个女人很聪明，反应很快，也会借机说事。那个周东明才说要做她的老板，她立刻反击，直接向杨天成说不续约，把杨天成吓得不轻。后来杨天成话一软，她也顺着软下来，推说需要时间考虑。

　　其实已经没有什么好考虑的了，陆弘看得出来，年前柳菲儿也许对现在的公司有感情，不大愿意离开，不过自他提议合作之后，她肯定就动了心思——这很正常，趋吉避害是人之常情，是人都会选择对自己有利之事。

　　当她从罗全口中听到公司的一些内幕，再从周东明口中听到对自己不利的讯息，她就对公司彻底死了心，早就做好了换东家的准备。

　　她刚才主动提出不续约，最后又软下来，无非都是想事先给杨天成一些心理准备罢了。其实她已经打定注意要走了。

　　“这是好事。”陆弘暗自笑了，本来他还担心柳菲儿犹豫着要不要离开公司，现在好了，周东明这个色狼的出现帮了他一个忙，省了他一些说话的唾沫。哈，这丫也不尽是败事有余，其实他还可以帮对方成事滴。

　　也不点破柳菲儿心里的小九九，陆弘笑着发问：“诸位，这饭还吃吗？”

　　“不吃了。”陈羽燕抢着回答，“讨厌刚才那家伙的嘴脸，这里是他的酒店，没必要给他赚钱。陆弘，要不到其他地方去吃，看那家伙的样子，谁知道他会不会做出什么坏事来。”

　　陆弘闻言心中一动，略一沉吟，微笑去问柳菲儿：“柳小姐是贵客，你的意见呢？”

　　“这……”柳菲儿也是为难，转而去看罗全。

　　罗全沉声说道：“菲菲，该面对的还是要面对。”说完瞥了陆弘一眼，饶有深意。

　　陆弘发现了他的目光，默契一笑。

　　略一沉吟，柳菲儿温婉说道：“如果陆先生还愿意破费，我不介意资助一下敌人。在这个圈子里混，本来就要忍常人不能忍，也要看开一些东西，否则自己都走不下去。”

　　“柳小姐真豁达。”陆弘赞了一句，转而向陈羽燕笑道，“羽燕，听到了吧，进这行就要牺牲一些东西，特别的情绪，不能随便发脾气哦。”

　　陈羽燕白他一眼：“按你说的说法，我经常发脾气？”

　　陆弘向她一挤眼：“你说呢？”

　　陈羽燕还发现他的手在腰处摸了摸，不由脸儿一红，不敢说话了。

　　既然决定把这一餐饭吃下去，众人在服务员的引领下上了楼，进入他们所订的包厢，点了菜，要了一瓶红酒和一些饮料，坐下来等着。

　　静等的时候，陆弘突然向罗全说道：“罗先生，你们老板也蛮有意思，看上去真的对柳小姐很好。不过有时候也显得脾气太好了吧，刚才那个周什么公子说的没错，他都不像一个老板的样子。”

　　“周东明。”罗全补充陆弘的说法，既而微微一笑，“陆先生，如果有个员工两三年为你带来的是自己的资产翻了至少一倍的成绩，而且拿得又只有两成不到，你这个老板应该也会伺候这个员工吧？”

　　陆弘恍然点头，明白了。

　　罗全轻轻一叹：“我们老板做这行还不够十年，一开始他的身家都是他父母留下来给他的，后来入行做娱乐，起初半温不火，不过那时候音乐市场还不错，CD卖得出去，他倒还能赚一些。后来盗版市场猖獗，他代理不了音乐出版，几乎没什么赚头，旗下的艺人更多是模特，走走穴而已，只能勉强维持经营。之后……三年前，菲菲进了公司，只用了一年的时间，就开始打响名气，公司的利益也就滚滚而来。到现在菲菲更是成长到一个高度，你说，他能不紧张菲菲的去留么？”

　　陆弘没有回答，笑道：“那希望柳小姐也能给我带来好运，让我也赚他几倍，哈。”

　　罗全也笑道：“那就要看陆先生的投资力度有多大了。”

　　“我一向不差钱。”陆弘气势十足一挥手，“钱这东西现在对我来说只是一堆数字，怎么玩得开心我就做什么。是不，羽燕？”

　　陈羽燕没料到还有自己的事，愣了一下，愕然说道：“我又不是管家婆，钱是你的，你怎么花是你的事。”

　　陆弘向罗全摊手笑道：“看到了吧，一切都没有问题！”

　　罗全与柳菲儿相视点头。

　　陆弘还想说话，看到服务员陆续端菜进来，转而说道：“我们边吃边说。”

　　众人拿起筷子，刚想开吃，却听到门口传来一真嘈杂的脚步声。几人循声望去，刚才狼狈而去的周东明赫然出现在前头，而在他的后面，紧紧跟着四五个魁梧的汉子，仔细一看，穿的是保安的衣服！

　　哟！陆弘突然暗乐，还真的找场子来了？


第二百八十六章 理论

　　“嘿，真的来了。”这是陆弘的反应。

　　罗全面无表情：“嗯，来了。”

　　“怎么还来？”柳菲儿有点无奈。

　　陈羽燕无语了：“这家伙不知道自己很讨厌吗，还来？”

　　众人的反应也不能阻止周东明慢慢跨进包厢，他挥挥手把服务员都叫出去，自己带着几个跟班径自走到饭桌旁边。

　　陆弘放下筷子，也不起身，直接问道：“周老板，你也太客气了，不就是到你这里吃个饭吗，你也不用就带人来帮我们庆贺呀。”

　　庆贺？

　　要不是现场的气氛不对，柳菲儿都要笑了出来。

　　现在明眼人都看得出来，周东明是来者不善，一脸阴沉的他也许是找麻烦来的，而且这里还是他的地盘，陆弘不小心伺候，还敢出言调笑讥讽，他到底凭仗什么这般自信？

　　这一刻，柳菲儿对陆弘这个年轻的男人更好奇了。

　　周东明听了陆弘的话，也气得不行。

　　离开大厅上了楼，面对杨天成的喋喋不休，周东明终于不耐烦了，又怒又羞地把他赶走。杨天成一走，周东明还是感觉咽不下这口气。想他周大公子在香港谁不卖点面子，今天却在几人面前吃瘪，十足丢尽了脸面。

　　他感觉很愤懑，想想柳菲儿也就是一个小有名气的内地女艺人而已，有什么了不起，却也敢在他面前装逼！平时那些一心要嫁入豪门的女明星，还不知道有多少个想傍上他，主动上他的床。

　　今天，柳菲儿拒绝得很干脆，一点脸面也不给他留，红果果的打脸行为让周大公子觉得遭受了最严重的侮辱。他觉得如果让他那帮朋友知道了他在大庭广众之下丢这么大的脸，一定会笑死他，他肯定会整日遭他们的嘲笑。

　　一想到这里，周东明更是气上加气，特别是转而想到陆弘的样子，连一个小小的年轻人也敢在他面前充大爷，他周大公子更是气得够戗——当然，有没有嫉妒就是另一回事了，毕竟陆弘身边已经有个亲密的美女了，连柳菲儿也愿意跟他吃饭却不陪自己！

　　这是严重的歧视，她看不起我！

　　周东明一下子陷入了魔障之中，愤怒出门，稍一打听，听闻陆弘他们竟然留在他们酒店吃饭。周大公子愣了一下，更感觉这是对方对他的蔑视，他不由怒上心来，心一发狠，觉得可以找一找他们的麻烦。

　　于是，他召集几个保安，重新上来，二话不说，也不等人家的同意就冲进了包厢。

　　“庆贺？”周东明气极反笑，扫了几人一眼，嘿嘿冷笑，“是啊，帮你们庆祝来了，给你们热闹热闹！”

　　“周公子，你这是要做什么？”罗全看周东明一脸狰狞，不由站了起来，沉下声音，“你是开门做生意的，难道客户上门消费，你还打算把客户赶出去不成？你就不注意一下你们酒店的名声？”

　　周东明眼角一紧，盯在罗全身上：“你这是威胁我么？”

　　罗全淡然一笑：“我只是忠告。你们丽晶酒店的名声来之不易，好不容易才维持到今日的规模，现在更是进军内地，在羊城开枝散叶，你不会想看到因为自己的卤莽而毁了这一切吧？传言出去，你就不怕周老爷子生气？”

　　周东明听到罗全提及他爷爷，脖子不由缩了一缩。

　　罗全又说：“再说了，我们好像也没什么过节吧，你就这样带着那么多人冲进来……我们还在吃饭呢，是你们的顾客！”

　　“没过节，你们说得也太简单了吧？”周东明闻言又生气了，点了点柳菲儿，又指指陆弘，“这两个人无缘无故讽刺我，落我面子，这就是明明白白的得罪！我周某人一向都不会让自己吃亏，你们说，今天的事传出去，我还怎么混！”

　　罗全大是翻白眼，他很想剖开周东明的脑袋看一看他的大脑构造——没见过这么浑的！大哥，你今年贵庚呀，也就比我小那么几岁吧，你还当你是年轻人可以不顾一切随心所欲地做事？

　　你就是要做纨绔也得有个模样呀，现在这样做事不经大脑，本来还想跟你……好吧，罗全承认，他败给了这个没个人样的公子哥，也不敢跟对方玩下去了，谁知道他会不会一冲动起来要人命！

　　“周公子，请你不要颠倒黑白！”罗全冷冷说道，“明明是你无事生非，你倒还敢怪到别人头上来！好了，我们还要吃饭，就不奉陪了。”

　　“哟！”周东明尖锐一叫，“这里是我的地盘，我才是主人，我还没赶你们走，你们倒是抖起威风来了？”

　　“周东明，你到底要做什么！”柳菲儿忍不住站了起来，满脸通红，俏脸怒竖，指着周东明，“好好的你胡闹什么，别说这里是不是你的地盘，就算是，这里也是酒店，是打开门做生意的。你现在算什么，耍你的少爷威风？”

　　周东明听得柳菲儿的指责，更是怒火烧心，脑袋渐渐懵了，好半晌才反应过来，指着柳菲儿的手微微颤抖：“柳菲儿，你别以为你有些名气就可以跟我横。我告诉你，像你这种半红不紫的明星我见多了，比你有姿色的也要巴结我，甚至主动爬上我的床。你算什么，不就是一个小明星么！我能好生和你说话已经是给你面子了，你还敢骂我，信不信我让你不好过！”

　　柳菲儿气得浑身发抖：“你……简直不可理喻。”

　　是的，柳菲儿觉得用不可理喻来形容周东明已经很客气了。不客气地说，这家伙简直是脑残。

　　她简直无法想象这种人的成长环境是怎么一副样子，又是怎么养成这样的性格。自以为是就不说了，受到一丁点阻碍就认为是别人跟他过不去，要找人算账，他以为这个地球是绕着他转的吗？

　　柳菲儿本以为自己见多了纨绔子弟的模样，不过很多人她都能打发，至于不能打发的，她一向都是躲为上策。现在好了，碰上一个又横又蛮的，想躲也躲不了！

　　“这里是你的酒店，你竟然带人来冲撞顾客，你……”柳菲儿想了半天没想出一个词来形容这种事，“你就不想做生意了么！”

　　“你什么意思！”周东明大怒，“你还想把这事说出去，丢我们的脸？”

　　柳菲儿冷笑一声：“不是我们要丢你的脸，是你自己不要脸！”

　　“我不要脸？”周东明第一次听到这样的抨击，又怒又羞，颤抖着手突然一把掀起了餐桌的布垫。

　　哗啦！

　　摆在桌上的碗碟飞了起来，歪倒在桌上。

　　“哎呀！”陈羽燕突然惊跳起来，一个盘子飞起来，把菜汁溅了出来，直扑她的身上。

　　虽然闪得快，不过菜汁飞得更快，还是有一些染在了她的衣袖上。陈羽燕一个劲地擦，恼怒非常：“你做什么，耍流氓么！”

　　她瞪的是周东明。

　　周东明掀完桌巾也有些发愣，他觉得好像一切都有点失控了，进来之前他可没打算动粗，只想仗着人多杀一杀这几个人的威风，也好长一长自己的脸面。

　　谁知道受几人一刺激，他发起狠来，怒火中烧，开始不顾一切了。

　　“好好！”看到几人都像看傻子一样看自己，周东明恨恨点头，“我今天还真发狠了！我告诉你们，我今天还真不做你们生意了，我不伺候你们还不行吗！你们给我滚，不要让我在这里看到你们，滚！”

　　这下连陆弘也有点愣住了。

　　驱赶客人？

　　还有这样做生意的？这就是那个什么周家在羊城的负责人，就这点水平，就这个熊样？

　　陆弘突然有一种大笑的冲动，妈的羔子，好吧，都说龙生九子，子子不同。按理说这些富贵子弟从一出生就比别人的条件要好很多，起点也高，更可以接受一些精英教育，本来应该更有成就才是。

　　可是，现实是一些富N代已经成为人人喊打的过街老鼠，可见他们的素质有多么低下。当然，也许只是其中一小撮败坏了他们的名声。不过，也可见这种圈起来的养育方法缺陷确实很大，就像古代的太子皇帝，条件是世上最好的，可惜，大多皇帝到老了都像一个没长大的小孩，做事完全不靠谱，直到完全败坏了他们的根基！

　　现在他们看到的周东明，也像一个只会吃喝玩乐的小王子，什么不如他的意愿，他就要发飙！

　　“我没听错，你真的要赶我们出去？”陆弘决定给这家伙一个机会，开口问道。

　　“你聋了么，叫的就是你！”周东明瞪了陆弘一眼，要说他还是妒忌成分居多，他很不忿陆弘能得到美女的青睐。特别是柳菲儿竟然为了和对方吃饭而拒绝了他的邀请！

　　一指门口，周东明冷声说道：“滚出去！还有，出去把帐给结了。”

　　结账？

　　陆弘看看一口没吃却让周东明掀翻在桌上的饭菜，眼珠都瞪得要飞出来！

　　其他罗全几人也是一副震惊的模样，张大了嘴巴，好像听到了鬼话似的。

　　有没有搞错，饭没吃一口，菜没动一块，还是对方来闹事，还敢叫自己结账？陆弘虽然付得起这上万块钱，也不至于小气说心疼，可是，没这个理呀。

　　最后，他决定和对方理论理论！


第二百八十七章 看看该怎么算账

　　陆弘从座位上站起来，一步步踱到周东明面前。

　　“我需要一个理由。”陆弘一脸笑意看着周东明，神情很迷惑，“你说你不欢迎我在这里吃饭？”

　　“我……”周东明被陆弘沉静的气势吓得小退一步，咬咬牙强硬说道，“是的，我不欢迎！”

　　陆弘环视包厢四周，淡然说道：“这里是打开门做生意的酒店，我有权力选择在这里吃，也有权力选择吃什么。另外，好像我没违背你们酒店的规矩吧，你怕我付不了钱？那我告诉你，我不差钱！”

　　周东明冷笑一声：“酒店是我的，我也有权力选择顾客，我不想做你的生意，我就要赶你出去，你又能怎么样？”

　　陆弘嘿然一笑，耸耸肩：“不错，我并不能怎么样。不过嘛……想你家让你在这里打理生意，应该给你配了一个得力的副手。我想你最好让他出面来看看，不然……出了什么事，恐怕你兜不了。”

　　周东明脸色一变，咬牙切齿瞪着陆弘。

　　陆弘的话让周东明觉得是一大侮辱，让副手出来主事，这不是明摆着告诉别人，他做不了主吗？

　　这是周东明死也接受不了的地方，让他想起来羊城之前家里人怀疑的目光——他能来羊城主持凯丽大酒店的改造与开张事宜，是他自己争取的，因为他想证明给大家看，家族事业他也能够承担得起。

　　家里的大多数人并不信任他，认为他没这个能力一下子掌管十几家大酒店，后来他求到自己爷爷那里去。他爷爷决定给他一个锻炼的机会，把这个事务交到他手上。但是，交是交了，却还怕他成不了事，因此，又给他派了一个香港方面酒店的管理人员，作为他的副手，帮忙打理事业。

　　说是副手，其实更多时候是做主的人，最近一些日子，也是他在上下张罗。这是周东明很不满的地方，奈何人家是爷爷的力将，他无话可说，只好听话乖乖经营。

　　现在陆弘当众提及此事，让周东明有一种被打脸的感觉！

　　他彻底怒了，吼道：“什么副手不副手，这酒店是我们周家的，我是周家的长孙，我想怎么样就怎么样！你们给我出去，再不出去我让人轰你们了！总之以后我们这里不欢迎你们，给我滚！”

　　陆弘眉头一皱，他也来气了，冷笑一声：“你们周家真是威风，有生意也不做，我还真是第一遭见！”

　　说完陆弘又转身去问柳菲儿：“柳小姐，真抱歉，看来这里是吃不成了。我们到另外地方去聚一聚。”

　　柳菲儿瞥了周东明一眼，大是不屑，温婉一笑：“不要紧，陆先生，吃饭嘛，只要吃得开心就行，哪里都无所谓。这里的店主既然不欢迎我们，以后也没有光顾他们的必要。哦，对了，周公子，我会把你今天的话都记在心上，以后到了香港，我也不会到你们周家酒店去花一分钱。你也请记住我这些话。”

　　最后的话她是向周东明说的。

　　周东明脸色铁青，双目如火，狠狠瞪着柳菲儿。

　　陆弘很满意柳菲儿的态度，轻笑一声，转而对周东明说道：“周公子，我呢，不差钱，不过我在这里也才刚刚动了筷子，什么都没吃，你就冲进来了，你还打算让我付钱，这不合道理吧？”

　　周东明嘿然一笑：“菜是你点的，酒也是你点的，你不付谁付？你觉得可惜，那行，我让人打包给你，嘿嘿！”

　　陆弘扫了桌上的狼藉，摇摇头，可怜地瞥了周东明一眼，这个人，虽然是纨绔，却更小气，连在点小利都要放在心上，也算是一个极品的纨绔了。

　　“周公子，你太过分了！”罗全看不下去了，挺身而出，“你今天的行为，说出去只会给你周家丢脸！”

　　周东明脸色一变，既而得意一笑：“说出去？谁信你！我们是老字号的酒店经营者，一向都有口碑。”

　　柳菲儿也气得满脸通红，恨声说道：“无耻！”

　　“真不要脸！”陈羽燕也跟着骂了一声，她最恨的就是对方弄脏了她的外套，外套呀，多难洗！

　　给这么多人大骂，周东明脸色又铁青起来，咬着牙就要发飙。

　　“算了！”陆弘大度挥手，一脸笑意，“这点小钱我认了，谁叫我们碰上无赖呢。不过也好，算是买了个教训，让我们知道周家的酒店都是不能打交道的。这也算是我们的一大收获了。不就是几万块么，行，我给，就当是打发一个乞丐吧——哦不，我并不是歧视乞丐，把某人和乞丐相提并论，简直是侮辱了乞丐！”

　　罗全等人闻言愣了一下，都是轻笑出来。

　　周东明闻言脸色不再铁青，换了好几种颜色，先是白，再是红，最后是紫，脸儿涨得成了紫色！

　　他很想打人，但是最后残存的理智告诉他，不能出手，一出手小事就变大事了！

　　“走吧。”陆弘招呼随行的几人说到。

　　几人陆续从周东明几人身边走过，罗全在前，陆弘在后。

　　陆弘走过周东明面前时，突然回头，笑着对脸色阴沉的周东明说道：“对了，周公子，鉴于你们的服务态度那么差，我回去后会好好帮你们宣传一下今天之事，会让我那些朋友都小心一点，免得又在你们酒店被黑了。放心吧，宣传的时候我一定会不遗余力。”

　　周东明冷笑一声。

　　“怎么，怕我没有说服力？”陆弘咋呼说道。

　　周东明冷冷说道：“我们酒店的荣誉可不是一两个人造谣就能损害的。”

　　这时候走过去的几人也停下脚步，回头看过来，不明白陆弘为什么还会与对方废话。

　　“陆弘，怎么还不走？”陈羽燕没好气说道，“和他这种人有什么好说的，丢人呀！”

　　陆弘回头笑道：“是没什么好说的，不过我就是提醒周大公子改善一下服务态度，免得搞砸他们家的名声。”

　　陈羽燕嘴一撇，瞥了一眼脸色不善的周东明，大是鄙夷：“他们还有名声？”

　　陆弘“哟”了一声：“怎么，羽燕，你真认为不用给他们面子？好，既然你都发话了，那我回去就把刚才的录音拿出去给大家看一看，多多宣传，让我们那些朋友少来这种地方，免得受气还被黑了。”

　　“录音，什么录音？”陈羽燕一愣。

　　不说她了，其他人闻言也都是愕然，看着一脸灿烂笑容的陆弘，不知究竟。

　　录音？

　　他说什么，他有录音，录的又是什么？

　　周东明吓了一跳，好半天回过神来，看着要走的陆弘，一闪身，挡在他面前。

　　“又有什么事？”陆弘不耐烦地扫了眼前的周东明一眼。

　　“把话说清楚再走！”周东明瓮声说道。

　　陆弘耸肩笑了：“貌似我们没有什么好说的了。”

　　手一伸，周东明冷声说道：“交出来？”

　　“交什么，钱？”陆弘大是愕然，“不会吧，你还真那么急，真怕我们不给钱呀。放心，到前台我会付的，我一向很好说话。”

　　周东明气得嘴都歪了：“我说的视频！我要录音！”

　　“录音……你说的是这个？”陆弘笑意不断，从兜里掏出他的手机，拎在半空，晃了晃。

　　看到明亮的手机，周东明眼角缩了一缩，手一捞，掏了过去。

　　陆弘哪会让他如意，一缩手，躲了过去，啧啧说道：“周大公子，你这是做什么，要抢我的私人财产？你驱赶顾客还可以说是自己经营之事，抢顾客东西，那可就是刑事犯罪了。我不知道你们香港会怎么判这事，可如果我追究的话，我想你少不了要在牢里待一阵子。”

　　周东明脸色一变，低吼说道：“你想怎么样！”

　　陆弘看了手中的手机，赞道：“我们真应该感谢那些手机商，哦不，应该是研究手机的技术人员，是他们制造出手机的各种功能，大大方便了我们的使用，改善了我们的生活质量。比如说拍摄呀录音呀，有了手机这些功能，我们去哪都可以随时掌握好事件的证据。哈，赞美他们！”

　　周东明脸色煞白，紧紧盯着陆弘手中的器物，颤声说道：“你都拍下来了？”

　　陆弘摇摇头，笑道：“没拍，录音而已，就开在兜里。录了多少？你放心，我不会像那些狗仔一样断章取义，如果要播放，我一定会原原本本放出去，一点都不少。大家会听到你自打进来后说的每一句话！”

　　每一句话！

　　周东明脸色愈发白了，没想到陆弘会来这一招！

　　陈羽燕等人也没想到陆弘会录音下来，更不知道他要做什么。

　　柳菲儿和罗全也就罢了，毕竟对陆弘不算熟，不了解他的心性与手段；陈羽燕也有点迷糊，她想不通陆弘把这些话说出来的意思。在她的印象里，陆弘这人一向比较低调，特别对待那些有斗争的敌人，更喜欢慢慢下黑手，把敌人打倒于无形之中，这次他高调张扬，打的又是怎么主意？

　　微微一笑，陈羽燕放松心态，慢慢倚在门边，好整以暇看着陆弘表演，期待陆弘接下来的戏码。

　　“拿来！”周东明再一次伸出手，脸上闪过几丝狰狞之色。

　　陆弘拎了拎手机，无奈说道：“你说手机？不好意思，这是我的个人财产，你也没有资格索取。”

　　“你给不给！”周东明额头上隐隐暴出青筋。

　　陆弘笑了：“你怕什么，你不说你们酒店一向很有口碑么，既然口碑很好，你还怕这么一个录音？”

　　“你的意思是说你要把录音公布出去？”周东明吃了一惊。

　　“那就要看我的心情了。”陆弘笑了笑，“心情不好就放出去，或者心情好了放出去找找乐子也行。”

　　“算你狠！”周东明愤恨说道，“行，不就是要好处么！我给，这顿算我请，不用你们付钱了还不行么！”

　　陆弘大是奇怪：“你还是以为这钱该我们给？”

　　周东明闻言脸色一变：“你敲诈我？”

　　陆弘打量周东明一眼，笑了笑：“你的钱，并不值得我敲诈。算了，我继续付钱好了。”说完转身要走。

　　“别想走！”周东明又一次挡在陆弘身前，往他带来的五个保安使了几个眼色。

　　保安会意过来，倏地散开，围了一个圈，把陆弘围在里面。

　　“周东明，你要做什么！”柳菲儿见状又惊又怒。

　　“信不信我们报警！”罗全把手机掏了出来。

　　“不用着急！”陆弘大声喝道，招呼自己人少安毋躁，转而看着保安身后的周东明，冷冷笑道，“周大公子，怎么，使了无赖手段，现在又要动粗？”

　　周东明狠声说道：“乖乖把手机交出来，就放你们走！”

　　“如果我说不给呢？”陆弘淡笑。

　　“不给……我，还等什么，抢呀！”周东明大怒一声，推了一把身前的保安。

　　保安没有办法，几人冲上前去，往陆弘身上招呼。外面的陈羽燕和柳菲儿等人都惊叫起来！

　　陆弘眼中光芒一闪，脚下连闪，手中的肌肉暴成一团，几个手刀，快速无比地砸在两个保安脖子上。这些保安没想到陆弘身手如此了得，根本没有多少防备，呼呼就倒下了两个。等其他三个醒悟过来小心的时候，砰砰两声，又给陆弘踢到了两个，接着又都往他们脖子上给了两记手刀。

　　扑扑扑！

　　十多秒的功夫，五个保安全都倒在地上，一动也不动！

　　“你……”周东明看着地上乱倒的保安，脸色煞白，“你把他们……”

　　“放心，只是晕过去了而已。”陆弘拍拍手，淡然一笑。他现在手上的力量越来越大，用力也越来越精准了，在快捷无比的速度帮助下，瞬间击倒几人不成问题。特别是与韩妍交过手后，陆弘出手更加狠辣。

　　“陆弘，你……没事吧？”陈羽燕一脸惊色奔到陆弘身前，上下打量，她本以为陆弘只是玩一下周东明，哪想到最后沦为动手，可真把她吓怕了。

　　陆弘好声安慰才把她安抚下，看了一眼惊恐的周东明，发现他掏出手机，不由笑道：“不用叫人了，我叫人来和你理论理论吧。”说完拿出手机，快速拨了两个电话，轻轻说了几下，挂了电话。

　　从旁边拉过一张椅子，陆弘大马金刀坐下，转而对一头雾水的罗全和柳菲儿说道：“罗先生，柳小姐，如果不介意，坐下吧，等我的人来了再说，我们看看该怎么算一下今天的帐。”


第二百八十八章 道歉的诚意

　　算账？

　　柳菲儿和罗全皆是一愣，看了看地上躺着的保安，又看看在一边发抖的周东明，感觉今天的事太过反常了。

　　陆弘一脸笑意，安然坐在那里，还拉着陈羽燕在旁边坐下。陈羽燕虽然目露忧色，却选择了相信陆弘，慢慢坐下。

　　看到柳菲儿两人有点犹豫，陆弘示意她在旁边的椅子上坐下。

　　柳菲儿有点懵然，看向罗全，问问他的意思。

　　陆弘犹豫了一下，发现陆弘一脸淡笑，不由心中一动，点点头：“菲菲，既然陆先生请我们坐下，我们就坐着看看一看吧，反正也没什么损失。”

　　柳菲儿默然点头，柔身坐在陈羽燕旁边。

　　陆弘微微点头，笑道：“柳小姐今天怎么说也是我的客人，被人打扰了，本来你不想追究，我也就忍了这口气。不过现在对方一再逼迫，那我也少不得要发一次飙，为你讨一个公道。你安心坐着，看我怎么替你出这口气。”

　　罗全隐约猜出陆弘的意思，抢在柳菲儿前面笑道：“那我们就静看陆先生的威风。”

　　陆弘点头轻笑，转而对有些发愣的周东明说道：“周大公子，既然你不让我走，那我就不走了，我们好好理论理论。我的律师就要来了，你最好能让这家酒店能主事的人过来一趟。”

　　“律师……”周东明不由失声，却又有点欣喜，看到陆弘的身手，他觉得陆弘是道上混的，几个电话出去，以为对手是叫人过来砸场子。

　　如果对方召集几十个人过来，这里不是香港，他周家顾不过来，还真的没有办法。现在听得对方只是叫律师，他也就放心多了。虽然律师也很麻烦，不过眼前却吃不多少亏！

　　犹豫了一下，周东明也拨了一个电话出去，别过头说了几句，这才回头冷冷扫了陆弘一眼：“小子，你等着，我们在羊城的能量也不是你可以惹的，你等着倒霉吧。”

　　陆弘淡然一笑，像看小丑表演一样，很是不屑周东明的嚣张。

　　罗全闻言凑到陆弘身边，轻声说道：“陆先生，他们能一举把羊城的凯丽大酒店拿下，没有些背景应该是很难的，毕竟强龙斗不过地头蛇。只怕他说的是真话，真有大人物替他撑腰。”

　　陆弘轻轻瞥了罗全一眼：“那罗先生知道他的靠山是谁不？”

　　“这个我确实不知道。”罗全微微摇头，“陆先生，如果这对你是个麻烦的话，我们暂且退回吧，场子什么时候找回来都行。”

　　陆弘摆手说道：“放心吧，我自有分寸。我都不怕，你怕什么？”

　　罗全不说话了，饶有深意看了陆弘一眼，慢慢退回去坐下。

　　柳菲儿忧虑看向罗全，罗全点点头，又摇摇头，示意她不要轻举妄动。

　　陈羽燕紧紧抓住陆弘的手，有点紧张。陆弘微笑以对，示意她放心。

　　“咚咚咚……”

　　门外一阵急促的脚步声传来，随着脚步声，一个人奔了进来。

　　众人看过去，进来的是一个看年约五十的男子，头发有些发白，眼角皱纹也不少，不过那双眼却还很有神，明亮有力，像是能看透人心一样。

　　他一进来看到地上躺着的保安，大吃一惊，叫道：“这是怎么了？”

　　“华叔！”一见来人，周东明精神一振，惊喜叫出来，还奔上前去，迎接他的到来。

　　男子眉头一皱：“东明，这是怎么回事？”

　　“华叔，就是他们，闹事的就是他们！”周东明二话不说，指着陆弘把责任推到他们身上。

　　被称之为华叔的人凝眉看向几人，发现陆弘当中而坐，知道他是主事人，不由把更多精力放在他身上。

　　陆弘很年轻，华叔乍看之下微微吃惊，陆弘的年纪不大，却有一股慑人的气势，坐在那里，像亭渊一样高深莫测。

　　想了一下，他上得前来，客气说道：“鄙人洪天华，是香港丽晶大酒店大陆分公司的副总经理。诸位……不知道怎么称呼，今天又是为了什么事而来？”

　　“陆弘。”陆弘指着自己介绍，笑了，“为什么事而来？你们是开酒店的，我当然是来吃饭。至于为什么弄成这样，你们的周公子电话里没有和你们说吗？”

　　“这个倒没有。”洪天华暗感不妙，瞥了周东明一眼，发现他有点慌张，“周公子是我们大陆分公司的总经理，还年轻，如果有什么得罪之处，还请诸位见谅一二。”

　　陆弘暗自感叹，都是打开门做生意的，洪天华年纪这么大了，还可以放下身段说话，一副委婉的样子；倒是周东明……

　　笑了一下，陆弘摇头说道：“说得罪可就言重了，也没什么，在楼下的时候周公子和我们好像有些不愉快，之后我们就上来吃饭，谁想到周大公子带着人冲进来，把我们的饭菜都掀翻了，还说不欢迎我们，让我们滚出去。还……呵呵，也是小事，我们虽然没有吃过你们一口饭菜，不过像周公子说的一样，本来是我们点上来的，那么，付钱也是理所当然。我们虽然不在意这么些小钱，不过在你们店吃了这么一个大亏，当然很不高兴，说话也难免冲了一点，不过要走的时候你们的公子却让人围着我，好像要教训我一样，我嘛，终于忍不住出手，把人都撂倒了。大概就是这么一回事，洪经理，你看看你们周公子还有什么要补充的没。”

　　“什么！”洪天华看陆弘很认真不像说话的样子，大吃一惊，双目圆睁，缓慢看向周东明，“东明……你，你赶客人走？”

　　“华叔，是他们要找我们麻烦的！”周东明急道，“他还说录了音，要把这事暴露出去！”

　　洪天华更是吃惊，指着周东明有点发抖：“也就是说，你真的做出这样的事……东明，你怎么能这样，怎么能……”

　　周东明怒了：“华叔，现在不是说这个时候，先把录音拿回来再说！”

　　洪天华恨铁不成钢，把手挥了挥，却不知道该说什么，又得缓缓面对陆弘，换上了笑脸：“陆先生，我们公子是有点任性，你看这事……能不能商量商量？”

　　“当然能商量。”陆弘笑了，“我这人一向很讲道理。”

　　“那……”洪天华搓着手犹豫没发问。

　　陆弘又笑了：“我不需要你们的钱，说实在的，就算把你门丽晶大酒店卖了我也不放在眼中，我可不差钱。”

　　“狂妄！”周东明闻言怒喝一声，很是不屑陆弘看不起他们丽晶。

　　洪天华虽然也不大相信陆弘的口气，不过却不敢在这个当儿节外生枝，瞪了周东明一眼：“东明，你少说两句！”

　　周东明愤恨不已，却好像有点惧怕这个华叔，不敢反驳。

　　“陆先生，大家都是明白人，有什么条件你说吧。”洪天华打算认这么一个错，出来做生意，和气生财，没必要和人家闹得太僵。再说了，他还不知道陆弘的底细呢。

　　他的恼怒，更多是对于周东明，怪他都这么大的人了还不懂事，竟然给自己家惹这么大的麻烦。他和周东明爸爸是一辈的人，不过更多是跟在周东明爷爷干事，深得他的信任，是他的一大干将。

　　这次周老爷子让周东明到大陆主持这边的业务，因为怕他搞砸了，就派他洪天华过来帮忙打点。周东明总算对他还恭敬，很多事都听他的话。洪天华上下奔波，总算把一切都打理妥当，凯丽大酒店经过改造也重新开张，半个月来业绩也很不错。本是高兴的时候，哪想到今天却出了这么一回事！

　　洪天华了解周东明的性子，明白自己家公子骄傲又张扬，可他没想到周大公子竟然做出驱赶客人的事来。天呀，开门不做生意，还把客人赶走，最后竟然给人家录了音，这就好比被人捉奸在床，传出去……

　　洪天华已经不敢想象那个后果了，没有办法，只能尽力把事情圆下来！

　　陆弘看了一眼犹自愤恨的周东明，淡然一笑：“洪经理放心，我说过不求财，那么就不会敲诈你们。不过……佛争一柱香，人要一口气。我本人是不要紧，可是我今天在这里招待一位贵客，你们周公子不单赶我们走，还对我的客人出口辱骂。我别的不要，就请周公子当面向我的客人斟茶道歉吧。”

　　“斟茶道歉？”洪天华闻言愣了一下，大是为难。他知道周东明的性子，要他道歉，那可是比杀了他还要难受。

　　果然，周东明闻言又怒又气：“陆弘，你胡说八道什么。道歉？道你妈的歉，我呸！”

　　听得辱骂，陆弘脸色阴沉下来，盯着周东明冷冷说道：“姓周的，有种再说一遍，行不行我让你在羊城混不下去！”

　　“我……”

　　“东明！”洪天华低吼一声，瞪着周东明，“你给我住嘴！”

　　周东明止住了口，脸色涨红，想说话又不敢说。

　　洪天华慢慢转过头去，轻叹一声：“陆先生，这次是我们酒店招待不周，这样吧，由我们赔礼道歉。陆先生不要钱也行，为了体现我们道歉的诚意，我们给你们每人一张贵宾卡，以后在我们所有的酒店消费都可以优惠。怎么样？”

　　陆弘笑了：“我说过，我的意见不重要，原不原谅你们，得看我客人的意见。柳小姐，你觉得需要周公子斟茶道歉吗？”

　　他最后一句问的是柳菲儿，柳菲儿慌了手脚，一副不知所措的样子，她没想到陆弘会为她出头，更没想到会把决定权交到她头上。

　　“我……”柳菲儿心乱得很。


第二百八十九章 谁是大人物

　　柳菲儿一犹豫，洪天华这才发现她是正主，不由多留意几下，觉得有些眼熟。

　　想了好久也没结果，洪天华礼貌向柳菲儿说道：“这位是柳小姐是吧？请问在哪高就？今天之事还请原谅一二。”

　　陆弘介绍说道：“洪经理，柳小姐就是在娱乐圈大有名气的明星柳菲儿，本来今天是要与我谈一些合作之事，哪想到你们周公子见了之后也不知道怎么回事，一个劲纠缠，竟然要我滚蛋，把时间让给他和柳小姐谈什么。结果因为我不肯，他就做出这样的事来。唉，这就是香港周家的行事风格吗？真是闻名不如见面呀。”

　　明星？

　　洪天华先是一愣，既而“明白”：他知道自己家公子贪花好色的性子，那么，事情肯定是他想勾搭柳菲儿，没有成功，就把气都发到陆弘身上……

　　洪天华气得浑身发抖，为了争风吃醋竟然不顾自家酒店荣誉，做出这样的事来，他精虫上脑了不成！

　　恼是恼，洪天华却马上改变了策略，恭声笑道：“柳小姐，还请原谅呀，我们公子确实欠考虑了。不如这样，我们给你开一张顶级贵宾卡，可以打一半的折扣。柳小姐是艺人，时不时会去香港做事，到时住在我们酒店，也可以省不少。一年光顾几次，绝对能省十数万，而且这个卡还是终生有效。柳小姐，你看……”

　　洪天华这是利诱了，虽没明着说给钱，不过却给一张难得的5折卡，终生使用，也是价值几百万的份额，也就是和用钱来消灾差不多了。

　　柳菲儿闻言吓了一跳，没有了主张，看向陆弘。陆弘却淡然以笑，没有说话，任由她开口。柳菲儿没有办法，又只好向罗全求救。

　　罗全也没有主张，好生为难，不过瞥见陆弘不经意点头，他也不由向柳菲儿摇摇头。

　　柳菲儿愣了一下，这才说道：“洪先生，不好意思，你这份厚礼我可不能接下。再说了，一年几十万我还花得起，并不需要你们打折。另外，香港也不止你们一家酒店，比你们更好更有名气的都还有，经过今天之事，你觉得我还敢到你们店消费吗？”

　　陆弘闻言轻轻一笑。

　　洪天华却是脸色大变，终于想起柳菲儿名人的身份，她说的这些话如果传出去，以她名人效应，对香港丽晶酒店更是一大打击！

　　另外，他也恼怒柳菲儿不识抬举，竟然没有顺着他给的台阶下来！不就是一个小明星么，也敢和他们这些家族豪门抗衡！

　　这一刻，洪天华脸色阴沉下来，盯着陆弘沉声说道：“这么说几位硬是不肯给面子我们了？”

　　陆弘摇摇手指：“你们香港人也说面子是自己挣的，不是别人给的。那么你们扪心自问，这件事上有给过我面子么。”

　　洪天华一噎，涩声说道：“陆先生，何必呢，大家都是出门讨口饭吃而已。在羊城，我们也不是任人揉捏的。”

　　陆弘笑了：“洪先生这话我是不可以理解成你要仗着自己的羊城背景欺负我们？”

　　洪天华淡然一笑：“这就要看陆先生从哪个角度理解了，我呢，就觉得多一个朋友好过多一个敌人。”

　　陆弘摇摇头：“敌人？NO，你们没资格做我的敌人。”

　　洪天华脸色一变，又恼又怒。

　　“华叔，还和他们多说什么，把录音抢过来再说。另外，他既然不知死活，我们就让人出面给他一点厉害尝尝！”周东明大声说道。

　　洪天华没有说话，狠狠瞪了周东明一眼。

　　周东明知道理亏不说话了。

　　洪天华又转头对陆弘说道：“陆先生，我们一人退一步吧，我们家公子道歉可以，不过止与口头上，斟茶就不必了，毕竟怎么说也是我们有错在先。另外，优惠卡我也会给你们。你觉得怎么样？”

　　“啪啪啪！”

　　陆弘一阵鼓掌，赞赏说道：“洪先生真会做人，难怪周家会让你来这边打理事务，而不是任由某个公子哥乱来。”

　　洪天华脸色一阵尴尬，瞥了瞥一脸铁青的周东明。

　　“不过……”陆弘声音倏地沉下来，猛地一把站了起来，冷冷扫了眼前的两人，“我现在很不爽，真的很不爽，因为竟然有人敢威胁我！洪经理，你可知道，以前威胁我的人现在几乎都在牢里蹲着了！”

　　洪天华脸色一变，被陆弘的无边压力吓得小退一步，目露惊恐。

　　陆弘微笑没有说话，突然侧耳在听着什么。

　　“咚！咚！咚！”

　　一会儿后众人听到一阵脚步声，那是高跟鞋与地板敲击的声响，很清脆，也很响亮，却颇为稳重。

　　听到这熟悉的声音，陆弘突然笑了：“好吧，我的律师来了，你们的麻烦也来了，是大麻烦！”

　　“咚咚！”

　　一阵停顿，门口出现一个人影。

　　众人望过去，来的是一个美女，二十几岁，一身黑色套装，高跟鞋也是黑色的，甚至连她的皮肤也有些黑——确切地说，那是小麦肤色，非常健康。

　　她戴了一副小巧的眼镜，斯文纯净，头发盘在了一起，俏美的脸看上去很冷漠，却又有一股冷艳的姿态。

　　“晚晴姐！”看到来人，陈羽燕突然跳起来，向她迎去。

　　陆弘微微一笑，来的正是许晚晴。

　　“她就是我的专职律师顾问，许晚晴律师，也是未来律师事务所的老总。”陆弘指着许晚晴，笑着对洪天华说道，“洪经理，有什么问题我们还是寻求正规渠道解决吧。”

　　洪天华目瞪口呆，感觉陆弘小题大做了，竟然把律师搬出来！他有点慌了，如果这事从法律渠道上闹大，无论怎么样，他们酒店的名誉肯定受损，他恼怒地回头瞪了周东明一眼。

　　轻叹一口气，洪天华无奈说道：“陆先生，真需要到这地步么？”

　　陆弘没有说话，许晚晴饶过陈羽燕，上得前来，清声说道：“这位先生，我的雇主陆先生说他有麻烦要解决，就是你们吗？”

　　陆弘笑了：“许律师，你不用这么严肃，不用担心，这事我们有理，还有证据，我们是占了优势的。”

　　许晚晴沉静点头。

　　洪天华看了几人一眼，暗叹一声，看来今天之事难以善了啦。无奈之下，他掏出手机，走到角落打了个电话，回来笑着说：“陆先生，既然你律师来了，那么不介意等一下我的人吧。还有，许律师对羊城的一些大人物应该不陌生吧？”

　　许晚晴与陆弘相视一眼，明白过来，洪天华搬的救兵必不简单！

　　笑了笑，许晚晴说道：“那就要看这位先生能找到哪个层次的人了。”

　　洪天华淡淡一笑，显得很有信心，拉着周东明到一边等候。

　　这边则是陈羽燕拉着许晚晴在说话，陆弘自己一个人呆着；柳菲儿与罗全相视苦笑，这当儿他们沦为边缘人物，说不上话了。

　　不过与柳菲儿完全是担忧不同，罗全还有隐隐的期待，目光更多往陆弘身上瞄去，渐渐发亮。

　　“咚咚咚！”

　　门外又有脚步声停下，洪天华有点奇怪来人这么快到达，不过却还是打起笑脸迎上去，才上前两步，看见门口的人，脸色僵住了。

　　这不是他要等的人！

　　“唐哥，这边！”陆弘伸手招呼。

　　门前站的是一个三十多岁的男子，一身笔挺的西装，看上去很斯文，不过沉静的脸显得比较严肃。

　　他就是唐天洋！

　　一进来，唐天洋先向许晚晴打了个招呼：“许小姐，你好。”

　　许晚晴微微点头，看向陆弘的眼神却有点愤怒了，要不是场合不对，她肯定要发飙。她想不通陆弘把许寿的秘书叫过来做什么！

　　唐天洋习惯了许晚晴冷漠的态度，又转而向陆弘说道：“陆弘，这次又什么事，叫得这么急？”

　　陆弘叹了一口气：“没办法，吃个饭都不宽心。”接着把在这里发生的事详细说出来，算是向晚晴与唐天洋解释事情原委。

　　陆弘有点心虚，不大敢看许晚晴，话说唐天洋还真是他故意叫来的，为什么？当然是有原因的！

　　不过唐天洋怎么说也是许寿的秘书，陆弘与他熟归熟，却也还没到使唤他的地步，因此，在招呼他的时候，陆弘使了点小把戏，那就是说他遇上麻烦了，而许完晴也在场。

　　涉及到许晚晴，唐天洋当然不敢怠慢，立刻赶了过来。

　　陆弘庆幸的是许晚晴比唐天洋早到，不然还真不好解释了呢。

　　唐天洋听完陆弘的述说，看了一眼渐渐恢复气势的周东明，还有一旁等待的洪天华，冷冷一笑：“丽晶酒店我知道，也听说他们拍下凯丽酒店的事，不过却没想到会有这么恶劣的态度。两位，请你们记住，这里是羊城！”

　　洪天华不大清楚唐天洋的身份，闻言疑道：“这位先生在哪高就？”

　　唐天洋不大愿意说，轻哼一声。

　　洪天华有些恼怒，强笑说道：“既然诸位要把事情闹大，那么我也就不用和你们客气。等我的人来了再说吧，我希望你们能够扛得住上面的压力，不要后悔才是。”

　　陆弘与唐天洋相视一眼，快要笑出声来。

　　不错，唐天洋级别不是特别高，可他是许寿的秘书，这事只要涉及到许晚晴，那他就觉得可以代表许寿的态度！

　　现在竟然有人向许书记的人施压？这到底是何方神圣呀，大人物？

　　陆弘都有些期待了。

　　等了一阵，当外面脚步声再次响起，洪天华期待的大人物终于来了！


第二百九十章 我们得讲道理

　　这次进来的是一个年纪与唐天洋差不多的男子，约莫三十，脸白而精神。

　　他穿了一身笔挺的西装，打扮得比较利落，头发梳得发亮，戴了一副眼镜，边框很大，看上去颇有气势。

　　这个男子的声音很洪亮，嗓门也大，还没进门就嚷了起来：“我说老洪，你什么事让我赶得这么急？”

　　虽然看到地上躺了几个保安让他愣了一会，还有屋里的人数也颇是出乎他的意料，不过一开始他并没有注意其他人，把全部目光都放在了迎上来的洪天华身上。

　　“李秘书，你来了。”洪天华见到来人真正大喜奔上去，一副恭敬的模样，“这次又要麻烦你了。”

　　李秘书扫了一眼桌子上的狼藉，眉一皱：“有人闹事？”

　　“这个……”洪天华噎了一下，他虽然搬了救兵，不过人来了却一时不知道该怎么解释这种情况，毕竟是他们的少东不对在先。

　　他不说话却不代表周东明愿意沉默，看到李秘书之后，喜上心头，嚷嚷说道：“李秘书你来得正好，这次一定要替我们酒店讨个说法。我们来羊城投资的时候你们市政府可是承诺在一些地方给我们方便！这里确实是出了一点事，还要你帮着解决，你是市长秘书，有什么事你可得帮忙呀。不过你代表了市长，我想有你出马应该没什么事解决不了。是吧？”

　　周东明说这话的时候不无得意地往陆弘身上瞄了一下。

　　市长秘书？陆弘脚步挪了一下，把唐天洋挡在身后，他身材高大，这一挡还真把唐天洋遮住了。

　　“市长秘书是吧，嘿嘿……”陆弘邪邪一笑，挑着眉看周东明等人的表演。

　　市长秘书听了周东明的话脸色有些变了，他是市长秘书没错，可也只是秘书而已，在羊城这种特殊的城市，别说他了，就算市长出去也不敢过于嚣张，从未敢打包票承诺某事。何况今天发生什么事他还不清楚呢，这样急吼吼上来就嚷着抬出市长的威风，秘书大人是有点心虚的。

　　不过周东明话出如风，他也不好反驳，免得掉了身价，只好沉静点头说道：“周公子请放心，如果真是有人闹事，我们一定会还你一个公道，毕竟为投资人创造舒适的环境，也是我们这些人的责任嘛。老洪，既然我来了，你也该说说具体是什么事了吧？”

　　“事情……”洪天华看到一脸平静的陆弘，更犹豫了，也颇是惊惧，他不介意周东明把眼前这秘书的身份吼出来，善于借势一向是他们这些商人的本色。

　　可是，让他遗憾的是没有从陆弘脸上看到一点波动，更别说担忧害怕了。这么说来……连市长的面子都不给，这个年轻人岂不是来头更大！

　　洪天华又惊又怕，一时忘了解释。

　　“市长秘书是吧？”许晚晴在洪天华无言的时候站了出来，微微抬头，紧看着市长秘书。

　　“你是……”市长秘书望过来，发现是个美女，不由眼睛亮了一些，疑惑出声。

　　“律师，我是这位陆先生的专职律师，我姓许。”许晚晴一脸沉静介绍自己。

　　专职律师？

　　市长秘书吃了一惊，顺着许晚晴的手势看向陆弘，发现了正主。再看看这里的环境，他也不是笨人，立刻感觉有点不妙了。洪天华在电话里向他说他们酒店遇上了一些麻烦，有人闹事，要他过来帮忙一下。

　　对于洪天华，市长秘书说熟不熟，说熟，那是公务往来，毕竟周家是市长引进来的投资者，让他们接手凯丽酒店留下来的烂摊子，十数亿的单笔投资，放在羊城也不算小了。而作为市长的秘书，当然会替自己的老板处理一些琐事，一来二去，倒也与洪天华这位酒店经理熟悉了。说不熟，那是因为他们交情说不上深。

　　这次赶过来，他以为是哪家纨绔又仗势闹事，要占人家酒店的便宜，作为市长亲自拉来的投资者，他也有义务帮人家挡一些麻烦。于是，市长秘书急忙赶了过来。

　　谁知道现在却听到有律师出现，他立刻意识到事情不大对劲了。如果是人家主动闹事，对方岂会连律师都叫出来！

　　“老洪，这是怎么回事？”市长秘书声音有些严厉了。

　　洪天华瞥了一眼旁边一副无所谓样子的周东明，还真不好回答。

　　“还是我来说一说事情经过吧。”许晚晴轻笑一声，再一次发话，迅速把陆弘告之的事情详细说了出来，末了冷笑，“市长秘书是吧，作为一个律师，我想我们可以追究一下这家酒店对我雇主的骚扰，以及对我们客人的人身侮辱！酒店是个公众场合，虽然是私人产业，不过也是面对公众经营，这种素质，这种态度，这种行径，让我们很怀疑他们能不能做好这个公众服务。因此，我们希望政府部门可以在这方面多加监管，实在不行，那就要求这家酒店自我整顿好再开门吧！”

　　不得不说，律师出身的许晚晴说话一向都是有理气势就高三分。

　　“整顿！”市长秘书惊呼一声，有点吃惊于许晚晴的要求。

　　对一个酒店来说，说到整顿，那就是代表问题多多了，对名声有莫大的打击。另外，如果某些部门真要找酒店的麻烦，你就算是五星级，那也能找到某些借口，欲加之罪，何患无辞！

　　让市长秘书更惊讶的就是许晚晴的气势，看她的样子，并不给他这个市长秘书的面子。也就是说，人家并不惧什么市长！

　　市长秘书偷看一眼陆弘，发现他很眼生，并没有多少印象。他不由暗自疑惑：“这是哪里来的人物，竟然不打算给市长面子？”

　　许晚晴又说道：“很显然，这次完全是这位周公子的不对，我们没有别的要求，只是请这位周大公子能够给我们的客人斟茶道歉。不过很显然，他们一方并不认同这样的方式，不过不要紧，我们有自己的方式为自己讨个公道。”

　　市长秘书头都大了，有点怪洪天华没有说清楚事实，把他骗了过来！

　　想了想，市长秘书换上笑容：“许律师，这个讨公道，你是说打官司么？这点小事，何必动这么大的阵仗？我看不如这样，大家一人退一步，由他们酒店赔礼道歉，也就算了。何必为这点小事闹的不痛快，大家都是出来求财的，也许以后还有合作的地方。”

　　许晚晴闻言没有立刻回答，看向陆弘。

　　陆弘微笑摇头。

　　“不行，一定要这位闹事者当面认错。”许晚晴立刻说道，指向周东明，“我得用这样的方式告诉他，这里是羊城，不是香港，做错了事就得负责任！”

　　周东明当然不肯，怒道：“姓陆的，你别欺人太甚！”

　　陆弘瞥他一眼，冷笑不语。

　　市长秘书提议被拒绝，也颇为不悦，感觉陆弘有点不识好歹，更不知进退，连市长客人的面子都要扫，这不是目中无人么！

　　他越过许晚晴，走到陆弘面前，冷清说道：“陆先生是吧，得饶人处且饶人吧。他们都肯赔礼道歉了，你又何必死死抓住不放？”

　　陆弘耸耸肩：“如果我说坚持我的要求呢？”

　　市长秘书怒了：“陆先生，在羊城这个一亩三分地上，我说话有时候还有些作用！给我一个面子，往后我自会给你面子。”

　　“如果我不给呢？”陆弘又笑了，瞥了一眼这个气势十足的秘书，摇摇头，“别以为自己真的可以在羊城抖威风，如果比威风，说实话，我也能请人过来帮忙！”

　　“你……”市长秘书气得肚子都快要炸了，他还真没见过陆弘这样的人，小事非要变成大事，而且一口咬着不放，连他背后的市长面子都不给，实在是拽！

　　太目中无人了，太嚣张了！

　　市长秘书就要大喝着教训陆弘，不过在陆弘移开一个身位之后，看到陆弘身后之人的面目，他不由愣住了。

　　“唐……唐秘书，你，怎么……”市长秘书感觉脑细胞有点不够用，唐天洋的突然亮相让他惊住了，“怎么会在这里，你……来多久了？”

　　唐天洋肃手站在那里，静静看着市长秘书，微微一笑：“朋友叫我过来帮忙，我当然要过来一下。不巧，正看到李老弟要发威风呢。”

　　“唐……大哥说笑了，在你面前，哪有小弟威风的份儿。”市长秘书抹了一把冷汗，心脏都要跳出来了。

　　这可是唐天洋呀，虽然与他一样是秘书，但人家是省里第一秘，他呢，连市里第一秘都算不上！

　　至于背景，那更没有可比性了，人家是省里第一人物，而他的老大只是市里老二，连市里的老大在省里也只能敬陪末座，几乎没有发言的权力。虽然他老板的罢免轮不到许老大做主，可是要向上升迁，却饶不过这个党管书记！

　　市长秘书顿时看清了形势：唐天洋是陆弘一伙的。

　　他差点欲哭无泪，他竟然想在人家省里第一秘面前抖威风，这……陆弘太奸诈了，死也挡在唐秘书面前，不让他看到，就是想看他出丑。

　　“太卑鄙了……”市长秘书腹诽不已，这就好比和人打牌，对方一言不吭，总是让他过，他一路出得很顺，眼看剩最后一步就可以赢了，谁知道对方却打出个大王，把他一切的努力都摧毁了！

　　惊醒过来，市长秘书立刻向唐天洋说道：“唐大哥，你刚才也听到了，我并不了解事情真相。这人是……”他瞄的是陆弘方向。

　　唐天洋微微一笑：“他是我们老板很尊贵的一位客人，不能得罪。”

　　市长秘书吓了一跳，他本以为陆弘只是唐天洋的朋友而已，他准备撒手不管这事，是卖一个面子给唐大秘书。就算这事传到市长耳中，也会对他这个选择无话可说，毕竟唐天洋是许大书记身边的亲信，而且许书记眼看就要升上去了，到时唐天洋也跟着的话，下来地位就不比他市长要低多少。

　　这样的人，能不得罪就不得罪吧。

　　现在却听到陆弘竟然是许书记的客人——好吧，官场大人物的权势确实能吓倒不少体制中人，这一刻，市长秘书甚至感觉大腿有些打颤，有点后怕，却又有些庆幸，幸好自己没有发飙成功，否则……

　　他不敢想象了。

　　脑袋一转，市长秘书赶紧说道：“我……我这就回去，你们有什么问题慢慢协商。唐大哥，这次是我不对，下次我一定请你好好聚一聚。”说完眼巴巴看着唐天洋，焦急不堪。

　　唐天洋略一沉吟，点了点头：“好。”

　　市长秘书这才松了一口气，抹抹额头，转身就往外面走去。

　　他这个动作可惊呆了不少人。

　　特别是洪天华和周东明，都有点不知所措的样子。

　　眼看着市长秘书就走到了门外，洪天华反应过来，追了出去，在门口转角一把抓住市长秘书的手，急道：“李秘书，你这是……”

　　市长秘书回过头来，有点恼怒，想了想却叹道：“老洪，不是我不帮你，而是……你自求多福吧。”

　　洪天华当然不傻，早就看出不对劲来，现在听得市长秘书也说丧气话，惊得张大了嘴巴：“他们……来头很大？”

　　市长秘书点点头，闷声说道：“老洪，我差点给你害死了。”

　　洪天华吓了一大跳，愣生生看着一脸后怕的市长秘书：“真的有那么严重？”

　　“当然。”市长秘书冷哼一声，“老洪，拜托你下次找我之前把事情说清楚，你不能把我往火坑里推呀。还有，下次做事，还得把对方的底摸清楚再说。”

　　火坑？

　　洪天华真的惊呆了，没想到市长秘书形容得那么严肃与沉重，这不就是说对方的来头很大？

　　他大是凝眉，本以为对方来头让市长秘书有些顾忌，不好帮忙，现在情形更严重，他不是不好帮忙，而是不敢！

　　十足的不敢，连一点抵抗的勇气都没有！洪天华走南闯北，见多识广，对大陆的体制也有一些认识，想想眼前这位的老板是市长，他都不敢得罪对方，那么，人家的后台已经不是市一级的了。

　　一想到这里，洪天华哭的心都有了，好不容易镇定下来问道：“李秘书，他们是……”

　　市长秘书沉吟一下，道：“既然他们不愿意说，我也不好多嘴。不过我提醒你，老洪，这些人你得罪不起，真的得罪不起，如果你们周家还想在我们这里做生意的话，最好不要惹他们。不，别说惹了，以后见到他们绕着走吧，除非他们愿意跟你打交道。”

　　“那……我们应该怎么办？”洪天华声音有些颤抖了，他很明白周家的资本，在香港也只能居于中层，到了大陆，经过这些年的发展，他们的资产在大陆也挤不到前面去了。

　　对于需求政绩的人来说，他们是投资者，会给他们面子，可是到了高一级别的人眼中，他们也无非是钱多一点的富豪，没有什么影响力，特别是他们所经营的业务注定了不能为高层所注意。在香港，也就那么几家在大陆有影响力而已，其他都是打酱油的角色。

　　市长秘书拍了一下洪天华的肩膀，叹了一口气：“老洪，按他们的要求做吧，好汉不吃眼前亏。他们又不讹你们的钱，只是要个道歉罢了，由此可见他们更好面子，或者说人家钱也不少。何况这事又是你们公子有错在先，出门在外，求财做生意，无非就是一个和字。放下面子，低下身段，道个歉，什么事都没有了，以后生意照样可以做下去。你们也没什么损失嘛！”

　　“可是……”洪天华脸色大苦，“李秘书，我们东明的脾气你也知道一点，要他道歉，比杀了他还难受。只怕他不愿意呀。”

　　市长秘书冷下脸来：“那就让他受点教训吧，老洪，做错了事是要负责任的。我和你说，这事你别找市长了，找他也只是让大家尴尬而已。别说市长，你就是找省长，如果他们不松口，你也没辙。”

　　洪天华惊得说不出话来。

　　市长秘书想了想，轻叹一声：“我能说的就这么多，老洪，我先走一步，你看着办吧。可千万别等人家有什么行动你才后悔，听我一句劝，好汉不吃眼前亏，何况真是你们有错在先。”说完不理洪天华的喊声，径自穿过走廊下了楼。

　　洪天华呆了一阵，一脸呆样，默默回到了包厢。

　　这时候陆弘几人又坐了下来，静静看着进来的洪天华，等着他的表态。另外，那几个保安也陆续醒过来，却不敢轻举妄动了，摸爬着围在周东明身边。

　　周东明一见洪天华进来，赶紧走过去拉住他：“华叔，李秘书他……”

　　洪天华愤恨瞪他一眼，看了一眼面无表情的陆弘，这才无奈轻声说道：“东明，李秘书交代了，这事他们无能为力。你……道个歉吧，别让我们酒店陷入困境。”

　　“什么！”周东明惊叫一声，又怒又羞，“华叔，你在说什么，你要我向这几个乡巴佬道歉？笑话，我堂堂周家子孙，怎么会向他们道歉！”

　　洪天华心虚看了陆弘一眼，发现他并没有动怒，不由暗自佩服他们的教养与风度，转而一想，我们骂人家乡巴佬，焉知人家不会把我们嗤之为暴发户？

　　扯了一下周东明的衣袖，洪天华一脸急色：“东明，听话，这次确实是你不对在先……”

　　“休想！”周东明扭过头去，愤恨瞪着陆弘。

　　陆弘好整以暇，站了起来，拍拍手掌，轻笑说道：“看来两位还没有协商好该怎么处理，行，我给你们时间考虑。不过我只给你们半天，明天中午12点之前，如果周大公子还没有向柳小姐道歉，我没接到柳小姐满意的通知，那么，你们就不要怪我了。”

　　“陆先生，我们……”洪天华这下不敢在陆弘面前拿捏了，奔过去要道歉。

　　“先这样吧。”陆弘摆手阻止了他，“我们还真的饿了，要去吃饭，你们慢慢考虑。好了，我们该走了。”末了他向身边的几人打招呼，率先往门口走去。

　　看着几人陆续出去，洪天华拦也不是，挡也不是，揪了几把周东明的衣服，得到的却是执拗的决定，只能眼睁睁焦急地看着几人离开酒店。

　　几人一离开，洪天华一把跌坐在椅子上，喃喃念叨：“完了，这次完了……”

　　周东明大惑不解，刚想问，念及屋里还有保安，不由向他们挥挥手，指挥他们出去。

　　待得屋里只剩他们两人，周东明才不以为然说道：“华叔，你到底在怕什么，以我们周家的财力，你还怕没人欢迎我们投资？”

　　洪天华苦笑一声：“东明，你……唉，我们十几亿投资对于羊城这种城市来说算得了什么，再说我们周家在香港也不是顶级豪门。如果是市一级的人，我有信心搞定，可是……现在我们都还不知道惹了何方神圣，这次真要麻烦了！”

　　周东明微微吃惊：“李秘书没说？”

　　“他……”洪天华又叹了一口气，把市长秘书在外面对他说的话都说了出来，“东明，这次我们恐怕真有麻烦了。这……我怎么向周老爷子交代，我让他失望了呀。”

　　周东明听他提及爷爷，不由也慌了：“华叔，你别自己吓自己，也许他们是唬人而已。我们……不用怕他们。”

　　洪天华大是苦笑：“希望如此吧。东明，你何必，唉，我都不知道该怎么说你了。不就是口头说几句道歉的话吗，又不掉肉也不死人，这你都不肯？”

　　周东明哼道：“如果道了歉，回到香港让我那些朋友知道我向一个大陆乡巴佬屈服，他么还不笑死我，这样我怎么还有脸面在香港混下去！”

　　“脸面算得了什么……唉，算了，不说了。”洪天华叹息一声，“看看再说吧，希望没事，不然我也不知道该怎么办。东明，这几天没事别乱跑，就呆在这里，如果对方有什么动作我们又解决不了的话，我看我只能向周老爷子如实汇报这事。”

　　“和爷爷说？”周东明吓得浑身一抖，脸色煞白，连忙嚷嚷，“华叔，你不能和爷爷说呀，他会骂死我的。我好不容易才经手酒店事业，如果给爷爷知道了这事，他一定……华叔，你不能说呀。”

　　洪天华无奈笑道：“如果没事，我当然不会说，可如果有事我们兜不了，瞒也瞒不住呀。东明，你祈祷我们运气好一点吧。”

　　“一定会没事的，一定！”周东明一握拳头，咬着牙齿，“我才不信那家伙能有什么大能量，就是一个小白脸罢了。”

　　洪天华不禁苦笑，想起陆弘走时那决绝冷漠的样子，对周东明的话不抱多少希望。

　　“真是麻烦呀。”洪天华暗自叹息。

　　……

　　华灯初上。

　　街灯明亮，一盏接着一盏，像一条长龙，先是笔直而飞，最后又不知道蜿蜒到哪去了。

　　罗全轻松地开着车，载上柳菲儿往回程里赶。

　　良久之后，柳菲儿突然说道：“罗哥，真没想到，吃顿饭而已，还惹出这么大的事来。”

　　罗全轻应一声，没有说话。

　　从丽晶大酒店出来后，陆弘又在附近找了家酒店，款待众人。这次除了之前的人，还多了许晚晴和唐天洋。

　　吃完饭后，天已经完全黑了，夜幕挂在天穹上，没有一颗星星，地上的灯火显得更亮了。

　　因为出了这么回事，陆弘几人吃饭的时候只谈琐事，完全没有谈论与他们合作之事的兴趣。罗全一时倒也不好往这话题上扯，草草应付完毕，酒饭之后就与柳菲儿告辞而去。

　　罗全现在思考的是唐天洋的身份，他对这种人际关系很敏感，那个什么市长秘书出现后洪天华等人顿时趾高气扬起来，而那个市长秘书也是气势十足，颇有睥睨的样子，不大看得起众人。

　　可是当他发现唐天洋，就像老鼠见着了猫，再也得意不起来，完全蔫了，没有了一丁点气势。最后连事情也不敢管了，完全是落荒而逃。

　　是的，落荒而逃！

　　罗全自认没有形容错误，他真的从市长秘书身上看到了恐惧的姿态，他对唐天洋很惧怕，一点抗拒的心思都没有。

　　敏锐的罗全就对唐天洋起了莫大的兴趣，可惜，唐天洋话并不是很多，吃饭的时候也只是应付一两句，并没有得到什么有效的信息。

　　罗全也完全看得出来，唐天洋是看则陆弘的面子上才会过来。那么，他罗全对陆弘的能量也就更侧目了。

　　连市长都不看在眼里，那种威风，又有几个人能够了解？

　　至少，罗全无法想象。羊城是一个国际大都市，级别也高，市长已经很有权势了。高高在上的市长也不是他们这些人能够企及的，比如他们现在的老板杨天明，就从来没搭上市长的线。不是他不想搭上去，而是没有渠道，也没有这个资格。

　　现在陆弘表现出连市长也不怕的权势，他罗权怎么能无动于衷呢？

　　“罗哥，你怎么了？罗哥？”发现罗全没有回应自己，柳菲儿大是奇怪，轻推罗全一下。

　　“哦。”罗全反应过来，转头面向柳菲儿，“菲菲，你刚才说什么？”

　　“我说今天好像又惹出麻烦了。”

　　“能有什么麻烦。”罗全笑道，“人家陆先生都解决了。陆先生说的没错，这里是羊城，还不到周东明嚣张的时候。菲菲，你只要紧跟陆先生的脚步，就安全了。”

　　柳菲儿秀眉一蹙：“罗哥怎么对他的信心这么足了，之前你还有顾虑的？”

　　“此一时，彼一时嘛。”罗全继续笑道，“你也看到了，周东明在陆先生面前也只有吃瘪的份，甚至……菲菲，你是个聪明人，你别说你看不出来。”

　　柳菲儿眉头紧锁：“我们还是没了解他们的底细，那个唐天洋……到底什么来头，连那个市长的秘书也要怕他。”

　　罗全沉吟说道：“我琢磨了一下，有几个可能。首先他是一个秘书，而且还是领导干部的秘书。因为那个市长秘书称他为秘书，后来还叫他唐大哥，如果是一般公司老总的秘书，他不会那么尊敬，毕竟他代表了市长，也要拿捏身份。那么，这个唐天洋应该也是体制中人。”

　　柳菲儿点点头，认可罗全的话。

　　罗全又说：“另外，这个市长秘书对他可不是一般的忌惮，简直是惧怕，那么，他是谁的秘书呢？不会低于市长。书记？有可能，但是据我所知，市长是弱势于书记，却也还没到怕的地方，甚至两个人的秘书说不定还会斗气争斗一番。现在市长秘书连争的勇气都没有，那么……唐天洋至少是省一级领导的秘书。省一级呀，菲菲，这已经不是小人物了，有一个肯保护我们，在珠江也没多少人敢动我们了。”

　　“可惜……”柳菲儿有点恼怒，“那个陆弘很拿捏，并不为我们介绍这个人。”

　　罗全却是笑道：“这才是正常，人家的资源，怎么可能会给我们共享？不过放心，等我回去我会查一下，有哪个省领导秘书是姓唐的，到时我们就知道他的背景了。”

　　柳菲儿点点头，又道：“可惜这次没谈合作之事，罗哥，我本来想为你争取一些利益的。”

　　罗全不以意：“没事，人家陆先生费尽苦心演了这一场戏，可不会白做，会有用到我们的地方。”

　　“演戏？”柳菲儿愣了一下，不明所以，“演什么戏？”

　　罗全笑了：“你真以为陆先生大张旗鼓要向周东明问罪，是吃饱了没事撑着？或者说，你以为他真是为了替你争一口气？”

　　柳菲儿美眸轻闪，似懂非懂。

　　罗全解释说道：“要说争一口气，也是为他争的。今天之事，不错，是周东明在先，不过后来闹到各方人物都出现，先是洪天华，接着是许律师、唐秘书，再之后是市长秘书，一一登场，可都是按着陆先生的剧本在上演。大家都是他的棋子罢了。”

　　“棋子？”柳菲儿吃了一惊。

　　罗全叹道：“他是借机生事，就是想向我们表明他的权势，以及他在羊城的话事权。通过打压周东明的气势，告诉我们，跟着他会有大前途，而且麻烦也会少很多。”

　　柳菲儿更迷惑了。

　　罗全继续说道：“首先，本来只是周东明侮辱我们，这事说大不大说小不小，一般人忍一忍也就过去了。陆先生起初看样子是打算不计较，其实他早就打算计较了，趁机摆他的威风。让我怀疑的是，他那个所谓的什么录音，也许是子虚乌有之事，根本没录音，他只是想激周东明动手，给他一个把事情闹大的借口。事情按照他的剧本上演，周东明真的忍不住跳出来了。于是，陆先生把他的律师叫过来了。”

　　“其次，陆先生叫来律师，也不说怎么样，还给周东明把洪天华叫来的机会。无论洪天华怎么说，陆先生就是不同意和解，硬是把决定权交给我们。呵，其实哪有我们说话的份，我因为怀疑他的目的，所以你向我询问主意，我让你不同意和解，看看陆先生还有什么可以上演的。果然，洪天华把他在羊城的后台，也就是市长代表给叫了过来。在这之前，我特意向陆先生说过能把凯丽大酒店盘下来，没有上面的人牵线搭桥那是不可能。陆先生表示明白，却没有放在心上。还隐隐期待对方的到来！”

　　“到了最后，你也看到了，唐天洋一出场，什么市长秘书都乖乖败退回去。陆先生把一件简单的事搞得如此复杂，不是要周东明好看，而是做给我们看，让我们看到他的威势。”

　　柳菲儿大是惊讶，不大相信罗全的分析：“真有这么复杂？”

　　“也许，我猜的。”罗全笑道。

　　“为什么，他为什么要做这个戏给我们看？”柳菲儿眉头皱得更紧。

　　“怎么说呢，这个有点复杂。”罗全不大好解释了，“这样说吧，他想让我们安心和他合作，别耍什么小心眼。特别是对我——确切地说，他还不大放心我，给你公司干股，那么你是会安心工作的了，不会有什么异心。我呢，因为他也说了，还没找着熟悉这行的人来经营，那么，他也许看上我的能力，但是因为陌生，不大放心。因此，他搞这么一出，就是要告诉我们，他能力很大，我们只要安心工作即可，不要有别的心思！”

　　柳菲儿又惊又怒：“他有这样做的必要么！”

　　“恩威并施，很有必要。”罗全苦笑，“至少看到今天的这一出，我还真不敢与他对抗了。这个人，让人很难评价。”

　　柳菲儿闻言想起陆弘的举止言论，顿时无语，大是恼怒：“他就吃准了我们一定会和他合作？”

　　罗全平静说道：“我们已经别无选择，因为已经把周东明彻底得罪了，这事传出去，我想就是杨总也不大敢续签你了。我草，真是算计，一石二鸟呀！”

　　柳菲儿明白过来，更恼了。

　　罗全笑着安慰：“菲菲，你也别生气，这事对你利无害，至少让周东明吃瘪，圈里的人知道了，会对你有些忌惮，更不敢欺负你了。怎么说周东明在娱乐圈老板里也是一号人物。你看着吧，周东明没有当场道歉，他的苦头明天才真正到来呢。”

　　“还没完？”柳菲儿有点不解。

　　罗全说道：“陆先生不是给了他一个期限么，要他明天中午12点之前向你亲自道歉。我看周东明是不肯掉这个面子的，既然这样，陆先生话出如风，为了维护他在我们面前的形象，只有发狠使招整这个周东明了。菲菲，你做好准备，想一想该怎么接受周东明的敬茶吧。呵，斟茶道歉，还真让人期待呀。”

　　“……”柳菲儿不知道该说什么了。

　　……

　　“陆弘，说吧，要把他们整到什么程度？”唐天洋一脸无奈地站在自己车旁，打开了车门，却没有进去，转而对旁边的站着的陆弘说道。

　　此时几人就在车场，许晚晴和唐天洋各自开了车来，吃完饭散伙的时候，陈羽燕拉着许晚晴告别，陆弘则与唐天洋走到了另一边。

　　“还是唐哥知道我的心思。”陆弘笑嘻嘻说道，“那这事还得麻烦唐哥了。”

　　唐天洋扫他一眼，淡笑说道：“你要维护自己的威风，我只能辛苦一躺。何况这事是他们有错在先，并不违反原则，还真得整顿一下。是不？”

　　“是呀，要好好整顿。”陆弘点点头，“出来开酒店，就是服务公众，现在公然殴打客人，还有天理不？这样的酒店简直是有损羊城的形象呀。”

　　“好了，你别上岗上线。”唐天洋没好气说道，“这次我帮你，谁叫你连许小姐都请过来了。不过我可告诉你，下次别什么事都往许小姐身上套，用得太多，我老板会不高兴，他一不高兴，有你受的！”

　　“好好，我怕了他，就这一次吧。”陆弘举手投降。

　　“说吧，要到哪个度。”唐天洋拉着车门要上去，“我可没时间和你拉三扯四。”

　　陆弘笑道：“我这个人一向很讲道理，而且也很会做人，深知做人留一线，日后好相见。”

　　唐天洋大翻白眼。

　　“就一个要求，那就是要周东明亲自向柳小姐斟茶道歉，只有柳小姐满意了，我才满意。”陆弘侃侃说道，：“至于手段嘛，那就看唐哥怎么把握了，治安队也好，卫生局也好，或者消防隐患什么的，总能找到借口办事。而且他们还是开酒店的，这些问题我敢说只要认真去查，一定会有收获！”

　　唐天洋点头说道：“我是问度，要到什么地步？”

　　陆弘沉吟一声：“好吧，给他们一点余地。就刚才那家酒店吧，珠江其他的丽晶店就不要株连了。毕竟我们是文明人，动刀动枪也不是我们的专长，我们得讲道理。”

　　“知道了。”唐天洋不愿听陆弘啰唆下去，直接上车，倏地把车开走了。

　　陆弘看着他远去的车子，不禁得意一笑：“终于搞定了，等着收尾吧，不过这事和我没多少关系了。柳菲儿，你们可千万别让我失望呀……”


第二百九十一章 逼迫

　　“拜托，陆弘，你能不能不要在我面前晃你的那个手表，我眼都被你晃花了。你说你看多少次了，半个小时不到，你就看了四五次。你再看时间也是这样走，有必要吗？”当陆弘第五次在她面前抬腕看表，陈羽燕再也忍受不了这个动作的折磨，对坐在她旁边沙发上的陆弘大翻白眼。

　　此时是中午十一点四十多，已经是他们到羊城的第二日了。

　　一大早起来，也没什么事情可干，先是购物回来，之后就是自己鼓捣一顿饭吃。吃完之后，陈羽燕坐在大厅里看一个时尚节目。陆弘蹭在一边，说是陪着看，不过却有点心不在焉。

　　听得陈羽燕唠叨，陆弘不大好意思，讪笑收起手表：“我也是着急嘛。”

　　陈羽燕轻哼一声，她明白陆弘着急什么，无非就是因为昨天给周东明下达的时限就要到了，眼看就十二点，柳菲儿处却还没有消息传来。

　　陈羽燕忍不住问道：“陆弘，昨天走之前你和那个唐秘书说什么了，要怎么对付周东明？”

　　陆弘突然笑了：“羽燕，你终于还是忍不住问了。昨天一晚上你都不提这事，我还以为你没兴趣呢。”

　　陈羽燕一捋秀发，不以为然说道：“我当然没兴趣知道你到底要怎么整人。不过，我想了一整晚，还是怀疑你的目的。”

　　“想了一整晚？”

　　“不错，我在想你这样大张旗鼓教训周东明，到底是为了什么，真的是给菲菲姐出一口气这么简单？”

　　陆弘大是无辜：“你又胡思乱想了？”

　　陈羽燕没好气瞪他一眼：“你以为我真是醋坛子么！我才不怀疑你对她有什么企图，我只是怀疑你整这事的意义。”

　　陆弘摊手说道：“也许没意义，我就无聊，就想玩人而已。”

　　“你说我信吗？”陈羽燕轻轻瞄了陆弘一眼。

　　陆弘咳了一下：“你不信好像我也没有办法。”

　　“总之我觉得没那么简单。”陈羽燕坚持自己的看法，“我想了一晚，还是没想通，你准备说出来不？”

　　陆弘捧起陈羽燕的脸，两只拇指帮她舒展一下眉头，笑道：“想不通就别想了，你看看，都快有皱纹了，再这样想下去，都变老了。听话，乖，不要再想这事，我不大想让你理会这些琐事。真的，只是琐事而已，想多了对你没益处，这些事对你没意义。”

　　“可是……”

　　“别可是，听话。”陆弘掩住她的小嘴，劝慰说道，“羽燕，有我在你身边，你开开心心过日子就行，我会保护你的。”

　　陈羽燕想了一下，点点头：“好吧，我不想还不行吗？那我问你，过了十二点那个周东明没向菲菲姐道歉，你真要对付他？”

　　“不是说不想了吗？”

　　“这不是想，不是想昨晚之事，而是问，问十二点之后的事。”

　　看到陈羽燕狡黠的笑容，陆弘大是无奈：“这有区别吗？”

　　“区别可大了。”陈羽燕轻笑，“一个是以前，一个是未来。”

　　陆弘举手投降：“好吧，我说。据我的观察，周东明不会轻易屈服。不过我自有办法让他软下来。这个礼，他必须得赔，而且还得亲自到柳菲儿面前去诚恳地道歉。这个面子，我也一定要挣。好了，羽燕，不提这事了。”

　　陈羽燕歪着头想了一下，点点头：“好，那就说另一回事。知道明天是什么日子不？”

　　“知道。”陆弘立刻精神大震，盯着陈羽燕俏丽的脸容，“羽燕，这么重大的日子我怎么可能不记得。你放心，我一定让你满意。”

　　陈羽燕满意一笑：“你记得就好，准备怎么过？”

　　陆弘兴奋说道：“我都计划好了，不过要你做主。比如说看什么电影呀，到哪游玩呀，又或者要什么礼物，再之后就烛光晚餐，一定让你过一个充实而浪漫的情人节。怎么样？”

　　陈羽燕微微感动，突然偎入陆弘怀里，幽幽说道：“陆弘，情人节，只要能和你在一起我就很满足了，不用搞太多花样。能成双成队，才是真正的情人节。这是我和你第一次过情人节……我只想整天和你呆在一起，其他都是其次！”

　　陆弘抱着她，抚摩她的长发，点头应道：“放心，我明天哪都不去，就陪你。你就是让我陪你逛街也行！”

　　“牺牲这么大？”陈羽燕扑哧一笑，抬起头来，“你不是很痛恨逛街的么。”

　　陆弘连忙摇头：“我没说不逛街，只是不愿意一逛就是一整天，而且还真是逛，一路走呀走，都能走到天涯去了。”

　　陈羽燕又恼了：“那你还说可以陪我。”

　　“不是吧，你真打算情人节就逛街？”

　　陈羽燕轻咬红唇，想了一会，说道：“为了考验你，明天就陪我逛一整天的街吧。”

　　“不要吧？”陆弘真吓了一跳，“逛一整天，那多浪费呀。我准备了好多节目，看电影呀，去娱乐公园呀，还有西式晚餐，我都有准备计划了，就这样浪费在逛街上，这简直是罪过！”

　　“你到底逛还是不逛？”陈羽燕一竖眉。

　　陆弘又萎了：“好吧，你说怎么样就怎么样，明天你是老大。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“总算你还有良心。”

　　“我的良心一向都在的。”

　　陈羽燕没有反驳，突然想起一事，提醒说道：“记住，明天不许去谈什么工作之事。”

　　“一定一定。”陆弘大是点头，“明天我是你的，满意了吧？哎呀，这样的话我等一下要去把事情办完。”

　　陈羽燕轻叹一声：“真有那么多事情要做么。”

　　陆弘颇是无奈：“没办法呀，我们离开羊城那么久，回来肯定要处理一些积压下来的事情。你看昨天，我先是去见许书记，期间还和韩冰谈了一件事，回来还得见你的菲菲姐，连喘口气的时间都没有。”

　　“那今天又是什么事？”陈羽燕随口问道。

　　“算是好事吧。”陆弘想了想说道，“现在我敢肯定，只要不出意外，你的菲菲姐一定会和我们的娱乐公司合作。不过嘛，我们的娱乐公司八字还没一撇呢，得赶紧拉起来才行。好像柳菲儿到三月底和飞扬娱乐公司的合约就要到期，也就一个多月了，我们要尽快成立公司，做好前期准备，等她一进来就开始运营。这个公司我可不打算亲自管理，因此，得为它找一个经理才行。今天我准备去见见这个经理人才。”

　　“罗全？”陈羽燕好奇问道。

　　陆弘愣了一下：“你怎么猜测是他，我有说过让他做经理吗？”

　　陈羽燕更愣：“不是他？我记得在你认识的人里面，也就只有他比较懂娱乐这行了吧。你还说了，用其他人做经理不放心，因为太过陌生了。”

　　陆弘反问：“我也没说我对这个罗全很熟了呀。”

　　陈羽燕秀眉紧蹙，看着陆弘，认真说道：“那看来你是另有人选了，他是谁，我认识吗？”

　　“不陌生。”陆弘笑道。

　　陈羽燕想得很努力，还是摇头：“想不到有这么一个人，既要你熟悉的，又要了解娱乐行业。”

　　陆弘嘿然一笑：“我给你一些提示，再看看你猜得出来不：他是男性，很胖。”

　　“很胖？”陈羽燕眉头凝在一起，依然不大敢确定，“还有其他确切一点的提示不？”

　　陆弘想了一下说：“年纪和我们差不多。”

　　“马庆！”陈羽燕倏地脱口叫道，一脸惊讶看着陆弘，有些不可思议的样子，小嘴微张，“怎么会是他！”

　　“为什么不能是他？”陆弘笑着反问。

　　“他……”陈羽燕顿住了，感觉很纠结，双手搅去一起，“他还没毕业吧，你……怎么会想到让他做经理，另外，他好像也没娱乐圈的背景呀，他对这行很熟悉？”

　　“怎么说呢。”陆弘双手摆在空中，“他对这行说熟又不熟。他只是对这行很有兴趣，这几年我看他收集了很多这方面的资料，有明星的，也有一些娱乐公司的，甚至一些相关产业的流程他也有兴趣，通通都收集在一起，摸得很通透。有时候和我们一提起娱乐有关的事，他就能滔滔不绝，甚至能分析出不少内幕。所以，说他不熟，他也知道一点；说他熟，他又是半生不熟。”

　　陈羽燕美目圆睁，感觉不大可思议：“凭这点你就让他做娱乐公司的经理？陆弘，你是不是……想得太简单了？这可是投资资金十亿的公司呀，他貌似没经验。好吧，你说他熟，可这熟，也是一些相关的报道与挖掘，对于深层次的东西，他根本一点都不了解！我无法想象他能够让一家娱乐公司完美运转下去。”

　　陆弘有点不大高兴了：“羽燕，你不能这样说小马哥。”

　　陈羽燕愣了一下，连连点头：“好好，我不说他，我只是希望你能慎重一点，不要太儿戏，毕竟人家菲菲姐签到我们公司，也算是把前途都压在我们公司上了。我可不愿意看到她失败，这样会让我很不安，毕竟是我们把她拉过来的。”

　　“说到底你还是不相信小马哥能经营得好这家公司！”陆弘轻哼一声。

　　陈羽燕不服说道：“我是不大敢相信。”

　　陆弘吸了一口气，问道：“羽燕，你真以为我是儿戏？”

　　陈羽燕看着他，认真说道：“我没说你儿戏，我只是希望你能考虑清楚。”

　　“我已经考虑过的了。”陆弘大声说道，“你别真以为我是开玩笑才行呀，我当然考虑过其中的关键。好吧，本来我不大愿意让你费神，不过这娱乐公司又涉及到你，我就好好和你说一说，免得你认为我对你不负责。”

　　陈羽燕点点头，静等陆弘的分析。

　　陆弘顿了顿，仔细斟酌，说道：“首先，我和你说过，我不大放心使用不熟悉之人。这是人之常情的事，也不是任人唯亲，谁上来都会用自己熟悉的人，毕竟也只有熟悉才能了解他，才能把握他。是不？”

　　“你……有时不觉得这太过狭隘了吗？”陈羽燕似笑非笑，“小农思维？”

　　陆弘没好气说道：“你就当我是小农思维好了，我就喜欢这样，哼。”

　　陈羽燕一拨陆弘的脑袋，倒是笑了：“看你，像个小孩一样！”

　　陆弘抓住她的手，继续说道：“其实我对小马哥很了解，也信任他。你觉得他没能力，但是我说过，能力这东西可以后天培养，但是心性呀，性格呀，甚至道德呀，却是已经固定的了，很难改变。我对小马哥了解，把公司交给他，我很放心。是的，放心，只有放心，我才能安心让你在娱乐圈内发展，才能安心把精神放到其他事业上去。如果是其他人，我真的不放心。羽燕，你也知道，这个行业很复杂，我怕你……一不小心，会吃亏。”

　　“你……”陈羽燕没想到陆弘最终是为了自己考虑，有些惊讶，更多是感动，她也纠结了，无奈说道，“陆弘，我知道你是为了我好，可是，你这样做，只怕菲菲姐那边会有意见。这样我也不安心呀。”

　　“她能有什么意见！”陆弘冷哼一声。

　　陈羽燕说道：“意见可大咯，第一，你用一个不了解娱乐产业的人来做她的领导，你说她不担心自己的前途？第二，你之前的一些言辞，连我都认为你会用她的经济人罗全，现在却找来一个不相关之人，你说，她能不生气吗？”

　　陆弘倒是笑了：“我是老板，用什么人应该我说了算吧？再说了，就是因为那个罗全是她的经济人，我才不敢一下子把公司交到他手上。当然，如果羽燕你发展成柳菲儿这样的人气明星，我就会放心了。”

　　“你的意思是说……”陈羽燕有些为难，“不相信他们？”

　　陆弘耸耸肩：“防人之心不可无嘛。”

　　“你……”陈羽燕都不知道该怎么评价了，“有必要么？”

　　“提防而已。”陆弘无奈说道，“谁叫她名气大，现在进公司，公司的资源肯定都围着她转，如果连经理都是她的人，我又不在公司，谁知道他们会不会搞出什么门道来。你也说了，这是10亿的资金，要小心一点。”

　　陈羽燕大大无语了。

　　陆弘又说：“用小马哥我就可以安心了，首先，他这个人很讲义气，一定会帮我守好这份家业，另外，他知道你和我的关系，以后有什么问题肯定拼尽了力保护你。其次，他对娱乐行业很有兴趣，并不是赶鸭子上架，也就是说，他进来后会努力学习。有兴趣，又肯学习，我不怀疑他日后会有一番成就！你知道不，他以前总是说要开一家娱乐公司，自己做老大，那就可以……”

　　陆弘及时收了口，大是心虚地躲避陈羽燕好奇的目光。

　　“可以什么？”陈羽燕不解追问。

　　“可以……”陆弘硬着头皮说道，“可以大展宏图吧，应该是这样，做好了公司，他就可以扬眉吐气。”

　　陈羽燕大是怀疑看了陆弘一眼，发现他眼神闪烁，更是怀疑，努力一想，突然惊叫：“我知道了，可以潜规则女明星！是不，他是这个意思不？”

　　陆弘额头开始冒汗：“说笑而已，你别认真。”

　　“说笑？”陈羽燕冷哼一声，“你说，你开这娱乐公司的目的是什么，是不是也准备潜规则谁？”

　　“没，没有！”陆弘大声说道，“怎么可能，羽燕，我可是为了你才开这娱乐公司的。”

　　“本来我相信，但是我现在就很怀疑你的目的了。”陈羽燕叫道。

　　陆弘头都大了，突然抱住陈羽燕：“好吧，我承认，我是抱了其他目的。我潜规则谁？嘿，我就是要潜规则你！行不行？”

　　陈羽燕在陆弘怀里挣扎：“我不信。”

　　“真的。”陆弘嘎嘎叫道，“你想想，等你成为了明星，我把你潜规则了，我多有成就感，嘿嘿！要不，现在就提前潜规则一下？”

　　“哎呀！”陈羽燕打掉陆弘摸向她胸部的魔爪，跳开去，“你别乱来！”

　　陆弘还要靠过去。

　　陈羽燕推拒说道：“行了行了，我不管你让谁做经理行不？你找马庆也好，找罗全都行，我不发表意见了还不行吗？”

　　陆弘笑道：“那你说，让罗全做副经理可以吗？”

　　“副经理？”陈羽燕大是惊讶，“你又想做什么？”

　　陆弘一笑：“你也说了，小马哥没经验嘛，当然要帮他找一个熟悉这行业的副手。怎么看这个罗全都适合做这个，让他去帮小马哥，而小马哥却制横他。你放心，我相信小马哥的能力和智慧，一定能做好他的本分。”

　　“问题是罗全会答应吗？”

　　陆弘自信笑道：“他现在只是一个经纪人，现在让他做副经理，而且我们公司资金实力又比他原来的公司还要雄厚，他过来也算是进步了。还有，以他现在和柳菲儿的关系，柳菲儿都跳槽了，他在那个公司还能呆得下去，那个什么杨总还会信任他？”

　　“好呀，你都算计好了！”陈羽燕大是不依，“是不是连我也算计在其中？”

　　“没，我不敢呀。”

　　陈羽燕哼道：“不敢？我看你没什么不敢做的。”

　　看到陈羽燕要发飙，陆弘退了回去：“好了，我得赶到学校去见一见小马哥，让他做好准备。”

　　陈羽燕大是奇怪：“还有一周多才开学，他就在学校了？”

　　陆弘点头：“已经在了，我和他通过电话。他为了泡你的闺蜜，努力减肥，他说过年呆在家里要减肥简直是痴心妄想，因此早早逃到学校，进行他的减肥大业。唉，我现在苦恼的是该怎么跟他开口，你知道，如果我说拿出10亿来让他做娱乐公司，他嘴巴一定张大得可以塞下几个鸡蛋！我该怎么解释呢？”

　　“那你就努力想些说辞吧。”陈羽燕咯咯娇笑，一副看戏的样子。

　　陆弘还真的有些为难了。

　　……

　　虽然看上去还很胖，不过马庆的脸比以前要小一号了，可见他的减肥行动确实效果不小。不过此时，他胖乎乎的肉脸依稀可见微微颤抖，本来细小的眼睛也睁得又圆又大，像牛眼一样，鼓起来，突出来！

　　“老陆，你……没消遣我？”马庆艰难地问坐在对边的陆弘。

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”陆弘苦笑不已。

　　好吧，他也早就料到马庆会是这么一个样子。换作是谁，都会为他的话所惊倒。

　　陈羽燕要陆弘努力想些说辞和马庆交代，他一路赶过来，绞尽脑汁就像这事，等他来的时候，他已经能够自圆其说了：首先，他说自己天生是很聪明的——只不过因为高考落榜，有些灰心，上了大学后自甘堕落不思进取罢了。

　　至于有多聪明，用陆弘的话说，那就是至少不比爱因斯坦差！他叫马庆称他为爱因斯坦第二，或者爱因斯坦是陆弘第二！

　　其次，陆弘说自从九月份失恋之后，他终于知道了耻辱，知耻后勇，奋发图为，一心要做出大成就来。为此他搬到外面去住，通过个余月的努力，终于给他鼓捣出一个发明来。那就是洁颜丹，再之后就是绿色1号——

　　他老实交代了自己现在的身家，告诉马庆，如今名气在外的未来科技公司就是他的，他是大股东，他现在有钱数十亿！而他这次回来就是邀请马庆加盟即将成立的娱乐公司，大家共同发财。

　　不用谁说，陆弘也知道这些理由很难令人信服，其实就是他自己也觉得太过离谱。可是这是他能想到的最好的借口了，他总不能说他脑子里有一个未来的生物科技系统吧？

　　如他所料，小马哥听了之后就像听天书一样，大有天方夜谭之感。

　　听他说完，马庆呆愣了好几分钟，“庞大”的身躯就静静坐在小小的板凳上，托着腮子，摆出思考者的姿态。

　　等他回过神来，第一句话就是问陆弘是不是消遣他。

　　“真的不是？”马庆一巴掌拍在自己肥大的大腿上，腿上传来的疼痛让他清楚过来，奶奶的，他还真的是没有白日做梦呀！

　　陆弘继续苦笑：“小马哥，你之前不是问我我开的是谁的车吗？我老实和你说，那是我的，你看，今天我又开来了。”陆弘拎出一串钥匙，在马庆眼前晃荡。

　　“我靠，奔驰！”马庆一把抓住钥匙，又拎着摇了几下，肯定了真实性后，突然嚷了起来，“老陆，你太不够兄弟了，你……你丫的，有车开也不借我一下，好车呀，只要小马哥我开出去，那些妞儿还不是手到擒来？你太令我失望了，你怎么能瞒我那么久呢，害我以为车子是你借的，弄得我都不好意思和你开口借来开一开！”

　　陆弘眼都直了，果然，小马哥从来都是没心没肺的样子，自己真是多想了，其实都不用和他解释那么多的，害自己为了找个合理的故事想死了那么多细胞！

　　“小马哥，别说借了，就是买一辆给你都行。”陆弘笑着说道。

　　“真的？”马庆贼眼大亮，骨碌转个不停，手儿搓个不停，一脸贼笑，“如果你想豪爽一把的话，我也不会拒绝的。”

　　这个时候宿舍就他们两个人，马庆也没有客气的必要，声音更没有小的理由。

　　陆弘笑着问：“那我的提议你觉得怎么样？开娱乐公司呀，你做老总，以后那些女明星还不尽由你潜规则？嘿嘿！”

　　“这个嘛……”马庆不敢答应下来，一个犹豫，“老陆，你知道，我以前更多是开玩笑而已，其实我哪有管理公司的水平！我们学的那个东西，都是渣，一点用途都没有！”

　　陆弘大大不悦：“小马哥，你什么时候变得这么怂了。一个公司而已，还是你感兴趣的事业，你还怕做不好？不懂就学，你看我，什么都不懂，不也做得好好的？”

　　马庆伸出两根食指敲了敲，嚷道：“老大，10亿呀，你以为是十块钱？这可不是开玩笑的。我虽然不知道你有多少钱，不过想想十亿交到我手头上让我管着，我睡觉都要惊醒。要不你给我百八十万就行了，我买辆车开一开，勾搭一两个美女，我就很满足了。女明星的话，还是留给你去潜规则算了。”

　　陆弘怒了：“小马哥，你什么时候胆子变得那么小了！看你这熊样，不错，你减肥是有点功效，看上去英俊了许多，不过你怎么把胆子也减下去了！十亿就十亿，我作为投资者都不怕，你怕什么，赔了又不用你还！”

　　马庆还是不大敢答应：“是不用还，不过都赔了的话我心里过意不去呀。”

　　陆弘更怒：“你丫的狗嘴吐不出象牙，我公司还没开呢，你就咒我赔是不！还有，你就是想赔也没那么容易，你不懂可以慢慢学，另外我还会请一些专业的人士来协助你，你乱搞人家也会提醒你！”

　　“这样呀……”马庆有些心动了，又有点怀疑陆弘的目的，不由追问，“我说老陆，你开那个什么未来科技公司开得好好的，也有钱赚，干吗一定要开娱乐公司，难道……你也想利用这公司潜规则那些女明星？我擦，你也太猛了吧，为了潜规则，连十亿都肯花！”

　　陆弘哭笑不得：“你这话可别在羽燕面前说，否则她非让我跪键盘不可！”

　　“气管炎！”马庆大是不屑瞄了陆弘一眼。

　　陆弘又说：“我开这娱乐公司也是为了羽燕。你也知道，她是学音乐的，喜欢这事业，以前梦想成为明星。我想自己现在有能力了，花点钱帮她实现梦想当然可以。你知道，钱能解决的问题都不是难题。”

　　“你牛！”马庆伸出一个大拇指，“人家是冲冠一怒为红颜，你是一掷千金为美女，我服你了。”

　　陆弘一把打在马庆肩膀上：“小马哥，你到底做不做？”

　　马庆犹豫说道：“要不……给我一点时间考虑？”

　　“我靠！”陆弘骂道，“你还考虑个屁呀。我们是兄弟，你不帮我帮谁！至多我答应你，立刻给你买辆车，直接送给你，算是你的福利。”

　　“真的？”马庆眼睛更亮了，“我要辆捍马！”

　　“行。”陆弘笑了，“悍马就悍马，不过只能两百万以下，你这身材，开太好的车人家打劫你也跑不了。”

　　马庆有些瞠目：“我靠！我本来只想买辆普通的，几十万就行了，你竟然说两百万以下，那我就不客气了。”

　　陆弘哭笑不得：“那就这样说好了，明天……哦不，明天不行。后天吧，后天你打我电话，我和你去公司，和另外两个股东谈一谈成立娱乐公司的事。另外，我已经帮你找到了一个帮手，还有，女明星也找到了一个，嘿。”

　　“女明星？谁？”马庆急吼吼问道。

　　“柳菲儿。”

　　“我擦。”马庆兴奋地笑了，“这女的不错，还是我们学姐来着，有戏！老陆，真有你的。”

　　“有没有戏就看你的了。”陆弘说道，“过一个多月，等你把公司拉起来，她就可以过来。你现在的任务就是学习怎么主持一个公司，当然，为了让你尽快上手，成立的事项你也得跟着跑一下。”

　　马庆兴奋搓手：“嘿嘿，柳菲儿，柳菲儿，哥来了……”

　　陆弘一拍额头：“你丫的别这个淫样成不成，是美女都给你吓跑了。再说了，人家柳菲儿不一定看得上你，你是不她的那盘菜。”

　　马庆斥道：“作为我公司的艺人，她就是我的菜，你看着吧，她逃不出我的五指山。”

　　陆弘告诫说道：“都说兔子不吃窝边草，你可别乱来，搞砸了我公司的名声，我非阉了你不可。还有，你得帮我照顾好羽燕，她吃了亏，我也拿你是问。”

　　马庆哭丧着脸：“感情我去那公司就是做你羽燕的保姆，我擦，还有人权天理不。”

　　陆弘哼哼没有说话。

　　马庆看了看陆弘，突然感慨说道：“陆弘，我真没想到，你……竟然成亿万富翁了！而我……竟然要成一个公司的老总了？我擦，就我们人模狗样，还像个老总？”

　　陆弘大是不爽：“喂，小马哥，你没个模样可别扯上我，你看我，现在可是风度翩翩，我也是一个成功人士啦！”

　　马庆又是长叹一声：“我是真没想到的！”

　　陆弘默然，认真想想，他以前就是做梦又哪里敢做这样离谱的梦呢？可是，现在一切都是现实，不是梦。

　　自从有了小八，一切都改变了。

　　紧握拳头，陆弘说道：“小马哥，你看着吧，我们还有更大的辉煌！”

　　马庆笑笑：“我还真需要一点时间来消化一下你今天说的话。”

　　“那你慢慢消化，本来我还打算现在带你去选一辆车，我记得你大二的时候就学车拿了证的。既然你觉得不可思议，那就慢一点来吧。”

　　“这怎么行！”马庆一听急了，猛地站起，急吼起来，“现在就去，现在就去！我已经迫不及待开我的悍马在学校溜达勾搭美女了！”

　　陆弘瞄他一眼：“你这么花心就不怕羽燕的死党痛恨你？就那个什么温晓静，你为了她连年都没过好，痛下决心减肥，眼看就成功了，你不会想要前功尽弃吧？”

　　“我……”马庆有些心虚，“那我买了车载她去兜风，浪漫浪漫，行不！”

　　陆弘笑了，耸耸肩：“这个我可不管，我只知道，你收了我的车，以后就得为我卖命了。你放心，进了公司，你就想肥也肥不起来，有你受的。”

　　马庆大是不屑，嚷道：“你放心，为了那些美女明星，我会努力工作的！”

　　“那我就放心了。”

　　陆弘哈哈大笑，率先走出房门。他身后，马庆也摇头笑着跟了上去。

　　……

　　“还是来了！”洪天华一脸煞白全身无力瘫坐在椅子上。

　　担心了一个晚上和一个早上，要来的，还是挡不住！

　　看着手中两张整改通知书，洪天华苦笑无言，无论上面的理由有多么冠冕堂皇，多么义正词严，其实他知道，这也是斗争的结果罢了。

　　确切地说，这是陆弘与他少东周东明角力的结果，很明显，他们完败了。

　　在洪天华焦急如焚的担忧下，中午十二点一过，没半个小时，就陆续有三四家部门到他们酒店“视察”。首先是稽查队，说是检查酒店的治安状况；接着是卫生局，检查酒店卫生设施那更光明正大了；再接着是消防部门，说是检查酒店消防装备。最离谱的是连环境部门也上门了，说是检验厨房排放问题。

　　四家部门，最后由消防部门与卫生局留下整改通知书，一个说消防设备不足，有错误，担忧公众安排，下令酒店整改；还有一个就是厨房与食品卫生问题，也要整改好才能营业。

　　洪天华知道，这些都是借口，他也知道，不错，要认真严格检查，开酒店的，这个世界就是六星级酒店也会给找出些“问题”来，不是这就是那，就看对方是以什么态度而已。

　　这一次，这些部门以最“严格”的标准来衡量，那么，他们的酒店立刻就不过关了。

　　叹了一口气，洪天华有些无奈，整改整改，不改就不给开。是的，从接到通知的这一天，没有他们开口，他们这家酒店就得一直关门了。

　　当这些部门来的时候，他没有办法，打电话给市长秘书，可惜，市长秘书说了，这些部门行动是市长亲自下令的！

　　洪天华惊得手脚都慌了，市长下的命令？

　　这种逼迫也太令人气紧了吧，让自己的靠山直接打击自己，这种逼迫实在令人连反抗的勇气都没有！

　　“这次是在劫难逃了，东明啊东明，你……”洪天华考虑良久，最后拿出手机，拨通了香港方面的手机，“周先生，我是天华呀，我们……”

　　……

　　当香港那边听完洪天华的叙说，他的手机里传来一个苍老的声音：“天华，这次你令我失望了……”

　　“对不起，周先生，是我的错，我没管理好酒店，我没想到会搞成这样，是我失算了。”洪天华大是着急，脸色有些发白，声音也颤抖了。

　　苍老的声音叹了一口气：“天华，看来你还是没意识到自己错在哪里。你……唉，酒店有没有问题，你和我，甚至那些部门之人都清楚。他们说有问题，我们就是没有问题也得有问题。可是，你跑了不少次大陆，你还不知道那边的基本情况吗？我们这次是惹了不该惹的人，而且还是东明的问题！你呀……我让你去帮东明，其实你应该知道我是让你去扶持他的，可是你却如此纵容他！”

　　“对不起，周先生，是让你失望了。”洪天华沮丧说道。

　　“你当时就应该强着令东明道那个歉的，我们是生意人，道个歉算什么，只要能赚钱，面子不面子都是假的，赚了钱，那才是有面子。这个道理我和你说过几次了……唉，算了，东明在你那吗？”

　　“在，在楼上。”

　　“让他回香港吧，让他立刻来见我。”苍老的声音叹息说道。

　　“现在？”洪天华愣了一下。

　　“是，现在。”周先生淡然一笑，“再不想办法解决，难道等人家把我们其他店也关了再去赔礼道歉吗？那个时候可就迟咯。”

　　洪天华有点为难：“可是东明他……”

　　苍老的声音冷了下来：“怎么，他还反了不成？就说是我说的，如果今天我没见到他，以后他也不用回来了。”

　　“是，是，我一定让他回去！”洪天华连忙点头。

　　“那……”那边沉默了一下，声音柔和下来，“天华，你不用太紧张，也不用着急，这次是意外，与你没多大关系，都是东明那兔崽子……算了，你放宽心，我不怪你，我会想办法解决的。先这样，你安心做事吧。”

　　“好。多谢周先生原谅，我做事去了。”洪天华慢慢挂了手机，抹了一把额头的汗水，苦笑一声，“东明，我也是没有办法，这事实在是瞒不住了。”

　　……

　　周东明在傍晚时分回到香港的家，一个人偷偷摸摸进了书房，看到书房里沉静坐着的老人，他不由心虚地叫了一声：“爷爷，我回来了……”


第二百九十二章 出气筒，逞威风

　　周鲁已经七十多岁了，虽然保养得还好，红光满面却也满是皱纹，头发几乎尽白，沧桑而暮气。

　　就连拿笔的手也微微颤抖，要凝心静气才止得住，孙子周东明进来的时候，他已经落笔，身子端坐挺得很直，一笔下去，重重一划，轻轻一提，在鼻息转瞬处完成了一个浓墨大字。

　　写完字，周鲁深吸一口气，腹中的气息慢慢呼出体外，瞥了周东明一眼，缓缓把毛笔放到笔架，轻轻往纸面未干的笔迹吹了一口长气。

　　“爷爷……”周东明小心地站到书桌前面，担忧地又叫了一次。

　　周鲁不紧不慢举起纸张看了一下，这才放回去，招呼周东明：“东明，过来看一下爷爷的字写得怎么样。”

　　周东明赶紧笑道：“爷爷的字一向都是很好的，比很多书法家都要好得多。”

　　周鲁淡然一笑：“你都没看，怎么知道好？有些东西还是眼见为实才好，过来，看看。”

　　周东明不敢忤逆，上前一步，借着明亮的灯光往书桌上看去，字的方向已经往他这边摆了，一个浓黑的大字清晰映入眼帘，他不由浑身一震——

　　“忍！”

　　一个又大又黑的“忍”字突兀而出，在他的目光处打转。

　　周东明就是再纨绔，却也不是傻子，当然知道这当儿他爷爷不会无缘无故让他学习忍字怎么写。

　　“爷爷，我……”周东明心下颤抖，有点慌张。

　　周鲁自顾说道：“一个忍字，心上别着一把刀，道尽了人生多少辛酸与无奈，又说尽了几多处世的法则与道理！东明呀，这个字我写了几十年；还有那个‘和’，也练了几十年。这两个字是我一生成功的法诀，除此之外，别无他法。你知道吗？”

　　“知道，爷爷经常写这些字。”周东明不敢抬头看他爷爷，因为他知道这次自己真的惹祸了。当洪天华告诉他酒店被勒令整改，无限期停业，他就知道，他的麻烦来了。

　　特别是洪天华告诉他，爷爷要他立刻回香港，他更清楚，他的灾难也来了。他又怒又惧，惧的是家里人的责难；怒的是陆弘的破坏，要不是这人使手段，他怎么会走到今天这步田地！

　　是的，他这样的贵公子，出了什么祸事，一向也只会把责任推到别人身上，从不会往自己身上找原因。因为他们自小就没有这样的习惯！

　　“就看我写这些字而已？”周鲁皱眉看向周东明，发现这个孙子一副畏缩的样子，眉头皱得更紧了，脸色也不大高兴。

　　“爷爷，我知道错了。”周东明赶紧认错。

　　周鲁点点头：“那你说说，你错在哪里？”

　　“这……”周东明脸色发苦，也有点结巴，话说在家里的那么多人之中，他最怕的就是自己的爷爷，其他什么人都不怕。

　　周鲁很不满意这个孙子的表现，错就错了，哪还有犹豫的地方，口上说错了，却说不出个所以然，这是认错的态度？

　　他不由轻叹一声，颇是失望。

　　周东明爸爸是周鲁长子，自小跟他吃了不少苦，等他发达后，对这个长子最为器重，也很为关照，最近这些年更是把生意都交给他打点。到周东明出生的时候，周鲁已经渐渐发家，长子长孙，当然更为宠溺，周东明小时调皮捣蛋，周鲁觉得孩子还小，长大了再教导都不迟。

　　可是让他没想到的是，到周东明到了十多岁，因为他爸爸忙于事业，对他更是疏于管教，等他与一帮纨绔在外面乱搞的事情传到家里的时候，他也长大成人，再也难以纠正了。

　　对此周鲁颇是无奈，一边期望，一边失望，除了管制更严格，他也没有任何办法了。

　　因为管制得严，加上周鲁平时气势严足，造成周东明三十多岁了还像个小孩一样怕他爷爷。只要周鲁一怒目，他就吓得手脚无措。

　　周鲁对这个结果很不满意，他要的是对长辈的敬畏，而不是无能的恐惧！

　　“东明呀，这次你怎么向我们家交代呢？”周鲁叹息不已，“本来我想给你最后一个机会，让你经手一下家族生意，免得你每天都在外面搞来搞去，我已经受够了每天都在娱乐新闻头条发现你的踪影。因此，我不顾家里其他人的意见，硬是同意你的自动请缨，让你去大陆主持分部事业。可是你呢，你是怎么做的？”

　　“爷爷，我真的知道错了。”周东明哭的心都有了，除了认错，什么都说不出来。

　　“砰！”

　　周鲁重重一拍桌面，撞击声震彻整个书房。

　　“你说你错了，我问你错在什么地方，你又说不出来，你这是知道错了吗？”周鲁怒喝一声，怒瞪周东明，“别以为我在香港就不知道你在大陆干了什么，让你去主持酒店，你倒好，每天和一些所谓的朋友在那边花天酒地，三天五头不在酒店做事，连个踪影都没有。你这也是做事？”

　　“爷爷……这些都是华叔告诉你的？”周东明大吃一惊，又有点恼怒。

　　“你别管谁告诉我！”周鲁大怒，“怎么，你很不满意我让人监视你？如果你自己懂事一点，做事有分寸，我会让人去监视你么！不过你要玩我有没办法，本来我就对你没抱太大希望了。可是你……天华管不住你，好，我就让他做好其他事。他也做得很好，打通一切关系，顺利拿到了那十几家凯丽大酒店，还在最快的时间内重新开张营业，赶在年前对外开放。你倒好，十五未出，就给我惹这大祸来，现在好了，酒店要关门了，你说，怎么办？”

　　周东明显得更吃惊：“爷爷，你也没有办法么？”

　　周鲁愣了一下，气极发笑，指着周东明的手指一个劲哆嗦：“你……你这混账子孙，你果然是没的救了，没救了！你惹出的事倒是让我帮你擦屁股，你……我们周家怎么有你这样的混账子孙！想我周鲁白手起家，用了三四十年打下这个江山，好不容易才有今天的规模，却没想到有你这么一个败家子，你气死我了，气死我了！”

　　周东明慌忙说道：“爷爷，你先别气，我也不想这样的，我也不知道怎么会搞成这样！”

　　周鲁吸了一口气平服心情，冷笑一声：“不知道？不知道你还敢去惹人家？”

　　周东明声音低了下来：“我真的不知道那个姓陆的那么有来头嘛……爷爷，他到底是什么来头，连你都搞不定他？”

　　周鲁气得大笑：“好你个周东明，不知道人家的底细你还敢那么对人家，你……你要找死也别拖上我们周家呀！”

　　周东明讨好似的说：“爷爷，事情都发生了，还是先想一想该怎么解决吧。你在珠江应该认识一些领导吧，再说了，我们周家在香港也算是一大家族，爷爷你出面应该会有人帮忙吧？”

　　周鲁气得胸口闷疼，一指房门：“死性不改，死性不改！你给我出去，出去！我告诉你，以后没有我的允许，不许离开香港，你给我好好在香港呆在，别再给我惹祸。还有，我不管你是玩明星也好，还是做什么都行，你那家娱乐公司你有能力就自己经营，没能力就别指望再靠我们家周济！我不会再管你的死活了！”

　　“爷爷……”周东明大吃一惊，“爷爷，不能这样呀，我那娱乐公司还是有成绩的，如果没有家里帮助，关门了怎么办？”

　　周鲁冷冷一笑：“没能力不关门还在那里丢人现眼吗？天呀，我以前真是瞎了狗眼，我竟然对你这个不肖子孙还心存幻想，我以后你有朝一日会突然醒悟，以后你会变好。没想到你是彻底不可救药了！你……罢了罢了，还好，除了你，我还有几个孙子！”

　　周东明一阵恐惧：“爷爷，你这话什么意思？”

　　“什么意思？”周鲁冷哼一声，“我的意思是你要做一个富家纨绔子弟，可以，我给你自由，从今往后我不会再管你了！但是，你也别再指望我会把周家的产业交到你手上，我自有其他有能力的孙子来打理！”

　　“爷爷，你不能这样，我才是长孙呀！”周东明脸色倏地煞白，尖叫一声。

　　他长那么大，大家都说他是周家的接班人，为什么？因为他爸是长子，现在又主持周家产业，而他是长子长孙，理所当然也是接手之人！

　　是的，从小到大，很多人都是这样说的，甚至那些媒体介绍他的时候，也说是周氏继承人。他自己也是这样认为的，因此，他不担心自己的地位，从没想过会失去家族的支持。

　　现在，他却亲耳从爷爷口中听到这样的话……周东明恐惧了。

　　他知道自己是什么货色，像那个娱乐公司，说实在的，能有现在的规模和名声，都是家族一些产业支持的结果。离开了这些支持，那个娱乐公司早就撑不下去了。

　　周东明也很清楚，如果没有这个娱乐公司，他也就失去了在大众面前露脸的机会！那么，他现在“幸福”的生活也会离他而去！

　　周东明又惊又恐，哀求地看着周鲁：“爷爷，我真的知道错了，我真的知道错了。你……原谅我吧，原谅我一次。”

　　周鲁不为所动，冷冷说道：“出去，给我出去。”

　　“爷爷，给我一次机会！”周东明啪的一下跪在地上！

　　“你……”周鲁惊了一下，从椅子上站起来，指着周东明，手指哆嗦，心里也颇是痛心，长叹一声，“东明，爷爷给你的机会还少吗？可是，你有哪次把握过？现在你闹出这么大的阵仗来，你说，我还怎么给你机会？如果我还不对你采取措施，你说，我怎么服众，你那些那些叔伯兄弟姐妹又是怎么看我？你别再说了，自己回去反省一下！”

　　“爷爷……”周东明痛哭流涕，都差点要爬到周鲁脚下去。

　　“出去吧。”周鲁冷冷说道。

　　周东明爬了起来，看到爷爷冷绝的神色，向来知道周鲁性格的他真的不敢再说下去了，只好慢慢退到门口去。

　　出了门，见到他爸周健明静静站在门口，不由羞愧叫了一声：“爸……”

　　“先下去吧。”年过半百的周健明无奈叹了一声，示意周东明乖乖回去静一静。

　　看到父亲冷静中又有一些痛惜，周东明心里燃起了希望，抢着说道：“爸，你要帮我向爷爷求求情，他说……”

　　“好了，我都听到了，你先下楼。”周健明又有些不耐烦了。

　　“哦。”周东明赶紧下了楼。

　　周健明目送他下楼，有些迷茫，良久回过神来，轻轻摇头，叹息一声，这才轻声走进书房。

　　书房里周鲁重新坐回座位，捧着刚才写的字，神情漠然，愣愣不知道想些什么。

　　“爸……”虽然已年过半百，头发也花白了一些，不过周健明对这个满头白发七八十岁的父亲依然很尊敬。

　　周鲁回过神来，应了一声，问道：“东明怎么样了？”

　　周健明苦笑一声：“还能怎么样，让他先下去静一静。这混账东西，我实在没想到他会干出这样的事来，他以为大陆是那么好混的吗，大陆呀……比我们香港要复杂得多啦。爸，我之前就不同意让他过去主持凯丽酒店的改造，你却偏支持他去。”

　　周鲁长叹一声：“我知道他不成事，但是没想到这么不成事。你看，我连你的副手天华都派过去帮他，对他已经是十足支持了，前期都做得很好，一帆风顺，哪想到现在……健明呀，如果没出这个事，过那么半个月，那边酒店走上了正轨，让东明回来，这就是一大笔资历呀！”

　　周健明浑身一震：“爸，你这是……”

　　周鲁苦笑说道：“东明是长孙，我当然希望他能有所长进，顺利接手以后的家业，所以我为他创造这么一个机会。其实有天华在那边，加上我之前打下的关系，以及我们周家的影响力，就是一个小孩坐上去，只要不折腾，都是一大功劳。哪想到东明却搞出这么大的篓子来，我……真是无话可说了。健明，你不要怪我没给东明机会，他是真的不成事呀。”

　　“爸，我没想到你这么用心良苦。”周健明也是苦笑，“可惜，我们让你失望了。”

　　“不，健明，你没让我失望。”周鲁摇摇头，“你做得很好，这几年你把我们家的产业打理得很好，特别是我们的主业酒店方面，一直蒸蒸日上。现在更是把大陆生意一下子扩大了那么多，珠江那十几二十家凯丽的酒店，本身也很不凡，我们算是捡了一个大便宜。这都是你的功劳。”

　　“可惜现在却砸了。”

　　“还说不上砸。”周鲁又是摇头，“东明惹上的那个人，还给我们面子，给我们留了余地。你想想，他现在只揪住一家酒店来做文章，只关了一家店面。如果把我们珠江那些酒店都关了，那才叫砸呢。”

　　周健明点点头：“可是那是大陆总部，他关了那个店，也是打我们的脸了，对我们的声誉也造成很大的损失。”

　　周鲁苦笑：“按照天华说的信息，东明是有些过分了，人家这样做也不希奇。对了，你查到那个人的底细了吗？”

　　“没有。”

　　“没有？”周鲁大吃一惊，“你不是和羊城市长联系了吗？他没告诉你？据说这次是他下令让那些部门去我们酒店找麻烦的，他能不清楚？”

　　周健明无奈说道：“他是真的不知道，本来我们能一举把这些酒店拿下，他是出了大力，也给了我们很多方便。当然，我们高价接手这些被封的酒店，也算是他的政绩，他承诺会给我们方便。现在却下令去打我们的脸，他说了，这是无奈之举，因为这是珠江省书记的秘书发的话，代表了该省书记的意思。本来嘛，他们想让省部门下来找问题，不过念及市长的脸面，提前和他打招呼，免得又引起什么政治斗争。市长投桃报李，也不给人口实，自己先下令了。爸，这事怪不得他。”

　　“我当然知道不怪他。”周鲁苦笑不已，“我们哪有资格怪人家，说白了还是我们自己的错。”

　　周健明又说：“之后他让人往省里打消息，知道确实是书记发了怒，并不是那个书记秘书自作主张狐假虎威。不过他问了几个人，都没有确切的消息说明东明所惹之人的身份，高层好像也没这个姓的子孙。”

　　“那就是说他和省书记的关系很深了？”周鲁眼光还很老辣，一语道破天机。

　　“是的。”周健明见点头，“只能这样解释。”

　　周鲁笑得更苦：“那更麻烦，据我所知，这位书记大人明年就要升上去了，堂堂国家领导人，就算是香港其他顶级大家族的人都要给他面子，我们周家更是惹不起呀。”

　　周健明默然。

　　“健明，你打算怎么做？”

　　周健明看了看书桌上那一个斗大的“忍”住，心中一动，问道：“爸，你有什么指示？”

　　周鲁笑道：“我老了，还能有什么指示。健明，现在我们周家是你在打理，按你的意思去办吧。”

　　“那……”周健明沉吟一下，“我明天就带东明去羊城，让他向那个小明星道个歉，请得她的原谅。爸，让这个女明星原谅很容易，就怕那个人……”

　　周鲁淡淡一笑：“他既然放了话，只要那个明星同意，他自然会放手了。这是一个面子问题，也是形象问题。健明，有一点你要想清楚，人家和我们无怨无仇，一开始东明惹的也不是他，他为什么会大张旗鼓对付我们？说来说去，还是拿我们来出气罢了，他的目标是那个女明星。做好那个女明星的工作，一切就迎刃而解了。”

　　周健明来了气：“为了争风吃醋，他倒是拿我们当出气筒来逞威风！”

　　“谁叫你生了这么一个好儿子？”

　　周健明一阵羞赧：“爸……我会尽快解决的，这事不能拖了，否则传到香港来，我们这边的酒店业务也要受到影响。我今晚去办手续，明天一早就过去。”

　　周鲁想了想说道：“东明，记住，不要勉强，更不要说狠话，把姿态做足就行了，也不需要人家当面表态。我看那个人也就是要个样子，不会太过为难我们。你也不用出面，让东明去……你做好东明的思想工作，可别再出什么岔子。”

　　“这兔崽子，他还敢反了不成。不听我话我就揍他！”周健明感觉颇是愤怒。

　　周鲁叹道：“当年你懂得这样教他，他现在也就不会是这个样子了。”

　　“爸……是我的失败，我……”周健明犹豫了一下才问，“爸，真要公开取消东明的继承权？”

　　周鲁看了他一眼，淡淡说道：“健明，我这是为了周家着想，也是为了你着想。东明怎么说也是你的儿子，他出了事，对你也有影响。”

　　周健明浑身一震，蓦然抬头，脸上大有震惊之色。

　　周鲁又说：“东明，看开一点，也许这样对周家对东明都有好处。再说了，你又不止一个儿子，你……多加培养他二弟吧。”

　　周健明大喜，连忙点头：“爸，我知道了，真对不起，让你这把年纪了还为我们操心。”

　　“打江山容易，守江山难呀。”周鲁连连叹息，摆摆手，“去吧去吧，各人有各人的机缘，强求不得。”

　　周健明点点头，慢慢退出了书房。

　　书房里只剩下周鲁一个人，有些落寞地坐在椅子上，形单影只。

　　幽幽一叹，周鲁浑浊的目光微微发亮，嘴角轻扯，低沉的声音喃喃说了一句：“总是有种预感，我们和那个人还会有一些故事，但愿是福非祸，唉……”

　　……

　　“呜……”

　　马庆得意地狂吼几声，把他的悍马停在一栋楼下。

　　跳下车，这丫大力关上门，骚包地倚在车门上，淫荡地看着过往行人。而他也得意地接受过往之人的注目礼。

　　好吧，他也承认，虽然已经尽量控制自己的欲望了，也尽量说服自己选小号尺寸的，但是最终挑的这辆悍汗还是很引人注目，庞大得紧。

　　车身很亮，是马庆最喜欢的灰色，更是他喜欢的越野车；车身很高，轮子也很亮眼，特别是轮子上那些抓地条纹，更是清晰突兀，看上去很狰狞！

　　小马哥就是喜欢这种旷野的风格！

　　坐上这种给力的车子，他就像征服了世界，有一种莫可名状的自豪感！

　　买这辆车已经一天多了，当陆弘带他到车行去晃悠，他一眼就相中了这怪物，本来看价格是一百多万，小马哥还真有点不好意思，不过陆弘二话没说就去付钱——好吧，小马哥承认自己矫情了！

　　收下之后，也不管昨天是情人节——反正他也没情人，就开着他这辆悍马上街溜达，想趁机去吸引几个美女。美女是有的，也被他的车吸引了，可惜不知怎么的，小马哥突然对这些拜金女没有了丝毫性趣，只好在情人节这当儿一个人兜风。

　　打开窗户，迎着风吹——好吧，最后兜得双眼流泪，这才作罢！

　　学校不好放车，他只好把车停在陆弘的车库——当他听说整个世纪花园都是陆弘的，也哭着喊着要一套房，用他的话来说，以后有女人了，这里就是他们的爱情小巢窝；又或者有情人了，这里就是藏娇的金屋！

　　陆弘表示没有问题，只要小马哥签好合同，准备着手拉起娱乐公司，车子有了，房子也会有的，甚至票子和女子都会大大地有！

　　如今半胖的马庆听完急吼吼的要快干大上，可惜，昨天是情人节，陆弘和他这个光棍不同，人家是有名草有主的人，是有双人活动滴，当然没有兴趣陪他去公司了。

　　没有办法，马庆只有把时间压到15号这天，也就是今天。

　　一到早起来，锻炼完毕，朝阳才开始东升，马庆就赶到了陆弘车库取车。陆弘把他骂得狗血淋头，奶奶的，昨天是情人街，陪陈羽燕逛了半天街，看了一场电影，还吃了一顿烛光晚餐，最后更是在床上大战一场，就是铁打的人也要歇一歇呀。

　　哪知道马庆在半点不到就急吼吼过来招呼去公司了，他没有办法，既然起来了，只好陪这丫过来。

　　今天主要是到公司与韩冰他们协商开办娱乐公司之事。

　　在马庆之后，陆弘也把车停好，领着马庆往他们的未来科技大厦走去。

　　走在底楼大厅，看着大气的装潢，马庆不由叹道：“老陆，你们公司真牛逼，手笔也大，办公的地方竟然是整栋楼，我擦，我看羊城没几个公司有这个实力！”

　　陆弘嘿嘿一笑：“现在只是改装来用的，只有二十层，而且外部看上去也不像话，等我们那个商务大厦建成，你才知道什么叫曾经沧海难为水！”

　　“知道你牛了！”边说着，马庆与陆弘进了电梯，他突然有些忐忑了，紧张不已，“陆弘，呃……你看我真的像是做经理的人么？”

　　陆弘歪头打量他，马庆经过了特意的打扮，穿了一身黑色西装，不过扣子怎么拉，那腆起来的肚子还是收不回去。

　　拍了一下马庆的肩膀，陆弘叹道：“小马哥，不得不说，你是天生做老板的料，你看看，肥头大耳，满面红光，这个时代有几个马仔有这种体格！”

　　马庆脸色涨红：“老陆，你这是消遣我么！”

　　陆弘连忙笑道：“好吧好吧，我是活跃一下气氛，免得你紧张说不出话来。”

　　马庆一挺胸：“笑话，马哥我什么场面没家过，我会紧张？呸，我怎么会紧张！”

　　“不紧张你攥着拳头要揍谁？”陆弘瞥了他一眼。

　　马庆看看紧握的拳头，连忙松开，说道：“我……这是释压的方法。我……”

　　“到了。”陆弘突然说到，等电梯门一开，就走了出去。

　　马庆一下子紧张得腿也打颤了，跟着出门口，却不敢往大门走去，哆嗦说道：“老陆，我想我还是做不来什么经理，老大，我小职工都没做过，你让我做经理，你这不是赶鸭子上架么！”

　　陆弘哭笑不得：“拜托，没人天生会做什么。可以学的，不懂就学。人家韩冰还不是没毕业的学生，可人家现在做总经理呢，掌管着两个公司，很快她也是你的顶头上司了。”

　　马庆哭丧着脸：“人家韩冰是谁，家学渊源呀。再说了，至少做过学生会干部，也管过手下。我呢，妈的，都怪那帮混蛋，选个班长都不选我上去，害我失去锻炼自己的机会！”

　　陆弘怒了：“你丫的是不是想反悔，别忘了，你连我的车都收了！”

　　“那我给回你还不行么？”

　　“你说呢？”陆弘冷冷一笑，“你找了个处女，我把她用了，再给回你，你会要么？”

　　马庆目瞪口呆：“老陆，不带你这样毒的，这能比么？”

　　陆弘摊摊手：“性质都一样嘛。”

　　马庆倒是哭笑不得：“没你这样威胁人的。”

　　“上了贼船就别想下船。”陆弘没好气说道，“你现在可算是知道我的秘密了，突然说退出不干，你说，一般的老大会怎么做？”

　　“杀人灭口？”

　　“答对了！”陆弘一巴掌拍在马庆肩上，直拍得他胖脸抽搐。

　　“你一定是在报复我前天选了贵的车！”马庆顿时咬牙切齿，“我交友不慎，没想到你会是这样的人，口口声声任我选，现在却事后打击报复！”

　　陆弘紧紧搂住他的脖子，一个劲往公司大门拉去：“别废话了，你现在是上也得上，不上也得上！别喊，就算喊破喉咙也没人来救你。”

　　“咳……咳咳！”进了公司，陆弘放开马庆，马庆咳得满脸通红，好半晌才回过气来，“老陆，我擦，我不是要喊，我是想让你放手，你丫的差点箍死了我你知道不知道，气都喘不过来。”

　　陆弘一愣，甩了甩手，一脸讪讪：“真不好意思，我忘了自己力气变大了。”

　　马庆大翻白眼，恨不得就此昏过去。

　　可惜，陆弘没理会他，径直往董事办公室走去。马庆只好追上去，一边整理衣服，进了办公室的时候，总算又恢复了人模狗样。

　　办公室里头林革和韩冰已经在里面了。

　　此时已经八九点了，东边的玻璃窗透进来一片明亮的阳光。

　　“陆老弟，终于见着你了，新年好呀！”林革一见陆弘进来，哈哈大笑迎上来。

　　陆弘也笑道：“林董，新年好呀。你看上去气色更好了，显得更年轻。”

　　“那真是托老弟的福了，哈哈。”林革大笑说道，他这话倒没有恭维，因为未来公司业绩优异，才几个月就为他赚回了所有的投资，林革自然高兴异常，人一高兴，胃口都好了许多。这个年他过得颇是舒心，气色看上去自然就好多了。

　　“这位是马兄弟是吧？”林革转头发现陆弘身后的马庆，眼睛一亮，又迎了上去，握住他的手，“早就听闻你的大名了，幸会幸会！”

　　马庆被动摇手，大是奇怪：“林……董，你知道我？”

　　林革拍了一下他的肩膀：“陆老弟前天和我提过你，放心吧，陆老弟的主张我们一向都很支持。以后大家就是同事了，不用紧张。”

　　林革这么热情豪爽，正合马庆的胃口，倒是宽心了许多，人也镇定了，眯着眼微笑。

　　当看到韩冰站起来，马庆赶紧肃声说道：“韩总，早上好呀。”

　　韩冰微微一笑：“你好。那我现在是不是应该叫你马总？”

　　马庆大是惊异，韩冰在学校的大名他当然听过，大家都说她是冰山美人，没想到也有春风温暖的时候，不由眼睛大亮，嘿嘿笑道：“叫马总没问题，只要不叫种马就行了。”

　　韩冰微微一愣，有点奇怪，本来陆弘说要让马庆做娱乐公司的经理，她还以为陆弘是看在朋友的面上邀请他，现在看到对方的气度，以及临场发挥的镇定，还真有模有样了。

　　“都坐下吧，坐下说。”陆弘招呼大家坐下。

　　众人一一入坐，马庆新来，只有坐在下首的份。

　　一坐定，韩冰拿出一些资料，说道：“先让我来说一说公司新年计划吧。”

　　林革与陆弘点点头，马庆则挺直腰板坐得端正。

　　韩冰继续说道：“去年的情况大家也知道了，绿色1号在国内的销售总收入是113亿，春节之后，就要开拓国外市场。按照市场部最新调查报告，分析说如果谈判情况进展顺利，这个国外市场至少是国内的3倍，注意，是3倍。也就是说，顺利的话，会有300多亿的收入。既然他们说是至少，那么我对自己定下的目标就是至少让公司再进帐300亿！”

　　113亿！300亿！

　　马庆肯定自己能听到吞咽口水的声音，嘴唇也一点哆嗦，虽然已经听陆弘大概说过去年的收益，不过一百多亿已经让他震了好久，现在却听到产品还有那么大的潜力，他都吓傻了！

　　眼睛溜溜在几人身上打转，最后定在坐得气定神闲的陆弘身上，马庆眼都直了，心想乖乖，自己这位兄弟什么时候那么牛逼了，现在和人家谈生意动辄都是多少亿了！

　　牛人呀！

　　“不行，我死也要抓住这丫的，他吃肉我就得喝汤！”本着兄弟就要共享利益的原则——呃，妻子不能共享，马庆打下主意，一定要放陆弘的血，这是他应得的，要知道，当年陆弘饿得叮当响的时候，可是分过他一半方便面滴！

　　韩冰继续说道：“陆弘，上次你提到有外国人找我们商务部的事，我了解了一下，确实有这么回事，好像是日本人。”

　　“日本人？”陆弘冷冷一笑，“这些鬼子，对我们的国情倒也摸得很透嘛！”

　　韩冰说道：“据销售部的分析，日本国小人多，产生的垃圾每年处理起来都是一大难题，这次我们绿色1号能够解决这一塑料问题，他们当然会第一时间有反映。我甚至听说他们要求商务部要我们把绿色1号的技术转卖给他们。”

　　“我日，敌人亡我之心不死！”马庆突然叫道，“这些小鬼子一定是以为自己技术高超，设备先进，如果拿了我们的技术，分析成分，之后再创新一些产品，再拿到国际上去卖，肯定大赚特赚，到时候搞不好连我们也要受制于他们。”

　　韩冰赞赏看了马庆一眼，点点头：“是呀，我也是这样想的。这些人嗅觉真是灵敏，我们产品才上市，他们就想到要怎么攫取我们的果实了。”

　　陆弘很满意韩冰的汇报，找她做总经理的好处出来了，他毫不怀疑韩冰是动用了叶家的力量去查这么一回事，毕竟知道日本人在搞怪不难，可如果要知道他们还打技术的主意，那就要有很高层的力量了。

　　看向林革，陆弘说道：“林董，你怎么看？”

　　林革耸耸肩，笑道：“当然是要扛住商务部的压力，另外，生产技术上的保密也要注重。”

　　韩冰答道：“扛肯定是要扛，不过有些事还得走些特殊渠道。好吧，这事我已经在做了，你们放心。”

　　陆弘当然放心了，点点头。林革看了陆弘一眼，心领神会，也点点头。至于马庆，更没有说话的机会，只有跟着点头。

　　“至于生产保密，大家别担心，这方面我下了很多工夫，不会有什么问题。”韩冰笑着说道，“倒是林董要在公司安保上下些工夫，力量再大一点，多花点钱买设备什么的也不要紧，谁知道那些人会不会往我们公司身上下手！”

　　林革脸色顿时凝重，点头说道：“不错，工作需要做到前面去。我会注意的，让保安部加大力量，李部长是我的老朋友，还是部队退役的，我让他多招好手，最好弄些特种兵过来。另外，大家也注意一下安全。”

　　陆弘说道：“我没意见，林董按你的意思去做吧。”

　　林革应了一声。

　　陆弘看了看众人，挺直了腰，慢慢说道：“好吧，接下来我们谈今天的主要议题，那就是讨论未来娱乐公司成立事宜，以及大家在该公司的股权分配比例。”

　　一听到谈及自身，马庆顿时精神大震，贼眼发亮，耳朵都竖了起来。


第二百九十三章 价值上千亿的资料

　　“对不起，陆弘，在你说关于娱乐公司的具体情况之前，我有个问题想向你请教一下。”在陆弘雄心壮志要发议论的时候，韩冰突然出声。

　　此言一出，别说陆弘，就连林革与马庆都愣住了。

　　马庆就不用说了，他惊讶的是韩冰的胆子实在够肥，按陆弘与他说的情况，这家公司完全由陆弘控股，其他人的股份就算加起来再翻一倍，都与他有着差距。另外韩冰还没有正式签订股份转让和约，也就是说，她现在与一个打工的没有什么两样。

　　她现在说请教，大家都听得出来，她好像不大赞同开什么娱乐公司，而生生反驳陆弘的话，一个打工的，对抗一个老板，没有一点勇气还真干不出来。

　　至少马庆觉得自己没有这个狗胆！他不由玩味看了韩冰一眼，看看她怎么应对陆弘。

　　林革也很是奇怪，陆弘之前电话与他们聊过开娱乐公司的事，林革是出于对陆弘一向的信任，没有其他意见，点头就通过了；至于韩冰的态度，据他所知，当时也没有反对的理由。

　　现在却说这样的话，她要做什么？

　　一时间，林革有点紧张，别不是要闹矛盾吧？大哥大姐，现在公司业务蒸蒸日上，正是大展宏图大发钱财的时候，你们两个管事的人要闹矛盾搞冲突，有没有搞错！

　　“咳……韩总，你……是不是想要和陆董仔细讨论，从而完善新公司的章程？”林革赶紧出言替韩冰打下埋伏，免得把气氛搞僵了。

　　韩冰没有顺着他给的梯子顺杆而下，转过头去认真看着陆弘，说道：“陆董，能说说的你的理由么？”

　　陆弘也没有生气，反而愈发欣赏韩冰认真的态度，点头笑道：“当然，有什么事大家可以说开来，免得有什么误会。如果我不打算和你们说明情况的话，我其实可以自己投资的，毕竟就十亿投资而已，我拿得出来，根本不必要以公司的名义投资。”

　　林革闻言心中一动，急忙问道：“陆董的意思是……有钱大家一起赚？”

　　陆弘笑道：“林董，有钱赚的时候，我哪次落下过你？”

　　“那是那是。”林革宽心了，松了一口气，身体不再绷紧，他知道陆弘一定会给他一个惊喜的解释。

　　韩冰看了陆弘一眼，说道：“就是因为涉及资金问题，所以我才会有些问题要说。我们年前就留了十亿的资金作为公司周转的费用，就算算上之前的几亿，也不过十几亿，现在各大工厂都加班加点生产绿色1号以期能最快速度交付各省市，生产资料、工人工资，这些生产成本都不小。据我的统计，这十几亿都还不够用呢。当然，过些日子会回笼一些资金。总的来说，在没有开拓国外市场拿到订金之前，我们手头都不宽余，根本抽不出十亿来投入新公司。”

　　马庆闻言一阵紧张，无辜看了陆弘一眼，心想大哥，你是当家人你不知道自己公司的情况么。没钱你还敢邀我开什么公司，你消遣我是不是！决定了，就算公司开不成，那辆悍马也不会还给你！

　　听得资金有些紧，林革眉头一皱，道：“韩总，如果真不够的话，我们把大家年前的分红按比例再注入十亿吧。”

　　韩冰眉毛一挑，冷清说道：“我倒是没问题，就五千万，反正我也还没花多少。”

　　“陆董，你说呢？”林革听闻韩冰愿意重新注资，宽心不少，按理说十亿他只要出两亿也就可以，最后就看陆弘的意思了。

　　几人目光定在陆弘身上，就看他怎么决断。

　　摇摇头，陆弘笑了：“那可不成，进了腰包的钱怎么还能让你们拿出来呢。就算我们肯，钱也不肯呀。”

　　韩冰一皱眉：“这笑话可不好笑。”

　　陆弘挠头：“不好意思，我也是活跃一下气氛而已。”

　　林革苦笑不已：“陆老弟，我们现在谈的是正事，你正经一点嘛。”

　　陆弘一挺腰，严肃说道：“好，我说正经的。第一，我说过，跟着我就让你们发财，真没理由再让你们掏钱。第二，我可没说过一下子需要拿出十亿的资金。我是这样计划的，前期投三五亿给他们就行了，有五亿怎么也能用半年了吧，半年之后，我们其他款项也可以收回来，到时也就宽裕了嘛。”

　　韩冰摇头说道：“这可不一定，因为国内那些省市不少付了一半的钱，另一半他们可不准备年中付，大多会是年尾才付给我们。”

　　陆弘笑道：“这个我当然知道，以相关部门的办事风格，肯定是能拖就拖。还好我也没指望他们能有什么效率。我是说，国外市场的订金！”

　　韩冰俏脸微讶：“这八字还没一撇呢，你就打这钱的主意？”

　　陆弘摊手说道：“韩总，你可别告诉我，给你半年时间你都还没打开这个国际市场。我们绿色1号的先进性目前没有任何一家可以比得上，占据了这样的优势，你还搞不定这些人？你不是说已经和一些组织在进行前期接触了吗，你拖半年都没解决？那也太令我失望了。”

　　韩冰脸色一红，连忙说道：“谁说我要半年？你看着，给我三个月的时间，我就能搞定大半国家。”

　　打了个响指，陆弘笑了：“那不就行了！你都说了，三个月就可以搞定他们的定单，对那些有钱的国家，你不用客气，能宰多少就宰多少。另外，让他们付了大半再给货。啥，他们不愿意？不愿意的就到后面去等着，我们先发货给愿意的，看他们等得起还是我们等得起！”

　　韩冰与林革相视苦笑，陆弘这家伙平时没皮没脸，可行事风格一向霸道，特别是对他不喜欢的对象，那更是有理拽上天没理也要搅三分！

　　“这下没有资金紧张的问题了吧？”陆弘问道。

　　韩冰考虑了半晌，轻叹一声：“我至多只能先拨三亿出来，多了我玩不转。马总，三亿够了吗？”

　　“你问我？”马庆疑惑指了指自己，他还以为今天的会议他只扛着脑袋来就行了，根本没有他发言的资格。

　　韩冰没好气说道：“你是陆弘钦点的娱乐公司经理，不问你问谁？我问你，三亿够了没？”

　　“够了够了！”马庆发应过来，胖脸涨红，像鸡啄米一般点头，心里微微咋舌，乖乖，三亿呀，不是三十三百三千，也不是三万，而是三亿！

　　如果是现金，一百一张，那得多少张？马庆都有种扳出手指算一算的冲动了。

　　陆弘瞥了他一眼，感觉马庆真没出息，自己明明为他争取五亿，他倒好，人家韩冰打了折扣少了两亿，他还感恩戴德似的，真是丢哥的脸呀！

　　“够了？”韩冰嫣然一笑，“那就好，够了就好。三亿资金我还是能抽得出来，马总，等你筹备公司的时候，我让会计方面开个账户给你们，到时把钱打进去。你可要省着点用，三亿而已，千万别大手大脚呀。”

　　“一定一定。”马庆胖脸抽搐，“我怎么敢乱用呢，一定精打细算，一分钱都不浪费。”

　　韩冰很满意马庆这种守财奴的态度，赞道：“这才是能把生意做大的态度嘛，不像某些人，大手大脚，不把钱当钱！”

　　陆弘摸摸鼻子，暗自揣测，她是在说我吗？

　　一巴掌打在马庆肩膀上，陆弘嘿嘿笑道：“哥们，接下来你可要过半年的紧日子了。”

　　“紧日子？”马庆大是不解，都有三亿在手了，他小马哥拿在手上像烫手的山芋，恨不得小心翼翼地花，这还是紧日子？他大大无语了，有我们当年一包方便面两人分着吃那么紧么？

　　陆弘叹道：“娱乐这行不好做呀，完全是烧钱的玩意。新公司成立，就算我们现在这里有现成的场地，可你总要购买设备吧？什么摄影仪呀录像器呀，又或者一些日常使用的器械，都不能缺少。另外，你新公司成立，要招人进来培训，这些人没经验没名气，得养着他们，这又要花钱。还有，你请人来做老师培训艺人，没名气的就没实力，有名气的价格又高，什么舞蹈老师呀音乐老师呀，还有表演，甚至走台表演的指导，一大帮子，也要花钱。三亿要撑半年，嘿，我看你得勒紧裤带咯！到时可别喊我哭穷，是你自己只要三亿的。”

　　马庆闻言脸都黑了，紧张说道：“我擦，不是吧，这玩意那么烧钱？三亿还不够花？”

　　陆弘拍拍他的肩膀，安慰说道：“扳着手指过日子应该会够花，比如人家开高价了，你就发挥你的三寸不烂之舌去和他们砍价，砍得他们痛不欲生，低价和你交易，这样你才能撑过半年。”

　　马庆不大相信：“我看有些人几千万几亿也敢入行来大玩特玩。”

　　“人家那是皮包公司，拉皮条的，我们志不在此。我可告诉你，小马哥，我要的是正正规规发展的娱乐公司，我要做大鳄，你可别给我小打小闹，否则我拿是你是问。”陆弘瞪了马庆一眼。

　　马庆终于意识到自己的处境有多么艰难了，弱弱看向掌管财政的韩冰，怯怯说道：“韩学姐，你看……我们怎么说也是同学一场，虽然你是本科部我是专科部，可怎么说也有同学的革命友谊呀。你看……是不是可以高抬贵手，放小弟一马，别卡小弟的脖子呀。”

　　韩冰讶道：“马总，你不是说有三亿足矣了吗？你也知道，我现在手头上的钱也不多，抽不了多少给你，否则大家会有意见的，毕竟整个公司也不单你一个子公司嘛。算上你们娱乐公司，我们公司就有三个子公司了，再算上总公司，我要对几千个人负责呢。再说了，条件越艰难，工作越辛苦，也就越能体现出你的能力嘛。好好干，我看好你！”

　　总之就一句话，要精神支持是大大有滴；要钱，一个子都没有！

　　马庆恨不得自打一个嘴巴，奶奶的，早知道就一句话也不说，让陆弘和这守财奴周旋了。

　　现在怎么办，听陆弘这样一解释，好像开了新公司，动辄都是几百几千万出去，三亿……够花吗？

　　低下头，马庆愤恨偷偷瞥了一眼陆弘和韩冰，暗骂：“这对狗男女，都不是好东西，早就想好看我笑话了。好，小马哥偏不服输，就让你们看看看我的能力，别说三亿，三千万我也敢潜规则那些女明星。那句话说得好，给我一部A片，我能撬起整个地球；给我一个姑娘，我能创造一个民族！三亿，足矣！小马哥万岁！”

　　“好了，现在来说说股权分配。”陆弘一拍手掌，想起一事，“对了，先谈一谈韩冰在总公司的股份问题。林董，我记得在与韩冰的约定中，其中有一条就说只要她能赚回投资总额，5%的干股就成为她的正式股权。是吧？”

　　“当然。”林革笑了，看向韩冰，点点头，“确实是要重新谈一下了。我们总投资四十亿，春节前的113亿定单，为我们带来六七十亿的利润。韩总，你是超额完成了任务。所以，那5%的股权是可以正式成为你的股份了。”

　　韩冰有些惊喜：“这就转正式了？我还以为要年底呢。”

　　陆弘笑道：“为了让你安心，也让你有更多动力，现在就解决吧。让律师重新草拟一份合约……咦，许律师今天怎么没来？”

　　韩冰大翻白眼：“你不是吧，那么个大活人来不来你都不知道？许律师的律师事务已经招了几个律师进来，她在楼下忙来忙去。”

　　“哦。”陆弘应了一声，“那……韩冰，你让许律师拟一份合约，按我们之前的约定来拟。林董，这事交由你负责吧，你是董事长嘛。”

　　“没问题。”林革笑道，转而又恭喜韩冰，“韩总，以后大家就真正是一家人了。”

　　“嗯。”韩冰重重点头，拿了5%的正式股份，利益还是其次的，毕竟只要她在公司，利益都跑不了。关键是由干股转为正式股份，是对她的一种认可！

　　认可她之前的工作，认可她付出的努力，也认可她的选择！

　　她现在可以自豪地和父母宣称，她也有自己的事业了，而且还是蒸蒸日上的事业。

　　陆弘摆了一下手掌，看了一眼有些羡慕的马庆，沉吟一下，道：“至于娱乐公司，我想和律师事务所一样做些让利，按照我之前的计划，我已经邀请羊城本地的明星柳菲儿加盟，承诺给她5%的干股。”

　　“这个没问题。”韩冰点头说道，“柳菲儿我也知道，在我们羊城确实颇有影响力，公司新开张，有她加盟，一下子就扩大了名气，只是干股而已，很值得，把她绑在公司，算是长远投资。”

　　林革也点头说道：“我没问题。”

　　“另外……”陆弘犹豫了一下，“韩冰，你知道，羽燕是学音乐的，她也许会加入娱乐公司做演艺事业。所以，我打算也给她5%的干股。”

　　韩冰讶然：“羽燕也从事演艺事业？陆弘……你愿意么？”

　　陆弘苦笑：“这是她的理想，我当然要支持。”

　　“哦。”韩冰点点头，“那我就无话可说了。”

　　陆弘急道：“这样吧，她那份利益，由我出钱向你们购买股权吧。按照我们在总公司的持股比例付钱给你们，不会占你们便宜。”

　　韩冰微讶：“这……不好吧？”

　　“当然不好！”林革发话了，一脸不爽，瞪着陆弘，“陆老弟，你把我们当什么人了，我们就是这样斤斤计较的人么！如果没有你，我们又怎么会有今天的成绩！这一切都是你带给我们的！你的女朋友也就是我们的老板娘嘛，照顾她是应该的！再说了，我们公司又没上市，我们关起门自己玩，和谁都没关系，不用分得这么清！陆老弟，你再说这样的见外的话，就是不把我们当自己人，我可要生气啦！”

　　陆弘闻言微微感动，略一沉吟，说：“好吧，那我就不矫情了，我代羽燕谢谢你们。”

　　“这才对嘛。”林革哈哈大笑。

　　陆弘吁了一口气，看着马庆，回头对韩冰和林革说道：“至于马庆，说实在的，他是我兄弟，是兄弟自然也不说二家话。我是这样打算的，娱乐公司以后完全交给他了，我也信得过他，让它把公司当事业来做，当然也不能亏待他。因此，我打算给他3%的股份。”

　　马庆闻言有些慌张，感觉颇是不可思议：3%，单是以投入资金来算，其中就有三千万是他的，还是白送！

　　“不，不，陆弘，我不能要这么多，我……什么都还没做。”马庆连忙拒绝，看到陆弘脸色不悦，只好改口，“要不，等我做出成绩来了再提？”

　　陆弘轻哼一声：“我这是给你一个盼头，让你有更大的动力。你也别客气，给你股份你是要付出绝大努力的！”

　　马庆还是犹豫，看向林革。

　　林革笑了笑“马兄弟，既然陆老弟弟都这样说了，我也没问题。我还指望你能给我们带来更大利益呢。”

　　韩冰也摇摇头：“我只是小股东，没话事权，全听陆弘的吩咐。”

　　“那就这样说定了。”陆弘拍了拍马庆的肩膀，“要是觉得过意不去，就努力工作吧。”

　　“我……”马庆有些热泪盈眶，语音呜咽，说不出话来。

　　兄弟，兄弟是用来做什么的？

　　兄弟是用来撑的，用来支持的！

　　马庆重重点头，暗自打定主意，一定用成绩来回报陆弘的信任！

　　陆弘突然往马庆一伸手，笑道：“拿出来吧？”

　　“什么？”马庆有些迷糊，“拿什么？”

　　陆弘一瞪眼：“来之前我交给你保管的资料，这可是价值几百上千亿的东西。”

　　“啥？”马庆傻眼了。

　　几百上千亿？

　　陆弘把价值几百上千亿的东西交到他手中？

　　别说马庆了，就连林革和韩冰也吓得不轻，傻愣了一会儿。不过好在他们已经经受陆弘轰炸了不少次，神经比较坚韧，一下子就恢复过来。

　　“陆弘，你说的是……”林革嘴唇又开始哆嗦了，激动地看着陆弘。

　　韩冰死死盯住陆弘：“之前你说又有新技术了，难道就是……”

　　倏地，林革和韩冰狠狠转头面向马庆！

　　狠狠地，重重地，紧紧地，凌厉地目光一下子锁住了马庆！

　　马胖子看到这两双发出绿光的噬人眼睛，吓得浑身一抖，胖手连摇：“没有呀，我没拿什么。”

　　林革和韩冰却是不敢相信，死死盯着马庆。

　　陆弘生怕马庆给逼得晕过去，连忙说道：“小马哥，你忘了，来之前我给了你一份资料。”

　　“资料？”马庆总算想起这么一回事了，嘴巴突然张大，眼睛突了出来，“你说的就是那东西！”

　　林革感觉心脏跳得厉害，紧张说道：“马兄弟，你可别说你搞丢了。”

　　“马庆，如果你不小心……我非……”韩冰嘴唇有点哆嗦。

　　想想陆弘每次鼓捣出来的新技术带来的效益，就不难理解他们此时的态度了。从洁颜丹到绿色1号，只此两样，加起来就一年价值数百亿。

　　现在陆弘说还有一份价值几百上千亿的技术，你说，他们能不心动么？盯马庆的目光当然也像猎人盯猎物一样了。

　　如果马庆说搞丢了，把技术泄露出去，难保他们不发狂把马庆给砍了！

　　“没……没丢。”马庆不敢怠慢，哆嗦着双手伸出怀里，从他的西装内袋掏出一份东西来。

　　这是一些纸张，不过因为袋子太小，马庆把它们折叠起来存放，加上那么久的动作，有些皱巴巴的了——

　　颤抖着说把皱得厉害的纸张放在桌子上，马庆心儿没有安定下来，“幽怨”地看了陆弘一眼，咬牙切齿，杀人的心都有了：大哥，你要害我也请声明一下呀，别打算闷声不吭就把我害死行不行！

　　“几百上千亿的东西你就随便交给我，半个字没说，让我把它当普通纸张，像垃圾一样随便兜着，你……”一想到自己兜里放了价值几百上千亿的资料，马庆大腿都颤抖起来，脸色也有些发白。

　　他想到了很多可能性：不小心搞丢了，而陆弘又没留底稿……又或者给人拿了去，泄露了技术；再或者，被人知道这价值，半路截杀他或者绑架他——好吧，马庆承认，他是电影看多了，脑子有些不正常。

　　瞪着桌子安静躺着的几张纸，马庆感觉最不正常的还是它的本身：“就这东西，能值上千亿？”

　　别说是他，林革和韩冰也有些不可思议，看样子也没几张纸，能有这么大的价值？

　　在众人期待的眼神中，陆弘从桌上拿起纸张，慢慢打了开来，这是三张纸——

　　陆弘一一分开，在众人疑惑的眼神下，一一分发到三人手中。

　　三人更奇怪了，资料一分为三，岂不是内容更少？

　　带着疑惑与期待，三人低头看起资料来。每人只有一张纸的内容，很快就看完了，随着他们的深入，他们眼中的震惊之色也愈加浓厚。

　　“多能捕捉防盗技术？”韩冰疑惑念出声来，抬起头看向陆弘。

　　“不错，是这个叫法。”陆弘微微一笑。

　　他交给三人的资料就是有关他与黎胜提到过的多能捕捉防盗技术，当然，并没有技术数据与参数，只是相关的作用与用途的介绍而已。

　　饶是如此简单，还真的把三人唬住了！

　　他们有些无法想象这样的防盗技术：把影视、音乐的作品内容输入这个多能捕捉防盗系统中，就可以自动识别市面上出现的一切播放系统，只要是非法使用，或者不经防盗系统认可的系统，一旦捕捉到保护内容，就会在播放的情况下生生阻止播放的进行，让播放系统瘫痪！

　　乖乖，这是什么技术，演神话片还是科幻片？

　　“老陆……”马庆艰难地吞了一口口水，有些畏缩地看着陆弘，“你这不是科幻文的构思？”

　　“你说呢？”陆弘摇头苦笑，“我知道你们不信。不过，我已经创造出过不少让你们不相信的奇迹，那么，就请继续信任我吧。”

　　马庆扑上去，摸着陆弘的脑袋，叫道：“你丫的，我要破开你的脑袋，看看你是不是真的爱因斯坦第二！”

　　“这么说你相信了？”陆弘笑道。

　　马庆咋呼：“我凭什么不信！”

　　陆弘呵呵笑道：“这下不怀疑它的价值了吧？”

　　林革与韩冰相视一眼，有些震惊，也有些无奈，还有点慌乱。

　　深吸一口气，韩冰冷静问道：“陆弘，你……真的有这个技术了？”

　　陆弘耸耸肩：“核心技术已经有了，就是那个捕捉的核心技术，至于防盗，还需要输入各项数据，开发出市面上的那些播放系统代码，从而进行有效监控。这需要人手，我已经联系好一个团队了，只要他们一过来，努力一点，动作快一点，有那么三个月绝对可以鼓捣出来了。”

　　韩冰又问：“你打算把这技术交给娱乐公司运作？”

　　“没错。”陆弘笑了，“想想吧，影视方面全世界每年本身是几百上千亿美元的蛋糕，数千亿人民币，如果再经过防盗之后，这块蛋糕只怕会成倍增长！我们只要在上面狠狠咬上一口，嘿，伙计，绝对可以撑死我们了！”

　　马庆也不傻，立刻明白陆弘的用意：“用这个来作为敲开娱乐市场的板转，把那些大鳄都砸晕砸翻，再进去分割蛋糕！陆弘，你实在太天才了，不单要先咬一口，还要他们把蛋糕捧过来和你分享！天呀，这就是大杀器呀，有这么一个东西，我的娱乐公司哪里会小打小闹而已，我要一统世界市场！”

　　陆弘哈哈笑道：“这也是我的目标。”

　　两个野心家淫荡地相视大笑。

　　林革与韩冰相视无奈一笑。

　　“陆弘啊，我现在有些担心……”林革苦笑连连，“我担心和你合作是不是错误了，不是赚不了钱，而是赚得太多，我怕消化不了。”

　　陆弘愕然，大是皱眉：“林董，你担心有危险？”

　　林革瞥了他一眼：“你说呢？你这技术一出，很多相关产业都要重新洗牌。那些大鳄都不是省油的灯，会甘心让你又先咬蛋糕之后又乖乖送上门给你割一块？碰上心狠手辣的，搞不好直接做了我们！还有，那个盗版的利益链又有多大，不用我说你都知道吧，你让那么多人砸了饭碗，我看我们怎么死都不知道。”

　　陆弘摇摇头：“林董，我不大同意你的观点。首先，那些大鳄，如果是做正规生意的，我们并不用怕，毕竟无非就是多了一个巨无霸罢了。这个世界，垄断的巨无霸还少吗？何况我们可以根据情况来分散瓦解他们。其次，你说的盗版行业，我承认，会损害一部分的利益。不过，并不是大部分，其中包括盗版人士。他们虽然做盗版，不过也积累了一些技术和经验，如果因为我们这一技术的面市，把市场都整顿好了，大家都有利可图，他们不会转而做正版吗？毕竟他们有技术有员工，天生就比别人先走一步了。我觉得并不是所有人都愿意做盗版的，只不过是因为制度不完善，他们做正版深受其害，不得不转而钻空子罢了。”

　　林革一愣：“你这观点倒是新鲜。”

　　韩冰想了想说道：“是有些新鲜，比如说，盗版名牌鞋子的人，他们有技术有员工，完全可以去拿代理来做，因为没盗版了，都卖得出去，或者自己做，利益不受损。当然，这只是举个例子罢了，我们还没有这方面的防盗技术，甚至这些行业只能靠完善制度。不过IT或者影视产业也是这个道理。”

　　林革问道：“韩总的意思是支持这个项目？”

　　“为什么不？”韩冰嫣然一笑，脸色也有些兴奋，微微发红，“这可是一块大蛋糕呀！林董，如果让你一年能分几百亿，你不愿意吗？”

　　林革耸耸肩，笑道：“好吧，你们年轻都不怕，我这把年纪了，该享受的都享受了，我怕什么。舍命陪君子！”

　　陆弘拍了拍他的肩膀，笑道：“林董，放心吧，就算出现你那种情况，也会有人罩我们的。”

　　林革心中一动，瞥了韩冰一眼，又联想到陆弘的能量，也笑了笑，点头说道：“那我就放心了。”

　　陆弘一鼓手掌：“好，就这样说定了。小马哥，今天你就走马上任吧，尽快把成立公司之事办好。之后就把这一技术的生产之事落实妥当，能不能尽快赚钱，就看你的速度了。记住，我们这是抢钱，不要犹豫！”

　　“好！”马庆大声吼道，兴奋得几乎要跳起来。他已经被陆弘描绘的美好情景吸引住了，想到他3%的股份也能分不小的蛋糕，他现在浑身都是干劲！

　　谁也不能阻挡他前进的步伐，谁也不能。神来杀神，佛挡灭佛！

　　陆弘一拍马庆的肩膀，以笑鼓励。

　　……

　　情人节这天柳菲儿过得比较无聊，因为她没有情人，孤零零一个人度过，更不敢在这个时候去烦别人，免得搅了人家的兴致。

　　本来她年后在广州参与一部都市喜剧的拍摄，不过情人节那天剧组放假，她就更显得无所事事了。

　　放假后，她也不呆在家里，打算一个人放松放松。关了手机，让谁都找不到，化妆之后一个人跑到羊城一些郊区的景点去逛了遍。令她感到神奇与惊喜的是，玩了整整一天，竟然没一个人发现她的身份，往常走在大街上被人认出来拉着拍照签名的景况总算没有了。

　　不过正是因为这样，她也就显得更孤单了，特别是在外面看到不少情人成双成对亲密靠在一起后，柳菲儿更觉得自己可怜。中学时代有父母的管制，不敢在感情这方面怎么放肆；上了大学，才大一就被经纪公司相中进入娱乐圈，一路忙着工作，倒也抽不出时间来谈一次恋爱！

　　说出去也许没人相信，大明星柳菲儿竟然是一个情场菜鸟！

　　这一刻，柳菲儿隐隐动了异样的心思：也许，是该找个人做伴了。

　　当然，这也是想而已，情人节一过，她又把全副精神都投入到工作之中。 第二天一大早就匆匆赶到剧组。

　　柳菲儿到剧组的时候，组里的其他人也陆续到了。

　　这是一部都市喜剧，说的是职场男女的故事，有工作，也有爱情，当然还有亲情。因为这部戏涉及到内地城市与香港两地之间的关系，要两地取景，因此，把剧组安排在羊城拍摄也比较妥当，可以方便来回香港。

　　另外，这部戏的演员有香港方面的人，还有些工作人员，因此不少人交流起来用的是粤语。好在柳菲儿是羊城人，说的也是白话，交流起来没有隔阂，因此与那些人员都处得很不错。她到来的时候不少人与她打招呼，而柳菲儿也客气地与他们回应。

　　“菲菲，做好准备了么，等一下先拍你的戏，下去化妆吧。”与柳菲儿说话的是一个中年女人，虽然笑着，看上去却有些严肃。

　　“导演，我这就去。”柳菲儿立刻回应。站她眼前的是香港方面的副导演，因为这部戏是联合拍摄，她的权力也不小，大家都不敢得罪。

　　再说了，柳菲儿清楚自己的分量，看上去是这部戏的女一号，其实只是共享的而已，剧组里还有一个香港来的女演员，戏份并不比她要少。这位女明星也颇是抢眼，名气也不少，虽然是靠不少绯闻上位，可在娱乐圈里没有绯闻那才代表你过气了。

　　对此柳菲儿有着清醒的认识，因此平时这位女明星看上去比较高调，也爱指手画脚，她也不与对方一般见识，能让就让吧，谁让对方比她资历要深。

　　其实在柳菲儿拿到的第一手剧本里，这个女明星的戏份并不是很多，毕竟是一部有关内地职场人员与外部交流所产生的各种矛盾的戏剧，香港方面的人更多是配角。可是到了之后，剧组方面为这位女明星增加了不少戏，最后都让人不知道她柳菲儿是女一号还是对方是女一号了。

　　造成这样的原因，柳菲儿当然也清楚，无非就是对方傍上了一个有来头的人物罢了。刚好这部戏的投资商里又有那个人物，这女明星戏份有所增加也是理所当然的事了。这些事柳菲儿身在圈中，看到的也不少，除了心里不大高兴，并不敢表露于外。

　　进了化妆间，香港的那女明星已经在里面坐着了。

　　“小柳，来了？”女明星主动向柳菲儿打招呼。

　　柳菲儿笑着回应。

　　女明星突然说道：“小柳，再过两天内地的戏就拍完了吧，到时到香港，那里是我的地盘，我请你去好好玩一下。你知道，那里我熟，认识的人也多，到时介绍一些朋友给你认识。其中有不少有钱的公子哦，你多认识一两个，搞不好运气好能钓到一个金龟婿呢！”

　　柳菲儿有些反感这种说辞，淡淡一笑：“不用了吧，我觉得现在很好，我们女人也不一定需要去嫁有钱人吧。”

　　女明星讶道：“不找有钱人，难道找没钱的？你看看我们这行的，那些女人，哪个不以嫁入豪门为最终归宿？小柳你想找个同行的？我劝你还是不要了，同行的男艺人，地位和我们是相等，但是大家都是艺人的话，你忙你的，我干我的，一年到头没聚几天，加上作为公众人物，肯定有不少异性纠缠，绯闻一多，两人矛盾更大，积累下去，日子肯定过不下去！”

　　柳菲儿默然，有些惊讶地看了一眼对方。

　　女明星自嘲一笑：“小柳，我是过来人了，听我的没错。我们这些公众人物，小有名气，特别是作为女艺人，除了找同行，那就是找富家公子了，至于说找那些圈外的普通人，你想都不要想。不是你过不下去，也和什么贪慕虚荣扯不上关系，完全是因为双方身份相差太多。那些普通的男人，能忍受得了你的绯闻，能忍受得了狗仔的纠缠，能忍受得了种种是非？就算一年半载可以克服，那三年五载呢？不行吧，所以说，除非你打算一辈子独身，否则就两条路可走。小柳，你趁着年轻早点找个富家公子嫁掉算了。”

　　柳菲儿笑了笑：“看看再说吧。”

　　女明星还想说话，突然有个人闯进了化妆间。

　　柳菲儿一看，大为惊讶：“罗哥，你……怎么冲进来了？”

　　来的正是罗全，他也不多说，直接拉住了柳菲儿：“菲菲，快，跟我出去，那个周公子和老板过来找你了！”


第二百九十四章 斟茶，道歉！

　　“周公子？”柳菲儿先是不解，既而大叫一声，“周东明！”

　　她有些慌了。

　　特别是听到对方是与杨天成一起到来，柳菲儿不能不往坏的方面去想。实在是对方之前表现出来的态度太恶劣了，让柳菲儿不能不对他报以最大的戒心。

　　“罗哥，他来做什么？”柳菲儿停下脚步，反而拉住了罗全。

　　罗全回过头来，嘴角有了一丝笑意：“其实他昨天就开始找你了，不过杨总联系不上你，让我来联系。我呢，打你电话一直提示关机，一直都晚上都没人接。”

　　“哦，我到外面去玩，回来也忘了开机。”柳菲儿反应过来，大是懊恼。

　　罗全不以为意笑了：“后来呢，因为到了深夜，我也不好意思上门去打扰你了，只好今天早上再带他们过来。菲菲，你放心吧，他姿态放得很低，人好像也变得和气多了，很好说话。依我看……”

　　罗全停了下来，瞄向化妆间的几人，向柳菲儿示意这儿说话不大方便。

　　柳菲儿也是聪明人，有些恍然，惊呼一声：“罗哥，他不会是来……不可能吧？”

　　柳菲儿一副不敢置信的样子，小手赶紧掩住嘴巴，美眸微睁。

　　罗全轻轻一笑：“他没确切说，只说找你有事，还向我说了一些好话。菲菲，估计这事真是这样了，我现在很期待呢。他们已经在外面了，就等你出去。你看……”

　　柳菲儿凝眉犹豫：“这不大好吧？”

　　“你再不出去他就要闯进来了。”罗全无奈说道。

　　柳菲儿只好轻叹一声，还没说话，刚才与她闲聊的香港女明星一脸好奇走了过来，问道：“菲菲，你刚才提到一个人的名字，叫周东明？是那个香港周家的公子？你什么时候认识的？”

　　柳菲儿为难答道：“也不是很久，之前见过一面，前几天才聊上几句。”

　　女明星眉毛一挑：“呵，菲菲，你行呀，刚才我还说要帮你介绍一两个公子哥呢，没想到你自己倒是把上了。周家在香港也是一个豪门，这位周公子算是我们圈子里的人，在香港有家娱乐公司。他比较舍得花钱捧那些艺人，就说我们现在拍的这部戏吧，他那家公司也有投资一些，虽然不是最大的投资商，却也有话事权了。菲菲，你和他……”

　　“我和他没什么关系。”柳菲菲赶紧解释，“说来还有些冲突呢。”

　　“冲突？”女明星惊呼一声，有些不大置信，“菲菲，你怎么敢……他在香港有些能力，在这个圈里也有人脉，菲菲，之前你不给他面子？他这次过来不会是要兴师问罪吧？”

　　“现在还不知道谁问谁的罪呢！”罗全闻言瞥了女明星一眼。

　　“罗先生这话的意思是……”女明星很不解地看着罗全。

　　罗全淡淡一笑：“想要知道他来这里什么意思，不如大家出去看一看吧。”

　　罗全不大喜欢眼前的女明星，仗着自己人脉强就不大把人看在眼里，虽然还说不上跋扈嚣张，不过强势一些是必然的了，连导演她都敢顶嘴，过尽了一姐的风范。

　　对于这种不懂收敛的人，罗全一向不大看得上眼，不错，柳菲儿现在名气和资历是不如对方，可做人方面可就比她强多了。至少柳菲儿懂得高调不是张扬，做事高调，做人低调，颇得大家好感。

　　……

　　周东明在片场急得有些冒汗，与其说是等待的焦急，还不如说是有些羞赧。

　　这里是片场，工作人员还是很多，让他有些待不住。

　　虽然眼前的杨天成已经几次问他来找柳菲儿的用意，周东明却不大好意思说出来，只是推说商量一些事。

　　杨天成因为上次之事对周东明有些反感了，毕竟对方深深得罪了他的摇钱树，连带着他也受到一些牵连。不过周东明太过强势，他也不好得罪，只好帮着联系柳菲儿。

　　昨天是情人节，联系不上，两人今天一早才赶了过来。

　　到了片场，与导演打过招呼，让他们把拍摄压后一点。因为这部戏飞扬娱乐公司也是投资人，老板发话，大家倒不敢有多少意见，甚至还让他们到旁边的工作室坐着。

　　“周公子，等一下见了菲菲，还请多宽待一二，你知道，她年轻人有时候比较冲动，你别跟她一番见识呀。”杨天成还是忍不住替柳菲儿打个埋伏，生怕周东明是因为上次之事来找茬。

　　周东明闻言脸都跨了，内里有些辛酸，心道谁宽待谁还不知道呢——

　　与罗全意料的差不多，周东明还真是来向柳菲儿道歉的——不来不行呀，羊城那家酒店到现在都还关着门，再不来就真出事了。再说了，他老子亲自押他到羊城，他敢不来吗？

　　一想到老爸周健明就在酒店等他的“好消息”，周东明又气又恨。他们昨天早上就到达羊城了，找上杨天成和罗全联系柳菲儿，谁知道回复说柳菲儿关了机，也不在家，联系不上。

　　周东明得到这样的回复，当场就要发作，以为柳菲儿是故意拿捏羞辱他，骂娘不止，还气得就要打道回香港。可惜，他才有这个心思，他老子就看了出来，气得骂了他一顿，最后甚至还要给他耳光！

　　老子教训儿子，周东明再纨绔也不敢反抗，只好一边催着几人尽快联系上柳菲儿，一边静静等待。

　　一等就是一天一夜，看柳菲儿的日程表知道她今天早上在这里有戏份，匆匆就赶了过来。他也知道杨天成跟着过来的意思：大概是监视他的，免得他再次与柳菲儿闹翻。

　　瞥了一脸担心的杨天成，周东明嘴一撇，闹翻？

　　也得他有这个胆子才行呀。

　　周东明可以肯定，如果他这次没取得柳菲儿的原谅，不说别人，他老子那一关就过不了。过不了关，估计他也别想再回香港了！

　　他老子再三吩咐，这次一定要把姿态放到最低，面对柳菲儿一定要做到骂不还口打不还手！

　　这样的要求让周东明感觉很耻辱，他周大公子这辈子还没被人这样欺负过呢！可惜，形势比人强，现在有把柄在人家手上，他就是不服软也不行。

　　一想到一会儿要在那么多人面前向柳菲儿道歉，周东明心脏疼得很，太丢脸了，实在是太丢脸了！他周公子一世英名今天就要丧于此处！他有种拔腿就逃的冲动，奈何现实逼得他不得不低头。

　　他老爸明确告诉他，因为这事，他爷爷已经对他完全绝望了，肯定会在家人面前剥夺他继承人的权利。也就是说，他周大公子往后不大有希望接手周家百亿资产了，只能做一个富贵公子。

　　这对周东明来说是一大打击，让他又是丧气又是愤怒，可他最后的理智告诉他，如果他不把这事解决了，他就是做富贵公子的机会都没有。想到日后没钱潦倒的凄惨下场，周东明又没有抵抗的勇气，乖乖地到了这里来。

　　“菲菲来了！”杨天成突然叫了起来。

　　周东明心儿一紧，抬头望了过去。

　　进来的不止柳菲儿一人，她身边还跟了几个人，周东明见状脸都绿了，以为柳菲儿是故意的，她故意让那么多人进来看他出丑另外！而且这里是一个简陋的工作室，门儿大开，三三两两的过往之人随时可以看到里面的场景。

　　周东明有些要抓狂了，看看进来的都是些什么人！除了柳菲儿，还有她的经纪人，另外，刚才出去的导演制作人也都跟了进来，杂七杂八脚步声凌乱地响着。

　　“这种情况下向她道歉？”周东明犹豫了，不过心念才起，立刻想起爷爷和父亲那张冷酷的脸以及狠辣的眼神，他打了个寒战，硬着头皮迎了上去。

　　周东明刚张开嘴要说话，柳菲儿的身后突然蹿出一个人，往他奔了过来，一边走着一边喊道：“哎呀，真的是周公子呀，我还以为是同名同姓的呢！周公子，什么时候来羊城的，也不通知一下人家，也好让我去接你呀！”

　　周东明愣了一下，低头一看，奔到他跟前拉住他手臂的是一个打扮得花枝招展的年轻女人，他一眼就认出了对方：正是他们香港的一个女明星。

　　周东明顿时嘴角抽搐，碰上了熟人，这下脸丢得更大了。此女他认识——或者说大家有过一腿比较合适，反正两人都不是善男信女，一个有财，一个求名，上了床也不希奇。后来此女傍上了另一个公子，周东明身边从来不却女人，倒也不强求，反正大家只是互相利用，谈不上什么感情。

　　再说了，香港富家公子玩弄女明星也是常有之事，没必要为了一个女人与一些有势力之人耗上。

　　不过，怎么说两人也有一段露水情缘，如果是往常，周东明不在乎与她玩一下。现在嘛——

　　周东明绿了脸，强笑说道：“哦，是你呀，是你……”

　　“周公子知道我在这里拍戏，特意来看看？”女明星睁着明亮的眸子眼巴巴看着周东明。

　　周东明笑不出来了。

　　女明星又说：“周公子，有时间我们再好好聊一聊吧，你知道，我们今天还在拍戏。哦，我想起来了，他们说你是来找柳菲儿的？正好，我现在与她相处得不错，大家一起玩也行。”

　　一起玩？

　　周东明瞥了一眼女明星，心儿有些火热了，想起在香港时几人一起“玩”的场景。

　　心念一转，周东明收拾好情绪，看向柳菲儿。

　　话说柳菲儿进来的时候也有些忐忑，在距离周东明五六步远的时候就停下来了，并不敢靠近，甚至还往罗全那边靠一靠，提防周东明发飙。

　　周东明发现罗全眼中有些期待之色，不由脸色微红，咬咬牙，硬着头皮走向柳菲儿。

　　柳菲儿见状退了一小步，向一边的杨天成看了一眼。

　　杨天成没有办法，只有硬着头皮快步跨上来，扳住了周东明的肩膀，轻声笑道：“周公子，菲菲就在这里了，你有什么事好好和她说，好好说呀。”

　　周东明瞥了一眼拉他的手，伸手用力掰开，心下讪讪，一时不知道该怎么回答。环视四周，众人都把目光转到身上，想要看他到底要做什么，这种注视让他额头都冒汗了，羞得没边，真想一头钻进地缝去。

　　一边犹豫，心里也积蓄更多的怨恨。周东明几乎把所有能恨的人都恨上了，柳菲儿，陆弘，罗全，甚至边上的杨天成，要不是与这些帮人打上交道，他又怎么会沦落到今天的地步？

　　搞砸了家族生意去了继承人地位不说，还要厚着脸皮来道歉，这比打脸还要让他难受！这一刻，周东明甚至要用力咬嘴唇的疼痛来使自己保持清醒。

　　深吸一口气，周东明笑得很难看，对着杨天成说道：“杨总……这里有杯子么？”

　　“杯子？”杨天成愣了又愣，搞不清楚周东明的用意。要杯子做什么，砸人？也不至于呀，要砸人的话随便什么都可以，不一定非要用杯子。

　　看到杨天成愕然，周东明又强笑解释：“喝水用的杯子。”

　　“喝水……”杨天从反应过了，叫起来，“杯子，喝水的杯，这里有吗？”

　　“有，有，这里！”导演听得杨天成的大喝声，慌忙从一旁桌上拿来一个纸杯，一头雾水，递给周东明，“一次性的可以吗？周总，你要喝水？”

　　“给我！”周东明一把夺过去，攥在手中，盯着杯子看了好一会，深吸一口气，伸手往自己裤兜掏去。

　　他这个动作让众人都紧张起来，周大公子要掏什么，刀子？还是枪支？

　　好吧，这里都是制作影视之人，剧本看多了，连带着想象力也丰富了许多，都爱胡思乱想了。

　　周东明在掏裤兜的动作持续了很久，手缩在里面，死也不出来，害得众人把目光都移向他的裤兜方向，只发现裤兜鼓鼓的，不知道是什么。

　　掏呀掏，周东明用力一拔，从里面拔出一个瓶子来！

　　瓶子？

　　杯子？

　　难道他要泼硫酸？

　　众人的心儿都是一紧，不由自主地往后小退一步。

　　周东明的动作很慢，不紧不慢地去拧盖子，看他吃力的样子，显然是还没开封过的瓶子。众人再仔细一看，差点要笑出来。

　　只见周大公子手上拿着的赫然是一瓶饮料——康师傅绿茶！

　　拧开盖子，周东明一手拿瓶，一手拿杯，缓缓倒了七八分满，一把扔了瓶子。

　　“啪”的一声，瓶子摔在地上发出的声响惊醒了众人，对周东明的举动更是不解，实在想不通他的用意。

　　当然，其中有一人似懂非懂，那就是罗全。此刻他一手抱胸，一手摸着下巴，仔细思索，神情有些了然，目光在周东明和柳菲儿身上来回巡视。

　　周东明双手捧杯，往上两步，踱到柳菲儿身前，突然把杯子往前一递，直生生递到了柳菲儿面前！

　　柳菲儿吓了一跳，有点反应不过来。

　　“你……”柳菲儿讶异看着周东明，不知道该说什么。

　　咬着嘴唇，周东明深深低下头，也不知道是不敢看柳菲儿还是不希望其他人看到他的脸色，呼了一口长气，他扯着有些干哑的嗓子瓮声说道：“柳小姐，前天是我莽撞了，我没顾忌你的感受，让你失了脸面，还得罪你的朋友。对不起，都是我的错，我今天以此水代茶，特意向你赔罪，还请你大人有大量，原谅我一次！”

　　说完周东明又把杯子往前递了几分，低垂着脑袋。

　　此言一出，惊住了不少人！

　　杨天成嘴巴都张大了，什么，他没有听错吧，堂堂周家大公子向人道歉？他以为自己出现了幻听现象，摇摇头想清醒一下，可是醒了之后再怎么看还是周东明递茶的动作僵在半空。

　　那个香港女明星也吃惊得眼珠都要突出来，内地的人也许不知道周东明的风格作风，她却清楚得很。在香港，周东明是纨绔中的纨绔，鼎鼎大名，因为他的家世，以及他疯狗似的行事作风，很多人都不敢惹他。

　　在娱乐圈内，他也是一大力量，他不去惹别人别人就要烧高香了，哪有人还敢惹他。现在，她看到了什么——周大公子竟然“诚恳”地向一个女艺人道歉！

　　一个小有名气的内地女艺人而已！

　　香港女明星有一种眩晕的感觉，以为天地都颠倒了。

　　至于其他导演呀制作人呀，也是一惊一乍，他们这些人在圈子里混迹了那么多年，更知道资本的力量有多大。对于这种投资影视作品的老板，有一种莫名的畏惧。现在，名声在外的周大公子要向一个女艺人道歉，他们就是用屁眼都想得出来事情很不简单！

　　这一刻，他们看向柳菲儿的眼神都变了许多，由之前的欣赏转而成为敬畏，打心底生起一丝害怕。

　　这就是罗全想要的效果了。

　　他一开始有些料到周东明的来意，却没想到他斟茶道歉的方式这般另类。

　　他刚才特意把那个香港女明星叫过来，就是想在众人面前提高柳菲儿的地位。当然，这有一点点冒险，毕竟如果周东明的来意是找柳菲儿的麻烦，当众羞辱她，那么，柳菲儿的地位更是一降再降，甚至大家都不敢起用她。

　　不过罗全却有九成九的把握保证周东明不是找麻烦，而是来赔礼的。这是他对陆弘的盲目信任，当然，还有对周东明这两天言行的观察，发现他姿态低，神情差，可见并不是高调张扬来找茬的戏份。

　　罗全成功了，他知道，从这一刻起，就因为周东明这个动作，柳菲儿在业内再也无人敢小觑了。他甚至怀疑这到底是不是陆弘的目的。不过要达到这一点实在需要太多巧合，如果当时周东明在酒店就道了歉，就没有今天之事。

　　那个时候，再轰动的效应也就他们两人知道而已，并没有今天的效果。

　　“柳小姐，请给个面子！”发现柳菲儿没有接杯子的动作，周东明气得浑身颤抖，杯子里的饮料也溅出一些来。

　　“哦。”柳菲儿从震惊中恢复过来，一时手脚无措，求救似的看向罗全。

　　罗全紧抿嘴唇，微微点头。

　　柳菲儿不再犹豫，快速接过杯子，轻呷一口，轻声说道：“谢谢，周公子，这茶很好喝。”

　　“那……”周东明手中一空，总算松了一口气，微微抬头，紧盯着柳菲儿的眸子，哀求似的看着。

　　“我……”柳菲而轻叹一声，“周公子放心吧，等一下我就会和那位朋友说一声。”

　　“哦，那就拜托了。”周东明知道她这是承诺了，心儿松了大半，有点脱力的感觉，回过精神，发现周围旁人奇怪的目光，终于醒悟自己的处境。

　　周东明更羞了，脸色红如猴子屁股，他讪讪一笑：“柳小姐如果没有别的要求，那我就先回去了。”

　　柳菲儿摇摇头，表示没有了。

　　“再见。”周东明说完立刻调头，跑也似的冲出房间，远远走了，就算杨天成怎么喊他也不回头。

　　杨天成追了出去，房里只剩下的人都是剧组之人了，不过大家一时无言，你看看我，我看看你，都不知道要说什么。

　　刚才之事给他们的震撼实在是太大了，除了罗全和柳菲儿，谁也不知道周东明为什么要这样做。

　　正因为不明白才更神秘，大家只知道此事与柳菲儿有关，联想到周东明的身份，慢慢的几人都不大敢直视柳菲儿，直觉这个看上去有点柔弱的女生气势十足。

　　就连那个香港女明星，平时把柳菲儿当后辈要教训的她也有些后怕了，不敢直视柳菲儿的眼睛。

　　“菲菲，你看今天……”最后还是导演见多识广，首先反应过来，“你今天的戏怎么处理？”

　　“处理……”柳菲儿看到导演有些闪烁的目光，不由苦笑一声，沉吟一会，“导演，如果可以，我今天的戏能不能明天再拍？我今天……有些调整不过来，另外，也有事要去处理一下。”

　　“行，没问题。”导演立刻拍板，“我们可以先拍别人的戏。你有事就先去办，处理了私事你才能更投入进来拍戏嘛。菲菲，你就请假一天吧，这假我准了。”

　　“谢谢导演。”柳菲儿感激一笑。

　　“没事，不用客气。”导演感觉有些过了，大手一挥，“好了，大家出去工作，别堵这里了，出去出去。”

　　说完赶苍蝇似的把众人赶了出去，回头又与柳菲儿交代几句，他也跟着出去了。

　　工作间一下子安静下来，只剩柳菲儿跟罗全有些无辜地对看。

　　“罗哥，你看这事……”

　　“好事呀！”罗全突然一拍手掌，有些兴奋，眼睛冒着光芒，“菲菲，从今往后，不会再有人敢欺负你了，圈子里的人一般都不敢再惹你！”

　　柳菲儿有些吃惊：“罗哥，你要把刚才的事宣扬出去？这不好吧，感觉有些对不住周东明呀，他毕竟做到位了，如果我们还这样利用他，总感觉不好。”

　　罗全轻轻一笑：“菲菲，我敢说，就算我们不宣扬，刚才那些人一定会说来说去的，反正他们最后都知道，还不如让我们巧妙泄露出去，尽快让圈里的一些人都知道。这样你也方便你今后的工作呀。”

　　柳菲儿有些无语，刚才那些人还不都是你罗全吆喝过来的么！除了那个香港女明星，导演他们本来不大愿意插足几人之事，不过罗全非得说怕周东明来找麻烦，让大家一起来，他就有些顾忌了。也不用大家做什么，站在这里就行了，这样保护柳菲儿，也是为剧组提供方便嘛，毕竟柳菲儿受到了什么伤害，影响最大的还是这部戏的进度。

　　就这样，众人给他忽悠过来了。

　　柳菲儿知道罗全用心良苦，不反驳了，想起一事，说道：“罗哥，我们这样做之前，是不是要通知一下那个人？”

　　“你是说……陆弘？”罗全惊了一下。

　　柳菲儿苦笑：“能让周东明屈服，靠的是他的力量，如果没有他，周大公子恐怕都不会把我们放眼里吧。”

　　罗全一阵沉吟，叹道：“这个是要考虑，不过我觉得他不会反对，否则也不会要求周东明把戏做足了，毕竟你日后还会签到他公司，你名气越大，工作越方便，得利最大的还是他。”

　　柳菲儿犹豫了一下：“罗哥，你查到那个陆弘的底细了么？”

　　罗全神色一凝，摇摇头，叹道：“还是没他的具体信息，不过，能让省委书记的秘书出面帮忙，怎么也不会是简单人。可惜，我们上面的人脉不强，根本查不到他的底细！不过……菲菲，从他能让那个秘书帮忙来看，我们只要抓紧与他的关系，就不用忧了。”

　　柳菲儿默然，自从那天与周东明发生不快之后，罗全抓住唐天洋这条线，终于打探到珠江层面唐姓秘书的领导是一省之书记。之后还通过官网去核实，确实了唐天洋的身份。这个身份一出，着实吓住了两人，毕竟层面实在是太高了！

　　沉吟考虑，柳菲儿有了决断：“等一下我打个电话和陆弘谈谈这事。”

　　“顺便继续谈谈合作之事。”罗全建议说道，“尽快落实合约之事。”

　　柳菲儿又吃了一惊：“我和公司的合约还有一个多月。”

　　罗全耸耸肩：“菲菲，你觉得现在留在这公司还有意义么？从感情来讲，是公司培养了你没错，可杨总最近的行为也伤了你的感情，人家陆先生又诚意邀请，你没理由拒绝。从理智上说，陆先生开的公司比我们现在的公司要有实力得多，另外，你刚才也看到了，他门道也够硬，你过去之后，对你更有利。”

　　柳菲儿还是有些犹豫。

　　突然，一声暴喝从门外响起：“罗全，你这个吃里扒外的东西，我哪点对你不起了，你竟然这样挖我墙角！”

　　“杨总！”

　　柳菲儿惊呼一声，张眼看去，从门外进来的正是去而复返的杨天成！

　　这个时候的杨天成怒气冲冲，大步奔进来，双眼瞪如虎目，狠狠盯在罗全身上，恨不得吃了他的样子。他实在是气透了，周东明低头不顾而去，任他怎么追上去都没用，去意已定。这让他颇是失望，因为他意识到双方合作的基础已经不复存在了。

　　路上想起今天之事实在过于离奇，想回头找柳菲儿问个究竟，哪想到在门边听到罗全撺掇柳菲儿跳槽。

　　这就是杨天成不能忍受之处了，与周东明的合作打了水漂，如果连柳菲儿这个摇钱树也没拿在手上，这样一来他可以说是鸡飞蛋打！

　　杨天成此时呼吸急促，恨不得生生撕了罗全。没想到呀，他真的没想到，因为罗全是公司旧人，为公司工作了好几年，这才把他看好的柳菲儿交到对方手中，让他带着，现在对方却想不吭声就带走自己的摇钱树——

　　杨天成气得肺都要炸了，一脸恶狠，往罗全走去，想揍他几拳。

　　柳菲儿见状大吃一惊，拦在杨天成面前，急忙说道：“杨老板，这事与罗哥无关，是我找他商量的。好吧，我说实话，其实是有人想拉我去他的公司，我自己一个人兜着这事，很久都没和罗哥说，并不是他主动帮人挖角，他也没拿什么好处。”

　　杨天成浑身一震：“菲菲，你……你真的要离开公司吗？”

　　“我……”柳菲儿犹豫了。

　　“菲菲，你要什么条件都可以商量的，并不用真离开公司。你说，你要什么条件，我可以给你！”杨天成急忙说道，“难道说公司对你不好？你在公司是一姐，什么资源都给你先用，你要什么我也应什么，难道这样还不行吗？菲菲，我知道你对公司是有感情的，毕竟是公司挖掘你培养你。三年了，你敢说没感情？”

　　“我……”柳菲儿一时说不出话来。

　　“够了，杨总！”罗全突然往柳菲儿身前一站，气势凛然盯着杨天成，直唬得他退后一步才继续开口，“杨总，你口口声声说对菲菲好，你口口声声说要把她留下来，你说你做了多少多少。你可以瞒的了别人，瞒得了我吗？”

　　“你……”杨天成气得满脸通红，指着罗全，一脸狰狞。

　　罗全继续说道：“如果你真想留她，那么在她成名的第一年，你就可以主动修改合约了，用得着等到现在吗！这三年来，像菲菲一样有名气的艺人，她的合约是最苛刻也是最低贱的，她辛辛苦苦在全国跑来跑去，又是出唱片，又是拍电视，还要拍广告，甚至参与各种活动，这些收益没有两亿也有一亿吧。可是，她拿的是多少？总共加起来也不过一千多万而已！别的明星又是豪宅又是名车，她呢，一千多万还要自己负担各种化妆品的费用，哪里还敢买别墅！她也就在羊城有一套宽敞一点的公寓罢了。你倒好，说是对她好，送别墅给她住，可你不要忘了，那别墅户主是你的名字！”

　　杨天成大喝一声：“钱钱钱，想要钱早点说嘛，何必等到现在！菲菲，你说一句话，你是一心要离开公司吗？”

　　罗全抢在柳菲儿面前说道：“杨总，你别和我们提钱，你不配和我们提钱。如果真是为了钱，这两年给我们开价的人还少吗？如果我真是为了钱让菲菲离开公司，我早就可以让她走了，又何必等到现在？外面有大把肯为她付违约金之人！要说对公司的感情，杨总，你认为我为公司干了十年，我会没感情吗？知道为什么我也劝菲菲离开公司吗？”

　　杨天成冷哼一声：“别人开的条件更高了呗！”

　　罗全一愣，哈哈笑道：“我承认，条件是很高，高到我们都动心了。但是，这不是最主要的原因，不要忘了，我以前也一个劲劝菲菲留在公司，毕竟对这家公司有不少感情。可是……杨总，你总是怪别人，那么，你有没有向自己问过原因？”

　　“我？”杨天成气急败坏，冷笑一声，“你们这个组合，我几乎是有求必应，我自问做到了极致！”

　　罗全嗤笑一声：“我承认，以前你这个老板做得很尽职，甚至比很多娱乐老板都要好，因为你肯尽心维护菲菲的利益，特别是她面对一些不愿意接触的人，你总能竭尽所能去维护她。可是自从几个月前菲菲没有第一时间在你给出的新合约上签字，你就变了，你想通过一些手段向菲菲施压，逼她就范。”

　　“你……胡说八道！”杨天成手指颤抖指着罗全，发现罗全背后的柳菲儿凝眉沉思，不由更急了，“菲菲，你别听他胡说八道，这个人一定是拿了别人的好处，在挑拨你我之间的关系。菲菲，你不要被他骗了。”

　　罗全冷冷一笑：“杨总，你这是心虚了么？你说我胡说八道？那好，我问你，去年十一月份的时候，羊城市宣传部有人要你让菲菲去为他们的什么副市长公子庆祝生日，我探听后和你说了，那几个都是纨绔，不是好人，吃喝玩乐骗女人，什么都干，我让你替菲菲推了这个邀请。你呢，不单不推，还下令让我一定要让菲菲应邀出席，你的意思我很明白，无非就是通过这件事向菲菲证明你的重要性和力量。是不？”

　　“欲加之罪，何患无辞！”杨天成冷笑不已。

　　罗全回头对有些惊讶的柳菲儿说道：“菲菲，这事本来我不大愿意和你说，因为我那时候还对公司心存幻想，希望你能留下来发展。其实我看得出来，那个时候的杨总已经决定通过这些歪门邪道向你施压，让你觉得离开了公司就无法畅行，尽早签约。”

　　柳菲儿眉毛一拧，苦笑说道：“真的么？”

　　杨天成急道：“菲菲，你别……”

　　“杨总，我还有一件事没说出来呢！”罗全打断了杨天成的话，“就是你和那个周公子商量的两家公司合作之事。嘿，你想让人家周公子出钱帮你发展公司，这天下哪有怎么好的事，要向占便宜，都是要付出代价的！你，准备付出的代价就是菲菲——我清楚得很，你和他商量说一旦两方合作成功，就让周公子的娱乐公司共享菲菲的利益，也就是说，菲菲的经纪约有一半也是签在周氏公司。签了约之后，什么行程、合作之类的事他们都有份参与，这算什么？你明明知道这个周大公子是个色胚，对菲菲有企图，你还开出这样的条件。你敢说，你这不是牺牲菲菲成全你的利益？”

　　“罗全，你什么时候偷听了我的话，你……”杨天成显得无比震惊，脱口就是质问。

　　他这样说就等于承认了罗全没有说错。

　　“什么，杨老板，你……”柳菲儿还是第一次听说这样的条件，大为生气，也颇是后怕，想到周东明那猥琐的样子，心都有点发颤了，暗自庆幸，还好没和公司续约，否则后果不堪想象！

　　“罗全！”杨天成终于意识到自己说了什么蠢话，一把揪住罗全的衣领，就要揍他。

　　“够了！”柳菲儿突然大喝一声，惊住了杨天成。

　　柳菲儿狠狠瞪着杨天成，深吸一口气，低沉说道：“杨老板，你不用多说了，也不要怪别人。我……现在正式告诉你，我们的合约一到，我不会再续签。不会了，永远不会！请你做好相关准备。”

　　“菲菲，你不能……”杨天成又慌又急。

　　“杨总，忘了告诉你，邀请菲菲加盟的新东家你惹不起！”罗全拍掉杨天成的手，冷静说道，“看在我们多年合作的份上，我这是提醒你，千万别干出什么后悔之事来。”

　　“你……”杨天成又气又怒，突然想起一事，“就是那人让周公子来向菲菲道歉的？”

　　“是。”罗全冷冷说道。

　　看到柳菲儿默认的样子，杨天成吸了一口冷气，人也冷静多了，整理一下衣服，转而对柳菲儿说道：“菲菲，希望我们能冷静下来多加考虑，你合约的事，我们过些日子再说吧。再见。”说完也不等柳菲儿回应，大步走了出去。

　　柳菲儿有些难过，向罗全说道：“罗哥，杨老板好像生了不小的气，我们有必要弄得这样恶劣么？”

　　罗全无奈苦笑：“不用怕他，他这是害怕逃跑的反应。他这个人我了解，比谁都怕事，特别怕失去他的产业。他要撕破脸，我也没办法。菲菲，你不要心存幻想了，这事已经无可挽回。你……可以安心到别家公司了。”

　　柳菲儿咬咬嘴唇，想了良久，轻叹一声：“好吧，我这就联系陆弘谈合作细节。另外，罗哥，你放心，你为了我和杨老板闹翻，我不会让你有损失的。我顺便也向陆弘谈你的待遇。”

　　罗全默默点头，对不确定的未来有些期待，又有些忐忑。


第二百九十五章 有人对条件不满意

　　“陆弘，起床啦。”

　　“嗯？”

　　“快起来！”

　　“嗯……”

　　“起来！”

　　“哦，好冷！”陆弘立刻从床上弹了起来，揉着惺忪的眼，仔细一看才知道是怎么一回事。

　　房间灰蒙蒙的，有些朦胧。陈羽燕坐在床边整理衣饰，而陆大老板则浑身光溜溜双手撑坐在床上，温暖厚实的被子掀翻在一边。

　　浑身抖了一下，陆弘又把被子重新拉到自己身上，不由埋怨说道：“羽燕，你做什么呀，好像还很早。几点了？”

　　“七点多了。”陈羽燕回头嫣然一笑，“你忘了，你说过今天送我回学校的。”

　　“啪。”陆弘一拍额头，苦恼之色频现，看看天色，不由嘀咕：“就算回学校也不用这么急吧，才七点多，外面都还没大亮呢。让我再睡会行不？”

　　“你说呢？”陈羽燕收起笑容，瞥了陆弘一眼。

　　陆弘苦笑。

　　时间过得真快，转眼他们到羊城就过了一周多，农历也过了元宵，又是一年所有学校开学的日子了。

　　这两天只是开学，大多是交费选课的项目，并不用急着就到学校，不过陈羽燕是学生会干部，别人可以偷懒，她却不行，需要回学校打点事务。

　　“羽燕，我们之前商量的事你考虑得怎么样了？”陆弘突然问道。

　　“什么事？”陈羽燕站了起来，基本上已经把衣服都穿妥了。

　　天气还冷，她把自己包裹得比较严实，饶是如此，玲珑凸透、高挑修长的身材还是完美展现在陆弘身前，特别是微微弯腰向陆弘询问的时候，双峰低垂，把胸衣撑得高耸上来，肉峰挺翘，让陆弘看得有些眼直，差点忍不住跳将起来把她重新压在床上好好品尝她诱人的胴体！

　　好不容易收回目光，陆弘拍了拍床垫，笑道：“还能有什么事，当然是真正为这个房间找一个女主人！”

　　陈羽燕顿时脸色发红，站直了身体，嘴角蠕蠕，一时不知道该怎么回答。

　　陆弘所提之事是他前几天的建议，他建议她直接从学校搬出来，两人正式进入同居状态。虽然上个学期后半段两人已经和同居差不多了，不过陈羽燕在学校还有一套装备，时不时在学校住几晚，两人就像打游击一样，并没有真正稳定下来。

　　陆弘想结束这种状态，每晚拥着陈羽燕入睡，因此提议同居。这让陈羽燕有些犹豫，更多是放不开面子，她在学校比较出名，如果每天晚上早上进出学校，别人肯定会说三道四。特别是这里离学校说远不远说近也不近，来回比较麻烦。为此陆弘由提议帮她买一辆车，由她驾驶方便来回。

　　这就更让陈羽燕脸皮放不开了，直觉这样太过张扬。

　　不过陆弘的提议她也颇是心动，毕竟能够日夜粘在一起，也是她的心愿，因此一直说考虑考虑。现在开学了，也是有个决断的时候。

　　“好不好？”陆弘从被子里伸出光溜的手抓住陈羽燕的小手，感觉有些冰凉。

　　陈羽燕俏脸更红，嗔道：“哪有你这样子的！我们这样明目张胆住一起，被人知道……”

　　“怕什么！”陆弘反驳说道，“你忘了，你妈都没意见了，你还怕别人的说辞？你妈说了，只要我们注意安全，她不会说什么。”

　　陈羽燕打掉陆弘在她掌心划圈圈的魔爪，娇嗔不已：“狗嘴吐不住象牙，你别总拿我妈说事，什么注意安全不安全的，多羞人呀。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“你昨晚如果同意我不注意安全，我就不用戴那套子了。你知道的，戴那东西感觉很不爽。”

　　陈羽燕脸色绯红了，娇艳欲滴，恨恨推了陆弘一把：“去死！”

　　陆弘仰躺在床上，哈哈大笑，一指地上的“狼藉”，叫道：“羽燕，那三个东西由你处理了。”

　　陈羽燕顺他的手势看过去，地上有三个打了结的“小袋子”，脸红如火烧，又看到陆弘揶揄的目光，羞得没边，恨恨跺脚跑到外边去了。

　　陆弘又是得意大笑。

　　“快起来，不然我就自己过去了！”陈羽燕娇羞之声又在大厅响起。

　　“就起来啦！”陆弘往外面叫了一声，“羽燕，你到底同不同意搬出来的？”

　　陈羽燕没有回应。

　　“不说话？不说话我就当你默认了！”陆弘又是叫道。

　　外面边是没回应，只有几下脚步声。

　　陆弘大喜说道：“那等一下我顺便帮你把学校的东西拿过来，嘿！”

　　他知道陈羽燕有时候脸皮薄，有些话不好意思说出口，那好，由他做主吧。想到以后不用像以前一样打游击，也不用在情趣高涨的时候咬牙忍受了，陆弘就欢喜得心里发狂。不再拖延，立刻从床上跳起，利索地穿戴，感觉浑身都是干劲，恨不得立刻赶到学校去。

　　等他踱到洗漱间的时候，陈羽燕已经洗漱完毕，正从里面出来，一边走着一边拿着一把梳子在整理她散了一肩的长发。

　　陆弘一把抱住她，就要去亲她的脸。

　　“臭死了！”陈羽燕一手堵住他的嘴，大是气恼，“先刷完牙再说。”

　　“哦。”陆弘顺从放开她，想了一下又说，“羽燕，你说我们是不是要再去买些东西？”

　　“买什么，都有了呀？”

　　“家具什么的。”陆弘笑道，“总之要把这里搞得像一个温暖的家。”

　　“家……”陈羽燕手中的动作顿住了，眼神迷离，有些彷徨又有些向往。家对她来说不陌生，可与陆弘的“家”，那就是她的愿望与憧憬了。

　　“那……你先进去刷牙洗脸，我看看还有什么要买的。”陈羽燕快速说道，把陆弘推进洗漱间后，自己一个人欢快地跑到大厅看看，又去每个房间望望，看一看有什么需要买齐的物具。

　　好半晌之后，陆弘从洗漱间出来，看到陈羽燕已经把头发梳好了，站在大厅有些神神叨叨。

　　“怎么样，还有什么要买的没？”陆弘笑着发问。

　　陈羽燕摇摇头，秀眉轻蹙，一脸不大高兴：“都怪你那个林董，送房就送房嘛，还把家具什么的都买全了，搞得我们想重新装饰一下都不行。甚至连厨具都齐全了，天呀，就不给我一点发挥的空间？好歹我也是学艺术的，总有一点艺术细胞的嘛。”

　　陆弘听得一愣，既而大笑：“人家好心帮你买完东西，免得你麻烦，你倒还怪他？林董听了这话一定很伤心。”

　　陈羽燕小嘴微嘟：“他伤心？哼，他好心是好心，不过也得考虑一下我们的感受嘛。你看看，这窗帘是黄色的，又大又厚，看上去既不美观，又不明亮，我一点都不喜欢。”

　　“不喜欢就换掉嘛，按你的意思去买。”陆弘不由失笑。

　　陈羽燕轻叹一声：“这又有点浪费了，毕竟这房子还没住几个月呢。”

　　陆弘走过去轻敲她的小脑袋，笑道：“知道我们家羽燕会持家。不过……我觉得有个地方可以发挥你的艺术细胞。”

　　“哪里？”陈羽燕眼睛一亮。

　　陆弘指了指第三间房：“把这个房间布置一下，扮成婴儿房，以后给我们的儿子或女儿住。婴儿嘛，还是妈妈来照顾比较好，你想布置得可爱也行，欢快也行，是不是？”

　　陈羽燕打了陆弘一下，嗔道：“你要死啦，这就装扮婴儿房，人家还不笑死我们！”

　　“有备无患嘛！”

　　“要备你去备！”

　　“就怕你不喜欢。”陆弘叹了一口气，“你是妈妈嘛。”

　　陈羽燕俏脸微红，有羞又有喜，低头不语。

　　“哦，不行！”陆弘突然叫道，“这里房子太小了，怎么能让我孩子玩得尽兴呢？羽燕，我想了一下，你说得对，不能太早布置婴儿房。等我们闲下来，去买一套大大的别墅，之后再布置，怎么说也要把别墅的一半布置成玩具城堡，让我们的孩子们成为全天下最幸福的小孩。”

　　陈羽燕白了陆弘一眼：“孩子们？”

　　陆弘点点头：“怎么说也要一个儿子一个女儿吧？当然，你愿意多生几个我也不介意，最好能有一支足球队，到时组队去欺负其他小孩。”

　　“你当我是猪呀？”陈羽燕又羞又恼，“足球队？亏你想得出来！还有，要注意计划生育好不好！”

　　陆弘耸耸肩：“我虽然也想做一个奉公守法之人，可是，你也看到了，那些有钱人想生多少就多少，甚至那些名人，也全然不顾这个什么计生，只要他们交得起钱。我是小百姓，小农思想深厚嘛，能多生我当然多生。”

　　“你找别人去生吧！”陈羽燕大叫一声。

　　“你不介意？”陆弘笑嘻嘻问道。

　　陈羽燕怒哼一声，没有理会陆弘，过去整理她的东西。

　　“生气了？”陆弘有些心虚，挠挠头，不是吧，说说而已，这样的玩笑就过头了？

　　“快准备出发吧。”陈羽燕白他一眼。

　　“哦。”这次陆弘不敢怠慢，立即行动。

　　进房拿了东西，陆弘出来的时候，看到大厅里的陈羽燕拿着手机在通话，最后听到她说了一声：“好的，你们等一会，我们这就过去。”

　　待陈羽燕轻轻皱眉放下手机，有些发愁，陆弘不由问道：“怎么了，羽燕，谁的电话？”

　　陈羽燕苦笑一声，认真看着陆弘：“计划不如变化快，看来我们今天去不成学校了。不过算了，才开学，迟一天也不至于怎么样，毕竟还有人做事。”

　　陆弘更是一愣：“什么事？”

　　陈羽燕说道：“李琴他们已经到羊城了。”

　　“他们？”

　　陈羽燕笑着答道：“她和钟胜，还有你觊觎很久的钟胜的那个团队。”

　　陆弘愕然，既而也笑了。

　　……

　　李琴和钟胜昨天就到了羊城。确切地说，是今天，那时候已经是凌晨差不多一点钟了。

　　因为已经是深夜，他们不打算麻烦陆弘几人了，找了家旅馆，将就着住一晚，第二天再联系陆弘和陈羽燕。除了这对情侣，钟胜的那个计算机技术团队也来了几人，一行人浩荡地住进旅店。

　　这个技术团队算上钟胜就是五个人，加上李琴总共就是六个人。因为有男有女，住宿要房间的时候就有些麻烦了。登记的时候钟胜脸皮薄不敢与李琴一起住，因此是五个男人一个女人，那就要一个三人间，还需要两个两人间。

　　还是李琴够剽悍，也会精打细算，要了三个两人间，她与钟胜一个，其他四个男人两个，又可以省下几十块。

　　当然，住的时候钟胜难免在朋友的起哄下有些脸皮发烧。对此李琴颇不以为然，暗翻白眼，心想老娘与你该做的都做了，你还装什么纯情小男生！

　　都是年轻男女，精力充沛，凌晨睡下，早上才八点不到就起了床。首先由李琴和陈羽燕打了个电话，问一问对方怎么安排他们那么多人，毕竟总是住旅店也不是办法。不要忘了，他们还是学生，又都还没有收入，长期住下去，花费较多，精神压力比较大。

　　当陈羽燕答应就过来接他们去安排，李琴这才满意，看到钟胜还是卫生间磨磨蹭蹭，李大姑娘有些不满意了，她这个男朋友什么都好，老实又厚道，还够勤奋，可就是做事慢吞吞的，总是像温开水一样，激情比较少。当然，这个是相对而言，至少到了床上，钟胜还是能发挥他男人的本色！

　　“阿胜，快点，人家就要来了！”李琴催促说道，“还有，你叫醒你那帮朋友了没？”

　　钟胜一边擦脸一边说道：“行了，就出来。他们也都起来了，放心吧，误不了事。”

　　李琴说道：“哪能误什么事，就是怕陆弘和羽燕来了你们都没准备好，让人家等就不好了。你知道，我们快是人家的员工了，他们是我们的老板，得给他们一个好印象。”

　　钟胜洗完脸，走了出来，一脸奇怪：“他们不是你的同学朋友吗，这也得讲究？”

　　李琴哭笑不得：“一码是一码，如果是平常生活交往，当然没问题，估计他们还巴不得我们随便一点。问题我们是来谈工作的，那就得公事公办，公私能分开，这才体现我们的能力。这也是做人最基本的准则，懂不懂！”

　　钟胜还真不懂，他和那帮朋友都是整日埋头做技术的人，可没试过这么多规矩，加上大家都还没走出学校，有点愣头青的味道，为人处世方面还不如在学校吃得开的李琴呢。这也是他们极力撺掇要与李琴同行的原因。

　　几个大男人，第一次走出校门，竟然有一点害怕，要找一个女人做伴，不能不说是个异数！

　　其实李琴早就可以来羊城的了，甚至还想与陆弘一齐同行，可惜钟胜啰里啰唆，既怕这又怕那，最后赌气说学校的手续他办不妥，让李琴自己回去办。李琴没办法，只好在陆弘动身两三天后与钟胜回了学校，用自己的办法搞定学校领导，让他们帮忙办了手续，本以为可以出发了，可惜，还是不能立刻成行！

　　钟胜这边又出了点问题：一个是他那个团队有些人没开学不回校；一个是有些人对他们的话半信半疑，不大相信有人会开出那么优越的条件；一个是又有人对条件不大满意。

　　总之，问题很多，钟胜既要等人，又要说服这个说服那个，好不拖累。最后还是李琴出面发了话，想去的就去，不去拉倒！

　　这下总算搞定了一些人，约定出发，终于在昨晚安全抵达羊城。

　　李琴突然又说：“你这次叫来的人都可以工作的吧？”

　　“你什么意思？”钟胜脸色一变。

　　李琴摇摇头：“没什么意思，只是问问而已。我记得你们团队之前有七八个人，现在算上你只来了五个，不清楚你们合作起来有没有问题。”

　　钟胜眉头一皱：“应该没问题，我们虽然是分工合作，不过也不是分得很细，有时候大家还帮忙做一下对方的事。其他三个不肯来我也没办法呀。”

　　“鼠目寸光！”李琴突然冷笑一声。

　　钟胜叹道：“也不能怪他们，有两个才大二，不想离开学校也正常。另外一个……说实在的，如果不是你和陆弘他们熟悉，我也不信有这样的好事呀。至于他们这些陌生人，有顾忌更是可以理解之事。”

　　李琴呵的一笑：“只怕是过了这个村没这个店！连来看看都不敢，能有什么出息！”

　　钟胜叹息一声，没有说话。

　　李琴突然又问：“对了，我看你那个同学梁志城一路上好像很有意见的样子，他到底是怎么想的？我看他不大满意这次的条件，他不会出工不出力吧？”

　　“那倒不至于。”钟胜苦了一下脸，“志城这个人怎么说呢，有志气，另外，比较重实际，因此……说回来我们这个团队还是他拉起来的呢，一开始我只是提议而已，之后写方案组织人手都是他花了大力气，我组织能力比我强。”

　　李琴看了一眼钟胜，说道：“我不管，总之你要解决好这事，别让他突然又爆出什么惊人的话来，让陆弘和羽燕听了笑话我们。人家这次条件已经很优越了，20万的年薪，就算你们这些名校毕业的学生，毕业后至多也是这个价，何况人家还给房住，还想怎么样？”

　　“他……应该不至于还要提什么条件吧？”钟胜不大自信，有些讶然。

　　李琴摆摆手：“总之你搞定就是了。”

　　钟胜脸色大苦：“怎么又是我？”

　　“你的人你不管，谁管？”李琴倒是笑了。

　　“我……”

　　“嘟……”的一下，李琴的手机突然响起，她看了一下，笑道：“羽燕的电话。”说完赶忙接通，谈了几句，这才挂机。

　　“她怎么说？”钟胜看到李琴放好手机，赶忙问道。

　　李琴答道：“他们已经在楼下了，让我们下去。你快点去叫你的朋友。”

　　“哦。”钟胜二话不说，奔了出去。

　　……

　　花了大半个早上的时间，陆弘和陈羽燕总算把李琴一行人安排妥当。

　　因为还没有进入公司，好些东西也没谈妥，并不确定哪个人就留下来，因此没有安排他们入住世纪花园。为了体现出自己大方以及求才若渴的姿态，陆弘也不好让人家继续破费，他自掏腰包在一家酒店为几人订了房，除了李琴和钟胜，其他人是一人一间，给足了他们空间。

　　陆弘是第一次见到钟胜的团队，虽然听钟胜说团队之人没有来齐他有些失望，不过还是颇为高兴他们的到来。IT这行业不缺人才，有钱到处都可以请到编程高手，关键是这些人才的默契配合度。现在的项目，几乎不是一两个人可以独立完成，必须是数人或者几十人甚至几百人分工合作才能更好工作。

　　钟胜这五个人贵在已经磨合了两年，彼此熟悉，也了解彼此的性子，工作门道也颇为契合，做起事来应该很熟练方便，能更快出成果。这是陆弘最为看重的地方。因此他对这四个人的到来表示了莫大的欢迎热情。

　　四人都是未毕业的学生，和陆弘差不多，都是年轻人，聊起来也方便。陆弘这几个月见过的大人物不少，见识多广，发挥出他忽悠的功底，没多久就把这几人忽悠住了。

　　四人之中陆弘对其中一个叫梁志城的人印象很深刻，因为此君能说会道，不像一般的技术人员那样木讷。当钟胜介绍说这个团队能够成立，还是梁志城在其中奔走联系的功劳，陆弘对他可就更看重了。

　　组织组织，无论是组织人事，还是组织工作，这种擅长组织的人才在哪都非常难得，何况又是懂技术之人，那就更难能可贵了。除了梁志城，其他三人相对青涩，话语并不是很多，典型的技术人员性子。

　　把他们安定下来，陆弘带他们到公司去参观。

　　当几人看到整栋大厦都是未来公司的办公地点，不由皆是大为感叹，特别是李琴，还开玩笑说单是这份魄力，已足见公司的不凡了，再附上优越的福利条件，肯定能吸引一大批人才。

　　公司成立时几位董事分工时候陆弘负责技术部门，因此要招什么人只要他通过就行了，到了公司，他并没有去打扰林革和韩冰，参观完公司，直接把这六个人带进了自己的办公室。

　　待得众人坐下之后，陆弘回到自己的座位，说道：“好了，几位，公司也参观过了，接下来就谈一谈大家合作的细节。怎么样？”

　　李琴笑道：“没问题，尽早谈完好工作，我都迫不及待要加入公司了。”

　　陆弘笑着点头。

　　陈羽燕站起来看了一下四周，突然说道：“陆弘，这里没我什么事，我先出去……我找韩冰去。”

　　陆弘微微一愣：“她像很忙的。”

　　陈羽燕又说：“那我找晚晴姐总行了吧？”

　　陆弘更愣，恍然醒悟，陈羽燕这是要避嫌了，虽然觉得她有些太过严肃了，不过想想还是不为难她，不由点头：“好吧，你先去看看，如果许律师也忙，你就去找小马哥，现在有律师协助他办那个公司的事项，反正你在那公司也有股权，去熟悉熟悉。就在底下两层的地方，我忙完再去找你。”

　　陈羽燕点点头，与李琴招呼一声，出门而去。

　　李琴瞥了陆弘一眼，突然笑道：“陆董，没想到你们两口子还公私分明的嘛。”

　　陆弘无奈说道：“羽燕这个人你也清楚的，她有时候比较讲究这些。”

　　“我觉得这很好，公私分明，该公的时候公，该私的时候私，这样才不至于损害大部分人的利益。”接话的不是李琴，而是钟胜的朋友梁志城。

　　陆弘看了他一眼，微微点头。梁志城年纪和钟胜一样，脸有些方正，白白嫩嫩，倒也是一表人才。着装也比较讲究，别人都穿得很随便，他的就有些正式，黑色的反领风衣穿在身上倒像西装，底下穿的是休闲皮鞋，这身装扮宜公宜闲，很是方便。

　　李琴闻言瞥了梁志城一眼，有些不快，感觉对方好像是说她一样，什么叫该公的时候公，有点在说她不应该此时开玩笑呀。

　　不知怎么的，在钟胜的这帮朋友之中，李琴最不喜欢的就是梁志城，总感觉他这个人夸夸其谈，做事爱指挥人。当然，这也许是组织人才的通病，有时候李琴也感觉自己比较喜欢使唤人。

　　难道说这是同性相斥——呃，同种性格？

　　咳了一下，陆弘看向一脸兴奋与期待的李琴，微笑说道：“先说李琴你的工作吧，按照之前我和你说的条件，如果没问题，你就进我们公司的动力组。怎么样？”

　　李琴先是点头，又是疑惑：“真是研究汽车呀？”

　　陆弘点点头：“大致方向是这样，不过你放心，我们并不急于让你出成绩，先积累经验与技术吧。当然，现在就让你设计什么也太强人所难，我们会给你一些资料，你的任务就是尽快琢磨透这些资料，形成一个大概的轮廓。到时真要开发这相关项目，你要拿得出一个详细的方案来。没问题吧？”

　　“没问题。”李琴大是点头，“条件方面也没问题，我很满意。”

　　陆弘笑道：“放心吧，在我们公司工作不会让你吃亏，如果真出产品，获得绝大利益的话，我们会拿出部分来奖励给你们技术人员。”

　　“我一定会成功的！”李琴坚定点头。

　　“至于动力组的人员……咳咳！”陆弘有些尴尬，不大好意思看着李琴，“李琴呀，因为公司是草创，很多部门人员都没齐全。这个动力组，说实在的……现在就你一个人。”

　　“什么，就我？”李琴丰腴的脸蛋闪过绝大的惊讶，小嘴张得很大，差点忍不住要站起来，双手挥舞，“陆大老板，不带这样玩人的吧，就我，我玩什么？之前你好像没说这个状况呀，我还以为你们动力组有很多专家了呢，这样我过来可以学一些东西！”

　　陆弘脸蛋有些发烧，不大自然动了动，发现在座的几人都是一脸惊愕，定定看着他，不清楚他在玩什么把戏。

　　“过年前我没和你说这情况吗？”陆弘很无辜地看着李琴。

　　李琴更无辜回看：“你说呢？”

　　挠挠头，陆弘赶紧叹气说道：“没办法，公司草创嘛，之前我们是做生化研究的，现在要多方面多渠道发展。”

　　这话更假，貌似整个技术部除了他就没有一个在职人员了，让韩冰帮忙招人，广告是打出去了，不过一切面试应聘什么的都要过些日子再谈，最近实在是太忙了。

　　李琴无奈苦笑：“那我进去做什么？”

　　陆弘坐直了身子：“可以做的很多，你想呀，你现在进来就是元老，做得好的话搞不好以后是这一组的领导哦。领导嘛，工作轻松拿的又多，对你们女孩来说简直就是美差。如果不是看着我和你是熟人的份上，这份美差我肯定不交给你。你……我想想，我看现阶段你就协助人事部帮忙找一些机械设计方面的人才吧，充实你那个部门。不错，你就暂时当一回领导，看你做得怎么样，做得好就继续做下去。”

　　李琴又是兴奋又是担忧：“这不好吧？我一个没毕业的学生能做什么领导？等那些技术人才进了公司，不是专家就是什么工程师，我能让他们听话？”

　　陆弘摇摇头：“你这思想就不对了。我们公司的宗旨就是要在技术上永远领先别人一步。怎么领先，除了技术，还要观念或者创意上领先！要想观念领先，思想就要领先。思想这东西，可不是有技术就行了，还必须有年龄优势。我承认那些专家有技术有经验，不过在对待新鲜事物上肯定不如你们年轻人接受得快。做汽车嘛，我们现在才起步，如果亦步亦趋，跟在人家身后走，根本不会有前途。因此，我需要你们年轻人在观念上创新，创造出大家喜闻乐见的新型汽车来！”

　　李琴有些心动了：“按你的话说，我是非得这样做了。”

　　“这才对嘛。”陆弘笑了。

　　说了那么多，其实他还是想把李琴往组织人事的路子上引去，他觉得李琴更适合做人事上的工作，毕竟她的交际能力比起陈羽燕来有过之而无不及，至少在与一些男人交流上来说，李琴更放得开，能与大家打成一片。

　　单单做一个技术之人，实在太浪费她的才华了。再说了，以李琴这个年纪以及她的学习经历，又能有多少技术？就算陆弘把一些先进的技术资料交给她，她能不能理解吃得透都还不知道！

　　至少，也要把她培养成技术组织型的人才。这是陆弘对李琴的期望，做一个领导，特别是一个好领导，除了会用人，还要善于挖掘培养人才。

　　这也是陆弘的方向，因为他知道就算他有小八的帮助，单靠他一个人也不可能把这个世界玩得转，他必须有更多的人才来帮他形成一个体系。人才，一个是招，一个是育。是招还是育，那就得看情况了。

　　现阶段陆弘比较认可育之一道，因此他更愿意招一些年轻人过来，给他们一个学习的机会，再给他们一个舞台，让他们尽情发挥自己的才能。

　　“李琴，那就这样说定了。三月就要来临，到时是很多应届毕业生出来实习找工作的时候。你一定要协助一下人事部把人招进来。”陆弘沉吟一下又说，“至于人数，不能少于十个，暂时也不要多于二十吧。你负责一下面试，用你才口才和智慧去试一试这些人，反正都是一些才出校门的学生，你应该可以应付。”

　　李琴讶道：“真的不招其他专家么？”

　　陆弘笑道：“我说了，我还不急于出成绩，你们关键是学习。”

　　李琴有些纠结：“那多不好意思，既住你的房又要领你的钱。”

　　“我不差钱。”陆弘大手一挥，“人才嘛，我是韩信将兵多多益善。我想这个招人你应该不会有多难，因为我给他们的条件和你们一样。”

　　“也是年薪二十万，还给房？”李琴更惊了，她还以为陆弘开给她的条件是因为朋友的身份照顾他们呢。

　　“当然。”陆弘嘿然一笑，“人才是无价的。”

　　李琴有些无语，那这样看来招聘工作也没什么难度，有这样的条件，她深信那些刚毕业的家伙一定会趋之若鹜。像她，听到这样的条件，不也是学业还没完成就兴冲冲过来了么！

　　“那我得严格一点才行。”李琴向是喃喃自语。

　　陆弘听到了，笑道：“这个必然，我可不想招一些吃白饭的人进来。”说这话的时候，他轻轻瞥了在座之人。

　　众人在他那轻轻一瞥之下不由自主坐之了身子。

　　陆弘满意点点头，从抽屉抽出一张纸，往李琴的方向伸去：“李大小姐，既然你没什么问题，那么把这张入职表填完，你就是本公司的人了。上面有个银行账号要填，为了方便你们的生活，我们会先付一半年薪给你们。”

　　“十万？”李琴眼睛一亮。

　　陆弘点点头：“当然，还有房子，有了这笔钱，你们可以小小装修一下了。”

　　李琴霍地站起来，快速把表格拿去，翻出带来的笔埋头填起来。

　　陆弘又看了其他几个男人，都大是羡慕看着李琴。

　　“钟大哥，接下来就是你们的细节了。”陆弘向钟胜微微一笑。

　　钟胜有些拘谨，强笑说道：“我……应该也没什么问题。”

　　陆弘又从抽屉拿出几张表格，笑道：“没问题的话大家把表格都填了吧。钟大哥，你们是计算机一组的人，你们五个先对付着那个多能捕捉防盗技术，以后这个组应该还会进来一些人。填完之后，再与人事部签合约，入了公司，大家待遇和李琴也一样，先拿十万，还有房子的钥匙。不过……大家注意了，试用期三个月，你们得努力才行，可别到头来给裁了。我放话在这里，如果哪位来打酱油，那么对不起，我只好请他回去。当然，为了表示各位的支持，先付的钱我们不会要回来，不过房子是要交出来的。”

　　“这个自然。”钟胜点点头，大声说道，“最基本的职业道德我们肯定有的。”

　　陆弘笑道：“那我就放心了。哦，对了，钟大哥，如果你们方便的话，你和李琴就住同一套房吧，我这是给你们好彩头呢，因为能走在一起成为夫妇，公司都只给一套房而已。你们两口子也就不要占人家的资源嘛。”

　　这话一出，钟胜和李琴都闹了个大红脸，讪讪不知所言。

　　“哈哈！”其他几人都是大笑。

　　在钟胜的带领下，几人一一站起来拿了表格，只有梁志城有些特别，他站到陆弘桌前，却没有立刻伸手去拿表格，反而静静站在那里看着陆弘。

　　他这个样子别说陆弘了，就连和他一起来的人都是愕然，不清楚他在搞什么。

　　“志城，你……”钟胜看不下去了，只好出声唤了一下梁志城。

　　李琴停下手中的笔，看着梁志城微微一蹙眉，瞥了陆弘一眼，没有说话，反而伸手拽了一下钟胜的衣角，微微摇头。

　　“梁同学，你还有意见？”陆弘眉头一皱，看着站着不动的梁志城一脸不解。

　　吸了一口气，梁志城保持平静的脸色，没有躲闪陆弘的眼睛，缓缓说道：“我有个问题想要向陆董问清楚。”

　　“待遇问题？”陆弘讶然。

　　“是的，待遇问题。”梁志城老实说道。

　　陆弘倒是笑了：“好吧，你说，我看你好像有些不大满意现在的条件。有什么问题我们开诚布公说清楚，免得憋在心里头难受，更不要引起误会才好。”

　　梁志城点点头：“那我就老实说了，有什么不敬的地方还请陆董原谅一二。”

　　陆弘微微点头。

　　“说实在的，我对我们的待遇条件不大满意，我希望陆董能够提高某方面的条件。”梁志城一字一顿清晰说道。

　　此言既出，四座皆惊！


第二百九十六章 天下没有免费的午餐

　　众人以为自己听错了，梁志城说对陆弘开出的待遇不满意？

　　特别是与他一起前来的团队成员，更是惊得一脸愕然，实在想不通梁志城还有什么要求。

　　他们来之前，是犹豫过，不过却不是待遇差，而是待遇太好了，不敢来！他们怕遇上现在社会上盛行的传销，更怕遇上皮包公司，成为助纣为虐之人。要不是钟胜和李琴两人极力规劝，一再向他们保证，他们还真不敢随便出发。

　　他们就算到了羊城也都比较忐忑，毕竟事情没落实，心里就空荡荡的不舒服。现在好了，不单到地头观察过，还面对面谈了条件，等签上合同就正式拿到一份别人都羡慕不已的待遇薪酬了。

　　二十万年薪，干满两三年还免费得到一套房子——这可是羊城的房子呀，动辄都要一两百万的价格！这样的美差，真是打灯笼都找不着，他们心头全是狂喜，哪还敢有不满意的心态？

　　据他们所了解，这样的薪水体系，放眼全国都是可观的，何况他们还只是未毕业的学生——就算过几个月毕业了，作为毫无经验的应届生，做技术这行的，只能说吃香也吃力。就算被大公司大企业招进去，一开始也是跟着一些师傅打杂，要好几年之后才可以独立接手一些工作。至于薪酬，撑死也就和未来科技公司开出的价码一样，想要房子，那就别妄想了！

　　就是抱着这样的心态，他们拿到入职表就急吼吼地填了起来，哪里想得到会像梁志城一样还要求提高条件。

　　钟胜急了，额头都开始冒汗，之前李琴还提醒过他，说梁志城一路上有些怨言，好像是对条件不满，让他注意一下，免得他乱说话惹陆弘不高兴，他是老实人，倒也把这事放心上了。碰上陆弘之后，一直都在担心，注意梁志城说话的语气，一旦对方提及这事，他就找话题岔开。

　　好几个小时都没事，等到大家都没意见拿表来填了，他也就把心放了下来，哪想到梁志城会在这个时候出幺蛾子！

　　梁志城与钟胜同年级同专业还同一个班级，大家又同住一个宿舍，因此钟胜对他比较了解。总的来说，梁志城很聪明，也颇有手腕，很多地方都是钟胜拍马干不上的，钟胜对他也颇为信服。

　　钟胜知道梁志城这个人很自信，自恃能力突出，在学校的时候就比较骄傲，很多东西都不放在眼里，胆子也大，魄力更是十足，因此做起事来往往要求也高。他们就读的学校算是所名校，所学专业又新又热，他们也算是社会人才。

　　既是人才，当然也很看得起自己——但是钟胜也颇是认同李琴的话：他们刚毕业，还没资格跟人家谈条件！

　　他不愿意梁志城因为这事惹恼了陆弘，钟胜想站起来把梁志城拉住，屁股刚离座位，手臂一紧，定住了身子——低头一看，却是李琴迅速抓住他的手，死死拉住。

　　钟胜疑惑看了李琴一眼。

　　李琴没有说话，轻轻摇头，给了他一个眼色，手指在底下往陆弘那边点了点。

　　钟胜顺势看过去，瞧清楚了陆弘的神情，他不由愣了一下——

　　陆弘此时的脸上并没有不高兴的样子，相反，嘴角还挂了一丝笑意，并没有因为梁志城的不敬而恼怒。这让钟胜放了大半的心，慢慢又坐回座位，放松身体，也不填表了，静静看着陆弘与梁志城，听听他们怎么说。

　　陆弘挪了挪身体，仔细看着梁志城，发现他虽然努力保持平静，不过眼神有些闪烁，看样子心里也很是忐忑。

　　笑了笑，陆弘半举着手，想了想问道：“梁同学，你话里的意思我听出来了。提高某方面的条件？我也想知道，哪个点你不满意了？”

　　梁志城清了清嗓子，赶紧说道：“在提这个点之前，我有些事要想向陆董问清楚。”

　　陆弘又笑了：“该回答的我都会回答。”

　　梁志城眉头一皱，显然不大满意陆弘这个模棱两可的回答。

　　“你问吧。”陆弘伸手示意梁志城发话。他也有些不解，他定的待遇条件参照了社会上很多集团公司的薪酬体系，自认不比大多数差了，甚至对这些刚毕业的新人来说，已经优厚得要命。特别是这个替他们配置房子，陆弘一向认为是个大手笔，可以吸引很多有志发展的人才，为此他得意了很久。

　　话说为了配置房子，陆弘甚至冒着彻底得罪韩东方的风险，虎口夺食，花了不小的代价硬生生从他手中抢了世纪花园！

　　现在，竟然有人质疑他开出的条件！陆弘保持微笑，其实内心里也有些恼怒，不过为了了解清楚，强自镇定罢了。

　　梁志城想了想，看了一眼钟胜，说道：“陆董，钟胜说你有了防盗版的核心技术，现在看你开出的条件，我不怀疑这话的真实性了。那么，我想问的是，这个防盗技术是不是瞅准了影视和IT方面的市场？”

　　陆弘老实说道：“这个没错，这块市场蛋糕很大，我现在有技术，没理由不入场分割蛋糕。”

　　“我们当时也是这么想的。”梁志城笑道，“这个世界有很多聪明人，大家都看到这个市场的前景。只不过有些人不肯花力气去做，或者说不大相信能做出成绩来。但是，我们深信凭着自己的努力可以成功，而一旦成功，获益将是不可想象的！为此我们这个团队无日无夜去钻研开发，经过两年的努力，总算做出了一些成绩。至少在防盗核心代码方面结合了市面上的一些先进技术，开发出自己特殊的加密方式。我想，就因为这个两三年的积累，陆董才如此看重我们这个团队吧？”

　　“不瞒你们，确实是这个原因。”陆弘淡淡一笑，认真看着梁志城，有些明白他要说什么了。不过他也没主动开口，示意对方继续说下去。

　　梁志城又问：“那陆董对这个市场份额的估计是多大？”

　　陆弘不答反问：“你说呢，你的估计是多少？”

　　“做成功的话，一年几十亿应该有的吧？”梁志城有些不大确定。

　　陆弘呵呵说道：“那就得看怎么经营，技术能达到什么程度了。好了，梁同学，我们大家打开天窗说亮话，也不兜来兜去了。你直说了吧，哪方面你觉得不满意，你又有什么提议，都说出来，不绕圈子了。”

　　看到陆弘一脸笑意，梁志城有些愕然，不过咬咬牙还是说道：“按照陆董和钟胜的约定，你说技术经营之后，会给我们10%的利润？”

　　“是的，我说过。”陆弘环视一周，“我绝不食言，甚至可以把这点写进合约里。因为这个项目将会以你们为主，所以奖励是不会少的。”

　　梁志城点点头，又说：“另外，我也听出来了，贵公司只给第一年的利润分成？”

　　陆弘一皱眉，还是点头：“是的，周期一年。放心吧，我们账目很清楚，你们还怕黑你们不成？”

　　梁志城一笑：“这个倒是不怕。只是……我对这个有些异议。我觉得只给一年的利润分成太短了，应该改为每年10%。”

　　陆弘愕然，每年10%？

　　胃口很大嘛！

　　嘿的一笑，陆弘环视一圈，几人的表情都拉在他眼里，梁志城是满脸希望，其他人有期待也有平静。

　　摇摇头，陆弘淡淡说道：“这不可能。你们只是我们公司的一部分而已，甚至在计算机组里，按照我们的规划，你们也只是一小部分。日后公司规模会越来越大，人越来越多，项目也更多，要花的钱当然就更多。你们也知道，做科技公司的研究经费可不能少，有些项目一直都是赔钱货，投入大，好几年都没产出。这个项目赚钱，必然会补贴到其他项目去。我们不可能为了你们把大部分利益都给你们，而忽视了整体利益。”

　　这话认同的人还是有的，至少钟胜和李琴都点点头。

　　“每年10%也是大部分利益吗？”梁志城目光炯炯看着陆弘，不退缩反问。

　　陆弘也反过来问：“一个项目不可能长期保持高额利润，难道你们就想一辈子靠这个项目吃饭了吗？在我的计划里，这个项目你们至多也就费三五个月的时间，往后可就轻松许多了，肯定要参与其他项目的开发。如果其他项目开发成功，奖励也是跟着上来的。”

　　梁志城大声说道：“陆董，我只能说你们这些老板太会算计了。既然你认可了一年几十亿的利润，那么，我们现在五个人，就算你给的房子值两百万一套，也不过区区一千万的花费，再算上产权年限，七十年吧，总共也就值七亿而已。七亿换几十亿，好像大便宜还是你占的吧？”

　　陆弘倒是笑了：“如果没有我们那个多能捕捉防盗技术，就凭你们现在研究的那个CD防盗，可以一年赚几十亿？如果没有我们出钱出力投入研究，你们这个项目拉不到投资的话，能持续多久？不要忘了，你们快毕业了，到时天南海北，如果不能在一起工作，只怕就会搁浅这个项目了吧？到时别说几十亿了，你们一分钱都拿不到！甚至还白白浪费了以往投入的精力和心血！”

　　梁志城一噎，说不出话来。

　　“是呀，志城，人家陆董说得没错，是这个道理。”钟胜终于忍不住说话了，劝梁志城，“我们以前也找过投资，没人愿意花大钱在我们身上。再说了，我们的技术……也不是真的很强大。”

　　梁志城没有听进去，一个劲摇头：“不能这样算，不能这样算……陆董，就算是风险投资，也会进行一些等价交换，你现在这个条件太苛刻了。”

　　“我觉得很合理。”陆弘淡然一笑，紧盯着梁志城，“另外，我有一个重点要提醒你们，那就是这个防盗技术的核心是我们公司开发的，说实在的，你们之前的技术完全用不上。我们看重的是你们团队的开发合作能力。这是重点！”

　　梁志城心儿重重一跳！

　　诚然，这是陆弘最大的倚仗。他话里之意很明显：我有核心技术，就算没有你们的参与，我也一样可以成功，只是要多花一点时间而已。

　　梁志城感觉一阵软弱，轻声说道：“陆董，我没别的意思，我只是为我这个团队争取应有的利益罢了。毕竟我们花了两三年时间来打磨，费了我们绝大部分青春和精力。你也许不知道，技术攻坚的时候，我们团队里的人甚至连暑假都不回家，一连两个月窝在宿舍里配合工作。这两三年，为了这个项目，我们花费了无数时间与精力，大部分的成员甚至连谈一场恋爱的时间都没有！牺牲了这么大，我们当然有理由争取更好的待遇。”

　　他这话说得有些辛酸，别说团队里的其他人了，就连老实忠厚的钟胜都一阵悲怆，隐约对他的话有些触动。

　　陆弘静静看了梁志城一眼，叹了一口气：“我很佩服你们的毅力，不过这也是我看重你们的地方。不过，无规矩不成方圆，公司的体系不能被你们破坏。另外，我注重的是你们日后的发展，我敢说，只要你们留在公司，我们公司一定给你们进步的空间，更会让你们有发挥才能的机会。当然，只要你们继续努力，利益保障方面也会大幅度跟上来。你们最好了解这一点，不要一味纠缠于眼前利益，而是要着眼于未来。记住，我们公司的宗旨是永远领先世界一步！只要你们跟上公司的脚步，领先别人，回报自然也很丰厚！”

　　梁志城摇摇头，硬声说道：“那以三年为限怎么样？三年10%！”

　　陆弘摇摇头。

　　“一年也行，不过要20%。”梁志城又出一个提议。

　　陆弘苦笑一声：“梁同学，我不知道是什么让你这样自信。如果你非要这个条件，我……没办法，无话可说。”

　　梁志城惊了一下：“真的不行？”

　　陆弘摇头说道：“是不行。你打算怎么做，不签我们公司，回去？”

　　梁志城有些忐忑，轻叹一声：“既然不行，我还能说什么。我说这么多，也是想为团里的人争取更大利益而已。既然这已经是陆董的极限，我……当然也只能接受了。”说完不待陆弘说话，上前一步，身手把桌上的表格拿起来。

　　钟胜见状大喜，走过来拍了一下梁志城的肩膀，笑道：“志城，我知道你是为我们好。不过现在的条件我们都觉得很不错了。好了，快把表格填完。”

　　梁志城笑了一下，点点头，回到他的座位。

　　一旁的李琴有写奇怪看了一眼梁志城，凝着眉不知道在想什么。

　　陆弘突然苦笑一声：“好吧，给梁同学这么一说，我都快成葛朗台那个吝啬鬼了。唉，没办法，家大业大，总得抠一些。”

　　众人闻言皆是一笑。

　　“不过……”陆弘眼珠一转，声音大了起来，环视一周，“我得像你们通报一下有关将来对于多能捕捉防盗技术的经营情况。你们都知道，我们看中的是影视方面的蛋糕，因此，在总公司之下，将会成立一家娱乐公司对这个技术进行经营，大家以后少不得要替这个公司做事。”

　　钟胜等人点点头。

　　陆弘又说：“娱乐公司已经在筹备成立了，近日应该可以把相关批文都拿下来。最迟是月底成立，另外，其他相关体系也在进行建设。也就是说，只要大家在这几天投入到工作之中，我们公司的多能捕捉防盗程序就会交到你们手中，进行开发，你们加把劲，把市面上相关的播放系统代码都收集起来，把相关代码加如防止系统里就可以了。这样大家也能最快时间拿到盈利嘛。”

　　陆弘所说的娱乐公司，就是小马哥操作的那一个。小马哥就是小马哥，做起事来非常拼命，这几天为了新公司的成立奔波劳累，连配合他办理手续的律师和财务都夸他是个铁人。至于娱乐公司的主体——艺人这一块，前两天陆弘也把柳菲儿搞定了。

　　15号那天柳菲儿打电话给陆弘，说香港那个周东明已经向她道歉了，问他怎么处理。陆弘的意思很简单，那就是联系一次唐天洋，让相关部门解除了对周家酒店的“整改”。这件事也算完美解决了。

　　因为看到了陆弘的能量，柳菲儿对加入新公司已经没有了任何顾虑，一口答应下来，同意陆弘所有的条件。细节问题陆弘亲自与她谈过，只待柳菲儿在飞扬娱乐公司的合约一到期就可以过来了，也就一个多月的时间。

　　另外关于柳菲儿经纪人罗全的去处，由柳菲儿主动提出，陆弘顺水推舟，让他过来做副总经理，先拿高薪，兼着柳菲儿的经纪人。至于以后是不是给股份奖励，那就得看他的能力，能把公司发展到什么地步了。甩下个大诱惑，陆弘总算把他们给摆平了，娱乐公司也进入紧张的开张时段。

　　听得陆弘介绍的工作进展，众人又是一阵兴奋。

　　梁志城突然问道：“陆董，那个多能捕捉防盗系统，真的完全成熟了，可以使用？”

　　“那是当然。”陆弘答道，“一点问题都没有，虽然比较繁复，不过会有一些说明书指导你们去熟悉。放心吧，很容易上手。”

　　梁志城点点头，说道：“我们对这个技术也很好奇和期待，希望到时可以好好见识一下。”

　　“那你们就要尽快处理妥当自己的私事了。”陆弘笑了笑，想了想又说，“三天吧，我给你们三天时间处理私事。三天后，也就是下周二，你们就要到公司投入工作，没问题吧？”

　　“没问题。”钟胜与梁志城几人相视一眼，大声回答。

　　陆弘笑了：“等一下我让人带你们到人事部和财务部办理手续。哦，对了，钟胜，因为我有时候不在公司，到时会有人带你们到做研究的楼层，你们按照计划书去做就行了。这个多能捕捉防盗项目暂且就交给你负责。你拿好相关技术资料，按照计划分工，你们是一个团队，配合默契，应该没什么问题吧？”

　　“我？”钟胜惊了一下。

　　“怎么，没信心？”陆弘笑了一下。

　　“没……哦，有！”钟胜立刻答道，“我有信心，放心吧，陆……陆董！我一定不会有负你所望。”

　　“那我就放心了。”陆弘笑道，拿起桌面的电话拨了一个出去，放下后又对众人说道，“我已经让人事部的人过来了，他会带你们去办理手续，你们……”

　　“哦。”李琴反应过来，嚯的站起，“我们没什么问题了，先出去，你先忙吧。”

　　说完李琴吆喝几人一一出去。陆弘见状不由又是夸赞李琴懂事，见机真是快人一拍。

　　……

　　李琴出去没多久，就看到一个三十多岁的男人进了陆弘的办公室，不一会儿他就出来了，向众人介绍他的身份，说他是人事部的工作人员，奉陆董事的命令来带他们去办理手续。

　　几人一阵雀跃，在该工作人员带领下，一路往人事部走去。

　　李琴有意无意落后于众人之后，顺便还拉扯着钟胜，走了十多步，已经离前面几人好几步远了。

　　“阿琴，你有话要说？”钟胜与李琴在一起的时日也不短了，对她的性子颇是了解，发现她的动作，就知道她没那么简单了。

　　李琴瞥了一眼前面几人，轻声问道：“你们做这种分工技术，是不是有相关的保密配套方式？”

　　钟胜一愣：“你问这个做什么？”

　　“你别管，快说，有没有？”李琴急道。

　　钟胜想了想，说：“应该有吧。特别是这种涉及编程的技术活，很多公司为了对核心代码进行保密，要么是分开员工，让各人负责不同的代码工程；要么是由最主要之人负责总领代码工作，要对总代码进行操作，需要一些人授权才能使用。”

　　李琴眉头一皱，看着钟胜吩咐说道：“那你工作的时候要注意一点，别泄了密，人家陆弘那么信任你，让你负责这个项目，你可别搞砸了。”

　　“放心吧，这些我懂。再说了，人家肯定早就想好一些工作制度和方式了，不用我们愁的。”钟胜憨厚一笑，“你看刚才我表现得还可以吧？我有信心完成任务！”

　　李琴白他一眼：“人家问你有没信心，你一开始是不是要说没有？哼！”

　　钟胜讪笑：“我这不是一时没反应过来嘛。”

　　“我看你不是没反应，是从没想过会这样，对不对？”李琴更没好气了。

　　“你怎么知道？”

　　“我什么都知道！”

　　“真牛。”钟胜有些无语。

　　李琴哼了一声：“其实陆弘也只有信任你了。一路上我看他对那梁志城很有兴趣的样子，多处引导他说话，也很赞赏他的能力，我还以为他会把这个项目交给梁志城呢。”

　　钟胜叹道：“志城这方面的能力确实比我强，如果论技术，我当然不会输他，可若论组织人手分配工作，我就差他不少了。其实这个负责人应该由他来做才最合适，我本来想推荐他，可想想你回去后肯定收拾我，就不敢说了。”

　　李琴扑哧一笑：“谁收拾你，说得我有多凶似的！”

　　钟胜没有说话，不过瞥眼的动作肯定是在说“你不凶才怪”

　　“还好你没推辞，也没推荐他，不然陆弘肯定对你失望。”李琴突然说道，摆了钟胜一眼。

　　钟胜有些奇怪，皱皱眉，大是挠头：“李琴，我知道你很聪明，不过你说话能不能说得明白一点。我……有些跟不上你的思维，不大明白你这话的意思？我是不是可以理解为你是说陆弘最看重的还是我，不是志城？可这由又和你刚才的话矛盾呀，一路上我们都看得出来，陆弘对志城的组织能力比较看好。”

　　“此一时，彼一时。”李琴轻轻一笑，“本来应该是这样，不过梁志城自作聪明，搞砸了，这能怪谁？”

　　“搞砸了？”钟胜更是不解了。

　　李琴白他一眼：“这你都想不明白？就是他刚才说什么为你们争取利益的话，惹陆弘不高兴了！”

　　“不高兴？”钟胜大大惊讶，“没有吧，看陆弘还笑呢，没有不高兴的样子呀。”

　　李琴大是恨铁不成钢，捏了一下钟胜的臂肉：“死蠢！人家年纪轻轻能有这样的成就，你以为容易？当然没那么简单，陆弘这个人现在我都感觉很陌生了，一点不像以前那书呆子的样子。总之，他变了，心机什么的我都看不透。不过，有一点我很清楚，陆弘本来欣赏你的志城同学，最后却因为他那番话惹恼了他，所以才把负责人的位子给了你！”

　　“为什么？”钟胜皱了眉头。

　　“还能为什么，贪心呗！”李琴嘿然一笑，“口口声声是为你们争取利益，其实内心怎么想的，谁知道？毕竟你们利益多了，他也会水涨船高。我仔细琢磨了一下，核心技术是人家陆弘的，不知道花了多少人力物力才研究出来，你们在技术上更多是分工配合，并没有做绝大的贡献，有现在的条件我都觉得很优厚了，梁志城却一再要求提高。这样不满足，换我我也会不高兴。”

　　钟胜不大高兴：“不至于吧，志行应该不是这样的人。”

　　李琴没好气说道：“不过他是什么样的人，总之你以后工作注意点，特别是这个保密性，更要注意，不要随便和别人说，更不要太过随意。知道不？”

　　钟胜脸色一变：“你……你是要我提防……”

　　“甚至提防我！”李琴认真说道，“不要说其他人，就是我，工作方面的事你也什么都不能对我说。我这是为你好，明白不？”

　　钟胜一时无言，长叹一声，苦笑不已：“你这样说，我都不知道该怎么……唉，好吧，听你的。”

　　李琴嫣然一笑：“这才对嘛。咦，好像到了，快上去，这公司真大，穿了那么久才到！”

　　说完他拉着钟胜快步往前走去。

　　……

　　人事部的人来把钟胜他们带过去后，陆弘总算松了一口气，又解决了一个问题，心情爽快许多。

　　坐了一会，仔细想想钟胜他们的问题应该会有公司的人陪同办理，他也不用留下来伺候他们了。再想起陈羽燕还在楼下，打算下去找她。

　　才出公司大门，转到电梯门口，突然发现陈羽燕从里面走了出来。她脚步有些轻快，眼角有掩不住的喜意，看到陆弘就在面前，也愣了一下。

　　“陆弘，事情办完了，李琴他们呢？”

　　陆弘指指身后：“他们都还在公司办理手续，估计要好一会儿。要不我们先回去吧。”

　　“我们不等他们了？”陈羽燕有些意外。

　　陆弘笑道：“我们又不是他们保姆，不用时刻伺候他们。虽然是第一次来羊城，不过作为一个二十多岁的大学生，如果出来都还要人手把手拉着走路，也太逊色了吧？走吧，我们回去，也快到吃饭时间了。你是想自己做还是到外面吃？”

　　“不急。”陈羽燕反手拉住陆弘。

　　陆弘低头看她，发现她还是一脸喜意，不由奇怪：“怎么了，看你很高兴的样子？”

　　“你猜。”陈羽燕俏皮一笑。

　　“碰上你的晚晴姐，聊了天，心情高兴？”

　　“不对。”陈羽燕摇摇头：“晚晴姐忙得要命，连招待我的时间都没有。再猜。”

　　“那……”陆弘想了想，“那就是见了小马哥，看到娱乐公司开张在即，你高兴得不得了。”

　　陈羽燕又是摇头：“你那个小马哥也忙得脚后跟打腿子，连喘口气的时间都没有，哪有时间跟我扯什么闲事。陆弘，你不厚道呀，人家都忙得要死，你竟然偷懒，连公司都不回。”

　　陆弘嘿然一笑：“我这是为了小马哥着想。你看他那体格，虽然说减肥，但是回家过了个年，没减多少。我这是努力操练他，让他停不下脚，让他辛苦一点，当是帮他减肥。你看着吧，我敢说不用三个月，他那身瞟肉肯定能减得下来。到时……嘿，他对你那个闺蜜温晓静可早就垂涎三尺了，不过温大小姐看不上他那身肉，让他减肥了再说了。只要小马哥减肥成功，我们又是撮合了一对嘛。”

　　陈羽燕微讶：“不是吧，马庆真拿晓静的话当真？”

　　陆弘嘿然一笑，突然一拍陈羽燕的肩膀，叹了一口气：“陈大小姐，我不能不遗憾地告诉你，女人间的友谊真不如男人间的义气。你们呀……有事还是会藏在心里。我和小马哥就不同了，我们是好朋友，他……当然会把什么都招了。我偷偷地告诉你，据说……据说而已，是小马哥说的，他要了温大小姐的电话和QQ，人家几乎每天都用这两个东西传情的，现在正是恋奸情热的时候，很有在一起的兆头。怎么，你的闺蜜没和你说吗？”

　　“什么？”陈羽燕大是惊讶，掩着张大的嘴巴，突然怒了，“温晓静，好呀，枉我以前什么话都和你说，你倒好，连这个都要瞒我，我还以为……搞不好他们把小孩生出来了我都不知道，太……欺负人了！不行，到了学校我一定要收拾她！”

　　陆弘耸耸肩：“那就不是我该管的了。好了，羽燕，说吧，什么事让你刚才那么欢喜？”

　　陈羽燕注意力又回转到这个话题，眉眼皆笑：“你猜猜嘛。”

　　陆弘有些奇怪，陈羽燕出去的时间并不是很长，估计也走不远，楼下也就许晚晴和马庆是和她熟悉的，事情与他们无关，陆弘还真一时猜不出来。

　　揉了揉额头，陆弘苦着脸：“还是你直说吧，给我一个惊喜。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“多猜几次猜不出来，那更惊喜嘛。”

　　陆弘头都大了，想了一下，疑惑说道：“你在地上捡到钱了？”

　　他这种态度惹得陈羽燕大大不悦，没好气说道“不错，我在马路边捡到五分钱，是不是要交给警察叔叔呀？”

　　陆弘愕然，听得这熟悉的话语，脑海不由自主联想到小时候那经典的儿歌。可惜，如今这个时代，别说五分钱了，你就是捡到五百，拿去给警察，弄不好换来的是一顿臭骂，骂你吃饱了撑着没事找事。当然，至于现在捡到五百会不会交出来，又或者地上有五分钱会不会去捡又是另一回事了。

　　那个时候的人真是幸福呀！陆弘暗赞一声，这才醒悟过来，晃了晃脑袋，发现一脸不爽的陈羽燕，更是尴尬了。

　　轻轻抓住陈羽燕的小手，陆弘不住打击自己：“好吧，羽燕，我承认我蠢，我承认我没头脑，我也承认我没有你聪明。你还是直说了吧，免得害死我的脑细胞。”

　　陈羽燕嘻嘻笑道：“真的猜不出来？”

　　“真的。”

　　“那……”陈羽燕俏皮一笑，“看在你态度这么诚恳的份上，我就不为难你了。”

　　陆弘嘴角抽搐，心想早该如此了。当然，想而已，并不敢说出来，否则估计陈氏掐肉大法又要重现人间了。最要命的是晚上在床上被一脚踹下来——

　　打了个寒战，陆弘紧守心田，屏息凝神，注意倾听陈羽燕的说辞。

　　“我接了一个电话，是韩妍打过来的，她不在韩国，就在羊城，在我们学校。她还说今天要请我们吃饭呢，说是回请一下我们。”陈羽燕呵呵笑道。

　　这句话对陆弘来说可以分三个阶段来分析。听了前部分陆弘都还在点点头，不以为意；中间部分他就整个人跳了起来，以至后面部分没听清楚，脑子里自动忽略了。

　　“什么，她……她在羊城？”陆弘像火烧脚一样跳起来，惊得眼珠都要蹦出来，一副不可思议的样子，“就在我们学校？这……怎么会？”

　　陈羽燕继续笑道：“她说了，因为她家的事情已经办妥，她还是按照原计划在羊城大学读书。昨天晚上就抵达羊城了，刚才联系我，问我是不是赏脸和她吃顿饭呢。”

　　陆弘艰难地吞了一口口水，有些惊恐。他不能像陈羽燕一样欢喜，他都想哭了。

　　别人不清楚韩妍的身份，陆弘却了解得一清二楚——一个间谍，而且之前的目标还是他陆弘，现在听到对方又回了羊城，这种感觉，比吃了苍蝇还要难受！

　　之前韩妍走的时候，陆弘虽然有些不舍，但那纯粹是一个男人对一个美女的欣赏——韩妍离开羊城回韩国，不再找他的麻烦，陆弘还是颇为高兴，暗地里松了一口气。送机的那天，亲眼看到韩妍消失在机场内，他都差点忍不住要买一串鞭炮来放一放权作庆祝！

　　现在——

　　她又回来了，陆弘哭的心都有了！

　　她什么要回来，回来做什么，目标是谁，要留多久？这些都不清楚，陆弘有些胆战心惊，该不会又来找审判者吧？

　　“这帮混蛋，真的不死不休么！”陆弘暗暗咒骂。

　　陈羽燕没有发现陆弘的异样，继续说道：“陆弘，我们怎么回复她。她已经安顿好，说请我们吃午饭，我不知道你有什么安排，不敢决定，所以上来问问你。你呢，怎么决定？”

　　陆弘可以肯定自己脸上的笑比哭还难看：“人家盛意拳拳，我们也不好让国际友人失望呀！”

　　说到“国际友人”，陆弘声音忍不住提高了许多，特别是“友人”两字，几乎是咬牙切齿的从牙齿间蹦出来。

　　“你……不愿意？”陈羽燕终于发现了陆弘的表情很不对劲，“还有事情没处理完？不要紧的，有事先忙，反正她在羊城，我们有的是时间，可以推掉她的邀请。”

　　“别！”陆弘急忙叫了一声，发现陈羽燕疑惑看着她，不由强笑一声，“人家是客人，我们当然不能表现得太冷淡。事情……都处理完的了，刚才我还问你在哪吃呢，现在有人请我们吃午饭，当然是求之不得。”

　　陈羽燕大喜：“那走吧，一边去一边给她电话。”

　　陈羽燕欢喜地把陆弘拉进了电梯。

　　看到陈羽燕欢快和韩妍通着电话，陆弘暗叹一声：“天下没有免费的午餐呀。”


第二百九十七章 震精了！

　　天下当然没有免费的午餐。

　　这一点，陆弘很清楚，他这个人一向都比较谨慎，当然，说得不好听就是杞人忧天，或者是太过多虑了。不过他可不认为这是坏事，有时候谨慎才能确保成功，至少能让自己立于不败之地。

　　韩妍是特工，年前说好回了韩国就不会来羊城，现在却不声不吭杀了个回马枪，陆弘就是再乐观也不敢大意。当然要多加琢磨韩妍回来的意图，免得被一些事杀了个措手不及。

　　陈羽燕可以高兴，因为她并不清楚韩妍的真实身份，加上韩妍掩饰得实在是太好了，让陈羽燕把她当朋友。有朋自远方来，中国人一向都是要乐一乐的。

　　可惜，对这一点陆弘又不能明白和陈羽燕说清楚。第一，韩妍的目标并不是她，而且对方又是技术特工而已，一般并不会暴起伤人；如果把她的身份告诉了陈羽燕，陈羽燕和她相处时瞒得不好的话，弄不好会让对方杀人灭口；第二，陆弘也不愿意陈羽燕为他担心，这种事，能不知道还是不知道为好。

　　那句话说得好，知道得太多，人就越不快乐。

　　陆弘希望陈羽燕能在自己的呵护下快乐地过完一生，并不愿意让她过于纠缠一些是非与磨难。

　　因为要考虑的东西很多，陆弘开着车载着陈羽燕一路开往学校，心情并不是很好，情绪很低。

　　另外，天下没有免费午餐的道理陆弘懂了不算，他还有义务让别人也明白这个道理。

　　他想到了梁志城。

　　如李琴所想，陆弘对梁志城抱了很大的希望，也不介意在众人面前表现他对对方的欣赏与看重。

　　陆弘特意表示出对他的兴趣，无非就是想明着告诉对方，他陆弘打算重用他，让他做好心理准备，并全力报答自己对他的看重。

　　可惜，梁志城好像并不领情，他以公然提要求的方式打破了陆弘对他的幻想。不知足是进取的表现，可如果毫无自知地一昧只会提要求，那就是无知的表现了。陆弘承认梁志城很有才华，可惜，他不懂满足，也看不清形式。

　　陆弘觉得自己给的条件已经很宽厚了，毕竟这一技术能够成功，完全是自己提供了核心技术，梁志城他们更多是出力，并不用花费很多精力与功夫。梁志城也不知道是故意还是无意，却忽略这一事实，打着为众人争取利益的旗号，公然向他陆弘提出要求。

　　这是陆弘不能容忍的。因此，他宁愿暂时把对方压制，让钟胜上位，至少钟胜为人比较老实本分，何况本身也具有技术，并不是很差的选择。

　　但愿钟胜能对得住自己的选择。

　　陆弘长长叹了一口气。

　　“怎么了？”一路上很兴奋的陈羽燕听得陆弘的叹息，注意力被他吸引过来，睁着美目好奇问道。

　　陆弘认真开车，摇摇头：“没什么。”

　　陈羽燕秀眉轻蹙，不大高兴了：“猪都能看得出你有心事，你还敢骗我？你真当我是猪啊！怎么，不高兴我拉你去见韩妍？”

　　“那倒不是。”陆弘赶紧分辨，“只是……为公司的一些事烦心而已。”

　　“李琴他们的事？”陈羽燕突然问道。

　　陆弘吃了一惊，转过头去，认真对上陈羽燕明亮的眸子，大是不解：“你怎么会这样想？”

　　陈羽燕答道：“你这人一向不大关心公司的事，为此冰姐都和我抱怨好几次了，说你只会使唤人，把他们当苦力去用，自己经常不回公司。我觉得呢，不是你对公司不注重，也不是你懒惰，而是你信任他们，觉得什么事都可以让他们解决。或者说，你觉得没有什么大不了的事是解决不了的。也就是说，公司的一般事务你并不会烦心。你现在却说为公司的一些事烦心，除了我们刚才带来的李琴他们，还能有谁？”

　　陆弘愕然，又有些欢喜，看来最懂自己的还是自己的女人嘛。

　　一把抓住陈羽燕的小手，陆弘呵呵笑道：“看来知夫莫若妻这话也是不错的嘛，羽燕，我们这算不算是心有灵犀？”

　　陈羽燕翻了个白眼：“什么鬼话都是你说的，知夫莫若妻，有这个说法么？”

　　“怎么没有！”陆弘笑容灿烂，“现在不就有了？我可不管别人有没有说过，总之这话现在是你我的专利，谁也不许用！”

　　陈羽燕没好气笑道：“你以为你是天王老子？”

　　陆弘耸耸肩：“以后我会是世界之王。”

　　“世界之王？”陈羽燕又惊又笑，“你就臭美吧。”

　　陆弘又说：“到时你就是王后了，哈。”

　　陈羽燕一些无语了，对陆弘的自恋无法评价，不想再纠缠这个话题，转而说道：“你到底为什么事烦心？说来听听吧，既然涉及到李琴，我看我能帮得上忙不。”

　　“也不是李琴的事……”陆弘沉吟了一下，把之前梁志城所提的要求详细说了出来，末了苦笑一声，“这事让我很不爽，今天的好心情都给破坏掉了。”

　　陈羽燕没有第一时间评价，反而问道：“那个梁志城能力很突出，让你如此看重？”

　　“技术上当然还没有特别出色的地方，关键是他的组织能力。”陆弘想了想继续说道，“羽燕，你也知道，我们公司看上去业绩不错，员工也好几千了，不过那是分公司的工厂人数，至于总部，现在人数最多的反而是保安部，其他也陆续招人。不过这个技术部嘛，哈，之前我是光杆司令，领导是自己，小兵也是自己。李琴这六个人反而是技术部的第一批员工。”

　　“也就是说，技术部里还缺少组织领导。”陈羽燕听出了关键。

　　“真聪明。”陆弘笑道，“技术项目，可不是说你把相关技术人员填充进去就可以了，要想出成果，还必须做很多工作。这个项目负责人也就是组织人手，他要懂技术，否则连工作都不知道怎么分配；要分配人手，分工合作，这个组织能力也不能缺少。而大多学技术的人，都是书呆子居多，要说没日没夜去钻研技术，他们可以做得很完美，可要说让他们这些不大过问世事的人去搞组织工作，那就强人所难了。我们又不能随便安排一个人去做这种工作，毕竟外行领导内行，那是一切工作的大忌！”

　　“所以在这帮人之中，除了李琴，你最看重的反而是那个梁志城？”

　　陆弘点点头：“李琴就不用说了，我们对她很熟悉。其他人么，从交流上就可以看出他们的性格和能力。虽然只有短短几个小时，不过梁志城表现出长袖善舞的本领来，和他同来的几个技术人员也比较信服他的能力，连钟胜也不例外。所以，我更多注意力都放在他身上。可惜，他却让我失望了。”

　　陈羽燕苦笑一声：“贪婪可是一大罪过。”

　　陆弘自嘲一笑：“也许我们都是贪心之人。不过嘛，贪心不足蛇吞象，那也得看有没有那个能力嘛。这个梁志城好像表现得太过不自知了，不过他很聪明，不要求提高年薪，反而要分成。他说凭这项技术一年绝对可以赚几十亿，还说我们在他们身上撑死也就花了几亿，几亿换几十亿，说我很会算计。”

　　陈羽燕有些气概：“他也不想想他们现在有什么，能在他们身上花几亿，他们还不满足？我可是听李琴说了，这些人家里都并不是很富裕，有一两个是农村出身。就算钟胜，好像家里也是单亲家庭，日子充裕却并不富裕。”

　　“这应该是他们对现在的条件满意的最大原因吧。”陆弘笑道，“毕竟我先付他们十万，他们也可以一下子帮家里的忙了。还让他们在羊城有一套属于自己的房子，说出去也可以让家里放心。”

　　陈羽燕点点头。

　　“唯一不满足的就是梁志城了，唉……”陆弘长叹一口气，“他这个人很聪明，可惜，他还是太过小看了我的胃口。一年几十亿，嘿，说实在的，我现在还真不放在眼里。如果费了那么多心思，又是招人又是给他们充裕的条件，就为了这一年几十亿，我还不如去做其他项目呢！”

　　陈羽燕有些惊讶：“你对这个多能什么……”

　　“多能捕捉防盗技术！”陆弘立刻补充上来。

　　“名字真拗口！”陈羽燕不满嘀咕一声，“你对这技术的前景很看好，那……你对它一年所赚之数的下限是多少？”

　　陆弘想了一下，摸摸下巴：“下限嘛……怎么说也要三百亿以上吧，当然，能过千亿我也不介意，哈。”

　　陈羽燕眼睛睁得很大：“利润，还是营业收入？”

　　“利润。”陆弘笑道。

　　陈羽燕有些无语了，良久才道：“有那么多么，你别又白日做梦。”

　　陆弘一笑：“这是我大概的估算，也许有些出入。在我的计算里，这个技术是为影视行业和IT行业打击盗版所用，特别是对于网络盗版的打击，一旦成功，也就是相对替他们扩大了好几倍的市场收入！我算了一下，这个技术在发展中国家比较有用，毕竟人家发达国家各种反盗版制度比较成熟，而且民众对于正版消费的理念也很盛行。就单论我们国家吧，据说电影方面一年的总票房是一百多亿，如果我现在能让所有人都在网络上或者录像机上看不了盗版电影，你说，这个一百亿是不是要翻好几倍？毕竟以我们的国情来看，大家不是出不起那几十块的票钱，只是没有这个消费的观念罢了。”

　　陈羽燕有些明白了：“难怪你和钟胜说这是一个暴利的项目，听你这样一说，你是逼着大家消费正版，因为哪里都没有盗版可看，他们就是不消费也得消费，毕竟不是没那么几十块。这个消费的倍数，也许是三五倍，也是，是十倍，甚至是几十上百倍。”

　　陆弘得意一笑：“我们国家只是其中一个，那么全世界加起来，除了非洲那种贫穷地方消费不起外，这个倍数又是多少？加起来应该是扩大了几千亿的规模吧，那么，这么一块大蛋糕，我就是在其中拿十分之一，也是几百亿了吧？羽燕，我偷偷地和你说，这技术的成本并不是很大。”

　　陈羽燕有些不解，不明白陆弘是说研究成本还是经营成本。

　　其实陆弘两层意思都有，别的软件公司养了几百上千号技术人员来为项目服务，而且还要走很多弯路，算上时间，这个成本肯定大得很。他就不同了，直接从未来的科技资料里拿来应用，一分钱都不用花。

　　“都有吧，就算是经营费用，嘿，无非就是搭上一台超级电脑罢了。”陆弘笑着解释，“因为要收集市面上各种播放系统，还得处理各种信息，因此，要用超级电脑来运转。至于其他生产成本，呃，那就更便宜了，生产成光碟也行，不过就要那些需要保护的商家提供了，把成本转嫁给他们。我们基本上就是收取技术使用费，嘿！”

　　“梁志城果然是小看了你！”陈羽燕现在对陆弘的赚钱能力已经有些免疫了，除了开始的惊讶，很快就能恢复过来。

　　陆弘唉的一声：“是啊，几百亿下来，就算百分之十，他们就那么几个人，就算只有一年，也可以每个人分到好几亿，加起来也是几十亿。也达到了他估算的数额，不知道这样想想他会不会心里好过一点。”

　　“也许会更后悔当初不争取吧。”陈羽燕想到了另一个可能。

　　陆弘愕然，苦笑一声：“人啊，无论怎么做，都是无奈的。”

　　陈羽燕突然说道：“也许他这样做不是为了钱，而真的是为了替他那些兄弟争取利益？”

　　陆弘愣了一下，既而惊道：“那我更要提防他了！”

　　陈羽燕微讶：“这样的话你怀疑他是故意的，故意想得到人心？陆弘，拜托，我想的是正面积极性，你倒好，到你口中就成阴谋了。”

　　陆弘无奈说道：“知人知面不知心嘛，小心总没过错。算了，他能做得下去就做，做不下去我也没办法。这样吧，我多招几个计算机类的毕业生进来和他们一起工作，当然，核心团队还是他们，其他人暂时帮他们打杂吧。”

　　陈羽燕闻言瞥了陆弘一眼，小嘴一嘟，没有说话。

　　“就这样做！”陆弘拍了板，声音有些高，像是为自己鼓劲。

　　“陆弘，你好像走错路了。”陈羽燕突然惊呼一声。

　　“啥？”陆弘放慢车速，仔细一看，大是尴尬，挠挠头，很不好意思，没错，在一个立交桥的时候拐错了弯。

　　“我靠，羊城的立交桥不高，不过弯路转路口的时候复杂得实在是太离谱了！”陆弘恨恨骂了一声，“这到底是谁他妈设计的！”

　　陈羽燕哭笑不得：“明明是你自己开车不注意好不好？”

　　“那也是你和我聊得太投入的结果。”陆弘也回了一句。

　　陈羽燕大是无语，有些焦急了：“现在怎么办，刚才韩妍就说要出来了，这个时候搞不好都要到校门口了，你没搞错路，我们现在也差不多到达了。让人家等着，我们却迟到，那多丢人呀。”

　　陆弘想了一下，安慰说道：“我从另外一条道上吧，迟不了几分钟，不会超过十分钟。”

　　陈羽燕很是不爽：“十分钟还不久？”

　　“你还是别怨我了，要是我再搞错路，那就真是杯具了。”陆弘告诫说道。

　　陈羽燕果然不再说话。

　　陆弘也不敢再扯，专心开车，上了正道后，直往学校赶去，这才安下心来，看了一眼身旁有些沉静的陈羽燕，陆弘突然问道：“羽燕……那个韩妍有没有和你说她为什么能回来了？”

　　陈羽燕奇怪说道：“不是和你说了吗，她家里的事解决了，所以又能作为交流生回羊城。”

　　陆弘继续追问：“她有没有说具体什么事？”

　　所谓家里的事，陆弘清楚知道韩妍没有家，就算有，那也是情报部门吧。这个女人实在是太危险了，在与她打交道之前，陆弘必须弄清楚她的企图。

　　“具体的事？”陈羽燕大是不解，“陆弘，人家的家事，我们不好过问吧。她不说，我哪里意好思问。”

　　“哦。”陆弘轻应一声，也不问了。

　　陈羽燕疑惑看着陆弘，反复打量他，突然问道：“你问人家的事做什么，好像太过关心了吧？”

　　陆弘愣了一下，既而苦笑：“不是吧，羽燕，你又要怀疑我？”

　　陈羽燕哼道：“要我不怀疑，你就别说些奇怪的话，你这样问，我就是想不怀疑也不行呀。”

　　陆弘头都大了，苦笑不已：“你这样说我也没办法了。我只是……只是好奇罢了，你想想，过年前她可是把什么都收拾回去，还说不会回来了。现在却突然出现在你我面前，你说，我能不奇怪么？她请我们吃饭，我也吃得不安心呀。”

　　“不安心？”陈羽燕美目一瞪，“你有什么不安心的，还怕人家搞鸿门宴不成？”

　　“人为刀俎，我为鱼肉啊！”陆弘长叹一声。

　　“莫名其妙！”陈羽燕白了陆弘一眼，转过身去，看着窗外景色，不愿意搭理陆弘。

　　陆弘嘴角苦笑，轻轻摇头，果然，除了他，又有几人能想得到貌美如花温柔可人的韩妍是一个女间谍！

　　别说这事不能说，就是说出去，估计也没几人信吧？当然，只要提供证据，国安方面应该是相信的。

　　一想到国安，陆弘心中一动，他都好长时日没关注这方面的消息了。

　　要关注，就要通过小八。一想到小八，陆弘更是心动了：等一下是不是要让小八扫描一下韩妍，看一看她的企图呢？

　　沉吟一下，一边开着车，陆弘一边在心里召唤小八。

　　陆弘鼻子上的眼镜好像微微闪了一下光芒，小八就在他的脑海里运转了。

　　“什么事，陆弘？”小八声音有些疲懒，好像刚睡醒一样。

　　陆弘问道：“小八，最近羊城方面还有没有要对我不利的活动？比如说那些什么脑波动呀。”

　　“有。”小八回答得很干脆。

　　陆弘心下一凛然：“那你怎么处理，收集好对方的资料了吗？”

　　“不用收集本系统也很清楚了。”小八不以为意说道，“都是老相识了嘛。”

　　“老相识？”陆弘有些兴奋，“她又回来做什么？”

　　“回来，什么回来？”小八有些不解，“她一直在羊城呀。”

　　“啥？一直都在？”陆弘大为震动，“不可能吧，我明明看着她进了机场……我靠，这女人太狡猾了，不会是明面上说离开，却暗地里在羊城调查我吧？我擦，实在是太可恶了，我还以为她真离开了，还想放鞭炮庆祝呢，原来她却躲在羊城暗地里活动！”

　　一想到韩妍暗中活动，陆弘就大为担心，她这次请自己吃饭，不会是有什么阴谋吧，难道说她已经在自己身上查出了什么？

　　一担心，陆弘不由把车速放慢下来，犹豫着要不要赴约。

　　“怎么了？”陈羽燕感觉车子减速，有些奇怪，“陆弘，这里没有红灯呀。”

　　“呃……”陆弘沉吟着该怎么和陈羽燕说这事，“羽燕啊，我们是不是……”

　　“是不是什么？”陈羽燕大是不解。

　　“这个……”陆弘头皮都发麻，找不着一个借口，没办法，看来只能说出真相了，就算陈羽燕失望伤心也没办法了，总比被人家阴了好！

　　一咬牙，陆弘就要把韩妍的底细说出来，刚张嘴，却突然听到小八在他脑海里哎呀地叫了一声。

　　愣了一下，陆弘只能撇下陈羽燕的疑问，转而招呼小八：“小八，你怎么了？”

　　“你脑子波动得厉害，本系统一不小心又扫描了你的思维，原来你是为那个韩妍的事紧张……”小八有些不好意思，“不能怪本系统，谁叫你不说清楚！”

　　听得小八在努力撇清，陆弘意识到不对劲，赶紧追问：“到底怎么回事？”

　　小八怯怯说道：“本系统刚才说要追查对付你的人，并不是韩妍，而是……”

　　“是谁？”陆弘被小八的犹豫折磨得没有了耐心。

　　“是北冰小雨，那个国安科长。”

　　啥？

　　陆弘有些傻眼了，闹了半天，竟然不是韩妍！

　　偷偷瞥了一眼陈羽燕，陆弘有些心虚，差点闹了个大乌龙呀。

　　“陆弘，你刚才要说什么？”陈羽燕发现陆弘有些心不在焉，不由紧张追问。

　　“没什么。”陆弘吸了一口气，笑了一下，“我刚才是在想人家是外国友人，千里迢迢到我们这里求学，是不是要表现得热情一点，比如买个礼物送给她。不过想到又不是节日，也不是她什么生日，就没必要了吧。”

　　陈羽燕大是好笑：“礼物什么时候买都可以，你偏要在这节骨眼上搞三搞四吗？快开你的车吧！”

　　“哦。”陆弘应了一声，又把车速提高了。

　　看到陈羽燕没有追究下去，陆弘觉得自己是要好生和小八算算账了，这丫差点让自己把事情给搞砸了！

　　他并不愿意现在把韩妍的身份告诉陈羽燕，除了是要保护陈羽燕外，还有对韩妍打了其他主意的心思。陆弘比较相信自己的直觉，他觉得年前对韩妍是中国孤儿身份的猜测有些靠谱。当然，因为没证据，他也不好直接对韩妍说什么。

　　硬的不行，那就来软的。很明显，韩妍对陈羽燕很有好感，都好得像姐妹了。这不，一回到羊城，第一时间就是请陈羽燕吃饭，可见对她的感情并不浅。而陈羽燕呢，因为对人宽和温柔，算是以真感情对待韩妍。

　　陆弘就是要陈羽燕以情感动韩妍，日后有什么发现，由陈羽燕把她的身份告之对方，因为有了感情，总会多考虑一些。或者说，女人一旦用起感情，不管是爱情还是友情，都有些难缠，难以了断。

　　陆弘是要陈羽燕用她的真情实感去融化韩妍，尽早让她接受中国人的身份。如果现在把事情真相告诉了陈羽燕，难保她还能像现在一样对待韩妍。特工都是敏感的，如果陈羽燕在平常日子里表现得异常，弄不好韩妍会想歪，以为陈羽燕讨厌她或者知道了她的身份在提防她，那就麻烦了。

　　这些顾虑是陆弘迟迟不肯与陈羽燕表明韩妍身份的最大原因，他怕把事情搞砸了。

　　刚才，就刚才，他险些因为小八的失误说了出来！陆弘怎么可能不发怒呢！

　　“好吧，本系统承认是有些失误。”小八先把责任揽了一些在身上，“不过，也不是十成责任吧？第一，本系统深休眠的时候让你给吵醒，像你们人类一样，刚起床的时候肯定不是很清醒的，思维有些迟钝。本系统一时没察觉你说的是谁，也情有可原嘛。第二，你急吼吼就问有没人要对付你、注意你，也不说清楚让本系统注意的方向，因此，责任你也有份！”

　　陆弘给小八说得鼻子都歪了，不过想想就要到学校了，不愿在这事上纠缠，赶紧发问：“那你说，北冰小雨那到底又是怎么回事？她要对付我？”

　　小八答道：“貌似她要对付你很久了吧？或者说，她一直都要对付你，你是审判者，是贼，她是兵，抓你是她的责任嘛。”

　　“忘恩负义！”陆弘轻哼一声，“我可是帮了她好几次，现在却要过河拆桥！”

　　“就是要卸磨杀驴！”小八嘿嘿笑道，“现在什么间谍呀黑客呀都被抓了，没有了威胁，她当然会把心思转到审判者身上。本系统好些天没注意她了，之前是因为她那股意念太强烈，这才发现她又在收集之前你以审判者身份出现的资料，在一一排查你的身份。”

　　“她没查到什么吧？”陆弘一阵紧张。

　　“当然没有。”小八笑道，“如果她知道你的身份，你现在就不是在车里和本系统说话了，而是应该在监牢里。”

　　陆弘怒道：“给我监视好她，别让她给我捣乱。”

　　“放心，她蹦达不了。”小八坚定说道。

　　“那该说说韩妍了。”陆弘又说。

　　小八谨慎答道：“这个韩妍嘛，老实说，她当时确实离开了羊城，所以本系统监察不到她的存在。要不是你提醒，本系统还不知道她回羊城了呢。不过说来也怪，如果她回来是冲你来的话，生物能波动，本系统就算休眠也能接收到感应的呀。”

　　陆弘一皱眉：“小八，你啥意思，你可别说你又出啥系统故障了。我最怕你说什么权限的问题。”

　　“那倒不是。本系统现在正常运转。”小八没好气说道，“本系统的意思很简单，也就是说，这个韩妍这次回来并不是冲你审判者来的。至少人家应该是解除了年前的任务。”

　　“你是说她有其他任务？”陆弘松了一口气的同时又有些担心。

　　“谁知道呢？”小八呵呵笑道，“也许人家就是为了学习来的，没有复杂的目的。”

　　“这不可能。”陆弘当场坚决反驳。

　　韩妍是高丽棒子训练了那么久的特工，而且非常出色，没理由让她放任自流，更不可能浪费资源。他深信韩妍是带了任务回来。

　　小八有些不耐烦：“说那么多有什么用，你直接授权给本系统，本系统扫描感应一下她的思维就行了。”

　　“授权？”陆弘有些吃惊。

　　小八解释说道：“年前因为她直接冲审判者而来，出于保护你的程序设定，本系统可以直接感应她的思维。这次她是刚回羊城，而且冲你而来的生物能实在是太弱小了，几乎没有，本系统的自动启动保护机制不足以立刻运转，需要你的授权。”

　　陆弘有些为难：“先声明，不是我特意要装逼，实在是我觉得这个扫描别人的思维实在是太变态了。就像偷窥别人一样不道德，当然，有这个功能我是可以很方便，可是，这个偷窥就像偷看人家脱衣服，是很严重的道德败坏问题……呃，如果对方直接冲我而来，我是不介意扫描她，可是你也说了，这次她来意不明，我们这样做……有些过分了吧？”

　　“装逼，真是装逼！”小八大声评论。

　　陆弘脸色不大好看了，说：“要不你把你的感应触觉调得敏锐一点，等一下我和她见面，你就努力接收，如果感应到她对我不利的信息，你就可以主动启动感应功能了嘛。我也可以心安理得地去窥探她的思维。”

　　小八大是不耐：“你到底要不要扫描她？”

　　“这……”陆弘一阵犹豫，叹了一口气，“要不看看再说。”

　　“真他妈的能装！”小八骂了一句。

　　“呃……”

　　陆弘不敢理会小八了，径自让它去休息，专心开车，因为羊城大学已经在望了。

　　……

　　春寒料峭。

　　元宵虽然过了好几天，春天也开始来了，不过纵使身在南国的羊城，寒风依然袭人刺骨，触之而抖。

　　今天的天气并不是很明亮，虽然不至于阴沉，不过时不时移来的阴云还是遮住了高远的太阳，天空有些灰淡。

　　韩妍还是老样子，白皙的肌肤，柔和的脸蛋，高挑的身材，明亮如清泉的眸子，披着一件宽裘大衣，伫立在学校门口，有如月之女神一样美丽。

　　寒风之中，她双手插在兜里，又有一种挺拔的美感。

　　陆弘刚把车停下来，陈羽燕就跳下去，往韩妍那边奔了过去，远远张开双手，到了她面前后给她一个拥抱。

　　韩妍也有些激动，与她抱了一下，最后分开来，两人紧紧握着双手，没有说话。

　　执手相看泪眼，竟无语凝咽？

　　陆弘打了个寒战，看到两女这般亲密，心头有些不舒服，要知道，其中一个美女的怀抱可是他专属的，谁也不能拥有！

　　走了过去，陆弘高声与韩妍打招呼，吸引了两女的注意力。

　　韩妍美眸转到陆弘身上，灵动的眼珠闪过一丝喜意，微微向陆弘轻点螓首，温声说道：“陆弘，很高兴见到你，我们又见面了。”

　　陆弘有些“热情”：“是啊是啊，又见面了，真没想到，实在是太令惊喜了。”

　　“我也是，我也没想到。”韩妍温柔一笑。

　　陆弘瞥了她一眼，发现她眸子明亮，态度也很诚恳，好像不是说谎的样子，不过……陆弘微微摇头，这种女间谍，那可是比专业演员还要专业，他们的神情态度怎么能相信呢！

　　与之唠叨一两句，不过是敷衍罢了。说实在的，陆弘是“真没想到”韩妍还会杀回来，至于“惊喜”——惊是大大的有，喜则完全没有！

　　陈羽燕发现堵在校门口有些不方便，毕竟已经开学了，来往的人群很多。美女在哪都可以引人瞩目，这不，两大美女同时出现，已经有不少人驻足观望了。

　　“我们先上车吧。”陈羽燕拉着韩妍往车上走去。

　　陆弘也跟着上了驾驶座，不过这次副驾座上空无一人，两美女都坐后边了。

　　“去哪？”陆弘回头问道。

　　陈羽燕看看时间，笑道：“十一点多了，是时候吃饭了。韩妍，你说去哪吃？”

　　韩妍想了一下说道：“要不就上次那家饭店吧，我觉得不错。你们说呢？”

　　“主随客便。”陆弘笑道。

　　“不，不，不。”韩妍连连摇头，“这次我做东，你们是客人。上次你们盛情请我吃了一顿，我还以为没机会请回你们了呢，没想到这么快又能回到羊城，真是……总之这次一定是我请，你们等下可别跟我抢着付钱，不然我跟你们急。”

　　陈羽燕大声笑道：“没问题，我们客随主便。”

　　陆弘也笑道：“韩妍，你这次可要带够钱在身上呀。”

　　“放心，我都带好了。”韩妍轻轻一笑，“你们两个人还吃不穷我。”

　　陆弘闻言心中一动，呵呵笑了：“这么说你家应该很多钱，哦，对了，韩妍，你家是做什么的？”

　　“我家……”韩妍神色有些慌乱和凝重，顿了好一会才反应过来，“哦，我家是做电子生意的，你们知道，我们国家的电子产品销量还不错。”

　　“那倒是。”陈羽燕附和说道，“在这类产品上确实有竞争力，那你家应该发财了。”

　　韩妍客气说道：“赚得不是很多，比一般人要多一点点吧。总之是不忧吃穿，你们等一下点菜不用和我客气，真的带够了钱。”

　　“放心，我一向都不客气。”陈羽燕娇笑说道。

　　韩妍吁了一口气，神情有些放松。

　　陆弘通过后视镜发现了她这一神态，不由暗笑，他看似随意的问话包含了不小的“祸心”——很显然，提到家，韩妍心态并不能平静。这不，才小试一把，她就露了不小破绽，甚至人也慌乱了。

　　卖电子产品？

　　嘿！陆弘嘴角轻扯，电子产品也许没错，不过不是卖来给别人使用，而是他们用各种电子产品，或窃听，或偷窥，从而获取各类情报！

　　不过人家说得也没错，是搞电子生意的。

　　“呵呵。”仔细一想，陆弘自己都乐了。

　　“陆弘，你在笑什么？”韩妍不知道是出于敏感还是什么，好像听出来了陆弘笑得不大对劲，不由疑惑问道。

　　“哦，没什么。”陆弘赶紧解释，“我是高兴的呢，你知道，我们有句老话，有朋自远方来，不亦乐乎。本以为你回了韩国不知道什么年月才能见面了，现在才二十多天就重新见着，实在是令人高兴呀。”

　　韩妍愣了一下，感慨说道：“是啊，我也没想到这么快。”

　　陆弘眼珠一转，看似漫不经心说道：“韩妍，这次回来应该不走了吧？”

　　“这个得看情况。”韩妍笑道，“不过短期内应该不走了，我们这些交流生是两年期限的，怎么说也要到期再走吧。”

　　陆弘浑身一震：这么久？这个韩妍是特工，她准备长期潜伏羊城了，她要做什么？

　　陈羽燕却没有陆弘想得那么复杂，闻言喜道：“那很好呀，我们又可以在一起玩了。”

　　“是的。”韩妍温柔一笑，“羊城实在是太美丽了，我想我喜欢上了这里。如果可以的话，我甚至打算交流学习结束后留在这里工作生活几年。”

　　此言一出，陆弘震精了，身子一扭，车儿拐了一下，搞得全车人都跟着他震了又震！


第二百九十八章 审判者风云

　　韩妍竟然说出要留在羊城工作和生活的话来，陆弘更怀疑她是要长期潜伏在这里了。想想她确实也是一个有前科之人——在日本就潜伏了好几年！

　　现在好了，轮到她祸害中国了。

　　陆弘暗地里猜测她的目的，虽然震惊，却还不至于害怕，毕竟小八方面没有异常，可见对方这次任务并不是冲他个人来的。

　　就算这样，想想韩妍的身份，陆弘还是不大舒服。

　　这种感觉一直到三人上了酒店围在餐桌旁边，他都没恢复过来。

　　“陆弘，你怎么了？”趁着餐前韩妍上洗手间的机会，陈羽燕大是奇怪陆弘的态度，发现他有些闷闷不乐。

　　“啊？”陆弘有些惊吓，反应过来后连忙笑道，“没，没什么。”

　　陈羽燕一皱眉：“拜托，你这个表情像是没事的样子吗？人家韩妍怎么说也是外国友人，是客人，你就不能表现得活跃一点？你这个样子，她还以为你不高兴不欢迎她呢。”

　　陆弘苦笑，话说他还真有点不大欢迎对方。

　　“你到底在想什么？”陈羽燕仔细琢磨了一阵，更是怀疑了，“好像自从我说韩妍回来，要请我们吃饭，你就开始这副样子了。她得罪你了？”

　　陆弘无奈笑道：“没，羽燕，你别多心，我想的是其他事。好，你别瞪了，等她回来我热情一点还不行吗？”

　　陈羽燕这才不说话，因为韩妍进来了。

　　陆弘果然说话算话，待韩妍坐定，笑脸相迎，谈笑风生，把韩妍照顾得宾至如归，那热情似火的态度，都差点让陈羽燕吃醋了。

　　三人一边吃一边说话，气氛好不融洽。

　　两女态度很真诚，陆弘的热情则有些假了，不过他装得很好，几乎是影帝级的表现，让人看不出异样来。

　　其实他一边和韩妍说话的时候，一边心里挣扎——想着是不是主动授权给小八扫描韩妍的思维，看看她这次到底是为什么回来。一下子想这样，一下子又犹豫，天人交战，好不焦灼，思维波动几乎要把小八震得半死，暗地里在他的脑海里无数次骂他是装逼的货。

　　陆弘的优柔寡断，一直持续到午餐结束，开车把韩妍送回学校后，陆弘载着陈羽燕回 程，又开始后悔了，自己也骂自己，妈的羔子，装啥逼呀，早应该扫描她的！

　　陈羽燕瞥了一眼沉静开车的陆弘，突然说道：“陆弘，你对这个韩妍的态度实在令人怀疑呀。”

　　“怀疑什么？”陆弘大是不解，“我不是按你的要求像春天般对待她了么。”

　　“就是这样才假呀。”陈羽燕白他一眼，“一开始冷冷淡淡，爱理不理的样子，最后我一说，你又表现出热情似火来。前倨后恭，更让人怀疑吧？”

　　陆弘哭笑不得：“不是吧，羽燕，对她好一点是你说的，现在对她好了，你又要怀疑。你还让我做人不？”

　　陈羽燕轻哼一声：“我就是不知道你到底要做什么。”

　　陆弘呵呵笑道：“我自己都不知道我要做什么了。”

　　陈羽燕无语。

　　……

　　回到了家，陈羽燕去准备她新学期的工作计划，陆弘则一头栽进书房，开了系统分身，急吼吼把小八找出来：“小八，快，在网上查一查韩国情报部门的消息，看看他们这次安排韩妍的任务。”

　　小八有些不爽：“何必那么麻烦，直接授权本系统扫描就可以了，她现在在羊城，虽然离得有些远了，不过还能感应个七七八八。”

　　陆弘说道：“人家的衣服都给你脱得差不多了，就剩一条内裤，给她留一条遮羞布吧，我们做人不能那么猥琐！”

　　“傻逼！”这次小八对陆弘的评价又上升了一个等级，由装逼步入傻逼行列了。

　　陆弘闻言怒了：“我这是有公德心！”

　　小八嘿的一笑：“难道入侵人家网络系统就是有公德了？都是一样的性质，你就不要五十步笑百步了。”

　　陆弘一噎，辩白也无力了许多：“这不能等同，一个是活人，一个是组织，一个是有思想的大活人，一个是无情的冷酷组织，怎么能相提并论呢。”

　　小八哼了一声，没有说话，显然不认同陆弘的说法。

　　“快，查一查！”陆弘又吩咐说道。

　　小八叹了一口气：“又来这一套了，什么劳心者役人，哼，以你的技术，还用得着本系统出手？”

　　“我这不是怕有什么万一么。”陆弘说道，“你知道，自从去年那件事之后，我们就成了韩国方面的头号通缉犯，如果一不小心留下蛛丝马迹，那就麻烦了。还是你出手好一点，干净利落，把他们黑了也是神不知鬼不觉。”

　　小八没有办法，只要依言操控系统分身上了网络，一下子就与韩国方面的情报系统连上了。仔细翻查，没有什么收获。

　　“没有任务的描述，只知道她春节前回去报道，处于休假之中。前两天才出了韩国。”小八从系统上退出来，向陆弘表述它的结果。

　　陆弘皱了皱眉：“看来又是一个不能见光的秘密，甚至不能入档。她到底要做什么呢？小八，她真不是冲我来的？”

　　小八有点怒了：“请你尊重本系统的专业性！”

　　陆弘不好多说了，想了想，毒计都上了心头：“我擦，惹怒了我我就向国安方面爆她的料！”

　　“那你死得更快！”小八嘿然一笑。

　　陆弘有些不明白：“你什么意思？”

　　小八有些幸灾乐祸了：“如果你向国安举报她的身份，国安方面一旦证实了她间谍的身份，被他们发现有漏网之鱼，他们肯定会仔细排查与她打过交道之人。你，还有你的女人，好像与她很熟的样子，嘿……”

　　陆弘明白了，不由懊恼：小八的意思很明显，如果别人注意他的行踪，特别是给国安方面的北冰小雨知道了，把他的底细犁了个底朝天，他最近的所作所为也就要暴露在人家面前了。想想未来公司的性质……不难想象，陆弘铁定要上国安关注名单的。

　　“我擦！”陆弘不由骂了，“这种东西果然不能沾手！”

　　他又有些庆幸，去年把世界各国的特工和黑客名单提交给国安，瞒下了韩妍的消息，他是存了私心，并没有考虑到这个点。如果当时把韩妍给举报了，难保他不会成为国安的座上客。

　　“小八，你怎么不早点提醒我！”陆弘有些恼怒小八当时的不作为。

　　小八不以为然说道：“这是对你的锻炼，也是成长的路径。只要你没危险，本系统一般都不会主动插手你的思想成长。”

　　“什么才叫有危险！给人家国安盯上还不叫危险吗？”陆弘有些气急败坏，“那可是国安呀！”

　　小八呵呵笑道：“你现在不是没事么？”

　　陆弘愕然，不愿意再纠缠这个问题，转而说道：“你再帮我查查国安北冰小雨那里怎么样了，这丫的，亏我还帮了她几次，她竟然对抓我的事还不死心！下次我死也不帮她了，让她哭去。”

　　小八不理陆弘的牢骚，又从系统分身上溜达了一圈，回来说道：“没什么，呆在国安安心工作呢。不过上面对她的级别又升了，好像是二级警监了。”

　　陆弘替自己有些不值：“肯定是上次抓获特工的功劳，奶奶的，我亲手把一个敌人捧了起来，真他妈的贱！她对审判者研究得怎么样？”

　　陆弘一想到自己以审判者的名义与北冰小雨打的交道最多，不由后悔，生怕她静下心来后全心追查审判者会给她找出些眉目来。

　　小八沉吟说道：“应该还不至于怀疑到你的头上吧？她好像就收集了一些审判者在网上出现的资料，我看她电脑存了不少这方面的信息。不过嘛……没有见她的分析，一定是你三番五次入侵她的电脑，让她知道那里并不安全，不敢留下有价值的东西。”

　　陆弘更不爽了：“都学会谨慎了，呵！”

　　“要不，也扫一下她的脑子？”小八又开始出馊主意了。

　　陆弘这次没有反驳，大是心动，想了想问道：“她只是针对审判者而已，并没有直接针对我吧？”

　　“你不就是审判者么，因为她这种强烈的思维波动，本系统才留意她。不过嘛，因为她并没有直接伤害你的举动，并不能自动启动防御机制，要扫描她，还是要授权。请问要启动扫描感应功能吗？”

　　“这个……”陆弘眼神颇是闪烁，沉吟良久。

　　……

　　羊城国安局一个隐蔽的房间。

　　北冰小雨进来的时候看到凯文·米特尼克在电脑前狂敲键盘，他那双纤细的手指蝴蝶一样在键盘上飞舞个不停，灵活而有节奏。

　　凯文专注的态度让他甚至没有发现北冰小雨的脚步声。

　　瞥了一眼桌面放着的几捅方便面，北冰小雨微微皱眉，发现凯文·米特尼克脸色都有些苍白，好像很久没有见过阳光的样子。

　　“凯文，你又吃方便面做午餐？”北冰小雨忍不住拍了一下正在敲击的凯文·米特尼克。

　　凯文·米特尼克吓了一跳，猛地回头过来，眼神中好像有些疑惑，定定看着北冰小雨，好半晌双眼才聚焦起来，总算想起北冰小雨是哪号人物了。

　　他站了起来，哈哈笑道：“北冰，是你呀，吓我一跳，我还以为是谁呢！”

　　北冰小雨点点头：“我过来看看你。听为你送饭的人说你最近都没吃多少东西，后来还专门叫了一箱方便面？”

　　凯文·米特尼克苍白的脸扯出一丝笑容：“这不是怕麻烦么，我怕他们一天三餐送上来打扰我，干脆让他们给方便面，这样他们方便我也方便嘛。”

　　北冰小雨无奈看了他一眼，自从得到审判者给予的技术资料，凯文·米特尼克就全副身心都放在了钻研上，为此可以说是没日没日，日以继夜。为了研究资料，他甚至放弃了自己标榜的自由——连每天到外面放风的机会都不要了，呆在这个房间做资深宅男，而且一宅就差不多是一个月！

　　这二十多天以来，凯文·米特尼克一步都没出过这个门口！

　　期间北冰小雨来看过他一次，后来忙于其他事倒没有闲暇来理会他。今天下班的时候听到饭堂的人说起凯文·米特尼克，说他真好伺候，连饭也不用吃了，只吃泡面，而且一吃就是半个月！

　　北冰小雨这才惊觉有这么一回事，草草吃过饭，趁着中午休息的时间来看看凯文·米特尼克。果然是一个技术狂人，投入极深，甚至听不到她在外面敲了好几次门的声响，害得她以后对方是不是宅死在里面了，只好拿出备用钥匙，自己开门进来。

　　北冰小雨看了一眼凯文·米特尼克电脑上显示的资料，吃了一惊：“你研究到第二章了？”

　　凯文·米特尼克苦笑一声：“审判者的计算机技术实在是太高深了，所给资料总共有五章，虽然看上去有不少是基础的东西，不过基础知识他都能讲得很深刻，甚至推陈出新，我花了二十多天才把第一章摸透，现在是第二章中间部分，另外，每章都越来越难，要把五章都钻研通透，还不知道要多长时间呢！惭愧呀。”

　　北冰小雨脸色一红，如果凯文·米特尼克是惭愧，那么她就要说羞愧了。凯文·米特尼克得到资料后，应她的请求，也给了她一份，她除了把资料传给国安里的几个高手外，自己也深入钻研。可惜，费了那么多时间，她连第一章都还没研究完！

　　虽然说她的时间还要忙于其他事，并不能像凯文·米特尼克这样全身心投入，可是，她那所谓的研究，也只是囫囵吞枣一样，匆匆看完，是了解一些，却不能做到深入浅出，与凯文·米特尼克的举一反三差多了。

　　与凯文·米特尼克感慨的一样，北冰小雨对审判者的技术已经拜服，甚至产生了恐惧的念头。以前只是直观上了解审判者技术高超，现在接触到他给的资料，才知道人家领先的距离已经不能用步来计算，而是光年的差距了。

　　她与国安的几个计算机高手讨论过，说只要把审判者的资料研究完前两章，那么一个计算机高手的技术将得到大幅度提高；如果再把剩下的三章学完，那么，他们真想不到这个世界上还有哪个系统能拦得住这个高手！

　　五章资料，前两章是一个整体，后三章又是一个整体。学了第一章还不能成为高手，必须学会第二章。而后三章也连在一起，学了三四章，必须学会第五章才能具体使用。

　　他们不知道审判者是不是故意如此，总之钻研起来让他们叫苦连天。另外，让北冰小雨很不爽的就是这些技术大多是入侵进攻系统网络的资料，在防火墙等安全盾上并没有过多企及，也不知道是不是审判者故意为之。

　　因为具体了解了审判者的高超，北冰小雨心里藏着的找到审判者的愿望就更强烈了，最近这些日子都是研究审判者出现的规律，期望能找到一些线索。

　　看到北冰小雨没有说话，凯文·米特尼克又说：“北冰，能不能帮我换一台配置好一点的电脑。我不指望能有超级电脑，可你也要给一台专用的才行呀。这台我觉得太差了，让我很多技术都发挥不出来。”

　　“你想都别想。”北冰小雨断然拒绝，“凯文，你别忘了，你现在是囚犯，我们能让你有电脑用，还让你上网，你还不满足？”

　　凯文·米特尼克耸耸肩：“你所谓的上网就是让我浏览一些新闻么？”

　　北冰小雨哼了一声：“你还想怎么样，难道想在网络上掀起什么风浪？你可千万别做什么傻事，我们已经对你的网络进行监控了，只要你做出损害大众利益的事来，我第一个不放过你。别以为你技术高就可以逃得了我们的控制！”

　　凯文·米特尼克有些无辜：“我现在好不容易找到一个可以供我安静学习钻研的地方，还每天供应三餐，我手都不用动就有吃喝，你说，我会自毁长城吗？”

　　北冰小雨瞥了他一眼：“那就不知道你是怎么想的了。”

　　凯文·米特尼克苦笑一声：“我就真那么不可相信？”

　　“谁叫你是有前科的人。”北冰小雨面无表情说道，“我们和审判者有过约定，如果你做出损害我们国内之人利益的事来，他也保不了你，我们会按我们的规则来办事。”

　　“规则……”凯文·米特尼克想起被抓之时，国安里的人趁机把他揍得苦胆水都吐出来的事儿，脸都有些白了，连连摇头，“你放心，我会守规矩的。审判者现在是我老师，我当然尊重他的约定。”

　　“你明白就好。”北冰小雨笑了，“你技术就算再强，能强得过审判者？有他在，你做了坏事就别想逃得过我们的手掌心。”

　　“是啊。”凯文·米特尼克露出崇慕之色，“审判者老师实在是太出色了，我无法想象天底下有这么高超的计算机技术。看看他给我的资料，我敢说，绝对领先外面世界十多年，没有十年时间，别人别妄想赶超得上。只要我能学完……哼哼，我以前失去的那些黄金时间又可以重新找回了，甚至比别人都要超前！到时出去我还是世界顶尖的黑客。而且不知道审判者老师是不是特别了解我，制定的技术都很符合我的性格，进攻进攻再进攻，疯狂地进攻，一往无前，把所有挡在眼前的敌人都碾碎，摧毁他们的防护！哈哈，真是太爽了！”

　　北冰小雨看他得瑟的样子很不爽，一巴掌拍在他肩膀上，疼得他龇牙咧嘴：“笑什么笑，你再拽现在也是阶下之囚。没有审判者的同意，你别想出去！”

　　凯文·米特尼克不以为意：“我相信在我学完的时候审判者会让我出去的，我觉得他甚至算准了我什么时候能学完。我多么希望能见一见这位高人呀！”

　　北冰小雨悚然一惊：“算准？他真有那么厉害？”

　　“你不觉得这份资料是为我量身定做的么？”凯文·米特尼克反问。

　　“这……”北冰小雨眉头一皱。

　　凯文·米特尼克瞥了她一眼：“怎么，找了那么久，有审判者的线索了吗？我记得我之前为你分析过，说审判者就是羊城大学的学生。虽然我不大愿意相信这个高手比我年轻太多，不过我还是坚信我的判断。”

　　北冰小雨心中一动：“你又有什么线索了？”

　　凯文·米特尼克大是机警，立刻说道：“北冰，你和我有过约定，我拿了资料后就不会向你提供审判者的信息。你别让我难做人。”

　　“你真的又有别的线索？”北冰小雨继续追问。

　　凯文·米特尼克摇摇头：“没有。”

　　“没有你还说什么坚信自己的判断！”北冰小雨没好气说道。

　　凯文·米特尼克笑了笑：“这是一个黑客最自信的直觉！”

　　北冰小雨哼了一声：“是啊，还是曾经的世界第一黑客，曾经的！”

　　凯文·米特尼克一阵脸红，叫道：“等我学完第二章，你们这帮人又统统都会给我抛到后面去，到时我一定会重振我的雄风！我的目标就是做审判者第二，除了他，我就是网络界的第一！”

　　“等你做到再说吧。”北冰小雨嘿然一笑。

　　凯文·米特尼克憋着气问道：“你到底有没有找到审判者的具体线索？”

　　“你问这个做什么，难道想向他通风报信？”北冰小雨警惕说道。

　　凯文·米特尼克一呆：“天啊，我现在被你们关在这里，我怎么通知他？再说了，一直都是你联系他，我甚至连他的联系方式都不清楚，我能怎么向他发消息？嘿，我觉得如果我能和审判者在这种场面见面，也是一个不错的画面。你说呢？”

　　北冰小雨有些奇怪：“你的想法倒是有些特别。如果我连审判者都抓到，你就没有用处了，弄不好你们两个这辈子都别想出去。”

　　“可是你们不会不用我们，不是吗？”凯文·米特尼克眨眨眼睛，笑了，“你们和美国不同，美国方面自有制度，把我关了就不让我碰计算机有关的东西。为什么？因为他们不缺少这方面的人才，少了一个凯文，还有另一个凯文。你们就不同了，你们在这方面落后太多，虽然出了审判者这个怪胎，不过你们整体水平实在是太次了，与你们世界大国的实力并不匹配。而审判者却可以以一己之力把你们的计算机水平硬生生提高一大截，所以，你们抓了他，肯定是要劝他为你们出力，继续让他从事这方面的工作，只不过没那么自由罢了。是不？”

　　北冰小雨默然，算是认可了凯文·米特尼克的话。

　　凯文·米特尼克又耸了耸肩：“以你们中国人的天性，如果审判者被抓，在你们的劝诱下，他肯定会为你们出力，换取相对自由。我呢……嘿，我不介意与审判者一道为你们出力的，对我来说，只要有电脑可用，就算把我关在监牢里也不要紧。你看，我现在也是坐牢嘛，但我却可以忘却一切，包括时间！”

　　“疯子！”北冰小雨半天憋出这两个字评语。

　　凯文·米特尼克哈哈大笑：“疯子是疯子，不过也是天才！也只有发疯的天才才能让整个世界记住，不是么？我知道你们会笑我世界第一黑客的名头名不副实，我也承认，我的技术并不是世界第一，至少不是唯一的第一。但是，那些自诩第一的高手，又有谁知道他们？他们没有我那么发疯，不敢像我一样轰轰烈烈来一场大的作战，所以，历史记住了我，遗忘了他们！”

　　北冰小雨有些无语了，凯文这丫完全有喊出那句“我死之后，管它洪水滔天”的路易十四的气魄，又有点像叫嚣“宁可我负天下人，不可天下人负我”的曹老大的风格。

　　瞥了他一眼，北冰小雨冷声说道：“好吧，你慢慢轰轰烈烈，不过千万别犯事，否则我让你永垂不朽！别跟我叫什么民主人权，在我们的地盘，就按我们的规矩做事，我们才是这里的主人。”

　　凯文·米特尼克给北冰小雨那冷冷的眼神吓怕了，脖子一缩，讪笑不已：“我开玩笑而已，玩笑……你放心，我会按规矩办事的。”

　　北冰小雨点点头：“好了，我还有事做，看到你没事，我也可以放心走了。”

　　“走？”凯文·米特尼克挡在她身前，盯着她看，“你还没告诉我，有没有审判者的踪迹呢。”

　　北冰小雨似笑非笑：“凯文，你别把我当傻子，如果我告诉你确切的消息，你肯定忍不住手痒要用现在学到的技术入侵我的电脑，查看审判着的记录，之后偷偷联系他，是不？”

　　“NO，NO，NO！”凯文·米特尼克连连摇头，“我怎么敢呢。”

　　北冰小雨冷冷一笑：“敢不敢你自己清楚。我可以告诉你，如果顺利的话，你很快就可以和审判者见面了，而且就在这里！”

　　“啊？”凯文·米特尼克吃了一惊，“什么，北冰，你说什么……哎呀，你别走呀，别走！”

　　砰！

　　凯文·米特尼克跟上去却追之不及，到了门边，北冰小雨已经出了门，顺手把门紧紧给关上了。

　　他有些发呆了，一时想不明白北冰小雨的意思。

　　她说在这里见审判者，也就是说要把他抓进来，那么，她已经掌握了审判者的底细？

　　凯文·米特尼克有点想扇自己耳光的冲动，都怪自己，干吗和她说审判者是那个学校的学生呀！

　　“老师……你不要怪我，我不是故意的。”凯文·米特尼克哭丧着脸，有些悲哀。他刚才说得豪爽，其实他最讨厌坐牢了，这里不单禁锢身体，还禁锢思想，坐久了连人也会成呆子。不是谁都可以做甘地，坐牢还可以坐出个思想家来。

　　他生怕因为自己的关系连累了审判者，怎么说现在对方也是他的老师了，有授艺之恩，做人要厚道呀。

　　“要不……”凯文？眼睛一亮，有一股入侵北冰小雨电脑的冲动，像她说的，从上面找到审判者的联系方式，通知他赶快逃跑！

　　念头一起，凯文·米特尼克悚然一惊，终于发现不对劲，北冰小雨明着说出自己会做的事，她却还说就要抓到审判者的话，这就太古怪了！

　　“难道说她根本不确定谁是审判者，只是有怀疑的对象，想借我的手打草惊蛇，只要那人真的逃跑，她就可以立刻抓人了……我靠！”凯文·米特尼克学会了一句中国的新国骂，悲愤不已，这妞实在是太狡猾了，大大地狡猾！连自己都要骗，实在是不为人子！

　　“还好，给我识破了她的阴谋。”凯文·米特尼克冷冷一笑，也有点后怕，如果是以前的凯文·米特尼克，也许就真上当了，“蛋定，一定要蛋定，我就当什么事都没发生过，我……不对，她有怀疑对象了，岂不是说我还是害了审判者，我靠，我真他妈的嘴贱，干吗说他就在羊城大学呀。”

　　这下凯文·米特尼克是新老国骂一起上阵了，又是悲叹，又是懊恼，半天都没清醒过来。

　　“审判者，愿上帝保佑你吧，就是不知道上帝能不能管到这片天空，好像入侵领空也是一件很严重的外交事件呀。那就佛祖吧，这丫是中国人的盟友，希望能保佑到审判者……审判者，你信佛的不？”

　　喃喃自语之后，凯文·米特尼克化悲痛为力量，重新坐回椅子上，又劈啪敲起了他的键盘，全身心投入到学习中去。他要学好本领，日后好继承审判者的衣钵去拯救地球！

　　……

　　今年二月只有28天，时间很快就走到了二月的尽头。

　　这段日子，陆弘基本上没有什么事情可干。公司方面有关他的工作也在紧张有序地进行中，技术部在组建之中，动力组和计算机组，以及生化组都充进了很多人手，大多是应届毕业生。

　　这三个组，计算机组就不用说了，陆弘把多能捕捉防盗技术拿出来，引起了钟胜等人的赞叹。把资料交给他们，就让他们按要求进行研究与充实。暂时看来钟胜做得还不错，因为他们这五个人配合了两年左右，彼此熟悉，分工合作很是搭配。

　　钟胜也没有辜负陆弘的希望，这份工作让团里的其他三人都很满意，大家一致认定是钟胜给他们带来的机会，因此也比较信服他，都很配合，并没有出现陆弘所担心的阳奉阴违的事来。

　　这一点陆弘有些出乎意料，不过这是好事，他也就不多加深究了。多能捕捉防盗系统的核心技术已经解决，这些人就是做一些填充的工作，分工合作的话，大概有一个多月就可以捕捉完市场所出现的各类播放系统，应该能配合公司的成立面市。

　　娱乐公司方面在马庆的努力下，基本手续都已办妥，现在就是进行各种设备以及训练场地的布置。这一点没有熟悉的人指导马庆还玩不转，好在已经确定副总位子的罗全明里暗里帮忙列出了各种事项，马庆只要按着上面的要求去做就行了。等再过二十多天，马庆与柳菲儿一道跳槽到公司，有罗全去打点一切，马庆的工作就更轻松了。

　　至于动力组，陆弘没有别的要求，一方面要求李琴多往人事部去转，一方面把一些发动机方面的资料给她以及招来的人手研究。这些资料大多是陆弘上次黑掉现代集团所获取的“福利”，韩国佬在这方面还是做得不错，正好可以拿来给他们做研究。

　　当然，研究之前，陆弘也做了些改动，总不能原原本本就拿来用了，这样一旦泄露出去，别人铁定认定未来公司与审判者有关系，那时候可就有大麻烦了。

　　生化组的人就不全是刚毕业的学生了，因为绿色1号的成功，未来公司在生化研究方面已经取得了举世瞩目的成就，也为业内大多数人认可，不少人都对未来公司有了绝大兴趣。

　　在这种情况下，韩冰通过各种手段，比如高薪高福利挖了不少有经验的生化专家，进入公司，以老带新的模式进行研究。

　　研究的方向就是对绿色1号进行升级，利益绿色1号的技术，衍生出解决其他塑料的技术；又或者通过绿色1号的连带作用，研究怎么把产品完美融入到塑料生产环节中去，从而生产出绿色的塑料产品。

　　这个产品应用前景还是比较远大，不过一旦研究出来就不能单单是未来生化公司独营而已，不然其他塑料产品没了市场，纷纷倒闭，造成大量失业人口，引得社会动荡，那就是他们的罪过了。

　　当然，现在提这些还很早，毕竟八字才得一撇，另一笔也不知道什么时候能写就。总公司最近的业务就是与外国环保组织谈判，进行绿色1号销售的协商。这种事是韩冰全权负责，与陆弘关系不大。

　　不过二月的最后一天，虽然是星期天，韩冰还是一个电话把陆弘叫到了公司附近。

　　这里离他们的未来大厦有上百米远，在北边一点的地方，前面是宽大的街道，周围是商业群落，地理位置很优越。

　　眼前正有一栋大厦在动工，工人热火朝天地赶着工。

　　这就是陆弘所要建造的商业大厦的工地了，按照计划，这栋大厦大概有50层楼高，完全商用——却不对外租赁与买卖，全都是未来科技公司的地盘。反正陆弘也不缺那点小钱，他就是要建一栋气势恢弘的大厦来作为未来科技公司的门面。

　　50层，总公司用最顶层几个楼面，部门在下，研究所在上面，机器也在上面；总公司之下，就是分公司的办公之地，按照分公司成立的时间先后依次由上往下。

　　因为面积够大，如果分公司不是人力型的话，大概一个楼面就够用了。也就是说，按照陆弘小地主的做法，要把这懂大厦的楼层都使用完毕，不知道要成立多少分公司呢。

　　这就是陆弘的野望了，待分公司建得差不多，业务好了，他就把公司转成集团，其他都是集团的子公司，垂直控制，又同在一个地方办公，更容易操作。

　　把未来集团建成一艘商业界的超级航母，是陆弘的心愿，也是他奋斗的目标。百尺竿头，现在已经走出两三步了，也许过不了几年时间，他的这个心愿就可以完成。

　　到时候……嘿嘿，陆弘轻笑一声，集团组建完毕后，子公司几十家，直接或间接有员工几十万上百万，这种规模，在这个地盘，看谁还敢轻易动他！谁敢动他一根手指头，都得想想造成的动荡后果！

　　陆弘如此算计，无非也是想更好地保全自己罢了，自从拥有了小八，他的生活变得多姿多彩外，还变得险境丛生，他必须通过一种绑架大多数人利益的方法来保护自己。不然就算小八没暴露，以他后面取得的一系列成功，也会有很多人有把他捉去切片研究的冲动。

　　“你笑什么？”陆弘身边的韩冰有些莫名其妙，不解地问陆弘。

　　陆弘指着眼前还在建设的大楼，豪迈说道：“我看到了未来，一个辉煌的未来。”

　　韩冰默然，没有反驳陆弘的话，公司现在的成就已经足够辉煌了，未来……也许是奇迹！

　　这些天韩冰忙得整个人都晕了，不过那也是痛并快乐着，与外国人谈判就是爽，特别是自己拥有技术的时候，看着他们低声下气的样子，韩冰就特别解气。

　　她可听说过不少外国人自恃拿捏了技术与标准从而讹诈中国人的事。现在风水轮流转，终于到她掌握了别人所没有的技术，这些人求上门来，她要是不拿捏一下可就没天理了。

　　当然，拿捏是为了更好地赚钱，更多地赚外国人的钱。话说年后这二十天，她已经有了不小的收获。今天，为了陆弘非常上心的事，她特意推了一些工作陪他过来检查建设。

　　“走吧，去看看你的那个基地，还有超级电脑。”韩冰看了陆弘一眼，率先往工地的一个角落走去。

　　基地！超级电脑！

　　陆弘浑身一震，双眼大亮的同时，迈开脚大步跟了上去。


第二百九十九章 超级电脑基地

　　让人很奇怪的是新建的未来科技大厦的车库并不是在楼底之下，而是在旁边的一大块空地上建了个地下车库，那里又几乎靠近了住宅区，大有民用商用结合的意思。

　　未来科技大厦动工的时候，把底部挖得很深，结构的复杂与精细之处甚至连施工的工人都觉得奇怪。

　　这就是小八设计出来的比较简易的基地了！

　　小型的地下基地，将是陆弘专用的秘密研究之处。这里集合了安全与保密等措施，建成时将会成为未来科技公司的秘密所在。而且开建的时候这里与大厦是脱节建立的，独立分开，连水电等供应系统都是并行独立。

　　下去的时候只有一条专用的电梯通道。

　　韩冰带着陆弘下去的时候，首先通过这个电梯，经过了二十多米深，达到了最底部。

　　出去后，韩冰回头说道：“陆弘，我不清楚你为什么一定要造这么一个地下室，为你在这里的一些构造，我们平白比别人建设这么大的空间还要多花好几亿。还有你那超级计算机，为了它我可是费了不少心思，既难买又贵。”

　　“以后你会理解的，你会庆幸今天的决定。”陆弘笑道，一边与韩冰走着，一边打量周围的环境。

　　下面开了很明亮的灯光，一切都清晰可见。

　　这里是一条通道，直通前面，通道很大，也很光滑，壁面采用了钢化玻璃与尖端钢皮铺盖，每隔几米就有一盏明亮的灯光嵌于墙内，透射出明亮而柔和的光线。

　　通道很长，而且缝隙颇多，每隔几米就有几道横着划过整条过道的缝隙，有上下结构的，也有左右结构。

　　陆弘满意地点点头，突然说道：“韩冰，日后没有我的授权，这里你就不能下来了。”

　　“什么？”韩冰以为自己听错了，“我不能下来？”

　　陆弘指着那些缝隙，说道：“看到这些了没，其实里面都有一些钢化的数据门，只是还没连通电力罢了，等所有的系统都连通了，它们将会构成一个保护系统，设置特定的密码或者感应器，没有通过授权的人，根本打不开这些门。”

　　韩冰大是惊讶：“陆弘，你……到底要做什么，搞那么多东西，难道你要做什么秘密武器？”

　　陆弘无奈说道：“我当然不想惹麻烦，可是我们是科技公司，如果把所有研究的东西都放在大厦上，难保没有泄露的一天。有了这个地下室就方便了，这里不是那么容易打开的。除非……用大炮过来轰炸！”

　　韩冰叫道：“难怪我说怎么开工三个月，费了那么多人力物力，这栋大厦才建那么几层，原来他们都把精力放在建你的这个什么地下基地了。陆弘，你太过分了，既然要建这东西，应该和我们说清楚！”

　　陆弘苦笑一声：“如果当时和你们说了，你们会同意吗？这里和大厦是相通的，不过只有一条电梯联着，而且还是独立的电梯，直通顶层，日后除了经过我们授权，谁也进不来。你放心，这里的设计我是通过并行建造，甚至水电都是独立的，不用怕出什么事，就算没电了我们也可以自己发电使用。另外，保密之事也很严格，工人施工的时候都是分批来做，没有完整的结构图，他们也不知道这里建的是什么。因为很多隐藏的设备都没露出来，他们至多只是以为这是一个比较高级的地下车库，哈。”

　　韩冰感觉脑子有些蒙了，以前陆弘只说建个秘密一点的地方用来存放东西，现在好了，看他的样子，如果真把什么隐藏的设备搞出来，简直就是科幻电影里的秘密基地了。

　　这让韩冰有些害怕。

　　“这些墙里面藏着你的什么设备？”韩冰停下脚步，看了看周围。

　　“你不用怕。”陆弘一阵失笑，“没什么，就是一些阻止不经授权之人进来的障碍罢了，没有武器，也没有攻击的东西。”

　　韩冰松了一口气，问道：“就阻挡的门而已？”

　　“当然。”陆弘笑道，“就这些而已。好了，带我去看我的超级计算机，我需要它来运转整个空间。”

　　“就在里面。”韩冰一指前面，又往前走去。

　　这里只是一个简陋的地下室罢了，虽然有些大，不过设备什么的像陆弘所说，真的很简单。这不，通道尽头就是一个空阔的大厅，整个大厅装饰和通道差不多，很明亮，很光滑，有两三个篮球场那么大。

　　陆弘走进来的时候第一眼就被伫立在一边墙角的一些大家伙给吸引了目光——

　　超级计算机！

　　十多个机箱并排在那里，还有无数电线，安静地躺在那里，并没有任何声响。

　　点点头，陆弘很满意：“还不错，不是庞然大物。”

　　“这还不算大？”韩冰苦笑一声，“虽然是商用的超级计算机，不过从美国运过来——当然，在进入我们国内之前走了不少地方，这才安全抵达。你看看吧，资料什么的都在这里，应该符合你的要求了。”

　　“超过十万亿次的速度？”陆弘问道。

　　韩冰点点头：“超过了，不过花了我们千万美圆呢。”

　　陆弘笑道：“好像是贵了点，哈，现在动辄都是一秒钟速度几百万几千万亿次运算的超级电脑了，不过我们又不用搞什么核武器模拟，也不是搞什么气象模拟，连百万亿次都不需要。这台嘛，够用了，嘿嘿。”

　　韩冰还是有些疑惑：“用超级计算机来运算我理解，毕竟我们是科技公司，需要很多计算的地方。可是，你把它摆在这里，难道到时你让那些实验之人到这里来做？”

　　“谁说我会让他们来这里做实验？”陆弘反问。

　　韩冰更奇怪了，惊讶说道：“那你……”

　　“我说过，技术部门还在大厦顶楼的地方，实验室什么的地方当然也在上面。”陆弘打断说道，“这里……是我的领地，没有我的允许，谁也不能进入，包括你们这些董事！”

　　韩冰一愣，生气说道：“陆弘，你这就过分了吧？”

　　陆弘耸耸肩：“我没办法，我这也是为了公司着想。我可以告诉你，这里是用来控制整个大厦的安全之地，至于实验，你……大厦建成之后，再买一台超级电脑放上面吧。”

　　韩冰更气了：“你……实在莫名其妙，一下子花好几亿去买两台超级电脑，你有病吗？”

　　陆弘倒是笑了：“你就当我有病吧。”

　　韩冰气得跺脚不已，大骂混蛋：“亏我今天好心推掉工作带你来这里，还以为你会向我介绍一些技术部门的工作安排，谁知道你却是来巡视自己王国的，我真是傻子……我不理了，你自己看着办，我有很多工作要做，就不打扰你这个国王巡视自己的领地了。再见！”

　　韩冰说完也不理会陆弘的反应，转身蹬着她的高跟鞋，气呼呼往通道走去，进了专用电梯。

　　陆弘看着她消失的身影，却没有追上去，他也不打算解释什么，苦笑一声。

　　“小八，你害死我了，人家刚才指责我浪费呢。”

　　“又关本系统什么事。”小八从陆弘脑海里醒来，不大服气，“是你自己没找好理由的嘛。”

　　陆弘叫道：“不是你说要我给你和系统分身找一个家，还要求是超级电脑，我用得着买这些大东西么？还有，我能找什么理由？难道说我捡了一个眼镜，它是一个未来的生物科技？别说人家信不信，信的估计也会把我抓去做小白鼠切片了！”

　　小八哼道：“有了这台东西，你也可以有很多好处嘛。”

　　陆弘没好气说道：“好处还没见到多少，不过钱嘛倒是花了不少。不说这超级电脑，就说这个所谓的基地吧，为了建它，你看看，这些钢材，你以为不要钱呀。还有，又得帮你制造独立的电力和网络，都是要花钱的。如果你不给我一个交代，我还真不放过你。”

　　小八笑道：“好吧，本系统现在就好好和你说一下用意。首先，这超级电脑确实是我们的家，就像美国人安置智能生命宙斯一样，这里以后也将是我和系统分身的落脚之地。特别是系统分身，虽然可以呆在你那台电脑上，不过很多功能它都发挥不出来。如果给它一个更好的配置，它能发挥出你不能想象的能力。”

　　“真有你说的那么神？”

　　小八哼道：“它虽然只是本系统制造出来的一个分身，不过也是一个智能生命，比这个世界的技术都要超前两百年以上，比那个宙斯更要优秀了。只不过因为拘囿在你那台电脑上，只能作为一个载体工具，并不能表现出它应有的智慧。只要把它转到这超级系统上，经过一阵子运转，它完全能够成长为一个成人的思维生命。”

　　“像你一样？”陆弘还是第一次听到系统分身有这些特性，当初小八把它制造出来，只是说它能够优化电脑，能让他学习更方便。

　　“不，不像本系统。”小八沉吟一声，“怎么说呢，本系统是生物生命，本身是具有超能细胞的，而它，至多只能是机械生命，是本系统借助了电脑编制出来的一道智能程序，不过比大多数智能都要厉害罢了。就像……你可以把它想象成那些科幻电影里的机器人，是的，机器人而已。”

　　陆弘脑子也反应得极快，有些恍然：“你是说……把它转到这台超级电脑，让它有发挥长处的配置，它就可以成长为一个机器人似的生命？能说话，有思想？”

　　“没错，就是这样。”小八得意一笑，“而且它可不是一般的机器人而已，等它融合了这台超级电脑，它还具有超级电脑的计算能力。到时……嘿嘿，你可以和它交流，也可以让它帮你做事，包括运用它的运算速度来做实验，因为它本身具备了超前两百年的智慧，可以为你轻松破解一切难题；甚至可以帮你控制地球外面的所有卫星系统！”

　　控制卫星！

　　陆弘艰难地吞了一口口水，浑身都颤抖起来，口水又忍不住要流下来了。

　　如果……他是说如果，能够控制所有的卫星系统，按照现在世界对电子的依赖，也就是说，他几乎就拥有了这个世界的一切——之前小八可以通过卫星网络来做跳板，但是因为配置的问题，它也只能通过而已，并不能长久控制，还得提防人家发现。

　　“你是说，有了这台东西，我们能控制的东西并不单单是网络世界而已？”陆弘重复问了一遍。

　　“当然。”小八肯定回答，“它是一个超强版的系统分身，像我们之前要定位一个人，本系统只能精确羊城的人而已，如果借住超级电脑，控制一些定位卫星，嘿嘿，结合本系统的功能，他就是躲到南极去本系统也可以轻松把他定位出来，嘿嘿！”

　　“嘿嘿。”陆弘这次没有指责小八，跟着他一样淫笑不已，“我擦，小八，你早说的话我早就给你们买超级电脑了，这么牛X的能力，你瞒着做什么！”

　　小八无辜说道：“你不是没钱么。”

　　“砸锅卖铁也要买呀！”陆弘大声说道，突然又想起一事，“哎呀，小八，韩冰好像为了省钱，只买了台运算速度只有几十万亿次的超级电脑，你早点说我就让她买最牛逼的了，哥现在不缺钱！”

　　小八不以为然：“没必要，虽然现在很多国家的机构都说自己的超级计算机能有几千万亿的运算速度，不过那个太庞大了，都是几千上万个处理器集合而成，如果真买的话，你这里都放不下呢。再说了，你就是想买人家也不一定卖呀。还有，你买的越高级，传出去谁不知道你有这么一台东西呀，你想引人注目？”

　　陆弘摇摇头，又问：“那这台足够了么？”

　　小八想了想说道：“现在的超级计算机，太过庞大了，几十上百个机箱组合在一起，各种芯片成千上万，可是更多是它们相加起来的运算能力才有这种速度，算不上先进。纵使各种刀片架构做得好，串联的时候肯定还是要浪费很多空间与时间，因为你可以把它看作是一种拼凑起来的集成电板。这种浪费会导致实际运算值与理论峰值相差太多，都不完美。也就是说，你就算买一千万亿次的超级电脑，可能实际运用的时候也就几百万亿次的速度而已。”

　　陆弘闻言心中一动：“小八，你的意思是你有办法让它们运作的时候更快？”

　　小八嘿然一笑：“你脑子里有超前这个时代三百多年的技术资料，你也有办法嘛。”

　　陆弘拍拍脑袋，眯着眼想了一下说道：“好像还是硬件上的优势而已，还是得制造各种硬件，有个屁用呀。别说我们了，就算我们国家所谓自己制造的超级计算机，大多还是采用外国人制造的核心零件！我们就算有技术，也没有那种生产线。我擦，难怪上次国安那家伙死活要向我拿现代重工的大机械锻造机的资料，这方面我们实在是落后太多了！”

　　小八叹了一口气：“跟着你这个宿主，本系统实在是倒了八辈子霉，做啥都束手束脚！”

　　陆弘呵呵笑道：“你自认倒霉吧，好了，别卖关子，说吧，你有什么法子加快他的速度？”

　　“得先看系统分身和这台机器融合的状况再说，融合的话，可以启动这个优化功能，制造一个专用的系统，把一切不必要的运行都关闭，从而提高效率。其实现在研究超级计算机的人已经有些进步了，以前很多人都是拼命地往里面加处理器，搞得超级电脑越来越大，一个那么大的房间都房不下！现在更多考虑如果让一定的芯片发挥出最大的运算能力，优化各个芯片之间的联系。这样下去，必然会让他们思考如果在减少芯片的情况下让速度不变或者更快。看看本系统吧，说白了就是一副眼镜大小的超级计算机！当然，这一切都需要时间，一千五百年才有本系统的诞生，你们嘛……估计这辈子都看不到了。”

　　“小八，你又啰唆了。”陆弘大是不满，“我来这里不是听你感慨的，快点说，该怎么做？”

　　“你现在就开始？”小八大是惊讶。

　　“怎么，你还想偷懒？”陆弘哼了一声。

　　小八大笑一声：“老大，对不起，本系统现在还真无法开始。你看看，我擦，这些机器都没通电，你还是先拉好各种线路吧。”

　　陆弘说道：“这个应该不难，我现在上去让人下来都行。”

　　“你最好自己来做，你不是要让这里更隐秘吗，如果让别人下来，把这里的情况泄露出去了怎么办？”

　　陆弘愣了一下，想起一事，说道：“对了，小八，我记得你说这里是这栋大厦的核心，你将用这里来控制这栋大厦所有的地方。你打算怎么做，我看不到这里有那么方便呀”

　　小八哼了一声：“那是因为本系统还没有运作起来，等系统分身融入这里，它就是这里的智能守护神。偷偷告诉你，设计这里的时候，虽然你说有些设备无法购买装不了，不过地底下还有上面都让本系统设计得很隐秘，藏的东西可不少呀，因为分开来做，很多工人都不知道用来做什么的。我现在就告诉你，只要连通了这个网络，系统将会自行运作这里的一切电力系统，不说别的，装好之后，你就别想能够这么简单就进来了。像那条通道，想进来，不经过十几个身份检验你都别妄想！”

　　“十几个？”陆弘有些惊讶。

　　小八嘿嘿笑道：“这还是少的，到时运作好了，本系统会告诉你的。可惜，这里更多是防护而已，人家要强来你也只能从外面派人进来检查。如果你能搞到一些武器，嘎嘎，谁敢硬闯，绝对是有来无回！”

　　陆弘有些怕怕：“我虽然也觉得随着我们公司的发展，会有一些别有用心的人要使黑暗手段来偷窃机密，不过挖没不用这么激烈的反击吧？再说了，你这里是用来保全我们的秘密，公司的一些发明还在外面的大厦上呢，那里会有保安系统来做保护。”

　　“不怕一万只怕万一，这不是你的口头禅么。”小八有些不甘心，“不过你放心，只要通了电，本系统让超级电脑自行连通整栋大厦的网络，到时可以自动识别所有人的身份。你这是什么表情，怕了？你怕个毛呀，系统分身也是有智慧的，绝对不会搞错谁的身份！”

　　陆弘强笑一下：“这我就放心了，我还真怕你又搞出一个什么生化危机来。算了，外面加派人手就可以了，其他你别多管，发现不对劲就呼叫，可别自作主张呀，还好没听你的话给你装武器系统，否则都不知道你要搞出什么事来。”

　　小八不服气说道：“本系统是为你着想好不好。”

　　“我知道，我感激不尽，行了不？”

　　“这还差不多。”小八嘻嘻笑道，“这几天你就按照人家的说明书来把这些机器鼓捣好，之后把你的那台笔记本搬过来，本系统让系统分身转到上面去。这样就大功告成了。”

　　“大概要多久？”陆弘问道。

　　“这个嘛……”小八想了想，“怎么说也要十天半个月吧。”

　　“那么久！”陆弘不满了。

　　小八很无奈说道：“这个没办法，系统分身具有了智慧，但还不成熟，制造它的时候本系统生怕它乱跑坏了你的大事，因此给了它不少限制，没有你和本系统的控制引导，他根本不能从你那笔记本离开。现在要让他转到这里来，当然要一一解开它的禁忌。”

　　陆弘目露忧色：“还有隐患的？那它搬上这里变得更厉害，会不会变得更难对付？”

　　“应该……不至于吧？”小八有些不大确定。

　　“应该？”陆弘一皱眉，很不满意小八的回答，声音也大了许多。

　　小八犹豫了一下，叹气说道：“好吧，等超级电脑组装完毕，本系统再在上面设些障碍，像他们制造我一样，加入限制代码，让它不能为所欲为。如果它……哼，虽然不忍心，但是本系统不介意让它同宙斯一个下场！”

　　宙斯的下场……吃掉它？

　　陆弘有些惊讶，不过也觉得小八所说有理，虽然不忍心，不过还是以防万一为好。

　　小八继续说道：“要解开它的束缚，又要编整一些限制，还让等它融合到这些机器，再得优化超级电脑，联上整个系统，没有十天半个月绝对完成不了。”

　　“安全第一。”陆弘也不敢催促小八了，“你慢慢来，反正我们现在还不急，确保安全，还得确保万无一失。我可不想今后又出什么大麻烦。”

　　“有本系统在，你就放一百个心吧。”小八打包票地说。

　　陆弘嘴一撇，奶奶的，小八这丫可没让他省心过，就像一个小孩拿着枪到处跑，他陆弘没少为它操心。还放心？我擦，有了小八，他就是睡觉也得睁着一只眼呀。

　　“你要为系统分身取个名吗？”小八突然问道。

　　“名？”陆弘大是不解，“它不是有名字了么，你经常叫它系统分身的。”

　　小八说道：“那是本系统随口叫的，就像你随口叫本系统小八一样。”

　　“咦。”陆弘突然很奇怪，“小八，我是随口这样叫你，不过你也没告诉过我你以前叫啥名字呀。你又总是自称本系统，我当然不知道你的大号是什么。说来听听，你以前的马甲叫什么？”

　　小八沉默片刻，长吁一口气：“过去种种，譬如昨日死，一切如梦幻泡影，如露亦如电。过去的就让它过去吧，关键是要把握现在。往昔就不要再提了，本系统现在小号小八，大号长江八号！”

　　陆弘眼珠都要突出来了，心骂咧个吗逼的，小八啥时候出家学会佛家忽悠人的大法了？

　　还如露亦如电，我擦，你以为你念两句佛语就是佛祖了吗！

　　“小八，长江八号！”陆弘有些咬牙切齿，“是不是我叫你我爱一条柴，你就自称小柴？”

　　“我爱一条柴？”小八愣了一下，“呃，这个名字好向比小八酷多了，如果你想改一下本系统的名字，那本系统也无话可说。”

　　陆弘愣了，一时无语。

　　“算了！”陆弘挥挥手，“我管你喜欢叫什么。既然你觉得叫什么都无所谓，怎么又突然要我给系统分身取一个名字？”

　　小八突然提高了声调：“它今后就是一台超级智能计算机了，我看人家不少超级计算机都有很牛逼的大号，像什么美洲虎呀美洲豹的，还曙光XX号或者什么云河N号。我们的超级计算机还是智慧型的，比它们高级多了，日后说不准还会扬名全世界，当然要给它取一个威风的马甲！”陆弘一时没接话，小八又说：“想想吧，等你把它组装好，从这里开始，掌控整栋大厦，进而辐射全中国，之后制霸全世界，从而飞出地球，争霸宇宙！这是多么伟大的壮举，怎么能让别人知道它就是本系统的一个分身而已呢？它跟着你打天下，你当然不能太过委屈它，是不？”

　　陆弘愣了一下，想一想心头也火热了，给小八画出的大饼引得口水直流，称霸世界，拯救地球，多么伟大而狗血的口号呀！

　　对，不能太过委屈它了！超人、凹凸曼、蜘蛛侠、钢铁侠，意淫的产物都敢叫那么响亮的马甲，他的系统分身当然也能太差！

　　仔细沉吟，陆弘问道：“小八，你觉得它应该叫什么为好？”

　　“你是主人，还是你取吧，不过一定要响亮！”小八谦虚推辞。

　　“响亮的一般都狗血呀。”陆弘有些为难了。

　　“狗血怕什么，狗血虽然让人起鸡皮疙瘩，但是你看，这个世界不知有多少人就是爱狗血的主！”小八不在乎说道。

　　“那……”陆弘犹豫了一下，“我叫审判者，难道叫它上帝？我擦，上帝，我还上帝他爸呢！美国人真不要脸，一个小小的人工智能生命也敢叫宙斯！小八，帮我想想，有那个大号比宙斯还要牛逼的？”

　　小八想了想说道：“没有了吧，人家是天神之父。”

　　“我擦！”陆弘骂了，“一个死不要脸的搞近亲杂交的家伙也敢那么嚣张！他会放闪电？我擦，我还九霄神雷呢！九……霄神雷？呃，小八，我好像想到了一个牛逼轰轰的马甲。”

　　“叫什么？”小八急问。

　　陆弘顿了顿，清晰吐道：“鸿钧，造物主鸿钧。”

　　小八如果有脸，肯定要跨下来：“貌似拼不过人家宙斯呀，人家的神话很早，早就有传说了。鸿钧这丫好像就你们明朝《封神演义》里才出现的吧，才几百年而已。再查查……呃，好像你们清朝有些人记录过他，都说鸿钧造物，不过那也是受《封神演义》的影响而已。”

　　陆弘嘿嘿笑道：“历史短不要紧嘛，只要我们网友够强大，说他是啥他就得是啥。他是众神元祖，佛本是道！连释迦牟尼都是他的徒子徒孙而已，还不够牛逼？”

　　“那还不如叫盘古呢。”小八大是不爽，“至少这个名字传播得很广，一提起他，你们中国人都知道他是创世之神，堪比上帝。”

　　陆弘犹豫了一下：“盘古这人物出现好像也是东汉之后的文本，之前并没有提到他，估计是中国宗教受到了佛教的影响才创造出来的本土神话人物。当然，小八，我不是说这名号不响亮，相反，就是因为太响亮了，我才觉得狗血嘛。”

　　“本系统极力要求用盘古这个名字，我想系统分身也会同意这个叫法的。”小八不依说道。

　　“叫鸿钧！”陆弘争道。

　　小八也叫道：“叫盘古！这样好了，如果以后再创造智能生命，让它叫鸿钧！”

　　陆弘反问：“那现在叫鸿钧，以后叫盘古不行吗？”

　　“先有盘古开天辟地再有鸿钧造物嘛。”

　　陆弘气结：“不是说先有鸿钧后有天么？”

　　“此天非彼天。”小八一个劲不依，“盘古造的是物质的天，鸿钧那是老子所说的道，天道，道可道，非常道的道！”

　　陆弘无语了，小八啥时候也爱看网络小说了？

　　“陆弘，你在自言自语做什么？”一个声音突然从陆弘身后响起。

　　陆弘吓了一跳！

　　跳转过去，眼前赫然站着一个美女，正是去而复返的韩冰！

　　“你……”陆弘吓得心跳加速，害怕韩冰听到他在和小八争论，指着她，大是疑惑，“你什么时候回来的？”

　　韩冰疑惑看了看周围，再把目光定在陆弘身上，不解说道：“你刚才和谁在说话？”

　　“说话？”陆弘眼睛一缩，“没有吧？”

　　“没有？”韩冰不大相信，“我明明听到你在说话，又是什么盘古又是什么鸿钧的。你不会是在自言自语吧？”

　　陆弘心跳得更快了，赶紧说道：“不错，我就是自言自语。我是对这些机器，也就是我的超级电脑在说话，我在嘀咕为它取个什么响亮的名字。最后在盘古和鸿钧这两个名字之间打转。韩冰，你来多久了？”

　　韩冰答道：“刚刚，看你站在这里很出神，一个劲嘀咕，我比较好奇。”

　　陆弘松一口气，说道：“我在嘀咕它的名字，对，就是名字。你觉得哪个名字比较好，盘古好还是鸿钧好？哪个比较威风？”

　　“鸿钧是谁？”韩冰突然问道。

　　陆弘一噎，话也说不出来了。

　　“哇哈哈哈……”小八突然得意地在陆弘脑海里大笑，震得陆弘全身神经都在发麻，“看吧，本系统就说了，盘古比鸿钧要牛逼多了。在盘古面前，鸿钧算个球呀！还是老实叫盘古吧。”

　　陆弘没有理会小八，不死心问韩冰：“鸿钧你也不知道？看过网络洪荒小说不？”

　　韩冰摇摇头。

　　“《封神演义》呢？”

　　“电视？”韩冰反问，“有这个人吗？”

　　“书！小说！”陆弘吼了起来。

　　韩冰摇摇头：“没看，好像蛮老的书。”

　　陆弘咬牙切齿说道：“难怪你想象力那么差，连这么个经典都没看过，你真是枉称中国人了。我告诉你，在《西游记》和《封神演义》面前，以想象力而论，那些美国科幻片简直是就是小儿科的玩意，都是渣！”

　　“《西游记》我看过！”韩冰抢着说道。

　　陆弘无语了，很无辜看她一眼，长叹一声：“那就叫盘古吧！”

　　“嘿嘿！”小八得意一笑，径自去了。

　　陆弘走到机箱面前，摸了摸，可惜说道：“真遗憾，本来你可以叫鸿钧的。”说完转身看向韩冰，没好气问道，“你怎么又回来了，不是说不理我了么？”

　　韩冰捋了捋秀发，淡然一笑：“出去后我想想工作安排都推了，也不在乎这点时间，又想起一些事要和你商量，因为你整天不到公司，只好回来和你亲自说一下。”

　　“公司的事？”陆弘顿了顿问道。

　　韩冰点点头：“娱乐公司的事。”

　　陆弘看了一下她，从机箱旁边拿起厚厚一本说明说，随后翻了几页，点头说道：“说吧。”

　　韩冰嘿然一笑：“我就知道提娱乐公司的事你就会上心，毕竟这公司关系到你一个朋友，还有你的女朋友，是不？”

　　陆弘恼了：“再不说我可不听了。”

　　韩冰恢复了平静的表情，缓缓说道：“娱乐公司的手续都做好了，场地也布置妥当，你打算什么时候把它推向市场正式开张？”

　　陆弘问道：“这么急么？”

　　韩冰淡淡说道：“这家公司起点比较高，又有专人打理，现在马庆听了你的话，快马加鞭，单是工作人员他都招了好几十进来。什么都准备妥当，还不开张找事做，难道让他们什么都不做也领工资？这可不是管理之道，会浪费成本。”

　　陆弘叹了一声：“韩冰，你就是太严肃和计较了……你别生气，这也是你的优点，作为管理人员，节省成本也是产生效率的一大途径，你并没有错。可是，有时候，积累也并没有错。”

　　“积累？”

　　“厚积薄发。”陆弘合上了说明书，认真看着韩冰，“把一切都安排妥当，之后一举推出去，不至于手忙脚乱，能更早走上正轨。”

　　韩冰说道：“好像现在都安排妥当了吧？”

　　陆弘摇摇头：“还有三点没准备好，现在推出去，功效并不完美。”

　　韩冰抱手在胸，好整以暇说道：“愿闻其详。”

　　“第一，我们最主要的人还没到。就是柳菲儿，她还要二十多天才能与我们签约。第二，那个多能捕捉防盗系统虽然在钟胜他们的努力下做了不少任务，不过据我观察，还要半个月左右的时间才能完成捕捉市场播放系统的任务。第三……”

　　陆弘顿了顿，沉吟一下：“第三嘛，其实和第二点有关，也就是我们未来科技公司没有准备好。”

　　“这和我们总公司有什么关系？”韩冰很是不解。

　　陆弘答道：“怎么没关系？多能捕捉防盗技术是总公司的技术，现在呢，只不过是让娱乐公司来经营这个系统罢了。也就是说，是两家之事。想想吧，等柳菲儿签过来，我们的这个捕捉系统完成，之后再以总公司的名义与娱乐公司共同开发布会，三条大新闻加起一起！以柳菲儿的名气，还有我们未来科技公司如今的名声，再加上可以即时投入使用的防盗系统，这些消息所造成的轰动效应不是一般而已吧？”

　　韩冰恍然，有些惊讶地看了陆弘一眼，叹道：“没想到你越来越会造势了。”

　　陆弘笑道：“娱乐公司，不就是要造势吗？我也只不过是顺势而为罢了。别这样看我，对于经营之道我真是不如你，只不过我最近对娱乐经营的资料看得多罢了。你知道，我得为羽燕做好周全的准备。”

　　韩冰眼睛一亮，呵呵笑道：“羽燕有你这么一个男朋友，她也算有福气了。当然，你能找到羽燕做女朋友，更是走了一百辈子的好运！”

　　陆弘笑了：“你这话我会转告给羽燕听的。”

　　韩冰轻轻一笑，想了想问道：“既然你能说出那么多道理，那什么时候开张面市你应该也想好了吧？”

　　“你觉得四月一日怎么样？”

　　“愚人节？”韩冰吃了一惊。

　　陆弘眨了眨眼，嘿嘿笑道：“愚弄一下世人嘛，应该很有趣，而且一个月很快就过去了，呵呵。”


第三百章 发布会

　　时间果然过得很快，转眼就到了一年一度的4月1日。

　　这一天，1815年德国铁血首相俾斯麦出生；这一天，孙大炮于1912年卸任临时大总统；蒋光头和汪汉奸更是在1927年密谋清党；1976年的这一天苹果电脑公司成立；也在这一天，2003年香港巨星张国荣跳楼自杀，着实把世人愚弄了一把。

　　4月1日，说普通也不普通的日子。

　　当然，最出名的还是这一天是西方的愚人节。

　　现在，这一天还将添加另一个著名事件——未来娱乐公司成立开张。

　　又是一天早上八九点，天公作美，继续了一个月的阴雨天空总算放晴了。春分已过，南国的气温渐渐上扬，人们也不用再披着厚重的棉衣外套了，穿一件长衫也足以挡住寒气的尾巴。

　　晨曦洒在缓缓流淌的珠江面上，波光粼粼，在水面上闪着一片片金黄的光芒。春风吹过，微波荡漾，吹动了岸边的树枝，也拂动了行人的衣角头发，整片天地都沐浴在和煦的阳光之中。

　　珠江岸边不远的地方，未来大厦依然伫立。

　　今天是周五，行人很多，大厦底楼人流也渐渐多了起来，熙熙攘攘，好不热闹。

　　作为《羊城日报》的记者，华立强已经不知道是第几次到未来大厦做采访了。第一次是在未来科技公司成立仪式上，他为该公司董事林革所邀请，前来捧场。再之后，就不是人家请他了，而是他死活都要跑过来蹲点做采访。

　　他不会忘记那一天自己亲眼见证了一家高科技公司的崛起——是的，未来科技公司真的崛起了，时至今日，它已经成为一个年收入几百亿的中国科技公司。

　　凭什么？

　　凭的就是绿色1号这么一个产品！

　　自从那天回去报道了绿色1号产品后，华立强就被日报主编要求多加关注未来科技这家羊城本地发展的公司，自那之后，他利用与林革的人脉关系，得到很多人都得不到的内幕消息，比如说未来科技公司与外国公司的谈判与合作，他几乎是全程报道式地参与了报道。

　　年后到现在也两个月了，未来科技公司的实力已经快上升到一个令人仰望的高度！

　　今天，未来科技公司的子公司未来娱乐公司成立开张，华立强作为被邀请的记者，再一次早早就到了未来大厦底层的展示大厅。

　　刚进大厅，看到整个大厅里人头孱动，华立强有些惊讶地吓了一跳：人实在是太多了！看上去怎么也有一百多人，而且他也发现，大多数人都扛着相机或者笔记本电脑，看来是他的同行。

　　轻轻一笑，华立强又看到了老熟人周伟雄。这位《珠江日报》的周大记者没有了第一次采访未来科技公司时的傲慢与轻视，这不，在大厅里他就忙碌得很，身边带了几个年轻记者，正积极地吩咐他们等下该怎么站位该怎么做。

　　“老周！”华立强走过去拍了一下周伟雄的肩膀。

　　周伟雄蓦然回头，发现是华立强，不由擦了擦额头上渗出来的汗珠，笑道：“老华，你好像来迟了。你看，大家都来得很早。”

　　华立强微微一笑：“不是说九点开始进行发布会么，现在还没到时间呢。来得早不如来得巧嘛。”

　　周伟雄心中一动，看了看周围，突然拉住华立强的手，轻声说道：“老华，走，我们那边说话，这里人太多了。”

　　说完又吩咐几下自己带来的人，把华立强拉到了相对少人的角落。

　　打量了一眼华立强，周伟雄说道：“老华，你行呀，单枪匹马就过来了，也不带几个人帮忙抢位子，工具也没带多少，就一个相机？”

　　华立强笑道：“我们只是市里的报纸，庙小钱少，不比你们省报呀。我们一来人少，二来也没钱买设备。你看看你，还能带着几个人过来，又全副武装，省报就是省报，非同凡响呢。”

　　周伟雄眼一瞪：“老华，你是取笑我是不是？这次未来科技公司把邀请函送到我们总社，我们老总吩咐了，一定要重视，相当重视。因此，给我派出了一个小团队过来，否则我还不是自己一个人作战？”

　　“是啊，你们老总真给未来科技公司面子。”华立强笑了笑。

　　周伟雄瞥了华立强一眼，瓮声说道：“老华，你就别有一句没一句的，什么原因你还不清楚？”

　　华立强轻轻一笑，不过眼里却闪过一阵光芒，别的报纸他们不清楚，但是作为珠江羊城的官方媒体，他们却是不敢有丝毫小觑未来科技公司的地方，包括他们的领导。一想到上次珠江省委书记许寿亲自到场给未来科技公司剪彩的事儿，华立强现在都还有些激动。

　　他也是因为与林革的关系拿到不少内幕，这才受到领导的重视，让他与未来科技公司打好关系，变相地与许书记套上关系！

　　周伟雄偷偷地问：“老华，我听说了，许书记那边好像让人吩咐下边，不许打扰未来科技公司。有这么一回事不？”

　　华立强浑身一震，笑道：“这我就不知道了，不过还是老周你消息灵通。”

　　“老华，你又消遣我了。”周伟雄又看了看周围，低下声音，“老华，别人我不清楚，你嘛，嘿，我可是听说你和未来科技公司林董事长的关系。你会没有消息渠道？”

　　华立强没有说话了。

　　周伟雄把手搭在华立强肩上，沉声说道：“老华，以我们的关系，你不会不照顾我吧？快说说，这次未来科技公司又有什么举动，为什么开这个发布会？”

　　华立强吸了一口气，指着大厅展台的幕布，笑道：“哪里不是写得很清楚吗？无非就是子公司未来娱乐公司成立，应该是想做做宣传吧。”

　　周伟雄不悦了：“老华，你把我当外人了吧？我们是同学，几十年的关系了，你还跟我玩虚的？”

　　华立强很无奈：“我也没说错呀。”

　　周伟雄声音大了一点：“据我所知，未来科技的子公司都有三家了，除了第一家与总公司一同成立，第二家根本没宣传，为什么第三家就大张旗鼓做宣传了？你看看，来的人有多少？除了我们这些日报晚报，连网络媒体也来了，还有那些，都是经济和科技领域的报纸，也来了好几家！甚至连娱乐媒体也来了！区区一个娱乐公司而已，会有这么多人关注？”

　　华立强说道：“你也知道，娱乐公司嘛，当然要广为宣传。”

　　周伟雄脸色沉了下来：“老华，你真不把我当朋友？”

　　华立强看了他一眼，无奈叹道：“好吧，你要问什么？”

　　一把拍了一下对方的肩膀，周伟雄笑道：“这才是朋友嘛！”

　　华立强摇摇头：“能说的我都说，不知道的我也说不出来。这个你要了解。”

　　“明白明白。”周伟雄恍然点头，“老华你放心，做了那么多年记者，这个分寸我懂，你别把我当那些啥都不了解的愣头青。”

　　华立强看看时间，点点头：“还有十五分钟就要开始了，你想问什么？”

　　搓了搓手，周伟雄问道：“老华，这家公司和许……书记是什么关系？”

　　“老周！”华立强轻喝一声，大是不满，“你这也叫有分寸？这种事是你我可以讨论的吗？”

　　周伟雄笑道：“我就随口问问而已。你别生气，不说就算了。”

　　瞥了对方一眼，华立强叹了一口气：“老周，不是我不想告诉你，其实我是真的不清楚他们的关系。这事林董事长自己都讳莫如深，我哪里敢问呀。不过我可以告诉你一个内幕消息。”

　　“什么消息？”周伟雄来了兴趣。

　　看了看周围，华立强低声问道：“知道东方地产不？”

　　“韩东方？”

　　“对，就是他。”华立强说道，“现在韩东方除了有地产公司外，还拥有一家雅宝化妆品公司，就是卖洁颜丹卖得很火的那家公司。”

　　周伟雄立刻兴奋了：“这我知道，据说雅宝公司以前是现在未来科技公司林革的，是不？”

　　华立强点点头，笑了：“这事谁都知道。”

　　周伟雄又是猜测：“林革从雅宝退股，转卖给韩东方，这事大家传得版本很多呀。有的说林革掌握了另外的技术，因此出来开这家未来科技公司；有的说是韩东方仗着势力夺了人家的公司。怎么，你要说的就是这个内幕？”

　　华立强摇摇头，苦笑说道：“这事林董事也没和我提过。”

　　“那林革是仗着现在有钱有势要把雅宝公司夺回来？”

　　华立强还是摇头，有些惊讶地看着周伟雄：“老周，你的想象力什么时候这么丰富了？你是记者，不是小说作者！”

　　周伟雄讪笑：“我这不是出于对新闻素材的敏感么。”

　　华立强有些无语，说到对新闻素材的敏感，有时候他也感慨现在的年轻人真厉害，做新闻不是以内容的新奇来吸引眼球，而是靠标题的耸人听闻来做头条。对于标题党，华立强这个老一辈的记者也看不过眼，其实不是说标题党不好，毕竟新闻对于标题的要求就是要新。

　　可是，就算再新，也不能断章取义挂羊头卖狗肉呀！这还不是最让人愤怒的，最厉害的就是那些捏造虚假新闻或者把新闻当故事来编造的记者了！

　　摇摇头，华立强有些苦笑，觉得自己最近太多愁善感了，这个浮躁的时代造就了所有人浮躁的心理，这是时代因素，不是他可以改变的。

　　“老华，你到底要和我说什么内幕消息？”周伟雄见猜几次都不对，也不愿意胡乱猜测了，直接询问。

　　“认识那个人不？”华立强一指远方。

　　“哪个？”周伟雄有些疑惑，华立强指的方向人很多，正是展台下忙活的人们，有男有女，有动的有不动的。

　　华立强点了点手指：“站在那里指挥的女人，年轻的那个。”

　　周伟雄再仔细一看，恍然哦的一声：“她？老华，如果连她我都不认识，我今天还来这里做什么？”

　　华立强呵呵笑了：“不错，就是这家未来科技公司的总经理韩冰，人家可是今年出尽了风头的经理人，年轻漂亮，不知道赚取了多少人的眼球呢！”

　　“谁叫人家是未来科技公司的总经理呢，单是这么一个绿色1号就为公司赚来过百亿，虽然不知道他们利润怎么样，不过应该也低不了吧，毕竟是高科技产品！”周伟雄说这话时语气有些酸，“这么一算，人家一年的利润也可以在国内企业中排到前列去了，如果算民营企业，那更是名列前茅。对了，老华，你和这家公司的人熟，他们有没有告诉你今年赚了多少？”

　　“你这是第二个问题吗？”华立强反问。

　　周伟雄点点头：“就算是吧。”

　　华立强摊摊手：“是问题的话，那么，我的答案是，我也不知道！利润这事，人家不是上市公司，没必要宣告出来。另外，我们也不是税务部门，也没权利去查。不过嘛，收入我倒还是知道一点：国内方面的收入，他们比较透明，目前已经把国内所有省市的采购问题都谈妥了，年前是113亿，年后算上台湾的7亿，总共是一百二十亿的收入！”

　　“一百二十亿！”周伟雄猛吸一口凉气，瞳孔放大，惊呼出声，“乖乖，这才开张三个月就一百多亿了，这家公司简直是抢钱呀！”

　　华立强轻轻一笑：“说他们抢钱确实不为过。不过现在可不止一百二十亿了，据我了解，前些日子他们已经和几个国家谈判完成，已经正式签订了合约。虽然他们没宣布是多少，我也没了解到精确的数据，不过应该不少于十亿美圆。也就是说，这家公司的营业收入绝对超过两百亿人民币了。”

　　周伟雄已经被震得说不出来，呼吸急促，鼻孔扩大，可惜，这些钱都没他的份！

　　“真是抢钱，真是抢钱……”周伟雄喃喃说着。

　　华立强眉头一皱：“老周，他们赚得越多，我们也就越光荣嘛。怎么说也是我们羊城发展起来的企业，还是中国人控股，做的是高科技产品，能让我们国人扬眉吐气呀。你别总纠缠于人家赚了多少，好像人家赚得不道德似的。”

　　“那是那是。”周伟雄反应过来，连连点头，岔开了话题，“我们不讨论他们能赚多少了，到年底他们会有上税的数目。不过可惜的就是他们没上市，不然我们可以买他们的股票来赚一点……好，我不谈这个，我们继续刚才的话题，你问我认不认识他们的总经理韩冰？”

　　华立强微微一笑：“也许你不知道，韩冰就是韩东方的女儿。”

　　“什么？”周伟雄真的大吃一惊，他没调查过韩冰的底细，不过他听别人说过林革与韩东方的一些事，总之都没有好的，这说明他们确实有矛盾。现在，林革做董事长，用的总经理却是韩东方的女儿，周伟雄不奇怪那才不正常了。

　　蓦地，周伟雄明悟过来，紧紧盯着华立强，脱口说道：“老华，我记得韩东方这个人的能量也不小吧，以前总见他和市里的领导一起出现在新闻上。”

　　华立强笑了笑，点点头。

　　周伟雄更惊了，心下暗想：“我草，这家公司到底什么来头呀，有市里领导，还有省里的领导，而且都是在一方抖抖脚都要地震的大人物！乖乖，谁敢惹这样的公司简直是找死！不错，这是一大内幕，得和我的一般朋友说一说，让他们和身边的人小心别惹了人家。嘿，这是一个顺水人情！”

　　一手拍在华立强肩上，周伟雄笑道：“老周，你这消息很重要，我在这里就谢过了。”

　　“不客气。”华立强笑了笑，他无非也是把能说的说出来罢了。华立强清楚自己的人脉不如周伟雄，也不如人家有实力，虽然是老同学，不过以前关系可不怎么样，现在对方有意结交，他也没必要不近人情，毕竟他不是那些年轻人了。

　　唉，年轻人，有朝气，干事冲劲足，不过说好听点是初生牛犊不怕虎，说难听点就是不知天高地厚了。在社会上摸爬滚打十多年的华立强当然不会稚嫩到为自己树立不必要的敌人。

　　“老周，还有什么要问的没，发布会快开始了。”华立强主动催促。

　　“最后一个问题。”周伟雄急促追问，“这个发布会不会单单宣传一个娱乐公司成立那么简单吧？我想肯定还有什么重大消息，像上次他们开发布会，就抛出了绿色1号，甚至还请来了许书记。老华，你告诉我，这次有什么重大新闻不，有的话我就是犯着得罪人也要让我们的人挤到前面去！”

　　“我也不知道。”华立强摇头说道，“我联系林董的时候，他不肯开口说是什么事，只提醒说发布会上会宣布重大新闻。”

　　周伟雄不大相信，打量了一下华立强：“你这副样子看上去轻松又不大关心，老华，你别骗我了，你肯定是已经有什么内幕消息。我怀疑你甚至连新闻稿都写好了，只等人家发布会一开你们就把新闻发布出去，是不？老华，你不地道呀，你吃肉给我喝点汤也不行吗？”

　　华立强苦笑说道：“我是真不知道，老周，这事我没瞒你的必要呀。”

　　周伟雄半信半疑：“那你……”

　　“好吧，我老实告诉你。”华立强无奈说道，“我之所以现在那么轻松，好像不关心的样子，完全是未来科技公司已经答应我，在发布会后会给我一个专访的时间。有什么问题，要了解具体的事，到时我都可以详细问他们的人。”

　　“啊？”周伟雄惊呼出声，眼睛突了出来，“给你们专访？靠，这么隆重，肯定是大新闻。老华，我没你命好，我不和你扯了，我要到前面去占位，我怎么也要得到提问的机会！先走了！”

　　华立强一脸微笑看着奔过去的周伟雄，只见他对着带来的年轻记者吼叫几声，几人直轰轰挤入了众多记者之中，一个劲往前面突去。

　　发布会，也即将开始。

　　……

　　陆弘也在4月1日这天起了个大早，还早早赶到了未来大厦。

　　还没到九点时候，他已经在大厦底楼的大厅里溜达了，确切地说，他是在大厅里的一个房间内。

　　这是一个比较宽大的保安室，因为前台就搭在这一方向，就在保安室的前面，因此，它被临时征用外后台的房间，用来存放一些需要用到的物品。另外，需要上场的人也暂时在这里等候。

　　陆弘进来的时候，第一眼就看到了柳菲儿。

　　今天的柳菲儿着了一套盛装，几乎就是出席晚会的那种装扮。长裙袭地，摇曳生姿，以白色为主，嵌以绿黄，看上去纯洁而高贵。她化了妆，浓淡相宜，姿色更丽。

　　她站在那里，拿着一张纸低头看着，嘴里念念有词，像是在背剧本一样。

　　陆弘走到她身边，听了一两句，忍不住问道：“柳小姐，开发布会你也像演戏一样要背台词的吗？”

　　原来陆弘听得分明，她手里的那张纸大概就是一些发布会上会被问到的问题，而她则针对这些问题在做回答演习。

　　这让陆弘比较奇怪，这也能准备？另外他比较好奇的就是这些问题是谁给她的，能保证预测准确吗？

　　“是你呀，陆先生！”柳菲儿乍给人打扰，吓了一跳，抬头发现是陆弘，吁了一口长气。

　　陆弘指指她手中的纸张，笑道：“没必要这样吧？人家问什么你就怎么回答就是了，何必演练？”

　　“是不是觉得有点假？”柳菲儿右手伸上去用手指抚了抚刘海。

　　陆弘摊手说道：“只是觉得没必要罢了。”

　　“但是对我们这些艺人来说，演戏可不单是戏里，还得在戏外。观众喜欢我们什么样，我们就得保持什么样！”柳菲儿淡淡说道。

　　“累不？”陆弘轻轻问道。

　　柳菲儿瞥了他一眼，呵呵一笑：“我们和你不同，我们有我们的规则，也得遵守这个规则。就说这次发布会吧，因为我刚跳槽到你们公司，就算公司不举办成立仪式，必要的发布会我也得开。我得让公众知道，我是这家公司的人了，为公司打响名声。”

　　陆弘默默看了柳菲儿一眼，叹道：“我现在又开始后悔答应羽燕进你们这个圈子了，我可不希望她也在我面前演戏。”

　　柳菲儿轻摇螓首：“她和我们不同，她……有你保护，不会有什么事，甚至可以做她自己。现在她不也是做她自己喜欢的事吗？”

　　陆弘点了点头。

　　柳菲儿与飞扬娱乐公司的合约七天前到期，两天后，也就是五天前，她就与未来娱乐公司签订了新合约。这份合约是无期限的，或者说是终生长约，因为她在未来娱乐公司有5%的干股，如果她离开了公司，她将什么都得不到。

　　当然，艺人该有的分成她还拿得到，而且分成很高，达到了收益的一半。她要离开，飞扬娱乐公司的杨天成当然不大痛快，也想尽了办法劝她留下来，不过柳菲儿铁了心要走，杨天成又见过了陆弘对待周东明的方式，不敢强迫，甚至连以前打算使用的一些见不得光的手段都乖乖收起，最后忍痛把柳菲儿礼送出来。

　　“你这些问题是谁给你列出来的？”陆弘又把注意力放回柳菲儿手中拿的那张纸，“给我看看吧。”

　　柳菲儿犹豫了一下，慢慢折好纸张，笑道：“你还是不看了，没意思的。大多是我们以前作为艺人会被大家提到的一些问题，其实我可以很好对付这些记者了，不过为了怕出疏漏，还是温习一下为好，毕竟有备无患嘛。我们艺人，只要出一个小小的问题，都能让大家放大到公众眼前，坏了自己的形象，那就得不偿失了。因此，需要时刻谨慎，一举一动，连说话都得小心。”

　　“真累！”陆弘感慨一声。

　　柳菲儿淡淡一笑：“习惯了就好。就说这次发布会吧，他们能问的问题无非是几个而已，要么是问我为什么会加盟新公司不留在旧公司，是不是为了钱，又是不是为了地位；要么就是问我对某某人有什么看法，比如以前公司的老板又或者是现在的老板，再或者是一些艺人。我呢，回答都是很套话，就说些什么感谢旧公司的栽培，之后加盟新公司是为了发展，贡献更多好的作品给大家，再说些新公司老总很有诚意的话。呵，不出这些范围啦。”

　　说完柳菲儿轻吐香舌，粉红的小舌头划过红唇，闪着淡淡的光泽，非常之诱人！

　　陆弘心跳加速，顺着她娇嫩的嘴巴往下看去，溜过修长白皙的脖子，下面是盛装的抹胸，在挑起的裙衣上耸起两座山峰，挺拔突兀！

　　陆弘不敢多看，赶紧低下头说道：“果然是套话。不过……也许今天你不会是主角？”

　　“不是吗？”柳菲儿有些奇怪，就算新公司开张，她好像也是公司最有名气的明星吧，那些记者过来了，不会揪住她问个不停？

　　陆弘挠挠头，不知道该怎么说，因为多能捕捉系统的发布对娱乐公司的人来说，还是一个秘密。除了马庆，连如今身为副总的罗全也不清楚，以为只是新公司开张仪式与柳菲儿记者见面会而已。

　　不说子公司了，就连总公司也还没有几个人知道有这么一个多能捕捉防盗技术要面市了。除了几位董事，知道具体之事的也就技术部的那几个人。

　　多能捕捉技术半个月前宣布填充完毕，正式联成一个系统，可以直接上市推广了。为此钟胜是功不可没，在这一个多月里，他们团队几人日以继夜快马加鞭，加班加点，就是为了能尽早完成这一系统的工作，报答公司的知遇之恩。

　　完成之后，陆弘让他们这些技术部的人休息了几天，之后再参与到系统技术如何融合到商业推广之事上来。经过半个月的准备，万事俱备，只欠东风。今天，就是这一技术震惊世人的开始。

　　可以想象，当这一技术在发布会上宣布的时候，再做些演示，那些到场的记者铁定会惊得下巴都掉下来！所造成的轰动，可以预见，却难以想象到具体的反响。

　　不过有一点可以肯定，这个技术才是这次发布会的主角，柳菲儿也只能沦为配角而已。

　　陆弘一时不知道该怎么和柳菲儿解释，笑了笑说道：“等一下发布会上你就知道了，当然，到时作为娱乐公司干股持有者，你也能参与进来。”

　　“到底是什么事要发布？”柳菲儿也聪明，明白了陆弘的意思，立刻想到是他们有重大新闻要在发布会上宣布了。

　　陆弘微微一笑：“你现在应该知道我们总公司是什么性质了吧？”

　　柳菲儿点点头，说实在的，她也没想到陆弘的来头是当前风头正劲的未来科技公司，还记得当她与罗全了解了未来科技公司的实力后，他们真是吓了一大跳，好久都没反应过来。当然，越是了解，他们越是对未来有信心。

　　这时柳菲儿瞥了陆弘一眼，虽然她也不清楚陆弘在未来科技公司的股份是多少，不过她已经看过公司总经理韩冰对他的话也颇是听从，就想象到对方的身份并不低。

　　陆弘又笑道：“我们是科技公司，做的就是科技产品。现在嘛……提前和你说一下，除了宣布公司成立以及你的加盟外，我们还会趁机宣布推广一个新产品。”

　　“和娱乐有关的产品？”柳菲儿问道。

　　真聪明！陆弘赞赏地看了柳菲儿一眼，点点头：“可以为我们带来绝大利益的产品。”

　　柳菲儿没有问能赚多少，反而问道：“那公司与总公司之间、我们之间股权方面的算法好像有点复杂呀。”

　　陆弘笑道：“不复杂，这个产品是总公司授权给娱乐公司使用，要分成的。”

　　这是公私分明的策略，未来娱乐公司和未来生化公司不同，未来生化公司由总公司全资控股，连一个小股东都没有。未来娱乐公司除了有两个干股持有者，还有马庆的小股份，如果直接拿了总公司的技术来用，所赚的钱全部都用来分红的话，对总公司的人来说就不公平了，毕竟技术研究的各种经费包括人力物力都是总公司的。

　　虽然是把左手是钱交到了右手，不过分开来算很有必要。虽然这样一来会分薄了娱乐公司几个小股东的分红，不过这是原则道理，他们当然也要清楚天下没有免费的午餐这个道理。

　　这种事陆弘不好出面谈，最后请公事公办的韩冰来主持，与马庆、柳菲儿等人进行沟通，这两人都没有意见，同意了这个方案。

　　就在陆弘与柳菲儿交流沟通的时候，马庆和韩冰两人走了进来。

　　“陆弘，你来了！”马庆一见陆弘就兴奋喊了一声，“怎么，来给哥门撑场子么？”

　　陆弘一见马庆的模样就颇是苦笑，小马哥今天一身西装，全身上下都是黑色的，皮鞋也擦得油光发亮，就连头发也梳得笔直，看上去有模有样，老板味十足，可惜，只要这丫一开口，就会泄露他不成熟不稳重的气质。

　　“你小马哥还用别人撑场子，有什么事你不能解决？”陆弘拍了一下马庆的肩膀，“现在你人模狗样了，也瘦了很多，本来我还在担心你腆着个大肚子上去有损我们公司的形象，现在看来，你还是可以带出门去溜达溜达的。”

　　带出门？溜达？

　　马庆脸都黑了，这话说得把他当啥了？小狗狗？还是哈巴狗？

　　整了整西装，马庆冷声说道“说到瘦，我得和你算算账。刚才我才和韩总提起这事，我说你陆弘总是把别人当牛来使，自己却躲起来偷懒享清福，她和我一致决定要求你提薪！给我们补偿，让我们补回这些日子瘦下去的肉。”

　　马庆一边说，一边捏着自己的脸肉，说实在的，这家伙确实瘦了很多，从以前的圆球变成了水桶腰，现在撑死也就一百六十斤而已，足足削了二十斤的肉！

　　陆弘笑骂：“我帮你减肥你还不识好人心？你看看，没有我的工作，你会瘦成这样？都一表人才了，走出去可以迷倒万千少女！”说着拍了拍马庆微腆的肚子。

　　有外人在场，马庆有些不好意思，特别是大明星柳菲儿也在场，他不由挺胸收腹，扯着脸在笑。

　　柳菲儿看得几人这么融洽，不由大是羡慕。人家身份高贵，却还能像朋友一样插科打诨，她呢，做了明星，以前认识的朋友也渐渐疏远她了，觉得大家有距离。

　　这……就是成功的代价吗？

　　微微摇头，柳菲儿收拾自己散乱的情绪，对韩冰说道：“韩总，刚才陆先生和我说了，这次发布会你们才是主角，我只是配角而已。那么……我应该要谢谢你们帮我挡一些记者，呵呵。”

　　韩冰淡然一笑：“柳小姐客气了，说不上谁是主角，公司是我们大家的，我们都是为公司争取利益罢了，都值得感谢。”

　　柳菲儿点点头应是，她对韩冰的直觉就是这个女人很干练，看上去年纪不大，说话应对什么的却很有条理，而且也有鼓动性。

　　这不，寥寥两句话，却把大家都拉近了距离，还让人生不出一丝抵抗之心，这种亲善力，简直就是天生的女强人！

　　柳菲儿有些奇怪，怎么她最近遇到的年轻人都那么厉害了？陆弘、韩冰、马庆，甚至陈羽燕，都是一时俊杰！这又让她有些闷闷不乐，她也不过比他们大一两岁而已，看到他们却有点廉颇老矣的感慨。

　　柳菲儿不愿意让这种情绪纠缠心头，想了想，又问陆弘：“今天怎么没见羽燕？”

　　“她今天学校有事。”陆弘答道，“她要我向你说声祝福，祝你在新的环境取得新的成就。”

　　“替我向她说声谢谢。”柳菲儿嫣然一笑，“不过也许日后她和我是就同门姐妹了，是吧？”

　　陆弘笑道：“这我就要依从她的意思了，她说看一看公司怎么发展再说，反正也不急。小马哥，你听到了吧，我女朋友要我盯着你的成绩呢，你可别搞砸了，否则她也不放过你。”

　　“放心，一定大展鸿图。”马庆嘿嘿直笑。

　　柳菲儿心中一动，想到马庆应该是知道这个发布会要宣扬什么产品的人，看他信心十足的样子，那么，这个新产品……

　　想了想，柳菲儿问道：“马总，罗哥在外面？”

　　马庆点点头：“是的，罗副总忙里忙外，确实非常能干。就说这次发布会吧，基本上都是他布置的，除了总公司那边，我们这边邀请的媒体记者，都是他安排居多。现在他可是我最得力的臂膀，如果没有了他，我都不知道该怎么办才好。”

　　柳菲儿又是嫣然一笑：“这也是马总领导有方嘛，有好的领导，才能用好下面的人。”

　　马庆嘿嘿直笑。

　　陆弘瞥了他一眼，不爽说道：“同志，记住，要警惕糖衣炮弹的腐败！说你一两句好话你就得意得没边，要是天天夸你，你岂不是要飘飘然飞到天上去？同志啊，我们是干大事的人，务必继续保持谦虚谨慎的作风！”

　　马庆大是讪笑：“我这不是高兴么。”

　　“高兴？”陆弘嘿然一笑，拍了拍马庆的肩膀，“等一下面对几十个记者，先别说又是提问又是轰炸你了，单是那上百双眼睛直直盯着你，你怕不，你做好了准备？”

　　不提记者还好，一提及马请还真有些心怵，眉头都皱在了一起，苦着脸说道：“记者好像是多了点呀，韩总，我刚才看了下，连省报和市报的人都来了。我们是做生意的，这次开的又是娱乐公司，来娱乐记者和经济记者都可以理解，你怎么把这些官方的人也请来了？”

　　韩冰答道：“那些是人家林董叫过来的朋友。”

　　马庆立刻无话可说了，董事长的面子，谁都得给的。

　　“怎么，怕了？”陆弘瞥了马庆一眼，呵呵笑道。

　　“谁说我怕了，我怎么会怕！”马庆胸膛一挺。

　　陆弘往他下面瞥了下：“我怎么看到你双腿都在发抖。”

　　“胡说！”马庆怒道，“我这哪是发抖，我这是踩着节奏，我这是高兴，我这是兴奋！”

　　陆弘笑了：“你这节奏还真奇怪，我还以为你在打摆子呢。”

　　马庆不愿意理会陆弘，扭过头去。

　　“好了，别闹了，时间到了，我们这就出去吧。”韩冰笑着打断陆弘又要取笑小马哥的话，扫了三人一圈，率先出去了。

　　马庆看了一眼陆弘，再与柳菲儿相视点头，也从房间走了出去。

　　看着三人背影消失在房门口，陆弘微微一笑，也跟了上去。

　　发布会，开始了！


第三百零一章 发布会上的震惊

　　发布会前台只有三个位子，陆弘从房间出来后并没有跟韩冰等人上去，反而折到前台对面的一个角落。

　　从这里陆弘可以把场子中间的人和物都尽收眼底。

　　当韩冰三人上去后，几十位记者都一下子静了下来，不一会儿之后又起闹起来，轰轰作响，还有人交头接耳。

　　陆弘仔细一听，隐约听到他们议论的是柳菲儿的出现。

　　特别是那些受邀而来的娱乐记者，见到柳菲儿一身盛装与韩冰、马庆两人一同出现，都是愣了一下。

　　“这不是柳菲儿吗，她怎么在这里？”

　　“是啊，之前没听到什么消息呀，现在……”

　　“笨呀！”记者中有人嗤笑一声，“这还不明摆着的事？未来娱乐公司成立，柳菲儿又出现，肯定是挑槽了！”

　　“你丫的不懂就别乱说，什么跳槽，人家是自由加盟。她与之前那家公司的合同到期了，就算来新公司，也是加盟而已。你哪里的记者，是羊城的不，连这点都不知道？”

　　“我……”

　　现场一下子哄闹起来，窝成一群娱乐方面的记者又是兴奋又是激动，手中的相机对着台上的三人狂拍不已，特别是柳菲儿，眼睛都给他们相机的光亮给晃花了，不得不伸手挡了一下眼睛。

　　周伟雄安排完自己的记者到前面占完位后，又重新找到了华立强，当韩冰几人上台的时候，他们就站在记者群中的外面，很巧，旁边的那些记者就是娱乐方面的人。本来他们这些官方媒体的人还真不认识柳菲儿，听闻之下，也是微微惊讶。

　　“老华，这就是内幕消息？”周伟雄有些失望地问华立雄。

　　华立强也颇是惊疑，摇摇头苦笑：“我说了嘛，我也不是很清楚他们的事。”

　　看着旁边的娱乐记者要往前面挤去，周伟兄撇撇嘴，说道：“如果只是这样而已，我就要白跑一趟了。娱乐明星的新闻，上不得我们的台面呀。什么新闻亮点都没抓到，我回去怎么向老总交代？完了，这次完了。”

　　华立强安慰说道：“老周，别太悲观嘛。如果只是一般的娱乐新闻，当然没有你我的事，可是，这是未来科技公司开的分公司呀，单是报道他们多触觉发展的经济策略也可以作为新闻亮点的嘛。”

　　周伟雄还是不爽：“这个应该是那些经济报记者要报道的吧？如果没有重大意义的事，哪里上得了省报！”

　　华立强轻笑一声：“那就要看你从哪个角度看了，哈，我和你不同，实在不是行的话我就把新闻放到市里的晚报去，一样可以报道。”

　　周伟雄更沮丧了：“你有这个去处，我不行呀。不行，我得努力挖掘亮点才行。老天保佑吧，希望这个韩冰可以抛出重大新闻来。咦，对了，老华，韩冰旁边的那个年轻人是谁？他也能在这里坐下来？”

　　华立强一看周伟雄指的是前面的一个小胖子，也是疑惑：“看样子应该是娱乐公司的负责人吧，是年轻了一些，看上去有些稚嫩，不过韩冰也很年轻嘛，你看，三个年轻人，都很镇定。唉，老周，我们不服老不行呀，你看，现在都是年轻人的天下了！”

　　周伟雄摇摇头：“我可不服老，老华，我早就说过，就是在报业这行，我也要混到厅级干部才退休，虽然现在看上去有些遥远，不过我一定会努力的！不和你说了，我得去监督那帮兔崽子，让他们把韩冰他们的话都录下来。你看，他们要讲话了！”

　　说完周伟雄兔子一般灵敏地从一众记者旁边溜过，直往前去蹲着。

　　……

　　本来开发布会应该由一个职位相对低的人来主持，不过这次一上就是三个人，马庆是新手，交给他不放心，柳菲儿又是事主之一，也不好由她主持。因此，韩冰身为三人之中职位最高的人不得不出马拿起话筒做起临时主持人来。

　　其实所谓的前台，无非就是一长桌子和三张椅子而已，由几块木板垫高十多公分；台前是几排椅子，有数十张，坐满了记者，还有一些就站在旁边。

　　韩冰在九点整准时拿起话筒，示意大家安静下来，接着感谢了众人的支持，感激完他们的到来后，直扑主题。

　　她伸出三根手指：“今天有三个主题要向大家发布。”

　　前面的记者都静了下来，一边盯着台上的三人，一边拿起手中的纸笔，准备记录；另外有些年轻人，把小巧的笔记本电脑放在腿上，双手搭在键盘，也大起敲击的姿势；还有一些就拿起相机拍照，各司其职。

　　韩冰葱白似的手指由三根变为一根，回头指了一下后面的幕布，清晰说道：“第一件事相信大家都知道了，那就是我们未来科技公司的分公司未来娱乐公司在今天宣布成立，负责我们未来科技公司在娱乐业的相关经营。”

　　韩冰扫了众人一眼，发现他们静静等待自己的发话，微微一笑：“第二件事相信大家也猜出来了，不错，未来娱乐公司成立的同时，也宣布女艺人柳菲儿小姐的加盟。她是我们未来娱乐公司的第一位加盟女明星，我们相信她的加盟能够为我们公司带来辉煌的成绩，而我们公司也会对柳小姐进行一系列形象打造。”

　　这话一出，底下的记者又轰轰作响了，毕竟柳菲儿是个公众人物，明星效应很大。

　　“大家静一静，听我把宣布完第三件事，届时我们会给大家自由提问的时间，我们一定会尽量配合大家，让大家把工作做好！”韩冰不得不拿着话筒提高了声音，手掌下压，示意大家都安静。

　　众人闻言顿时静了下来，整个大厅都只有韩冰对着话筒的呼气声。

　　陆弘站在外围，见状不由微微一笑：这个韩冰气势越来越足了，三言两语竟然能镇得住这么大的场面。言行举止都有一股慑人的威风，让人不由自主地沉入她的气场内。

　　当下的记者素质往往比较低下，有些为了得到新闻或者博出位，甚至会在发言人说话的时候做出惊人举动，或者直接出声打断人家的说话，又或者大声搅乱会场的气氛。

　　韩冰年纪轻轻，却能顾盼之间露出威仪，让人不得不震慑在她的威势之下，确实难得。经过这几个月的历练，她也越来越懂得如何去控制别人的情绪了。

　　韩冰又伸出了第三根手指，大声说道：“第三件事就是我们未来科技公司研发的新技术——多能捕捉防盗系统，将授权给未来娱乐公司经营。往后有关这方面的业务，都由未来娱乐公司打理，请大家帮忙宣传一下。”

　　娱乐记者对此不大感兴趣，不过类似科技方面的人闻言却大感振奋，眼睛放着亮光，有点跃跃欲试。

　　占据了前面位置的周伟雄更是耳朵都竖了起来，生怕漏了韩冰所说的每一个字！

　　“好了，接下来我们会给时间大家提问。”韩冰说完三件事情后微微放松了身体，对着公众一笑，示意大家发问。

　　“我！”

　　“我来！”

　　“我要问！”

　　一听到韩冰说可以问了，前面的记者都不甘落后地举起手来，加上这里并不严肃，有的人甚至站了起来，把手高高举起。

　　“顶你个肺！”

　　“问候你老母啊……”

　　“前面的，挡住我们了！”

　　记者群里骂声此起彼伏，广东人经典的白话骂人之语汩汩而出。可惜，你越骂，前面的人举得越欢，最后大家也不得不跟着站起来，纷纷举手。

　　“坐下，都坐下！”韩冰猛地站了起来，大声呼喊，眼神冰冷地扫了前面众人一圈。

　　“坐下……”大声的呼喊好像在大厅里有些回音，震得众人耳朵发疼，发现了韩冰的冷漠，不由皆是讪讪，又一一落座。

　　待得众人重新落座，韩冰又说：“本来我不想限制大家的自由，不过大家也请尊重一下我们，当然，也请尊重一下其他记者。大家按规矩来吧，我们时间充裕，会给不少机会大家提问。这样吧，提问的时候一人只能问两个问题。怎么样？”

　　众人还能怎么样，都听从了呗。

　　“你，就你吧。”韩冰一指前排的一个记者。

　　这是一个男记者，听到是自己被挑中，一脸欢喜，拿了工作人员递过来的话筒就说：“你好，我是八卦周刊的记者，我想问的是柳菲儿小姐。”

　　柳菲儿一脸微笑：“你问吧。”

　　八卦记者想了想问道：“柳小姐，据我所知，你和前公司飞扬娱乐公司的关系一向很好，据说该公司上上下下包括老总都对你很好，简直是有求必应，请问你为什么要跳槽到一家新的公司，是他们开出的条件让你无法拒绝吗？”

　　柳菲儿笑脸不变，轻笑一声说道：“这位记者，我想反问你一句，你怎么知道我和前公司的关系很好，就算关系好，难道就不能有其他事阻碍了双方关系吗？你应该知道，人与人之间总是有一些不由我们控制的事情发生。当然，我很感谢你对我和飞扬娱乐公司的关注，不过我现在已经到了新公司，我希望自己能在新的环境里取得新的成绩，我也希望自己能上一个台阶。至于你说未来娱乐公司的条件，不错，我也不想瞒你，确实比以前的条件要好很多。不过我觉得这是必然的，以前那家公司和我签的是新人合约，我现在可不是新人了，在圈内也算混了个脸熟，条件好一点是应该的吧？”

　　八卦记者想了想，无从反驳，只好问道：“柳小姐，像你说的，你在圈内也算是有名气的人物了，你怎么不选择那些大公司来加盟呢，据我所知，你出道之后，一直有不少名气和实力都不小的娱乐公司向你抛橄榄枝，你不选择他们，反而选择一个今天才开张的娱乐公司，这是为什么？你就这么肯定能在这新开的公司里取得成绩？”

　　柳菲儿仔细倾听，呵呵笑道：“这个原因嘛，很简单，第一就是条件出乎我意料的优越。第二就是新公司的诚意以及实力。不错，我们公司是新开张，不过我们有别人没有的优势，那就是总公司实力雄厚，我相信总公司要想在这一行深入发展，就必须加大对娱乐公司的投资。当然，我对飞扬娱乐公司是很感激的，是这家公司培养了我，我们是和平分手，并没有什么矛盾。这点大家不信可以去问飞扬娱乐的杨老板。”

　　八卦记者皱了皱眉，对柳菲儿的客套话很不满，没有得到自己想要的八卦消息，有些不关心，又追问：“柳小姐，那……”

　　“对不起，这位记者，你已经提了两个问题，请把机会让给其他人，好吗？”马庆突然出声打断了八卦记者的追问，显然是不大满意他纠缠于柳菲儿。

　　柳菲儿微微回头向马庆感激一笑。

　　马庆点点头又是笑道：“这位朋友，到你了，你问吧。”

　　马庆指的是最靠近自己的一个男记者。工作人员上前从八卦记者手上要回话筒，八卦记者不得不给回去，悻悻坐下，有些不满地瞪了马庆一眼。

　　话筒到了被选中记者手上，他站起来就说：“我是羊城经济报的记者，我想问这位先生一个问题。”

　　他指的是马庆。

　　马庆镇定一笑：“请说。”

　　“你是未来娱乐公司的负责人，你有信心把一家新开张的娱乐公司做大做强吗？”这位男记者很聪明，话不停口，把两个问题当作一个问题来问。

　　“是的，很荣幸得到总公司的信任，让我做未来娱乐公司的总经理。”马庆顿了顿，“我是马庆，请你记住我的名字。至于你问有没有信心。我可以诚恳地告诉你，我的信心很足，足到你无法相信的地步。为什么？一就是我们成功邀请柳菲儿小姐加盟，柳小姐出道至今有三年了，她的成绩大家有目共睹，我相信她还有很大的潜力可挖。有此一个明星，就可以让我们娱乐公司少奋斗三年了。另外，柳小姐的人脉很广，可以为我们带来很好的人际关系。”

　　经济记者又问：“那请问马总对新公司有什么规划，这个公司的投资又是多少？”

　　毕竟是经济报刊的记者，对钱之类的东西比较感兴趣，还有就是对公司规划可以造成市场影响的一类东西也比较敏感。

　　马庆答道：“我们公司得到总公司十亿的投资，虽然对这个市场来说不是很多，不过我们相信如果合理投资，可以为我们公司做很多事了。至于规划嘛，我们是娱乐公司，当然是做娱乐行业的投资。比如说培训艺人，又或者进行影视、音乐方面的投资。总之是哪样可以带来利益我们就做哪样。不过嘛，当前的任务就是为总公司经营好新技术多能捕捉防盗系统。”

　　多能防盗捕捉？

　　又一次听到这个词汇，在场的记者皆是心中一动，把目光盯向了稳稳坐在前面的韩冰身上。

　　经济记者显然也意识到这个问题，刚想发问，马庆却提醒他时间到了。他想起自己问了两个问题，有些懊悔，早知道应该问这个什么防盗系统的。无奈，他只有把话筒交出来，悻悻坐下。

　　马庆又点了前面的一个记者。

　　“我吗？你确定是我吗？”站起来的中年记者有些兴奋与激动，不大相信自己得到这么一个机会，拿着话筒指了指自己。

　　“你这算两个问题吗？”马庆微微一笑。

　　“哈哈！”

　　在场记者都是大笑，特别是后边的华立强，更是笑得欢，因为他发现这次被点名的记者就是老熟人周伟雄！

　　他没想到老油条周伟雄也有这种兴奋得有些不知所措的样子，不由笑了。

　　周伟雄意识到自己丢了个不小的脸，赶紧清咳一声，恢复了平静，想了想说道：“我是珠江日报的记者，我这次想问的是韩总经理。”

　　“请说。”韩冰不大明白这个记者为什么和自己说话时态度那么恭敬与谨慎。

　　周伟雄有些紧张了，犹豫说道：“听说韩总经理现在代表未来科技公司与一些外国组织就绿色1号这个产品进行采购谈判，那么，韩总能否向我们透露一下谈判进程怎么样了，获得了多大的成果？你也知道，我们国家好不容易出了一个外面人没有的产品，因此我们大家都比较好奇和关注。如果可以的话，还请韩总能够和我们分享一下这个成绩，让大家都乐一乐嘛。”

　　韩冰听得他愈发客气，心中颇是满意，微微一笑，看了众人一眼，说道：“首先感谢大家对未来科技公司的关注和支持。虽然这位记者问的是财务问题，涉及到一些隐私，不过我们未来公司在财务上一向主张公开守法，因此也没有什么忌讳不能说的。这样吧，我就向大家通报一下我们公司的财务数据。”

　　“谢谢，谢谢。”周伟雄一边站着，一边督促身边的记者赶紧做好准备录下韩冰所说的话。

　　韩冰环视四周，发现很多记者对这个问题都很感兴趣，有些甚至把脖子也伸长了，做出倾听的模样。

　　清咳一声，韩冰沉静说道：“首先是国内方面的销售情况，我们是以省级为单位进行谈判，全国算上台湾省，总共是三十多个单位。除了台湾是春节后才谈判成功，其他都是年前谈妥，而且都付了订金。这个销售总额是120亿，呵，当然是人民币！”

　　“哇……”

　　“靠……不是吧，120亿！”

　　这里的记者不全是羊城的，除了几个有心的报刊外，大家也不会盯着未来科技公司的账务单来看，不少记者还是第一次了解未来公司的销售额。

　　了解之后，都给吓了一跳，120呀，是亿为单位，不是万！不少人觉得脑袋不够用了，想象不出要多少个零才能算到亿这个单位！更不知道要堆多少钱才有这个数！

　　这一下，众人看向韩冰的目光复杂了许多，有兴奋，有激动，还有嫉妒，不一而足。有的是羡慕韩冰的运气，羡慕她运气好进了这么神奇的公司；有的是感慨韩冰的年轻，认为她这么年轻就为公司带来这么大的利益，说是第一经理人也不为过；有的就是嫉妒她的机遇，心想自己如果坐在她这个位子上铁定也能够成功！

　　韩冰一时无法想象这些人对她的看法，不过她很满意众人的反应。

　　其实财务这种东西虽然要上报税务局，不过也实在不好在这种公众场合宣扬，这让人有一种炫耀的感觉。不过韩冰还是说了出来，一来他们公司因为不需要倚仗小手段来隐瞒税务，因此成立之初就明确规定，无论是哪个环节哪个细节，只要涉及到财务，一定要仔仔细细明明白白，不要出一点差错，他们不稀罕以那些见不得人手段换来的钱财！

　　这也是为自身减少麻烦的做法，陆弘和林革等人都支持这一主张。因此，韩冰不会像某些公司一样对财务问题讳莫如深，她觉得说出来也有好处，那就是向公众表明自己公司一身清白，树立自己是一个能够负得起社会责任的公司形象！

　　当然，至于那些嫉妒的心理，她就理会不了啦。这个社会，总是有一些人仇视别人的成功，会以最阴暗的心理来揣测人家的成果。对此韩冰非常不屑，却也不在意他们的眼光。

　　待得一众记者停下骚动，韩冰又继续说道：“说完国内，我再向大家说说国外的情况。对于国际市场，我们采取的策略是阶梯式收费规定。并不是统一一个价格来销售，而是按照那个国家的经济水平来收费，标准不一。我们的规定就是发达国家价格高一点，落后一点的国家则价格低一点。”

　　“轰！”的一下，下面的记者又开始嗡嗡作响了，显然对韩冰的话很吃惊。

　　“韩总，你这样做就不怕人家不买账吗？”有人忍不住高声问道。

　　韩冰没有责怪他的放肆，微微一笑：“是的，我们早就想到他们会不买账了，毕竟有些人会觉得不公平。但是我可以告诉大家，我们是为了公平才这样做的。为什么？众所周知，现在世界上那些发达国家，他们的发家之路基本上都是非常残忍的，他们压榨了世界上那些发展中国家的人民，攫取他们的资源，这才有了他们今天发达的景况。如果要说公平，他们的行为又是公平的吗？我们不是为了什么伸张正义，也不是为了什么愤慨，毕竟我们是公司，是要赚钱的。但是，我们这个产品不一样，我们是环保产品。”

　　底下的记者还是有些惊愕韩冰的言辞，不大明白她的意思。

　　韩冰顿了顿，又说：“说到环保，众所周知，发达国家的工业之路比很多国家都要早上百年，这个世界环境之所以如现今这样差，他们这些人是罪魁祸首，现在他们意识到这问题了，才呼吁什么保护环境。可是现实呢？是的，他们是要保护环境，不过保护的更多是本国本地区的环境。他们把那些污染严重的企业搬到了不发达地区，让其他国家的人民帮他们背黑锅，到了最后，他们摇身一边成了环境保护的化身，指责这指责那。这对大家来说，又公平吗？”

　　“是啊，不公平，不公平！”底下的记者有不少人高呼支持韩冰的理论了。

　　韩冰挥了挥手：“我们制定阶梯式收费的规定，就是为了追求这个公平。我们公司觉得这些发达地区不能现在发展起来了，就一点责任都不用负。如果采取统一价格的话，那就真让他们逃避了责任，把负担加重给了其他国家的人民。这是相当不公平的！因此，我们谈判的重点就是价格差异。绿色1号可以解决塑料袋污染问题，对待那些比较贫穷的国家，我们公司甚至可以以低于我们本国的价格卖给他们，但是对于那些发达又需要的国家，那就要付出几倍的代价了。我们并没有为难他们，我们只是让他们对以前造成的祸患负责而已。”

　　韩冰侃侃而谈，越来越进入状态，又是兴奋说道：“正像刚才那位记者说的，我们这样做，肯定会引起他们的不满。不过不要紧，我们绿色1号是世上绝无仅有的发明，我们有他们没有的东西，他们需要我们！”

　　“啪啪啪……”

　　现场突然响起了一阵激烈的鼓掌声，有的人大声喊道：“不错，韩总，你说得很好，他们需要我们，是时候让他们听一次我们的话了！”

　　韩冰压压手，也是笑道：“是的，我们多次受制于他们的技术，这一次，我们要让他们知道我们的决心。不买？可以，那就等着自己的污染问题继续存在吧，我们帮助那些不发达国家和地区消灭这一问题，让这些有钱却不买的人继续忍受这一污染，让他们反过来领略一下我们的感受！为此，我们公司顶住了绝大的压力，是的，各方的压力，国内的国外的，总之，我们顶住了，我们让这些人屈服了！”

　　“好，好！”

　　“韩总，好样的！”

　　众人又是一阵欢呼。

　　韩冰说了一大通后，自己也有些愣了，回过神来，感觉颇是惊讶，话说她刚才说的那些理论，大多是陆弘那愤青的原话，无论是商务部还是环境部，陆弘都不鸟他们的发话，一个劲要让外国人屈服，否则就是不卖！

　　最后，坚持了一个月，外国人顶不住了，特别是韩冰等人在他们国内策划的宣传，一个劲说这些人因为一点小钱不愿意治理这个白色污染，直到他们本国人民闹起来。他们抗不住压力，只得乖乖回到谈判桌。

　　当然，这个过程很艰苦，也很复杂，有时是多个国家一起施压，有时是抓住一个重点。最后，缺口打开了，一切也就顺利了。

　　待得众人静下来，韩冰也平静了，她缓缓说道：“这两个多月的努力，我们已经先后和日本、韩国、美国、已经印度等国谈判完毕，囊括了世界人口的一半多国家，谈成了定单问题。虽然还有其他需要谈判的地方，不过我可以告诉大家，我们公司的成绩是辉煌的！”

　　“韩总，到底是多少钱，你就别卖关子了！”有人不大耐烦了，忍不住出声问道。

　　“是啊，我们都迫不及待想听到好消息，韩总就不要逗我们了。”

　　“三十亿美元！”韩冰伸出了三根手指，“我们公司创造了30亿美元的外汇。”

　　静。

　　除了静，还是静。

　　现场突然安静下来，没有了一丝声响，就好像时间在这一刻停止了。

　　倏地，轰的一下，极静之后就是响动了！

　　这帮记者着骚动起来，听得韩冰再次确认是30亿美圆，他们都有些不可思议，不得不交头接耳当场讨论。

　　韩冰微笑着看着这一切，她就知道，说出事实会吓他们一跳。其实别说这些人了，就是韩冰也没想到会有这个结果，虽然已经意料到国外市场很大，不过她还是算错了外国人迫不及待的心理。

　　当他们运用策略让他们的本国人民闹起来后，这帮外国谈判团就慌了，迫不及待想完成任务平息民怨，因此最后连未来科技公司开出的价都不怎么砍，直接就把合约给签了。韩冰等人发愣的同时，也不得不感慨这些外国人就是有钱！

　　就因为这个意外，他们得到了更多的收益。才拿下一小半国家就有了三十亿，韩冰不敢想象如果全部谈完，那得是多少收入呀？

　　五十亿，还是八十亿？要知道这次来的国家还没算上西欧那些发达地区呢，虽然这些国家已经有不少在禁止使用塑料袋了，可是，有了绿色1号，他们还会拒绝塑料袋的方便吗？假以时日，他们开了塑料袋之禁，一样需要绿色1号。

　　韩冰已经做好准备坐着收钱了。

　　韩冰在微笑的时候，这次的提问主导者周伟雄也差点把舌头给咬到，他不敢置信地瞪着台上一脸微笑的韩冰。30亿，还是美元？那就是两百亿左右的人民币呀！

　　他觉得自己和华立强低估了这家公司的潜力，之前两人估算是收入十亿而已，现在却足足是这个猜测的三倍！

　　三倍呀，美元换人民币，那就是一百多亿！

　　“也就是说，算上国内的销售情况，这家公司在半年不到就攫取了300多亿的钱？”周伟雄感觉不可思议，大哥，是300多亿人民币呀，不是冥币，也不是越南盾！

　　这一刻，周伟雄也兴奋了，这是个大新闻，绝大的新闻，打出去就说羊城本地的民营企业单是上税都几十亿，绝对能够吸引大家的眼球！

　　除了周伟雄这样的记者吃惊外，就连台上的马庆和柳菲儿也大是惊讶。

　　柳菲儿根本不清楚未来科技公司的实力到底是多大，只是知道他们去年发了财，随便可以拿出几十亿来做投资。这也是她打定主意加盟未来娱乐公司的最大原因了，娱乐产业，说白了还是钱的行业，有钱就没有办不成的事。

　　她想的是加盟了未来娱乐公司，就有一家可以源源不断为子公司提供资金的总公司，那是无论如何都对她有益之事。

　　现在却听到韩冰在两个月内为公司创收两百亿左右，她当即也顾不得形象了，小嘴张得很大，很没形象地愣在那里！

　　两百亿呀，只要投十分之一给娱乐公司，都可以做出很大成绩来了！

　　这一刻，柳菲儿对未来充满了无比的信心。

　　马庆的惊讶则更多是对于陆弘了，他比柳菲儿知道得多一点，比如陆弘在未来科技公司的持股比例。

　　就是因为清楚这个，他才更惊讶，他没想到短短半年不到，陆弘的身价就超过百亿了。如果让人知道……马庆自己都摇了摇头，这么一个年轻的百亿富翁，说出去会气死很多老家伙吧？

　　“呵呵。”马庆想着想着自己也笑了，收拾心情，感觉大是振奋，羡慕之余他又激起了雄心，昔日的兄弟有这么大的成绩，得到对方那么大的支持，他小马哥怎么说也要做出一番事业来！

　　钱这方面估计是追不上对方了，不过他至少也要做成可以影响一方的大人物，这才不浪费陆弘给他的资源与支持。

　　韩冰压手让大家静下来后说道：“好了，我们公司基本的情况是这么多，大家暂且安静，听一听这位记者还有什么要问的。”

　　站着的周伟雄醒悟过来，想起自己还有提问的机会，他不由低头想了一会，差点想问未来科技公司在珠江是否受到了某些方面的支持。

　　念头刚起，周伟雄悚然一惊，有些后怕，额头上的汗珠也渗了出来。当着那么多人的面说“某方面”的支持，如果让这些狗仔追查下去，把韩冰等人与省市领导的关系挖出来，他周伟雄就是钻地也逃不了人家事后的报复！

　　抹了一把汗，周伟雄更犹豫了，一时说不出话来。

　　“这位记者同志，你没有问题了吗？”韩冰很奇怪周伟雄耽误时机。

　　“哦。”周伟雄反应过来，抬起头，憋了好久，总算问了出来，“韩总，是这样的，刚才我听到你好像说了一个什么多能……”

　　“多能捕捉防盗技术系统。”韩冰看到周伟雄真的想不起来，只好出声补充。

　　“对对，多能……捕捉防盗技术系统。”周伟雄感激一笑，“我听韩总提起一次，马总也提起一次。那么，韩总，我先问的是，这个系统是贵公司的新技术，又是一个什么样的技术呢？”

　　韩冰笑了笑，看了马庆一眼，两人点点头，韩冰转而看了四周一眼。

　　众人从刚才的震惊中回过神来，听了周伟雄的话后，都是心中一动，耳朵也竖了起来，静静倾听韩冰的回答。

　　韩冰顿了顿，说道：“是的，这是我们未来科技公司的新技术，将交由未来娱乐公司经营，像绿色1号一样都是交由分公司经营。”

　　“像绿色1号一样……”

　　这话一出，很多人心头重重一跳！

　　周伟雄感觉口干舌燥，良久才问出来：“那……韩总能向我们介绍一下这个技术的功能吗？”

　　韩冰想了想说道：“我看这个问题还是由马总来回答吧。”

　　众人又把目光转向了马庆。

　　马庆点点头，吸了一口气，呵呵笑道：“首先，我非常感谢总公司把这个防盗系统交给我们分公司来经营，这将会让我们即刻打开娱乐市场让公司尽快走上正轨。当然，也会带来绝大利益。”

　　“决大的利益……”

　　众人又紧张了，周伟雄更是忍不住多问一句：“马总，你觉得能赚很多钱？”

　　“当然。”马庆眼睛渐渐亮起来，环视一周，重重点头，“我敢打包票，如果操作得好的话，这个技术的前景并不比绿色1号要差，甚至会比绿色1号更好！”

　　“哗！”

　　这下众多记者都哗然了，有不信的，有惊呼的，也有不可思议的。有些人以为自己听错了，前景比绿色1号还好？

　　绿色1号现在半年不到就营业收入300多亿，这不就是说这个多能什么系统……

　　众人已经感觉呼吸困难了，隐隐有窒息的样子。

　　马庆见状呵呵笑道：“好像大家不信呀。你们不信我也没办法，我想日后会有事实向你们证明我今天的话。总之我是非常看好它的市场，等一下我们实地向大家操作演示一下，你们就知道它有多么神奇了。领略了它的神奇，你们才会明白它的前景，才会知道我并没有夸大其词……”

　　“马总，拜托你快说这个技术吧，我们已经心痒痒了！”有人忍不住马庆的唠叨，终于大声叫了出来。

　　“哦哦。”马庆有些讪讪，第一次面对这种大场面，有些不适应，紧张忐忑，想用滔滔不绝的说话方式来减轻自己内心的紧张。哪想到一说就停不住，比话痨还话痨，都惹人不满了。

　　“那么，我现在就来和大家说一说这个技术的功能，以及实际演示它的神奇。”马庆突然从桌子底下捞出几样东西，一一摆在了桌上。

　　随着他的解说与演示，现场记者的下巴掉了一地，因为吃惊而下巴脱臼的人也不少！在马庆的嘴中手里，一个震惊世界的产品面市了！


第三百零二章 轰动的新闻

　　未来娱乐公司的发布会结束后，记者华立强立刻专访了娱乐公司总经理马庆等人，之后第一时间在他的地盘《羊城日报》上发表了一篇题为《划时代的产品》的文章，对此进行评述性的报道：“这一天，我们这些记者有幸亲眼看到了马经理演示多能捕捉防盗技术系统的神奇。是的，请记住这个技术名称，虽然有点长，也有点拗口，不过今后它会成为我们生活中不可缺少的一部分，它可以保证我们大多数守法奉公之人的利益，也可以让那些钻法律空子之人咬牙切齿。它就是这样神奇，因为它是多能捕捉防盗技术系统！”

　　“何为多能捕捉防盗技术系统？顾名思义，它就是一个有关反盗版的技术，只不过是形成了一个系统体系罢了。它的主要功能——确切地说是最重要的功能，就是反盗版。发布会上，马经理向我们介绍了，它防盗版的范畴大概是IT光盘软件，以及影视、音乐上的母带、光碟，甚至于网络的盗版行为。”

　　“现在，我们有必要向大家介绍一下这个多能捕捉防盗技术系统的特点。它与一般的反盗版技术不同之处就在于保护内容上的不同，平常的反盗版技术，更倾向于研究对待盗版工具的防盗技术，也就是研究核心加密技术，以防止工具对它的盗版。”

　　“但是，众所周知，无论多么严密的技术，总有被破解的一天，因为谁也不能保证他创造出来的技术可以长期领先世界，可以长期保持领先地位，他更不能保证他是这个世界上最聪明的人。也就是说，一山还有一山高，当他自以为发明了最先进的防盗密码，往往他的产品一上市，曾几何时，强大的盗版集团就发挥出人民的无穷智慧，把它的密码给破解了！这就是盗版屡禁不止的技术原因了。”

　　“而随着多能捕捉防盗系统的出现，这一难题即将被彻底解决，也会成为那些反正版之人的一大难题。因为多能捕捉防盗系统不单单是对核心代码的保护而已，还对所保护对象的内容进行保护！也就是：你要保护一个产品，比如说一段视频、一段音乐、又或者一段文字、一张图片，那么，把这些内容的最主要特征，比如说它的核心内容，又或者全部内容，加入到系统保护中心，通过对市面上所有播放系统的捕捉，一旦有没有经过密码授权的系统对这些内容进行播放或者阅读，保护系统就会启动保护程序，对使用这些内容的播放程序进行关键性处理，比如说断线，又或者卡死，甚至系统瘫痪！”

　　“是的，听起来像是天方夜谭，就像听天书一样让人感到神奇，又或者让人感觉不可思议，从而不敢相信。笔者和大家一样，当未来娱乐公司的马庆经理向我们介绍这一产品的特征的时候，我们也都傻了眼。这词没有用错，是傻眼。我们真的傻了，以为辛勤赶到发布中心是想挖掘重大新闻，而不是来听对方忽悠自己的。我们以为他忽悠我们，因为我们不相信这样的防盗方式，更不相信这个世上会诞生这样的防盗技术。可是……当马经理当场向我们演示了多能捕捉防盗系统的实际事例后，我们又傻眼了！”

　　“现在，我们详细向大家介绍一下马经理的演示：他从桌子底下拿出来好些东西，仔细一看，有MP3等音乐播放器，还有一台笔记本电脑，以及一些光盘。首先，他拿起MP3，他说里面已经下载了几首歌，而这些歌却被录进了他们保护中心，另外，他们也捕捉了MP3等播放格式。也就是说，如果MP3类似的工具已经受到了他们的限制，不能再对这些歌曲或者电影进行播放了。”

　　“马经理把MP3联系上了音响，之后他开始播放，发布会上大家都静了下来，一会儿听到音响传来熟悉的旋律，正是那几首歌的部分，正当我们发愣的时候，突然嘟的一阵长长的尖锐的刺耳声从音响里发出，声音停了下来。”

　　“我们有些不知所以，马经理的声音响起了，他说，因为多能捕捉防盗系统捕捉到MP3等格式在对他们受保护的内容进行无授权播放，系统起了反应，终止了这些内容的播放！这就是多能捕捉防盗系统的最明显特征了。那一刻，会场之人没有了声音，大家都有点难以接受这样的神奇演示。包括笔者，傻傻站在那里，傻傻地看着台上之人的演示操作，不知道该做什么动作和说什么话。”

　　“再接下来……接下来马经理用那台笔记本上网演示，同样结果，当用网络工具播放特定电影或者音乐的时候，系统也突然终止了！刹那间，会场的那些记者都轰动起来，大家都不敢置信地站了起来，涌到演示台上去，希望能亲眼看到这神奇的一刻。”

　　“马经理没有让大家失望，还把位子让出来，给大家亲自操作，体验这一技术的神奇功能！我没有抢着上去，因为我想起发布会之前未来娱乐公司之人已经答应给我一个专访的时间。有什么疑问，我都可以亲自详细地问他们。”

　　“发布会在一片轰乱之中结束了，我暗自沉默，默默琢磨着专访的时候该问什么问题。问多能捕捉防盗系统为什么会这样神奇？恐怕这涉及到技术层面的问题，他们并不会说，我也理解不了。问他们怎么经营这一系统？也许是个不错的问题。问……我想了很多，有很多要问的地方，又不知道该怎么问。我的脑袋乱极了，被他们演示的多能捕捉防盗系统给冲击得成了一片糨糊，我好半天都没反应过来。新的反盗版纪年要来了么？”

　　“直到上了未来娱乐公司的办公室，面见了马庆总经理，我才渐渐回过神来。我的专业素质提醒我，我一定要好好访问，站在一个普通人的角度，详细问一问这个技术系统的情况。我有义务让大家了解事情的始末以及真相，我不能浪费这个访问机会！”

　　“面对马经理，我的第一个问题是：这个多能捕捉防盗技术系统是真的存在吗？呵呵，和大家一样，当他介绍了这一技术系统的特征后，我的第一反应就是不信，我以为他们是在吹嘘，是在炒作，是在忽悠人。因此，我必须向保证这一事情的真实性。后面的一切问题，都是围绕这个真实性而存在，否则一切都没有意义了。”

　　“马经理的回答很肯定，他说是的，这一技术存在着，而且技术已经很成熟，甚至可以在今天就开放给市场上的客户。我想我当时的反应应该是激动，因为我记得拿笔的手都在颤抖。我又一次询问他是不是没有说谎。他说了一句让我无从反驳的话，他说我就算不相信他，也应该相信未来科技公司的能力与信誉吧。”

　　“也许大家不知道，未来科技公司的第一号产品绿色1号宣布诞生的时候，我也在场，那个时候，说来好笑，那时候我还是不敢置信的样子。事实证明，绿色1号已经成为轰动世人的发明创造，它正渐渐改造我们的生活。现在，未来科技公司又一次重拳出击，他们把目光放到了盗版市场上，创造了多能捕捉防盗系统。我想我应该相信它的功能了，一如绿色1号让我们不得不相信它的神奇一样。”

　　“马经理在发布会上说他相信这个多能捕捉防盗系统的前景就像绿色1号一样光明，我想我没有反驳的借口。但是，我接下来想问的不是他们公司如何经营这一系统。因为在发布会上，仔细琢磨后我发现了一个特别的问题，那就是：这个防盗系统是如何保证内容的保护方式？我当时奇怪的是MP3上的歌曲如果是早就下载在上面，这个防盗程序又是如何保证原来下载歌曲影视被播放时使播放系统瘫痪呢？”

　　“马经理当时愣了一下，想了一下后他苦笑了一会，才说这点他们也在想办法解决，其实他们不是没有办法，只是不大现实罢了。那就是像移动信号一样，通过空气中的一些离子来捕捉各种播放系统的存在，不过这需要强大的卫星讯号，并不现实。那么，他们现在只有比较无奈地接受，如果是这种离线的工具播放，他们只能保证还没有经受下载的内容的安全，也就是那些还没上市的产品，通过他们的授权保护后，从而拒绝一切系统的下载与破解。”

　　“马经理还介绍，他们自认自己的防盗密码很强大，根本不畏惧任何人的破解，别人也破解不了。这也是他们敢让这一产品上市的根本原因，他说他们已经通过很多实验，包括请了很多国际有名的黑客运用超级电脑来进行破解，最后都无功而返。这一产品上线后，也是通过超级电脑来运行，从而监视网络线上的一切播放行为。对于光碟一类的产品，那就是在制造工序中加入保护程序，以及杜绝市面上的播放系统，从而进行电影、音乐、软件一类的正版保护。”

　　“我有些明悟了，渐渐明白这个系统的特征。仔细一想，还是很强大，对正版商来说应该是一大福音。当然，前提是像他们所说的，这一产品的安全性能，他要确保自己的核心程序不被破解。因为现在的盗版商实在是太强大了，好像在他们手中，还没有什么破解不了的，众多正版商人也大受他们的困扰。但是只要这个系统通过事实证明他们不可破解，那么，正版商人的春天就到了！”

　　“想想吧，当你制造了一部电影，或者一张音乐专辑，又或者一个软件，在生产的时候，你使用了这个多能捕捉防盗系统，让人破解不了，那么，盗版之人就不能通过任何形式进行播放或者上传网络上去，那么，就算有离线播放工具也没办法，因为他们无法下载。就算偷拍，因为无法在网络上播放。”

　　“那么，无论是网站也好，盗版光碟也好，或者是电视电影播放系统也好，统统都播放不了不经你授权的产品内容——大家要观看要倾听要使用，只有通过购买正版产品才能够享受这一切——因为无论什么方式的盗版工序都没有你的产品，大家只有使用你的正版！那么，这会产生多大的利益链呢？我已经不敢想象了，是的，不敢想象！所以我说，正版商人的春天已经到了！所以我才说，这是一个划时代的产品！”

　　“面对马经理，我的第三个问题就是：他如何保证能够监控市面上的一切播放系统，从而让自己的系统能够起作用？因为我觉得人民的智慧是无穷的，其中也包括盗版行业的人，此路不通的时候他们会通过运用无穷的智慧想出其他法子来。你禁止了这个播放系统，他们还可以制造另一个播放系统。毕竟严格来说这个多能捕捉防盗系统也只是一个程序罢了，而播放系统也大多是程序，特别是网络的各种播放系统。而创造一个播放程序，这还不容易，只要有几个高明的编程高手就行了。”

　　“马经理对这个问题一脸微笑，他说他们这个防盗系统，重点在多能与捕捉两个词字上。多能就不必多说了，就是多功能多形式的说法，也就是可以兼容很多程序；捕捉，说的就是对内容与对播放格式的捕捉。对市面上的播放格式的捕捉，是他们的重中之重。除了会运用超级电脑的一些智能程序自动监控外，他们还会加大各种人工力量，比如说专门成立一个团队，每天关注网络和市场，核对技术部门给出的格式禁止清单，人工对比，一旦发现没有被捕捉的新格式，就提交给技术部，找出他们的代码，加入这个多能系统去，禁止新的格式播放。因为他们是多功能兼容，优化系统后并不会对正版商人有什么影响。”

　　“我再一次震惊了，对这个技术的神奇感到不可思议！这样说来，他们就像一个程序一样，时不时更新，这样就可以长期利用了。马经理还说，因为捕捉需要大量的人手，因此他希望有志于到未来科技公司发展的软件人才，都可以到他们公司应聘，只要有一技之长，都会充实到他们总公司技术部门去。因为新公司才开没多久，急需人才的加盟。”

　　“这时我悚然一惊，是啊，未来科技公司才成立没多久，却已经有两个拳头产品面市了。这个多能捕捉防盗系统虽然还不知道最终结果，但是绿色1号却被证明了它的成功。就在今天，未来科技公司的总经理就向我们宣告，半年不到，他们公司的营业收入就超过三百亿人民币，单是上税都几十亿！那么，我们是否有理由相信这个多能捕捉防盗系统也像绿色1号一样出色呢？”

　　“对此马经理很自信，他说这个系统涉及娱乐产业比较多，因此交给未来娱乐公司来经营。在这里他向我透露了有关总公司未来科技公司的一些情况，他说这是一家科技公司，为了保证科技研究的纯洁性，也为了保证总公司之人能够为科技研究服务，大多数技术产品总公司都不会亲自经营，而是通过授权给其他公司，或者自己成立分公司另外招人来生产经营。像绿色1号，就由未来生化公司主持生产销售事宜。多能捕捉防盗系统也一样，通过交给分公司经营，就是希望未来娱乐公司能够利用这一产品的先进性，从而统合市场，大力发展。”

　　“马经理告诉我，对于多能捕捉防盗系统的经营方式，他已经有了策略。那就是授权保护，他并不会像软件光碟一样生产，虽然技术上达到这一要求，可以让大家自行保护程序产品，但是他怕不法商人通过这一技术对盗版内容进行保护。这样一来就会大大增加他们公司对内容的捕捉工作量。”

　　“因此，他的经营方式就是：有需要保护产品的生产者，通过提交各类证明，先证明了产品的合法性，联系他们公司，由技术部门对他们产品提取内容代码，加入到防盗系统去，之后再给他们特定的代码回去生产其他产品。虽然有些麻烦，不过为了保护大家的利益，他们宁愿增加手续上的工作。而这也是未来娱乐公司的一大工作项目。在这里，他让我向大家公布，如果有愿意合作的制造商，从今天起，就可以和他们未来娱乐公司联系了。记住，是未来娱乐公司，而不是未来科技公司。”

　　“看看采访时间快到了，我向马经理提出了我最后一个问题，那就是：如果多能捕捉防盗系统被证明是成功有效的，诚然，是保证了正版商的利益，那么，一眼可以看出的就是也损害了盗版商的利益。他如何面对这些人的反扑？另外，盗版商可以存在，那是因为有着大量消费盗版产品的人，而且这人数很多，就说本国吧，数量庞大到无法想象的事。他又如何面对这些人的怒火与漫骂？”

　　“马经理对这个问题自信一笑，并没有过多犹豫，他说，盗版商人对这一产品肯定会上蹿下跳，他们已经预料到了。对此，他正告那些人，不要没事找事，否则他们不会吝啬使用法律手段进行反击。另外，他还透露，他们未来公司与珠江省政府方面合作关系良好，因为是高科技企业，一直都得到相关部门的重视。部门领导告诉他们，如果碰上什么难题就直接向他们汇报，会尽力帮他们解决麻烦。因此，他相信如果有人要破坏他们公司大好局面，一定会有领导帮助他们成长的。”

　　“马经理还提出了一个比较新颖的说法，他说他们支持正版，并没有损害大多数盗版商的利益。因为如果事实证明他们的多能捕捉防盗技术是有效果的话，那么将会净化相关产业的环境。环境转好，就是做正版商也有利益可图，而这些盗版商怎么说也积累了人力与技术，如果他们肯洗心革面，做好相关手续，不再钻法律的空子，光明正大做人，堂堂正正做事，操作得好的话，是可以摇身一变成为成功的合法商。没有人愿意违法，只不过是被逼而已，现在多能捕捉防盗系统提供一个机会给他们，让他们不用再做违背良心与道德的事了。对此他呼吁那些在钻法律漏洞的人，尽快回到正面上来，合法经商，依法纳税，做一个对社会对国家有用的人！”

　　“至于使用盗版的消费者，马经理则表示，不要找借口，就算再冠冕堂皇的借口，也无法掩饰他们内心的苍白无力。国情不国情什么的，那不能是道德败坏的托词，更不能打着这旗子就去侵占他人的合法财产。因为很多国家比中国还要穷，但是人家却能在防盗上做得很好。”

　　“盗版商犯了法，你却以人家这样做你也可作用做做理由，从而堂而皇之地去做违法之事，这已经不是个人问题，而是社会问题，是道德败坏，是良知泯灭！当然，如果大家真没钱，他可以容忍偷偷地使用盗版产品，但你不能以此为借口去大张旗鼓地攻击那些反盗之人！这是很没有道德之事，更是教养与素质的大问题！”

　　“对于马经理的说法，我很认同。己所不欲，勿施于人。你今天使用盗版，明天你成为生产者，人家盗你的版，你又是什么感受呢？同理，你现在使用盗版产品，就得为人家那些正版生产者考虑一下他们的感受。他们辛辛苦苦，好不容易出了劳动成果，却因为你们的行为损害了人家的正当利益。这是以自己的私人利益侵占别人的利益，与你不想别人抢了你的钱是同样道理的。当然，这是全社会的问题，从上至下，从制度到经济，涉及方方面面的问题，不能全怪一个人，也怪不了哪个人。既然从制度上难以下手，那么，从技术上呢？这应该也就是多能捕捉防盗系统面世的最根本原因了吧？”

　　“采访结束了。经过了半天的消化，我总算可以为大家写出我的认识来。最后，我希望多能捕捉防盗系统能够解决相关问题，为我们的子孙后代创造一个更优越的生存空间。我无比期望多能捕捉防盗系统真的有效，并不是吹出来的，我也希望它能经受市场与时间的考验，为我们撑起一片正版原创的空间！如果能够这样，那么，一个划时代的新纪年即将到来！”

　　……

　　不得不说，华立强这篇报道有理性的叙述，也有感性的评论。他持论中正，从正反两方面介绍了这个技术面市的影响。

　　他期待这个技术发挥功效，却又担心这个技术所带来的问题。

　　而他的担心也不是没有原因。一天之后，当众多新闻媒体又报道了未来科技公司的新动向之后，多能捕捉防盗系统第一次面对公众，让大家知道了这一技术的特征。在一片失声之后，就是纷扰的叫嚣与讨论。特别是在网络媒体纷纷报道了这一产品后，不少地方都打起了嘴仗，还策划出专题来，让正反两方加入讨论。

　　正面人物都支持这一产品的面市，肯定它的积极意义，也是就是肯定反盗的立场，有的人说：“这确实是一个划时代的产品，当社会上道德败坏，盗版、山寨泛滥的时候，这个产品的面市，像是在炎炎夏天给人一股清凉的冷水一样，让所有的烦恼与纷争都停了下来。可以想象，如果能够彻底解决IT、影视上大盗版问题，直接产生的利益就不用说了，必然会有数千亿之多。间接的好处也不少，比如相关产业链的生产制造，肯定会蓬勃发展，为社会创造更多岗位和财富，也为国家贡献该有的力量。”

　　“那些支持盗版的人，我们不知道你们的心理，我想问的是，你们说自己有多大的功劳，方便了多少人，惠及了多少人，但是，你们损害了多少利益，又让多少人受到了损失，这个以算得清吗？你们要吃饭，难道那些制造正版的公司员工就不用吃饭吗？还有，正版公司交税，体现了社会责任感，你们呢，偷偷摸摸盗版，连税也不交，最终结果只是富了你们这些盗版商，于国于民都无益，你们还敢叫嚣什么？”

　　“现在我唯一担心的就是这个多能捕捉防盗系统会不会真的有他们说的那么好，真的能有这个效果吗，真的可以扛得住这些黑心盗版商人的破解吗？我只能说，未来科技公司，祝你们好运！”

　　……

　　这是正面的言论，至于负面的言辞可就多了，网民或者盗版商也就罢了，可就是有一些所谓的专家跳出来，说的一些言辞实在令人无语。比如他们说反盗版是好事，可如果太过激烈，一下子把所有的盗版产业打倒的话，那么，不知道会牵连多少人！特别是那些盗版产业的员工，失业之后肯定会造成社会动荡。这样不利于和谐大业的发展，不利于社会稳定。

　　当然，大家也知道，现在的专家教授都不值钱了，这帮人读书读得脑残，总是说一些莫名其妙的话，甚至连最基本的常识也失去了。比如说法律规定杀人死罪，他们呢，为了体现他们有多么人道，总是在这些案件上发表一些支持犯人的话，说什么既然已经有一家人悲伤了，无谓再杀一人造成大家都悲伤；还有的说人家认罪了，应该宽宏大量，不然以后都没人主动认罪了。

　　这种话肯定是脑残的人才说得出来，先不论什么道德问题，那个太广泛也太空洞了。那么，以法律常识来说吧，有法必依是个最基本的原则。既然法律规定是死罪，那么，有什么理由为这个犯人辩护呢？既然要想让这类型的人轻判，那么，最基本的立场就是通过程序推动法律的改动，这才是该有的程序。作为一个法律学的专家教授，连这点都不了解吗？也太可笑了！

　　他们这些专家教授，号称某某学专家，却连该学科最基本的立场都可以无视，不是读书读傻了是什么？这种人，连说他们是象牙塔的人都是侮辱了这个词，毕竟象牙塔只是不务人事而已，还能做学问。他们现在连做学问最基本的立场都遗忘了，还做个毛学问呀！

　　面对这些言论，未来科技公司的人立场都很坚定，那就是坚决无视！用陆弘的话来说，就当这些专家们放了一个臭不可闻的屁！远远离开他们就是，别把他们当一回事，因为你把他们当一回事，他们还真把自己当一回事了！

　　……

　　至于网友门，就热闹了，说什么的都有：

　　“未来科技威武，威武威武再威武！”

　　“多能捕捉，能够捉奸在床吗？”

　　“盗版哥们，你们的末日来了。我们一如既往地支持未来科技，因为绿色1号的功效确实肉眼可见，我们身边的塑料袋都少了！”

　　“死未来，你这是要断我们的粮呀，你反盗版个毛，你们这是站着说话不腰疼，有钱人，不知道我们没钱人的苦！如果真有效，要我多花一些钱去买什么正版的话，我诅咒你们全家。画圈圈诅咒你们！”

　　“多能有效，国人死光！”

　　“未来公司，如果什么多能有效的话，你们给我小心，我一定学拉登大哥，把你们给UFO了！”

　　“我要炸了未来大厦……”

　　“号外号外……有黑客组织放言，多能系统上市，他们就立刻破解！”

　　“号外号外……未来科技公司宣告，不怕黑客的手段，他们还欢迎这些黑客上门去攻击他们的系统，说是为他们做广告。因此，他们决定4月4号把多能系统放到线上来，邀请全世界黑客前去攻击，验证多能系统的功效！另外，他们提醒，所有的黑客都可以来，但是出了什么问题，后果自负！”

　　“号外号外，未来科技公司无视天下英才，放言不怕黑客攻击，让所有的黑客都去验证他们的系统！”

　　“号外号外……”

　　未来科技公司的人确实放出了这么一个信号，一时间，整个世界的目光都给吸引到了未来公司的系统之上。

　　……

　　没两天工夫，未来科技公司发布的多能捕捉防盗系统就广为人知了，也让不少有心人大加讨论和关注。

　　未来科技公司本身因为绿色1号已经在世界上打响了名气，这下推出这么一个有争议的技术，更是赚尽了眼球。

　　不过要说有心人，近在羊城的香港就有家人不蛋定了。特别是未来娱乐公司与柳菲儿的出现，更让他们无法不关注。

　　临近中午，香港周家。

　　当周东明从别墅二楼往下面大厅走下的时候，揉着还有些惺忪的眼睛，低一眼就看到了自己的爷爷周鲁和爸爸周健明相对而坐，拿着几份报纸，翻来翻去，显得很有兴致的样子。

　　周鲁眼角瞥见了下来的周东明，看到他有些衣衫不整，不由轻哼一声，大是不悦：“怎么，睡到要吃中午饭了才起来？”

　　“爷爷，我……”周东明身体抖了一下，不敢看他爷爷，只好向父亲求救似的看过去。

　　周健明有些无奈，摸了摸有些花白的头发，心里直是感慨自己怎么生了这么一个窝囊的儿子！这个大儿子自从羊城惹了事，被勒令回香港，还被剥夺了继承权之后，就整个人显得无所事事，也没有了一丁点的斗志，完全就是颓废的样子。晚上出去喝酒，深夜才回家，白天就睡觉，实在令大家都看不过去！

　　瞥了一眼父亲周鲁，周健明对周东明冷哼一声“昨晚又出去鬼混了？”

　　周东明一阵尴尬：“爸，就是朋友叫出去喝两杯而已。”

　　“喝喝喝，整天就知道喝酒，你还能做什么！”周健明来了气，轻喝一声。

　　周东明嘀咕一声：“我现在不是没事做了么！”

　　周健明闻言怒了：“你还敢顶嘴，信不信我……”

　　“好了，健明，动什么气！”周鲁轻轻抬手，示意自己的儿子不要动怒，瞥了周东明一眼，轻轻一笑，“健明，他就是扶不起的阿斗，反正我对他是绝望了，你还对他动什么气？动气有用吗？动气也无法让他有动力！算了，只要他不惹事，我们就烧香拜佛吧。”

　　周健明却没有父亲看得开：“爸，他这个样子，迟早出事。”

　　周鲁又瞥了周东明一眼：“在香港他敢惹什么事？敢惹事……呵，我非打死他不可。”

　　“爷爷……”周东明又是浑身一抖，害怕得紧，“我真的没惹事了。”

　　周鲁抖了抖手中的报纸：“羊城的祸你惹得还小吗？如果不是我们多方给你擦屁股，你能安稳在香港又是喝酒又是泡妞？”

　　周东明不敢说话了。

　　周鲁又问：“你那个什么羊城的朋友，就是杨什么的，帮你打听到什么消息了没？”

　　“杨天成！”周东明赶紧回答。

　　周鲁点点头：“查到那个年轻人的底细了吗？”

　　周东明一阵尴尬：“杨天成说他也查得不大彻底，好像是说和省书记有关系，又说与一家什么公司有关系。”

　　周鲁心中一动，低头看了一眼报纸，再与儿子周健明相视一眼，追问：“什么公司？”

　　周东明挠挠头：“我不大记得了。”

　　周健明怒了：“除了喝酒泡女人，你还能做什么事！想一想，对方是什么来头！上次我们差点让你害死，我们可不能连栽在谁手上都不知道！”

　　“哦。”周东明极力想了一下，点着脑袋，“我想想，好像是什么科技公司。”

　　“未来科技公司？”周鲁淡淡说道。

　　“未来……对，未来科技公司！”周东明一拍大腿，很是疑惑地看向周鲁，“爷爷，你怎么知道的？你都知道了，还问我做什么？”

　　“自己看！”周鲁扫了周东明一眼，把手中的报纸扔了过去。

　　周东明慌忙接过，摊开一看，念了出来：“未来科技公司绿色1号之后再次重拳出击？多能……捕捉防盗系统……爷爷，这是什么？”

　　周鲁嘿然一笑：“看你的样子，你在羊城一个月是白待了，连绿色1号和未来公司都不清楚！”

　　周健明更是骂道：“混账东西，连人家什么来头你都不清楚还敢惹人家！你知道人家未来科技公司现在有多大的号召力不？人家一年营业额都是几百亿，才成立一年赚的就比我们整个周家的钱还要多！你……你这个不知死活的东西，竟然敢招惹人家，你知道不知道，人家现在在领导层面有多得宠。你……气死我了！”

　　“健明，叫你别生气。”周鲁压下儿子的怒气后，转向孙子，声音有些柔和，“东明，那个杨天成有和你说那个陆弘在未来公司的身份不？”

　　周东明摇摇头。

　　周健明极是失望，转而对周鲁说道：“爸，他应该是未来公司的管理层之人。你看，这里说未来娱乐公司成立，立刻有柳菲儿加盟。这个柳菲儿，不就是上次人家要东明向她道歉的人么！那个陆弘之前应该是与柳菲儿接触，让她跳槽。”

　　“你说的也不无道理。”周鲁点点头，“就是不知道对方在那家公司具体是什么职位了。不过未来科技公司现在势力越来越猛，最近听说连外国人也在他们身上吃瘪。了不得呀！他们做到了我们很多人都做不到的事！还好，我们没把他们彻底得罪。”

　　周健明心中一动：“爸的意思是……”

　　周鲁笑了：“既然没得罪彻底，大家都是生意人，和气生财嘛。我记得我们集团下面有一家化工的公司，专门生产化工产品。他们这个绿色1号不是说要在海外开设加工工厂吗？我看我们可以参与进去，有了合作关系，以后也就好打交道多了。”

　　“什么，爷爷，你要和对方合作？”周东明大叫一声，“这怎么可以，他们让我们周家丢尽了脸面。爷爷，你知道不知道，我向那女人道歉的事别人传了出来，现在大家都看我们周家的笑话。我们怎么可以向敌人低头要合作？”


第三百零三章 态度要强硬

　　听得周东明反对自己的主张，本来还一个劲叫自己儿子不要动气的周鲁倏地勃然大怒，他拿起旁边桌上的杯子就向周东明狠狠砸去。

　　“扑！”

　　“啪！”

　　杯子先是打在周东明身上，接着就掉落在地上，砸得粉碎。

　　“爷爷……”周东明又惊又恐，看着地上的杯子碎片，愣了好一会都不知所措，心里又是后怕又是庆幸，还好只是一个空杯子，如果装满了热茶开水之类的东西，他岂不是要被烫成熟猪？

　　“你这个兔崽子！”周鲁指着周东明的手指有些微微颤抖，嘴唇哦也哆嗦不已，要不是控制得好，估计就是扑过去要和周东明拼命的样子了，“你这个败家子，你还敢说这样的话，要不是你……我们周家会成为别人的笑柄？我们周家因为你丢尽了脸面，让我在香港都不敢出去见老朋友了，我没这个脸呀……你不说也就罢了，你一说，我……如果再年轻几岁，我还有力气的话，我不把你揍得半死我绝不放过你！”

　　“爸，你别生气，别生气！”看到自己父亲气得满脸通红，周健明赶紧起身扶他坐下，一个劲劝慰，“爸，你不是说不要生他的气么，你对他都绝望了，你还理他做什么，不值得呀！爸，你先坐下，别生气，这兔崽子我会帮你揍他的！”

　　周鲁气还不解，忿忿坐下。

　　如果只是周东明不争气没作为也就罢了，他子孙还多，有前途的后人大把。可是，正如周东明所言，他们周家向人低头之事在香港传得很玄乎，说什么话的都有，总之不少难听之言。

　　这让一向爱惜羽毛注重名声的周鲁最为难受，也正像他所说的，出去见个老朋友，对方提起这事，他都不知道该怎么应对，这些天只好窝在家里，都不敢邀那些老朋友出来聚一聚了。

　　周东明现在提起这事，简直就是捅了马蜂窝，让他脸儿像被人打了两巴掌一样生疼，气不打一处来，越想越不甘心，终于动怒了。何况这家伙还敢质疑他的主张，质疑也就罢了，周鲁自问不是听不进劝言的独裁执拗之人，问题是这家伙的质疑毫无水平，完全是泄愤之言，没有一点建议，更没有一丁点的价值！

　　想来想去，各种怒气加在一起，周鲁就发泄了出来。

　　周健明安抚住自己父亲后，站了起来，冷冷扫了周东明一眼，狠狠说道：“你这兔崽子，你给我坐下！”

　　“既然你们不待见我，我离开就是了。”周东明不大愿意继续在这里受白眼和教训，嘀咕了一句。

　　“我让你坐下你就坐下！”周健明也气得脸都红了，“你这败家子，都三十多岁的人了，还像个小孩子一样，你像话吗你！坐下……我再说一次，坐下！”

　　周健明脸色脸色阴沉，目光阴冷。

　　“哦。”周东明毕竟只是个只能依靠家里势力的纨绔之人，并不敢在爷爷和父亲面前拽得太过，乖乖坐下。

　　周健明继续盯着周东明，面无表情说道：“听好了，我有事要你去做，你一定要给我把事情办好了，否则……我也饶不了你！”

　　“你们不是不让我做事了么？”周东明有些愕然。

　　周健明哼了一声：“一码归一码。”

　　周东明大为欢喜，连忙说道：“好好，爸，你说，我一定努力把事情办成。”

　　羊城之事搞杂之后，周东明就被剥夺了继承人的身份，还被从家族集团事业中剔除出来，他整天变得无所事事。这还不要紧，只要有得玩，他不介意只做个逍遥公子。问题是外面的人好像也知道了他被剔除出继承序列，很多以前对他很恭顺的人在他面前拽了起来，就连一起玩的公子哥们，也时不时说些阴里怪气的话。

　　这让周东明领教到现实的残酷，他也总算明白没有了以前的身份、他不是披着周家这副皮的话，他什么都不是。

　　因此，现在听得父亲好像又要让他做事，他没有了以往推拒的心理，相反，还很期待，雀跃欢喜。

　　他暗暗下了个决心，一定要把事情做好，扳回自己在爷爷父亲心目中的地位！

　　“爸，到底要我做什么事，你说，我一定努力去做，决不像以前一样拖三拉四，我一定会用心的！”

　　周健明没有立刻回答，看了一眼父亲周鲁；周鲁先是一沉吟，既而点了点头。

　　周健明见状放心了，咳了一声，看向有些期待的周东明，沉声说道：“刚才你也听到了，这家未来科技公司的实力短短时间内就超过我们了周家，我们很看好它的未来，觉得它不可限量。那么，我们要在他尚未强大的时候就与它交好，我们准备在生化生产方面与他们展开合作，打好前期基础。但是，我们又不能贸然找过去，我准备让你过去，毕竟你与他们的人打过交道。”

　　“什么！”周东明一脸震惊，嚯地从椅子上弹了起来，“爸，这怎么行，我……”

　　“怎么，又是面子问题？”周健明脸色沉了下来。

　　周东明讪讪说道：“爸，我那算是很人家打过交道么？我……我们那是得罪了人家，人家教训我们。我去……找虐？”

　　周鲁倒是呵的笑了：“得罪与教训，就不是交道了么？人家既然最后放了手，也就说明他们不是心狠手辣不懂进退之徒。在商言商，我们周家在香港也算有点能量，如果肯为他们办事，能够省却他们不少麻烦。大家合作，是个双赢的局面，他们有什么理由不选择我们？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”周鲁轻轻一喝，“我早就和你说过，和气生财才是王道。和气和气，气顺了就和睦了。人家已经在你身上出了气，哪还会跟你一番计较！只要你别惹人家……我再一次警告你，如果这次你去羊城还敢惹什么人，你就别想进这个家门了！”

　　“爷爷……”周东明哀求一声。

　　“你就是叫奶奶也不行。”周鲁很坚决，“你去也得去，不去也得去！”

　　“爸……”周东明转而去求周健明。

　　周健明叹了一口气：“东明，这是你最后的机会了，是龙是蛇，就看这一次。你没得选择。我可告诉你，我们有很大的机会拿下加工代理权，你不去也行，我让你弟弟去，如果他办成这事，再对比你上次搞砸之事，你可以想象大家对你的口碑。”

　　“真的非去不可？”周东明脸色发苦。

　　周鲁和周健明没有说话。

　　周东明看到爷爷和父亲这么坚决，知道没有选择了，长叹一口气：“好吧，我去。不过如果不成功，你们可别怪我！”

　　周鲁又怒了：“还没出发就这副泄气样，你衰不衰！只要用心，肯努力，肯付出，这个世上没有做不成的事。我周鲁一生信奉的就是一分耕耘一分收获！”

　　“哦。”周东明还是信心不足的样子，转头看到地上的报纸，就有“未来娱乐公司”等字样，又有了疑惑，“爷爷、爸，他们现在吹嘘什么多能什么捕捉系统的，好像是和娱乐有关的东西，我们……怎么不参与这个？”

　　周鲁倒是笑了：“你就是想参与，人家也不给你这个机会，你没看到吗，人家只是授权经营，和其他人无关。再说了，这个系统刚刚推出，说是有演示，其实到底怎么样，谁也不知道，还有待观察。”

　　周东明精神一振：“爷爷你也怀疑他们只是吹牛而已？”

　　“这个我可没说。”周鲁瞥了周东明一眼，“你高兴个什么劲儿，幸灾乐祸？我可告诉你，别管人家是不是真的，可绿色1号却被证明是货真价实的好东西！这次你去只要能拿下加工权就行了，还有，别总想着你那什么娱乐公司……当然，这次还是要利用一下你那个娱乐公司才能办好事。”

　　“我的娱乐公司？”周东明不大明白。

　　周鲁又瞥了他一眼：“你打算怎么去和未来科技公司联系？”

　　周东明愣了一下：“这个……我直接去找那个陆弘，你们不是说他是那家公司的高层么？”

　　“你去找他？”周鲁哈的笑了，“人家凭什么见你，凭什么要跟你合作，不要忘了，你得罪过他！”

　　周东明愕然：“可是你们说……”

　　“我们没说让你去找他，只是让你去联系未来科技公司而已！”周鲁重点提醒。

　　“那我就直接以商业合作的身份去找未来科技公司。”周东明赶紧改变主意。

　　周鲁冷哼一声。

　　周健明一拍额头，大是叹气：“我怎么就生了你这么一个儿子，总是开不了窍。爸，我看也别让他去办这事了，免得他搞砸了！”

　　他最后一句是向父亲周鲁说的。周鲁沉吟不已，没有发表意见。

　　“又怎么了？”周东明大是疑惑，目光在父亲与爷爷来回巡视，不大明白自己的主张怎么又给否定了。

　　周健明恨铁不成钢地说：“你以为就你是聪明人，人家都是猪头？我们能看出这个未来科技公司的潜力，别人看不出来？不要忘了，在香港，比我们有实力的公司集团一抓就一大把。开的条件比我们还优越的人也存在，人家凭什么就把代理权交给我们？”

　　“那……”周东明感觉脑袋都大了，很无辜地看着父亲和爷爷，心想去找他们是你们说的，现在又说不能找他们，你们到底要周公子去做啥？

　　“敲门砖敲门砖，既然要敲门，当然要找到合适的砖才行。”周健明继续说道，“东明，我们已经为你想好了，这次去羊城，你先去找你天华叔，他会配合你办这事。再之后，才到你出马……你去找你那个飞扬什么娱乐公司的杨……杨什么？”

　　“杨天成。”周东明再一次替杨天成感到不值，这个名字取得他提了好几次父亲都记不住！

　　“对，就杨天成，你去找他。”周健明说道。

　　周东明大是不解：“爸，找他做什么，他和未来科技公司没有关系呀。”

　　“但是他和未来科技公司的人有关系。”周健明没好气说道。

　　“谁，陆弘？”周东明追问。

　　周健明顿时又怒了：“你这败家子，你惹了人家也不看看对方的实力，这是事前也就罢了，事后你还都不留心？你忘了，你上次向谁道的歉？”

　　“柳菲儿！”周东明一想到自己丢脸之事，就恨得咬牙切齿，还想说话，突然醒悟过来，一脸讶然，不敢置信地看着父亲，“爸，你不是吧，你让我去找杨天成，之后再去找柳菲儿，让她帮忙拉上未来科技公司的线？”

　　“你总算还没笨到不可救药。”周健明笑了笑。

　　周东明脱口就道：“不行，求谁都可以，就是不能求柳菲儿，她就一个小明星，我怎么可以……”

　　“就是这个小明星，你却也得向她道歉，这是小明星么？”周健明冷冷说道。

　　“她也就靠了那个陆弘，不然她……”

　　“你也知道人家和陆弘有关系，呵！”周健明哼了一声，“我们不就是为了拉上陆弘这条线么？我们看了新闻，听到柳菲儿说她与前公司是和平分手，而杨天成一手把柳菲儿打造出来，她怎么说也会感恩吧。因此，让杨天成去求她，她应该会帮忙。而看陆弘肯为了柳菲儿对我们周家大动干戈，那么柳菲儿在他心目中应该也有不低的地位。有柳菲儿帮忙，陆弘应该会对我们有好感。他是未来科技公司高层，有他发话，我们拿下代理权也就有把握了。”

　　周东明闻言又想明白一回事：“为了让杨天成帮忙，所以你们让我拿我那娱乐公司去做交易？”

　　周健明呵呵笑道：“他不是一直想和你合作么，他有什么条件，你都答应他。”

　　“爸……”周东明不大愿意了。

　　周健明冷声说道：“不肯？那好，以后你那娱乐公司出了什么问题，别找我，我不会出手的，它是死是活就看你的能力了，嘿。”

　　周东明顿时萎了：“那……我去还不行么？我今天就去，这就去羊城找杨天成，这就去找未来科技公司！”

　　“今天不行。”周鲁突然说道，拿起旁边的报纸抖了抖，“你没看到吗，他们未来科技公司约定今晚，也就是四月四日的晚上，把他们的多能捕捉防盗系统放到公司官网，让全世界的黑客都前去攻击，验证一下他们那个系统的核心代码是不是取不了。人家全公司都在为这事准备，哪有空理你。东明，你今天赶过去，先与杨天成商量好条件，再找上柳菲儿商谈。明天吧，明天再去找未来科技公司。那个时候，如果证明他们那个系统是无敌的，他们腾飞之势就不可阻挡了，那个时候他们心情高兴，说不好会好意接见你，哈。”

　　周东明这次不敢反驳了，一个劲应承，心里却暗自诅咒未来科技公司被那些黑客撂倒，让他们一蹶不振，为他出一口气，也好报上次一箭之仇！

　　再听父亲吩咐几下，周东明借口收拾东西先离开了大厅。

　　厅里只剩下周鲁和周健明两父子，两人默然坐了一下。

　　周健明突然问道：“爸，我们周家用得着这样低声下气么？就算没有未来科技公司，我们在香港也可以活得很好。”

　　周鲁淡然一笑：“健明，你不会年纪大了就没有雄心壮志了吧？我们周家主打是酒店业务，可别说世界上的规模了，就是在香港，我们也不是最大的。香港的市场有些饱和了，如果想扩大影响力，就得扩大规模与扩大人脉关系。那么，往哪扩大呢？大陆？不错，这是我们的一个项目，也是今后的方向。问题是，大陆是这么容易让我们打下基业的么？这次羊城的事你也看到了，只要有足够大的权力，人家随时都可以让我们的产业停顿下来。那么，人脉方面我们就只能多下工夫了。”

　　“所以，爸看中了未来科技公司？”

　　周鲁点点头：“他们的能量之大超乎我们的想象，有这么一层关系，我们靠上去又怎么样？健明，做生意，只有姿态低才能让人家满意，大家都是为了赚钱，又有什么低声下气的说法？等我们努力发展把自己壮大了，成功了，那就不是低声下气了，他们应该赞我们目光独到！像韩信，胯下之辱都能忍受，留得青山在，最后飞黄腾达！”

　　周东明默然点头，又问：“爸，你还相信东明能把这事做成？你不是说不让他做事了么？”

　　“此一时，彼一时嘛。”周鲁长叹一口气，“那个时候，未来科技公司只不过依靠一个绿色1号产品而已。这个产品虽然比较震撼，但是它有一个缺点，那就是市场容量太小。无论它怎么开拓，这个塑料袋使用量都有，有一个底限。也就是说，这个产品现在看上去很美，一年几百亿的收入，但是，它几乎每年都是这个量而已。这样的产品，就算再有用，一家公司又怎么能靠它壮大到无人可以撼动的地步呢？毕竟它不一定能在这个产品上保证自己能够持久保持领先地位。”

　　周健明悚然一惊：“爸的意思是……你很看好现在他们的那个什么多能系统？你相信它的能量就像他们吹嘘的那样？”

　　周鲁苦笑说道：“虽然不愿意相信，但是我心里直觉很有成功的希望。一旦成功，这个产品足以为未来科技公司开疆拓土，再加上这家公司的关系，绝对可以在短期内成为一个巨无霸。我们不能在人家功成名就的时候再靠上去，得提前。其实就算现在靠上去，我也觉得有点迟了。”

　　周健明有些不大相信，默默说道：“这个能不能成功，还得看今晚，或者说还得看以后的市场验证。不过爸，你真的相信东明能做好吗？”

　　周鲁淡淡一笑：“我现在可不相信东明的能力了，不过嘛……少了他也不行，他是其中关键。我相信那个柳菲儿和那个陆弘关系不浅，我也相信那个陆弘在未来科技公司是一个很重要之人。那么，现在只有杨天成才能联系得上柳菲儿这条线，而要联系上杨天成，当然只能靠东明这家伙出马了。”

　　“就怕东明有搞砸了。”周健明有些郁闷地说。

　　周鲁呵呵一笑：“我会让天华看着他的。另外，我相信只要满足了那个杨天成的条件，他会出力的。我们至多也就付出了一个无关紧要的娱乐公司而已，至多！不是吗？”

　　周健明点点头：“希望这个杨天成能够有点作用吧。”

　　“他会出力的，应该会，肯定会！”周鲁喃喃说了一句。

　　……

　　被周家祖孙三代念叨的杨天成如今又是什么反应呢？

　　身在羊城，又是关注柳菲儿去处之人，当柳菲儿要开发布会，他当然是最关心的人，因此，未来科技公司与未来娱乐公司的动静他也是最早了解的一批人。

　　柳菲儿要离开飞扬娱乐加盟其他公司，杨天成是最为痛心之人，因为他知道，自己这个公司几年来能够混得风生水起，完全是柳菲儿的功劳。

　　柳菲儿天赋过人，一经出道就成为明星，具有他公司里那些艺人所不具备的能力。柳菲儿一走，他那家娱乐公司就处于青黄不接的尴尬之地了，因为除了柳菲儿，他的艺人后备力量并没有接力得上。

　　杨天成近年颇为担心有这么一天，因此在柳菲儿之外，他也倾力打造公司艺人，希望能顶替柳菲儿上位。可惜，不知道怎么的，他公司里的那些艺人就是不争气，怎么投资都上不了位。就算他强硬让柳菲儿拉他们上位，想借助她的人气带动其他人的发展，最后还是没有成功。

　　这也是他为什么对柳菲儿要离开公司会有那么激动那么大的反应了，因为他深深地知道，一旦柳菲儿离开了飞扬娱乐，公司会立刻打回原形！

　　最无可奈何的便是他搞砸了与周东明娱乐公司合作的机会，还得罪了柳菲儿，当柳菲儿要离开时，杨天成生不了丝毫反抗之心。因为陆弘整周东明的手段和过程他再清楚不过了，令他生不起反抗的心思。

　　当看到柳菲儿加盟未来娱乐公司，听到这家公司的后台是未来科技公司时，杨天成既是一阵后怕又是一阵庆幸。怕的是自己差点得罪未来科技公司，庆幸的是最终他并没有暗中搞什么手段，让柳菲儿顺利离开飞扬娱乐公司，否则……

　　杨天成真的害怕了，作为一个羊城人，又是具有一些能量的老板，他虽然不清楚未来科技公司的背景，但他也听说过一些传言，比如说有省领导对下面打招呼不要惹未来科技公司，更不要去占它什么便宜！

　　省领导呀！这可不是自己能惹得起的，杨天成不确定这样的传言是否真实，不过大家都这样说，而且还有他所认识的一些市领导对此也讳莫如深，杨天成是个小心之人，更是生起了忌惮之心。

　　现在看到柳菲儿靠山这么厉害，他除了惋惜就是羡慕。

　　当未来娱乐公司宣布多能捕捉防盗技术系统时，杨天成第一反应就是嗤笑，深深不信这个系统的功能。不过当看到对方演示，他又沉下心来思考的时候，杨天成顿时动了其他心思……

　　他想了很多，有自己的，也有别人的。

　　杨天成想到的是柳菲儿为什么要火速加盟未来娱乐公司，如果说诚意的话，好像他飞扬娱乐能开出的条件并不差，他甚至可以不要柳菲儿的一分钱分成，只要她能留在公司作一个门面即可。这样的条件可不比未来娱乐公司要差吧？

　　如果说资金雄厚和后台强硬的话，那未来娱乐公司也并不是只此一家，就算是它的总公司未来科技公司，也并不见得在这两个方面比得上国内的一些娱乐公司！以菲儿如今的名气，也有不少知名公司邀请她加盟。

　　可是她偏偏选择了未来娱乐这家刚开张的公司！

　　为什么呢？

　　杨天成不得不深入琢磨下去，他想，是不是柳菲儿已经见识和验证过这个多能捕捉防盗系统了呢？

　　她见过了这个系统的厉害，也确保了它功能的真实性。她是做娱乐行业之人，当然能想得到这个系统的排他性以及非凡的前途！

　　哪家娱乐公司只要具备了这个系统的专利，在娱乐行业就能够立于不败之地，至于赚钱，那就是坐着等着数钱就行了！

　　一想到这里，杨天成就再也坐不住了。

　　柳菲儿走了，杨天成需要为自己的娱乐公司考虑考虑日后该走的路子。本来，如果能够搭上周东明这条线，以周家在香港的实力，他完全可以依靠对方的资金和路子来发展自己的公司。就算没有了柳菲儿，他也有信心发展壮大，这也是他敢于以柳菲儿做筹码和周东明谈判的最大原因。

　　可惜，现在一切都砸了。

　　杨天成这个人一向小心，不过却不是那种不敢拼搏之人，更不会坐以待毙。他必须想法子继续走下去。

　　现在，杨天成想到了这个多能捕捉防盗系统的功能——强大的反盗版能力！

　　如果是真的……

　　杨天成想到了自己起家的法宝——在成立专业的经纪公司之前，他做的是音乐出版代理，专门代理港台方面音乐专辑在大陆方面的出版。十年之前，网络还没有完全兴起的时候，出版市场很兴隆，一个小有名气的明星的专辑都能卖出十几万张，那些大明星更是动辄几十万上百万张。

　　如此庞大的销量，就算给人家赚取了大量的分成，他就靠小小的分成利润，也能够一年赚上上千万块。那是杨天成最辉煌和最舒心的时候。

　　可惜，好景不常，04年之后，中国互联网兴起，一切好景都不再了。杨天成最痛恨这个打着共享名义实质却是盗版的互联网了，特别是在中国这个法律制度不健全的国度，更是让他们这些做流行艺术的人苦不堪言。

　　以前明星一张专辑可以卖几十万张几百万张，有了互联网，到处都传播了音乐影视作品之后，大家当然没有用钱来购买的兴趣了。于是，从几百万到几十万，再从几十万到十万，再从十万到几万，最后，大家亏得都不愿意再出专辑了！

　　杨天成最清楚不过这行业的一些潜规则了，比如为了让明星有更高的人气，对于专辑销量大多数人都报得虚高一些，几十万就说上百万，一百万就说两百万。这都不要紧，因为卖个几十万张，就算虚高数字的税钱交完后还有得赚。

　　现在呢，买那么几万，你敢报几十万的话，别说回本了，结果必然是亏得很惨！杨天成庆幸的是他因为眼光比较好，加上有心，在互联网刚刚冒头的时候，好死不死渐渐从代理转为专业的经纪公司——其实那时候不过是想利用自己的人脉关系做大做强而已，出版代理还在做，后来……好听一点是有长远的眼光，懂得早点转行；难听的是从出版代理无可奈何地逃到了经纪这一块。

　　如今，看到了多能捕捉防盗系统的面市，他那颗沉静的心又蠢蠢欲动。他想起了老本行——代理出版！

　　如果这个多能捕捉防盗系统能够净化这个娱乐行业的环境，从而杜绝了盗版，那么，他们这些代理出版人又可以大展宏图了。

　　树挪死，人挪活。失去了柳菲儿，杨天成正绝望着，多能捕捉防盗系统又让他看到了希望——美好的希望。

　　“今晚是吧，我就看你们今晚会有什么表现，如果你们能够扛得住那些黑客的攻击而没有泄露了核心加密代码的话，我……明天就去找你们，我……拼了！我信你们一次，我这就去找你们要授权！”

　　杨天成喃喃自语，他打定了主意，反正公司失去了柳菲儿，要再培养一个人气明星就不知道有没有这样的好运气了。与其这样，还不如再想其他法子。他打算利用多能捕捉防盗系统的防盗功能来出版音乐专辑。

　　是的，他这算一次赌博，也算是拼搏。

　　小心了一辈子，他就赌这么一次！相信未来科技公司，赌赢了，他会拥有比如今更辉煌的成就，毕竟第一个吃螃蟹的人往往都赚得最多。

　　当然，第一个冲上前线的人，往往也会先阵亡！

　　不过不管了，他杨天成就赌这么一次，把宝都押在未来科技公司身上，寄希望于这个多能捕捉防盗系统能够像他们吹嘘的一样有着非通凡响的效果！

　　当然，他不是冲动之人，不会现在就找上去，他准备用一晚的时间让那些黑客来验一验这个多能捕捉防盗系统的成色。

　　“嘟嘟……”

　　就在杨天成主意已定的时候，他兜里的手机响了，拿出来一看，不由愣了好一会儿，迟迟不敢接通。

　　盯着屏幕上显示的名字，杨天成大是疑惑：“周东明……”

　　……

　　华影集团作为国内影视界的一哥，做事从来都是霸道强横，从不懂客气是怎么回事，更不会让人在自己的蛋糕上分享一点点。

　　作为一哥的掌门人，高平也一直都是高高在上发号施令展威风的人物。这些年，做惯了老大，也看不惯别人不听话的模样了。

　　这一天，当他从网络上看到铺天盖地关于未来科技公司那个多能捕捉防盗系统的消息，他震惊了：这个世上，真有这么一款系统，可以很好地杜绝盗版？

　　这一刻，他动心了：如果有这么一个系统在手，他的华影就不单单是在国内称王称霸而已，就算冲上世界也能占有一席之地，甚至可以一统娱乐世界！

　　高平坐不住了，向秘书说道：“让韩鲜过来见我，立刻！”

　　秘书出去没多久，韩鲜就几了高平的办公室。

　　韩鲜是华影集团的总经理，是高平推在外面的代表。高平年岁相对高一点，已经年过半百。韩鲜则年轻几岁，四十多，因为公司没有什么竞争，几乎是一家独大的格局，两人没有什么可操心的，都是满面红润，皱纹也没多少，头发更是染得乌黑，看上去精神抖擞。

　　“高董，你有什么吩咐？”韩鲜知道眼前这个人的能量，别看他只是一个公司的董事长，其实他上面有人，而且来头还很大！

　　这些年，就是靠着这层关系，摆平了不少竞争对手，更是以此要挟了业内之人，让大家都听话。不听话的……好吧，咱上面有人，你不听话，就是无组织无纪律，对于这种刺头，向来都是用五指山镇压——封杀一出，鬼神俱惊！

　　在影视界里能够施展五指山大法的佛祖是谁？

　　嘿，除了广电总局，还能有谁！

　　高平把桌上的笔记本一转，让它直对着韩鲜，指着网页上面大大的标题，说：“韩总呀，看过这新闻了吗？”

　　“多能捕捉防盗系统面市，盗版行业即将全面败退？”韩鲜读了一下，不由笑了一声，“高董，这种标题党的新闻你也相信？”

　　高平没有说话，静静看着韩鲜。

　　“高董，你也知道，这些年来记者为了吸引读者眼前，什么都干得出来，他们……”发现高平脸色越来越冷，韩鲜说不下去了，愣了好半晌，又看了看网页上的新闻，犹豫说道，“高董，这新闻我已经看过了，不过我觉得不大靠谱。你……是不是有什么指示。”

　　“再看清楚一点。”高平指着其中的一个关键词。

　　“未来娱乐公司？”韩鲜继续读下去，“未来科技公司授权？”

　　高平轻轻一笑：“绿色1号听说过吧？”

　　“就是绿色1号的那家公司？”韩鲜吃了一惊。

　　高平点点头：“当时绿色1号出来，我们也是不相信。现在呢，人家一年收入三百多亿！”

　　“那……高董的意思是？”

　　高平淡淡说道：“他们不是开了一家娱乐公司么。嘿，有几个娱乐公司能够饶得过我们而存在？娱乐来娱乐去，还不是任我们娱乐？你现在就赶到羊城去，去这家公司，找他们合作。”

　　“现在？”韩鲜大吃一惊。

　　高平瞥了他一眼：“我知道你是想说让他们证明了多能捕捉防盗系统的真实性再去也不迟，可是，你别忘了，你这样想，别人也是这样想。这个国家，可不单单我们有势力而已。你现在就去，让他们把技术交给我们来运营，打着国家大义的名号，就说我们要借助这个工具进行文化输出，壮大我们的文明。”

　　韩鲜犹豫了一下：“如果他们不肯呢？”

　　“大家都是求财而已。”高平淡淡说道，“他们现在也开家娱乐公司来经营，也是为了财。我们可以合作嘛，给他们一点甜头就行了。”

　　韩鲜还是犹豫：“高董，如果他们还是……据说未来科技公司来头比较大。”

　　高平冷哼一声：“来头再大，能大得过我们？我们是文化产业，国家很重视！再说了，他们既然开了公司，就要按经济规律来办事，谁敢用行政手段来干涉？哼，双赢的事都不愿意干？”

　　韩鲜想了一下，点点头：“好的，高董，我让人订最快到羊城的机票，这就出发。我一定会转达你的意思，希望……那个公司的人能够想得通吧。”

　　高平倒是笑了：“他们既然敢开娱乐公司，应该不至于连个熟悉这行的人都没有。有熟悉行业规矩的人就好办了，这个行业，有谁不知道我们公司的规矩？”

　　韩鲜又是点点头，所谓规矩，那就是华影的话代表了国家有关部门的话，华影的意思就是领导的意思，你不服也得服，不从也得从！

　　这些年，就凭着这个尚方宝剑，华影集团是无往而不利，造就了如今在业界一言九鼎的地位！

　　高平又说：“去了那里，你姿态摆高一点，气势再足一点，态度更硬一点。把这三个点做足了，他们还不听话……嘿，放心，有我在，有他们受的地方！”

　　“是，高董，我听你的。”韩鲜立刻答道，心里开始为未来娱乐公司的人悲哀了。这些年，他还没见过有哪个做娱乐和文化的人敢逆了高平的意思。逆了他的，下果都很悲惨！

　　当然，他这个心理，如果陆弘知道了，应该会嗤之以鼻……


第三百零四章 限制的方向

　　“事实证明，未来科技公司又一次创造了奇迹！”

　　“四月四日晚上八点，未来科技公司官网正式启动，他们如约把多能捕捉防盗系统的程序挂到了网站上，供全体黑客进行研究破解。但是，整整几个小时过去了，官网上面没有任何一个黑客说出已经获取源代码的话来。”

　　“未来科技公司宣称，他们的多能捕捉防盗系统分三层，由高到低，对代码进行层层保护。他们宣称，如果有黑客能够突破第一层都算他们公司失败了，将会把多能捕捉防盗系统从网站上取下，也不会对这个系统进行经营，因为他们说未来科技公司要做就做最好的，半成品或者残次品都不会使之上市！”

　　“因为这个系统经过三四天的炒作，已经广为人知，特别是网络上的网民们，更是对此事进行关注。四月四日晚，网民虽然不是黑客，不过却也涌到未来科技公司的官网去观战。令人感到欢喜的是未来科技公司的服务器很好很强大，并没有因为流量过多而瘫痪。我们这些人进去后并没有阻滞之感。”

　　“多能捕捉防盗系统很小，只是一个几兆的压缩包，但是，强如顶尖黑客，也都没有攻破它的第一层防护，更不用说取得它的核心代码了。我是一个网络技术者，也认识不少行业中的黑客。他们告诉我，这个多能捕捉防盗系统简直不是人做的，密码语言既复杂又烦琐，采用的是基因加码工程。要想彻底破解，除非聚集成千上万黑客，大家同时进行语言破解，每人负责一小段，同时解码，否则绝对没有成功反对可能。我这位朋友是一个国际上有名的黑客，他的话可以代表大多黑客的心声。”

　　“整整一天晚上，未来科技公司的多能捕捉防盗系统依然坚如磐石挂在那里，并没有人宣称已经获得它的核心代码。这是不是说，这个系统真的牢不可破呢？虽然短短一晚的时间不可能聚集世界上顶尖的黑客，不能说明这个多能捕捉防盗系统的强大，但是，当审判者出现后，一切质疑大概都可以烟消云散了。”

　　“审判者，这个数月前崛起的网络黑客，已经成为黑客技术的代名词，他的丰功伟绩并不多，但都具有代表性。典型得让人无话可说，就连身为顶尖黑客的人，也无法质疑他的技术。从与韩国黑客大战，再到三星、现代集团的大战，最后是大败世界顶级防护专家下村勉，面对强敌，审判者无一败绩。这辉煌而耀眼的战绩让他迅速崛起，短短时间内就成为业内号称的世界第一黑客。”

　　“审判者，在网络界，就是一个权威。当他出现在未来科技公司的官网时，立刻引起了轰动。几个小时后，当他发言说自己也无法破解多能捕捉防盗系统，这世界一片沉静了。审判者说这个世界几乎没有多少系统能够挡得住他的攻击，但是这个多能捕捉防盗系统采用的是一种特殊而奇怪的语言编程，他不熟悉，也无能为力。他说如果要让他彻底破解，没有五年以上的时间都无法取得成功，而且这个成功只是相对于第一层防护来说，如果要完全破掉三层防护，这个时间就难以估计了。”

　　“审判者的出现，向世人证实了未来科技公司技术的先进性，也让大家对这个多能捕捉防盗技术真正信服了。别的人我不知道，但是作为一个技术人员，我身边的那些黑客朋友们也表示束手无策。也就是说，如果没有强过审判者的技术人员出现，这个系统都无发攻破。”

　　“那么，我在这里可以向大家宣称，反盗时代已经来临，真正地来临！”

　　……

　　这是一个IT高级技术人员参与了四月四日晚上破解未来科技公司的多能捕捉防盗系统事件后写的一篇文章。不知道他通过什么渠道，把这篇文章发表在几个门户网上，就是深夜，也立刻引起了世人的强烈关注。

　　他很明白地向众人表示，第一波破解多能捕捉防盗系统的行动失败了。这让未来科技公司信心更足，豪言说系统依然挂在网站上，有兴趣有能力的人都可以去参与破解行动。如果能有成功攻破第一层防护的人，他们未来科技公司将对那个人奖励1亿人民币，攻破第二层则奖励2亿，依此类推，三层则奖励3亿。

　　钱帛动人心，这一宣言公布后，轰动持续下去。大家不顾深夜与否，热情不减地参与进去。可惜，大半天过去了，依然没有人宣告成功。

　　多能捕捉防盗系统，彻底地出名了！

　　……

　　“那个人真的是审判者吗？”一个清冷又略显疲惫的声音在幽暗的房间响起，在寂静的深夜里显得很清晰与响亮。

　　羊城国安局的一栋小楼，某个房间亮起暗淡的灯光。

　　一男一女相对而坐，有些面面相觑。

　　男的是凯文·米特尼克，女的是北冰小雨。

　　作为羊城国安科技技术科的科长，对于网络的动静最为关注不过。当未来科技公司宣称多能捕捉防盗系统的面市，北冰小雨就起了莫大的兴趣。

　　而当未来科技公司宣称在晚上接受广大技术人员的检测，北冰小雨更是动了参与的心思。想到就做，这也一向是北冰小雨的行事风格，四月四日晚，她早早就守在了电脑之前。

　　在参与之前，她为了保险起见，把正在辛苦学习审判者所给资料的凯文·米特尼克给拉上了，想借助他的能力帮忙看看对方是否真有吹嘘的那种防护功能，毕竟现在凯文·米特尼克的进攻技术也有所进步，是时候检验他的成色了。

　　另外，北冰小雨让凯文·米特尼克参与网络行动，还有一个别的考虑：凯文·米特尼克是网络狂人，天生具有进攻特性，长期把他关在国安，说是可以监控他的行为，可压抑太久也不是好事。那么，主动让他参与网络行动，发泄他长久积压在心头的郁闷，也是一件好事，比较堵不如疏嘛。

　　可是，事情有些出乎她的意料了——

　　“那个人真的是审判者吗？”北冰小雨再一次向凯文·米特尼克询问。

　　“这……”凯文·米特尼克犹豫了，“我也不大清楚。”

　　“是，还是不是？”北冰小雨脸色冷了下来，怒色犹存。

　　面对审判者，北冰小雨从来就难以保持平静，毕竟对方戏弄过她好几次。而一开始她来羊城的目的和使命就是找出审判者的踪迹，可惜，大半年过去了，她一无所获，还三番五次被审判者“调戏”

　　虽然审判者在一些地方帮过她，不过注重原则的北冰小雨可不认为这是原谅审判者的理由，更不能作为放过他的借口。

　　因此，北冰小雨对和审判者有关的事都很上心。

　　这一次，她到未来科技公司的官网，本意只是见识那个防护系统是否真有广告上的效果，这是作为一个技术人员手痒的特性。一开始进去，下了多能捕捉防盗系统，叫上凯文·米特尼克一起研究，顿时被这个系统的加密技术给吸引了——确实很强。

　　就在他们研究了一两个小时，大家都没有所获的时候，审判者突然高调地蹿了出来，在未来科技公司的官网大摇大摆地宣称他的到来，还公然下了多能捕捉防盗系统，最后消失不见，又几个小时后才冒头说他对这个系统也无能为力。

　　审判者现在在网络技术界是一个传说，是一个神话，他的出现一下子引起了轰动。北冰小雨乍见之下，又是激动又是兴奋，赶紧招呼凯文·米特尼克一起追查。结果和往常一样，审判者神龙见首不见尾，当他下载完系统，退出去的时候，发现有人追踪，立刻飞奔逃跑。

　　北冰小雨当然不会就此放过他，穷追不舍，当她发现失去了审判者踪迹的时候，回过神来发现审判者带着她在网络上兜了大半个地球！

　　这下子把北冰小雨气得不轻，她又一次被审判者调戏了！她觉得审判者是故意的，每个高级技术人员都有自己的技术特性，从一些来路上可以看出某人特定的身份。她觉得审判者一定发现她是北冰小雨了，可是，对方明明可以瞬间甩掉她，却偏偏带着她兜圈子，要不是她惊醒得早，弄不好就一套栽进美国五角大楼的军方网络系统了！

　　一想到这里，北冰小雨又惊又怕，如果真进去了，让对方发现她的身份，那……

　　“气死我了！”北冰小雨狠狠顿了顿身下的椅子，把目光转向凯文·米特尼克，瞬间想起凯文·米特尼克的身份，以及他与审判者的关系，不由大起疑心，向他追问对方是不是审判者。因为北冰小雨不大确定那个人的身份，毕竟来去太过匆匆。

　　凯文·米特尼克一犹豫，北冰小雨更怀疑他是否已经追查到一些什么了，怎么说这家伙的技术已经突飞猛进，也许青出于蓝胜于蓝——这让北冰小雨升起了希望，如果徒弟比老师还出色，把审判者揪出来……嘿，她开始像审犯人一样对待凯文·米特尼克了。

　　凯文·米特尼克有些不自然地看向窗外，此时正是凌晨三四点的时候，天色最黑最暗，连星星也不知道躲到哪去了，夜黑如水。

　　凯文·米特尼克在黑夜中有些沉重，看着一脸狠厉的北冰小雨，苦笑一声：“北冰，我和你一起行动，你也看到了，我也没查到什么。”

　　北冰小雨冷笑一声：“你说我信吗？”

　　凯文·米特尼克耸耸肩，张最打了个哈欠，说道：“北冰，现在都快凌晨四点了，我们忙活了一整晚，也累了，不如你我先回去休息，有什么事明天再说，怎么样？”

　　“现在就得说清楚！”北冰小雨冷冷扫了他一眼，“我明天还有事要干！”

　　凯文·米特尼克脸都苦了：“你到底要我说什么？”

　　“那个人是不是审判者？”北冰小雨追问。

　　“应该是吧。”

　　“为什么？”

　　凯文·米特尼克答道：“他说他自己是审判者，而且技术又高超，我想应该是吧。”

　　北冰小雨闻言怒了，喝道：“凯文，你是不是又想找苦头吃了？我告诉你，你知道的都给我老实说出来，否则我饶不了你！”

　　凯文·米特尼克脖子一缩，瞪大眼睛看着北冰小雨手中的动作，不由惊恐说道：“北冰，你……要做什么，你怎么把……手铐也拿出来了？”

　　北冰小雨晃了晃手中的手铐，嘿然一笑：“你知道，我们这些部门有些特殊的逼供手段，把人拷住了就是不希望他挣扎得太厉害。”

　　凯文·米特尼克艰难地吞了一口口水，涩声说道：“不用来这一招了吧，我已经领教过你们的手段了，确实很厉害，非常酷！”

　　北冰小雨笑道：“你领教的那些都是小儿科的玩意，算不上过高明。我还有不少法子，可以让你有苦说不出，保证你领教过后可以做三天三夜的噩梦，让你痛不欲生生不如死，但偏偏连死的能力都没有。你想现在领教一下吗？”

　　“不用了吧？”凯文·米特尼克又惊恐又无奈，“你们不能这样对我，不能这样伤害人权！”

　　北冰小雨笑得更欢：“对于你这种顽固的敌人，我们就要实施专政的手段！你……说还是不说？”

　　凯文·米特尼克无奈一笑，长叹说道：“审判者老师，不是我要出卖你，实在是你的同胞逼我的，你要怪就怪你生在这个国度吧。我……对不住了。好，北冰，你先收好手铐，我说还不行吗，我什么都说！”

　　北冰小雨想了一下，收回手铐，拉着椅子就坐在凯文·米特尼克对面，冷声说道：“可以说了。”

　　“你问吧。”凯文·米特尼克耷拉着脑袋。

　　北冰小雨想了想，问道：“从技术特性上来说，他是不是审判者？”

　　凯文·米特尼克沉吟说道：“从他的摆脱技术来看，和以前审判者出现的路线确实很相似。应该是审判者无疑，至少有80%的相似性。”

　　“我需要你百分之百确认。”北冰小雨不悦了。

　　凯文·米特尼克苦笑说道：“北冰，你也是学技术的，你也懂这些东西，你觉得有谁可以百分之一百确定对方的身份？网络的虚拟性就是这样奇妙，如果他不现身，你无法知道他是任何人。他可以是上帝，也可以是一只狗！再说了，以审判者的技术，你觉得我们可以完全捕捉到他的身份？”

　　北冰小雨默然无语，点点头，又问：“刚才他出现时，我忙于追查他去了。你呢，你做什么了，是否和他联系上了？”

　　凯文·米特尼克连连摇头：“没有，我也和你一样，追他去了。你想想，你把他追得那么急，他哪来的时间和我联系？再说了，这么几个月我也是第一次被你允许参与网络行动，审判者又那里会知道我的身份，他怎么会和我联系呢？”

　　北冰小雨疑惑看着凯文·米特尼克，大是不信：“凯文，我希望你说实话。”

　　凯文·米特尼克苦笑不已：“实话就是我也没联系上他，我比你追得还慢，因为我忙于分析他的技术特性了。你追得比我还远呢。”

　　北冰小雨眼睛一亮：“你分析他的技术特性，那么，有什么发现没？”

　　凯文·米特尼克耸耸肩：“发现就是我觉得他80%是审判者。”

　　北冰小雨眉一皱：“那你说，他为什么要出现在这个未来科技公司的网站上？”

　　“不是说要破解这个号称防护无双的多能捕捉防盗系统的吗？”凯文·米特尼克有些迷糊，“你看，连我们也被这个系统吸引了，审判者作为一个技术高手，技痒也很正常嘛。北冰，你问这话什么意思？”

　　北冰小雨淡然一笑，不答反问：“凯文，我记得你学完审判者给你的那些资料的第二章了吧，现在在研究第三章？”

　　提到技术，凯文·米特尼克笑了笑：“不错，前两章已经研究完毕。正在学习第三章，所谓一理通百理通，我觉得只要再给我半年时间，一定可以把五章的内容都学习完。到时……哈！”

　　北冰小雨跟着一笑：“那以你现在的技术而言，你觉得该给自己定什么位？”

　　“定位？”凯文·米特尼克愣了一下，“什么定位，对自己技术的评价？哦，我觉得单以攻击而言，我已经超越很多高手，现在就算让我面对下村勉我也不怵他了，不单可以和他一较长短，我甚至还能压他一头。等我把这五章知识学完，我觉得就算美国那些防护专家，也需要好几个联合起来借助超级电脑的优势才能挡得住我那如潮水一般的攻击！”

　　“是啊，你很厉害。”北冰小雨点点头，“不能不说，你真是天才，那些资料，我们国安的人特地找出几个高手来学习，至今也还没有人参透第二章，你现在都快学完第三章了，你果然是不世出的天才，审判者没有收错你。”

　　凯文·米特尼克有些不习惯北冰小雨的夸赞，连忙说道：“我说了，这个资料符合我的性格和技术特性，天生是为我准备的。你们……学起来不习惯，可以理解。”

　　“那你说，以你现在的技术能力，你对那个多能捕捉防盗系统怎么评价？”北冰小雨突然问道。

　　“这个嘛……”凯文·米特尼克想了想，“虽然刚才我们用不少时间去追审判者了，不过据我之前研究的那两个小时，我觉得这个多能捕捉防盗技术果然是名不虚传，采用了特殊的加密语言和技术，难怪他们敢吹嘘是攻不破的软件，也难怪他们敢说用来防止盗版。”

　　“哦？”北冰小雨来了兴趣，“你也无法攻破它？”

　　“需要时间，我要捉摸到它的规律才行。”

　　“要多长时间？”

　　凯文·米特尼克仔细算了算，苦苦一笑：“说实在的，我没有多大把握，刚才我看了一下，这个语言实在太奇怪太特殊了，好像采用九九算法，可以无限制数列下去，很难捉摸其中的规律。我怀疑它是意外的产物。当然，等我学会五章知识，再给我一台超级电脑，也许可以攻破它的防护。这个排布规律，也许要几年的时间来排布。”

　　“几年？”北冰小雨追问。

　　“一……两……或者三年，唉，我也说不清楚。”凯文·米特尼克长长一叹，“没想到这个世上竟然有这样的系统，实在是太不可思议了。”

　　“是啊，确实不可思议。”北冰小雨也叹了一声，“凯文，你说这个三五年攻破，是它的整个系统，还是像他们所说的，只是第一层而已。”

　　凯文·米特尼克愣了一下：“应该是第一层。不过你也知道，加密技术如果被人找到其中规律，后面一般都难以抵挡破解了。他们说这个系统有三层，可如果采用的语言是一样的话，只要破了第一层，后面两层也许就不用花费多少时间了。”

　　“也许？”北冰小雨眉头一皱，“如果它每层都用不一样的加密语言和技术呢？”

　　“这不可能！”凯文·米特尼克惊叫一声，连连摇头，“这不可能，这个世上没有这样的技术！能研究出这个特殊的语言，我都怀疑他们是不是走了狗屎运了，如果说三层防护都是不同的奇怪语言，那……也实在是太离谱了，这还是我们人间的技术吗？”

　　北冰小雨呵的笑了：“不是人间，难道是上帝的？”

　　凯文·米特尼克眉头一皱：“北冰，你什么意思？”

　　北冰小雨耸耸肩：“凯文，你说审判者和你相比，技术上谁高谁下？”

　　凯文·米特尼克大是苦笑：“北冰，你这是揶揄我么？就算审判者编写的那个教材已经是他最高水平了，但是，水平是水平，如果能够系统化，那就是另一个境界了。他编写了五章，一章扣着一章，细节变化之处精妙到毫巅，我就算把这技术完全学会了，也没有他的境界。IT到了最高处，已经不是技术而已，而是境界的高低不同。我……如果我们之前没猜错，审判者只是一个学生的话，以年纪而论，他可以一直进步。我呢，看看我的年纪，已经差不多到极限了。我怎么可能是他的对手！”

　　北冰小雨突然一笑：“这就对了。以你的技术，都说三年左右可以破解这个系统第一层。那么，作为教导你的审判者，以他的技术，他怎么会说需要五年以上才能破解呢？他为什么说这样的话？”

　　“也许他看得更准，更精确，是我高估了自己。”凯文·米特尼克有些沮丧。

　　北冰小雨继续笑道：“这个世界出了一个审判者已经让人很震惊了，现在竟然又出这么一家连审判者都束手无策的系统，你说，奇怪不？难道说现在到了技术大爆发的年代，人才都不值钱了？”

　　凯文·米特尼克悚然一惊，霍地站了起来，喝道：“北冰，你这话……什么意思？”

　　北冰小雨耸耸肩：“没什么意思，感慨而已。”

　　“你……有审判者的信息，或者说，你想到了什么？”凯文·米特尼克有些着急了。

　　北冰小雨瞥了他一眼：“你急什么？凯文，这是我和审判者之间的事，你别多管，在我的地盘上，你也管不了！”

　　凯文·米特尼克更急：“北冰，你告诉我，你是否真知道谁是审判者了？你查了那么久……真的发现什么了？”

　　北冰小雨轻轻一笑：“这还得感谢你提供的信息。”

　　“我？”凯文·米特尼克惶恐摇头，“胡说，我没提供什么信息给你，我什么都没说！”

　　北冰小雨站了起来，转身要走。

　　“北冰，你别走，你到底要做什么？”凯文·米特尼克追上去抓住北冰小雨的手。

　　北冰小雨倏地转身，啪的一声，手铐稳稳拷住了凯文·米特尼克，在对方惊讶的目光下微微一笑：“凯文，你不用担心，我不会对你怎么样。不过你太烦了，而且技术又进步了一大截，在我行动之前，我需要把你关到没有任何电器的地方。”

　　“行动？”凯文·米特尼克大惊失色，“你要做什么？”

　　“去找个老朋友。”北冰小雨笑了，“明天我就去未来科技公司，见个老朋友，也许你很快就可以和审判者见面了，呵，也许而已，你不用急嘛。”

　　“我……”凯文·米特尼克急得满头大汗，想要争辩什么，可惜，北冰小雨并没有给他机会，开门让人把他带走了。

　　看着外面深沉的黑夜，北冰小雨长吁一口气，天边渐渐变成暗蓝之色，黎明，即将到来……

　　在韩冰的办公室见到马庆，陆弘有些奇怪，按理说马庆这个时候应该在他的公司处理事务，一般不会来到总公司。虽然只隔了三层楼，不过沟壑却很深很大。

　　看到陆弘进来，马庆和韩冰也都是一愣。

　　这个时候早上九点不到，太阳升得还不是很高，按照往常的经验，陆弘还窝在家里，并不会在这个时候到公司来。

　　“哟，陆大老板，今天太阳真的打西边出来了？”韩冰忍不住调侃了陆弘一句。

　　马庆呵呵而笑，好像很认同韩冰的说法。

　　陆弘老脸一红：“我这不是关心公司么，来看看。你们也知道，昨晚我们公司刚经历了一场风波嘛。”

　　“你还说！”韩冰忍不住骂了一句，“要不是你怂恿我们把那个多能捕捉防盗系统放到官网去，还叫嚣着不怕黑客的攻击，我们用得着提心吊胆么？你知道不知道，昨晚连那个号称网络第一黑客的审判者都出现了，如果不是运气好，我们能撑得到现在？”

　　陆弘抿嘴一笑，话说审判者不就是他么？

　　把多能捕捉防盗系统放到网上供大家瞻仰研究，确实是陆弘出的主意。本意有两个，一是让世人相信多能捕捉防盗系统的防护性能；二就是打广告了，有什么比让别人来攻击却攻不破还来得震撼呢？

　　为了广告的轰动性，后来他还让韩冰等人挂了奖励方法，攻进一层奖励1亿。不得不说，钱就是个王八蛋，大家都说它不好，可缺了它却不行。有机会得到它，更会拼尽全力去争取。1亿的钱财，已经可以让人卖命了，何况只是让他们去研究软件而已。

　　可以想象，随着这个广告宣传出去，会有更多的人来攻击这个多能捕捉防盗系统。

　　“你们放心吧，我对这个系统有信心。”陆弘安慰说道。

　　韩冰却是笑了：“我现在也有信心了，连审判者都说破不了，那肯定没几个能破得了。”

　　陆弘嘴一撇，话说让审判者招摇出现，也是他的主意，不过是为了让这则广告更有轰动性罢了。随着他的现身，如今网络都在热炒这个多能捕捉防盗系统的防护性了。

　　如果是陆弘结合超前的技术，当然可以攻破这个多能捕捉防盗系统。总之一切都是他自导自演的戏码，只不过是瞒过了整个世界而已。

　　“小马哥，现在公司怎么样？”陆弘转而问马庆。

　　马庆笑得很淫荡：“还能怎么样，肯定很红火。今天才到公司，下面就接到了很多咨询电话，还有一些找我的企业老板，说是商谈合作之事。”

　　陆弘讶道：“那你应该在公司坐镇指挥呀，你跑上来做什么？”

　　马庆答道：“我上来和韩总商量一个问题。”

　　“有关多能捕捉防盗系统防盗？”陆弘追问。

　　马庆点点头：“是的，就是其中的一个问题。不过韩总说技术上的事由你负责，让我找你。我本来还在犹豫要不要打电话给你，你自己却送上门来了。也好，不用麻烦了。”

　　陆弘自己拉来一张椅子，在马庆旁边坐定：“什么问题，要你大清早就跑上来？”

　　马庆想了想说道：“是这样的，上次有个记者采访我，他问了我一个问题，是有关多能捕捉防盗技术的，我觉得很有意思，琢磨了几天，有点想法想要问问技术上能不能做得到。”

　　“哦？”陆弘来了兴趣，认真看着马庆，“你说来听听。”

　　马庆答道：“按照我们现在那个多能捕捉防盗系统的特点，就是能够捕捉线上使用未经授权作品的能力而已。也就是保护日后经我们保护的作品。那么，以前的作品怎么办？那些离线的工具又怎么办？”

　　“你的意思是……”陆弘有些不大明白。

　　马庆又道：“据我所知，现在这个多能捕捉防盗系统，对于以前的一些作品没有办法，比如此前在网络上被盗版的作品，而且有些播放工具也已经不再更新，很难捕捉。我们系统又不能像移动讯号一样通过卫星来捕捉。那么，是不是应该想一个一劳永逸的法子来杜绝这种情况呢？”

　　陆弘笑了：“小马哥，看你胸有成竹的样子，是不是已经想好法子了？”

　　马庆挠了挠头：“法子是有，不过好不好，技术上能不能做得到，我就不清楚了。”

　　“先说来听听。”陆弘笑道。

　　马庆点点点头：“我是这样想的：我们除了通过捕捉播放系统来防盗外，还应该通过载体来限制。比如说浏览器，我们可以把浏览器代码放到系统里，让那些正版公司把他们此前发布的作品都拿来加入防盗序列，这样一来，只要这些作品在网络上出现，只要是通过这个浏览器，浏览器就会关闭。这个可以延伸下去，可以是浏览器，也可以是下载工具。总之只要他们舍得出成本，我们都可以帮他们防盗。当然，这个更多是限制网络的盗版行为。不过纵观现在的倒版形势，网络上最严重，也是最损害利益的一种。”

　　陆弘沉吟了一下，道：“小马哥，你果然是用心在经营了，呵呵。”

　　“我也是琢磨了一下。”马庆挠挠头，“陆弘，技术上能做得到吗？另外，会有其他纠纷吗？因为我怕擅自把浏览器加进来，会引起公司与公司之间的纠纷。不过如果能够成功的话，我们捕捉起来就更方便了，毕竟浏览器做起来比播放器要复杂多了。而市面上的浏览器比播放工具也少很多。”

　　陆弘想了想道：“原则上可以做到，至于纠纷，应该会有，不过问题不大，毕竟他们是承载了盗版产品，难道他们还有理了？他们要告我们也行，反正我们的法律部门也不是养着白吃饭的，有他们去应付呢。在我们国内打官司？嘿，简直是自己找虐！”

　　马庆和韩冰都笑了，话说我们的司法制度就是神奇，打个官司没有三年两载完成不了。简单的索赔方案，打了几年后结果却只能索赔几万几千，还不够那点官司费用呢！

　　这样的公司，打就打吧，何况自己一方还占了理。

　　韩冰突然说道：“既然都想到限制浏览器了，何不再往上推一下，比如说，限制操作系统？”

　　“啊？”马庆和陆弘都愣了好半会。

　　限制操作系统？

　　韩冰解释说道：“凡是盗版作品，在系统播放或者浏览，系统都会崩溃。你们说，酷不酷，方便不方便？据我所知，操作系统方面也没几个嘛，一个巴掌数得过来，更容易捕捉。”

　　马庆吞了一口口水：“不好吧，这样岂不是先让我们中国人都没操作系统使用？毕竟我们国内的操作系统没有几个不是盗版的呀！”

　　韩冰说道：“马总，按你的说法，人家微软公司找我们保护他们的系统产品，我们要拒绝？一旦承接下来，当然会是那些盗版系统崩溃了。其实我知道你们的担心，你们不大甘心让外国人把钱赚走了，是不？但是这也没办法，这是市场经济，不忿的话只有自己努力发展把技术提上去，不要受制于人。当然，我承认，国内迟迟不见严厉打击盗版方面的法律细文，也抱了这样的心思，打着我自己做不出来就不让你赚走大头的心思！这样的想法很危险，因为有这样的想法，自己就不会努力提高自己，反而想着怎么去走歪门邪道，限制了自己的发展！”

　　马庆一阵沉默，良久才说：“不大好对国内的人民交代呀。”

　　韩冰又说：“我们是看市场看对象来收钱，微软要找我们授权保护他们，我们当然要收取他大部分的利益！就算赚走了，我们也赚了部分，用在国内，对国家还是有用的嘛。至多这样，我们这次赚了大笔钱，就用在科技方面的奖励方面，定一些高额奖金的奖项，一亿也行，十亿都行。就为了鼓励大家钻研科技，怎么样？”

　　马庆没有主意，看向陆弘。

　　陆弘沉吟了一下，呵呵笑道：“你们不说，我一时还真想不到限制浏览器，现在更牛了，连限制系统都出来了。如果你们问我的看法，我呢……觉得由你们做主吧。我负责技术，你们负责市场，你们觉得市场该怎么做，通知我就行了。技术能达到的，我就做，做不到我就告诉你们。现在我告诉你们，限制浏览器只要花几天时间就可以加入进去，至于限制操作系统，因为操作系统一般比较庞大，加进去后需要优化压缩，没有十天半个月完成不了。呃，就这样。”

　　马庆和韩冰面面相觑，陆弘这话什么意思，逃避责任？或者说，有利益他共沾，背黑锅却要他们去？

　　“陆弘！”韩冰怒了，“你不要忘了，你是大股东，重大决策还是要你做主的，你别把事情推我们头上来。”

　　陆弘耸耸肩：“我不觉得这事算是重大问题，只是经营上的小问题而已，你们按照自己的理解去抉择就行了。”

　　“小问题？”韩冰气极反笑，“如果我们这样做，你知道不，我们公司会遭受多大的责难和麻烦！”

　　“那就不要做了。”陆弘笑道。

　　“不做我们又损失了绝大的利益！”韩冰没好气说道，“按照之前的计算，这个技术可以带来上千亿的利润，现在有了更好的选择，单是从系统上限制，我们就可以从操作系统公司上获取这个数目的利益。你说，我们该怎么选择？”

　　陆弘轻轻一笑：“我只能告诉你，我们公司技术部的下一个项目就是操作系统。是的，下一个，而且已经有眉目了。这下你们知道该怎么选择了吧？”

　　“什么？”韩冰和马庆都惊得跳了起来，“操作系统？”


第三百零五章 语音操作系统

　　操作系统？

　　陆弘要做操作系统？

　　别说韩冰和马庆了，无论谁来了听到这话都要大吃一惊，当然，盖茨来的话说不准还要哈哈大笑，说几句讽刺的话来。

　　“陆弘……”韩冰感觉脑袋有些蒙了，顿了顿回过神来，紧紧盯着陆弘，“你所说的操作系统，是说电脑里的操作系统吗？”

　　“难道还有别的系统叫得这样普通吗？”陆弘笑着反问。

　　韩冰与马庆相视一眼，深深无语。

　　“怎么，你们不相信我们技术部的能力？”陆弘又笑着发问。

　　韩冰苦笑一声：“我现在很想剖开你的脑袋看看你的大脑到底是怎么构造的。做计算机的操作系统，还是个人的？我想我快要发疯了。难道你不知道现在个人计算机的操作系统已经被人一统天下了吗？你现在说要去做，我觉得除了浪费人力物力，并没有什么作用。我可和你事先说明，你就算做出来了，功能不输微软的那个新系统，我也没有能力经营！”

　　陆弘看向马庆。

　　马庆慌忙摇手：“别看我，我也没那个能力卖得出去。现在单是一个娱乐公司我都忙得连喘口气的时间都没有，你再搞一个这么猛的产品给我，我看我只有累死的份。”

　　陆弘哭笑不得：“我本以为你们会很惊喜的，特别是韩冰，你不是一直要求我把技术部充实后努力钻研技术的吗？”

　　“那也得看钻研的是什么！”韩冰没好气说道，“像绿色1号或者多能捕捉防盗系统，这可都是前所未有的技术，只要钻研出来，我们技术上就能处于领先优势。现在这个世界，谁技术强谁说的话就能做得了准数。而且这两款技术产品市场上是一片空白，只要一出来，我们就可以立刻占领市场，既轻松又能赚大钱，我当然希望这样的技术多多益善。可是你也操作不能搞一个计算机操作系统出来让我愁眉苦脸呀。你是学计算机的，你可别告诉我你不知道系统市场是什么形势！”

　　陆弘耸耸肩：“无非就是微软占了世界绝大部分的份额罢了。”

　　“罢了？”韩冰气极反笑，“人家占据了世界九成以上的市场份额，简直就是垄断的局面，这还叫罢了？我记得谁说过一句话，这个世界最赚钱的还是垄断！只要垄断了全世界，就是一堆狗屎都能卖出天价来！这几十年来，计算机操作系统上不知道出现过多少产品，可是，都敌不住微软的强势，在它手上占不了便宜，不是被打压就是被吞并。这种情况，你还敢花钱花人去做吃力不讨好的操作系统？”

　　“是啊，老陆，这一块不好作，市场有个消费习惯心理，只要用惯了一个产品，新产品出来就算功能比旧产品还要优越，大家也不会选择新的，而是继续用旧的。”马庆也跟着劝道，“何况我们还有一个劣势，那就是我们是中国人，不得不悲哀地说，我们国人就有一个心理，高科技方面还是外国的好，本国都是次货！你就算做出个操作系统，又有几个人能信服？你看看金山文字和word就知道了，其实金山文字方面功能不比对方要差，甚至某些方面更适合我们国人来用，可惜，敌不过微软的垄断局面，最后大家都习惯用他们的word了。”

　　陆弘摇摇头：“说到这金山文字和word，我觉得更多是政府方面的扶持决策有问题，他们宁愿一年几十亿地给微软采购定单，也不愿意支持本国企业！”

　　韩冰哼了一声：“既然你知道，你认为我们在这方面能够左右得了上层机构的决策？不行，我们就算认识那么一两个高官，也无法动摇人家这一个利益链。所以，我劝你还是不要妄想发展什么操作系统了，我们得不到上面的支持！”

　　“这可不一定。”陆弘笑着摇头，“一个办公软件和操作系统不能相提并论。其实上面的人也不想在操作系统上让人家控制。你忘了，前些时候微软为了在我们国内进行反盗版行动，使用的手段就是启动他们在系统上留的暗门，让大家的系统瘫痪！”

　　“也就是说，所有系统里他们都留了一手，和平年代还不要紧，一旦两国进入冲突时代，让他们在这上面做手脚，我们全国的电脑都要瘫痪，可以想象会造成多么大的损失和恐慌！这是国家不能容忍的，当然，我承认，采购这种事是最黑暗也是手段最多的东西，涉及的个人利益也颇大，几乎形成了一个利益链。不过如果我们真能做出自己的操作系统来，我想国家上层之人是持支持态度的。不要忘了，我们有能够上达天听之人！只要取得他们的支持，在上面推动一下，改变采购策略，以我们国内的消费群体，单是满足我们国内市场都足够让我们活下去了！”

　　韩冰还是不同意：“这个只是你的猜测，不一定就会实现。再说了，你做正版系统总不会便宜过现在的市面上的盗版系统吧？你就是再便宜，也要几十块，人家盗版碟却只要几块钱就能刻录一张，你怎么竞争？”

　　“如果我说我功能比微软的系统还要强呢？”陆弘笑了。

　　“这不可能！”韩冰脱口说道，“人家做了几十年，员工好几万，单是一个分公司的技术人员都几百上千。我们呢，我们有什么，技术部无非就几个人而已。我们凭什么做出比人家功能强大的操作系统？我虽然不懂技术，但是我知道操作系统涉及很多方面，并不是一款简单的软件而已。”

　　陆弘轻轻一笑，指了指自己，说：“韩冰，你不要忘了，绿色1号和多能捕捉防盗系统也就是我们几个人鼓捣出来而已。特别是绿色1号，过手的人甚至不过两个。那个时候，你又会想得到我们能成功么？这些技术出来的时候，你又相信么？我想你一开始应该是觉得我在信口开河吧？”

　　韩冰一愣，想起陆弘邀她加盟公司时心理状态。不错，她那个时候确实不大相信陆弘所说的先进技术，她之所以爽快加盟，一个是想摆脱家里的控制，一个是为了证明自己，有赌一赌的心理。

　　可事实证明，他们成功了，才有了今天的辉煌！

　　难道说……

　　韩冰眼睛一亮，紧盯着陆弘不放：“你真的能做出更强大的操作系统？”

　　马庆也是一副又惊又震的神情看着陆弘。

　　陆弘见状心中一动，笑道：“不是我，我一个人没这个能力。我和你们说老实话吧，其实我是一个黑客，我呢，在网上认识不少黑客朋友。这些朋友很多都是愤青，对于我国在操作系统上受制于他人的现状感到很不满，因此，有人提议合大家所学，每人负责一个项目，创造出更强大的民族操作系统来。”

　　“你们成功了？”韩冰急着追问。

　　陆弘答道：“算是差不多成功了吧，你知道，我们国内很多网民都是深藏不露的各方人才，一旦他们铁了心要做什么事，必然会爆发出常人难以想象的能量！在我们的努力下，分工合作，前不久终于开发出一个操作系统的雏形来。我试了一下，这个系统只要再完善一些地方，功能绝对比微软的系统还要强大。”

　　韩冰一时无语，马庆却是问道：“陆弘，你什么时候成黑客了？”

　　陆弘呵呵笑道：“机缘巧合之下，学了一些黑客知识。但是你也知道，黑客嘛，当然是要处于黑暗之中，连亲人都不能说，免得连累你们。”

　　马庆也不说话了，虽然还怀疑陆弘所说之话的真实性，不过谁心里都有些秘密不能为外人所道，就是兄弟也不行。何况现在他看过陆弘的神奇之处，倒也说不出反驳之话来。

　　陆弘看到马庆沉默不语的样子，心里颇是惭愧，暗想请兄弟原谅他的谎话。是的，这绝对是一个天大的谎话，什么黑客组织，全是子虚乌有的东西。

　　陆弘为什么要这样做？

　　他也是逼不得已，继绿色1号后，又是多能捕捉防盗系统，这些技术的诞生还没半年，如果他拿出一个操作系统说是自己发明的，那在别人眼中他可就真是怪物了。怪物都是不大受待见的，虽然受人敬畏，不过陆弘可不想让人当怪物来看，因此，他需要找一个说得过去的借口。

　　只要说得过去就可以，至于别人信不信，怀疑不怀疑，那就无关紧要了。

　　为了加强两人的信任，陆弘又加了一个猛料：“我再告诉你们一个秘密吧，你们可千万不要说出去。答应我！”

　　韩冰与马庆相视而惊。

　　马庆强笑说道：“陆弘，如果涉及到很机密，或者对我们来说有杀身之祸，你还是不要说了，你自己放心里就行了。”

　　韩冰螓首轻点，认可马庆的话。

　　“你们怕我连累你们？”陆弘不爽了，张口就说，“你们知道审判者吧，网络第一黑客审判者。”

　　“审判者！”韩冰与马庆惊呼一声，一脸震惊看着陆弘。

　　“知道吧？”陆弘又问。

　　马庆点点头，艰难说道：“是中国网民都知道，他干了不少大事……不过我听说韩国方面很多组织都想要他的人命，恨不得把他大卸八块，另外，据说还有人出钱要找他的下落……呃，陆弘，你可千万别和我们说你就是大名鼎鼎的审判者。”

　　韩冰也有些害怕，看了看周围，说道：“陆弘，我看我们还是以为再谈这个话题吧，我记得我有个会要开，时间快到了……”

　　“真怕了？”陆弘笑得没心没肺。

　　“废话！”韩冰恼了，“我可不想这消息泄露出去成为大家关注的对象，特别是韩国人，如果让他们知道审判者就在这里，肯定三天两头找上门来，使些见不得光的手段，我还用做生意吗？”

　　陆弘笑道：“其实你们不用担心，我告诉你们吧，其实，我是审判者……的徒弟。”

　　“徒弟！”韩冰和马庆吃了一惊的同时又松了一口气。

　　“陆弘，你一句话就不能说得顺溜一点吗，差点让你吓死！”韩冰长吁一口气，白了陆弘一眼，“你是故意的吧？”

　　陆弘嘿嘿笑道：“吓到了吧，哈！不错，网上鼎鼎大名的审判者就是我的师傅，我的黑客技术也是他传授的。至于我刚才说的那些黑客，也是他介绍给我的。你们想呀，以审判者的高超技术，要做他的朋友，技术肯定也不能弱到哪去。他们要做操作系统，肯定已经具备了很强的功底，何况还有一个神龙见首不见尾的审判者！”

　　陆弘说这话时有些脸红，毕竟睁眼说瞎话不大是他的长处，何况还有一些话是赞自己那不为人知的身份。自己赞自己，还当着别人的面，他脸皮没有练得像城墙一般厚，稍稍羞赧也可以理解。

　　马庆却没有发现陆弘的这些异样，兴奋叫道：“陆弘，你把我介绍给审判者，我也要做他的徒弟，我也要学那些在网络上来无影去无踪的本领！”

　　“你？”陆弘扫了马庆一眼。

　　“怎么，不行”马庆一挺胸膛，努力收腹，脸都憋得红了。

　　摇摇头，陆弘叹道：“小马哥，不是我要打击你，而是……审判者说了，他收徒弟要讲机缘，强求的事他不会答应。还有，他说了，资质不好的徒弟他不会收的。”

　　马庆怒了：“老陆，你这话啥意思，你是说我资质不好天生愚钝吗？”

　　“是不是天生愚钝我不知道。”陆弘摇头叹气，“我只知道，黑客这条道还是你领我进门的，是你先对黑客有兴趣，学了一些基本技术，之后带我进去学习。一两年之后，我已经成为一个基本合格的黑客了，你还是一个黑客菜鸟，黑客大战的时候你只能成为一个炮灰冲在前面。你说，你资质怎么样？”

　　“扑哧！”韩冰在旁边听得有趣，不由笑出声来。

　　小马哥的脸蛋顿时红如樱桃，又有如猴子的屁股，羞得不能再羞，也说不出话来了，只能“幽怨”地看着陆弘。

　　“小马哥，你就死了这条心吧。”陆弘一拍马庆肩膀，“我横看竖看，你都不像有成为一个黑客的样子。你还是安心做你的经理，没事多找几个美女来调教一下，把他们调教成大明星，也好满足你收藏大明星的阴暗心理。”

　　马庆更幽怨了，轻哼一声，不敢再招惹陆弘。

　　“好了好了，你们别闹了。”韩冰连忙出声吸引两人的注意，看着陆弘，“陆弘，算你说得过去。我也不追究你是谁的徒弟，更不会去查你的技术是怎么来的。我现在只想问你，你说的那个技术，到底有什么强大之处？”

　　陆弘想了想说道：“我们平常用人家的系统，安装的时候总觉得麻烦，因为他们全是英文，连代码什么的也是字母。如果我说，我们现在研制出一款使用中文的操作系统，会不会大大方便我们中国人使用？”

　　“什么，中文语言？”韩冰与马庆都惊呼出声。

　　“陆弘，你是说你们创造出了汉语汇编语言？”马庆艰难地吞了一口口水，感觉不可思议。

　　韩冰也问：“陆弘，你没有做梦吧？”

　　陆弘笑道：“我没有做梦，你有没有我就不知道了。好吧，我可以向你们透露，我们确实解决了这个语言汇编问题。韩冰，我知道你担心什么，你无非是怕人家微软告我们侵权，说我们使用他们的代码。这下你可以放心了，绝对没有这个问题。我们的语言是全新的，编程也是新的。”

　　韩冰长吁了一口气，喃喃说道：“我还是有些不敢相信，多少机构多少专家苦恼了几十年的语言编程问题让你们给解决了？”

　　“确切地说，是审判者解决了这一问题。”陆弘一本正经更正说道，“我们不敢占他的功劳。其实我们这个系统，是审判者居中调度，也是他提供了核心技术。就说多能捕捉防盗技术吧，他也帮了不小的忙，我做了一半，他做了一半。”

　　“审判者真那么强大？”韩冰忍不住问道。

　　陆弘脸色一红：“他的强大，你无法想象！”

　　“哦。”韩冰慢慢调整过来，恢复了平静，凝神一想，有了问题，“陆弘，你说这个系统是很多人做出来的，我们经营的话，版权怎么算，利益又怎么分？”

　　陆弘微微一笑：“他们不要版权，也不要利益，这个系统的所有权利归我了。”

　　“什么？”韩冰大是吃惊，“为什么？”

　　陆弘耸耸肩：“你不知道，真正的黑客并不是为了利益，而是为了自由与技术，他们渴望超越极限。如果成为了钱的奴隶，那就会阻止他们的进步了。审判者就是这么一个人，他不缺钱，视钱财如粪土，他只是希望能在技术的世界里超越自己，超越人类极限！因此，他结交的朋友，大多也有和他一样的理想。做这个系统只是出于他们的理想与兴趣，他们并不希望能从中获得什么利益。”

　　“真的？”韩冰大是怀疑。

　　陆弘微微低头，感觉说得有些过了，奶奶的，说着说着，都把审判者夸得像圣人一样了，小八现在肯定鄙视死自己了吧？

　　“应该是真的，他们是这样说的。”陆弘又说，“其实以我揣摩呢，他们是谨慎小心。你也知道，他们是黑客，为了自由做出不少见不得光之事。如果被人家知道他们固定经营一个技术，给人找上门去，查到他们的行踪，嘿，坐牢就是他们的下场！因此，他们是怕啦。”

　　“那你就不怕？”韩冰有些疑惑。

　　“我怕什么！”陆弘一挺胸膛，“其实我说自己是黑客，那是往脸上贴金，我呢，并没有做出什么轰动的大事，也没黑过人家。我……只是跟审判者学习技术而已，你说我是黑客菜鸟也行。我身家清白，怎么操作都不会有麻烦。我呢，又比较喜欢钱这东西，因此，有什么技术我就拿来经营。那帮黑客也没意见，只是要求我赚了钱以后多做善事，为他们积点阴德。”

　　“真是助人为乐的高尚品德呀！”韩冰不由赞叹“那帮人”的高尚了，有利益不要反而给人家占便宜，不知道该说他们伟大还是傻蛋了。

　　“是啊，他们很伟大的。”陆弘也只能跟着附和了。

　　韩冰想了想说道：“如果得到他们的授权，这个系统倒是可以经营一下。中文语言的操作系统，哈，真是一个很好炒作的噱头。加上他们又不要利益，也就是说我们几乎是免费得到这个系统，那么，定价的时候可以低很多，在国内应该蛮有市场。陆弘，我觉得这个操作系统可以做一做！”

　　陆弘笑了：“不反对了吗？”

　　韩冰白他一眼：“你应该早点说它是中文语言的系统！”

　　“那如果我接下来说的功能你也许更要吃惊了。”陆弘微微一笑。

　　韩冰愣了一下：“还有比中文语言编程还要好的噱头？”

　　陆弘笑道：“这不是噱头，这是实实在在的系统功能。另外，我们与微软操作系统的不同之处就在于我们的语音控制系统很完善。”

　　“语音控制系统？”韩冰不大明白了。

　　“我知道！”马庆立刻插进来，“如果我没有猜错，陆弘说的是语音操控整个系统，说句话系统就能自动按你的要求去操作。是吧？”

　　陆弘微微吃惊：“你怎么知道？”

　　马庆答道：“科幻电影里不都是这样演的吗？”

　　陆弘无语了，拿科幻电影来衡量现实世界吗？不过转念一想，科幻里的那些工具和功能，在未来倒也几乎都实现了，可见人类的想象力确实没有什么东西可以比拟。

　　“陆弘，看你的样子，真是这样的功能？”韩冰比陆弘更吃惊，双手有些慌乱地比划，“真是可以语音控制？”

　　陆弘点点头：“这没有什么希奇的，其实微软的新系统已经开发出一些小智能软件了，打开他们的word，在语音系统里你一边读它就一边打字，根本用手来控制。当然，因为他们技术有限，杂音和语音辨认方面还很模糊，只是一个玩乐性的软件而已。不过已经证明了语言控制的可实现性以及它的趋势。我们那个黑客组织有很多智能类的编程高手，经过他们的努力，已经解决了这一缺陷，让语音控制达到了完美的地步。”

　　“完美？”韩冰和马庆疑惑出声。

　　陆弘又道：“是的，完美。我试过了，这个系统除了能像寻常系统一样由人工控制外，还可以通过辨认语音来达到手空控制的所有步骤和功能。它几乎已经是半智能化的系统了，像一个机器人一样可以按照你的指令去操作。当然，是用声音来命令他……”

　　“等等！”韩冰想到了一个问题，“你说按照声音来操作，那么，一个系统，如果它面前有多个人发出多个指令，它听哪个的？难道还要进行什么声波的认主，这又涉及到硬件的构造了吧。陆弘，你不会是软件和硬件一起上马吧？”

　　陆弘微微一笑：“我们也想到了这个问题，不过我刚才说了，这个系统是半智能化的程序，我们想好了法子来解决这个难题。那就是再造一个程序来辨认声波，它有几种用法，那就是安装的时候，它可以认同第一个声音调试的人的话，类似奉主一样；另外，就是多人的时候，它能辨别在它系统里往常留下最多声音的声波，以那个人的话为指令，毕竟经常指挥它的人应该是最重要的吧？”

　　韩冰感觉像听天书一样，愣愣说道：“真有这么神奇？这是什么系统，我们要进入真正的智能时代了吗？”

　　“可以这么说。”陆弘说道，“这个世界技术方面的进步速度，你们有时候真的无法想象得到！”

　　韩冰深吸一口气，慢慢回过神来，问道：“那陆弘，你什么时候把这个系统拿出来？”

　　“应该不急吧？”陆弘微微一笑，松了一口气，总算搞定了韩冰。

　　说了这么多，他就是想要韩冰能够接受这么一个系统的出现。也就是他升级后从后世资料里找出来的语音操作系统。

　　当时找出来的时候，因为涉及到获益的问题，他把这个计划暂且搁置，启动了纤维同化素的经营。再之后，又因为碰上钟胜等人，机缘巧合之下，又启动了一个多能捕捉防盗系统。

　　现在，是时候启动操作系统方面的计划了。因为陆弘觉得时机已经成熟，之前选择经营技术的时候考虑到一个轰动性以及时效性，希望能尽快发展壮大，追寻是速度方面的优势。操作系统毕竟已经有一个巨无霸了，就算有技术上的优势，可是像他们说的，消费者有个习惯心理，你产品好人家不一定就要选择你。何况操作系统虽是软件，却要制造出很多产品，单是销售都要时间，因此并不是很好的选择。

　　现在好了，因为绿色1号的成功，再加上这个多能捕捉防盗系统的面市，未来科技公司既赚够了钱，也赚够了名气，日后的项目就不需要考虑太多利益问题。陆弘现在更注重的是影响力。

　　以他所想，操作系统涉及很多方面的东西，特别是国家经济民生方面的安全。如果能够自主研究出一套操作系统，这个影响力太大了，大到他无法受得住这样的诱惑。

　　陆弘现在更注重自己的安全，而影响力则是确保自己安全的保护伞。可以想象，如果这个语音操作系统面市，除了语音方面有优势外，还涉及到一个中文语言问题，一旦面市，绝对能造成绝大的轰动效应，至少可以增强那个传说中的民族自豪感！

　　这么一款敏感的产品，铁定受到上头的关注。这个上头，可不单单像绿色1号等产品引起的某些部门的关注而已了，甚至会上达天听，直接为国家领导人所注目！而只要他们发一下话，关照一下他们，这个世界，又有谁还敢对他动手？

　　等到语音系统渐渐掌握系统，成就一个巨无霸的时候，就算没有这些人的关照，陆弘也可以活得很滋润了。另外，陆弘还需要这个系统能够衍生出其他项目来，都是他商业帝国不可或缺的东西。

　　一举多得，陆弘没有理由还让这个语音操作系统呆在暗无天日的硬盘里，是时候到它发威了！

　　要经营这么一个东西，首先就要取得自己人的信任，其中韩冰又是重中之重，这个系统比其他产品还要重要，如果韩冰不卖力，不利用她背后的势力，铁定玩不转！就连陆弘请许寿出面也不行，毕竟许寿如今就算再有前途也不过是一省的书记而已，他现在还无法达到这个境界。

　　因此，他不惜多费口舌也要争得韩冰的同意。

　　韩冰听陆弘说不急，她更急了：“怎么不急？早一日生产就造一日获益。陆弘你就是这样，做什么事都不上心，拖拖拉拉！”

　　陆弘很无辜，说道：“我说不急，是技术上与经营上分析出来的结果。技术上呢，我们刚把多能捕捉防盗系统抛出来没几天，甚至都还没有真正投入市场呢，技术部的人还要跟进这个技术，如果又让他们进入这个项目，实在是强人所难啊。”

　　“你不是说技术已经完善了吗？”韩冰大是疑惑。

　　陆弘苦笑不已：“那是核心技术，可是枝丫什么的还要补充。别的不说，我们那个计算机组的人还是太少了，根本玩不过来。我想了想，补充这个系统，没有二三十个这方面的人才根本不行。那么，招人，整合，补充，这一系列的事情下来，没有几个月哪里能够完成！这事急不来，要慢慢来。”

　　韩冰急道：“慢什么慢，不够人就招。现在是四月了，更多毕业生要走出校门，我已经让人事部多花点力气去办事了。你放心，不用半个月，我一定给你招来二三十个计算机方面的高手！”

　　陆弘继续苦笑：“那经营上的事呢？多能捕捉防盗系统经营上的事还一大摊，现在几乎是一笔交易都没成功，可见需要我们做的事情还很多。这么急着上马操作系统，这个经营的人手又从哪里来？”

　　“你想把这个操作系统交给未来娱乐公司经营？”韩冰皱了皱眉。

　　“别！”马庆在一旁也急了，连忙摆手，“老陆，陆老大，你可千万别为难我了。我那是娱乐公司，不是软件公司，拜托，多能捕捉防盗系统因为涉及到防盗业务，交给未来娱乐公司经营还合适，你现在把操作系统也抛过来，我这还是娱乐公司么？我只对娱乐有兴趣而已，至于软件嘛，没那个兴趣！”

　　陆弘也一摊手：“所以我说嘛，这个经营上的事更麻烦，还要整合很多资源。我的初步打算是收购一家软件公司作为子公司，经营操作系统。韩冰，你看到了吧，事情还很多，需要一步步来。”

　　“那你打算什么时候启动这个项目？”韩冰追问。

　　陆弘琢磨了一下：“大概两个月后吧。那个时候未来娱乐公司的业务已经也上了轨道，你才能分心去成立另一家分公司。是不？”

　　韩冰想了一下，看向马庆：“马总，你觉得你那个公司要多久才能上正轨？”

　　马庆眉头一皱：“韩总，这可就难说了吧？如果顺利，也许是一个月，又或者是两个月；可如果不顺利，比如大家都不相信我们这个多能系统的防护性，都不肯与我们交易，这个时间可就更长了。”

　　韩冰不悦了：“那让他们相信我们就是你的工作！马总，合作交易这种事不能坐等人家上门，你还要主动出击，说服他们。找到一家适合合作的公司，前期就是让利给他们不要紧，只要他们肯用这个系统——我们相信自己的系统，如果有那么一家因为使用了我们的系统而利益大增，其他人看到了当然也会涌过来。那个时候，嘿，要怎么定价都由我们做主了。马总，这个策略你一定要把握好分寸！”

　　虽然韩冰有教训的成分，不过马庆觉得有理，倒也乖乖受教，点点头说道：“韩总，我明白了。这几天我就物色这个合作者，与他们合作，一旦合作起来，我想至多不用三个月就能看到明显的效果了。”

　　“不行！”韩冰摇摇头，“我只能给你两个月的时间。”

　　马庆大感为难，看了一眼陆弘；陆弘无奈一笑，示意他也拿韩冰没有办法。

　　“行！”马庆大声说道，“两个月就两个月！不过，我需要技术上的支持。因为我已经想到一个很好的项目了。”

　　“很好的项目？”韩冰大是疑惑，“我们自己做？”

　　“是的。”马庆组织了一下语言，越想越是兴奋，“我的项目就是我们自己做一家网站，经营音乐、影视方面的作品，之后联系作品商，使用我们的多能捕捉防盗技术保护这些作品，从而网上销售。这样的好处有两个，一就是更容易找到合作者，因为只是找他们要以前的作品授权而已，他们没什么损失；二就是一旦网站上线，长期都无人可以盗取上面作品的话，无形中就为我们这个系统打了广告。”

　　韩冰想了想，看向陆弘：“陆弘，你觉得这注意怎么样？”

　　陆弘笑道：“技术上很容易做到，无非是做一个网站罢了，也可以用多能系统的加密代码来对这个网站进行防护。找几个做网站的高手，再让我们现在的多能系统团队帮帮忙，不用半个月就可以做出来了。”

　　马庆道：“其实这样做还有一个好处，那就是把这个网站做成一个类似性质的门户站。也就是其他影视作品的网络专门分布处，只要我们不授权于类似网站，那么，我们就是独一无二的存在。因为网络确实有无可比拟的便捷性，除了正统渠道的发布外，其他公司也可以选择网络进行销售。”

　　韩冰明白过来：“原来如此，在这个网站发布作品不用怕被盗版，甚至无法下载，录下来观看也没有类似的播放器。马总，你这个想法很好。有了这么一个网站，只要我们不保护类似的网站，我们甚至可以做成全世界影视作品的网络集中地！只要定制的价格比他们传统的销售价格低一点，不怕没人来观看。也就是说，我们利用了他们的资源壮大自己。不，不是壮大自己，是我们把住了他们的命脉，让他们不能不听我们的话！”

　　马庆呵呵而笑：“最主要的便是我们做了这么一个站，他们所赚的钱都要与我们分成。也就是说，只要这个网站成立，在没有被人破解之前，我们都坐着数钱就行了。”

　　“破解方面你就放心，除非是审判者出手，否则无人破得了！”陆弘得意一笑，“韩总，你觉得马庆这提议怎么样？”

　　“很好很好！”韩冰难得一笑，“这提议非常不错，我已经可以想象得到美好的未来了。这个网站简直就是垄断了这方面的资源，哈，我刚才说了，垄断才是最赚钱的玩意。”

　　陆弘欣慰一笑，满意地看着马庆点头。他之前找马庆过来管理娱乐公司，还给他股份，不无照顾兄弟的意思。按照他的想法，自己既然发达了，没理由不关照以前的兄弟。马庆是他最要好的兄弟，哪怕他没有任何一点能力，他也会让他在自己身边占据一席之地。

　　现在好了，马庆也足够争气，很用心地在管理这个公司，为此想了不少办法。韩冰这个人很严肃，才华突出，一般不大看得起别人，难得她赞马庆一次，可见她真的很满意马庆的作为。

　　这让陆弘颇是满足，至少心理上交代得过去了。

　　韩冰赶紧交代马庆要注意什么，说了一会，她的秘书突然进来说道：“韩总，外面来了几拨客人，都要求见你，我已经把他们都带到会客厅招待了。”

　　“几拨？”韩冰愣了一下。

　　秘书脸色也颇是奇怪：“是的，有其他公司的老总，有一个来头很大，说是华影集团的总经理；另外……还有说是市公安局的，要来问你一点事。”

　　“公安局？”韩冰大吃一惊，站了起来，整理一下衣服，“看来我得去见见这帮人了。”

　　陆弘想了一下，也站起来：“我陪你去吧，不过我的身份是你的秘书，不要搞错了哦。”

　　秘书？

　　韩冰又是一愣。


第三百零六章 国安也来了

　　未来科技公司的会客室说大不大，说小也不小。

　　大厅进来左侧的地方就是会客室，对面是一面又大又长的落地玻璃窗，面西而开，可以看见外面的风景，站在窗前依稀可见平缓的珠江江水静静淌过。

　　房室里有两张小茶几，几旁边四面都是沙发，可以坐很多人。

　　此时，会客室还是有些显得拥挤。

　　周东明看了一下，算上他自己，还没算主人，单是来访的客人就有三拨，总共六人，两两而聚。

　　周东明旁边坐的是杨天成，两人有些拘谨地坐在一个角落沙发上，眼睛时不时飘向室里的其他四人。

　　“杨总，那人好像有些眼熟呀。”周东明靠近一点杨天成，悄声问道。

　　杨天成顺着他的目光看了一下，微微苦笑：“不是眼熟，实在是很熟。在国内做娱乐的人没有不认识他的。华影集团的总经理，大名在外，有谁不认识呢？”

　　周东明吃了一惊：“他就是华影集团的总经理？呵，我还是第一次认识呢？”

　　杨天成偷偷白了周东明一眼，心里大是不屑，如果是一般的娱乐公司老总，在国内做娱乐行业，少不得要与华影集团的人打交道，谁叫人家是国内业界的龙头老大呢。再说了，人家可不止是领头羊而已，还是其他娱乐公司的“引路人”。没有他们的帮助，要拿批文什么之类的东西可就难咯。

　　因此，与华影公司打交道，少不得还得分一些利益给他们，华影公司就是靠着这样吸其他公司的血发展壮大的。杨天成的公司虽然规模很小，不过华影集团向来是奉行蚊子再小也是肉的原则，对于送上门的利益也向来都是来者不绝。为了发展自己，杨天成也没少送过好处给华影集团。

　　所以，华影集团的老总就在面前，他虽然没有与对方打过交道，不过杨天成还是一眼就认了出来。

　　“他们来这里做什么？”周东明忍不住问了出来。

　　杨天成又白了他一眼，稍稍打量华影集团的总经理韩鲜，只见他背靠在沙发上，微闭着眼，像是假寐，又像是真的睡着了。他旁边坐着一个三十多岁的男子，坐得笔直，腰也挺得厉害，一本正经的样子，看来是韩鲜的秘书之类的人。

　　“我们来这里做什么，他们应该也来做什么。”杨天成低声说道。

　　“什么？”周东明有些惊了，“他们码头够大，如果来和我们抢这个生意，我们怎么办？”

　　杨天成纠正说道：“哦，我说错了，你和我不一样，我的目的和你的不同。他们是华影公司，来意肯定和娱乐行业相同，那是我的老本行。你呢，你是为了绿色1号而来，他们与你不一样。你就放心吧。”

　　“那我就放心了。”周东明长吁一口气，神情真的放松了。

　　杨天成嘴角抽搐，真想一巴掌抽在周东明脸上，心里哀叹，自己怎么就摊上了这么个二世祖，真是不能成事的料。自己也真是瞎了眼，之前竟然想着和他合作！这样的人，一旦合作，弄不好就拖死自己呀！

　　没想到合作没成，还把柳菲儿给逼走了……一想到这里，杨天成嘴角又抽搐了几下，心情大是复杂。

　　这次和周东明一道来未来科技公司，杨天成也万万没有想得到。昨天，周东明从香港赶过来，突然出现在他面前，杨天成自己都吓了一跳。

　　当周东明说明来意，让他帮忙联系柳菲儿，打通她在未来科技公司这一关的时候，杨天成又惊又怒。怒的是为了周东明，他把柳菲儿深深得罪了，失去了柳菲儿不说，还连带着让自己的公司走入困境；惊的是周东明竟然异想天开地想走柳菲儿的路数！

　　他没想到周家为了与未来科技公司合作，竟然能放低身段来请求合作。也是如此，杨天成又有些庆幸当日并没有过于为难柳菲儿，要不然……连香港周家都要给面子未来科技公司，他又哪有这个力量扛得住人家的能量？

　　当周东明说他们周家愿意在娱乐行业上帮助他，杨天成真正地心动了。虽然已经打定主意做回老本行，不过手头毕竟有了家经纪公司，放弃了实在太过可惜。而周东明那家娱乐公司虽然算不上有什么规模，不过旗下还有几个拿得出去的艺人，有些人名气也不小，如果能为他所用，他这家公司倒也撑得下去了。

　　杨天成心一动，面子也不要了，答应帮忙。当两人谈妥条件，杨天成找出柳菲儿的联系方式，厚着脸皮给她打了个电话，说明自己的意思，请她帮忙。

　　柳菲儿还念旧情，犹豫了一下答应帮忙，展转了半天之后，她回复杨天成，说她已经和未来科技公司的总经理沟通过，对方说可以考虑，合作之事也可以详谈，让他们明天一早到未来科技公司谈一谈。

　　于是，杨天成又带着周东明马不停蹄赶到了未来科技公司。

　　他们是第一拨来到未来科技公司的客人，到了没多久，又有人把第二拨客人引进来，再之后进来的就是华影集团的人。

　　这时候周东明又往第二拨客人看过去。

　　这是一男一女，并没有落座，就站在西面的玻璃窗面前，微微远眺，又时不时低声交谈。

　　男的已经年入中年，女的却是二十多，明丽漂亮，如果是往常，周东明早就死死盯着这个美女，说不准还会上前去搭讪。

　　不过今天嘛，一是他总算知道了轻重，而来也为对方的身份而止步。

　　“警察来这里做什么？”周东明又忍不住问杨天成，眼睛往窗前的两人瞄了瞄，让他郁闷止步不敢上前搭讪的最大原因就是这两个人穿了一身大陆公安的衣服，而且挂的衔好象还不小！

　　早就听说过大陆警察的手段，周东明还真的不敢动作了，只敢偷偷看那么一两眼。

　　杨天成虽然也奇怪公安找上门来，不过这里不是他的地盘，所谓事不关己高高挂起，他并没有过多留心。

　　瞥了周东明一眼，杨天成掩着嘴低声说道：“周公子，人家来这里做什么和我们无关，我们就不要理会了。”

　　“哦。”周东明轻轻点头，回转过来，看向杨天成，“杨总，你说你来未来科技公司请他们授权那个什么多能系统给你。现在……好像华影集团的人也来了，应该和你的用意差不多。你打算怎么办？”

　　“凉拌呗。”杨天成苦笑一声，瞄了一眼神情闲适的韩鲜，“人家是华影集团！”

　　是的，在华影集团面前，他们这些小娱乐公司还真兴不起抵抗的念头。在娱乐界，人家就是土皇帝，说的话就是圣旨，还真没人敢不听。如果那个多能捕捉防盗系统只授权一家的话，他还真没有那个能耐去与华影集团竞争！

　　如果对方要抢，他也只有乖乖退出的份，并不敢忤逆了华影集团的人。何况对方连总经理都出马了，可见对这个系统发重视，一定是不容有失！

　　还没开始，就输了呀！杨天成默默叹气。

　　转头看了周东明一眼，看到他没心没肺地笑着，杨天成就忍不住来气了，叹道：“还是周公子你家里好呀，多行业发展，这个不心还有另一条道，真是令人羡慕。”

　　“那是。”周东明得意一笑，“我爷爷说了，一条腿走路总有摔跤的时候，两条腿或者多腿并行的话，这才安稳！”

　　杨天成嘴一撇，大是不屑，心想你得意个什么劲，你们家再牛那也是你爷爷你爸爸闯下来的家业，你这公子哥只有把它败坏的份！这次周老爷子让你来羊城办事，无非是想让你和我打交道，让我帮你而已。

　　如果不是走了柳菲儿，我公司陷入困境，我才不干这种糗事呢！杨天成恨恨地想。

　　“是啊是啊，还是周老爷子英明！”杨天成心里不屑，嘴上却大是赞叹。

　　周东明又是说了些得意的话，最后才问：“杨总，这次柳菲儿有没有说会过来？”

　　不提柳菲儿还好，一提柳菲儿杨天成心里就大痛，没好气瞥了周东明一眼，怒气上涌，要不是控制得好，早就把周东明骂了个狗血淋头！

　　都这个时候了，还想着美女！

　　杨天成恨不得把周东明揍成个猪头，冷声说道：“人家现在是飞上枝头的凤凰，傍上了未来科技公司，哪里还会理会我们？能让她与未来科技公司的总经理沟通一下，帮我们说说好话，已经是很幸运的事了！”

　　周东明不大以为然：“未来公司就是再牛，她也不过是个小明星罢了，拽什么拽！”

　　“拽不拽我不知道，我只知道如果不是她帮忙，我们现在都没机会坐在这里。”杨天成淡淡一笑。

　　听得杨天成讽刺的话，周东明不大痛快了，想反驳却发现时机不对，只好强咽了下来，眼珠一转，呵呵笑道：“杨总，华影集团的总经理就在这里，你不上去和他打个招呼吗？人家的地位比我们强多了，又把着我们娱乐公司的命门，不上去问个好不大好吧？”

　　问好？

　　杨天成闻言心头火起，周东明把他当什么了，当他是小太监，要向主子问好？

　　不错，华影集团是很牛，不过那是因为它占尽了各种资源，大家以它为主，是想通过它赚钱，而不是奉它为主人！

　　“周公子，如果我过去了，你怎么办？”杨天成呵呵“笑”了，“你现在猛地盯着那个美女警察在看，我怕走开了她会过来找你算账。我怎么说也是羊城人，在这些人面前更好说话嘛。”

　　周东明脸色一红，赶紧把目光从美女警花身上收回来，讪笑不已：“我是第一见到这么漂亮的警察，忍不住多看了两眼而已，呵呵，没什么意思的。”

　　“是吗？”杨天成笑着反问。

　　“当然，当然……呃！”周东明吓了一跳，发现对面那个美女警察突然狠狠瞪了他一眼，目光冷冽，有如利刀，刺在他身上，令人禁不住打了个寒战！

　　这个眼神，实在是太犀利了！

　　周东明浑身都起了一阵鸡皮疙瘩，脖子缩了一缩，猥琐地把目光转移过来，盯在地上，就好像他从来没有往其他地方看过一样。

　　……

　　“北冰科长，别动怒嘛，人家就是多看你两眼，何必这样瞪他跟他一番见识？”玻璃窗前的中年警察笑着与旁边的年轻女警说话。

　　年轻女警说道：“这咸湿鬼，一脸猥琐，一看就知道不是好人！如果不是来办事，我非把他抓进去给他好看不成！”

　　“呵呵。”中年警察轻轻一笑，无奈摇摇头。

　　如果陆弘在这里，看到这两个人肯定会惊呼出声，因为这两个都是老熟人了。

　　中年男警正是市公安局刑侦队长蒋宏，年轻女警则是国安科技科的科长北冰小雨！国安搭配公安，这个奇怪的组合也实在是令人疑惑。

　　好在两人穿的都是警服，要不然把国安身份泄露出去，不知道会不会吓到这里的人。毕竟对于国安，普通民众总觉得太过神秘与强大！

　　“老实说，北冰科长，我到现在都还不知道你来这家公司做什么，而且……”蒋宏顿了顿，看看周围，声音更低了，“你除了带来几个国安人员，还让我也带上队员，让他们在下面待命，我不知道你要做什么。”

　　北冰小雨不好意思笑了笑：“国安办事太多不方便了，我需要借你们公安的身份来掩饰一下。蒋队长，在公安局里我与你更熟一点，只好向你们领导借你们来用一用。”

　　蒋宏苦笑说道：“明白明白，又是国家机密？这次不会又要捉国外间谍吧，是的话你应该早说，我也好让兄弟们做好全副武装，至少防弹衣要穿一穿。”

　　摇摇头，北冰小雨答道：“放心吧，没那么多间谍要捉。我看你是做间谍捉上瘾了。”

　　蒋宏讪笑：“不是上瘾，是不过瘾。上次捉那么多间谍，你们都没让我们用上力，三两下就搞定，抓的都是一些小虾米，我不过瘾，当然想着要大显身手。这次不是间谍，怎么带那么多人？”

　　“因为我们要找的人比较重要。”

　　“重要？”蒋宏更奇了，“重要到什么程度？”

　　北冰小雨想了想说道：“关系到国家安全的地步。”

　　蒋宏顿时闭上了嘴巴，不敢再问了。

　　北冰小雨看了他一眼，满意点头，轻笑一声：“其实对你蒋队长也没有什么不可说的，毕竟这个人你曾经也打过交道，与我们之前的任务也有关系。”

　　“我们……”蒋宏眼睛一亮，明白过来，“审判者！”

　　北冰小雨轻点螓首，要说能和她与蒋宏扯得上关系的任务，也只有当初两人联合去捉审判者之事了。那个时候北冰小雨刚来羊城报道，就被局里委派到公安局做副局长，主持抓捕审判者事宜。

　　那个时候，审判者也只是刚冒头，入侵了国内银行系统和通信系统，还惊动了羊城市里的高层领导，顿时成为官场一大禁忌。上面的人勒令他们快速抓捕到审判者，可惜，这事过了几个月都没有结果，北冰小雨只要撤回国安局。

　　再后来，审判者就不再是以前那个小打小闹的黑客了，没多长时常，人家就成为国际顶级黑客，与韩国黑客两战，成就了他的赫赫威名。如今，人家大有世界第一黑客的美称。

　　当然，这些技术上的事蒋宏并不大清楚，不过也隐约知道网络安全已经上升到国家安全的地步，也知道了审判者的重要性。

　　一念及此，蒋宏大吃一惊：“北冰科长，你是说……审判者在这家公司？”

　　“也许。”北冰小雨淡淡一笑。

　　“也许？你没证据？”

　　北冰小雨耸了耸肩：“确切的证据还真没有，不过我已经有怀疑的对象了。如果给我一个机会，我说不准能找到证据证明那个人就是审判者。”

　　蒋宏更吃惊了，所谓的“机会”，按他的理解，应该是审讯的机会。进了国安，给那些人一审，你就是大喊“威武不能屈”的孟子来了，也得老老实实把知道的都说出来不知道的也会说出来，另外还能检举孔子是私生子！

　　蒋宏有些担心了，眉头忧愁。

　　北冰小雨发现了他的异样，稍一沉吟明白过来，赶忙安慰：“蒋队长，你放心，我做事有分寸，不会让你为难的。这事你们只是协助，不用你们动手。”

　　“这……”蒋宏一犹豫，“北冰科长，我看还是不如找到确切的证据再说吧，就这里上门拉人，又没证据，实在说不过去。何况……人家未来科技公司如今可不是任人捏的软柿子，市里领导都对我们局里下了命令，要确保未来科技公司的安全，要确保人家生产的正常。我们这里冲上来，如果给人家反咬一口，可能要糟！”

　　北冰小雨苦笑一声：“蒋队长，我当然明白这些问题。可是，审判者是个技术犯人，而且他的技术高超到我们无人可制。这个你应该明白，以前他还戏耍了我们！那么，要找他犯了事的证据，从技术上来说绝无可能。我如今锁定对象，还是靠一些线索来推敲得出的结果，好不容易才锁定了对象，如果不把他抓回去审一审，我怎么甘心！”


第三百零七章 待客之道

　　“可是……”

　　蒋宏还是不大赞成北冰小雨的做法。

　　他觉得这样实在太过冒险，也显得没有原则，最终吃亏的可能还是自己。

　　想了想，蒋宏又劝道：“北冰科长，我知道你很想抓到审判者，我也明白你这种一心要抓住犯人的心理，毕竟我也是做这一行的，我能理解。可是……这不能成为我们冲动的借口。”

　　“冲动？”北冰小雨微微一笑，“你觉得我是一个冲动的人吗？”

　　蒋宏没有说话了。

　　轻轻摇头，北冰小雨又说道：“来之前，我已经经过深思熟虑了，这是三思的结果。诚然，老实说，审判者这个人很狡猾，也很难捕捉。不过，如果我突然出现在他面前，蓦然指出他的身份，把我找到的线索都摊到他面前。我想，惊讶的他一定会惊慌失措，一定会露出马脚，一旦说漏了嘴，我们证据也不用找了都可以抓人！”

　　蒋宏松了一口气：“你不是一开始就要抓人？”

　　北冰小雨笑道：“我说了，审判者很狡猾，如果把他抓回去再审，一路上他心里肯定想好了应对之法，死也不说，我们也没有办法。何况像你说的，未来科技公司不是简单的公司，他们也有势力。把人抓了去，至多关他一两天，他明白这点，打死不说，熬过了时间，我们还是得放人。那个时候证据没找到，我们还要挨上面骂一顿，那也太不值得了。”

　　蒋宏笑了：“那我就放心了。”

　　“蒋队长真以为我是那种卤莽之人？”北冰小雨反问。

　　“没，没！”蒋宏讪讪一笑，“我只是……呃，觉得太过突然罢了，你知道，你让我配合你行动，跟了过来，却突然说要抓审判者，我一时接受不了嘛。哦，对了，你说我们和审判者打过交道，是见过真人吗？”

　　“是的，并不是网上的代号而已。”北冰小雨点点头，“我怀疑的对象，你我都见过。”

　　“不会吧？”蒋宏有些悚然而惊，“他还敢在我们面前现身？”

　　“所以我才说他狡猾。”北冰小雨有些懊恼，“他不单在我们面前现身，还几次三番戏弄了我们！”

　　蒋宏吞了一口口水，问道：“他是谁？”

　　“暂且埋个伏笔，等一下你就知道了。”北冰小雨微微一笑，眼神有些玩味。

　　蒋宏点点头，不再追问了。

　　……

　　这时候，北冰小雨两人对面的韩鲜慢慢睁开了眼，从沙发的靠背上坐起来。

　　“韩总……”他的秘书赶紧凑上去，听一听他有没有什么吩咐。

　　“几点了？”韩鲜问道。

　　秘书看了看表，说：“韩总，还差三分钟就九点半了。”

　　韩鲜哼了一声，没有做声。

　　秘书却知道韩鲜生了气，想来也是，连秘书自己都有点生气了，直怪这家公司的老总的架子太大！在会客室等了整整半个小时，除了他们公司的秘书进来送茶外，竟然没有一个领导过来相陪，要见面的未来科技公司总经理竟然到现在都还没露面！

　　一向只有别人等华影集团的人的份，如今却要身份高贵的韩总等了半个小时，这种煎熬，实在是头一遭！

　　“韩总……这公司好像有些麻烦。”秘书只要指了指对面的两个警察，想着办法宽解韩鲜的怒气。

　　韩鲜淡淡扫了北冰小雨两人一眼，默默点头。

　　“韩总，是不是让我去催一下他们公司的人？”秘书想了想犹豫问道。

　　韩鲜淡然说道：“你没看到人家还有两拨客人都在这里等吗？还有比我们先来的，我们可不能让人家说我们不懂规矩。”

　　秘书扫了杨天成一眼，心里不大以为然，难道说先来的就要先见？一般都是先见最重要的吧？

　　他们华影集团的老总也是有级别的人，这种身份，到了羊城，就是羊城市长也要恭谨几分，哪是其他小人物可比。别说那些小公司小人物，就连面前的那两个警察，挂的级别不低，可又怎么能和韩总相提并论！

　　这是秘书的想法。

　　韩鲜瞥了他一眼，又说：“还有，人家未来科技公司把我们都安排在这里，可见并没有特殊对待的意思。弄不好一起在这里接见了。嘿，这家公司架子果然很大！”

　　秘书连连点头，犹豫着发问：“韩总，这公司好像不大重视我们呀。”

　　韩鲜突然冷冷一笑：“等他们发现了我们的能量，他们会见的。何况他们又还要做娱乐公司。”

　　秘书又是点头，有些疑惑：“韩总，我有点不解，谈个合作而已，您……怎么会亲自来羊城呢？”

　　“那是高董的吩咐。”

　　“高董……”秘书还是疑惑，“往常让下面的人来谈就行了，一般都不需要您出马。现在……这家公司难啃？”

　　韩鲜轻轻一笑：“是块比较硬的骨头。高董也是为了尊重他们……呃，尊重他们背后的势力，据我所知，这家公司的能量不小，在羊城很混得开。我亲自来，做个姿态给他们看，一是表示我尊重他们，亲自来了给他们面子；二来，我亲自来，表示我们对这个项目的重视，也表明了我们志在必得的决心，他们有什么想法，嘿，也得掂量掂量！”

　　秘书明白了：“原来如此！那……韩总，您知道他们背后的人是谁吗？”

　　摇摇头，韩鲜说道：“没查到具体是谁，只知道不单在羊城，就是珠江也吃得开，应该是省领导一个层面的。本来按我性子，一向不打无把握的仗，我想多费点时间观察一下这家公司，可是高董说了，要快，要抢在别人面前把那个系统拿到手！他吩咐了，我只能过来。”

　　秘书有些不以为然：“是啊，高董也太急了。他就那么相信这个系统？韩总，您相信它有他们吹嘘的那个功能吗？”

　　韩鲜又是摇头：“我也不敢确定，不过听说昨晚他们闹了一场风波，他们挡住了一些黑客的攻击，谁都无法破解他们这个系统的防护。还有那个什么第一黑客也出现了？”

　　“审判者！”秘书毕竟年轻，更了解网络上的情况。

　　“应该是他吧。”韩鲜点头说道，“这个人名气很大，实力应该也不错。他都束手无策，我想这个系统应该比较靠谱吧。就算我们不信，我们也得信高董的眼光和直觉呀，他的直觉一向都很敏锐！”

　　秘书只有点头了，不好评价，只得说道：“希望他们背后的人不至于太扎手吧。”

　　“扎手？”韩鲜轻轻一笑，“高董说了，出了什么事他顶着，也让他去解决。我想高董都出手了，地方上应该没有什么扎手的事了吧？珠江一省，除了许寿有点威胁外，高董并不用怕谁。就是许寿，嘿，他身份是高没错，可他如今还只是一个省的老大，不是国家老大！很多部门老大都不怵他，而他想办事，还得那些部门老大的支持。我想他会给面子我们的后台。”

　　秘书也笑了：“那看来是没有什么解决不了的。不过韩总，就怕等一下他们仗着自己有点势力就顶撞您，不依你的意思，让您没面子……”

　　韩鲜一阵沉默，良久才说道：“只要能成大事，丢点面子算什么。如果这个系统真有那么强，得到了它，我们华影集团可就不单在中国做老大而已，给我们时间，我们甚至可以做世界老大！完成了这样的大业，我受点委屈又算得什么？再说了，上面知道我受了委屈，到时论功行赏，我得到的岂不是更多？”

　　“还是韩总您高呀！”秘书笑着赞道。

　　韩鲜轻轻一笑，嘴角微冷：“以我们华影集团的势力，今天受了委屈，明天嘛，嘿，就可以立刻还回来了！”

　　秘书又想赞同，突然听到门边传来脚步声，看了一下，回头说道：“韩总，他们来了，好像是他们的女总经理。”

　　韩鲜微微点头，自顾坐着，并没有站起来迎接韩冰的到来。

　　……

　　陆弘以韩冰秘书的身份跟着她进了会客室，扫了一眼里面众人之后，发现了一身警服的蒋宏和北冰小雨，不由大惊失色。

　　两人并没有上前来，静静站在玻璃窗下，蒋宏看到陆弘进来时微微一愣，既而像是想到了什么，脸色大变，往北冰小雨看去。

　　北冰小雨抱手在胸，一脸玩味的笑容，站在那里不动。蒋宏见状也止住了上前与陆弘打招呼的冲动，静观北冰小雨的动作。

　　陆弘很奇怪北冰小雨的到来，刚才韩冰秘书说来了警察，他还以为是为了治安之类的事，现在看到北冰小雨，他就知道事情没那么简单了。

　　国安都现身了，事情还能小？

　　心里隐隐生起不妙的感觉，陆弘眉头大皱，实在不清楚北冰小雨是来找他还是来找韩冰，不由有些心虚的感觉，不过看到另外两个人围上来后，他不得不强自镇定。

　　韩冰和陆弘一进来，立刻有反应的是周东明和杨天成。两人从沙发上弹起来，奔到韩冰面前。

　　“韩总是吧，我是周东明，香港周家的……我们……”周东明只把目光盯在韩冰身上，除了因为对方是个美女外，还有一个原因则是面对陆弘的尴尬以及愤怒。

　　尴尬就不用说了，他得罪过陆弘，现在却上门来求人家，只要脸皮不是厚如城墙，面对这种事都要尴尬万分；愤怒就更简单，陆弘羞辱过他，让他失了面子，这对一向爱面子的周大公子来说，简直比杀了他还难受！

　　周东明死也无法忘记当日向柳菲儿道歉时那种又羞又辱的感觉，而这一切的始作俑者，就是眼前的陆弘！

　　周东明生怕再多看陆弘两眼，心里会被愤怒所燃烧，忍不住要扑过去和他拼命！

　　周东明看着一脸沉静的韩冰，有些发虚：“韩总，柳小姐说……”

　　“我知道，她是提过了你们的意思。”韩冰清脆发话了。

　　“提过就好，提过就好。”周东明连连点头。

　　韩冰微微一皱眉：“我想你应该对柳小姐有点信心，她既然答应了你们，就会做到。你刚才是怕她对你们抱怨？”

　　“我……”周东明有些尴尬了，感觉韩冰眼神清澈，像是能一眼看穿人心一样。

　　韩冰又说：“你们之间的事她都和我说了。你放心吧，柳小姐只是客观陈述事情而已，并没有说你们的坏话。她还一个劲和我说，如果可以的话，请我满足你们的要求。”

　　“是，是，柳小姐宽宏大量，我们感激不尽。”周东明连连点头，“那授权生产之事，韩总的意思是……”

　　“这个不急。”韩冰淡然一笑，“这事不是一两句话能说得清，还需要慢慢商谈各种细节，是不是？不过我可以放话给周公子，这事可以谈。因为我们必然需要在外面找加工的代理商，香港方面也需要一家。至于是不是由贵公司代理，那就要看条件如何了。我们毕竟是正规公司，一切都按规矩来办，何况……我老实和周公子说吧，在你之前已经有香港方面的公司来找我们谈合作了，他们的条件不错哦。你们……”

　　“可以谈可以谈！”周东明听到有人要横插一脚，人也紧张了，“条件嘛，当然是要谈成才行。韩总，我们周家的诚意很足，只要你们愿意把代理权给我们，我们一定会尽量满足贵公司的条件，不会让你们吃亏的。”

　　韩冰满意一笑：“吃亏我倒是不怕。再说了，产品专利就在我们手上，我们又怎么会吃亏呢？其实加工代理的厂商也不怕没有钱赚，毕竟我们已经和很多国家签订了生产定单，单靠一个香港肯定是做不完的，为此我们还要在国外找一些生产厂商来代理。也就是说，一旦代理加工，那是每天都要启动生产线，不怕没工做，也不怕没钱赚。所谓条件，也不过是看看代理厂商赚多赚少而已。”

　　“明白明白。”周东明又是点头，想了一下继续说道，“韩总，具体细节方面我们会有人来专门和你谈，我今天过来就是探一探贵公司的意思。既然你们觉得可以谈，那……日后就让专门的人才来谈细节吧。你给个时间吧，我也好安排那些人过来……”

　　韩冰略一沉吟：“今天是星期二，今天到周五，只要是上班时间，你们都可以过来。”

　　“那行，就今天下午吧。”周东明赶紧找了个最早的时间，他记得来之前爷爷吩咐一定要快刀斩乱麻，不要耽误了正事。现在听得还有人要插一脚，他更不敢怠慢了，直接把时间定在今天。

　　其实他也知道如果要谈判细节，他并不是那个料，他的爷爷和父亲也没指望他自己能谈成这事。因此，来的时候他已经和洪天华联系上了，再从香港方面调来生化厂里的专门人才，联合过来谈判。

　　周东明现在已经很不爽洪天华了，怪他把自己在羊城的事说给爷爷知道，害得他要赔礼道歉丢了脸。可是他也知道，商业上的事洪天华是一把好手，比他要强多了，由他出面还可以在未来公司的手上多争几分利益。

　　“下午就下午。”韩冰点点头，以为和这两人的事情完了，转过身去，要去找另外的人来谈一谈。

　　“韩总……”杨天成突然站了出来，拦住了转身要走的韩冰。

　　“你是……”韩冰有些意外。

　　“杨天成，飞扬娱乐公司的杨天成。”杨天成赶紧介绍自己，目光又看向陆弘，“我与你们公司的陆先生打过交道，他知道我是做什么的。”

　　“我也知道你是做什么的。”韩冰淡然一笑，“我刚才说了，柳菲儿小姐把你们之间的事都说给我听了。”

　　杨天成一阵尴尬：“这……知道就好知道就好。”

　　韩冰有些明悟了：“娱乐公司……你有这方面的事要和我谈，关于多能捕捉防盗系统？”

　　“韩总真是聪明人！”杨天成又惊又喜，“是的，我就是为了这个系统而来，我想做这方面的业务，希望能够得到多能捕捉防盗系统的防护，韩总你看……”

　　“对不起。”韩冰摇头说道，“杨总，我想你搞错了，这里是未来科技公司，如果你要做多能捕捉防盗系统业务的话，你应该到未来娱乐公司去。我们已经把这个系统交给他们经营了。他们就在楼下，你可以去和他们谈。”

　　“这样啊。”杨天成讪笑说道，“不好意思，我急切之下没搞清楚状况。”

　　韩冰点点头，越过杨天成，来到韩鲜面前，对着坐着的韩鲜冷清说道：“这位就是华影集团的韩总吧？”

　　“对，是我们总经理。”韩鲜的秘书站起来回道。

　　韩冰看着依然坐着不动的韩鲜，眉头轻皱：“韩总，这可不是为客之道。”

　　韩鲜缓缓抬头，看了韩冰一眼，笑了笑：“韩总……哈，我们五百年前还是一家呢。话说我在这里等了大半个小时，这应该也不是贵公司的待客之道吧？”

　　韩冰轻轻一笑：“韩总可以不用等的，既然不愿意等，我们的大门敞开着，你随时可以走出去。”

　　韩鲜也皱了眉头，怎么，逐客令么？

　　这一刻，韩鲜怒了！


第三百零八章 小心消化不良

　　韩鲜生气的原因很容易理解，他是觉得失了脸面。

　　作为华影集团的总经理、二号人物，韩鲜这么多年早就养成了高傲的性子，特别是华影集团在娱乐界无往而不利的形势下，他的心气也就更高了。

　　他也有骄傲的资本，实在是华影集团势力太大，这些年来在同一行业内几乎没人敢与他们竞争，造就了他们老子就是天皇老大的思想。

　　韩鲜甚至觉得自己能亲自到羊城和未来科技公司谈判，已经给足了对方面子，毕竟已往有什么业务都是手下人来做。这次是董事长吩咐，他不敢推辞，加上未来科技公司确实也有些后台实力，为了体现对他们后台的尊重，他来了。

　　本以为打着自己华影集团老总的头衔前来，未来科技公司就算不是倒屣相迎也应该受宠若惊，哪知道到了人家地盘，上来就是一盆冷水泼在他头上——让他在会客室等了足足半个多小时，而且还是大众的会客室，里面什么鱼龙混杂的人都有！

　　等了那么久，韩冰来了却不冷不热，这下让韩鲜受不了了，心头来了怒气。

　　缓缓地，韩鲜从沙发上站了起来，往前一步，站到他秘书跟前，也直接面对了韩冰。

　　他半眯着眼，仔细打量半冰小雨，沉默了片刻，倏地笑了一下：“韩总，我郑重自我介绍一次，北影集团总经理韩鲜，很高兴见到你。”

　　“幸会，幸会。”北冰小雨点点头，站在那里，手也不打算伸出来握。

　　韩鲜本来还想伸出来的手见状只好背回身后，怒气更盛，呵呵笑道：“韩总，这里人多口杂，看来不是说事情的地方，如果方便，还请找个好一点的地方我们好好谈一谈。我想未来科技公司这么一家大公司，不至于连个环境好一点的地方都没有吧？这可不是大公司该有的气象。”

　　其实韩冰一开始对韩鲜并没有是恶感，甚至对他的到来也还颇有兴趣与期待。因为开了子公司未来娱乐公司，作为总公司总公司的经理，韩冰也不会让自己对娱乐行业的事一点都不知道，因此，她让下面的人找了不少这方面的报告来看。

　　也是因为这样，韩冰很清楚华影集团在娱乐界的地位，更知道它的地位。据她所知，华影集团在影视方面的份额占了市场总额七成以上，其实公司能混得下去，也有他们参与投资的结果。

　　也就是说，娱乐方面的公司，都得看华影集团的脸色来做事。

　　现在未来公司有了家娱乐公司，韩冰知道自己今后在这方面的业务绕不开华影集团，她也希望能趁这个双方沟通的机会取得合作的良机。

　　可惜，她看到了一个很不好的状况——韩鲜实在是太傲气了，在她的地盘竟然也对她使架子，完全漠视她的到来，竟然像大老爷一样坐在那里，连起码起身客气的礼仪都没有！

　　这也是韩冰所不能容忍的，如果她只是一般的商人世家出身的子女，也许更懂和气生财的道理，更不会喜怒形于外。可是她不是，她自小就知道了自己父亲和叶家的关系，也时不时到京城叶家看望一些老人，更了解这些人在官场上的威势与强势。

　　作为叶家出来的人，与他们关系不错的韩冰当然清楚自己并不需要怕官场上的任何人——她不愿意动用关系，只是不想麻烦罢了。另外就是想通过自己的努力来证明自己，而不是因为某些关系。不过这个社会实在是太复杂了，或者说太简单了——只要有人有关系，就可以成功，关键看谁的人来头更大而已。因此，真到万不得已的情况，韩冰也不介意动用一些关系来为自己开道。

　　韩鲜自恃身份在她面前托大，韩冰当然会大大不悦。

　　她脾气也不算很好，一不高兴就表现出来，浇灭了她对韩鲜的期望，脸色也换成了与一个陌生人交谈的模样，并不顾忌他背后的身份。

　　现在听完韩鲜的话，韩冰更生气了。

　　什么叫连好一点的地方都没有，什么叫不是大公司气象？

　　这不是指着和尚骂秃驴么！

　　这也是韩鲜骄傲的本性暴露，他看不起未来科技公司，以为他那家公司才称得上大公司！

　　“呵呵。”韩冰气极反笑，“韩总经理说笑了，我们公司当然有更好的地方。甚至我办办室旁边还有一个专门接待贵宾的接待室。可惜，那里不是寻常人能动用的，那是用来接待更尊贵的客人。”

　　韩鲜闻言不能再保持平静的模样，眼睛睁大，又惊又怒地看着韩冰。

　　这是针锋相对了！

　　韩冰的话很明白，只要不是傻子都听得出来：他韩鲜还不够格让未来科技公司给他更高级别的待遇！

　　这是红果果地打脸行为！

　　这一刻，韩鲜脸色又红又白，扫了周围的人一眼，有点老羞成怒。他看到远边的两个警察一脸玩味的笑容，他认为那是在笑他；至于杨天成两人，则想笑又不敢笑憋红了脸，显然，这两个家伙也是在看他的笑话！

　　韩鲜这么多年还从来没觉得如此受辱过，虽然生气，却说不出话来。

　　“哼！”呼呼喘了两口气后，韩鲜冷哼一声，盯着韩冰，冷冷一笑，“韩总既然说这样的话，那么我也不客气了。我这次来只有一个目的，还请韩总能够好生掂量掂量！”

　　“掂量？”韩冰似笑非笑，又有些意外，伸手示意韩鲜继续说下去。

　　韩鲜面无表情地说：“我们听说未来科技公司鼓捣出一个多能系统，我这次来，就是奉了我们董事长的命令，前来与韩总商谈这方面的合作之事。”

　　这话一出，旁边的杨天成脸色一暗，果然，他没有猜错，韩鲜就是打多能捕捉防盗系统的主意。

　　这东西比较具有排他性，杨天成无法想象一旦未来科技公司把这一技术授权给华影集团，他还能怎么办！以华影集团一向的作风，肯定是要吃独食了，一定不会与其他人分享这样的成果，也不会让人染指它的市场！

　　如果他们利用这个系统霸占了音乐电影市场……

　　杨天成已经不敢想下去，又急又惶，想出声打断搅了他们的好事，却又没有这个胆子，只好一副哀求之色看向韩冰。

　　韩冰没有意外的表情，闻言淡然而笑，点了点头：“合作合作，那得双赢才有合作的基础。就是不知道韩总经理的华影集团能开出什么样的条件，这个技术虽然还没有大规模普及与应用，不过我们公司对它很有信心。当然，相信也有识货的人愿意来赌一赌！刚才韩总经理也听到了，现在就有人来找未来科技公司谈合作之事。不过……我想韩总经理也找错人了，如果是为多能捕捉防盗系统而来，你们也应该到楼下的未来科技公司去，而不是我们公司总部。”

　　韩鲜闻言后瞥了杨天成一眼，不屑说道：“韩总怎么能拿一些小娱乐公司来和我们相提并论！韩总放心吧，我们开出的条件一定比他们要好得多！”

　　韩冰又是点头：“那就好。韩总经理，我还是那句话，如果要谈多能捕捉系统的事，你还是请到楼下的未来娱乐公司去吧。你也看到了，我这里还有事情要忙。”说到最后，韩冰看向北冰小雨两人。

　　韩鲜顺着她的目光看过去，脸上没有任何波动，回头又对韩冰说道：“韩总，如果是只是一般的使用授权，你想我会为了区区一点小事来贵公司？你觉得我们堂堂华影集团真的没有了任何规矩么？”

　　韩冰眉头一皱，讶然说道：“韩总经理的意思是……”

　　“我可不是为什么授权而来！”韩鲜缓缓说道，盯着韩冰，“我的来意也很简单明了——就是想问一问韩总，你们多能捕捉系统要多少钱才肯卖。”

　　“卖？”韩冰更惊讶了，有些不大明白。

　　韩鲜淡淡一笑：“这个系统更多涉及娱乐行业，我们华影集团作为娱乐业的翘楚，有必要引领时代潮流。而且作为国企，我们也有必要为国家为民族进行文化输出。可惜，这些年因为技术、资金方面的限制，在国际上并没有多大的作为。如果……我是说如果，这个多能捕捉防盗系统真有贵公司所说的那么厉害的话，这是一个发展民族文化的机会。因此，我们公司的意思就是希望贵公司把多能捕捉防盗系统的所有权利卖给我们公司！”

　　韩冰愣了好半会，总算明白韩鲜的来意了。

　　“所有权利？”韩冰有些发笑。

　　韩鲜继续说道：“如果你们的多能捕捉防盗系统真的有那么强，这确实是一个能在娱乐界大有作为的专利技术。我们掌握了这个系统，再配合我们的资源，我们的影视作品一定可以走出国门，通过宣传我们的民族文化，影响更多的外国人。这是一件利在千秋功在万代之事，还请韩总能够在大是大非面前能够慎重选择！”

　　韩冰想要大笑，对韩鲜一丁点的好感都没有了。

　　说来也是，如果你有一个能下金蛋的母鸡，可以为你源源不断提供金蛋，现在却有人说要一把买掉你的这只鸡——而且很明显，他们出不起那些金蛋的价格！

　　面对这样的人，你会怎么办？

　　韩冰已经很佩服自己的忍耐力了，如果不是强忍着，她可能会忍不住甩韩鲜一个耳光。

　　早就听说华影集团的霸道作风，可惜没有亲眼双见，现在好了，总算领教了他们高高在上的姿态！

　　什么国家大义，什么民族文化，都难以掩饰对方强盗的嘴脸！

　　如果是别人，也许还真会屈服于对方的强势之下，可惜，她韩冰并不是一个可以随便欺负的人！

　　心里冷笑，韩冰像是漫不经心地说：“我有个问题想问韩总，还请韩总能够为我解一些疑惑。”

　　“你说。”韩鲜并不介意给韩冰考虑的时间。

　　韩冰笑着问道：“我们的电影之类的文化作品发展不起来，总是弱于国外，真是就因为技术、资金的原因而已？”

　　韩鲜眉头一皱：“韩总这话什么意思？”

　　韩冰轻轻一笑：“并没有什么意思，我只是好奇而已，毕竟作为一个年轻人，有好奇的权力嘛。我……在网上看到网民的言论，都说这方面的产业发展不起来，完全是各种制度比如审批、分级什么的限制。华影集团作为国内影视的龙头，不打算从制度上优化使得行业走上正轨，却一心想着什么技术、资金，你不觉得是本末倒置吗？”

　　“一派胡言！”韩鲜怒了，“韩总，你不是一个平常人，那些网民无知这样说也就罢了，作为一个企业家，你也这样短视？经济决定一切，没有资金，没有技术，什么都发展不起来，这是铁的事实！”

　　韩冰笑道：“首先，我要声明，这是大部分网民的意思，也代表了大多数人的意见。我们不是一直主张少数服从多数吗？虽然我也是被你称为无知的网民之一，不过，韩总，我还有一个问题要问，你说经济决定一切，可是，我记得以前我所接受教育的教科书还说过，制度有时候能促进其他方面的发展。怎么到了你这里这理论就行不通了呢？难道真像网民所说的，这就是你们的办事风格：赚取利益的时候制定政策，就说要与国际接规；到让你们让利的时候，就说是国情所决定的？”

　　“够了！”韩鲜大喝一声，“韩总，我没兴趣和你聊什么经济什么制度。我现在只想问你，这个多能系统你卖还是不卖？”

　　韩冰压手笑道：“好，不提不提了，我知道你们国企这些人最怕人家提什么垄断资源的事了，呵呵。至于你问我卖不卖系统，我倒是想问韩总经理了，如果是你们，你会卖吗？处在我这个位置上，你会把多能捕捉防盗系统卖掉吗？”

　　“为什么不买？”韩鲜大声说道，“如果我是你，我会卖掉，原因有二！第一，这是利国利民的好事，自己公司能够为国家为民族出力，没有不高兴的道理。第二，与华影集团这种在行业有着特殊地位的公司合作，好处多多！不用我说大家都应该知道华影集团的背景了。那么，与它打好关系，回报也是很丰厚的。加上未来科技公司现在又开了一家娱乐公司，要在娱乐界大展鸿图，有了华影集团的关照与提携，我想更是大有作为！我实在想不出不卖的理由！”

　　韩冰也是点头：“不错不错，韩总经理说的理由很恰当。我现在想问的是，韩总经理，你们华影集团如今一年能够赚多少钱？”

　　韩鲜一挺胸膛：“这个不用瞒你，我们公司一年所赚的钱不下百亿。”

　　“人民币？”韩冰笑着问道。

　　韩鲜一瞪眼：“当然！”

　　韩冰摇摇头：“我还以为是美元或者英镑呢。韩总经理，你知道不知道，我们对那个多能捕捉防盗系统的前景是一年能赚几百亿，呃，也是人民币。如果换成美圆的话，肯定能够超过百亿美元。那么，贵公司想卖我们的这个技术，准备出多少钱，能给什么价呢？”

　　韩鲜皮笑肉不笑：“韩总真是说笑，这只是你们的想象而已，并没有论据，也没经过市场验证。我明说了吧，我们公司的资金调动，十亿以下的份额我都能做主。”

　　韩冰明白了，也就是说他们出的价不过高过十亿。

　　“十亿……”韩冰轻轻一笑，“韩总经理，我不能不说，你们公司的人实在太会想象了，不愧是做影视行业的人，想常人不敢想。十亿换几百亿，而且还是无数个几百亿。你们实在是太异想天开了，不去做科学家真是可惜。”

　　韩鲜嘴角冷冷一笑：“韩总不同意就不同意，何必消遣我们？说吧，你们又需要什么条件？”

　　韩冰没有立刻回答，稍稍回身瞥了陆弘一眼，看看他是什么反应。不过陆弘却谨守秘书的身份，静静站在那里，话不说，连眼神都不曾变一下。

　　韩冰明白了，沉默就是无话可说，也就是不同意了。

　　摇摇头，韩冰对韩鲜说道：“韩总经理，不好意思，我想你找错人了，我们未来科技公司不是没有远景规划的公司。多能捕捉防盗技术……我们不会卖！”

　　“不卖？”韩鲜也不急，笑了，“韩总可要仔细想好了。”

　　韩冰眉毛一跳：“我想得很清楚了，不卖就是不卖。不客气地说，你们华影集团出不起这个价。”

　　韩鲜怒气上涌，冷然一笑：“是啊，我们出不起这个价。不过韩总有没有考虑过是你们开价太大，胃口太大的缘故？请韩总记住，想吃得多，那也得看有没有那个胃口，小心撑着消化不良”

　　韩冰淡然一笑：“这个就不用韩总经理操心了，我有信心把未来科技公司发展下去，哦，错了，不单科技公司，我们那个未来娱乐公司，我也会让它发展壮大，任谁也不能阻止它的成长！”

　　韩鲜嘿然一笑：“那就走着瞧吧。韩总，多说无益，我们先告辞了。希望你不会为今天的决定而后悔。”

　　“不送。”韩冰冷清说道。

　　“哼！”韩鲜冷哼一声，领着他的秘书甩手而去。

　　杨天成与周东言看看气氛不对，不敢多留，找个借口告别也离开了未来科技公司。这回客厅里只剩最后一拨客人了。

　　北冰小雨和蒋宏，一个国安，一个公安！


第三百零九章 国安办事，请配合！

　　自打把韩鲜伺候上车，他的秘书就不敢出声了，专心在前面开他的车。

　　从后视镜可以看到韩鲜脸色很差，从未来科技公司出来后，韩鲜脸色一直阴沉着，像凝水的阴云，怎么化也化不开。

　　秘书很知趣地没有出声打扰自己的老板。

　　在秘书看来，韩总这次在未来科技公司的遭遇简直是受到了侮辱，对方的人不买账也就罢了，还一个劲给他难堪。

　　特别是韩冰的最后一句话，就是秘书自己都听得出她是什么意思，她说会让未来娱乐公司发展壮大！

　　如果只说未来科技公司，那么大家也许还真没有办法，但是说到娱乐公司——在得罪了华影集团的情况下说要发展娱乐行业，连秘书都觉得自己听到了一个大笑话，更不用说给韩冰堵了好几次话头的韩鲜了。

　　换作是自己，秘书觉得他也许没有韩鲜的气度与忍耐力，如果是他，也许当场就发作了。

　　把车开出了老远，秘书不得不问了：“韩总……接下来，去哪？”

　　“回去。”韩鲜没好气地冷冷说道。

　　“呃……”秘书又犹豫了一下，“韩总，回我们在羊城的分公司，还是订机票回京城？”

　　“回京城做什么，让人看我们的笑话吗？”韩鲜怒了，脸上闪过一阵潮红，双手搭在膝盖上却紧紧握着，显得很是愤怒，“回分公司，我倒是要呆在羊城看一看这个未来科技公司什么应对我们接下来的动作！哼，得罪了我们华影集团，有他们受的！我们走着瞧！”

　　“哦。”秘书不敢接这话，又老实开车了。不过他心里却不大平静，话说未来科技公司的人实在是太牛了，连华影集团的人都不鸟！

　　做了韩鲜那么多年秘书，他还是第一次看到这么硬气的公司——或者说不知天高地厚的公司！秘书清楚地了解韩鲜这些年的作为，深受高平影响的韩总经理也沾染了华影集团霸道而跋扈的作风，行事从来都是别人要看他们的脸色而自己不需要看别人的心情。

　　现在好了，未来科技公司不单扮演了硬骨头的角色，还成了搅屎棍，或者说是一根鱼刺，生生刺进了华影集团高层领导的心里，让他们不得安生，好不难受！

　　“那个未来娱乐公司最近有什么动作吗？”韩鲜突然从沉默中醒转过来，倏地出声询问。

　　保持了高度警醒的秘书立刻答道：“据我了解，他们刚成立，除了准备经营那个多能捕捉防盗系统外，并没有其他什么动作。”

　　“没投资计划？”

　　“韩总的意思是……电影、电视，或者音乐什么的？”秘书小心问道。

　　“没错。”

　　秘书心中一动，想了想说道：“这个好像也没听说，不过他们毕竟是开娱乐公司的，因此，艺人总是需要的。据我了解的情况是那个柳菲儿刚跳槽到他们公司。”

　　“柳菲儿？”韩鲜作为娱乐圈高高在上的人物，不需要把圈子里的人都记住，何况柳菲儿还没有天王巨星般的号召力，因此对她没印象。

　　秘书解释说道：“韩总你也许不了解她，这是羊城本地崛起的一个女明星，一开始是歌手，好像蛮受年轻人欢迎的。后来渐渐转入影视界，参演了几部电视剧，颇有人气。因为还年轻，照现在发现的势头，只要有机遇肯努力，不难成为圈子里的一大腕儿。”

　　“机遇？大腕？”韩鲜突然冷冷一笑，哼了一声。

　　秘书很聪明地没有出声，默默开车。

　　韩鲜瞥了他一眼，又问：“那个柳菲儿有什么背景不？”

　　秘书摇摇头：“韩总放心吧，来之前我已经把功课做得很足了。这个柳菲儿以前所在公司规模很小，老板没什么背景。另外，她家里也就父亲有点地位，不过也就是一个小军官罢了，军队里的连级干部，没什么其他背景了。”

　　“那就好。”韩鲜很满意秘书的准备，点了点头，轻轻一笑，“很好很好，没有背景……嘿，这个韩冰不是拒绝得很痛快吗？行，我也让她瞧一瞧我们的能量！回去后你传话下去，不许圈里的公司单位与这个什么柳菲儿合作……让她无戏可接，无歌可唱，我看他们怎么走下去。还有，凡是未来娱乐公司的艺人都这样对待，我让他们寸步难行！”

　　“韩总放心，我会小心办好这事。”秘书赶紧答应。

　　韩鲜沉吟了一下：“我看……暂时就这样，先对付这个未来娱乐公司，看他们的反应如何，暂时不踩过界，放他们科技公司一马。至于什么时候给他们解禁，嘿，那就得看我满意不满意了。”

　　秘书沉默了一阵，还是忍不住说道：“韩总，这事要向高董说一声吗？”

　　韩鲜闻言心里一惊，一拍额头：“看我看我……气昏头了，这等大事当然要知会一下高董，虽然我清楚他一定会支持我这样做，甚至我不说他也会主动要求这样。不过……还好你提醒得早，是要和他汇报一下。”

　　秘书吁了一口气，偷偷从后视镜看过去，想看看韩鲜对自己的话是什么态度。可惜，韩鲜脸上挂着招牌式笑容……无愠无喜，看不出他的心情。

　　韩鲜在后座坐了一会，从兜里掏出手机，拨通过去后说道：“高董吗？是我呀，韩鲜……这里的情况有些不妙，你看……”

　　……

　　未来科技大厦楼底。

　　倚在车旁，看到周东明打完电话走过来，杨天成忍不住问道：“周公子，怎么样，洪经理怎么说，今天下午会来未来科技公司么？”

　　“嗯。”周东明点点头，有些不愿意说话。

　　杨天成虽然不知道为什么，不过这次周东明到了羊城与丽晶酒店在羊城的负责人洪天华关系有些不大对劲他也能看得出来，有些好奇，却又不好意思问这些隐私的问题。

　　周东明当然也不会主动向杨天成提起洪天华向自己爷爷告密之事，害他丢了家族继承人的资格——香港确实有些地位的人都知道了，但这里是羊城，没多少人清楚，周东明可不想接受别人异样的目光。

　　再说了，他还指望能借着家族的名义在大陆行事更方便呢，如果别人都知道他在周家没了地位，还会有人尊重他吗？

　　没人尊重，那才是一个渣呢！

　　还有，周东明指望这次到羊城把事情办得漂亮一点，重新赢回自己在家里的地位。这也是他再不爽洪天华也主动配合他的最大原因了。

　　“你觉得他们会把加工代理权给你们吗？”杨天成好奇问道，“我看你们好像就算花了血本也要拿下这个代理权的样子，真有这么重要吗？”

　　周东明嘴一撇：“我是不大稀罕，不过我爷爷和我爸爸都很重视，说是要拓宽我们家里生意的门道。其实大可不必，我觉得做好自己的主业，也就是酒店营业，就可以了。你看，羊城那十家酒店现在还不是很红火？酒店在这里怎么也跑不了，可以长期经营。什么科技产品可就不行了，你可以研究，人家也可以研究，一旦很多人都有了，还值钱么？”

　　杨天成闻言仔细一考虑，瞥了大是义愤的周东明一眼，大是不屑。从对方的只言片语中他琢磨得出来：周家的老爷子要为未来科技公司做代理，有两个很明显的目的。第一就是想以此与未来科技公司打上交道，为日后合作打下基础。也就是说，他们都很看好未来科技公司的前景，觉得这家公司能创造更大的辉煌，而不是眼前的成绩。

　　第二个目的就是希望能以此让自己家族生意转型成功，走上化工生产这一条路子上来。酒店是长期的实业不错，可是，这东西耗资本也费时间，周家的丽晶酒店做了几十年，虽然资产不少，但是别说在全世界，就是在香港也算不上独一无二。

　　世人都说不要把鸡蛋放在同一个篮子里，周家的长辈就是打这样的主意，与未来科技公司合作，借助发展科技的东风，走上另一条路，为家族企业的多渠道发展创造更好的机会。

　　可惜，周东明看不出来，或者说他只满足于现状，并不想开拓自己的家族企业。

　　杨天成有些大恨，恨老天的不公，他辛苦十几年才拼出个几亿身家。别人呢，这个周东明却是含着金钥匙出生，生来富贵荣华，什么都不愁，什么都不用怕，他不懂得好好利用这等上好条件发展壮大，却一心想着怎么享福，不思进取。如果是我，我一定……

　　“这副好皮囊真是浪费了，还不如给狗吃掉算了！”杨天成暗地里腹诽不已，大是鄙夷周东明的短视。

　　周东明却不知道眼前这个男人外边恭顺内心却对他很不以为然，聊了几句后突然问道：“你呢，杨总，你打算怎么办？刚才你也听到了，那个华影集团要买那个多能捕捉防盗系统，你不是想要使用授权么，如果给他们买了，还有你的份么？我听说这个华影集团一向都喜欢吃独食，如果这个技术在他们手上，我想他们可能紧紧抓在手里，不授权，也不给代理，直接自己经营。毕竟他们基础好，又有各方渠道，并不用通过授权来节省时间什么的。”

　　杨天成闻言脸都黑了，周东明都能想得到的问题，他当然老早就想清楚了。这正是他最担心之事，他的公司走了柳菲儿，本以为要沉寂一段日子了，谁想到未来科技公司推出多能捕捉防盗系统，又让杨天成燃起了希望之火。现在呢，希望之火还没彻底燃烧，一大盆冷水就浇到头上了，让他好不郁闷。

　　强笑一下，杨天成说道：“他们不是说不卖吗？也许我还有机会……”

　　“人家是华影集团呀！”周东明怪叫一声，似笑非笑，“听说在大陆没几个人敢得罪他们。就算和他们不同领域的大公司大企业，也得给他们面子，因为他们的后台掌握了宣传渠道，如果从这方面加以限制，也能让那些大公司大企业吃不了兜着走！杨总，未来娱乐公司就在上面，如果你还想要授权的话，可以直接上去和他们谈。不过……说实在的，现在这种情况，我们之前的协议我可就得好好考虑一下是不是要付诸实践了。”

　　“什么？”杨天成闻言怒了，对方是要过河拆桥？

　　周东明继续说道：“不错，我们是有过协议，只要你帮我和未来科技公司拉上线，我香港那家娱乐公司的资源是可以借你用一下，包括艺人。但是……那也得看什么情况呀。现在未来科技公司得罪了华影集团，你却从未来娱乐公司上拿到多能系统的授权，变相的你就是从华影集团身上虎口夺食，如果我还让我那些艺人到你公司发展业务，这不是找死么！只要华影集团的人在上面发个话，他们统统都得失业，圈子里的人没有敢再用他们，毕竟不会有人愿意投资那些动不动就会挨封杀的艺人，没人会和钱过不去！”

　　杨天成默然，他承认周东明说的有道理，这也是他最为担心的地方。

　　现在他左右为难，进退维谷，放弃了多能系统的使用授权，那么就表示他放弃了这块蛋糕，也放弃了重新崛起的机会；可如果去争取授权，也就是相对得罪了华影集团，以他那个小公司的实力，人家只要伸出一根手指都能像捏死蚂蚁一样捏死他！

　　“杨总，你选吧，要我们现成的资源还是去争取授权？”周东明有些不耐烦地催促杨天成做出抉择。

　　“现成……争取……”杨天成一下子迷茫了，眼神也有些闪烁，一时不知道该怎么抉择为好，“要资源……要授权？”

　　……

　　“陆同学，真没想到能在这里见到你。”其他客人一走完，北冰小雨就领着蒋宏从窗边走到会客室中央，直接面对韩冰和陆弘。

　　她越过韩冰，走到韩冰的侧边，似笑非笑地与陆弘打招呼。

　　陆弘心里有些打鼓，不大明白北冰小雨的来意，强笑说道：“我也没想到能在这里见到北冰……局长，还有蒋队长，真是幸会呀。不知道两位来我们公司有何贵干？”

　　“你们公司？”北冰小雨声音立刻大了起来。

　　陆弘指指韩冰说道：“这位韩总经理是我的学姐，我现在是她的助理。”

　　北冰小雨瞥了韩冰一眼，点点头，又是摇摇头，最后把目光盯在陆弘身上，上下打量，直看得陆弘心里发毛。

　　“北冰……局长，你，来我们公司到底有什么事？”陆弘硬着头皮发问，看到蒋宏脸色也不大好，陆弘可就更担心了。

　　韩冰发现气氛有些不对劲，赶紧站了出来，向陆弘说道：“陆弘，你们认识的？那就由你介绍一下吧，我也很好奇我们公司怎么会招惹到公安过来，貌似我们没做违法乱纪的行为呀。”

　　陆弘感激看了韩冰一眼，立刻说道：“这位是北冰小雨……公安局的副局长——北冰局长，不知道你有没有升官，这个介绍没错吧？”

　　北冰小雨淡然一笑：“我的情况你不清楚吗？”

　　陆弘闻言心里一跳，强笑说道：“我和你貌似就见过两次面，萍水相逢，你的情况我怎么会清楚呢？韩冰，这位是蒋宏蒋队长，市局刑侦队长。”

　　韩冰有些疑惑地扫了陆弘一眼，却也知道这不是发问的时间，熟练地与客人打着招呼，还招呼他们坐下。

　　“坐就不必了。”北冰小雨拒绝了韩冰的好意，“韩总经理，如果不介意，你先回避一下，我们有些事要和陆弘聊一聊。”

　　“啊？”韩冰与陆弘皆是一惊。

　　“陆弘？”韩冰大大意外。

　　“我？”陆弘又是意外又是震惊。

　　“方便吗？”北冰小雨笑着向韩冰问道。

　　韩冰吸了一口气，渐渐回过神来，眉头一皱：“两位公然到我的公司不是找我，而是找我公司的人。我想了解一下，到底是为了什么事？”

　　北冰小雨大大不悦了：“这事和你无关，还请你回避。”

　　韩冰也来了气：“这是我的公司！如果我们公司有人犯了事，要抓要拉，请你出具相关手续。如果没有，还请你们尊重一下我们公司。”

　　“我们办事有我们的规矩。”北冰小雨也不甘示弱，冷冷看着韩冰。

　　韩冰冷笑一声：“规矩？好，和我谈规矩，那我倒是要和你们的领导谈一下规矩了。市局是吧，我有你们局长孙志杰的电话，我随时可以打过去问一问他相关规矩！”

　　“请便。”如果是一般的警察，抬出他们的头头肯定会让他们有所顾忌，不过韩冰却不是公安系统的人，身在国安，她倒不受公安领导。

　　“你……”韩冰气得俏脸和红了，本来对眼前的女警花还有好感，现在却觉得对方有些无理取闹了。

　　如果真有人犯了事，你上来直接就出具证据和手续，一切都好说……可现在扯三扯四却没有行动，那就是说对方根本没有任何证明，这让韩冰觉得他们是来闹事的。

　　蒋宏见状也急了，生怕两人闹起来，北冰小雨是国安，还是他这次行动的领导，把事情闹大了对谁都没好处。另外，他也听说过未来科技公司的一些传言，知道他们背景雄厚，不是一般人可以难得倒的。

　　“北冰科长……”蒋宏忍不住扯了一下北冰小雨的衣角，在她看过来的时候摇摇头，示意她不要太过冲动。

　　北冰小雨不知道是不是受他提醒，冷静了下来，沉吟一会，突然掏出一个证件递到韩冰眼前，俏声说道：“韩总经理是吧，我是羊城国安局第十四科科长北冰小雨，现在有些事要请你们协助，请你们配合！”

　　“国安局……”韩冰惊得叫出声来，美目睁得很大，一副不可思议的样子。


第三百一十章 又见手铐

　　国安局是什么概念，韩冰并不是很清楚。

　　但是她知道这个名词对他们民众来说却是一个比较敏感和禁忌的词汇，韩冰懵了，好半晌都没有反应。

　　等她反应过来，映入眼帘的是北冰小雨伸到她眼前的证件，有照片，还有一个红章，这个东西让韩冰兴不起怀疑北冰小雨的念头。

　　韩冰小退一步，目光紧紧盯在北冰小雨身上，秀眉紧蹙，忍不住惊讶出声：“国安……你们来这里做什么……”没说完，她突然想起一事，倏地转身面对陆弘。

　　看北冰小雨两人的情形，好像是来找陆弘。韩冰这一刻非常担心陆弘会出什么事。

　　北冰小雨没有正面回答韩冰的问题，瞥了陆弘一眼，淡笑说道：“也没什么大事，就是想问你们几个问题而已。”

　　“什……什么问题？”韩冰心里告诉自己要镇定，一定要镇定。

　　北冰小雨又看了陆弘一样，眼珠一转，突然转身对蒋宏说道：“蒋队长，你和陆同学也算是老朋友了，好不容易见了面，你们叙叙旧。我呢，和韩总经理详细谈一谈。”

　　蒋宏闻言有些意外，北冰小雨刚才还和她说要语出惊人，立刻审问式地询问陆弘，哪想到头来她却改变了主意，转而对韩冰有兴趣了。

　　蒋宏一时想不明白北冰小雨的用意，不过他也知道现在不是询问的时候，没有犹豫，点点头，一脸笑意拉着陆弘到室里的一个角落去“叙旧”了。

　　会客室中央这一次只剩下两个人。

　　两个都是美女，一个一身警服，一个一身黑色套装，职业打扮，各有气势。

　　“韩总，请坐。”北冰小雨指着韩冰身后的沙发，示意她坐下来说话。

　　韩冰愣了一下，深吸一口气，反手也指了一下：“北冰科长，这话应该由我来说。我才是这样的主人。请坐吧。”说完韩冰这才优雅地在旁边坐下。

　　待北冰小雨坐下，韩冰回头看了一眼远处的陆弘，正与蒋宏寒暄的陆弘有所觉察，回头微微一笑，示意韩冰放心。

　　韩冰这才询问北冰小雨：“北冰科长，我们明人不说暗话，大家打开天窗说亮话吧。你们……国安，这次来我们公司，到底是为了什么事？我虽然不清楚国安的具体业务，也不知道你们负责什么事情，不过据我所知，如果没有特殊情况，你们一般都不会出面，更不会干涉民事行为。”

　　北冰小雨静静坐在那里，沉吟一会，突然说道：“韩总，你认识审判者吗？”

　　韩冰闻言心里一惊，脸上却强迫自己镇定，微微一笑：“北冰科长说的是哪个审判者？”

　　“你们是开科技公司的，现在还涉及软件业务，你会不知道网络界的审判者？”北冰小雨有些不悦了，“韩总，大家都是明白人，就不搞藏头露尾那一套了，没意思。”

　　韩冰不动声色说道：“我不大明白北冰科长的意思。”

　　“我的意思很简单。”北冰小雨紧紧盯着韩冰的眼睛，眨也不眨一下，“我怀疑你和审判者有往来。”

　　韩冰一脸平静，还是笑道：“我还是不大明白北冰科长的意思。据我所知，审判者是一个黑客，在网络上自由来去，没有为他人所用。北冰科长说我和他有往来，这太可笑了，我对于计算机这行业，除了会用一些应用软件，其他一窍不通。我怎么会和他有往来呢？”

　　“那你们公司呢？”北冰小雨不为所动，“你敢保证你公司的人与审判者没往来，又或者你敢肯定审判者不是你们公司的人？”

　　韩冰大吃一惊：“北冰科长，你这话我就更不懂了。你这样说，有证据吗？据我所知，审判者只是一个网络代名词，并没有给我国有关部门通缉吧，怎么会劳你们大驾找他呢？”

　　“这个涉及国家机密，你就不用知道了。”北冰小雨有些恼怒，实在不爽韩冰油盐不进的态度。

　　韩冰更干脆说道：“既然这样，我也没什么好说的。我只有一句话，我并不知道什么审判者，我也不认识他！”

　　“是吗？”北冰小雨冷冷一笑，“据我所知，审判者昨天晚上就在你们公司的官方网站现身了吧？”

　　“是的，我也听说了。”韩冰没有否认，“他是来攻击我们网站的系统的，也算是我们的敌人吧。如果北冰科长抓到他，请帮我斥骂他一两句，没事玩攻击，很好玩吗？”

　　北冰小雨愕然，又问：“那么多家公司的网站不攻击，审判者干吗偏偏来你们网站？”

　　韩冰耸耸肩：“想必北冰科长也听说过我们公司的多能捕捉防盗系统了，因为我们说无人可以攻破这个系统，也许就是这样，审判者盯上了我们，想给我们好看。可惜……他没有成功。”

　　北冰小雨呵呵一笑：“说到你们的多能捕捉系统，说实在的，我也很感兴趣。不瞒韩总，我们国安的计算机高手在审判者手上吃过亏，我们的系统几次三番给他侵入进来。我没想到你们公司竟然能开发出一款审判者也攻不破的系统，实在是太了不起了！”

　　“过奖，这也是我们公司的工作人员努力的结果。”韩冰有些不大明白北冰小雨的用意了。

　　北冰小雨一脸笑意说道：“说到这个工作人员，我对你们的软件人才很是好奇，能做出这么一个系统，我觉得他们非常了不起。韩总，我也是搞技术出身的，我对此很感兴趣。不知道你能否安排我和他们见一下面，有些问题我想当面向他们请教一下，是有关计算机技术方面的问题。”

　　韩冰心中一动，强忍着回头看陆弘的冲动，微微摇头：“不好意思，北冰科长，多能捕捉防盗系统是我们公司很机密的技术，受到我们最高级别的保护，包括技术人员。如果不是和工作有关的本公司人员，技术上的事我们一般不会给他们接触别人的。这涉及到一个商业机密的问题，还请原谅。”

　　北冰小雨脸色一冷：“如果我坚持呢？”

　　“抱歉。”韩冰冷清说道，“这也是我们公司要坚持的原则。”

　　北冰小雨有种要抓狂的冲动，韩冰这女人实在是油盐不进，让她有种无处下牙的感觉。来硬的不是，软的她也不吃，真让北冰小雨咬牙切齿。

　　回头看了一眼陆弘，北冰小雨点点头说道：“好吧，既然你们公司有规定，那么我也不好强求。不过……技术人员可以不见，韩总，你们负责技术的领导总可以让我见一见吧？”

　　“负责技术……”韩冰强自镇定，“不好意思，负责技术的主管不在羊城，他出差了。”

　　“出差？”北冰小雨气极反笑，“韩总，你当我们国安是什么了，可以随后糊弄的小孩子？要说到找人查身份，没有什么人也没有任何机构能够和我们国安相提并论！”

　　韩冰脸色一变，脸若寒霜：“北冰科长，你是没意思，你要做什么？”

　　北冰小雨微微一笑：“没什么，我和韩总谈一谈的意思就是想求证一些东西。现在你的反应已经告诉我答案了，说来我还要谢谢你。”

　　韩冰脸色变得有些难看：“胡说，我什么都没说！”

　　“你是没说。”北冰小雨得意一笑，“但是就是因为你不肯说，才把我想知道的东西都表露了出来。”

　　“你……”韩冰脸色发白，心里大有不妙的感觉。

　　北冰小雨在站了起来，拍拍手掌，轻声说道：“好了，这下该我问一问你们公司的技术负责人了。”

　　这一次，北冰小雨把目光放在远处的陆弘身上！

　　……

　　陆弘心里有些忐忑地与蒋宏扯三扯四，时不时还担心地瞄向室中坐着相谈的两女。

　　当他发现蒋宏这个汉子吞吞吐吐眼神有些闪烁的时候，陆弘再也忍不住了，他无比希望清楚北冰小雨这次来的企图。

　　陆弘了解北冰小雨的身份，想到堂堂国安科长跑到了这家公司，心里有鬼的他怎能不心虚呢？

　　正当他想把小八叫出来扫描北冰小雨的脑电波，小八在他激烈活动的脑域惊醒了，直接告诉陆弘，北冰小雨就是为他而来的！

　　为什么？

　　因为对方怀疑他陆弘就是审判者！

　　证据？

　　没有证据，只是从不少线索里找出怀疑对象而已。

　　这让陆弘有些惊喜，没有证据，他怕个鸟啊！

　　他总算有点放心了，不再害怕，也不去打扰北冰小雨和韩冰的聊天，呆在一旁，与蒋宏聊得正欢。

　　陆弘很想批评蒋宏的演技，很明显，蒋大队长肯定明白北冰小雨的来意，也知道这个国安科长怀疑的对象是陆弘，因此，蒋大队长面对陆弘才有时惊诧，有时疑惧。这样一来，与陆弘说话，他不大坦然，显得犹豫。

　　当然，这完全是得了便宜还卖乖的心理！要知道未知道人家来意的之前，他陆弘可是提心吊胆很是不安的模样。

　　现在好了，心里有底，可以应对自如了。

　　当北冰小雨从韩冰面前站起来，向他走来时，陆弘心里很平静，还一脸笑意地迎上去，主动开声：“怎么，北冰局长……哦，北冰科长，说实在的，你不说我还真不知道你竟然是国安的人。国安……呵呵，是不是外面说的那种中国龙组的组织？你们是不是都有异于常人的能力，又或者持有杀人执照呢？”

　　北冰小雨抱手走到陆弘面前，看到陆弘的笑容很不爽，有揍他一拳的冲动，冷冷一瞥，说道：“怎么，面对我们国安，你不怕吗？”

　　“怕？”陆弘呵呵笑了，“我为什么要怕，公安我都不怕，我怕你们国安？”

　　这话让跟过来的韩冰有些不解，不是更神秘更强大的国安比公安令人惧怕吗，陆弘怎么把话说反了？

　　陆弘又是笑道：“如果只是公安，我还会怕一下，因为我也许不经意会犯些小错误，比如打人呀，又比如闯红灯什么的。至于你们国安嘛……呵，我怕什么，我还没那么了不起，还没到可以威胁到国家安全的地步。是不，北冰科长？”

　　韩冰有些奇怪陆弘这个时候还能笑得出来。

　　北冰小雨的来意韩冰已经猜得出来，对方是为审判者而来的。虽然不清楚审判者干了什么事惹得国安关注，不过一想到半年来审判者的丰功伟绩，韩冰也知道这事不是她能参合的。

　　问题在于，陆弘刚才才和她说了，他是审判者的徒弟——多能捕捉防盗系统有审判者的功劳，另外，还打算运营人家的操作系统。

　　这层关系可就不浅了，陆弘是公司最大的股东，而且公司的技术又都从他手上出来，如果因为审判者而牵连到他，甚至公司的话，韩冰无法想象公司会有多大的损失！

　　因此，她时不时打眼色给陆弘，让他小心应付北冰小雨。

　　奈何陆弘像是看不到一样，还嬉皮笑脸地与北冰小雨玩笑，这让韩冰既担心的同时又有些佩服，这种心理素质比她要强多了。像刚才北冰小雨掏出国安证件的时候，她韩冰吓得好半天说不出话来！

　　北冰小雨比韩冰想得简单，来之前她就查过了未来科技公司的资料，这家公司董事长虽然是林革，但是陆弘这个人在董事会有很大的说话权力。最紧要的就是她查出来，陆弘负责这家公司的科技部！

　　早在去年，北冰小雨就在绿灯门时怀疑陆弘是审判者，因为他出现的时候实在是太巧了。后来还让蒋宏帮忙套他，把他骗到公安局去修电脑，本来就要锁定他了，谁知道审判者立刻出现，入侵了她的电脑。这才让北冰小雨消除了怀疑陆弘的念头。

　　再之后……一直没找到审判者。

　　到了最近，因为凯文·米特尼克的分析，让北冰小雨又重新把目光放回到羊城大学学生的身上，她调出去年的案件资料，分析出几个人，再一次把目光锁定在陆弘身上。

　　虽然还在奇怪为什么她面对陆弘审判者还能同时出现，不过凯文·米特尼克的一句话提醒了北冰小雨——审判者无所不能，他的能力超出他们的想象！

　　这一下，北冰小雨要重点分析和观察陆弘了。

　　这一观察不要紧，当北冰小雨发现陆弘与雅宝化妆品公司的洁颜色丹有关系，接着与绿色1号有牵连，再之后，就是多能捕捉防盗系统了，特别是昨晚，审判者竟然出现在未来科技公司的官方网站，引起了北冰小雨的极大兴趣！

　　这一切，都与陆弘有关，洁颜丹是陆弘拿出来的技术，而在未来科技公司负责技术部的人也是陆弘。其中重要的一点还有——他是羊城大学的学生！

　　一切的一切，都让北冰小雨无法忽略陆弘这个人。

　　特别是她刚才套韩冰的话，虽然韩冰很镇定掩饰得很好，可是当她问及审判者，对方有时候眼中闪过的一丝慌张难逃她的眼睛。加上北冰小雨竟然说负责技术的人不在公司——这简直是在睁眼说瞎话了——陆弘就在眼前！

　　对方在掩饰什么。北冰小雨立刻反应过来，韩冰在掩饰陆弘在这家公司的地位，以及他在技术上的作为。

　　“应该就是他了！”北冰小雨眼神很复杂，她不大愿意相信眼前这个年轻人就是审判者——

　　几次三番戏弄过她的审判者！

　　让她对于自己的技术从此再也不敢自信的审判者！

　　比她还要小的审判者！

　　这一刻，北冰小雨又怒了，狠狠盯着陆弘，像母老虎要吃人一样。

　　“你当然不怕国安！”北冰小雨狠厉地看着陆弘的眼睛，冷冷一笑，“你这人胆大包天，有什么事是你不敢做的？小小的国安在你眼中算得了什么，在网络界，你不是自称连上帝都可以审判吗？我们这些蹩脚的技术，怎么能挡得住你的一根手指？”

　　此言一出，其他三人都是一脸惊讶。蒋宏、陆弘、韩冰，都微微张大嘴巴。

　　当然，至于“惊讶”是真还是假的就有待考证了。

　　“北冰科长，你……在说什么，你说陆弘是审判者？”韩冰惊呼出声。

　　“不是吗？”北冰小雨俏脸恼怒发红，紧盯着陆弘，“陆弘，你敢说不是吗？”

　　陆弘微微惊愕，最后长叹一声：“北冰科长，我想你误会了。我怎么会是审判者呢？”

　　北冰小雨冷笑一声：“到这个时候了你还想抵赖？你们那个多能捕捉系统，我敢说，除了审判者这个世上没有人可以做得出来！最巧的是审判者竟然出现在你们公司的网站上，还说出什么自己也破不了的话来，我呸，就算要做广告也拜托高明一点！这个托也实在太离谱了！”

　　“陆弘……”韩冰看向陆弘，有些担心。

　　陆弘看着北冰小雨耸耸肩：“既然你非要这样认为，我也没办法。北冰科长，你想怎么样？”

　　北冰小雨冷笑一声：“怎么样？当然是把你依法拿办！审判者闯入我国银行和通讯系统，已经侵犯了国家安全，单是这个罪名，就可以让你在牢里坐几年了！”

　　“是吗？”陆弘淡淡一笑，双手一摊，“证据呢？说了这么多，全是你猜测之词，没有证据，我还可以告你诽谤！别以为你是国安人员我就不敢告你了，哼！”

　　看到陆弘轻蔑的样子，北冰小雨气得肺都要炸了，想起陆弘三番两次“调戏”自己，全没把她放在眼里，不由更是心火大烧。

　　“咣！”

　　银光一闪，北冰小雨手中多了一副白花花的手铐，在陆弘面前晃了晃，冷声说道：“要证据也容易，跟我回去你就可以看到证据了！”


第三百一十一章 都是审判者惹的祸

　　手铐？！

　　陆弘惊得小退一步，大为惊讶地看着北冰小雨，有点害怕那个明晃晃的手铐。

　　“你……你要做什么？”陆弘脑袋都大了，艰难地问道。

　　北冰小雨把手中那个手铐晃得更急，冷然一笑：“我现在怀疑你有危害公共安全的嫌疑，请你跟我到局里走一趟！”

　　此言一出，又惊住了室里的三人。

　　陆弘自是不必多说了，韩冰也一脸惊容，事情要到这个地步了，抓人？

　　另外惊讶的就是蒋宏，刚才北冰小雨还和他说先套陆弘的话，暂时不抓人，现在怎么又直接拿出拷子来了？

　　北冰小雨把手铐递到陆弘面前，淡淡说道：“是你自己跟我走呢还是我把你拷走？”

　　陆弘愣了好半会，渐渐回过神来，深吸一口气，抬头看着北冰小雨明亮的眸子，微微摇头，认真说道：“我不跟你走，也不会让你拷走。”

　　北冰小雨冷冷一笑：“这可由不得你做主了。”

　　“哈！”陆弘大笑一声，抱手在胸，颇是玩味地看着北冰小雨，神情悠然，眼眉挑了挑：“你凭什么抓我？你有逮捕证吗，你有证据吗？北冰科长，你不要忘了，我可不是一般的学生，我是未来科技公司的员工，甚至在这里还有股份。这家公司如今也是不任人揉捏的软柿子！你无凭无证就要在这里抓人，小心你吃不了兜着走！”

　　“你这是威胁我吗？”北冰小雨秀眉一蹙。

　　陆弘摇摇头：“不是威胁，只是提醒。”

　　“多谢你的好意。”北冰小雨冷冷一笑，不屑地看着陆弘，“你不用故作镇定，也不要当什么事都没有的样子。我有的是证据证明你确实犯了事，如果你老实交代我还可以帮你开脱一两句，如果你硬要顽抗，那不好意思，坐牢就是你的下场。”

　　陆弘哈哈笑道：“这就是坦白从宽，抗拒从严么？北冰科长，我想你还要学人家说一句：你可以保持沉默，但你所说的话将来都成为呈堂证供！”

　　北冰小雨怒了，觉得陆弘有玩弄看不起她的意思。

　　“看来你是死不悔改了！”北冰小雨上前一把，手臂一伸，一手拿拷子，一手去抄陆弘的手，想要把他拷住。

　　陆弘当然不会让他如愿，手臂一挥，小手一卷，做几个拂拭的动作，“啪”的一声，打在北冰小雨的手腕上，把她的小手击退开去。

　　北冰小雨又惊又怒：“还敢反抗！”说完又伸手去捞。

　　陆弘一个退步，避开她的动作，冷然说道：“北冰科长，你别动手动脚，小心落不得好处！这里是未来科技公司，不是你们国安局。你要抓我，行，拿出证据来，要不就是逮捕手续。如果没有，请你别放肆，不然我可以告你滥用权力！”

　　北冰小雨冷冷一笑：“还敢狡辩！蒋队长，你也看到了，有人要公然暴力抗法，你说，我们该怎么做？”

　　她最后问的是蒋宏。

　　蒋宏一时为难了，看看陆弘，又看看北冰小雨，不知道该怎么为好。

　　“陆弘……”蒋宏最后把目光盯在陆弘身上，长叹一声，“陆弘，既然你相信自己是清白的，那就算跟我走上一遭又能怎么样，你还怕我们冤枉你不成？”

　　陆弘呵呵笑道：“这可难说了，这年头你们有关部门颠倒黑白屈打成招的事还少吗？”

　　这话蒋宏听了也微微发怒，瞪了陆弘一眼：“陆弘，你别太过份了。我们只是请你回去协助调查，又不是直接定你的罪名。”

　　陆弘一指北冰小雨：“她这个态度是请我调查？蒋队长，你别逗我了，我给你面子不与你争，但是你也别当我好欺负的！北冰科长，如果没有别的事，你请回吧，我们未来科技公司不欢迎你！”

　　“你……”北冰小雨气得脸色又红又白，手儿往腰里伸去。

　　掏枪？

　　几人被北冰小雨这个动作给惊住了，韩冰赶紧站了出来，在北冰小雨面前说道：“北冰科长，我们是开门做生意的人，一向主张和气生财。请你不要为难我们，好吗？你怀疑陆弘作奸犯科，那好，请出示证据；你要抓他，也行，请出示手续证件。如果你都没有，还想强行抓人的话，对不起，我要报警了。”

　　报警？

　　北冰小雨和蒋宏都是一惊，又感觉听到了一大笑话。

　　在一个刑侦队长和一个国安科长面前说要报警，这不是笑话是什么？

　　韩冰继续说道：“我不想惹麻烦，但是如果两位硬是要找我们麻烦的话，我也不介意真让你们孙局长过来好好谈一谈！两位别以为我们未来科技公司是好欺负的，如果有需要，我甚至可以把市长或者市委书记请过来为我们主持公道！”

　　这话一出，蒋宏愣了一下，就是北冰小雨也不能不有所顾忌。

　　陆弘倒是满意地对韩冰笑了笑，满意她维护自己的态度。

　　好死不死，陆弘的笑脸刚好落在北冰小雨眼里，她以为对方是在嘲笑她，这让她很不爽。加上寻找了审判者那么久，怀疑对象就在眼前，就这么放过他，北冰小雨心里也很是不甘心。

　　上前一步，北冰小雨摇摇头：“韩总经理，不是我不给你们面子，而是此事事关重大。这样吧，我只请陆弘回去协助调查，不拘留他，也不关押他，问些话就放他走。你看怎么样？”

　　“这个……”韩冰有些犹豫了。

　　北冰小雨又说：“作为公民，也有协助国家机关调查的义务嘛。”

　　陆弘闻言心里一惊，北冰小雨的性子他很清楚，一向都很倔强，现在看到她放软了语气和态度，陆弘不单不轻松，他更担心了。

　　跟她回去协助调查？

　　陆弘很怀疑进了那种机构还有出来的机会没，或者说，进了那里，怎么操作，怎么审问，还不是人家北冰小雨一句话的事？

　　“不！”陆弘高声叫道，“我不会跟你去的，我没犯事，我去那做什么？北冰科长有什么话就在这里问吧，我知无不言。”

　　“是吗？”北冰小雨冷冷扫了陆弘一眼，“陆弘，你别逼我发飙，我告诉你，如果我坚持，别说是公安局长，就是来市长来了这里也无法保你们。别忘了，我们是国安的人，涉及国家安全，连市长也无法干涉！”

　　韩冰闻言心里一惊，有些发愁了，看北冰小雨的态度，是死也要陆弘跟她而去。韩冰本来打算拉一些领导来做挡箭牌，不过看北冰小雨的姿态，那是谁来也有没用的样子！

　　这让她不得不担心，诚如北冰小雨所说，她是国安的人，在事情未明之前，估计就是领导来了也不愿意与国安扯上什么关系。

　　苦笑一声，韩冰问道：“北冰科长，你真要硬来吗？”

　　“你们配合我不就硬不来了吗？”北冰小雨难得一笑说道。

　　配合你个毛！

　　陆弘恨恨瞪了北冰小雨一眼，深吸一口气，渐渐清醒，问道：“北冰科长，你真威风，连市长你都不放在眼里。那么，我奇怪的是，你这次来这里你的领导知道吗？如果是你局里领导的话，你会听吗？”

　　北冰小雨眉头一皱：“你这话什么意思？”

　　“比如说……”陆弘饶有兴趣地看着北冰小雨，“你们国安局局长。”

　　北冰小雨愕然。

　　“好，你不用说我也明白你的意思了。”陆弘呵呵笑道，摊了摊手，“你想带我走，我可不愿意去你们那种压抑的地方，大家都不妥协，怎么办，当然是要问问你顶头上司的话嘛。”

　　“你别想和我们局长套什么关系！”北冰小雨明白过来，叱呵一声。

　　陆弘耸耸肩：“我确实不认识你们局长。不过……可否允许我现在打一个电话？”

　　“你要做什么？”北冰小雨有些不耐烦了。

　　“搬救兵呀，你来头太大，连市长都压不住你，我当然要搬一个能压你的救兵。”陆弘笑了。

　　北冰小雨冷笑一声：“你死了这条心吧，我们局长不会……”

　　她说不下去了，因为陆弘不理会她的反应，直接从兜里掏出手机，三两下拨通一个电话，看了看周围，绕过室里三人，到他们听不到的角落去通话。

　　这个时候，陆弘能找的最大的救兵也只有许寿许大书记了，如果连堂堂一省书记都压不住市里的国安局，那陆弘估计也只有跟人家走一趟的结果。

　　他敢打电话给许寿，那是他从小八那里了解到，北冰小雨并没有十足的证据，只是怀疑他而已，拿不出能制裁他的证据。

　　这让陆弘心里有了底，反正没证据，当然是打死也不承认。既不承认，对方又拿不出证据来，他就算麻烦许寿也不算是让对方放弃原则假公济私了。

　　电话很快就通了，传来许寿那深沉的语音。许寿估计还忙着，语气有些不耐烦，催促陆弘有什么事就快说。

　　陆弘不敢怠慢，把自己当前的处境说了一通，之后请许寿过问一下，向国安局那里问一问是怎么一回事——这意思也很明显，让人家没事就退回去！

　　许寿惊了一下，沉吟良久，这才问陆弘到底怎么回事，他是否真犯了事，是不是那个什么审判者。

　　陆弘当然是睁眼说瞎话，指天发誓说绝对没有这样的事，全是对方臆测的，对方也拿不出什么证据来。现在想抓他，估计是要回去严刑拷打了。最后，陆弘还阴声阴气地说如果国家部门看上他们未来科技公司的技术，需要他们上交的话，他是无话可说的，不必搞栽赃陷害这样的把戏——这会让他陆弘心寒滴！

　　这话正中许寿的软肋，想起陆弘在创办公司之初就想好了很多退路，比如跑到国外去——现在未来科技公司隐隐有成为珠江科技类公司龙头的迹象，如果这个时候把公司转移到国外去，再说一些明里暗里的坏话，岂不是让人怀疑他们珠江的投资环境？

　　这让许寿无法沉默了，暗骂陆弘狡猾外，只好答应帮忙。

　　许寿发了话，陆弘总算放心了，连连感谢，这才挂断电话。

　　收好电话，陆弘一脸笑意回转室中央，面对一脸询问之色的三人，他也不说话了，好整以暇地在一张沙发上坐下，翘着大腿等待，好不惬意。

　　北冰小雨与蒋宏面面相觑，不知道陆弘搞什么把戏，疑虑了良久，最后看他一脸轻松的样子，忍不下去了。

　　“陆弘，你别想拖延什么时间。”北冰小雨大大不悦，“识相的赶快跟我们回去，别浪费大家的时间！”

　　“不急。”陆弘微微一笑，“两位远来是客，我们不能不好好招待。你们也坐一会吧，我已经让人给你们端茶进来，你们大老远跑过来，不喝口水就回去，传出去人家还以为我们未来科技公司吝啬寒酸呢！”

　　“陆弘！”北冰小雨觉得陆弘是在消遣她，忍不住这口恶气，大为发怒，整个人蹿起来，就要发作。

　　倏地——

　　“嘟……”

　　震动声之后，就是一串铃声，几人倾听，声音从北冰小雨的口袋中传出来。

　　她的手机响了！

　　北冰下雨愣了一下，惊虑地看这陆弘。

　　“干吗不接电话？”陆弘微笑问道。

　　冷哼一声，北冰小雨慢慢摸出手机，看了一下屏幕，身体一震，眸子也睁大了许多，一副不敢置信的样子，看了看陆弘，这才按下接通键。

　　“局长……”北冰小雨轻轻叫了一声。

　　“小雨啊，唉……”那边周言的声音有些无奈，“你还是带人回来吧。”

　　“为什么！”北冰小雨忍不住叫了出来，“局长，你又不是不知道……”

　　“回来再说！”周言的语气不容置疑。

　　“局长……”北冰小雨急了。

　　“小雨，我这是为你着想。快回来！”周言忍不住长叹一声，“回来再说，听话！”

　　“局长……局长……”北冰小雨叫了一声，可惜，手机那头已经没有了反应，显然是不分说就挂了电话。

　　慢慢收好手机，北冰小雨冰冷的目光转到陆弘身上，又恼又羞。

　　陆弘摊摊手：“北冰科长，如果要回去的话，我们就不送了。”

　　“你……”北冰小雨满脸通红，银牙都要咬碎了。

　　“北冰科长，怎么了？”蒋宏发现她的异样，转过来问道。

　　“我……”北冰小雨深吸一口气，渐渐恢复清明，苦笑一下，长叹一声，“蒋队长，走吧，我们收队。”

　　“收队？”蒋宏大奇，刚想发问，想起陆弘刚才的电话，还有北冰小雨接电话后的反应，有些明白，不再多问，默默点头。

　　北冰小雨转身冷冷盯着陆弘：“陆弘，你等着，迟早有一天我会找到证据来抓你！”

　　陆弘耸耸肩：“不送。”

　　北冰小雨冷哼一声，径自转身离去；蒋宏大有深意地看了陆弘一眼，也跟着走了出去。

　　会客室一下子只剩下陆弘和韩冰两人了。

　　坐在陆弘对面，韩冰凝眉问道：“陆弘，这到底是怎么一回事？”

　　“怎么回事，你不是听到了吗？”

　　韩冰大大不悦：“我问的是什么审判者，什么国家安全。陆弘，我答应进你这家公司，只想发挥自己的才能，做做生意，好好赚钱，我可不想惹出无穷的麻烦来。”

　　陆弘苦笑一声：“我比你更不想惹麻烦，可麻烦有时候偏偏要找上门来，我又有什么办法？这可不关我的事，都是审判者惹的祸，谁叫我是他的徒弟，用了他的技术呢？”

　　“真的？”韩冰怀疑看了看陆弘。

　　陆弘摊一摊手：“真的假的都不重要，重要的是现在没事了，不是吗？”

　　“那以后呢？”

　　“以后……”陆弘略一沉吟，微微一笑，“以后也会没事，我保证！”

　　韩冰这才不说话，看了陆弘一眼，默默点头。

　　……

　　“气死我了，气死我了！”下了未来科技大厦，在楼下才车旁，北冰小雨忍不住狠狠踢了几脚车轮。

　　看着陆续收队的警员，蒋宏微微苦笑：“北冰科长，具体是什么事让你……”

　　“我们局长打电话让我收队。”北冰小雨没好气回答。

　　“国安局长？”蒋宏吃了一惊，“陆弘打电话给周局长？”

　　北冰小雨摇头说道：“不是，是其他人。听周局长的意思，有人向他施压，他不得不下命令收队。”

　　蒋宏默然。

　　北冰小雨看了他一眼：“蒋队长，你在市里有没有打探出未来科技大厦的根底，他们的靠山是谁你清楚吗？”

　　蒋宏摇头苦笑：“我还真不清楚，只知道他们很混得开，连市里领导都给他们面子。”

　　北冰小雨一想起陆弘得意的笑容，就是大恨：“最可恶的就是没找到确切的证据，否则我们国安办事，谁来了也没用！”

　　蒋宏笑得更苦：“我现在对那个陆弘更看不懂了。”

　　北冰小雨冷笑一声：“这家伙有恃无恐，更让我怀疑他就是审判者！哼，我和他耗上了！”

　　蒋宏无奈说道：“可惜，我们没证据，对他无可奈何。北冰科长，我看这个陆弘也不是大奸大恶之人，上次上级让我们追查审判者，没有结果之后他们也撤了这个命令。你看……我们是不是可以缓一缓了？”

　　“不行！”北冰小雨断然拒绝，“越是这样，就说明这家伙的破坏力越大，我就越要找到证据制裁他。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”北冰小雨大声说道，既而微微一笑，“再说了，我已经有办法对付他了。过几天我就把证据找出来，看他还怎么狡辩！”

　　有办法了？

　　蒋宏心里一惊，刚想发问，看到北冰小雨一副决绝沉思的样子，到嘴边的话又收了回去。

　　“走着瞧！”北冰小雨恼怒地冷冷一笑。


第三百一十二章 突如其来的封杀

　　柳菲儿有麻烦了。

　　确切地说，柳菲儿所在的未来娱乐公司有麻烦了。

　　这时已经是韩冰把韩鲜打发后的第三天，面对紧急麻烦，未来科技公司不得不临时召开扩大会议。

　　在公司总部，济济一堂，董事会四人，加上未来娱乐公司的两位总经理，以及艺人柳菲儿，再加上陈羽燕，总共八人，围坐在一起的时候倒也壮观。

　　八人脸色都有点严肃。

　　“事情就是这样，从昨天开始，菲菲正在拍摄的剧组来电说让她暂时不用去片场了，我问为什么，他们也没明说，只说她的戏要搁浅一段日子；再之后，已经和她谈妥的正要开拍的戏，制作人也来电说暂时终止和菲菲的合作，让我们不用等了。还有，到今天已经有三个广告商通知我们，说合同暂时停顿，不拍广告了。”作为未来娱乐公司的副总经理，罗全得以出席这样的高层会议。另外，他还兼着柳菲儿的经纪人身份，现在是柳菲儿方面出了问题，由他作汇报也再合适不过。

　　会议厅的几人都凝着眉，不过坐在上首的韩冰与陆弘相对看了一眼，有些了然。

　　“为什么会这样？”作为董事长，林革也感觉有些棘手，不由出声问道，“马总、罗总，问题你们搞清楚了吗？”

　　罗全看了一眼马庆，继续说道：“林董，是这样的，我已经问过圈内的朋友了。他们说……好像是上面有人发了话，要在娱乐方面全方位封杀菲菲！让她不能曝光，有她的电视电影都不能通过审核播放，连广告都不行。因此，这些剧组还有广告商都打了退堂鼓。”

　　封杀！

　　这个词一出，众人皆是凛然。

　　柳菲儿眉间还有些愁苦，偷偷看了一眼陆弘——据他所知，好像是未来科技公司总部的人得罪了华影集团方面，作为子公司的未来娱乐公司，不过是受罪人罢了。而她柳菲儿也只是受害人，替总公司背了黑锅。

　　这让柳菲儿有些无奈，还有点慌乱，这种事她从来没有遇到过，如今还是头一遭，根本没有应对的法子。想起传说中的封杀，柳菲儿就不寒而栗，据她所知，凡是与这个词汇扯上关系的艺人，没有几个能有好下场。人气，名声，荣誉，通通无份，熬个三五年，等解封了也成了过气明星。

　　柳菲儿的惶急可以理解，毕竟她没想到加盟新公司没几天就遇上这样的大事！

　　韩冰环视四周，也有些无奈，问罗全：“罗总，是华影集团方面的人干的吗？”

　　罗全苦笑说道：“应该是吧，不过话却是广电总局发的。”

　　韩冰冷笑：“这两个集团一向狼狈为奸，孟不离焦，焦不离孟。有时我是你的靠山，有时我是你的打手，总之这个圈子里不是经济问题的事儿都有他们的份儿！”

　　“韩总，现在怎么办？”罗全紧紧看着韩冰问道，心里大为紧张。

　　要说在座之中，罗全的心思是最为复杂的，他没想到封杀这事能和柳菲儿扯上关系。作为经纪人，他对柳菲儿的保护那是无微不至，从言语到举止，从形象到身份，他都一一为柳菲儿打点妥当。

　　在他的经营下，柳菲儿公众形象一向都很好，就连圈内人也对她颇有赞誉，没有惹什么麻烦，也没有破坏规矩。因此，对她的形象，罗全很是放心，根本没愁过她有被封杀的一天！

　　现在好了，封杀突如其来，甚至是毫无理由地被牵连。这让罗全有些难以接受，这又有两方面的因素：一个是怨恨华影集团方面的霸道，一个是怨怪未来科技公司没有保护好柳菲儿。

　　罗全现在有点怀疑，他怀疑加盟这家新公司是不是有点冲动和卤莽了，心里隐隐有些后悔。

　　诚然，加入新公司之后，他作为副总经理，权力很大，也能发挥出他的最大能量，而且回报也不错。但是，那是在之前，现在柳菲儿被封杀了，接下来未来娱乐公司方面的人肯定也被封杀。

　　圈内人听到了这事肯定都不敢与之合作，时间一长，未来娱乐公司无事可干，除了倒闭一途还能怎么样？那么，柳菲儿和他的前途，也在这轰然倒塌中烟消云灭！

　　就算未来科技公司服了软，与华影集团妥协，最终解除了封杀，可是在别人眼中留下了不好的印象，他们就算有再多的钱，要想在娱乐行业走下去，困难更多，陷阱重重，实在难以发挥自身优势了。

　　这一点，不单罗全，在座的人基本上都看得出来。

　　“怎么办……”韩冰没有正面回答，轻敲桌面，大为沉吟，良久抬头问马庆，“马总，你们未来娱乐公司方面有应对之法吗？”

　　马庆大是苦笑：“韩总，我们调查过了，封杀之事还只是上面头口发一下话，并没有书面通知各种传媒机构，也就是说还有挽回的余地。按照常规的做法，我们应该进行大力公关，让他们收回这样的决定。但是，你也知道，这次比较特殊，所以……恐怕我们这里比较难呀。”

　　难——也就是说娱乐公司方面并没有什么法子了。

　　这一点，大家也比较清楚，罗全看了一眼柳菲儿，默然无语。

　　柳菲儿心儿一紧，双手紧握，也尽是苦笑。

　　“菲菲姐……”坐在柳菲儿旁边的陈羽燕突然抓住她的小手，轻声安慰，“别担心，我们一定会有办法解决的，相信我们自己，相信……陆弘！”

　　柳菲儿看看俏脸发急的陈羽燕，再看看上方坐着沉静不语的陆弘，摇摇头，又点点头。

　　陈羽燕紧抿红唇，想宽慰柳菲儿，却也没有法子。封杀一词，对于她来说只是很遥远很陌生的事儿，现在嘛，她总算了解被封杀之人的心境了。

　　严格来说，陈羽燕现在也算是半个艺人了，前几天她就开始参与未来娱乐公司方面的培训，从声线到声喉，从步法到舞蹈，她与柳菲儿一样，进入了未来娱乐公司，接受更专业更严格的培训，只待时机成熟就推出个人作品。

　　罗全看了一下众人，忍不住说道：“林董、韩总，这次他们明显是针对公司总部而来，如果总公司不满足他们的要求，我想他们会一直持续这个封杀的局面，直到我们屈服为止。”

　　“你的意思是说我们要妥协，按照他们的要求，把多能捕捉防盗系统交给他们？”韩冰眉头紧皱，“罗总，你要清楚，就是因为有这个多能捕捉防盗系统在手上，我们才创办这个未来娱乐公司来经营。如果交出去了，我们还玩什么？”

　　罗全冷静说道：“也许可以在细节方面谈一谈，比如利益均分，又或者大家分开来经营。”

　　韩冰摇摇头：“罗总，你不要对华影集团心存幻想，如果我们把系统交出去，他们一定会以为我们屈服了，那个时候，他们还会同意和我们分配利益？不可能，他们肯定会当我们是落水狗来痛打！还有，大家各自经营，嘿，以他们在圈里的资源，我们有哪点可以和人家相比？”

　　罗全急了：“难道就一直熬下去，我们娱乐公司就靠这个系统授权经营来活下去，让其他所有的业务都停顿了？这还是娱乐公司吗，还不如直接改为软件公司算了！”

　　罗全的态度很是不满。

　　韩冰闻言秀眉紧蹙，提高了声调：“罗总，我们总公司都不急，你急什么？”

　　“我……”罗全也发觉自己态度有些不对劲了，赶紧解释，“韩总，我是心急，这才……”

　　“韩总，罗哥确实是太过着急了。”柳菲儿也赶紧为罗全打圆场，“他还兼着我的经纪人，这事又涉及到我，他也是急过了头，说话才冲了点，韩总，你千万别怪他。”

　　韩冰淡然一笑：“我没怪谁，这事确实与你们娱乐公司无关，对方是冲我们总公司来的。不过，急没有用，要冷静应对。我们一定会想到办法的，相信我们！”

　　说完韩冰静静看向罗全。

　　罗全看了一下，缓缓点头。

　　柳菲儿这才轻吁一口气，低头不语。

　　会议厅一下子沉默下来，气氛有些沉静。

　　“咳咳……”

　　安静的会议厅响起一连串的清咳声，在寂静的氛围中显得颇是响亮。

　　众人看过去，发现陆弘掩嘴清咳几下。陆大老板面对众人责怪的目光，并没有丝毫窘迫的感觉，平静地扫了他们一眼，脸色沉静。

　　韩冰见状心中一动，问道：“陆弘，你想好办法了？”

　　陆弘再清咳一声，沉声说道：“敌人来头势大呀！”

　　众人闻言又气又恼，这不是废话吗，华影集团如果没有大的靠山，他们敢霸道行事？

　　陆弘赶在众人发怒前问马庆：“马……经理，这几天那个多能捕捉防盗系统经营得怎么样了，有多少客户找上门来？”

　　马庆有些愕然，大家都在谈封杀之事，陆弘却无缘无故问起公司经营事务，有点本末倒置呀。

　　不过与陆弘相识多年，马庆知道陆弘玩起来很疯癫，但是一旦处理正事，也会一本正经，不会还玩笑对之，想了想回答：“这几天时间，是有不少人和我们联系，有影视方面的，也有音乐方面的，还有软件公司，另外游戏公司的都有。不过大多数人是来咨询，问问详细的资料，有合作的意图，不过还都处于观望之中。”

　　陆弘点点头：“这个是必然结果。哦，对了，那个杨天成呢，我记得他之前来我们总公司就是为了多能捕捉防盗系统授权之事。后来他还去找你吗？”

　　“找了。”马庆立刻回答，“他很有诚意，这两三天每天都来我们公司谈合作细节，如果没有问题，我想他会成为我们第一个授权的客户。”

　　“他胆子倒是大了起来！”陆弘扫了柳菲儿一眼，不由笑了，“那天华影集团的人来找我们，闹了起来，这家伙也在场。他还敢找我们要授权，不怕华影集团迁怒于他，可见也有点魄力。难怪当年能够在柳菲儿小姐还是新人的时候大力支持打造，这才造就了柳小姐今天的名声人气。看来他是不甘寂寞之人，有点手腕呀！”

　　马庆不大明白陆弘好好的怎么称赞起别人来了，沉吟一下说道：“华影集团虽然在音乐方面也有势力，不过更多是体现在影视上。杨天成如今要我们授权，保护的内容是音乐方面。据说他打算为一个人气很高的歌星出专辑，第一个使用我们的多能捕捉防盗系统进行内容上的防护，试一试反盗版的结果。”

　　陆弘笑道：“第一个吃螃蟹的人往往都肥得很。对了，你们的合作方式大体是怎么样的？”

　　马庆正了正身子，说道：“说到合作方式，我们制定了几个等次和等级，电影的话，大概是算票房吧，要一到两成；光碟之类的，大概就和出版书一样，算版权费，定价的百分之几，之后再算销售总量，大概也是百分之十几的分成吧。这样一来能够让我们的利益最大化，他们卖得越多，我们就赚得越多。而客户一般也接受这样的方式，把大家的分成捆绑在销量上，更能体现反盗系统的作用。当然，具体如何，还要灵活协商。”

　　陆弘满意点头：“这方式不错，你们加油吧。”

　　马庆愕然：“陆弘，你问了这么多，不是要处理怎么解决封杀一事的？”

　　他这话代表了众人的疑问，炯亮的目光紧紧盯在陆弘身上。

　　陆弘摊一摊手：“封杀而已，小事一桩，急什么！”

　　众人闻言表情皆是不一，韩冰和林革见惯了陆弘的能量，倒是不急了，好整以暇坐在那里；陈羽燕对陆弘更是信任，微笑着看他；马庆有些意外，奇怪看着陆弘；柳菲儿和罗全则是又惊又疑，有点惊讶陆弘的口气之大，不过看到众人都不开口，他们也不好意思追问。

　　陆弘微微一笑，又问马庆：“马……靠，还是叫你小马哥吧，叫经理实在是别扭，反正这里都是熟人，不是外人嘛。”

　　马庆呵呵笑了，不禁莞尔：“你叫我经理，我也浑身都不舒服。”

　　陆弘直接问道：“小马哥，上次你说要建一个娱乐网站，在上面可以听歌，可以看电影看电视。我已经让技术部人去帮忙了，现在进展怎么样？”

　　马庆有些奇怪：“陆弘，这才几天的工夫，你就想他们做出来了？就算做出来，功能什么的总要测试一下吧。我看至少也还得十天的工夫。”

　　陆弘摇摇头：“时间太长了，现在出了意外，我们不能再等了。你让技术部的人加加班，争取五天到七天做好，直接上线。”

　　“这也太急了吧？”马庆吃了一惊，“再说了，做娱乐视频类的站需要办妥很多手续，如果不齐全的话，作为正规公司，会吃亏的。”

　　“手续证件的问题，韩总，就交给你了。”陆弘看向韩冰，“尽最快的速度拿下来，没问题吧？”

　　韩冰大是奇怪：“这方面我是可以提供很多帮助，不过陆弘，你这么急着把网站搞起来，是为了……”

　　“不单网站要尽快做起来，就连柳小姐的新歌也要尽快录完做好后期制作。”陆弘这次一次看向柳菲儿，在她惊讶的目光下继续说道，“柳小姐，这几天也要你辛苦一下，把歌给赶出来，当然，不用多，有三五首就可以了。没问题吧？”

　　“这……”韩冰有点不明白陆弘为什么这么催促，录制歌曲这东西得看状态，不是说你想做就能做得好。

　　“没问题！”罗全在旁边帮柳菲儿答应下来，重重点头，“完全没问题，其实公司开张的时候，我们就已经开始收歌的了，本来就打算在菲菲加盟后不久推出一张专辑。歌也已经试过，只等录制完毕就行。陆董放心，有五天的时间我们一定录制出至少三首歌曲。”

　　陆弘漠视柳菲儿的一脸惊讶，微微一笑：“很好很好。小马哥，这下网站有了，明星的歌曲也有了，你应该知道怎么做了吧？”

　　马庆略一沉吟，大讶：“陆弘，你是说……柳菲儿小姐的歌曲在网络上发布，不制作光碟，也不进行实体销售了，直接在网上营销？”

　　陆弘笑了，打了个响指：“还是小马哥你了解我。不错，就放在我们专营的网站上卖了。他们不是封杀吗，不给曝光，也不给销售，那行，我们放到自己的网站来卖，他们总管不了吧？另外，还可以为我们的多能捕捉防盗系统做做广告，宣传宣传这一系统的强悍性能！嘿，大家想想吧，等柳小姐的新歌放到网站，用多能捕捉防盗系统进行内容保护，让那些想盗版的人无处下口，让那些想买盗版专辑或者直接在网上下载的人无处可买。长时间都没结果，这算不算直接为我们的多能捕捉系统做广告？柳小姐你放心，对于你的新歌，我们没有销售量的要求，不管卖多少，你都不用发愁。只要长时间没给别人以任何形式盗版了，就是我们的绝大胜利！”

　　柳菲儿闻言无奈苦笑，好吧，这下她倒是成了实验品。不过她不得不佩服陆弘的主意，在华影集团这个巨无霸面前，走曲线救国的路线倒也是一个绝妙的主意。华影集团就是再牛逼，也更多体现在传统媒体上，对于新兴的网络载体还没有那个绝对的控制力。以未来科技公司的背景，人家开个网站，也不是你说要整就整的！

　　“这样一来，我们这个站倒是要走文化部或者工信部的路子了。”韩冰插话说道，“拿这样的证件，就算广电总局再强悍再霸道，也不敢真敢跟其他兄弟部门开战！”

　　陆弘笑道：“这就要看你韩总的能量了。”

　　韩冰白他一眼，她也算看清楚了，陆弘找她做这个公司的总经理，就是要利用她的背景能量！

　　陆弘又说：“相信我，这条路子应该会爆发出令人震惊的能量，我们拭目以待好了！”


第三百一十三章 轰轰烈烈

　　陆弘让大家相信他，说话的时候态度激昂，信心十足，像足了一个神棍。

　　不过，他这个神棍还真的忽悠到了人，比如一直依靠陆弘获得去数利益的林革，就对他的话深信不疑。

　　韩冰也微微点头，相信陆弘的能量。

　　陈羽燕就更不用说了，作为陆弘的枕边人，这些时候她已经多次见识过陆弘的不凡之处，好像在他手里还真的没有什么无法解决之事，因此，她对他也是信心十足。

　　至于一旁沉默不语的许晚晴，许大律师依然有如平常冷静清淡，只是稍稍瞥了陆弘一眼，就低头不说话了。

　　就连柳菲儿和罗全，以及马庆，也给陆弘的信心感染了，不由自主地相信他的话。

　　在座的人韩冰最快回过神来，微微一蹙眉，说道：“陆弘，你别说得有多自信一样，这事不是口头上说说就能解决。我承认你所说的网站有点用处，不过，单是这样无法解决柳菲儿小姐被封杀的困境吧？就算网上销量很好，也为多能系统打开了市场，但是作为艺人，难道一辈子都进不了主流市场？如果人家不对我们公司解封，没有娱乐公司和艺人肯和我们公司合作，难道我们就一直靠多能系统和网站活下去？如果是这样的话，我觉得罗总经理说得没错，还不如开家软件公司算了！你有其他法子解决封杀之事的没？”

　　陆弘反问：“这样还不够吗？我觉得已经很足够了，毕竟现在很多年轻人都习惯在网络上消费了。网络人气也是人气，实在不行以后我们公司艺人的作品都放到网上去卖就行了。如果华影集团的人连网站都能封杀，那我也没有办法了！”

　　韩冰还是质疑：“网络上能卖的大多是音乐作品，影视上没有办法呀，人家封杀了我们公司的艺人，就无法参与其他影视作品的拍摄。”

　　“那只能出撒手锏了！”陆弘长叹一声，“本来我不大想大动干戈，只想把纠纷化解于无形。兔子被逼急了还咬人呢，何况我！”

　　众人皆是大奇，陆弘所谓的撒手锏是什么？

　　陆弘看向他旁边的许晚晴，问道：“许律师，你那个律师事务所现在发展得怎么样了，业务什么的都上正轨了吧？”

　　许晚晴愕然，反应过来后赶紧回答：“经过两个月的运作，都上正轨了。”

　　“律师有不少了吧？”陆弘又问。

　　许晚晴说道：“算上我有八个。”

　　“不少了。”陆弘笑道，“其中应该有不少打经济纠纷的律师吧？”

　　“当然。”许晚晴肯定回答，“现在律师行业最受欢迎的还是擅长经济法的律师，毕竟为他人解决了经济纠纷，才可以获取更大的利益，这是很多律师事务所的生存之道。我虽然也想利用法律知识为更多人解决麻烦，不过事务所是总公司投资的，总不能让它年年亏损。因此，八个律师里，包括我，就有三四位是擅长经济法的律师。”

　　陆弘打了个响指：“那就好，看来到你发挥才能的时候了。”

　　许晚晴不解，明亮的眸子定在陆弘身上，一副疑惑的样子。

　　陆弘笑了笑，没有继续说下去，转而问罗全：“罗副经理，刚才你说有些公司取消了柳小姐参与拍摄的事，这些都是签了合同的吗？”

　　罗全大是不解，不明白陆弘怎么突然问起这事，想了想说道：“有些一开始只是意向而已，只有现在拍的这部是签了合同。”

　　陆弘点点头，又问：“那合同利益方面是怎么规定的，比如双方违约的义务，哪方重，哪方轻？”

　　罗全苦苦一笑：“现在圈子里竞争大，菲菲又是入行没多久的新人，虽然音乐上成绩不错，不过影视方面的作品，她还是去年才陆续接下一些戏。作为一个片场新人，当然不能要求太多，因此合同更多是对艺人的义务要求……哦，陆董，我明白了，你是想让律师来打官司？”

　　结合陆弘刚才与许晚晴说的内容，罗全总算恍然了，惊呼出声。

　　“怎么，不行吗？”陆弘反问，“他们现在无故停止合同，告他们也不行？”

　　“这个……”罗全犹豫了一下，看了一眼柳菲儿，这才继续说下去，“陆董，不是不能告，只是就算告了，获得的利益也没有多少，至多人家就给片酬而已。而一旦告了他们，只怕对菲菲的形象也不好，毕竟人家还没有违约，只是说押后拍摄。你应该知道，一部戏可能拍几个月，也可能拍几年。这个周期大家都不好说，我们也不能指责他们。”

　　“得不偿失？”陆弘笑了笑，“那好，我们不说影视作品。那广告商方面呢，你刚才好像说有两三个广告商无视合同规定，暂停了广告合同，他们按规定付钱了吗？”

　　“这个……倒没有。”罗全老实回答，“是有三个签了合约，不过还没给钱。按照规定，这几天是应该为他们拍广告了，拍完就会给一大半款子，广告播放了再付剩下的欠款。”

　　“那现在呢？”陆弘问道。

　　罗全无奈说道：“现在上面有人发了话，不能播放菲菲拍摄的影视作品和广告，这些广告商当然不肯合作了。”

　　“那就告他们吧。”陆弘淡然一笑。

　　“陆董……”罗全急了，“陆董，这个事还得商量一下，最好能够三思呀。现在是菲菲被封杀，无法让广告商获益，人家暂停合作也是理所当然，我们虽然可以要求他们付出利益，这些都是可以通过谈判协商的。一旦闹到打官司，传出去，大家都以为菲菲太过重视利益，对她的形象不好呀！”

　　陆弘不以为然，转而又问许晚晴：“许律师，按罗经理所说，如果官司打起来，胜算有多大？”

　　许晚晴迟疑了一下，看了一眼发愁发急的罗全，这才说道：“如果有白纸黑字的合约，倒是可以要求他们按照合同履行义务。不过……陆弘，我觉得罗经理所说不无道理，这事最好能够协商一致，急着打官司的话，形象有损，那就得不偿失了。”

　　“你也不赞同打官司？”陆弘发问。

　　“不是赞同不赞同，是有没有必要的问题。”许晚晴淡淡说道。

　　“你们觉得呢？”陆弘眸子缓缓扫过众人。

　　众人由是愕然，陆弘这样问就是他还坚持要打官司的主意了。

　　但是罗全所说的也不无道理，对于艺人来说，钱财是小事，名声才是最重要的。以柳菲儿现在的人气地位，区区两三个广告，价值也不过三五百万，如果为了点小钱就和人家对簿公堂，那也太那个了——如果对方是无缘无故终止合约，告他们还可以说是占据了道理。

　　可现在是柳菲儿这边出了问题，让人家无法从她身上获得一分一毫的利益，相反，对方履行义务的话就是白白亏损了。如果还抓住人家违约的把柄不放，就显得自己一方太过没有道理了，传出去不利于柳菲儿日后的发展。

　　这个道理大家都能看得出来，没有理由聪明如陆弘想不到呀！

　　犹豫了一下，马庆硬着头皮说道：“陆弘，这就是你的撒手锏？这也太，太……”

　　“太逊了，是不？”陆弘反问之后，自己也笑了，“我也觉得太逊了。”

　　“那你还……”马庆惊疑不已。

　　“好了，陆弘，你有什么想法就说出来吧，别兜圈子了。”韩冰看着陆弘认真说道，“既是撒手锏，肯定有你自己的理由和把握，是吧？”

　　“把握没有。”陆弘笑着说道，“只是看你们那么害怕什么封杀，那还不如来玩一把大的！”

　　“玩大的？”韩冰微微一愣。

　　陆弘一指柳菲儿：“她是艺人，最怕封杀。既然在传统媒体上无法行得通，那当然得走其他道路来广为宣传了。自做网站是一条路，打官司也是一条路嘛。你们想想，同时在羊城告三家广告商，加上柳小姐作为公众人物，这想不引人注目也难了吧？那个时候，我们推波助澜一下，别说娱乐新闻了，就是法制或者经济新闻都会有柳小姐的消息！闹得越大，名气也就越高，这算不算一本万利？”

　　众人都是大吃一惊，陆弘的法子很简单，但是很疯狂。

　　疯狂到大家无发接受。

　　罗全第一个摇头：“不行，这太过冒险了，我知道明星艺人都需要炒作，可一旦炒过了头，无法控制，结果适得其反。陆董，这个险我们不能冒，风险实在是太大了。”

　　陆弘双手一摊：“不是吧，你们怕封杀，问我还有法子没，我想出这么一个可行的法子，你们又反对？”

　　“陆弘，你正经一点好不好！”陈羽燕终于忍受不住陆弘的主张了，在她看来，这绝对是馊主意，以为陆弘还在开玩笑，也不管有外人在场了，不由白了他几眼。

　　“我真的很正经的。”陆弘压下还要说话的众人，“听我分析完你们再说行不行？我这个主意看上去很冒险，看上去不大可行……”

　　“是很不可行。”马庆也忍不住嘴角抽搐插进话来。

　　陆弘瞪了他一眼，继续说道：“看上去是不怎么样，但是如果结合其他事来看，就显得不简单了。第一，还是宣传方面的获利问题，我们就把打官司当做广告，怎么样？因为柳小姐被其他媒体封杀了，我们当然要找到另一条宣传的路子，那就是新闻，网络也好，报纸也好，一旦连接起诉几家公司，肯定有轰动效应，他们也会忍不住报道。大多数主流媒体都报道了，就算在娱乐方面被封杀了又如何，柳小姐的人气一样不降反升！”

　　说到这里，陆弘顿了顿，环视四周，大家都不说话，静等他说下去。

　　“第二就是华影集团方面的态度了，大家注意没有，这次所谓的封杀，并没有像一些明星一样真的被上面明文规定不准亮相，只是上面有人发了话，大家当作是潜规则，都怕了华影方面的威势罢了。他们为什么不明文规定？我觉得不外乎他们找不到确切的理由。柳小姐的形象一向很好，虽然欲加之罪何患无辞，但是如果找不着一个能够让人信服的理由，他们也不好向公众交代。因此，我觉得华影集团方面也是有顾忌的！”

　　“另外！”陆弘突然举起了一根手指，“他们还有一个顾忌，那就是对我们未来科技公司的忌惮。他们知道我们公司也不是好惹的——我也明着告诉大家，我们真不是好惹的——结合起来看，我认为那个韩鲜还是什么的，应付起这事来也不大自信。虽然他也许会认为现在的小手段只是警告我们一下而已。但是，不客气地说，如果我们没有一点势力，他们早就直接扑上来了，何必搞什么警告？”

　　马庆闻言摸了摸额头，觉得陆弘有些跑题了，说了半天，好像还没有说中重点。作为老朋友，他也知道陆弘这个人一向善于发散性思维，扯啊扯能从地府扯上天庭，实在是太天马行空了。

　　“咳咳……”马庆猛力清了清喉咙，吸引了众人的目光后，无视陆弘要杀人的目光，认真说道：“陆弘，你说的这些和要打官司有什么关系？和封杀又有什么关系？”

　　“怎么没关系！”陆弘没好气说道，“我们把事情闹得轰轰烈烈，柳小姐作为公众人物，一旦传出打官司的事，大家肯定会对为什么要打官司感兴趣。一有兴趣，这些狗仔还不兴奋得要跳脚，我们就是不说，他们也能掘地三尺把柳小姐被封杀之事挖出来。到时……嘿嘿，我们做足了委屈的姿态，让华影方面受尽大家的责难——毕竟柳小姐形象一向很好，无缘无故被封杀，一定能博取同情，大家一道同仇敌忾，把矛头都指向华影集团和他们的靠山，到时看他们怎么收拾！”

　　说到这里，陆弘把目光转向柳菲儿，侃侃说道：“柳小姐，到时候就要你发挥自己的专业才能了。在公众媒体面前，你一定要做足受害者的姿态，没事呜咽几句，最好能落几颗眼泪，让大家忍不住怜悯你。到时……你再说很无奈地，因为人家都不肯和你合作了，你只能在网上发布作品，注意，一定要把我们未来娱乐公司的网站域名多念几次，让大家上去支持你！这样——哇哈哈，同情赚取了，广告也做完了，之后就坐收利益就行了。柳小姐，我相信你能做得很好，毕竟这是你的求生才艺嘛。”

　　陆弘前半段话还能让人惊讶，佩服他想得远，看似简单的主意，真联系其他节点，倒也成了一波又一波的攻势，深合市场营销的理念。可到了后半段，那得意的姿态，又让人无语了。

　　特别是柳菲儿，听陆弘说起她的求生才艺，她很无语，搞得她好像无处不是演戏一样。大哥，你就是要赞人，也换句好听的嘛，现在又不是电影颁奖典礼，这样夸人演技，好像不是赞反而是贬了！

　　陆弘突然站了起来，大手一挥，慷慨说道：“总之，无论是做网站也好，发布歌曲也好，还有打官司也好，一定要在这几天同时进行。我要把这一波波的攻势连成一片，形成合力，把华影集团的嘴巴堵死，让他们哑巴吃黄连，让他们有苦说出来。我草，竟然敢跟我来狠的，我不给他们掉颜色瞧瞧他们还以为我是好欺负滴！”

　　众人一片沉默。

　　良久之后，罗全担心问道：“陆董，如果我们这些招使上去，真正惹恼了华影集团的人，他们反而真的明文规定封杀菲菲，那怎么办？”

　　陆弘笑了：“那更好，那就更显得他们这些人做事霸道了。罗总，你放心，如果他们真敢撕破了脸皮，我在这里放句话给你，我一定会尽力为你们讨回公道！有句话说得好，墙内开花墙外香，如果国内真的走不通，那我们就走国际路线。不要忘了，连华影集团的人都想尽办法要占我们的多能捕捉防盗系统，可见他们对这个系统也心动了。凭着这个技术的先进性，我们不怕没有国际上的一些公司找上门来合作。那时……有此资源，还怕柳小姐无处可去？实在不行，我们走由外到内的路线，让柳小姐成为国际巨星再说！”

　　这话让罗全大为心动，整个人也安静下来了，看了一眼沉默不语的柳菲儿，慢慢收回了要说的话。

　　陆弘又看了众人一眼，高声问道：“怎么样，刚才说的事，大家都能做得到吧？”

　　“我这边没问题，让技术人员加点班，可以在这两三天赶出一个可以用的网站。至于功能的完善，那就以后再说了。”马庆首先表态。

　　许晚晴眉毛轻抬：“我也没问题，只要罗总把合约细节交给我就行了。以我在羊城的关系，可以让法院尽早受理这些案件。”

　　罗全看了一眼柳菲儿，说道：“菲菲也没问题，可以赶出几首歌曲来。”

　　柳菲儿点点头。

　　韩冰环视一周，轻笑一声：“大家都这样说，那么办理手续方面我更不能落后于人了。”

　　“那……”陆弘看到众人都表态同意，满意点头，沉吟良久，一拍手掌，“会议开完，大家散了吧，该吃饭的吃饭去，该上厕所的也上厕所，别窝这里憋出毛病来。”

　　众人轰然失笑，一一站起来，摸着出了会议厅。

　　陈羽燕故意落后，与陆弘最后出了厅门，走了几步，突然回头说道：“陆弘，你什么时候有空，韩妍说抽个时间请我们吃饭。”

　　“吃饭？”陆弘讶然，对沉默了一阵子的美女特工有些好奇，“前阵子她才请了我们呀，这次又是什么理由？”

　　陈羽燕摇摇头，说道：“我也不大清楚，好像说是有事请你帮忙，要贿赂你呢。”

　　帮忙……陆弘心中一突！


第三百一十四章 关键在后台

　　韩妍这么个大间谍要请陆弘帮忙，他可没有受宠若惊的感觉，相反，他心儿紧得要绷断一个弦似的。

　　对于这个突然杀了个回马枪的美女特工，陆弘一直都是提防再提防，没事就不要和她扯上关系。可惜，他不能和陈羽燕说明对方的身份，也就没有理由组织陈羽燕和她交往。作为朋友，她们关系亲密，顺带着也要和他剪不断理还乱了。

　　这让陆弘有点头大，挠了挠头，看着陈羽燕说道：“她要贿赂我？贿赂我做什么？”

　　陈羽燕嫣然一笑：“这我就不清楚了，她也没明着说。等你见到她，就知道了嘛。”

　　陆弘深深无语，他就是不想见她才想尽办法躲避。

　　突然，陆弘想起一事，惊讶问道：“羽燕，你没和她说我在未来科技公司的身份吧？还有，其他的事……”

　　“没说！”陈羽燕没好气打断陆弘的话，“我是那么不懂分寸的人？你就放心吧，我什么都没说，一点都没说。至多，我就说你在未来科技公司是打杂的。”

　　陆弘松了一口气：“没说就好，没说就好。”

　　陈羽燕秀眉一蹙：“陆弘，你这么紧张做什么，是不是有什么事瞒着我？”

　　“没事呀。”陆弘讶道，“怎么会这样想？”

　　陈羽燕半信半疑，点着脑袋说道：“总觉得你不大对劲。”

　　陆弘一握拳头：“我都不知道有多正常。”

　　陈羽燕嗤笑一声：“正常的话你刚才就不会乱出什么馊主意了，撺掇人家菲菲姐打官司，亏你想得出来！”

　　“怎么了？”陆弘大感好奇，“你不同意我的建议？不同意你刚才怎么不说，你知道，我一向都是很民主的，不会不允许大家说话。我也一向都很虚心纳谏，如果是好的意见，我一般都听得进去。”

　　陈羽燕白他一眼：“你就吹吧。我还不了解你，你刚才说了那么多，肯定是打定主意要那样做的了，我说了又有什么用？”

　　陆弘眉头一皱：“羽燕，你这样说可就冤枉我了。”

　　陈羽燕哼了一声。

　　陆弘解释说道：“我也是为了公司和你的菲菲姐着想嘛。我觉得我那主意对我们公司和她都有好处，而且还是一石二鸟，虽然是有点馊，不过确实很管用呀。”

　　“那你也不能让人家菲菲姐在公众面前演戏呀！”陈羽燕有些不爽，“你刚才这样说她，我想她一定很尴尬。”

　　陆弘摊摊手：“好吧，是我说错了话，不叫演戏，我们叫本色演出行了吧。本来她就冤枉了嘛，当然值得同情。我们又没有捏造是非，确实是有人对我们无故就施加封杀什么的。现在不过是如实向公众交代而已，并没有添油加醋，是不？”

　　陈羽燕认真看了陆弘一眼，说道：“你和我说没用，关键看菲菲姐怎么想。”

　　陆弘无奈说道：“我看她最后也没有反对嘛。”

　　“那是迫于你的压力！”陈羽燕没好气说道。

　　陆弘眼一瞪：“看你，把我说得像黄世仁一样！”

　　陈羽燕扑哧一笑，眼眸如水，瞥了陆弘一眼：“这可是你承认的，我没说。”

　　陆弘哭笑不得：“我一向都很讲道理的，我真是那种以势压人的人吗？”

　　陈羽燕打量了陆弘一眼，认真说道：“像，真的有点像。”

　　陆弘受打击了，张牙舞爪去抓陈羽燕，嘴上嘟囔不停：“好吧，我是坏人，现在地主要对丫鬟使坏了！”

　　陈羽燕受不了他的捉弄，娇笑着往前奔去，往右转向公司大门的时候差点撞上了一个人，幸好收脚比较快，总算在那个人面前停了下来。

　　“菲菲姐！”陈羽燕看清来人，不由叫出声来。

　　正是去而复返的柳菲儿，只见她小退一步，微笑着与陈羽燕打招呼，眼角却瞄向陆弘。

　　陆弘看得明白，上前几步，笑道：“柳小姐去而复返，找我有事？”

　　柳菲儿一阵犹豫，低头又不说话了。

　　陈羽燕抓住她的小手，回头看了陆弘一眼，眨了眨眼角，好像在说：“看到了吧，你这个黄世仁谁见了都怕得说不出话来。”

　　陆弘瞪着眼，有些无辜地看着眼前的两大美女，最后耸了耸肩，自顾笑一笑，无语沉默。

　　“菲菲姐，有什么就直说，不用顾忌太多，大家都是自己人，你别见外。”陈羽燕紧抓柳菲儿嫩白的小手，替陆弘宽慰她，“你可别客气，有什么大家开诚布公，不要忘了，你持有未来娱乐公司的干股，也有发言权的。”

　　“我……”柳菲儿欲言又止，轻抬螓首，看了陆弘一眼，又低下头去。

　　陈羽燕回头又白了陆弘一眼。陆弘笑得更无辜了。

　　想了想，陈羽燕开声问道：“菲菲姐，是不是为刚才要你打官司的事回头？”

　　柳菲儿倏地抬起头来，愣愣看着陈羽燕，眼中尽是惊讶。

　　陈羽燕轻笑一声：“是人都看出你不大服气的啦！”

　　柳菲儿羞涩一笑，捋了捋额前秀发，轻叹一口气：“我什么都表现出来了？”

　　“你说呢？”陈羽燕呵呵笑着反问。

　　柳菲儿又沉默不语。

　　陆弘只好上前几步，开声说道：“柳小姐，你不愿意用起诉的方式来反击封杀？”

　　“我……”柳菲儿深吸一口气，认真看着陆弘，沉吟一会，“陆先生，对于封杀一事，我觉得很无辜，也很冤枉。我当然希望能通过一些方法来做澄清和反击，可是，这个状告广告商，是不是太极端了？虽然把真相说出去，我是可以博取大家的同情，也能让很多人谅解，可是，用这个方式来作为我们反击的手段，我感觉对不起那三个广告商！他们并没有什么错，一旦法院受理这个案件，把他们告倒了，他们不单会损失金钱，还会丧失名誉。这……损人利己，总不大好吧？”

　　损人利己！

　　陆弘惊讶抬起头来，愣愣看着柳菲儿，发现她明亮的双眼很澄净，水汪汪能映出人心来。

　　柳菲儿直视陆弘，并没有躲闪他的目光，显得心胸无碍。

　　吸了一口气，陆弘笑道：“柳小姐的意思我懂了，你是心里过不去，是吧？”

　　柳菲儿默默点头。

　　“良心啊，这东西总是很难说得清楚的。”陆弘不由长叹一声。

　　陈羽燕闻言没好气说道：“你以为人家都像你一样，整人能整得理直气壮？你快想想办法，看看怎么既能达到你的目的，又能让菲菲姐心里过得去！”

　　陆弘苦笑不已：“鱼和熊掌不可兼得，这个世上又哪里有两全其美之事！羽燕，你这不是为难我吗？”

　　陈羽燕一瞪眼：“那你就为难人家菲菲姐？亏人家二话不说就跳来你公司，你呢，倒好，完全不顾人家的感受！”

　　陆弘讪讪一笑，又挠了挠头。

　　柳菲儿眼珠有些微红，她这次并没有矫情，而确实是因为心里过不去。虽然她也很不爽广告商临阵脱逃，还落井下石，但是转念一想，遇上她这种情形，就是她也是这样的选择。

　　这样一想，柳菲儿又想通了许多，念及自己被封杀的境遇，连她都惶恐难安，更不用说那些为了经济利益的广告商了。

　　在这一点上，人家并没有违背道理。如果不是看她形象好，弄不好在签合约的时候，人家会明文规定一旦她被封杀了，就可以毫无责任地解脱合约。

　　可惜，谁也没想到她会被封杀。

　　包括柳菲儿，她也没想到自己会有这样的境遇。

　　因此，惶恐之后，冷静下来的柳菲儿又开始不安了，会上听得陆弘的反击手段，她一时迷糊，没有清醒。等出了公司，罗全安慰她的时候，说他们会遵照陆董的吩咐把事情解决，让她不用担心。接着连许晚晴也告诉她，有合同细节在手上，她就立于不败之地了。

　　这个时候，柳菲儿突然醒悟，颇是不忍以这样的手段对付自己的广告商，犹豫了半会，折回公司，打算找陆弘谈一谈，看看还有别的良法没。

　　陆弘当然不大明白柳菲儿心里的挣扎，听得陈羽燕指责，只有摊了摊手说道：“我这也是没有办法的办法呀。”

　　“真的没办法了？”柳菲儿吃了一惊，抬头愣愣看着陆弘。

　　“真……”陆弘顿住了，“没有”两个子不再忍心说出来，因为柳菲儿明亮而有神的眸子定定映在他的眼睛里，充满了期盼与希望，还有淡淡的不安与不忍。

　　这一刻，陆弘心软了。

　　长长叹了一声，陆弘苦笑说道：“柳小姐，我老实和你说，办法不是没有，只是……”

　　“只是什么？”看到陆弘犹豫，柳菲儿急忙追问。

　　陆弘沉吟说道：“其实我们和华影集团的冲突，说白了就是利益的冲突。我们有多能捕捉防盗系统，但是他们想不劳而获，想让我们把这个多能系统所有权转给他们，让他们赚取大头。我们不肯，他们就怀恨在心。”

　　柳菲儿点点头，苦笑说道：“华影集团的霸道作风，在业内一向都不是秘密了。”

　　“这帮混蛋，难怪他们一身骂名！”陈羽燕有些不忿了。

　　陆弘轻笑一声：“骂名又怎么样，只要他们有利可图，他们就不会放弃手中的权利。像现在很多有关部门的有些制度，你也看到了，所有的人民都是骂声一片，但是他们已经形成了一个利益链，一旦松动就会让他们无利可图。你说，他们怎么会顾忌你的想法你的骂声呢？华影集团也一样，它可以为很多人带来利益——政治上的利益，经济上的利益，总之可以让很多人获利无数，那么，就会有人支持他们的做法，哪怕他们已经人见人骂了！”

　　柳菲儿默然，他们都不是小孩子，当然能理解陆弘所说的社会现象。

　　苦苦一笑，柳菲儿无奈说道：“这就是现实，我们只能唠叨唠叨。”

　　“不，除了唠叨，我偏不让他们如意！”陆弘摇摇头，大声说道，“他们威风了几十年，有些事，是时候做出改变了。他们想要我的多能捕捉防盗系统，我偏不给他们。在这一点上，柳小姐，我要和你说声对不起，是我的执意才让你受到了无妄之灾。”

　　柳菲儿笑得更苦，绝美的脸上尽是无奈：“陆先生，虽然一开始我也觉得很冤枉，不过做我们这行的，很多事情都不能自己作主，我……也算有心理准备了吧。”

　　陆弘认真看了柳菲儿一眼，发现她态度诚恳，没有撒谎敷衍的样子，点了点头：“柳小姐，请你给我一些时间，这种状态不会持续很久了。其实……我刚才说有法子，也算不上好办法，只能说是最后的手段。不错，华影集团背景很大，势头凶猛，但是，我们未来科技公司也不任人揉捏的！我刚才在会上说过，华影集团也知道一点我们公司的背景，因此，他们有些顾忌，不敢一开始做得太绝。也就是说，如果两家斗到最后，大家都不知道胜负。在这里我可以明白地告诉你，最后闹得不可开交，我的办法就是请人出面来周旋。华影集团的后台老大，也要顾忌我的后台！”

　　“那……”柳菲儿有些不明白陆弘为什么不直接把靠山抬出来震慑华影集团的人。

　　“你奇怪我为什么不直接利用后台？”陆弘笑了。

　　柳菲儿点点头。

　　陆弘叹了一口气：“后台后台，那是站在背后的台柱，当然不能一下子暴露出来。再说了，我所谓的后台，并没有多大的利益关系，只是大家看得顺眼，各取所需而已。也就是说，谁找谁帮忙，都欠对方的人情。你应该明白，人情人情，有人才有情，而且还是用一次淡薄一次。所以我才说，请人帮忙，只是最后的手段，现在还得考我们自己的力量。”

　　柳菲儿有些沉默，不知道该说什么了。

　　陆弘又说：“华影集团一向嚣张霸道惯了，这次我们拒绝了他们，所谓放言封杀，我觉得只是他们最初的手段而已。一旦我们作出反击，我估计他们的手段会更激烈。”

　　柳菲儿吃了一惊：“陆先生，那你还……又是让我接受采访，又是打官司，就是要把华影集团方面的作风告诉大家。你……”

　　“你是想问我为什么要引火烧身吧？”陆弘笑着问道。

　　柳菲儿奇怪地看了陆弘一眼，想不明白他在笑什么，只好疑惑地看向陈羽燕。陈羽燕也搞不懂陆弘在卖什么膏药，微微摇头，示意她听下去。

　　陆弘继续说道：“其实我是故意的！”

　　“为什么？”柳菲儿眉头大皱。

　　陆弘微微一笑：“他们霸道惯了嘛，现在一再受刺激，当然会更嚣张更跋扈。我就是要让他们把各种姿态都做足了，做出来，让大家看清楚他们的面目。到时……大家的后台都出面了，我们作为受害者，更是占据了义理嘛。”

　　柳菲儿渐渐明白过来，眸子睁得更大，惊呼出声：“你是想……把自己打扮成十足的受害者形象？”

　　陆弘笑道：“我那个后台有点奇怪，一般的事他不会出面，更不会利用手中的权力为我们谋利。但是，他颇有正义感，如果我们成了受尽欺负的小媳妇的模样，激起他的义愤，他一定会落力帮我们的。到时……嘿，我们有理又有势力，还怕华影集团的人不闷声吞下这口气？”

　　陆弘的算计已经涉及到他的后台，柳菲儿有些难以理解了，愣愣不知所言。

　　陈羽燕忍不住说话了：“陆弘，说来说去，你还是没有其他法子，你还是要让菲菲姐去告人家打官司嘛！”

　　陆弘噎了一下：“我都说了嘛，这是没有办法的办法，找后台也只是最后的手段！”

　　“你那说那么多做什么！”陈羽燕白了他一眼，“你不解释还好，一解释，更让人怕你啦。”

　　陆弘很无辜地说：“怕？为什么？我也只是实话实说而已，你也知道，我一向都是个实在人。”

　　陈羽燕不理会他，转而安慰柳菲儿：“菲菲姐，要不……我们再想想其他办法？”

　　柳菲儿略一沉吟，苦笑说道：“还能有什么办法，只怪……”

　　“只怪我们还不够强大！”陆弘突然说道，“如果我们足够强大，成为让众人仰望的存在，谁还敢给我们小鞋穿？柳小姐，我答应你，等我们强大了，今天你受到的委屈，他日我一定十倍百倍补偿于你！”

　　柳菲儿抿了抿嘴唇，没有说话。

　　看到柳菲儿还一副苦恼的样子，再看到陈羽燕很不满意，陆弘沉吟片刻，琢磨了一下，一拍手掌：“要不这样，柳小姐，如果事情真不可挽回，你想心里好过一点的话，那……我们就先和你那三个广告商协商一致吧。”

　　“协商？”柳菲儿不大明白。

　　陆弘说道：“找到他们，当面和他们谈清楚，把我们现在的处境告诉他们。之后再说明我们打官司的用意，请他们配合，为此就算他们输了官司，我们不要他们赔一分钱。这样总行了吧，你心里总算好过了吧？”

　　“陆先生，你……”柳菲儿有些惊讶。

　　陈羽燕满意看了陆弘一眼。

　　陆弘又笑着说道：“反正我们也不是为了他们区区一点钱，至于他们的名誉，只能说他们倒霉吧，谁叫他们确实违约在先，总要付出一点点代价吧！柳小姐，你要心里好过，这是我能想到的最大的让步了。”

　　柳菲儿点点头，感动说道：“陆先生，我……很感谢你……”

　　陆弘摆摆手：“行了，其他别多说，免得又有人说我是黄世仁。柳小姐，我的主意你去告诉马庆和许律师，让他们配合一下。”

　　“好的，我这就去。”柳菲儿心里的真好过了，兴冲冲跑了出去。

　　门外转角的地方只剩两人了，陈羽燕回头笑问：“好吧，解决一个美女的问题，这下该考虑怎么面对韩妍了吧？”

　　陆弘心儿急跳一下，一咬牙，说道：“好，吃饭而已嘛，我今天就有空，我们现在就去，我倒要看看她又有什么事！”


第三百一十五章 欺负人了

　　“陆弘，听说你在未来科技公司做事？”

　　酒足饭饱，拈起纸巾轻擦嘴角，韩妍笑意浮上脸颊，好奇地问坐旁对边的陆弘。

　　陆弘闻言心中一紧，饶有深意地扫了韩妍一眼，认真地看她那双明亮有神的眸子，却只发现她笑意嫣然，其他就看不出什么来了。

　　此时已经在下午六点多了，外面夕阳隐过去了，天地一片昏黄。

　　陆弘旁边坐的是婉静的陈羽燕。

　　开完会从未来科技公司出来，陆弘抱着长痛不如短痛的决心，让陈羽燕直接联系韩妍，敲定吃饭时间。刚好今天是周五，韩妍下午有一节课，要上完才有空。于是三人约定吃晚饭，就在羊城大学附近。

　　见了韩妍，陆弘这次的表现比上次好多了，也“热情”得多，把心中对她的提防与警惕埋在深处，没有表现出来。

　　于是，宾主尽欢。

　　吃饭的时候，陆弘几次问韩妍请客的意图，不过韩妍却笑着说吃完再谈正事。

　　现在，肉戏上演了。

　　韩妍直接就提起未来科技公司，陆弘内心更是紧张了几分，想了想，呵呵笑道：“说是做事，其实也就是打杂的。”

　　“在里面具体做什么事呢？”韩妍又问，明亮如旺泉的眸子好奇地定在陆弘身上。

　　陆弘强忍了好半会才没有把头扭走，直直看着韩妍，答道：“什么都做一些，其实也没什么是我可以做的。”

　　这话让他旁边的陈羽燕有些惊讶，不明白陆弘怎么会在这个问题上绕了绕去。不过想到他一直在外人面前隐瞒他的身份与地位，她就算与韩妍再好，也不会明白告诉对方，因此陈羽燕想了一下，还是默不作声。

　　韩妍秀眉一蹙，双眼可怜兮兮地看着陆弘：“陆弘，说好了这顿我请，又不是要打你秋风，你就是在那家公司工作有钱了，我也不会占你便宜呀，你干吗敷衍我？”

　　陆弘吸了一口气，笑道：“我没有敷衍呀，我也是不好意思说而已。我……好吧，我老实一点，我那份工作是走后门进去的。你也知道，未来科技公司里面有不少人是我们学校出去的学生，连总经理都是我们的学姐。我呢，通过一些关系，在那家公司负责一个项目。其实说白了还是总经理助理，帮着几位董事跑腿。”

　　“哇，还和董事有关系？”韩妍双眼一亮，“也就是说你在公司里也说得上话了？”

　　陆弘受不了她那双又圆又大的眸子，硬着头皮笑道：“算是吧，还能说说话。”

　　“我上一下洗手间！”陆弘话音刚落，陈羽燕突然提高声调站了起来。

　　陆弘瞄过去，发现陈羽燕面无表情，不禁有些羞赧，陈大美女有这样的反应，估计没眼看自己在这里撒谎了。

　　可陆弘也有自己的苦处，现在并不清楚韩妍的目的，加上对方身份太过特殊敏感，他陆弘只好防贼一样防着，有话也要藏个七分，不敢说满。

　　这样一来，陈羽燕就有些不忍心了，一个是自己男人，一个是自己朋友，一个说谎骗另外一个，怎么说她也很为难。

　　她有不好拆穿陆弘，只好暂时退避。

　　陆弘深深看着陈羽燕，说道：“羽燕，要我陪你去吗？”

　　大姐，他也不想留在这里应付韩妍呀！

　　陈羽燕白他一眼：“我又不是下孩，还怕找不到洗手间？”

　　陆弘一噎，当然不能明说自己也想借尿遁躲避韩妍，无奈只好坐在那里，继续应付韩妍。

　　韩妍想要站起来：“羽燕，要我和你一起去吗？”

　　“不用！”陈羽燕赶紧拒绝，双手压住韩妍，瞥了陆弘，“你们不是有话说吗，就留在这里好好说一说。”

　　说完不待两人反应，陈羽燕先一步出了包厢房门。

　　房里一下子只剩一男一女了。

　　陆弘打量了一眼四周，装着在看环境……呃，环境很不错，装饰典雅，黄绿相间，看上去古朴又有清新的味道。

　　包厢里面的墙角下还种了一喷绿意昂然的植物，现在是三月深春了，枝繁叶茂，像是在小小的空间里装下了一抹春意。

　　再回过头，看到韩妍好奇地打量他，陆弘只好讪笑地给自己斟了一杯茶，刚想放下茶虎，抬头问韩妍：“你还要茶吗？”

　　韩妍摇摇头。

　　陆弘轻呷了一口茶水，眨巴嘴唇，回味了一会儿，发现韩妍还是把目光定在他身上，很无奈地，轻叹一声，开口说道：“韩妍……听羽燕说，你这顿饭请的可不轻松呀。”

　　韩妍微微一笑：“不是鸿门宴就行了嘛。”

　　陆弘心头狂跳，讪笑说道：“哪里哪里，这里没有刀光剑影，哪来的鸿门宴！那么……韩妍，饭也吃了，有什么你是不是可以说了，什么事要找我？”

　　韩妍嫣然一笑：“陆弘，俗话说吃人嘴软，拿人手短，你现在吃了我的饭，也算接受了我的贿赂，总会出点力帮我一帮吧？”

　　陆弘强笑说道：“那就得看你要我做什么了，如果是杀人放火的事，你看看我，我这个小身板子怎么可能做得过来！”

　　“你放心吧！”韩妍没好气横了陆弘一眼，娇笑不已，“这是你们的地头，我就算想做杀人放火的事，我也是有心没胆子呀！我还想多活几年呢！”

　　陆弘心里大不以为然，差点要撇嘴了，想起韩妍的身份和她所从事的事业，嘿，哪一项不是吃子弹的事儿？

　　有心没胆？

　　陆弘瞥了韩妍一眼，差点要笑出声来，在他看来，这个韩妍简直是胆大包天的特工。年前国安大肆抓捕外国间谍，其中韩妍是漏网之鱼，后来急忙逃回国去，没想到年后还敢杀个回马枪，这不是胆大包天是什么！

　　一想到这里，陆弘也颇是佩服韩妍的胆量，不禁对她此番回来的目的大感兴趣了。

　　正了正身子，陆弘探测问道：“韩妍，大家都不是外人，干脆点，你这次要我做什么？”

　　在陆弘看来，韩妍无非是要利用他达到她的目的罢了，陆弘倒是有兴趣知道她要利用自己什么。转念想到韩妍刚才提起未来科技公司，陆弘心下一惊，奶奶的，不会是她查出了自己的身份了吧？

　　她也知道自己是审判者，要打他的主意？

　　陆弘念头才起，又推翻了自己的猜测，小八说过了，韩妍这次回来的目的并不是审判者，如果是的话，小八早就有所感应。

　　陆弘稍稍安心，不是找自己就好。想了想，差点失笑，韩妍是特工不错，可再牛也只是一个外来的特工，当然比不上本地的国安人员。作为地头蛇，北冰小雨能够通过一些线索猜测他是审判者，还能通过其他力量查到他在未来科技公司的地位。

　　韩妍则不同，她没有这个能量与能耐，特别是年前一役，几乎把韩国棒子在羊城的特工力量都消灭殆尽，韩妍更没有这个人手去打探消息了。

　　“韩妍，你再不说这顿饭我可就白吃了，事后我可不承认受过你的贿赂。”看到韩妍一时不说话，陆弘又敲打说道。

　　陈羽燕就快要回来了，她离开就是不想眼睁睁看着陆弘撒谎，陆弘不想辜负她的美意，打算在她回来前把韩妍的意图用清楚——当然，识趣的陈大美女这一去可能耗时比较长久。

　　“哦。”韩妍回过神来，捋了捋额前的黑色长发，丁香小舌微吐，湿润一下她娇艳的红唇，小口微张，就露出小巧洁白的贝齿——

　　陆弘看得仔细，在她那粉红的舌尖扫过嘴唇的时候，他心头重重一跳！

　　呼吸急促了，血液沸腾了，瞳孔也张大了。

　　陆弘目光不由转到韩妍身上来，打量起她的外貌与装扮。

　　一如往常的清纯外表，绝美的容颜，婉静的气质，以及那双会说话一般的乌黑眸子，黑得发亮的长发披肩而下，覆盖脸颊，精致白内的肌肤与乌黑发亮的头发相映对比，白与黑有了一股震撼的力量，让人心头难以平静。

　　现在天气渐渐回暖，人身的衣服也薄了许多。

　　韩妍今天上身是一条棉质长袖T恤，白与黄的条纹横竖相间。衣服下面也很长，像个盖子一样罩了下来，直掩臀部，遮住了半过的大腿儿。

　　下身是一条乌黑的紧身裤子，紧紧扎在两腿细长的腿上，浑圆而笔直，光滑而柔顺，完全彰显了韩妍纤细长腿的特色。

　　这身着装看上去青春洋溢，加上她那韩国女人特有的柔顺温和的脸型以及气质，像足了一个透着性感气质的邻家女孩！

　　坐在那里，双腿曲在下面，显现出细长的直线。胸脯高过桌子，因为是T恤，上身的波围更显得汹涌，突兀而出，挺立在山峰之上，盖过了桌子的边缘。

　　陆弘又偷看了几眼，脑子里不禁浮现那一晚的情景：韩妍向他挑战，与他打斗，最后两人缠在一起，她那双纤细而修长的腿儿就是直直缠在他的腰上，箍得他腰都要断了！

　　这一刻，陆弘心头冒起了遐思：当然这双腿是在床上缠着男人的腰，那么……

　　“陆弘，陆弘……”韩妍突然大叫两声。

　　“哦。”打了个寒战，陆弘回过神来，眼神也渐渐清明，看着韩妍，“什么？”

　　韩妍有些不悦了：“我和你说话，你在走神？”

　　“没，没！”陆弘讪笑不已，“我听着呢。”说完有些尴尬与羞愧，陈羽燕走开是为了方便他们说话，不是给机会他意淫其他美女滴！

　　韩妍不大相信：“那你说，我刚才说什么了？”

　　“你说……”陆弘噎了一下，“是啊，你说什么了呢？”

　　韩妍白他一眼：“就说你走神了，你到底在想什么的！”

　　陆弘无语，当然不能当着人家的面说意淫人家了。

　　韩妍又捋了捋秀发，无奈说道：“我刚才问你，是不是可以在未来科技公司说得上话，能不能为我在这家公司找一份工作。”

　　“啥？”陆弘吓了一跳，“工作？未来公司？”

　　韩妍点点头：“我听说这家公司在到处招收大学生，我自问这两年学了不少知识，可以找家公司来应用一下了。我打听过了，说到技术类，未来科技公司在羊城现在势头很猛，我希望通过在里面工作锻炼自己。”

　　“为什么？”陆弘脱口问道。

　　韩妍一皱眉：“什么为什么？”

　　“就是……”陆弘搓了搓手，顿了顿，看着认真的韩妍，“你……是真的……”

　　“当然！”韩妍径是点头，“你忘了，上次我就和你说过，我这次回羊城，估计好几年都不离开了。还和你说过打算在羊城找工作，呆上几年。”

　　陆弘终于想起韩妍以前打下的埋伏，愣了好半晌，心里乱极了，一个劲在问自己：韩妍为什么要进未来科技公司，为什么？

　　她可是一个间谍！

　　她进未来科技公司的目的是什么？

　　技术特工……难道她要偷什么技术？

　　“这不可能！”陆弘不大愿意相信，话说他的未来科技公司现在也就拿出两个技术发明而已，大多是民用产品，还不至于让间谍上心吧？

　　可是，现实是韩妍确切提出了这么个要求！

　　“陆弘，你能帮我托关系进这家公司吗？”韩妍明亮的眸子炯亮地看着陆弘。

　　“这……”陆弘回过神来，一阵犹豫，“不大行吧，我记得你还不是毕业生。你这么急着找工作做什么？未来科技公司是技术类的公司，就算招收大学生，也是要一些毕业生。你……”

　　“我也可以做很多事的！”韩妍急道，沉吟了一下，“陆弘，都说学以致用，在学校是一回事，在企业工作又是一回事。我呢，自认还聪明，虽然只学了两年的专业知识，不过自问比一些毕业生都要高明。我觉得一味在学校学理论，无法让自己的学识尽快提高。如果能边学理论边做实际，也许效果更好。因此，我想到公司去实践。但是，你也说了，我不是毕业生，如果去找一般的公司，估计人家不要，就算要，也不会让我做本专业的知识。我想来想去，打听到你就在未来科技公司工作，因此……”

　　陆弘头都大了，想拒绝，却又想打听清楚韩妍进公司的目的，想了想，犹豫说道：“韩妍，我不是不想帮你，可是……我记得你是学通信工程专业的吧，貌似我们未来科技公司没有这个研究呀，不招这个专业的人……”

　　“那还有其他专业嘛。”韩妍不以为然笑了笑，“我们通信工程，也可以做计算机的研究工作，还有其他电子类的动作，都能从事。你们是综合类的科技研究公司，想必会涉及这些知识点。陆弘，你帮帮我好不好？”

　　“为什么？”陆弘忍不住问了，看着韩妍，“为什么非要进未来科技公司不可呢？”

　　韩妍答道：“我说了，我是为了学与用相结合。”

　　“我觉得……”陆弘顿了一顿，“韩妍，我觉得你还是在学校多学一两年好一点，实践也要理论作为指导嘛，你好学上进是好事，可如果太急于求成就不妥了。把你的聪明才智发挥在理论研究上，争取在学校就做出理论贡献。过得一两年，理论成熟了，把所有的知识点都掌握了，到时你就是抢手的人才，有大把抢着要你的公司，根本不用像现在一样求人嘛！”

　　好说歹说，陆弘就是不同意把韩妍塞进未来科技公司，这么一个大间谍，这么一个不稳定因素，塞进自己的公司，那么未来公司谁想得到会是什么样子！

　　“你……真的不能帮忙？”韩妍倏地语气低落，双眼委屈地看着陆弘。

　　陆弘摇摇头，叹了一口气：“韩妍，不是我不肯帮忙。只是你应该知道，公司不是我的，我只是打杂的而已，我说的话不准。而公司用人又有它的规定和原则，你……真的不合适。”

　　陆弘硬着心肠扭过头去，就是不看韩妍那双求人似的眸子。

　　好半晌，房里沉默下去了。

　　良久没有听到韩妍说话，陆弘有些奇怪，不由转过头来看她，乍一看，眼睛都大了，不由急道：“韩妍，你……别哭呀，你哭什么！”

　　难怪陆弘这么着急，原来韩妍眼眶盈泪，好不委屈地掉下泪来，泪水顺着脸颊流下了两行。

　　美女落泪，陆弘就是再铁石心肠，也不由又急又恼，这都他妈的怎么回事！

　　“韩妍，你不要哭好不好？”看到韩妍眼泪流得更急，陆弘心更慌了，大是无奈，“你这样哭，等下羽燕回来还以为我欺负你了呢。你可千万别哭了，算我求你好不好？”

　　“你就是欺负人，欺负我了！”韩妍突然梨花带雨恨恨说道。

　　陆弘大是冤枉：“我没有。”

　　“你有，你有！”韩妍一边抹泪一边不依呜咽。

　　“我没有，你可别冤枉我。”陆弘也不爽了，“我只是说你的工作不好找……我靠，你这不是要挟我吗？韩妍，你别给我来这一套，我不受这一套。我告诉你，羽燕回来了我就老实把话说清楚，你别想诬赖我。”

　　“我诬赖你？”韩妍来气了，“你敢说你没欺负过我？上次，就上次，你对我又打又踢，最后，还抱着我不放，你……这不是欺负是什么！”

　　陆弘目瞪口呆了，叫道：“大姐，上次是比武，动作大一点是正常的，你别想讹我。”

　　“我……”韩妍呜咽不已，抹了抹泪，长叹一声，“好吧，陆弘，我不提这事。只是，你知道我为什么要急着找这份工作吗。其实我也是逼不得已……”

　　接下来，韩妍向陆弘说了一个让他骂娘的故事！


第三百一十六章 你不仁，我不义

　　韩妍的故事很狗血也很老套。

　　那是很多肥皂剧百用不厌的桥段——逃婚。

　　据她所说，年前她回韩国，并不是像之前说的那样家里有什么事要搬家，其实是她家里人帮她订了一门亲事，要她回去结婚。

　　作为韩国女人，一向比较温顺，对长辈的话也不敢违背，她以为自己这辈子也就这样了，因此打算过完年就不回中国了。谁想到回去一看，那个男的无论是外貌还是性格都不是她的那杯茶，她忍受不住，不理会家里人的意见，硬是反对这门亲事。在家里人逼得紧的时候，她一咬牙，打算和家里人决裂，一怒重来中国！

　　可是来了之后，家里人给她发话，如果不回去，以后就都不往她账号上打钱了，让她自己负担自己。她呢，算一算带出来的钱，大概只够一年半载的花费，用完后找不到经济来源的话，说不准就要回去听家里人的安排了。

　　说到这里，韩妍更是泪眼汪汪：“陆弘，我不想回去，真的不想回去嫁给那个丑八怪。你知道他长得也多丑吗？他眼是歪的，嘴是斜的，连牙齿都长得很乱，我无法想象自己要嫁给这样的人过下半辈子。所以……陆弘，请你一定要帮我，让我进未来科技公司，只要我能有所成就，让家人看到没有他们我也能过得很好，他们也就不会再逼我了！呜呜……陆弘，我真是没有办法才求你的，你可千万要帮我呀！”

　　韩妍一边说，一边抹眼泪，好像很痛心很可怜的样子。

　　陆弘听得目瞪口呆，定定看着韩妍，就像看一个外星人一样。

　　我草！

　　反应过来的陆弘忍不住暗吼一声，谁说间谍就不会编故事了？不单会编，而且编得一板一眼，加上美女那副我见犹怜的模样，实在是闻者心酸，见者心痛，令人忍不住相信了她，同情起她来！

　　可是，别人不知道，陆弘却明白无误地了解韩妍的身份！

　　就是因为这样，陆弘才张大了嘴巴一副不敢置信的表情，因为反差实在是太大了，来之前他自己替韩妍想了很多借口，但是就是没想到她会说出这样的故事来。

　　这……实在是太狗血了，实在是太令人要骂娘了！

　　妈的羔子，这是现实生活，不是拍言情剧呀。

　　看着韩妍楚楚可怜的样子，陆弘想笑又不敢笑，天啊，美女特工的演技实在是太高超了，演起来有模有样，实在是骗死人不偿命！

　　“呃……”陆弘吞了一口口水，看着韩妍可怜兮兮的眸子，沉吟斟酌。

　　“陆弘……”韩妍突然从座位上站起来，挪了两步，往陈羽燕刚才所坐的座位坐上去，与陆弘紧紧相邻了，她一把抓住陆弘的手臂，显得很紧张与期盼，“陆弘，我是真的没有办法了，你一定要帮我，求求你，好不好？”

　　“呃……”陆弘还是无语。

　　“陆弘，你也不愿意我嫁给一个丑八怪吧？”韩妍进一步说道，“我对于未来丈夫的要求虽然不高，但至少不能是歪瓜裂枣呀，你能想象得到我这么一个人嫁给一个丑得让人看不下去的男人？”

　　韩妍说这句话时双眸更是极尽可怜之能事，像会说话一般，明亮而哀色，哀求似的看着陆弘。

　　装，真他妈的能装！

　　陆弘心里狂吼，看着韩妍有些无语，对方奥斯卡级的演技实在令他无话可说。如果他不清楚韩妍的身份，他想自己一定会心软。

　　转念一想，韩妍这么一个特工，极尽演戏之能也要他把她搞进未来科技公司，可见她所求的东西有多么重要了！

　　到底是什么呢，这个韩妍到底看中了未来科技公司的什么呢？

　　陆弘想不明白，更希望能够了解通透。

　　“韩妍……”陆弘说话了，一手扳开韩妍的小手，“我很想帮你，但是……”

　　“但是什么？”韩妍又惊又急，“我是学技术的，你只要在那家公司帮我找到一个专业对口的岗位就行，不需要有多少钱，也不需要有多大权力。我可以从低做起，这也不行？”

　　专业对口，学技术的，那么……技术部？

　　陆弘心中一动，认真看着韩妍，叹道：“韩妍啊，我可以帮你问一问，但是我刚才也说了，我在这家公司做不了主，用人方面有人事部在管着，我只是一个打杂的，没有权力呀。我可以为你说说情，但是成不成那就得看人家的决定了。”

　　“谢谢你，陆弘！”韩妍惊喜莫名，一把抱住了陆弘的手臂，大是感激地晃着。

　　“呃……”陆弘目光往下，定定看在自己的手臂上。

　　韩妍也许是因为太过激动了，几乎把陆弘的手臂整个抱入怀里，从陆弘的手上清晰传来她那两座山峰挺拔之感，软软的，绵绵的，柔软舒适，像两团软和的面包，令人心生遐想。

　　特别是韩妍这个晃荡的动作，陆弘的手臂像嵌在山峰的凹处摩擦，更是让人的心儿一阵悸动！

　　吞了一口口水，陆弘不动声色地从她怀里抽出手臂，清咳一声：“我尽力而为吧，不过不敢打包票呀。”

　　韩妍突然意识到自己的动作有多么出轨了，俏脸飞红，娇嫩的肌肤像熟透的苹果一样鲜红诱人，低垂螓首，欲说还休，娇羞的模样像极了不胜凉风的花朵，摇曳生姿。

　　陆弘看得又是一阵心动，脑子有些迷糊，心想我是正人君子，一定要挺住，不要给对方施展美人计迷惑了！

　　“总之，陆弘，我在这里先谢谢你了。”韩妍声音低了许多。

　　陆弘强笑说道：“先别谢，我说了，成不成还不知道呢。”

　　“哦。”韩妍抬起头来，看了陆弘一眼，又飞快地低下去。

　　陆弘暗叫实在是妖，这美女特工很会展现自己的资本，陆弘自问如果自己只是一般的男人，也许就会陶醉在她不经意表露出来的风情之中，哪里还有理智去琢磨对方的目的与企图。

　　深吸一口气，陆弘又说：“韩妍，你想进去做技术研究？”

　　韩妍点点头说道：“我学的是通信工程，当然希望能找到专业对口的工作。如果让我去做其他，不懂还另说，没兴趣才最难搞呀。”

　　“那……”陆弘刚想说话，突然听到门口传来脚步声，不由抬起头来。

　　韩妍也颇是警觉，飞快站起来又坐回了自己的座位。

　　陈羽燕从门外走了进来，两只小手在急搓着，看了屋内的两人，笑道：“天黑了，温度又开始下降，又冷了许多。你们的事情谈完了？”

　　说完目光转向陆弘，一脸询问之色。

　　陆弘点点头，笑道：“小事一桩，哪里用谈多久。”

　　陈羽燕惊喜问韩妍：“韩妍，这么说来你也快成未来科技公司的员工了？呵，这样一来我和你就是同事了哟。”

　　韩妍颇是惊奇：“羽燕，你也是这公司的人，我怎么没听你提过？”

　　陈羽燕摇摇头：“我在一家娱乐公司，在未来科技公司的子公司，和你的不一样。因为还没出道，也没什么值得说的。”

　　韩妍微微点头，轻轻一笑：“陆弘只答应帮忙，还不一定成的，所以我们还说不上是同事。”

　　“放心吧，有陆弘帮忙，你一定可以……”

　　“我也要去一下洗手间！”陆弘在陈羽燕话还没说完的时候，突然推开椅子站了起来，高声说话。

　　陈羽燕愕然，这才发觉差点说漏了嘴，不由歉意地看了陆弘一眼，转而说道：“那就快去吧。也吃得差不多了，回来我们就结账走人。”

　　陆弘站到陈羽燕身后，轻拍她的香肩，道：“我很快就回来，羽燕，你和韩妍聊一下。你刚才提到娱乐公司，我觉得你可以和她聊一聊你作为艺人的心情嘛。”

　　陆弘特意提聊艺人，那就是说不要聊其他了，免得……

　　陈羽燕会意过来，回头向陆弘嫣然一笑：“放心吧，我知道和韩妍要聊什么。”

　　陆弘这才放心，慢慢出了厢房。

　　洗手间，陆弘洗了一把脸，脑子清醒了许多。

　　拍了拍额头，陆弘还是有些迷糊，搞了大半天，最终还是没搞明白韩妍进未来科技公司的目的。

　　逃婚？为了证明自己的能力？

　　呸！

　　陆弘不屑地撇了撇嘴，这种话就是猪听了都会摇头，这个韩妍，还真把他当猪一样来忽悠了！

　　陆弘很生气，他要让别人知道惹他的后果很严重。

　　又一拍额头，陆弘把小八呼唤了出来：“小八，不和那个小妞玩了，我们直接扫描她的思维，看看她到底要做什么。”

　　“怎么，忍不住了？”小八语气有些调侃，似笑非笑。

　　陆弘想起以前自己装逼不肯扫描韩妍的事来，那时候的借口是什么了，不道德？

　　去他娘的道德！

　　对方可是异国特工，和她讲什么道德，自己能对她人道一点就不错了。如果是别人，面对这么一个美女特工，早就先奸后……呃，太邪恶了！

　　陆弘猛地晃了晃脑袋，驱走脑子里的不良思想，面对小八声音提高了许多：“不是忍不住，是现在危险就在头上，我不能不小心。小八，我怀疑你的感应能力出了问题，我相信她进未来科技公司的目的绝不简单，肯定是为了什么企图，她都要对我不利了，你一点反应都没有，实在太离谱了。”

　　小八有些委屈：“她并不是直接奔你而来，而未来科技公司目标太大，加上你只是一个董事而已，她冲这家公司而来，又不是很激烈地为你而去，没有强烈的脑域波动，本系统没反应也正常嘛。”

　　陆弘有些无语，小八这个系统在这个时代一向都是水土不服，总是出这样那样的问题，好在陆弘早就习惯了，否则肯定要抓狂。

　　“她真不是冲我而来？”陆弘问道。

　　“应该不是。”小八答道。

　　“那就奇怪了……”陆弘摸了摸下巴，“我们未来科技公司现在就两个产品，一个是化工方面的，一个是软件方面的。宣传多能捕捉防盗系统的时候，我以审判者的身份亮了一下脸，接着北冰小雨就怀疑到我们头上来了。韩妍也是一个敏感的特工，没理由不怀疑，一怀疑，脑波就激烈，你肯定会有所反应。那么，就是说，她这次的目标不是多能捕捉防盗系统。难道是为了纤维同化素？”

　　“有可能。”小八应道，“当然，不排除她就为了潜伏进未来科技公司，为将来做埋伏准备。现在谁都看得出未来科技公司潜力很大，给个机遇和时间就能一飞冲天，做好前期准备也是很重要的。”

　　陆弘认可说道：“你说的也有道理。不过我虽然能确定她有目的，可以提防，不过不清楚她的确切目标，心里总是不大踏实。因此……小八，还是把她扫描一下吧。”

　　小八嘿然一笑：“上次你貌似也不踏实。同样不踏实，这次怎么又要求扫描感应了呢？”

　　“我……上次你说她没冲我而来，这次可不同，她直奔未来科技公司而去，而这家公司又是我的，我能不担心么！”

　　“装吧！”小八大笑不已，“反正你装逼也不是一次两次了，我能受得了！”

　　“我这不是装！”

　　“谁说不是？”

　　陆弘怒了：“妈的，我是装又怎么样，我装出了水平，装出了境界，那是牛逼！”

　　小八这下无语了，良久才问：“你刚才好像答应在公司为她找一份工作，如果扫描出她的目标，你还为她安排吗？”

　　“那得看情况，我刚才留了退路，只说帮忙，没说一定成功。”

　　“得了吧！”小八大是不屑，“别人不知道你，本系统又不是第一天才认识你。你脑子里想什么，能逃得了本系统的掌握？嘿，如果你不打算让她进公司，早就一口拒绝了，哪里会松口！说，是不是被她的美色迷了？”

　　陆弘啧啧说道：“小八，你不是自诩是我肚子里的蛔虫么，我想什么你会不知道？”

　　“你那肮脏的思想本系统可不想沾染！”小八没好气说道，“本系统发觉你脑子里很不干净，就没敢靠上去了。”

　　陆弘嘿嘿而笑，摸了摸下巴：“这妞是个美女，身材也好，你说……嘿嘿！开玩笑而已，我有色心也没色胆呀！好了，小八，别废话，快点扫描吧。”

　　小八刚要开始，突然又问：“你不会真的安排她进技术部工作吧，你就不怕她把你的秘密都榨干了？”

　　陆弘微微一笑：“她就是要把我那个榨干了我也不怕！秘密嘛……视情况而定，我这不是还在考虑嘛。”

　　“哦。”小八不说话了，启动扫描感应功能，小范围内锁定了韩妍的生物能脑电波，一边感应，一边接收，一边编译，再一边传送到陆弘的脑子里。

　　陆弘定定站了一会，摸着下巴在思索。

　　“原来如此！”陆弘不由发出一声感慨，小八就是小八，这下把韩妍的目的完全弄明白了，“小八出马，就是一个顶俩！”

　　韩妍这次冒着天大的风险回羊城，目的果然是冲未来科技公司而来，确切地说，是为了绿色1号。

　　年前随着绿色1号在国内的大卖，以及在国外的广为宣传，引起了很多组织和机构的注意，其中就有韩国科学院。他们的一个专家从中国搞了一些绿色1号液体回去研究，经他们的观察研究，这种绿色1号不单可以降解塑料袋，它的吞噬性还很惊人。

　　韩国人就是看中它们吞噬生物的功能。韩国三面环海，国内食物很依赖海水养殖，但是随着近些年的发展，海水污染越来越严重，生物自然灾害比如赤潮海苔之类的侵袭很严重，已经严重威胁到海边的养殖产业，每年造成的经济损失不可计数。

　　韩国地小人多，资源非常紧缺，海水养殖是他们赖以生存的食物产业，这个损失除了经济上的损失，还成为压在他们国民心头上的重压，成为压抑国民精神的负担，全方面不利于国家的发展。因此，韩国人极其希望能够解决这一问题。

　　当他们从绿色1号中发现了吞噬生物的功能后，就有专家提议研究这种技术，从而用来解决海水的生物侵袭。但是，绿色1号生物特性极其不稳定，难以琢磨他们的规律，要想从中找出另一种功能，必须有他们稳定而规律的参数。

　　这个参数，要他们研究成功的话，时间太难确定了，也许是几年，也许是十几年，又也许是几十年，不过最好的预计也是几年时间！

　　棒子们等不及了，他们不想把宝押在自己身上，几年他们都损失不起，更不用说十几年了！因此，自己研究不出来，他们就想起了别的门道。什么都没有抢来得快，可是中国人不是弱国，他们没有这个能力来抢。那么，就只有偷了。

　　因为这事上升到国民经济精神的地步，深为领导的重视，为此，在遴选偷窃技术的人选时，刚刚从羊城回国的韩妍重新进入他们的视线。虽然韩妍没有完成寻找审判者的任务，但也不能否认她是一个优秀的特工，加上已经在羊城生活过，是最合适不过的人选。

　　于是，韩妍接受新任务重新回到了羊城。

　　经过一两个月的观察，她总算了解到未来科技公司的一些事务，知道陆弘和该公司的总经理关系不错，还在其中办事。因此，她也就把主意打到了陆弘头上，希望能借他的门道进未来科技公司，借机偷窃绿色1号的技术资料。

　　明白过来，陆弘倒是知道该怎么应对韩妍的要求了。

　　笑了笑，陆弘嘀咕一声：“竟然想利用我，哼，你不仁我不义！想进技术部是吧，行，我现在就可以给你答复，也不用你等太久……”


第三百一十七章 夜黑风高

　　浴室里。

　　灯光明亮，氤氲的雾气萦绕在小小的空间内。

　　站在玻璃镜子面前，陈羽燕对着光滑的镜子一一解下衣服。先是上衣，解着是长裤，最后才慢慢伸手脱下内衣。

　　蓦地，一个完美曼妙的胴体清晰地从镜子上影映出来！

　　乌黑的长发，垂泻下来，披在她曲线玲珑的光滑后背上；娇嫩欲滴的肌肤，在氤氲的雾气下显出几丝晶莹的湿润；修长的脖子，白皙而直立，像白天鹅一样妖娆；划过性感的锁骨，下面是两座挺拔高耸的山峰，突兀而起；胸上的两点蓓蕾，如娇艳的梅花一样，点缀了白皙精致的肌肤；顺着平坦而纤细的小腹，可见腰上的柳段儿，蜿蜒而柔软，曲线婀娜，风姿绰约。

　　陈羽燕对着镜子，双手抚了抚肩上的长发，侧身往镜子上照了照。

　　倏地，让所有男人见了都要流鼻血的幽处若隐若现，两腿雪白修长的腿儿笔直而立，紧紧并在一起，柔软而滑腻，两股之间是一抹幽幽的芳草，诱人极了。后面是丰满而挺翘的臀部，浑圆结实，弹性十足！

　　“哦……”摸着修长纤细的脖子，陈羽燕红唇微启，忍不住轻轻呻吟了一声。

　　她感觉脸蛋有些发烧，不敢再有什么动作，赶紧转身，往浴缸走去。

　　浴缸宽大，洁白如瓷，满满的清水清澈见底，水面上萦绕着淡淡的雾气，才一靠近，一股温润的气息腾腾而上。

　　莲步轻移，陈羽燕轻抬雪白的大腿，晶莹剔透的玉趾轻拨清水，温适之感顿时传上心头。

　　她轻点螓首，莲足踩实下去，跨了上去，慢慢坐在浴缸之中。

　　温水盖过了她娇嫩的肌肤，触觉像情人的手儿抚摩一样。挽起头发，陈羽燕仰躺上去，全身浸在温水里面，让温水完全盖住自己敏感的肌肤。

　　拨了拨水，陈羽燕长吁一口气。

　　真舒服！忙活了一整天，回到家放一缸温水，美美地泡上一个澡，虽然没有泡温泉那样舒适，却也是人间一大享受了。

　　紧闭眸子，陈羽燕顺着自己的感觉，双手慢慢地在身上轻轻摩擦。从修长纤细的脖子，划过高耸的胸脯，再顺着平坦的小腹下去，曲起两条修长的大腿，再摸下去。一一把身子都浇洗一遍，陈羽燕感觉身心都舒泰了许多。

　　如果有男人在这里，看到美人儿这样的动作，就是不喷血也要流口水了吧？

　　就在陈羽燕放松心神，准备泡十几二十分钟的时候，门边突然传来“啪”的一声，门把转动，嘎的一下，浴室的小门被推开了。

　　陈羽燕惊醒过来，坐起身子，发现门外陆弘鬼鬼祟祟探头探脑，不由气羞：“陆弘，你又要做什么，快关上门。”

　　陆弘是把门关上了，不过人却闪了进来。

　　“砰”，轻轻一响，陆弘把门锁了个结实。

　　陈羽燕很无奈，捞起浴缸的毛巾，团成一团，往陆弘砸过去，骂道：“混蛋，快出去！”

　　陆弘任由毛巾团打在自己身上，指着湿透的胸衣，嘿然笑道：“羽燕，你看，衣服都湿了，我也只能顺便脱衣服洗澡了。”

　　陈羽燕又羞又急：“我就知道你没安好心，我……我应该把门锁好的！”

　　陆弘眼珠一转，笑得更得意了，心想都老夫老妻了，还有什么好害羞的，又何必把门锁上？你不锁门，岂不是说……

　　“嘿嘿！”陆弘得意笑了一声，捡起浴室地板上陈羽燕扔下的内衣，拎在手中，叹声说道：“羽燕，你也太不讲究了，衣服怎么能随便扔在地上呢？”说完又拣起另一件内衣，一手拎着一件，在陈羽燕面前晃荡着。

　　陈羽燕脸色绯红，娇羞大叫：“陆弘，你……快放下，先出去吧，我洗完澡再……等我出去再说吧，你现在急什么，都晚上了，我还能跑得了哪去？”

　　“等你多麻烦。”陆弘摇摇头，“我决定不等了，这个澡嘛，我们一起洗，反正也好久没一起洗过鸳鸯浴了，是不？”

　　“我不……”陈羽燕还想拒绝，却发现陆弘已经扔下她的内衣，转手解他衣服的扣子，而且动作奇快，三两下就把自己剥了个精光，连最后一块遮羞布都没留下，红果果地站在她面前，展现他精壮的身体与男人雄伟的象征！

　　“呀！”虽然是老夫老妻了，但是在明亮的灯光下，乍见之下，陈羽燕还是忍不住转过头去，螓首低垂，不敢再看。

　　陆弘嘎嘎一笑，轻手轻脚走到浴缸旁边，也不进去，就蹲在浴缸旁边，对着灯光欣赏陈羽燕的美态。

　　他忍不住发出赞叹，造物主把她造得那么诱人！

　　肌肤晶莹剔透，沾上水珠，在明亮的灯光照耀下，散发出耀眼的光芒，像点点珍珠，点缀在她平滑的背上以及刀削一样的香肩上；长发沾了水，粘在白皙的肌肤上，黑与白交相辉映，给人更强烈的视觉震撼。

　　“咕噜！”陆弘忍不住吞了一口口水，虽然对着副身体他已经很熟悉，但是每一次都给他不同的感受，也依然让他冲动不已。

　　小腹一阵火热，陆弘感觉底下有东西要抬头了。

　　慢慢地，他把手伸了出去，轻轻搭在陈羽燕光滑的香肩上。

　　“唔……”陈羽燕身体轻轻一颤，不由自主地往前滑了一下，想躲过陆弘的侵袭；不过陆弘却没有放手，手儿顺着过去，由香肩往下，抚在她光滑平坦的背上。

　　滑腻，柔软，性感，种种异常能够带来的刺激袭击了陆弘的心头，声音也粗了许多：“羽燕，我帮你洗吧……”

　　陈羽燕想推开陆弘的手，不过他那只手像有魔力一般，让她不忍心拒绝，火热滚烫的感觉从背上透胸而过，浸润在她柔软的心头。

　　“哗啦！”

　　一声水响，陆弘整个人翻过浴缸，跨了进去，就直直坐在陈羽燕的身后。

　　哗啦，哗啦。

　　水声震荡，满溢的温水打在洁白的地板上，在小小的空间内震荡回响。

　　此时正是四月芳菲将尽的时候，外面天气还冷，三四十度的温水浸在身上再合适不过了。

　　春色满室，加上温水划过肌肤的温润，让陆弘忍不住也美美长吟一声。他坐得更靠前了，双腿直伸，划过陈羽燕曲在一起的大腿，把她整个人抱在怀里。

　　陈羽燕身体抖得更紧，不得不回过头来，眸子里有些哀求之色：“陆弘，不要在这里好不好……”

　　陆弘轻捧她的脸蛋，摩挲一会，讶然说道：“你别想歪了，我就是想和你一起洗个澡。”

　　陈羽燕有些不信。

　　陆弘又说：“今天先是在公司开会，接着又陪韩妍吃饭，最后还和她逛了一晚上的街，忙活一整天都没休息。我想你也累了，我帮你按摩一下怎么样？”

　　陈羽燕还来不及拒绝，陆弘就双手捏在她的肩上，揉搓捏扭，动作轻柔，力度适中，一会儿后倒让陈羽燕全身都放松下来，整个身体也软了许多，依偎靠在陆弘怀里。

　　享受了两三分钟的陆弘的按摩，陈羽燕突然回头问道：“陆弘，之前韩妍让你介绍她进公司，你总是不肯，怎么最后又答应她进去了？”

　　韩妍本来不大清楚韩妍今天请吃饭的用意，后来趁着陆弘上洗手间的时候，与韩妍聊了一下，她才明白韩妍的意图。

　　当她听到韩妍转述陆弘的言辞，陈羽燕颇是奇怪，不明白陆弘怎么会敷衍韩妍。以陆弘的身份，在未来科技公司完全可以做到一言九鼎，就安排一个人进去而已，完全可以由他做主。而看他的意思，不大愿意接收韩妍进去一样。

　　可当陆弘上完洗手间回来，却突然说已经解决了韩妍的问题，趁着上洗手间的时候，他联系了公司的总经理，把事情一说，总经理已经同意韩妍进公司了，只要找个时间就可以去公司试一试。

　　韩妍闻言兴奋得紧，又惊又喜。

　　陈羽燕却奇怪陆弘的态度，想不明白陆弘怎么短短时间内就转变了态度，想好好问一下，因为韩妍在身边，又抽不出时间来。后来韩妍兴奋过头，硬拉着陈羽燕去逛街，她心里头的疑问也就一直挂到现在。

　　陆弘不大愿意在这个时候说其他事，想想吧，鸳鸯浴可不常有，如果能趁这个机会再做点其他刺激之事，那就再好不过了。谈其他事，也太过煞风景了。

　　想到这里，陆弘捏肩的手往下摸了下去，用力地抚摩陈羽燕光滑的背部。

　　陈羽燕没有感觉，依然问道：“陆弘，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“为什么这样说？”陆弘吃了一惊，手上的动作也顿了顿。

　　陈羽燕认真看着他：“别人不清楚，我与你可不是陌生人，你想做什么，我当然会有些感应。别告诉我你之前不是敷衍韩妍！我看得出来，你对韩妍的要求比较抗拒，说什么帮忙问一问，其实已经打算拒绝她了。可是一转头你就直接给她答复，说同意她去上班了。你说，这样的态度能不让人怀疑吗？”

　　陆弘苦笑：“怀疑什么？”

　　“怀疑……”陈羽燕瞥了陆弘一眼，冷哼一声。

　　陆弘失笑：“你啊，又乱吃醋了。”

　　“我才不吃醋，我只是觉得你有事总是瞒着我，我不爽而已。”

　　“不爽？”陆弘坏坏一笑，“那我就让你爽一爽！”说完双手往前一探，穿过陈羽燕的肋下，一按一握，紧紧抓住了她胸前的双峰。

　　“哦……”陈羽燕长吟一声，打了几下陆弘的手，娇羞不已，“你做什么，放手！”

　　陆弘不单不放手，双手改握为捏，轻柔地捏住她胸前的两点蓓蕾，揉弹捏搓，十八般动作都用上了。

　　“你……”陈羽燕浑身颤抖，那里是她身体敏感的地方，男人火热的双手配上温水柔滑地在她敏感的肌肤上搓弄，使她浑身都软了许多。

　　陆弘双手动作不停，全身靠了上去，双腿往回一收，把陈羽燕整个人夹在怀里，让她无法动弹。接着他挪动一下身子，往前挺去，跨部紧紧贴在美人儿丰满的臀部上。而他那半起的坚硬也挺在了她的股臀之间，逗弄着彼此。

　　“呵……”陈羽燕呼吸急促，忍不住要挣扎，“陆弘，你别弄……你还没回答我呢，你和韩妍到底是怎么一回事？”

　　“没什么事。”陆弘吐了一口热气在陈羽燕娇嫩的耳朵上，咕哝嘀咕，“羽燕，这事你别管，我以后会和你说清楚的。”

　　“现在说清楚更好！”

　　陆弘咬了一下陈羽燕敏感的耳垂，喷了一口热气：“现在说不好，做更好，嘿！”说完双手一扳，把陈羽燕转了过来，接着身子前探，把她整个人抱住。

　　“不说不行，我想听你……呀！”陈羽燕忽然停住了，浑身绷紧，双手紧紧箍住陆弘的脖子，死死抱着他不放手。

　　“哦……”

　　陆弘长喘一口气，咬了咬牙，把下面带来的愉悦刺激压了下去。

　　“混蛋，你这混蛋……”陈羽燕不知是羞是急，拍打陆弘的后背，身体里有一股坚硬与火热在刺激她敏感之处。

　　真是混蛋！

　　陈羽燕紧咬红唇，恨不得咬陆弘一口，他竟然趁她说话的时候，把他的坏东西熟练地刺了进来……

　　混蛋！

　　陈羽燕浑身渐渐酥软，忍不住顺从陆弘的动作挺动身体配合宣泄他们的欲望。

　　浴室里，浴缸中，激情燃烧……

　　看陆弘冲猛的动作，今晚都有得陈羽燕受了，估计她的疑问也无法得到解释了。

　　“明天……明天再问！”伴随一声尖叫，陈羽燕光滑湿润的身体瘫软在陆弘身上，整个心房都被那高潮的愉悦充斥着，手指都懒得动一根，更不用说其他了。

　　……

　　夜黑风高。

　　月亮不知道躲哪去了，星星也没几颗，整个天空像一大块黑幕，笼罩了天地。

　　风有些急，空气也显得有些湿润，还有一股呛鼻的灰尘味道。

　　在未来大厦的西北角，有一大块工地在打着夜灯动工，整片工地人声嘈杂，机器轰鸣声掩盖了一切动静。

　　这是新的未来大厦的工地，为了赶工，工人分了几个批次，像工厂流水线生产一样，进行三班倒的施工。

　　再看还在动工的大厦，经过半年的赶工，四五十层楼的轮廓已经大致出来了，只要再过两三个月，进行一些铺水铺电的扫尾工程，之后就能投入使用了。

　　大厦拔地而起，直耸高空。

　　虽然高处挂了大大的夜灯，不过工地很大，还有很多地方照耀不到。特别是在一些背角的地方，甚至可以说得上阴暗。

　　风更急了，吹起了地上的事物，刮出一些隐秘的声响。

　　沙沙，沙沙。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　风儿过后，有一阵脚步声传来。

　　脚步声由远及近，一步一步，走走停停，渐渐的，脚步声更靠近新建的大厦楼底了。

　　接着，在楼底的一个阴暗角落里，出现了一个人影。身材有些矮小，动作却很敏捷，警觉性更是高得很。

　　慢慢熟悉了暗夜视物，人儿也淡淡影映了出来。

　　如果陆弘在这里，看见来人，肯定会惊呼出声：“北冰小雨！”

　　是的，正是这个国安美女。

　　她一身紧身衣，全身上下都是黑色，融入了黑夜之中，如果不是特别注意，别人还真难在这个黑暗的角落里发现她这么一个人儿。

　　看了一眼远处施工的工地，又抬头望了一下拔地而起的新大厦，北冰小雨低喃一声：“未来大厦，哼，等一下我找到制裁你们的证据，我看你们还有什么未来可言！”

　　证据？

　　制裁？

　　别以为北冰小雨是昏了头说胡话，其实她今晚过来，目的就是搜集一些有关未来科技公司的犯事证据。

　　确切地说，是有关审判者的证据。

　　几天过去了，北冰小雨念念不忘的还是找到审判者。

　　好不容易发现线索，把目标定到未来科技公司身上，北冰小雨当然有难言的兴奋。前几天直接找上门，虽然有打草惊蛇的嫌疑，不过也希望能够发现更多可疑之处，趁机把审判者揪出来。

　　可惜，到最后，她还是没有任何收获。

　　国安局长的一个电话，就让北冰小雨落寞回去。待得回到局里，北冰小雨找到周言，大有兴师问罪的势头。周言的解释很简单，他扛不住上头的压力，只好让她收队。

　　她问这个上头是谁，周言直言说是主将省委书记。在她行动的时候，许大书记直接把电话打到他那里，问他到底怎么回事，为什么要去打扰人家未来科技公司。

　　未来科技公司现在是私人科技公司的龙头，影响力渐大，在珠江地位也日益突出，他们没证据就上门找麻烦，如果把人家惹翻了怎么办。许大书记直接告诉周言，未来科技公司是香港方面的注册公司！之后他就挂了电话。

　　周言一琢磨，明白了，香港方面的公司，那也就是说，如果人家不满意，可以退回香港去。当周言了解未来科技公司如今的势头，顿时明白人家退出大陆的后果是什么……他负担不起这样的后果，只好把北冰小雨召了回来。

　　面对这样的解释，北冰小雨很愤怒，却也很无奈。

　　谁叫她没有证据！

　　潜伏了几天，多方打探，做好准备之后，北冰小雨趁着今晚的夜色，到新的未来大厦找证据来了！


第三百一十八章 该怎么处置

　　北冰小雨为何要来这个还未建成的大厦找证据？

　　因为据她这些日子所查，这栋大厦在开建之初，首先建好了一个地下建筑。而这一建筑却又不是地下车库，再上她打听出前些日子有人运了不少设备到下面，还见到未来科技公司的总经理陪同一个男子亲自到了下面！

　　北冰小雨猜测，这个所谓的男子，也许是陆弘，也许是审判者，又或者两者都是。

　　这就更是引发她的兴趣，特别是她听说地下建筑建成之后工人们就再也没有下去过了，而唯一的通道只有一个下去的电梯，这一电梯连接大厦，平常并不开放，紧紧锁着。

　　北冰小雨很奇怪地底下摆放的到底是什么东西，竟然需要这般防护！

　　她生起了下去查看的心思，在未来科技公司没有收获，那么，在新的未来大厦怎么样呢？

　　虽然没有上级的批准，也没有告诉任何人，北冰小雨单枪匹马趁着夜色摸了过来。

　　这一刻，她完全忘了此事的后果，心里只有一个念头，那就是找到能够制裁未来科技公司的证据！

　　“等我找到证据，你们就死定了！”北冰小雨看了看天色，冷笑一声，开始动身了。

　　穿过大厦底楼，越过凌乱的大厅，北冰小雨摸到了电梯间。这里的电梯有五个之多，三个客梯，一个货梯，还有一个是已经上了锁的电梯。

　　摸了摸铁锁，北冰小雨轻笑一声，也许是因为还没建成，虽然上了三个锁，不过却是很普通的锁子，还没有形成一个隐秘的系统。

　　这些可难不倒她！

　　作为一个优秀的国安人员，开锁那是再平常不过的技能了。在没有加入国安之前，北冰小雨就受过相关培训，还以最优异的成绩通过考核，因此，眼前的三个锁她并没有放在眼里。

　　从兜里摸出一根小铁丝，北冰小雨回头望了一眼，大厅外面有一盏灯开着，外面很亮眼，可惜，照到这里的光线已经很暗淡了，不凑近来看别人根本无法发现她的身影。

　　安下心来，摸着铁锁，北冰小雨捏着铁丝，慢慢插入了锁控，一边摇了摇，一边侧耳倾听。

　　“啪！”

　　半晌之后，只听见一声清脆的响声，她手中的锁啪的一下开了。

　　北冰小雨满意笑了笑，扭出锁来，又继续去开其他两个铁锁。有了刚才的经验，下面两个她开得更快了。

　　把三个锁一一拿出来，北冰小雨轻敲地把它们放在地上，摸了摸电梯门，望里面看了看，好像有些光亮。

　　“一直都通着电？”北冰小雨吃了一惊，本来以为还得通过其他小手段才能使用这个电梯，没想到它已经完全投入使用了。

　　这让她更是好奇，别的电梯都还处于休息状态，未来科技公司却使用这一电梯往楼下运送东西了，藏的到底是什么呢？

　　不再犹豫，北冰小雨打开电梯门，快速闪了进去，再快速关上门。

　　电梯上的灯开着，里面很明亮。

　　北冰小雨又发现一个奇怪之处，这一电梯里面的楼层显示处只有两处。一个是负一楼，一个是最顶楼，中间完全是空白。

　　也就是说，等大厦建成之后，连大厅的这层楼，这个电梯都不会停留了！

　　要上，只有在楼下；要下，只有在楼上。

　　一上一下，都要在最隐秘的地方，只要做好顶楼的安保工作，到时谁也无法通过这个电梯上下！

　　想到这里，北冰小雨更兴奋了，如此严格的防护，那就越是说明楼下存放的东西更重要更见不得光。

　　“是什么呢？”一边按往下的按钮，北冰小雨一边猜想着，有些激动，“也许是未来科技公司的机密，又或者是……审判者存放资料的地方，再或者就是审判者的巢穴！”

　　嘿！

　　北冰小雨已经迫不及待想看看陆弘他们在看到自己拿着罪证去找他们的脸色了。他们不是让自己灰溜溜回去嘛，哼，到时也让你们好看！

　　“咚！”

　　一声清响，浑身震了一下，电梯停了下来。“哗”的一声，电梯门开了，映入北冰小雨眼帘的是一堵白花花的金属铁皮墙子，在灯光的照耀下，闪出一片片光芒。

　　北冰小雨眨了眨眼，适应过后，小心而缓慢地走了出去，一步一停，显得很谨慎，小心翼翼。

　　出了电梯，回头看到电梯门将要关上，北冰小雨心中一动，伸手拦住，想了想，把脚上的两只鞋子都脱了下来，卡在门缝上，让电梯门关不起来。

　　做完这些，她才放心地转过身去。

　　眼前是一条长达二十多米的长廊。

　　北冰小雨看得有些发呆，这条走廊也太长太大了一点，二十多米，一路过去，除了灯儿，中间什么都没有，没有岔道，也没有小门；另外，走廊有三米左右宽，上下左右都是白亮的金属皮铺就，看上去像处于白银的世界。

　　眯了眯眼，北冰小雨发现尽头好像是一扇关闭的大门，她不由心中一动，就是这里？

　　回头一看，电梯外右侧只有一两米地方就是尽头，她顿了顿脚，只有咚咚的声响，其他什么反应都没有。

　　刚想起步，北冰小雨又停了下来，生怕有什么危险，沉吟片刻，回头从电梯门口拿出一只鞋来，用力往前面扔了过去！

　　啪！

　　鞋子结实地掉在地上，翻了个筋斗，就躺在那里不动了。

　　北冰小雨很小心，只把鞋子扔在离自己两三米远的地方，没有发现异状，她不由松了一口气，迈开步子，一步一个脚印踩上去，前脚探了探，没有异样后才敢踩实，另一条腿再慢慢踏上去。

　　她半蹲着身子，全身紧绷，精神高度紧张，屏息凝神，耳朵也几乎要竖起来倾听有没有异样，神经也已经做好应变的准备。

　　幸运地，她费了一两分钟才走了三米远，到了她鞋子的地方都没有任何情况发生。

　　拣起鞋子，北冰小雨眉头微皱，这条长廊没有什么布置，只是故弄玄虚而已？

　　虽然怀疑，不过事已至此，也不可能空手而回，她决定不再多想，继续把这段路走下去。

　　啪！

　　远远的又把鞋子扔了出去，还是想之前一样，除了一声响，其他什么反应都没有。

　　北冰小雨不敢放松，依然是小心翼翼地走过去，一步，两步，三步……

　　“呼！”再一次站到鞋子的地方，北冰小雨终于长吁一口气，抹了抹额头上渗出来的小汗珠，心神轻松了许多。

　　走了三分之一的路，什么事都没有，她有些怀疑这楼底的建筑还没有布置完全，并没有多大的凶险。

　　决定不再多想，扬手再一次把鞋子扔出去。

　　啪！

　　鞋子依然结实地打在地上，发出清脆的响声。

　　“哗……”

　　北冰小雨刚想迈出步伐，耳边突然听到一声金属摩擦的声响，她不由全身绷紧：“这声音……不对！”

　　她立刻发应过来，打算退回去，脚步轻点，疾驰而退，刚走两步，突然脚下没有了结实的感觉，有点悬空！

　　“不好！”北冰小雨惊呼一声，发现整个身体都悬在空中，没有了着力点，也没有了使力的地方。

　　接着，就是往下沉的感觉！

　　倏地，一秒之后——也许是半秒而已，她突然感觉脚下有了一点实在的感觉，赶紧浑身一缩，就地滚在地上，打了一个滚，这才避免了撞地的冲击力。

　　等她反应站起来后，头顶一阵哗哗声响，抬起头一看，两快铁板从两边合了起来。

　　北冰小雨吃了一惊，想阻止，却又不够高，待得铁板完全合起来，她才打量自己所处的空间。

　　这里也有灯光，景物和上面差不多，都是四面光亮的金属皮，就是小了一点——

　　确切地说，小了许多，三米多高，三米多长，三米多宽，完全一个方型小屋，除了灯光，什么都没有。

　　北冰小雨明白过来，她还是遭遇了一些机关，上面走廊的地板底下根本就是空虚的，下面就是现在的小房子。一旦打开，三米多的距离，措手不及之下，任谁也得掉落下来。这个小房滑不溜手，谁也无法攀爬上去！

　　转了一圈，北冰小雨突然冒了一身冷汗，还好对方只是想困人而已，并没有在这个小房子布置什么，如果他们在下面插满了长长的尖刺一类的利器，人摔在上面，那么……

　　她打了一个寒站，有些庆幸，又有些愤怒。

　　还是大意了！

　　千算万算，以为这里还没建成，应该不会有什么厉害的机关。就算有，无非也是一些障碍物罢了。

　　现在，机关是很简单，但是，她却避不开去！

　　四面很光亮，看得出来，四面都很结实，根本没有任何开关，人也出不去，大概只能从上面开了天窗拉上去。

　　那么……

　　北冰小雨恨恨顿了顿脚，如果……她说的是如果——上面的人没发现她掉下来，在这里叫天天不应，叫地地不灵，没个人前来视察的话，她岂不是要饿死在这里？

　　她有些害怕了，也有些后悔，早知道应该带人前来的，就算出了事也好有个照应。现在好了，孤零零在这里不知道要等多久呢。

　　最要命的是如果给未来科技公司的人前来发现她的模样，对方就是不笑死也要憋成内伤了吧？特别是那个陆弘，让他看到自己的狼狈样……北冰小雨大为沮丧，深吸一口气，一心要出去。

　　她赶紧掏出手机，想要求救，拨了一下，手机回答说无法拨通对方的联系电话；再拨，还是一样，如是再三，结果都没有两样。

　　北冰小雨明白过来，这里一定是装了信号干扰的东西！

　　她不由怒了，差点要把手机摔出去，手举了起来，却醒悟到手机是自己的，摔了就得买新的了。

　　讪讪收回手机，北冰小雨发狠说道：“不，我不会坐以待毙，我不会让你们困住我的！我是北冰小雨，我一定能出去，一定能……”

　　……

　　清早，天蒙蒙亮。

　　陆弘是被小八直接从脑海里吵醒的，当他愤怒地问原因，小八解说了后，他从床上惊得弹了起来！

　　小八说什么，北冰小雨闯到新未来大厦的基地去了？

　　陆弘惊得下巴都要掉下来，不敢怠慢，赶紧起床穿衣。

　　激烈的动作吵醒了床上的陈羽燕，她从被子钻出，半坐起来，揉着惺忪的双眼：“陆弘，什么事？”

　　还处于半梦半醒之中的陈羽燕完全没有意识到自己春光外泄了，单薄的被子从胸中滑落，露出他那两座颤巍巍的双峰，在空气中摇曳生姿。身体有一半露在外面，嫩白的肌肤散发出一股慵懒的风情。

　　“没事，羽燕，你继续睡吧。”陆弘一边穿衣，一边宽慰陈羽燕，“公司有些问题要处理，我去去就回来。”

　　陈羽燕开了开窗外天色，又看了看桌子上的闹钟，更疑惑了：“才六点多，有什么事这么急？”

　　“这……”陆弘不大好解释，想了半会才找到借口，“好像是技术部有些技术问题要处理，你也知道，公司现在运营网站，网站嘛，服务器什么的总是容易出问题。没什么大不了的，你别担心。”

　　陈羽燕有些不大相信，如果只是一般的问题，以陆弘的性子，绝对不会这个时候起床赶过去。

　　连陆弘都这般着急，可见这事有多么严重了。

　　一想到这里，陈羽燕也不敢睡了，掀开被子要起来：“我和你一起去吧。”

　　“别！”陆弘赶紧一把揪住被子，重新拉到陈羽燕身上，把她摁下去，柔声说道：“真是不是什么大问题，你别担心。再说了，技术上的事，你去了又帮不上忙，还不如呆在这里多休息一下。你可别忘了，昨晚你累得够呛。”

　　陈羽燕前半句还听得没什么，后半句却让她脸儿飞红，有些不依了。什么叫累得够呛，哼，她那么累，还不是他折腾的！

　　小脑袋顶了一下陆弘的胸口，陈羽燕娇嗔说道：“你就没一句好话！”

　　“好了好了。”陆弘好不容易安抚住她，又重新整理衣服，回头说道，“羽燕，你继续睡觉，起来了自己活动一下，之后……记得做饭哦，我中午回来吃饭。今天是周末，吃完饭我带你去逛街。”

　　陈羽燕点点头，躺在床上，看了陆弘一眼，叮嘱说道：“那你等下开车小心一点。”

　　陆弘点头，转身出了房门。

　　在外面洗漱完毕，陆弘就急吼吼地出了家门，钻上车子，飞奔而去。

　　车上，陆弘急不可耐把小八呼叫出来，问道：“小八，到底怎么回事，你说北冰小雨闯到我们基地去了？什么时候的事，现在怎么样了？你快说呀，到底怎么样了？”

　　“那你也要给本系统说话的机会呀。”小八给催得急，也有些不耐烦了。

　　陆弘更急：“你还说，一大早突然叫醒我，说什么北冰小雨杀过来了，还给你困在基地里。其他都没说清楚，你说我能不急吗？我本来睡得好好的，舒服得很，你却给我这么一个惊吓，我现在还能坐在这里和你说话已经很了不起，一般人早就吓死了！”

　　小八无可奈何：“事情是这样的，据本系统感应，自从上次在未来科技公司给你吓唬回去后，那个北冰小雨一直不服气，总想揪出你的毛病。因此这几天她一直都在打探有关你和公司的信息，也许就是这个样子，给她查出你曾经在那个基地活动过。因此，昨天晚上她摸了过去，直接进了基地。不过你放心，基地一直都在本系统的控制之中，那些机关也派上了用场，她现在被困在那里出不来，已经一整晚了。”

　　“一整晚！”陆弘又气又急，“你也会说一整晚了，一整晚你干吗不早点告诉我！”

　　小八有些委屈：“本系统本来是要提醒你的，不过那时候正是晚上十一二点，你可别说你忘了那个时候在干什么。”

　　陆弘闻言老脸一红，昨晚十一二点他在做什么？

　　印象深刻得很，他在“运动”

　　男女方面的运动——他与陈羽燕缠绵了大半夜，从浴室开始，到大厅，再到床上，两人奋战了大半夜，折腾得筋疲力尽，这才死死睡过去。

　　就是这个时候，北冰小雨杀上门来……

　　“小儿不宜的画面，本系统一向都是敬而远之的，叫不得你，只好自己跳出来远程监控！”小八嘿然一笑，“不过还好，盘古系统自我运转，在北冰小雨闯进来的时候就发现了她，后来还启动防护程序，把她困在里面。”

　　一听到盘古系统，陆弘心里一紧，忙问：“她没闯到里面去看到什么吧？”

　　陆弘之所以紧张，完全是盘古系统的存在，也就是之前的系统分身，前些日子装好了超级电脑后，在小八的帮助下，陆弘把系统分身从自己的笔记本上转到了超级电脑上，让它在那里安家。

　　自那之后，系统分身不再是一个小小的分身操作系统，而是一个名叫“盘古”的智能生命了。而那个基地，也让小八称之为盘古基地。

　　“安啦。”小八得意一笑，“本系统设计的安全通道，不是那么容易闯得过去的。你看，第一个关卡就困住了北冰小雨，更别说后面那些机关了。如果当时你允许安装一些有杀伤力的武器，她现在早就是一具死尸了。”

　　听得基地还安全，陆弘松了一口气，心神也定了许多，他现在发愁的是该怎么处置被困在里面的北冰小雨。

　　放了？杀了？

　　放的话，怎么放；杀的话，怎么杀？


第三百一十九章 杀人灭口

　　“有人吗，有人吗？”

　　小小的地下室里呼喊声激烈地回荡。

　　“来人啊，来个人行不行啊！”北冰小雨呆坐在地板上，有气无力地习惯性呼叫，连抬头去看顶上板块的兴趣都没有了，只剩下喃喃低语。

　　“该死的，不会真要我饿死在这里吧？”北冰小雨一把捶在地上，说不出的后悔！

　　她不后悔来这个新未来大厦打探消息，她后悔的是没通知任何人就单枪匹马偷偷过来了，连个发送求救信号的人都没有，搞得现在被困在这里叫天天不应，叫地地不灵，实在是可怜得紧！

　　整整一个晚上过去了，北冰小雨被困在地下室里整整一个晚上，期间她想了无数个法子，都逃不出去，比如跳啊撞啊什么的，还有就是把四周的墙都敲击过一遍，都是实心的回响，撞也没有用。

　　无计之下，她只能呼喊了。

　　每隔半个小时就大喊一次，希望上面能够有人听得到。可惜，一个晚上过去了，她喊得喉咙都有些沙哑，上面依然没有动静。

　　天板紧闭着，没有打开的迹象。

　　北冰小雨坐在地上有些委顿，一整晚没睡，精神看上去很差，头发有些凌乱，脸色发白，眼神也空洞了许多。

　　“来个人行吗？”北冰小雨低声喃语，拍打着地板，心下很彷徨。

　　阴霾笼罩她的心头，感觉越来越沉重。她无法想象如果一连几天都没人来这个地下室，那是什么后果！

　　之前打听到这里很隐秘，罕有人至，她还心下暗喜，认为更适合自己前来摸索，哪想到被困了之后就是一绝地！

　　手机没了信号，声音又传不上去，简直就是一个让人绝望的地方！

　　“不行，我不能死在这里，我要出去！”北冰小雨鼓起勇气爬了起来，拍拍衣服，转着身子看了看四周。

　　再一看表，现在是早上七点。

　　值得庆幸的是她昨晚是吃过晚饭后才来的，到现在也刚过一夜，不至于饥渴，除了没休息好精神有些不振外，体力还算充沛。

　　转了一圈，她想从墙上再找找有没有开关之类的东西——虽然昨晚找了一夜没有结果，可她还是不死心！

　　摸了摸光滑的金属墙角，很滑，也很冰冷，根本无法借力爬上去。这个小房有三米多高，就算她身手再好，也无法跳得这么高。而且上面紧闭，就算能跳到这个高度，也无法用力撑开地板爬出去。

　　北冰小雨再一次苦笑，这个地下室设计得很简单，但是简单往往实用。它不求有多少功能，也不求有多少机关，它就是一个房间，一个光溜溜让你无处下手的房间，这样就可以困住前来之人了！

　　饶是北冰小雨，没有工具之下也无法脱身。

　　她后悔自己太过托大，竟然连最基本的绳索爪子之类的借力工具都没有带来。

　　她带来了什么呢？

　　摸了摸腰上的东西，北冰小雨又是苦笑。

　　那是她的配枪。

　　可是，这个时候，枪有什么用呢？

　　人家不出现，袭击不了人，也威胁不了人，更吓唬不了人。

　　没有锁，没有障碍，也没有机关，有枪也发射不了，起不了作用！

　　北冰小雨总算体会到无处下牙是什么感觉了，这个陷阱就像缩头的乌龟，它不出头你根本拿它没有办法；又像浑身是刺的刺猬，一缩身子，全身是刺，你也无处下手。

　　摸着枪把，摩挲几下，北冰小雨的手突然顿了下来，脑中灵光大闪，大是沉吟：“开枪？”

　　她想到了一个法子，那就是把枪拿出来，随便开个几枪，希望枪声能够传到外面去，让上面的人发现她在这里。

　　可是，问题也来了，这里在地下十多米处，只有一条电梯上去，在这里打枪的话，声音能传得到什么面去吗？

　　如果把子弹都打完了，还是没人听得到，或者听到了也不知道是怎么回事，不加理会，她岂不是没救了？

　　“不管了！”北冰小雨把枪掏了出来，这个时候，犹豫没用，有什么法子就用什么法子吧，总好过坐在这里等死！

　　她决定现在打上一两枪，趁着工地这个时候比较清静，希望让声音传到外面之人的耳边。

　　“啪！”

　　拉开保险，北冰小雨退后一小步，手一抬，枪口往上，对着四周选择一个方向，就要发枪了。

　　倏地——

　　咚，咚，咚咚。

　　“咚咚，咚咚。”

　　声音由远及近，慢慢从上面传来。

　　“脚步声……”北冰小雨反应过来，大为惊喜，“有人！有人来了……不对，这个时候，是谁呢？”

　　咚咚！咚咚！

　　北冰小雨拿着枪，竖耳倾听，没错，是脚步声，而且就走到她头顶的地方了！

　　啪啪！

　　两声之后，来人停了下来，上面又寂静了。

　　“有人吗？”北冰小雨忍不住叫了出来，“谁在上面，听到吗？我被困在下面了，能放我出去吗？”

　　上面没有回答，北冰小雨又喊了几次，就在她不耐烦的时候，“哗哗”一声，北冰小雨好像感觉心头松了一下，一股新鲜的空气从上面传来，连得整个人都感觉清爽了许多。

　　门开了！

　　她抬起头来，果然，上面的地板从两边打开，露出大半个房间的空隙。

　　看了几眼，除了洞开的地门，没有任何东西下来，也发现人的踪影。

　　“谁在上面？”北冰小雨喊了起来，“能放我出去吗？”

　　上面一阵沉静。

　　“你到底是谁，为什么不放我出去？”北冰小雨小心地退到枪角，手中的枪抓得更紧了，做好随时应边的准备。

　　“你说呢？”一个清亮的声音突然从上面传来。

　　下一刻，一个人头从上面探了出来，往下看着，一脸笑意。

　　陆弘！

　　北冰小雨惊了一下，接着恢复平静，上前两步，站到地下室中央，抬头往上看去，冷笑一声：“果然是你，果然是你！”

　　来的正是陆弘。

　　他一路赶过来，犹豫了好一阵，这才决定露脸和北冰小雨见面。

　　他蹲在上面，探头和北冰小雨说话，当然，没有放她上来的意思。

　　“北冰科长，我们真是有缘啊，到哪都能见到你。”陆弘呵呵笑道，细细打量狼狈不堪的北冰小雨，眼中笑意更浓了。

　　北冰小雨发现了陆弘眼中的揶揄之意，怒道：“好了，陆弘，你要笑就笑吧。现在你该放我出去了吧？”

　　陆弘一耸肩：“出去？为什么要放你出去？”

　　北冰小雨浑身一震，又惊又怒：“什么，你敢不放我出去？你……私自囚禁他人人身自由，是犯法之事，这个你不清楚吗？我是执法人员，你还敢禁锢我的人身，我看你怎么交代这情况！”

　　陆弘倒是笑了：“北冰科长，看你说的好像是我犯了什么大罪一样。你说我私自禁锢人身？我看你搞错了吧，这里是我们公司的地方，建的时候我们办好了所有的手续，这里是我们合法的地方。你不经他人同意，趁夜非法闯人此处，那是违法之贼。对待贼子，好像把你抓了，也可以说是协助国家机关打击犯罪。再说了，你身为执法人还敢这样做，那是知法犯法，罪加一等！”

　　北冰小雨气恨不已：“我不和你扯这些，你快点把我放出去，不然我跟你没完！”

　　“没完？”陆弘突然冷笑一声，“我还跟你没玩呢！你这婆娘处处针对我，针对我们公司，我恨不得你在这个世上消失！”

　　北冰小雨闻言一惊：“你……你想做什么？”

　　陆弘笑得更欢，趴在上面，一脸笑意：“你说我现在转身就走，把这里锁上，把上面也锁上了，之后吩咐谁也不能到这里。你说，你能撑几天呢？没喝没吃的，就算你身体再好，又能熬个几天？三天？四天？或者五天？哈，不用我动手，你自己都会灭亡。到时，嘿，我来帮你收尸就行了。”

　　“你……”北冰小雨一指陆弘，气得银牙都要咬碎，脸色有些发白，还真怕了陆弘会这样做。

　　“怕了吧？”陆弘嘎嘎一笑，“这就是你针对我的后果了。我不惹你，你竟然还对付我，这就是你的下场！”

　　北冰小雨深吸一口气，自我调节，慢慢平静下来，冷哼一声：“你尽管走好了，等我国安局的人找上来，救我出去之后，我就揭发你故意见死不救，谋杀国安人员，我看你怎么逃得了国法的制裁。”

　　陆弘哈哈大笑：“你吓我吗？哈，我告诉你，我是吓大的，不怕你吓唬！国安的人来救你？你骗谁呀你，如果他们知道你在这里的话，早就把你救出去了，怎么会让你在这里呆一个晚上呢？我猜你应该是一个人偷偷摸过来，哈，自作孽不可活，你要怪就怪自己倒霉吧。”

　　北冰小雨又吃了一惊，稍一琢磨，怒道：“你知道我被困在这里一晚上了？你在外面遥控这里的一切？混蛋，你设计国安人员，把这里搞得想一个恐怖基地，出去后我一定揭发你！”

　　陆弘冷笑一声：“你能出得去再说。”

　　“我一定能出去！”北冰小雨哼了一声，“我局里不少人都知道我最近一直在查你们未来科技公司的事，如果发现我失踪了，他们一定会顺着这条线索查下去。以我们国安的能量，查个公司查些人的资料那是易如反掌，要查到这里来，也很平常。到时……哼哼！”

　　陆弘趴在那里愣了一下，好半晌回过神来，眼珠一转，突然笑道：“你说的有道理，那看来我得现在就解决你，把你拖出去埋了，这样就一了百了。到时就算他们查到这里，也没有任何发现。我当然还是一点事都没有，不是吗？”

　　“你要做什么？”北冰小雨退后一小步。

　　“事情败露，当然要杀人灭口。”陆弘笑道，“这不一向都是你们这些特务机构的行事风格吗？”

　　“你……我们不是特务，我们是国家的守护者！”北冰小雨争辩说道。

　　“随你怎么说。”陆弘耸耸肩，“你还有什么心愿未了就快说吧，我琢磨看看能不能帮你做到。”

　　“你敢！”北冰小雨真的害怕了，厉喝一声，瞪着陆弘，紧紧盯着陆弘的动作。

　　陆弘肩膀一动，手一伸，往下比了下去，手中抓着一个黑不溜秋的东西。

　　北冰小雨吓了一跳，枪，竟然是枪！

　　陆弘拿枪指着她！

　　“你……你敢！”北冰小雨蓦地也抬起手来，背在身后的枪也指向了陆弘，枪口相对。

　　“我草！”上面的陆弘见状吓了一跳，赶紧缩了回去，整个人躲到其他地板上，隔开了北冰小雨，连一点衣服都不敢露在她面前。

　　缩在上面，看着手中的枪，陆弘苦笑不已，他不过是想吓唬一下北冰小雨罢了，哪想得到她激动得拔枪相相。

　　“哈哈！”地下传来北冰小雨大笑之声，“胆小鬼，我还以为你有多牛，原来不过是银样镴枪头。你吓唬谁呀你！”

　　陆弘一阵羞怒，大喝一声：“北冰小雨，你别逼我，否则我让你死无葬身之地！”

　　“那你来呀！”北冰小雨大笑不已，“你出来，看看是你的身手快还是我的快，你敢露头，我先一枪崩了你，有你陪我死，有个垫底的，我也回本了！”

　　陆弘眼珠一转，忽然笑了：“北冰小雨，你不会真以为我这里就一个困人地下房间那么简单吧。我要杀你，用得着自己动手？哈，你也太小看我了。在这里，我有一百个法子对付你！你在下面有没有看到墙角上面有两个洞？”

　　北冰小雨愣了一下，眼睛不由自主地抬头看向墙角，在对面墙角之上，确实有两个拳头一般大小的洞，一开始她还以为是用来通风透气的。

　　现在听得陆弘这样说，她恐怕是猜错了，那么……

　　吃了一惊，北冰小雨声音也有些颤抖了：“你……想做什么？”

　　陆弘嘎嘎一笑：“我告诉你，这两个洞，一个是用来喷气的，一个是用来喷水的。我只要把这个门一关，控制开关，喷气，嘿嘿，没有毒气，只不过能让你昏迷罢了。等你昏迷过去，你还不是任我鱼肉？我想拿你怎么就怎么样，先那个再杀也行，先杀了再那个也行。”

　　北冰小雨听地一阵迷糊，不大明白陆弘最后一句话的意思，琢磨了一会，明悟过来，“那个”远来是奸的意思！

　　她不由得脸色涨红：“混蛋，你给我出来，我非杀了你不可！”

　　“还有那个喷水的孔。”陆弘继续说道，“把门关上，开关通水，大概一两个小时就可以把你淹死。说吧，你是想淹死呢，还是想迷昏后我给你补上几颗子弹？我让你选，我尊重你的死法。当然，我建议放迷烟，昏迷之后怎么死你也不知道了，这样少点痛苦。你觉得怎么样？”

　　北冰小雨气得浑身颤抖，举起枪，对着上面，扳机一扣，着实打了一抢。

　　“砰！”

　　一声震天的响亮，闪光之后，子弹壳啪啦掉在了地上。

　　陆弘听得一震，嘴巴张得极大，叫道：“我草，北冰小雨，你真的开枪啊，你……”

　　“你敢出头，我不单敢开枪，我还敢让你脑袋开花！”北冰小雨强迫自己冷静下来。

　　陆弘冷哼一声：“你别以为开枪就可以求救，我告诉你，这里离地面有十多米，建完之后，我们还填了土，有几米厚，你就是把子弹打光了，上面的人也听不到！”

　　北冰小雨闻言心头冰冷，对方竟然看穿了她的意图？

　　“陆弘……”北冰小雨尽量放缓语气，“你到底要我怎么，我们先不要激动，慢慢谈，你觉得怎么样？”

　　“谈什么？”陆弘怒喝一声，“我们之间没什么好谈的，你不让我好过，我也让你活不出去！你都向我开枪了，还有什么好谈的！”

　　北冰小雨心中一动，问道：“那你想怎么样？”

　　陆弘沉吟了一下，道：“要谈也行，先把枪扔上来，我怕谈得好好的，你突然给我一枪。你这个人心肠太狠，我可不敢相信你。”

　　北冰小雨怒道：“给你枪，你别妄想。把枪给你，我岂不是连反抗的余地都没有，任你鱼肉？”

　　陆弘倒是笑了：“你现在就有反抗的余地吗？我转身一走，不管是放迷烟还是放水，你都逃不了。想要和我谈判，你就得听我的，我告诉你，你没得选择。”

　　北冰小雨气得牙齿都要咬碎了，想要反驳，却又怕把陆弘给激走了，放低声音说道：“如果不是你拿枪指着我，我也不至于真的向你开枪。要怪就怪你自己……”

　　“你还想不想谈的？”陆弘怒了，直接打断北冰小雨的话。

　　北冰笑雨咬着红唇，大是犹豫，徘徊不定。

　　“扔还是不扔？”陆弘又发话了，“不扔就算了，不想谈我就走了。”

　　一咬牙，北冰小雨拉回保险，把枪放回套子里，解下枪套，犹豫了一下，手一甩，把枪跟套往上面扔了上去！

　　啪啦！

　　两声之后，手枪在地板上弹着往陆弘那边掉落。

　　陆弘小心地拿起，从套子里拉出枪，敲了敲，喃喃说道：“真的，这是真的枪。”

　　说完他看看自己带来的枪，突然嘴角一笑，先收好北冰小雨的枪，慢慢趴到地板的口子上，再拿着自己的手枪，往下面指去……


第三百二十章 谁是审判者

　　北冰小雨又一次看到陆弘的脑袋从天窗板上露出来。

　　依然是那个可恶的笑容。

　　也依然是那欠揍的得意表情。

　　刚想发怒的北冰小雨接下来吃了一惊，除了陆弘那张欠扁的脸外，他的面前还愣生生有一枝枪往下指着。

　　北冰小雨再一次露于枪口之下。

　　“陆弘，你……”北冰小雨浑身的血都冷却下来，连退几步，直到碰上了墙退无可退，她厉声指着陆弘，“你这个小人，言而无信，说话不算话！”

　　陆弘一手拿枪，一边晃荡着枪口，连点北冰小雨，哈哈大笑：“北冰科长，说实在的，我没想到你这么听话。我让你扔枪上来你就扔了，你……啧啧，我不知道该怎么评价你了。大气？又或者是天真？”

　　“小人！”北冰小雨气得咬牙切齿。

　　陆弘嘴一撇：“真是可怜，现在谁都知道，要在这个社会混得好，那就得厚黑无耻，正人君子到了这个时代，肯定寸步难行。北冰科长，我只能遗憾地告诉你，你太容易相信人了，也太天真了。”

　　北冰小雨怒不可遏：“怎么，你真敢杀我？”

　　陆弘摇摇头：“正像你说的，你这几天都在查我们公司的事，我如果把你杀了，你们那些国安的人肯定会查上来。我现在非常后悔没有让公司的那些人研究出一种销毁尸体的液体，比如化骨水什么的。如果我手上有这样的东西，我不介意把你一枪撂倒在这里，之后再毁尸灭迹。”

　　北冰小雨闻言松了半口气，稍微镇定：“你到底要做什么？”

　　陆弘突然又笑了：“虽然不敢杀你，不过嘛……你觉得我在你大腿上打一枪，让你死不了，却残废了，会是什么结果？”

　　“你敢！”北冰小雨大喝一声，双眼圆睁，死死盯着陆弘。

　　陆弘笑得更灿烂：“我有什么不敢的，打了你之后，我就报警，说有人擅自闯进我们公司秘密之处，在搏斗之中，我不小心开了一枪，打中了对方。你觉得大家会信谁呢，信我，还是信你这个非法闯入我们领地的人？”

　　北冰小雨心下一凉，指着陆弘的手也颤抖了：“你……你非法藏匿枪支，也是违法之事。”

　　“枪支？”陆弘拎起手中的枪，哈哈大笑，“给你！”

　　他手一甩，把手中的枪扔给了北冰小雨。

　　北冰小雨手忙脚乱接过，一看，惊呼出声：“假的？”说完拍了拍，更是确定枪支的真假了。

　　真是假的！

　　这所谓的枪支，完全是塑料所造，只是儿童玩具罢了。只是造得逼真，她刚才又惊又怒之下，并没有仔细觉察。

　　现在“枪”一入手，以她多年把玩枪支的经验，立刻就能发现真伪。

　　北冰小雨大大不解，疑惑看着陆弘。

　　陆弘笑道：“我来的时候在想该怎么处置你，想到你那么可恶，当然要吓吓你，路上买了一把玩具枪。哈哈，现在你无法找借口治我的罪了吧。所以……接下来我怎么处置你，都是你非法闯入的后果。”

　　北冰小雨冷声说道：“陆弘，你别跟我扯东扯西，有什么条件你就直说吧。”

　　“条件？”陆弘讶然，“什么条件？”

　　“你别给我装傻了！”北冰小雨大喝一声，“你在这里扯了半天，不杀我，也不放我，无非就是想谈条件罢了。你说，你要怎么样才肯放了我？”

　　“放？”陆弘突然冷下脸来，冷笑一声，慢慢把北冰小雨的配枪给掏了出来，瞄了几眼，拎在手上晃啊晃，“我可没说过放你。看到没有，这是你的枪，如果我用它往你身上开一枪，你说会有什么后果呢？”

　　北冰小雨强自镇定：“真要杀我的话你就不会带假枪来了，不是吗？”

　　陆弘摇摇头：“本来还在犹豫要不要杀你，不过嘛，你对我开了一枪，我用你的枪回击，到了外面我就对他们说我发现你非法闯入，想要阻止你，你却二话不说拔枪就射。我呢，当然是趁乱枪了你的枪，为了自保，不得不往你身上发射。这样，我完全是自卫，就算杀了人，也应该没罪吧？”

　　北冰小雨深吸一口气，强笑说道：“要杀你就杀吧，那么多废话做什么？我说你不敢开枪！我是国安的人，你无论是伤了我还是杀了我，我那些同僚日后也会帮我找回来。你总不愿意一辈子都给国安的人盯上吧？”

　　陆弘眉头一皱：“你现在不就盯着我了？”

　　“我只是想要审判者的信息而已。”北冰小雨冷静说道，紧紧看着陆弘，不放过他面上的表情，“我没想着要针对你们公司，也没想过要针对你。我只是想把审判者找出来，这是我的职责。”

　　陆弘顿了顿：“这里没有什么审判者，你来错了。”

　　北冰小雨摇摇头：“这里造得这么神秘，我更怀疑这里了。”

　　陆弘哼了一声：“我们是科技公司，研究的是技术，经营的是专利，建个隐秘一点的地方来收藏各类资料，那是很正常的事。很多科技公司比我们这里更复杂，根本没有什么希奇的地方。”

　　“我不信。”北冰小雨脖子一硬，摇摇头。

　　陆弘怒视着她，想了想，说道：“你想出去，很简单，答应我，日后不要再查我们公司，也不要再查我，更不要对我们采取什么行动。”

　　“不可能。”北冰小雨断然拒绝，“一天不找出审判者，我都不会放弃。谁叫我在你们身上找到了线索，要怪就怪你们不小心！”

　　“我们这里真的没什么审判者！”陆弘怒了。

　　“我还是不相信。”北冰小雨冷冷看着陆弘，“对于审判者，那是上了我们国安名单的人，我们不可能放弃。我现在很怀疑你本人就是审判者！”

　　“我？”陆弘一指自己，“你看我像么？”

　　“是不像。”北冰小雨淡然说道，“不过就是不像，那才更值得怀疑。以前我就是被你这个样子骗了，以为你不是。但是……你倒霉就倒霉在要收凯文·米特尼克做徒弟，是他通过直觉来分析各类线索，指出审判者就是羊城大学的学生。呵，学生！起初我也不信，我不愿意相信那么多国安人员的技术还不如一个没毕业的学生！可最后我相信了，既然审判者已经那么不可思议，那么他的身份再离奇，又有什么好奇怪的呢？”

　　陆弘愣了一下：“凯文·米特尼克？我……好吧，北冰科长，你告诉我，你非要找审判者，到底是为了什么？把他捉拿归案，还是要招安他？”

　　北冰小雨闻言心中一动，沉吟说道：“那就要看他配合不配合了。我们是特殊部门，对于特殊人才一向都是特殊对待。”说完向陆弘眨了眨眼。

　　陆弘想了想，改趴为坐，呵呵笑道：“那看来我们是要好好谈一谈了。”犹豫了一下，啪啪鼓了两下掌，他就消失在窗口边上。

　　北冰小雨还在奇怪，却突然听得“吱嘎吱嘎”的响声一阵阵传来，再接着身体有些晃动，等她镇定下来，发现脚下的地面缓缓上升。

　　一点点，一阵阵，一路上升，像一个缓慢的电梯，把她送到了上面。

　　她的身体也渐渐从地板窗口出现，不待地板完全到达，北冰小雨双手撑在上面的地板上，翻身一跃，整个人跳了上去。

　　她的对面，就是站着的陆弘。

　　两人距离有五米之远，陆弘静静站在那里，手中抓着她的枪指着，让北冰小雨并不敢轻举妄动，也只好呆在那里相对而视。

　　手一伸，北冰小雨说道：“把枪给我吧。”

　　“你当我是傻子？”陆弘傻傻看着北冰小雨，“把枪给你，之后让你拿它指着我威胁我？”

　　北冰小雨轻轻摇头：“你都放我出来了，我还拿枪威胁你做什么？再说了，你现在拿枪对着我，我们更不能心平气和地谈下去。你把枪给我，我收好它，之后我们再好好谈一谈。怎么样？”

　　“NO。”陆弘大是摇头，“我没那么傻。你站在那里，有什么要说的就直说，我呢，就在这里，我们慢慢谈。”

　　“你怕我？”北冰小雨似笑非笑。

　　“这不是怕，我是小心。”

　　“说白了还是怕嘛。”

　　“随你怎么说。”

　　北冰小雨突然上前一步：“我们……”

　　“站住！”陆弘大喝一声，手中的枪抬了抬。

　　北冰小雨脚下一顿，摆了摆手：“好好，我后退几步。你可千万别激动，小心走火。”

　　陆弘笑道：“放心，保险都还没拉呢，稳得很。当然，如果你非要有什么异动，那我可就不能保证这个手会不会抖了。”

　　北冰小雨大大不悦：“你别威胁我！”

　　“那你还威胁我呢！”陆弘也大是不爽，用枪点着北冰小雨，“本来今天我在家睡得好好的，却没想到被你闯进来吵醒了我。”

　　“在家……”北冰小雨心中一动，抬头看了看走廊四周，没有发现摄像头之类的监控器，有些奇怪了。

　　“陆弘，你在家遥控这里？”北冰小雨好奇发问。

　　“建了这里，总要有个地方监控嘛。”陆弘也不隐瞒，“如果不是这样，我怎么会知道你在这里。如果不是这样，我想你哪天饿死在这里都没人知道！”

　　北冰小雨心头之疑并没有解开多少，想了想，摆手说道：“好吧，我们不说这些，我们谈正事。那么，你可以告诉我了吧，你到底是不是审判者？”

　　陆弘一抬头，笑了：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　北冰小雨一正脸色：“是的话你最好跟我回国安局登记一下，把自己的事情交代清楚；不是的话，那就请你告诉我谁是审判者。”

　　陆弘有些奇怪：“你为什么就一口咬定我和审判者有关系呢？就凭你刚才说的身凯文·米特尼克的分析，这也太离谱太荒谬了吧？”

　　北冰小雨指了指自己的额头：“直觉，这是女人的直觉，你不会懂的。如果不是直觉你有问题，去年我又怎么会把你引到公安局去试探呢？”

　　一提起这事，陆弘就来气了：“说到这事我还没和你算账呢，你竟然还敢旧事重提。”

　　“恼羞成怒了！”北冰小雨叫了起来，“现在承认你是审判者了吧，你终于肯承认了。别否认，你这是做贼心虚，你越是反驳那就越代表你有问题！”

　　陆弘哭笑不得：“什么狗屁女人的直觉，什么狗屁理论！”

　　北冰小雨抱手在胸：“你现在想不承认也不行了。”

　　陆弘愣了一下。

　　看看北冰小雨，再看看手中的枪，叹了一口气，枪口慢慢垂地，又长叹一声：“好吧，我们今天就开诚布公谈一下，把条件都谈妥，免得以后再发生今天这样的事。”

　　北冰小雨闻言颇为惊讶，疑惑问道：“你真的什么都说？”

　　“你想知道什么？”

　　“你……”北冰小雨顿了顿，“你是不是审判者。”

　　陆弘紧紧看了北冰小雨一眼，笑了：“算是吧。”

　　北冰小雨眉头一拧：“算是？什么意思？”

　　“我是审判者……”陆弘看到北冰小雨眉毛一挑，继续说下去，“审判者的徒弟。”

　　“你是审判者的徒弟？”这答案大出北冰小雨的意料，声音不由提高了许多，有些气急败坏，也有些不甘，瞪着陆弘，“你说你只是审判者的徒弟而已？”

　　陆弘点点头：“不然你以为是什么？你不会真以为我是审判者吧？大姐，你看看我，哪一点像神龙见首不见尾的审判者？”

　　北冰小雨顺着陆弘的手势打量他，发现他一身休闲装束，有些吊儿郎当，脸蛋嫩得很，还真难以把他与审判者扯上关系。

　　“那你……”

　　“我就是他徒弟……”陆弘口不停留，把他向韩冰说过的理由再说一遍，总之一句话，打死不承认自己是审判者。死也要一口咬定自己只是审判者的徒弟，相对来说只是代表了审判者的发言人而已。

　　“我就是他的一个代言人。”陆弘耸耸肩，也不管北冰小雨将信将疑的表情，继续说下去，“因为审判者不大愿意面对公众，因此他有什么事情都是交代我来处理。在一定意义上，你说我是审判者也行。当然，有时候我有什么难处，我也会请他帮忙。也许是因为打的交道多了，让你发现其中的蛛丝马迹，你才以为我是审判者。其实我不是，真的不是！”

　　北冰小雨不大愿意相信自己找了差不多半年的家伙最后竟然摇身一变，成了审判者的徒弟，并不是他本人！

　　摇摇头，北冰小雨怒道：“你别想唬弄我！”

　　陆弘苦笑说道：“你不信我也没办法。”

　　是的，信也没办法，不信也没办法！这就是陆弘打定注意打死也不说的境界了。

　　“你有什么证据证明你不是审判者？”北冰小雨深吸一口气，继续追问。

　　“你又有什么证据我是审判者？”陆弘反问。

　　北冰小雨一噎，恼了：“不说是吧，不说你就是共犯，是帮凶！我告诉你，审判者曾经入侵过国家通讯系统和国有银行，已经触犯了法律，罪行很严重。如果你是审判者的徒弟，你也有罪！”

　　陆弘指指自己，笑了：“可惜你没有证据。你只知道对方是审判者，你连他是谁都不清楚，更难以指证我。”

　　“那你说，审判者在哪？他是谁？”北冰小雨气不过差点要扑过去，不过看到陆弘手上蠢蠢欲动的枪支，她强忍了下来。

　　陆弘耸耸肩：“你是国安人员，强大如你们都找不到他，查不到他的身份，我算哪根葱，我怎么会知道他是谁，我怎么会知道他在那里！”

　　“你不是他徒弟吗？”

　　陆弘又是一笑：“你也懂说我是他徒弟，大姐，徒弟而已呀。如果你是审判者，你做了那么多事，知道有那么多人要找你，你会把自己的身份和来历告诉一个在网上招收的徒弟吗？我想不会吧，是的，一定不会！”

　　“你就没问过？”北冰小雨气得要抓狂，这样说下去，在陆弘这里是什么信息都得不到了。

　　还说开诚布公！北冰小雨愤恨瞪了陆弘一眼，这小子一定是故意的，故意这样说，让自己无从下手，也无法判断！

　　陆弘点点头，又摇摇头：“我问过一次，不过给他骂了一顿，还说以后再问就不再和我联系了。所以，从那以后，我都不敢问了。”

　　北冰小雨深吸一口气，紧紧瞪正陆弘：“那你说，你是什么时候成为他徒弟的，他又是怎么和你联系的？”

　　“时间嘛，是上个学期开学后没多久，那个时候……我失恋了，到处在网上逛，偶然认识了审判者，因为他说我合他的胃口，就收了我做他的徒弟。那个时候我见他电脑技术高超，只想学一学，并没有想到他日后会做出那么多轰动之事，更不明白审判者三个字代表了什么。”陆弘侃侃说道，“至于联系方式，呵，他是黑客，除了让他放心的网络，他不会以任何方式和我联系，也阻止我没事找他，一向都只是他主动联系我。”

　　北冰小雨强忍怒气：“那你那个未来科技公司的技术怎么解释，也是他给你的？陆弘，你是聪明，但你也别把我当傻子！我最后一次警告你，你最好快点说出审判者在哪，否则后果自负！”


第三百二十一章 合作的条件

　　“别威胁我。”陆弘可惜地摇摇头，“你现在没资格威胁我。”说完陆弘摇了摇手中的枪支，枪口时不时往北冰小雨身上指去。

　　北冰小雨银牙都要咬碎，深吸一口气，稍稍平复激动的心情，强笑说道：“那好，我只问你，你公司那些技术是怎么来的？除了现在经营的技术外，还有其他高明的技术没？”

　　“你永远也不会想得到审判者懂的技术有多高，更不会想得到他手中掌握了多少高科技知识。就说我们公司吧，现有的一些技术是审判者协助攻关，有些是他给的。另外，他还帮我们设计一些技术攻关方向。”陆弘一副诚恳的样子，“因为他不好名利，只想追求技术的最高境界，因此把俗事都交给我打理。”

　　“那这里呢，这里是用来做什么的？”北冰小雨一指周围。

　　“看到那个房门没？”陆弘一指北冰小雨的背后，那是走廊尽头，有一个关闭的门口。

　　北冰小雨转过头去，看了一眼，又回头问道：“你想说什么？”

　　陆弘笑了：“如果你愿意的话，我打算带你进去看一看，看完之后，我们再谈合作的条件。”

　　“合作？”北冰小雨冷笑一声，“我们没有什么可以合作的地方！”

　　陆弘连连摇头：“那可不一定，你先别把话说满了。看了再说吧。怎么样，胆敢过去吗？”

　　北冰小雨又回头看了一眼远处紧闭的房门，两扇金属门面安然不动，静静伫立在那里……

　　“里面是什么？”北冰小雨问道。

　　“去看看就知道了。”陆弘微微一笑。

　　北冰小雨有些踌躇，看看紧闭的门，又看看陆弘。

　　“怎么，不敢去？”陆弘见状呵呵笑问。

　　北冰小雨有些恼了，冷冷看着陆弘：“我有什么不敢的，什么东西我没见过！”说完转身就向那扇门走去。

　　“等等！”陆弘突然叫住了她，在北冰小雨疑惑回头之后继续说道，“你这样走过去，就不怕再一次掉到下面的房子里去？”

　　北冰小雨迈开的腿收了回来，转头怒视陆弘：“你到底要怎么样？一会叫我到里面去，一会又不让我去。”

　　陆弘笑道：“不是不让你去，而是我想在去之前，先把首要的条件谈好。如果你连基本的要求都做不到，那么我看还是不要进去了，免得浪费你我的时间。”

　　北冰小雨眉头一凝：“你要我怎么样？”

　　“首先……”陆弘竖起一根手指，“我要你答应我，今天的事不要向任何人说，无论你等一下看到什么，听到什么，都不要说出去。能做到吗？”

　　“不行。”北冰小雨果断摇头，“我是国安人员，是有纪律有原则的人。我还有上级，难道上级问我话，我都不能说吗？”

　　陆弘苦笑：“早知道你会这样说的。那好，我就更正一下词汇：我要求你不能主动把今天的一切告诉别人。行了吧？”

　　北冰小雨一沉吟：“这还差不多。”

　　陆弘点点头：“那就行了，只要你不主动暗示别人，也不主动说出去，就算是遵守我们的约定了。现在……走吧。”

　　“就一个条件？”北冰小雨有些讶然，“你刚才说首先，那不是应该还有其次什么的吗？”

　　“怎么，你希望我提出很多要求让你去做？”陆弘呵呵一笑。

　　“当我没说。”北冰小雨赶紧闭嘴，转过身去，看看还有十多米远的走廊，“你快点把机关都关了吧。”

　　“早就关了。”陆弘微微一笑。

　　“你……”北冰小雨回头怒视，感觉被耍了。

　　陆弘拎着枪掂了掂，想了一下，把枪收回枪套，一声“接住”出口，随手就扔向北冰小雨那边。

　　北冰小雨接过枪，有些奇怪：“你……”

　　“别问我为什么，因为我也不知道为什么。”陆弘耸了耸肩，“枪这东西太危险了，容易走火，不应该随便拎在手上玩呀。给回你，你应该高兴才对，难道你希望我拿着你的枪指向你？”

　　“你就不怕我现在威胁你？”北冰小雨扯开枪套的扣子，向是要把枪掏出来。

　　陆弘一步步走过去，笑道：“你应该知道，我这个人不大受威胁。再说了，现在这个时候，我想你更想知道那个房间里面有什么。我都答应带你进去了，根本不用你威胁，你又何必多此一举呢？”

　　北冰小雨冷笑一声：“我是不需要多此一举，但是，陆弘，你却忘了，女人有时候是不可理喻的！”

　　“你是女人吗？”陆弘笑着反问。

　　“什么意思？”北冰小雨愣了。

　　陆弘又是一笑：“你看看你，又是深夜潜伏，又是抓枪，你哪一点像个女人？”

　　北冰小雨怒了：“在你眼中，女人就应该什么都不做乖乖听你们男人的话！”

　　“至少要温柔一点嘛。”陆弘一脸笑意，玩味地看了北冰小雨几眼，倏地又收敛了笑容，“别废话了，你还想不想进去的？”

　　这个时候陆弘已经走到北冰小雨身边，要从他旁边越过，往前走去。

　　北冰小雨微微侧身，瞥了陆弘一眼，眼神闪烁。

　　“啪”的一下，她收回了枪，把枪套挂在腰上，忽然脚步一滑，往前冲了一小步，双手往陆弘的腰处抓去。

　　“扑”的一声，她紧紧抓住了陆弘的衣服，双手往上一拽，用力往后扔去！

　　是的，她要把陆弘摔个四脚朝天，以报被困了一夜的仇！

　　“扑！”

　　北冰小雨有些奇怪，陆弘竟然没有像她想象的那样往后摔去，相反，他一动不动地站在原处。

　　双手又是往上一提，依然没有摔开陆弘，北冰小雨更奇怪了，往下看去，发现陆弘双腿微开，半弓着身子，稳稳地站在那里。

　　这是……马步？

　　北冰小雨反应过来，原来陆弘临变扎了个马步，稳稳的，死死地，脚心抓在地上，扔她怎么施力，就是纹丝不动。

　　“忘了告诉你，我练过几天功夫。”陆弘回头笑得很灿烂，“而且，我也时时提防着你这个女人，我早知道你就是一个爆炸的性格，肯定不会服输。果然，我没有杞人忧天。”

　　北冰小雨偏不信邪，用力去扯陆弘：“你给我起来！”

　　陆弘马步依然扎得很稳，还是不动分毫。

　　北冰小雨憋得小脸都红了。

　　陆弘慢慢抬手，轻轻搭在北冰小雨拽着他的双手上，一沉一拨，快速地把她的双手给打开去。

　　“扑扑。”

　　北冰小雨连退几步，好不容易才站稳了身体，她又惊又恐，盯着陆弘：“你从哪里学的武术，你……我怎么会没有这方面的资料？”

　　难怪她如此惊慌，因为在她所查到的资料里，并没有记录陆弘会武术的信息，刚才虽然没有真正交手，但在力量上，她北冰小雨是输得一塌糊涂！

　　这就让北冰小雨感到不可思议了，她是军方培养的人才，力量上虽然天生不如男子，但是经年累月的锻炼，她的力量比之寻常男人要大出很多，加上学会了如何巧妙运用力量的技巧，如果真打起来，就连军中很多男人都不是她的对手！

　　现在，她却让陆弘轻描淡写地击退，这让她羞赧的同时也生起很大的恐惧。

　　这是无法掌控现状的恐惧。

　　她隐隐把手摸向腰处，她的枪就静静地躺在枪套里。

　　陆弘发现了她的异样，大是苦笑：“北冰科长，我不过和你开个玩笑而已，你用不着又拔枪吧？”

　　“玩笑！”北冰小雨冷冷一笑，“你这个人秘密太多，我对你可不敢大意。”

　　陆弘看了看地板，发现自己离北冰小雨有几步之远，笑了：“北冰科长，你现在离我有一段距离，你信不信我随时可以把你陷于地下？”

　　北冰小雨微微一愣，快速上前几步，靠近陆弘。

　　陆弘转身继续往前走：“还是别闹了，我们先进去再说吧。”

　　北冰小雨犹豫了一下，腰处的手慢慢滑落，一脸愁容跟上陆弘。

　　两人到了门前。

　　北冰小雨发现这是一扇密码门，右边墙上是输入密码的键盘。

　　“鬼鬼祟祟藏得这么严密，肯定是有猫腻！”北冰小雨忍不住嗤笑一声。

　　陆弘像是喃喃自语：“没办法，现在梁上君子太多了，我得小心提防那些不问主人一声就闯进来的家伙。”

　　北冰小雨给噎得说不出话来，陆弘绝对是在指桑骂槐，不问主人就闯进来的梁上君子，不正是她么！

　　恨恨瞪了陆弘一眼，北冰小雨刚想反驳，却看到陆弘伸手往键盘按上去，就要输入密码。她不由愕然，陆弘竟然不避讳她就在身边，敢落落大方当着她的面输入密码？

　　还在她奇怪的时候，“嘀嘀嘀……”

　　陆弘毫不犹豫地输入了六位数，咕咕咕，一阵响动，门慢慢打开了。

　　“我看到了你的密码。”北冰小雨忍不住向一脸沉静的陆弘说道。

　　陆弘耸耸肩：“那又如何？”

　　“你就不怕我下次自己来打开？”

　　“你打不开。”陆弘微微一笑，“这个密码是随机的。”

　　“随机？”

　　陆弘没有说话，反手摁了一个键，嘎嘎几声，门倏地又关上了。

　　陆弘侧开身子，指着键盘，说：“你来输一下刚才的密码。”

　　愣了一下，北冰小雨一咬牙：“输就输，我还怕你不成！”说完越过陆弘，想了一下，她记忆力很好，刚才只是匆匆一眼，完全记下了陆弘所输的数字。

　　完整地输了一遍，北冰小雨回头瞥了陆弘一眼，就等着大门打开，谁知道门儿没有一丝动静，接着耳边就传来一个声音：“对不起，您输入的密码是错误的。”

　　错误的？

　　北冰小雨愣了一下。

　　“我就说了嘛，这密码是随机的。”陆弘呵呵笑了，上前一步，又输入了六个数字。

　　北冰小雨看得清楚，陆弘输的数字与刚才的不同，而且还没有任何规律，可是……哗的一下，门儿重新打开了。

　　“一定是有规律的！”北冰小雨叫道，“你一定是记住它接下来的密码！”

　　陆弘微微一笑，他当然不会说这扇门已经由小八和“盘古”控制，密码是随机的，由盘古在里面控制开关。而密码则由小八接收，之后转给陆弘。

　　这样一来除了陆弘，谁来了也无法输入正确密码，因为根本没有规律可循。当然，强行轰开这门又是另一回事了。

　　“强行开启的话，那么这整个走廊都会打开，来人会各自陷入小地下室，再之后就是迷烟呀灌水呀，全都倾泻出来，让强行开启的人有来无回！”陆弘笑着向一脸震惊的北冰小雨解释。

　　说完，不待北冰小雨有什么反应，径自跨进门去。

　　北冰跟进去，张眼一看，惊呼出声：“机房？”

　　房里的一切尽收于她的眼底，这个大房间的左边排列了好几个大型服务器，墙角旁边还摆放了几台电脑。服务器都在运作，机器的轰鸣声不绝于耳。

　　“这可不是一般的机房。”陆弘一指旁边的几台电脑，这里连接着运算速度非常快的超级电脑。北冰小雨沉默下来，有些失望，有又些失措，看向陆弘：“服务器就服务器，超级电脑也没什么，你用得着把它们放在这里吗？还搞得那么神秘，一路进来都是机关，就为了这几台东西？”

　　陆弘微微一笑：“如果我说这里的服务器存放着我们未来科技公司的最新科技技术，以及存放了审判者这些年搜集的资料，你就不会这样说了。”

　　北冰小雨吃了一惊：“审判者？资料？”

　　“我和审判者既是师徒，又是合作者。他这些年纵横网络，所搜集的绝密资料不知凡己，当然要找个地方来存放。他喜欢自由，喜欢到处游荡，当然不会扛着这么大一个机房到处跑。作为他的朋友，我有义务帮他处理这些琐事。前一次他黑了韩国的三星和现代，所获取的资料也在这里。当然，你应该不会稀罕了，我记得他说过给了你一份。”

　　北冰小雨更是吃惊：“这他也告诉你？”

　　陆弘认真看着北冰小雨：“我现在很好奇，按理说他如此帮你，你为什么还要揪着他不放？”

　　“兵是兵，贼是贼，不能混为一谈！”北冰小雨断然说道，“有机会我都要把他抓进去。”

　　“可惜，你没这个机会。”陆弘在房子中间走了一圈，回头说道，“好了，北冰科长，我们应该谈一谈合作的条件了。”

　　北冰小雨点点头，却是一笑：“你是代表自己，还是代表审判者和我谈判。”

　　“都一样，我刚才说了，一定意义上我代表了审判者。”

　　北冰小雨轻点螓首，问道：“你所谓的合作，是什么？”

　　“你们这么想着找到审判者，无非就是看重他的技术，想让他为你们出力罢了。”陆弘侃侃说道，“其实以我个人的观点来说，这也不是没有可能的，毕竟审判者作为一个中国人，也是爱国者。”

　　“可是他需要自由，是吗？”北冰小雨淡然一笑。

　　“谁不渴望自由呢？谁又想一辈子都为人所控制？”陆弘反问，深深看了北冰小雨一眼，“审判者说了，他可以为你们出力，但是你们不能限制他的自由，更不能再去追查他。也就说，你们有什么技术所需要他出马的地方，可以联系我，由我转告他，之后他再去执行。你们只要结果就行了。怎么样？”

　　北冰小雨凝眉说道：“他放我们鸽子怎么办？”

　　陆弘指指自己：“所以他指示我现身，和你们谈判合作之事。一些不用他出马的小事，就由我去做。”

　　“你？”北冰小雨瞥了陆弘一眼，“你刚才不是说你也无法主动联系审判者吗？”

　　陆弘讪笑：“此一时，彼一时嘛。”

　　北冰小雨白他一眼：“我现在的疑问是，他所谓的出力，包括哪些内容？”

　　“所有和网络上有关的一切！”陆弘逼近北冰小雨，紧紧盯着她的眼睛，一字一顿，“在网络上，审判者就是无所不能的神！”

　　“包括入侵美国军事网络，获取他们的资料？”北冰小雨也盯着陆弘问道。

　　陆弘愣了一下，犹豫说道：“当然……如果你们需要，他可以去做，但这种事可一不可再。”

　　“这种事有一次就行了。”北冰小雨淡然一笑。

　　陆弘有些惊喜：“这么说你是答应这些条件了？”

　　北冰小雨笑道：“原则上我可以答应下来，审判者就是想我们不再查下去而已，而我们需要的是审判者的技术。如果大家能够找到平衡点，我不介意合作，毕竟我也无法硬逼着你说出审判者在哪，不是吗？”

　　“聪明！”陆弘笑了，“那就这样说定了。”

　　“慢着。”北冰小雨一摆手，“我是可以答应，但是审判者也要表现出他的诚意以及实力。”

　　“诚意？实力？”陆弘有些发愣。

　　北冰小雨神秘一笑：“过两天我会给一份清单你，你呢，就拜托审判者帮我们找到我们需要的资料。你别问是什么清单，说实在的，我现在也不确定，得回去汇报之后再说。”

　　陆弘忍住了问下去的冲动。

　　“好了，该看的东西看完了，这里也没什么希奇的，早知道我就不来了。困了一晚，又累又饿，该回去吃点东西睡个大觉。”北冰小雨转了一圈说道。

　　“我也没请你来！”陆弘没好气说道。

　　北冰小雨轻轻一笑，转身往门口走去，走了几步，突然回头说道：“陆弘，其实你就是审判者，对不对？”


第三百二十二章 20点整

　　柳菲儿的新音乐专辑已经确定于4月10日晚上八点正式在未来娱乐网站发布。

　　新的载体，新的发布方式，也将诠释新的防盗工具。

　　未来娱乐公司上上下下忙活了好些天，做好了完全的准备，就等待着这一天那一刻的到来。

　　这天下午，陆弘特意赶到未来娱乐公司见马庆。

　　马庆像姜太公钓鱼一样悠闲，翘着腿坐在办公室的总经理位子上，好不惬意。

　　这让陆弘很是惊讶，又是不爽：“小马哥，我看外面的人忙里忙外，恨不能让爹妈多生两条腿，你倒好，像个大老板一样坐在这里，什么都不用做，这也太不公平了吧！”

　　马庆跟陆弘没有客气，他直接指了指前面的椅子，示意陆弘坐下，待陆弘拉出椅子坐定后，这才笑道：“我这不是学你么！据说总公司你也常去，三天打鱼两天晒网，已经有不少人向我说过你的坏话了！”

　　“能者多劳嘛。”陆弘笑道。

　　马庆也笑了：“这话没错，是能者多劳。你看看我们娱乐公司，有能干的副总，还有聪明的技术人才，我呢，坐在这里管理好他们就行了。具体的事物有他们去实现，这也是人力管理的一种方式嘛。”

　　陆弘哟呵一声：“你才做几天经理，倒也学会这一套一套的了？”

　　马庆不客气一笑：“看书知道的，另外就是跟你学的。”

　　陆弘有些无语，深深看了马庆一眼。小马哥说得轻松，其实坐在这个位子上，估计今天也是忙得好不容易才有一点休息的时间，看看他那身型就知道了，由原来的球状变成如今的桶状了，一下子瘦了几十斤，要说没耗心费力，估计也没人信。

　　这让陆弘颇感钦佩，小马哥就是这样的人，一旦下定决心做某事，不达目的决不罢休！

　　至于说跟他学习，陆弘有些羞赧，话说他哪懂什么管理经验，完全是懒罢了，有人使唤就绝不自己出手。

　　当然，另外一个原因就是他要忙于其他事，无法打理公司事宜。

　　就说这两天吧，他完全忙于应付北冰小雨的纠缠。自从那天把她从地下室里放出来，两人谈妥了条件，北冰小雨回去后根本没有客气，立刻就向陆弘提交了一份技术清单。

　　这份技术清单让陆弘既吃惊又无奈，里面涉及的更多是军事术语，比如什么潜艇呀航母的，还有一些机枪、战斗机的技术，总之是海陆空都涉及了。

　　她提交这份清单的目的就是要陆弘把这些技术的参数资料都找齐了！另外，她还交代这些技术都不是凭空想象的，而是实有的事物，只不过是国内没有罢了。

　　换句话说，国内没有，情报探得国外有！

　　让陆弘无语之处就在这里了，北冰小雨完全把审判者当一个黑客打手去用了，打算让他侵入外国各种机构，去偷取这些技术。

　　陆弘有些后悔了，后悔不应该与北冰小雨谈这样的条件。他也看得出来，北冰小雨估计是以某种方式向上面报告了，因此这份涉及方方面面的清单涵盖了各个学科，应该是上面之人总结出来再给她的一些术语。

　　唯一让陆弘庆幸的就是他之前埋了个伏笔，说这种事可一不可再。因此，这一份工作应该是头一次，也会是最后一次。不过北冰小雨显然也想到了这个问题，把这份清单写得密密麻麻，涉及的技术有六七十个之多，如果是常人，可能要把这些术语理解清楚都要大半年以上。

　　好在陆弘不是一般之人，为了彻底解决这个麻烦，也为了让北冰小雨不再纠缠这个事情，这两天他几乎没出过门，一直呆在家里，在网络上进行地毯式搜索。为此他不惜入侵了美国与欧洲众多国家的军方系统，一一扫描，把所有的技术都拷贝了下来。

　　拷完之后，陆弘才松了一口气，打算分批次传给北冰小雨——他当然不会傻到一股脑儿全传给对方，这样会引起对方的震惊，更会让对方觉得他做这事很顺手，丝毫不费力，弄不好以后更会把他往这方面去使了。

　　陆弘决定每隔十天半个月就传一两项技术资料给北冰小雨，那么，手头上的资料也足够他应付对方一年半载了。

　　做完这些事情，他才有空出门，听得之前商议的未来娱乐公司自己经营的影视网站就要在今天上线，他才决定来问问马庆。

　　“小马哥，一切准备就绪了吧？”陆弘与马庆打屁几句后，正色问起今天晚上之事。

　　马庆打了个响指：“我办事，你放心！”

　　“你牛！”陆弘笑骂一声，“不过你要记得自己的保证，如果今晚出什么事，我拿你是问，到时可别怪我不讲情面！”

　　马庆又说：“首先声明，如果是技术方面出什么问题，可不关我的事呀。你也知道，是你自己要求三五天内开站，时间太过匆促，连网站一些功能都还没完善！现在呢，就只有基本的框架，其他还要慢慢添加。当然，最大的问题就是多能捕捉防盗系统了，这个技术能不能经得起考验，就看今后几天了。如果上线好几天歌曲都没人盗版，那才证明你这个技术确实是独一无二的！”

　　说到这个系统，对于几十年后的未来技术，陆弘信心无比之大，闻言笑道：“对于这个，我比你要清楚得多。放心吧，它绝对没有问题！”

　　“那我也没有问题。”马庆呵呵笑道，“网站运用了多能捕捉防盗系统来设计，而且采取的就是防浏览器的方式。除了我们站提供的播放器，任何想要从我们站下载或者播放的工具，都会出现浏览器关闭的状况！让他们无法浏览观看，从而从根本上杜绝网络盗版！连浏览器都工作不了了，他们根本没有办法盗版嘛。”

　　“当然，如果出现一些新的浏览器那就是另一回事了。不过市面上出现的大多数的浏览器我们都捕捉了，要想重新做一个迥然不同的浏览器，那不知道要耗费多少人力和时间。毕竟我们这个捕捉还有一个相似度的特点，他们所做的浏览器如果有个几成相似，依然会出现关闭情况。”

　　“当然，理论上是这样的，要想达到这一效果，那就是你的那个多能捕捉防盗系统真的先进到无法破解、无法模拟的境界。”马庆最后又加了一句。

　　陆弘闻言点点头：“技术上我会向他们交代的。那……柳菲儿那边怎么样？”

　　这次的主角是柳菲儿，还得她那边落力配合才行。

　　马庆答道：“也没问题，柳大明星最近卖力得很呢，嘿嘿。”

　　陆弘瞥了马庆一眼，柳菲儿卖力那是可以理解的，毕竟现在被封杀的是她，好不容易有一个破解封杀的方法，她还不紧紧抓住，那才是没脑的表现！

　　马庆又说：“虽然之前已经开始做了不少准备，不过短短三五天的工夫，时间实在是太仓促了，因此，柳菲儿那里只录制了三首新歌。我们的打算以分批发布的方式来经营这一专辑。整张专辑大概会有十一二首歌曲，今晚呢就把录制好的三首全部放上去，看看市场的反映。之后加紧时间录制其他新歌，每个两三天上传一首，这样下来大概是二十天左右发布完毕。”

　　陆弘考虑了一下说道：“那就请她再辛苦一下，一边录制，一边做好宣传工作。”

　　“这个你放心。”马庆笑道，“宣传方面人家比我们有经验多了，门道也多。特别是那个罗全，请他做副经理真是请对人了，这家伙天生是搞娱乐产业的主，涉及这方面的情况点子特别多，也行之有效。我已经把这些事务交给他去做了。”

　　“知人善用，这是好事。”陆弘点点头，“不过嘛……该你做的事不能放松。”

　　马庆心中一动，道：“明白了。”

　　陆弘又问：“关于歌曲的经营具体怎么样？”

　　马庆想了一会，道：“摆到网站上去卖，会在最显眼的位置给予推荐。听众想要购买，首先要注册会员，之后充值，再去消费。消费方式大概是给每首歌定价，想听什么就买什么。购买之后，以后在我们网站再听这首歌就都不用付钱了。”

　　陆弘马上意识到其中一个问题：“这样的话，同一张专辑里，有些歌可以卖出不少钱，也有些歌甚至卖不了几个。”

　　马庆笑道：“这就要求做歌的人尽量做出优秀的歌曲，能让大家听得下去的。另外，这样一来也减少了听众购买的风险，由他们来选择需要的歌曲，而不是像以前买专辑一样，打包销售，很多垃圾歌曲也嵌到里面去，要他们负担。你也知道，我们这样销售不是以往的渠道，因为听众想要听歌就得上这个网站，还要有电脑，不能像专辑一样收藏，购买使用都没那么方便。因此，我们必须以这样的方式来刺激消费，甚至价格也要低于市场价。我们算了一下，每首歌的价格定为一元钱比较合适。当然，这个价位可以灵活一点，优秀的歌曲可以高一点，质量差一点的应该低一点。”

　　“视情况而定。”陆弘点了点头，“也只能看情况来定了，毕竟是头一遭，我们也是摸着石头过河，慢慢摸索出一个规律来吧。这方面你们来决定，我不干涉。”

　　“有你这样的老板真是我们的福气！”马庆大笑，颇是满意陆弘的放权行为。

　　“哦，对了。”马庆想起一事，“上次你不是说要柳菲儿隐约指责一下华影方面的霸道行为吗？”

　　“是，我们改变发布渠道虽然有些无奈，不过也是一种反击手段。”陆弘冷笑说道，“如果这次我们成功了，到时我们再好好和他们算一次账！”

　　马庆呵呵笑道：“像你说的，影视上现在已经杜绝了柳菲儿的参与，不过我们还有网络媒体嘛，也还有一些经济方面的报刊。这几天我们花了不少财力人力都在搞这方面的宣传，这不，今晚八点柳菲儿正式在网络首发歌曲，已经在网络上炒作起来。我敢说，凡是关注柳菲儿的粉丝，估计都知道我们未来娱乐网站了。今晚歌曲正式发布之前，我还安排一个小节目恶心一下华影集团和某电总局。”

　　“恶心？”陆弘倒是笑了。

　　马庆猥琐一笑：“在发布之前，我让柳菲儿录制了一段小视频，到时会放在每首歌之前播放给大家收看。内容嘛……嘿嘿，无非就是她委屈地诉说自己不知道什么原因，无缘无故就被封杀了，搞得歌曲也无法通过正常渠道发布，只好改为网络首发，让大家原谅，也请大家继续支持。你说，她这样一说，粉丝啊记者岂不是大起兴趣，肯定非要把这段内幕给挖出来不可！到时，等他们挖掘到和我们公司有关了，我们再把事实说出去，哈，看那些所谓的大佬怎么向公众交代！我恶心死他们！”

　　陆弘闻言一愕，笑了：“虽然是摆明了要恶心他们，不过不要紧，反正他们现在拿我们无可奈何，我们也不怕他们，恶心就恶心吧！”

　　“有你支持，我就更放心了。”马庆松了一口气，“之前有人对我说不应该这样红果果打他们的脸，对我们没好处。”

　　陆弘冷冷一笑：“他们已经出招对付我们，我可不是吃了亏还忍气吞声之人，这一个耳光我是无论如何都要还回去的！”

　　马庆轻拍桌面：“放心，等我们的多能捕捉防盗系统经过市场考验，证明了确实有那种功效之后，就到我们牛气了。到时，华影集团的人哭都来不及呢！”

　　“我等着这一天的到来。”

　　陆弘微微一笑，转了个身，目光看向窗外，一抹西下的阳光亮眼得很，整片天地沐浴在霞光之中。

　　……

　　时钟的指针转到了傍晚六点半。

　　星空是一个大一的学生，今天下午早早吃过下午饭，就坐在电脑前等待了。他等待未来娱乐网站正式上传柳菲儿歌曲的那一刻。

　　星空是一个菲菲迷，高中时代就迷上了那个时候还是歌星的柳菲儿，这三年来凡是柳菲儿的作品他都没有错过。

　　另外，要说一句，星空绝对是正版商品的支持者！

　　他痛恨盗版，虽然盗版可以给他带来更便宜的消费，但是，他年轻虽然不大，却很清醒：盗版可以摧毁一种事物一个行业！

　　就说唱片吧，三年前，柳菲儿因为声音动听，唱功不错，吸引了一大批歌迷，因此销量很不错。可是随后她的音乐销量就每况愈下了，从几十万到十多万。这一年来，更是转战影视作品，连音乐专辑也不出了。

　　这就是盗版带来的祸害了，这一点，星空很清楚。

　　相比影视作品，星空更喜欢柳菲儿的歌曲，她那婉转轻灵的歌声能够给他带来感动。因此，以前就算是省吃俭用，他也会购买柳菲儿的正版唱片。在他看来，只要一个月少买两包烟，就可以给偶像带来一分成绩，增加一分动力，他就可以满足了。

　　这也是一个粉丝应该尽量完成的本分！

　　一年一张专辑，也不过是几十块，一年下来，也就是每个月半包的烟钱！

　　今年好不容易听到柳菲儿在准备音乐专辑了，星空兴奋之余就剩下巴巴的等待。到了四月，也就是前几天，却听到柳菲儿的新专辑将在网上发布。

　　星空高兴了一会，就开始担忧了。

　　他高兴的是很快就可以欣赏柳菲儿的新作品了，担忧的是网络这一模式，可以为柳菲儿带来新的成绩吗？

　　如果遭遇滑铁卢怎么办？作为一个菲菲迷，他不大愿意看到自己的偶像因为成绩惨败成为他人的笑柄。

　　虽然他已经从网络上看过有关柳菲儿新作品的媒介——多能捕捉防盗系统，但是他还是担心，他生怕这个系统最终会像以前那些所谓的防盗系统一样，瞬间给人攻破！

　　“怎么也要坚持一周呀！”星空对着电脑，看着未来娱乐公司那个大大的星辰的LOGO，喃喃说道。

　　作为新时代的青年，他无比清楚网络的形势。

　　在他看来，只要这个系统能够坚持一周时间不给别人攻破，那么，以菲菲迷的基数，那些迫切想听到柳菲儿新歌的人因为在网上找不到盗版歌曲，肯定会转而购买新歌，一听为快。

　　“毕竟，一块钱一首歌，谁都付得起！”星空又说了一句。

　　他估算了一下，只要有两天时间，柳菲儿的歌曲都没被盗版的话，以现在的宣传攻势，了解这一情况的人肯定会迫不及待去购买，之后，只要坚持到七天时间，这个购买人数绝对不会少于三十万！

　　这还是保守估算的。星空作为资深的菲菲迷，是很多菲迷俱乐部的成员，他清楚柳菲儿的粉丝数量。区区三十万，不过是一小撮罢了！

　　只要订阅人次能够突破三十万，那么，柳菲儿这一新渠道发布的成绩也就不难看了，甚至可以说是打了一个大胜仗。

　　“挺住，一定要挺住……”看到时间渐渐从六点半转到七点，接着走到七点半，时间越接近发布时间，星空就越紧张。

　　“再到菲迷俱乐部去吼一次，发动大家都去购买新歌。作为粉丝，死撑偶像才是本分呀！”星空等不及了，一阵敲击，运用各种交流渠道去吆喝更多的朋友过来支持。

　　下一刻，时钟的指针完整地转到了20点整！


第三百二十三章 无法盗版

　　“开始了，开始了！柳菲儿的新歌上线了！”

　　“上了，上了！”

　　“哇，我已经迫不及待地要给他们看看了……”

　　“郑老大，现在怎么办，你说句话呀，别顾着打电话了！”

　　随着这几声吆喝，小小的房内显得有些嘈杂，不过几人都坐在自己的位子上没有动，倒没有显得乱。

　　郑老大，也就是郑虎，听闻之后把手机从耳朵边上拿下来，大手一挥，声音极大：“那还等什么，大家快动手干活呀，别让他们久等了！我告诉你们，这次行动你们可不单是为我干活，还有人支持我们的，一旦我们成功，大家放心，奖金必不会少！”

　　“哈哈，那我就不客气了！郑老大，说好了，要有奖金的！”

　　“哈哈，终于又到我们出手了！未来娱乐公司是吧，未来科技公司是吧，什么多能捕捉防盗系统，防盗是吧？我呸，在我们这些高手眼中，这个世界上没有任何一款软件敢说是无法攻破的！郑老大，你等着瞧，放心看好戏吧！”

　　“你们可别就剩一张嘴在说，赶紧，快把这些歌给我复制出来。看看，到底有多少首？”郑虎哈哈大笑，扫了一眼面前的六七个人，颇是满意。

　　这些可都是他手中的“技术人才”，都是精英，专门负责帮他破解程序。

　　“哟，他们一股脑儿上传了三首！”其中有个技术人员双手劈啪在键盘上敲击，一边兴奋说话，“不过他们传得越多，我们就越高兴，我们让他们有来无回全军覆没！”

　　郑虎嘎嘎一笑：“那你们可否告诉我，这次要多长时间才能破解这些程序，把这些歌复制出来？以前你们快的时候有两三个小时就可以搞定，这次呢，要多久？”

　　一个技术人员站了起来，大声说道：“郑老大，快了，你别急。这次他们是分批上传，我们分工合作，两两联手，一首首地去攻关，也许比往常更快呢！”

　　“那他们吹嘘的那个多能捕捉防盗系统呢，要攻破它需要多长时间？”郑老大饶有兴致地问，“你们可别忘了，人家公司最近把这个系统吹得上了天，好像用导弹来轰都攻不破，你们可得小心了，哈哈！”

　　“哈，郑老大，你就听他们吹吧，反正吹牛不用本钱，吹得大一点，可以把牛都吹上太空去！”刚才那个技术人员跟着大笑，“那个系统我们看过，确实有些门道，不过我们又不是专业搞系统软件的，我们只需要把歌曲内容复制出来就成功了，不是吗？放心吧，以前也有很多软件说他们防盗很好，可最后不都给我们收拾了吗？”

　　郑虎呵呵一笑：“但愿等一下你们可以给我好消息。”

　　“没问题！”

　　随着这句宣言似的保证，六七个技术人员投入了紧张的破解之中，把精力都放在未来娱乐公司的新网站上，不再分心与郑虎说话。

　　郑虎看着全神投入的手下，满意点头，退到房间一角，抽出一根烟，点上深吸一口，再长长吐了出来，颇为享受地轻吟一声，眼神在烟雾弥漫中闪过几丝亮光。

　　他低下头，吐了一口烟气，低声自语：“未来娱乐公司，你可别怪我们下狠手不给你们活路，这也是你们逼的，再说了，谁叫你们得罪了那么多人……”

　　说到这里，郑虎冷冷一笑，都说盗亦有道，其实他们这些做盗版行业的人，虽然都想抢着第一时间破解那些正版业务，不过很多人都会押后几天再发行，给做正版的人一条路活，先让他们卖几天，之后再上市进行冲击。

　　当然，也有例外，就像这次对付未来娱乐公司一样，郑虎就抱了不给他们活路的心思，不单要把他们打倒在地，还要踩上几脚。因此，他早早就守候在此，聚集人手，准备给未来娱乐公司重重一击。

　　眼前的七个人是他拿得出手的最为精锐的技术人员，对于破解各类光盘以及软件很在行，甚至有一两个还是从别的地方借过来用的。

　　与郑虎一样，很多人都希望给未来娱乐公司一个教训！

　　“怪只怪你们之前行事太嚣张了，枪打出头鸟……”郑虎轻轻摇头，在他看来，未来娱乐公司实在是太不把人看在眼里了，搞出个多能捕捉系统后，竟然广为宣传，还把它放到网站上去，吆喝大家前去破解，一副看不起天下英才的样子。

　　这就惹恼了他们这些做盗版的人，未来娱乐公司的行为简直是红果果地打脸！虽然到如今大家都对那个多能捕捉系统没有办法，不过很多盗版技术人员也说，他们拿系统没办法，不代表他们拿对方的作品没办法！

　　郑虎相信这些人的话，在未来娱乐公司推出柳菲儿新作品的今晚下手，就是想给未来娱乐公司迎头一棒，告诉他们以后行事别再嚣张，否则大家都不会放过他们！

　　就像这一次，别的盗版商肯借人给郑虎一起努力复制歌曲，除了利益，大家也有同仇敌忾的意思。确切地说，未来娱乐公司的行为已经威胁到他们的利益了。

　　盗版行业是一个庞大的利益链，涉及方方面面，郑虎可不信说禁就禁。

　　在郑虎想来，如果真的杜绝了盗版行为，那他怎么办，他手下那上百号人怎么办？

　　难道要他们天天喝西北风上街乞讨？

　　冷哼一声，郑虎心里不大舒服了。

　　说到正版与盗版，郑虎觉得不必分得太过清楚，或者说在中国，你分得清吗？

　　郑虎长吁一口气，他也不怕告诉别人，他以前也是做正版音像生意的老板，十年前在羊城也是一号人物，就像现在的飞扬娱乐公司的老板杨天成他也认识，那时候大家还有过合作。

　　“那时候生意不错……”郑虎眼神有些闪烁，像是陷入了沉思，那个时候网络还没有兴起，盗版都还限于传统工具，再怎么盗他们做正版的人也有赚头。

　　可是，随后几年，随着互联网的兴起，这个新兴的盗版载体猖獗到让人无可奈何，那些做正版娱乐行业的人纷纷倒闭。郑虎的音像出版公司也是那个时候渐渐没落，与杨天成不同，对方是以转行做经纪公司来发展，他呢，看到盗版商那么盛行，他愤怒不过，一咬牙，也投入了盗版行业之中！

　　经过几年的努力，加上手中的资源，他真把这个盗版事业做得颇大，做各种盗版光碟外，有软件、游戏、影视、音乐，总之能盗的他都盗。另外，他还有几个盗版网站，学人家经营网络事业。

　　事业做得大，钱财自是滚滚而来。郑虎曾经在半个月内就赚来一辆德国进口奔驰，这让他陷入了盗版利润的狂热之中无法自拔了。

　　因此，他讨厌一切反盗版！

　　他对打着反盗版旗号的未来娱乐公司很痛恨。

　　“不要怪我，要怪就怪你们得罪的人太多！”郑虎又低喃一句，除了对盗版之人，未来娱乐公司还得罪了其他做正版的商人公司！

　　这是郑虎感觉最不可思议的地方——竟然有正版公司和他联系，要他出面组织人手破解未来娱乐公司的反盗版系统！

　　对方还说如果成功了会给他一些报酬！

　　郑虎这才发觉未来娱乐公司的那个多能捕捉防盗系统有多么不得人心了！不说他这种天生的敌人，就连同行都不待见他们。

　　仔细琢磨后，郑虎才想明白这个道理：多能捕捉防盗系统如果真的有他们吹嘘的效果的话，这一逆天的技术可就是大杀器，谁持有这一武器，在电子时代的今天，简直就是握住了众多商业公司的命脉！

　　有了它，就可以一举成神！

　　没有它，当然不惜一起摧毁之！

　　想通这一点，郑虎做起破解之事就更无顾忌了。这个世界，官商勾结还不是最可怕的，兵与贼狼狈为奸，那才是最厉害的。

　　郑虎现在做的，也许就有与别人狼狈为奸的性质。

　　“不！”郑虎否定了这一定义，“我只是为了自己而已。再说了，我就偏不信你们这个什么多能系统真有那么牛！”

　　时间一秒秒过去了。

　　一个多小时后，吞吐完几支烟，郑虎从座位上站起来，走到技术人员的后边，想要问问他们进展怎么样，不过靠近他们后，发现有两三个人坐在那里没有动手敲击键盘，反而耷拉着脑袋在苦思；另外几个虽然还在动手，不过已经缓慢了，有的甚至把手指竖在空中，好半天才敲下几个键。

　　郑虎立刻意识到不妙，高声问道：“怎么了，小王，你这个模样是什么意思，你刚才不是说可以把歌曲复制出来吗？”

　　郑虎问的是刚才叫嚣得最厉害的技术人员。

　　小王回头露出苦脸，有些畏缩：“郑老大，我们……遇到了一些难题，这个系统……真他妈的邪门！我们明明看到歌曲了，可是都搞不出来。”

　　“搞不出来？”郑虎提高了嗓门，一瞪眼，“小王，你这话我应该怎么理解？搞了快两个小时，你现在说搞不出来？”

　　小王脸更苦了：“郑老大，我们试了很多法子，下载、进入代码页面，每当我们要进行这些操作，这个浏览器的页面就立刻关闭。我用了很多软件来都无法控制这一情况。我想……真的只能攻入他们那个多能捕捉防盗系统的内部取得核心代码才能进行这些拷贝操作了。”

　　郑虎眉头一皱：“我不懂技术，你能否说得清楚一点？”

　　“意思就是……”小王顿了顿，想好措辞，“要先完全解决那个多能系统才能进行拷贝复制之类的操作。也就是说，我们以前那种盗版工具都无法使用，就算我们降低要求，不要高清画面，也不要高音质，都没有办法！”

　　“我草！”郑老大骂了一句，怒了，指着前面的电脑，“我不管，你们赶紧给我想办法，把事情给我解决了！否则……哼，别说奖金，我看你们这个月的酬劳也没想拿了！”

　　“郑老大，虽然我们只接触这些防护内容只有一个多小时，但是以我们的专业知识，我们清楚，如果不搞定这个防盗系统，我们就算花再多时间也没有用。说到破解系统软件，好像人家那些顶尖黑客都完成不了，更不用说我们了！”

　　郑虎愣了愣，好半晌才跳脚起来：“胡说八道，我就不信这个世界真有无法攻破的系统！这些年我们什么大风大浪没见过，又有几个软件不载在我们手上！小王，你们听着，努力，一定要努力把这个东西给我复制出来！现在不行，就花一晚上的时间，一个晚上不行，还有明天、后天！总之，一定要把它攻破，明白不！”

　　小王等人回头看着郑虎狰狞的脸，有些慌乱，又有些发苦，不知道该怎么解释。

　　时间，一刻刻过去了。

　　……

　　与郑虎的情况一样，很多盗版商人都聚集力量，打算给未来娱乐公司一个好看。但是，失败的结果都是一样的。

　　就连那些打算把歌曲复制拷贝到自己站里去共享的网站，都遭遇了绝望的失败。只要他们有这个举动，自己电脑的浏览器不是自动关闭就是无法运行，完全死了机，动也动不得。

　　更有甚者，退而求其次，不拷贝了，先花钱在未来娱乐公司的网站购买了歌曲，之后播放，自己再用录音机来录制，打算处理后上传到自己电脑。可是，失败的结果依然一样，那些普通的录音播放器，录完之后，刚播了一小段，突然喀的一声，声音停了下来，任你怎么操作都不继续播放了。

　　有特殊一点的录音播放器，没有经过捕捉，可以录制，可是上传到电脑或者网站，不是电脑上的播放器无法工作，就是网页被迫关闭。

　　总之，情况像未来娱乐公司说的那样，到处都体现出多能捕捉防盗系统的反盗特征。

　　这一情况的出现，惊住了大多数有心人。当然，不死心者很多，希望随着时间的推移，可以把这一系统给破解掉。

　　不过现当下他们就无法阻止粉丝们购买柳菲儿的歌曲了，因为在其他站听不到，等了一两个小时都欣赏不到新歌，不少粉丝没有那个耐心了，直接涌到了未来娱乐公司的网站。

　　注册的注册，充值的充值，消费的消费，一一忙得不亦乐乎。

　　偶像的作用是无限的，柳菲儿三年经营，倒也拥有了一大片拥趸，特别是那些狂热之人，更是一连注册了好几个号上到网站消费支持柳菲儿。加上今天是周日，明天就是周一要上班了，这晚上大家都不怎么出去，留在家里，有更多的时间来上网。

　　两个小时之后，柳菲儿那三首新歌的订阅量突飞猛进。除了一开始的缓慢增长，等了两个小时依然没有盗版作品在网上播放，大家的订阅冲动就开始猛烈了！

　　从三百到五百，再到一千，之后一千五、两千，再到三五千……甚至一两万。

　　才两个半小时而已，最高订阅已经突破两万了，三首歌，订阅不一，最高的两万多，低的一万多，平均下来已经达到一万五了。

　　这只是两个半小时的销量！

　　年轻人一般都睡得比较晚，这种销售飞进的情况可能要持续到零点。看看网站那还在增高的流量，未来娱乐公司的人们都清楚，随着注册与充值人数的增加，订阅还会在零点之前突破一大截。

　　乐观估计的话，最高订阅也许能在四个小时后达到四万。

　　四万人次！网络销售！

　　全新的渠道，全新的方式，全新的系统，将要发威了。

　　与他们之前估计的一样，这要这个系统不被破解，七天后这些新歌的销量就会达到三五十万的订阅人次！而后柳菲儿的其他新歌会陆续上传，这又将刺激大家的聆听欲望，进一步增加消费！

　　只要有一首歌达到五十万人次，那么，对于柳菲儿来说，就算完成了这一任务。对未来娱乐公司来说，则是收获了一大胜利。

　　五十万人次代表了什么？

　　代表了一个稳定而庞大的消费群体！

　　只要这些人一年在这里消费一百块，那就是五千万的收入！一年一百块，对于现在的年轻人来说，不就是几包烟的价钱而已吗？

　　不多，真的不多！

　　中国人的消费能力非常强悍，这已经是事实证明了的，只不过以前因为有着太多的选择方式——盗版太多，无法集中这一消费群体罢了。现在，如果多能捕捉防盗系统能够坚持两到三年不落后，不被破解，那么，可以想象它将会创造更大的利益！

　　五十万，只是一小撮人，中国网民千千万万，只要有十分之一的人固定在这一网站，那么就是几百上千万人。又因为多能捕捉防盗系统的存在，所有的网络都无法盗取未来娱乐公司的作品，想要一堵为快的人只能在这里消费——

　　一年几块，或者几十块，他们拿不出来吗？

　　从音乐到影视，从本公司再到其他公司的作品，挂满了整个网站，又代表了多大的利益？

　　陆弘也觉得自己不大会算这些数字了。

　　他晚上虽然不在公司，不过马庆这丫忍不住激动，每隔半个小时就要给他打电话报喜，因此他也就无比了解这一销售情况。

　　对此陆弘还算淡定，因为他知道，这才是开始而已。

　　接下来的日子，多能捕捉防盗系统接正式登上历史舞台，发挥它该有的功效！


第三百二十四章 销量惊人

　　《未来娱乐大收获，三天销量二十万！》

　　《多能捕捉防盗系统发威，史无前例反击盗版成功！》《三天，成功只需要三天！》

　　这是柳菲儿新音乐作品上线三天后一些有心关注的媒体的反应，大多是网络媒体。

　　虽然获得了不错的成绩，不过还是有不少媒体持观望态度，最重要的意见就是：“虽然说三天最高销量突破二十万，不过这只是其中一支单曲的成绩，怎么算也就二十万的收入，如果算上刚刚上传的新歌，柳菲儿这次销量平均也就十多万，收入未够五十万，还没有以前一张专辑一两万销量的收入！”

　　“诚然，经过三天的考验，多能捕捉防盗系统是成功的，三天了，网络上依然没有出现柳菲儿的盗版作品。这证明多能捕捉防盗的坚挺，可是，要想成功，它还得继续坚挺下去。想要这张专辑有所赚头，它至少需要挺到柳菲儿所有的作品发布完毕，那至少是两周时间！”

　　“多能捕捉防盗系统，能够坚持两周不让人破解吗？我们有所怀疑，却又有所期待。”

　　……

　　二十天后，加入讨论这一情况的人更多了：

　　《三周，一百五十万的销量！》

　　《平均一周五十五的销售人次，奇迹降临！》《这是一场技术革命的胜利！》

　　《所有电子产品的春天要来了！》

　　有些人预料到了，有些人却感到震惊。三周时间过去了，整整二十一天，网络上的其他网站依然没有柳菲儿新作品的出现，依然只有未来娱乐一家网站独家经营！

　　多能捕捉防盗系统坚挺了二十多天，依然没有告破的痕迹！

　　这一刻，所有关注这一行业的人都沸腾起来。

　　一家网络门户网站特别做了一个报道专题，详细叙述这一情况的意义，他们重点突出多能捕捉防盗系统是一个伟大的技术革命：“毫无疑问，多能捕捉防盗系统胜利了，未来娱乐公司胜利了，作为第一个吃螃蟹的柳菲儿也胜利了！这次胜利，标志着娱乐行业将进入一个新的时代，那就是反盗时代！”

　　“谁也不会想到，一个月前，未来娱乐公司成立的时候，宣布多能捕捉防盗系统面世时，会有今天的成功。是的，包括笔者，那时候也只认为这是一个笑话。全方位的反盗版，让盗版无处生存？这简直是天方夜谭。可是，今天，经过了二十多天的验证，这不是神话，这已经是一个摆在大家面前的事实！”

　　“多能捕捉防盗系统不单是一个名词上的术语，也不是一个简单的防火墙，它是一个崭新的技术，一个可以投入实际使用的尖端技术。虽然只有二十多天，但是我相信它真的不可攻破了。因为众所周知，我国的盗版技术非常高超，人才也鼎盛，我也知道，他们绝对不会容忍多能捕捉防盗系统在他们眼皮底下大获成功，他们一定会想尽办法对付这一程序。可是，二十多天过去了，事实就是他们对此毫无办法！这就相对证明了多能捕捉防盗系统确实像未来娱乐公司宣称的那样，它可以彻底地反盗版！”

　　“反盗版，这是一个老掉牙的名词，也是一个神圣的名词，更是一个让不少人嗤之以鼻的术语。如今，未来娱乐公司用事实告诉大家，它不再是虚无的，它的现实的！只要多能捕捉系统能够坚挺下去，两年都不被破解，那么，我国的相关产业将迎来一个蓬勃发展的春天。”

　　“首先，娱乐行业将会重新洗牌，不单国内，就连国际的娱乐大鳄，也都要多多少少受到未来娱乐公司的影响。如果他们想扩大产业增加收入的话，就必须使用多能捕捉防盗系统，也就必须得到未来娱乐公司的授权。而未来娱乐公司也可以趁机使用他们的资源与技术，从而发展自己，壮大自己，直到可以在国际上占有一席之地。”

　　“其次，就是IT行业，特别是软件产业，也将迎来一个颇大的洗牌机会。特别是出版游戏、软件光盘的公司，你们的福音来了，只要使用多能捕捉防盗系统，你们就不用再担心被盗版，也不用再担心投资打了水漂，你们可以放心地参与市场竞争，可以开心地分享这一技术盛宴！”

　　“这是一个伟大的技术革命时代！”

　　……

　　当未来娱乐公司的多能捕捉防盗系统面世差不多一个月都没有被破解，几乎所有人都不得不相信这一系统将会带来巨大的变革。

　　至少，电子数码产品方面，可以不用担心盗版的祸害了！

　　虽然还有少数人在叫嚣着需要时间验证这一切，可是，对于盗版行业来说，时间就是金钱，当他们花了差不多一个月时间都无法破解人家的程序，不也就证明了他们的失败了吗？

　　随着时间的推移，网络上只有未来娱乐网站一家经营柳菲儿的新作品，那些粉丝也只有跑到这家网站去消费了，而且是越来越多的人跑到这里去。

　　当柳菲儿新作品的最高销量突破两百万人次的时候，谁也无法奚落她，谁也无法说她这次冒险不成功了！

　　……

　　“菲菲姐，恭喜啊，恭喜你新歌大卖！”这是陈羽燕的声音，当她在未来娱乐公司的录音排练室看到柳菲儿的时候，不由惊喜地揍上去。

　　此时已经是五月初了，天气初热，柳菲儿和陈羽燕两人都穿得比较清凉，两女站在一起，就像连朵各有千秋的花儿，各有姿丽。

　　柳菲儿这一个月来在全国各地去跑，宣传她的新歌。

　　虽然只是在网络上销售，不过还可以做很多节目来吸引粉丝，比如接受一些网络视频站点的采访，又或者出席一些活动，之后再呼吁一下大家上未来娱乐网站支持她，就是一大宣传功效了。

　　这天是她最近第一次回公司。

　　看到陈羽燕，柳菲儿也颇是喜悦，发现对方额头有些汗珠，看了看她身后的排练室，笑问：“羽燕，在做练习？”

　　陈羽燕点点头，颇是无奈地说：“我还没出道，老师说我还有不少东西要练习，说我虽然是科班出身，不过学的大多是理论，一些唱歌的实际技巧还要多加练习才能掌握。另外，基本的舞台姿态也要学一下。总之很多东西要学，累死我了。”

　　柳菲儿温婉一笑：“羽燕，做我们这行是很累的，别的不说，这个练习你就得一直坚持下去，就算你出道了，你想要不落后于人，就得一直保持这个状态。”

　　陈羽燕点点头，加入未来娱乐公司后，接受娱乐行业专业人士的训练，她才算彻底明白做这行并不是想象中的那么轻松和美好。

　　天天练，时时训，不对的地方就纠正，不错的地方就完善，总之没有一刻闲得下来。好在她已经把学校的事都交托完毕，有更多的时间来公司训练。

　　“还是菲菲姐你出色，你看，这次又是大卖，而且是前所未有的大卖，两百万呀，比出实体的专辑还要好！”陈羽燕不无羡慕地说道。

　　柳菲儿轻轻一笑：“你以后也会有这成绩的。”

　　“我当然想啊，不过就怕做不到。”陈羽燕笑道。

　　柳菲儿抿嘴一笑，话说这次的网络销售成绩也大出她的意料——成绩好得一塌糊涂，好到连她都敢相信！

　　虽然现在销量已经缓慢下来，潜力不大了，不过最高销量突破两百万，十首歌曲，平均下来超过一百五十万人次的销售！

　　这个成绩，代表了什么？

　　证明了这十首歌给未来娱乐公司带来了超过一千五百万的收入！

　　一块钱一首，是很便宜，但禁不住购买的人多呀，总量一千五百万人次，那就是一千五百万人民币！

　　就算是传统专辑，折合下来是上白万万的销量。另外，需要注意的就是因为是网络虚拟销售，成本就是制作费用罢了，不用给生产光盘的材料费、人工费，以及销售渠道的分成。

　　确切地说，这一千五百万，就算除去各种成本以及费用，也为未来娱乐公司带来超过一千万的利益。这可就比销售两百万张传统专辑还要高的利润了。

　　一两百万张的销售量，对于近年的音乐市场来说，已经是非常惊人的销售了！

　　这些算法，柳菲儿平常也听人说过，她对此也颇是满意，唯一不满意的地方就是音乐作品的质量了。

　　一想到这里柳菲儿有些沮丧，忍不住对陈羽燕说道：“羽燕，这次销售虽然不错，是出乎意料，不过也在意料之中，毕竟杜绝了网络盗版，这个销量看上去很惊人，可仔细一想却不是很离谱。如果歌曲质量好一点的话，我有信心把这个成绩翻一倍，可惜……”

　　“菲菲姐，这次时间匆促，质量上没有保证也很正常，又不是你的错，你就别多想了。”陈羽燕赶紧安慰。

　　她也清楚柳菲儿所说的质量不好是怎么回事，完全是因为仓促上线，每首歌的制作时间只有两天左右，囫囵吞枣，当然算不上精良。

　　这次上线的歌曲，只是录音编曲而已，连MV都没有拍，可以说是最简陋的音乐专辑了。

　　这些天有不少娱乐报刊就一连指出这十首歌曲质量算不得上乘，其中只有两三首可以朗朗上口，其他就完全是凑数的，比柳菲儿此前的作品都要差不少。还好就是柳菲儿经过三年沉淀，唱功更上一层楼，弥补了一些差距，否则这些评论家可能就要说得不堪入耳了。

　　所以说，这次平均销量能够达到一百五十万，完全是销售渠道与方式的新奇带来的，特别是多能捕捉防盗系统的作用，带来了无数销量。

　　有些消费的歌迷却说他们是被骗了，没想到其他歌曲质量如此差，是购买后才知道，早知道的话就不买了。

　　这些声音不少，柳菲儿听在耳里，记在心上，面对陈羽燕这个朋友，把心里隐藏的郁闷和不开心都倾倒了出来。

　　陈羽燕连连安慰她，最后说道：“菲菲姐，这事你真的不必放在心上。我听公司的人说了，为了弥补这一缺陷，等你一回来就给你拍摄这些歌曲的MV，制作精良一点，价格便宜一点，算是给这些歌迷的补偿。”

　　柳菲儿闻言眼睛一亮：“公司的人，哪个人？我怎么没听说，罗哥也没和我说呀？”

　　陈羽燕犹豫了一下：“应该是马经理吧。”

　　柳菲儿看了她一眼，心头会意，不由笑道：“哦，我明白了，是你的大老板陆弘说的，是不是？羽燕，你可得帮我多吹吹枕边风，让他帮我弥补这个缺陷，一定要呀！”

　　“什么枕边风嘛！”陈羽燕不依了，抓住柳菲儿的手，要去挠她的痒痒，“我才不是吹枕边风的人，要吹的话你去……”

　　她突然收住了口，发现这话说得不对劲。

　　柳菲儿愣了一下，这才呵呵笑道：“如果你不反对，我是不介意去吹这个枕边风的，最怕到时候有人不愿意，非要拿把刀过来砍我啦。”

　　“什么嘛！”陈羽燕有些挂不住脸，微微发烫，赶紧转换话题，“菲菲姐，这次你到外面宣传，我看你好几次提到被封杀一事，好多媒体也爆出来了，网上很多人都为你不平。呵呵，我看这次华影集团的人要倒大霉了！”

　　柳菲儿闻言哼了一声：“我也没冤枉他们，确实是他们不对在先！羽燕，这些日子华影集团的人还有为难我们公司吗？”

　　“何止为难！”陈羽燕不高兴了，“这些人简直是无耻，对我们那个系统还没死心。特别是最近看到我们这个多能系统大发神威，扛了差不多一个月都没被破解，他们就更想要得到它了。我听陆弘说最近他们甚至还走上层路线，不单珠江省里的领导，就连国家部门领导都为他们说话。”

　　“啊？”柳菲儿有些意外，轻掩小嘴，“怎么会这样？之前我们讨论的时候，不是说利用网络销售做突破口，对华影集团的人造成更大的压力，让他们不敢轻举妄动吗？现在怎么没有效果的？”

　　陈羽燕嘴一撇：“在利益面前，谁能忍得住？压力算什么，只要有一线希望，他们都不会放弃！你想想，就你一个歌手，就那么十首新歌，就有一千五百多万的收入。如果把所有，有名气的歌手都一网打尽，收罗到网站，把他们的作品放上去卖，那是多大的利益？何况华影集团又有那么多影视资源，那更值钱！就说我们马总吧，这几天忙得昏天暗地，就是为了应付那些外国来的制造商，他们现在开始实际地问价授权多能捕捉防盗系统。一旦谈成功，单是每年的授权费都是一个天文数字。华影集团那些吸血大佬会眼睁睁看着我们赚钱？”

　　“那怎么办？”柳菲儿有些慌了，“不会连广电总局的人都过来了吧？”

　　陈羽燕按了一下她的手，笑道：“菲菲姐，你不用怕，也不用担心。他们有张良计，我们有过墙梯。你看，这么多天了，我们不也是没有问题？这些事陆弘和韩冰都在着手解决了。”

　　陆弘……韩冰……

　　柳菲儿一沉吟，想起这两人的能量，稍稍放心了，吁了一口气，看向陈羽燕：“难怪在这里没看到你的陆弘，据说他经常跑到排练室来看你训练？呵呵，你们可真恩的，连一刻都离不开？”

　　陈羽燕脸一红：“哪个大嘴巴说的？我们哪有，至少这几天没有，陆弘这些天忙于应付那帮大佬，不怎么在公司，都在外面跑！”

　　柳菲儿呵呵一笑，不再纠缠于这个问题，转而又问：“羽燕，陆董和韩董真的可以解决这些问题吧，不会有什么问题吧？”

　　“他说没问题就没问题。”陈羽燕现在对陆弘不会再有怀疑。

　　“真的？”柳菲儿还是有些担心。

　　陈羽燕笑道：“菲菲姐，到底担心什么，你看，之前那些人说要封杀你，放话而已，现在呢，你通过网络销售打开了局面，搞得大家都声讨他们，认为他们没有理由对你进行封杀。按理说我们打他们的脸，算是彻底得罪了他们，可是你看看，到现在都没有明文规定对你进行封杀嘛。也就是说，我们的形势越来越好了，那些人根本不敢对我们动手！这也说明陆弘和韩冰的努力没有白费，我看过些时日这些人就会销声匿迹了，或者得乖乖回来求我们合作，求我们把多能捕捉防盗系统授权给他们用。到时……哼哼！”

　　柳菲儿觉得陈羽燕说得有理，这才宽心：“那就好，那就好。”

　　陈羽燕又说：“你就等着分红吧，我听陆弘说，如果顺利的话，这个未来娱乐公司一年获利绝对过百亿。到时你一年都可以分五亿，是亿万富婆了呢！”

　　柳菲儿白她一眼：“羽燕，好像你在公司也有干股的吧，我是亿万富婆没错，你不单是，还有个百亿老公呢！好了，快十二点了，时间不早，你这个百亿夫人是不是该请我吃一顿午饭？”

　　“没问题。”陈羽燕嘻嘻一笑。

　　柳菲儿顿了一下：“你和你那个百亿男友今天没节目吧？我可不想做电灯泡。”

　　“没有没有！”陈羽燕给揶揄得禁不住脸红，赶紧拖着柳菲儿出门而去。

　　而她们口中所说的百亿男友此时在做什么呢？

　　陆弘很无奈，真的很无奈，有一股把眼前之人秒杀的冲动！


第三百二十五章 许寿的逼迫与被逼

　　许寿许大书记老神在在地坐在陆弘面前，一副吃定你了的表情。

　　陆弘很讨厌对方这种不把他当一回事的神情，如果他不是许寿，不是许晚晴的父亲，不是珠江省的老大——这才是最重要的，陆弘早就抡起拳头给他一顿胖揍了！

　　奶奶的，把他陆大老板当成许家的保姆了吗，他们家有什么事就得他出马帮忙周旋？

　　我草！哥现在一分钟几十万上下，哪有空理你们的家事！

　　长吐一口气，陆弘收起愤恨的眼神，装出一副平静的模样——日他先人板板，许大书记如今一定意义上是陆弘的后台——如果不是有这层关系，陆弘也许还真不鸟他了！

　　“许书记……”陆弘咳了一下，清清嗓子，“你们的事我就不掺和了吧？你也知道，许学姐不喜欢我插手她的事。再说了，我该做的也做完了，之后的事就要你们努力了。你总不能……”

　　“不能什么？”许寿一瞪眼，很不满意陆弘的态度，“小子，你有麻烦的时候用起我来倒是毫不客气，我呢，有点小问题要你帮忙，你就推三阻四！有你这样做人的吗？年轻人，做人要厚道呀！”

　　陆弘悲愤得想死！

　　日他先人板板！小问题？

　　陆弘腹诽不已，话说他们两父女有哪个是好惹的？

　　不错，许寿和许晚晴的“感情”交流又出问题了，而且还是莫名其妙的问题。什么问题？

　　许寿也说不明白，更是想不通：“我检讨了好几次，是的，检讨！和晚晴说话做事，我几乎成圣人了，我不单一日三省，五省六省都有了，比孔夫子还孔夫子！但是，这次我不知道为什么又搞成这样。这些天，她就是不理我，我打电话她没好气就挂了，去找她，两三句话就给她打发了，一副不愿意看到我的样子！陆弘，你说，我什么地方得罪她了？”

　　陆弘无辜看着发牢骚的许大书记，心想你都不知道，我更不知道了。

　　最近两个月，他几乎不再掺和许家父女两人的事，年前帮他们搭上线，他就功成身退了。

　　当然，陆弘也比较奇怪他们又遇上什么无法开解的难题了。按照之前的趋势，许晚晴虽然不说全部接受了许大书记的父爱，却也不像往常一样记恨了，至少时不时给他接近的机会，吃饭聊天都像个正常人。

　　如果乐观的话，弄不好再过些时日就能让两人成为真正的父女关系！

　　可惜，才两个月不到，他们又出问题了。最要命的是一有问题，许大书记竟然第一时间找他陆弘！这不，在他百忙的时候，趁着中午下班把他直接召唤到书记办公室。再之后，热茶也来不及喝上一杯，许书记上来就开始吐槽，把这些天的遭遇唠叨个没完，最后，书记威风一抖，二话不说，直接吩咐陆弘从中调和，把他们两父女的关系搞清楚。

　　最不济也要弄明白许晚晴为何突然变了态度！

　　这让陆弘悲愤不已，他不是他们许家专养的保姆呀，现在公司一大堆子事要处理，哪有空去计较这些鸡毛蒜皮的小事！

　　可是，许书记说的也没错，他陆弘最近也有事要麻烦人家，不好拍拍屁股走人，只能耐心坐下来听完对方的唠叨，说不准还要帮他出主意。

　　“许书记……”陆弘看到许寿还有说下去的趋势，赶紧摆手打断他的话头，直接询问，“许学姐那边……到底是什么情况，她的态度为什么会突然变得恶劣？你……是不是又在哪方面惹她不高兴了？”

　　最后一句才是陆弘真正要质问许大书记的地方。

　　许寿闻言没好气说道：“我哪敢惹她，每次和她在一起，说话之前我都要好生斟酌，比我向中央领导做汇报还要小心，就是生怕说错一句话惹她不高兴。你说，我这样小心，怎么可能还会惹她呢？”

　　“也许……”陆弘顿了顿，“你是不经意伤害了她，比如说些什么年纪大呀要嫁了呀，你知道的，女人嘛，最忌讳人家拿她的年纪来说事——就是亲人也不行！她觉得你干涉了她的自由，不高兴就给你脸色看，也是正常的嘛。你想想，你到底有没有说过这话？”

　　“没有。”许寿断然说道。

　　“真的没有？”陆弘不大相信，想起许大书记曾经有一次在他面前提出要他娶许晚晴的话来，陆弘就知道许大书记在这方面有多么着急了。

　　“没有……应该没有。”许大书记犹豫了一下，有些不大确定。

　　陆弘见状像是为一个濒死之人找出了绝症病因，连忙说道：“也许是你不经意说的，嘴快说漏了嘴。你再想想，有没有？还是没有？我……许书记，你再想想，许学姐是什么时候开始疏离你，那个时候，你在做什么，又说了什么？”

　　许寿想了想，恼了：“就这几天态度开始转变！我什么都没说，也什么都没做！前阵子我因为行程安排到其他省去考察，去之前和晚晴打过招呼，那时候还好好的。之后我回来，又到一些市里去调研，三天前才回到羊城，按照以往的规矩，当然是叫她出来吃饭聊天。一开始我是打电话，她说没空……呃，说是没心情吃饭；我就去找她，她还是推说没空，神情有些紧张和不耐烦……我再想想，没空，不耐烦！草，陆弘，是不是最近你给她安排太多工作，她忙得连吃饭的时间都没有？”

　　陆弘目瞪口呆，说来说去，分析了一大通之后，最后罪魁祸首反而成了他？

　　我擦！我冤，真他妈冤，窦娥都没我冤！

　　对于许大书记这样的污蔑，陆弘不大屑于反驳，哼了一声：“许书记，以许学姐的性情，你觉得她会因为工作而变得这样吗？”

　　许寿愣了一下，问道：“那你说，到底是为了什么？我这两天反复想过了，就是没有想出个理由来。”

　　“那你问过她没？”

　　许寿像看白痴一样看着陆弘：“你说我敢问她吗？她都这个态度了，我再问，惹她更不高兴，以后我看她就不让我见面了！好不容易花了几个月的时间才让她态度有所松动，没想到……唉，难道要前功尽弃？”

　　“那也不用这么灰心。”陆弘赶紧安慰，咬了咬牙，硬着头皮说下去，“实在不行，我曲线救国，帮你探探口风，等弄清楚了是怎么一回事，我们再计划该怎么行事吧。”

　　说回来陆弘也比较奇怪许晚晴的态度，按理说她之前已经慢慢接受许寿，不至于突然态度转了一百八十度才是，可她偏偏就变成了这样。

　　紧张和不耐烦？

　　难道是大姨妈来了？

　　想想也不至于呀，就算是女人每月都要来一次的事儿来了，以许晚晴的心性，也断然不至于如此行事。

　　至于工作……陆弘微微摇头，律师事务所那边已经渐入正轨，前些时候陆弘交代的要起诉几个放柳菲儿鸽子的广告商，也有人接手，许晚晴应该不至于要为工作的事烦心。说到工作量大忙得心情不好，那前些时候事务所刚成立没多久，更应该烦心，怎么要到这个时候才心情不好呢？

　　按照许寿的说辞，也就是这几天的事儿。到底是什么事，让许晚晴像变了个人似的呢？

　　“陆弘，这事就靠你了，也只能靠你了！”许寿长叹一声，交代陆弘。

　　陆弘也极想一探究竟，点点头，道：“我有空去找她聊一聊。”

　　许寿闻言大是不悦：“不是有空，是现在回去你就找她探探口风！”

　　陆弘又呆了一下，愣愣看着许寿。

　　“怎么，你以为这事不急？”许寿冷哼一声，“我告诉你，这对我来说是天大之事，比我所有的事都要着急。因此，你手头有什么事也要放下来，帮我把这事解决了。我……给你两天时间。”

　　“两天？”陆弘身躯震了又震，可惜，唬不到许大书记。

　　“就两天！”许寿毫不客气地说，“明天晚上你就要给我确切的答复，我要清楚我家晚晴到底遇到了什么事。只有清楚她的问题，我才能想办法去解决。我现在心急如焚，一天都不愿意等下去。不过考虑到这事也许有些复杂，我给你两天的时间。”

　　陆弘数了一下手指：“现在到明天晚上好像就一天半吧。”

　　“怎么，那半天你也要和我计较？”

　　陆弘大是无辜，眼睛都直了，许大书记，现在是你和我计较这半天吧？

　　“年轻人，要有时间观念！”许寿哼了一声。

　　陆弘忍不住说了：“许书记，你真不应该在官场混，你适合经商，时间就是金钱的观念才是我们商人应有的理念。至于你们官场单位的人嘛，做事情……嘿，能明天做的事就不会今天完成！”

　　许寿怒了：“陆弘，你是不是非要和我抬杠！”

　　“不敢！”陆弘赶紧转了话题，“许书记，你的帮我一定会帮的。那么，我前两天和你说的事，你看……”

　　许寿更是不高兴：“和我谈条件？哼，我早说了，你这个人就是太现实，如果不是我女儿非要和你交往，我才懒得理你！”

　　“公平交易嘛。”陆弘一个劲谄笑，“我知道许书记你是个有原则之人，绝对不会因私废公，也绝对不会以权谋私。不过我公司有了成绩，也等于你们珠江有了政绩，大家都有好处，算是公平交易，是不是？”

　　许寿又是冷哼一声：“交易？拿我做挡箭牌，这也是交易？”

　　陆弘又是一笑：“你许大书记实力雄厚嘛。再说了，这哪是挡箭牌而已，以许书记的能量，哪能做这么个区区挡箭牌，我看你一定能够把这些箭都搞下来再射回去！”

　　许寿冷笑不已：“怎么，怕自己闯的祸大了？”

　　陆弘摇摇头：“这不是我闯的祸，是他们非要找我麻烦，我也是迫不得已才还击的嘛。”

　　“迫不得已，迫不得已！”许寿没好气了，“迫不得已你需要让你的人整天到外面去唱自己被封杀了，好像天下的人都不知道这么一回事似的。陆弘，你这是存了心打人家的脸，也难怪人家要找你的麻烦。哼，明明想到办法打开局面，却还偏要使用激烈的手段，你这是没事找事！”

　　陆弘显得很委屈：“许书记，难道人家打了我的脸，我还要默默送上另一边脸去给他们打才算会做人？”

　　许寿哼了一声，没有再说话。

　　陆弘松了一口气，偷偷瞥了许寿一眼，刚才所说的事，就是未来娱乐公司和广电总局的纠纷，或者说与华影集团的麻烦。

　　未来娱乐网站新上线，柳菲儿新作品大卖，有力地回击了华影集团的封杀手段。但是正如陆弘所说，你打我的脸，我打你的脸，最后脸都肿了，双方都不肯善罢甘休。

　　华影集团走上层路线，认为自己在柳菲儿一事上受尽了委屈，着重提到多能捕捉防盗系统对于宏扬民族文化的重要性，认为文化宣传方面的功能是政府的职能，应该掌握在可以控制的单位手中，而不只应该让私人公司用来牟利。

　　总的来说，就是想把事情闹大，让多个部门出面，把未来科技公司的多能捕捉防盗系统攫取过去，抓在他们手中！因为有广电总局出面，拉拢到文化部、宣传部，最后还整出珠江层面的领导来。

　　陆弘从韩冰那里听到风声，前两天向许寿求救，许寿没有当即表态，说是要观察观察。

　　陆弘今天就要许寿表明态度！

　　什么宣扬民族文化，全他妈是狗屁，还不是为了利益！

　　陆弘对此颇是愤怒与慨然，恨不能把那些大腹便便所谓的领导统统开膛破肚，把他们身上的民脂民膏刮下来。

　　“你这事很棘手。”许寿想了半晌，长叹一声。

　　“不棘手也不用请许书记你这个大人物出手了嘛。”陆弘笑笑。

　　许寿瞥了他一眼：“没事找事，明明都破局了，偏要惹出这样的麻烦来！你自己偷偷赚钱就行了，却非要把这事宣传出去，让大家都下不了台，有你这样做生意的吗？”

　　陆弘无奈说道：“我这也是没有办法的办法，如果我不反击回去，你想，以后不是什么阿猫阿狗都要来欺压我们吗？我就想不明白了，怎么在我们这个国度想要安安稳稳把生意做下去那么难！我们这些民营企业就是后妈生的，爷爷不疼，姥姥不爱，还要面对那些嫡长子的打压和欺负。大家都说我们国内企业国际竞争力不强，其实那只是某某国企而已，我们这些民营企业生命力比蟑螂还要顽强，既要面对外国资本的凌辱，还要面对本国企业的打压，最后还要翻过官僚大山……呃，这话不好在许书记面前说，总之，我们能在夹缝中生存下来，到了国际市场上绝对如鱼得水。可惜，没机会罢了。”

　　许寿听得陆弘一长段唠叨，有些不爽：“也没你说的那么夸张，我们虽然有些方面不完善，不过总体还是好的。”

　　陆弘笑了：“不完善？是不想完善，还是没能力完善，或者两者都有？”

　　“你……”许寿大大不悦了，“既然你那么自信，又何必来找我这个官僚？”

　　“我这也是入乡随俗嘛。”陆弘笑道，“所谓干一行爱一行。我既然进了这一行，当然得随波逐流，是不是？”

　　许寿冷哼一声：“总之你这事很麻烦，又是广电总局，又是文化部、宣传部，还有省委的干部。我说你惹祸的能力还能不能强一点，之前是商务部和环卫部，我看上面那些部门都快要给你惹了一个遍！”

　　陆弘指指自己：“难道我做得好也是我的错？许书记，不是我说你，你说这话的时候是否要站在我们这些平头百姓的立场来想一想？他们要巧取豪夺，还有理了不成？”

　　许寿一噎，良久才道：“那你就不能应付得委婉一些吗？”

　　“我现在一分钟几十万上下，没空和他们周旋。”陆弘丢下最后的撒手锏，“许书记，如果你们不欢迎我们在珠江经营，你只要发个话，我们二话不说，立刻收拾包袱到别的地方去。以我们公司现在的两个技术产品，我想很多地区都会举手欢迎的。再说了，我们是港资企业，有撤资的自由。”

　　许寿气得要拍案而起，又来这一套，陆弘又来这一套威胁他！

　　这家伙总是拿自己是港资企业来说事，好像一个不顺心就撤出大陆，到别家地区经营。这完全就是要挟的姿态，实在是太气人了！

　　气得许寿要叫骂出来，可惜，他知道，陆弘这家伙就是拿了把尚方宝剑，强如他许寿也得顾忌一些。

　　特别是这一个月来，未来科技公司又大大出了一次风头，那个什么反盗版技术，不知道有多少人在觊觎，又有多少人在羡慕，否则也不会有那么多人要抢着出手了。

　　如果……陆弘真的狠心撤出大陆，许寿担心造成很坏的影响。未来科技公司也许在世界上还算不上顶尖的公司，产品也只有区区两个，但是他们技术的排他性注定他们是抢钱的公司，也是抢手的投资者。

　　一旦离开，那就不单是经营上的损失，还会造成政治、经济环境在国际上的被动姿态。

　　想到这里，面对强硬有气的陆弘，许寿不得不放低姿态：“好吧，陆弘，你也别急，你至少要给我时间去处理吧。你放心，这事我揽身上了，你们安心做自己的事就行，其他不用理会。”

　　陆弘笑了。


第三百二十六章 许倩提供的消息

　　陆弘从省委大院出来，心情颇是复杂。

　　有喜，有忧。

　　喜的是他耍无赖使得许寿答应帮他解决麻烦，从而省却他出手的烦琐。

　　华影集团撺掇上层人士向珠江层面的领导施加压力，陆弘一清二楚，其中就有韩鲜等人上下折腾的身影。

　　中国是个讲人情的社会，上面的大佬发了话，下面的人就算再不愿意，也会有人挺身出来帮他们做事。

　　这些天除了羊城市里的领导，还有珠江省部的人，要么亲自上门向未来科技公司大谈为国为民的道理，要么通过别的人传几句威胁的话。

　　陆弘不胜其扰，想让许寿强势出面，把这方面的麻烦解决掉。当然，许寿上升的势头很猛，却还压不住上面的大佬，陆弘不指望许寿可以彻底解决这一麻烦。不过陆弘还有撒手锏——韩冰的叶家。

　　叶家无论是军政两界都有非比寻常的势力，有他们出面，上面的人还真不敢乱动。可是，叶家也不可能平白为了韩冰树那么多敌人。要想他们出头，总要有让他们心动的东西。

　　未来科技公司有什么呢？绿色1号？多能捕捉防盗系统？

　　这是两块大蛋糕，想要独吞这块蛋糕——不是不行，只是太过麻烦罢了。为了保住绝大部分的蛋糕，那么把一小部分拿出来送人是必不可少的策略。

　　核心部分不能送出去，其他枝叶却没问题。叶家家大业大，也需要雄厚的经济实力来支撑他们这么一个军政集团。陆弘交代韩冰，只要叶家肯出手帮忙，绿色1号和多能捕捉防盗系统的一部分代理可以交给他们的人去做。

　　虽然只是部分代理，一年下来也是几十亿的利益。

　　陆弘可以说是下了大本钱，他不相信叶家的人不动心。果然，韩冰传话说叶家的人要考虑考虑。

　　说到考虑，陆弘就放心了。

　　许寿许大书记之前不也说是要考虑考虑么，现在怎么样，才两天就考虑完毕，答应帮忙了！

　　上有叶家，下有许寿，如果这么两大集团都还扛不住这些压力，陆弘估计也没有办法了，只有灰溜溜地逃出大陆，到别的地方去发展。

　　其实他还有一个最厉害的撒手锏，只要施展出来，他自己都能解决这些麻烦，根本不需要去求许寿，也不需要让利给叶家——

　　运用小八的扫描感应功能，以及他们的网络搜查手段，跑到京城去，大肆扫描一番，把那些对他们施压的人统统扫描一次，搜出他们作奸犯科的信息，查找出证据，之后再把它们公布出去——

　　这是釜底抽薪的绝招！

　　可惜，却不是好招，虽然陆弘深信天下乌鸦一般黑的道理，也不相信那些大佬真的两袖清风，他知道只要自己抛出这么个撒手锏，肯定能把他们都一网打尽。

　　可是，一网打尽了又如何？这么多大佬齐齐倒台，是谁都会想到是他们未来科技公司做的手脚！到时除了不知情的民众会欢呼外，其他所有，有权力有势力之人都会对未来科技公司痛恨起来——他们也怕对方用这个手段来对付他们！

　　他们一害怕，就会同仇敌忾联合起来对付未来科技公司，那只会让自己的处境更为艰难。那个时候就算是逃到外面去，估计人家也会穷追不舍了。

　　伤敌一千，自损八百。陆弘可不愿意遭受这样的损失。

　　他也清楚得很，自己现在可以说是有恃无恐，可有时候也不能事事顺利。妥协，或者说必要的合作是必须的。

　　叹了一口气，陆弘找到自己的车，上去之后开到了外面的大道上来，暂且不理会华影集团的小手段了，许寿答应帮忙，那么珠江层面就不会再有事。

　　现在陆弘忧的是怎么帮许寿解决他的麻烦！

　　交易交易，那得双方都付出才能完成双赢才是完美的交易。

　　许寿已经答应帮忙，陆弘当然也要想办法替他消除烦恼，可是，一想到许晚晴的难缠，陆弘又没有多少信心了。

　　他考虑了很多方面，还是琢磨不透许晚晴突然转变态度的原因。

　　看看时间，眼看就中午一点了，他还没吃东西，饿得慌，在旁边停车找了家饭店吃了顿饭，剔完牙重新回到车上，驱车赶往公司。

　　乘电梯上去，并没有直上总公司，直接在下面一点的楼面停了下来。

　　出了电梯，看到大门上“未来律师事务所”几个字样，陆弘笑了一下，没有任何犹豫推门走了进去。

　　前台小姐对陆弘并不陌生，也没有让他登记，更知道他是来找许大律师的，直接指点说许律师就在办公室，还问陆弘要不要她带过去。

　　陆弘摇摇头，说自己过去就行了。

　　挥挥手往右边走去，许晚晴的办公室就在最里一间，面向大厅，对面就是众多律师的办公室，方位很不错。

　　走在小过道里，旁边是一间小房，也布置成办公地点的模样，只是范围小了许多。

　　陆弘停了下来，他好像看到一个眼熟的人影。

　　不，不是眼熟而已，简直就是熟悉的人！

　　许倩！

　　陆弘有些意外，竟然在这里看到许倩这丫头，而且她一副女式套装，看上去是上班工作的样子。

　　这房子满满都是文件，周围是书架，中间是一张长型桌子，桌面除了文件资料，最显眼的就是中间的电脑了。

　　许倩坐在椅子上，面对电脑，双眼紧紧盯着屏幕，手上连连敲动，很认真工作的样子。

　　她怎么会在这里？

　　陆弘闪过这一疑问，顿了顿脚，改了方向，在小房子的门上敲了几下。

　　“咚咚咚！”

　　门声很清亮，许倩惊起抬头。

　　“陆弘！”许倩惊喜抬头，站了起来，俏生生跑到陆弘跟前，“陆弘，你怎么来这里了？”

　　“这话应该是我问你吧？”陆弘仔细打量许倩，只见她一身黑色套装，完全是职业女强人的打扮。

　　可以看得出来，她大部分地方在模仿许晚晴的打扮，甚至连站姿模样都有几分神似。唯一有自己特色的就是身材娇小，站在人前比许晚晴小了一号，比较娇憨，又比较娇嫩。合体的套装掩饰不住她玲珑浮凸的身材，傲然挺里的胸脯高耸入云，一股成熟与青春相结合的气息腾然而起，给人不一样的感觉！

　　“你怎么在这里？”陆弘又问。

　　许倩眼皮一眨：“你又怎么会在这里？”

　　陆弘看她的模样，想起一事，脱口说道：“你在这里工作？许学姐真的用你了？”

　　许倩以为陆弘看不起她，不悦说道：“怎么，难道我就不能在这里工作？我告诉你，我可是天才小律师，别说做个区区助理，就是做律师我现在都能胜任，只是没有从业执照罢了。”

　　陆弘瞥了她一眼，笑道：“我还以为许学姐在使用童工呢。”

　　许倩怒了，一挺胸膛：“童工？陆弘，你别打击人，我看上去像小孩吗？”

　　“呃……不像！”陆弘忍不住瞥了一眼许倩高耸的胸脯，乖乖，这女孩身材看上去娇小，但是资本却不小！

　　这副雄伟的状态，在他所认识的女人之中还真无人可以媲美！

　　生怕引起不快，陆弘赶紧扭过头，打量小小的办公室，砸砸嘴：“许倩，你这个办公室可不怎么样呀。你什么时候来上班的，我怎么不知道？”

　　“我只是许学姐的助理，为她准备各式资料，当然不能离她办公室太远。而她办公室附近就这么一个小房间，只好将就着用啦。”许倩不大以为意，“大小不要紧，反正能用就行。哦，我是上个月月底来这里上班的，才几天而已，你不知道有什么希奇，难道我要向你报告？”

　　陆弘闻言有些皱眉：“你不用上课了吗？你现在才大二，好像接下来功课都还很重……许倩，你可不要为了眼前小小的利益把自己的学业给耽搁了，那对你日后的发展很不好。哼，这事我得和许晚晴说一说，她怎么能这样不顾你的前途呢？”

　　“你别胡说！”许倩俏脸微急，“这事不怪许学姐，是我让她给我一个学习的机会的。你以为人家许学姐真那么没眼光？哼，我是助理，不过不用每天都来，学校没课的时候才来打打杂。今天是周五，我下午都没课要上，吃完饭才过来的。明天后天会在这里帮忙，到了周一我又回学校上课，耽误不了。”

　　陆弘还是皱眉：“那你岂不是没时间休息？累坏了怎么办？”

　　许倩白他一眼：“看你说的，人哪有那么容易累坏，何况我在这里的工作不是很重，只是整理一些资料罢了。你可别和许学姐说，不然她炒了我我非收拾你不可！哼，我现在半兼职一个月都有三四千块哦，年底还有奖金，这样干下去，大学毕业我就能存不少钱了。到时……呵呵，总之你可别乱说话！”

　　陆弘想起许倩曾经说过要筹钱在羊城买一套房接她妈妈过来一起生活，看着她兴奋高兴的小脸，不禁有些感动，点点头，叹了一声：“好吧，既然你愿意，我也就不多嘴了。不过……我偷偷地告诉你，许学姐这家律师事务所很赚钱的，你以后做久了一定要她提工资，千万别客气！”

　　“真的？”许倩有些不信，“可是我看许学姐这几天情绪不大好，我还以为是生意不好呢。”

　　情绪不好？

　　陆弘心中一动，赶紧问道：“她为什么心情不好？据我所知，绝对不是因为业务。”

　　“为什么？”

　　陆弘指指自己：“这家事务所我也有份，我也是老板之一，业务怎么样我还不清楚？我说许丫头，你要记住，我是老板，我问你话你一定要老实回答，否则……哼哼，小心我也可以炒了你！”

　　许倩白他一眼，小嘴微嘟，都不愿意说话了。

　　陆弘见状赶紧赔笑：“其实呢……许倩啊，我这次就是为了许学姐的烦心事而来的。我在上面听说她最近脸色情绪都不是很好，因此，我就下来探探情况，看看能不能帮她解决这事情。你知道，我们总公司那边现在也有很多事情要动用律师，如果许学姐状况不佳，就会影响到公司的业绩，到时弄不好她就要受到总公司的批评哦。你总不愿意看到许学姐受到委屈吧？”

　　陆弘说完这话感觉自己就像欺骗小红帽的大灰狼。

　　许倩手指轻点脑袋，点了点头：“也是，那……你有什么想问的？”

　　陆弘想了一下，问道：“你进公司有多久了，具体哪天？”

　　许倩扳了一下手指，道：“大概十天了吧，我想想……五一放假两天，我是之前五天进来的，今天是六号，对，有十一天了！”

　　“那你发现许学姐心情不好是哪天，是你进来之前呢还是之后？”陆弘赶紧追问。

　　许倩歪着小脑袋想了想，说：“应该是之后。我记得她叫我来公司上班，还和我吃了饭，那个时候她心情不错呀，有说有笑的。之后……我想想，后像是五一之前吧，我叫她一起逛街，她说没心情。我那时候没注意，没问。五一后上班，她心情就更不好了，有一次去法院还忘了拿文件，搞得我脑袋都大了！”

　　“五一前……”陆弘一沉吟，五一之前许寿在外地做访问调查，五一的时候才赶回羊城做庆贺活动。

　　那么，许晚晴的心情态度应该与许寿个人无关，可是，以许晚晴坚韧的性情，除了许寿，谁能让她把生活中的状况带到工作来呢？

　　许晚晴一向都不愿意因为私人情况影响到工作，可现在堂堂大律师，去法院的时候竟然忘了带文件，这是什么状态呀！

　　陆弘立刻感到棘手了，回过神来，又问许倩：“那你这几天有没有问她是怎么一回事？”

　　“我敢吗！”许倩一瞪美目，有些惊慌，胸脯也跳得激烈了，有些后怕，“你不知道，前天许学姐大发脾气，把前台的那位姐姐骂得狗血淋头，都快把她骂苦了。现在整个公司都知道许学姐心情不好，大家都小心翼翼的，哪敢惹她，又哪敢去问她问题！”

　　陆弘不悦了：“许倩，怎么说她是你的学姐，也算是你的朋友，你就不关心关心她？”

　　“我想关心，但是我不知道该从什么地方入手。”许倩有些委屈。

　　陆弘噎了一下，想了一下才问：“你不知道是什么事，那你有没有发现是什么人惹她不高兴？想想，这些天她有没有接触过特殊的人？”

　　“特殊的？”许倩一歪脑袋，有些不大确定，“应该没有吧？五一之前我才来上班，还处于熟悉公司事务状态，不大留意。再说了，我也就周末和空闲的时候来一下，其他时间都不在。”

　　陆弘有些气急败坏了，无辜看着许倩，大姐，你在她身边都不留意，那我怎么办，我去哪查这件事？

　　许书记，你这是为难我呀！

　　陆弘想想自己怎么一个大男人，竟然要来了解女人的心情与状态，实在是太强人所难了。可是，与许寿的交易已经进行，现在就是想退货也不行了。

　　没有办法，只好咬咬牙继续下去。

　　叹息一声，陆弘说道：“许倩，你这个马大哈，许学姐都这个状态了，你也不留心一二，你也太没良心了。”

　　许倩不依说道：“我留心了，只是没发现你所说的特殊的人……哦，等等！”

　　“怎么，想起来了？”陆弘大喜，眼睛有些发亮。

　　“你说到特殊的人……我想想，我再想想……”许倩猛地敲自己的脑袋，想得有些急，也有些苦恼，最后才抬起头来，想起一事的模样，“有个人，说不上特殊，不知道是不是他。”

　　“谁？”

　　“一个男人。”

　　“哪个男人！”陆弘更气了。

　　许倩仔细想了想：“那个男人看上去很斯文，比我们大几岁吧，一身西装，很成熟，也很有风度。我记得他来的时候，直接找到许学姐，很熟悉地和她打招呼。许学姐……对了对了，我想起来了，那天许学姐见了他很不高兴，脸色都变了，阴沉下来，一副要下雨的样子。最后许学姐把我打发出来，与那个男人在办公室里聊。再之后……聊了一阵子，许学姐让我把那个男人送走，那人还一副不情愿的样子。不过最后我还是把他送走了。”

　　“那男人是谁，你记得吗？”

　　“我没问，他也没说。”许倩摇摇头，“不过许学姐应该是很讨厌他，还把前台的那位姐姐骂了——没错，我又记起来了，那天就是因为这事骂了那姐姐，说她不应该随便就把一个陌生人放进来，说她不尽职，还让她以为都不准那个男人进来！”

　　陆弘有些目瞪口呆，男人？许晚晴？

　　“难道这家伙想追许学姐，被拒绝了还纠缠，因此许学姐不高兴？”许倩一副迷糊的样子猜测着。

　　“也许。”陆弘应了一下。

　　“可是也不至于呀。”许倩推翻了自己的猜测，“据我所知以前也有人纠缠许学姐，不过她都能平静拒绝，不像这次，气了好几天，情绪也不好。”

　　“那你认为那男人是谁？”陆弘突然问道。

　　“也许是……”许倩想了想，还是摇摇头，“我也不知道，要不你亲自去问她吧。”

　　陆弘有些无语，小妞，哥就是知道她心情不好不敢直接去问，才向你探听消息的！

　　“许倩！”一个声音突然从门外传来。

　　两人看过去，有些心虚：许晚晴！

　　许晚晴愣生生站在门边，看着房里两人，走了进来。

　　陆弘与许倩面面相觑，不清楚许晚晴是否听到了他们刚才的讨论，看着许晚晴面无表情的样子，他们可就更提心吊胆了……


第三百二十七章 许晚晴的恐惧

　　“陆弘，你也在这里啊。”许晚晴走进来后看了陆弘一眼，和他打招呼。

　　“是……是啊。”陆弘有点结巴，看向许倩，发现她也有些心虚地低头返回去整理文件，想了一下，这才找到一个借口，“我路过这里，过来看看，没想到能在这里碰上许倩，就进来聊了一下。没……打扰你们吧？”

　　“没。”许晚晴不以意笑了笑，指了指许倩，“你说许丫头啊，她是这几天才过来帮忙的，你们……没聊吗？”

　　“聊了，聊了。”陆弘赶紧附和，低头瞥了许晚晴一眼，看她的神情，还算正常，并没有许寿和许倩所说的那样不可理喻。

　　许晚晴点点头，转而问许倩：“小倩，我让你整理的文件整理好了吗？”

　　“好了好了。”许倩很怕许晚晴责骂，赶紧站起来从桌上的一大堆资料里抽出一份文件，递给许晚晴，“都在这里了。”

　　“不错，干得好。”许晚晴接过文件，微笑赞了她一句。

　　许倩好像受宠若惊似的，灿烂一笑，没有作声。

　　许晚晴打开文件看了一眼，又合了起来，抬起头看看两人，说道：“好了，我没别的事，不打扰你们，继续聊吧。”

　　“等等。”陆弘脱口叫住了转身要离去的许晚晴。

　　许晚晴转过头来，不解问道：“有事？”

　　陆弘忍不住目光扫向许倩，希望她能帮忙问一问许晚晴的情况，谁知道许倩好像没听到一样，低头做事，眼里完全没有陆弘的存在。

　　陆弘气急，面对许晚晴疑惑的双眼，只好硬着头皮说道：“是这样的，我这次过来，也不全是没事可干，我……有点问题要问一问你。”

　　“我？”许晚晴指指自己，看到陆弘点头，她也大是点头，“好吧，到我办公室聊。”说完转身出了房门。

　　陆弘回头看向许倩：“你要不要跟我一起进去，你应该知道，你们女人相互容易说话一点。有你在，我不好意思问的话题你都可以问，这样我们更容易了解许学姐这几天遇到了什么难题。”

　　“别扯上我！”许倩慌忙抬头，连忙摇手，“我可不愿意受许学姐的白眼。”

　　“太没义气了吧？”陆弘不爽了，“她除了是你老板，还是你朋友，你就不关心关心她？”

　　“关心也得看情况。”许倩哼了一声，“她现在明显在气头上，我去问她，那是自讨没趣，我可不傻！”

　　好吧，陆弘无语了，敢情现在傻的是他。

　　老实说，他也极其不愿意趟这浑水，可是许寿发了话，他陆弘也答应了下来，现在临阵脱逃半途而废，肯定不行了，何况那也是不是他的风格！

　　“算了，我牺牲一点吧。”陆弘叹了一口气，撇下许倩，出了她的房门，折而往许晚晴的办公室进去。

　　换了工作的地方，许晚晴的办公环境也变了样。

　　之前是帮人家打工，现在自己是老板，办公室可就比以前要大了许多。

　　进去就像个大厅一样，里面还有个二进房，最底角开了个洗手间，功能齐全，功用方便。二进房背面全是落地玻璃，两个角落摆了几盆盆栽，绿意昂然，点缀了沉闷的房子。

　　外间大厅中间是一张长长的办公桌，为许晚晴工作所用，两面是书架，摆满了各类法律用书。大门进去的地方摆放着茶几和沙发，泡茶的工具也齐全，显然是用来待客之用。

　　许晚晴没和陆弘客气，茶也不倒一杯，直坐在自己的椅子上，看到陆弘进来，一指茶水的地方：“渴了就自己倒茶喝。”

　　陆弘苦笑，他这次来可没有闲情逸致品什么茶的味道。

　　走过去，隔了一张办公桌，就在许晚晴的对面拉出一张椅子，直直坐了下去。

　　看到陆弘坐定，许晚晴又问：“说吧，这次找我有什么事？”

　　“没事就不能来看看你么？”陆弘反问。

　　许晚晴有些慌乱，眼神也闪了几下，忍不住看向房门的地方，生怕有人听到这话——有点暧昧了！

　　“有话就快说！”许晚晴不悦了，白了陆弘一眼。

　　“真的就是来看看。”陆弘找不到开口询问的主意，只好胡诌。

　　许晚晴这次不说话了，脸色拉了下来。话说这几个月，她好像恢复了正常，与陆弘不再纠缠，也不再玩暧昧的游戏。

　　她以为自己稳定了心神，可以慢慢接受陆弘是个合作伙伴的现实了。她也以繁多的工作量来让自己没有多余的时间去想别的事儿，她就需要工作，她要用工作来体现自己的价值。

　　可是陆弘今天来这么一出，好像又勾起了她沉重的心事，脸色愈发阴沉，缓缓放下手中的文件，紧紧盯着陆弘，冷声说道：“陆弘，我告诉你，这几天我心情不好，你别惹我，否则有什么后果我不负责！”

　　后果自负！好吧，又来这一招，陆弘不由苦笑。

　　“许学姐，你心情不好？为什么？”虽然无奈，陆弘却也找准了许晚晴的话头，准备旁敲侧击。

　　许晚晴闻言愣了一下，有些不自然地动了动身子，摇摇头：“没什么，工作不顺心而已。”

　　“这话就口不对心了吧？”

　　“我不知道你在说什么。”许晚晴又愣了一下。

　　“真不知道？”陆弘反问，沉吟了一下，继续说下去，“好吧，我承认，我今天就是为你而来的。我听说……听说的，听说你这些天心情很恶劣，对人对事都很不妥当。因此，为了不耽误公司的事，我过来问问你，到底是什么事，我能帮什么忙的没？”

　　许晚晴变了脸色，双手撑在桌子上，冷声说道：“谁告诉你我有事情，是谁？是不是……”

　　“所有人！”陆弘打断了许晚晴的话，生硬说道，“这个公司，周围的人都在告诉我，你这几天很不对劲。又是骂员工，又是没好脸色，大家怕你怕得连话都不敢说。所有人都在告诉我，你确实碰上了问题！”

　　“许倩和你说的？”许晚晴脸色依然不好。

　　陆弘摇摇头：“你别赖人家，你先想想自己是否真的没问题！”

　　“我没问题！”许晚晴断然说道，“许倩这丫头太不像话了，这么多嘴，连我的事都在嚼舌根！”

　　陆弘苦笑一声：“许学姐，你非得赖人家么？”

　　“肯定是她！”许晚晴怒气不息。

　　陆弘叹了一口气，摇摇头：“许学姐，我记得你之前不是这样的人，你现在怎么变得……好吧，就算是别人的不对，可是，你和我，也非得这样陌生么？之前你情绪不好，心里有事，也可以和我说的，现在……就不能坦白说一下吗？”

　　许晚晴愣了一下，脸色忽白忽红，最后冷声说道：“我的事不用你管，你别多事！”

　　陆弘有些伤心：“我们真的需要这样见外了么？”

　　“我说过，我的事不用你管！”

　　“其实我并不想管。”

　　“那你就别多事！”

　　“我是受人所托罢了。”

　　许晚晴愣住了，反应过来后指着陆弘：“你……他……”

　　陆弘点点头：“是的，你爸很担心你，但是他怕你误会，更怕招你惹你，看到你不高兴，他就是很担心也不敢问。因此，他让我来开解你。你知道不知道，许书记他真的很担心你，为此连饭都吃不下！”

　　“我……我的事不用他来管！”许晚晴硬声说道。

　　陆弘笑了笑：“你们本来已经好好的了，你却突然变了态度，他就是想不管也不行呀。”

　　许晚晴顿了顿，目光突然定在陆弘身上，怀疑问道：“你是不是和他有什么交易，你是不是又打着我的旗号让他做什么事，否则你怎么会帮他做事？”

　　陆弘吓了一跳，强笑说道：“许学姐你这样说话我可就伤心咯。难道我关心一下你也不行？我也想知道你遇上什么事这样烦心呀。”

　　许晚晴很是怀疑，扫了陆弘两眼，淡然说道：“我没什么事，就是工作不顺心而已。”

　　“工作？我也是这家事务所的老板之一，工作上的分量和难度，我也时时关心。许学姐，你就算找借口敷衍我，也请找一个高明一点的呀，别把我当蠢猪来唬弄！”

　　“总之就是和你无关。”许晚晴强硬说道。

　　“那和谁有关？”陆弘打蛇随棍上，“和别的人？我听人说前些天有个男人来找你，就是他的问题？”

　　许晚晴脸色倏地大变，霍地站了起来，怒目圆睁，大喝一声：“陆弘，你还有完没完！我的事，和你有什么关系。我有什么事你都要弄清楚吗，你就不允许我有一点隐私吗？”

　　陆弘又惊又奇，许晚晴反应太过夸张，肯定是捅到了她的痛脚，一定是和那个男人有关了，那么……

　　“他是谁，他在纠缠你吗？”陆弘继续追问。

　　许晚晴抓狂了，抓起桌上的文件往陆弘身上砸起，一边砸一边怒喝：“我让你多管闲事，我让你多事……混蛋，你不让我安心，我也不让你好过，混蛋！我砸死你，我砸……”

　　“我擦！”陆弘一边躲一边叫她冷静，最后看到许晚晴拿起桌上的一瓶墨水要砸过来，不禁慌了，大喝一声，“住手！”

　　这声大喝声震方圆几米，许晚晴也给喝住了几秒钟，手中的动作停顿下来。

　　陆弘见状赶紧一个跨步，上前去，一把抓住许晚晴的手儿，一边把她手中的墨水瓶挖出来，放到桌上，好生安慰：“好好，你不想说就不说，我不逼你了好不好。你别生气了，也别砸东西，这些可都是你的东西，砸坏了也是你的损失……来，坐下，我们坐下慢慢说。”

　　陆弘好言好语扶住发怒的许晚晴坐下后才长吁一口气，心想妈呀，我真他妈的贱，不就是想在这个社会混口饭吃吗，怎么就那么难呢，怎么就非要摊上这许家父女呢？

　　我是他们的保姆？

　　许晚晴坐下后，呼吸急促，好不容易才平复下来，转头发现陆弘出了一身大汗，神情紧张慌乱，不由感到有些不好意思，和声问道：“陆弘……你没事吧？”

　　陆弘一指桌面的墨水瓶：“你真砸过来的话，可能就要送我去医院了。”

　　许晚晴脸色一红，长出一口气：“谁叫你惹我了。”

　　“行，我不惹你还不行吗？”陆弘摊摊手。

　　许晚晴沉默一会，幽幽叹道：“对不起，是我的问题……你和他说，我最近心情不好不关他的事，一切都是我的问题，你让他别担心。我解决好了自会见他的。”

　　“他”，当然是许寿。

　　陆弘闻言点点头，又忍不住问道：“和许书记无关，那和谁有关？”

　　许晚晴脸色又变了，冷冷哼了一声，没有说话。

　　陆弘识趣摆手：“好好，我不问还不行吗？”

　　两人一下子沉默下来。

　　陆弘心里发苦，看许晚晴的态度，估计是套不出什么话的了。如果非要逼问下去，弄不好她让自己扫地出门！

　　没个结果，怎么向许寿交代呀？

　　这可不是“没有消息就是好消息”的时代，难道要他跑到许寿跟前装神棍一样说：一个好消息，一个坏消息？

　　好消息就是许晚晴的心情和许大书记无关，他不用自责；坏消息就是没探出个具体的结果。

　　这样向许大书记汇报，陆弘肯定自己要吃他一顿唾沫星子，最后还是得被扫地出门！

　　左右为难呀，陆弘瞥了一眼脸色不好的许晚晴，不知道该怎么把话题进行下去。

　　这时候，前台小姐敲门进来了。

　　许晚晴收拾一下心情，恢复表情，问向来人：“什么事？”

　　“是这样的，许小姐，外面有个人找你，是，是……”前台小姐犹豫了好半晌，最后还是没说出个具体来。

　　“谁？”许晚晴以为自己没听清。

　　前台小姐一咬牙，说道：“就是前两天那个男人，你交代过我，不能让他进来，因此我不敢放他进来。可是，他在外面缠着叫着，我只好进来向你通报一声。”

　　“什么？”

　　许晚晴嚯地又站了起来，扫了一眼浮起疑惑之色的陆弘，脸色又红又白，有点咬牙切齿：“把他赶出去，不行就叫保安！”

　　“啊？”前台小姐有些惊讶，不知所措。

　　“怎么，没听清吗？”许晚晴大大不悦，“叫你赶他出去，你告诉他，我不想再见到他！再缠着不走就叫保安过来拉他出去！”

　　“哦哦。”前台小姐慌忙点头，意会过来，就要出去赶人。

　　“等等。”陆弘突然站起来叫住了前台小姐，回头笑着对许晚晴说道，“许学姐，来者是客，就算有什么仇恨，也不用做得这么绝嘛。见见他又何妨，有我在这里，你还怕他放肆不成？”

　　“不见！”许晚晴厉声叫道，声调之大，连陆弘都吓了一跳，“我不想见他，就是不见！快，出去把他赶走！”

　　她最后一句又是吩咐前台小姐了。

　　陆弘走到许晚晴身边，两手压住她的肩，把她按到椅子上，沉声说道：“许学姐，我不知道那个人是谁，但是我觉得你这样躲也不是办法。有什么事大家说开来，把你的意思说清楚，那样更好。你觉得呢？”

　　许晚晴挣扎着要站起来，急叫：“你不懂，陆弘，你不懂！”

　　“那更要弄清楚了。”陆弘挥挥手让前台小姐出去，“让他进来。”

　　前台小姐有些犹豫，看向许晚晴。

　　许晚晴怒喝：“不许，我不许……”可惜，陆弘死死压住她的肩膀，她根本动弹不得。

　　“我也是老板，你不听话一样可以炒了你！”陆弘瞪了前台小姐一眼。

　　对方无奈，无辜地看了许晚晴一眼，转而走了出去。

　　几秒之后，陆弘放开许晚晴，在她跳起来要怒骂的时候，轻飘飘说了一句：“许学姐。你到底在怕什么？你怕那个人，还是怕自己动摇了？”

　　许晚晴浑身轻颤，一脸恐惧地看着陆弘，颤声说道：“你……知道什么？不，你什么都不知道，你不知道……”

　　陆弘微微一笑：“等一下我就清楚了，不是吗？”

　　“不……不……”许晚晴苦恼摇着头。

　　“我保证，我就在你身边，谁也无法伤害你！”陆弘一把抓住许晚晴的小手，安慰说道。

　　许晚晴死死抓住陆弘的小手，用力之大，强如陆弘都差点要呼痛出声。

　　“我保证。”陆弘又重复了一遍。

　　许晚晴眼神里忐忑与恐惧交缠，盯着陆弘，浑身还在颤抖，有些害怕面对接下来的人和事。

　　“陆弘……”许晚晴嘴唇哆嗦，紧紧缠着陆弘的手指，“我……我很害怕，我不知道该怎么办，真的……我无法冷静，我无法让自己冷静，也无法坦然去面对。我曾经以为我放开了，可以坦然面对一切，可是，我现在才知道，我不行，我真的不行！我无法忘记……真的没有办法，我恨这一切，我恨……我恨不得自己从没出生过！”

　　陆弘闻言心里一紧，不无痛惜，连连安慰：“晚晴姐，你冷静，冷静，来，深呼吸，深呼吸……听我说，我就在这里，你不用怕谁，真的，有我在，谁你也不用怕，一切都不用怕！我……能帮你解决一切问题，相信我！”

　　“你……”许晚晴凄婉一笑，“行吗？”

　　“我……”

　　“咚咚！”

　　就在陆弘要继续说话的时候，门口处有脚步声停了下来。


第三百二十八章 这个男人的身份

　　“晚晴！”

　　门外突然闯进来一个男人，惊喜地呼喊许晚晴的名字，当他踏进房内，看到房里两人的状况，不由愣住了。

　　此时此刻，许晚晴紧紧抓住陆弘的手，依偎在他身边，显得极其亲密。

　　来人愣生生闭上了嘴巴，像嘎嘎而叫的鸭子，突然给人掐住了脖子，一丝声音都发不出来，极其难受与气闷。

　　陆弘也看清楚了闯进来的男人，对方看上去很斯文，戴着一副金丝眼镜，白白嫩嫩，一身西装，看上去极有知识分子的味道。

　　他应该是二十多岁，因为脸皮白嫩，看不出确切的年纪，说他三十看不出来，说他二十嘛又有点离谱，不过陆弘猜测对方应该比自己大几岁。

　　对方中等身材，应该有一米七多，看上去颇为俊俏；眼睛也很有神，愕然之后看向陆弘的目光极为亮眼，鼻翼呼张，显得颇为震惊。

　　男子把目光从陆弘身上移开，转到许晚晴身上，又叫了一句：“晚晴……”

　　许晚晴反应过来，松开陆弘的手，拍了拍自己的衣角，收拾心情，恢复平静的脸色，嘴一撇，大是不欢迎对方的到来：“张华，你又来做什么？”

　　张华？陆弘感觉有点耳熟，不由又把目光定在张华的身上。

　　张华闻言闪过一丝尴尬之色，瞄了陆弘一眼，突然激动地说：“晚晴，过去的事情都过去了，你就不能原谅我吗？”

　　“原谅？”许晚晴突然冷冷一笑，“张大经理说的是哪回事，我不过是小女子一个，哪里敢埋怨你要你请求原谅！对不起，我还有事情要做，请你不要打扰我工作。”

　　“工作……”张华念叨一句，目光又转到许晚晴旁边的男人身上，一指陆弘，“晚晴，他是谁？你们……”

　　许晚晴脸色冷了下来：“张华，你是我什么人，我和谁来往需要向你汇报吗？我再说一次，这里不欢迎你，请你出去！再缠我我就叫保安了！”

　　张华闻言脸色一阵嘲红：“晚晴，你……你非得这么绝情么？”

　　“对不起，我和你无话可说。”许晚晴的声音就像冰山一样冰冷，不带丝毫感情。

　　张华上前几步，走到办公桌旁边，隔着桌子一脸诚恳地看着许晚晴：“晚晴，我真的知道错了，我这次回来就是请你原谅我的。我……一切都是我的错，是我对不起你，你要我怎么样都行，只要你肯原谅我，再给我一个机会！”

　　许晚晴是什么反应呢？

　　陆弘站在她身边，瞥见她垂在桌子下边的双手紧紧握成一团，手背上的青筋甚至都突了起来，牙齿咬得几乎能让人听见。

　　他不由大奇，看许晚晴的模样，简直是恨不得把对方生吞活剥了，到底是什么样的怨恨才能让一向冷脸示人的许晚晴恨到这个地步呀！

　　陆弘凝眉一想，张华，难道是……

　　“出去，你给我出去！”在陆弘沉思的时候，许晚晴突然又爆发了，愤恨瞪着张华，颤抖着手指向房门，“我不想见到你，你给我出去，给我出去！”

　　“晚晴……”张华也激动了，哆嗦着嘴唇，又上前一步，双手想要伸过桌面去捉许晚晴的手儿。

　　“啪！”

　　许晚晴恨恨打掉他伸过来的手，大喝说道：“别碰我！我不想让你这肮脏的手碰到我！”

　　张华哀绝了，可怜地看着许晚晴，长叹一声：“晚晴，我们之间非得这样吗？你就不想想我们以前的感情，想想我们以前的幸福？”

　　“别说了！”许晚晴突然双手掩住双耳，有些癫狂了，浑身发抖，“你别再说了……”

　　“晚晴……”

　　“张先生，请你离开这里，好吗？”看到许晚晴恐惧加愤怒的模样，陆弘不得不出面了，站前一步，摆手阻止还要说话的张华。

　　“你是谁？”张华扫了陆弘一眼，“我和晚晴的事不用你管！”

　　陆弘淡淡一笑：“张先生，我可以不管你的事，但是许学姐不欢迎你，请你自重。还有，这家律师事务所我也有份，如果你还在这里纠缠的话，我可以叫保安过来轰你出去。所以，请你克制，请你尊重一下许学姐的意见。”

　　“学姐？”张华愣了一下，细细打量陆弘，突然笑了，“这么说来你也是羊城大学出来的？这正好，少不得你还要叫我一声学长，我也是从那里毕业的。”

　　“哦。”陆弘淡然应了一声。

　　“陆弘，让他出去，我不想再见到他！”许晚晴好像连多看一眼对方都不愿意，拉出椅子坐下来，转过头去。

　　陆弘没有说话，伸手指向房门，示意张华出去。

　　张华不愿意了，转过桌子一边，想要向许晚晴走去。

　　陆弘见状横移几步，愣生生挡在了张华的面前。张华往旁边走一步，还想要绕过陆弘；陆弘又移了过去，依然挡在他面前。

　　张华怒了，吼道：“你这家伙，你到底是谁，你凭什么管我和晚晴之间的事！你知道我是谁吗？”

　　陆弘轻笑一声：“我管你是谁，就算你爸是羊城的市长，在我面前你也嚣张不起来。”

　　“你让开！”张华怒不可遏，一抓陆弘的肩膀，想要把他推到旁边去。

　　可惜，陆弘站得像树木一样稳当，纹丝不动。

　　“让开！”张华再一次施力。

　　结果依然一样，陆弘直直站在他面前，挡在他前面。

　　“八嘎！”张华伸出另一只手来。

　　“啪”，陆弘突然出手，紧紧抓住对方的手腕，冷冷说道：“第一次警告你，千万别在我面前动手动脚，否则吃亏的是你。”

　　“八噶牙路！”张华满脸涨红，挣着要甩脱陆弘的手儿。

　　“哟，学会日本鬼子的风格了，连骂词都一样？”陆弘脸色阴冷下来，抓着张华手腕的手紧紧一握，多加了几分力气。

　　“啊……”张华突然痛叫起来，脸色惨白，另一只手终于放开了陆弘的肩膀，横扫过来，想要袭击陆弘。

　　“去！”陆弘手一推，放开了张华的手腕，一个松劲，把他推得几个踉跄，退了好几步才停下来。

　　“好了，张先生，你耍狠也耍够了，该走了吧？”陆弘拍拍手掌，不屑地看了张华一眼，“我这个人比较仇日，最恨那些和日本有关的人。你可别惹火了我，否则你估计就要躺着让人抬出去了。”

　　“混蛋！”张华低吼一声，怒视陆弘，“你这个多管闲事的混蛋，我和晚晴的事什么时候轮到你来管了。你知道我和晚晴的关系吗，你知道我是谁吗，我是……”

　　“够了！”许晚晴闻言突然站了起来，竖眉瞪着张华，“张华，我和你什么没有一毛钱的关系，你别再拿我和你以前的关系来说事。你是你，我是我，一点关系都没有。还有，我请你别再来烦我，我现在一见到你就恨不得把你这张脸给砸烂了！”

　　“呵呵。”陆弘忍不住笑出声来，许晚晴自诩理性，一向都自恃律师身份，碰上什么难题一般都只讲道理和法律，现在说出要砸人的话来，可见对他有多么痛恨了。

　　听得陆弘的耻笑，张华脸唰的红了：“晚晴，你，你……你真这么绝情？你就不念及一点点我们以往的夫妻情分？”

　　夫妻？

　　许晚晴浑身一颤，忍不住看了陆弘一眼，发现陆弘淡淡微笑，不禁脱声：“陆弘，你，你……都知道了？”

　　“猜到了。”陆弘淡淡说道，扫了张华一眼。

　　自从许倩说许晚晴是因为男人心情不好后，陆弘就开始琢磨了：这个世界能让许晚晴大发脾气的男人只有两个半，一个是许寿，一个是她前夫，另外半个就是他陆弘了。

　　排除许寿和他的因素，那么就只剩她前夫是罪魁祸首了。

　　再结合许倩的话，陆弘就隐约猜到前几天来这里的男人应该是许晚晴的前夫，只不过不确定没有说破罢了。

　　现在见到张华本人，听到他的称呼，陆弘那隐藏的记忆想起好像听许晚晴说过这么一个人。再听几句两人的说辞，陆弘觉得自己的猜测十之八九没错的了。

　　果然，张华主动说出两人的关系。

　　前夫……陆弘倒是要笑了，以张华以往的作为，他竟然还敢纠缠许晚晴，还敢大言不惭地说请求原谅！

　　冷冷扫了张华一眼，陆弘心想要不要找个借口把这家伙揍一顿。话说自从了解了许晚晴的心事后，陆弘对这个为了权势毫不犹豫抛弃发妻的家伙也十足痛恨，曾经想过见到他后应该怎么折磨他！

　　现在，正主就站在眼前，该不该动手呢？

　　这一刻，陆弘犹豫了。如果是在外边没人的地方，他早下手了；可是现在有许晚晴在身边，当着她的面揍对方，有点太那个了……

　　许晚晴没有想到陆弘什么都猜到了，有些不知所措，看着陆弘，像是在解释：“我早和他说了，我根本不想再见他，他非要缠着过来。陆弘……你应该明白，我对他早就……”

　　许晚晴感觉思维有些混乱，停了下来，双手抱头。

　　陆弘见状轻拍她的肩膀，柔声安慰：“我知道我知道，我什么都知道了。”

　　张华突然蹿到许晚晴跟前，弯下腰来，语音也呜咽了：“晚晴，我真的后悔了，我真的知错了。你不知道，这两三年我没有一天过得安稳，我知道是我对不起你，每晚我都睡不好觉。我好后悔，我后悔自己竟然这么傻，我竟然放弃你这么好的女人，我……晚晴，请你再给我一个机会好不好？”

　　“机会？”许晚晴面无表情地退后一步。

　　“是的，机会。”张华开始流泪了，“晚晴，给我一个机会，我们重新来过。你知道吗，我……已经和那个日本女人离婚了。真的，离婚了！为什么？因为我忘不了你，我到了那边之后才发现自己最爱的是你。晚晴，请你给我一个机会，让我弥补这些年的过错。晚晴，让我回到你身边吧，我会尽我一生的时间和精力来补偿你！”

　　离婚了？

　　请求原谅？

　　不单许晚晴，就连陆弘都目瞪口呆了，看着声泪俱下激动无比的张华，陆弘彻底无语了。

　　狗血！太狗血了！

　　妈的羔子，这是拍戏还是什么的！

　　许晚晴愣了好半晌，迟迟没有发话。

　　张华以为自己还有机会，更激动了，语气也更诚恳了：“晚晴，请你相信我，我真的知道错了！”

　　摆摆手，深呼吸一口气，许晚晴冷静下来，转头问陆弘：“你信吗？”

　　陆弘摇摇头：“我不知道。”

　　“晚晴！”张华砰的一下，突然跪在许晚晴面前，低着头，语音低沉而悲伤，“晚晴啊，你知道吗，没有你的日子里，我每晚都睡不着，我每天都受着良心的煎熬，我每天都在自责。我以前瞎了狗眼，为了钱，我竟然离开你这么好的女人。到了那边……是，那里的生活确实不错，要钱有钱，可是，我没有一天过得高兴，没有一刻过得欢乐。我觉得我快要疯了，再这样生活下去，我一定会死的。所以，我回来了，我与那个女人离了婚，什么都不要，孤身一人回来。当我听到你没有找其他男人，晚晴，我就来了，我乞求能得到你的原谅，让我们重新开始，重新去构建我们美好的生活！”

　　许晚晴慌乱地退到陆弘身后。

　　张华又跪着上前一步，激动不已：“晚晴，请你给我一个机会吧，我是认真的！无论你要我做什么都好，只要你肯原谅我，我一定会毫不犹豫地完成你的要求！”

　　许晚晴一个劲摇头，喃喃说道：“不，我不会再相信你了！相信你我才是蠢猪，我无法忘记这两三年来你带给我的痛苦，是的，无法忘记那种痛苦是如何地折磨我！我现在好不容易忘掉了你，好不容易让生活走上正轨，我不会再让你破坏我的生活！张华，你走吧，以后都不要找我，我不会原谅你，更不会和你在一起！”

　　“不，晚晴，请你别这么绝情！”张华激烈地晃动身体，“晚晴，我是认真的，真的！”

　　“我也是认真的。”许晚晴淡然一笑。

　　“晚晴……”

　　“张先生，你可以起来了！”陆弘突然一把扶起张华。

　　张华不由自主站起来，有些迷茫，也有些彷徨，目光渐渐聚焦，突然定在陆弘身上，他激动了，抓住陆弘的手：“你是谁，你到底是谁，你为什么会在这里，你凭什么和晚晴这样亲近？是你，一定是你破坏了我们之间感情，你……你给我走，你别挡在我和晚晴中间。算我求你了行不行，你把晚晴给回我。我现在什么都没有了，就剩晚晴一个人，你别抢走他！”

　　陆弘瞪大了眼睛，与许晚晴有些面面相觑，张华怎么了，疯了？

　　怜悯地看了张华一眼，陆弘手上用力，把张华抓得吃痛不已，看到他由痛转为清醒，这才说道：“张先生，我想你误会了，你们之间的事和我无关。另外，你要反省一下，你应该知道自己给许学姐带来了多么大的痛苦。这痛苦折磨得她这几年都没过安生的日子，现在你突然回来说要重新在一起，你把她当什么了？呼之即来，挥之即去？”

　　“没有，我没有……”张华慌道，“我只是……晚晴，我是来认错的，我只想补偿你。”

　　“你想我过得好，那就不要再来找我。你不烦我，我就过得很好了。”许晚晴淡淡说道。

　　张华摇摇头：“不，那不是过得好。晚晴，我知道，你还没忘记我，是的，我知道你对我还有感情！我不会放弃的！”

　　许晚晴又怒了，吼道：“张华，你还要脸不要脸！”

　　“我……”张华双手乱挥，“我不要脸了，晚晴，我现在什么都没有了，我只剩下你，为了你，我什么都不要了，脸皮也不好，我只要你，只想你原谅我……晚晴，你给我一个机会好不好？”

　　许晚晴转过脸，冷冷说道：“请你出去！”

　　陆弘对着张华又伸手指向房门。

　　张华不肯放弃，想要绕过陆弘走到许晚晴身边。

　　陆弘一伸手抓住他，冷冷扫他一眼：“张先生，你最好识相一点！”

　　张华吓退了一步，看看陆弘，又看看许晚晴，深吸一口气，整理了一下衣服，转头对许晚晴说道：“晚晴，我不会放弃的，我一定会让你看到我的诚意！”

　　许晚晴冷哼一声，没有答话。张华张嘴还想说什么，最后什么都没说，长叹一声，往外面走了。

　　……

　　房里只剩下陆弘和许晚晴，两人都有点尴尬。

　　许晚晴摸着桌子在旁边的椅子上坐下，有些落寞，又有些哀伤。

　　“许学姐……”陆弘犹豫了好半晌才开话说话，想要劝慰对方。

　　“陆弘！”许晚晴突然抬起头来，“如果你是我的话，你会信他的话吗？他说他和那个日本女人离婚了，就为了能和我重新来过？你信吗？”

　　陆弘苦笑一声：“这种事很难说。”

　　“我不信！”许晚晴摇头说道，“当年，他说为了那女人和我离婚，现在又说为了我和那女人离婚？这太荒谬了，太荒唐了！”

　　陆弘沉默，迟疑问道：“许学姐，你还爱他吗？”

　　“不！”许晚晴惊叫一声，慌忙摇头，“我怎么可能还爱他，我恨不得他去死呢！”

　　“没有爱哪来的恨呢？”

　　许晚晴愣了一下，接着自嘲一笑：“以前是爱，现在全是恨。管它呢，反正都过去了，有些事，一旦过去就不能重来，更不可能回头。”

　　陆弘点点头，没有接话。

　　许晚晴突然站了起来，拉住陆弘的手往外边走去：“走，我们喝酒去！”

　　喝酒？

　　一想起许晚晴喝醉后要变身的情况，陆弘脸都要垮下来了。


第三百二十九章 又是一个间谍

　　“许学姐，你在这里等一下，我去取车，带你去兜兜风吧，散散心，酒就不喝了。”

　　站在未来大厦楼下大门，陆弘神色淡然地对站在旁边的许晚晴说道。

　　许晚晴有些不以为然：“怎么，喝个酒都怕？我现在就想喝酒，你不去就算了，我自己能去。”

　　陆弘头痛不已，指着头顶的天空：“你看，现在是喝酒的时候吗？”

　　五月的天空晴朗可见天际，一片蔚蓝。太阳才走过天幕中间，微微偏西，离太阳下山还有三四个小时呢。

　　许晚晴眯着眼看了看天空，回头说道：“陆弘，你真的不去？我知道附近有一家酒吧，白天也营业。”

　　陆弘撇撇嘴，人家营业归营业，你这么一个女人家，大白天跑去喝酒，成何体统！

　　皱了皱眉，陆弘说道：“许学姐，我记得你已经把酒戒了，今天……真的有必要吗？你自己也说要忘记他，既然如此，还要借酒消愁？”

　　“不，不，不。”许晚晴连忙摇头，“我这不是借酒消愁，我是庆祝，庆祝自己终于放下一段感情，可以重新开始过我的日子。这样可喜可贺的日子，没有酒怎么行！”

　　陆弘翻了个白眼，信你才怪！

　　许晚晴不耐烦了：“算了，你不去我也不强逼你，我自己去喝一杯！”

　　陆弘又是一个白眼，他算是见识过许晚晴喝醉酒的状态，不知道也就罢了，知道了当然不放心让她一个人去碰酒水，没醉还好，一旦醉了怎么办！

　　叹了一口气，陆弘无奈说道：“好吧，我陪你行了吧？不过不是现在，我带你到郊外兜兜风，散了心，回来再喝，怎么样？”

　　许晚晴没有拒绝，沉默一会，点了点头。

　　“在这等着，我去开车过来。”陆弘交代一句，绕过大厦转角，往停车的地方走去。

　　远远看见自己的车子，从兜里拿出钥匙，拎在手上晃了晃，走到车旁边，就要开门。

　　倏地——

　　一个人影蹿了出来，直奔到陆弘跟前！

　　陆弘发现人影，吓了一跳，小退一步，定睛一看，原来是刚才离开的张华！

　　只见他一脸焦急，又惶又恐地蹿到陆弘面前，嘴巴张了张，欲言又止。

　　“张……张先生，是你！”陆弘忍不住往后看去，生怕被许晚晴看到张华。好在有大厦的转角挡了视线，从这里看不到许晚晴的踪影。

　　突然，陆弘心头浮起一个念头——许晚晴不在这里，自己是不是趁机揍这个张华一顿，为她出一口气呢？

　　不说陆弘邪恶黑暗的心理，再看张华，听到陆弘发话，他嚅嚅说道：“陆先生……我有些事要和你谈一谈，你有时间吗？”

　　陆弘愣了一下，伸手在额头上挡了挡热烈的阳光，看了看另一只手的手表，沉吟说道：“张先生，我还有事情要去做，恐怕没时间和你聊什么，再说了，好像我和你也没什么好聊的。”

　　“不……”张华突然又激动了，满脸潮红，伸手要去抓陆弘的胳膊。

　　陆弘一闪肩，没有给他碰到身体的机会，冷冷扫了张华一眼，丝毫不客气地说：“张先生，请你注意，我不是很喜欢别人动手动脚，别逼我动手！”

　　“对不起，不好意思不好意思！”张华手慌脚乱，很是不好意思的样子，“陆先生，我不是来找你麻烦的。我……是想请你帮我的忙。”

　　“帮忙？”陆弘声调不由抬高了几分，颇是讶异，奇怪地打量张华。

　　“是，是，我就是想请陆先生帮我一个小忙。”张华鸡啄米一样点头。

　　陆弘心中一动，问道：“有关许学姐的？”

　　“对对。”

　　陆弘脸色一变，冷冷说道：“对不起，你们之间的事我不想掺和。再说了，刚才许学姐已经把话都说得很明白了，我不觉得张先生还有纠缠的必要。”

　　张华脸色忽红忽白，沉声说道：“陆先生，我和晚晴之间的事你也许不大清楚……不过，确实是我的错，这方面我不否认。就是因为我自己知道错了，这次回来就是想请求晚晴原谅。陆先生，刚才晚晴并没有在你面前避讳我和她之前的事，可见你们关系不错。那么，你应该也知道晚晴这个人心理比较敏感，还会知道她比较固执。这样的人心中一旦有事，肯定过得不好。她甚至会自己折磨自己……陆先生应该也希望晚晴过得好吧？”

　　“你想说什么？”陆弘有些迷糊了。

　　张华急声说道：“陆先生，晚晴是因为我受的伤害，我觉得只有我才能治疗她的心理创伤。因此，我希望你能帮我开解她，替我说几句好话，让晚晴重新接受我；最好能够帮我创造一些和晚晴接触的机会。行吗？”

　　陆弘闻言愣了好半晌，最后又气又急，怒视张华：“张先生，我警告你，别想利用我接近许学姐！哼，说得那么好听，如果你关心她为她着想，当年又怎么会离开她！许学姐说得没错，你这个人太过实际太过功利——你死了这条心吧，我不会帮你的！还有，请你以后别在我面前出现，像你说的，我是许学姐的朋友，是她的朋友都会想揍一你顿！”

　　“如果揍我一顿能够解气的话，我宁愿给陆先生痛揍一顿！”张华急忙说道，“可是，陆先生，我真的是希望晚晴以后能够过得好。我才……我求你了，帮帮我好吗？”

　　陆弘面无表情地说：“对不起，别的事情还可以方便一二，这事我帮不了你，也没理由去帮。”说完伸直钥匙去开车门。

　　“陆先生……”张华突然把手摁在陆弘拿钥匙的手上，死死压住车门。

　　陆弘怒了，回头冷扫张华一眼，嘿然一笑：“怎么，张先生要在这里跟我动手吗？再一次警告你，我是练过几日功夫的，你吃了亏可别怪我！”

　　“陆先生，求你了，我求你了，你行行好吧……”张华脸色又羞又急，说不出的可怜。

　　“放手！”陆弘不为所动，手一拨，把张华的手儿打掉，啪的一下，拉开了车门，弯身跨了上去。

　　“砰！”

　　车门紧紧关上，陆弘也不看张华一眼，启动车子，倒了出去。从后视镜可以看到张华傻乎乎地站在停车场中，有点失魂落魄。

　　“不对！”陆弘突然低喝一声，一脚踩在刹车上，把车子停了下来。

　　他突然意识到张华的反应有些夸张与离谱了。

　　之前在楼上，张华认为他和许晚晴有什么关系，是嫉妒加痛恨的模样，差点要打起来，可见他当时的反应有多么激烈；现在呢，却突然放低了姿态，死乞白赖地要他陆弘帮忙，这可就有点让人起疑了。

　　对方凭什么认为他和许晚晴的关系只是朋友，不是情人，从而请他帮忙？

　　张华又为什么低声下气了呢？

　　前倨后恭，这种人的目的实在令人怀疑呀！

　　再想远一些，按照许晚晴的说法，张华是为了钱和她离婚，因为在日本找到了一个千金小姐，一跃成为公司的高管。

　　这一做就是两到三年。

　　他这次回来，为了什么？

　　真的像他说的，因为后悔了，醒悟了，离了婚跑回来请求许晚晴的原谅，请求重新开始？

　　有这么简单吗？

　　陆弘心中一动，从镜子上看了一眼丢了魂一样落寞的张华，他心中的不解更盛了。

　　扶了扶眼睛，陆弘重新把车慢慢开出去，眼中却闪过了一丝精光。

　　不行，为了许晚晴着想，必须把张华的目的给弄清楚！

　　至少要弄明白，他这次回来，是为了人，还是……

　　“小八，出来吧。”陆弘特意在停车场转了个小弯，倒了好几趟都没成功。

　　小八呼的跳了出来，这下情绪没有了往常的懒惰，相反有些兴奋：“陆弘，叫本系统出来又有事情可干了？”

　　陆弘有些不爽小八的干劲，自从这家伙和超级电脑“盘古”陷了一次北冰小雨之后，就开始上瘾了，整天想着要设计什么机关布置在盘古基地里，把来人都给困住。为此它已经向陆弘提议过好几次了，全都是怎么整理机关的意见。为了增加杀伤力，甚至把激光抢的设计都给鼓捣了出来。

　　为此陆弘反驳了他好几次，不耐烦的时候还骂了两句。小八不以为意，更没有放弃，整天想着怎么收拾别人，就好像一个小孩碰上了自己喜欢的玩具，死死不肯放手。陆弘没有办法，前几天只得强制下令小八自己休眠一段日子。

　　现在把它叫醒，它认为是有“大事”可干，雀跃之情也是可以理解的。

　　“是不是有事情可干，那得你扫描清楚后再视情况而定。”陆弘笑了笑，“看到后面那个一副被戴了绿帽子一样的男人没，这次的目标就是他，你扫描一下，感应他的脑电波，查清楚他这次回来找许晚晴的目的。记住，要扫描得清楚一点，原因始末都不要放过。”

　　“小事一桩。”小八兴致不高，“本系统现在就扫描他，你等一会。”

　　陆弘点点头，接着脑中波动激烈，小八瞬间把感应到的思维传回到他的大脑——

　　“我日！”

　　“我擦！”

　　陆弘和小八都忍不住骂出声来，特别是陆弘，恨不得把车倒回去把张华撞成一团肉泥——事后还得往上踩两脚！

　　“实在是太可恶了！”陆弘低骂一声，“这混蛋，口口声声说知道自己错了，回来求原谅，原来没抱什么好心！”

　　陆弘双手紧紧攥在方向盘上，差点就忍不住拐回去了。

　　“哈哈，这下本系统真的有事情可干了！”小八哈哈大笑，一阵激动。

　　“嘎……”

　　听得小八得意的笑声，陆弘终于禁不住恼怒把车拐了个方向，忽地往张华开去！

　　这边张华还在沮丧，突然听到马达轰轰的响声，奇怪抬起头来，蓦地发现一辆黑色的奔驰轿车以极快的速度往他冲来！

　　这是陆弘的车！

　　张华才反应过来，车子呼的就蹿到了他面前，眼看就要撞上他了，直吓得他连退几步。

　　“嘎……”

　　车轮滑过地面擦出一阵响声，车子倏地停了下来。

　　“好险好险！”张华长出一口气，总算回过神来，这才发现车子在就要撞上他的时候，车头突然一拐，从他的旁边擦身而过！

　　险而又险地避过了一次车祸。

　　哗哗，陆弘放下玻璃窗，从车里面探出头来，向张华勾了勾手指。

　　张华一阵大喜，凑了上去，激动说道：“陆先生，你回来是为了……你肯帮了我？”

　　“帮？”陆弘轻笑一声，大是摇头，不屑看了张华一眼，“张先生，我劝你死心吧，别想着要许学姐回心转意。”

　　“为什么？”张华又惊又怒。

　　陆弘指指自己：“第一，许学姐现在对你的感情只有恨，不会再有其他；第二，我也不允许她找给你机会。”

　　“什么？”张华大是不解陆弘的意思。

　　“不明白？”陆弘呵的笑了，“我的意思很简单，因为我和许学姐相处久了，她现在一心把感情扑在我身上。我呢，当然不允许你再靠近她。”

　　“你胡说！”张华大喝起来，“你刚才明明说你们只是普通朋友，明明……”

　　“刚才是刚才，现在是现在！”陆弘冷笑一声，“如果是别人还有得说，你嘛，哼哼，我就是偏不让你如意。你这个人，对许学姐有太多的欺骗与伤害，我怎么允许你再伤害她一次？”

　　“那都是以前的事了！”张华气急败坏说道，“陆先生，我知道你讨厌我，但这是我和晚晴之间的事，你别多事插手！”

　　陆弘冷声说道：“迟了，我不会给你机会的。”

　　“我……我不会放弃的！”张华怒喝一声，差点又要和陆弘动手。

　　“随你。”陆弘这次二话不说，调转车头，远离张华。

　　……

　　“这人真会演戏。”小八忍不住在陆弘脑袋中嘀咕一声。

　　陆弘脸色平静，眼神却激愤不已，都快要喷出火来。

　　小八又说：“陆弘，你刚才真应该把他一车撞在地上碾过去！这样的人渣，死一个少一个！妈的，满嘴谎言，竟然演得情真意切，本系统觉得他这种演技可以去好莱坞发展了，有一两年工夫绝对是影帝级别的演员！在日本真是浪费了他的才学！”

　　陆弘没兴趣和小八开玩笑，他现在满心头都是火气，他没想到张华真的无耻到这个地步。

　　从小八扫描感应过来的情况来看，张华这次回来，根本不是为了什么认错，也不是为了请求许晚晴原谅，更不是为了什么重新开始，而是……

　　他是要利用许晚晴，打入未来科技公司的内部！

　　为什么这样说？

　　原来张华娶的日本女人，她父亲确实是一家电子公司的老总。不过这家公司是为日本大集团索尼公司生产某些配件，是靠索尼的定单而活。

　　张华学的是通信工程，擅长电子芯片的设计，当年在这家公司中国分公司工作，因为成绩出色，被派往日本总公司学习。在那里认识了该老总的千金，一男一女王八对绿豆看上了眼，彼此有意思，张华在对方利益的许可下，与许晚晴离婚，加入了日本国籍，成为那家公司的女婿，也一举成为公司高管。

　　在那边，他活得很滋润，按理说不会再回中国了。但是，他接到了一个任务——获取未来科技公司的多能捕捉防盗系统。

　　这任务是他们的大顾主索尼公司下达的，因为多能捕捉防盗系统这一个月来闯下偌大名头，又有实证证明它的功效。作为电子类巨无霸的索尼公司坐不住了，希望能获得这个技术，从而独霸整个市场。

　　通过正常渠道得不到，他们就开始想别的歪门。为此，他们通过众多渠道调查未来科技公司的情况。当他们知道股东之一的许晚晴的前夫就在他们日本国内的时候，索尼的人如获巨宝，立刻生起了一个主意——让张华通过许晚晴的关系，打入未来科技公司的内部，从而窃取多能捕捉防盗系统。

　　当他们把这主意向张华一说，张华一开始死活不同意，他知道做间谍一旦暴露，都是死无全尸的后果。他现在生活滋润，没必要冒险。

　　他这里拒绝，那边就惹恼了索尼公司，威胁他所在的公司，如果他不按要求去做，就立刻停了他们的定单，更在市场是打压他们。这家公司到中国也许有些影响力，可在日本，那就是任人家索尼揉捏了，别说打压，就是停了定单，以往靠索尼定单活下来的他们立刻就要倒闭！

　　该公司老总一看这种情况，开始劝女婿了，让他按要求去办；张华还不同意，他岳父那就开始威胁，说他如果不同意，就让他在这家公司什么都得不到，最后还会勒令女儿和他离婚！

　　张华当年抛弃发妻，跑到日本，就是看这个公司老总只有一个独生女儿，娶她的目的就是希望她老爹百年之后能够顺利接手这家公司，继承几个亿的家产，少奋斗几十年。

　　现在听得对方的威胁，他当然不愿意鸡飞蛋打，在威逼利诱之下，屈服了！

　　按照他们商量的计划，他回到中国先取得许晚晴的信任，最不济也要和她攀上关系，之后通过她的关系进入未来科技公司，通过他的技术能力，参与技术部门的工作，从而利用工作之便把多能捕捉防盗系统给窃取了——

　　这些人永远不会想得到，计划才开始，逆天的陆弘就清楚了他们的目的！

　　陆弘现在烦的是该怎么把这事情和许晚晴说清楚，她应该受不了这个伤害了。

　　“该死的张华，又是一个间谍！”陆弘苦恼骂了一句，因为他已经看到大厦门前的许晚晴在不耐烦地向他招手了。


第三百三十章 通风报信

　　夜幕降临，华灯初上。

　　霓虹灯闪亮，震耳的音乐在酒吧小小的空间回荡不休。

　　“咕咕……”

　　许晚晴一仰头，手举着杯子，往嘴里一倒，三两下又把一杯酒给喝干了。

　　陆弘看得直摇头，他已经无法劝了，劝了也没用，许晚晴这个时候根本不听他的话，依然自顾喝酒。也许是因为有熟人在，醉了也不怕没人送回去，因此她喝得更是无所顾忌。到如今，已经是第二瓶了。

　　陆弘只喝了半杯，小饮一两口，就不敢奉陪了，就算许晚晴怎么缠着他也无动于衷。说不喝就是不喝！

　　他可不想两个人都醉在这里，虽然这里离他们住的地方并不是很远。

　　此时是晚上快八点的时刻，五月的时间还很平均，夜幕早已降临，外头夜风也吹得颇是凉人。

　　酒吧之中的人还不是很多，喝酒的人算上陆弘两人也就四五个。他与许晚晴坐在远离吧台的一个角落里，颇是清静。

　　陆弘本来不大愿意过来，之前到郊外兜了两三个小时的风，还趁着休息时间吃了晚饭，回到市区，他打算送许晚晴回去休息。可是许大小姐脾气上来了，说陆弘言而无信，明明答应她回来后去喝酒的，现在却想找借口推脱。

　　许晚晴缠得厉害，还说要自己来，陆弘没有办法，生怕她出事，只好跟上。

　　一进门许晚晴就吆喝着上她最喜爱的白兰地！

　　陆弘吓了一跳，赶紧劝着说喝啤酒就行了。许晚晴当然不干，大是鄙夷陆弘的酒量。最后，没有办法，双方妥协，不叫白酒，也不叫啤酒，先上红酒吧。

　　一上就是三瓶呀！

　　陆弘愁眉苦脸地喝了小半杯，许晚晴就已经喝到第二瓶了。

　　度数不是很高，不过许晚晴娇嫩的脸还是涌上一阵潮红，小麦肤色也掩不住爬上脸颊的俏艳之色。

　　当她把第二瓶最后半杯倒完，又要去拿第三瓶酒的时候，陆弘忍不住出手了，一把抓住她的手腕，摁在酒瓶上。

　　“你干什么！”许晚晴怨怒地瞪了陆弘一眼。

　　陆弘摇摇头，叹了一口气：“许学姐，一般就行了，别喝醉了，那样伤的只是自己罢了。”

　　“要你管！”许晚晴伸出另一只手，把陆弘的手打掉，快速抓起桌面上的酒瓶，也不倒在杯子里了，直接对着酒瓶口咕噜喝了一口。

　　陆弘抹了抹额头的汗珠，心里叫热不已，羊城的天气真他妈的糟糕，才五月而已，就那么热了！这家酒吧也真是的，都这个时候了，还不开冷气！

　　扯了扯上衣的衣领，陆弘吁了一口气，无奈看着许晚晴，脸色都要跨了。没办法，今晚看来自己又要成救火队员了，许晚晴酒量是很好，可也架不住酒多呀，这样喝下去，非醉倒不可！

　　苦笑一声，陆弘也一时没有办法，之前带她到郊外去兜风，还说笑话逗她。当时许晚晴也开始有说有笑了，本以为已经驱走张华带给她的郁闷，谁想到回到市区，她还是那个落寞而孤独的女人！

　　说到张华，陆弘就一阵咬牙切齿，自从通过小八扫描了他的思维，知道他是一个经济间谍后，陆弘一直想着该怎么处置他，想着该怎么和许晚晴说起这事。

　　可是，几个小时过去了，他愣是找不着一个合适的机会跟许晚晴说清楚——以许晚晴现在的状态，如果让她知道张华这次回来的目的——什么知道错了，后悔了都是假的——对她的打击是多么之大！

　　这简直就是硬生生在她本来已经伤痕累累的心上又割了一刀呀！

　　陆弘心里大是不忍，琢磨着怎么找合适的时机说一说这事。

　　不说也不行，看张华的样子，这是回来是不达目的不罢休了。想想也是，对方为了演得逼真，甚至在日本方面伪造了他们离婚的假手续。就算许晚晴这边要查，有索尼这种大集团为他们打掩护，除非在日本官方有人，否则得到的信息肯定是张华已经和那个日本女人离婚了。

　　张华等人为了能够成功窃取多能捕捉防盗系统，回来之前做了很多准备，就是为了瞒过许晚晴等人的怀疑。

　　如果许晚晴真的被他骗了，突然同情起他来，相信了他，日后才知道张华的面目，那么她肯定会自责得要自杀！

　　这也是陆弘不允许的，在他想来，与其长痛，毋宁短痛吧。早一天了解张华的丑陋面目，也好有个心理准备。

　　因此，陆弘现在的任务是找一个合适的时机和许晚晴提起这事。

　　今晚？

　　一想到这里，陆弘阻止许晚晴继续喝下去，出口说道：“许学姐，我想问你一件事……”

　　“今晚不谈事，只喝酒！”还没待陆弘说完，许晚晴就高举酒杯打断了陆弘的话。

　　陆弘眼珠一转，道：“边喝边聊嘛。”

　　“那你喝了它！”许晚晴一指陆弘还剩大半酒水的酒杯。

　　陆弘没有办法，只好端起酒杯，晃了晃，看了一眼红艳的葡萄酒，嗅了一下，轻呷一小口，这才放回桌面上，继续说道：“那我们现在可以说了吧……”

　　“切！”许晚晴一扬手，没那么好骗了，大是不屑陆弘的敷衍，“说好来陪我喝酒的，现在你这算什么，当自己是小孩子喝不了酒？”

　　陆弘长叹一声：“不是所有人都像你一样借酒消愁的。”

　　“谁愁了，谁要借酒消愁了？”许晚晴听得大是不愿意，瞪着陆弘，大声喝道，点着陆弘的手指有些颤抖，“我早告诉你了，我不是因为负面情绪才喝酒，我是为了庆祝！我之前就和你说了，我痛恨张华，我恨他为了那个日本女人离开我，对我来说，这是毫无理由的。现在，再一次看到他，我除了痛恨，还有就是觉得他很可怜！他竟然说要求我原谅，要重新开始，哈，他当我白痴么！这种人，很可怜，我看得高兴，当然要庆祝，是不？”

　　陆弘闻言淡淡一笑，不言不语。说到可怜，她许晚晴就不可怜了？

　　想到这里，陆弘怜悯地看了渐入醉态的许晚晴一眼。

　　“你这是什么眼神？”许晚晴怒了，紧紧盯着陆弘的双眼，“你觉得我在说谎？”

　　“没。”陆弘赶紧否认，他可不想和许晚晴闹起来。

　　许晚晴还想要说话，嘴巴张了张，却忘了要说什么，只得举手喝了一口酒，想了想，道：“你刚才说要问我一个问题，什么问题？”

　　“就是……”陆弘刚想说，他兜里的手机突然响了起来，声音很大，连许晚晴都听到了。

　　“哟，你女朋友来电话了，催你回去？也是，你今天一整天都陪我，难怪她要担心了。”许晚晴似笑非笑地瞥了陆弘一眼。

　　陆弘掏出手机一看，虎驱一震，愣了半晌，直直看着许晚晴。

　　许晚晴也有些意外，摆摆手：“是就回去吧，我没事的。”

　　陆弘摇摇头，妈的稿子，不是陈羽燕来电，而是许晚晴的父亲许寿，许大书记！

　　看到手机一直在震动，陆弘站了起来，对许晚晴说道：“我去接个电话，你不要走开。”

　　“去吧去吧！”许晚晴扬扬手。

　　陆弘接通手机，跑到一个无人的角落去通话：“许书记，什么事？”

　　“陆弘……你在哪，那边怎么那么吵？”许寿沉重的声音响起。

　　陆弘甚至已经能想象得到许寿皱眉的模样，吁了一口气：“我在外面，有什么吩咐吗？”

　　“我就是想问问……今天叫你找晚晴了解情况，你了解了吗？”

　　陆弘心儿一提，不是吧，这个时候来问这个？

　　难道许寿也打探到张华回来的消息了？

　　“许书记，你不是说给我三天时间吗，怎么现在……”

　　“我这不是着急嘛！”许寿没好气说道，“我现在下班在家了，想想还是不放心晚晴，就想问问你……”

　　我擦！

　　陆弘不爽了，明明说给三天——哦，是两天半的时间，现在半天不到，就开始催了，老大，我不是你们家的专用保姆呀！

　　不满归不，不满，陆弘却是不敢向许寿发泄，想了想说道：“情况嘛，我是了解了一些。”

　　“哦，到底是怎么一回事？”许寿听得声音一震，人也精神了许多。

　　“首先，我要告诉许书记一个好消息。”陆弘斟酌说道，“许学姐心情不好，并不是你的原因。这个我已经问清楚了，许书记就放一百个心吧，真的不是你的问题。”

　　“不是我……哦，不是我！”许寿真的长出一口气，连连说道，“不是我就好，不是我就不好……不好，都不好！那不是我，是谁惹我家晚晴不高兴了？”

　　陆弘吞了一口口水，声音细了许多：“许书记，我告诉你也行，不过你可要镇定，千万别生气。”

　　“说！”许寿听得陆弘和他卖关子，生气了。

　　“是张华。”陆弘说道。

　　“谁？？”许寿一时没反应过来，“你说谁？”

　　“张华，许学姐的前夫，你的前女婿……”陆弘不再隐瞒，把今天自己在许晚晴身边碰到的事详细说了出来，除了自己扫描到张华回来的真正目的，其他能说的都说了。

　　……

　　“什么，那个混蛋！”许寿沉默了片刻，终于喘着粗气骂了出来，声音从手机传来都震得陆弘耳膜生疼，“那个家伙还敢回来！他……竟然又回来招惹我家晚晴，我……陆弘，他现在在哪，你告诉我，我让人去砍他！”

　　砍他？

　　陆弘额头冒出了几丝冷汗，真的是汗啊，以许书记的身份，堂堂一个省书记，自诩文明尔雅，竟然像黑社会头目一样开口闭口就是砍人，可见他对那个人有多么地痛恨啊！

　　虽然心里赞同许寿的主意，不过陆弘却不敢附和，犹豫说道：“他在哪我并不清楚，只是今天碰上而已。”

　　许寿深吸一口气，冷静下来：“那你们现在在哪？”

　　陆弘扭口看了远处举杯喝酒的许晚晴，叹了一口气：“在酒吧，喝酒呢？”

　　“喝酒？”许寿的声调又提高了几分。

　　“不是我要喝的！”陆弘赶紧撇清，“我也是被逼无奈，是许学姐非要来喝酒，我怕她出事，才跟着过来。”

　　“她……”许寿顿住了，声音突然低落了许多，有些落寞，“晚晴又借酒消愁了？我……该死的张华！我草！他又让我家晚晴伤心了，我非收拾他不可！陆弘，你们现在在哪，我这就过去。”

　　“别，别，别！”陆弘吓了一跳，赶紧阻止，“许书记，你可千万别过来，不然许学姐新仇旧恨涌上心头，少不得连你也恨上了。还有，你来这里的话我岂不是成为告密者？如果许学姐连我也恨上，我就连帮你通风报信的机会都没有了。你千万别过来呀。”

　　“你……”许寿噎住了，良久化为一声长叹，“好吧，你说的有道理，陆弘，拜托你先帮我照顾晚晴，等她心情好点我再和她谈一谈。”

　　“放心，许学姐也是我的朋友，我会看着她的。”陆弘说完眼珠一转，低了声调，“许书记，那个张华说要和晚晴姐重新开始，还说他已经和那个日本妞离了婚，你看……”

　　“这个卑鄙无耻的小人，他想得美！”许寿怒骂一声，“之前占了我家女儿的便宜就走，现在又想回来占便宜，哪有那么好的事。陆弘，我怀疑他目的没那么简单！”

　　“许书记的意思是……”

　　“晚晴是未来科技公司小股东，这个信息我估计很多有心人都能查得出来。”

　　陆弘浑身一震：“你是说，他……”

　　许寿冷哼一声：“这事我得查查，陆弘，你看着晚晴，这家伙交给我去对付吧。这人渣，如果还敢伤害我女儿，我不会放过他的！”

　　“好，我知道了。许书记，先这样，许学姐叫我了，我过去了。再见。”

　　挂了手机，陆弘呵的一声轻笑出来，嘀咕说道：“张华，我一时拿你没有办法，不过自有人对付你，你等着消受吧。”

　　打了一个小报告，陆弘身心舒泰很多，一脸轻松地回到了座位，一看之下，有些愕然，才离开几分钟，许晚晴竟然快把第三瓶酒也喝干了！

　　这个时候的许晚晴，酒意上涌，脸蛋扑红，艳丽非常，身体也有些舒软，背靠在椅子上，眼神迷离。

　　看到陆弘回来，许晚晴打起精神，揶揄笑道：“怎么，羽燕真催你回去？”

　　陆弘摇摇头：“没有，她告诉说明天学校有活动，今晚住学校。”

　　“住学校？”

　　“是的。”陆弘硬着头皮说道，并不敢把许寿找他的事说出来。至于说到陈羽燕的事，倒也不是假话。今天是周五，明天周六学生会真有个活动。陈羽燕虽然把重心移到公司的培训之事上，不过作为学生干部，有些事还免不了要参加。

　　因为明天一早就要举行，她就打算今天下午回学校，在学校住一晚。反正这个学期经常住外面，她也要找个时间和宿舍里的密友聊一聊。

　　陈羽燕今天早上告诉陆弘这事，现在许晚晴提起，陆弘也就顺水推舟圆了这个谎。

　　“刚才你要问我什么问题？”许晚晴旧事重提。

　　“哦。”陆弘沉吟了一声，仔细看向许晚晴，“许学姐，我想问的是，你真的相信那个张华这次回来是求你原谅，请你给他一个机会吗？”

　　“不信！”许晚晴脱口说道。

　　“为什么？”

　　“因为……”许晚晴顿住了，秀眉轻皱，摇摇头，“我也说不清楚，总之我不相信。或者说他这个人已经不值得信任了。”

　　“我也觉得不大简单。”陆弘突然说道。

　　许晚晴心中一动，认真看着陆弘：“你的意思是……”

　　陆弘摸了摸鼻子，慢慢说道：“你是未来科技公司的小股东，估计很多人都能查得出来。单是年前一个月，你那点干股都能分到一亿多，今年有多能捕捉防盗系统，到年底我看你就是身家几十亿的富婆！”

　　许晚晴愕然，愣生生看着陆弘，好半晌才点点头：“我明白你的意思了，我明白你的意思了……服务员，没酒了，再来两瓶！”说完咕的一声，把仅剩的酒都喝完了，放下酒杯还不舒服，倏地抓起对面陆弘的酒杯，一扬头把他那半杯也喝完了！

　　陆弘吓了一跳，站起来：“许学姐……”

　　许晚晴摸了摸嘴角，大声说道：“不痛快，让他们再拿酒来！”

　　“够了！”陆弘奔都许晚晴身边，压住她的肩膀，不让她动弹，“今天就到此为止，我送你回去。”

　　“不回，我还要喝！”

　　“起来！”陆弘没有办法，只要把许晚晴掺起来，扶住她往前台走去。

　　“你放开我，放开……”

　　许晚晴挣扎不已，陆弘却不敢放松，他也不客气了，死死抱住许晚晴，不让她挣脱，半抱半拉到前台付了账，这才出了酒吧门口。

　　“你干什么！”到了外面，夜风一吹，许晚晴酒醒了一些，想要推开陆弘，大是不满，“才喝那么一点点，你就要我回去？回去做什么，自己孤零零一个对着空无一人的房子吗？”

　　“够了！”陆弘低吼一声，死死扳住她的肩膀，不由分说把她拉到自己的车旁，打开车门，推她进去。他上了车后，锁死了门，任由许晚晴去扳去扣都开不了。

　　陆弘见状忍不住说道：“许学姐，坐好，我送你回去。你这个样子人家还以为我绑架你呢！”

　　许晚晴闻言愣了一下，渐渐定下神来，回头向陆弘抛了个媚眼，双手缠绕住他的脖子，往他耳朵喷了一口热气，娇声说道：“陆弘，你太坏了！先是和我说你家女人今晚不回家，现在又要到我家去，你说，你想做什么？你敢送我回家？你敢送我回去，我就……吃了你！”

　　陆弘傻眼了，张大嘴巴，不知道该说什么。


第三百三十一章 今晚吃了你

　　“许学姐，小心，别摔倒了。”

　　开门进了许晚晴的家，摸黑开了灯，陆弘搀扶着许晚晴进了她的房子。

　　他还是把对方送回了家，纵使她在车上说了一些威胁和暧昧的话。

　　陆弘不是第一次来许晚晴的家了，以前在这里也玩过暧昧游戏，不过最近一直没来，在大厅他发现了不一样的地方：酒架。

　　以往来许晚晴这里，酒架上总是摆满了各式各样的酒，如今酒架却空落得很，只有一两瓶酒摆在上面。酒架前那桌子上面摆的杯子也不见了。

　　“看来许学姐真是把酒戒掉了……”陆弘心想，可惜，今天又破了戒。

　　扶着醉态的许晚晴，陆弘不由苦笑。按理说许晚晴酒量很好，区区红酒应该醉不倒她。可是有句话也很有道理，喝酒喝酒，喝的不是酒，是心情。当状态不好，自己又一心求醉，那就是一杯下去也就醉了。

　　这就是酒不醉人人自醉……汗，陆弘吃力地把许晚晴扶进房间，摸到她的床头。

　　他极度怀疑许晚晴在车上说要“吃了你”之后，就开始耍无赖了，明明只是半醉，下了车却整个人倒在陆弘身上，全身娇弱无力，就像风中的柳絮，摇来摆去。陆弘没有办法，说是扶她，其实像是抱着，半抱半扶这才带她上了楼。

　　“许学姐，你是想先洗个澡还是直接睡了？”陆弘把许晚晴扶坐在床头。

　　许晚晴半睁迷醉的眼睛，呵的一下笑了：“你看我的样子现在还能洗澡吗？”说着双手挥舞，一边摸陆弘的脸蛋，一边去揪他的头发，嘴上喃喃说道，“难道你帮我洗？”

　　“呃……”陆弘深洗一口气，压下渐渐往脑袋涌上去的热血。

　　帮她洗？

　　鸳鸯浴？

　　“阿弥陀佛……”陆弘自认来的时候没有抱什么坏的心思，只是想送对方回来罢了。就算在车上她说那些暧昧的话，他也是微微尴尬而已，还真没往坏的地方去想。

　　现在好了，这么一摸脸蛋，又吐气如兰——其实全是酒气；这么一个大美人依偎在自己身上，陆弘差点要心猿意马了。

　　“要洗吗，呵呵！”许晚晴又是轻笑一阵，脑袋有些沉，靠在陆弘怀里，双手摸索着去抱他的腰。

　　“吸……”陆弘冷抽一口气，整个人都僵了大半——

　　刺激，实在是太刺激了！

　　一个站着，一个坐着。

　　许晚晴紧抱着他，胸部就压在他的小腹上，饱满而坚挺的双峰鼓鼓地突兀出来，在他的小腹上被压成了一片。

　　这个时候天气渐热，两人衣服都不是很厚，透过衣服可以感受得到对方彼此的热度。

　　陆弘的脑海里立刻浮现这对小白兔在他身上揉搓成各种形状的景象，要说他对许晚晴的身体可不陌生，虽然没有突破最后一层关系，但是年前男女之间能做的他们都做了。

　　现在时隔几个月后，再一次碰触到她火热的身体，又是另一种风情与感受。

　　他甚至能感受得到许晚晴贴在他小腹上呼出来的热气，正在一丝丝地渗入他的肌肤，涌往他的心头而来。

　　“许学姐……”陆弘不敢有所动作，叫了一声。

　　“嗯。”许晚晴应了一声，没有松手，反而换了另一个舒服的姿势紧紧抱着陆弘的腰，紧闭着眼睛，像是深寐时候的低喃与轻吟。

　　陆弘低头一看，哭笑不得，这许大美女这样都能当他是抱枕？

　　“许学姐……”陆弘又叫了一声，伸手轻轻去推许晚晴的螓首，“你累了就躺下睡觉吧。”

　　“嗯”。许晚晴轻应一声，眼睛还是没有睁开，“你陪我睡？”

　　“这……”陆弘额头开始冒汗了，“不行啊，我还得回去。”

　　“回去……”许晚晴低喃一声后，突然惊醒过来，推开陆弘，抬头看他，大是不悦，“你回去做什么，你的羽燕今晚不在家，你回去一个人孤零零的，有什么意思，还不如留在我这里呢！”

　　“这不大好吧？”陆弘摸了摸鼻子。

　　许晚晴冷哼一声，双手又重新缠回陆弘的腰处：“有什么好不好，我们又不是没在一起睡过！”

　　陆弘冷汗都来了，大是无语，这话说得他好像经常在外面打炮似的。

　　许晚晴紧紧抱着陆弘，上半身在他身上磨蹭，娇媚笑道：“留在我这里的话，我可以好好服饰你哦。”

　　“哦……”她这一磨蹭，全身的柔软都与陆弘有交集了，陆弘怎么也是一个血气方刚的男人啊，给这么一个大美女来这样的动作，他下面的火气就是想不起来都难了。

　　这不，下面的弟弟隐隐有抬头的趋势。

　　陆弘下腹微微往后面拱了一下，又要去推许晚晴：“许学姐，还是不了，你先睡吧。至多等你睡着了我再走，不关你的灯，行了吧？”

　　许晚晴愣了一下，抱着陆弘缠绕而起，直到生生站他面起，胸与胸相贴，媚眼如丝：“你在怕什么，我又不让你负责！”

　　陆弘别了别头，真要命啊，这下面与面相对，许晚晴鼻口里呼出的侬软的气息都喷打在他的脸上，挠得他肌肤一阵发痒。

　　“还是到此为止吧。”陆弘叹了一口气，“我觉得我们保持之前的情况也不错。”

　　许晚晴半边身子僵了一下，好半晌之后一把推开陆弘，直让他踉跄几步，在陆弘松一哭气还来不及高兴的时候，她突然爆发了，指着陆弘吼道：“你这混蛋，你一而再再而三地玩弄我，你……你这混蛋，我恨死你了！”

　　“我？”陆弘被骂得傻了眼。

　　玩弄？

　　恨？

　　说的是张华吧？

　　陆弘摸摸额头，以为许晚晴醉得还没清醒，把他当张华了。

　　许晚晴状如疯狂，颤抖着声音说道：“为什么，为什么你要把事情都说出来！你为什么要说他是为了钱回来的，你为什么就那么残忍，非要把这个说出来，让我心里仅存的优越感都没了！你这混蛋，你这个残忍的家伙，我打死你，打死你！”

　　说着许晚晴突然扑到陆弘面前，揪着她的衣领扑打不已。

　　陆弘这才知道许晚晴说的就是他，怪他指出张华有不良企图！陆弘感觉有些冤枉，他不过是顺着许寿的猜测敲打许晚晴罢了，没想到击中了她心中的幻想，反而成了她口中的坏蛋！

　　“好人都是难做的。”陆弘心里直呼，如果他说张华是为了多能捕捉防盗系统要利用她，会是什么状况呢？

　　肯定比现在要差！

　　一想到这里，陆弘不敢辩驳了，站着不敢动，上身一阵躲闪，避过许晚晴的缠打，一个劲说道：“好好，是我的错，是我的错还不行吗？许学姐，够了，我知道错了，知道错了。”

　　“知道错了？”许晚晴停下手来，瞥着陆弘，眼神闪烁，脸色忽红忽白，有些失神落魄，喃喃不已，“知道错了，知道错了……你们都这样说，错了，谁错了？你错了，还是我错了？你们都这样说，其实有谁真的知道错了！”

　　陆弘恨不得自打一个嘴巴，真他妈的嘴贱，哪壶不开提哪壶！

　　张华就是说回来认错了，这才使得许晚晴心头不爽，现在他偏偏又提这个词，简直就是要把她心头的新仇旧恨都提起来嘛！

　　“我……”陆弘刚想分辨，却说不下去了，他看到许晚晴好像很苦恼的样子，慢慢退回到床边，一屁股坐了下去，抱着头不敢见人，不过她的肩头在抖动，像是在抽泣。

　　哭了？

　　陆弘有些慌了，赶紧奔过去，坐到床边，犹豫着拍了拍许晚晴的肩膀：“许学姐，你别多想了，多想也没用。不如……好好睡个觉，明天一早醒来，你就会发现一切都变好了。乖，听话，躺下睡觉。”

　　陆弘这一刻化身保姆，像哄小孩一样。

　　许晚晴默不作声，又扑回陆弘的怀里，抱着他的脖子，头靠在他的肩膀上。

　　陆弘轻拍她的后背，安慰说道：“你不要再胡思乱想，像你说的，过去的事就过去了，没必要再去追究。”

　　“真的可以过去吗？”许晚晴伏在陆弘的肩上，幽幽叹了一口气。

　　“你想它过去它就过去了。”陆弘感觉自己说话越来越有做哲学圣人的风范了。

　　“可是……”许晚晴哀怨叹了一声，“他又回来了。”

　　“这个……”陆弘想了一下说道，“你就当他是一个狗屁，不，应该是狗屁都不是！你别把他当一回事，你甚至可以把他当成一坨狗屎！这样想想，你心里就好过多了。”

　　这一刻，陆弘阿Q附身！

　　许晚晴听得有些乐了，刚想笑，可是又倏地停住，还是不高兴说道：“可是看他的样子肯定是要纠缠的，我能怎么办？打他？骂他？还是叫人来抓他？陆弘，要不我们叫人把他丢进珠江去喂鱼吧。”

　　“啥？”

　　陆弘吓了一跳，许晚晴因爱成恨，因恨成仇，怒得要杀人了？

　　深呼吸一口气，陆弘艰难说道：“许学姐，对于那样的人虽然我也很想把他丢到河里喂王八，可是……我们没有必要为了这么一个人渣脏了自己的手不是，把他搞死了对我们也没好处呀，我们是好人来着，这样做良心会过不去的。”

　　“扑哧！”

　　许晚晴突然笑了，轻推陆弘，抬起头看他，眼神有些狡黠：“我说说而已，就是我想也没这个胆子去做呀！再说了，他无耻是无耻，但我也不能心狠成这样嘛。”

　　“对对。”陆弘只有大点其头了，后背冒了些虚汗，有点怕了。

　　果然是许家的女儿，她爸许大书记之前还说叫人去砍了张华；作为他女儿，虽然没那么暴力，可也喊着要丢河里喂鱼，这……果然是龙生龙……呃，总之，都不是好惹的！

　　暗自庆幸自己没真正惹恼这许家父女，陆弘强笑说道：“许学姐，你酒醒了？”

　　“酒醒？”许晚晴大是不解，“我有醉吗？”

　　没醉？

　　陆弘有些怀疑地看了看许晚晴，脸蛋依然红扑扑的，娇艳无比，呼出来的气息也带着淡淡的酒香，而她的眼神也还有些迷离——

　　是啊，她醉了吗？不醉的话怎么会一反往常的冷静；醉了的话，说话又怎么会这么有条理？

　　“难道是我醉了？”陆弘给她搞糊涂了，讪讪不知所言。

　　许晚晴又偎入陆弘怀里，紧紧抱着他的腰，突然问道：“陆弘，羽燕今晚真不回你家？”

　　“你问这个的意思是……”

　　“她真的不回吗？”许晚晴又重复问道。

　　陆弘感觉有些不妙了，强笑说道：“她明天确实有事要去学校，打算今晚住学校。”

　　“那……”许晚晴顿了顿，“我们去你家吧。”

　　你家，还是我家？

　　陆弘脑海里立刻浮现这个暧昧的词语。

　　摇摇头，陆弘清醒过来，立刻说道：“去我家做什么，你这里也蛮好的。”

　　许晚晴哼了一声：“我就喜欢在你们的床上和你睡一起！反正又不是没试过，再去也无妨！”

　　“呃……”陆弘无语了，抹了抹额头的冷汗，有些不知所措。

　　他有些后悔了，以前不应该受不住诱惑和这女人有纠缠的。本以为她变正常了，谁知道今晚又再一次成为那个风情万众颠倒众生的妩媚女人！

　　虽然陈羽燕说是今晚住学校，可谁知道她会不会突然改变主意，一旦杀回家看到陆弘和许晚晴……

　　陆弘不敢想象了，脱口说道：“我家就不去了！”

　　“那就我家！”许晚晴拍了板。

　　陆弘没有办法，只好点头：“好好，我就这样抱着你，你快点睡吧，等你睡了我再走。”

　　“不许走，今晚你得陪我！”许晚晴不依说道。

　　“那……好吧。”

　　许晚晴眼睛一转，又说道：“这样坐着我睡不着，我们躺着吧，像以前一样。”

　　陆弘想起他们把男女之间该做的都做了，不该做的也做了，也没什么好顾忌的，硬着头皮点头：“好。”

　　“嘻嘻。”许晚晴笑了笑，双腿一蹬，踢掉鞋子就上了床，还坐在床上脱衣服。

　　陆弘一看她这个动作，吓了一跳：“你脱衣服做什么？”

　　“睡觉呀！”许晚晴白他一眼，“你难道让我穿这身衣服睡觉，太难受了！”

　　一边说着，许晚晴就解开了外衣的口子，露出里面那件比较单薄的白色紧身T恤，她那突兀如山峰的胸脯挺翘而起。

　　陆弘差点不敢看了，好在这个时候许晚晴拉起单薄的被子盖在自己身上，在被子里面动作一翻，倏地把她的长裤给丢了出来。

　　拉起被子，许晚晴躺了下来，拍拍旁边的床位，对陆弘说道：“快过来，我要抱着你才睡得着。”

　　“那……我就不用脱衣服了。”陆弘讪笑，硬着头皮躺上去，滑进被子里。

　　他才一躺下，许晚晴的身子就滑了过来，侧躺在里边，一手缠他的肩膀，一手抱他的腰。

　　侧立的双峰压在陆弘的胸侧，让他感觉一阵胸闷，都差点要窒息了。

　　“关灯。”许晚晴突然说道。

　　“啥？”陆弘愣了，“你不是怕黑吗？”

　　“那是以前，我现在不怕了。”

　　陆弘哦了一声，半起身关了床头的灯。等他躺下，当许晚晴缠上来的时候，他突然发现不对劲了，触手有些滑腻。

　　他身体抖了一下，往上摸了一下，还是很光滑，也很火热：“你……怎么把上衣也脱了？”原来许晚晴趁他关灯的时候，把那件紧身的T恤也脱了下来，就丢在床上。

　　“太紧了，不舒服。”许晚晴轻轻笑了，抱着僵躺着不敢动的陆弘，换了个舒服的姿势，轻吟一声，“真好，很久没有这样的感觉了，有个大活人躺在身边的感觉就是舒服！”

　　陆弘漫不经心地应几声，像挺尸一样。

　　渐渐的，陆弘感觉许晚晴的身体越来越热，也越来越软，连她的呼吸也急促了许多，整个房间都散发出一种叫暧昧的气息。

　　“你……”就当陆弘要开口的时候，身体突然一重，胸腔也窒息了——许晚晴竟然翻身压在了他的身上！

　　“许学姐……”

　　许晚晴摁住了他的嘴，咬了咬他的耳朵，轻声说道：“别吵，今天你这么照顾我，我报答一下你，你不用动，躺着就行。”

　　报答？

　　陆弘脑海立刻浮现少儿不宜的画面，话说许晚晴以前用了不少方式来让他发泄了，那种销魂的滋味今晚又要重温了吗？

　　这一刻，陆弘心头热血贲张！

　　黑暗中，许晚晴吻了陆弘，在脸颊上，在嘴唇里，在耳朵旁。

　　陆弘今晚穿的是衬衣，许晚晴一路吻下去，一边解开他的口子，直吻过他的胸膛与小腹，再之后，她解下了陆弘的裤子，直到陆弘身无一物。

　　当许晚晴整个身体与陆弘纠缠的时候，陆弘感觉到她也是一丝不挂了，滚烫火热的身体是那样的诱人与妖娆。柔软，滑腻，舒适，一边动着，一边给陆弘无边的享受。

　　许晚晴用她那销魂的小口给陆弘服侍了，当坚挺进入她的温热的口腔，陆弘以为今晚又会在她的尽心服饰下发泄完心中的欲望。可他很快就发现不一样了，许晚晴并没有在下面纠缠多久，她在陆弘身上慢慢坐了起来，伸手扶住陆弘的坚挺，一阵摩挲。

　　火热而敏感的东西碰触到一片柔滑娇嫩的地方，陆弘立刻僵了一下：“许学姐，你……”

　　许晚晴伏下身子，在陆弘耳边咬道：“我说过……今晚我要吃了你！”

　　“不……哦！”

　　陆弘刚想起来，可惜，许晚晴身子一坐，让他挺立的下面稳稳地进入了一个紧窄湿润的神秘之处！

　　“啊……”

　　许晚晴也发出一声长长的呻吟，娇媚得令人心颤！


第三百三十二章 坏家伙

　　天亮了。

　　明亮的阳光透过窗帘的空隙倾泻进了房间，照亮了整片空间。

　　一条粉嫩浑圆的玉臂从被子里露了出来，在光线的映衬下发出耀眼的光芒；被子盖在人儿身上，凹凸有致，该挺起的地方挺起，该弯下的地方弯下。

　　被子下有半边人儿的身体露了出来，除了粉臂，还有一条浑圆结实弹性十足的腿儿，小麦肤色看上去很健康，纤细而修长。

　　看得出来，她是半趴在床上。

　　下面浑圆挺起的地方，大概就是她那丰满的臀部了。

　　一会儿之后，床上的人儿动了，她收回了露在外面的大腿，接着翻了个身，露出半边脸来。

　　乌黑的秀发放了下来，遮住了她的半边俏脸，凌乱的发丝贴在晶莹的脸上，散发出一股慵懒的风情。

　　直到她伸手捋顺了一些头发，整个脸儿才展现在明亮的光线之中——

　　睡了一晚上的许晚晴醒了过来。

　　一开始她还有些迷迷糊糊，身上不着寸缕，娇嫩的肌肤与光滑的被子轻轻摩擦，舒适的感觉油然而生，令她忍不住轻吟出声。

　　接着，她慢慢慢地睁开惺忪的眸子，黑白分明的眼睛灵活地转动，有些迷糊，有些疑惑，好像想不起身在何处。

　　倏地——

　　她呼地从床上直直坐了起来，显得有些慌张。

　　哗的一下，单薄的被子从她身上滑了下来，露出她那玲珑浮凸的身体，曼妙的身材完全露在了空气之中！

　　许晚晴感觉皮肤有些清凉，低头发现自己的状态，赶紧把被子拉起来，披在自己身上。这一下，她总算想起自己身在何处，又到底是怎么一回事了……

　　“天啊，我和陆弘真的……”

　　许晚晴懊恼地揪着自己的头发，用力往外拔，有些生气，又有些烦恼。

　　最后，她把满腔的懊恼化为力量，猛地往床上捶了两下。床垫弹性十足，粉拳打在上面，反作用之下把她的拳头弹得老高。

　　“哼！”许晚晴挥了挥有些生疼的拳头，又愣了下来。

　　她有些不知所措，渐渐缓过来的记忆让她清楚地想起昨晚到底发生了什么——她无法想象，在酒精的作用下，她竟然真的和陆弘走到了这一步——以前还可以找借口说没有越过最后的关卡，现在好了，他们把能做的都做了，不能做的也完全做了！

　　“这下怎么办……”许晚晴眉头都凝在了一起，她心里有些慌，感觉自己像个小偷，把人家的东西偷了，有些不好意思，也有良心上的自责。

　　无疑，她偷了陈羽燕的男人！

　　当然，说偷有些难听，确切地说，她对不住人家了。陈羽燕怎么说也是她的一个朋友，现在这种感觉让许晚晴有些难以接受。

　　“怎么会这样呢？”许晚晴怎么也想不通，以前她和陆弘在一起的时候，也玩这种暧昧游戏，而且极具挑逗的动作都做了，可她还能保持心灵的最后一点清明，总是能在最后关头把持住自己。为此她甚至能做出一些羞人的动作为陆弘服务！

　　可是……一切都在昨天晚上结束了！

　　想到这里，许晚晴脸蛋红了起来，感觉全身又有些发烫，不由双手摸了摸俏脸。

　　“好烫！”许晚晴羞得没边，“我不能想这些，不要想这些……”

　　可是，嘴上说不想，心里却止也止不住这念头蔓延下去，昨晚的情景在她脑海里也就越清晰了。

　　想得越清楚，许晚晴也就羞得越厉害。

　　“天啊，竟然是我主动的！”许晚晴感觉浑身都发软了，她无法忘记昨晚自己骑在陆弘身上，伸手引导他那羞人的东西进入她的身体！

　　啪啪！

　　许晚晴轻拍自己的脸蛋，心里一个劲叫自己冷静下来，不要想这些羞人的东西了。可是结果还是想了下去……

　　实在是令人说也说不出的痛快！

　　许晚晴清楚地记得，一开始是她主动，她主动在陆弘身上套弄，主动利用他的坚硬来发泄自己多年的郁闷，主动做男女之间最神秘也最愉悦的事儿。

　　结果，她得到了前所未有的快感与刺激！

　　等她来了第一波高潮之后，她没有力气了，正想休息的时候，一直被压在下面的陆弘翻了个身，开始猛烈地攻击她的敏感之处，他像是要翻身做主人一样，毫不客气地进攻进攻再进攻！

　　他像一头公牛，辛勤地耕种自己的领地，为此不惜流下大量的汗水。一波又一波的快感浸没了许晚晴的身体，也征服了她的身心。

　　最后，她不知道自己是什么时候睡着的，只知道自己全身都没有了一丝力气，连手指头都不想动一下，完全浸透在无边的快感之中。

　　那一刻，她甚至感觉一晚上把毕生所有应该做的爱都做完了！

　　直到，陆弘发泄完毕停下来……

　　“糟了！”许晚晴美目突然圆睁，慌乱得手脚无措，她想到了一个严重的问题：昨晚陆弘实打实地在她身体里面爆发精华！

　　“会不会怀孕啊？”这念头一起，许晚晴自己也吓了一跳。

　　她强迫自己镇定下来，扳着手指算了好半天，最后才有了一丝笑意：“还好还好，是安全期……咦？”

　　许晚晴惊疑出声，她终于发现不对劲了，自己起来坐了大半天，身边怎么一点动静都没有？

　　陆弘呢，跑哪去了？

　　许晚晴扭头发现床上只有自己一个人，摸了摸床位，另一边也早已冷却。

　　这让她松了一口气，毕竟与陆弘走到了这一步，再与他突然见面，她肯定要忍不住尴尬与难堪。

　　“还好不在……”许晚晴喃喃说了一句，她现在还真不知道要怎么面对陆弘了。可是，转念一想，她又不爽了。

　　他把自己当什么呢？一夜情的对象？

　　他会把自己放在心里的什么位置呢？

　　玩了就算？

　　“死家伙！”许晚晴突然又怒了，很恼怒陆弘的离开，“吃完了就走，太不负责任了！”

　　女人啊，都是这样难伺候的。

　　她刚才明明还庆幸陆弘不在，现在呢，又开始责怪对方不吭一声就逃跑了。起来不见男人的感觉让许晚晴感觉很糟糕，她感觉自己在对方心中根本没有分量。

　　怒气不息地起了床，许晚晴垫着脚在大厅、洗手间等处看了看，都没发现陆弘的踪影，她不由有些失望了，长叹一声，喃喃说道：“走就走吧，哼！”

　　转头在厅里的桌面上发现一张纸条，上面还写了一些字，许晚晴奇怪拿起来，发现是陆弘留下来的信息——

　　“晚晴姐，我先走了，你休息几天，等你心情好了我们再谈。”

　　陆弘只留下这么一句话，许晚晴看了又看，琢磨了好几次，这才发现其中一些不同的味道。

　　“晚晴姐……”许晚晴念着这词，忍不住呵的一声笑了，抓着纸条，眸子半眯着，显然有些甜蜜。

　　信息不多，她却能找到陆弘对她称呼的转变，以前陆弘总是叫她学姐，现在好了，直接称呼她名字了。

　　这算不算一个深有意味的信息呢？

　　许晚晴宁愿相信它是一个好的消息。

　　小心地收好纸条，许晚晴又凝眉：“休息几天？好吧，你不想见我，那我就按你说的休息几天。坏家伙……”

　　……

　　哗哗哗！

　　喷头洒出一片水花，许晚晴一丝不挂地站在浴室的喷头之下，任由清凉的水从头往下流。

　　沾湿了黑发，流过了脸颊，顺着修长的脖子淌过高耸的山峰，在平坦的小腹汇集成流，再从两条大腿分流，直到地上。

　　许晚晴伸出双手，从头摸过脸，再滑过脖子，直到双手攀上了高耸的山峰，她忍不住轻吟一声，自己鼓捣了几下才恢复清明。

　　她的眼神突然明亮了许多，也有了决断，她感觉自己的身体还充满了青春的活力，没理由就让它凋落下去！

　　“洗个澡，开始过我新的生活！”许晚晴慢慢说出这么一句话，神情不再彷徨和犹豫，她显得极其坚定，充满了勇气与果敢。

　　一刻钟之后，她擦干了身体，光着身子就这样一步步走出了浴室……

　　“天啊，我竟然被逆推了！”

　　陆弘重重一甩身体，任由自己飞在半空，再狠狠地落在床上。

　　弹性十足的床垫把他弹得老高，弹了好几下才落在床上不动。

　　他双手伸开，摊在床上，就像一个“大”字一样。

　　这时候的陆弘脸色又悲又苦，嘴上念叨个不停。仔细倾听，说得最多的还是“逆推”的字样，还有就是不忿这样的待遇。

　　一想到昨晚的经历，陆弘就一阵悲哀！

　　堂堂大男人，竟然被许晚晴给诱奸了，还是被动逆推的！

　　悲愤啊，不甘啊，伤心啊，陆弘已经无法理得清自己的感受了——这应该是得了便宜还卖乖的心态！

　　作为一个男人，面对美女，哪有不动心的道理。俗话说哪有猫儿不吃腥，陆弘就是那只盯着腥味双眼大冒绿光的猫儿——他觊觎许晚晴的身体很久了。

　　许晚晴作为一个熟女，身上御姐的味道让陆弘很难抵抗她的魅力，特别是她盘起长发的时候，那股韵味，实在令陆弘想起都心颤。

　　之前，他意志就薄弱得受不了她的引诱，与之玩了不少暧昧游戏。不过好在两人都很克制，没有迈出最后一个脚步。这让他们很自傲，也自欺欺人地说没有出轨，没有对不住身边的人。

　　现在好了，昨晚——他们这一步走出去了——陆弘好像有点功德圆满的感觉。

　　可是，早上醒来之后，陆弘尴尬得不敢多呆，只好留了字条之后偷偷跑了。他需要时间冷却自己，好好思考该怎么处理两人的关系。

　　这事还涉及到陈羽燕……陆弘不愿意多想了，是的，他一点都不想做选择题。而且，这也不是选择题！

　　可是，让陆弘把昨晚当一夜情，无视许晚晴的心情，把她当一个随便的女人，陆弘又做不出来。他也不愿意伤害许晚晴呀。

　　现在关键是不知道许晚晴怎么想的，她是持什么态度呢？

　　“不想了，兵来将挡，水来土掩！”陆弘一咬牙，准备把选择权交到许晚晴手上，看她是什么态度，等她表明了态度，他再去计较。

　　好吧，许晚晴说得没错，他陆弘就是一个混蛋，不单得陇望蜀，还想一箭双雕。

　　他忘不了昨晚那销魂的激情，许晚晴身体圆润，小麦肤色显得很健康，相对看上去体力也极其惊人。从她主动开始，直到陆弘把她征服，那一个过程，着实让陆弘享受到了不一样的狂野风情。

　　她那双长腿，她那柳段的细腰，又缠又扭，实在是够劲，陆弘是打起十二分精神才把她搞定。这是陈羽燕所不能给他的享受！

　　一想到这里，陆弘感觉下面又有抬头的势头。

　　“男人果然都是下半身动物！”陆弘在床上翻了个身，自嘲一笑，翻出手机，搜了一下，在许晚晴的名字上停了下来，犹豫着要不要拨打过去。

　　“算了，给点时间大家，都静一静。”犹豫了半晌，陆弘叹了一声，越过了她的名字，当看到陈羽燕的名字时，他心虚地把手机放了下来。

　　挠挠头，陆弘又有些苦了，说是不想这事，可是事情毕竟发生了，想把它当作没事，他陆弘也做不到呀。最主要的就是该怎么和陈羽燕交代。

　　“不能说，一定不能说！”陆弘摇着头告诫自己，“打死也不能和羽燕说这事！”

　　没有哪个女人可以允许男人的不忠——也许她可以把男人的出轨当作没发生，可是如果男人把事情明朗化，甚至在她面前把另一个女人引出来，那么灾难也就来了！

　　陆弘身清楚陈羽燕的性格，如果他说自己趁她不在的时候思想和身体都开了一会小差——就一晚上而已。那么，以陈羽燕硬朗的性子，他和她肯定玩完！

　　所以，打死也不能说就是陆弘接下来的策略。虽然他也很想像那些动不动就有三妻四妾的男人那样，来个齐人之福，更羡慕那些可以来个3P以至NP的男人。他当然也想能在床上享受两个极品女人不同的风韵，想想陈羽燕傲人的身材，还有许晚晴那狂野的风情，陆弘就忍不住打了个颤！

　　可是——这是不可能的！

　　别说许晚晴答不答应，也别管他是有色心没色胆，就是陈羽燕这一关都过不了！陈羽燕铁定不愿意有一个女人分享自己的男人。

　　这个陆弘无比清楚，他也只能心中意淫一下，并不敢以此作为目标奋斗终生。他现在愁的是该怎么在瞒着陈羽燕的情况下，能够满足许晚晴的意思。

　　想想自己身体的情况，陆弘拍了拍自己的胸膛，得意说道：“我身体还是倍儿棒的，一晚搞几个女的不是问题，反正羽燕也承受不了嘛……”

　　他的身体自从由小八教会引天锻体术后，不单力量、速度等方面越厉害，连身体的功能能力也增了好几倍。床上的功夫也见长了，这是陆弘自信的资本。

　　叹了一口气，陆弘喃喃说道：“以后得勤加练习身体，弄不好日后哥要周旋在两个女人之中了。最不济，不能给女人逆退呀！”

　　一想到这里，陆弘就大是不爽。虽然他很满意许晚晴的风情，可是昨晚怎么想自己都是在不小心的情况下失身于她，像个女人一样给她压在下面！

　　以后要奋进，一定要奋进！要报仇，一定要报仇！

　　陆弘嚯地坐了起来，晃晃脑袋驱走这些遐想，接下来是要想想该怎么处理那个纠缠许晚晴的张华了。这丫是间谍的事他得找个机会和许晚晴说清楚，说清楚之后，就看该怎么对付他。

　　陆弘可没想过让他灰溜溜滚回日本，这样太便宜他了，这样的人渣，如果不好生教训一下，那也太对不起党和人民了。

　　“这样人，无耻到令人发指呀。”陆弘忍不住骂了一句，如果张华真的是后悔为了许晚晴回来，陆弘只能说他脸皮厚，其他无可指责。

　　现在对方却是想着利用许晚晴的同情心，以达到他不可告人的目的，这样的人简直就是人渣了。

　　对付人渣，陆弘可不打算欺负一下就算。

　　他准备好好琢磨些法子让这个张华痛不欲生。他之前向许寿打小报告，让许寿知道这家伙回来了，无非也是想借刀杀人罢了。确切地说，想借许寿的手来教训这个张华。但是想了想，陆弘觉得还不够。

　　以许寿的为人，至多就是威胁或者打压一下张华而已，撑死也就让他完成不了此行任务，其他身体和精神上的打击，估计就不会使小手段了。

　　可是还不够！

　　“我就是要让他受到精神和身体上的痛苦！”陆弘冷哼一声，最后的结果当然是让对方人间蒸发，不过这个结果可不好操作。退而求其次，让对方蹲大牢好像也不错。

　　“间谍嘛，是要有牺牲的觉悟滴！”陆弘嘿嘿一笑。

　　就在他琢磨要怎么黑张华的时候，手机突然响了起来，拿起一看，是韩冰的来电。

　　一接通，就传来韩冰有些急迫的声音：“陆弘，有个叫张华的人来我们公司，他的要求很奇怪……他说和你认识，你快过来看看吧！”

　　张华？

　　陆弘愣了一下，这家伙竟然敢明目张胆地去未来科技公司，陆弘怒了，妈的羔子，当我是死人不存在吗？！


第三百三十三章 让他和韩国美女一个组

　　陆弘赶到公司楼下的时候，特意在停车场溜达一圈，没有发现许晚晴车子进入的记录，这才松了一口气。

　　匆匆上了公司，到韩冰的办公室找到她，张口就问：“韩冰，到底什么事，你非要我立刻赶来？问你什么事你还不说，非要我说来了再说！”

　　陆弘的语气很冲，韩冰听得有些不爽了：“是不是我说不出个好歹来，你就要和我算账？”

　　“我……”陆弘顿住了，本来想说一大堆抱怨的话，可是看到韩冰那个一脸要教训人的神色，他就不敢开口了。

　　虽然经过一晚的奋战，身心俱疲，陆弘还是要打起精神来应对。

　　“那倒不是。”陆弘呵呵说道，拉出椅子自个儿坐下，“我只是很好奇罢了，有什么事情还能难倒你韩大小姐，非要我来处理？你也知道，我对你的能力是很信任的，把这个公司所有的事情都交给你，由你来做主，所以，不是很重要的事就不要拿来让我费神了。”

　　“你还说！”韩冰轻拍桌子，瞪了瞪陆弘，“你还敢说费神？你也不想想，从公司开张——哦，不，是成立之初，到现在，上上下下的事哪个不是我打点！我只是一个小打工的，凭什么你天天过滋润的日子，我就要累死累活像牛马一样？一说到这个我就来气，就像今天，本来是周末，按道理也到我休息了！”

　　“你这是怪我没放你假？”陆弘瞪了大眼珠，“韩总，貌似是你自己要在公司加班加点的吧？”

　　韩冰脸色顿时冷了：“你这是说我不应该为公司劳心劳力？”

　　陆弘连连摇头：“不，不，我可没有这样的意思。”他有些奇怪韩冰语气为什么这样冲，有点难以理解了。

　　面对韩冰的冷脸，陆弘决定沉默以对。

　　看到陆弘不作声，韩冰还以为他知道错了，不为已甚，从抽屉抽出一份文件来，丢到对面，砸在陆弘面前。

　　“看看吧。”韩冰说道，“看完我们再谈。”

　　“这是什么……”陆弘疑惑拿起，打开一眼，第一眼进来的是一个熟悉的相片，再接着是更熟悉的名字，他抬起头来了，“张华……”

　　“你看我做什么，我还想问你呢！”韩冰没好气说道，“这是他的简历，说是要投给我们公司的，你怎么看？”

　　陆弘很无语，他应该不会想到自己能在韩冰手上拿到一份求职简历！

　　求职？

　　是的！张华到未来科技公司求职来了！

　　简历写得很丰满，资料也很充足，张华的履历看上去丰富多彩，能力也十足出色。

　　韩冰又说：“本来嘛，一般求职之人的事我不会麻烦到你，虽然他求的是技术部的职位，你应该知道，我们技术部最近求才若渴，只要是真有能力之人，我们都欢迎。但是，他这个人比较特殊，我就要问问你的意见了。”

　　“特殊……”陆弘一沉吟，猛地抬起头来盯着韩冰，急问，“你都知道什么了？”

　　韩冰能够一口说出这些意味身长的话来，让陆弘非常惊奇与不解，张华和许晚晴的关系她怎么会知道呢？

　　韩冰看着陆弘耸耸肩：“该知道的我都知道了。”

　　“谁告诉你的？”陆弘又问。

　　韩冰指了指陆弘手上的资料，笑了一笑。

　　“张华！”陆弘声音大了起来，眉头紧皱，认真看向韩冰，“他怎么会和你说这些事？他说了多少，说了什么？”

　　“他是许律师的前任丈夫嘛！”韩冰脆声说道。

　　陆弘眉头一凝：“他还真说了！”

　　韩冰疑道：“这有什么不能说的，现在都什么时代了！不过，这确实也蛮特殊的，因此，我才想问一问你的意见，毕竟你和许律师关系好一点。”

　　陆弘脸色微微一红，他与许晚晴的“关系”何止好一点而已，昨晚都已经突飞猛进进化到另一个阶段了！

　　当然，这个不能说，陆弘赶紧接上话：“韩总，他怎么会来求职的呢？”

　　他一时不明白张华打的是什么主意，按照他之前的计划，应该是想通过许晚晴的关系进入公司的核心层，现在许晚晴那边他都没搞定，怎么会突然贸然要进入公司？

　　难道改变了计划？

　　韩冰说道：“说起这个就复杂了。你不知道，今天早上我上班，在楼下碰上他。确切地说，是他主动找上门来，直接到我面前问我是不是未来科技公司的总经理。我当时还吓了一跳，以为他要绑架我呢！当我犹豫着要不要和他交谈的时候，他主动介绍了自己，说起他的身份。也是从那个时候起，我才知道他就是许律师的前夫！”

　　“他是怎么说的？”陆弘忍不住问道。

　　韩冰奇怪了：“陆弘，你怎么总是关心他的说法？难道有什么不对劲的地方？”

　　“没，没。”陆弘笑了笑，他当然不好说张华是冲多能捕捉防盗系统来的，不然韩冰问他怎么知道，他还真的无法回答！这也是他现在只能敲打许晚晴的一大原因。

　　“我只是很好奇罢了。”陆弘淡然说道，“其实我昨天已经见过他了。就在许律师楼下公司那里，在那里我看到许律师不给他好脸色，还把他骂得狗血淋头。因此，我很奇怪他怎么还会找上我们公司。”

　　“说起这个那就像故事一样曲折了！”韩冰眼睛一亮，神情像是有些兴奋，“他也和我提起这事。”

　　“他……”陆弘更迷糊了，张华连这样的糗事都说出来了？

　　他到底是存了什么心，打的是什么主意？

　　“也没什么不能说的！”韩冰笑了，“人家无非就是想复合罢了，虽然许律师不同意，不过他还不死心，打听到许律师是我们公司的元老，他就想通过进入公司从而接近许律师，为复合做好基础。他说了，他要用自己的诚意来感动许律师，让他们两人重新在一起！”

　　“这些都是他说的？”陆弘问道，“他还说了什么？”

　　韩冰眉头轻皱：“陆弘，你到底要说什么？”

　　“他没说他们之前是怎么分开的吗？”陆弘不答反问。

　　“这个……”韩冰愣了一下，“他没说，我也没问。”

　　陆弘哼了一声：“你什么都不知道，就想把这样的人招进来？”

　　韩冰愣了：“他是……”

　　陆弘犹豫了一下，把张华离开许晚晴的原因说了出来，最后交代说道：“大致就是这样的情况，我说给你听，你可千万别大嘴巴。”

　　韩冰白了陆弘一眼：“我是那样的人吗？”

　　“不是最好。”陆弘嘿然一笑。

　　韩冰又是白眼一翻，想了想，迟疑说道：“虽然是他的不对，不过谁能无过，也许他真的后悔了，知道要改错，因此……”

　　“因此要给他一个机会？”陆弘冷笑着接上韩冰的话。

　　“我们不是当事人，也不清楚他们心里是怎么想的嘛。”韩冰理智说道。

　　陆弘有些不悦了：“你就那么想他进我们公司？”

　　韩冰又指了指陆弘手上的资料：“从他的简历可以看出，这确实是一个很有才华的人，技术、管理都不错。你看，他是日本松正电子公司的技术部长，有充足的工作经验，又熟悉日本那方面的情况，在公来说，我们公司现在正在扩展国际业务，需要各方面的人才加盟。如果单以合不合适来论，这个张华确实很符合我们公司的人才标准。我想如果他到别的公司投这份简历，很多公司都会抢着要他。”

　　陆弘笑了，有点冷，最合适的？

　　如果韩冰听到对方是为了窃取多能捕捉防盗系统，就不会说他合适了吧？对于未来科技公司来说，这样的人才是最不合适的！

　　“你想招他进公司？”陆弘又问了一句。

　　韩冰耸耸肩：“处于未来科技公司总经理的位置来说，为了负起公司的责任，我是颇为愿意他的加盟。但是，在私来说，这事涉及到许律师。许律师在总公司有5%的干股，又处于公司法律顾问这样重要的位置，我们当然要考虑她的感受，不然……我也不会让你急着赶过来了，不是吗？”

　　陆弘瞥了瞥韩冰，叹了口气：“于私方面，我可以清楚地告诉你，许律师很不愿意再看见他。我的意思就是尊重许律师的选择。”

　　“那就是说你不同意这样的人加盟了？”韩冰有些愕然。

　　陆弘淡然一笑：“这个世界，最不缺的也是人才。”

　　“这个道理我知道！”韩冰无奈点头，“各方人才都很多，但是要碰对头找到合适的人才，那就不容易了！你也知道，有些人适合埋头苦干，有些人善于出谋划策，有些人优于决断拍板，无论是管理艺术上还是技术研究上，这有这样的讲究，那就是要一个萝卜一坑，要把坑埋了，必须找到大小一样的萝卜。”

　　“对于一个人来说，才能是重要不错，不过品德也不能缺少。”

　　韩冰美目圆睁：“你怎么就是要拿人家的婚姻状况来说事呢？别说我们这些外人了，就是他们两夫妻估计也说不清楚当年到底是谁对谁错！我们拿这个往事来衡量对方，有失偏颇吧？”

　　陆弘讶然：“我们公司还没有到非他不用的地步吧？”

　　“说到这个我就要和你算账！”韩冰怒道，“你说由你来主管技术部，可你看看你，你主管成什么样子了？首先就是你的问题，你当惯了甩手掌柜，总把事情交给下面去做，自己却不知道干什么去。技术部在你的主持下，连个项目负责人都没有。本来那个李琴就不错，可你偏要她多去管理人事，她好像管这个上瘾了，把心思都花在人事部门上，连自己的项目都不理会了。看看你那动力组吧，里面的人每天都不知道在搞什么，小小的阶段性成果都没有一个！还有，上次你把一个韩国美女放进动力组，好像她也还没毕业，能力比不上那些工程师！陆弘，技术部是给你玩的？不相关的人放进来，人家合适的却不要？”

　　陆弘有些无语，韩冰提及的韩国美女，就是韩妍了。陆弘当时答应让她进公司，无非打算就近监视的主意，也不指望她能有什么成就。

　　把她放到动力组，就是希望她不能接触到自己所想要的绿色1号技术。当然，这个原因也不能对韩冰说出来——

　　现在好了，一个间谍还没打发，另一个间谍又要杀上门来了。

　　一个国家间谍，一个团体间谍，大家目标不一致，目的却一样，都是为了窃取技术而来！

　　陆弘顿时感觉一个脑袋两个大，技术部就那么一些人，忽然混进来两个间谍，还要怎么搞下去？

　　本来他打算把一些更高级的动力技术拿给动力组去研究，不过因为韩妍就在里面，他暂且搁浅了这一计划，使得动力组像韩冰所说的每天都不知道在搞什么了。

　　看来，这个问题得解决，免得其他动力人才跟着被牵累。

　　可是……该怎么处理呢？

　　韩妍……张华……

　　陆弘左右为难，想了半天，不知道该怎么和韩冰解释。

　　“怎么，没话说了吧？”韩冰似笑非笑看着陆弘。

　　陆弘抬头看了她一眼，叹息说道：“你不懂，韩冰，你根本不懂。”

　　是不懂技术，还是不懂一些别的？

　　韩冰有些疑惑，不悦说道：“你不说我更不懂了！”

　　陆弘苦笑，不知道该说什么。

　　“要不这样……”韩冰想了想，出了一个主意，“我们把决定权交个许律师，由她来决定总公司用不用这个张华，怎么样？毕竟她才是正主呀。”

　　陆弘愕然，第一反应就是不同意！

　　坚决不同意！

　　他打心底里不愿意许晚晴与那个张华还有什么纠缠，这个心理一时说不清楚是怎么产生的，总之他就是不愿意。

　　这个直接的心理反应当然不能向韩冰表示，他想了想说道：“这不好吧，人家许律师非常痛恨这个人，如果把决定权交给她，岂不是为难她？如果用他，许律师会不高兴；如果不用，许律师又要担心大家对她的看法，怀疑她是不是因私废公。”

　　“陆弘！”韩冰重重拍起了桌子，瞪着他，“你到底什么意思！你瞎操心什么，就算要担心，你也得让人家进来再说呀，不进来，你怎么知道会发生什么事！”

　　陆弘闻言心中一动！

　　琢磨了一会，陆弘抬起头来，笑了：“这样啊，韩总，我觉得你说的没错，得让他试一试。我决定了，招他进来，把他放到动力组去，对，就和那个韩国美女一组！你不是说动力组没什么成绩吗，让他去，搞出成绩来，嘿嘿！”

　　这下韩冰倒是有点惊讶陆弘的爽快决断了。


第三百三十四章 战斗即将打响

　　“怎么突然又同意让他进来了？”

　　韩冰很是疑惑，陆弘在她面前说了大半天，一直对那个张华有莫大的意见，怎么说也不同意让她招人。

　　可是，最后却突然转了口风，而且非常突兀毫无理由，韩冰不能不怀疑陆弘的目的。

　　在她看来，陆弘这个家伙别看年纪不大，可是算计起来比很多老狐狸还要狡猾，加上一股年轻人的狠劲，谁碰上他这个对手如果一不小心都要遭殃！

　　她生怕对方是不是又有什么阴谋，因为陆弘最后关头笑得实在是太阴险了。

　　愣愣看着陆弘，韩冰的眼睛一眨都不眨，生怕放过了陆弘异样的神色。

　　陆弘摇头笑道：“没什么，突然想通了而已。韩总就是韩总，不愧是商人世家出身，这张嘴果然能言善道，连我都禁不住你的言辞，被你说服了。”

　　韩冰给他两白眼：“你正经一点行不行。”

　　“行。”陆弘咳了一声，“我之前不愿意把他招进来，因为我看他不顺眼！”

　　“不顺眼？为什么？”

　　“他为了一个日本女人抛弃妻子，我当然很不爽。你是知道的，我这个人很仇日的嘛。”

　　韩冰比较气结，她当然不大相信陆弘的这个说法，不过又一时找不到根由，张大着嘴巴，瞪着陆弘，不知道该怎么反驳。

　　“不信？”陆弘像韩冰眨了眨眼。

　　“你说呢？”韩冰哼了一声。

　　“我也知道你不信。”陆弘笑道，“其实这理由我自己都不大相信，毕竟现在爱富嫌贫的人多了去，这个世界又不单他张华这样一个人，很多人都和他一个样，我又指责得了哪个？不过……这是对陌生人的态度，可是你也知道我和许律师关系比较好，算是朋友吧，她的遭遇我当然很同情。作为朋友，恨屋及乌，我对这个张华自然没什么好的感观了。”

　　韩冰嘴一撇：“作为一个成功的商人，一定要舍弃个人爱好情感，在商言商。”

　　“所以我不是合格的商人。”陆弘摇了摇手指，“对于这一点我无比清楚，否则我也不会请你过来帮忙了，不是吗？毕竟处于你这个位置，风光无限，作为一个年轻人，你以为我不想享受这样的风光？”

　　韩冰不说话了，默默点头。

　　陆弘又说：“不过我被你说服了，我觉得你说的很有道理。我不能太感情用事，许律师是许律师，我还得站在这个公司老板的角度来看问题。诚如你所说，我们现在正在努力拓展国际业务，正需各类人才加盟。这个张华深懂日本方面的问题，有他出面可以事半功倍。想一想，他可以为我们赚日本人的钱，何乐而不为？”

　　韩冰松了一口气，笑了笑：“你总算开窍了。”

　　陆弘耸耸肩：“所以我听你的话，让他进来，他不是要想进技术部吗？也行，就给他做个管理型的技术人才都行，只要他有能力。不过嘛……生化组方面他扯不上关系，计算机组我们的人又饱和了，先让他到动力组吧。虽然学的是通信工程，不过现在很多汽车动力也需要通信系统的嘛，让他去熟悉熟悉再说。”

　　“那……”韩冰犹豫了一下，“我通知他准时来上班？”

　　陆弘点点头：“具体时间你来安排吧。”

　　“你不见见他吗？”韩冰又问。

　　“不了。”陆弘指了指自己的脑袋，“理性是一回事，可感情也是另一回事，搞不好见了他我又改变主意了，呵呵。”

　　韩冰不接话，一会儿后抬起头来看陆弘：“那……许律师那边需要通知一下吗，她怎么说也是公司的人……”

　　陆弘沉吟一声：“这事由我来和她沟通吧。”

　　韩冰闻言松了一口气：“那就好，那就由你去说了。”

　　陆弘轻轻点头，有些苦笑，别看他说得轻松，其实让他现在去面对许晚晴，他搞不好连手脚都不知往哪放呢。

　　关系一旦有了突破，却又没摆正位置的话，那就令人尴尬了。

　　“希望大家都能冷静……”陆弘暗自嘀咕。

　　看看没事了，陆弘向韩冰告辞，在他走到门边的时候，韩冰又叫住了他。

　　“还有什么事？”陆弘一副不解的样子。

　　“呃……”韩冰犹豫了一下，眼神有些闪烁，吞吞吐吐，“你对那个张华有意见，真的只是因为觉得他品德不好而已，没有其他了？”

　　陆弘愕然：“还能有什么？你以为还有什么？”

　　韩冰笑着扬了仰手，眼睛一眨：“谁知道呢，是吧？”

　　“……”

　　“拜拜！”一阵无语之后，陆弘扭过头来，不待韩冰有什么反应，就走出了她的办公室。

　　“我擦，她不会看出什么了吧？”在韩冰办公室门外的转角，陆弘停下了脚步，抹了抹额头上的虚汗，有些汗颜。

　　想到韩冰说最后一句话时那明亮如神的目光，陆弘心里就一阵发虚，生怕对方看出什么来。

　　也许是心中有鬼，现在只要是涉及到许晚晴的人和事，他都要想三想四。也许韩冰只是出于好奇和古怪问一句，可陆弘就是忍不住要往别的地方去想，比如说，韩冰怀疑他对待张华态度恶劣的原因是出于许晚晴——不是什么狗屁同情，也不是出于什么虚无飘渺的朋友之情，而是红果果的男女之间的关系！

　　“还好逃得快。”陆弘长吁一口气，脚步加快了，本来想出公司回家，却一不小心蹿到了技术部的楼上去。

　　进了之后才发觉，不过既来之则安之，来都来了，那就来一番上级视察吧，反正他也好几天没到这里看一看了。

　　最主要还是找到钟胜他们聊一聊，自从把多能捕捉防盗系统交给未来娱乐公司经营后，更多技术细节都在楼下的娱乐公司交接和办理，钟胜他们的团队总部还在总公司里，不过却隔三岔五要到娱乐公司那里进行工作，有时指导该公司自己招的技术人员，有时候帮忙解决一些问题。

　　今天钟胜在总公司，陆弘碰上他与之聊了一阵，先是过问他们的生活，接着谈到技术上的问题，再之后才是了解一下多能捕捉防盗系统的技术上的修补以及结合经营的情况。

　　聊完之后，陆弘突然又没了兴致，打算回家，在技术部的门口却碰上了多日不见的韩妍。

　　说是碰上，还不如说是“找上”，完全是韩妍从里面冲过来，与陆弘打招呼。

　　陆弘还是第一次见韩妍这样清凉的装扮：稍微高跟的凉鞋，绿白相间，看上去晶莹剔透，能让人透视过去，看到一双嫩白娇巧的小脚；腿上穿的淡蓝色的牛仔裤看上去很紧身，体现出她笔直而纤细的长腿儿；长袖衬衣穿在身上看上去很干练，大白色显得干净清凉。

　　不得不说，天气热了，那些身材好的女人又可以展现她们傲人的身体了。这个季节，很多女人看上去都比之前要漂亮几分！

　　“韩妍，是你！”陆弘露出一丝讶异来，“你这是去哪？”

　　韩妍明亮如神的眼睛汪汪如水，有些嗔怨，不大满意陆弘的态度：“我哪都不去，就找你！”

　　“找我什么事？”陆弘继续装傻，无视韩妍那双幽怨的眼神。

　　韩妍嘴一撇：“没事就不能找你么？”

　　“呃……”陆弘顿了顿，“不是不能找，是……难道你又要请我吃饭，可是现在也还没到下班时间呀。”

　　韩妍眼睛一亮：“你想我请你吃饭？也行，只要你肯赏脸。”

　　“不，不，不。”陆弘赶紧摇头，他可是深知道吃人嘴软的道理。

　　在韩妍这么一个别有用心之人的面前，一旦嘴软，谁知道会发生什么！

　　“你最近工作还顺利吧？”陆弘赶紧把话题扯到工作上来。要说韩妍来公司好一阵子了，可若说工作，陆弘最清楚了——根本没什么工作，动力组什么项目都没开展，能有什么工作！

　　所以说，问人家顺不顺利，完全是明知故问。

　　要说全公司，没有人比动力组的人工作还要顺利了——啥都没得做，天天来上班溜达溜达，看些资料，这还不顺利？

　　韩妍闻言明显不大高兴了：“陆弘，我这次找你就是想说一说工作的事。”

　　“工作？”陆弘更“讶异”了，“工作有什么事？”

　　韩妍直接说道：“我不相信你不清楚动力组的情况，我听人家说了，技术部的事你基本上能做主！那么，你当然清楚这个部门现在没开展什么项目，我们来这里完全就是玩的。我不明白你们为什么要招那些人进来不用，我更不明白你把我安排到动力组要做什么。你应该知道，我是学通信工程的，能和机械设计有什么关系？”

　　“没关系？”陆弘声音尖锐了一些，不满看了韩妍一眼，“怎么能说没关系呢？这个动力组以后说不定要做汽车呢，现在很多买车的人还讲究这个通信系统好不好，什么GPS定位呀，什么语音啥啥的，都好这个。我们还需要在你们这些专业人才的帮助下设计出更好的通信系统，怎么能说没关系呢？韩妍，你太令我失望了！”

　　韩妍有些惶恐了，迟疑一下鞠躬说道：“对不起，陆弘，也许我的说辞严重了一些，还请你别见怪。”

　　陆弘呵呵笑了：“没关系没关系，我只是希望你能清楚我的良苦用心罢了。”

　　韩妍连连点头，沉吟说道：“话是这样说，不过动力组现在什么事都没做，我天天无所事事，感觉很不好意思。陆弘，能不能把我安排到其他技术组的帮忙，比如说计算机组呀，这个我懂一些知识；就是生化组什么的也行，就算去打杂我也甘愿，我不想白领你们的工资？”

　　打杂？

　　陆弘嘴角闪过了抹笑容，终于忍不住了？

　　请调到别的组，甚至到生化组去打杂？

　　“嘿！只怕你早就愣巴巴想到生化组了吧，你这个一心要盗绿色1号的间谍！”陆弘心里暗自腹诽，有些得意地扫了韩妍一眼。

　　当初他把韩妍安排到动力组，就是出于容易监视的道理，把她放到这里，一来可以消磨她的耐心和意志，二来可以让她什么都得不到，毕竟动力组现在的技术资料，比韩国方面的技术要差一些——本来就是顺手牵羊从人家韩国企业拿来的！

　　他的良苦用心没有白费，熬了一段日子，韩妍终于忍不住主动出击了。是别人也许会上当，可是在明了她目的的陆弘面前，她能如意得了？

　　“咳咳！”陆弘清了清嗓子，认真看着韩妍，语重心长说道，“韩妍呀，我们做人呢，一定要耐得住寂寞，也要习惯寂寞。我们公司既然设立动力组，当然是希望能够在这一方面有所发展，甚至说大展鸿图。但是，你应该知道作为技术研究，是需要各方面的积累的。我们不能一蹴而就，必须慢慢来。”

　　一听到陆弘说慢慢来，韩妍就急了：“可是……”

　　“听我把话说完！”陆弘摆手打断了韩妍，“我们就是知道技术不能一蹴而就，因此我们也不急着让你们出成绩，而是给资料你们学习，甚至给你们时间磨合。动力组现在已经有十几个人了，有各方面的人才，机械设计啊通信人才，都有了。把你们安排在一起，除了让你们学习，还有就是想让你们能够找到默契点，打磨成一支配合完美的团队！”

　　韩妍明亮的眼睛眨啊眨，继续等着陆弘说下去。

　　“我们计算机组的人你也听说了吧？”陆弘问道。

　　“听说过。”韩妍点点头。

　　“他们之前就是由一支核心团队形成的。”陆弘呵呵笑道，“他们这支团队已经打磨了几年功夫，到现在才出了成绩。多能捕捉防盗系统估计你也听说了，它能给我们公司带来偌大的收益呢！所以说，我们不急于求成，这点公司的人都知道。因此，韩妍，你也不能急。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”陆弘冷清说道，“韩妍，你要记住，个人要服务于团体。我们未来科技公司能有今天的成绩，就是沉下心来搞研究的结果。你既然被安排到动力组，当然是上面人通盘考虑的结果，这点你不能改变，也不能随便要求调组，这方面涉及的问题太多，如果动你一个人，会牵涉很多步骤。所以说，你如果还打算留在公司发展的话，就安心留在动力组努力吧。”

　　“真的没办法吗？”陆弘话都说到这份上，韩妍还能说什么，只好眼巴巴可怜地看着陆弘。

　　陆弘叹了一口气：“韩妍啊，谁都知道你是我的关系进来的，我不能迁就你呀，不然公司的人怎么看我？我又怎么向公司的高层交代，你不会想让我因为你连工作都丢了吧？”

　　这话更重，韩妍连连摇头，叹息一声：“既然你也没办法，你就当我刚才的话没说吧。”

　　陆弘瞥了她一眼，微微一笑：“如果你感觉在公司做得不好，不能发挥出自己的才能，其实你是可以自由离开公司的，我们又没签死约。”

　　“哦，不，不！”韩妍有些慌了，紧张看着陆弘，“陆弘，我没说我要离开呀！”

　　陆弘笑道：“人才流动才能体现价值嘛，也许你在别的地方能找到能够发挥出自己才能的工作呢？”

　　“不了。”韩妍摆手说道，“我还是在这里做下去吧，毕竟待遇也不错。”

　　“这个由你决定。”陆弘呵呵笑道，突然想起一事，“哦对了，过两天也许你们动力组又有一个人才进来，是日本回来的专业人才。哦，好像和你学的是一样的专业。听说他在日本方面做得不错，还为索尼公司工作过。韩妍，你可得多加向他学习呀。”

　　“学习？”韩妍有些其他，公司招人是正常，不过陆弘特意交代这么一句，就让她不解了。

　　陆弘看了看左右，凑到韩妍跟前，神秘说道：“听说这个人和公司高层有关系，一进来就是负责人了，而且还是日本回来的人，身上有不少价值呢！”

　　韩妍眼睛顿时亮了！

　　小脑袋轻点，韩妍嫣然一笑：“知道了，陆弘，谢谢你告诉我这消息。你先忙吧，我工作去了。”说完欢快地往回走了。

　　看着她渐渐消失的背景，陆弘差点要猥琐地笑出声来！

　　“嘿！”看看他到底忽悠了什么，公司高层有关系，负责人，日本来的？

　　这是指谁，张华！

　　看看公司没什么事了，陆弘出了公司，到楼下坐上车往家赶去。

　　在车上，他终于忍不住笑了出来：“哈哈！这下有好戏看了！”

　　好戏？

　　也许吧，至少陆弘认为还值得期待。

　　韩妍奇怪他为什么会突然同意让张华进公司，其实原因很简单，他就是想让张华与韩妍碰上！

　　间谍碰上间谍，来个谍中谍的大戏，也可以调剂调剂枯燥的生活嘛。

　　一个韩国方面的间谍，一个日本方面的间谍，都是来偷技术的，又在陆弘的安排下在同一个组工作，大家都是有心人，应该可以发现对方的一些不对劲吧？

　　间谍抓间谍？

　　一想到这里，陆弘也钦佩自己了，竟然能在段时间内想出这么一个办法来，实在是太天才了！

　　本来他还在想着该怎么处理张华，现在好了，把他推到韩妍面前，看他们两人怎么应对。

　　他们没发现对方的不对劲怎么办？

　　不要紧，有陆弘在，这个惟恐天下不乱的家伙一定会搞些小手段让他们去追查的！也许有一个运气好会查到对方的底细。

　　到时，他们会怎么应对呢？

　　告发，还是隐而不发？合作，还是互相打压？

　　都不要紧，有陆弘在，他会让他们来一场恶性竞争的戏码。到最后，陆弘再把他们一网打尽！那时，也有理由查明张华是间谍的证据，不用想现在一样绞尽脑汁想着该怎么对付他们。

　　至于说养虎为患，陆弘也有全方位的考虑过了，技术部虽然是一个统称，不过在陆弘的安排下，不同组的人都不在一起工作，甚至同一组的人有时候都不在一起研究。反正楼面地盘都有，安排起来也方面。

　　把张华和韩妍安排在动力组，可以避免他们把手伸到其他组。因为公司制度的原因，这个手确实不好伸，否则刚才韩妍也不会主动申请调到目标组别去了。至于动力组方面的技术，说实在的，因为陆弘特意为之，现在动力组完全是摆设，处于学习阶段。而那些学习资料，对于日本、韩国的大公司来说，又都没有什么先进性，他们还看不上眼！

　　总之，就算他们能力出众，把一切都做好了，不要忘了，陆弘还有小八呢，新未来大厦还有一个超级版的智能生命“盘古”呢！有他们监视，张华和韩妍有什么动作根本逃不过陆弘的眼睛！

　　猫吃老鼠前，一向都喜欢把玩一阵。陆弘现在就想用这样的方法对付张华，等他感觉将要成功的时候，突然让他跌落在地，摔得他眼冒金星，让他痛不欲生！

　　哇哈哈……什么，阴险？

　　没错，哥就是阴险！

　　陆弘冷冷一笑：“张华，我怎么会让你好过呢，本来以前我就想揍你一顿了，你现在送上门来，还抱着必死的目的，我不踩你踩谁！”

　　至于韩妍该怎么处理……看看再说吧。

　　……

　　就在陆弘得意的时候，京城方面的人针对凭借多能捕捉防盗系统技术就要腾飞的未来娱乐公司开始了最后的布置。

　　从一开始，斗争就无处不在，经济上的，地位上的，官场上的，综合力量上的，几方人马都在厮杀，就是不愿意放弃这个技术所能预见的庞大的收益！

　　华影集团总部。

　　董事长高平再一次召见了总经理韩鲜。

　　依然是那个办公室，高平也依然是那副老谋深算的模样，待韩鲜坐定后，他直接问道：“高总啊，我们准备得怎么样了，可以和那个未来公司摆明车马对一对了吧？”

　　韩鲜正襟危坐：“高董，我都打点好了，只待欧阳家的人准备好，安排好行程，我们就会再次回到羊城去找他们算一算了。”

　　高平点点头：“这次一定要安排好，确保万无一失，全方位压制对方。不能再大意了，我们丢不起这个人啊。高总，兵法也有云：多算胜，少算不胜。这一次我们一定要打胜仗，不能再吃鳖了呀，不然我们的人可都不帮我们咯。”

　　韩鲜闻言脸色一红，他知道，高董事长是在说他上次的不作为！

　　他们商量的就是如何对付未来科技公司的人和后台，上次前去未来科技公司，韩鲜吃了憋，没拿到多能捕捉防盗系统也就罢了，事后还给未来科技公司的人狠狠打了一个耳光——他们放言封杀柳菲儿，哪知道对方利用网络销售渠道，完全瓦解了他们的封杀，还通过宣传，让公众知道了这一事情，使得公众都责问华影集团和他的后台，让他们下不了台。

　　为了这事，高平发了怒，他的后台也发了怒。

　　而这一切，韩鲜要背很大的黑锅，虽然一开始他们所有的人都小看了未来科技公司，觉得没什么了不起，但是韩鲜是总负责人，出了事他当然要背黑锅。

　　他韩鲜为此受了不少责骂。

　　“高董，这次我们全力出击，一定不会有问题！”韩鲜挺了挺腰，“许寿就算再牛，也不过是一个省书记罢了，就算再算上他背后的华家，虽然庞大，但是我们这次出面的人不比他们要差，甚至过之！这次我看他们怎么扛，哼！”

　　“话虽这样说，不过该小心的地方还得小心。”高平交代，“另外叶家的人也得小心，未来科技公司的那个女总经理，是韩东方的女儿，而韩东方是谁，我想你现在应该清楚了。”

　　韩鲜默然点头，这些日子他们当然不是坐着在这里想怎么反击，他们费了很多时间和人力去把对手查了个遍，做足了功夫。

　　不查不知道，一查吓一跳，一开始韩鲜还有点看不起韩冰，哪想到对方却和国内顶级大家族叶家有关系，而且还不浅！

　　确切地说，在叶家面前，单单他韩鲜，根本就是一个渣，甚至高平出面也没有资格和人家对话。本来韩鲜还担心这个仇报不了了，不过现在转机来了，当打听到韩冰和叶家的人接触，许诺给予多能捕捉防盗系统的一系列利益，京城方面的家族也动了起来。

　　如果只是一个家族，也许大家都不敢碰叶家，可是如果多个联合起来，叶家只怕也穷于应付吧？

　　为什么要联合起来对付叶家？

　　道理很简单，本来叶家在政治、军事上已经强大到令人害怕了，现在却又得到庞大的经济利益，那会有大的威力，又会让多少人睡不着觉？！

　　谁也不想面前有一座永远也越不过的高山！

　　因此，大家非常默契地联合起来了。

　　众多势力已经商量妥当，将会彼此支援，围剿叶家和华家，虽然不能动他们的筋骨，可至少让他们空不出手来救援未来科技公司，这样他们也好瓜分未来科技公司的果实。

　　等他们瓜分完毕，实力上升一大截，到时叶家又能怎么样？难道他们真敢和好几个大家族真刀真枪地干一仗？

　　不要忘了，韩冰只是私生子的女儿，他们与叶家的利益没有攸关到家族存亡，叶家的人怎么会死力保他们呢。

　　这就是韩鲜他们几人打的主意了——就在这几天，战斗就会瞬间打响！


第三百三十五章 补偿

　　陆弘回到家门口，打开门进去刚想关门的时候，眼前突然一黑，是一双温暖的手儿遮住了他的眼睛——

　　“猜猜我是谁？”一个模糊的嗓音在他身后响起。

　　陆弘闻言心中一突！

　　“羽燕啊……”陆弘嘀咕一声，拉开眼前的手儿，转身一看，果然是陈羽燕，她那张宜嗔宜喜的俏脸就生生贴到他面前，陆弘小退了一步才看得清她。

　　“一点都不好玩！”陈羽燕甩了甩手，娇嗔不已，“我还以为你要说出几个女人的名字来惹我生气呢，这样才戏剧搞笑嘛。”

　　陆弘挠了挠头，心里有些发虚，瞥了陈羽燕一眼，讪笑说道：“我就是怕你生气嘛，你知道的，我不想你生我的气，是的，一丁点都不愿意！”

　　陈羽燕疑惑看着陆弘，不明白他为什么要强调这个：“你做了什么惹我生气的事？”

　　“没！”陆弘赶紧摇头，“怎么可能！”

　　是的，怎么可能生气而已，如果让她知道他昨晚和哪个鬼混了，哪里止生气那么简单，简直可以出离愤怒！羽燕一生气，后果更严重。

　　男人嘛，这方面做是做了，口头上那是打死也不能承认的。

　　陆弘有些羞愧，拉着陈羽燕坐到大厅的沙发上去，顿了顿柔声问道：“羽燕，学校的事忙完了？没累着你吧？”

　　“看你说的，学校能有什么事能累得倒人！”陈羽燕嫣然一笑，“就是有上级领导要来视察，需要学生会配合做些宣传的准备罢了。我呢，就出席旁听，具体的事自然有人去做。”

　　“视察？”陆弘有些失笑，“看来又有人要来折腾了。”

　　陈羽燕淡然一笑，是有些折腾，不过这不也是这些领导的特色吗，他们不折腾怎么能显示得了他们的存在？啥都不懂的人，也打着视察指导的名义来指手画脚，肯定是为了突出他们的地位而已。

　　不过这事普天下都那么普遍，她也不好置评。

　　“哦，对了。”陈羽燕想起一事，“陆弘，我有件事要问问你。”

　　“问我？”陆弘心下惴惴，“什么事？你不用客气嘛。”

　　“是这样的！”陈羽燕顿了顿，组织好语言，“我在艺术系认识的人不少，除了我那个音乐专业的人外，还认识一些舞蹈专业之类的人。这次回学校，有不少人和我提起，能不能让我和未来娱乐公司的人说一下，他们也想进这家娱乐公司发展。”

　　陆弘愣了一下：“他们知道你在未来娱乐公司了？”

　　陈羽燕点点头：“这很正常，毕竟公司就在羊城，而且公司还有一个羊城大学出身的菲菲姐，受他们关注那是必然的。何况这次菲菲姐在网络发行新歌，因为多能系统宣传得厉害，大家更了解这一情况。一了解，这不，也打听到我进了这家公司，所以他们就托我问一问能不能进去。”

　　“他们不知道你在公司有股份吧？”

　　“应该不知道！”陈羽燕眉头一凝，“如果他们知道的话，也许会直接问我要不要他们了，不至于像现在一样让我走关系。呵呵，还好他们不知道，否则也不知道他们还会当我做朋友没。”

　　陆弘吁了一口气，沉吟说道：“羽燕，你也是未来娱乐公司的小股东之一，站在公司经营者的角度来看，你觉得可以招他们吗？哦，对了，到底有几个人向你打招呼？”

　　“人数嘛，不多也不少。”陈羽燕苦笑说道，“舞蹈专业有三四个，我那个专业可就更多了，有七八个那么多。有比我低年级的，也有同级的，甚至有高一年级的。如果把这些人招进来，风声传出去，我估计会有更多人要来找我托的关系。”

　　陆弘轻轻一笑，这也是必然的，中国人最重人情，你给我的人情，我给你的人情，彼此给予。若问陈羽燕的意见，她肯定无法推脱这些人情。

　　拍了拍陈羽燕的手背，陆弘笑道：“羽燕，这事我没什么意见，我觉得你应该和小马哥商议商议。你要把自己的位置摆正，要站在公司的角度来看问题，不能掺杂太多私人感情。我知道要你这样做你会为难，但是你应该这样想：你为他们打招呼，已经算是给他们机会了。”

　　陈羽燕明白了：“你这么说就是要我有选择地招人？”

　　“难道你还想把打招呼的人都招进来？”陆弘倒是笑了，“我们经营的是公司，追求利益，不是慈善机构呀。我可不相信向你打招呼的全部都是不可多得的人才，他们肯定有优有劣，鱼龙混杂，那么，谁是真的人才，谁是不可造就的，这可就要你去筛选了，毕竟你对他们的情况了解一点。”

　　陈羽燕大是苦恼：“我能不能不管这些事？”

　　陆弘耸耸肩：“那就看你的意思了，如果你不想他们每天打你电话烦你的话。现在谁都看得出来，我们未来娱乐公司就要一飞冲天了，凡是想在这行发展的新人，都会想尽办法进来！”

　　“真麻烦！”陈羽燕有些恼了，她只想开开心心过日子，不想计较这些琐碎之事。

　　有选择地用人，肯定要淘汰一些，这样无论是谁，如果日后知道她是未来娱乐公司的股东，估计都会怨她不出力吧？

　　看到陈羽燕眉头都要拧成一团了，陆弘拍了拍她的肩膀，宽慰说道：“羽燕，这个世界就是这样的，谁也不能保证让所有人都满意。你是聪明人，我相信你会把这事处理妥当。实在不行，你就让他们都到公司去面试，由公司的专业之人去筛选，你呢，不作声，不推荐，不评论，纵使还有些人不满意，不过也算做到公平了。不是吗？”

　　“哦。”陈羽燕默默点头。

　　陆弘不愿她为这事烦心，岔开话题问道：“你吃午饭了吗？”

　　“吃了。”陈羽燕苦笑答道，“我本来不想在学校吃的，不过活动完了之后，就是那帮想进公司的人过来找来，非要请我去吃，我推辞不过，就应付了一下。”

　　陆弘呵呵笑道：“原来是吃人嘴软呀。”

　　“看你说的！”陈羽燕娇嗔不已，白了陆弘一眼，“我是那种因私废公的人吗？”

　　陆弘笑笑不语。

　　“哦，对了，还有一件事！”陈羽燕倏地一拍手掌，惊呼出声。

　　“什么事？”陆弘不明白陈羽燕一惊一乍。

　　陈羽燕看向陆弘：“刚才我接到晚晴姐的电话，她说的话我有些不大明白。”

　　啥？

　　陆弘浑身一震，眼珠子都要突出来了。

　　许晚晴这当儿打电话给陈羽燕，她说了什么，她又要做什么？

　　陆弘慌了，在陈羽燕明亮的眸子下有些羞赧，比脱光了衣服走在大街还要不知所措。

　　“她……”陆弘眼神闪烁，有些不大敢看陈羽燕，“她说什么了？”

　　他最怕许晚晴把昨天晚上的事都说出来，那样的话他肯定玩完，他甚至已经做好跪键盘认错的准备了。

　　陈羽燕奇怪地看真着陆弘：“你很热吗，怎么流汗了？”

　　“流汗……”陆弘一抹额头，哦哦有声，“是，是，是流了些汗，我刚才……走得急，你也知道，现在天气有点热了，我这个人最受不了热，就流了些汗。这个鬼天气，才五月就这么热了，到了八九月肯定要死人！”

　　额头的汗珠是抹去了，不过脊背上的汗水又渗了出来，陆弘感觉自己全身的寒毛都竖了起来，根根抖擞；皮肤也麻得很，一炸一炸的，全身的神经都绷紧了。

　　他从来没有过这样的感觉，很奇怪，有害怕恐惧，有惭愧羞赧，甚至还带了一丁点的刺激！

　　这就是出轨男人的通病？

　　天啊，这不同寻常的刺激简直要人命呀！

　　陆弘自认自己很爱陈羽燕，他只不过是一时糊涂罢了，不能……

　　总之，他不好受了。

　　陈羽燕不理会陆弘的反应，继续说道：“其实不是我不明白，实在是她说的话莫名其妙，我怎么想也想不通呀。”

　　“她……说什么了？”陆弘紧张问道。

　　“她说……”陈羽燕顿了顿，眉头一皱，在陆弘心惊胆战的时候才继续说下去，“是这样的，其实我也才回到这里没多久。因为没见你，就想打电话问你在哪里了……”

　　“我在公司，和韩冰谈公司的事情！”陆弘赶紧插上一句。

　　陈羽燕白了陆弘一眼，嗔道：“我管你在哪里！你还想听的不？”

　　“听，你说，继续说。”

　　“我刚拿出电话，还没开始打，突然发现晚晴姐打电话过来，我就接了嘛。本来我以为她找我有什么事情，又或者叫我去逛街什么的。谁知道她一开始又是聊天气又是问我培训练习的事怎么样了。这些有的没的搞得我一头雾水，不清楚她到底要问什么。之后我就问她了，你知道她是怎么说的吗？”

　　“不知道！”陆弘猛地摇头。

　　“她说……”陈羽燕顿了顿，认真看着陆弘，“她叫我有什么事情一定要找她，还说她一定会尽力帮我，就算拼了命也会帮我，绝不推辞！”

　　“啊？”陆弘愣了一下，“她什么意思？”

　　陈羽燕没好气说道：“我就是不明白才问你嘛！”

　　“她还说什么了？”

　　“就这句我不大明白，说完后她没多说就挂了电话。”

　　“这样啊……”陆弘长吁一口气，整个人也放松了下来，紧皱的眉头也散开了。也是这一放松，他感觉整个人都有些发软，重重靠到沙发背上，长吸一口气，这才平复下忐忑的心儿。

　　“陆弘，她怎么突然说这样的话，拼了命也要帮我？”陈羽燕还是一脸，“我有什么事要她拼命？她当时说这些话，我又是疑惑又是害怕，还以为要发生什么事呢。”

　　“没事没事！”陆弘赶紧安慰。

　　是啊，许晚晴这话什么意思呢？她说这话的时候是什么心情？

　　愧疚？

　　也许吧，陆弘觉得应该是许晚晴觉得他们昨天发生的事有点对不住陈羽燕，她心里过不去，因此想要补偿一下陈羽燕，可是她又不能说破，加上现在陈羽燕也没什么需要她帮的，因此她说这句赌誓的话，有承诺的意思，想让自己心里好过一点。

　　对于这一点，陆弘觉得可以理解，像他如今也恨不得掏心掏肺去爱陈羽燕，想要用无穷的爱意来补偿她。说到底，他还是好人来着，还有良心。

　　压了压跳得激烈的胸膛，陆弘长出一口气，心里暗骂许晚晴：大姐啊，你要补偿就补偿，别说些莫名其妙的话来吓人呀，我都差点给你吓死了！

　　瞥了瞥秀眉轻蹙的陈羽燕，陆弘说道：“其实呢，是这样的……羽燕，这几天许学姐心情不大好，我去过她公司了，她公司里的人告诉我，这些天许学姐脾气很大，甚至在公司公然骂人。可见她应该是遇到什么难题了，因此有时她也许自己都不知道说的是什么。”

　　“难题？什么难题？”

　　“这个嘛……”陆弘眼珠一转，“应该是涉及到她的隐私，我们就不要计较了吧？她说话莫名其妙，你只要把她当成是胡言乱语就行了。”

　　“看你说的！”陈羽燕一拍陆弘，“你才胡言乱语呢，你把人家晚晴姐当什么了？”

　　陆弘举手投降：“总之她的话你别放在心上就行了。”

　　陈羽燕点点头，又是嘀咕：“她到底为什么事烦心呢？”

　　陆弘闻言心中一动：“至于什么事，羽燕，我抽空问问她吧。这两天我还得找她谈一谈公司的事，总公司有件事涉及到她，需要她同意才行。”

　　想起之前和韩冰谈及张华之事，同意把他招进来，而且还主动承诺自己找许晚晴谈这事，陆弘脑袋都有些大了。

　　短时间内他要怎么面对许晚晴呀？

　　“哦。”陈羽燕没问什么事，应了一声就作罢。

　　陆弘生怕她还纠缠在这个问题上，赶紧抓住她的小手拉起她来：“好了，别多想了，你是想午休呢还是想让我陪你去逛街？”

　　“你陪我逛街？”陈羽燕大是惊讶，摸了摸陆弘的额头，“你没发烧呀，怎么会主动陪我逛了，你不是怕走路的吗？”

　　陆弘把陈羽燕拉到门口，回头认真说道：“羽燕，只要是你想的，我都会舍命为你去做。”

　　陈羽燕嫣然一笑，打开门：“这可是你说的，今天我们逛到晚上再回来！”

　　“没问题！”陆弘笑着回应。

　　陈羽燕真是愣了一会，轻轻点头，没有问为什么，径自拉着陆弘出去了。


第三百三十六章 生死存亡

　　纵使陆弘再不情愿在当下见到许晚晴，不过他还是要到她公司去找她。

　　才过了一天而已，他就要再次与许晚晴相见了。

　　陆弘到她那事务所的时候，因为是周日，公司来往的人很少，在许晚晴办公室外的小房间里，陆弘又一次见着了许倩。

　　许倩乍一见陆弘，着急地叫住了他，招手让他进了房间，神秘而紧张地说：“陆弘，你又来找晚晴姐？”

　　陆弘看她那紧张兮兮的样子，心儿也不由得提了起来，问道：“怎么，她……在吗？”

　　许倩鸡啄米一样点头：“在的在的，不过……她心情好像又不好了，你要小心呀。”

　　陆弘眉头一皱：“又不好了？”

　　许倩也是疑惑：“我也不清楚呀，昨天本来她要约见一个客户，让我准备各类资料，我呢准备好了等她，谁知道一早上都没见她来公司，打电话给她，她说她不舒服，让我通知客户过两天再说。一直到今天早上她才来上班，不过我几次到办公室去，看到她精神恍惚，大多时候在发呆，也不知道在想什么。陆弘，晚晴姐又遇到了什么事情？”

　　“这个嘛……”陆弘老脸一红。

　　他无比清楚，许晚晴肯定是在烦与他之前的关系，也只有这样，才能让她把工作都丢下，从而精神恍惚。

　　“我也不大清楚。”陆弘说这话的时候眼神闪烁，不敢看许倩那双明亮的眼睛。

　　许倩闻言赶紧说道：“那你快进去和她聊一聊吧，我就不打扰你了。”说完不理陆弘，做她的事去了。

　　陆弘踌躇着到了许晚晴办公室的门口，停下脚步，心里乱得很。

　　这心情就好比初次和情人约会，忐忑，紧张，还有淡淡的彷徨，种种不安的情绪涌上心头，搞得他差点腿都要软了。

　　腿虽没软，却有些抖了，像打摆子一样，陆弘深吸了好几口气才稳住身形，好不容易才让自己镇定下来。

　　“没事的没事的。”陆弘在心里安慰自己，给自己打气，“不就是见个女人嘛，有什么了不起，又不是没见过……”

　　话是这样说，不过一想到昨晚两人旖旎的风情，他又忍不住想歪了。

　　她见了自己会是什么反应呢？

　　陆弘不得不想这问题，她会怎么样，大吵大闹，还是横眉冷对，亦或者是热情如火？

　　也许都有，又也许都不是，陆弘第一次发现他对许晚晴是那般的不了解，这女人性情多变，根本无法捉摸。

　　他不由自嘲一笑，亏他还认为已经把握住了这女人的命脉，以为对她已经很了解了，到头来他也还只是站在人家的心门之外，根本没有办法进去！

　　“算了，死就死吧，见了再说！”陆弘头皮硬了起来，一咬牙，脚一跨，大步走了进去！

　　在他跨进去的同时，还敲了几下门。

　　“笃笃！”

　　几声急促的门声惊起了里面的人，许晚晴蓦地抬起头来。

　　“陆弘！”

　　看到陆弘，许晚晴惊呼一声，站了起来，眸子尽是惊讶与意外，反应过来后人也有点慌了，手脚无措，目光闪烁，到处去瞄，却不知道该看往何方。

　　陆弘用最大的毅力让自己平静下来，咳了一声，清清嗓子：“晚晴姐……”一边瞄向许晚晴，发现她脸色微红，身子倏地抖了一下，不由又改了称呼，“许学姐……你有空吗，我有些事要和你说。”

　　“说……说什么，啊，我……现在没空，没空！”许晚晴慌乱依旧，双手不停地去拿桌面是的东西，先是文件，接着是笔筒，最后连笔也摆弄起来，拿起这个又放下，之后拿起另一个，总之不让自己停下来。

　　她敏感地听出了陆弘称呼的变化，本来明亮的眼睛倏地有暗淡了一些。

　　陆弘额头开始冒汗，想了半天，就是没想到许晚晴会拒绝！

　　意外啊意外！

　　“许……学姐，我的事比较重要！”陆弘吞了一口口水，艰难地说。

　　“什么事？”许晚晴不敢看陆弘，眼睛瞄向了窗外。

　　陆弘一指桌下的椅子：“不请我坐下再说吗？”

　　许晚晴总算把头转了过来，飞快地瞥了陆弘一眼又转开，手一伸：“要坐就坐吧，还有，我等一下还要见客人，你有事……就快说吧，请长话短说，别为难我。”

　　为难？

　　陆弘愕然，仔细看了许晚晴一眼，发现她神色不大自然，有些忸怩，倏地，他也感到了不安。

　　他们两人的关系此前一直都很复杂，说是朋友，接触上又超越了一般朋友的界限；说是情人，又没有走出最后一步，两人互相吸引，互相需要，再之后就是一段日子没接触，眼看就要恢复正常了，没想到却在昨晚一步跨了出去——

　　跨越道德的禁区，发生了超友谊关系！

　　可是，他们又不是真正的情人！现在一见面，就算脸皮厚如陆弘，也不禁尴尬与紧张。

　　许晚晴让他不要为难她，是否让他不要提昨天晚上的事呢？

　　明白过来，陆弘松了一口气，点了点头：“是这样的……总公司有件事我需要和你商量一下。”

　　“总公司的事？”许晚晴有些意外，看了陆弘一眼，眉头一皱，“总公司的事我一向不参与，你们自己解决就行了。当然，如果是涉及法律事务，那又是另一回事。你……要说的是哪方面的事，管理？还法律？”

　　“都不是。”陆弘摇了摇头，迟疑了一下，“是有关张华的事。”

　　“张华！”许晚晴脸色一变，脸沉了下来，冷冷的，像是要下雨一样。

　　陆弘硬着头皮走到她对面，拉出椅子坐下，低垂眉目，像个入定的老僧，叹息似的说：“本来我不想来烦你的，不过这事比较重要，不得不通知你一下。”

　　许晚晴呼吸长了许多，身体紧绷，好半晌才渐渐放松下来，重新坐回座位，抬起头来，不再害怕与陆弘对视了，目光炯炯地盯着他在看，像是要把他看个通透。

　　陆弘受不了她那双如火的目光，有些不自然地扭了扭脖子，尴尬笑道：“我脸上有什么东西？”

　　许晚晴摇摇头。

　　“那你……看什么？”陆弘讪讪说道。

　　许晚晴哼了一声，眼眸半眯，冷冷看着陆弘：“我想不到你还敢来和我谈论张华！我昨天就告诉过你，别再在我面起提起他，否则我跟你没玩！你到底有没有把我的话听进去，你有没有把我当一回事的？陆弘，你是不是非要和我作对！”

　　陆弘大为惊讶：“许学姐，你为什么这样说？我对你如何，你应该清楚的。”

　　“你胡说什么！”许晚晴听得脸色一红，觉得陆弘说得太过暧昧了，而他们又刚刚让关系前进了一步，这话怎么听都觉得是在打情骂俏！

　　陆弘一琢磨，自觉失言，更是讪笑：“好，我不胡说，我就说正事。许学姐，我当然把你的话听进去了，一般来说我也不敢违背你的意思。不过，正因为听进去了，我觉得更要把这事说清楚，免得你以后误会。”

　　“误会？”许晚晴一沉吟，顿了顿，看向陆弘，“到底怎么回事？他又怎么了？”

　　陆弘沉吟说道：“他跑到总公司应聘去了，他要加入我们总公司。”

　　“什么？”许晚晴声音大了起来，颇是惊讶，美眸圆睁，像是没听清楚一样，“你说他要到总公司工作？”

　　“是的。”陆弘苦笑说道。

　　“为什么？”

　　“有点复杂。”

　　“到底怎么回事？”许晚晴眉毛都竖了起来，狠狠盯着陆弘。

　　陆弘摊了摊手：“这个说起来就复杂了。”

　　“说！”许晚晴不悦了。

　　陆弘没有办法，把昨天韩冰与他说的事详细说了出来，一边说一边打量许晚晴的神色，发现她脸色阴沉，末了赶紧说道：“虽然韩总觉得他很适合公司，不过我和她说这事涉及到你，需要尊重你的意见。所以……我就来问你了。”

　　如果韩冰在这里听到陆弘的说辞，肯定会扑上来和他拼命，明明是他说要把张华招进来，还说许晚晴这方面由他解决，现在呢，他反而成了好人！

　　真是岂有此理，人竟然能无耻到这个地步？！

　　许晚晴听完声音更冷了：“他竟然把和我的关系到处宣扬？还说……太可恶了，太可恶了，我绝不放过他！”

　　陆弘又加了一把火：“韩总还说了，这个人是人才，可以重用，另外还说他对你的认错态度很诚恳，说什么浪子回头金不换，应该给他一个机会。”

　　“胡说八道！”许晚晴大叫一声，“他那个人我清楚得很，他这次回来肯定是抱了什么目的，绝对不是什么认错那么简单。陆弘，你们千万不要被他给骗了。像你说的，他也许打我的主意，毕竟我在未来科技公司有干股，钱不少呢！”

　　陆弘心里窃喜，看来经过昨天的事之后，许晚晴对那个张华更痛恨了，也更厌恶了。

　　这是好事！

　　心念一转，陆弘沉静说道：“许学姐，听你这么一说，我也觉得这个人不大可靠。我们公司的人都知道你不大上总公司的，如果要接近你，跑到总公司有什么用，他呢，偏要跑到总公司去。这……你说，他为了什么呢？”

　　许晚晴心中一动，瞥了陆弘一眼：“你的意思是……”

　　“我啥意思都没有。”陆弘脸色一正，赶紧撇清，“我只是觉得许学姐你比较了解他，站在你的角度，我是撑你而已。”

　　“那就不要用他，当他没投过什么简历。”许晚晴冷冷说道。

　　那怎么行！陆弘急了，他昨天还信誓旦旦地和韩冰说让张华进技术部，现在如果让他无法进去，岂不是明摆着告诉韩冰，他陆弘搞不定许晚晴吗？

　　这可不行，他是大股东，如果在小股东面前都没了威信，还怎么掌管公司？再说了，一旦少了张华，他设计的间谍战间谍的大戏不是要泡汤了吗？

　　想到这里，陆弘身子前倾，认真看着许晚晴的眸子：“许学姐，我们呢，当然也不能因噎废食。诚如韩总所说，这个人是人才，可以为公司带来利益。你呢，怎么也是公司股东，利益越大，你分的钱也越多。这个人对不住你，让他为公司出力，你是他的老板，尽力使用他，也算是向他要回以前的补偿嘛。”

　　“我不需要！”许晚晴听完陆弘的馊主意，对他也没好脸色了。

　　陆弘赶紧又劝：“那就站在另外一个角度来看，你……说他进公司不怀好意，那么，想要知道他的目的，当然要让他进来再说，这样我们才可以抓他的现形嘛。我呢，也觉得他目的不简单，这两天我让人查了一下他在日本的事迹，发现一些奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”许晚晴被转移了注意力。

　　陆弘神秘一笑：“你应该知道我在网络界认识的能人不少，我通过一些朋友了解到，张华这个人在日本一向过得很滋润，他娶了那个日本女人之后，就成了公司高层，钱有了，权也有了，女人也不缺，每天都很滋润，红光满面，整天都是笑容，根本不像他所说的什么饭也吃不好觉也睡不香！”

　　“你查他？”许晚晴微微惊讶。

　　“我看他纠缠你，当然要了解一下敌人的情况，知己知彼，百战不殆嘛。”

　　许晚晴脸色又是一红，忸怩不知道该说什么。

　　陆弘又说：“这因为他在那边过得很滋润，他却说过得不好离婚回来了，太过突然，我当然也要怀疑他的目的，甚至……”

　　陆弘停了下来，看向许晚晴，犹豫着不知道该不该说下去。

　　“有什么事就说吧，你吞吞吐吐做什么！”许晚晴没好气瞪他一眼。

　　陆弘这才说道：“我怀疑他不是为了你回来，进总公司才是真的，我看了一下他的求职意向，他想进技术部……”

　　许晚晴脸色一变，颤声说道：“你是说他想要技术？”

　　陆弘点点头：“我仔细分析了一下，他那家公司在日本算不上很大，更多为大集团索尼做业务，而索尼前些日子来我们公司谈业务，说是要收购我们。我们当然不同意，因此，我怀疑他们会不会出什么手段……”

　　许晚晴脸色更难堪了，她想到了一个问题，如果真如陆弘所说，那么张华接近他的目的就不是为了她的身家那么简单，他简直就是要利用她——从而能够在总公司有一席之地，方便他进行窃取技术的大计。

　　他竟然要利用她！

　　太卑鄙了，也太令人痛心了，更令人痛恨！

　　这一刻，许晚晴心头的怒火熊熊燃烧，恨不得把张华撕个粉碎！她愤怒得差点要把手中的笔给折断了。

　　陆弘小心打量许晚晴的神色，看到他的状态不由暗喜，他来找许晚晴解释用张华的原因，当然不能一口咬定对方就是经济间谍，否则他不好解释原由，更不好道出他安排的间谍战间谍的戏码。

　　因此，他只好旁敲侧击，只要能够说动许晚晴，那也算成功了。现在给她打一预防针，让她有个心理准备，最后揭露了张华阴险的面目后，她能够坦然接受就行了。

　　“当然，这只是我的分析而已，不能真把人家当那样的人了。”陆弘又开始装好人了，认真看向许晚晴，“许学姐，我的打算是这样的：把他招进公司，我安排人时刻盯着他，如果他真有不轨之心，到时我就让他的面目暴露出来，捉他个现形。你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”许晚晴不大爽陆弘的主意。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　陆弘认真看了看许晚晴，突然笑了：“许学姐，我就当你同意了。”

　　“我没同意。”许晚晴冷冷说道。

　　陆弘苦笑了，点点头：“行，有结果我会通知你的。反正你也不大经常到总公司去，应该不会碰上他。再说了，他是技术部的，在上面几层楼呢，没事应该碰不到他。你……这里小心一点就行了。”

　　许晚晴眉头紧皱：“如果他每天都下来骚扰我怎么办？”

　　陆弘顿了顿：“那我就开除他！以此威胁他，看他怎么选择，是继续纠缠你呢，还是选择留在总公司，这样一来我们就更清楚他的目的了。”

　　许晚晴脸色一冷：“你这是利用我么？”

　　“没，我可没这个意思。”陆弘赶就否认，叹了一口气，语气深沉，“许学姐，我也是为了你着想嘛。难道你不想知道他最后的目的？”

　　许晚晴一时没有说话，沉默了半晌，抬起头来：“你没事了吧，没事就走吧，别妨碍我做事。”

　　陆弘先是一愣，既而苦笑，深深看了许晚晴一眼，慢慢站起身来，转身的时候回头说了一句：“那你保重，注意一下身体。”

　　许晚晴红唇张了张，想说什么，最后却没说出来，化为一瞥，扭过头去。

　　陆弘暗叹一声，转身就走，刚到门口兜里的手机响了，拿出一看，发现来电的名字，愣了一下，接着回头看了一眼里面的许晚晴，捂着手机到转角接通了。与对方谈了几句，脸色阴了下来，挂完机低头沉思一会，又折而回到了许晚晴的办公室。

　　“还有事？”看到陆弘去而复返，许晚晴愣住了，不过眼睛闪闪发亮，有一股幽幽的意味。

　　陆弘迟疑说道：“许学姐，我带你去见一个人怎么样？”

　　“见人？见谁？”许晚晴愕然。

　　陆弘说道：“去了你就知道了。”

　　“不去，我现在没空。”许晚晴拒绝了。

　　“去嘛。”陆弘陪笑说道，“我现在需要你的帮忙。”

　　许晚晴沉默了，良久又问：“到底是谁？”

　　陆弘还是那个回答：“去了你就知道了。”

　　许晚晴看了陆弘一眼，发现他眼中尽是期盼，想拒绝的话吞了下去，心软了，叹了一口气，她站了起来：“好吧，看在你的份上，我就帮你一次。”

　　“谢谢，谢谢。”陆弘赶紧送上自己的感激。

　　……

　　两人到了楼下，坐上陆弘的车，一下子都沉静下来，不知道该说什么了。

　　昨天，两人坐的也是这辆车，陆弘就是用这辆车送醉酒的许晚晴回家，接着就发生了那事儿。现在旧地重游，又分别坐在两边，此情此景，两人都不由得有些尴尬难言。

　　特别是许晚晴，都有点坐立不安了，后悔答应陆弘下来。

　　“开车吧。”难受了好一会儿，许晚晴忍不住向陆弘开口，“开快点。”

　　“哦。”

　　陆弘答应一声，把车开得飞快。他总算明白许晚晴为什么让他开快一点了，因为开快车，他就得小心翼翼看着前方，生怕遇到什么。做事情一旦小心认真，精神就会集中，就会忘记其他琐事，心思也没那么多了。

　　开了好一阵子，许晚晴渐渐平复心情，又想问陆弘要去哪了，嘴巴未张还没说话，车子一个转弯，拐进了一个大门。

　　许晚晴见状脸色一变：省委大院！

　　她总算明白陆弘要带她去见谁了，能在这家大院住的人，又与她有关系的，除了她那亲生父亲许寿，还能有谁！

　　“停车，陆弘，你给我停车，我要下去！”许晚晴恨恨瞪着陆弘。

　　陆弘无奈说道：“许学姐，来都来了，进去再说嘛。”

　　“我现在不想见他。”许晚晴怒气不息，“陆弘，你实在太可恶了，你说有事情要我帮忙，我才来的，没想到你却骗我……”

　　“我确实有事情要找他帮忙。”陆弘苦笑说道，“事情很重要，关系到我们公司的生死存亡。”

　　许晚晴愣住了，生死存亡？有这么严重？

　　“我不信，你骗我！”许晚晴摇头不信，“你快停车！”

　　陆弘把车停了下来，转头静静看着许晚晴：“我什么时候骗过你？”

　　许晚晴吃了一惊：“你……”

　　陆弘点点头：“许书记说公司的难题就要出现了，确实关系到生死存亡，我能来向许书记问一问到底怎么回事。”

　　许晚晴又沉默下来，不说话了。

　　陆弘转而把车子开了进去，找到地头才停下来。

　　刚开车门，许晚晴一看四周，大吃一惊，有些慌了：“陆弘，你怎么把车开到别墅楼来了。这里是……”

　　“他家。”陆弘平静回答，“今天是周日，我刚才与他通过电话，知道他现在就在这里。你放心吧，我问过了，就他一个人在家，他……家人都不在。”

　　许晚晴差点又想扭头回去，不过看到陆弘紧张期盼的眼神，她又犹豫了。年后她与许寿见面都是在外面，此前只在他办公室见过一面，还从没来过他家。现在乍一听陆弘说要到他家去，心里又乱又慌，生怕出什么麻烦。

　　陆弘关了车门，走到许晚晴身边，轻拍她的肩膀，安慰说道：“许学姐，放心吧，一切有我呢。”

　　这一刻，许晚晴感觉前所未有的平静，看着陆弘点了点头。

　　陆弘对这里不陌生了，在他的牵引下，带着许晚晴敲开了许寿的家门。

　　因为与陆弘约定了时间，加上其他人不在家，这次给陆弘开门的是许寿，看到站在前面的许寿，他淡然说了一声：“你来了……”

　　“晚晴！”许寿突然又大叫一声，整个人都激动了。陆弘偏了偏身子，站在他身后的许晚晴让许寿看见了。

　　许晚晴没有说话，默默点了点头。

　　饶是如此，许寿还是激动得无以复加：“晚晴……你来了，怎么不说一声，我好去接你……你从来不来这里的，我，我……”他激动得说不出话来了。

　　“许书记，不让我们进去坐一下吗？”陆弘适时出声为许寿解围。

　　“哦哦。”许寿反应过来，“进来进来！”一边说着，一边把陆弘拽了进去，这才伸手去拉许晚晴。

　　许晚晴身子一闪，躲过了他的亲密动作，追着陆弘进去了。

　　许寿愣了一下，眼神有些黯然，看来晚晴还是不能接受他亲密的动作，显然是心里对他还有抗拒。作为一个父亲，女儿这样的状态，怎能不令他心酸！

　　许寿很快就调整过来，关上门，又换上笑容去面对两人。对他来说，今天已经很惊喜了，毕竟晚晴此前都不肯来他的家，见面也都在外面，那对他来说是一大遗憾。

　　他颇为感激地看了一眼走在里面的陆弘，刚才他打电话给陆弘，谈及的是他公司的事，因为遇上了棘手之事，让他来一趟交代清楚；他可没想到陆弘能把晚晴给叫来，着实给了他一大惊喜！

　　招呼着让两人在大厅坐下，许寿亲自给他们倒了一杯茶，许晚晴忸怩接过，陆弘倒是大马金刀坐在那里。

　　许寿刚想对陆弘说几句感谢的话，不过转头看到他挂在嘴角的笑意，不由愣了一下，心思急转，再回头看看许晚晴的模样，他顿时冷静下来。

　　一冷静，想得就多，也想通了很多东西，许寿琢磨了半会，突然明白过来，陆弘这丫又要利用他了！

　　这下许寿又不高兴了，也不再招呼陆弘，转身回到沙发重重坐下，更不理会陆弘的目光，转而把精力放到许晚晴身上，亲切询问她的近况，问她生活怎么样，问她工作顺利否，问她……

　　总之，就是不招呼陆弘！

　　这次过来本就是许寿吩咐的，还说事情十万火急，不能耽误，现在人来了却不见他进入正题，陆弘也不高兴了，更急了，忍了半会，最后不得不出声打断许寿两父女的交流：“许书记，那个，你说有件关系到我公司生死存亡的大事要交代，你……到底是怎么回事？”


第三百三十七章 风雨欲来

　　“你急什么！”许寿没好气地瞪了陆弘一眼，很不满对方的不知趣。

　　没看到他正在和女儿话家常吗？！

　　多难得的机会呀，简直是千载难逢啊，可这个陆弘怎么就不让人省心呢，没看到他两父女聊得正进入佳境吗？

　　这一刻，许寿前所未有地埋怨陆弘！

　　陆弘更不爽了，他能不急吗，说十万火急要找他的可就是眼前这个许大书记呀。

　　仔细一想，他明白了，许大书记根本不关心他的死活，更不管他那什么公司，他只想通过自己来缓和他们父女之间的紧张关系罢了。

　　想通之后，陆弘不禁沮丧，和许寿打了大半年的交道，没想到他还是没什么地位！人比人，真是气死人！

　　许晚晴发现陆弘的窘状，不忍心让他吃瘪，迟疑着对许寿说道：“你找陆弘有什么事就告诉他吧，如果不是他有事，我也不会跟着过来……”

　　此言一出，许寿又大受打击了。

　　这话什么意思，不就是说他这个亲生父亲能见女儿的面还是沾了陆弘的光？打击，天大的打击！

　　许寿转头恨恨瞪了陆弘一眼，杀他的心思都有了，实在是太失败了，忙活了半年，他这个父亲还不如一个外人来得重要。

　　他气得牙齿咬得吱吱响，看着陆弘得意微笑的脸，恨不得给对方一顿老拳。吸气，吸气，再吸气，深呼吸几下之后，许寿这才平复心情，换上了平淡的脸容。

　　“说起这事，其实还得怪陆弘。”许寿微微坐直了身体，看向陆弘。

　　陆弘吃了一惊，指指自己：“我？”

　　许寿点点头：“都说杀人不过头点地，你呢，非要图一时的痛快打人家的脸。现在好了，人家纠集各种力量报复来了。”

　　陆弘眉头一皱，明白过来：“许书记是说华影集团的事？还是他后台？”

　　许寿面色凝重：“何止这么简单而已，之前我说过会帮你们出力，可是现在看来，就算我出面也起不了什么作用了。”

　　“为什么？”陆弘更吃惊了。

　　许晚晴虽然不大明白具体是怎么回事，不过能让许寿和陆弘都大感棘手，肯定非同小可，闻言不由竖起耳朵倾听，不敢有所疏忽。

　　许寿看了两人一眼，扳起指头算道：“广电总局、商务部、环保部、文化部，以及地方势力，都有向你们公司下手的意思。”

　　“什么？”陆弘霍地站了起来，“他们联合起来了？”

　　许寿点点头。

　　陆弘重新坐下来，凝眉沉思。

　　“到底是怎么一回事？”许晚晴一头雾水，忍不住出声问道。

　　许寿看了她一眼，叹息说道：“这事说起来就复杂了，晚晴，是这样的，你们未来科技公司不是鼓捣出了两项先进技术吗？这些技术都具有排它性，在世界范围除了经济意义，还有政治意义。为此上面不少部委都想插手进来，获取他们的各式利益。可是，陆弘没答应，还硬生生拒绝了人家。特别是前段时间那个什么封杀艺人的事，陆弘反击更是激烈，打了不少人的脸。现在人家聚合在一起，形成强大的合力，想要向未来科技公司下手。你应该知道，这些部门一旦真要纠缠，无论是谁，不死也要脱层皮！”

　　许晚晴听得惊心动魄，她当然清楚这些部门领导如何联合起来是怎么一回事，这些上了级别的官员，别说区区一家私人公司了，就算强如许寿等人，也要退避三舍！

　　许寿又说：“这些人里头已经有不少发出强势的话了，有些是副部官员，有一个甚至是正部的。另外地方也有不少人摇旗呐喊。当然，一切事情都只是圈子里的风声，肯定不能对外宣称的。我……是通过京城的人打听到这事情，所以想找陆弘过来商量一下该怎么处理。”

　　“那怎么办？”许晚晴惊慌失措，着急地看向陆弘。

　　陆弘没有说话，紧抿嘴唇，如果是熟悉他性格之人，肯定能从他这个动作中看出他的心情来——愤怒，除了愤怒还是愤怒！

　　“晚晴，你先别担心。”许寿没想到陆弘没乱阵脚，自己女儿先慌了，只好赶紧安慰，“我们会想办法的。”

　　“那……”许晚晴紧紧看着许寿，“你一定要帮我们！”

　　许寿脑袋都大了，不好拒绝，他清楚得很，当陆弘听到他有非常棘手的事情找他，他把自己女儿带过来，就是为了这一刻——许晚晴都开口求他了，一向觉得亏待了她的他能拒绝得了？

　　这也是许寿不大喜欢陆弘的原因，总觉得他在利用自己父女俩。

　　看到许晚晴惊慌的样子，许寿赶紧说道：“晚晴，你放心，先别急，我们一定会有办法的，你别急呀。”

　　“我不急，我不急……”许晚晴深吸一口气，让自己冷静下来。

　　陆弘倏地一笑，看向许寿：“既然有许书记发话，那我也不急了。许书记，你觉得我们该怎么做？”

　　他特意提“我们”，就是要表示他们之间的关系不浅，你许大书记无论如何都不能置身事外的了。

　　许寿瞪了陆弘一眼：“这事是你惹出来的，要说解决，你得自己费心。”

　　“我惹出来的？”陆弘冷笑一声，义愤填膺，“别说得那么难听，别把所有的责任都推到我的头上来，也别想让我屈服！许书记，别人也就罢了，你以为我不知道他们的意图，什么为了民族大义要我有集体荣誉感，什么……总之，一切冠冕堂皇的理由，都掩饰不了他们那赤裸裸的欲望！他们就是为了利益，就是想瓜分我们蒸蒸日上的未来科技公司。说什么几个部门联合稽查，其实他们无非就是做人家的后台罢了。我敢说，这些人的子侄肯定是某家公司某家集团的老板，而打头阵的也必然是这些老板们！”

　　“你现在说这些有什么用？”许寿皱眉看着陆弘。

　　陆弘耸耸肩：“有没有用那就得看各自的手段了。许书记，这次我不为难你，你只要帮我打探出来这些人到底什么时候行动就行了。我想他们肯定要让人来探探口风，看看我们到底识不识相。什么叫识相？哈，当然是乖乖把未来科技公司贡献出来，让他们收购。至于价格嘛，说好听一点叫合适的价格；说不好听那就是抢劫！几家联合，我估计他们也想好了该怎么瓜分利益了。”

　　“陆弘，你怎么就那么倔呢！”许寿叹了一口气，“如果你同意，我可以出面为你们说话。”

　　“代价呢？”陆弘冷冷一笑。

　　“让出一部分利益来。”许寿无奈说道。

　　“一部分？一部分是多少？”陆弘嗤笑不已，“像之前的雅宝公司一样，让出了一部分之后，就没我们的份了，任由他们鱼肉？许书记，对不起，这条件我不同意。”

　　“那我也没办法了。”许寿没好气说道。

　　陆弘应了一声，道：“所以我说不为难许书记，只要许书记帮我查一查他们到底是何方神圣就行了，至于该怎么应对，我们自然有办法。”

　　“办法？”许寿哼了一声，“你以为韩冰那丫头的叶家这次会站在你们身后挺你们？我可以肯定地告诉你，不会！他们不会平白去招惹那么多敌人，这次是几家联合，就算强如叶家，也对付不了。而那几家人这次是铁了心要和叶家死磕，你知道为什么吗？”

　　陆弘还真有些奇怪，在他的认知里，叶家军方势力强如磐石，就算当今要坐稳位子也得靠他们的支持，现在下面的人竟然敢不把叶家放在眼里，实在是太奇怪了！

　　许寿一指陆弘：“就因为你不肯让大家利益均沾！为了得到叶家的支持，你竟然打算把部分利益让出来给叶家。你可以想象，以叶家如今的势力，每年再得到数十亿的资金支持，会强大到什么地步？别说下面的人了，就连上面的领导也要担心！”

　　陆弘明白了，这次大家联合起来，下面的人是为了获取未来科技公司的经济利益；上面的人则是为了阻止叶家获得强大的资源！

　　“原来如此，原来如此！”陆弘喃喃说道，感觉自己弄巧成拙了，他当日为了能够让叶家帮他们挡下那些小苍蝇，宁愿给他们分一部分利益。可是他毕竟不是搞政治之人，忘了这种集团的复杂性。当达到一定的层次之后，一切又不能以经济来衡量了。

　　许寿又说：“我现在可以肯定地告诉你，这些人联合起来发出声音后，叶家的人肯定不会为了你那些利益和这些人死磕，毕竟就算放弃了你所给的利益，他们家也没什么损失，依然是大家族。可若是为了这些利益得罪所有的人，那他们就存步难行了。”

　　陆弘默然。

　　“我也可以告诉你。”许寿继续说道，“对此我也无能为力，如果我非要和他们作对，我敢说，我连这个省的局面都控制不了啦。毕竟省里有十几位领导，我也只是其中之一罢了，很多人都是来自不同的派别。所以说，一旦展开斗争，我也不能给你什么帮助。”

　　“怎么会这样！”陆弘还没说话，许晚晴又急了，听得连许寿都无可奈何，她心里更惊，毕竟她知道许寿的能量。

　　许寿怜惜地看了许晚晴一眼：“晚晴，不是我不想帮，而是我帮不了。”

　　“你……”许晚晴来气了，瞪着许寿，“我告诉你，你可以不帮，但是你也别说要我离开未来公司的话，我会和公司同进退的！”

　　“晚晴……”许寿也急了，所谓城门失火，殃及池鱼，许晚晴在未来科技公司是法律顾问，地位也不低，如果她出了头，会成为别人打击的对象。那个时候，他怎么办？还不依然被牵连进来！

　　好得很，这就是陆弘的手段了！许寿狠狠瞪着陆弘，不说话了。

　　陆弘摆手说道：“许学姐，我们话也不要说得这么满。再说了，就算没有别人的帮忙，我依然有办法对付他们。嘿，鹿死谁手还不知道呢！”

　　这一刻，陆弘身上霸气尽显。

　　许寿看陆弘信心满满的样子，想不通他的信心来源，想了想还是想不明白，只好叹息说道：“陆弘，其实你不必与他们斗得鱼死网破，你可以让他们利益均沾，这样新的平衡又会形成，他们自然会偃旗息鼓。”

　　“不！”陆弘坚决摇头，“我不会这么窝囊，自从雅宝集团的事情发生后，我就告诉自己，从此以后我的命运由自己来掌握，我不会再让别人左右我的世界！”

　　许寿气得说不出话来了。

　　“许书记，你可以说我不知天高地厚。”陆弘微微一笑，“不过我可以告诉你，我不是那么容易失败的，嘿嘿。鱼死网破？嘿，也许是网破了鱼不死！”

　　“你……”许寿没有办法了，没好气说道，“好，你既然要强硬下去，我也劝不了你。你想知道有谁要过来，我也可以帮你查，不过只此而已。”

　　“有这个就行了。”陆弘笑道，“对于我现在的心情，套用一句老话，那就是：让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　刹那，看着仰着高昂头颅的陆弘，许寿和许晚晴都有片刻的失神。

　　……

　　风雨欲来。

　　羊城上空的氛围在肉眼看不见的地方紧张起来。

　　白云会所。

　　阔别羊城几个月的吴志川又回到了熟悉的地方，夜色刚临，就迫不及待地出来娱乐娱乐了。

　　白云会所的包厢依然高雅，服务的女人也依然亮丽，甚至于吴志川也依然气宇轩昂。坐在沙发上，他咕咕喝了两口酒，手一抹嘴巴，气氛就上来了。

　　“表哥，这次你又要发大财了，可别忘了我呀！”吴志川大笑着向坐在对面沙发上的男人说道。

　　这是一个三十岁左右的男子，面白无须，看上去很干练。

　　吴志川叫他表哥，陆弘在这里的话肯定能一眼认出他就是有一面之缘的欧雷。京城风行投资公司的总经理，也是一个世家子弟。

　　欧雷轻呷一小口酒，晃了晃酒杯，悠然说道：“是要发大财，可惜，吃不了大头。”

　　吴志川不以为然：“表哥，那个未来科技公司现在价值几百亿，能吃个小头也是几十亿了嘛。已经不少了，我觉得赚大了。”

　　欧雷瞥了他一眼，暗地里摇了摇头，心想夏虫果然不可语冰，他这个表弟还真是不可造就。以前看他气势很稳，还以为会有前途，可没想到一切都是装出来的，一到大事加身，这家伙根本不堪重用。

　　羊城是他的地盘，他也能把事情搞砸，还连累了父辈。年前闯祸的吴志川就跑到京城避祸，躲了几个月，过了些低调的日子，现在羊城风声没那么紧了，他就跑回来。刚回来，他的气势立刻又高调了，完全没有在京城那段日子低声下气的样子。

　　“唉！”欧雷很为他的表叔感到不值，摊上这么个儿子，连累了他自己的升官。吴策就不用说了，远调到京城去躲风声，本来远大的前程也暗淡了，不知道要什么时候才能起用。这也就罢了，毕竟这人也是咎由自取。

　　可是吴政就不同了，据欧雷所了解的情况，他这个表叔一向很重规矩，在官场上也以身作则，从不逾越规矩，在众多前辈的帮忙下，四十多年纪就是羊城常务副市长了，眼看换届的时候就可以顶上去。谁知道因为自己弟弟和儿子闯出弥天大祸来，年初换届升不上去，依然是官居原位。

　　这一耽误，可就是几年功夫了！在官场，大上那么几岁，就是一大劣势。

　　可惜啊可惜，欧雷时时为自己的表叔可惜，因此对眼前的吴志川也不大看得起了，这家伙和他叔叔也不知道是怎么长脑袋的，身在羊城，连最基本的打探消息的能力都没有，竟然敢往省书记身上栽赃！

　　由此可见他们已经嚣张到了什么程度！

　　欧雷做事一向求稳，在没有把握的情况下不想冒险，因此刚才吴志川大笑着恭喜，他也只是淡然以对。

　　“对了，表哥，你们什么时候对未来科技公司下手，向我透露一下嘛，我也好趁火打劫拿点小甜头。”吴志川喝下一杯酒后突然说道，“你知道的，京城开销大，我那些私房钱都快用完了，得想办法从其他地方进帐才行。之前投资进你那公司购买雅宝公司股份的钱现在又拿不出来，唉！”

　　一提到雅宝公司，欧雷就一阵不爽，这是他在羊城的一大遗憾之处。处心积虑搞了那么多动作，最后高价买了些股份，钱是能赚，可惜也不是大头。最后便宜了韩东方，让他获取了过半股份，从而掌控了雅宝公司。他呢，白白为他人作嫁衣裳！

　　这次……一定不能再白费功夫了！

　　他们那么多家族之人，集合了那么多官场的势力，这次过来就是想要瓜分未来科技公司这块大蛋糕，几百上千亿的份额，能狠狠咬下一块来，也是几十上百亿的利益，当然要卖力了。

　　为此，他欧雷亲自过来，而且还提前过来准备！

　　“表哥，到底什么时候开始嘛。”吴志川又问了一句。

　　欧雷反应过来，想了想，淡淡说道：“快了，就这么几天吧，等白家的那家伙来了再说，这次他是主持人！”


第三百三十八章 要来了

　　“白见生？”吴志川全身抖了一抖，嘴巴也张大了许多。

　　很显然，他对欧雷口中提到的白家的家伙很畏惧，只听到他的代号就吓得浑身颤抖了，可见他对那人的大名是多么的敏感。

　　欧雷脸色沉重，点了点头：“就是他。”

　　“他也来？”吴志川禁不住艰难地吞了一口口水。

　　“何止来而已，他还要做这次行动的主持人，嘿，这个家伙，一向都把自己当老大，这次也不例外，竟然想领导几个家族的力量！”欧雷冷冷一笑。

　　吴志川小心说道：“人家有那个实力嘛。”

　　欧雷不说话了，是啊，人家确实有这个实力。若论整体实力，京城里的家族以叶家为首，因为他们在三十多年前的大变革中站在了设计师的背后，支持他，力挺他，作为从龙功臣，当然能获得更多的奖赏。

　　经过二三十年的发展，叶家终于从众多开国功勋家族中突围而出，一举成为第一家族！不过，叶家发展了，其他家族的动作也没有慢下来，如果要论能和叶家抗衡的世家，那么就是白家了。

　　叶家虽然这十几年也往政治势力上发展，成就不小，但是相比白家来说，还要不如，人家白家已经连续两代出副国级的领导了，而叶家的根基还在军队里头。不过还是那句话，政权是从枪杆子出来的，手里有枪，心里不慌。几十年变化，沧海桑田，叶家各方实力依然岿然不动。

　　这次阻止叶家扩大能量的人之中，以白家最为热心，因为他们不希望叶家一举把差距拉开了！

　　为此，白家甚至把他们新一代经济上的领军人物也差遣了过来！

　　欧雷对此无可奈何，他们欧家在京城家族里排不到第一行列，勉强能挤在二流前头，平时对外人来说势力不小，可一旦和白家等家族比起来，就要靠边站了。

　　因此他很不爽，这次行动明明是大家一起合力，到头来他们分的蛋糕却很小！实在是太不公平了！

　　想到这里，欧雷把手中的杯子狠狠顿在桌面上，发出“啪”的声响。

　　“表哥，你……”吴志川吓了一跳，搞不懂欧雷的心情。

　　欧雷叹了一口气：“志川啊，这次行动成功的话，大家把未来科技公司的蛋糕拿下来，分走大头的白家可就要一飞冲天咯。”

　　吴志川有些疑惑：“表哥，你的意思是……”

　　“哦，没什么意思！”欧雷自觉失言了，自嘲一笑，“我能有什么想法，实力不如人家，只有听人家话的份呗。”

　　话是这样说，不过吴志川还是能够听出他那满腔不甘的语气！

　　吴志川劝道：“我们算是好了，表哥，你想想，这次叶家甚至不能入场呢！大家联合起来抵制他们，现在他们别说是拿到未来科技公司方面许诺的利益，就是他们想掉头与我们一起行动瓜分未来公司，大家也不会让他们如愿。这次行动，他们一分利益都得不到，恐怕现在叶家那几个外围的老板都要气死了吧？”

　　欧雷摇摇头：“人家就算没拿一分利益，也依然是第一家族。只要他们在军队的势力没有变动，谁也拿他们无可奈何。就算这次白家占了大便宜，实力有所上升，也不过是凭着经济能力推出一两个高官，对叶家来说没有伤到一分筋骨。”

　　吴志川不同意了：“白家前进了一步，叶家原地不动，也算是拉近了距离了嘛。表哥，你说要不要提防一下叶家突然杀个回马枪呢？”

　　“不可能！”欧雷断然说道，“我来羊城之前，上面的人已经约见过叶家的人了，大家都做出了保证。叶家的人看到我们的势力，虽然无奈，也只好发了话，说这事他们会置身事外，不再入场。叶家是大家族，说话向来一是一、二是二。再说了，他们就算想反悔，那也得看大家答不答应！有时候，规则就是规则，谁也不能胡乱破了。而且他们也看出来了，这次行动是高层默许了的，因为他们之前想要接受未来公司利益的做法已经犯了众怒，也引起了高层的忌惮！叶家的人都不傻，他们不可能不明白这道理，拿不到就缩回去，反正也没损失！”

　　“哦。”吴志川大是点头，笑了，“那我们就等着分割蛋糕就行了。表哥，白见生那家伙来了你得帮我介绍一下，我也想分一口蛋糕，怎么说我在羊城也有点能量不是！”

　　“你？”欧雷瞥了他一眼，有些好笑，“志川，不是我小看你，这次行动，你还真不是一盘菜！就算你爸出面，也算不上人物。你知道人家白家这次至少请哪个人物出来打头阵吗？”

　　吴志川吃了一惊：“珠江的？”

　　欧雷点点头，道：“省里的常务副省长！”

　　“啊？”吴志川叫了一声，“他们一开始就动用官场上的力量，也不试探了？”

　　“他就是试探的人物！”欧雷冷冷一笑。

　　吴志川惊得说不出话来了。

　　欧雷又说：“之前已经商量好了，这个副省长会打着视察的名义去考察未来科技公司，接着我们这些做生意的人跟过去，与未来科技公司的人接触，提出收购的建议。这个副省长出面，就是让对方看看我们的决心！”

　　“如果他们不同意，就倾尽力量对付他们？”吴志川问道。

　　“当然！”欧雷微微一笑，“我们这些家族势力可不是摆设的！不同意？嘿，那他们就惨了，什么商务呀工商呀税务呀，总之一大堆要求整顿的通知都会下达，到时别说赚钱，不罚死他们就不错了！这个世界，哪家公司都不敢说自己能做到一切都没有丝毫漏洞。”

　　吴志川咽了一口口水，震惊不已，连常务副省长都是打头阵的而已，他父亲那个级别还真济不了什么事。

　　叹了一口气，吴志川无奈说道：“看来我是没份的了。”

　　欧雷应了一声：“没份也正常，这次斗争也许会很顺利，也许会纠缠一段日子。”

　　“因为许寿？”吴志川几乎是咬牙切齿地问。

　　欧雷瞥了他一眼：“就是他，据我们调查，他可能会帮未来科技公司，如果他拼死要帮，那么他背后的华家可能也不会无动于衷，毕竟许寿现在前途光明，把他顶上去，至少可以为华家遮风挡雨十多年！”

　　“表哥，那个许寿到底和未来科技公司有什么关系，他为什么会卖力帮这家公司？”吴志川眼神有些闪烁。

　　欧雷答道：“如果我们估计没有错的话，据我们调查的证据推测，未来科技公司的小股东，也就是那个法律顾问，是许寿的女儿。”

　　“私生女？”吴志川眼睛一亮。

　　欧雷点点头。

　　“表哥，既然有这个证据，还等什么，把它爆出去呀，让许寿在珠江呆不下去！”吴志川几乎是咬着牙说这句话。

　　要不是许寿，他怎么会要躲到京城去避祸，成为大家的笑柄；要不是许寿，他叔叔又怎么会要离开发展多年的羊城，没了前途；要不是许寿，他爸现在早就是市长了，而他也就是市长大人的儿子！

　　对于许寿，吴志川有着无边的怨恨。

　　欧雷却是冷冷扫了吴志川一眼，嘿的一笑：“爆出去？你当人家是傻子吗？我敢说，这事无论是谁爆出去的，做得再隐秘，到头来肯定也会给人家查出来！毕竟到了他这个层面，已经可以动用很多国家秘密机构了。而且我也敢说，你全家都会死得很惨，包括你爸！”

　　“为什么？”吴志川闻言又惊又怒。

　　“为什么？”欧雷嘿嘿一笑，“因为你犯了众怒，你破坏了规则。别说私生子女了，那些高官一路走来，美女无数，我看很多人甚至有好几个女人在外面藏着！你敢揭露出来，嘿，就像这次叶家一样，犯了众怒，肯定会激得大家群起而攻！到时别说是你，就连你爸也讨不了好。再说了，到了人家这个层次，你以为区区生活作风问题能够扳得倒他？你也太天真了！”

　　吴志川愕然，怒道：“那什么都不做，岂不是便宜了他？”

　　欧雷冷冷看着吴志川：“志川，我先警告你，你可别在背后搞什么小动作，也别把这事拿出来搞事，否则……哼，我第一个不饶你！我可不想被你连累！你就当我刚才没和你说什么，记住，什么都没说，你别给我大嘴巴！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”欧雷怒了，不满意吴志川的智慧，明知不可为而为之，那不是勇气，而是傻二！

　　“那……好吧。”吴志川还是不敢惹怒这个表哥，“你没说什么，我也没听到什么。”

　　欧雷吁了一口气，拍了拍吴志川的肩膀，道：“其实你也不用急，我可以肯定地和你说，这次行动我们是抱了十万分的决心，无论是谁挡在前面，都会让我们踢开。就是许寿也一样，如果他敢死力扛我们，嘿，搞不好他珠江都呆不下去，更别说什么前途了！”

　　吴志川眼睛大亮，兴奋问道：“真的？”

　　“你等着看好戏吧。”欧雷微微一笑，拿起杯子，仰头把剩下的酒一口喝干！

　　……

　　未来科技大厦，韩冰办公室。

　　除了韩冰正襟危坐外，她的对面还坐着两个男子。一个二十多岁，一个三十多岁；二十多的看上去胖一点，另外一个比较精瘦。

　　这就是马庆和罗全了，未来娱乐公司的正副总经理。两人坐在韩冰面前，态度非常恭谨，身子也挺得笔直，连大气都不敢喘一下。

　　面对年轻貌美的韩冰，他们可不敢放肆，更不敢把她当寻常女子来看。如果是寻常女人，他们两个大男人也不会坐在这里向她汇报公司情况了。

　　“详细的情况就是这样，韩总，你有什么需要我补充的吗？”罗全说完最后一句话松了一口气。作为副总，他的工作比较繁重，这不，连汇报个情况，都由他发言。

　　马庆拢着手坐在他旁边，也听得很认真，虽然关于未来娱乐公司的情况他已经很清楚了，不过该正经的时候还是得正经，谁知道韩冰会不会突然向他发问。

　　韩冰摇了摇头，点着手沉默一阵。

　　此时已经进入五月中旬了，天气越来越热，大白天中午太阳烈的时候房间还得开一下空调。

　　这次马罗两人前来，还是她主动点他们的名让他们过来的。无它，作为总公司的负责人，底下分公司的情况她都得了解。

　　把分公司置于总公司楼下，好处就在这里：可以随时召见分公司的人。

　　罗全用了差不多十分钟来汇报这一个多月的经营情况，总体来说，韩冰不是太满意。

　　上个月未来娱乐公司把更多精力放在建造网站以及宣传柳菲儿的作品上，成果倒也喜人，一个多月了，虽然销量已经降下来，不过单单柳菲儿的十首歌就为公司带来一千多万的利润。

　　可是还不够，至少韩冰觉得他们没有让多能捕捉防盗系统的利益最大化！

　　至于其他业务，按照罗全提供的情况，他们也正在大力营造，比如艺人上，正通过众多渠道去“勾引”其他艺人，争取签下更多有名气的明星；另外多能捕捉防盗系统授权方面，也已经联系不少娱乐出版行业的商人了。

　　韩冰眉头皱了起来：“也就是说，关于多能捕捉防盗系统的授权，目前你们就与一家公司签了授权合约？而且还是一家规模不怎么样的音乐出版公司？”

　　罗全看了一眼旁边的马庆，这才答道：“韩总，虽然经过一个月的发展，证明了多能捕捉防盗系统在市场上的排它性，也证明了它的防盗功能。但是观望的人还很多，特别是我们国内的商人，对于国产的技术总是不大相信，他们宁愿用国外落后的技术也不肯用我们国内的先进技术，因此……”

　　“这不是借口！”韩冰语气加中了，目光在马庆和罗全身上来回巡视，“马总、罗副总，我们是商人，做生意嘛，当然得多渠道推销自己的产品。虽然多能捕捉防盗技术很先进，可以为他们带来更多利益，可酒香还怕巷子深呢，我们不能在那里等人家上门。有时候，主动出击很有必要。”

　　罗全不好说话了，马庆清咳一声：“韩总，道理我们都清楚，我们也试着主动联系客户了。但是我们的形势依然不是很好，柳菲儿小姐的新歌虽然在网络上大卖，关于她的封杀传闻也已经烟消云散，不过风声毕竟是传了出去，顾忌的人比较多。因此我们联系艺人的时候，大多数人很犹豫，不敢一言而决，说是要等等，看情况再说。不然的话我们签他十多位知名歌手过来，单是网络销售都能赚好大一笔钱了。”

　　“我现在说的是多能捕捉防盗系统的授权之事！”韩冰敲了敲桌面，提醒马庆主意内容。

　　马庆摊摊手：“这个更不容易，国内方面，像罗副总说的，大家都处于观望之中，我们虽然主动联系了，大家还是不肯使用，我们也没办法呀。得到授权的那个飞扬娱乐公司，打算出版音乐专辑，请的歌手名气也很大，不过出版程序很多，发行不比网络容易，到现在都还没有上市，成果如何大家都不清楚。第一个吃螃蟹的人还没表露出丰厚的利益，大家更不敢动了。”

　　“那国际上的呢？”韩冰叹了一口气。

　　马庆看了一眼罗全，苦笑说道：“国际上的事更难琢磨了，有一些影视公司联系我们了，不过大多对我们提出的条件不满。”

　　“哦。”韩冰不置一词应了一声。

　　马庆解释说道：“对于电影方面的利益分配，我们提出分成一说，要5%—10%不等的票房分成。可是那些人都说太多了，而且也不肯给分成，只愿意一次性付清使用费。一两百万美元使用费看上去不少，可是相对使用多能捕捉防盗系统防盗之后的票房分成来说，那就不值一提了。”

　　韩冰又是点头。

　　马庆继续说道：“据我们分析，用了多能系统之后，这个票房成绩至少能够提升三五倍，特别是在那些发展中国家，这个倍数还要直线上升！如果碰上一部质量好的电影，弄不好我们可以分到几千万上亿的美元呢。这样一来，一年下来几十上百亿美元不是梦想。”

　　“可惜，这些都只是你们算出来的数据，还没有实现，不是吗？”韩冰摊了摊手。

　　马庆老脸一红：“韩总放心，我们现在对多能捕捉防盗系统很有信心，给我们时间，我们一定可以打开局面的。我就不信他们会眼睁睁放弃触手可及的利益！”

　　韩冰想了一下，道：“马总，时间不等人呀，我们如今的形势不大……总之，你要尽快把局面打开，才能帮助公司赢得更大的优势！”

　　马庆有些不解：“韩总的意思是……”

　　“我的意思是……”韩冰顿了顿，“不能把目光限制在影视方面的渠道，我觉得你们现在可以联系一些制作游戏光盘的公司，向他们授权，等他们出了成果之后，让更多的人看到，对我们的帮助也许更大。因此，不要再等人家上门了，大家主动出击，向那些游戏公司推销我们的产品。别的不说，单是羊城游戏公司就多得很呢！”

　　“好的，明白了。”马庆和罗全点头应是。

　　韩冰刚想说话，这时候有人敲门了，她的秘书拿着一份文件站在门外。韩冰迟疑了一下，让她直接进来。

　　秘书把手中的文件递给韩冰，脆声说道：“韩总，这是省政府办公厅发来的文件，上面说明天早上常务副省长会到我们公司来参观考察，让我们做好接待的准备。”

　　“什么？”韩冰倏地站了起来，心里咯噔一声：这就要来了？


第三百三十九章 围魏救赵

　　“赵振国明天就要来了？”

　　陆弘皱着眉头沉思，手指不停地轻敲桌面，不知道在想什么。

　　坐在他对面的韩冰急了：“陆弘，这下怎么办，他明天就要来做什么参观，这是不是说他们明天就要动手了？”

　　这里是陆弘在未来科技公司的办公室，韩冰在接到自己秘书通知常务副省长赵振国要到公司参观后，立刻联系陆弘。当时陆弘不在公司，听到韩冰的转述后赶了过来，而韩冰迫不及待地赶到陆弘的办公室。

　　“动手是要动手。”陆弘看了看韩冰，摆手让她莫急，既而又说，“我想应该是那个传说中的白家的人到了羊城，弄不好明天和那个赵省长同行的就有他的身影。”

　　“白见生！”韩冰补充说道。

　　陆弘点点头，笑道：“就是他了，据说此人在京城也是一个风云人物，掌管着一家集团公司，势力很大，能力也很强。是不？”

　　韩冰没好气说道：“你还笑得出来？”

　　陆弘耸耸肩：“难道要我哭吗？”

　　这里没人比韩冰更了解京城方面的势力了，她闻言苦着脸说道：“这个白见生我没见过，不过我知道他很有手段，他之所以能够威震京城，那是他做事不择手段！据说他对于敌人往往不留余地，非打倒在地不可！总之是个很强势的人，很多人都怕他，不敢惹他。”

　　“是吗？”陆弘不置可否。

　　韩冰瞪了大眼睛：“你不信？”

　　陆弘摇摇头，又点点头。

　　“什么意思？”韩冰急了。

　　就是因为了解京城的形势，她也就更着急。当陆弘从许寿那里得到消息回来，说未来科技公司家将会被大举排挤打压的时候，大惊之下的她赶紧向京城叶家之人打听消息。与之前她说要分出一部分工序给叶家不同，那个时候叶家的人颇为欢喜，也很热切，联系非常积极。

　　这次呢，叶家的人表现得不冷不热，纵使她也是叶家出身，人家也不给面子了，直说那部分利益他们要不了了，让他们小心。

　　韩冰没有办法，亲自飞了一趟京城，与叶家的长辈见面，直到对方告诉她，他们也无能为力，因为这次有很多势力纠缠在一起，就是叶家也得小心应付。

　　这位长辈告诉她，如果迫不得已，她就赶快从未来科技公司脱身吧，或者卖掉手中的股份，也能大赚一笔。

　　韩冰听得又惊又慌，在她的意识里，这些年在国内还没有叶家不敢做的事，也没有叶家做不成的事。可是这一次连叶家的长辈都表示无能为力，她怎能不惊！

　　在哀求了几位长辈无果之后，韩冰失望而归，到了羊城紧张联系她父亲的一些朋友。可惜，这官场上的人好像也听到了什么风声，都不敢有什么承诺，有的甚至也劝她赶紧脱身。

　　这下韩冰彻底感受到了羊城紧张的气氛，围绕着未来科技公司这只肥羊，已经有不少势力在磨刀霍霍了！

　　前两天她把自己所了解的情况告诉了陆弘，陆弘表示蛋定，说看情况再说。这情况看了两天，没想到一来就那么凶猛！

　　堂堂常务副省长要来打头阵——

　　对方实在是太看得起他们未来科技公司了，排头兵身份都那么显赫，等到了最后可见有多么厉害了！

　　“陆弘，许书记那里怎么说？”韩冰又是追问，她现在只能寄希望于许寿这个珠江的老大能够帮他们一帮了，但是她也知道那只是奢望，非常飘渺，连叶家都不敢惹的势力，许寿能够扛得住？

　　不可能！

　　想到这里，韩冰又是一阵苦笑，她实在想不明白，事情怎么会到这步田地！

　　其实也很容易解释，利益罢了——想想一年能够赚几百亿的公司，国内也许有，不过那一般是网络或者房地产，再不就是霸占所有资源的国有企业。

　　前者太过虚拟，不现实；房地产又太过依赖政策，不保险；国有企业就不用说了，虽然也有不少人从他们身上割肉，但是太过冒险了。

　　未来科技公司就不同了，才鼓捣出两个技术，就已经有变成巨无霸的势头了，试想有多少人对它心动！

　　而且技术转化成产品的时候，做的是实业，比很多企业都要强得多。一旦拽在手中，不亚于一艘经济航母，不单可以遮风挡雨，还可以攻城略地，成就自己的经济帝国！

　　最重要的是这艘经济航母背景不大，靠山也不是很强，摆在明面上的也就一个省书记；暗地里就是韩冰所代表的叶家。

　　现在这个叶家也出不了面，毕竟韩冰只是一个私生子的女儿，在叶家也许有人同情，却不会得到大家的认可。没有人愿意为了这么一个人拿家族前途来冒险，除非——陆弘他们愿意把未来科技公司全部转给叶家。

　　这也是不可能的！

　　转给叶家和让别人得手有什么两样？

　　想通了这点，韩冰慌得手脚无措，这几天她觉也睡不好，就想着怎么应对当前的局面。奈何到最后也没有一个法子出来，只能寄希望于陆弘这边有应对之法。而陆弘的背景就是许寿，虽然韩冰不清楚他和许寿之间的关系，但是她希望陆弘能够说动许寿出面保他们一保。

　　如果连许寿都不愿意出面，那他们好像也只有坐以待毙了。

　　“许书记那里嘛……”陆弘顿了顿，看向韩冰，摇摇头，“你不要抱什么指望。他说他也帮不了，至多能够帮我们打探一些消息罢了。那个白见生的信息还是他和我说的呢，否则我哪里会知道有什么白见生白见死的。”

　　韩冰有些不敢置信：“许书记也不帮忙？”

　　陆弘倒是笑了：“他又不是我爸，他凭什么要和人家拼死拼活帮我们？就像你们叶家，现在不也是不敢动了吗？”

　　“我……”韩冰想说什么却说不出来，默然叹了一口气。

　　是呀，连叶家都不敢动，可见情况有多么危急，他们又凭什么让许寿冒险？

　　瞥了陆弘一眼，发现他还很镇定，韩冰吸了一口气，让自己冷静下来，疑惑问道：“陆弘，你是不是还有什么依仗？”

　　“依仗？”陆弘摇摇头，“我还能有什么依仗？你也看到了，我的后台是许书记，你的后台是叶家，连这两方都没有办法，我们还有什么依仗？林董那边就不用说了，他的后台比我们更要不如呢！”

　　这话没错，林革的后台撑死就在市一层面，现在对方一开始就抬出常务副省长这尊大佛，别说市里了，就是省里的人也不敢妄动，何况这只是对方最先打出的明牌而已，后续的大牌还没动呢。

　　知道林革这次帮不上什么忙，为了稳定军心，陆弘甚至没和他提过这事，到现在他都还处于茫然状态。

　　这也是没有办法之事，林革这人是董事长，是陆弘推在前面作为公司象征的人物，如果连他都乱了，公司的人心还不知道要糟糕到什么地步。为了稳定公司之人，陆弘决定暂时瞒着林革，甚至明天都准备让他以不清楚事态的状态去迎接赵省长的“参观”

　　“真的没有了？”虽然心里愈加慌了，韩冰依然强迫自己镇定，眯着眼问陆弘。

　　陆弘反问：“你觉得我还有牌？”

　　“我……”韩冰摇了摇头，“我不知道。”

　　她确实不清楚，只是看陆弘一副平静的模样，直觉他有所依仗罢了。自从接到赵振国要参观的通知，韩冰就是再强悍，也不过是一个刚迈出学校大门的女人，心性总不能坚韧到对一切都无动于衷，因此她心慌无措也就可以理解了。

　　“我也不知道。”陆弘又笑了。

　　韩冰在他灿烂的笑容中灵光一闪，脱口叫道：“审判者！陆弘，你不是说你是审判者的学生吗，他……能帮你不？”

　　陆弘微微睁眼，很是奇怪：“你怎么会在这个时候想到用审判者？他是技术人员，是黑客，你让他攻击一些服务器，找些秘密资料，他还能做得到。你让他去搞定那么多高官，你当他是皇帝？哈哈！”

　　“你笑什么！”韩冰不悦了，“好，这公司是你的你都不急，我急什么！我也不急了，大不了我不干了，人家夺了你的公司，我至多也就回家帮我爸而已！你呢，这次丢了公司，让人家知道公司的技术都是你提供的，那些能赚大钱的技术都是你主持的，没有你，这家公司就一文不值。这些消息泄露出去，你想你在国内还混得下去？嘿，我想甚至跑到国外你也别想安生了。”

　　陆弘一噎，是啊，未来科技公司就是他的挡箭牌，甚至他推出林革和韩冰，就是为自己打掩护，就是为了隐藏他所持有那些先进技术的情况。如果公司易手，让他们知道了这家公司运转的幕后情况，这些人会放过他陆弘？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　如果让那些有心人再联想到雅宝公司那个洁颜丹的事儿，估计陆弘这辈子都别想安生了。如果再让人琢磨出他拥有小八这种未来科技的事，那么……

　　陆弘已经不敢想象了！

　　像韩冰所说，所有人都有放弃未来科技公司的可能，偏偏他陆弘不行！他一定要保住未来科技公司，继续用它来伪装自己，继续扮猪吃老虎！一旦没了未来科技公司，失去的就不单是经济利益了，还会让他处于危险的境地。

　　未来科技公司已经成型了，如果能度过这个难关，日后没了那么多掣肘，一飞冲天是必然之事。到了那个时候，有这么艘经济航母护身，建成属于他的经济帝国，他还会怕谁？

　　那时就算别人有心，也没那个力量来阻挠他的前进了吧！

　　叹了一口气，陆弘认真看着韩冰：“你说的没错，未来科技公司是我的心血，我不能让他落于别人手中，更不能让别人打他的主意。”

　　韩冰眼睛一亮：“那你说，我们该怎么做？”

　　陆弘倏地伸出两根手指：“许书记给我指点了两条路：第一，果断放手，卖出所有的股份，就此脱身；第二，事到不可挽回的时候，接受命运，最好的情况就是保留一些股份，做个小股东，以后没事领点分红，过我们逍遥的日子。”

　　“我知道，你两条都不会选，不是吗？”韩冰嘴角轻轻一笑，“有白见生在，我敢说这两条路我们都走不通。第一条，人家现在这个形势，里里外外都布置好了，我们就是想卖出股份，除了他们，又能卖给谁？第二条，如果抵抗到最后，惹恼了白见生，你认为他还会给你留股份？别做梦了，白见生这人一向都是斩草不留根。就算有许书记出面帮你打圆场，让你走第一条路，这么窝囊的事我想你肯定不会干，是吧？”

　　“那当然！”陆弘嘿然一笑，“我这个人一向是宁为鸡首莫为牛后；我更不会屈服于命运！”

　　“所以……”韩冰眼睛愈发亮了，“说吧，你的反击手段到底是什么？虽然我不大相信你有能力应对，毕竟连叶家都不敢乱动，你就更别说了。但是这个时候，我还是选择相信你，因为我们已经创造了不少奇迹了。不是吗？”

　　“我的方法嘛……”陆弘顿了顿，吊足了韩冰的胃口才笑着说下去，“其实也很简单：我准备这些日子不管公司的死活，打算去旅游旅游放松一下心情。”

　　“什么？你说什么？”韩冰以为自己听错了。

　　陆弘一字一顿说道：“我说我要出去旅游。”

　　韩冰吸了好几口气才平复下激动的心情，不过颤抖的双手还是出卖了她那愤怒的心情。

　　“陆弘，你别跟我卖关子！”韩冰怒喝一声，“都什么时候了，你还开玩笑！就剩一天不到，人家明天就要来公司了。我可以预测，跟着赵振国来的人之中必然有白见生，就算不是他本人，也会有他的代表！”

　　陆弘笑了笑：“我也相信你的预测，我听说过这个白见生的行事手段，他自恃身份了得，行的是霸道手段，想要什么，就直截了当地提要求，如他意的还好说，不如他意的……嘿，那就要遭殃咯。他这个人很会借势，有赵振国这么一尊大佛，他当然要趁机搞点事，想让我们屈服嘛。对了，韩冰，你说明天他会提什么要求呢，收购？给多钱？一亿，还是两亿？或者十几二十亿？”

　　韩冰冷冷一笑：“想要他给你钱？你倒是想得美，在他手上，你一分都别想拿得到。诚然，一开始会给你优惠的条件，等你接受之后，嘿，他自然有别的手段拿回去，让你一分利益都得不到。”

　　陆弘啧啧而叹：“这家伙果然是有一手！不愧是世家子弟呀，干什么都可以随心所欲。果然是再努力都不如有个好家世，这个世界……唉！”

　　韩冰不愿意听陆弘拉三扯四，赶紧纠回正题：“你快说，你到底要怎么做？”

　　“我不是说了吗，去旅游呀。”

　　“陆弘，你别跟我装疯卖傻！”

　　陆弘有些无辜：“你怎么就不相信我呢。好吧，我问你，现在对方来势汹汹，好比拿了刀枪的强盗，要来劫杀我们。我们呢，像什么？我们就好比一座城池，里面装满了金银珠宝，就等人家攻破城池进来抢劫了。是不？”

　　“还用你说！”韩冰白他一眼，“情况比这个更糟糕，那就是你这个城池对于人家来说，根本就是不设防的！人家现在人多势众，从四面八方攻来，而且不知道布置了多少后手。我们呢，乖乖站在这里等人家来攻，盟友也走了，好像只有投降的份了。”

　　“对极！”陆弘打了个响指，“本来我们还能指望盟友来帮一帮，也就是许书记和你们叶家，可是现在指望不了他们。也就是说，在官场之上，我们一点根基都没有了。如果想在这方面和他们拼，说实在的，没有任何可拼之力，完全是螳臂当车。那么，我们该换位思考了：既然守不住，我们干吗要守？”

　　“你的意思是……”

　　“好像有人说过进攻是最好的防守。”陆弘微微一笑。

　　“进攻？”韩冰一皱眉，“你还打算进攻？你能进攻人家什么？”

　　“当然是进攻他们的弱点！”

　　“他们的弱点？”

　　陆弘嘿然一笑：“我知道你觉得这次他们纠集了众多势力，甚至有在国内根深蒂固的几大家族之力，看起来我们是没有还手之力。但是，我偏偏要做他们想象不到之事，既然守不住，我也不守了，我找他们的弱点来下手，围魏救赵！他们的弱点嘛……恰恰是他们看上去最强的地方！”

　　“最强的地方是弱点？”韩冰有些迷糊了。

　　陆弘冷冷一笑：“他们不是以为自己官方力量很大吗？嘿，行，我就让他们都跳出来，让大家看看他们的面目！”

　　“陆弘，你……”韩冰看到陆弘一脸冷意，有些害怕了。

　　陆弘冷笑一声：“官商勾结，官商不分，这是腐败最大的温床呀！我会用事实告诉他们，想要占我的便宜，那得看他们有没有这个命！省长？我呸，能为这些人服务的省长，我估计也不是好东西！白家？嘿，风光了那么多年，我看坏事也做了不少！我就让他们这些牛鬼蛇神通通暴露在日光之下！”

　　韩冰大吃一惊：“陆弘，你要……”

　　“我要去旅游！”陆弘哼了一声，“我这辈子还没去过京城呢，得趁这个机会去看一看，听一听！”


第三百四十章 迫不及待

　　羊城八九点钟的太阳也颇为灼人了。

　　东升的旭日缓缓爬升，热人的阳光普照大地，把整个羊城都笼罩在一片光芒之中，散发出红通通的霞光。

　　珠江水缓缓而下，泛起片片鳞光。

　　省委大楼嵌在一片树丛之中，早晨的空气还算清新，吸入肺腑之中颇为清凉。

　　透过树木的空隙，丝丝阳光像顽皮的小孩跳跃不定，摩挲了树影。

　　在阳光的背景下，许寿拉着长长的影子进了自己的办公室，熟悉的景物映入眼帘，又是新的一天呀。

　　新的工作也开始了。

　　室内打扫得很干净，甚至还残留着清水与灰尘混合的气息。

　　“天洋，进来一下。”许寿才坐定，就把外间等待的唐天洋叫了进来。

　　唐天洋手脚很快很轻，几乎是飘了进来，小心走到许寿面前，低声问道：“书记，有什么吩咐？”

　　许寿看了他一眼，不经意满意点了点头，唐天洋是个尽职的秘书，每天都在他这个老板之前到达办公室，有空就打扫办公室的卫生，还有就是清理文件，时刻等着他的召唤。

　　今天也不例外！

　　“天洋啊……”许寿瞥了他一眼，漫不经心的样子，“我昨天吩咐你的事，打探得怎么样了？”

　　唐天洋微微上前一步，低声说道：“书记交代的事我当然不敢忘记，昨天晚上我就与省政府那边的秘书联系上了，让其中一两个帮我留意那边的情况。”

　　“有消息了吗？”许寿问道。

　　“这个……还没。”唐天洋试着问，“书记，要我现在打个电话过去问一问情况吗？”

　　许寿沉吟一声，摆了摆手：“暂时不用，刚上班，估计那边还没出发。我想过会就有消息过来了。天洋，我不单要他们什么时候出发的消息，我还要他们一路过去所见所闻，甚至到达地点之后，见了什么人，说了什么话，发生了什么事，我都要了解。这一点，你找的人能做到吗？”

　　唐天洋心下凛然，赶紧说道：“书记放心，我就是按你的要求去找相关之人的。这次……赵副省长出行阵仗不小，除了他的秘书，连办公厅那边也有不少人随行，甚至底下还有很多相关部门的负责人。”

　　许寿点点头，倏地冷笑：“这个老赵，倒是积极！”

　　唐天洋偷偷瞥了许寿一眼，想从他脸上发觉什么，可惜，许寿冷笑后脸色恢复平静，神情沉静，根本不表露出他的情绪。

　　饶是如此，唐天洋还是暗地里提高了自己的意识，生怕自己不小心惹恼了许书记。跟了许寿多年的他当然能够猜得到，许书记生气了！

　　生的就是那个赵副省长的气！

　　作为省内第一大秘，唐天洋的觉悟肯定不低，嗅觉也很灵敏，这些日子省内紧张的气氛他早就所以觉察。

　　特别是许书记吩咐他注意的事项，有心去打探的唐天洋也琢磨出了个所以然来，他知道有人要打未来科技公司的主意了。

　　作为一家赚钱的民营企业，引起众人的关注，引来有心人的觊觎，唐天洋并不感到惊奇。毕竟国情如此，这些年他也见过不少势头很猛的新公司被人家吞并的情况。

　　但是，未来科技公司不同，唐天洋很清楚许寿对它的关注——确切地说，关心身在其中的许晚晴！

　　这次打它主意的人势力很大，大到连许书记都要忌惮，不敢轻举妄动。不过唐天洋很了解许书记的为人，他可不是一个好说话的主！

　　欺负了许晚晴，那就是折辱了许书记！别说一个副省长了，就是强如省长，都不敢在许书记面前放肆，毕竟他可不是一般的书记，他是政局委员，是国家领导人！天生在这帮省里领导面前占据了优势。

　　在许书记放出要保未来科技公司的情况下，还有人敢捋虎须——唐天洋可以肯定，对方现在势大，许书记暂时不追究，但是事后，就到秋后算账的时候了！

　　赵振国仗着有人撑腰，明着跳出来打许书记的脸，唐天洋敢说，事后对方还留在珠江的话，他今后的日子肯定要难熬了。毕竟许书记要通过打击一两个人来显示他的权威，表示他的存在！

　　在唐天洋看来，赵振国是不智的，斗争嘛，到了他们这个层次，是必然存在的；但是，明着来打脸可就惹人厌了。许书记是谁，他可是国家领导人，打了他的脸，有你好果子吃？

　　转念又一想，唐天洋又为这次要打未来公司主意的那帮人感到震惊，他们的势头实在是太猛了，一上来就跳出个常务副省长，连许书记都不敢明着表示，只敢暗地里打探消息——如此势力，唐天洋还从未见过。

　　所以，他必须打起十二万分精神来应付，千万别出什么差错！

　　“书记，还有别的吩咐吗？”唐天洋主动询问。

　　许寿有些意外，抬头看了他一眼：“天洋，你想要说什么？”

　　“我……”唐天洋迟疑了一下，一咬牙，“书记，未来科技公司我们暂时顾不上，可是许小姐那里……您应该知道，有些人为了达到目的，什么手段都用得出来，什么恐吓呀威胁呀，简直是无法无天。许小姐在那边也是个有权力的人物，还掌管着整个公司的法律问题，我怕有些不开眼的人会找她麻烦。”

　　“麻烦？”

　　唐天洋缓缓说道：“威逼利诱。”

　　许寿眉头一皱，哼了一声。

　　唐天洋诚惶诚恐：“当然，这只是我的猜测，他们不一定就敢这样做。只是我担心许小姐会受到惊吓，因此……”

　　许寿眉头慢慢舒展，点点头：“天洋，你考虑得很周全，这事我欠考虑了。”

　　唐天洋赶紧说道：“书记是领导，考虑的都是大事，站的高度也不同，当然不会为这些小事分心。我是因为身在下面，想到的都是些小手段，心中一动就以为对方会这样了。”

　　“你不用谦虚，我是真心赞你。”许寿笑着说道。

　　唐天洋受宠若惊，不好说话了。

　　许寿略一沉吟：“天洋，既然你考虑到这个问题，那你说，该怎么保护晚晴不受惊吓？”

　　唐天洋小心建议：“要不由我出面和一些部门打招呼，让他们不要去打扰许小姐？”

　　“不妥不妥。”许寿立刻摇头。

　　唐天洋愕然，疑惑看着许寿。

　　许寿解释说道：“天洋，这次未来公司的敌人势力有多大多猛，我没和你仔细说，不过你在省里应该也听到了一些消息了。嘿，连赵振国都只是打头阵的小卒，你说，凶险不？”

　　许寿说得云淡风轻，唐天洋却听得冷汗沾满了额头，连连点头：“还请书记教诲。”

　　“对方势大，就连我也只能暂避他们的锋芒。”许寿长叹一声，“不是我想眼睁睁看着未来科技公司遭殃，实在是我也没有很好的办法。如果其他人肯帮忙，再算上我，也许可以扛一下。可是他们都退出了，剩我也一个人，扛不住呀。”

　　唐天洋不大明白许寿口中“其他人”是谁，不过能和许书记相提并论，身份肯定也不简单。

　　许寿沉声说道：“既然扛不住，我当然不会傻到去做撼大树的蚍蜉，甚至还得窝在这里看大戏，不能有所动作，就是生怕引起误会，一旦开起战来，那就不是一家公司那么简单了，就连整个国内的其他地方也会有所震动。我呢，现在就当自己有聋有瞎，什么也听不到，什么也看不见，像个缩头乌龟。”

　　许大书记的语气充满了自嘲，唐天洋一句话都不敢接。

　　“所以！”许书记看着唐天洋，提高了声音，“在珠江，谁都知道你是我的秘书，如果由你出面干涉，其他人肯定以为是我的意思，那时……”

　　唐天洋明白了，还是许书记考虑得周到，他出面和许书记出面没什么两样，这个时候给人口实，那就要糟糕了。

　　像许书记所说，一旦多方参与进来，牵涉的可就是全国势力了，不再单单局限于珠江一域。届时，会有什么后果呢？

　　政治都是无情的，杀人也不见血，比用刀子杀人还要残酷，如此引发的后果……唐天洋打了个冷战，恨不得自打一个嘴巴，看他出的什么馊主意！还好他不是那种擅做主张之人，做事之前先向许书记汇报，如果自作聪明做了再汇报，那……

　　蓦地，唐天洋后背尽是冷汗！

　　“书记，那……”唐天洋吸了好几口气才让自己镇定下来，“该怎么做，应该怎样保护许小姐？”

　　许寿没有一下子做决定，右手搭在膝盖上，手指头轻敲，考虑了半晌，慢慢抬起头来：“这样吧，天洋，让老李去，跟着晚晴，保护她。这次……不用像以前一样躲藏了，让他光明正大地去找晚晴，说明我的意思。之后就在晚晴附近保护她的安全，如果真有人敢对她不敬，就不要客气！哼，我许寿也不是任由人欺负的！”

　　唐天洋点点头，老李就是中央配给许寿的警卫，身份特殊，能力突出，有他在许晚晴身边，自是不用担心别人骚扰她了，毕竟关键时刻他一掏身份证明出来，足以吓死大多数人。

　　老李也清楚许晚晴的身份，毕竟之前已经奉许寿的命令保护过许晚晴一段日子，不过那个时候不能让对方知道他的身份，一直都是暗中秘密保护；现在许寿就不用如此了，他与许晚晴的关系有所缓和，自是可以光明正大地让人接近她。

　　唐天洋当然知道许寿最后一句话不是开玩笑，许大书记如今对许晚晴的感情深厚无比，欺负了她，比折辱了他还要让他愤怒。

　　唐天洋清楚许书记一旦有了主意一般不会更改，闻言点头说道：“好的，书记，我这就去和老李说一声。”

　　“去吧。”许寿挥一挥手。

　　唐天洋转身走了两步，兜里的手机突然响了，掏出一看，是个熟悉的名字，接通仔细倾听。

　　听完挂了手机，回过头来：“书记，那边传话来了，说赵副省长现在开始出发，前往未来科技公司总部。”

　　“知道了。”许寿点点头，“这个赵振国，还真是迫不及待呀，也不知道人家许了他什么好处，嘿……天洋，继续关注，我需要他们此行的详细报告。”

　　“是，书记！”

　　……

　　“快快，你们快点！人家赵省长就要来了，你们快去准备！”

　　“快点，快呀，摆好这些花，弄好这个地毯，我们要做好准备迎接赵省长！”

　　“都别站着了，快动手，就要来了，没多少时间了！”

　　未来科技大厦底楼大厅门前，公司董事长林革正拼命地吆喝着员工忙来忙去，而他本人也来回跑动，那敏捷的身手还真看不出他已经是四十多岁的人了。

　　太阳渐高，外头一片明亮。

　　未来科技公司为迎接省长参观一事忙里忙外。林革就是主事之人，当韩冰把赵振国副省长要来参观的消息通知他后，林革就一直处于兴奋状态。

　　在他的意识里，只有做出绝大成绩的公司才能引来领导参观考察，何况他们还是私人企业。而林革这辈子能够打交道的官员，也就市里一个级别的领导，常务副省长这个一省的排名靠前的领导，他还真没有交情。

　　因此，他的热情也就不难理解了。今天一大早他就赶到公司，虽然昨天已经布置了不少东西，可他还是怕有所遗忘，赶来就是为了查缺补漏。

　　为了表示对领导一行的尊重，林革发动公司上下，时间一到，全都到公司楼下列队迎接赵省长，甚至还给他布置了红地毯，搞成像欢度什么节日似的。

　　眼看着时间快到了，林革当然也就更期待了。

　　不过让林革有些奇怪的是公司的几个董事好像就他一人对此比较期待，其他几人都毫个关心。许晚晴就不用说了，以要打官司为由，连人都没来。对此林革还可以释怀，毕竟她只是一个拿干股的人，来不来不重要。

　　相对重要的就是韩冰了，作为总经理，按理说这些琐事应该是她来打理的。可她倒好，把迎接省长的事务交给他这个董事长来做，对此林革也忍了，毕竟由他这个董事长出面好像对领导更重视。

　　最让他不忿的就是陆弘了，作为公司最大的股东，不提前做准备也就罢了，要命的是今天连来都不来了！令林革最生气的就是他不来的原因很离谱——到京城旅游去了！

　　搞什么的！

　　林革有些不爽，这个时候去旅游，有没有点轻重？而且旅游有自己一个人去的吗，连女朋友都不带上，难道这家伙去会什么情人？

　　好吧，林革有理由发泄一下他心中的怒气，邪恶地猜测陆弘此行的目的。

　　“哎呀，韩总，你总算来了！”林革远远看见韩冰从外面走进来，赶紧走上去，一边表示惊喜，一边表示难受，“韩总啊，你看你，人家省长要来你也不多做点准备，让我一个老头子在这里忙来忙去，你也太不尊老爱幼了！”

　　韩冰轻轻一笑：“林董你身份尊贵嘛，有你出面表示我们公司对赵省长更重视，不是吗？”

　　“那也不是你撒手不管的原因呀。”

　　“我这不是来了吗？”韩冰无奈耸肩，感觉对不起林革的兴奋，说实在的，若不是知道今天来人对公司很重要，她甚至都不想鸟那个什么赵省长了。

　　迎接他干吗，迎接他来夺取自己的公司吗？

　　可惜，这点暂时不能对林革这个董事长说，免得他吓出什么毛病来。至于接下来如何应对赵振国一行人，就由她这个总经理出面应付吧。

　　按照陆弘定下的策略——拖！

　　拖到陆弘那边有进展为止。

　　想到陆弘，韩冰不禁嘀咕一声：“陆弘，我可是信了你的话才由你胡闹的，否则我怎么会在这个时候放你去京城！”

　　看了看外面的天空，韩冰有了一阵恍惚：这个时候，陆弘也在飞机上了吧？

　　“韩总，陆老弟去京城到底是为了什么？”林革突然问韩冰，神情疑惑，“走之前看他神神秘秘的，我总感觉不大对劲，你们是不是有什么瞒着我？”

　　韩冰眉目低垂：“林董想太多了，我们能瞒你什么？公司的账目？呃，好像这个我们一向都是很透明的，每个月都把报表送每位董事审查，想瞒也瞒不了东西呀。”

　　林革更疑惑了：“韩总，你这样说我就无地自容了，我也没说是账目问题呀。我只是感觉你们好像在进行什么行动似的，搞地下活动？”

　　韩冰乐了：“林董，你看我像是搞地下活动的人？谁捉到我，我肯定是第一个背叛组织的人。”

　　“那你说，陆弘怎么偏偏选在今天去京城？”林革不依不饶，“什么时候去都行，非要今天，就不能今天之后再去？再说了，有他这样去旅行的吗，既仓促又匆忙，哪里像是去旅游，我看像足了逃难一样！”

　　韩冰有些头大了，想了一下，说道：“林董，这样说吧，陆弘算是去旅游，当然，对外是要这样说的。其实呢，他也算是为公司而去。”

　　“为公司去，什么业务，我怎么不知道？”

　　韩冰摇摇头：“不是业务，是其他……总之是为了我们公司而奋斗。”

　　林革愣了一下，道：“韩总，你这话我感觉有些不妙呀。”他的感觉一向很灵敏，看着沉静的韩冰，他更担心了，也更疑惑，“你们……”

　　“林董，相信我们，我们都是为了公司！”

　　“这……”

　　“林董，看，他们来了！”韩冰突然一指门外远处，一行人浩荡而来，为首之人龙行虎步，气势非凡，正引领着众人往未来科技公司走来。


第三百四十一章 又要黑人家了

　　陆弘不大愿意坐飞机，因为他很怕死，如果条件允许的话，他绝对是不会让这个冰冷的机器把自己往天空里送。

　　这次是时间紧急，他不得不硬着头皮坐上去。

　　他当然清楚飞机失事的几率比较小，连万一都说不上，但是他就怕自己成为那个亿万分之一的可能。

　　特别是现在，他眼看就要辉煌无比了，如果在飞机上一头栽下来，他的努力可就白费了，一切都烟消云散。到时估计他也只能像徐志摩一样喊什么挥一挥衣袖不带走一片云彩了。

　　能让陆弘如此恐惧，完全是因为脚不沾地，离开了厚重的大地，他就没有了安全感。

　　为了确保万无一失，上飞机之前，他让小八好好扫描了一次该趟飞机，看看有什么潜在的故障没。就算小八说没事，他还是不放心，又命令小八遥控基地的“盘古”超级电脑，拉来一大片气象数据，模拟运行，测一测这飞行路线的天气状况，之后再结合飞机性能，测算出失事的几率。

　　最后小八无奈了，测算一番后说这次飞机失事的几率比他走在大街上挨车撞上的几率还要小，陆弘这才安心上了飞机。

　　几个小时后，陆弘小眯了一会，就在京城机场降落了。

　　陆弘还是第一次来首都，可惜，名义上是来旅游，实质上他哪有这个闲情逸致！

　　就在今天，所谓的常务副省长就要到他们未来科技公司去进行“考察”了，明上是参观，实际却是为攫取未来科技公司果实的人打头阵的。韩冰等人根本没有法子对付他们，只能陪着笑脸应对。

　　而他陆弘，就在这个时候飞到京城，就是想行一招釜底抽薪之策！

　　找个酒店住下来后，陆弘也不出去了，直接把小八叫出来。

　　“小八，现在到京城了，发挥你的扫描感应功能，办事吧。”陆弘从包袱里找出一张纸来，上面密密麻麻写了很多人名。

　　头一个就是白见生，在他后面跟了一大批姓白之人，另外还有其他七七八八的人；上面也有陆弘的老相识欧雷，他们家族的人也榜上有名了。

　　一张A4大的纸张写满了，加起来怎么说也有四五十个人之多。

　　“小八，你按着名字扫描下去，凡是在京城的你都不要放过，一定把他们的信息都感应完全。至于那些不在京城的，你也标记出来，如果有必要，我们就飞到他们身边去感应。”陆弘又交代一句。

　　“我擦，不是吧，还要奔波？”小八有点不爽了，“你还好意思说，是不是每次起飞前都要本系统帮你模拟飞机失事的可能？”

　　“小心无大错嘛。”陆弘不以为意，“难道你不想我安全？只有我安全，你才能存活下去嘛。”

　　小八哼了一声，没有作声。

　　陆弘低头看了看纸张上的名字，啧啧有声：“真牛逼，这么多牛人！不过嘛，嘿，再牛又怎么样，还不是要落在我们手中？”

　　名单上的人基本情况陆弘都清楚了，因为这张名单是许寿提供的，上面的信息也是他提交的；另外陆弘结合韩冰打探回来的消息，也筛选了一些人上榜。如果懂内情的人看到这些人的身份，肯定会大吃一惊。

　　其实陆弘一开始拿到名单，也忍不住惊讶，不说别的，单说涉及白家那一份，白见生也不过是一个小人物而已，打头的有他的父亲，一个财政部的副部长；另外还有他的伯父，某市的书记，和许寿一样的政局委员，地位崇高；最厉害的还是他爷爷，曾经副国级的干部。

　　另外零碎的人，就是副部官员都有七八个，厅级加起来也有几个。总之这份名单，白家就贡献了十几二十个。另外还有其他家族的人，大体也和白家的性质差不多，先是私人集团的人出面，背后站的就是他们家族之人。

　　陆弘拿这些人的名单，还戴着这份名单特意飞到京城来，要做什么？

　　嘿，也不做什么，无非是想利用小八的扫描感应功能，把这些人上上下下里里外外扫描一次罢了——

　　到时候，这些人想什么，做过什么，他可就都一清二楚了！

　　这些事情，有好的，有坏的。好的陆弘不管，坏的嘛……这些人要打自己的主意，而且看上去非要夺取未来科技公司不可，那么，他还用得着客气么！

　　抓住了他们的把柄，之后想怎么对付他们可就轻松多了，想搓还是捏，全看他的心意！

　　这是围魏救赵，也是釜底抽薪。正像陆弘和韩冰所说，人家来势汹汹，人多势众，如果要靠明面上的力量来拼，未来科技公司根本没有一拼之力，最后估计也就是关门倒闭的结果。

　　这份名单上的人身份复杂，有财政部的，有商务部的，有环卫部的，还有工商类的，他们要想对你使绊子，实在是太容易了，随便给你找个借口，让你公司整顿整顿，你也拿他们没办法。

　　欲加之罪，何患无辞。人家掌握了权力，怎么措辞就由人家来决定了。

　　陆弘清楚这一点，因此他不打算在羊城和人家周旋，他也不防守，他要以攻代守。

　　怎么攻？

　　当然是找到他们的弱点来攻了。

　　这些人的弱点在什么地方？

　　在官场！

　　用现在人的话来说，官员排成一行，用机枪来扫射，全射杀了，肯定有错杀；如果隔一个点杀一个，那么肯定有一大批漏网之鱼！

　　可见这十多年来这批高高在上的家伙已经堕落成什么样子了。为了利益，为了权力，为了这个，为了那个，他们或多或少有这样那样的问题——不是没有，只是不查而已。

　　白家的权势，甚至上面的领导也要顾忌一下，并不敢与他们撕破脸皮。他们能安生这么多年，却不是因为他们做得什么问题都没有，而是他们已经形成了一个集团，枝叶交加，一发而动全身，影响太大罢了。

　　“遇上我，算你们倒霉！”陆弘冷然一笑，他不是官场中人，他没有那么多忌讳，也没那么多顾忌。

　　他只知道，现在是人家要对付他，要抢他的果实，如果他不动手反击，只能眼睁睁看着属于自己的东西为人所夺。

　　他要抗争，就不能心慈手软！

　　他打算把所有涉事之人都扫描个遍，找到他们这些年违法乱纪的证据，之后再琢磨怎么对付他们。

　　那些人当然不会想到陆弘有小八这个逆天之物，别说他们了，就连韩冰，也被陆弘骗了。

　　陆弘决定速战速决，立刻动身，把羊城之事交予韩冰，让她与那些人周旋。他的借口就是来京城找审判者帮忙——

　　在陆弘的解释中，审判者就在京城。

　　审判者的技术可以接触很多秘密，他应该可以找到一些人犯罪的证据。只要有证据在手，他们未来科技公司就可以分化瓦解对方的攻势了。

　　这是陆弘对韩冰的说辞，韩冰因为没有法子，觉得可以试一试，这才同意陆弘在关键时刻到京城来。

　　其实陆弘很有信心，他要的也不是分化瓦解什么攻势，他想把所有人都一网打尽！

　　他要把对方的势力连根拔起，达到震慑他人的目的。

　　谁都知道这些人在打未来科技公司的主意，可如果他们突然都倒台了，就算大家不知道具体是谁干的，却也能猜到和未来科技公司有关。那么，他们当然会对这家公司感到畏惧了。

　　陆弘要的就是杀鸡儆猴的效果！

　　他要告诉别人，想打未来科技公司的主意，行，准备付出代价吧！连白家都要遭殃，他就不信今后还有哪个不开眼的敢打他的主意。

　　有小八在，他不担心找不出这些人的秘密来。

　　白家难以让人抓到把柄？

　　嘿，看看白见生的行事手段，白家怎么可能是善良之辈！

　　“小八，扫描这些人你需要多长时间？”陆弘又问了一次小八。

　　小八答道：“得一个个顺着摸下去，而且京城也太大了，肯定需要一点时间。另外还得剔出一些不在京城之人的信息，所以，没有两三个小时肯定完成不了。”

　　陆弘看了看时间，点头说道：“好，两三个小时是吧，那我睡个觉，起来再找你，希望你能在晚饭之前把这事搞定。”

　　“有一个问题必须先征得你的同意。”

　　“说。”陆弘眉头一皱，有些担心了，小八这丫也不是善茬。

　　“因为人数太多了，要把他们的秘密找出来，那么就得深入他们的意识里，这样比较消耗本系统的能量。而且要找到确切证据，弄不好会由一个人牵出另一个人甚至几个人，这样一来本系统的工作量就更大了……”

　　“讲重点！”陆弘不悦了，加重了语气。

　　小八赶紧说道：“重点就是如果你逼得紧，本系统耗掉太多生物能的话，也许撑不下去，因此，需要你授权把积分转化成能量。”

　　“什么？”陆弘吃了一惊。

　　这阵子忙来忙去，他倒是一时忘了还有积分升级这么一件事。

　　小八又说：“你放心，在应用阶你已经存了二十多个积分，足以支撑本系统的能量运转。”

　　陆弘有些奇怪：“小八，你是不是耍我，上次在羊城抓那么多黑客啊特工，你也很轻松，没见你要什么积分呀。”

　　“上次你给了本系统很多时间嘛，你忘了，本系统花了几天时间才把那些人区分开来。而且那次只是锁定他们的位置而已，只需要感应到生物能就可以了。这次不同，除了要感应到他们的位置，还要深入扫描他们的脑海。这些人分散在京城各地，我们又不可能一一接近，跨了那么远的距离进行扫描，当然要耗很多能量。这样的工作量，已经超出本系统当前的能力范围，因此，需要耗点积分转为能量，一举突破。”

　　“我靠！”陆弘要抓狂了，这个小八还说是未来的先进科技呢，可每到关键时刻它就要掉链子，实在是太不给力了！

　　虽然现在暂时不需要用积分来打开系统取得其他年代的科技，但是陆弘也深知积分来之不易呀。从进入应用阶到现在也快半年了，引天锻体术练之不辍，辛苦那么久才二十多积分——有几个还是冲进应用阶积累下来的！

　　可见这个积分现在越来越难累积了，小八倒是敢开口，一张嘴就是十个，它把这艰难取得的积分当街上的大白菜一样想捡就捡？

　　“哼！”陆弘重重发出鼻音，“小八，你丫的实在太可恶了，既然做不到，你刚才干吗说两三个小时就能完成？”

　　小八不以为意说道：“这不是迎合你的意思吗？本系统知道你心里着急，这才想以最快的速度给你答案呀。如果你不着急的话，本系统可以慢慢来的。”

　　“慢个屁！”陆弘怒了，满脸通红。

　　如果不着急，他用得着今天飞北京，甚至撇下公司让韩冰等人应付那个什么省长的参观？

　　就是因为急呀。

　　他急着拿到对方的把柄，把对方逼走。因为他不清楚韩冰他们能够支撑多久，也不知道拖久了白见生等人会做出什么让他遗恨的事来！

　　白见生不好惹，这是韩冰和许寿都一再提醒的，陆弘不敢冒这个险，因此他希望尽快把要掌握的事情掌握好，之后就发起攻击，让白见生等人顾此失彼。

　　他让韩冰尽量拖延，可谁又知道能拖多久呢？

　　深吸一口气，陆弘问道：“最慢要多长时间？”

　　“这名单有四五十个人之多，就算有些不在京城，要深入扫描感应的话，最迟也要到明晚。”

　　小八的回答让陆弘绝望了，现在拖一天就多一分风险。

　　虽然名单上大多数人就在京城，不过有些肯定不在，而对于不在又重要的人，陆弘还得飞到他们的城市去才能感应。因此，他甚至想今晚之前拿到京城之人的信息，接着马不停蹄又飞到别地，接着扫描，接着又飞……

　　在他的计划里，最迟明晚就要把所有重要之人都扫描一遍，接着就开始行动了。

　　一咬牙，陆弘狠声说道：“那还说什么，行动吧！”

　　“那积分……”

　　“给你！”陆弘几乎是咬牙切齿了，“你这个吸血鬼！”

　　小八半晌才说：“那行，你可以睡觉去了，这事就交给本系统吧。对了，把你带来的笔记本打开，连上网。”

　　陆弘从行李里拿出笔记本电脑，还通过无线网卡连上了线，有些奇怪：“我要你扫描他们的脑袋，你开笔记本做什么。再说了，这台笔记本已经没有那个系统分身了，容不下你呀。”

　　小八叹了口气：“本系统等下扫描来的信息肯定很乱，你又要睡觉，没空整理。那么，本系统只好控制这台电脑帮你整理妥当了，谁比较重要，谁犯了事，证据又在哪，还牵涉到什么人，帮你整理成册，一目了然。这样你起来后在这里看就行了，无须本系统再麻烦一次。”

　　陆弘听得脸色放缓，有些感激小八的用心。

　　倏地，他眼睛一亮！

　　“这里可以联系得上我们的超级电脑吗？”陆弘突然问道。

　　“你是说盘古？”

　　“对，就是你的盘古！”陆弘又无奈了，小八去哪都不忘强调盘古这名字是它取的。

　　小八哦了一声：“如果是在羊城，本系统可以直接操控盘古系统联系上这台机子，现在远在京城，得通过这台笔记本反向联系，是麻烦了一点，不过应该没问题，可以联系得上。怎么，你有事需要用到盘古系统？”

　　陆弘反问：“这次我们的敌人很多，情况也很复杂，你说如果要找到他们共同的罪证，大概会在哪方面？”

　　小八智慧也很高，立刻明白了陆弘的意思：“你是说经济上？”

　　陆弘叹了一口气：“现在的官，和二十年前那个一心为公的官不同了，那时提起这个组织，大家肃然起敬；现在呢，大家会问，这些人里头，有几个才是不贪的？经济形势好了，人们涉及经济的问题也来了。他们为什么打未来科技公司的主意，不就是因为我们公司可以为他们赚大钱吗？”

　　“所以……”小八示意陆弘继续说下去。

　　“所以……嘿，鸟为食亡，人为财死，古往今来，这道理都没变过。”陆弘冷笑一声，“这些所谓的家族，其实还是靠着他们庞大的经济力量来支撑，因为自己掌握了金钱，他们想要政绩就容易多了，有了政绩，升官也就是必然的。所以，我敢说，他们的经济集团必然有这样那样的问题，甚至是骇人听闻的问题！”

　　“贪污？腐败？”

　　“也许。”陆弘突然笑了，“也许又不止这些而已，甚至有杀人放火之事呢！当然，这个一时难以找出证据来。不过呢，经济问题这东西有时候很容易一目了然。我让你控制系统分身，就是想让你在扫描到这些人的问题时，顺便操作系统分身，把他们的经济账目找出来。记住，这个账目我要秘密的那个，还有，他们在各个银行组织所开的账户和密码，你都得给我找出来！”

　　小八吓了一跳：“你又想黑人家的钱？这……陆弘，没必要了吧，你现在有未来科技公司，来钱容易得很，有必要拿这些肮脏的钱么！”

　　陆弘一瞪眼，什么叫“又”？小八这丫实在太令人难堪了，红果果地打脸呀。


第三百四十二章 强盗式收购

　　未来科技大厦，董事长办公室。

　　林革与韩冰相对而坐，两人低头沉默，脸上都有惶急的神情。

　　太阳已然偏西，黄澄澄的阳光从西边照来，透过落地玻璃，将整个宽大的房间笼罩在一片柔和的日光之下。

　　林革没有了欣赏落日余晖的心情，也没有了今天早上迎接省长大驾的兴奋。

　　有的只是沮丧与不甘。

　　本以为能让常务副省长来参观，是他们公司的荣耀，是他们公司成绩的证明，没想到赵省长参观之后，给兴奋的林革当头一盆冷水。

　　自从对方提出了一些要求之后，林革一整天都处于浑浑噩噩之中，唯一能清晰记得的就是赵振国当着他的面说未来科技公司成绩是有的，可是问题也不小，没有发挥出最大的功效。

　　林革当时就问问题在哪。赵副省长说公司集团化走出国门是一大趋势，也就是要成为跨国集团。而要达到这种规模，就必须整顿业务，整合资源，集中所有力量，把力使到一处，这样才能发展壮大。

　　最后赵省长表示未来科技公司是科技产业，应该为国家为民族做出更大的贡献，那就是集中力量成为国际独有的科技公司。

　　林革以为赵副省长是要让他借着绿色1号与多能捕捉防盗系统世界独一无二的优势加快发展脚步，他高兴之余，还进一步向赵省长询问方法。

　　赵副省长没有立刻回答，笑了一笑，把他身后的一个年轻男子介绍给林革。

　　林革依然还记得第一次见这年轻人的景况，此人大约三十岁，长得一表人才，看上去很干练，最让林革印象深刻的就是他的那双眼睛，明亮而阴沉，就算是笑的时候也没有任何波动，让人不寒而栗。

　　经过赵副省长的介绍，林革知道这个人叫白见生，是京城风华集团的总经理。林革当即表示惊讶，风华集团他有过耳闻，在商场大有名气，因为他们做的是实业，却没有固定的业务板块，几乎是哪种赚钱他们就做哪样。

　　据林革所知，他们有搞原油化工的业务，也有做远洋航行的业务，甚至连国内粮食业务都有涉及。他们表现在外面的业绩也许不是很惊人，但是林革一听到这些业务，心里就惊了，因为这些行业不是普通人可以接触的，大多为垄断企业所有，私人想要承包其中的业务板块，没有很深的关系绝对做不成功！

　　当时林革就疑惑了，赵省长身边怎么会跟着这么一个人，而且他也想不明白，赵省长把他介绍出来是什么意思。他当时不经意瞥见身边的韩冰韩总经理脸色变得极差，好像极不欢迎白见生的到来。

　　现在，林革总算明白韩冰为什么会有如此脸色了。

　　“唉！”低着头，林革长长叹了一口气，脑子渐渐清明，开始回想起今天所发生的一切——

　　为时一个多小时的参观结束了，赵振国也要回去了，临走之前，赵副省长亲热地握着林革的手，再一次交代说一定要把未来科技公司做大做强。林革还精神振奋地保证说一定一定，另外还欢迎赵省长的下一次光临指导。

　　送走赵副省长，林革还在公司大楼底下，发现刚才所认识的白见生并没有离开，依然在大厅等着他，而且他身后还带了几个人。等林革上前一问，白见生说有合作之事需要与林董事长商谈。

　　林革不虞有他，把他们迎上了公司总部，坐下来之后，白见生立刻说出一句让林革差点从椅子上摔下来的话。

　　“林董事长，白某人不喜欢拐弯抹角，我们就开门见山吧。是这样的，我们很看好未来科技公司的发展，因此，我们想持有贵公司的股份！”

　　林革依然清晰记得白见生说这话时的表情，那种不容置疑和拒绝的坚决，他还是第一次看到。白见生的语气和表情，就好像他不答应就有大祸一样。

　　愣了好半会之后，林革有些慌了，接着白见生说出了两条方案——这哪是什么合作方案呀，简直就是想分文不付就取得未来科技公司。

　　白见生说了，他需要未来科技公司90%以上的股份，获得方法有两个，第一就是一百亿买断，这一百亿不是一次性付清，而是分十年返还；第二个方案就是他以风华集团20%的股份来置换。

　　林革当时懵了，又气得话都说不出来。他想反驳，不过白见生背后一个人站了出来，此人林革也认识，竟然是羊城市的一个副市长！

　　副市长大人直接和林革说了，市里的领导希望能看到未来科技公司能在整合资源的情况下做大做强，为羊城为珠江的发展贡献一份力量，而且此事他们已经与省里沟通过了，省里领导也支持。

　　林革终于明白今天这个所谓的参观考察到底是怎么一回事了！

　　参观是真的，考察却是假的，赵省长最大最主要的目的就是为白见生撑腰而来，他明着告诉林革，他赵振国是支持白见生的人，你们一切要听白见生的意见，为此，市里的副市长也只是小跟班罢了。

　　林革震惊了，也恐惧了，听这副市长的话，珠江里的一些领导已经开始联合起来要攫取未来科技公司的劳动果实了。这让林革很不甘心，也很愤怒，他又要重新经历一次雅宝公司的事吗？

　　面对白见生的强势，林革不敢得罪，也不敢答应，推说这公司也不是他一个人的，他只是股东推出来的主持人罢了，做了不主。

　　白见生就让他找一个能做得了主的人来，林革只好把公司里的韩冰叫了过来，让韩冰和这些人打交道。面对白见生，韩冰很镇定，不过面对人家的要求，她的回答让林革很惊讶，韩冰竟然说合作的事可以商量，不过条件需要商谈，必须双方都满意。

　　韩冰竟然同意卖出股份？

　　林革傻眼了。

　　白见生有些满意韩冰的态度，以为她很知趣，不过一口咬定条件不可更改，未来科技公司就是不答应也得答应，否则后果自负！

　　什么后果？

　　林革看到白见生身后那几个羊城职能部门领导蠢蠢欲动的表情就可以猜到后果是什么了，无非就是一些打压的手段。可是林革也清楚，现在连省里领导都站出来明着支持白见生，这些手段他们还真无法化解。

　　韩冰显然也清楚这一点，无奈地请对方给他们一些时间来商量，想了一下，提出让对方给他们一周的时间来处理。

　　白见生当即表示给时间可以，不过不能太久，他们有很多计划要实施，太久了不利于利益。最后，大手一挥，说只给未来科技公司的人三天时间。

　　三天！

　　三天之后，如果未来科技公司还不拿出一个让他们满意的章程，那么，就不要怪他们用自己的办法了！

　　“你们看着办吧！”撂完这句狠话，白见生带着他的人离开了未来科技公司。

　　这些人走后，林革有些失魂落魄，不知道改怎么办，人也傻了很多。韩冰见不是办法，也没有打扰他，自顾去处理公司事务去了。

　　过了几个小时，林革终于从迷茫中清醒过来，一琢磨今天的事情，发现了一些问题，又赶紧把韩冰叫过来。

　　一见面，他就问韩冰想出应对的法子了没。韩冰说没有，他们又陷入了一阵煎熬的沉默之中。

　　“韩总，今天来的这帮人的目的，你是不是早就知道了？所以你才表现得不冷不热？”林革倏地抬起头来，目光紧紧盯着韩冰。

　　韩冰没有掩饰，点点头承认。

　　“陆弘也知道了，所以他才跑去什么旅游？”林革目光更亮了。

　　韩冰还是点头。

　　“砰！”

　　林革一巴掌重重拍在桌子上，发出震人的声响。

　　“你们太可恶了！”林革勃然而怒，紧紧怒视韩冰，“你们都知道了，就没和我说，让我像个傻子一样高兴地去欢迎人家。我想他们现在一定笑死了，笑我就是一个傻毛，他们都要抢我们东西了，我还去迎接！我草，我这算什么，开门揖盗？”

　　“林董，你先别生气……”

　　“我能不生气吗！”林革大喝一声，打断了韩冰的解释，心里更怒了，“你们把我当什么了？还把我当这个公司的一份子不？怎么说我也是公司的董事长，碰上这样的大事你们竟然也不和我说！你以为是小事吗？天啊，人家又要使手段来收购我们，强盗式的收购！这样的大事，你们当儿戏？”

　　“我们没有！”韩冰站起来解释，“林董，你先别生气，听我解释行不行？”

　　林革老脸通红，吸了好几口气才慢慢平复激动的心情，瞥了韩冰一眼，冷声说道：“你说，我看你有什么好的解释！”

　　“我……”韩冰俏脸一红，低了低头，“我承认，这事是我不对，你作为公司董事长，我应该尽早向你汇报此事。不过……林董，这也不是我一个人的错，是陆弘这样交代的。”

　　反正陆弘不在，韩冰也就把脏水往他身上泼了。再说了，她有冤枉他吗？这事他本来就这样交代过嘛！

　　“陆弘？”林革闻言更怒，“这个小混蛋，太可恶了，碰上这样的事竟然临阵脱逃……不对，陆老弟不是这样的人，他……韩总，陆到底到底去哪了？”

　　“在京城，我和他通过电话了，把今天发生的事详细和他说了。”

　　“京城……”林革一沉吟，眼睛亮了许多，“韩总，陆老弟有办法解决这些人？他到京城找救星去了？”

　　“我也不知道。”韩冰叹了一口气，“他也没详细和我说，只说与其呆在羊城坐以待毙，还不如到京城碰碰运气。”

　　“运气？”林革有些气急败坏了，“都什么时候了，还碰运气？这事如果再找不到法子，我们肯定完了。韩总，今天你也看到了，那个白见生有多么嚣张！看那架势，像是吃定了我们一样！”

　　韩冰苦笑：“人家确实有这个实力。”

　　林革吃了一惊：“那怎么办？韩总，陆老弟的靠山不是许书记吗，能否让他向许书记报告此事，让许书记出面帮我们一帮。许书记在珠江是说一不二的主，有他出面，事情就好办多了。”

　　韩冰笑得更苦：“如果有那么好说话，陆弘也不用跑到京城去了。我们也不用瞒着你了。”

　　“他们……什么来头？”林革惊得话也说不清楚了。

　　韩冰瞥了他一眼，迟疑说道：“白见生是开国功臣白老的曾孙，他们是京城白家的人，而且，据说白家还联合了其他势力。别说是许寿了，就是国家领导来了也要为难。”

　　“啊……”林革眼珠都要瞪了出来，吓得不轻，手脚都慌了，“那怎么办……韩总，连许书记都帮不了，我们还能怎么办……该怎么办？”

　　韩冰连连劝他镇定，这才摊手说道：“看吧，林董，我们就怕你这样的反应，这才瞒着你，免得你自己吓自己。如果能在这之前想出法子解决，你就不会知道有这么一件事，可惜，他们来得早，我们瞒不住你了。”

　　林革愕然，长叹苦笑：“原来如此，原来如此，确实，在这种层面上，我只是一个小人物，根本帮不上忙。”

　　“林董……”

　　“我明白，我明白的。”林革摆了摆手，“韩总，我没有怪你们，我只恨自己帮不上忙而已。好，你也别劝了，我们把精力都放在如何应付这些人上吧。韩总，许书记真的帮不了忙？你父亲那里也找不到人支持？”

　　韩冰摇摇头：“真的不行，这事很凶险。羊城方面我们是没有办法的了，只能看……”

　　“陆老弟那里！”林革一拍手掌，“得看陆老弟那里！韩总，现在陆老弟那里进展怎么样了，他去京城到底做什么，找关系？”

　　“他刚到京城没多久。”

　　“那怎么办，对方只给我们三天时间。”

　　“我已经让陆弘抓紧时间了，三天期限也告诉了他。”韩冰无奈说道，“只能寄希望于他那边能有效果了。”

　　林革委顿靠在椅子背上，沮丧不已：“怎么想老老实实做个事都那么难呢？不是这个人想要抢，就是那个人想要夺，难道做得出色也是过错？这是什么世道！”

　　韩冰苦笑不说话。

　　林革稍微打起精神，道：“如果真没有办法，我们只能选择对我们最有利的方案了。那个白见生给我们两个选择，一个是价值百亿的收购，不过分十年付清，说白了就是想借鸡生蛋，拿到公司赚了钱再给，到时他多拉几个股东，还是由人家来帮他付钱。这人太精明了！韩总，那个风华集团到底价值多少，他说给我们20%的股份来置换……”

　　“林董，这个你想都别想！”韩冰脱口说道。

　　“为什么？”

　　韩冰答道：“据我所知，这个风华集团完全就是利用各种官方的势力和信息提前一步经营产业，从而获利。这是白家经济上的一个集团，还聚集了不少势力进去。我们拿着20%的股份，今后睡觉都别想安稳了，因为会有很多势力挤压你，恐吓你，甚至谋夺你的股份！这个白见生根本就是不安好心，给你20%的股份，你守不住，最后还是丢了，他依然没有付出什么价钱。”

　　“我日！”林革眼睛都直了，“白见生，原来你挖了个陷阱等我们跳进去呀，我草你祖宗十八代！韩总，左也不是，又也不是，那现在该怎么办？”

　　韩冰耸耸肩：“我是没有办法的了，就看陆弘那里。”

　　“陆弘……”林革张了张嘴，最后没有说出什么来。

　　……

　　傍晚时分，陆弘吃完晚饭再回到住处的时候，小八对京城相关人士的扫描结果出来了。

　　成果很丰厚，看着笔记本里整理出来的资料，陆弘很满意。

　　“妈的羔子，这个白见生真他妈的不是人！”看着从京城其他人士脑子里感应出来的有关白见生的事迹，陆弘忍不住骂了出来，因为他之前的猜测没有错，这个白见生为了达到夺取他人成果的目的，不单以势压人，还干了杀人放火的勾当！

　　其中说到他在京城一处繁华之地做房地产，碰上了钉子户，白见生开了价后对方还不肯搬，他一怒就找来打手，趁着夜晚的时候，上门去把人家一家几口给杀了！之后顺利获得那一块地！

　　这是杀人的，另外还有放火的，还是对待钉子户，趁人家出去的时候，一把火把人家的房子给烧了，这下对方是不搬也得搬了。

　　类似的情况很多，不单房地产行业，其他行业碰上那种难缠的对手，他也往往用肉体消灭的方式来达到目的。

　　这种人，简直是丧心病狂！

　　因为他家里有钱有势，做了也不用负责任。特别是有权势的作用，甚至当有执法方找上门去的时候，他也能顺利逃脱罪名，有时候还要反过来欺负一下有正义之心的执法人员！

　　看到这里，陆弘怒了，让他更愤怒的是白见生做的这些事，白家的一些人并不是不清楚，可是，为了利益，这些人不单不处罚白见生，还帮着他打掩护，甚至为他提供便利。其中就有他那几个身处高位的叔伯！

　　这样的人，还做了高官！

　　陆弘几乎是咬牙切齿了，盯着上面的资料一阵火烧心头，合上笔记本，陆弘吩咐小八：“小八，遥控超级电脑那里不要停，继续找他们的银行账户。现在，我们到沪市去，白见生有个伯父在那里做领导呢，去查查他，之后就展开我们的反击行动！”


第三百四十三章 一网打尽

　　陆弘只花了一天多的时间，就“游”完了京城和沪市，在第二天下午匆匆赶回了羊城。

　　到了家，气也不歇一口，立刻又赶到了未来科技公司总部。

　　事先得到通知的韩冰，早已召集公司的股东在董事会议厅等着他了。

　　陆弘一进门，首先奔到门口迎接他的就是林革，此时的林革眼睛布满了血丝，显得有些憔悴，人也颓靡了许多，他激动地双手握住陆弘的手，颤声说道：“陆老弟啊，你总算回来了，这一天一夜，我担心死了，觉也睡不着，饭也吃不下，就等着你的好消息呢。你……”

　　他说不下去了，眼巴巴看着陆弘，眼神充满了期盼与渴望，嘴唇有些哆嗦，生怕陆弘说出让他失望的话来。

　　陆弘风尘仆仆，长吁了一口气，用力反握林革的双手，猛地摇了一摇：“林董，让你担心了，我真是过意不去。不过现在好了，我回来了，一切自然可以迎刃而解。”

　　迎刃而解？

　　不单林革，就连旁边的韩冰和许晚晴眼睛都大亮起来，炯炯地看着陆弘，希望他多说一些充满信心的话来，也好增添他们的信心。

　　“陆老弟……”林革声音也颤抖了，“你真的……”

　　陆弘认真看着他，笑着点头：“我们坐下再说吧。”

　　“哦，对对对，坐下再说，坐下再说！”林革一个劲招呼陆弘坐下，热情的劲让陆弘都受不了了。

　　几人坐下后，其他三人又眼巴巴看着陆弘，等待他的发话。

　　陆弘扫了众人一眼，问：“现在情形怎么样了？”

　　“很糟糕！”韩冰立刻说道，“之前我已经告诉过你了，白见生只给三天的时间我们决定，三天时间一过还不给他们答复，就给我们好看！今天早上他又联系了我，说后天中午是最后的期限，在那之前如果还不给他满意答复的话，他就要行动了。”

　　“后天中午……”陆弘一皱眉，“也就是说两天都不够了，时间有点紧呀。”

　　三人闻言心里一紧，特别是林革，更紧张了：“陆老弟，你需要更多时间来布置？”

　　陆弘点点头：“两天不知道够没……不过，如果我逼一下他们，他们不行也得行，哼！”

　　林革松了一口气：“那，陆老弟，你这次去京城，到底找谁帮忙了，效果怎么样？你快说呀，别逗我们了，我们紧张得很，也害怕，就希望能在你这里听到一个好消息。至少你今晚要让我睡个好觉嘛。”

　　林革说这话的时候，韩冰和许晚晴也是一副期盼之色，可见她们这一两天过得是多么糟糕。

　　特别是韩冰，作为叶家的后人，除了陆弘，股东里头她是最清楚白家的分量，也知道这次形势有多么地凶险。

　　正是因为如此，她也就显得更忧心。作为未来科技公司的总经理，这半年来她做得非常愉快，林革负责公司形象之事，陆弘又不大管事，因此，所有的工作都压在韩冰身上。一方面她觉得很劳累，另一方面又觉得很充实，基本上让她发挥出自己的才能，这也是她当时选择这家公司也不愿意回家继承家业的最大原因了。

　　如今未来科技公司渐入正轨，虽然只有区区两个产品，却能在市场上掀起大风大浪，眼看就要走上高速发展的轨道成为世界上独一仅有的科技公司，现在这艘航母却遇上了阻力，她心中的焦虑与不安比一般人都要大得多！

　　至于许晚晴，未来科技公司遭受阻击的事她知道得比较早，从她父亲许寿那里也琢磨出形势的凶险来。她没别的要求，只希望陆弘能在这次事件中安然无恙，其他都无所谓。

　　陆弘远走京城等地，许晚晴比较担心他，毕竟离开了羊城，到了别人的地盘，又是面对那么凶恶的敌人，出了什么事的话……谢天谢地，他总算安然归来了！

　　许晚晴双眼热切地看着陆弘，等着他的回答。

　　陆弘又看了三人一眼，笑了笑，把他带来的公文包摆到了桌面上去。

　　“扑”的一声，黑色的公文包静静趟在桌上，散发出幽幽的色泽，吸引了几人的目光。

　　“陆老弟，这是……”林革有些不解了，指着公文包，“你去京城不是找人吗，现在拿这东西……”

　　难道陆弘带回来什么可以击退白见生等人的东西？

　　陆弘微微一笑：“我是去找人，不过不是去找人帮忙，而是找人的……呵，除了京城，昨天晚上我还连夜飞到了沪市，办完事今天就赶回来。”说着他拍了拍面前的公文包，神秘笑道，“我们能不能安然度过这次危机，就靠里面的东西了。”

　　“哦？”林革双手撑在桌面上，身子前倾，表示出莫大的兴趣，“陆老弟，里面装的到底是什么，竟然就是我们的命运？你也别卖关子了，赶快拿出来让我们看一看，也好安我们的心呀。”

　　陆弘笑了笑，手上动作不慢，拉开公文包的链子，伸手进去，掏出了一大叠东西——

　　“这是……”林革三人眼睛睁得很大，有些惊讶。

　　竟然是一堆纸张！

　　陆弘手上的东西赫然就是一大堆纸张，或者说是文件！厚厚一叠，大概有几十张之多，而上面那张有着密密麻麻的字样。

　　拎着这堆资料，陆弘向三人晃了晃，道：“这就是我这两天努力的成果了。”

　　林革和许晚晴显得很惊讶，一头雾水，根本猜不到陆弘的用意；韩冰嘴唇抿了抿，看了陆弘一眼，若有所思。

　　陆弘突然手一抖，把那一堆文件一分为三，一一丢到三人面前。

　　林革三人相视一眼，不清楚陆弘卖的关子是什么，疑惑地伸出双手拿起面前的资料，看了陆弘一下，才低头各自看了起来。

　　三人看了几眼，脸色倏地变了，蓦然惊呼出声！

　　“陆老弟，这是……”林革艰难地叫了出来，慌张看着陆弘。

　　陆弘一摆手，示意他们看下去：“看完再说，如何？”

　　几十张纸分了三份，每人手中大概有十几二十张，看上去颇多，不过性质相同，倒也不用费多少工夫。

　　三人越看越惊，倒吸冷气的声音此起彼伏，到最后，他们的脸色有些发白，双手也抖了起来！

　　他们的异样，陆弘都看在眼里，心里表示理解。这些资料记载的东西，他已经熟得不能再熟了，分量有多重，也没人比他清楚！

　　——没错，这些就是他此去京城和沪市，通过小八的各种手段收集的白见生等家族之人作奸犯科的罪证！

　　其实说是罪证，还差了一点，至多只能说是记录了他们所做过的一些影响很大的事情。至于证据，还需要另行查找。不过因为记录得太详细了，有些甚至是事情发生的始末，只要按图索骥，完全可以轻松找到他们的罪证。

　　这些资料里，当头的就是白见生的记录，其中关于他做的犯法事件，杀人放火的就有五例！更别说那些经济讹诈或者诈骗之类的事儿了。

　　如果只是白见生，大家只多只是愤慨罢了，还不至于害怕得颤抖，实在是陆弘所提交的东西太惊人了——陆弘做了一些筛选，把火力更多集中在白见生家族或者与之有关联的人身上。

　　白见生之外，还有他父亲的事儿，另外他叔伯姑姨都没有放过，全都记录在案。白家是政治家族，白见生叔伯都是五六十岁的人，到了这个时候，该上位的都上位了，能上位的也都上位了。

　　像这些资料里，他有个伯父就是政局委员，地位比许寿还要高！另外涉及的一些部长呀省长呀，也有两三个；副部的干部更是有十个左右，而且都是有实权之人。

　　也就是说，这些人加在一起的能量，完全可以颠覆一两个省了。但是，他们上榜了！

　　陆弘不会无缘无故把他们的事情记下来，凡是榜上有名的，都有问题！

　　什么问题？

　　足以结束他们政治生命甚至人身性命的问题！

　　像白见生那个政局委员的伯父，其中就有记载他在东边沿海做省长的时候，为他们家族的风华集团提供了很多违法乱纪的便利。这些事里头，最令人愤怒的则是与日本鬼子相勾结，做走私的生意，这么多年下来，其价值已经无法估算了！

　　陆弘记录的资料很齐全，完全记录了这个高官是如何利用手中权力为他侄子打掩护和掩饰的。

　　“两个政局委员，两个省长，六七个副省长，还有五六个部委官员……”仔细一算，林革真的害怕了。

　　当然，这些人也不全是姓白，其中大概有一半是白家之人，另一半就是他们家族势力外围的人，比如珠江省那个常务副省长，也都在榜上有名！

　　如果要说比这些名单更让人惊讶的话，那就莫过于最后一两张记载的资料了——一大堆数据。

　　是的，密密麻麻的数据，看得人头都大了。

　　仔细一辨认，几乎能让人吓得跳起来——竟然是一些银行账户和密码，开户行有国内的，也有国外的。各类数据里头还有一些详细说明这笔钱的来源。

　　无须多说了，这些钱都是不义之财！而且就是名单上之人的钱！

　　“这是多少？”林革盯着最后统计的一个数子，那一长串的“0”让他傻眼了，“一千……五百多亿？”

　　“咕噜！”

　　林革艰难地吞咽了一口口水，不敢置信地又算了一次，这下确认了，没错，就是一千五百多亿！

　　他猛地抬起头来，直视陆弘：“陆老弟，你这是……要做什么？”

　　说到最后，他的声音又颤抖起来，害怕得嘴唇也在哆嗦。

　　陆弘淡淡说道：“这次我跑了京城和沪市，请了几个朋友帮忙，就是想找到白家之人的罪证。他们不是要对付我们吗？那行，我也对付他们，而且就从他们最强的地方进攻！嘿，他们不是自诩官场能量有多大吗？可以，我让他们那些见不得人的事都曝露在日光之下，这下看他们还什么骄傲的！”

　　这时候韩冰和许晚晴也反应过来，直直看着陆弘。

　　“陆弘，这些东西你核实过了？”许晚晴出于职业的敏感，眉头紧皱，“这些资料记录的事，你有证据吗？如果没有的话，你凭什么打击人家？人家还说你在编故事诬赖呢！”

　　陆弘耸耸肩：“都什么时候了，你以为我还有兴趣编故事？”

　　“是真的？”林革惊呼出声，“他们哪来的这么多钱，一千几百亿，有那么多贪吗？这里也不过二十个官员而已呀。”

　　“人是二十个。”陆弘冷笑一声，“不过现在的巨贪，动辄都是几十亿的了。你看他们一个在铁道部做副部长的子弟，妻子子女都在国外，以他那些亲戚名义在国外银行开的账户，就有将近三十亿美元！美元呀，这可是将近两百亿人民币，而且只是一个人就搞了那么多！”

　　林革眉头依然紧皱，不大敢相信。

　　“当然，也不是说每个人都有机会搞那么多。”陆弘吁了一口气，“白家是一个家族，以它衍生的小家族也不少，每个家族搞几十亿，那也平常。你看他们那个风华集团，这十几年单是走私，都价值几百亿了。”

　　会议厅一下子沉默下来。

　　大家都不说话了，默默消化陆弘所提供的资料。

　　“陆老弟，这些东西真的可靠吗，是谁提供给你的？”林革又忍不住问了一句。

　　“可靠，绝对可靠！”陆弘斩钉截铁地说。

　　“那……”林革犹豫了，“你打算怎么做？这些资料在我们手中，简直就是烫手的山芋，牵涉实在是太大了，我们不能出面呀，否则估计连命都没有。”

　　陆弘不大以为然：“这些东西暴露出去，是他们这些人没命，嘿！”

　　“一下子收拾那么多人，没人敢动手，真的，陆弘，没人敢！”韩冰突然说出这么一句话。

　　陆弘愕然，看着韩冰认真的眼神，想了想，道：“那就逼一些人接手这事！不然就别怪我做出一些让他们难堪的事来。”

　　“你别胡来！”韩冰吓了一跳，赶紧劝慰，“陆弘，你听我说，这事我们得从长计议，你千万别冲动，如果让自己陷于不利之境，那就得不偿失了。”

　　陆弘反问：“你觉得我是冲动的人吗？”

　　韩冰一时无法回答，看向一旁的许晚晴。

　　许晚晴苦笑说道：“这事已经超出我的认知范围，我无法用专业知识来处理，也无法选择。你们决定吧。”

　　“唉！”林革倏地长叹一声，脸色颇苦，“早知道我就不选择知道这事了，像之前一样，让你们瞒着多好。现在……陆弘，你要谨慎呀。”

　　陆弘点点头：“你们不用担心，其实在此之前我已经琢磨过多次了。林董说的没错，我们不能出面，否则就是对自己的不负责。我已经决定了，此事又审判者的名义来进行。”

　　“审判者？”林革有些奇怪了。

　　陆弘与韩冰相视一眼，解释说道：“审判者是我的朋友，这次能拿到这些资料，还是他帮忙的。林董，这事我们以后再说，现在我给你们说说我的分析。”

　　林革默然点头，与韩冰、许晚晴两人相视一眼。

　　“我准备借刀杀人。”陆弘突然说出一句惊煞三人的话，口不停留，继续说下去，“这个刀必须要锋利，抓刀的人还要有力气。我琢磨了一下，大概有三个地方可以借力。”

　　“三个？”韩冰看了看自己手中的资料，“我还以为你把资料做了三份，是要方便我们三人看呢，没想到你还有别的深意！”

　　陆弘应了一声，又道：“这三份资料，除了林董手中那一份我要收回，其他两份我就交给你们两人了。”

　　“我们？”韩冰和许晚晴大是惊讶。

　　陆弘神秘一笑。

　　“陆弘，你……”韩冰反应过来，指着陆弘，有些生气。

　　许晚晴脸色也不是很好，对着陆弘冷哼一声。

　　陆弘双手合十，拜托说道：“现在形势危急，就靠你们两位了。韩冰、许学姐，我都想过的了，你们把资料交给他们，他们不单不会怪罪，估计高兴都还来不及呢！韩冰，你想想，你身后那些人，这次被白见生联合起来抵抗，虽然没损失，但是也丢了面子，还拿不到我们许诺的利益，他们会不生气？如果能把白家打倒，他们的利益大了去，你把这些给他们，他们感激你都来不及呢！”

　　韩冰默然，她也清楚陆弘所说大有道理，政治就是这样，虽然没有明刀明枪去打打杀杀，但是一旦揪了对方把柄，那肯定会打倒而后快。无它，利益罢了。你不下去，我的人怎么上得来？

　　摸了摸手中的纸张，韩冰叹了一口气，也许，叶家之人真的需要这份东西。

　　陆弘又看向许晚晴，沉吟说道：“至于许学姐……你把这东西交给那人，他也许用不着，但是他身后的人用得着。他们得到了利益，会感激你的，这对你们的关系也有好处。”

　　许晚晴紧紧抓着手中的资料，有些愤慨，又有些迷茫，她是聪明人，当然明白陆弘的话中之意——把资料交给许寿，由他去操作打击白家之事。也许许书记与对方没有利害关系，但是他是华家的女婿，作为京城一大家族，华家肯定与白家有利益争夺的地方。

　　如果华家也参与进来，那么，加上叶家，两大家族联手打击另一个家族，而且手中拿捏了对方所有的把柄，这等利处，他们怎么可能会放弃呢？

　　至于证据，这些斗争多年的家族势力，会没有对方的一些把柄？把资料交给他们，有了方向，他们自会在很短的时间内找出证据来！

　　看到许晚晴不反对，陆弘松了一口气，转头看了看林革手中的那一份资料，笑了：“至于第三份资料嘛，就交给我吧，我要亲手交给一个人，有他们出面，白家的人一个都别想逃得了出去。我要把他们一网打尽！”


第三百四十四章 逮捕白见生

　　眼看就中午了，今天的天气算不上好。

　　天空一片阴沉，气压有些低，让人有些胸闷。阳光被阴云遮住了，周遭一片暗淡。

　　整个羊城有点山雨欲来的迹象。

　　今天是白见生给未来科技公司下达最后期限的日子，只要中午12点一过，就是他自由操作的时候了。

　　现在已经十一点了，未来科技公司的人依然没有给他发来确切的消息。

　　“看来，他们是打算心存侥幸了。”白见生冷冷一笑，“可惜，他们低估了我的决心！”

　　深吸一口气，在一片觥筹交错之中，白见生拎着一杯红酒，穿梭在人群之中。

　　这里是羊城最好的酒店，二楼大厅被他包了下来，邀来不少朋友在此处饮酒作乐。周围的人对白见生很恭敬，一一与之打招呼，最不济也是微微一笑，这让白见生有些舒服。他享受这样的恭维，享受这样的欢乐与满足。

　　这些人之中，有陆续从京城过来的富家子弟，也有其他家族的人。

　　他风华集团要对付未来科技公司，已经在京城传开了，还传到了其他地方之人的耳中，也许是风华集团以往无往不利的情况，吸引了一大堆人的目光，不少人跑过来，除了看热闹，就是想看看能否分一杯羹。

　　白见生已经不止一次碰上请求加入这场分享盛宴的人了，权衡了对方的能力，分析了利弊之后，他有的接受请求，有的则拒绝请求。

　　他是白家的代言人，自有无上的荣耀，不是每个人都有资格入得了他的法眼！

　　这是白见生的骄傲，这种骄傲是与天俱来的，从他出生在白家的那一刻起，这种骄傲就刻入了他的骨髓。

　　像现在，虽然大厅里的二三十个人里头来了不少羊城市和珠江其他部门的领导，但是，他就是不鸟他们！

　　君不见他们都一脸谄媚要巴结他的样子吗？

　　既然这样，他又有什么理由要向他们装着微笑的样子呢？

　　开心就开心，不爽就不爽！

　　白见生现在就很不爽，因为未来科技公司到现在都还没给他一个屈服的答复，在他看来，对方肯定是要负隅顽抗了。这让他很没面子，觉得自己的威望盖不住羊城的人，他需要发发飙给大家看一看他的能量！

　　走到前台放酒的地方，白见生重重把手中的酒杯往桌面一放——

　　“啪”的一声，惊住了旁边的一些人。

　　“白少，怎么了？”就站在白见生旁边的一个年轻人慢慢放下酒杯，疑惑发问，“谁惹你生气了？”

　　白见生今天才三十岁，保养得好，看上去就是二十七八的样子，人很年轻，也很精神，脸面白净，倒也是一副公子哥的样子。

　　此时他脸色阴郁，瞥了瞥发话之人，嘿的一声：“还能有什么，无非就是不爽未来科技公司之人不识好歹罢了。现在都没动静，看来他们是敬酒不吃吃罚酒了。欧雷，我们很快就有事情做了。”

　　和他说话的人正是欧雷，一样是京城来的公子哥，虽然欧雷地位和权势都比不上白见生，不过因为他把那家风行投资公司经营得风生水起，在京城倒也颇有影响力。与白见生相识自也不是什么奇怪之事了。

　　此次羊城行动，欧雷的分量也颇重，负责了其中一小块的任务——他欧家在珠江有一个官员是羊城市公安局之人，以他的分量，足够给未来科技公司之人上眼药了。

　　笑了笑，欧雷说道：“这不是意料之中的事么？白少，如果你是未来科技公司的人，你会放弃这个会下金蛋的鸡吗？”

　　白见生也突然笑了：“不错不错，是这个道理。反正我们之前就分析出他们不会那么容易屈服的，不是吗？”笑的时候，大手一挥，指着大厅里交谈的众人，“如果不是有这样的分析，我们今天也不会聚在这里了，哈哈！”

　　欧雷轻轻一笑，今天在这里聚会的人，可不是简单的货色，总算有些是只会吃喝玩乐的公子哥，但是他们身后哪个没有一两尊大神蹲着！

　　他们就是要利用这些人的力量，达成目的——未来科技公司真的不愿意放手的话，那么，只要白见生发话，在座之中的背后之人就会发力，从各方面作出刁难未来科技公司的动作来。

　　那么多人，那么多势力，那么多力量，只要一齐使出来，别说区区未来科技公司了，就算是那些大集团大势力之人，也都要退避三舍。

　　他们有这个信心，想想他们联合起来的惊人力量，强如叶家都不敢硬扛，又还有谁敢跟他们过招？

　　想到叶家，白见生又有些不爽了：“那个韩冰到底怎么想的，她真以为叶家会为她出面？真是不知死活，她不过是叶家一个私生子的女儿，她有什么资格敢以叶家之人自居！再说了，就算她是叶家之人又怎么样，现在连叶家主事人都说不出面了，她还心存妄想？我看她是活腻了！欧雷，要不我们想个法子给这女人一点好看！”

　　“千万别！”欧雷吃了一惊，盯着白见生在看，“白少，多一事不如少一事，那个韩冰怎么说也是叶家血脉，我们没必要真把叶家得罪得深了。这次我们已经让叶家不好过了，如果真动了他们的人，给他们找到借口，事后再和我们算账，那我们就得不偿失了。”

　　白见生冷冷一笑：“叶家又怎么样，我会怕他们？”

　　欧雷心里暗恨，奶奶个熊，你是不怕，你有白家做后盾，在国内你当然不会怕谁，但是我们这些小家族怕呀。他们也参与了这次活动，如果叶家要秋后算账，会不会找他们这些势力相对虚弱的人下手呢？

　　还是别把叶家往死里得罪吧。

　　叹了一口气，欧雷说道：“白少，这个未来科技公司已经有巨无霸的雏形了，我们吃下来之后，需要做很多动作才能消化得完，那时候还得提防其他人下手。叶家，我们还是别得罪得太过，否则对我们没好处，是不？”

　　白见生一想，点了点头，哼道：“那就暂时放那女人一马。”

　　欧雷松了一口气，瞥了白见生一眼，心里有些不大看得起对方了。对于白见生的情况，欧雷比较熟悉，也因为熟悉，才不大深交。在他看来，白见生这人能力是有的，不过也许长期处于高位，行事风格太过嚣张霸道，也太过张扬，在京城也得罪了不少人。

　　只是因为他是白家的嫡系子孙，有白家撑腰，大家有事没事就不惹他，让他如愿罢了。要做论能力和手段，欧雷自认要比对方出色。

　　“我就差在没有你那么雄厚的背景！”欧雷暗自里嘀咕，心下大是不爽，瞥了白见生一眼，有些不甘。

　　这次行动，白家是主力，他们这些人都只是打打下手罢了。相对的，白家也要拿走这块蛋糕的大部分，剩下的才到他们这些外围之人瓜分，平摊下来，和白家所得简直是不成比例。

　　对于这一点，欧雷很不甘，他认为凭着他们这些人联手，就算没有白家参与进来，也足够对付未来科技公司了，而白家完全是掺一脚进来分蛋糕的，最要命的他们一口要咬下最大的一部分！

　　当然，欧雷是个聪明人，他也清楚，凭他家里的势力，还无法整合这么多力量，更无法达到一呼百应的境界。因此，虽然不甘无奈，他也只能眼睁睁看着白见生发号施领，而他也只能听命行事。

　　这一次，欧家在行动中扮演税务稽查的角色。三天两头到下面去稽查，未来科技公司就是不屈服也得屈服了！

　　白见生从欧雷身边走开，去招呼其他人了。

　　“表哥，他和你说什么了？”白见生走后，欧雷一个人在喝酒，没多久他的表弟吴志川凑了上来，神秘地问道。

　　白欧雷瞥了吴志川一眼，道：“还能说什么，彰显他的威风呗！”

　　“威风？”吴志川有些不解。

　　欧雷也不多解释，有些不大理会吴志川。这种层面的聚会，说实在的，吴志川就算参加，也只能敬陪末座罢了。这里大能之人太多，区区副市长的儿子，还真拿不出手。

　　“表哥，那白见生有没有说什么时候动手收拾未来科技公司？”吴志川又追问。

　　欧雷看了看手表，淡然一笑：“还有半个多小时吧。”

　　“说三天就三天？”吴志川有些兴奋了。

　　欧雷点点头：“白见生这个人最恨人家不听他的话，嘿，他这个人，控制欲比较强，谁不听话就打击谁。这也不是第一了，当然，也不会是最后一次！”

　　“就该这样！”吴志川一握拳头，“就该给未来科技公司一点颜色瞧瞧。表哥，你不知道他们那个韩冰有多讨厌，仗着自己有人撑腰，在学校的时候就从没把我放眼里，处处与我刁难，这次一定不能放过她！”

　　欧雷有些不悦了，现在他们做的是大事，吴志川却拿学校的矛盾来说事，他以为是什么，小孩子玩过家家？

　　脸色一沉，欧雷怒道：“你闭嘴，你不说话没人当你是哑巴！”

　　“表哥，你……”吴志川吃了一惊。

　　欧雷看了看周遭，小声交代：“这里的人都不简单，你别乱说话，免得给自己惹祸。”

　　吴志川脖子一缩，不敢张扬了，默默陪在欧雷身边，过了一会儿，他摸了摸脖子，突然说道：“表哥，这次行动应该会很顺利吧？”

　　“当然……你，怎么这样问？”欧雷有些奇怪了。

　　吴志川不自然地扭了扭脖子：“我也不知道，只是突然感觉不大舒服。”

　　欧雷瞥了他一眼：“什么意思？”

　　“我……”吴志川犹豫了一下，想了想，“表哥，我突然想到一点，这两三天未来科技公司的人是不是太平静了？我们已经给他们下达了限期令，按理说他们应该忙于运作才是呀，怎么一点动静都没有？”

　　“叶家不肯帮忙，许寿又动弹不得，还能有什么动作？”欧雷冷冷一笑，“表弟，你得了什么毛病，突然说这些丧气的话！”

　　吴志川有些惶恐：“我也不知道为什么这样……就是有一股很强烈的感觉，感觉不对劲。表哥，你想想，如果他们到处求救无门的话，是正常人的话，就应该早就向我们屈服才对呀。怎么会一直没动静呢，这平静得也太奇怪了吧？”

　　欧雷愕然，心下凛然：“你说的……也不无道理，他们……”

　　“不会是他们还有什么后招吧？”吴志川有些惊讶，“他们还有别的后台？”

　　欧雷摇摇头：“如果这种形势，就是一号首长也救不了他们！”

　　“那……”

　　“表弟，你别在疑神疑鬼了！”

　　“我……”

　　欧雷一摆手，阻止吴志川说下去，他看看了手表，低喃一声：“快十二点了，时间快到了！”

　　今天中午十二点，是白见生给未来科技公司的最后期限！

　　时间在一步步走近……

　　“啪！啪！啪！”

　　“咚！咚！咚！”

　　就在大厅之人热烈交流的时候，门口突然传来一阵惊人的声响！

　　“啪啪！”

　　“咚咚！”

　　声音终于停了下来，众人循声看去，都惊了一下——

　　警察？！

　　是的，一身警服的人出现在众人眼前，而且一下子就是十几二十个之多，除了走在前面的几个，后面的警员竟然是全副武装——冲锋枪都配上了！

　　“你们……”主办这次聚会的人愣了一会之后，走了过去，与来人打交道。

　　走在最前面的是一个年轻貌美的女警员，看她的着装，警衔不低，她一把推开了面前的人，手一挥，指示她的人把门窗都给把守住。

　　大厅的气氛一下子低落下来，也充满了紧张，厅中的人纵使身份不简单，但是面对突然而来的警力，还是吓住了手脚，特别是那些手扛冲锋枪的家伙，着实吓人！

　　欧雷瞥了瞥脸色发白的吴志川，低声说道：“老弟，你是不是有什么特异功能呀，你说感觉不舒服，现在真的来了。你丫还能有别的预感不！”

　　吴志川颤声说道：“我怎么会知道……表哥，他们来这里做什么呀，看这架势，比捉杀人犯还要紧张。”

　　“我怎么知道！”欧雷瞪了他一眼。

　　“……”

　　“到底怎么回事？”白见生终于站了出来，一脸冷色，推开众人走到了前面。他满脸怒色，瞪着这些警员，最后把目光盯在最前面的女警身上。

　　“女同志，你知道你现在在做什么吗？”白见生冷冷盯着美丽女警，“你知道我们是谁吗？看到吗，那里就有一位是羊城市公安局的领导，这里还有一位是公安厅的干部！你这样闯进来，你领导知道吗？”

　　“嘿！”女警突然冷冷一笑，瞥了白见生一眼，“我领导当然知道，我就是奉命行事！”

　　“奉命？”白见生气急败坏，“你奉谁的命，你好大的胆子，连我白见生的面子都敢不给。你们领导是谁，让他来见我！我倒要看看他吃了什么熊心豹子胆，敢来惹我！”

　　“你就是白见生？”女警倏地问道。

　　“我就是……”白见生顿住了，睁大着眼睛退后一步，指着女警有些害怕，“你知道我是谁？”

　　女警呵呵笑道：“如果你是京城白家的那个白见生，那我就知道你是谁了。”

　　白见生当然不是傻子，当这些警察荷枪实弹突然出现，他就感觉不对劲了，只不过他是这里的主事人，需要他出面。

　　现在一听女警连他的身份都清楚，还敢出面，可见对方就是冲他来的，而且也不怕他。

　　“你……你们到底要做什么？”白见生声音也有些颤抖了。

　　女警冷冷看了他一眼，手一扬，把自己的证件递到了白见生面前，冷声说道：“我是羊城国安局的副局长北冰小雨，奉命前来逮捕两个人，还请大家配合！”

　　“国……国安？”

　　“逮捕？”

　　“两人？”

　　北冰小雨话语刚落，大厅骚乱起来。由不得他们不怕，如果是公安，也许这些人仗着身份特殊还敢硬一下，可是现在一出面却是国安局，他们倒是要掂量掂量了。

　　对方也说了，只逮捕两个人，这里那么多人，可见也不全是目标，静看好戏就是了。

　　北冰小雨又拿出两份文件，对比了上面的照片，大声说道：“白见生、白见义，我们现在有理由相信你们做出了危害国家安全的事，请你们跟我们走一趟吧。”

　　白见生！

　　白见义！

　　就是这次白家前来羊城的两兄弟了，虽然不是亲生，却都是白家鼎鼎大名的人物。现在……竟然有人说要逮捕他们？

　　危害国家安全？

　　国安局？

　　所有人都愣住了，包括被含出名字的两人。

　　“你……胡说什么！”好半晌之后，白见生一声尖叫，颤抖着手指着北冰小雨，“你到底是谁，什么部门的，你这样诬赖我到底是什么意思！我要见你们领导，见你们领导！我要让他给我一个交代，否则我饶不了他！”

　　“请你们配合！”北冰小雨冷冷扫了众人一眼，一挥手，“把他们带走！”

　　“是！”

　　从北冰小雨身后立刻走出四位警员，上前去拘捕白家兄弟。白家两兄弟从没有遭受过这样的待遇，反抗得很激烈。可惜，面对勇武的干警，他们一下子就被制服了！

　　“各位，继续你迷的狂欢吧，再见！”北冰小雨手一挥，在众人惊愕的目光下带着人退了出去。

　　大厅一下子只剩下面面相觑一干人等。


第三百四十五章 白家集团的覆灭

　　“表哥，这是怎么一回事？”

　　看到北冰小雨连白家兄弟够敢抓捕，吴志川再也忍不住扭头去问欧雷。

　　此时的吴志川，因为惊讶把眼睛睁得极大，眼珠子都几乎要飞了出来；因为害怕手脚都在颤抖，语音也有些微颤，舌头也不利索了。

　　欧雷惊醒过来，脖子僵硬地扭了过去，像见了鬼似的看着吴志川，艰难说道：“我……我也不知道这……这是怎么回事。”

　　“表哥，是不是有什么误会呀？我们要不要找人帮白见生？”吴志川疑惑询问，心里有去帮白见生的意思，他自认自己在羊城还有些能量，如果能趁此机会卖个人情给白家，从此与白家扯上香火关系，对他们吴家来说那是百利而无一害。

　　“爸爸他应该也会出力的……”吴志川暗暗想道，当然，在行动之前，他还是得询问一下欧雷的意思，毕竟他的能量更大，知道的内幕更多。

　　“误会……”欧雷打了个冷战，反应过来，倏地拉住吴志川，低喝一声，“快走！”

　　“表哥，你……”吴志川话也说不下去，因为欧雷抓他的手很用力，把他拉扯得厉害，他不由自主地跟着欧雷往门外奔去。

　　看到这两人飞奔，大厅的人更骚乱了。终于，也有些人反应了过来，也悄悄地往门外走了。到最后，所有人都怕了，纷纷作鸟兽散！

　　……

　　“呼呼……呼呼……”

　　吴志川感觉气闷，不住地喘气，双腿也有些累了。

　　坐在他旁边的欧雷也好不到哪去，喘息得厉害，眉头紧缩，脸色发白，极其难看。这一通长跑，吴志川就是怎么发问，欧雷都没有回答，一句话也不说，拉着他飞跑，直到奔下酒店地下车库，钻上了自己的车子，才停留下来。

　　车子是吴志川开来的，不过此时两人换了座位。欧雷坐在驾驶座上，双手把着方向盘，紧紧握着，用力的程度几乎连手指都发白起来。

　　深吸了一口气，欧雷手一伸：“钥匙！”

　　“啥？”吴志川一时没听清。

　　“钥匙！”欧雷几乎用吼了，双眼怒睁，瞪着吴志川。

　　“哦哦。”吴志川慌忙把钥匙掏出来递给欧雷，发现欧雷一脸惧色，不由大是好奇，“表哥，到底发生了什么事，你拉我跑那么快，是……”

　　欧雷没有说话，径自启动车辆，倒了车，一脚踩下去，车子飞快地蹿了出去，直到出了酒店车库，上了外面的大街，开到一个路口的时候，欧雷才把车停下来。

　　这时候，欧雷脸色更是发白，连汗珠都渗在了额头之上。

　　吴志川开得大奇，刚想发问，倏地脑海灵光一闪，他也明白过来，顿时嘴巴也张大了，结结巴巴：“表哥，你……怀疑事情黄了，所以……逃走？”

　　逃？

　　说的严重了吗？

　　不，他们确实在逃！

　　欧雷扭头看着吴志川，笑得很难看：“你也不傻嘛，还能想得明白。”

　　听得欧雷认可他的话，吴志川脸色倏地白了，惊恐无比，颤声说道：“表哥，你别吓我，真的，别吓我，我不经吓的。”

　　欧雷哼了一声。

　　吴志川几乎是哭腔了：“表哥，这也太离谱了吧，实在是太离谱了。你的意思是……白见生也栽了？”

　　“我也不想相信，是的，我也不敢相信……”欧雷逻辑有些混乱了，双手乱物，在狭小的车间内又舒展不开来，他脸色狰狞，狠狠瞪着吴志川，吼了起来，“我不愿意相信白见生也栽了！他是白见生呀！他就这样被人带走了，还是国安局的人把他带走的！他完了，他一定是完了！”

　　吴志川给欧雷狰狞的神色吓得不轻：“表哥，也许没你说的那么严重，他……也许只是被一些不开眼的人带去问话而已，他是白家的人，他怎么可能有事？”

　　欧雷愣了一下，深深看了吴志川一眼，吸了一口长气，渐渐平静下来，揪着头发苦想了一会，慢慢抬起头来。

　　“志川，我们得保佑白见生要有事，千万别没事出来。”欧雷倏地沉声说道。

　　吴志川大是愕然：“有事？”

　　他觉得欧雷是不是神经错乱了，他们与白见生是一伙的，大家联合起来想攫取人家未来科技公司的果实，同在一条船上，当然是希望大家都没事。而且白见生势力最大，他没事的话大家才安全呀。

　　欧雷这个时候却把话说反了！

　　“是不是觉得我在说疯话？”欧雷瞥了吴志川一眼。

　　“没。”吴志川讪笑不已。

　　欧雷淡然说道：“你有这个想法也不希奇，你并不清楚一些内幕。白见生被人带走了，你现在应该还抱着希望，以为是对方不知好歹，也没查清楚就敢对白见生下手？”

　　吴志川没有否认，点了点头：“确实只能这样解释嘛，在国内，谁敢对白见生下手？我刚才还奇怪未来科技公司怎么没有动静呢，现在好了，他们出招了，而且一上来就找借口把人带走，嘿嘿！”

　　“你觉得人家在搞栽赃的把戏？”欧雷冷冷一笑，“志川，不是谁都像你一样热衷于栽赃陷害的！”

　　吴志川讪笑不已：“表哥你就不要揭我伤疤了。”

　　“何止伤疤！”欧雷脸色更冷了，“如果这次运气不好，你我别说是揭一下伤疤痛一下而已，弄不好我们也栽进去！”

　　听到与自己有关，还这般凶险，吴志川急了：“为什么？难道这不是他们的一些反击手段而已？我承认，他们这个时候来这一招很有效，至少把主事之人抓了进去，大家一时候有顾忌，暂时不会有什么动作。可是，白见生是什么人，他吃了这么大亏，出来之后，会放过整他的人？我看呀，这下未来科技公司的那些人是死定了，就算他们肯把公司交出来，白见生也有一百种方法整死他们！”

　　欧雷像看白痴一样看着他：“你真是这样想的？”

　　“我……”吴志川很想说“是”，但是欧雷的眼神却让他受不了，闭上了嘴巴，不敢反驳，可不服的态度依然很明显。

　　欧雷不理会他的态度，叹了一口气：“这下麻烦了，真的麻烦了。国安局呀，据我所知，羊城国安与一些地方城市的国安不同，他们有很大的权力，在上面也有很重的分量。他们现在出手把白见生带走，还整出这么大的阵仗来，要说没有强力之人指使，谁信呀！”

　　“表哥，你说是他们的后台在撑腰？”吴志川也不傻，立刻明白过来，“既然是后台，当然清楚白见生的身份，既然知道了还敢动手，那么……”

　　他又吓住了。

　　连白家的面子都不给，这人谁呀，那么强悍？

　　欧雷皱眉想了想，突然脸色一变，颤声不已：“难道说，白家也出事了？”

　　“白家出事？”吴志川愣了一下，“表哥，你在说什么有啊，白家怎么会出事，他们是什么势力，谁不知道呀。”

　　欧雷又静了下来，皱眉沉思。

　　“我刚才说什么了，我好像说了一句很重要的话……”欧雷又揪住了脑袋，显得极其苦恼，“我一定要冷静，冷静，不能乱，千万不能乱……”

　　“表哥，你没事吧？”吴志川让欧雷的状态吓得不轻，“你别吓我！”

　　欧雷突然一把抓住吴志川的手臂，在对方跳起来的时候问道：“志川，刚才我说了一句很重要的话，和这事有关。但是我好像记不起来了，我到底说了什么，让你很奇怪的那种。”

　　“你说白家也出事了。”吴志川一个劲去掰对方的手，一边说道。

　　“不是这句。”欧雷摇摇头，“你再想想，什么话让你很奇怪？”

　　吴志川想了一下，疑惑说道：“那句保佑白见生有事，千万别出来？”

　　“对！”欧雷一拍大腿，“就是这一句！他有事别出来，白家出事了……”欧雷想越想害怕，脸色苍白，血色全无，眼神也空洞了许多，嘴唇哆嗦，几乎不能自持。

　　“表哥！”吴志川很害怕，怕他这个表哥在这里出事，赶紧大喝一声，双手扳他的肩，猛地摇晃。

　　“哦！”欧雷清醒过来，深吸一口气，推开吴志川的手。

　　“表哥，你到底想到了什么？”

　　“我……”欧雷顿了顿，“我想我们惹到了一个我们惹不起的对手。”

　　“未来科技公司？”

　　“应该是他们。”欧雷苦笑连连，“这下死定了，真的死定了。我为什么说要白见生不出来，你一定很奇怪吧？”

　　“是的。”

　　“其实没什么奇怪的。白见生出来了，那么，就代表对方还不敢往死里得罪白家，可是，他们现在连白家的人都敢动，到时为了找人来受罪，我们这些人弄不好就要顶替白见生给他背黑锅。”

　　吴志川吓了一跳：“那为什么白见生不出来就好了。”

　　“他出不来，就是代表对方已经与白家死磕了，我想在国内要对付白家，肯定要竭尽全力，哪还有那个余力来对付我们这些小家族之人？”

　　“那就白见生去死吧！”吴志川立刻说道。

　　欧雷沉静下来，喃喃说道：“我得了解清楚到底是怎么一回事，动用了国安局，还说白见生危害了国家安全，这罪名可不小……到底哪个环节出错了呢？”

　　欧雷都想不通，吴志川更不用说了。他也觉得太过离奇了，今天这个酒会，有动员的意味，甚至庆功的意思都有了。可是，这边还在商量着怎么对付未来科技公司，那边人家就出手了，直接把主事之人捉走，让他们所有的努力都付诸东流！

　　因为白见生的情况一时不明，可以想象，所有针对未来科技公司的行动都要取消了。

　　想想也真是可笑吧，还没行动，就被人家来了个釜底抽薪——这事若说和未来科技公司的人无关，他们是打死也不信。

　　“嘟嘟嘟……”一阵震动之后，手机铃声清脆地传了出来。

　　“表哥，你手机响了。”吴志川推了推还在沉思的欧雷。

　　“哦。”欧雷反应过来，疑惑掏出手机，乍看之下，脸色都变了。

　　“表哥，怎么了？”

　　“爷爷……我爷爷打来的电话。”欧雷双手有些颤抖了。

　　吴志川大惊失色，欧老爷子这些年已经不管事，在京城深居简出，家族之事一直都由家里人折腾，很少有主动联系人的时候。

　　现在，他竟然把电话打到了远在羊城的欧雷手机之上！

　　示意吴志川不要出声，欧雷接通了电话：“喂……爷爷，真的是你？有……有事吗？啊……”

　　一旁的吴志川在听到欧雷一声惊呼之后，就没听到任何有价值的话了，不过，却发现他脸色变了，有惶有恐，搭在腿上的另一只手颤抖不已，精神状态极其复杂。

　　这通电话并不长，欧雷慢慢放下电话，精神恍惚。

　　“表哥，老姨丈说什么了？”吴志川忍不住问道。

　　“他让我立刻回京，不要呆在羊城了。”

　　“为什么？”

　　“为什么……”欧雷渐渐回过神来，看向吴志川的眼睛也慢慢有了亮光，开始聚焦了，他一字一顿说道，“说来你不会相信，呵……我爷爷说，白家完蛋了，完蛋了！被人连根拔起，啥都没有了！”

　　闻言，吴志川眼珠一突，傻了。

　　……

　　许寿办公室。

　　威严肃穆的书记办公室，此时只坐了两个人。办公室的门也关上了，就连书记最亲密的秘书唐天洋也不能听到里面之人说了哪些话。

　　不过，他却清楚里面之人的身份，除了主人许寿许书记外，还有中纪委的副书记熊天。

　　中纪委呀，听到这个词，所有的官员弄不好都要禁不住打一个寒战。

　　小心伺候完，端了茶进去后，唐天洋不敢多呆，就退了出来，任由办公室的两位大佬会面。

　　“来来，熊书记，喝茶。”许寿自己端起茶杯后，亲切地招呼坐在对面的熊天，“你难得来我们珠江一趟，尝一尝我们珠江本土的茶叶怎么样。”

　　熊天年纪和许寿差不多，剪了个平头，显得很有精神，眼睛非常明亮，看人看物的时候很犀利。

　　不过此时他的神情态度都还不错，端着茶杯，笑道：“许书记，你这不是要贿赂我吧？我可不是那么容易倒在糖衣炮弹里面的。”

　　许寿哈哈大笑：“你熊书记是什么人，堂堂中纪委副书记，我敢在你面前搞小动作？”

　　“是啊，小动作不敢，大动作却整出了这么一个来！”熊天放下茶杯，“老许，别跟我打官腔了，我们也不是一般的关系，你跟我说实话，你给我们的东西哪来的？”

　　许寿笑容慢慢消失，看了熊天一眼，有些犹豫。不错，他们关系不一般，这两人曾经是大学同学，有着不浅的香火关系。

　　“老熊啊，你要我说出个好歹来，说真的，我也不清楚。”许寿长叹一声。

　　“你别忽悠我！”熊天一瞪眼，“我的人刚刚从你这里带走了一位常务副省长，这人是你叫来的，资料也是你提供的，你敢跟我说你不清楚？”

　　“先声明，我真不是故意要整赵振国的。”许寿举手说道，“他虽然与我不对付，可我也不至于打他小报告。”

　　熊天冷冷一笑：“你那是小报告？你那份报告简直可以震动整个中国！两个政局委员，两个省长，六个副省长，还有六个部委官员，整整十六个副部以上的干部，这还不算那些企业集团里的干部，至于厅一级别，那就更不少了！老许，你这也太毒了，我实在无法相信你能搞到这些资料。这些资料里头竟然连对方搞出哪些银行账户和密码都有了，另外连其中的款项具体是哪来的，谁给的，都一一写清楚。你说，你这不是吓死人吗？”

　　许寿苦笑不已，他还能怎么说，难道说这份东西是他女儿许晚晴拿来的？

　　当然，许寿也清楚，这东西肯定是陆弘这人整出来的。当拿到这么一份资料的时候，许寿也吓得心脏都要停顿下来，妈的羔子，陆弘这是要干什么，要使整个国家震荡起来吗？

　　最让许寿惊奇的就是，这份明显针对白家的资料，他到底是怎么搞来的，到底用了什么渠道什么手段？像熊天说的，有些地方具体得就像神明在观察一样，非人力可以查得到。

　　有了这份资料，只要稍稍核实，就能证明是真是假，也可以立刻采取行动了。一开始，许寿很犹豫，他不知道该不该把这份东西上报领导。但是，陆弘开始威胁他了，通过许晚晴传话，如果两天内——也就是白见生给他们未来科技公司下达的最后期限之内，他陆弘看不到满意的结果，那么，这份资料将出现在各大媒体和网络公司的桌面上！

　　许寿又气又恼，没有办法，只好报给了领导，甚至连陆弘威胁的话也传了上去。

　　上报之后，许寿明白，上面的人根本不敢怠慢，核实了真假之后，必然会采取行动。真的就收拾名单上的贪官们；假的话就收拾陆弘！

　　这一次，许寿被陆弘通过许晚晴绑架上他的战车，承担了莫大的风险。好在资料的内容被核实为真，中央立刻让熊天带人到了珠江，进行一部分的任务。

　　就在刚才，他还通过许寿把常务副省长赵振国招呼过来，在办公室里头当场把他双规了！

　　许寿无法忘记，赵振国面对熊天那恐惧和委顿的表现。贪心，这就是贪心的下场呀！

　　看到许寿真的不肯说实话，熊天转而叹道：“老许，这次许家是栽了，彻底地栽了。他们完蛋了，据我所知，这次行动，我也只是执行其中一小部分任务而已。白家集团，完蛋了，覆灭了！真是令人感慨呀！”


第三百四十六章 尘埃落定

　　听了熊天的话，许寿有些震动，感慨不已：“是啊，谁也想不到会是这样的结局。”

　　熊天瞥了许寿一眼，心里的疑惑更盛了。

　　诚然，像许寿所说，谁也没想到是今天这样的结局！

　　身在京城的熊天当然清楚白家的白见生此行到羊城是做什么的，虽然他也不屑对方的手段，但是也从没想过白见生会失败。

　　一败涂地！

　　败的时候是太惨了，这一败，连他们白家所有的基业都丢掉了，从此一蹶不振，再也没有翻身的机会。

　　熊天对那个幕后扳倒白家的人着实是震惊不已，想起手上那详细到纤毫的资料，熊天就不寒而栗。

　　这还是人的手段么？

　　“老熊，白老爷子怎么处理？”许寿突然又问了起来，神情有些紧张。

　　所谓白老爷子，就是白见生许久不露面的爷爷，三十年前的副总理。这人是白家的擎天柱，门生故吏满天下。如果他真要有所动作，估计很多人还是有颇多忌惮的。

　　最为紧要的是陆弘提供的那份资料，并没有白老爷子作奸犯科的资料。许寿问了原由，陆弘回答说此人难得没有陷入进来，他是真的没有违法的前科。

　　虽然陆弘也想把对方崭草除根，但是不得不说，几十年前那一批老官员，身家真的很清白，他们是满腔热血为了国家而奋斗，不像如今的一些干部，早就忘了当初为人民服务的宗旨。对此，陆弘颇为敬佩白老爷子，就不搞栽赃的把戏了。

　　听闻白老爷子的大名，熊天换上了严肃的表情：“白老爷子没有牵扯进这件事来，对此上面领导很欣慰，事情总算没有糟糕到不可挽回的地步。”

　　许寿明白熊天的意思：白老爷子影响力太大，又是当年的功臣，如果他犯了法，无论怎么处理都让人为难。惩罚吧，会造成很大的动荡，在民众中影响也不好；不惩罚吧，又乱了国法。

　　好在没有他违法乱纪的资料，否则可真是糟糕透了。

　　“那……”许寿想到了另一个深层次的问题，“上面的人打算怎么处置白家。”

　　“还能怎么处置！”熊天冷冷一笑，“都展开了行动，当然不会再手软！这些人，也早就该死了！老许，你不用担心，白老爷子那里有领导处理去协调了。估计以后他都不会再发什么话，当然，最好的结局是抓大放小，不至于让他家族断了根，让他还有后人来服侍。”

　　许寿松了一口气，脸色有些发红，讪笑不已：“我不担心，我担心什么！”

　　熊天呵呵一笑，不置一词。

　　许寿想了想又问：“老熊，这个抓大放小的尺度是多少，哪些是大的，哪些又是小的？”

　　“这个就要领导费心了。”熊天说道，“刚才我也说了，我只是执行其中一部分的任务，还有很多人和事我都不清楚。不过，白家肯定是倒台了，再也难以翻身。他那些高官，也就是名单上证据确凿的人，都难逃法网。甚至，比如那个白见生，涉及几条人命的家伙，弄不好要吃子弹！”

　　“这种人早该死几回了！”许寿哼了一声，没有可怜白见生。

　　熊天又说：“我是纪委的，只管官员纪律。这类经济呀命案呀，有公安部门去处理。老熊，也许你不知道，这次行动，除了我们纪委、公安部，甚至连国安部门都牵涉进来了。全国各大城市统一行动，谁也跑不了！”

　　“什么，国安的人也参与进来了？”许寿大吃一惊，“这些关他们什么事？”

　　熊天摇摇头：“你都不清楚，我更不知道了。这一次，除了你给我们纪委的那份资料，叶家的人还直接拿了一份给领导，另外，国安方面的人也提供了一份。三管齐下，上面领导就算是想压也压不住呀。”

　　许寿更惊了，没想到陆弘这家伙还留了后手，除了让他打头阵，又生怕分量不够，还扯了几方势力进来。

　　许寿更疑惑的是叶家出面不希奇，毕竟有韩冰存在，可是，国安方面是怎么回事，陆弘什么时候与国安的势力有牵扯了？

　　一时不明白，许寿赶紧追问详情。

　　“详细的情况我也不清楚。”熊天苦笑一下，“你也知道，这次事件简直是开国以来最大分量的案件了，我一个副书记，还没有资格参与最深层次的决策。我现在可以告诉你的就是，你可以安心工作了，白家的人根本反扑不了。”

　　许寿点点头：“别说你了，这事我也不能多掺和。现在我想，京城应该乱成一锅粥了，连国安都参与进来，肯定人心惶惶。好在叶家也出面了，有他们这一股强势力存在，能够震慑不少人。”

　　“所以我才让你放心。”

　　许寿轻轻一笑：“中央领导还是值得信任的，他们这次下了很大的决心。”

　　“惩处腐败，一直都是我们的长期目标！”

　　许寿换了个轻松的姿势，笑着说道：“老熊，这次行动，你可算是立了大功，前途无量呀。”

　　“比不上你。”熊边瞥了许寿一眼，“这次行动得以成功，还多亏了你提供的资料。这才是前提，所以说首功是你的。想来经过这事后，你在上面大佬眼中的分量更重了，明年换届更上一层楼，那是板上钉钉之事。”

　　许寿苦笑不已：“这种事能够不沾染就不沾染，实在是太凶险了。”

　　熊天似笑非笑：“所以我也在奇怪，老许，你这人一向稳重，不好冒险，这次怎么有这么大的决心了？”

　　许寿不知道该怎么回答，总不能说自己有个女儿受了别人的利用吧？

　　吐了一口气，许寿淡淡说道：“富贵险中求嘛，再说了，我只是转交了一些资料而已，又不是我鼓捣出来的，我怕什么？”

　　“那么，老许，你能不能告诉我资料是谁给你的？”

　　许寿大为警惕：“你问这个做什么？”

　　“你也看到了，那些资料详细得令人发指！我想知道到底是谁弄出来的，你放心，我不会伤害他，我只是想认识这么一号牛人，以后我们有什么案件要查办，也想请他帮忙。”

　　许寿大是不信，转而说道：“这个我也说不清楚，是别人寄到我办公室的。”

　　他只能说谎了，毕竟这事牵涉到许晚晴，一说出去，对她非常不利。

　　“真的不能说？”熊天有些不高兴了。

　　“老熊，你别逼我。”

　　熊天哼了一声：“不是我要逼你，而是你自找的。妈的，整这些资料的家伙还是人吗，连人家什么时候收了谁的一笔钱都知道，有这么离谱么！”

　　许寿闻言赶紧岔开话题：“说到钱，老熊，那些钱怎么处理？”

　　“当然是收回来啦！”熊天脸上有了笑意，“这些败类，不声不吭竟然贪了一千多亿！一千多亿呀，那是多少人的血汗钱，他们也敢拿。这一次，我非收拾他们不可！”

　　许寿瞥了他一眼：“如果不是这笔钱能够拿得回来，我想上面的决心也没那么大，是吧？”

　　熊天愣了愣，没有说话。

　　明面上就有一千多亿，再算上一些家族其他人的产业，凑起来肯定超过两千亿！如果不确定能追回大部分，上面的人肯定不会这么干脆动手，因为他们需要慢慢摸索出线路，争取把大笔款子追回来。这样一来，铁定要耗费无数时间。

　　现在好了，不单银行账户明写着，连密码都有了，随时可以把钱转回来，打击起这帮罪犯，就没有那么多顾忌了。

　　两千亿，而且还是现金，就算财政多如中国，也可以做很多事情了。

　　熊天虽然不愿意承认组织缺乏强硬手段，可也否认不了这个事实。

　　“只能说，提供资料的人拿捏住了上面领导的命门。”熊天叹了一口气，“连密码他都知道了，其实他就算把这笔钱黑了下去，也没人知道。可是他没有这样做，反而大方地送给我们，可见他也知道这其中的利害关系。老许，是不是你指点他的？”

　　许寿眼睛一瞪：“你别胡说八道！我都说我不清楚这人到底是谁，我去哪里和他联系！”

　　熊天连连失笑：“好好好，你不愿意说也不逼你。”

　　许寿有些心虚地哼了一声。

　　熊天又说：“老许，我在珠江不能呆多久，等一下办完手续，晚上要连夜回京城。”

　　“这么急？”

　　“没办法呀，事情太多了。这事整得动静太大，很多地方都需要协调。我看你也是没时间招待我了，珠江方面的高官都倒了两个，下面的人估计也乱了，还得你出去收拾残局呢。现在是非常时期，你要管制得严格一点，可别再出什么乱子了。”

　　“山雨欲来风满楼？”

　　“那倒不是。”熊天笑了，“暴风雨已经过去了，就看看怎么分配利益和收拾局面罢了。这次山雨来得润物无声，实在太不可思议了。”

　　许寿吁了一口气，问道：“大概要到什么时候结束。”

　　熊天想了想：“这次动静太大，涉及的人又多，而且分量都不轻。我看呀，没有一年半载是定不性的了。毕竟同时宣布处置那么多人，连政局委都有，影响实在是太不好了，只能分阶段处置。当然，对于那些重要的，罪情又严重的，大概会在近期内宣判。你不是说了吗，给你提供资料的人需要尽快出结果，我们只好如他的意了。”

　　许寿暗暗吃惊，问道：“上面……对提供资料的人是什么态度？”

　　“我也不知道。”熊天摇摇头。

　　“那……对待未来科技公司的态度呢？”许寿小心地问。

　　熊天饶有深意地看了许寿一眼，呵呵笑道：“老许，你也快是国家领导人了，你觉得领导们会很在意这个公司？别说它现在只是一个有潜力的公司而已，就算是它成为世界第一大公司，财力无穷，那又怎么样，在掌握了暴力机关的国家机构面前，它又能翻得出什么花样来？你呢，这是关心则乱！”

　　许寿讪笑：“这公司就在我们珠江，又是这次事件的主角之一，关心它的前途也是应该的嘛。”

　　熊天呵呵一笑：“真的只是这样而已？”

　　“那你还想怎么样？”许寿反问。

　　熊天淡笑：“那就只有你自己知道了。你不说，我也不想管，反正现在事情已经尘埃落定了，我们做好收尾工作就行。”

　　“是啊，尘埃落定了。”许寿长叹一声，笑了。

　　……

　　“事情总算结束了！”

　　站在未来大厦的楼顶，凭高眺望，陆弘发出一声长长的感慨。

　　头顶的天空虽然还阴沉着，但是云层淡薄了许多，光线也渐渐明朗了。公司里的人都跑到外面吃饭去了，只有陆弘，接到了国安局北冰小雨打来的电话，说事情已经搞定，他忍不住跑到楼顶来发泄这几天的郁闷。

　　总算把白见生这丫的搞定了！

　　陆弘颇为满意自己的手段，他就要在白见生等人最为得意的时候硬生生让他从天堂跌落到地狱里头！

　　他整理的三份资料，都去到了该去的地方。许晚晴交给许寿的资料，陆弘的意思就是由这么一位这样分量的官员做正面的描述，让上面的大佬们无法压下来；韩冰那一份交给叶家，则是从根本上压制白家！

　　这次事情，叶家吃了个闷亏，如果有机会给他们报复，他们一定不会放过白家。陆弘提供了一个机会给他们，而且是可以大获全胜的机会。

　　这个机会，可以让他们彻底打倒白家，占据他们的资料，一来扩大叶家的势力范围，二来则消灭叶家的敌对势力。

　　像陆弘所料，这次叶家在京城奔跑得厉害，上下协调，就是要从顶层上压制那些为白家说话的人。

　　至于另外一份资料，陆弘亲自交给了羊城国安的北冰小雨，当然，打的名义却是审判者。自从经过上次的谈判，审判者与国安的合作走上了良性的轨道——审判者依然自由，国安方面能通过审判者得到一些绝密的资料。

　　这些资料范围很广，从经济到军事，从政治到科技，只要审判者出手，没有不成功的例子。因此，国安方面的人甚至对审判者产生了一股依赖。现在，审判者请他们出手帮忙，他们也没有拒绝的理由！

　　陆弘就是要通过北冰小雨的手把资料送到国安老大手中，再通过这位大佬联合公安等部门，对罪犯进行打击。国安出手，一般涉及到国家安全，抓白见生的理由倒也不是虚构的，毕竟他们的风华集团与国外集团进行规模庞大的走私活动，甚至贩卖各类情报，这已经在一定意义上威胁到国家的安全。

　　国安的人没有让陆弘失望，通过北冰小雨提供的消息，再结合自己监控到的情报，陆弘基本上已经了解今天所发生的事了。

　　甚至，他通过小八的感应功能，能感应到身在羊城的白见生被抓之时那惊恐与愤怒的脸色！

　　“妈的，已经便宜你了！”陆弘很不满白见生临死还要强硬的态度，如果条件允许，他不介意过去往白见生的脸上踩两脚。

　　虽然说打人不打脸，可是对待这样的人渣，还和他讲什么道义呀！打倒再踹两脚，那才是他的下场！

　　现在陆弘唯一不满意的就是为了集中精力打击白家，他必须要放过一些跟随白见生打未来科技公司主意的人，比如和他有过一面之缘的欧雷等人，他必须收手，不能一意孤行要整倒他们——

　　白家的势力太过庞大，整倒了它，肉眼可见的震荡已经形成，如果再把那些小家族小势力加进来，那么，这股力量任谁也不敢碰。那已经不是用棘手可以形容的了。因此，他必须有个取舍。

　　打蛇打七寸，这次针对未来科技公司的对象里头，白家是最大的势力，陆弘必须先收拾他们。只要收拾了他们，杀鸡儆猴，别的人自也是树倒猢狲散，没有太大的威胁了。

　　所以，在提供资料的里头，他只是把牵涉白家的势力之人写上去，至于其他人，就暂时放过他们。

　　虽然有些不圆满，不过白家倒了，就是最大的成果。

　　陆弘现在担心的就是上面的大佬会不会因为这事要对他秋后算账，虽然许寿不一定就出卖他，可是这事任谁也会怀疑是未来科技公司搞的鬼。只要一排查，股东里头，除了他，还有谁有这个能力呢？何况还有北冰小雨这个了解一些内幕的人存在，审判者的身份，在一定范围内估计是瞒不住了。

　　他现在就怕上面的人会对他进行打击和限制。

　　“唉！”陆弘叹了一口气，“也许这就是得到了一些东西就要付出一些东西。”

　　这次行动，他得到的东西很多，最大的好处就是为公司解了围，而且经过这次事件，几乎所有的势力都会都会知道他们未来科技公司的强势——连白家都整得倒，谁还敢得罪他们？

　　可以想象，日后只要不是国家层面的力量出面打击，未来科技公司必将走上一条高速发展的道路，障碍阻力必然会小很多。

　　“接下来嘛……”陆弘眼睛光芒一闪，低喃不已，“还得继续扫除另外一些阻力才行，哼哼。”


第三百四十七章 荒唐的要求

　　接下来半个月，陆弘一直关注着白家一案的进展。

　　结果他是颇为满意的，也许是受了他警告的影响，这个案件以前所未有的速度在结案，基本上没有拖拉。

　　珠江方面，第一时间宣布对赵振国等人进行双规，撤销了他们的所有职位，该罚的罚，该收押的收押。

　　许寿趁着这个机会，又要求上面补充了两人进省常委，其中有一个是许寿所提拔的人，算是他的铁杆。从此，本来在常委上已经占据优势的许寿，更是进一步取得压倒性的胜利，再也没人敢在会议上反对他。

　　许寿在珠江拥有了无上的权力。

　　至于其他城市，京城方面也有几个高官落了马，成为轰动一时的新闻。当然，也有让陆弘不爽的地方，比如白见生的叔伯，有一两个具备了国家领导人的资格，这一次只是让人免了职，之后就押回了京城，并没有进行对外宣判。

　　关于这一问题，许寿已经向陆弘解释过，说是为了把负面影响降到最低，这几个人会慢慢进行调整和惩处，短期内不会对外进行公布。

　　陆弘虽然不爽，却也没有办法，上面的大佬能够下定决心处理这帮人，已经是顶着很大的压力了，如果一下子把所有人都处理了，那就会让公众觉得他们所有的官都是贪的，包括领导们——虽然现在的公众已经是这样认为了，可是他们还是要自欺欺人。

　　唯一让陆弘放心的就是白家的几个后辈，凡是犯了事的，几乎都难逃国法的追究。最严重的就是白见生了，这人这些年为了达到目的不择手段，什么事都干得出来，身上背着几条人命官司。

　　以前是有白家为他撑腰，没人敢理会，现在不同了，白家倒了，树倒猢狲散，没有了外来压力，执法机关对他的审讯很积极，速度也很快，加上陆弘所提供的资料，很快就掌握了他众多犯罪证据，第一时间对他进行了宣判！

　　死刑！

　　没有任何余地，白见生必须死！

　　这是陆弘的最低要求，也是他积极施压的结果。他不止一次向许寿、韩冰、北冰小雨提起，如果白见生这样的人渣都不死的话，他非常不服气。

　　人一不服气，就要犯浑——

　　红果果地威胁！

　　陆弘是在威胁某些机关，或者说是要挟他们。毕竟他有证据在手，按照法律，白见生死几次都足够了，如今他不过是要一个符合各方要求的结果罢了。

　　在陆弘的认知里，白见生就是一个疯子，如果这次不搞死他，就像打蛇没打死，弄不好日后要受他的反噬。那么，为了让自己日后能够睡得更香，白见生必须死！

　　结果也如了他的愿，白见生在事后几天就被押回了京城，由京城的法院进行宣判，一审就是死刑。白见生还要拼死挣扎，死也不认罪，说是要上诉。这下好了，他这一上诉，加快了他死亡的速度。法院驳回了他的上诉请求，维持原判，不缓刑，立即执行。

　　才过了十多天，陆弘已经听到白见生被执行死刑的讯息，他是真正地去见马克思了。

　　听到白见生的死讯，陆弘是真正地松了一口气。

　　这证明他的反击有了效果，白见生的死，不单代表了个人，也代表了白家集团的湮灭。如果白家集团还有余力的话，白见生必然不会死，必然会有人为他出头。现在，他被执行得那么爽快，那就是说白家集团根本无力反抗了。

　　一个人打残了一个势力庞大的集团，陆弘也可以自傲了。

　　白家集团的湮灭，代表着他未来科技公司真正要为人所侧目了，更为人所忌惮。陆弘就是要通过这一件事告诉世人：没事别打他们未来科技公司的主意！

　　想打它的主意，就要有被消灭的觉悟。

　　有了这一事件的震慑，未来科技公司走上快车轨道已经是可以预见的事了。今后，未来科技公司也算是一个小巨无霸，不用愁别人的下三烂手段，只须一心谋求发展即可。

　　想到这里，陆弘不由得笑了。

　　……

　　“你找我什么事，就让我在这里看你傻笑？”北冰小雨很不满地瞪了陆弘一眼，“有话就快说，我还有事情要干，没时间和你耗！”

　　陆弘止住了笑容，翻了个白眼，大是不爽北冰小雨的急性子。

　　六月眼看就要来了，羊城的天气越来越热。

　　他们落座的这家茶餐厅不错，临江坐落，四面通风，宽敞明亮，干爽清凉。

　　这一次，是陆弘主动把北冰小雨约了出来。北冰小雨本不想来，不过陆弘缠得紧，这才答应了。在国安局附近找了个茶厅，才坐下没多久，北冰小雨就不耐烦了。

　　关键是她不耐烦陆弘的态度，没事坐在那里傻笑，她当然看不顺眼了！

　　“这次找北冰……局长！”陆弘加重了语气，“差点忘了，你现在都是副局长了，不再是科长。嘿嘿，国安副局长，比那个公安副局长有分量多了！还没来得及恭喜北冰局长呢，恭喜恭喜！”

　　北冰小雨眼睛一翻，白了陆弘一眼。

　　表面上大是不屑，其实却是有些高兴的。正如陆弘所说，她这个国安副局长分量可不轻，加上她这般年轻的年纪，这身份摆出去可以吓死不少人了。

　　当然，北冰小雨不好在嘴上打击陆弘，毕竟她能坐上副局长的位子，还是托了陆弘的福，没有对方的存在，她还不知道要到什么时候才能混上这个级别呢。

　　自从上次与陆弘谈判之后，他们国安与审判者扯上了关系，多次利用审判者进行活动，获取很多隐秘的资料。其中有外国情报组织对本国的布置，还替一些科学院里的科学家盗取国外先进技术。总之，这一切的价值都非常巨大，大到上层无法拒绝，甚至是食髓知味了。

　　这不，因为这些功劳的积累，北冰小雨像坐上了火箭，职位一路飞升，来羊城国安局还没一年，就成为了堂堂副局长！

　　关于这一点，北冰小雨也很清楚，上面这样奖赏她，除了是激励，还有鞭策，让她好好与审判者打交道，把合作关系继续进行下去。

　　审判者这一关系又是通过陆弘联系的，因此，北冰小雨就算再不爽陆弘，也不敢把他往深处得罪了。

　　“说吧，你找我到底什么事？”北冰小雨再一次催促陆弘。

　　陆弘正了正脸色：“这次请北冰局长出来，完全是为了表达谢意。”

　　“谢？”

　　陆弘笑道：“这次对付白家，北冰局长出了这么大的力气，保全了我们未来科技公司，这等大恩，怎能不感谢！”

　　北冰小雨脸色倏地冷了下来，沉声说道：“陆弘，我想你搞错了，我们这次出手，不是为了帮谁，也不是为谁对付哪个！我们完全是出自公心，他们犯了事，危害了国家安全，我们就会制裁他。这个人我们可不管他是不是白家的，就算是你，如果让我们发现你危害了国家安全，我们也不会放过你！”

　　陆弘愕然，不由失笑：“好吧，算我说错话，你们完全是出于公心，没有徇私。不过，相对来说你们确实是帮了我们，这个谢谢还是要说的。”

　　北冰小雨哼了一声。

　　陆弘又是笑了笑，其实他也知道，北冰小雨在说客套话，虽然白见生所涉及的一些业务确实损害了国家利益，可也还轮不到国安来管，自有公安系统来制裁他们。

　　然而国安系统这一次还是毅然出手了，其中肯定与他有利益关系。北冰小雨毕竟不是高层，那么，国安的高层抱了什么心思呢？

　　也许，他们认为这是报答审判者之前提供众多资料的一种方式，又或者，他们是为了与审判者进行更深层次的交流——现在帮了你，日后你是否要更卖力帮他们呢？

　　红果果的利益关系，陆弘看得很明白。可惜，貌似这个北冰小雨不明白，傻乎乎地以为是出于一片公心。

　　笑了笑，陆弘看着不悦的北冰小雨，摆了摆手：“好吧，我们就不纠缠于这一点了。北冰局长，这次请你出来，除了感谢，还有另外一事想求你帮忙。”

　　“帮忙？”北冰小雨皱起眉头，“不会又要对付谁吧？我可告诉你，别真把我们国安当是你的私人势力，也别想把我们当刀子想怎么使就怎么使！”

　　“你以为我又要借刀杀人？”

　　“你说呢？”北冰小雨眉毛一扬。

　　陆弘呵呵笑了，点点头：“就算我要借刀杀人，那么，你是否听一听这个人是谁，再想想能否借这把刀，如何？”

　　北冰小雨愣了一下：“你还真是又要对付别人？”

　　陆弘耸耸肩：“人家要对付我，我能不想法子收拾他们吗？”

　　“说吧，这次又是谁？”

　　陆弘笑道：“放心吧，不会让你们为难的。这次对付的人……不是我们国内之人。”

　　北冰小雨浑身一震，眼睛睁大了许多，猜测问道：“国外什么人？”

　　“有兴趣了？呵呵。”

　　北冰小雨正了正脸色：“那得看是什么人，我们这类国家机关，也不能帮你对付私人仇人。”

　　“那如果我说对方是你的同行呢？”

　　“同行……”北冰小雨眸子一睁，“你是说……”

　　陆弘面对她巴巴的眼神，叹了一口气，道：“都说树大招风，这话肯定有它的道理。我们未来科技公司这一年来动作虽然不多，不过都是很大很猛的动作，无论是绿色1号还是多能捕捉防盗系统，都太过轰动了，利益也实在是太大了。因此，招人嫉恨，惹人觊觎，也是在所难免的事。”

　　“你的意思是说国外有一些人派间谍来盗取你们公司的技术？”北冰小雨非常聪明，一下子反应过来，人也急了，“那怎么行！”

　　陆弘愣了一下：“啥？”

　　“不能让他们得逞！一定不能让他们把技术偷走！”

　　“我都不急，你急什么？”陆弘有些无辜了，看北冰小雨的架势，好像比他还要关心技术是否被窃。

　　北冰小雨一瞪眼：“你懂什么！那个绿色1号暂且不说，就说那个多能捕捉防盗系统吧。它的防护性能，比市面上的一切防护系统都要强得多！这种防护技术，几乎是世界顶尖的，别说私人了，就连我们……”

　　北冰小雨停了下来，陆弘却是明白了，吃了一惊：“你们？你们又打我这个系统的主意？”

　　北冰小雨咳了一声：“别说得那么难听，什么叫打你们的主意，我们……不过是想合作一番罢了。你也知道，我是搞技术出身，对于技术当然很敏感。对于你们这个系统的防护性能，我已经做了基本的了解，也已经上报到上面去了。上面的技术专家研究了之后，觉得可以以此为基础，开发出一个保护操作系统的软件，所以……”

　　“军方使用的系统？”陆弘追问。

　　北冰小雨没有否认：“这事涉及军工安全，当然是头等大事。只不过上面的人还在论证可不可行，因此还没行动。不过现在听你这样一说，我也觉得是不是外国的组织也有类似的想法，所以要派特工进来窃取。”

　　陆弘哭笑不得，他想说的是经济特工，没扯到军事特工去呀。

　　无辜地看着北冰小雨，陆弘无奈说道：“你又把我卖了？”

　　“国家兴亡，匹夫有责！”北冰小雨脸冷了下来，“难道你不想我们国家强大兴旺？”

　　陆弘忍不住说道：“照你这样说，是要牺牲我们这些人的个人利益了？”

　　“你也别说得那么难听，如果你有什么损失，我们会给你补偿的。”

　　“你拿什么来补偿？”陆弘冷笑一声，“我们这个系统，如果操作得好，一年可以紧张几百亿元。你们能给这么多吗？”

　　北冰小雨也怒了：“我们又不是完全剥夺你的利益，你只要和我们合作就行了，至于经济层面的东西，你们可以继续经营。”

　　“要是你们的人把我们的技术泄露了出去呢？”

　　北冰小雨眉头拧在了一起：“你就这么不相信我们？”

　　陆弘嗤笑不已：“你要我怎么相信，就像这一次，如果不是我们有手段有能力，那些二世祖早就把我们吞得连骨头都不剩了！军方就没有二世祖了？我可不信，天下乌鸦一般黑，败类人渣，无论去哪都会有的。再说了，人为财死，为了利益，人有什么事做不出来的！”

　　“你……”北冰小雨气急了，指着陆弘说不出话来。

　　陆弘又赶紧说道：“这技术是审判者交给我们的，我只是代他经营罢了。你想要在这方面合作，那你可以去找审判者。如果他同意，我无话可说。他不同意，我也做不了主。”

　　北冰小雨噎住了，恨不得往陆弘脸上揍一拳！这家伙，实在太可恶了，明知道他们拿审判者没有办法，却偏要把事情往他身上推！

　　找审判者谈判？擦，审判者才不鸟他们呢！

　　“那好，这事我们暂且不提。”北冰小雨咽下了好大一口气，深呼吸几口，平复心情，“既然你说要和审判者谈，那么我会和他谈的。你可要记住了，只要他同意，你就会把技术交出来，这可是你说过的。”

　　“一言既出，驷马难追！”

　　北冰小雨连连点头：“还有，你不能向审判者施加压力。”

　　“我还没那么下作。”陆弘淡然说道，心里却要笑开了花，妈的羔子，这女人也实在太好骗了，到现在都还以为有个审判者在别的地方。他是左右不了审判者，但是，他就是审判者，他代表了审判者呀！

　　他不同意，审判者又怎么会同意呢？

　　北冰小雨疑惑地看了陆弘一眼，有些怀疑他的神色，道：“你笑什么？”

　　“笑？什么，我在笑吗？有吗？没有吧？”

　　北冰小雨又深呼吸几下才压住怒气，冷声说道：“行，这事就这么定了。接下来，我还要提一件事，是需要你帮忙的。”

　　“什么事，我……”陆弘顿住了，感觉有些不对劲，想了想，我擦，一开始是他有事情要请对方帮忙，谈啊谈怎么换了位置，成了她有事情要他去做了？

　　这角色转换得也太快了吧！这顿茶到底是谁请的呀！

　　摇摇头，陆弘说道：“还是我先说要你帮忙的事吧。”

　　“我先说！”北冰小雨是急性子，不同意陆弘的主意，“我的事情都是涉及国家利益的，非常重要，也非常紧迫，比你那些私人利益的事更要着急。”

　　陆弘没有办法，只能静等对方说下去了。

　　北冰小雨沉吟一下，道：“是这样的，这次呢，扳倒白家的之事，你们不是提交了一份资料吗，上面有那些贪官所开的银行账户和密码，连国外银行你们都能搞得到。所以，我们领导看了之后，很是动心，打算请你们再动一次手……”

　　“不行！”陆弘听明白了，断然拒绝，低喝一声，“太荒唐了，这么荒唐的事你们也敢提出来！你们……竟然想让我们为你们提供所有贪官的银行信息？天啊，你们领导到底是怎么想的，你们竟然敢提出要黑了全世界银行的要求？我不会干的，我死也不会干的。你们死了这条心吧！”

　　“是吗？”北冰小雨冷冷看着陆弘，淡淡一笑，“如果我说我们的决心很坚定，非要你们合作呢？”


第三百四十八章 合作的戏码

　　“你威胁我？”

　　听得北冰小雨说非要合作的话，陆弘来气了，脸色大变，眼神冷冷地定在北冰小雨的俏脸上。

　　看他的神态，大有一言不合就撂手走人的意思。

　　北冰小雨脸色不变，还换上了笑容：“我是说合作！”

　　陆弘嗤笑一声：“合作要双方自愿，你现在是单方要求。说到这里，我要表示一下抗议，这些日子我们帮你做了不少事，而且你们有越来越频繁的趋势。请你记住，我们只是协议合作而已，不是你们的下属，不是你们说要做什么就做什么的人！”

　　“这是审判者的话吗？”北冰小雨眉头一皱，“审判者不满了？”

　　陆弘愣了一下，重重说道：“是！就是他的意思，他很不满意你们这样使唤他。他与你们合作，不过是为了免除一些麻烦。可是你们呢，今天让他去找这个情报机关的布置，明天又要让他去帮你们黑谁的服务器找哪些资料。他所求的自由没有见到，反而把自己陷了进来，是你们肯定也生气！”

　　“那你可以让审判者要求我们做一些事呀，这样就补回来了。”北冰小雨说道，“就像这一次，我们帮你们公司解围，如果不是看在审判者的份上，你以为我们会这么积极吗？这样一来，我们也算是补偿了审判者，大家不拖不欠了。”

　　“补偿？嘿，审判者给你们的，和你们给审判者的，对等吗？”陆弘冷冷一笑。

　　北冰小雨沉默了，确实，审判者提供给他们的资料，都是无法用价值来衡量的东西，对于国家来说，肯定要比区区一个未来科技公司的价值大得多。

　　这是事实，北冰小雨无法否认。

　　要说陆弘这些话，确实也是他的心里话。因为他觉得国安方面越来越放肆了，本来他以审判者的名义与对方达成合作协议，尽量帮对方做一些事。

　　可是没想到国安的人拿鸡毛当令箭了，一股脑儿把要求都扔到他这边来，动辄就是要什么资料什么资料。陆弘看了一下，如果要全部完成，就算他拥有小八之能，也需要好长一段时间才能够做完。

　　这可就不合他的心意了。

　　第一次合作的时候，他就觉得对方要求离谱了，因此他就算把资料找完了，也分阶段发给对方，免得对方以为他做得很轻松。哪知道给了几次资料之后，他们得寸进尺，加大了问题的分量！

　　“就当是为了这个国家，你让审判者多帮忙一下嘛。”北冰小雨也不愿惹恼了陆弘，无奈说道。

　　陆弘嘿的一声：“这话你去和他说，看审判者怎么回你们！”

　　北冰小雨又不说话了，审判者对她一向都没好脸色，更不会好说话，如果她敢去和对方谈什么国家大义，弄不好真惹翻了他。

　　长吸一口气，北冰小雨认真看着陆弘：“那你说怎么办，他要你传什么话？”

　　陆弘心中一动，赶紧说道：“他还没有什么要求，只是和我交流的时候唠叨了好几次，我看他的态度是有点不耐烦了。所以，我现在只是提醒你，千万别惹恼了他，否则对大家都没好处。审判者的能量有多大，这次你也看到了，他可以纤毫毕现地把那些人的底子给揪出来！”

　　北冰小雨心里一惊，疑惑扫了陆弘一眼。

　　一开始接到陆弘提交的资料，对于那些干部的详细底细，她也是吃了好大一惊。上面的资料，详细到令人无法想象的地步，更是感觉不可思议。

　　不过也就是因为这样，他们部门的领导才想到让审判者再次合作一番的主意来。

　　“就是看到他有这样的能量，所以我们这次才想让他帮忙！”北冰小雨抢着说道，“我们提交一份逃亡他国的官员的名单，让审判者找到他们的一些账目，之后我们就有办法对付这些人了。”

　　陆弘瞥了北冰小雨一眼，发现她小心翼翼的样子，心里暗自好笑，丫的，看我不吓死你！

　　微微皱眉，陆弘问道：“你们是执法者，却要用非法的手段，你们不觉得很离谱吗？”

　　北冰小雨来气了：“你知道什么！这帮外逃的贪官，除了带走了属于我们人民的血汗钱外，有一些还带走了大量的国家机构的秘密，这样一来，他们就算是出卖国家情报的叛国贼了。对于这样的人，我们当然要有什么手段就用什么手段，不用和他们客气！”

　　陆弘嗤笑一声：“那你们应该知道，要搜集这些人的银行信息，必然会牵扯到国外众多知名银行的系统。这些贪官，逃往世界各处，转账的渠道也是五花八门。而对于那些国际银行来说，他们可不管你是不是外逃贪官，只要是他们的客户，他们都会保密，更会采取保护措施！你要审判者去打这些银行主意，不是要让他成为全世界的敌人吗？”

　　“审判者现在不已经是全世界的敌人了？”北冰小雨反问，“黑了韩国三星、现代集团，让人家损失了几百亿美圆，你以为审判者还是清白之身，你以为他的名声在世界人民眼中还是好的？别逗我了，审判者就是一黑客，他天生就是处于黑暗之中见不得光的，干这种事，本来就是他的本份嘛。”

　　陆弘愕然，良久才问：“那一旦事情败露，我想你们肯定不会承认与审判者合作的。一旦出了事，更不会出面保审判者！哼，你们的行事风格，本来就是这样，不是吗？”

　　北冰小雨默然，淡淡说道：“这个世界，本来就是这样的性质。”

　　陆弘好气又好笑：“那我就想不通了，这么危险没保障的事，审判者凭什么要去帮你们做！”

　　“你知道这些贪官卷走了我们多少财富吗？”北冰小雨倏地发问。

　　陆弘笑了：“这我就不知道了，这不一直都是你们这些部门秘而不宣的事吗？”

　　北冰小雨强忍怒气，道：“一万亿！至少万亿以上！”

　　陆弘愣了一下，艰难地吞了一口口水，瞪大着眼珠，好半晌才骂道：“我擦，一万亿，人民币？我靠，蛀虫呀，这帮家伙实在太该死了。一万亿，换美元是多少，将近两千亿。我日，全都给我的话，我就是世界首富，我根本就不用像现在一样拼生拼死去经营了！”

　　北冰小雨无奈说道：“记录在案的逃往国外的官员，有数万之多，有的卷了巨款，有的没有多少。因为某些原因，又引渡不了这些人。或者说，我们证据不够。如果你能让审判者查清楚这些人的账目，像这次一样，把他们这些钱的来源也查出来。那么，我们就有足够的材料去抓这些人回来了。另外，国内现在还有一些官员在押受审，之所以没有宣判，就是他们把巨款转到了国外，为了追回损失，只能跟他们耗着。如果有审判者的帮助，我们就轻松多了。”

　　陆弘有些瞠目结舌：“你把审判者当什么了，当他是神？要查数万的人，靠，你让他这一辈子都为你们做牛做马了？不可能，我告诉你，不可能！”

　　别的不说，单是那个把这些人钱财的来路查清楚，陆弘就觉得颤抖，奶奶的，以小八如今的感应范围，真要完成这个任务，他就天天做空中飞人得了——飞往各处去感应这些人的脑电波！

　　“我不是傻子！”陆弘心里忿忿骂道。

　　“你怎么知道不可能？”北冰小雨不满意了，“你都还没和审判者联系，你怎么知道他不答应？”

　　陆弘冷冷一笑：“我记得你也有他的联系方式，你何不自己联系他，问他的意思，看他怎么回答你，嘿！”

　　“我联系没你那么方便。”

　　“方便我也不敢说。”

　　“那好。”北冰小雨无奈转了口风，“要不这样，你和审判者说，只要他帮忙做这事，其他事我们可以不让他去做了。”

　　陆弘冷笑一声：“他宁愿做其他事，也不愿意做这事。其他事费点心思还能做完，这事简直就是要逼疯他。”

　　北冰小雨一咬牙：“要不这样，我们不要求他去查数万人了，就查一些比较重要的，卷走的数额比较大的，怎么样？”

　　陆弘一沉吟，眼神有些闪烁，问道：“有多少人？”

　　北冰小雨心里一惊，连忙说道：“不多不多，就上千而已。”

　　“草！”陆弘忍不住骂了出来，眼珠瞪了出来，神色大是无辜，妈的羔子，上千人还叫不多？

　　“这些人在我们的名单上很重要，有的带走了情报，有的带走了巨款，只要把他们的钱追回来，怎么说也有数千亿之多。数千亿呀，这是灰色收入，如果全部偷偷划入军方的话，我们可以更新很多武器，可以做很多研究经费了。陆弘，你和审判者说一说，如果他还当自己是中国人的话，请他一定要帮这个忙。”

　　陆弘噎住了，真他妈的难缠，动辄以国家大义来压人，你不服气也不行。

　　想了想，陆弘叹了一口气：“好吧，我尽量和他说明这个道理。可是，我先声明，那么多人，审判者肯定照顾不过来，不可能把每个人的资料都查得像这次一样详细。他至多……大概就能从网络上查到这些人转账的蛛丝马迹罢了。至于其他，就要你们自己去查了。”

　　陆弘可不想为了这些人天天做空中飞人，预先打个预防针。

　　北冰小雨有些失望：“详细不了？”

　　“他是人，不是神！”

　　“那他这次干吗像神一样，我们局里很多人都惊叹他的手段已经是神明了。”

　　陆弘哼了一声：“这次就那么几十号人，你呢，要查的是上千人！”

　　北冰小雨想了想，道：“那也行，我们就要求查几十号人的详细资料。”

　　“看情况吧，我不敢替他保证。”

　　北冰小雨点点头，俏脸有了一丝笑容，看到陆弘一脸不悦，赶紧说道：“我的要求就这么多，回头我会发一份名单给你。这次就拜托你了，先在这里感谢。”

　　陆弘冷哼一声。

　　北冰小雨喝了一口茶，道：“刚才你不是说有人要窃取你的技术吗，说说吧，到底是怎么回事，我们能帮的一定帮。”

　　拿了人家的好处，肯定也要回报一二。这一点，北冰小雨还不至于糊涂，主动要求帮陆弘，权当作交易吧。

　　陆弘振了振精神，道：“是这样的，我们公司最近一直都在大肆招人，这个人才就不局限于一国一地了。前阵子招了个韩国人和日本人，他们进了我们公司的技术部，我呢，觉得他们有些可疑，怀疑他们的目的是不是来窃取相关技术的。你也知道，我们的两个技术如今在世界上都是数一数二的。”

　　北冰小雨吃了一惊：“既然怀疑他们，你们干吗又还要让他们进公司？你这不是没事找事吗？”

　　陆弘当然不能说出自己把张华和韩妍招进公司的目的，扯了个理由：“说起这个问题就要涉及到经营上的信誉问题了。人家来了，还符合条件，甚至能为你公司开疆拓土，你拒绝了，让别人怎么看！古时候还有千金买马骨呢，我们……哎呀，我扯这些你又不懂。总之，人是进来的了，不能随便把人家开除。”

　　北冰小雨给他一白眼，哼了一声：“那也简单，我好人做到底，帮你们一回。只要我们去把这两人抓回局里，一审问，哼，凭我们的手段，他们就是铁人也得招了！”

　　陆弘吃了一惊，连连摆手：“别，我的姑奶奶，你可千万别搞砸了我的公司！你们是国安呀，这样大摇大摆走进去抓人，岂不是要把我公司闹得人心惶惶？那样一来，人家还以为我们公司出了什么叛国罪人，谁还敢加入，又还有谁能安心工作？不行，绝对不行。”

　　“你的意思是要让我偷偷去查？”北冰小雨有些疑惑，“那也行，我偷偷把人抓出来，肯定不会让你们的人听到什么风声。”

　　陆弘有些无语了，低喝一声：“你能不能听一听我的主意？”

　　“哦，好，你说。”

　　“你觉得上次在我们基地里困你的机关怎么样？”

　　北冰小雨闻言脸色一冷，以为陆弘是在羞辱她，要不是忍着气，估计她都要暴跳起来伤人了。

　　陆弘没发觉她的异样，自顾得意笑道：“我觉得还是不错的，我很满意它困人的功能。连你都无计可施，别人肯定更是逃不出来，嘿嘿。”

　　“你这是在取笑我吗？”北冰小雨终于忍不住了，声音冷得像冰一样。

　　陆弘吃了一惊，愕然之后，发觉失言，连忙补救：“没，没，没，我没这个意思，也不是这个意思。我是……北冰局长，我的意思你还听不出来吗，你想想，连你都拿那个机关没办法，别人肯定也没办法，是吧？”

　　北冰小雨心中一动：“你的意思是……”

　　“把他们引到那个地下基地去！”

　　北冰小雨一愣：“引到那里去，怎么引？”

　　陆弘神秘一笑：“这就要你北冰局长帮忙配合一下了。”

　　“我？”

　　“就是你。”

　　北冰小雨吸了一口气，问：“说吧，要我怎么做？”

　　陆弘呵呵笑道：“最近有审判者帮你们，你们无论是情报工作还是窃取资料的工作速度快了很多，成绩也大了很多。在有心人的关注下，我想，必然会引起他们的注意吧？”

　　“有心人……”北冰小雨神色一动，“你是说，要我想办法放些消息出去，让一些人知道你们新的大厦地下有这么一个基地？”

　　“对极。”陆弘打了个响指，“北冰局长是做国安工作的，这些国外同行想必你应该会清楚一些底细。上次虽然经过你们的猛烈打击，不过我想韩国人和日本人必然还会让他们的人进入羊城做相关工作。北冰局长的任务就是把消息半真半假的放进去，我呢，再配合一下，在公司也放些风声。这样一来，抛砖引玉之下，必然能达到引蛇出洞的效果。”

　　北冰小雨呆了一下，道：“如果不是你公司那两个怀疑对象去那基地，反而是那些特工去了，你怎么办？”

　　“那关我什么事！”陆弘笑了，“抓到了外国特工，当然是你北冰局长的功劳嘛！”

　　北冰小雨明白过来，笑了：“不错不错，值得一试。不过你得保证，那个超级电脑里的资料不能泄露出去。”

　　“那里机关怎么样，你北冰局长还不清楚吗？”

　　北冰小雨闻言俏脸一红，恼怒陆弘哪壶不开提哪壶！

　　陆弘又道：“上次被你闯进之后到现在，我们那栋大厦建得差不多了，关于基地的通道我又多加了一些设计和准备。我敢说，除非发射导弹过来，否则没人能闯得进去！”

　　北冰小雨冷哼一声：“希望有你说得那么牛！”

　　陆弘笑道：“这个你可以放一万个心，绝对万无一失。等我们相互放了风声出去之后，我会每天都监控那里，一个苍蝇也别想飞得进来。”

　　“行，就这样说定了，我会帮你把风声放出去的。”北冰小雨站了起来，整理一下衣服，回头说道，“我走了，有事再联系我。”

　　看着北冰小雨远去的背影，陆弘摇头笑了笑，站起身来，伸了个懒腰，轻声自语：“接下来就等着好戏上演吧。”


第三百四十九章 大收获

　　进入六月之后，羊城的气温彻底稳定下来，一个字，热！

　　作为南国的人口大城，人多车多，相对来说气温就比其他地方要高一点，到了仲夏时分，更是热得离谱。太阳猛的紧，走在大街上能感受得到热气蒸腾，扑打在脸上，逼出了一身的汗水。

　　下午两点多，正是太阳最毒的时候。

　　外面阳光灼热，在城市的各类玻璃反射的情况下，照得整个城市一片白亮。

　　空调开到了最低，冷气依然不足，整个会议大厅依然有些热得令人受不了。特别是马庆，虽然减了一点肥，可依然高于正常体重的他，这会儿更是汗珠都往下流了。

　　但是没有办法，他走不开，今天是未来科技公司总部高层开会，作为一个分公司的总经理，他需要列席。

　　扫了一眼，会议厅里围坐了十多个人，除了四位股东，还有其他部门的主管，另外就是三家分公司的总经理了，其中律师事务所的总经理由许晚晴兼任。

　　气氛虽然紧张，不过大多数人脸上都有喜意，显得颇为欢喜。

　　也由不得大家不欢喜，今年才到第六个月，公司各个部门的业绩都非常不错，上来汇报都有底气。

　　其中马庆的底气也不小，他那个未来娱乐公司，经过这两个月的发展，已经彻底在业界站稳了脚跟，正在扩展业务。只要给他充足的时间，完全可以把未来娱乐公司经营成一个巨无霸。

　　当然，前提是那个多能捕捉防盗系统要死死抓在未来娱乐公司手中！

　　对于这一点，马庆无比清醒，娱乐不好混，因为那潭水实在是太深了，又混杂，不是一般人可以吃得开的。

　　马庆对于自己的情况认识得很清楚，说到底，他还有一个月才从大学毕业，家里条件也只能说是一般，不是大富大贵，也不认识什么达官贵人，搞娱乐产业，正常条件下根本玩不转，就是总公司投资不少他也没有办法。

　　而在公司里头，他拉来的人才，也只副总罗全有一点人脉而已，却也不足以让公司快速发展。娱乐公司，特别是发展艺人的娱乐公司，需要很长一段时间的积累。

　　现在发展得这般快，完全是多能捕捉防盗系统的功劳。两个月过去了，时间证明这个系统的强悍功能确实无人能破。正是因为如此，越来越多认识到这个系统优越性的人找上门来，请求合作！

　　马庆盘算了一下，整理出自己公司拿得出手的成绩：未来娱乐公司收入方面有三大板块，第一个就是艺人的各种表演活动；第二个是公司专属的娱乐网站；第三个则是多能捕捉防盗系统的授权。

　　第一个暂且说不上成绩，虽然公司现在形势好了，不过因为各种原因，比如合约期限等问题，他就算有心拉拢出名的艺人过来，也还不是时候。因此，公司到了现在，竟然还是柳菲儿一个明星最为大牌，表演收入可想而知有多少了。

　　好在第二板块还不错，柳菲儿新专辑在网上发布，就让他们多了一千万的收入，而依仗多能捕捉防盗系统的强悍，越来越多娱乐公司和艺人看到这一渠道的优越性，这一两个月很多人找上门来，有的希望未来娱乐公司能帮他们做一个类似的网站，有的则希望能把他们的作品放到公司网站来销售。

　　对于前者要求，马庆的回答只有两个字：不行！

　　世界上什么东西最赚钱？

　　当然是垄断了！

　　虽然娱乐网站不少，可是能够以多能捕捉防盗系统为功能的防盗网站，天底下还真只此一家别无分号。而事实又证明这个防盗功能确实有效，都两个月了依然无人能破，而且也没有被破的趋势。

　　那么，这就是垄断了。自己有的，别人没有，这就是优势，你不得不服的优势。

　　这个要求行不通，那么只有走代理上架销售一途了。作品是他们的，自己不过是利用了防盗系统就可以拿到不菲的分成，何乐而不为？

　　这两个月来，马庆已经敲定了很多销售合同，有娱乐公司的，也有艺人私人的，经过一个月的发展，销售成绩都很不错。特别是有几个明星比柳菲儿要出名得多，人气也大很多，粉丝更是多得多，经过宣传，网络销售成绩也一路攀升。

　　总的来说，网站注册会员已经达到三百五十万之巨，而充值消费的会员也超过两百万！

　　两百万，对于动辄几亿网民的中国来说，也许不起眼，可是，这是实打实的消费人员。两百万的人数，只要每人一年平均消费一百元，那么网站收入就是两亿。就算除去分成等各种费用，赢利方面估计也要超过一亿。何况这个人数还有增长的趋势，到了年末结算，那就更不得了。

　　对于这一板块，马庆对公司的布置就是联系各大娱乐公司和各类艺人，让他们把作品放到网站来销售。

　　经过调查，网络销售和实体销售并没有多大的冲突，特别是两方都能够确保无人盗版的情况下，网络销售并不会对实体销售造成多大的影响。因为网络销售只能在电脑前观看和收听，不方便带走，也不方便转换。经济条件允许的人，都不介意再花点钱去买一张实体作品，就像电影，无论再高清，电脑这个小屏幕又怎么比得上电影院的大屏幕呢！

　　未来娱乐公司的第三块业务，就是对外授权，这也是未来娱乐公司今后最大的收入来源，是他们的重中之重。利用多能捕捉防盗系统帮其他娱乐公司的各种业务进行防盗设置，无论是电影、音乐，还是游戏、软件，只要是电子数码类的产品，都可以把系统拷贝过去，随时更新未来科技公司对这一防护系统的捕捉，那就可以确保自己的产品不被市面上的那些系统盗版了。

　　这一业务一个月前都还没有多大的进展，可是自从得到未来娱乐公司授权的第一家公司的产品上市后，这种观望的情形被打破了。飞扬娱乐公司，羊城不大不小的娱乐公司，在杨天成赌博式的参与下，与未来娱乐公司达成了苛刻的分成协议，之后他回去找了个知名而有资历的歌星，为他出了一张水平颇高的专辑。

　　这张专辑的CD，运用了多能捕捉防盗系统，所有的产品都拷贝了这一防护系统。结果市面上的盗版商依然无可奈何，拿这个系统没有办法。那个歌星的潜力爆发了出来，毕竟是出道二十年的人物，粉丝一大批，在市面上看不到他盗版作品的情况下，又听闻歌曲水平不差，急欲一听为快，纷纷解囊购买CD，一举把销量哄抬了上去！

　　才一个月不到，销售量就超过了五十万张，只要随着销售渠道的铺开，过百万销量绝对不成问题！

　　虽然比之当年动辄几百万的盛况还有差距，不过也是最近那么多年最好的成绩了。为此，众多新闻媒体争相报导，而众多娱乐公司也像闻到了血腥的鲨鱼，全都动了起来，争相涌到未来娱乐公司，也要求取得授权的权利。

　　他们真的忍不住了，看看第一个吃螃蟹的飞扬娱乐公司，单是这五十万的销量，不单把成本赚了回来，就算分了一半的利益给未来公司，他们也有小赚了。而且这销售量还有往上大肆增长的趋势，毕竟这歌星的粉丝很多，随着这个防盗时间越长，对他的歌曲的需求也就越高。

　　到如今，马庆仔细盘算，与他达成授权协议的公司就有差不多二十家，而且还有越来越多的公司找上门，此外，不单娱乐公司，就连游戏、软件公司也都有这个合作的意思，甚至连国外公司都联系上了，有几家的业务也已进入最后的谈判阶段，只差签完字就完成合作了。

　　这让马庆睡觉都要笑醒，他算过了，单是飞扬娱乐公司的分成，那一百多万的销量，就能给他带来不下于三百万的收入——也可以算是利润了。

　　那么，国内的各种公司，只要签下上百家这样的合约，单是一份销售就是过亿的利润。而且每家公司取得了授权之后，又怎么可能只出一个产品呢？也就是说，他们出得越多，卖得越多，未来娱乐公司的收入也就越高。

　　大约估计，上百家公司的合作，未来娱乐公司的收入就不会低于二十亿。那么，上千家的公司来合作又该怎么算呢？还有，再算上外国的公司，那收入又是多高呢？

　　马庆已经不敢想象了！

　　他怕自己越想越高兴，这个嘴巴估计也就笑得合不上了。

　　今天，有了这份成绩，就算开高层会议，他也有拿得出手的东西，不会再像上次那样忐忑不安了。

　　但是，当未来生化公司的总经理汇报报表的时候，本来还信心满满的小马哥顿时蔫了——

　　“我草！”他实在是忍不住了，不由低声吼了一句，眼睛鼓得大大的，嘴巴也张得大大的，“两百多亿？这还是人吗？”

　　是的，他忍不住要流口水了，早知道绿色1号很赚钱，可是他没想到这么赚钱！

　　听听这个总经理的汇报吧，春节前在韩冰的努力下，未来生化公司大概得到了国内一百多亿的定单。春节后，指定了分公司的经理，到现在也不过四个月，在总公司销售部人员的协助下，他们竟然把这定单额一下子提高了三倍！

　　这四个月，他们就收获了外国三十多亿美元的定单！

　　足足两百多亿人民币呀！

　　四个月，两百多亿，平均一个月五十亿！

　　马庆羞愧了，他公司那二十亿还只是计算中的数据，毛都没见一个，人家呢，上来就是两百亿，而且看这总经理的意思，再努力一把，还有提高的趋势。按照他的预计，年定单量应该能达到四百亿以上！

　　一年四五百亿的收入！

　　这是多么巨大的收获，马庆已经无语了，就算他们撇除建造各类工厂的成本，这个利润也有一两百亿。

　　差距，这就是差距！

　　这一刻，马庆羞愧的同时，又涌起了一阵强烈的斗志。多能捕捉防盗系统并不比绿色1号要差，成本和利润的比例反而要比绿色1号小很多，既然人家能做到一年几百亿收入，他也能，而且要做得比他们要好！

　　立了决心，马庆端正了态度，不敢再顾盼自雄，也不敢得意了，放低姿态，汇报的时候老老实实地按着实际数据上报，不敢有水分，也不敢夸口，甚至还承认了自己的不足之处。

　　公司的众人听完，都对马庆这一态度很赞赏。

　　特别是陆弘，他今天坐在韩冰下手，对于经营业务他不大发表意见，本来只打算过来听听就算，也没想到公司有这么大的收获。

　　按照销售部方面的计算，如果多能捕捉防盗系统能在三个月内全面铺开，公司年收入千亿不是梦想。千亿收入呀，这可是那些国家垄断大集团才能有的业绩。

　　对此陆弘很振奋，另外，他也很满意马庆的成长，看他稳重的样子，看来这几个月他也没有白干，越来越有大老板的风范了。

　　这个高层大会并不是例会，反而像是半年总结大会，虽然还没到七月，不过月前公司经历了一场风波，很有必要召开一次大会来进行新的布置。

　　虽然白见生等人要夺取未来科技公司的阴谋没有得逞，也没有多少人知道这么一回事，但是风声总是有的，毕竟白见生的动静很大，特别是之前结束的官场风波，更是让大家意识到了什么。那个之前意气风发来公司考察的赵振国常务副省长，回去没多久就让上面双规了，而经过了差不多一个月后，未来科技公司依然安稳如山，要说其中没什么猫腻，谁信呀！

　　这半个多月来，陆弘也有所发现，公司里的一些高层，好像更有凝聚力了；对于公司股东，也更敬畏了。

　　这可是好事，公司那么多人，把力往一处使，将会创造更大的辉煌！

　　听完众人的汇报，韩冰作为总经理，进行了新一轮的布置。在她的计划里，总公司的销售部下半年要把更多的精力放在协助未来娱乐公司扩大业务上，绿色1号已经在国外打开了市场，只要市面上没有出现可以媲美的产品，都能凭着口碑和功效保持这一销售成绩。

　　多能捕捉防盗系统如今在国内也只能说是打开局面而已，毕竟娱乐行业太过复杂，相比来说更艰难。这娱乐公司又是新创，力量有限，总公司方面更应该协助他们。

　　总公司销售部石泽当即应允，保证全力以赴。

　　现在，未来科技公司的机构反而有些另类，总公司只是做技术研究和总的部署，并没有产品销售，可是，它的销售部反而很兴盛，能人很多，成绩也大。久而久之，它反而控制了分公司的销售渠道和方式！

　　对于这一点，陆弘乐见其成，这样一来，分公司反而威胁不到总公司，小动作也搞不了多少，毕竟销售渠道和销售数目都由总公司来控制，可以达到一种微妙的制衡状态。

　　布置完毕，韩冰问大家还有什么要补充的没，看到大家都摇头，她刚想说散会，却突然想到一事，道：“哦，对了，向大家宣布一个好消息，我们新建的未来科技大厦，这个月已经在封顶了，大概月中旬就能建造完毕。到了下个月，如果抓紧时间收尾，大家就可以搬过去了，我们也就有更好的办公环境。”

　　“这么快？”陆弘有些意外。

　　韩冰笑道：“为了建这大厦，我们可是不惜血本，要求建筑公司请了三班工人过来，轮流施工。另外，为了抢进度，凡是合适条件的，我们是起了几层下面就跟着装修上去。我想，最迟也就八月份可以使用了。”

　　陆弘也笑了：“那倒是不错，那大厦有五十层之高，到时搞个‘未来科技大厦’的大字，气势更足了！”

　　众人都笑了，也有些兴奋。别说什么艰苦奋斗的话，这年代，门面也很重要，毕竟事关一个公司的形象。

　　能够有更高更大环境更好的办公地点，说明他们公司的实力很强，也代表了他们公司的范儿。高达五十层的楼面，在羊城很多，可如果说整栋大厦都是一家公司的办公之处，那就有点吓人了。

　　想想项外人介绍时说这栋大厦是我们公司总部，全都是我们的，不是租的！那多豪气呀！

　　之后再想想公司大厦周围的建筑群，也就是世纪花园，全都是公司的楼盘，不对外销售，全用来作为员工的福利，只要达到了工龄，每人一套！

　　这样的事儿，全天下也只此一份了吧？

　　想到这里，其他人更兴奋了，有几位年轻人更是欢呼起来。

　　韩冰跟着笑了笑，又道：“我的计划是这样的，那栋大厦上面十五层是技术部的，各种建设和设备也不一样，最为主要的就是突出安全性能，既要研究安全，又要保护技术。当然，那种易燃易爆的实验，我们会安排在另外的地方，大家放心在那里办公。之后第三十到三十五层是公司总部办公地方，依次往下就是先后成立的分公司了。都没问题吧？”

　　“没问题，哈哈！”

　　韩冰这次面向陆弘：“陆弘，大厦建好之后，我打算让你们技术部先搬上去，毕竟现在这栋大厦的一些设备也多了不少，你们先搬比较方便。”

　　陆弘闻言心中一动，眼睛渐渐发亮，嘴角露出一丝神秘的微笑：“好的，我等一下就召集技术部的人，让他们做好前期准备。是的，我会和他们所有人都说明这个好消息的！”

　　韩冰有些狐疑，听出了陆弘话中异样的味道。

　　他好像在强调“所有人”三个字，到底是什么意思呢？


第三百五十章 布局

　　陆弘回到了公司的技术部。

　　说是技术部的驻地，其实就是动力组的那一层楼面。因为绿色1号和多能捕捉防盗系统的成功，生化组和计算机组已经各自有了自己的搂面，搬到了动力组的楼上去了。

　　动力组的楼面很大，分了各个小实验室，中间真是空旷了很大的地方。

　　陆弘进了这一组，立刻把众人招到外面来。

　　动力组有差不多二十个人，男女皆有，而且年纪都不是很大，看着面前的十几个人，陆弘颇有成就感。

　　众人之中，他最为熟悉的有李琴，另外就是张华和韩妍了。

　　“陆弘，你一向是放羊式管理，这里把我们都叫出来，为了什么事？”众人之中，忍不住发问的是李琴，她与陆弘是高中同学，关系不签，因此倒没有众人的拘谨，笑嘻嘻问道。

　　陆弘扫了张华和韩妍两人一眼，神秘一笑，道：“这次叫大家出来，有个好消息通知大家。”

　　“好消息？难道要涨我们工资？”李琴眼睛大亮。

　　陆弘一噎，没好气说道：“你们做了半年没到，成果也没出一个，还敢叫涨工资？”

　　这下冷场了。

　　连李琴这个活跃气氛的活宝脸色也静了下来，一脸愧色。

　　陆弘愣了一下，这才发觉自己把话说重了。

　　什么叫成果没一个？

　　这不是明着责怪这帮人拿钱不做事么！

　　好吧，陆弘老实承认，他只是开玩笑而已，只想打击一下李琴这个活宝，可没想到打击面有那么广呀。

　　动力组现在进行的项目是研究汽车发动引擎之类的技术，要说没成果，这是必然的。相反，如果短短半年时间就鼓捣出什么惊人的研究成果，那反而不正常了！

　　汽车动力，人家积累了几十年，才做出一点成绩。他们半年就想出成果？

　　当然，陆弘手头上有着现代等集团几十年的研究成果，拿来借鉴的话也许能出成绩，可现在这些人员之中不是有着韩妍在么，在人家面前把他们国家集团的技术拿出来，这不是岂地无银三百两？

　　因此，这一两个月来陆弘就断了技术供给，动力组的人依然还处于研究初级技术的阶段。

　　不过不要紧，他这次来，就是要处理这一问题——韩妍这些有心人不能再呆在动力足了，否则他有技术都不敢给，还连带着动力组的其他人也跟着羞愧。

　　咳了几咳，陆弘打破尴尬：“事情是这样的，我接到公司高层的通知，说我们公司新的未来大厦已经快建好了，打算让我们技术部先搬过去，因此，要我们做好前期准备。大家有事没事别把资料、设备搞得太混乱，保持整齐，到时搬的时候也方便一点。”

　　“新大厦？还有新大厦吗，也是我们公司的？”

　　“你这家伙真是孤陋寡闻，我们北边在建的高楼不就是我们新的未来科技大厦吗？那就是我们公司的！”

　　“这么说我们又要搬家了？唉，这里也蛮好的嘛，干吗搬来搬去！”

　　“因为那里更好！你看看，那里比这里可大得多了，地盘大了，对于我们技术部门来说，有更充裕的空间进行分配！”

　　……

　　这帮人是搞技术的，有二十多岁的，也有三十多岁的，什么性格都有，有跳脱的，有沉静的，有童真的，有老成的。

　　因为如此，他们有的什么话都敢说，也不管面对什么人。

　　李琴皱眉扫了众人一眼，双手一举，大喝一声：“大家都别吵，听听陆弘还有什么吩咐！”

　　众人一下子静了下来，目光都定在陆弘身上。

　　陆弘见状吃了一惊，李琴这女娃还真是了得，把这些人管得服服帖帖，她就像众人的头领，一声之下，令行禁止，指挥如一。

　　不愧是具备了管理能力的人才！

　　陆弘赞叹似的扫了李琴一眼，再把目光定在张华身上，此人进了公司之后据说颇为高调，奔走于各小组之间。他的能力也颇是突出，管理方面的经验有足够充足，能够协调众人的工作。

　　据李琴向陆弘反应，对张华的能力也赞叹有加，认为有这个人在动力组，她的压力大减。毕竟她就算再出色，也不过是还未毕业的大学生，很多细节方面的处理不如张华这等经验丰富之人，还说跟他学了不少东西。

　　连李琴这种向来高傲的人都有些折服，可见这个张华确实是个大才。

　　可惜，这样的人却怀了异心……

　　陆弘轻轻拉过视线，瞥了站着后面的韩妍一眼。相对张华来说，同是抱了异心的间谍，更为专业的韩妍就深懂保全之道。在公司里头，她做事非常勤恳，却不大在多人面前表现自己，反而把自己包得严严实实。如果不是她拥有漂亮的外貌，也许是工作组里最不起眼的一个。

　　陆弘心头有些灰暗了，感觉有些头大，觉得自己之前的决定有些冲动了，因为各种原因，同意把这两人招进来，现在没时间陪他们玩下去了，处理起来也颇是棘手。

　　“我就是天生劳碌命！”陆弘暗叹一声，要彻底解决这两人，他少不得还要奔波一翻，希望付出能够得到足够大的收获吧。

　　“吩咐就没有了！”陆弘心念转瞬之间就恢复了平静的脸容，看着大家，“那栋大厦大概是下个月能搬进去，总公司决定让我们技术部先搬，我呢，决定让动力组先搬。为什么？动力组暂时除了资料就是一些机械，硬件的东西更容易搬迁。至于生化组和计算机组，少不得还要在那边多准备一些存放资料的地方。”

　　说到最后一句，陆弘有意无意地扫向张华和韩妍，发现在说到生化组和计算机组的时候，张华脸上闪过微喜的神色；就连韩妍，眼睛也亮了一亮。

　　陆弘嘴角轻笑，又说：“大家一点要记好，把资料整理妥当，别乱扔，也别丢失了。这次搬迁，任务最重的就是我们技术部了，毕竟我们的资料很重要。好在动力组没另外两组那么麻烦，呵呵，也好在我们已经有不少资料已经在那边了……哦，大家记住了没？”

　　“记住了，没问题！”

　　“陆董，你就放一百个心吧，一定不会出什么问题！”

　　“那我就放心了。”众人的神态都逃不过陆弘敏锐的感觉，大手一挥，“记得就好，都散了吧，做自己的事情去！”

　　众人一哄而散，真的各干各的事去了。他们做惯了技术研究，整天都沉浸在技术的天地里，不大懂钻营之道，更不会奉承上司。

　　陆弘再找来李琴，交代了一些事，也让她做别的事去了。

　　在大厅了转了一圈，陆弘突然发现最靠近他的就是张华和韩妍。两人隔了三四米远，好像在埋头做自己的事。

　　“嘿嘿……”陆弘敏锐的感觉可以让他感应到两人的状态，看似在认真干事，其实耳朵恨不得能飞出来，偷听他和其他员工的交谈！

　　“上钩了？”陆弘心里暗自得意，貌似他刚才说了不少暗示性的话，在众人听来也许没什么，但是有心人听到了，肯定会注意再注意！

　　那么——

　　“韩妍，过来一下！”陆弘向韩妍招了招手。

　　“我？”对面的韩妍指着自己，显得好似没听清一样。

　　“就是你。”陆弘笑道。

　　韩妍从椅子上站起来，袅袅走到了陆弘跟前。美女就是美女，无论穿什么衣服都很好看，特别是现在天气热了，美女也穿得清凉，露出她那赛雪的肌肤，更是平添几分姿丽。

　　“陆弘，什么事？”韩妍笑靥如花，脆声问道。

　　陆弘想了想，问道：“你在这里最近都忙哪些项目？”

　　听到这个问题，韩妍有些幽怨地看了陆弘一眼，轻叹一声：“我是学通信工程的，除了通信方面的设备，还能研究什么？在这一组里，我又没有管理才能，不比同专业的人能混得开。你知道的，相对来说，我计算机的能力比动力方面的能力要强得多。”

　　“你还是想转到计算机组去？”陆弘问道。

　　韩妍犹豫了一下。

　　“你想转过去也行。”陆弘突然说道。

　　“真的？”韩妍猛地抬头。

　　陆弘点点头：“不过要过些日子，等我们搬过去之后吧，等那边把他们相关资料整理放入……哦，也就是搬到新大厦之后，你再转过去吧。”

　　韩妍美眸微闪，迟疑问道：“陆弘，新大厦除了地方更大环境更好外，其他方面也有更多限制了吧？”

　　“为什么这样说？”陆弘笑着问道。

　　韩妍嫣然一笑：“技术公司嘛，第一重要的就是发明技术，相并重要的当然是如何保护秘密。我看公司不惜血本建造那栋大厦，肯定花了很多心思在如何保护技术方面。搬进去之后，我们技术部也就显得更独立更安全了。”

　　“你很聪明。”

　　韩妍白他一眼：“这是人人都想得到的事好不好！”

　　陆弘嘿嘿一笑，心里暗道：“如果不说搬家之后限制更多，你们怎么会在此之前冒险一搏呢？”

　　有意无意的，陆弘瞥了一眼悄悄站近了一两米的张华。

　　“哦对了，韩妍，你以前说你是住在首尔的？”陆弘倏地问道。

　　韩妍愣了一下，点头说道：“是的，你怎么……”

　　“那里是你常住的地方？”陆弘又问。

　　韩妍有些不知所了，又是点头。

　　陆弘笑道：“其实也没什么，就是突然想到这个问题，也许我日后去了韩国，可以向你问一问一些禁忌什么的，或者请你介绍一些景点。”

　　“哦。”韩妍应了一声，声音小了许多，“我是常年住首尔，不过我玩的地方不多。我家里的情况……陆弘，你要去韩国？要不要我陪你去？”

　　陆弘摇了摇头：“不是不是，我就是随口问问，还没有去的意思。再说了，就算去我也可以自己去的嘛，我通晓韩语，又不用你做翻译，哈哈！”

　　韩妍笑道：“那倒是。”

　　“好了好了，也没别的事了，你做事去吧。”陆弘转身要走，“调组的事等搬了公司之后再为你协调。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”陆弘嘴上客气，心里却嘿然直道，“等你知道是怎么回事，看你还会谢我没。”

　　走到外面转教的时候，陆弘突然停下来，转身一看，发现张华不知因为何事凑到了韩妍面前，与她交谈。

　　看到这里，陆弘微微一笑。

　　出了技术部，陆弘离开了公司总部，折而下到未来娱乐公司。

　　经过两个多月的发展，未来娱乐公司逐渐完善各个部门，人才充实了很多。从大门进来，挂着各部门牌子的分类一目了然，还有人来人往的员工。

　　他来这里不是视察，也不是找马庆，他是来看陈羽燕的。经过两三个月的培训，陈羽燕作为艺人各方面的条件渐渐完善，最近已经进入了试音阶段。

　　听她说，未来娱乐公司已经在为她进行音乐专辑的打造了，在向各大作曲者邀歌，争取三个月内能够出第一张专辑。

　　马庆已经吃到了网上发布的甜头，想先从网络渠道发布陈羽燕这个新人的歌曲，减小成本，就算失败了也没有多大损失。一旦成功，积累了人气之后，再出实体的专辑。

　　可以说，对于陈羽燕的打造，他不敢掉以轻心，怎么说她也是陆弘的女人，是他未来的老板娘，何况她本身在娱乐公司就有干股，也算是一个能说话的股东。

　　无论是为了公司，还是为了陆弘，他都不允许陈羽燕一败涂地。

　　这个网上发布就是他留的退路，先试探一下市场反应，如果不好，就推说陈羽燕是新人，没有人气，成绩很正常。这样一来就可以保护陈羽燕，不至于让她失去了信心，也不让外面的人批评太过。

　　对于这一点，马庆亲自向陆弘做了解释。陆弘觉得他很用心，同意了他的方案。

　　这些天，随着训练的结束，即将要出道了，陈羽燕也有了些紧张。作为身边之人，陆弘没事干的时候经常到这个公司来看她，给她打气。公司凑在一起就是方便呀，他们两人工作性质不同，却每天都能腻在一起！

　　到了试音室门口，透过宽大的玻璃，看到陈羽燕带着耳塞在里面唱着歌，她身边还站了一个中年人，正是公司请来的专业乐理老师。

　　陈羽燕唱得很投入，时不时停下来听那个老师的指点，接着再唱下去，以至于她都没发现站在外面的陆弘。

　　一会儿之后，陆弘身边就多了一个胖子，正是未来娱乐公司的总经理马庆。小马哥站在陆弘身边，搓了搓手，神情有些为难。

　　陆弘倒是希奇了：“小马哥，你这是什么意思，你又不难产！”

　　马庆胖脸一噎，小小的眼睛瞪了起来：“我还像孕妇？没有吧，我肚子已经小很多了，减肥有效！”

　　陆弘看看他依然腆着的肚腩，笑了：“是减了，从怀孕九个月的样子减到五六个月。好了，别扯了，说吧，什么事？”

　　他经常出入这家公司，与公司里的人也混熟了，另外，因为经常来，马庆作为公司总经理，忙上忙下，几乎都要脚后跟打腿子，哪有空招呼他！因此，没事的时候基本上都是他自己在一边，马庆连招呼都不打一个。

　　马庆手搓得更急了，在陆弘渐渐不悦的神情下，一指陈羽燕的方向：“我想要说的就是你女朋友出道的事。”

　　陆弘奇怪了：“她的事不是一直在进行吗，有什么问题？”

　　“本来是没问题。”马庆叹了一口气，“不过现在有问题了。”

　　陆弘急了：“到底什么事，小马哥，快说！”

　　马庆赶紧说道：“不是她有问题，你先别急，听我说。是这样的：你女朋友培训很卖力，加上条件好，又是科班出身，很快就通过了专业老师的考验。上个月我们就决定为她出一张专辑了。出专辑嘛，重要的当然是先要有歌，而且是好歌，对吧？”

　　陆弘点点头，醒悟过来：“你的意思是……没好歌？小马哥，你没开玩笑吧，现在的歌虽然大多不知所谓，但是能传唱的也不少！”

　　马庆苦笑说道：“本来是这样的，不过这一个月来情况有了变化。”

　　“什么变化？”

　　“说起来还要怪我们。”马庆笑得很复杂。

　　陆弘怒了：“别兜圈子！”

　　马庆叹了一口气：“只能说我们的多能捕捉防盗系统做得太成功了。之前我们与那个飞扬娱乐公司合作，把系统授权给他们使用，他花重金请了一个知名歌手，还买了一些好歌，做了一张专辑。结果，大卖！于是，问题就来了！”

　　陆弘很聪明，立刻明白了：“你的意思是，歌曲市场有价无市了？”

　　马庆大是点头：“是啊，飞扬娱乐公司的那张专辑一个月不到卖了五十万张，眼看就要往一百万去了。能有这个成绩，除了歌手的知名度，还有就是歌曲好，当然，最重要的是我们多能捕捉防盗系统限制了盗版。这样一来，让大家看到了市场的前途，这不，与我们签了授权合作的各大公司，回去之后都开始囤积粮食——歌手、歌曲，他们都开始积累，都打算用这个防盗系统获取市场的一大蛋糕。”

　　陆弘眉头一皱。

　　马庆又说：“做专辑，得找适合艺人的歌。而适合女艺人唱的歌本来就少，现在大家都涌了进来，很多作曲者又签在了别的公司，这不，我想让人找来几首适合你女朋友的歌都找不齐全！而且看现在市场的形势，有越来越紧张的趋势，唉，我们新公司没人才积累的缺点突现了出来。歌找不到，我拿什么来给你女朋友做专辑？”

　　陆弘眉头紧锁：“十多首歌都找不齐？”

　　“歌很多，但好歌真没有，有钱也没得买！”马庆苦笑，“作曲人是人家公司的，没道理把好歌给你嘛。不是好歌，我们不满意，出了也没意思，是不？所以，陆弘，你一向神通广大，我想你一定有办法解决这事。她是你女朋友，她的事就交给你了，能否尽快出专辑，就看你的了！”

　　说完，马庆头也不回就走开了。

　　陆弘看得眼都直了，对着马庆的背影良久才闷出一句：“我草！”


第三百五十一章 期待奇迹

　　未来科技大厦旁边的一家冷饮店。

　　陆弘与陈羽燕相对而坐。

　　两人在这里吃冰花，陆弘点了一杯西瓜冰，陈羽燕点的则是女孩子都喜欢吃的芒果冰。

　　因为天气热了，冷饮店的生意好了很多，虽然是下午四五点，不过这里地段好，客似云来，店主忙得很，弄了大半天才把两人点的东西拿上来。

　　吃了一半，陈羽燕发现了陆弘的异样，看着他那杯没动几口的冰花，她愣了一下。想了想，还是伸手在陆弘眼前晃了晃，哎哎叫了两声。

　　“什么事？”陆弘惊醒过来，微微抬头，面向陈羽燕，只见美人儿一脸疑惑。

　　陈羽燕指了指他面前的杯子，道：“你在发什么呆？再不吃的话冰都融化完了。”

　　陆弘低头一看，可不是，那杯冰花正在渐渐消融，快成冰水了。

　　讪讪一笑，陆弘赶紧拿起勺子吃了几口，感觉有些不是滋味。

　　“陆弘，你在想什么，公司又有什么难题？”陈羽燕也不得不发问了。

　　陆弘看着她的眼睛，微微摇头，道“不是什么大事。”

　　“骗人！”陈羽燕不悦了，白了陆弘一眼，“不是大事你会是失魂落魄的样子？从公司出来，我就发现你不对劲了，你在琢磨什么？”

　　陆弘倒是失笑了，考虑要不要和陈羽燕说实话。

　　两人刚从公司出来，他能想的无非也就是小马哥和他提起的歌曲之事。找不到好歌给陈羽燕，出专辑的事就要耽误好一段日子。

　　正主就在眼前，陆弘担心说出来徒增她的烦恼，弄不好会打击她的积极性，毕竟这些日子她训练得非常辛苦和勤恳，眼看就要出成绩了，却听到因为客观问题要坏事，是谁听了也会心情郁闷呀！

　　陆弘发呆的原因就是考虑有什么法子解决不。小马哥这丫也把准了他的脉，知道事关陈羽燕，他是无论如何都不会袖手旁观，把事情撂到他身上，他就是想不操心都难了。

　　这个问题是客观性的，要说法子，不是没有，可很多都需要费时间，难以一时拿得出手。最快的办法就是花钱去买了，而且花的还是大钱。可是就像马庆说的，好的作曲者人家都养着了，也都等着各类艺人出专辑，如果他们要虎口夺食，也不是不行，就是要恶了其他娱乐公司而已。

　　这些人收拢那么多歌曲，无非也就是想用多能捕捉防盗系统来大赚一笔罢了，而这个系统又属于未来娱乐公司，这些人得看他们的脸色来行事，如果用强的话，语气狠厉一点，也许都会有人屈服了。

　　可是，屈服是屈服了，前提只是“屈”而已，口服心不服，也会留下大患，毕竟未来娱乐公司只是一个新进场的娱乐公司，如果一开始就用霸道的方法来达到目的，激起了这些人同仇敌忾的心思，日后多处为难，那么未来娱乐公司弄不好就会在这个行业里头举步维艰。

　　这是得不偿失之事，聪明人都不会干。

　　这也是马庆也要为难的地方。当然，也不是所有的好的作曲者都在娱乐公司里头，也有很多是自由创作者在外头，如果肯花大钱的话，好歌也还能买得到。

　　这样又牵引出另一个问题，那就是成本控制。

　　现在好歌都抢手，找那些出了名又是自由的作曲人，如果有人出来抬价的话，那么每首歌的价格就要高很多了。一个专辑，怎么也要十首左右，加起来就是单是歌曲价格都是一个很让人为难的成本问题。

　　本来让陈羽燕先从网络渠道发布，就是为了减小成本，免得成绩不好她心里有愧打击了她的积极性。而网络发布的方式方便是方便了，唯一让人不敢忽视的问题就是歌曲的质量。因为是每首分开来订阅，不能像以往那些一首好歌带着N首垃圾歌曲的方式来发行了，否则平均订阅太差，一样出不了成绩。

　　没人才积累就是难呀！

　　陆弘总算明白了小马哥那为难的心情，如果他们是老牌娱乐公司，手里拽着几个作曲者，只要让他们花点心思，还怕无歌可用？

　　时间！一切都是时间在作怪，如果不是小马哥向陈羽燕许诺了近期出专辑的话，慢慢搜集歌曲，也不会像现在一样窘迫了。之前他是看陈羽燕培训进度很快，每项训练都深得老师的赞叹，不出意外她的培训就要结束了，她可不是一般的艺人，结束了培训又不打造，这算什么？

　　难啊，真的很难，连陆弘也为难了，他不知道该怎么开口向陈羽燕解释。

　　“羽燕啊，你的培训都快结束了吧？”面对陈羽燕一脸的疑惑，陆弘只能开口了，想了半天，扯出这个问题。

　　陈羽燕有些意外，道：“我之前不是和你说过吗，那些舞蹈呀仪态呀，都结束了，现在是音域测试，老师说了，很不错，说我是个好苗子呢。”

　　陆弘点点头，这事陈羽燕和他说过，另外提到的就是马庆向她许诺的训练一结束就操作专辑的事。

　　想到这里，陆弘怒了，小马哥这丫真阴险，怎么许诺的事现在做不到，却把事情撂到他身上，要他来解释——谁也不想做坏人呀！

　　“草！”陆弘内心又给远处的马大胖子竖起了一根直直的中指！

　　咳了一下，在陈羽燕明亮的眸子之下，陆弘眼神有些闪烁，犹豫说道：“羽燕，是这么回事，刚才我碰上了小马哥，他和我提到你的事……就是为你操作专辑让你出道之事……”

　　“嗯哼？”陈羽燕更疑惑了。

　　“我的意思是……我是想问，你的梦想还在吧？”陆弘有些慌乱。

　　“梦想？”

　　陆弘扭了下手指：“就是你做明星的梦想呀。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“这个当然还在。”倏地，她脸色微变，眉头一锁，“陆弘，你不是要反悔了吧？你不喜欢我去做什么明星了？”

　　说到这里，她嘴唇紧抿，贝齿用力咬着红唇，鲜艳的唇色都有些发白了。

　　她有些紧张，生怕陆弘在这个时候和她说不希望她去做什么明星的话。虽然她之前也考虑过这个问题，还愿意为陆弘牺牲自己的梦想，打算在他身边做一个贤妻良母式的女人，不去做那种公众人物，毕竟今时不同往日，随着未来科技公司的发展，陆弘的身家和地位都不同了！

　　可是，因为陆弘之前支持她去实现自己的梦想，她才打消了自己的顾虑，用心训练，付出了那么多汗水，如果突然要她放弃，那就真的太令人难受了。

　　“不是不是！”陆弘赶紧解释，“羽燕，我是那种自私的人吗，你还不了解我？”

　　“那……”陈羽燕迟疑了一下，“到底什么事让你这么为难，我算是看出来了，这事铁定和我有关，是不？”

　　陆弘苦笑不已，陈羽燕一向都是一个聪明智慧的女人，只要他露出一些异样，她都能看出蛛丝马迹来。

　　“好吧，我就老实告诉你吧。”叹了一口气，陆弘不打算再隐瞒了，想了想组织好语言，详细把小马哥所为难的事都说了出来，原原本本都说给陈羽燕听，甚至连小马哥和他的顾虑都说了出来。

　　陈羽燕一边认真地听，明亮的眸子一边闪啊闪，直看得陆弘眼都花了。

　　听完，沉默了一会，陈羽燕疑问：“真的一首好歌都找不到？”

　　“那倒不是。”陆弘赶紧回答，“也不至于一首都找不到，可是，在网络发布，就算你有两三首好歌又怎么样，其他水平不行的话，成绩依然拉不上来。我们就是想用心做好一点，免得成绩不好你不开心。”

　　陈羽燕嗔怪不已：“你们啊……也实在太小看我了，我是那样不堪打击的人吗？再说了，作为艺人就要有经受风雨吹打的觉悟！那种一出道就成功一帆风顺的艺人，实在太少了，很多人都是一边失败一边学习熬出来的身价。你以为我不清楚这个呀，我早就做好这个心理准备了。”

　　陆弘有些惊讶：“做好失败的准备？”

　　“当然。”

　　“那可不行。”陆弘大是摇头，“我怎么能让你失败遭人冷眼呢？别人也就罢了，我有条件让你成功的。”

　　陈羽燕耸耸肩：“那就等呗，慢慢等，等你们买到足够多的好歌，再帮我出就行了。”

　　陆弘奇怪了，小心地问：“你真的不在意？”

　　“在意什么？”

　　陆弘一噎，道：“小马哥说近期帮你出专辑，你才这样拼命训练，现在训练快完了，却听到那么不幸的消息。你想呀，满怀希望却被人当头浇了一盆冷水，那个落差实在是太大了，肯定受不了！”

　　“我才没那么脆弱！”陈羽燕没好气说道。

　　“小马哥是怕嘛。”陆弘长出一口气，抹了抹额头的冷汗，早知道自己女人这样通情达理，他也就不用那么为难了。

　　陈羽燕很是奇怪：“他怕什么？”

　　陆弘嘿嘿一笑：“他怕你。”

　　“为什么？”

　　陆弘笑得更怪了：“因为你是我女朋友呀，我又是他老板，那么，你就是老板娘嘛。作为下属不把老板娘伺候得妥帖，他当然怕你向我吹枕边风，让我去找他的算账。”

　　陈羽燕美眸一睁，骂道：“好呀，陆弘，原来你是这样想的，以为我是那种让你去找朋友麻烦的人，所以你也为难，是不？你……”

　　“没，我没这个心思。”陆弘赶紧摆手，“我就是怕你不开心而已。”

　　“真的？”

　　陆弘一把抓住陈羽燕的手儿，认真说道：“我什么时候骗过你！”

　　“你真的从没骗过我？”陈羽燕有些不信了。

　　“当然！”陆弘斩钉截铁地说，神情凛然，神圣不可侵犯的样子。

　　这个时候不做这样姿态的人才是傻子呢。这个“当然”的回答很是巧妙，让你无从反驳，至于是“当然没有”还是“当然有”，那就见仁见智，天知地知我知你不知了。

　　陈羽燕也不傻，听完后白了陆弘一眼，转而把心思放在如何对付杯子里的冰花上了。

　　“羽燕……”陆弘顿了顿，“你真的不在意专辑被拖拉的事儿？”

　　“你说呢？”陈羽燕没好气回道。

　　陆弘苦笑了，这一反问也很巧妙，实在令人无从揣摩，是还是不是，陆弘还真的很难猜。

　　小心看了她一眼，发现她脸容沉静，不喜不怒，无从捉摸她的心思。

　　“也许……”陆弘猜测了，“你很不爽的。”

　　“你说呢？”陈羽燕眼皮也不抬，继续反问。

　　陆弘长叹一声：“好吧，我知道了，是啊，如果换了我，我也不爽的。”

　　“那你也办法吗？”陈羽燕倏地抬起头来，明亮的眸子定在陆弘身上，期盼又渴望。

　　陆弘愕然，怎么每个人都把他当万事通了，当他是神，什么事都可以解决？小马哥如何，陈羽燕亦如是。

　　陆弘很想说他也没办法，想了半天，苦恼了好一会，他在想办法，可就是没有一个合适的。或者说，最合适的就是等待。可这也是最不合适的，他本来就是不想陈羽燕不开心，要她等下去，不依然是要她不爽吗？

　　“我……”陆弘迟疑了一下，不愿意让陈羽燕失望，拍了一下自己的脑袋，“你让我再想想！”

　　“嗯。”陈羽燕轻应一声。

　　陆弘眉头皱了一下，个个都向他问计，他又能问谁？

　　内事不决问百度？

　　得了吧，作为盗版之集大成的百度，向它要歌，一查之下确实有很多歌能够冒出去，选择一两首来唱也许会没问题，但是，陈羽燕的志向不是要做一个抄袭者，她是想做独一无二的明星。

　　挠了挠头，陆弘心中一动，别人当他是神明来问，那么，他的神明是谁呢？

　　小八！

　　陆弘立刻冒起这个念头：“没错，就问小八，这丫从千年之后来的，怎么可能不记得一些歌曲，而且能让它记住的，必然是经典中的经典，就问它了！”

　　主意一定，陆弘刚想从脑海里把小八叫出来，突然想到了一事，脸色都变了，恨不得自己打自己一个嘴巴！

　　“怎么了，陆弘？”看到陆弘脸色又惊又喜，还有懊悔的模样，陈羽燕不由关切问道。

　　“没……没事！”陆弘摇摇头，他是羞愧呀，实在是太羞愧了。

　　“我怎么忘了这个，怎么能忘！”陆弘暗地里一个劲自责，他进入应用阶之后，获得了未来将近三百年的科技文化资料——注意，是文化，除了科技之类的资料，音乐作为全人类公同的语言，怎么可能没有记录！

　　他以前专注于查找各类适合现在生产使用的科技知识，却忽略了其中有关的音乐记录！三百年呀，其中诞生了多少经典的乐曲，记录了多少令人动色的美妙音乐呀！

　　拍拍脑袋，陆弘脑海自动搜索资料，翻了又翻，终于，跳出了一部《百年音乐经典集》之类的书来，因为积分的原因，这书只显示了三百年的记录——够了，已经足够了。

　　三百年的集合，全世界人民的精华，数以万计的曲谱，已经足够造就无数个音乐明星了。

　　“嘿嘿，这次发了，真的发了，嘿嘿！”陆弘打定主意，就从其中抽取一些现在适合演绎的歌曲出来，让陈羽燕使用，用以打造一个另类而绚丽的明星。

　　“羽燕，我想到了一个办法。”陆弘突然抬起头来，看着陈羽燕。

　　陈羽燕美目微睁：“有法子了？”

　　陆弘点点头：“我真该死，我竟然忘了这么一回事！”顿了顿，眼神闪烁，继续说下去，“羽燕，你记不记得我和你说过，我是黑客，认识很多高明的黑客，甚至连我现在这家公司，也是在他们的帮忙下成立的？”

　　陈羽燕奇怪了：“我的事和黑客有什么关系？”

　　“怎么没关系！”陆弘声音大了起来，“我认识的可不是一般的黑客，你想想我们公司的厉害就知道了，他们都是天才！”

　　陈羽燕眼睛一亮：“你的意思是说，其中有作曲方面的天才？”

　　“当然！”陆弘哈哈笑道，“你不知道，黑客嘛，就是孤独的象征，这帮人里头，有的人有正式职业，有的人则整天坐在家里敲击键盘。坐久了肯定会无聊的嘛，一无聊肯定要找点事情来消遣。据我所知，这帮人里头有不少人把时间都花在钻研音乐方面，有的倾听，有的则研究曲谱。他们都是天才，可不单体现在电脑上，还体现在其他行业上！”

　　陈羽燕吃了一惊：“很高明的作曲者？陆弘，行不行的？”

　　“肯定行！”陆弘信心百倍，“羽燕，相信我。我曾经听过几个人作的曲子，真的很美妙，不比当下那些经典的歌曲差。反正他们也只是作来消遣而已，只要我出面要求，他们一定会允许我使用的。”

　　“真的吗？”陈羽燕惊喜莫名，倒没有怎么怀疑陆弘了，毕竟未来科技公司的奇迹就在那里，想怀疑她也找不出疑问来。

　　她也愿意相信陆弘的说辞，这样一来，解决了歌曲问题，她的专辑也就水到渠成了。

　　她口上是说可以等待，可如果能解决问题，谁愿意等待呀！怎么说她为了这个目的这两三个月来磨练得着实够戗，有机会当然不能放弃。

　　“陆弘……什么时候可以向他们要歌？”陈羽燕已经颇为期待了，陆弘在那帮“黑客”的帮助下有了如今的成就，那么，把他们的天赋发挥到音乐上，又会产生怎样的奇迹呢？

　　陆弘刚想回答，他兜里的手机响了，拿出一看，上面“许晚晴”三个大字让他浑身一震，心虚地瞥了陈羽燕一眼，声音都颤抖了：“我先接个电话……”


第三百五十二章 嫉妒

　　由不得陆弘不心虚，在陈羽燕面前与许晚晴联系，他就算有再大的胆子，也要心虚啊。

　　一个是正牌女朋友，一个是与他有一腿的漂亮女人，陆弘还没有那个脸皮豁出去，更不能什么当都没发生。

　　屁股一扭，陆弘不自然地微微侧身，一边看着好奇的陈羽燕，一边大声应道：“许学姐，我是陆弘，你有什么事吗？”

　　“我……”许晚晴在那头顿了顿，醒悟过来，“你……那边有人？”

　　陆弘瞥了陈羽燕眼，大声说道：“是的，我和羽燕在一起。”

　　许晚晴沉默了一会，道：“你现在有空吗？我想请你陪我去机场接一个人。”

　　“机场接人？”陆弘愣住了。

　　“是，接一个人。”许晚晴声音有些不自然。

　　陆弘大起狐疑，沉吟说道：“许学姐，接什么人这么重要，你好像很沉重的样子？”

　　许晚晴叹了一口气：“我本来不想麻烦你，但是，我不敢一个人去接这个人。”

　　不敢？陆弘更疑惑了。

　　这个人到底是谁，竟然让许晚晴说出“不敢”两个字！

　　在陆弘的认知里，许晚晴会对两个半的人有异样的感情波动，一个是她父亲许寿，一个是她的前夫张华，另外半个就是他陆弘了。

　　那么，这个人是谁呢？

　　许寿肯定要先撇除的了，他现在和许晚晴的关系渐入佳境，如果真是许寿从什么地方回来，许晚晴硬着头皮的情况下会去接一接的；至于张华，陆弘刚才都还在公司看到他，还想着怎么算计他呢，也没理由要到机场去接。

　　他陆弘……擦，不就在这么！

　　到底是谁让许晚晴这样为难呀？

　　陆弘来了兴趣，道：“许学姐，到底接的是谁？”

　　许晚晴答道：“是那个人的女儿。”

　　那个人——当然是许寿，他的女儿——除了许晚晴好像还有另外一个。

　　陆弘终于想起来了，许寿和他的原配夫人也生了一个女儿，是许晚晴同父异母的妹妹！

　　“许寿也太扯了吧，竟然让大女儿去接小女儿？”陆弘震惊了，实在想不通许寿在搞什么。

　　如果是一般家庭，两姐妹当然有互相照顾的义务，可是，如今两人一个是光明正大的女儿，一个是私生女，许寿怎么敢……

　　陆弘无语了。

　　“我不大愿意去，但是那个人说……”许晚晴也大是郁闷，“他说许怜幽从美国学成归来，今天下午的飞机，而他这个爸爸和妈妈都因为公务到其他省份考察去了，要好几天才回来，家里一个人都没有。这个许怜幽这些年都在外面读书，不大熟悉羊城的环境，他这个做爸爸的怕她的女儿安顿不好，所以叫我去接一接。”

　　“许怜幽？”陆弘浑身一震。

　　“天意怜幽草，人间重晚晴。”这句唐人的诗句好像他曾经与许晚晴提过，用来解释她名字的出处，还说如果她有姐妹的话，叫什么幽草的就配上晚晴这一个词了。

　　记得当时许晚晴脸色很不自然，原来……

　　陆弘明白了，吸了一口气，道：“你可以不去的。”

　　许晚晴顿了顿，道：“他说拜托我照顾这个人，而且……”

　　“而且你也想光明正大地去见一见她，是不是？”陆弘苦笑说道。

　　许晚晴没有说话，手机里一阵沉默。

　　“好吧。”陆弘叹了一口气，“几点钟？”

　　“你肯去？”许晚晴惊喜叫了一声。

　　陆弘无奈说道：“你打电话给我，无非就是想让我去壮胆罢了。算了，谁叫我们……我就陪你走这么一趟吧。”

　　“她好像是下午六点到机场。你现在在哪，我去找你吧。”许晚晴抢着说道。

　　“你还在公司？”陆弘不答反问。

　　“对。”

　　“那你在公司楼下等我吧，我等一下就过去载你。”陆弘交代说道。

　　“好到，谢谢你，陆弘。”许晚晴谢过之后，说了句“再见”就挂了电话。

　　陆弘收好手机，转头看到陈羽燕疑惑的眼神，他不由得心儿微惊，强笑说道：“怎么了，羽燕，这样看我？”

　　“晚晴姐找你？”

　　“是……是啊。”陆弘拿着吸管猛地吸半融的冰水。

　　“她找你过去？”

　　“是啊，是。”陆弘一边咽东西一边点头。

　　“什么事？”

　　“啊？”陆弘放下吸管，“什么什么事？哦，你说许学姐找我什么事呀，叫我和她一起去机场接一个从国外回来的人。”

　　陈羽燕眼睛闪啊闪：“我记得晚晴姐有自己的车吧，怎么会让你陪着去接人？”

　　“这个……”陆弘脊背冒汗了，不知道该怎么回答。

　　“怎么，不能说？”陈羽燕笑了一下。

　　“不是，不是！”陆弘连忙摇头，心更虚了。

　　陈羽燕又是嫣然一笑：“陆弘，我刚才好像听你说从没什么事瞒着我哦。”

　　这下陆弘额头也冒汗了，在陈羽燕那炯亮的眸子下有些无所遁形的感觉，歪着头看了看她，倏地叹了一口气：“唉，羽燕，既然你追问，我也就不瞒你了，我老实交代。”

　　陈羽燕微微一愕，讶声说道：“你真有什么事瞒着我？”

　　陆弘低了低头，沉声说道：“这事我本来不想说的，但是涉及到许学姐，我……不能不说了。羽燕，你准备好，千万别太过生气。”

　　“你说。”陈羽燕冷声说道。

　　“是这样的。”陆弘顿了顿，张头望了望四周，低下声来，“我有没有和你说许学姐是许书记的女儿？就是我们珠江省里的许书记！”

　　陈羽燕轻描淡写似的说：“你就算没说，我都能猜到了。”

　　“猜到？”陆弘有些惊讶。

　　“这半年来，许书记三番两次帮你的忙，甚至为你公司出力，你又不是他亲戚，他这样卖力，当然有原因！想来想去，除了许学姐是他的女儿外，还能有什么情况？”

　　陆弘愕然，叹道：“你明白就好，明白就好。是这样的，许学姐是许书记的私生女，以前他们的关系很差，不过他们最近关系好转了。刚才许学姐打电话给我，说许书记夫妇到外面考察去了，要好几天才回来。今天呢，许书记另外一个女儿从国外学成归来的日子，就是那个亲生女儿，据说等一下就要飞到羊城了。这个人这些年不怎么在羊城生活过，许书记担心她照顾不了自己，因此，在外面拜托许学姐到机场接一接她，照顾她几天。这事……你应该懂了吧？”

　　陈羽燕点点头：“当然，这事换谁都会为难。所以现在晚晴姐很为难？”

　　“对，她呢想找我去壮胆。”

　　陈羽燕很奇怪：“那么多人，晚晴姐怎么就找你？”

　　陆弘苦笑一声：“我因为机缘巧合之下，了解她的身世，算是知情人之一。你也知道，许学姐那个人有什么事都压在心里不说，好不容易知道有我这个知情人，当然要拉丁了。羽燕，你怪我瞒着你这事？”

　　陈羽燕轻摇螓首：“那倒没有，我们怎么说都是晚晴姐的朋友，有义务帮她的忙。她刚才说现在就出发？你还等什么，走呀？”说完站起身来，伸手去拉陆弘。

　　陆弘屁股刚离了一半椅子，蓦然抬头：“羽燕，你也去？”

　　“不行吗，不是说壮胆吗？多一个人胆子更大嘛，再说了，我很久没和晚晴姐好好聊一聊了，趁这个机会说些话也不错的嘛！”

　　两女见面？

　　陆弘头皮都麻了，强笑说道：“羽燕，你训练了一整天，应该累了，要不我先送你回去休息，我们家离这里也不远的。”

　　“不累不累。”陈羽燕连连摇头，硬是把陆弘拉了起来，“快走吧，要不晚晴姐都等急了。我记得上一次晚晴姐和我说有些悄悄话要和我说，我这次要好好问问她，到底是什么事。快，走啦！”

　　悄悄话？

　　陆弘一个趔趄，心儿都颤抖了。

　　……

　　许晚晴以为自己能够坦然面对陆弘了。

　　谁知道还是不行！

　　放下电话，她双手掩面，脸上有火辣辣的感觉。

　　为什么呢？

　　不是说要忘了他，不再想他了吗？

　　许晚晴自己也说不清楚了，她告诫过自己和陆弘是不可能有结果的，那一晚，就当它是一个美丽的错误好了。

　　可是，那么多天过去了，她压抑着自己，不去想他，甚至见了面也冷脸以对，甚至连她都以为已经能够坦然面对陆弘了。没想到许寿的一个电话，就打破了她保持那么久的心境！

　　要她要接许怜幽？

　　许晚晴明白许寿的心思——无非就是想让她们两姐妹多接触罢了，想她们能够融洽地相处。

　　“哼哼！”许晚晴当时冷笑一声。

　　对待许怜幽，她是什么心情呢？嫉妒？羡慕？还是不甘？或者是自卑？

　　也许都有吧，许晚晴无法忘记之前自己对许寿的怨恨，也无法忘记对抢走自己父亲的许怜幽母女的痛恨！

　　但是，现在，许寿竟然要她去直接面对许怜幽！

　　许晚晴当然不愿意了，接到许寿的电话，她立刻拒绝，甚至没给好语气，可是，许寿放低了姿态，甚至是哀求一般，请她通融一下。

　　“晚晴，我年纪也不小了，我此生没别的愿望，只是想身边的亲人都能过得好。”许寿深沉的话依然在许晚晴耳边浮起，“晚晴啊，说起怜幽，她也很可怜。为什么？因为出于对你的愧疚之心，这些年我一直都以工作来麻痹自己，根本没放多少心思在家庭。怜幽，也并没有从我这里得到多少宠爱。要说对不起，我这辈子除了你妈，最对不起的就是你们姐妹俩！晚晴，我希望能看到你们能相处得好，这是我这辈子最大的心愿，你是姐姐，哪怕你不是真心，只是做给我看都行，好吗？”

　　许晚晴沉默了，话说到这份上，她还能怎么说？

　　“晚晴，你放心，怜幽这个人很聪明，人也好，不会为难你的。再说了……听说她早就知道了你的存在，只说不说而已。”这是许寿最后的交代。

　　许晚晴有心不去，却无法拒绝许寿那沉重而深沉的愿望，毕竟他们这段日子已经把关系缓和很多了。

　　说到底，像陆弘所说，她也很想去见一见这个自己怨了十几年的妹妹！她想看看这个一直都有圆满家庭的妹妹到底是怎么一副模样！

　　但是她又有点情怯，不大敢自己一个人去面对。于是，她想到了陆弘，一冲动，就打出了电话。

　　电话才拨通，许晚晴就后悔了，她不是说要和陆弘撇清关系吗，怎么一有为难之事，第一时间想到的就是他呢，为什么要依赖他呢？

　　她很懊悔，刚想挂电话，却听到陆弘语音有异样，她立刻就意识到陆弘身边正有一个他无法面对之人，而且和她有关——这个人只能是陈羽燕。

　　一想到陆弘和陈羽燕正在卿卿我我你侬我侬，许晚晴气就不打一处来，为什么他们能那么圆满，却要为难自己？

　　一赌气，她二话不说，直接把目的说了出来，请求陆弘与她一道去接许怜幽。她在心里把这个当作陆弘对她的补偿。

　　胡思乱想了一会儿，许晚晴看看时间，已经四点半多了，与陆弘会合后赶到机场，大概五点多，应该不至于会误了时间。当然，等一会是下班时间，得抓紧了。

　　草草收拾了一下，许晚晴出了公司，到大厦门口前的大道边上等着。

　　一边等，心里又有些焦灼了。

　　等一下见面要和陆弘说什么呢？

　　问好？

　　他们没陌生到这个地步。

　　什么都不说？

　　又显得太假了，毕竟他们的关系——也就是因为这关系，说多了又好不好呀！

　　就在许晚晴苦恼该怎么面对陆弘的时候，远远的看到陆弘的车开了过来，她浑身僵硬了一下，等到车子在她身边停下才缓过来。

　　陆弘走了下来，许晚晴刚想迎上去说话，突然看到车上下来的陈羽燕，她的脸倏地冷了下来！

　　“她怎么也来了……”一个混乱的声音一直在她的脑海响个不停，许晚晴有些害怕面对陈羽燕。

　　“晚晴姐！”陈羽燕一把扑到许晚晴身边，挽着她的手，亲热无比，“好久不见啦，你还好吧？”

　　“好，还好……”许晚晴已经不知道自己在说什么了，看向陆弘，这家伙心虚地转过头去，望着青天就是不说话，实在气死人了。

　　看得出来，陆弘也很不自然。

　　陈羽燕发现了许晚晴难看的脸色，关切不已：“晚晴姐，你怎么……”倏地，她脸色也僵了僵，恍然的样子，“晚晴姐，你别怪陆弘，是我逼他告诉我的！”

　　“告诉你？”许晚晴吃了一惊，蓦然抬头，急了，“告诉你什么？羽燕，我……”

　　“我知道，我明白！”陈羽燕阻止了许晚晴的话，脸色渐渐严肃。

　　许晚晴慌了，一脸惊色地看向陆弘。

　　陆弘也慌了，陈羽燕知道什么，知道的又是什么？

　　他没说呀，难道她看出来了？

　　这下，陆弘更心虚了，胆战心惊地靠过去。

　　陈羽燕正色说道：“晚晴姐，你的事……我都知道了，你和许书记……总之我是支持你的，另外，你放心，我一定会保密，不和任何人说这事。我保证，一定会保密！”

　　许晚晴和陆弘相视一眼，都松了一口气，原来陈羽燕说的是这事！

　　他们还以为……

　　蓦地，许晚晴脸色变了，陈羽燕知道了她的隐私？

　　肯定是陆弘说的！

　　目光如刀，狠狠剜了陆弘一下，许晚晴怒气上升，这家伙实在太不厚道了，见色忘义，自己要求他保密，他倒好，什么都和自己的女人说了！

　　“你……”许晚晴不知道该说什么了。

　　“晚晴姐，你要怪就怪我吧，是我要求陆弘说的！”陈羽燕哀求似的说，“我让他不能瞒我什么事，刚好你打电话过来要他去接人，我就追问了。他为难不过，就说了出来。晚晴姐，你别生气好不好？”

　　“不能瞒你什么事？”许晚晴瞥了陆弘一眼，笑了，“羽燕，男人的话你也信？”

　　陈羽燕愣住了。

　　陆弘也傻眼了，许晚晴这话什么意思，这又是什么态度，她要干吗，把他们之间的关系都揭露出来吗？

　　这一下陆弘急了，蹿上几步，大声说道：“两位，还不上车吗，再不去就要迟了。过一会人家下班，路上堵得要命！”

　　陈羽燕闻言转头看向许晚晴，很小心的样子：“晚晴姐，你原谅我好不好？”

　　许晚晴无语了，在她的认知里，陈羽燕是个很聪明的女人，这会儿怎么犯浑了？

　　难道说，一涉及到陆弘，她的智慧就会下降很多？

　　许晚晴真的很奇怪，瞥了陆弘一眼，看到他心虚害怕的样子，心里总算畅快多了，一口气也出得差不多。

　　“好吧，一起去。”许晚晴点点头，长叹一声。

　　陈羽燕顿时欢喜地拉着许晚晴上车。

　　两女坐在车后座，对着亲热的陈羽燕，倒是让许晚晴不大自然了，心里有些愧疚，无法面对她，特别是还有陆弘在场的时候。

　　说了一阵有的没的话，陈羽燕突然问许晚晴：“晚晴姐，我们要接的人你了解吗？她……”

　　她不好意思说下去了，许晚晴明白她的顾忌，脸色虽然不好，却也强笑道：“羽燕，说实在话，我现在心里忐忑得很。我……根本没见过她，是的，从没见过……据说，她是一个医生，哈佛医学院毕业的博士！”

　　医学博士？

　　开车的陆弘心中一动，一脚踩下去，车子开得更快了。


第三百五十三章 比想象中还要聪明

　　落日熔金。

　　昏黄的阳光洒在东去的黄浦江上，泛出片片白光。

　　将近傍晚六点的余晖看上去有些温和了，坐落在黄浦江边的一家高级宾馆也多了很多人出入。

　　打卡进了房间，许寿赶紧把绑在脖子上的领带松了松，长长透了一口气，回头对跟进来的妻子华梅说道：“人老了就是没办法，以前可以连续忙活几天，现在忙那么半天就受不了，唉，不服老不行呀！”

　　华梅关上门，换了鞋子，闻言说道：“你才五十多，算什么老，在你这个等级上的官员，你算年轻的了。你看今天那几位书记，就算染了头发，也难掩他们的老迈。”

　　许寿摸了摸自己的头发，笑道：“我也染了头发嘛，政治需要，形象问题，唉，为了看上去不那么老，我们这帮老东西可是想尽了办法。不过这一天天老下去那也是没办法的事，岁月不饶人呀。”

　　华梅认真看着他：“我倒是希望你能退下来，这样就多点时间陪家里人了。不像现在，都这么大的岁数了，还得今天飞这里，明天飞那里，到处奔波折腾！”

　　许寿轻轻一笑：“我还算好了，是书记，不用每天跑。省长更可怜，掌管着政府杂事，有的没的都要他去处理，甚至还三天两头跑到国外去。到我们这个级别的人，也没多少心思去搞什么公费旅游了，多折腾呀！”

　　华梅叹了一口气：“可惜这次你不能不来！”

　　“是啊，不能不来。”许寿也叹了一口气。

　　这次到沪市来，七分为公事，三分为私利。参加这边的一个同等级的书记会议，确切地说，是某些政治家族的瓜分会议。

　　瓜分谁？

　　已经倒台的白家等势力！

　　到了六月，前阵子闹开来的打击贪污腐败和犯罪行为的风暴彻底平息下来，雄居政坛三十年的白家彻底倒了。除了白老爷子等一些人，白氏家族的人几乎都没有好下场，像白见生兄弟等人，判刑的判刑，枪毙的枪毙。

　　他们家的那些犯过事的高官，也双规的双规，拘押的拘押，最轻的也被免职调职等处分。整个白家势力，轰然倒塌，与之相随的还有依附在他们家族身上的一些小团体。

　　那么大一个势力团体倒下，必然会留下很大的权力真空。如果是太过耀眼的高位也就罢了——这些轮不到下面的人做主，自有上面的人出面搞定。但是，除了高位，下面还有很多职位也颇是诱人，足够让本派之人塞很多人才进去了。

　　而最令人关注的当然是白家那些集团公司留下来的大量经济团体，今时不同往日，现在的世界，搞政治也离不开钱。因此，白家留下的那些几百亿的那几个经济团体，必然会吸引很多人的目光。

　　白家不是凭空倒下的，那是好几个团体派系共同努力奋斗的结果，虽然前提是那份犯罪资料的出现，但是，如果没有一些人在上面施加压力和提高方便，以白家这些年的强势，弄不好还真的会让他们渡过难关。

　　现在，它倒下来，这个分配利益，当然是以功劳来论。出力最大的当属叶家，是叶家在高层施加了无形的压力，冒着事不成功就得罪无数人的后果，整跨了白家。他们是最大的功劳者，理应获得最大的收益。这也是大家默认的。

　　但是，除了叶家，还有不少人出了大力，比如正面进击的许寿许大书记，以及站在他背后的华家；另外就是国安、公安等部门的势力，也都参与了进来。

　　人多了，必然会有纷争，有纷争就要协商解决。

　　许寿就是为了这事来沪市。因为沪市有个政局委倒了，空出最大的位子，这个位子大家不敢拿，可因为这个位子牵引出很多利益关系。因此，叶家联合其他几家，打算在沪市这个旋涡中心召开几大家族会议，商量善后事宜。

　　当然，这是大家心照不宣的主题，对外则以沪市的名义邀请一些高官到此开一个交流会议——只不过能到场的都是一些白家事件中出了力的势力官员罢了。

　　许寿作为一个相对独立的存在，虽然一定意义上代表了华家，不过他毕竟是快要走上高位的人，也不能事事出面。因此，华家方面，由他的妻子来代表。

　　两夫妻在三天前就到了沪市，前一天是参观，后一天是会议，再之后就是几家分别走动，进行一些协商了。该争取的争取，该妥协的妥协，一切都在紧张激烈的争夺中进行，但又有条不紊。

　　换上了一双拖鞋，许寿坐在床边吁了一口气，道：“华梅啊，我看明天晚上我就回去吧，不能在这里多呆，毕竟还有事情要做。至于具体的收尾，你留下打点吧。怎么样？”

　　“我没问题。”华梅表示理解。

　　“那就这样定了。”

　　华梅坐到许寿身边，突然问道：“老许，有个问题我想问你很久了，这几天我通过观察和倾听，又打探到了一些内幕，我想问问你。”

　　“什么事？”许寿愕然。

　　华梅沉吟说道：“据说这次白家倒台，你和叶家都向上面提供了一份很详细的资料——足以致白家于死地的资料。这次来沪市，我又听到了一些风声，说那份资料是国安部门整出来的，因为在你们上交不久，他们也提交了一份同样的资料给上面的人参考。但是，据我那些天对你的观察，你这份资料并不是从国安部门人员手中拿到的，那么，你能不能告诉我，这份资料你到底是怎么弄来的？”

　　许寿本来还有笑容的脸色慢慢收了起来，渐渐严肃，看了华梅一眼：“你问这个做什么？”

　　华梅坐过去一点，拢了拢头发，淡然说道：“一份资料就可以整倒强势无人敢惹的白家，你说，大家能不好奇提供者的身份吗？”

　　“嘿嘿。”许寿怪笑一声，“我看不是好奇，是害怕居多吧？”

　　华梅闻言哼了一声：“你就当我们害怕好了，好，我承认，我是帮华家打探消息来了。虽然白家的事情快要结束了，但是京城还是人心惶惶，甚至连我们这些家族，也在担心会不会突然又出现这么一份能搞跨自己家族的资料！毕竟那么多年过去了，又经过了那个大时代，谁也不能保证自己全家的人都是清白的！”

　　许寿脸色更严肃了：“如果自己没做过那些事，怕什么？”

　　华梅一瞪眼：“你敢说你自己怎么多年就没行差踏错？你敢说你一丝错误都没犯过？据我所知，你私生活不检点就是有前科的吧？”

　　听到华梅旧事重提，许寿一阵尴尬：“那事都过去了，你还提什么，再说了，我和你在一起之前，她就已经出现了……”

　　“我不想提！”华美哼了一声，“我就是摆这个道理罢了。你快说，那份资料到底是谁给你的？”

　　“知道是谁，你们打算怎么办？”

　　“我们……”

　　“杀了他？收买他？还是恐吓他？”许寿冷冷一笑，“无论怎么处理，你们都要担心会不会留下尾巴，如此整日担惊受怕，还不如什么都不知道的好！像以前一样，日子照过，天气依然清新，天空依然晴朗，什么事都没有。”

　　华梅愣了一下，道：“问题是现在事情已经发生了，我们不能当什么都没发生。”

　　许寿瞥了她一眼：“既然你们那么担心，以你们华家以及叶家的能量，要查什么查不到？”

　　“关键就是我们也无法确定。”华梅叹了一口气，“叶家方面，就知道是韩冰提供上去的；至于国安方面，也是羊城的人在操作，至于内幕，因为涉及之人是军方的关系，由总参管理，除非是我爷爷出面，否则管不到上面去。”

　　“那你爷爷出面了吗？”

　　“没有，他还是老样子，云淡风轻。”

　　“这才是聪明的人。”许寿轻轻一笑，正了正脸色，“华梅，我只能说，这事你别掺和了，像你爷爷一样，什么都不要理，也不要强求。另外，我还告诫你，白家的人就是因为得罪了人家，人家这才收拾他们。如果你们……嘿嘿。”

　　华梅吃了一惊，声音大了起来：“老许，你这是威胁我们？他到底和你是什么关系，难道是你的哪个私生女、私生子？”

　　许寿脸色一变，沉声说道：“华梅，你是不是又要和我吵这事？”

　　华梅态度软了下来，没好气说道：“你凶什么凶，你自己做错的事，就不允许我说几句？你这么卖力保护那个什么未来科技公司，不就是为了你那宝贝女儿吗？”

　　许寿愣了一下，叹道：“好吧，就算是我有私心好了。不过，老实说，我也不清楚未来科技公司的底细，我也好奇这份资料他们到底是怎么整出来的。总之，你们华家不要惹他们就是了。”

　　华梅哼了一声：“说来说去，还是为了你那女儿！”

　　许寿长叹一声，苦笑不已：“华梅，你不是说不敌视她了吗？你还说允许我和她缓和关系的，你现在……”

　　“我发两句牢骚不行呀！”华梅低吼一声。

　　“行行行！”许寿连忙哄道，“是我的错，是我不对，我向你道歉，行了不？”

　　华梅扭过头不理他。

　　许寿看了两眼，犹豫说道：“华梅，有件事我要和你说一下……”

　　“什么事？”看到许寿吞吞吐吐的样子，华梅也大是奇怪。

　　许寿更犹豫了：“你应该知道，我们家怜幽今天就要到羊城了，看看时间，现在飞机应该要降落了……”

　　“我当然知道！”华梅没好气说道，“你放心，我做好了安排，虽然我们不在羊城，但是我已经吩咐我在那边的堂弟，让他去接怜幽，安排这一晚。你明天就可以回去了，我至多也就过几天回去，到时我们一家就可以团圆了。这下你高兴了吧，怜幽让你说服留在羊城工作。我可和你说，我们家怜幽是不可多得的医学人才，国外很多机构都邀请她加入，她是为了这个家牺牲优越的环境回来的，你要对她多关心一点，知道吗？”

　　“是，是，关心，关心……”许寿连连点头，瞥了瞥华梅，很为难的样子。

　　华梅顿时起疑：“老许，你这模样不对劲呀，你……到底要说什么？”

　　“我……”许寿迟疑了一下，一咬牙，硬着头皮说下去，“是这样的，昨天晚上，我让你那个堂哥取消了行程。”

　　“取消行程？”华梅迷糊了，“什么意思。”

　　“意思就是我让他不用去接怜幽了。”

　　“什么！”华梅顿时站了起来，“许寿，你到底在搞什么！我们不在羊城，家里佣人都放假了，你这时候还来搞什么独立生活的锻炼项目？你不关心怜幽也就罢了，我安排得好好的，你凭什么打乱我的布置，你……你到底在搞什么！”

　　“你别急，听我说！”许寿赶紧站起来安抚，把她按着坐在床上，这才慢慢解释，“我没说不关心怜幽，我就是关心她，才这么做的。我已经叫人去接怜幽了，这个人她应该会很高兴见到。”

　　“你安排人了？”华梅愣住了，“你安排谁了？小唐跟我们来了沪市，你在那边连个亲戚都没有，你安排谁了？”

　　“我……”许寿顿住了，说不下去。

　　华梅懵了好一会，慢慢反应过来，倏地脸色一变，嚯的又站了起来，低头怒视许寿，指着他的手指有些颤抖，“你……许寿，你让……她去接怜幽？你……”

　　许寿连忙站起来，伸手去扶她：“让她们见见面也是好的，毕竟是……”

　　“你混蛋！”华梅打掉许寿的手，瞪着许寿，头发都像竖了起来，一副刺猬的模样，“许寿，你是不是烧了脑袋，你竟然让你的那丫头去接我们女儿？你……你这是要做什么，上演一家亲的好戏吗？”

　　许寿脸色有些焦急：“我这也是为了她们好，为了我们一家人好。”

　　华梅冷冷一笑：“为我们好？要是为我们好，你就不应该把那丫头往家里领，也不要和她走得太近。许寿，我允许你和她来往，你倒好，得寸进尺了，你现在竟然让她去找怜幽，你是不是要让我们怜幽伤心为难？你是不是想害死她！”

　　“我没有！”许寿低喝一声，看了看四周，这才继续说道，“华梅，你听我说。”

　　“我不听！”华梅猛地摇头，想了一会，低头收拾床上的衣服。

　　“你做什么？”许寿皱了皱眉。

　　“我回羊城，现在就回！”华梅语音有些呜咽，“既然你不关心我们女儿，我回去照顾她。什么家族，什么势力，我都不管了，我只想我们家怜幽快快乐乐！我一定回去阻止你那女儿去见她！”

　　“迟了。”许寿说道，“现在已经六点，估计怜幽已经下飞机，而晚晴也已经在机场等她了。”

　　华梅停下了手中的动作，赶紧去找电话：“我打电话给怜幽，让她从另外的通道出去，我不许她去见那女人！”

　　“这事怜幽已经同意了。”许寿倏地说出这么一句。

　　“什么？”华梅拿着手机愣住了，抬起头来，“你说什么？”

　　许寿苦笑不已：“你真以为我有这么卤莽？我和你说吧，在安排晚晴去接怜幽之前，我已经和怜幽联系过了。是的，就在她上飞机之前，我给她打过电话。我把我的安排说给她听，她……同意我的安排。”

　　“同意？不可能！”

　　许寿看了她一眼，认真说道：“没什么不可能的。华梅，怜幽已经长大了，不再是那个要你保护的小孩子。你以前也说了，她知道的比我们想象中的还要多，包括……晚晴的存在！”

　　“啪！”

　　华梅手上的手机掉在地上，她愣住了，喃喃说道：“她什么都知道？”

　　许寿点点头，缓缓说道：“怜幽是个很聪明的孩子，比你我想象都还要聪明，这不单体现在学习上！她……同意我的安排，甚至还安慰我，说会和晚晴好好相处的……”

　　说到这里，许寿苦笑了。

　　华梅沉默下来，慢慢走到房子的窗边，看着外面的落日霞光，伫立良久，之后才传来一声幽幽的叹息。

　　……

　　机场大厅的广播传来由纽约到羊城的飞机已经降落的消息。

　　外面天色渐黑，大厅明亮的灯光照得地面一阵发白。

　　陆弘感觉有些别扭，手中举着的牌子有些不自然，虽然上面“许怜幽”三个大字比较唯美，但是，他怎么都感觉自己像是一个戴着狗牌的宠物！

　　举这个牌子，对着机场内出来的旅客，真的实在太像动物园被人观赏的动物。

　　可是，他还是得硬着头皮举着，总不能让旁边的两个女人举吧？

　　陈羽燕和许晚晴像好得不得了的姐妹，粘在一起，挽着手翘首以待。

　　“许怜幽许怜幽……”陆弘心里一个劲念叨，“别人都出来了，你还在磨蹭什么，是不是故意让我出丑到最后呀，你快出来吧，你妈等你回家吃饭！”

　　等了半晌，人行中一个拉着行李箱的女人慢慢往他们这边走过来，一副疑惑打量的样子。

　　“许怜幽？”陆弘眼睛一亮，眼前已经站着一个打扮时髦姿色不下于身边二女的美女。


第三百五十四章 有能力让你不好过

　　“我就是许怜幽。”

　　美女看了看陆弘手中的牌子，脆声说道。

　　陆弘没有说话，转头去看许晚晴，只见她神色平静，但是陆弘知道，那只是她表面装出来的罢了，暗地里她紧张得要命。

　　关于这一点，陈羽燕可以作证，看看她那被许晚晴抓得生疼的手背就知道了。

　　轻轻拍了拍许晚晴的另一只手背，陈羽燕向她微微一笑，示意她放轻松心情，接着才去打量许怜幽。

　　乍一看上去，许怜幽和许晚晴长得有些相像，皮肤倒是比后者白得多；至于身材，也许是因为衣装时髦的原因，身材看上去比许晚晴还要诱人。

　　大热天的，她穿了一件短裙，只包裹住臀部和一半的大腿，下面就露出白花花修长的双腿。穿了一双高跟凉鞋，高高的，更是衬托出她修长挺拔的身材。前突后翘，连带着上身也更突出了。

　　靓丽的容貌加上不俗的装扮，明亮的双眼也衬出她活跃的精神气息。

　　总之，这是一个无可辩驳的美女，纵使是同为女人的陈羽燕也不能否认这个评价。

　　唯一让陈羽燕不爽的就是她身边陆弘的反应，那双贼亮的眼睛在人家身上瞄来瞄去，让她好不气恼！

　　暗地里，往陆弘身边挪了一小步，陈羽燕装作不小心地在他脚背上狠狠踩了一脚！

　　“哎哟！”陆弘忍不住突然叫了起来，脚下生疼的他只好低头去看脚部了，再也不能欣赏美人也。

　　他这一声惨叫惊醒了有些发愣的许家姐妹。

　　许怜幽把目光转到陈羽燕和许晚晴身上，左看看，右看看，最后定在了许晚晴的身上，看得久了，有些激动，上前一步走到许晚晴跟前，颤抖着声音说道：“你……就是晚晴姐姐？”

　　姐姐？

　　许晚晴闻言有些失神，愣愣看着许怜幽，心神轻颤。

　　这就是她的妹妹？同一个父亲的妹妹？

　　她们是姐妹？血浓于水的姐妹？

　　她叫她姐姐！

　　许晚晴激动了，这一声姐姐不同于平常的尊称，也不是平常普通的称呼，这是一个亲人的叫法，一个她从没见过面的亲人！

　　一时激动的许晚晴不知道该说什么为好，嘴唇多错，愣愣看着许怜幽说不出话来。

　　“姐姐？”许怜幽又叫了一声。

　　“哦！”许晚晴回过神来，看了看身边的陈羽燕，对方给她一个鼓励的眼神。

　　深吸一口气，她上前一步，更靠近许怜幽了，尽最大努力让自己的声音更平静：“怜……怜幽，你……爸让我来接你。”

　　“姐！”许怜幽倏地把行李丢在地上，突然把许晚晴抱住了，紧紧地搂着她的脖子，埋在她的肩膀上，身体因为激动而颤抖。

　　“诶。”许晚晴愣了一下后伸手抱住许怜幽，在她后背轻轻地拍着。

　　她幻想了无数与许怜幽见面的场景：有冷言以对，有横眉竖眼，有针锋相对，有你瞪我我瞪你，有你挖苦我我挖苦你，也有你看我不顺眼我看你不顺眼，更甚于当场吵起来，指责对方抢走了父爱。

　　她就是没想过会以一个热情如火的拥抱来做见面礼！

　　这个拥抱好像让她们跨越了时间与空间的界限，直接进入最深层次的交流。

　　她们是第一次见面，但是，她们好像又很合得来，好像可以把感情交流下去，甚至于自动忽略两人尴尬的身份。

　　这是一种奇妙的感觉，一种只有亲人之间才会拥有的感觉，很莫名其妙，也很难以诉说。

　　许晚晴突然感觉平静了，往日对许寿的怨恨，对许怜幽母女痛恨，好像一切都烟消云散了，只剩下一种珍惜意味的感情。

　　为什么会这样，她也说不清楚，也许是因为两人性格的原因。许晚晴是一个比较内敛的人，把深厚的感情埋在心底，不容易宣泄。而许怜幽呢，看她的着装打扮以及一见面上来就是一个热情拥抱的行径，估计性格是比较火辣开朗的那一种。

　　就这样，一冷一热性格的两人，突然融洽在了一起。

　　“姐姐，我很久以前就想见你了。”许怜幽蓦地抬起头来，紧紧看着许晚晴，很认真的表情，“真的，我早就想见你了。”

　　早就？

　　许晚晴愕然，难道说这个妹妹早就知道了她的存在。

　　疑惑地看着许怜幽，许晚晴有些吃惊：“怜幽，你……”

　　许怜幽重重点头：“我早就知道有你的存在，大概是中学的时候，我看到爸爸有时候很忧郁很烦的样子，就问他到底怎么了。他不肯说，有时候一连几天不理我。后来，我有时候我也听到我妈一个人在叹气，问她怎么回事，她也不说，只是隐约猜到是我爸的原因。有一天，我无意中听到我爸打了一个电话，他提到了你，好像是让什么人照顾你，不让你受伤。从那之后，我才知道，我还有一个从没有见过面的姐姐！”

　　许晚晴有些发愣：“那你……”

　　“我什么都不敢说。”许怜幽语音有点呜咽，“我那时候很怕，怕你会夺走我爸爸，怕自己的家庭会破碎。我怕……可是，一连好几年，直到我上大学，我才打听到你不理会爸爸，你在怨他。因此我更多时间看到他唉声叹气了，我知道，他是为了你！以前我在想，我这个姐姐到底是怎么一个人，他为什么会让爸爸不高兴，但是，那时候我懂事了，我明白了你们的痛苦。我要求自己设身处地在你的角度想问题，说真的……很苦很苦！晚晴姐姐，如果我是你，我也许早就崩溃了，我很难想象有爸也不认到底有多么地苦楚！”

　　“我……”许晚晴嘴唇也哆嗦了。

　　“我知道！”许怜幽急道，“我没怪你的意思，我也没资格怪你，甚至我爸也没资格。晚晴姐，那时候我就在想如果你能和爸和好，爸再也不叹气了，再也不痛苦了，那该有多好。所以，我一直都在幻想与你见面的场景，我告诉自己，你是我姐姐，我爸的女儿，我要和你好，不要让爸爸担心。我早就把你当作亲人了……只是没想到今天能有机会与你见面，晚晴姐姐，我……真的很高兴！”

　　说到最后，许怜幽眼泪流了下来，双手在眼角抹个不停。

　　许晚晴听得大是感动，握住许怜幽的双手，颤声说道：“怜幽，你真善良，你……是个好女儿，真的！”

　　“姐姐！”许怜幽又猛地抱住了许晚晴。

　　两姐妹相认温馨的场景真是令人感动呀，至少在场的陈羽燕就感觉鼻头有些发酸，差点忍不住要流下激动的热泪了。

　　至于陆弘，嘴巴微张，感觉有点夸张了，看着真的流出泪来的许怜幽发愣。

　　“真有那么激动？”陆弘挠了挠头，觉得有点假。

　　这个许怜幽真的有这么单纯这么善良？

　　这个念头一起，陆弘又觉得自己有点卑鄙了，人家上演姐妹情深的戏码，他一个外人在乱猜测什么呀，而且也有枉作小人的嫌疑！

　　算了，皆大欢喜也是不错的结局。

　　陆弘上前一步，打断了拥抱在一起的姐妹俩，“许学姐，这里是机场，有什么话我们回去再说吧。你看，大家都在看你们呢？”

　　许晚晴惊醒过来，轻推开许怜幽，看了看周遭，确实，也许是因为有三大美人在场，又搂又抱的戏码让不少人看得眼都直了。

　　“怜幽，我们先回去，我已经为你在酒店订好了房间。”许晚晴对着许怜幽说道。

　　“我……能住你那里吗？”许怜幽突然问道。

　　“啊？”许晚晴惊了一下。

　　“不行吗？”许怜幽眼神一黯，苦笑一声，“不行就算了，酒店就酒店，反正也就一两天。等我爸他们回来，我也就可以搬回家了。”

　　“不是不行！”许晚晴急忙辩解，双手有些慌乱，“只是有些意外罢了。”

　　“意外？”许怜幽眼巴巴看着许晚晴，“其实我真的很想能和你一起住几天，我们应该多加了解，这样才好相处，不是吗？”

　　“这个……”许晚晴犹豫了。

　　“当然是！”一旁的陈羽燕突然插话进来，看着许晚晴，“许学姐，你不是说自己一个人住很孤单吗，现在有你妹妹陪你，你应该高兴才是！我觉得让她住到你那很好，她一个女孩子，住在酒店多不安全呀。”

　　许晚晴还在奇怪，许怜幽赶紧点头，可怜兮兮地说：“就是就是，我听说羊城有些地方很不安全的，特别是晚上。”

　　“那……”许晚晴想了想，“好吧，就住我那。”

　　“姐姐，你真好！”许怜幽抱住许晚晴的双手，欢跳不已。

　　许晚晴笑了笑。

　　陆弘忍不住瞥了一眼许怜幽，心想太假了，大姐你年纪比我还大，你装什么小孩呀！他愈发觉得这个许怜幽没那么简单了，不由愁着脸看了看许晚晴。

　　许怜幽总算正眼看待陆弘和陈羽燕，特别是对于出言帮她说话的陈羽燕，更亲热得不得了，疑声说道：“晚晴姐姐，这两位是……”

　　“哦。”许晚晴一脸抱歉之意，“这两位是我的朋友，陪我一起来接你的人。这位大美女是羽燕，姓陈，你可以叫她羽燕。偷偷地告诉你，她就将要是一位大明星了，你有追星爱好的话可以先向她要两张签名，日后说不准可以卖个好价钱。”

　　“晚晴姐又取笑人家了，什么大明星嘛，八字还没一撇呢！”陈羽燕大方笑了笑，向许怜幽伸出手，“许小姐，你好，很高兴见到你。”

　　明星？

　　许怜幽很为姐姐的话迷惑，握了握陈羽燕的手：“你叫我怜幽就行了，不用客气的，你既是我姐姐的朋友，那就不是外人。”

　　说完她把目光转向了陆弘，再看看许晚晴，疑惑这位该怎么称呼。

　　许晚晴脸现一丝不自然，道：“他是陆弘，羽燕的……男朋友，也是我的朋友。这次就是他载我们过来的。”

　　许怜幽眉毛一耸，轻轻把手向陆弘伸去：“陆先生，很感谢你送我姐姐过来。”

　　“不客气。”陆弘伸手轻握一下就放开了，也没有因为对方是美女就多沾久一点。

　　许怜幽眼神有些异样，放下手儿，看了看四周，转而对许晚晴说道：“姐姐，天色不早了，去你那远吗？我打算先给爸爸打个电话，告诉他这边的情况。”

　　许晚晴点点头，拿出手机：“用我的手机打吧，你的估计不方便。我们这就回去。”说完面向陆弘，一指地上的行李箱，“陆弘，这个就拜托你了。”

　　陆弘点头：“没问题，谁叫我是男人！”

　　许晚晴感激一笑，拉着正拨电话的许怜幽，往机场厅门走去。

　　陈羽燕故意落后几步，与提起行李的陆弘并肩走着：“陆弘，重不，要我帮忙抬吗？”

　　陆弘做了个轻松的手势：“女孩子的东西，能有多重？”

　　陈羽燕笑了笑，道：“那你就辛苦一点，不过这也是好事，能看到晚晴姐她们这么要好，也值得了，不是吗？”

　　陆弘淡淡一笑，没有说话。

　　陈羽燕有些奇怪：“陆弘，怎么了，我说得不对？”

　　陆弘看了看走在前面的两女，压低嗓音说道：“羽燕，你不觉得有些不对劲吗？”

　　“不对劲？”陈羽燕更奇怪了，“什么不对劲？”

　　陆弘指了指许家姐妹。

　　陈羽燕愣了一下，好半晌才吃惊起来：“你是说……”

　　“如果是你的话，就算是同血同脉的亲姐妹，可是毕竟二十多年都没见过一面，你会好成这样吗？”

　　“你的意思是……”

　　陆弘叹了一口气：“我只是担心许学姐罢了。”

　　陈羽燕更吃惊了：“你是说这个许怜幽……”

　　“我总感觉她好得有些离谱了。”陆弘加重了语气。

　　陈羽燕看着他：“你为什么这样怀疑？”

　　“感觉而已。”

　　陈羽燕摇摇头：“陆弘，你也不能这样武断，我们不是他们当事人，他们的心态，他们的想法，我们都不清楚，当然也难以理解他们的行为。再说了，你看，晚晴姐也很高兴，与她这个没见过面妹妹一见如故嘛。我们应该替他们高兴才是。”

　　陆弘撇了撇嘴，许晚晴这个女人看上去很坚韧，其实心理很敏感很脆弱，特别是对于亲情，更是陷入一种癫狂的自我想象之中。

　　面对许寿一家三口，她一开始是痛恨，当然，也许会掺杂一点自卑心态，特别是面对从小就是天之骄子的许怜幽，她弄不好怨恨的同时又羡慕。那就是心理有点自卑的表征了。

　　她这个自卑心态会让她面对许怜幽时自我矮了一截，很紧张，很忐忑，否则也不会抓陆弘这个壮丁过来了。这个心理会让她极其敏感，当对方表现出一点点善意，她就自动夸大几倍接受过来。

　　现在许怜幽表现的善意几乎超过了正常人的想象，那么，许晚晴自我意识里就已经欢喜得上了天，没有了多少理智，完全陷入对方的亲情攻势之中。

　　看到陆弘不以为然的神态，陈羽燕忍不住问道：“陆弘，你到底在担心什么？”

　　“我担心许学姐又受到伤害。”

　　“什么？”陈羽燕大是不解，“伤害？你是说这个许怜幽是装出来的，有朝一日会表露出她邪恶的本质，会对已经接受她的晚晴姐造成心灵伤害？”

　　“你以为我是杞人忧天？”

　　陈羽燕没好气说道：“你简直是莫名其妙。”

　　陆弘苦笑不已：“害人之心不可有，防人之心不可无嘛。”

　　“你……”陈羽燕瞪了他一眼，“太邪恶了，不理你！”说完快步追上聊得正欢的许家姐妹。

　　陆弘摸着鼻子苦笑，自己真的很邪恶？

　　他说的也没有错呀，这个许怜幽确实表现出超乎常人想象的热情嘛！

　　按她所说，因为许晚晴的存在，许寿在她小时候对她也没有过于宠爱，甚至把这种不佳的状态带到了家庭生活中去，对他们的生活造成了困扰。

　　按照正常思维，她应该对许晚晴这个罪魁祸首充满了痛恨与仇视。特别是她作为正宫的女儿，天生有这个优越感，今天在许晚晴面前却表现出一副低姿态的样子，这也太令人感到奇怪了！

　　陆弘虽然也有点怀疑自己的猜测，可是从来都谨慎的他告诉自己，不能大意，也不能忽视，否则就会造成莫大的伤害！

　　陆弘一下子生起了扫描许怜幽脑袋的念头，不过这一念头才起来就让他压了下去，在对方没表示出敌意的情况下，必要的原则他还是要遵守的。

　　退而求其次，他又想起给许寿打电话，了解一下这个许怜幽，再告诫一下他，让他注意这两个女儿的状态，万莫出了恨事才后悔莫及。

　　一想到这里，陆弘就掏出了手机，一阵摁按。许寿出了远门，那就往他的私人手机里打吧。

　　拨了一阵，手机里传来一片忙音，再看看前面，许家姐妹轮流拿着手机在通着话呢，看他们的样子，应该是与许寿聊得正欢！

　　无奈收起电话，到了机场外面，陆弘把行李箱放到车后箱里去。看见他这辆高级轿车，许怜幽倒是有些意外地打量了陆弘几眼。

　　女士上车，陆弘很绅士地帮她们开了车门，先让陈羽燕上了副驾座，接着开车后门，请许晚晴上去。

　　就在许怜幽刚要跟着上去的时候，陆弘突然轻拍了她的肩。

　　许怜幽蓦然回首，奇怪地看着陆弘。

　　“许小姐，我不知道你是怎么想的，但是请你别搞什么花样，也别再伤害许学姐，否则我不会让你好过的，你现在应该知道我有这个能力了！”陆弘拍了拍黑色的车面，在许怜幽耳边低声快速地说了这句话。

　　许怜幽愣住了。


第三百五十五章 支开

　　从机场出来，天色已经暗了下来。

　　看看天色，陆弘提议先吃了晚饭再回去打点了。许晚晴同意了这个主张，带着许怜幽找了家熟悉的酒店，把人家最好最拿手的菜点了上来，殷勤地招待许怜幽。

　　吃完饭后，陆弘直接把许家姐妹送到了许晚晴家，还帮她们把行李扛了上去。

　　许晚晴帮许怜幽收拾房间的时候，陆弘本来想告辞了，但是陈羽燕很积极地跑过去帮忙，与许晚晴忙上忙下，他也就开不了这个口，只好一脸苦笑地在外面大厅呆着。

　　一个人无聊地上下看了看，许怜幽突然从房子里走了出来。

　　她一脸好奇地向陆弘走去，直到陆弘跟前才停了下来，倏地冷清问道：“陆先生，刚才你和我说的那句话是什么意思？”

　　在对方过来的时候，陆弘就已经有了心理准备，这时候的她椅在许晚晴家的酒架旁边，闻言看了看许怜幽，笑道：“我是什么意思，我想许小姐应该明白。”

　　“我不明白。”许怜幽脸色不大好看了，俏脸微寒，不再是刚才良顺温柔的样子。

　　“你最好明白！”陆弘也没有了笑脸。

　　许怜幽冷冷问道：“我为什么要伤害晚晴姐姐？你今天把话给我说清楚，你到底凭什么说这样的话！”

　　陆弘定定看着她：“我只是告诫你，别伤害她，没说你一定要伤害她！”

　　“我还是不明白！”许怜幽来气了，“按理说你和我是第一次见面，我也是和晚晴姐姐第一次见面，你对我的印象就这么差？我真的很不明白。”

　　陆弘突然笑了：“我希望你明白。不过我想你现在对我的印象也不是很好了，不要紧，我和你只是第一次见面而已。但是我和你姐姐却是认识很长一段日子了，我当然更关心她。另外，我想告诉你的是，我和你爸许书记也很熟悉！”

　　“我爸？”许怜幽吃了一惊。

　　“就是你爸，我有他的私人电话号码，也可以直接见到他。”陆弘认真说道，“你爸和许学姐的关系，你和许学姐是什么关系，我一早就了解了。所以，你别把我当一个局外人来忽悠，也别把我的话不当一回事。有时候，你爸也得尊重我的意见！”

　　说到最后，陆弘眼神越来越严厉，狠狠盯着许怜幽。

　　许怜幽再聪明也不过是个刚毕业的学生，此前一直在学校攻读学位，到现在才刚接触社会。她无论是气势还是心智都比陆弘要差很多，被他那狠厉的眼神瞪得吓了一跳，微退一小步才停下来，看着陆弘有些害怕。

　　“你……你说什么？”许怜幽声音都有点颤抖了。

　　陆弘指指自己：“我的意思是我和许书记很熟，你有什么动静我都可以直接向他说，所以，别在我面前耍花招！”

　　许怜幽气了，指着自己：“你的意思是说，我对晚晴姐姐虚情假意，你说我要利用她，或者伤害她？”

　　陆弘淡淡一笑：“不是最好。”

　　“你……”许怜幽指着陆弘，嘴唇哆嗦，“你哪来的怪人，你就会以小人之心度君子之腹，你……不可理喻！”

　　陆弘倒是笑了：“许小姐，别生气嘛，我也只是把丑话说在前头而已。如果不是，你好我好大家好，皆大欢喜，不是吗？”

　　“哼！”许怜幽把头扭在一边。

　　陆弘刚想说话，却看见许晚晴从房间里走了出来。

　　“怜幽，生活用品之类的东西你带齐全了吗？如果没有的话，我们到下面超市买一些吧，必须带你去才行，毕竟只有你才知道需要什么。”许晚晴笑着对许怜幽说道，刚说完，却发现她与陆弘相对的状态有些不对，不由狐疑起来。

　　“你们……”许晚晴顿了顿，“你们在聊什么？”

　　“哦。”陆弘快速反应过来，“没什么，就聊些家常话。你看看这酒架，我和许小姐说以前这里很多名贵的酒，是你的收藏。现在几乎没有了，她呢，就说可惜，她说她也喜欢尝不同的酒。是吧，许小姐？”

　　许怜幽在许晚晴看不到的地方白了陆弘一眼，转过去面对许晚晴的时候脸色又恢复了正常：“是啊，晚晴姐，我是这样说的。”

　　“喝太多酒可不好。”许晚晴突然说教了，“怜幽，没事别喝那么多酒，你是医生，你应该知道酒精会伤肝的。”

　　“哦，知道了。”许怜幽郁闷地点头。

　　陆弘差点要偷笑了，瞥了一眼许晚晴，天啊，这还是那个以酒精麻醉自己的许晚晴吗？

　　酒会伤肝？

　　这话竟然会从许晚晴嘴里说出来！

　　陆弘真的震惊了，看到她那副义正词严的样子，几乎要忍不住扑哧一声笑出来。

　　许晚晴恼怒地瞪了陆弘一眼，转而又轻声说道：“怜幽，趁现在还早，我们下去把东西都买上来吧。”

　　“好的。”许怜幽应了一声。

　　陆弘看到在许晚晴身后的陈羽燕，突然说道：“羽燕，不如你陪许小姐下去买东西吧。许学姐就留在这里帮许小姐打点房间一切，这里是她的房子，她更清楚要怎么做。这样一来就可以统筹时间了嘛。”

　　陈羽燕愣了一下，接着才连连点头：“好呀好呀，这样可以省点时间，晚晴姐也不用这么累。许小姐，你没问题吧？”

　　“我？”许怜幽指指自己，嫣然一笑，摇了摇头，“我当然没问题！羽燕，多谢你，你是个不错的朋友，比很多人都要好。”说到最后一句，她有意无意地把目光转向陆弘。

　　陆弘摸了摸鼻头，抬眼看天花板，就当没听见她的话似的。

　　陈羽燕又笑道：“不用谢我，我也住这附近，对这里很熟。许小姐，可以走了吗？”

　　“可以了。”许怜幽在大厅沙发上拎起自己的手提包，挎在肩上，示意陈羽燕可以出去了。到最后甚至主动去拉起陈羽燕的手臂，与她一道出了房子。

　　陈羽燕这个人在外面一向大方开朗，对于许怜幽这个与她同一等级的美女颇为热情，主动和她交流了不少问题，等两人下了楼，走在小区道上的时候，她已经问到对方回来后的工作安排了。

　　“我爸要我留在羊城工作，我是学医的，因此过些日子我可能到医院去应频。”许怜幽老实回答，“说实在的，我们这边的医疗条件要比美国的很多医院差不少，若以医学钻研来说，我还真的不大愿意回来。不过我爸这样要求，我当然要听她的话。”

　　“怜幽你真孝顺。”陈羽燕赞了一声，“准备到哪家医院？”

　　“随便吧，看我爸的意见，也许要离家近一点的。”

　　陈羽燕点点头，以许书记在珠江的能量，身为他女儿的许怜幽，怎么可能会为工作担心！

　　“对了，怜幽，你在美国哪家大学读书，主攻医学哪方面的专业？”

　　许怜幽答道：“哈佛医学院，学临床医学的，今年刚读完博士。”

　　哈佛医学院博士？

　　陈羽燕脚步突然顿了一下，大吃一惊，转头看了许怜幽一眼，看到她那张年轻的脸，有点不可思议。

　　许怜幽也许是见惯了这样的目光，笑着解答：“我读书早，而且小学和中学又跳过两级，加上在国内读大学的时候提前修完学分去美国，所以会显得年轻一点。”

　　陈羽燕反应过来，感叹不已：“原来你是天才少女呀，真是失敬失敬！”

　　许怜幽谦虚说道：“只能说我比较顺利而已。”

　　陈羽燕有些炸舌，二十五岁左右的医学博士，还是一个美女，还只说是顺利而已？她头上的那些头衔已经可以唬住不少人了！

　　至少她陈羽燕就感觉颇为吃惊。

　　“你呢，羽燕？”许怜幽问道，“听晚晴姐姐说你快要成明星了，你是读什么出来的？”

　　“我比你差多了。”陈羽燕淡笑一声，“我还没毕业呢，羊城大学三年级音乐专业，还有一年才毕业呢。至于什么明星不明星，无非就是爱好罢了，我算是科班出身吧。你比我好了很多倍，做医生呀，这也是我曾经的理想。呵呵，不过我现在理想是做个大明星了。”

　　许怜幽点点头：“不错，只有符合自己理想的工作，做起来才有激情。做医生也是我的理想，现在快要实现了。哦，对了，羽燕，你和我晚晴姐姐是怎么认识的，在学校？”

　　“晚晴姐虽然也是羊城大学出来的，不过她毕业的时候我还没进学校呢。我们是通过另外一个朋友的关系认识的。”

　　“那你男朋友呢，都是我姐姐的朋友？”许怜幽像是漫不经心地问，“哦，对了，你男朋友是做什么的，我看他开的那辆车子不简单呀，S级的进口奔驰，好像要两百多万呢！”

　　“我们……”陈羽燕顿了顿，改口了，“我们都在未来科技公司工作，如果你留心我们国内消息的话，也许会听过这个公司的名字。这公司效益不错，我们当然也就有更多的钱。”

　　不是她不想说实话，可就算她再诚实，也不可能就把自己的一切都于一个初次见面的人全盘托出，只好模糊其辞了。再说了，她所说的也没有假话呀，他们确实在未来科技公司工作，公司效益好了他们确实也能赚更多的钱！

　　“未来科技公司？”许怜幽想了想，有些吃惊，“好像听说过，就是做了一个很出色的环保产品那个公司？”

　　“是的。”陈羽燕答道，“这家公司很年轻，招的也是年轻人。陆弘在总公司上班，你姐也是。只有我，签在他们的分公司未来娱乐公司。”

　　“难怪……”许怜幽眉头微皱。

　　“转了这个弯就到超市了。”陈羽燕突然一指前面说道。

　　许怜幽应了一声，看了陈羽燕一眼，又问：“羽燕，你们和我姐关系很好吗，我看你们相处得不错呀？你男朋友也是，比较关心我姐，你看，这次我姐还请你们来接我呢。”

　　“陆弘认识你姐比我还早，有很多业务往来，对晚晴姐的情况也很熟悉，甚至还见过了你爸。”

　　“哦。”许怜幽暗自嘀咕，“他真的没说谎……”

　　“什么，怜幽，你说什么？”因为对方太小声了，陈羽燕没听清楚。

　　“哦，没什么，我在想到了超市该买什么。”许怜幽眼神有些慌乱。

　　“那你可要想好啦。”陈羽燕嫣然一笑，“那，到了，我们进去看看再说！”

　　两人进了超市，自有一番女人式的挑选。

　　……

　　呆在许晚晴家里，陆弘苦笑不已。

　　陈羽燕和许怜幽出去后，许晚晴好象有些难以面对他，慌乱无措，最后找了个借口走进房间收拾许怜幽的东西去了。

　　在外面呆了一阵，陆弘看了看周围，心思也有些乱了。

　　那一晚，就是在这套房子里面，他与许晚晴跨越了一道薄弱的关系，从此让两人再也难以回复到以前那种相对坦然的状态。

　　想想那一晚的旖旎，陆弘差点就想歪了！

　　晃了晃脑袋，驱走心中的绮念，陆弘慢慢走近许晚晴所在的房间。他有些话要与对方说清楚，支走陈羽燕和许怜幽，就是为了创造这个独处的空间和机会。

　　到了房门口，陆弘不敢进去了，倚在门旁，看向里面，许晚晴在里面忙来忙去，有时铺一下床单，有时候去开一下衣柜，忙得不可开交。

　　“许学姐……”陆弘终于还是叫出声来。

　　“啊？”许晚晴猛然抬头，眼神慌乱，手脚无措。

　　她当然早就看到了陆弘走过来，其实在他支走陈羽燕的时候，她就意识到陆弘是要创造一个另类的空间了。

　　一个与她独处的空间。

　　就是因为这样，她才害怕，更是忐忑，生怕陆弘做出什么让她难以把持的事来。毕竟两人的关系早就不“清白”了，而她有不是那种很能放得开的人，与陆弘有过那一层关系，她就真的很难摆脱对方的影子。

　　因为害怕，所以她要用干活来掩饰自己的慌乱。

　　但是，陆弘还是走了过来，当对方一步步接近房间，她的心脏也就跟着跳得很厉害，砰砰砰直响。当对方在门边停下，她不由松了一口气，与此同时，好像心里又有淡淡的失望。而当对方叫出声来，她几乎是以惊弓之鸟的状态反应！

　　“什么事……陆弘？”许晚晴也感觉到自己的状态夸张了一些，深吸一口气后强笑问道。


第三百五十六章 真正的许怜幽

　　陆弘渐渐收拾好自己纷乱的心情，平静面对许晚晴了。

　　他想起自己要与她说的正事，不敢再多想，直接就说：“许学姐，我先声明，我接下来要说的事，我是姑妄言之你是姑妄听之吧，千万别把我当小人来看。我也只是关心你，才硬着头皮和你说。”

　　“什么事？”许晚晴惊得也不敢多想了，皱眉看着陆弘。

　　陆弘深吸一口气，道：“就是你这个所谓的妹妹许怜幽。”

　　“怜幽？”许晚晴很意外，“和怜幽有什么关系？”

　　陆弘搓了搓手：“你有没有感觉她有些奇怪？”

　　“奇怪？”许晚晴更迷糊了，愣了一下，摇摇头，“我没感觉什么奇怪呀。”

　　陆弘苦笑：“就是因为你什么感觉都没有，所以我才要提醒你，因为我怕你又感情用事，连得自己都想不明白是怎么回事了。”

　　“感情用事？”许晚晴来气了，瞪着陆弘，“敢情在你眼中，我就是一个感情用事毫无理智的人？陆弘，我没想到你对我的印象只是这样而已，你……是否觉得我和你……也是感情用事？”

　　陆弘笑得更苦了，女人啊，说起事情就会牵扯出一大片来打击。

　　“你不要曲解我的话好不好？”陆弘无奈说道。

　　许晚晴更气了，哼了一声：“好得很，现在又说我总曲解别人的话了，哈！”

　　陆弘无辜了：“好吧好吧，我只能说，你现在是潜意识地抵抗我将要说的话，因为你生怕我说出什么对许怜幽不好的话来。许学姐，你真的那么在意她？”

　　许晚晴悚然一惊，不大自然别过头去：“我……不知道你在说什么！什么对怜幽不好的话，你到底在胡说八道什么！”

　　“在你心里，我只不过刚提起这个涉及许怜幽的头，你就觉得我是胡说八道了！”陆弘很无奈地耸肩，“这样说来，我再说下去你是否要把我骂得狗血淋头，或者把我轰出你的家门？许学姐，自从这个许怜幽出现，你就失去了往日的理智和智慧。”

　　许晚晴脸色一变：“胡说八道，胡说八道！”

　　陆弘耸耸肩：“你再不愿意听，出于对你的关心，出于对一个朋友的关怀，我还是要把我所想到的东西说出来。无论你愿不愿意听！”

　　“你……”许晚晴真的没办法了，有些气结，最后只能恨恨说道，“这里是我家，你真不怕我把你赶出去？”

　　陆弘笑了：“你说这话我可就放心了，这才是我认识的许学姐嘛。”

　　“哼！”许晚晴白了他一眼，“有话快说，有屁快放！”

　　陆弘沉吟说道：“你有没有觉得许怜幽对你的态度有些夸张了？或者说离谱？”

　　“夸张？离谱？”许晚晴愣了一下，脸色愈发难看，冷冷盯着陆弘，“你什么意思，你是要离间我们之间的关系？”

　　陆弘轻轻一笑：“你们才见面，能有什么关系，还需要我离间吗？”

　　许晚晴脸色又红又白，喝道：“陆弘，你别自以为是！你别把自己想得很聪明，当你什么都了解的样子！我和怜幽之间的感情，你一个外人，什么都不知道，你凭什么来作评价！”

　　“你那么激动做什么？”陆弘反问。

　　“我……”

　　“你那么生气，不是因为我说了这些话，而是因为你心里也隐约觉得这些话有道理！”陆弘侃侃而谈，“无论是任何人，只要稍微理智，都会觉得许怜幽对你的态度太过亲热了。不要忘了，你只是她从未见过面的姐姐，而且还是同父异母的姐姐！她呢，一见面却亲热得不得了，好像和你熟得很，是人都会觉得奇怪！我猜测她是不是抱了什么不良企图，不也是正常的思维吗？”

　　许晚晴呼吸急促了，胸脯起伏不定，狠狠盯着陆弘，咬了咬红唇，道：“那好，你说，她会有什么企图？”

　　“那就难说咯。”陆弘摇摇头，“我对她不了解，我怎么知道她需要什么，又怎么知道她图你什么？女人相争，无非就是为了两样东西，男人和面子。男人嘛，你们好像也没有值得相争的对象。那么，说到面子，那就广泛啦，心理上的虚荣，感情上的纠纷——而这个感情，有爱情、友情、亲情！”

　　许晚晴脸色剧变个不停，眼神大是闪烁，因为陆弘把最后一个词汇“亲情”咬得很重，想是要重点提醒什么。

　　许晚晴立刻意识到陆弘要表达什么了，她声音冷了下来：“我还是不明白，她能从我这里得到什么！”

　　陆弘淡然一笑：“无非就是通过一些动作获取你的好感或者感情，再之后，在某个人面前搬弄是非，又或者离间你和某人之间的关系，再或者让你犯了什么错误最后出卖了你，让你陷入万劫不复的境地。总之，一切皆有可能。”

　　好吧，陆弘神棍的样子应该可以迷惑很多人，而李宁品牌也要给他颁发一个最佳口号宣传奖给他。

　　许晚晴娇躯一颤，嘴唇哆嗦，最后猛地摇头，大喊说道：“不可能！陆弘，你在胡说八道！我才不信你，你这家伙就是一个恶魔，你看不得我好，你总是要把我的说搅得支离破碎，你总是要让我陷入进退两难的境地！陆弘，你实在是太可恶了！”

　　这是指桑骂槐吗？

　　陆弘摸摸鼻子，没有反驳。

　　长叹了一口气，陆弘苦笑说道：“许学姐，我刚才说了，这只是我的提醒而已，信不信由你。我当然希望你能够过得好，我也宁愿相信是自己多想了，是我杞人忧天。但是，有些话我是不能不说的，这个你应该理解。”

　　“我不理解！”许晚晴恨恨说道，瞪着陆弘，“我不信你的话！我告诉你，以后不许在我面前再说怜幽的坏话，否则我和你没完！”

　　陆弘更无辜了，好吧，说了一大通，到头来他却成了坏人。这难头，好人真的不容易做呀。一想起刘天王那句“开好车的就一定是好人吗”，他就一阵郁闷，因为他现在开好车了。

　　他现在也很想吼一句：“开好车的就一定是坏人吗？！”

　　“记住了，以后不许再提！”许晚晴又重点吩咐了一句。

　　陆弘一噎，欲言又止。

　　许晚晴怒了：“怎么，你还要说？你要是敢再提这些话，你不仁就别怪我不义！”

　　“不义？”陆弘吃了一惊，感觉不是很好。

　　“惹恼了我，我一股脑儿把你和我的事都捅到羽燕那边去，我看你怎么收拾！”许晚晴愤恨不已，“你不让我好过，我也让你好不了！”

　　陆弘目瞪口呆了，最毒妇人心呀，毒，真毒！

　　这一下还真唬住陆弘了，紧闭着嘴，屁都不敢放一个。

　　许晚晴见他这个样子，不由猛翻白眼：“真没出息！”

　　陆弘还是不敢反驳。

　　挥挥手，许晚晴不耐烦说道：“好了好了，该说的你都说了，你到外面去吧，我还要收拾房间呢，别打扰我！”

　　陆弘想了想，也不再勉强了。确切地说，他对许晚晴的智慧有自信，也许在没准备的时候，她会上当受骗，可现在自己把话说白了，她就算再迷糊，也要有一丝防备。

　　这就足够了，他的用意已经达到，当然不用再啰唆。

　　刚回头，陆弘想起一事，突然又转过身去说道：“哦对了，许学姐，记得我上次和你提过的有关张华的事吗？”

　　“张华？什么事？”许晚晴倏地有抬起头来，手中折叠被子的动作顿住了，僵在半空。

　　陆弘注意到她的动作，瞥了瞥她的手，暗叹一声，道：“就是我说过怀疑他进公司的目的不仅仅是为了获得你的好感想让你们重新开始而已。”

　　“你……有什么证据了？”许晚晴声音有些颤抖。

　　陆弘摇摇头：“说不上什么证据吧，只是调查了一下，据说……他的日本过得比较滋润。另外，据我观察，好像自从进了公司之后，他就不怎么去纠缠你了。这是不是说，他纠缠你的目的是为了进公司，如今目的达到，就不用找你了呢？”

　　许晚晴握紧了拳头，回头看着陆弘，幽幽长叹：“陆弘，为什么，为什么你总是要说一些我不愿意听到的话呢？你就是扫把星吗，遇上你总没有好事？”

　　陆弘苦笑不已：“只能说我倒霉，麻烦总是找上门来。”

　　“你打算怎么处理？”许晚晴深吸一口气，让自己尽量平静下来。

　　陆弘还是摇头：“我不知道，再说我也只是猜测而已，没有证据。还是那句话，我也讨厌麻烦，我宁愿自己想多了，而不是像我所顾虑的那样！我和你提这些，无非就是要让你有个心理准备，免得事到临头想不开。”

　　“想不开？”许晚晴冷冷一笑，“我有什么想不开的，那个人，我恨不得……总之，他与我已经没有任何关系了。他是生是死，我都不关心！他的事，以后你别再拿来烦我！”

　　“我知道了。”陆弘点点头，紧了紧拳头，转身回到了大厅。

　　他的目的也很简单，就是提醒许晚晴，让她有个心理准备。如今两个目的都已经达到，他当然无话可说了。

　　不过，该做的事还没完——

　　走到阳台上，掏出手机，陆弘毫不犹豫地拨通了之后没有完成的许寿的手机号码。

　　“喂，是陆弘吗？”许书记洪亮的声音立刻传来，有些兴奋，还有些激动，“今天的事晚晴都告诉我了，谢谢你和他一起去接怜幽，这是一个好现象，也许她们能够相处得很好，不是吗？”

　　陆弘理解他一个老父的心情，毕竟无论是许晚晴还是许怜幽，都是他的亲生女儿，手心是肉，手背也是肉。

　　以前他亏欠了许晚晴很多，造成她对他很冷淡的现象。如今通过努力，关系渐渐缓和。今天许晚晴应他的要求去接许怜幽，在他看来更是一大进步和一大胜利。若在往常，许晚晴弄不好就与他翻脸了。

　　现在好了，关系进了一大步，他们一家子也大有希望。

　　这就是许寿的心情，陆弘可以从他那激动的语气中听到一丝兴奋和期盼，他期望能够有更好的结局。

　　听到这里，陆弘刚想开口说的话倏地转了个弯，换成了另外一种：“是的，许书记，我现在还在许学姐家，许学姐把你女儿带到了自己家，让她在这里住下。我把他们送回来，还没走呢。”

　　“真的？”许寿声音上扬很多，更惊喜了。

　　陆弘点点头：“如果不出意外，他们能够相处得很好。是的，如果情况正常的话。”

　　许寿是何等人物，立刻就听出陆弘口中的异样来，不由焦急问道：“陆弘，你是没意思，怎么叫意外，什么又叫情况正常不正常？你快说，她们是不是出什么问题了？”

　　“没，没，一切都很好，好得不得了。”陆弘连连说道，“据我观察，她们都好得像亲姐妹一样。”

　　“她们本来就是亲姐妹！”许书记义正词严地更正了陆弘的错误。

　　“对对，没错。”陆弘苦笑不已，也不给许寿机会继续说下去，“许书记，我打这个电话给你，就是有些事要提醒你。”

　　如果这话被许晚晴听到了，肯定又翻几个白眼。

　　又是提醒，有完没完！

　　“什么事？”许寿语气里有些担心了。

　　“是这样的，上次我不是和你说过许学姐前夫的事吗？”陆弘小心措辞，果然，一提到“前夫”两字，他就听到许寿冷哼一声。

　　“那个张华，怎么，他还继续缠着晚晴？”许寿来气了，“我最近不在羊城，忙于其他事，也没空收拾他。明天我就回羊城了，没那么忙，哼，等我腾出手来，有他好受的！”

　　陆弘附和说道：“你不说我也要收拾他，上次我觉得他接近许学姐目的不纯，因此我把他招进了未来科技公司，由我亲自看管着他。最近呢，我又发现他好像对我们公司也有不可告人的目的，所以，我想问一下你，你还有别的法子整他没，如果你没有兴趣的话，那我就按我的办事风格来修理他了。”

　　“不可告人的目的？”许寿吃了一惊，声音更大了，“你是说他奔你们公司来的，接近晚晴也是这个目的？”

　　“如果我没有猜错的话，应该是这个原因。当然，就算要修理他，我也会找到充足的证据。你也知道，我这个人很有原则，不打没有把握的仗。”

　　许寿沉默了，想起他现在在沪市的原因，不正是因为陆弘看似不可能却又惊人地把白家整倒，才使得他们有利益可供瓜分？

　　那么，他也相信陆弘有手段把区区一个张华修理得完完全全。

　　下一刻，许寿冷声说道：“虽然我也很想把这个欺负了晚晴的家伙暴揍一顿，但是你知道我身份特殊，很多事做起来不方便。不过如果你可以提供帮助的话，我也就不插手了，让你全权处理这事。我只有一个要求，那就是不要让晚晴受到伤害。”

　　“这个当然，绝不让许学姐受委屈，这是前提。”陆弘立刻说道。

　　许寿很满意陆弘这个表态，笑了：“那就行了。我明天就回羊城了，有空我请你吃饭，当是我对你的感谢，毕竟要不是你提供了各种便利，我现在也不能和晚晴关系好成这样。你看看，她现在与怜幽都相处得好了，我就更放心了。”

　　对方一提到许怜幽，陆弘眼神一黯，心里的那根刺又提了上来，忍不住冲口说道：“许书记，说到你那女儿，因为涉及到许学姐，我觉得有必要向你详细汇报一下今天的事情。”

　　“什么事？”许寿有些惊讶。

　　陆弘想了想，组织好语言，把从见到许怜幽开始到现在的事详细说了出来，重点提到许怜幽大异常人的表现，最后才表达他的担忧：“许书记，你知道，许学姐这个人很脆弱，她再也受不了一次感情伤害了，特别是来自亲人的伤害。”

　　“陆弘，你什么意思！”许寿突然吼了起来，“你是意思是说我家怜幽是抱了什么不良企图接近晚晴，她所表现出来的热情都是假的？陆弘，我们家的事，什么时候轮到你来管了？！”

　　许寿大发脾气，陆弘有些懵了：“许书记，我只是向你提个醒，让你注意一下，或者也提醒一下你那个小女儿，我担心……”

　　“没什么可担心的！”许寿断然打断了陆弘的话，声音冷了下来，显然是怒气勃发，压低声音，“明天，明天我就回去了，晚上你到我家，我们再谈一谈这事。是的，就我们两人，不要给怜幽和晚晴知道。先这样吧！”

　　“嘟嘟……”

　　耳朵里传来一阵轰鸣，接着是毫无发应，陆弘看着手机有些发愣，苦笑挠头，果然，他又枉作小人了。

　　许寿生气得连“再见”也不说就挂了电话，还让他明天晚上过去面见，看来，他又要有一顿呵斥要吃了。

　　但是，陆弘喃喃念叨：“谨慎也有错吗？那个许怜幽明明表现怪异，我这样猜测，怪得了我？这念头，好人真的难做呀，唉！火柴都烧烂灶，好心没好报呀！”

　　抬头望天。

　　夜黑如墨，清风如水，苍天无语。

　　……

　　翌日晚上，许寿家。

　　“砰！”

　　许寿把面前的桌子拍得贼响，想以此来震一下坐在对面的陆弘。

　　“陆弘，你好大的胆子！”风尘仆仆赶回来的许寿脸上还有一丝倦容，不过恼怒的表情却很生动，对面的陆弘甚至能听到他咬牙切齿的声音。

　　很无辜地抬头，陆弘不懂的样子：“许书记，这话怎么说？”

　　他已经有心理准备了，昨天晚上许寿挂了他的机后，他就等着这一刻的到来。话说昨天晚上打完这个电话后，陈羽燕和许怜幽购物回来，陆弘也不敢表现太过。在那里呆了一阵，就与陈羽燕告辞回家。

　　到了今天，在公司无所事事，就等着许寿回来召见。这不，一个电话，虽然已经入夜，他还是赶到了许寿的家。

　　如果让那些一心钻营的官员知道陆弘这么不情愿到这栋省委1号别墅，估计那些人杀了他的心都有。

　　人比人就是气死人，别人挤破脑袋都进不来，他倒好，一副上刑场的模样，这不是存心气人么！

　　至少，许寿也生气了，指着陆弘继续骂道：“你竟然把我家怜幽想得这么坏，你……你还是人么！”

　　陆弘傻眼了，怎么说啊说，他就不是人了？

　　“许书记，说话可得凭良心呀。”陆弘叫屈了，“我这不是为了许学姐好吗？”

　　“你把这些猜测都向晚晴说了？”许寿吃了一惊，眼大如铃，一副恨不得掐死陆弘的样子。

　　陆弘头皮都发麻了，却又不得不点头：“是的，说了，有备无患嘛。”

　　许寿呼吸一下子像被割了脖子的鸡，荷荷喘个不停，紧握的拳头差点忍不住要打向陆弘，颤抖着手指向他：“你……陆弘，你这混蛋，成事不足，败事有余。这种话你也敢向晚晴说，你这不是存心给她添堵吗？你这是往她们姐妹俩身上划下一大鸿沟呀！你太不像话了，我还以为你就和我说而已，没想到你……”

　　“许书记，你知道的，小心谨慎一向都是我的原则，理智清醒也是我的优点。”陆弘说道。

　　“你理智个屁！”许寿喷了陆弘一口唾沫星子，在他抹脸的同时继续说下去，“你什么都不知道就自作主张说些有的没的，我们家的事，你清楚吗？不清楚你就胡说八道，要不是看在你帮过我的份上，我非收拾你不可！”

　　陆弘翻了翻白眼，又来这套老话，还是毫无威胁性的威胁人。

　　许寿一口气喘不上来，站起来走了好几步，直抚胸膛才顺下去，深吸一口气平复心情，回头冷冷盯着陆弘：“陆弘，在你眼里，人心就真的这么坏？连怜幽这么善良的一个女孩子你都要怀疑？我难以想象，你这些世界观到底是怎么形成的！”

　　“这个世界坏人很多滴。”陆弘平静回答。

　　“多你个毛！”许寿忍不住爆粗口了，“我真的不明白，到底是什么东西让你战战兢兢如履薄冰！你就像一个刺猬，稍微一遇到一点事就全身收缩起来保护自己，生怕人家抢了你什么，又好像怕人家了解你什么！陆弘，你这样活着不累吗？”

　　陆弘愕然，凝眉苦思，他的小心谨慎已经到了天怒人怨的地步了吗？

　　什么时候开始变得如此？

　　也许……是从有了小八之后吧，陆弘心想，有这么一个逆天的东西存在，他获得荣誉利益的同时，也必然就要小心处事。

　　他需要把这个秘密保持下去，谁也不能说！

　　“抱歉！”陆弘心里默默说道，“我必须把自己个‘我’扮演下去，直到拥有保护自己能力的时候，直到谁也无法威胁伤害的时候。”

　　看到陆弘不为所动的样子，许寿叹了一口气：“陆弘，你自己多想想吧，你没必要活得这么累。只要你多想些美好的东西，你就可以拥有更美好的东西。”

　　陆弘笑了笑，摇摇头：“许书记，我有我的原则。”

　　许寿脸上闪过一丝怒容，强忍下来：“好，既然你非要这么想我管不着，但是，你别把你那些黑暗的心理往我两个女儿之间掺杂进去！你别往她们心里插一根刺进去，这样对她们今后的发展不利！”

　　陆弘笑道：“如果她们真赤诚以待，别人就算再怎么操作，又怎么可能离间得了她们的关系？”

　　“她们毕竟是第一次见面，刚开始相处，需要时间来相融！”许寿冷冷说道，“在她们融洽之前，我不希望有人干扰到她们的感觉。”

　　“是感觉还是刻意？”陆弘轻轻一笑。

　　许寿顿了一顿，道：“我知道你对怜幽的表现很怀疑，我也不怕告诉你，她是刻意的，但是，她完全是为了我和晚晴好！”

　　陆弘露出不解的神态。

　　许寿继续说道：“在怜幽上飞机之前，我打了个电话给她，正式告诉她晚晴的存在，还说我打算让晚晴去接机，让她见一见这个姐姐。你知道怜幽说什么吗？呵，她说她早就知道了这个姐姐的存在，甚至比她母亲知道的还要早，可是她一直埋在心里不敢说，因为她不知道我和她妈的意愿。”

　　陆弘有些意外了。

　　“吃惊了吧？”许寿瞥了陆弘一眼，感叹说道，“怜幽这个女孩自小就很聪明，上学都跳了两次级。现在，她直接告诉我，她了解晚晴以前的苦楚，她说她会尽力把晚晴当作一个很熟悉的姐姐，与她融洽相处。她让我放心，一定让我看到她们姐妹相处得很好的样子，不会让我为难。还说她会学着慢慢接受晚晴，直到她们真的好如姐妹。”

　　“是的，怜幽现在是有些刻意，但是，她都是出于好心。怜幽这个人我很了解，她真的很善良，她学医就是为了救死扶伤，就是想要救那些苦难之人，否则也不会读完大学读硕士，读完硕士读博士。她就是想让自己的医术更精湛，帮助更多的病人！你现在知道怜幽是一个多么坦白率性的人了吧？不像你，什么都往歪处想，哼哼！”

　　陆弘有些出神了，眉头都拧了一处，心思有些混乱，脑袋也迷糊了。

　　难道真的是自己错了，这才是真正的许怜幽，自己误解她了？

　　陆弘想不明白了，哪一个才是真正的许怜幽？


第三百五十七章 经典得天理难容

　　陆弘的心神不经意间动摇了。

　　他所观察到的许怜幽是一种状态，从许寿口中听到的许怜幽又是另外一种状态。两种状态相差太大，反差也太大，大到陆弘有些羞愧。

　　他所看到的许怜幽，在他心里，是一个不好的形象；而如果许寿没有撒谎的话，许怜幽又是一个非常伟大的形象，她为了许寿和许怜幽，甘愿委屈自己，牺牲很多。

　　难道真是自己错怪好人了？

　　陆弘心里一下子升起一丝愧疚，想起昨天晚上他对许怜幽说了不少威胁的话，那时对方愤怒的眼神，他现在想起都感觉不好意思。

　　叹了一口气，陆弘看着重新坐下来的许寿，道歉说道：“许书记，如果真像你所说的，那好，我承认，是我错了。”

　　“不是像我所说，而是事实本来就是如此，你本来就错了！”许寿一字一顿说道。

　　陆弘苦笑：“我对你的话是半信半疑，我有眼有耳，我会用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听。我会注意她的所作所为，如果真确定是我冤枉了她，你放心，我会向你女儿道歉说声对不起。”

　　许寿脸上泛起笑容：“这才像话。我敢说，你这个道歉的话是肯定要说的了！”

　　“还是那句话。”陆弘笑了笑，“我也宁愿是自己多虑了。这话我也向许学姐说过，现在我再向你说一次。”

　　许寿摆摆手，道：“好啦，这事说开来就行了，只要你以后不再为难她们姐妹俩就行。我今天叫你来，除了这事比较关心外，还有就是向你通报一下关于白家的处理结果。之前我就和你说了，我要去沪市和一些人做好收尾工作。”

　　听到白家两字，陆弘立刻正了正身体，脸色也严肃到了，一副洗耳恭听的样子。

　　许寿看了陆弘一眼，沉吟说道：“首先，我要先向你恭喜一声，你们未来科技公司安全了。别说白家，就是其他家族或者其他集团短时间内都不会再对你的公司下手。你那个杀鸡儆猴确实有效果。”

　　陆弘笑了笑，连白见生都已经吃了子弹儿，他当然可以确信再也没人敢触他的霉头！

　　“不过……”许寿突然变了脸色，有些凝重。

　　“怎么了？”陆弘奇怪问道。

　　许寿犹豫了一下，道：“事情算是彻底解决了，白家已经是历史名词，有关他们留下来的权力真空和经济利益，也自有其他人分配。就是关于你那未来科技公司的事，还有些人心有疑虑。”

　　“心有疑虑？”

　　许寿叹了一口气：“那就得从你们提交的那份资料说起了。”

　　“有人感到忌惮了？”陆弘立刻明白过来。

　　许寿深深看他一眼，道：“何止忌惮，简直是害怕了。不瞒你说，这事别说别人，就是我也觉得不可思议，是我我也会想查清楚内中的原因。老实跟你说，我妻子是京城一个大家族出身之人，这次她和我去沪市，听到了不少风声。”

　　“风声？”陆弘淡淡一笑，“要对我们不利吗？”

　　许寿摇摇头：“你说忌惮不是没有道理，经过了白家之事，谁还敢贸然对你们进行什么行动？但是，明的不敢来，暗的就看人家的手段了。他们很害怕白家的下场落到自己头上，那么，他们觉得很有必要找出这个能够搜集如此详细资料之人！”

　　陆弘冷冷一笑：“找出来做什么？解决掉他？还是利用他来打击对手？”

　　许寿默然，叹道：“那就不知道他们了。我之所以和你提这事，就是想要你小心行事，别给人揪出什么把柄来。虽然我也不知道你到底是怎么搞到那份资料，但是我真的不想你出事，毕竟我女儿还在你公司担任要职，我可不想她受到什么伤害。”

　　陆弘点点头，嘿然直笑：“这个你可以放心，我不会让他们得逞的。嘿，之前白家联合一帮人也是来势汹汹，最后怎么样，还不是全军覆没输得精光！”

　　许寿吃了一惊：“你……又要做什么？陆弘，我可告诉你，你别乱来。你能整倒白家，说实在的，是运气居多，因为他们太小看你们了，有点轻敌，太大意了。现在可不同，你扳倒了白家，如果别人再向未来科技公司下手，必然会吸取这个教训，进行更充分的准备。一旦发动，肯定是声势滔天！”

　　“那又如何？”陆弘不以为然。

　　许寿急了：“你真以为你天下第一了？白家给整倒你真以为全是你的功劳？我承认，那份资料确实很关键，可是，如果没有叶家和我以及国安的人帮你，你以为你能成功？你不过是一个稍微有钱的商人罢了，如果没有我们这些人在推动，上面的人怎么可能向白家动手！这一次，是因为白家这些年行事太过张扬，犯了众怒，我们这些人才联合下手罢了。你呢，如果你还敢用相同的手段，那也是犯了众怒，这个众怒也许有叶家也许有华家，这可比白家还要厉害得多，你能挡得了吗？”

　　陆弘沉默了，眼神有些闪烁，脸色难看：“这么说又有人打算向我下手？”

　　“不，不，不。”许寿连连摇头，“我说了，经过白家事件，大家必然会稳定一段日子，至少要消化了白家的势力再说。另外，经过这事，他们也必然会有所顾忌。我的意思是让你不要太过张扬，也不要动辄就使用激烈的手段，有时候，妥协是一种生存的手段，更是一种艺术！”

　　“妥协？”陆弘轻轻一笑，“要我妥协什么？”

　　许寿叹了一口气：“当然是交好一些有能量的势力，比如叶家，你之前不是通过那个韩冰要转让一些利益项目给叶家吗，那就继续把这些项目进行下去吧，最好能拉进更多的势力。这样一来，形成一个利益链，可以让他们提供保护，也可以震慑其他有心人。”

　　“我有我的看法，许书记。”陆弘强调说道。

　　“哦？”

　　“经过这事，我发现所谓让出一部分利益来笼络他人，并没有什么效果。看看叶家就知道了，事到临头，他们就反悔了。也许，几十亿的利益根本绑不住他们，可是，几十亿不行，那要多少才行，几百亿？这样的话和要我把公司交给他们有什么区别吗？”陆弘慢慢摇头，“我算是看清了，靠别人不如靠自己！只有自己强大了，别人才不敢惹，谁惹就收拾谁！”

　　“你怎么就一根筋呢？”许寿气急败坏，“我和你说这些，全是为了你好，你却……”

　　“许书记，你不用说了，我有我的原则。”陆弘冷冷一笑，“我不是一条狗，我不会向什么人摇尾乞怜！不管是谁，要想对我不利，就得做好接受我全力反扑的准备。至多鱼死网破，我是宁为玉碎不为瓦全。”

　　许寿气得老脸通红，指着陆弘的手有些发抖，却不知道该说什么。

　　是啊，他该说什么为好呢？

　　这个陆弘，就是屎坑边上的石头，又硬又臭，看似人畜无害，可一旦触了他的逆鳞，他就要不死不休。

　　唉，这样的性子，也不知道是福还是祸。

　　看到他一脸解决，许寿长叹一口气：“那好，这事你就当我没说，总之你一切小心。”

　　陆弘点点头，看了看周围，问道：“许书记，你女儿不回来和你一起住吗？”

　　“怜幽？”许寿笑了笑，“她说要在晚晴那里住一段日子，我当然是求之不得，哈哈。”

　　“听说许小姐是哈佛医学院的博士？”

　　“没错。”许寿挺了挺胸膛，自豪不已，“她今年才二十五不到，以前读书跳过级，还算是学有所成吧。”

　　陆弘有些发笑，无论身处什么高位，作为父母，对于子女的成绩，依然无法避免心中那一股攀比的虚荣之心。

　　这不，堂堂许大书记，也有点为许怜幽骄傲了。

　　撇撇嘴，陆弘说道：“读书嘛，当然是要读自己有兴趣的专业，这样才能有成绩。对了，许书记，许小姐是回羊城找工作的，有落脚的地方了吗？”

　　“还没……”许寿顿住了，收眼直看陆弘，脸色凝重，“陆弘，你问这个做什么？”

　　陆弘笑道：“你知道，我们未来科技公司现在正处于发展壮大的时机，正需要各方人才加盟。就说我们技术部吧，最近打算成立一个医药研究小组，进行医药方面的技术公关。许小姐既然是博士级的人物，如果来我们公司肯定有大展鸿图的地方。”

　　许寿闻言一惊，脸色渐渐难看了，冷声说道：“怎么，你想把我两个女儿都一网打尽，让她们为你效力，从而把我彻底绑上你的战车？”

　　陆弘丝毫不为羞耻，笑道：“什么战车不战车，就是大家通力合作嘛。你好我好大家好，这样才是真的好嘛。”

　　“你休想！”许寿断然拒绝，“晚晴在你公司就让我这般为难了，我岂会再送一个女儿进去！再说了，我女儿是医学博士，主攻心脑血方面的技术，不懂制药，和你那公司没什么关系。怜幽的工作我自会安排，不劳你操心。陆弘，我警告你，别打怜幽的主意，否则我不会放过你的，记住了！”

　　陆弘叹了一口气，耸耸肩：“既然许书记都开口了，那我只能作罢。不过，如果她非要主动加入我们公司，那我就却之不恭了。”

　　许寿冷冷一笑：“你现在得罪了怜幽，她怎么可能对你有好感，怎么可能进你公司！”

　　“世事无绝对嘛。”

　　“哼。”许寿冷哼一声，显然对陆弘没好感了。

　　陆弘看看天色不早，也不愿意自讨没趣了，站起来告辞：“许书记，如果没有其他事吩咐，我就先回去了。”

　　“等等！”许寿叫住要走的陆弘，等他回过头来，这才沉吟说道，“之前你不是提到那个张华的事么，具体怎么样了，你打算怎么处理？”

　　陆弘脸色冷峻下来，道：“既然许书记已经把事交给我处理，那么就应该相信我能够处理妥当。”

　　许寿愣了一下，点点头说道：“还是那个前提，不要让晚晴受到伤害。另外，也请尊重晚晴的意思，如果她不想为难那个张华，就放他一马吧。如果晚晴不理他的死活，那么，就狠狠修理他！这小王八蛋，欺负我女儿，我们也不要和他客气！”

　　陆弘笑了：“这个我自有分寸，包你许书记满意。”

　　许寿瞥他一眼，淡然说道：“我不管过程，至于结果，希望你也不要给我惹来麻烦。”

　　陆弘点头，不再啰唆，告辞而去。

　　……

　　夜愈发浓黑。

　　陆弘与陈羽燕并坐在沙发上，依偎在一起看电视。

　　电视上播放的是一个羊城娱乐频道的一个节目，其中参与录制的就有柳菲儿，因此陈羽燕看得津津有味。

　　陆弘眼睛是看着电视方向，心神却不知道飘到了哪边，心不在焉。

　　从许寿那里回来，他就一副心事重重的样子了。

　　也不知道过了多久，在节目渐渐进入尾声的时候，陆弘轻轻推开陈羽燕，突然感叹说道：“羽燕，你说我是不是变得很厉害？”

　　陈羽燕立刻警醒过来，快速回头看向陆弘，嫣然一笑：“你总算说话了。”

　　“啥？”

　　“你回来后就皱着眉头，自己想着心事，什么都不理。我虽然担心你，可是你不说我问了也没用。”陈羽燕呵呵笑道，“我呢就一直等着看你能忍到什么时候，果然，你还是说出来了。”

　　陆弘愕然，有些惭愧，搂了搂陈羽燕的肩：“又让你担心了？”

　　陈羽燕明亮的眸子看着陆弘：“到底什么事让你这样想不通？许书记和你说什么了？”

　　陆弘想了想，还是把他怀疑许怜幽之事说了出来，还把许寿教训他的话也说一遍，末了紧紧看着陈羽燕，道：“羽燕，你老实和我说，我是不是变得有些变态了，总是担心别人对自己有企图？”

　　陈羽燕闻言扑哧一笑：“变态倒说不上，只是有时候小心过头罢了。我昨天就和你说了，人家怜幽姐不至于像你想的那样，你看，人家多善良，为了她爸爸宁愿委屈自己。”

　　陆弘叫屈：“她是委屈，但那也是耍心眼，和许学姐明明没有好到那个份上，却装出那样子，我怀疑当然也就不希奇了。”

　　陈羽燕白他一眼：“你又来了，知道自己错了还不肯认。”

　　“我有错吗？”

　　“没错你一整晚愁眉苦脸做什么？”

　　“我……”陆弘我了半天，没蹦出一个词儿，良久揉了揉额头，苦恼不已。

　　“好了，别多想了。”陈羽燕有些心疼陆弘，“你看看你，再皱眉皱纹都要出来了。过去的事就让它过去吧，你多想也没用。至多以后你向怜幽姐道个歉就行了嘛，你一个大男人，不会连道歉的话都说不出来吧？”

　　陆弘大是无辜：“一个大男人去道歉，确实有些丢脸。”

　　陈羽燕乐个没边：“道歉的时候记得叫上我，我要看看你那怂样。”

　　陆弘更无辜了。

　　陈羽燕笑了一会，发现节目已经播完，转头推了一下陆弘，扳着他的肩膀，道：“好了，怂就怂吧。为了补偿你，我帮你按摩一下，行了吧？”

　　“你什么时候会按摩了？”陆弘有些意外。

　　陈羽燕哼道：“我会的东西可多啦，没必要都告诉你。我在家经常给我爸妈捏肩膀的，他们都说我手艺好呢。”

　　“是吗？”陆弘表示怀疑，“手艺好？都大半年了，菜都没学会做几个，这也叫手艺好？”

　　陈羽燕羞急：“你还要不要按摩的？”

　　“要，要，要！”陆弘哈哈大笑，“免费的按摩女郎嘛，不要白不要。”

　　陈羽燕哼了一声，让陆弘转过去，这才捏起他的肩膀揉起来。

　　“咦？”陆弘有些奇怪，还不错嘛，力度适中，确实有经验。

　　“哦……舒服！”陆弘呻吟个不停，“哦哦……羽燕，大力点，再大力一点，哦……舒服死了，真是舒服死了，哦……”

　　“啪！”

　　陈羽燕把巴掌打在陆弘肩上，羞个没边，喝道：“没事别鬼叫！”

　　这叫声实在是太暧昧了，也太令人遐想了，羞得她满脸通红，虽然没人，但陆弘这样明目张胆，也太过令人难堪了。

　　“舒服当然要叫嘛。”陆弘嘿然直笑，“当然，没你叫得好听。”

　　陈羽燕脸更红了，用力一捏，这下不是陆弘的肩膀了，受力之处正是他的腰肉。

　　“啊！”陆弘惨叫一声。

　　“看你还鬼叫不！”陈羽燕皱了皱瑶鼻。

　　陆弘叫道：“你连让我叫的权力都不给，你给我记住，以后我也不用你叫，憋死你！”

　　“你还说！”陈羽燕作势又要施展陈氏白骨爪，吓得陆弘直闭嘴，这才咯咯直笑，又帮陆弘捏了一阵，想起一事，问道：“陆弘，昨天你说为我寻找歌曲的事，你办了吗？”

　　“问了。”

　　陈羽燕手一顿，惊喜不已：“真的？他们怎么说？”

　　“有我出马，还有搞不掂的事？”陆弘开始自吹自擂了，“你就放心吧，他们都答应帮忙了。”

　　“那歌曲什么时候可以给我们？”

　　陆弘回过头来，看到陈羽燕一脸希冀，心中一动，道：“歌曲随时都可以拿得出来，有几首甚至已经传给我了，你现在要看一下吗？”

　　“真的吗？”陈羽燕俏脸发亮，“那些歌怎么样？”

　　“绝对是经典得天理难容！”


第三百五十八章 成为你的骄傲

　　未来娱乐公司，录音室。

　　室内有几个人，马庆也列在其中。

　　他今天过来的目的，是为了听一听陈羽燕试音的效果，因为在今天早上，陈羽燕向他汇报说已经拿到几首好歌在手。

　　马庆立刻想到了陆弘，前两天他让陆弘去找歌，没想到这么短时间内就让对方找着了。可惜的是今天陆弘并没有到场。

　　从试音开始，室内就静了下来。

　　马庆不懂音乐，但是好听不好听，这个他还能分辨得出来。一开始只是陈羽燕轻哼几声，但是当简单编曲也出来之后，才听了两三首，他就傻眼了。

　　这是音乐吗？

　　这才是真正的音乐！

　　别说马庆了，就连身兼音乐制作人和编曲者的老师也惊呆了，作为陈羽燕最近音域的培训者，他是马庆高价请来的业内专业而资深的音乐老师。他的专业水平不容怀疑，但是当他听了几首简单的歌曲之后，他也“癫狂”了。

　　双眼发亮、发红，既而嘴唇哆嗦，接着浑身颤抖，编曲老师禁不住激动而吼了起来：“天啊，搞了几十年的音乐，我今天才知道什么才是真正的音乐！”

　　他这一声吼，连带着耳麦的陈羽燕都惊醒过来，摘了耳麦，一脸茫然地站起来，看着她那平时严肃而严谨的老师，有点不知所以。

　　“李老师，你怎么了？”陈羽燕疑惑地问，她转过头，发现帮忙配乐的几人也一副傻愣的模样，她突然意识到怎么回事了，心里禁不住欢喜。

　　看看乐谱架上的歌谱，陈羽燕又有些自豪。

　　“羽燕，说，这些歌是谁给你的，快说，是谁！”那位李老师激动得满脸通红，奔到陈羽燕面前，有些暴躁了。

　　“这……”陈羽燕犹豫了，想起陆弘交代不能把秘密泄露出去，就算敬佩这位老师，她也有所顾忌。

　　“快说呀！”李老师吼了起来。

　　“我……”陈羽燕更是为难。

　　一旁的马庆看不过去了，怎么说陈羽燕也是老板的女人，他有保护老板娘的必要，站了出来，介入到两人中间：“李老师，你怎么了，有话慢慢说，别吓坏了羽燕嘛。来，先静下来，慢慢说。”

　　李老师这才发觉失态，深吸一口气，苦笑说道：“羽燕，对不起，我太激动了。我只是……太想知道这些歌是谁写的，我想见一见这个人……”

　　“李老师，这些歌很好吗？”马庆心里一喜，“也就是说羽燕的专辑可以出了？”

　　“好？”李老师大摇其头。

　　马庆心里一惊，又有些失望：“还是不行？”

　　“行？”李老师又是摇头，接着才点头，低吼似的，“不是行，也不是好，那是无法语言的好！好到不得了，好到我无法形容！这些歌……简直不是人可以写得出来的！”他越说越激动，一把抓住马庆的胖手，直抓得他生疼不已。

　　“李老师，有话好好说，好好说……”马庆好不容易把手挣脱开来，这才回味过来，眼睛亮了很多，“李老师，这些歌能入你法眼，可以出专辑了？”

　　“那当然！”李老师几乎是喷着唾沫星子了，瞪着马庆，“马总，你不懂音乐，你不知道要写出一首经典歌曲有多么地难！但是，我现在一下子就看到了六七首，全是经典之作！你说，我能不激动吗？”

　　“经典，有多经典？”马庆看看李老师，又看看陈羽燕。

　　“经典……”李老师大手一挥，想要说出个所以然来，可是，嘴巴张大却又说不出话来，顿在那里，一副苦思的样子，最后才长叹一声，摇摇头，“你不懂，马总，你不懂。”

　　马庆气得嘴巴都歪了，妈的羔子，你不说我更不懂，欺负我不懂是不是？

　　李老师半闭着眼，像是在回味什么似的，喃喃说道：“其他不说，就说那首《银河奏曲》，简直就是天籁，非人力可以创造。它像是一首诉说银河星空的歌曲，神秘、浩瀚、危险，又富有探索性。如果沉浸在这首歌的意味之中，我们人类会觉得自己很渺小，很不值得一说，但是，又会让我们生出探索宇宙奥秘的动力！这就是《银河奏曲》的魅力。天啊，这个世界怎么会有这么一首歌！它的作者就像身临其境亲眼看过银河宇宙的不可思议，这才作出这首惊人而美妙的歌曲！”

　　李老师睁看了眼，直直看着陈羽燕，哀求似的：“羽燕，你告诉我吧，告诉我谁是作者，我想见一见这个作者，他实在是太不可思议了！除了《银河奏曲》，还有《星空》，还有《奔跑》等等歌曲，都是难得的经典之作！作这些歌的人一定是天才，世所罕见的天才，如果我不能看一眼，我死也不瞑目！”

　　马庆下巴都要脱臼了，死不瞑目，尼玛还能更夸张吗？

　　陈羽燕一脸为难，叹了一口气：“李老师，不是我不想告诉你，只是给歌我的那个人，他并不想出名，也不想人家知道他的名字。你看，给我们的歌谱，无论是词曲作者上都写着‘无名’两个字，这是他的化名，也代表了他不想出名的意思。”

　　李老师目光一黯：“我保证我只想见他一面而已，决不向别人说，这还不行吗？”

　　“这……”陈羽燕苦笑了，“我要先问问他的意思。”

　　“应该的，应该的。”李老师连连点头，“我尊重他的意思，羽燕，请你帮忙，一定要让我见见他。我……这六首歌绝对是我见过最经典最不可思议的歌曲，如果能完美地制作出来，我就死而无憾了！我就怕……就怕自己能力不足，编不了陪得上这些歌的音乐，糟蹋了这些歌曲，我就是千古罪人啊！”

　　马庆有些无语了，这个李老师越说越夸张了，他不由对陈羽燕说道：“羽燕，你就尽力帮忙，问问那个人的意思，我们制作专辑，也可以听一听他这个作者的意见的嘛。”

　　“对对，听他意见，他是一位大师，一定有自己独特的见解！”李老师连连附和。

　　陈羽燕笑得更苦了，她连谁是作者都不知道，陆弘只说是他的那些天才黑客朋友，却没说具体是谁，别说眼前的人了，就连她也没见过真人呢。

　　昨晚，陆弘上网与那些人联系，让人把这六首歌谱传了过来，陈羽燕毕竟是科班出身，哼个乐谱绝对没有问题。一听之下，她也傻住了，她听得出来，这些歌就像陆弘说的那样，经典得天理难容。

　　但是她毕竟算不上有什么经验，不敢胡乱评价，因此第二天一大早就拿了歌回公司，请马庆和编曲老师到试音室听一听再作定论。

　　定论倒是出来了，连业内资深的李老师都无法评价，那质量肯定是不容置疑的了。

　　唯一质疑的是马庆，他直接说出自己的担心：“李老师，这些歌好像不是情歌呀，都没个爱字，也没个情字，能火吗？”

　　“你懂什么！”李老师瞪了马庆一眼，丝毫不客气地批评了，“是，这些不是情歌，但是，全都有爱！不是一般的情情爱爱，而是一种对自然对人性的大爱！大爱无疆！大爱无价！你一心想着怎么赚钱的人是不懂艺术的美妙之处的！”

　　马庆讪笑：“那……这歌能卖出好的销量吗？适合羽燕唱吗？”

　　“销量？”李老师冷笑一声，扫了马庆一眼，“你等着吧，等我把这张专辑做出来，我会让世上的人知道什么才叫音乐！我会让所有人都忍不住掏钱买一张回去收藏，我会让他们觉得百听不厌！”

　　“那就好，那就好。”马庆笑了。

　　“至于唱嘛……”李老师看了陈羽燕一眼，“羽燕，对方既然把歌给了你，当然是希望由你来唱。虽然你没多少经验，唱功也还不完善，但是，慢慢修正的话，应该可以阐释这些歌的意境，毕竟你的音域很广。”

　　陈羽燕嫣然一笑：“那就拜托李老师了。”

　　李老师点点头，又低下头沉思：“这个该怎么编呢，银河曲主题是神秘，要用空灵的声音来唱才行。至于《奔跑》，则是对运动对生命的讴歌，要唱得有力；还有《星空》、《蓝天》等等，是对大自然美丽的赞叹，叹调可轻灵可热情。我得好好想想，一定要把这些歌做好，千万不能毁在我手上，不然我就百死莫赎了……”

　　马庆和陈羽燕听得面面相觑，不过他们也能够理解这个为艺术工作了一辈子之人对艺术的沉迷。

　　“羽燕，这些歌是陆弘帮你找的？”马庆偷偷问陈羽燕。

　　陈羽燕点点头，笑道：“他说是他朋友给的。”

　　马庆撇撇嘴，他奶奶的，陆弘什么时候又搞到艺术这条线上去了，还能更夸张不？

　　“羽燕，你觉得你适合唱这些歌吗？”马庆又问。

　　陈羽燕不悦了：“什么意思？”

　　马庆搓了搓手：“这些歌是好听，但是不是情歌，不知道那些年轻人喜欢不喜欢。我觉得这些歌反而有点主旋律的意味，如果把你定位在那一层次的歌手，以后要转型就难了。要不，你让陆弘叫别人搞几首情歌过来，嵌进去凑成一个专辑。”

　　“不行！”拒绝的不是陈羽燕，而是一旁听到马庆建议的李老师，他狠狠地瞪着马庆，“你那是馊主意，一般的情歌嵌进来，简直是玷污了这些歌曲！这些歌都是对生命的讴歌，也是一种热烈的爱。我敢说，无论男女老幼，都会喜欢这些歌的。”

　　“真的？”马庆有些怀疑。

　　李老师来脾气了：“不信我你请我做什么？”

　　“不是不信你。”马庆慌了，“李老师，你别介意，我呢确实不懂艺术，我只是担心羽燕今后的路子受到影响而已。”

　　李老师看了看陈羽燕，回头说道：“你放心，这些歌虽然没有情爱的字，但是无处不透露出爱的意味。那是超越情歌的一种爱，只要羽燕唱得好，她一定能凭这些歌奠定这些在乐坛的地位，以后就是唱什么歌大家都能接受。”

　　“地位？”马庆有些紧张，“什么地位？”

　　“一个大师的地位！”李老师大声说道，挥舞着双手，“你们想想吧，当所有人都沉浸在这些歌里，倾听歌唱者的声音，从此成为她忠实的听众，这是什么地位？”

　　“所有人？”马庆又惊又喜。

　　“是的，所有人！”李老师重重点头，“只要听过这些歌的人，肯定会沉迷下去，就像我一样！”

　　“我怎么没这个感觉？”马庆怀疑不已。

　　李老师气道：“那是因为我们还没编曲，也没做后期处理，你听到的只是一些简单的乐器敲击和清唱，还没达到那种效果。不过，你老实说，刚才你听了有没有觉得是在欣赏一种美，是在美妙的艺术之海里遨游呢？”

　　马庆想了想，点头说道：“好像是。”

　　李老师笑了：“连你这个满身铜臭味的人都觉得是一种美，你说，那些静下心来听的人会怎么样呢？”

　　马庆又受了一大打击，摸摸鼻子没有说话。

　　陈羽燕扑哧一笑，转而说道：“李老师，那我们该怎么做？”

　　李老师沉吟一下，道：“这些歌我不敢独自一人来做了，我怕糟蹋了这些歌，我打算多想几个朋友来帮忙，我业内的朋友。”

　　马庆吃了一惊：“李老师，这样一来成本就大了。”

　　李老师瞥他一眼，道：“我们免费给你服务行不行！”

　　“免费？”马庆笑了，“那敢情好，既然李老师有这样的人脉，那我就却之不恭了。”

　　李老师哼了一声。

　　“李老师，这样不好吧？”陈羽燕有些担心。

　　李老师宽慰一笑：“羽燕，你放心，只要我把其中一首歌拿给他们看，这些人一定会乐得没边跑过来，别说免费了，就算让他们凑钱也会过来的。你呢，这些天把状态调整好，我们随时进入录制阶段。羽燕，你很有天赋，千万别让我们失望。”

　　“一定不会！”陈羽燕重重说道，成为一个明星是她的理想，现在眼看理想就要实现，她可不想最后功亏一篑。

　　李老师想了想，又对马庆说道：“马总，我觉得之前对羽燕包装的策略要改一下了。”

　　“改？”马庆惊讶不已，“改什么，怎么改？”

　　“之前你担心成绩不好，为了保护羽燕，打算用公司那个防盗系统进行防盗，让羽燕以网络歌手的形式出道，一来可以节省成本，二来可以方便操作。但是，我现在觉得没必要了，我们直接出实体的CD吧。”

　　“出实体！”马庆眉头一皱，“李老师，你信心真这么充足？”

　　李老师轻轻一笑：“以前是没有好歌，所以迫不得已要做其他准备。但是……”他敲了敲手中的乐谱，眼睛闪亮得紧，“现在没必要，因为我们有好歌了！而且还是好得无法形容的歌曲，有了它们，别说是人了，就算是你头猪哼出来，也能够大卖！”

　　马庆还是有些犹豫：“如果你估算失误呢？”

　　“你要相信我的专业素养！”李老师重重说道。

　　“这个……”马庆转而问陈羽燕，“你的意思呢？”

　　“我……”陈羽燕也颇是为难。

　　李老师又插口说道：“马总，我以人头向你保证，CD出了之后，你担心的不是怎么卖出去，而是应该想怎么扩大生产才能满足市场需求。”

　　马庆眼神闪烁，心里有些乱。

　　怎么选择，这是一个问题。

　　他还真没见过专辑还没出就叫嚣着怎么扩大生产的事，因此，他心理受到的冲击之大可想而知。

　　搏还是不搏呢？

　　不搏的话，依之前的计划，可以保险一点。

　　搏的话，就算慢慢来，步子不迈大，那也是改变了全盘计划，很多事就要相应地跟着改变。这样子的话涉及的东西可就多咯，也许成功，也许失败。成功还好说，失败的话就浪费了很多资源，是公司的罪人。

　　一时间他也难以抉择，不敢肯定。

　　他可以召集公司的人来讨论，但是他也知道，有人会赞成，有人会反对，那样更累事，还不如由他一人决定。

　　“羽燕，你是想先网络还是先实体？”马庆把决定权交到了陈羽燕手中，怎么说对方也是老板娘嘛，出了事有陆弘顶着！

　　“我……”陈羽燕一时拿不定主意。

　　若按她的本意，当然是希望出实体，毕竟以网络歌手身份出道，就算成绩好，她心里也觉得不爽，觉得那是歪门邪道，不是正统，不被主流所承认。

　　但是其中所涉及的利益太大了，她更不好裁决。

　　怎么选？

　　犹豫了半晌，陈羽燕突然想说问问陆弘的意思——念头一起，她顿住了！

　　陆弘的意思？

　　陆弘开这家娱乐公司的本意是什么，不就是为了她的梦想么！十个亿，说投资就投资，像是丢了进来，再之后，就随便人家鼓捣了。

　　是的，这公司她可以随便挥霍，陆弘也随她折腾。

　　那么——

　　“马庆，出实体吧。”陈羽燕坚定说道，一脸从容，“我相信李老师，也相信自己的能力。”

　　“好，就实体！”马庆一拍手掌，既然陈羽燕都敢拼了，他还怕什么！

　　李老师在两人之间看了看，若有所思，微微点头，笑道：“既然决定了，那么今后三个月我们就努力吧。相信我，这是一张经典得令人绝望的专辑。成绩？我从没担心过！”

　　陈羽燕默然颔首，扭头看了看窗外，心里暗想：陆弘，谢谢你的安排，我开始上路了，不用多久，我一定会成为你的骄傲！


第三百五十九章 新技术项目

　　未来科技公司，总经理办公室。

　　韩冰审批着各个分公司汇上来的报表。半年过去了，如果不算筹备时期所做的工作，公司也就成立了半年多而已，但是，就是这两个季度，公司的业绩就能让很多垄断国企都要眼红。

　　总收入方面与他们有不小的差距，但是利润方面绝对差不了多少。无论是绿色1号还是多能捕捉防盗系统，利润额都很大。像那个绿色1号，至少可以赢利六成以上。按照如今的定单，大概四百亿的金额，至少可以为公司带来两百亿的利润。

　　两百亿呀，全是利润，而且还是现金，不是股票之类虚浮的数据！

　　至于多能捕捉防盗系统，市场刚刚打开，按照销售部的预计，待到全面打开市场，笼络了国际企业的时候，这个收入绝对不比绿色1号所带来的要少多少。最让人动心的就是它的利润比例比绿色1号还要高得多，因为它没有多少实体产品，不用生产，全是技术运用，授权或者授权生产，利润与收入能达到八成以上的比例。

　　虽然忙累，韩冰却愈发斗志昂扬了，看着这些报表，她感觉全身都轻松多了，浑身都是劲儿。

　　她觉得半年前自己做了一个非常完美的选择。加入未来科技公司，确实是她一生最伟大的成就！

　　这是毋庸置疑的！

　　韩冰心里已经算过了，无论是绿色1号和多能捕捉防盗系统，就算本公司不再更新升级，以它们现在的先进性以及市场的覆盖率，三年内都不愁被人超越——甚至五年！

　　凭着这两个垄断性的产品，在国内国外市场上全面铺开的话，公司一年总利润应该会超过五百亿，三到四年就能达到两千亿。她拥有总公司5%的股份，单是分红都能拿到几十上百亿。

　　这简直是就是无本的买卖！

　　一想到这里，韩冰就忍不住兴奋，放下手中的资料，韩冰告诉自己：“还不能高兴太早，三五年不是我的目标，也不应该是未来科技公司的极致！”

　　韩冰自诩算是很理智很清醒之人，她最近一直都在琢磨公司的短板之处。在她看来，公司科技部还不够强大——虽然拥有两项可以让无数人眼红的技术，但是，还不够！

　　“不够！”韩冰皱起了眉头，“还必须加大研发力度，除了保持这两项技术的先进性外，还需要开发其他技术研究，从而对其他市场进行占有。”

　　“技术部……”韩冰敲了敲桌子，技术部是陆弘在主持，连她都不怎么去插手，再说她自己也插不上手，因为她不懂技术，甚至连其中的项目管理都不大清楚。

　　但是，从各类报表上，她可以清晰地把握技术部的各个项目的进度。

　　“动力组！”韩冰几乎是咬牙切齿地嘀咕一声，她对技术部那个动力组的不满由来已久，因为好几个月了，这个部门连一项小小的成果都没有。

　　没有任何一个！

　　全是投入，毫无理由的投入，那十几二十号人却还都处于学习阶段，甚至可以说是荒废阶段。因为他们并没有着手研究项目，陆弘任由他们闲手晃荡！

　　这是韩冰最不满意的地方，你不出成果也就罢了，毕竟动力的技术谁也不指望你能短时间内出什么成绩，但是，你得立项研究呀，哪怕是一个小小的刹车系统，你也要开始了嘛。

　　可是，没有，好几个月了，那帮人一直在吃白饭！

　　揉了揉额头，韩冰有心苦恼，不知道陆弘到底在搞什么。

　　可惜的是技术部不归她管，而且人家毕竟出了两项公司的拳头产品，是公司的擎天柱，以这点来论，陆弘是有功绩的，也是有成果的。按照股东分工，这一点除了陆弘，谁也无法插手进去。

　　“既然动力组见了不成果，还不如着手其他研究吧。”韩冰打定了主意，打算找个时间敲打一下陆弘。

　　“韩总，陆董来了。”就在韩冰为公司大计苦思的时候，她的秘书敲门进来汇报。

　　“陆弘？”韩冰先是疑惑，接着笑了笑，曹操说到就到，“请他进来！”

　　秘书出去了，走进来的是陆弘。

　　请陆弘坐下，韩冰直接说道：“陆弘，你一向都是无事不登三宝殿，这次找我有什么问题？”

　　陆弘笑了笑：“既然你那么直接，我也就不绕圈子了。是这样的，我打算在技术部里再成立一个项目组。”

　　韩冰一愣，难道两人心有灵犀一点通？

　　刚才她还在想要技术部有作为，转眼陆弘就上来说要开一个项目，这……也太巧了吧？

　　陆弘很奇怪韩冰的表情：“怎么了？”

　　“没……”韩冰反应过来，自个儿笑了，“你也不满意技术部的现状了？”

　　“不满意？”陆弘愣了一下，摇摇头，“不，我很满意。我有什么不满意的？”

　　韩冰语塞了，咽了一口气，道：“好吧，我承认，我对你们技术部有些不满意了。因为这几个月来你们连个小小的技术成果都拿不出来，这样下去我们必然会坐吃山空的。特别是那个动力组，竟然到现在都还没开项目，简直就是要我们白养他们嘛。”

　　“话可不能这样说。”陆弘不同意韩冰的说法，“最近是没拿出什么亮眼的技术，但是，技术人员并不是没作为。防盗系统方面就不用说了，那帮人一直都在进行防盗捕捉，更新系统技术。虽然不大，却很重要，也很繁忙。还有就是绿色1号，我们现在不是在研究升级方法吗，另外，还得研究如何让这个产品融入到塑料产品生产中去。”

　　韩冰摆手说道：“你别跟我说这些，这些我也不懂。我现在唯一感兴趣的就是你打算开什么项目，我可不管你要人还是要物，总之再开的话不能再像动力组一样啥事都不干。”

　　陆弘苦笑，动力组的人又帮他背了黑锅。

　　紧了紧拳头，陆弘眼中精光一闪，看来，是要尽快彻底把韩妍和张华两人解决掉，否则动力组都不敢有什么大动作了。

　　顿了顿，陆弘说道：“我打算再开一个医药组。”

　　“医药类的？”韩冰有些吃惊，“我们没这样的技术人才呀。”

　　“那就再招呗，我过来找你，就是想让你和人事部的人主持这个招人事宜，把医药类的人才招进来。”陆弘笑道，“招人这方面你更有经验，由你来做最合适。”

　　“敢情又要让我跑腿！”韩冰没好气骂道。

　　陆弘不以为意笑道：“先招十几二十个人吧，老规矩，年轻人居多。”

　　韩冰略一沉吟，道：“这个项目总算没胡闹，以我们现在的资金实力，开其他项目不是问题。医药嘛，特别是药类，我是举双手赞成研究这个技术的。也不用走什么偏门，找些人才，研究一些大众之药，只要略微先进，都不怕没销路！”

　　韩冰对市场的信息向来都很敏感，也能把握一个大方向。据她所了解，医药行业一向都是十大暴利行业——在中国。

　　医院就不用说了，进去你不给他们割一层肉下来就别想出来了；药物也赚钱，几分钱的药能卖几块钱，几毛的卖几十块，动辄都是几十倍的利润。当然，前提是要有人脉有关系，否则生产了药却卖不出去，也是一大问题。

　　对于这一点，韩冰从未担心，别说陆弘在珠江的能量，也不论她韩冰的关系，单是林革一个人在羊城的关系，也可以让他们的医药公司在羊城站得住脚了。

　　韩冰越想越高兴，笑意盎然：“医药组成立的话，那我们的医药分公司也要跟着准备成立了，产品一出来就立刻上市，争取时间！”

　　陆弘微微一笑，摇摇头。

　　“怎么了？”韩冰见状心下一凉，陆弘不同意她的看法？

　　淡然一笑，陆弘看着韩冰：“如果只是为了这所谓的医药暴利，我根本不用再办一个医药研究小组，我直接去购买一家医药公司就行了。”

　　“你的意思是……”韩冰大是狐疑。

　　陆弘又道：“医药行业是暴利不错，但是，你看抨击的人也很多。为什么？因为他们搜刮的是民脂民膏，放的是百姓的血肉！我这个人不大愿意赚这种生儿子没屁眼的钱，总的来说，我良心还没完全被狗吃掉。”

　　韩冰真正地震惊了，也更迷糊了，摆手阻止陆弘：“你让我先理一理思路……陆弘，你这样说我就更糊涂了，赚钱就赚钱，什么是没良心的钱？”

　　“吃百姓血肉的钱就是没良心的钱！”陆弘一字一顿说道。

　　韩冰好笑了：“没想到你还是一个忧国忧民的人。”

　　“我不想晚上睡不着觉。”陆弘淡淡一笑，“你看我现在鼓捣出来的两个产品，基本上不单卖给一个人，大多是公司是企业甚至国家机构来采购的，虽然那些钱也是负担在人民身上，但是，这些钱我不拿，那帮人也挥霍掉！再说我这些产品真的是利国利民，我没有什么不好意思的。但是如果是普通的医药的话，我还真不想去动它。”

　　韩冰听出了重点：“你是说你要研究不普通的医药？”

　　陆弘打了个响指：“真聪明。”

　　韩冰白他一眼，吸了一口气，慢慢恢复情绪，背靠在椅子上，道：“说吧，你又有什么鬼主意？总之，你千万别再来一个动力组的研究了，搞了那么久都没一个小成果，我受不了他们。”

　　陆弘淡笑说道：“你说研究治疗绝症的药怎么样？”

　　“绝症？”韩冰愣了一下，声音大了起来，“什么绝症？癌症？艾滋病？”

　　“可以这么说。”

　　韩冰不说话了，愣愣看着陆弘，睁大着眼睛，像看到最不可思议的东西一样。

　　陆弘也不急着解释，坐在那里任由韩冰看着，脸上挂了淡淡的笑意。

　　“你已经有技术了？”韩冰突然叫了一声，声音有些尖锐，神情激动，双手撑在桌子上，狠狠盯着陆弘，差点要站起来居高临下质问。

　　摇摇头，陆弘答道：“没有。”

　　韩冰泄了气，没好气说道：“没有你叫嚣什么！还什么绝症的药，你连感冒药的技术都拿不出来！”

　　“所以才要再开一个研究组嘛。”陆弘笑道。

　　“不行。”韩冰断然拒绝，“我怕你又来一个动力组，白养人而已。”

　　“我是没有成型的技术，但是已经有雏形了，再多加研究不用多久就可以出产品了。”

　　“真的？”

　　陆弘点头承认。

　　“什么类的药？”韩冰追问。

　　陆弘想了想，道：“你觉得先攻克艾滋病怎么样？”

　　“攻……克？”韩冰麻痹了，“你不要说大话。”

　　陆弘诱惑说道：“一般得艾滋病的人，除了非洲那边的贫民，其他国家大多是有钱人，至少比一般人有钱。有钱了才能乱搞，乱搞才出艾滋病嘛。当然，一般情况是这样而已。不过总的来说，如果我们鼓捣出可以治愈艾滋病的药物，那么，钱财滚滚而来是必然的事！”

　　韩冰眼睛愈发的亮了，霍地站了起来，盯着陆弘：“你没骗我？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　韩冰想起陆弘的神奇，这半年多来，确实没有他解决不了的事。而且公司里的技术也是他鼓捣出来的，也是那么的神奇。那么——

　　韩冰心头愈发火热了，眸子愈发明亮，倏地一拍桌子，道：“那还等什么，赶紧把相关的人才招进来，之后立刻开展研究工作，尽快把产品拿出来，迅速上市卖出去！”

　　陆弘不由好笑，一提到赚钱，韩冰比任何人都要积极，也比任何人都要有斗志有动力。

　　“开一家医药分公司不是我的本意。”陆弘淡笑说道，“至少不是我的终极目标。”

　　韩冰愣了一下：“那你还想怎么样？”

　　沉默片刻，陆弘问道：“开一家医院怎么样”

　　“医院？”

　　“对，不是小打小闹的医院，我要大型综合的医院，至少要达到市医院级别的。”

　　韩冰吸了一口凉气，不敢置信地看着陆弘，她还真没想到陆弘有这么大的野心。她是聪明人，立刻明白了陆弘的用意：开医药公司再强也是把药卖给医院，赚大头的还是人家医院这个载体。

　　那么，成立自己的医院，用自己的医院来装下病人，用自己的药来治疗病人，把能赚的钱都赚下，硬是不给别人机会——毒，实在是太毒了！

　　最为紧要的是病人这个资源，像陆弘所说，艾滋病的病人很多都有钱，甚至有权，权钱都有，那就是一方势力。如果自己的医院把他们治好了，这是多么大的一笔人脉资源呀！治好一个就积累一个，有医院在这里，就不怕没病人过来，积累下来的关系由小到大以至无穷大！

　　天啊，陆弘所谋实在是太大了！

　　韩冰瞪大了眼珠看着陆弘，恨不得把他的脑袋掰开来看一看是什么构造的，指着陆弘说不出话来：“你……”

　　“这可是一本万利的事。”陆弘耸肩笑道。

　　韩冰紧紧握着拳头，心里告诫自己要冷静，不要激动，待得回过神来，才说：“关键的关键就是你有这样的药不？”

　　陆弘呵呵笑道：“艾滋病并不是治不好，据我所知，现在有的患者都可以拣回一条命来。而且，听说世界上有很多机构都在研究治疗这个病的药物，成果也不小。之所以出不了那种短期内可以治愈的强效药，是他们没有共享研究成果。”

　　韩冰冷冷一笑：“人家花费了无数人力物力才有的成果，怎么可能拿出来给你，这个世界没那样的傻子，是你你也不肯呀……等等，你刚才说什么，共享成果？你……”她激动起来了，声音都有点颤抖，“陆弘，你别跟我说你那帮黑客朋友又把人家的研究成果给黑了下来，之后你们整理起来，从而搞出真正的治疗艾滋病的药物！”

　　“你说呢？”陆弘笑了。

　　他之前向韩冰解释一些技术资料的来源，把功劳套到审判者头上去，没想到韩冰还真的相信了。现在竟然还帮他找出一个理由来，省了陆弘找借口的工夫。

　　哈，有审判者帮着小八打掩护，还真是最佳方法！

　　韩冰艰难地咽了一口口水，颤声说道：“陆弘，会不会有问题的？”

　　“能有什么问题，我们之前的技术不也没有问题吗？”陆弘又得找借口开解韩冰了，“你应该这样想，我们是在做一件功德无量之事。那些人有技术却不搞出来，让广大艾滋病患者深陷无边的痛苦之中。我们呢，把他们的技术拿出来再开发，解决了患者的痛苦，给他们生命的希望，这是多么高尚的事啊！”

　　“真的没事？”

　　“没问题！”陆弘笑道，“如果按照这个世界发展的脚步，没有二十年别想拿出象样的药物来。我们把这个进程一下子提前了二十年，减少了很多死亡。再说了，我们只是借鉴了一些成果而已，真正的研究还是靠我们自己的发挥。”

　　他这些话倒是半真半假，真实情况就是他利用了后世的研究资料，而按资料所说，艾滋病确实还要二十年左右才能完全攻克。他提前拿出这个技术，确实是可以让人类攻克这一大疾病难题，减少不少死亡。

　　韩冰闻言心安了，拍板说道：“那好，就这样干了！陆弘，你要人我给人，要力我出力。你说吧，该怎么做？”


第三百六十章 一步登天

　　对于自己想做的事，韩冰向来都是雷厉风行，从不拖泥带水。

　　这次也一样，琢磨出陆弘所要开的项目的前景之后，她已经忍不住想要在最快的时间内看到效果了。

　　甚至于说出要力她出力的话，要知道她之前可是对陆弘使唤人的本事很是不屑，也颇是不满。

　　现在好了，为了公司，她豁出去了。

　　陆弘看到韩冰急不可耐的模样，有一种暗算别人成功的自得，笑了一笑，摇摇头说道：“韩冰，现在还不急，不急。”

　　“怎么不急！”韩冰急得很，“这事每拖一天就是一分损失，早一天就多一分收获！陆弘，不是我说你，你这个人就是吊儿郎当，无关紧要的事做一大堆，要你做正事的时候你却拖拖拉拉。你实在是气死人啦！”

　　陆弘摸摸鼻子，什么叫无关紧要的事？

　　他知道，韩冰又在拿动力组来敲打他了。

　　真是可怜的动力组呀，实在对不住，要你们帮陆某人背黑锅了。

　　陆弘心里有些过意不去，暗自替动力组的人默哀了几秒钟，之后苦笑说道：“韩冰，饭要一口一口地吃，路也要一步一步地走，你急也没用呀。你放心，我已经有全盘的计划了，一一施展开来，按部就班，绝对不会出什么问题。医院的事我来负责，你呢，就先负责把医药类的人才招进公司就行了。”

　　韩冰犹豫了一下，道：“那还要成立医药分公司吗？”

　　“这个当然。”陆弘点头，“不过我倾向于收购一两家药物生产公司，技术我们总公司出，就不需要他们的研究机构了。我们只需要生产线，以后用来生产药物。当然，这些生产公司必须具备检验资质，生产的药物能够拿到批文的那种。这个到时你可以向法律顾问咨询一下，具体事宜你自己解决吧。”

　　“果然。”韩冰没好气说道，“最琐碎最累人的事还是要我去做，反而研究医药这种很荣誉很有成就感的事就没我的份！”

　　陆弘不由失笑：“韩同志，革命工作是不分高低贵贱滴，都是为了公司的壮大嘛。”

　　“那你去招人去收购公司吧。”

　　“那你去搞技术研究？”陆弘反问。

　　韩冰噎住了，陆弘就是欺负她不懂技术！

　　哼了一声，韩冰紧紧看着陆弘，缓缓说道：“陆弘，我再问一次，你是不是真有治疗绝症的医药技术？你可别忽悠我，如果不是那种可以取得轰动效应的药物，我可不干！”

　　陆弘笑着点头：“我骗你做什么！”

　　他现在一分钟几十万上下，哪有这个闲情逸致来与韩冰开玩笑！为了找到一个符合现代生产的技术，他可是翻了好几天的资料，这才找出这么一个治疗绝症的技术来。

　　技术已经很齐备，从实验到临床，都有各项参数，而且以现在的生产技术也能够实现。这些药是在几种植物中提纯炼制，之后按照一定的比例结合起来，就形成了一个可以消灭病菌的高效药物。

　　艾滋病只是其中之一，如果再加以变化，可以在这种药的基础上再繁衍出另外一些药物，也可以治疗几种当下所谓的绝症，比如几种常见的癌症。

　　陆弘之所以选择它，完全是它的高效——现在的绝症，不是不可以治愈，只是工序太多，时间太长，而且副作用也太大，非一般人可以承受。别的不说，单是那个使用的费用，就不是一般人可以承受得了。

　　没钱人就不说了，就算是有钱人，一番折腾下来，不死也丢了半条命。幸运地捡回一条老命，也熬了不多久，因为身体各项机能已经完全被破坏掉，辛苦折腾几年，还是免不了一死！

　　这就是如今常规治疗绝症的负面效应，效果小得让人还是觉得绝症无法治愈。

　　陆弘选择的一种药物，是二三十年后医药界的一大发明，是由全世界几大机构联合攻克的世界难题。他们首先攻克了艾滋病问题，之后在此基础上，又攻克了几大常见癌症。

　　它能够在世界盛行，是因为它效果明显，而且副作用比较小。明显到什么程度？寻常的绝症，配合治疗的话，大概有一个月就可以痊愈了——注意，是痊愈！

　　它可以完全剿灭各种癌细胞，让它们从此不再复生，也不再复发。而对于人体的副作用，大概就和寻常病症痊愈后一般虚弱罢了，只要多加休养，就可以恢复到病前的状态。

　　在这个药物之下，艾滋病、癌病等绝症不再是威胁人类生命的难题！

　　它完全解决了这个悬在人类头上的病魔！

　　陆弘选择它，完全就是按照韩冰所说的标准，要有轰动性。与未来科技公司之前选择的两个技术一样，他们要么不做，一做就要使世界震惊。

　　陆弘已经可以想象，当他们宣布已经攻克了世界绝症问题的时候，这个时候会以怎样惊讶的神情来表示他们的情绪！

　　陆弘很享受这样的成就。

　　当然，后世还有效果更好疗效更佳的药物，不需要像现在一样治个病要一个月左右，但是，很多药都不是现在可以生产的。除了没有必备的机器设备外，还没有那些后世才培养出来的医用植物，根本无法提纯。

　　找来找去，结合现在的技术条件，他只有选择这个二十多年后的技术产品。

　　另外，从后世资料里提出来的各项技术参数都已经很完全，如果有必要，完全就可以拿到生产机构去炼制生产了，根本不需要再添加什么人手来研究。陆弘让韩冰招收给类医药人才，之后再以这个小组研发的名义导出结果，完全是为了打个掩护——

　　掩护小八，掩护自己，也掩护未来科技公司。

　　无论是绿色1号还是多能捕捉防盗系统，已经足够世人震惊了。特别是绿色1号，完全是生产了之后才招收生化人才，弄不好已经惹人怀疑了。大家会怀疑这家公司的背后是不是还有一个隐秘的机构在支撑，否则怎么能接二连三地拿出这么多先进技术呢？

　　虽然现在先招人再拿出技术，一样会让人怀疑，也有自欺欺人的嫌疑，但总也好过要千方百计想借口来周旋呀。自欺欺人有时候也不是坏事，至少能让自己心理好过一点，算是自我安慰吧。

　　“陆弘，我现在突然又怀疑你是不是有什么阴谋了。”沉默了片刻，韩冰突然觉得陆弘的目的没那么简单。

　　陆弘眼神有些无辜：“阴谋？你也太看得起我了吧，我能耍什么阴谋？开个医药组，研究出药物，之后大卖，我这不都是为了公司的发展吗？”

　　摇摇头，韩冰越想越觉得不对劲，琢磨一会，伸出一根手指：“我想起来了，有一点很可疑。”

　　陆弘干笑了：“可疑？什么可疑？”

　　韩冰敲敲自己的小脑袋，断然说道：“对，就是这一点！陆弘，你这个人一向是能偷懒就偷懒，自己只顾出谋划策，具体之事都交给其他人去做，还说什么术业有专攻、能者多劳。这一次，你却把成立医院的事揽到自己身上，你还说你没阴谋！”

　　“我不知道你在说什么。韩冰，你也太怪了吧，以前你怪我只会指使人，自己却光顾着在一边看。我这次呢，决定改正，分担其中一些业务，为你减轻负担。你倒好，不识好人心也就罢了，还指责我。这个年头好人果然不容易做呀。”

　　韩冰冷哼一声：“别跟我玩这些虚的，我又不是现在才认识你！说吧，你到底图谋什么？别跟我来这个无辜的表情，哼，成立一家大型医院可没那么简单，它不像诊所那样有个窝就行了。别的不说，单是其中各项手续，就琐碎得很，烦都烦死你了。以你的为人，你会自讨苦吃？”

　　陆弘愣愣看着韩冰，良久长叹一声，苦笑说道：“我的企图真有那么明显？”

　　韩冰浑身一震，大声说道：“好啊，你果然承认自己有企图了。”

　　陆弘摊摊手：“无论我的企图是什么，我都是为了公司好，为了公司的发展壮大，我也是殚精竭虑呀。”

　　“你到底要做什么？”韩冰大是不解。

　　“能不能让我保密一段时间？”

　　“说！”韩冰怒了。

　　陆弘摇摇头：“我只能说，我要套一个人进我们公司。”

　　韩冰颇是震惊：“什么人让你这般看重，竟然为了他开一家医院？”

　　陆弘呵呵笑道：“确实很重要。只要这个人进了我们公司，我们公司的安全就更有保障了。为此我是不惜下了血本呀。”

　　“到底是谁？”韩冰大是着恼。

　　“我也不知道能不能把这个人拉进来，所以，我现在还不能说。等真正达到目的之后，我再和你详细说吧。总之，医药分公司要成立，医院也要成立。都是我们总公司的机构，就当同时开了两家子公司吧。”

　　韩冰气得直咬牙，可是陆弘硬是不说她也没办法，转而问道：“这事要向林董说一下吧？”

　　“当然，不过具体事项就由你去说了。公司就我们三个股东，沟通方便，也不用搞什么形式了。”

　　韩冰大是愤恨，又来了，这丫又开始指使人了。

　　深吸了一口气，韩冰白了陆弘一眼，转而问道：“陆弘，最近听说羽燕要出专辑了，她现在很忙吧，我都好几天没看到她上来了。”

　　陆弘神情一整，无奈说道：“是要出了，所以才忙得分身不了。每天晚上回来她都累得很，我看了都心疼。”

　　韩冰瞥了他一眼：“那你就好好疼她呗。”

　　“那当然！”陆弘理直气壮地说。

　　“羽燕大概要忙到什么时候，现在是录音阶段？”

　　“是啊，录音，之后还要拍摄MV，总之这两三个月就别想休息了。”

　　“原来做明星也这样累的。”韩冰一副想不到的表情，“闲着的时候是闲着，一有工作比我们还忙还累，真不容易。”

　　陆弘苦笑，他以前也没想到做个明星这般累，早知道就不让陈羽燕去做了，看到她回到家连说话的劲儿都没有，他就无比心疼。

　　可是，说到底他还是罪魁祸首呢。三天前搜了五六首经典的歌曲给她之后，她那个什么老师说不能糟蹋了这些歌，录音的时候对她无比严格，只要出了一点点差错都要重来！

　　陈羽燕这三天他折腾得不像话，要不是她性子坚韧，估计都要撑不下去了。

　　想到这里陆弘一阵唏嘘，那些歌是他从那本什么百年经典音乐搜出来的，跨度很长，有百年内的，也有几百年后的，有描写地球事物，也有描绘宇宙间的感慨，那已经是星际殖民时代的开始了。

　　这些歌他已经听过了，当时小八设计了一款软件，模拟那些动人的声音，还有小八所熟悉的乐器，把歌给唱了出来。确切地说，这些歌很动听，很美妙，很经典，打动了陆弘，这才选择他们。

　　不过，陆弘很清楚，有些歌不是有歌谱就能制作得好，还得有相关的知识和乐器。有关银河类的歌曲，以他们现在的知识，肯定只能听出一种神秘的感觉，而无法理解那种神秘中带有激情与兴奋的情绪。

　　另外，几百年后的乐器已经进化到了另一个阶段，以现在乐器的配乐，很多地方肯定也显得不大协调——确切地说，无法完美重现人家后世经典的曲子。

　　饶是如此，几百年后依然为人所记的歌曲，经典到一个令人发指的地步，像陆弘所说，天理难容呀。就算有瑕疵，现在制作出来，一样可以唬住世人。

　　陆弘已经可以想象，当这些歌曲面世后，陈羽燕必然一跃成为歌坛上的一大巨星，一举成名是可以预见的事了。

　　这样也好，总算是为她完成了一大理想，陆弘也可以跟着满足开心。

　　……

　　陆弘走了。

　　办公室里头只剩下韩冰一个人，她默默坐了半晌，喃喃说道：“到底是谁，让陆弘这样大费周章去谋划？到底是谁呢……”

　　……

　　又是一个周末。

　　陆弘约见了从外地调研回来的许寿。

　　在许大书记家的书房内，陆弘一见面直接就问道：“许书记，你那女儿还没安排好工作吗？”

　　所谓“女儿”，就是许怜幽了。

　　许大小姐回到羊城快一周了，除了前面两三天住在许晚晴家外，现在已经住回她自己家里。陆弘来的时候，还在楼下看到了她。

　　可惜，许大小姐并没有给陆弘好脸色，除了瞥他一眼，面无表情，连问候都不说一句，看来还是不忿陆弘当日对她的猜疑。女人嘛，心眼都是很小的。她不把陆弘扫地出门，已经是很大度了。

　　对此陆弘无话可说，因为是中午，许家的人都在家，问候了许夫人之后，陆弘就跟着许书记上楼了。

　　许寿一听陆弘的问化，立刻警惕起来，眼中寒光一闪：“你问这个做什么？”

　　陆弘耸耸肩：“没什么，怎么说与许小姐也是一个不大不小的朋友，关心一下她也是应该的嘛。”

　　“朋友？”许寿冷冷一笑，“我们家怜幽可没把你当朋友！甚至，她对你很不爽，巴不得从此以后都不见到你。”

　　说到这里许寿颇为欣慰，还好，自己一个女儿被陆弘骗得死死的，另一个女儿总算没那么傻了，不单不傻，还对陆弘有敌视。这是好事，好事呀！

　　想到这里，许寿眼眉一挑，玩味地看着陆弘。

　　陆弘不以为意：“以前是误会，等我向她道歉之后，以许小姐那么善良的本性，一定会原谅我的。不是吗？”

　　许寿一愣，眼睛半眯起来，冷冷扫着陆弘：“拿得起放得下，你陆弘倒也是个人物。”倏地，他声音凄厉起来，大喝一声，“陆弘，你到底要做什么，又有什么企图！无缘无故，向我女儿道歉，你说你没什么阴谋的话，谁信！”

　　陆弘大是无辜：“许书记，你忘了，我不是说过证实许小姐真的对许学姐没什么企图的话，我就会向她道歉，为之前怀疑她赔礼。”

　　许寿听得愈发恼怒了，这家伙口口声声说什么道歉，又是许小姐，又是许学姐，好像他两个女儿与这家伙有什么似的——

　　作为父亲，他很不爽陆弘与自己的女儿纠缠，虽然陆弘很优秀，可在他眼中，这家伙实在是太功利了，拿利益来诱人，这可不是正道的手段！

　　“陆弘，你别忘了我的话，我之前已经警告过你，别再惹我家怜幽！”许寿恶狠狠地说。

　　“我没惹她呀。”陆弘委屈叫道。

　　许寿冷笑一声：“你也别再想着把我家怜幽拉进你那破公司！我告诉你，我家怜幽的工作我自会安排，我会安排得妥妥当当，不用你操心！”

　　陆弘苦笑一声，道：“既然许书记你开门见山，那我也不绕圈子了。许书记，我想向你请教一个问题，你所谓的安排工作，我看无非就两条路子罢了。第一就是进羊城最好的医院做一个医生，另一条就是由你安排进卫生系统的单位。后面一条以许小姐的学历，进去混达可就太可惜了。那么，走第一条路，要到什么程度才叫好呢？”

　　许寿冷笑一声：“这个不劳你操心。”

　　陆弘继续说道：“做主治医师，一个月领几千块工资，或者几万块？又或者做什么主任，最后成为院长，再或者成为国家级的医师，获取相应的地位？”

　　看着陆弘那不以为然的表情，许寿几乎要给他一拳了，吸了一口气，恨恨说道：“陆弘，你到底想怎么样！”

　　抚了抚头发，陆弘好整以暇地说：“很简单，我可以为她提供一个一步登天的机会。你对她所希望达到的高度，我现在可以全部给她，现在！”


第三百六十一章 过关

　　“机会？”许寿觉得陆弘实在是太狂妄了，忍不住嗤笑，“我许寿的女儿找工作还需要别人提供机会？陆弘，你也太把自己当一回事了！”

　　陆弘平静地看着许寿，淡然一笑：“是不是太把自己当一回事，我不知道，我只知道我有资格说这句话。”

　　许寿噎住了，他当然清楚陆弘有资格说这句话。

　　别的不说，未来科技公司就在他的眼皮底下发展，对于这家公司的情况他当然不陌生，毕竟这家公司还涉及到他另一个女儿的利益，作为一省书记，于私于公，他都得关注未来科技公司。

　　既然关注，自然也就清楚这家公司最近的发展势头。

　　一个字，猛。两个字，很猛！

　　许寿自问什么大风大浪都见过了，却从没见过有哪家公司有未来科技公司这般的发展速度，那个规模的扩展速度，别说想象了，他就是连看着都觉得眼乱。

　　据他所知，这家公司半年来的业绩都有几百亿了。虽然只是表面上的营业额，不过看未来科技公司那扩展的规模，可见他们自己利润很惊人。

　　单是这家公司的财力，许寿就知道陆弘所说的为别人提供一个机会的话并不假，何况他还有隐藏着并不为人所知的能量。想到陆弘可以在不经意间就把白家整跨，许寿就一阵心寒。

　　可是，就算再忌惮，许寿也不觉得再把一个女儿送入虎口是一个良策，他断然喝道：“我不管你资格不资格，总之你别想打我女儿的主意，也别想打我的主意！”

　　陆弘无奈说道：“许书记，别把话说得那么难听嘛，什么叫打她的主意？我是有女朋友的人，你可别乱说话！我不过是想给许小姐提供一个可以让她发挥专业才能的机会罢了，一个英雄可以有用武之地的机会。”

　　许寿气结：“别跟我来这一套，你这小子屁股一撅我就知道你要放什么屁了。提供好的工作，说得倒是好听，还不是想把我绑上你的战车！”

　　“许书记，你不听听我开出的条件吗？”

　　“不听！”许寿一拍桌子，“别以为你有几个臭钱就可以作威作福，我告诉你，我许家还不稀罕那几个钱！”

　　好吧，陆弘没办法了，人家许书记鄙视有钱人，把钱财当粪土，神马都是浮云！

　　叹了一口气，陆弘说道：“那就不谈钱，确实是太俗了点。那我们谈谈工作性质吧。”

　　“我说了，我们不用你的工作！”许寿怒了，满脸通红，“陆弘，你别死缠烂打，你就再怎么说，我也不同意你的安排。我已经帮怜幽联系医院了，羊城的大医院，以她的学历，只要去试用一阵子就可以做主治医师了，而且还与她的专业和兴趣很对口，我相信她可以做得很愉快。”

　　“你不会是以为我想让许小姐进我们公司吧？”陆弘突然发问。

　　许寿愣了一下：“不是吗？”

　　“当然不是。”

　　“我记得你上次说你公司要成立什么医药组，想要我家怜幽去……”许寿顿住了，狠厉地看着陆弘，“你小子别跟我耍什么花样！我说看不起你的钱，你不谈条件了，反而说什么工作性质。你这小子就是滑溜，太功利了！”

　　陆弘苦笑，他知道许寿对他的印象一直都不是很好。

　　只不过之前是大家都需要对方罢了，这才不撕破脸皮。怎么说呢，陆弘需要许寿在一定条件下提供帮助，这也是他当初拉拢许晚晴的最大原因；而许寿则需要通过陆弘来缓和他与许晚晴之前的关系。

　　总的来说，两人都需要对方。

　　不过，现在形势却有所转变了。许寿通过陆弘成功与许晚晴接上了头，获得了她的好感，正一步步缓和关系，甚至于趋向正常化。

　　毕竟是父女呀，血浓于水，当双方心结解开之后，就没有什么谈不拢的了。

　　在这个情况下，陆弘对许寿的作用就愈发淡薄，陆弘立刻就升起了一种危机感，他迫切地需要重新拉近与许寿的距离。

　　因此，把主意打到许怜幽身上就是很自然的事了。

　　许怜幽毕竟是许寿的正牌女儿，是对公众宣布的亲女儿，那么，如果成功拉拢许怜幽，许寿这边是否愿意提供什么帮助暂且不说，单是许怜幽的身份就可以做很多事了。

　　毕竟是许书记的女儿呀，是人只要用心一查都能查得清楚的关系，与许晚晴那种隐晦而隐秘的关系不同。

　　有这么一个人坐镇，谁不忌惮三分，谁又敢在许书记女儿面前闹事？

　　许寿是老狐狸了，当然能够想得清楚陆弘打的是什么主意，是何居心更是一清二楚。如他所说，陆弘屁股一撅他就知道对方要放什么屁了。

　　正是因为如此，他本来就对功利的陆弘不满了，现在更上升到愤怒的地步。

　　他越是愤怒，越是不客气，陆弘就越要纠缠，更不肯放弃，因为他觉得许寿这种态度转变完全是因为自己的作用淡化了，不复往日那般有用，对方想甩掉自己。

　　陆弘不是一个愿意吃亏之人，对方想让他不好过，他也不能让对方好过，哪怕对方是一省之书记！

　　“我要开一家医院。”陆弘坚定地说，直面许书记。

　　许寿愕然，开医院？

　　未来科技公司是做技术研究的，好好的怎么想开医院了？

　　医院和他科技公司八竿子也打不着关系呀，这……对方的思维也太天马行空了吧。异想天开？

　　倏地，许寿脸色凝住了，好像想通了陆弘所谋，不由喝道：“你要开医院也和我们许家没关系，更别想把我们怜幽拉进你那什么狗屁医院。你就算有再多钱又怎么样，开出的条件再高又怎么样，我们怜幽怎么可能放弃羊城数一数二的大医院去你这家八字还没一撇的医院！”

　　看到许书记像护小鸡的母鸡，陆弘倒是笑了：“许书记，我好像没说要许小姐进去做一个小医生吧？”

　　许寿愣住了：“那你……”

　　“就像许书记所说，许小姐是堂堂哈佛大学医学院的博士，大把医院之类的机构抢着要人，我们新开的医院确实无法让她动心。进我们新医院，不说别人了，就连我都觉得太过屈才。坏人前途的事我一向都不会做的。”

　　许寿更奇怪了，默然不作声。

　　陆弘暗自一笑，他知道许书记对他的话产生了兴趣，想了一下，直接说道：“许书记，这么说吧，我们公司打算开一家大型医院，那也还是筹划中的事，还没有成型，甚至具体该怎么做我们也没有一个专业的人来指导。因此，我们想聘用许小姐来帮忙……”

　　“不去！”

　　“许书记先别忙着拒绝嘛。”陆弘呵呵一笑，“我所说的帮忙的意思，其实就是主管的意思。”

　　“主管？”许寿眉头一皱，“什么意思？”

　　陆弘认真看着许寿，一字一顿说道：“做院长。”

　　“院长？”

　　“对，医院院长。”陆弘轻轻一笑，“只要许小姐同意，她就是医院院长，这家医院也就由她主管由她打理了，她可以按照她的意思来规划来设计。”

　　许寿有些慌了，怒道：“你别妄想，我不会同意让你再锁住我一个女儿的。”

　　陆弘半眯着眼睛，好像明白许寿为什么慌乱，呵呵笑道：“许书记，我很尊敬一个爱护子女的父亲，也理解一个父亲不惜用激烈手段来保护女儿的行为。但是，现在是开明社会了，你虽然是许小姐的父亲，但是许小姐已经不是小孩，对于工作这种事情，我觉得你应该尊重一下她的选择。”

　　“你……”许寿气得一口气差点上不来。

　　他明白，陆弘这是威胁他！

　　他也清楚，如果真像陆弘所说，把医院的事务都交出来，自家女儿几乎是要同意的。他知道自己那个女儿大多时候很顺从父母，可也颇有主见，真要拗起来性子坚韧的程度并不下于许晚晴——

　　也就是说，他用不了强硬手段来阻止！

　　许怜幽也是一个很有理想的人，现在陆弘提供一个可以让她实现理想的机会，可想而知她的态度。这也是许寿慌乱的原因，陆弘这个七寸打得实在是太精准了！

　　“这事你是非要和怜幽说的了？”许寿强忍怒气，紧紧盯着陆弘。

　　陆弘没有正面回答，道：“这家医院我们初步打算投资二十到三十亿。”

　　许寿在瞠目的同时也一阵恼怒。

　　陆弘虽然有直接回答，但是他的意思也很明显，这医院他是必然要开的。

　　既然要开，为了利益最大化，必然也要找一个人来主持医院。在他所认识的人之中，许怜幽资历没多少，能量之大却是最合适的。

　　也就是说，他不单会与许怜幽提这事，还会想尽办法邀请对方。

　　许寿有些无可奈何，还明白陆弘的另一层意思：投资二三十亿，倒是可以开一家很大的医院了，并不是小打小闹。与那所谓的市医院相比，自己家女儿必然会选择新医院！

　　诱惑！

　　红果果的诱惑！

　　许寿很是不忿陆弘引诱自己女儿的手段，不由冷冷一笑：“你除了用利益来绑住人，还能有些高明的手段不？”

　　“太史公说天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，利益，只要是正当合法的利益，我们追求又有什么错呢？”陆弘淡然一笑，“再说了，这个世界讲究的双赢，你付出一样东西，我就给你另一样东西。我给你有样东西，你就得付出别的东西。这是天公地道之理。我又没强迫人，大家都是自愿的，貌似也无可厚非吧？”

　　许寿是明白这个道理，却是不屑从陆弘口中听到，怒道：“别想让我同意你这狗屁主张！”

　　陆弘耸耸肩：“那就抱歉了，既然和许书记谈不拢，我只能和当事人谈一下。”

　　“你……”

　　陆弘站起来回头说道：“之所以和许书记先提起，完全是尊重你，没别的意思。”

　　“没别的意思，没别的意思……”看到陆弘转身往门外走去，许寿气得说不出话来。

　　默默坐了半会，他砰地拍了一下桌子，忍不住爆了一下粗口：“我草！这家伙真吃定我了，真的吃定我们许家了吗？”

　　……

　　从书房出来，下了楼，在大厅中看到许怜幽和许夫人在那里聊天，陆弘一脸笑意地走了过去。

　　许怜幽一见陆弘下来，脸上的笑意顿时没有了，与母亲正说的话说到一半也停了下来，依然没给陆弘好的脸色。

　　许夫人奇怪地看了一眼表现异样的女儿，倒是笑着和陆弘打招呼——陆弘来过许家几次，与许夫人见过几面，也算熟悉了。

　　应着许夫人的招呼，陆弘这她们对面的沙发坐了下来。

　　嚯的，许怜幽突然站了起来，就要离开。

　　“去哪，怜幽？”许夫人不悦了，“客人还在呢，你也太没礼貌了。”

　　许怜幽瞥了陆弘一眼，冷声说道：“妈，这种人你和她客气做什么！”

　　陆弘苦笑，唯女子与小人难养也，古人果然诚不我欺！

　　他无非就是前些天猜疑过对方，与她说了两句狠话，她倒好，还真恨上了，还表现到外面来。

　　许夫人闻言愣住了。

　　叫住要走的许怜幽，陆弘站起来说道：“许小姐，前些时候是我不对，是我错了，我不应该怀疑你，我在这里向你道歉，还请你原谅。”

　　许怜幽愕然，狐疑地扫了陆弘一眼，这小子在搞什么？想起前些天他威胁自己，许怜幽气就不打一处来，没那么快消气，冷哼一声。

　　“你们……”许夫人倒是不解了，疑惑地在两人身上扫着目光。

　　陆弘想要解释：“我们……”

　　“我们什么事都没有，妈！”许怜幽抢着说道，背着许夫人向陆弘打脸色，“就是一个误会罢了，现在说清楚了。”

　　陆弘恍然，原来许怜幽不想在她妈面前提起许晚晴之事，了然地点点头。

　　许怜幽吁了一口气，重新坐下来，伸手请陆弘坐下，笑道：“之前听陆先生说与我爸认识，我还以为你说笑呢，没想到是真的。怎么，你们的事谈完了？我爸怎么还不下来？”

　　陆弘呵呵笑道：“许书记有些事要想一想。其实我这次来这里，主要不是找许书记，而是有事情想找许小姐谈一谈。”

　　“找我？”许怜幽美目微睁，大是奇怪。

　　陆弘拢着手，沉吟一下，道：“是这样的，想必许小姐也知道我在哪工作了吧？没错，就是未来科技公司。我们公司呢，最近扩大规模，又新建了一个医药研究小组……”

　　“你不会想要我去你们公司工作吧？”许怜幽立刻反应过来，摇摇头，“我研究是，是脑域疾病，并不懂制药。”

　　陆弘失笑：“这个我当然清楚，好钢要用在刀刃上，这一点是我们公司推行的宗旨。我是想请许小姐加盟我们公司，但不是医药组，而是医院。”

　　“医院？”许家母女都失声叫了起来。

　　“你们公司还有医院？”许怜幽大是惊讶。

　　陆弘摇摇头，又点点头：“现在还没有，不过快有了。我们公司打算投资二十到三十亿来开一家大型的医院，一来当然是为了赚钱；二来就是与公司医药组相结合，进行实验与临床相验证的研究；三来就是想开一家低价医院，为公司员工治疗疾病，当作是公司对员工的福利。”

　　许怜幽讶道：“二三十亿，你们倒是舍得投资！”说着眉头一凝，“你想让我去你们医院做医生？”

　　“兼职医生。”陆弘答道。

　　“兼职？”许怜幽怒了，瞪着陆弘，“你把我当什么了？我稀罕你们那几个钱去做兼职么！”

　　陆弘笑道：“听我把话说完嘛，说是兼职医生，其实只是一个笼统的说法，其实我们是想请你去做医院院长。”

　　“院长？！”别说许怜幽，连许夫人也惊呼出声，一副不敢置信的样子。

　　陆弘重重点头：“是的，做院长。医院还没成立，许小姐加盟的话，就可以投入工作了，把医院一点点建起来，一手一手地拉起来。你想，这多么有成就感！当然，只要你愿意，也可以一边做医生，至于工作轻重分量怎么分配，完全由许小姐你来决定，所以我才说兼职嘛。”

　　许怜幽小手掩住了嘴巴，犹是不敢相信的模样。她缓缓转过头，看向母亲，想看她的意思。

　　许夫人先是震惊，接着恢复清明，冷静地看着陆弘问道：“陆先生，我想问的是，为什么，为什么会找我们家怜幽？医术比怜幽高明的医生外面还有，资历比她深的也不少，你们公司投资几十亿，随便都可以找到一个比她还能做得来院长的人，你为什么偏偏找我们怜幽呢？”

　　陆弘嘴角微微一笑：“做得来院长却并不一定就是最合适的。我们只找最合适的人。”

　　“我？”许怜幽指指自己，刚想说话，却让坐在旁边的许夫人拉住了，不由疑惑转过头去。

　　许夫人向女儿微微摇头，示意让自己来，她坐直了身体，面向陆弘，继续发问：“陆先生，我还是不大明白，你能否说得更清楚一点？如果你不把话说清楚，我是不会同意怜幽去做什么院长的。”

　　陆弘微微一愣，好嘛，许家夫妇原来都不是简单的人，都不好惹呀！

　　许大书记那关还没过，又得面对许夫人这更难缠的一关了。


第三百六十二章 绝对不可能

　　一开始陆弘并没有想到许夫人也会这么难缠。

　　来之前，他就考虑过了，按照以往的情形，许寿绝对是最难啃的骨头，因为对方总是提防他是否又有什么阴谋和企图。

　　不过陆弘也不大放在心上，因为在他眼里，许怜幽才是最大的主角。只要说服了许怜幽，谁也无法阻止她的决定了。

　　与许怜幽接触的时间虽然不长，次数也不多，但是在寥寥几次见面里，陆弘感到自己约莫捉摸到了她的性格——

　　那就是独立与自主，还有就是坚韧。

　　为了许寿，她可以自作主张去与许晚晴亲密接触；为了这个，她可以放下任何姿态去接受许晚晴，为此甚至委屈自己。

　　这样的一个人，看上去柔顺，但是却并不一定就会完全顺服家人的意思。

　　从陈羽燕那里得来的消息，陆弘准确地把握到许怜幽对于工作的态度——不大满意国内的一些医疗条件，如果不是家里人的意思，估计会留在外国进行研究。

　　也就是说，她不大满于现状。

　　于是，陆弘觉得机会来了，他凑了上来，直接以院长之位进行引诱。只要对方真的有理想，他就不怕对方不跟着走。毕竟是一个投资数十亿的医院，坐上院长之位，就可以把自己所有的才能都发挥出来了。

　　许怜幽不满于现状，必然会对这个条件很心动。

　　陆弘也看到了她心动的模样，他可以无视许寿的阻止，但是此刻他不能再无视许夫人的犹豫。许怜幽是一个很孝顺的人，如果只是父亲阻止她，她还可以叛逆一下，只要有母亲支持，想必也可以让父亲屈服。可如果连她母亲都不同意，双亲的意愿她就必须要考虑了。

　　想到这里，陆弘不敢怠慢，赶紧向许夫人笑着说道：“是这样的，许夫人，我们公司的医院是必然会建立起来，既然事实如此，我们就要进行一个院长的选择。我刚才说了，我们需要一个合适的人来做院长。想来想去，在我所熟悉的人当中，惟有许小姐条件最合适。”

　　许夫人笑了笑：“你的话我可以相信吗？”

　　陆弘无奈叹了一口气：“好吧，我就老实交代了，大家开诚布公，免得有什么误会。你们都知道开一家医院并不容易，不是说有钱就行了，特别是大型医院，必然会与各种机关单位有牵扯，最少绕不过卫生局吧。我们想以最快的速度把医院建起来，必须有一个能让各方势力都要给面子的人来主持这事。许小姐正是最合适的！”

　　“你倒是挺老实的。”许夫人又笑了笑，瞥了陆弘一眼。

　　他确实把话说得很明白了：找许怜幽，正是看中许书记的能量。有许书记女儿出面，下面的人哪个敢不给面子？

　　许书记的面子很大，只要是许怜幽的事，下面的人必然会一路照顾，医院的相关批文必然也会一路绿灯，绝对能够以令人瞠目的速度建起一座医院。

　　许怜幽闻言倒是不悦了，冷哼一声：“敢情你陆大老板找我也只是要利用我而已！”

　　陆弘耸耸肩：“这不叫利用，这叫合作，是现代社会必然要遵循的生存法则。”

　　许怜幽大是反感，刚要反驳，却又让她母亲拉住了手。

　　许夫人看向陆弘，道：“陆先生，我怎么知道你会不会在利用完怜幽之后一脚把她踢开？”

　　陆弘闻言心里一喜，对方终于问到实质的东西了，也就是说已经进入实质性的谈判阶段。

　　笑了笑，陆弘说道：“许夫人这话说得太没自信了，也太看得起我陆弘了。对于许家，我有胆子欺骗？”

　　他的意思也很简单，他就是冲许书记权势来的，就是想通过许怜幽拉近许书记的关系，他怎么可能会自毁长城！

　　另外，以许家和许夫人家的势力，他有必要为了一个小小的院长之位得罪他们么！

　　许夫人点点头：“这话倒也实在。”

　　“我刚才说了，大家开诚布公，实在点好，把所有事情都说开了，免得以后有什么误会。”陆弘侃侃而谈，“许小姐，我们公司很有诚意，也很有信心。永远建地我们有了，工程队我们也不少，只要一立项，绝对可以在最短时间内把医院建起来。至于设备与人才方面，我们只负责把钱投资进去，这方面完全由院长来布置。也就是说，你可以拿着我们的钱按照你自己的心意建设医院。”

　　陆弘又抛出了一个诱惑——权力。

　　他把医院的大权交了出来，交到院长手中。就是明白地告诉许怜幽，医院你可以随便折腾。只要你有理想，你完全可以按照你的理想来对医院进行设计，想要建什么医疗科类，想要什么仪器，想要招收什么样的人才，完全由你决定！

　　这一大权力抛出来，许怜幽更心动了，看了许夫人一眼，欲言又止。

　　许夫人看到了女儿的动作，不由一笑，再回头去看陆弘，暗叹一声这年轻人真厉害，一番谈话下来，完全把人心都掌握在手中，令你无从反驳。

　　许夫人虽然不愿意让自己女儿与对方有过多利益的纠缠，但是她也不能强硬反驳，因为她清楚女儿对这样的条件很满意，也知道她是一个有理想之人。那么——

　　“陆先生，你是个谈判高手。”许夫人先是赞了一下陆弘，接着话音一转，“但是我还不满意你的条件。”

　　不满意？

　　陆弘愣了一下，稍微一想，明白过来，不由笑道：“不满意就谈到满意嘛。”

　　“那你继续说吧。”许夫人微微一笑。

　　陆弘大有深意地看了她一眼，不由暗叹果然是大家族出身，手腕也硬是了得，明明是到了最后谈酬劳方面的条件，她偏不明说，要你直言，把主动权握在了自己手中。

　　世家之人，混达官场的果然都没一个是简单的呀。

　　略一沉吟，陆弘看着母女两人，道：“其他条件嘛，对了，刚才许书记和我聊起，说本来打算安排许小姐进羊城的大医院。虽是大医院，就算许小姐技术高明，我想也不过几十万的年薪吧？就算再有其他灰色收入，加起来再多我看也不会年收入过百万。因此，对于许小姐年薪方面，我打算开出一百万的价格。每个月将近十万，不知道这样的条件许夫人满意了没？”

　　许夫人不置可否，道：“还行吧。”

　　许怜幽脸色也颇是平静，没有什么异样。

　　陆弘苦笑一下，大家族的人果然不会轻易为金钱所动，百万年薪对于那些名牌经理人来说算不上高，但是对于一般的经理，也不算低了。可是现在，人家母女俩硬是不动声色。

　　“不行？”早有预料的陆弘轻轻一笑，又继续开价码了，“百万年薪不变，另外再加上10%的干股分红，如何？”

　　“干股？”许夫人瞥了陆弘一眼，冷冷一笑，“陆先生，你把我们母女俩当没有什么见识的村姑农妇吗？10%，呵，是不少了，你看上去倒大方。但是，干股而已！先不说以后你会不会找借口解雇了我女儿，就算一直帮你做下去，这个分红什么时候才能拿得到？你开的是医院，不是卖肉的，你以为能够短时间内赢利？陆先生，我希望你的诚意能多一点！”

　　陆弘没有不好意思的样子，笑了笑：“那就5%的股份，怎么样？”

　　“5%？”许夫人眉头一凝，“太少了！”

　　陆弘摇摇头：“绝对不少了，我们预计会投资二三十亿，全用来做不动产的话，5%的股份就价值一亿以上。也就是说，只要把医院建起来，无论办成什么样，甚至许小姐要离开医院，也可以拿到不少于一亿元的钱。”

　　“一亿？”许夫人轻轻一笑，仔细看着陆弘，“你觉得我们家出去的女儿就值一个亿而已？你信不信，只要我们肯让怜幽出去和一些老板做什么项目，别说一亿了，就算十亿也有人肯给！”

　　陆弘默然，许夫人这话倒也不是夸张。

　　先别说许夫人背后的华家，就单论许寿吧，眼看明年换届就要上去的人，到时就是堂堂国家领导人，权势无双，作为他的子女，当然也能享受到别人所没有的优待。如果他们家肯和外面人合作做项目，只要稍微用点手段，能够赚取的利益动辄都是几十亿。别的不说，就说那些国企项目吧，哪个不是几百亿规模的价值？

　　摇摇头，陆弘有些失笑：“许夫人，这5%的股份你觉得委屈了自己女儿，但是在我看来绝对不少了，就连我们总公司的经理韩冰，也不过5%的股份罢了。韩冰是什么人，许夫人应该不陌生吧？”

　　许夫人眼中寒芒一闪，她明白，陆弘是在借势压人了，或者说让他们攀比——韩冰的背后是叶家，相比权力来说，华家与叶家有些差距。陆弘的意思就是，连叶家的人也就这点股份，你华家的还想多要？

　　“这同吗？”许夫人有些怒了，“韩冰那是总公司，而医院只是相当于你们分公司罢了。就连医院赚到的钱，韩冰也能拿到5%，何况还有其他分公司！”

　　陆弘摊摊手：“如果许夫人真要计较这个，我们估计真的很难谈得拢了。我得对总公司负责，股东很多，给了5%的股份你们，剩下的其他股东还要分呢。”

　　许夫人淡然一笑：“谈不拢就不要谈了呗，反正我们也不一定要去你们那里。”

　　陆弘眼睛一眯，呵呵笑道：“正如许夫人所说，能做这个院长的人也不少，也不是就非要许小姐不可。”

　　许夫人不为所动：“那你们就另请高明吧。”

　　陆弘屁股不动，像是想起一事，道：“哦，对了，如果成为我们医院的院长，也算是公司高层了。作为公司高层，我们的福利比一般员工要好得多，不单可以在世纪花园选一套房子，还可以选最大的。以现在羊城的物价，超过一百五十平方的房子价值不下两百万。”

　　许夫人还是没有表态，许怜幽听得倒是有些惊异：“你们一般员工都可以分房？”

　　“是的，只要确保在公司服务三五年左右，创造了价值，就可以每人免费分得一套房子。”陆弘笑道。

　　“免费？”

　　陆弘答道：“世纪花园那几十栋商品房，全是我们公司的不动产，我们一般不出售，全部用来奖励员工，当是福利。”

　　许怜幽吸了一口凉气，美目睁大看着陆弘，心里有些发惊：这什么公司，连普通员工的福利都好得没边！

　　价值一两百万的房子，那可不是说送就送的，就算国外大公司大企业，环境再宽松，也没有这样的好事！

　　她已经可以预想未来科技公司的潜力了，这般卖力拉拢员工，那帮人还不死力报效公司？

　　笑了一笑，陆弘又说：“另外作为公司高层，我们公司还会为其配一副专车。说白了就是送房又送车，让他们完全没有后顾之忧。许小姐，你觉得这些条件怎么样？只要你答应，这些东西可以立刻送到你手头上，让你比别人少奋斗十年。这可是比什么股份还实在的东西。”

　　许怜幽犹豫了，看向许夫人。

　　许夫人紧握住她的手，向陆弘说道：“陆先生，我们家老许也许明年就会上调京城了，也许怜幽也会跟着去，我们要羊城的房子没多少用处。”

　　“是吗？”陆弘大声笑道，“那还真要恭喜许书记了。对了许小姐，京城的医院比羊城要好，也许你做个一年半载就可以调动过去了。就是不知道许书记老家是哪的，如果以后他退休回老家定居，许小姐是否也要跟着调过去呢？”

　　许怜幽脸色变了，有些不爽。

　　许夫人也是脸色一变，陆弘这丫实在是太坏了，竟然明里暗里挑拨人家一家人的感情！

　　什么恭喜，什么上调，无非就是挖苦许怜幽没有自主性，只能作为父母的附庸，父母去哪她也只能去哪，完全没有一点点独立的人格，更别谈什么工作业绩了。

　　这一点很毒，至少许夫人知道自己女儿为这话生气了，有生陆弘的气，也有生自己父母的气。她毕竟长大了，不能再像以往一样对她进行严格的控制和周密的安排，她不是木偶，不能任人摆布！

　　陆弘这番话调起了她内心的那一点点叛逆和冲动。

　　“妈，我想试试！”许怜幽重重说了一句。

　　试？

　　试什么，许夫人不用多想也明白了，不由苦笑看着女儿，女儿还是太年轻了呀，被对方一句话就逗弄得失去了方寸。

　　狠狠看了一眼罪魁祸首，许夫人强迫自己平静，道：“陆先生，你的目的达到了。但是，我想请你再考虑一下那个股权分配比例。”

　　“5%真的不少了。”陆弘摇头说道，“许夫人，你知道这5%的股份意味着什么吗，你知道它可以为许小姐带来多少分红吗？”

　　“我说过，我们许家不缺那么一两亿。”

　　“那如果我说几十亿上百亿呢？”陆弘微微一笑。

　　许夫人愣了一下：“几年？”

　　“一年！”陆弘一字一顿说道。

　　许夫人嗤笑一声：“你是在忽悠吗？”

　　陆弘悠悠说道：“许夫人，我是以未来科技总公司代表人的身份在和你谈话，你在说这话前，请你正视一下我们未来科技公司的成绩，也请你相信我们那创造奇迹的能力！”

　　许夫人闭上了嘴，扫了陆弘一眼，心神有些震动。想起之前她去沪市进行的谈判，不正是未来科技公司所造成的结果么！

　　连白家都在他们的反手之下覆灭，她心下不由一惊，还真得正视眼前这个人所代表的实力！

　　“你……”许夫人不知道该说什么了。

　　“陆弘，你凭什么说5%的股份一年可以价值几十亿？”许怜幽倒是来了兴趣，“这样说你不是要一年赚几百亿？”

　　“我凭的是未来科技公司的研究实力。”陆弘淡淡一笑。

　　许怜幽眉头微蹙：“这样说来你们又鼓捣出一种很有价值的医药技术了？”

　　这下许夫人也颇是好奇了，甚至有些期待。这半年多来未来科技公司创造的奇迹她再清楚不过了，如果价值太小，白家的人也不会急着要攫取他们的胜利果实了。

　　一想到未来科技公司只凭着两项技术就可以一年赚几百亿，许夫人就再也不敢小觑陆弘。现在，又有一项技术要出台了？

　　什么技术呢，是否也能像之前两项技术一样带来无穷的利益呢？

　　陆弘眼皮一抬，扫了母女两人一眼，呵呵笑道：“还是许小姐反应快，不错，我们确实又有发明了。是医药方面的技术，一种制药生产技术。”

　　“制药的？”许怜幽眉头一皱，“制药技术你开医院做什么，开一家医药公司就行了，生产好再卖出去。”

　　陆弘笑道：“这个得视情况而定，我们这项技术有它的特殊性。医药公司我们要开，医院也要开。”

　　许怜幽忧哦了一声：“这样说来这个药需要配合医疗手段才能发挥出最大功效？到底是治什么病的，需要这么麻烦？”

　　陆弘双手手指互相点着，突然抬头笑道：“如果我和你说，我们发明出短时间内彻底治愈艾滋病一类的绝症，你还会觉得我们要建医院是奇怪的事吗？”

　　“什么，治愈艾滋病？”许怜幽瞪大眼睛，声音高扬，“还短时间内治愈？不可能，绝对不可能！”

　　这一刻，陆弘笑了。


第三百六十三章 两个问题

　　不可能？

　　而且还是绝对不可能？

　　陆弘很满意许怜幽这个姿态，虽然对方否定了他的话，但是就是这种震惊的情绪才是陆弘所想看到的。

　　对方不一惊一乍，在谈判中他又怎么能处于主动有利位置呢？

　　淡淡一笑，面对许怜幽那审视般的延伸，陆弘摊摊手：“许小姐，你说不可能我可以理解，因为我也觉得不可思议。但是，不可能这三个字对于我们未来科技公司来说，却是不存在的。我们公司一向都是要化不可能为现实，一切皆有可能。而且我们公司的宗旨就是要领先别人一步。别人做不出来的，我们偏要做出来给世人看一看。”

　　“你……”许怜幽还是不大相信。

　　陆弘又道：“许小姐刚从国外回来不大清楚我们公司的事，不过我想许夫人应该有发言权，你可以咨询一下许夫人。”

　　许怜幽禁不住把头转向许夫人，一脸惑色，欲言又止。

　　许夫人也是一脸惊色，她虽然不懂医药之术，不过对于某些绝症的情况她至少还有常识。

　　她没有听错吧？未来科技公司有了治愈艾滋病的药物？还是那种见效很快的药？

　　她的大脑僵住了，半晌都没反应过来，直到女儿叫她，才稍微清醒，迷糊问道：“怎么了，怜幽？”

　　许怜幽撇撇嘴，道：“妈，他们说研究出治愈艾滋病的药物，你信吗？”

　　是呀，信吗？

　　许夫人把目光转到陆弘身上，看到陆弘一脸淡然的笑意，一时不知道该怎么回答。

　　陆弘笑了：“许夫人，我看你得向许小姐介绍介绍我们未来科技公司的情况，呵呵，想必你也了解的，我们公司一向都是不轰动的研究不做，不赚大钱的东西也不拿出手。”

　　许夫人心里一震，对陆弘的话信了大半。是呀，别人不清楚，她就在羊城见证了未来科技公司崛起的速度，她还有什么可怀疑的？

　　“你们……真的研究出……”许夫人也些结巴了，举着手有些困难地摆了摆。

　　“艾滋病的药！”陆弘笑着帮她说完，狠狠点头，看着她们母女俩，“没错，我们已经有这样的技术了，不用多久就可以生产制造。开一个医院的目的就是为了方便日后接收艾滋病患者进行诊治，因为有了药还不大行，必须配合必要的治疗方案才能彻底根治。”

　　彻底根治！

　　多么大气的一句话，多么震撼的一句话！

　　作为一个医学博士，许怜幽心神震荡，几乎就要叫出声来。那是艾滋病，不是感冒细菌，在陆弘口中却说根治就根治！

　　这已经超出她能理解的范畴了，让她心神恍惚。

　　陆弘又笑道：“这下你们应该知道我们这个医院的前途了吧？”

　　许夫人默然不语，她知道陆弘的意思——如果真让他们鼓捣出可以彻底根治艾滋病的药，那么，这个世界肯定彻底要疯了。

　　艾滋病患者虽然不至于短期内死亡，但是也没几年可活，最关键的是患者深受的那一种歧视几乎可以令人崩溃，生不如死。在贫穷的地方这些患者也许是因为各类感染，而在发达的地方，这类患者却是因为滥交之类带来的风险。

　　许夫人没有具体了解过全球有多少艾滋病患者，其中又有多少有钱人。但是她却明白，一旦有医院传出可以根治艾滋病的新闻，必然会引起这些患者的关注，更会让那些饱受病情困扰的人像蜜蜂般涌过来！

　　那个时候，医院自然也就钱财滚滚而来了。

　　难怪陆弘自信一年可以赚它几百亿！

　　许夫人哆嗦着嘴唇，转而问许怜幽：“怜幽，世界上有多少艾滋病患者？”

　　“两三千万应该有的吧。”许怜幽不敢确定地说。

　　“如果算上病毒携带者，绝对超过四千万！”陆弘否定了许怜幽提供的数据，侃侃而谈，“据我所知，最新公布的数据是四千多万，其中超过70%在非洲，亚洲也有20%左右。单是中国，也有数十万。全球每年因为艾滋病死亡的人数超过两百万。”

　　“这么多！”许夫人大吃一惊，脸色有些发白了，“超过70%，那不是有接近三千万的人？”

　　陆弘脸色也渐渐严肃了：“是的，三千万在非洲，那是非常贫穷的地方，也因为贫穷，意识落后，经济欠发达，父母有病还生小孩，因此，那里艾滋病孤儿都超过一千万。”

　　许夫人和许怜幽的脸色都变得难看了。

　　许夫人有些犹豫：“陆弘，既然有那么多可怜的人得这种病，你们发明了可以彻底治疗的药物，却拿来赚这些血泪钱，这……不大好吧？”

　　许怜幽点点头，认可母亲的话。

　　陆弘倒是笑了：“难道你们要我们公司免费把技术公布出去？如果真要这样的话，我们公司岂不是要倒闭？费了人力物力去研究，最后却无法赚钱，那以后我们公司就没有任何研究的激情了。”

　　“你怎么能这样！”许怜幽不悦了，大声说道，“你们公司已经赚那么多钱了，现在把技术贡献出来，就当是为人类做好事，也亏不了多少嘛。”

　　陆弘笑道：“你说的倒是好听，几百亿呀，你以为是几百块？”

　　许怜幽噎了一下，怒道：“你走吧，你那医院我不去了，我才不去赚这种黑心钱！”

　　陆弘不为所动，反问：“你不听听我们对医院的规划吗？”

　　“不听！”许怜幽愈发生气，“你这种人没有任何同情心，只是一心想赚钱，也不管那是不是缺德的钱！”

　　陆弘苦笑不已，看向许夫人。

　　许夫人心中一动，拉住女儿的手，道：“陆弘，难道你们对医院的规划还兼顾到那些穷困的艾滋病患者？”

　　陆弘呵呵笑道：“不单兼顾穷困之人，还兼顾了许书记的利益。”

　　“老许？”许夫人愣住了，来了兴趣，盯着陆弘在看，“你说说看，如果确实合理的话，我可以做主让怜幽去你那医院。”

　　“妈！”许怜幽不依了，叫了一声之后狠狠瞪着陆弘。

　　陆弘心里暗喜，果然，许夫人这种混迹官场的人才是最注重实际的，她才不管你什么缺德不缺德。

　　这不，之前许夫人阻挠女儿去医院，现在倒好，女儿不想去了，她反而说要帮忙劝解。

　　陆弘恨不得哈哈大笑，有一种掌控他人情绪的快感，不过，不能太过得意，也不能装逼，免得被雷劈。

　　强迫自己冷静下来，陆弘组织好语言说道：“我们开的这家医院，对于患者来说，大的方面分两个层次，一个是对国外患者，一个是对国内患者。对国外患者的收费当然高一点，对于国内的就视情况而定，穷人甚至免费都可以。”

　　许夫人闻言点点头，认可陆弘的话。

　　许怜幽却是不大以为然。

　　陆弘察觉到她的情绪，不由说道：“许小姐，这个原则也许会和你所学到的一视同仁的医德相违背。但是，我可以明确地告诉你，科学可以是无国界的，但是科学家是有国界的，爱心也同样如此。你只要想想这些年外国人仗着自己技术先进垄断了国际市场后对我国到处挤压的情况，就可以理解我们的做法了。”

　　“这个陆弘说得对。”许夫人看着女儿说道。

　　许怜幽想了一会，默默点头。

　　陆弘继续说道：“对于国内的人就不必说了，我们详细说一下国外的患者。这又分两个层次，一是有钱的，一个是没钱或者贫穷的，或者说一个来自发达地区，一个来自不发达地区。其实我们医院开在国内，也只有那些有钱人才能跨洋过海来这里治疗，像非洲那些地方的人，哪有什么办法过来！”

　　“陆弘，我可以预想你对于那些有钱人必然是大宰特宰。”许夫人笑道，“那对于那些等着大家去救援的非洲患者，你又是怎么想的？”

　　陆弘沉吟一下，道：“我在这里告诉你们一个秘密，其实如果坚持用我们研究出来的药物，并不需要什么医疗手段配合都能彻底治愈艾滋病，只不过为了差别对待，我们需要一个医院来打掩护罢了。”

　　“掩护？”许家母女愣住了。

　　陆弘解释说道：“打的是什么掩护，就是我们赚钱的掩护。许小姐，你说我们只会赚缺德的钱，我并不认同。我们也是有爱心的，我们也可以赔本救治那些穷人。但是，我们毕竟是花费了无数人力物力来研究技术，我们怎么也要赚回成本吧。再说了，那些外国机构，不也是垄断着各类治疗药物的专利吗，无论那些慈善组织怎么呼吁，你看有几个真的愿意无偿给大家使用专利的？”

　　许怜幽皱着眉：“这和你开医院有什么关系？”

　　“关系大了。”陆弘顿了顿，继续说下去，“我们的本意就是拆东墙补西墙，强效药先不上市，只用于我们所开的医院，之后接收那些有钱人，从他们身上赚了大笔的钱，再用于生产药物来低价甚至免费救治穷人。”

　　“补得了？”许怜幽不大相信。

　　陆弘自信一笑：“这个你就放心吧，我们已经调查过了。不提亚洲，就说欧美地区吧，那些得了艾滋病的富翁没有百万也有十万，大多也许说不上是富翁吧，但是相对我们国内的人来说，他们还算有钱阶级。那么，如果我们医院帮他们治愈了这个绝症，只收10万美元，这个不过分吧？”

　　“确实不过分。”许夫人很快就得出了结论，“十万美元买一条命，只要他们出得起，必然会给。那么……”

　　“我们就大赚特赚了。”陆弘笑嘻嘻说道，“只要有了治愈的例子，一经宣传，我想我们医院接收的患者绝对不会少于10万。十万美元乘以十万人次，就是一百亿美元的入帐。甚至，等我们调查出某些患者真是大富豪，可以砍他们百万美元，对于那些身家几十亿的人来说，不过九牛一毛而已！”

　　许家母女震惊了，面面相觑。

　　良久，许夫人叹了一口气，饶有深意地看着陆弘：“难怪你们未来科技公司能在短短的时间内闯下偌大名声，看来你们没一个是省油的灯。就这么一个药，轻描淡写中你们就可以赚来几百亿，这实在是太……”

　　“太”什么，许夫人说不出来，摇头苦笑。许怜幽也是一脸讶异地看着陆弘，细细打量，恨不得剥开他的脑袋看一看是如何构造的。

　　陆弘呵呵笑道：“接下来就到兼顾穷人的利益了，从富翁那里赚了回来，就补贴到他们身上去。怎么补贴，对于国内的患者，我们可以通过与各地的医院合作，接收患者，以低价或者无偿为他们治疗。”

　　“这个方案很好。”许夫人赞叹似的看了陆弘一眼，“一来可以救治病人；二来通过合作，可以让其他医院获取一定的声誉名声，减少同行的诋毁和敌视；三来可以以最快的速度和最小的资源扩大自己医院的知名度，获取各类资源。一举三得，很妙的决策！”

　　陆弘有些意外看了看许夫人，心下也诧异，奶奶的，貌似他做出这个决策的时候，没考虑那么多呀，与别人合作，当时就是想偷懒罢了。毕竟中国也有几十万患者，如果全挤到自己医院来，还不累死自己医院的人？

　　怎么到了许夫人这里就成为一石三鸟的计策了？

　　人比人，真是……要骂娘呀！

　　“呃……”陆弘顿了顿，默然了许夫人的赞许，继续说下去，“接着就到兼顾许书记的利益了。”

　　许夫人不由正了正身体，听得很仔细。

　　陆弘瞥了对面一眼，发现许怜幽也在认真听着，沉吟一下，道：“许书记方面当然是高层路线，像刚才我所说的与其他医院合作，必然就需要高压手段。为什么？你们想呀，我们把治疗艾滋病的药送到其他医院，以现在社会的风气，那些医院会不会不顾我们本来慈善的目的，对待那些穷人也收取高额费用呢？又或者他们不愿意接收穷人，把药藏起来，高价卖给那些得了艾滋病的富者呢？”

　　许家母女听得更严肃了。

　　“我想会的。”陆弘苦笑一声，“我向来是不惮以最坏的心思来揣摩我们国人的，我可不愿意因为这帮蛀虫坏了我的大事。因此，需要许书记出面，从高层出发，制定严厉的管理条例，凡是遇上这样的事，绝对不姑息，处以最严厉的惩罚！我想这是顺应民心之事，许书记如果做好了，必然会深得民心。”

　　许夫人听得大喜，眉目渐开，连连点头：“对对，就该这么做，不能让那些人坏事。”

　　陆弘暗笑一声，又道：“还有一个问题需要许书记解决，做好了比刚才那个还能让许书记获利。”

　　“你说！”许夫人催促说道。

　　陆弘说道：“刚才提到的是对内的政策，那么，对外国的穷人呢，特别是非洲那些地区的人。他们穷是穷，但我们也不能免费把药送人呀，当然，也不能大张旗鼓地去卖，毕竟名声不好。不过，我们可以换取双方所需嘛。据我所知，非洲不少国家的矿产资源很丰富。那么……”

　　“对对对，换，要换！”许夫人连连叫道，她立刻就明白陆弘所提议的深意了：非洲的艾滋病灾难太深重了，如果有药物可以彻底治疗他们的国民，想来他们就是付出多大的代价也愿意。

　　我们不要钱，可以要资源呀，黄金、白银、铜、铁，什么都行，只要值钱就行，甚至于国际上的政治利益。这方面未来科技公司做不来，由国家出面能使利益最大化！

　　那么，如果许寿拿着这么一个利器，向国家高层提议，以此为核心利益，进而为国家获取非洲利益，这——

　　资本，大大的政治资本！

　　利国利民，绝对可以让许寿一举成为举足轻重的国家领导人。有这么一个东西，别说明年换届可以十拿九稳，弄不好还可以占据一个最为重要的位置！

　　许夫人激动了，霍地站了起来，盯着陆弘看了一会，又看看许怜幽，最后大声说道：“怜幽，你妈我同意你去做这个医院院长了。”

　　陆弘大喜，刚要说话却听到许怜幽摇头说道：“陆先生，我还有两个问题，如果我不满意你的回答，我还是不会去你那医院。”

　　许夫人急了：“你这丫头……”

　　“妈，让我说完行吗？”许怜幽来气了。

　　许夫人愣了愣，说不出话来，她急呀，她恨不得立刻把许怜幽塞到陆弘的身边去，去做那个医院院长。金钱之类的利益她也不争了，无论对方给多少股份，甚至免费去做都行，只要女儿真的能在未来科技公司说得上话。

　　在她看来，在保证女儿基本利益的情况下，让许寿获得最大的政治资本与利益才是最为紧要之事。只要许寿能保证未来十年的权力在手，那么他们就有更多的办法来为许怜幽获取更大的利益。

　　许寿才是他们家长立久安的依据，是根本，没有他，眼前一切的高贵一切的尊严都是虚妄的。一个是本，一个是末，不能倒置了。

　　她还真怕自己女儿硬生生放弃了这个机会。

　　“许夫人，让许小姐说吧。”陆弘出言开解，笑了笑，“我也想知道许小姐的问题是否真有那么重要，竟然可以连自己家宏大的前途都不顾，而且还一来就是两个！”

　　许怜幽哼了一声，伸出两根手指头：“两个，哪一个我不满意，你从哪里来就打哪里回去！”


第三百六十四章 说服

　　陆弘苦笑不已，这个许怜幽看来对他的意见还很大，态度很恶劣，竟然连哪里来哪里去的话都毫不客气地说出来。

　　“好吧，你说，我一定认真回答。”陆弘伸手示意许怜幽可以说了。

　　“第一个。”许怜幽竖起葱白一般的食指，“刚才我好像听你说就算不配合医疗手段，只要坚持吃那个药都可以彻底根治艾滋病，是吧？”

　　“没错。”陆弘点点头。

　　许怜幽倏地脸色变得不好看了：“我的问题是，既然你可以如此省事，又何必搞什么医院，你这不是为了赚钱而罔顾他人病情么？你知道不知道，当今世界每天都有艾滋病患者在死去，如果吃药就能好，你直接把药卖给他们就行了，这样可以节省大量的时间，你偏要走麻烦的路子，你说，你不是为了钱为什么？”

　　陆弘愣住了。

　　“怎么，回答不出来？”许怜幽咄咄逼人了，瞪着陆弘，冷笑一声，“又或者是你心虚说不出来？”

　　“我心虚什么？”陆弘大惑不解。

　　许怜幽瞥了他一眼：“贪钱而罔顾他人性命，你不心虚么？”

　　陆弘苦笑，许夫人有些听不下去了，不悦看着女儿：“怜幽，你怎么说话的！人家陆先生刚才不是说了吗，那个药是费了他们公司大量人力物力才研究出来的，他愿意为穷人降价或者免费治疗已经很不错了，当然要在其他方面弥补回来。开医院就是好办法呀。”

　　“妈！”许怜幽不高兴了，“世界上每年都有两三百万人艾滋病患者死亡，这是他说的，也就是一天几乎要死上万个人。他每耽搁一天就是上万条生命呀，于心何忍！”

　　许夫人反问：“那在他没发明这个药之前，或者他没发明出来，那么多人还不是一样要死吗？现在他发明出来了，救一个是功德，救一批那就是大功德了。再说了，他开的是公司，赚钱是本分，就算不免费，那也是本分。怜幽，你是医生，有同情心我们可以理解，但你也得站在人家的立场上帮人家考虑考虑呀。”

　　“妈，你……”许怜幽想不通自己妈妈怎么会帮着外人“欺负”自己了。

　　陆弘听得也颇是神奇，大为感慨，玩政治的果然一时一套。刚才许夫人还在为难他，现在倒千方百计为他辩护了！

　　“许小姐，你还是听一下我的答案吧。”陆弘出声阻止她们母女俩的纠纷。

　　“你说。”许怜幽转过头来。

　　陆弘沉吟一声，说：“第一，我所说的药物可以治愈，确有其事。但是，必须长期服药，慢慢缓解病情，直至最后消灭病菌。这样一来，就会产生一个问题，那就是药费。因为要长期服用几个疗程，加起来的钱也不少了。这样的话，我们怎么保证低价或者无偿治疗那些穷人呢？只有开医院，与其他医院合作，才能保证他们的利益。”

　　“那你可以把药价定得低一点呀！”许怜幽没好气说道。

　　陆弘这下把目光转向许夫人了，怎么也想不通世故如许家夫妇，生下的许怜幽聪明是聪明了，却不懂世道的艰辛。

　　笑了笑，陆弘玩味地看了许怜幽一眼：“许小姐，看来你是整天呆在象牙塔里做研究，不大深入生活中去的了。”

　　“什么意思？”许怜幽不悦了。

　　陆弘耸耸肩：“你所谓的把价格定低一点，是一个什么标准呢？一块？两块？还是十块？或者几十块？甚至说，你要求我们公司无偿把药制造出来，之后免费分发给大家？哈，这样一来，我看我们也不用开什么公司了，直接倒闭回家抱孩子去。”

　　“你……”

　　“你别生气。”陆弘笑着摆手，“也许你又会说让我们把技术授权给其他药物公司，让他们一起生产。如果你真说出这句话，那我就要考虑找你做医院院长是不是一个英明的举动了。”

　　“你是在说我弱智吗？”许怜幽气得浑身颤抖。

　　陆弘摇摇头：“你绝对不是弱智，相反，你很聪明，一些事情上聪明得令人心惊。不过，对于生活的理解，我敢说你还不如我。”

　　许怜幽更气了：“你是说我比你大，却白活了！”

　　陆弘自己也笑了：“这话可是你说的，我没说。你可不能怪我。”

　　“陆弘！”许怜幽几乎要抓狂了。

　　“好了，怜幽，你静下来，听陆先生把话说完。”许夫人看不下去了，虽然她也希望女儿能够在陆弘的打击中尽快成长起来，可也不愿意看到她受虐呀，毕竟是自己的女儿，她不心疼谁心疼？

　　“妈！”许怜幽委屈不已。

　　许夫人轻拍她的小手，安慰几句，转头对陆弘说道：“陆先生，我听你的意思，好像还有另外一些考虑，也一起说出来吧，看看怜幽满意你的答案不。”

　　陆弘点点头：“说到不开医院只卖药物，暂且撇开我们的生产能力是否一下子能够跟得上。就算能够满足市场需求吧，那么，该如何买卖呢，如何定价呢？国内的怎么定，国外的又怎么定？显然，同一个价格肯定不合适了。”

　　“这是自然，我们国内当然要比国外的低，要赚也赚外国佬的钱嘛。”许夫人认可说道。

　　“价格差异必然会导致一个很严重的问题。”陆弘加重了语气，“那就是走私！”

　　“走私？”许家母女惊呼出声。

　　许夫人吸了一口长气，微一低头，恍然大悟：“我明白了，不错，在绝对的利益之下，必然有人铤而走险。这药涉及到生命安全，再贵也有人买。如果价格不一，那些黑心商人看到了利益，就在会在国内囤积药品，之后通过走私渠道运到国外去卖，赚取这个中间价格。”

　　陆弘脸色颇为凝重：“我就是担心这个问题，因为一旦他们囤积药物，国内市场就短缺，而我们准备出口的药卖不出去，不单我们有损失，就连国内的患者会造成莫大的损失！所以，必须以严厉的行政手段来确保供应。”

　　“我想我明白你的意思了。”许夫人微微一笑，“开医院的好处就是能够以行政管理的手段先满足国内患者的需求，这样他们就不需要市面上的药物了。你们日后就专心卖到国际市场就行，因为与国家层面合作，可以直接与外国政府进行采购谈判，减少中间环节。另外，还可以通过国家命令要求海关严格查处走私之事。”

　　“所以我才说，这医院办成了，可以兼顾多方利益，特别是许书记的利益。”陆弘微笑说道。

　　许夫人默然，看向许怜幽，想知道她是什么看法。

　　许怜幽脸色变换了几次，眼神闪烁，最后一药牙，瞪着陆弘：“好，这个问题算你过关！”

　　陆弘与许夫人相视一笑。

　　“但是！”许怜幽继续冷声说下去，“第二个问题你不能让我满意的话，这事还是不成。”

　　陆弘一伸手：“请说。”

　　许怜幽眼中闪过一丝狡黠，悠悠说道：“我对艾滋病没什么研究。”

　　“啥？”陆弘一时不明白。

　　“我对艾滋病一丁点研究都没有。”许怜幽重复了一下，紧紧看着陆弘，“我在美国读博士，主攻的是神经学科，也就是脑域方面的病。虽然你说是开一家综合的医院，但是以你们研究出来的药物，日后必然会重点倾斜到艾滋病方面去。你说，我一个脑科医生，去做艾滋病的院长做什么，又怎么能服众？”

　　陆弘一时无语，只好看向许夫人。

　　许夫人急道：“怜幽，话也不能这样说。当今社会又有几个人出来后真是做大学所学专业的工作？再说院长只是一个管理者，只要能够把医院做得风生水起，别人也就无话可说了。”

　　“那可不行。”许怜幽径是摇头，“院长技术不过关，绝对服不了众！我可不想荒废了自己的专业知识，我宁愿到其他医院做个脑科小医生，也不愿意去做一个什么事都不用干的院长。”

　　“怜幽，你……”许夫人生气了，衡量了一番之后，还是绝对自己女儿去做这个院长百利而无一害，现在她竟然纠缠于最不起眼的问题上，这不是让人心堵吗？

　　许怜幽没有理会她妈的反应，直直看着陆弘，等待他的回答。

　　陆弘突然笑了，道：“这不是问题。”

　　“不是问题？”许怜幽有些发愣。

　　“当然不是问题。”陆弘笑道，“我们既然说是开综合医院，当然不能让它有短腿的地方。我们的医院有内外科之分，有门诊有住院之别。甚至可以说，艾滋病这一科只是其中的一个小部门罢了。你如果去做院长，也要注意这一点，每个部门都招相应的医生进来。”

　　“综合类的医院可不是那么容易建起来的。”许怜幽淡淡一笑。

　　陆弘耸耸肩：“我们有的是钱，有的是地，环境、设备等硬件方面的事你根本不用担心。你只需要管理相应的人才就行了。你是主攻脑域的？行，你开一个神经学科就行了。我们完全主持你。”

　　许怜幽惊住了，讪讪不知所言。

　　陆弘沉吟了一下，又道：“你所谓的脑科，最严重的病大概也就是脑肿瘤而已吧？”

　　“而已？”许怜幽像是受到了侮辱，“恶性脑肿瘤是要死人的，脑癌你懂不懂，要人命的！”

　　陆弘悠悠说道：“艾滋病也死人，我们都有信心攻克。你怎么知道我们对其他癌类绝症没有办法？”

　　“你……”许怜幽瞪大了眼珠，“你们有治疗脑肿瘤方面的药，像这个艾滋病药物一样？”

　　“也许吧。”陆弘淡淡一笑。

　　许怜幽急了：“快说，你们有没有！”

　　“也许会有。”

　　许怜幽怒了：“陆弘，你不跟我说清楚，我跟你没完，你也别想让我做你那什么院长！”

　　陆弘呵呵笑道：“好吧，我向你透露一下。其实这个艾滋病药物是我们的研究人员从几种中草药提纯一些精华，经过一定的化学物质按比例配制而成，具有吞噬病菌的作用。用在正常人身上，也许会有副作用，用在那些有顽固绝症病症之人身上，能起到吞噬绝症病菌的作用，从而让病人恢复正常。艾滋病只是其中一个范畴，如果研究好了，脑癌呀肝癌什么的，都不是问题！”

　　许怜幽惊得小嘴张大，久久说不出话来。

　　“我不信！”她突然低喝一声。

　　“就像你不信我们有治愈艾滋病着药一样？”陆弘反问。

　　“我……”许怜幽犹豫了。

　　“我们可以给你提供一些实验数据。”陆弘不以为意说道，“甚至可以拿出成品药给你去试，由你观察。”

　　许怜幽沉默了。

　　陆弘微微一笑：“怎么样，这个答案还满意吧？许小姐，只要你愿意合作，不用几年工夫，我们就可以让你成为享誉全球的医学家。如何抉择，你决定吧。你考虑一下，我先走了，许书记那里有我电话，考虑好了你可以给我电话。记住，我只给你三天时间考虑。过了后天，就是过了这个村没这个店了。”

　　……

　　陆弘走了，许家母女愣愣坐在厅里的沙发上。

　　许夫人突然长叹一声，拍拍女儿的肩膀：“怜幽，你自己做决定吧。”

　　“你不逼我了？”许怜幽愣了一下，“你不是说爸需要……”

　　“那只是我一时情急罢了。”许夫人抢着说道，“怜幽，妈就你一个女儿，我当然不愿意你受委屈。你爸明年铁定会上去的，谁也拦不住。与陆弘合作，只不过是添了一分保险罢了，或者有机会冲击更高的位子。没有陆弘的作用，并不会损失什么。”

　　“妈……”许怜幽一时感动，鼻头有些发酸，想要哭出来，突然发现许寿从楼上走了下来。

　　“陆弘那家伙走了？”许寿慢慢向大厅走来，打量四周，没有发现陆弘的踪影。

　　“走了。”许夫人应道。

　　许寿看见她们母女的状态，试着发问：“他和你们说什么了？”

　　许夫人白他一眼：“还能说什么，在楼上和你谈不拢，就下来和我们谈呗。”

　　许大书记恼了：“这小混蛋，不到黄河心不死，果然还是撺掇你们来了。怜幽，你别答应，他就是想利用我们许家为他提供便利。你想做院长也行，做个几年，爸为你操作，不用去他那种私人医院。”

　　许怜幽不知道该怎么回答，看向母亲。

　　许夫人摇摇头，道：“老许，我可不同意你的意见。以他如今的实力，又哪里还用巴结我们许家？白家来的时候，你貌似也提供不了什么保护吧。现在白家都完蛋了，他就更不用在乎这些势力了。”

　　许寿眉头一皱：“你还真信了他的话？”

　　“可不可信我不知道，不过我却看不出有什么阴谋。”许夫人轻轻一笑，径自把陆弘刚才的说辞全说了出来。

　　许寿惊得有些麻木，良久才不可思议地说：“他真的说……能够治愈艾滋病？小梅，你信吗？”

　　“为什么不？”

　　“他……”许寿很想说他对陆弘的印象不好，完全是因为对方与许晚晴纠缠，可是话到嘴边又收了回去。

　　笑话，在正宫面前提私生女，他还不至于到自讨没趣的地步。

　　许夫人又说：“老许，想想他的话，如果做成了，对你真有莫大的裨益。由你出面办成这事，那时无论是国内还是国外，你都能获得无上声誉，你明年上去也许还能分到很重的权柄呢。”

　　许寿当然明白这个道理，皱着眉苦思，最后把目光定在许怜幽身上，问道：“怜幽，你的意思呢？”

　　许怜幽小心问道：“爸，你很讨厌那个陆弘？”

　　许寿明白过来，笑道：“不错，我对他没多少好感，因为这家伙善于算计，你看看未来科技公司就知道了。不过，你不用顾忌我的想法，你自己是什么意思，做还是不做？”

　　许怜幽有些奇怪：“爸、妈，你们说话好像很奇怪呀，这个陆弘在未来科技公司地位很高，怎么你们对他好像很忌惮一样？”

　　“忌惮？”许寿愣了一下。

　　“就，就是忌惮。”许怜幽认真地说。

　　许夫人叹了一声：“怜幽，你才回羊城，不知道这个未来科技公司的厉害。知道白家不，京城白家，就是被他们搞倒了，万劫不复！”

　　“啊？”许怜幽大吃一惊。

　　许夫人又说：“如果我们调查的结果没错的话，这个陆弘就是未来科技公司的股东，最大股东！”

　　“啊？”许怜幽又大大吃惊，“最大的股东？”

　　许寿点了点头：“是啊，绝对控股百分之六七十以上，按照未来科技公司如今的营业额，他身家数百亿。以个人而论，这么一个巨无霸，无论放在那里都会让人忌惮的，哪怕我位高权重。因为无论怎么处理，影响都很大，唉。”

　　许怜幽已经麻木了，还真的没想过陆弘这么一个年轻人竟然已经身家数百亿了，就半年工夫而已！

　　如果给他几年时间，他能发展到什么地步？

　　许怜幽已经不敢想象了。

　　“我要考虑一下，好好考虑。”许怜幽愣愣说道。

　　许寿接她的话：“是啊，你好好考虑，想好了由你决定吧，我不干涉了。”

　　许怜幽默然点头，她该怎么选择？蓦地，她好像想起一件事，心里暗自嘀咕：“也许可以问问晚晴姐姐，她与那个陆弘的关系好像有些复杂……”


第三百六十五章 测谎机

　　许怜幽最终还是答应了陆弘的邀请，出任八字还没一撇的未来医院院长。

　　陆弘只给她三天时间考虑，她未到期限就给予答复，明言接受他的请求，要求立刻上任。她迫不及待地想看到医院的成果。

　　陆弘不清楚对方有什么考虑，不过在她答应之前，他倒是接到了许晚晴的电话，问他开医院做什么，又想对她妹妹做什么。

　　显然，许怜幽向许晚晴咨询了未来科技公司的事。

　　面对许晚晴那不善的语气，陆弘倒没有多少惊慌，一口咬定这是为了公司发展的需要，此事他已经和总经理韩冰商量过，对方也同意他的主张。

　　这些话半真半假，真中有假，假中又有真。

　　他为什么非要拉拢许怜幽不可？

　　很简单，诚如许寿所说，就是为了把前途无量的许大书记绑上自己的战车。

　　一个许晚晴还不够，她毕竟只是私生女，外面的人不知道她与许寿的关系，放在公司还没起到威慑作用。许怜幽就不同了，她可以在履历中明确填上自己父母的名字，不用费心去查都可以了解她的身份。

　　作为堂堂许书记的女儿，日后还是国家领导人的女儿，必然会受人瞩目。把她拉上未来科技公司这辆战车，她就可以起到核武器一样的震慑效果。

　　有她在，一般的阿猫阿狗还真不敢来捣乱了。

　　虽然整倒了白家，但那是高层面的事，下面还有很多不开眼的小家伙，弄不好一头雾水扎进来要捣乱，这就是陆弘所不能容忍的了。如今未来科技公司正走在高速发展的道路上，一路前行，如果分心处理它事，实在是得不偿失。

　　再说了，就算高一层面的人看到他们搞垮白家，那又如何，利令智昏不知死活的人这个世界从来都不缺少。还是那句话，没时间与他们周旋。

　　把许怜幽拉进来，相当于许寿明确表态了——他是支持未来科技公司的，你们要搞什么手段，得问问我同不同意——虽然许寿这是被陆弘算计了，被逼无奈地把女儿送出来表态。

　　陆弘没有丝毫愧疚的意思，他已经很明白地向许夫人表态，这事对许寿来说，有利无害，或者说利大于弊，而且是大了一段很长的距离！

　　于公于私，都不违反许寿的原则，有好处可拿，何乐而不为？

　　对于这一点，许夫人这个世家出身的人比谁都要明白，比谁都要果敢，比谁都要有魄力得多。

　　这不，许怜幽出任这个空头医院院长之后，第一大任务肯定就是拿下相关批文。为此，许夫人亲自出满，以自己的身份来办事。

　　有她出面，珠江方面的人当然不敢怠慢，一路开绿灯，把相关批文第一时间下发给她。至于再上一层面的注册，她就让娘家的人出面帮忙。华家在京城也算一大世家，不是干什么违反国法的事，只不过是搞些手续罢了，当然是手到擒来。

　　不到一周的时间，许怜幽就在她母亲的帮助下拿到了建设医院的手续。

　　这就是陆弘所要看到的结果了。

　　虽然未来科技公司如今在羊城已经是一个利税大户，珠江、羊城的人肯定会给他们一定的面子。但是，他们之前毕竟一连拒绝过好几个部门要插一腿的事儿，明里暗里不知道得罪了多少人。

　　如果他们说要去办医院，人家不说不同意，只是在审批手续那里卡你脖子，拖到你自己都失去了耐心，那就很无奈了。

　　有许家母女出面，一切都很顺利，可以在最快的时间内开建医院。

　　拿到批文之后，开建医院有三件大事要做。

　　第一就是医院的设计和建设。关于这一点，倒不需要许怜幽操心，未来科技公司总经理韩冰她家就是做房地产起家的，有的是建设工程的人才。甚至批文还没下来的时候，他们已经在世纪花园旁边的一块空阔之地开始动工了。

　　第二件就是对于医院部门的设计，分门别类，多少科，主治什么；设计完毕之后就是购买相应的设备。这点由许怜幽负责，她在国内外读过医科大学，也去医院实习过，对于这些都很熟悉，做起来倒也得心应手。

　　至于购买设备，国内的有钱倒也不用愁了。不过许怜幽在美国医疗环境熏陶之下，对于医疗条件要求很高。因此，很多部门的设备她要求使用国外先进的仪器。购买国外先进仪器，有时候不是有钱就能做了准，还需要很多人际关系。

　　许怜幽国外关系不少，国内的关系又是她妈出面，很快就把相关的定单和手续办好了，只等仪器过来接受完毕就行。

　　第三件大事才是重中之重，那就是医生。人才，无论哪行哪业都是最为重要的，医药行业尤甚。庸医可杀人，良医就救人无数。

　　因为是综合性医院，建得又大，因此，所需的医生很多。许怜幽自身是世界名牌大学博士出身，医术也精湛，她当然不大看得上那些普通医学院混出来的医生。在她眼中，这些人治些常见的病还行，如果要他们治大病难病，那就束手无策了。

　　未来医院一开始定义就不凡，动辄就是要治疗绝症的，当然不会大量招收这些普通医生。可是，大名医又太难请了，谁都知道他们的宝贵，哪个医院不是出死力留下他们？你就算有钱，也难挖人呀。

　　如果这是普通人，当然无法拉动他们。许怜幽就不同了，她在国内读了几年医科大学，在国外又读了几年研究生，以她的聪明才慧，认识一些人才那就再正常不过了。

　　在其位谋其政。当上了这个院长之后，她第一时间就联系自己那些博士同学，问他们是否想来中国发展。她认识的同学很多，在美国也不是每个毕业生都能做上大医生。现在许怜幽有钱在手，不怕出不了价。唯一的短板就是医疗条件逊色于美国，对那些同学的吸引力不是很强。

　　好在她所认识的同学里，也有其他国家的人，那些国家条件比中国还要差，加上她开了大价，倒有几位有意来羊城发展。

　　联系完同学，许怜幽又联系国内外大学时候的一些导师，请求他们时不时到医院来主治一段时间。当然，条件从优。另外，她也让她妈出面从一些医学院拉来一些老资格的导师，请他们来医院做医生。别的不说，羊城就有几所出名的医科大学，人才济济。

　　至于其他层次的医生，那就是挖角的挖角，招聘的招聘了。

　　诸事加身，从答应陆弘之后，许怜幽一连忙了将近一个月，一直到了六月底都难得喘一口气。

　　医院动工了，人才联系中，仪器陆续到达，一切就等医院建设完毕入驻，那大概已经是两三个月之后的事了。

　　六月份许怜幽等人在上下忙活，陆弘也没闲着，虽然他不大常去公司，但是所做之事也甚为重要。

　　他的女朋友陈羽燕已经全身心投入到制作自己专辑歌曲中去了，因为她的音乐老师要求精益求精，严格把关，二十都天过去了，她竟然才完成两首歌的录音。好在已经渐入状态，剩下四首应该可以加快速度了。

　　最难搞的还是MV制作，那些歌曲意境太过多变，令制作人很为难，绞尽脑汁去想一些画面，只等录完音就拍摄。按照预计，大概还要三个月时间才能面试。

　　陈羽燕虽然很累，不过斗志昂扬，奋发图为，每天大多时间都呆在录音室里练习又练习，一时间有点冷落陆弘的趋势。

　　陆弘要为公司做的第一件重要之事就是监测张华和韩妍两人，自从他上次有意无意透露公司新大厦底下有他们技术的秘密之后，他就等着对方去落网了。另外，北冰小雨那边也给他消息，说有意无意地向两人所在国家的秘密组织透露羊城国安对未来科技新大厦底下的秘密也有兴趣的消息。

　　让陆弘奇怪的就是，张华和韩妍两人竟然按兵不动，没有丝毫行动的意思！

　　这有些出乎他的意料，他已经明确放出消息，下个月技术部就搬到新大厦去了，一旦安定下来，各种防护等级必然上升，他们也就没有那么好的机会了。按照陆弘估计，他们应该在搬迁之前有所动作的。

　　难道说自己透露的消息不够明确？

　　陆弘有些怀疑了，妈的羔子，难道要自己生生跑到两人面前说秘密就在新大厦底下，你们快去偷看吧？

　　日！

　　没有动静，陆弘也只好静静等着看下去了。

　　好在他还要做另外一件大事，日子不至于很无聊。

　　这事与许怜幽在奔走的医院有关。这女人很有责任心，也很有计划，在忙活的同时，她竟然还抽出时间来把自己对医院的经营方案写了出来。里面有她的主张，也结合了一些陆弘与她提起的一些理念。

　　其中有一个问题很棘手，让许怜幽提了出来。按照陆弘之前与她说过的主张，医院治疗绝症病人时，不是统一价钱，而是看病人的身份地位和经济能力。有钱的多收，狠狠地收；一般的少收；没钱的甚至不收，免费治疗。

　　这样一算，问题就出来了：病人多的时候，你怎么能确定每个人的经济能力呢？

　　对方有名是公众人物还好，大家都认识，他就是想不认也不行。可是对方不经常露面，家底却不少呢，你如何区别？特别是对于那些不经常见到的外国富翁，他们来到你的医院，你也不一定就认识呀！

　　许怜幽想不通这个问题，更想不出解决方案来，就把问题扔给了陆弘，让他自己想办法。

　　陆弘当时就傻眼了，有自己搬砖头砸自己脚的感觉。

　　他与许怜幽说这些的时候，无非就是为了附和许怜幽的同情心罢了。当时许怜幽一副不同意的样子，说他为了钱可以不顾他人性命。他没有办法，只好这样说了。

　　对于穷人，他不介意免费为他们治疗，反正他的钱已经花不完了。可是，像许怜幽所提的问题一样，如何区分呢？

　　人性都是很复杂的，很多人，越是有钱就越是吝啬。为了省下一笔钱，弄不好有人会假装自己是穷人来治病，企图蒙混过关。

　　这简直是一定的！

　　陆弘已经可以想象自己医院为这个问题苦恼的景象了——必须想办法解决！

　　陆弘第一时间就想到是否要建一个部门，专门用来调查病人身份信息的。念头才起，他又打消了下去。这样和搞特务有什么区别？

　　是人都怕自己的隐私泄露出去，如果自己有这么一个机关暴露在外，弄不好会引来很多人敌视。再说了，就算有这么一个机关，他毕竟是私人而已，也不可能把全世界的人都调查个遍呀。吃力不讨好的事他不愿意去做，这主意行不通，就只好另想他法了。

　　陆弘接着就想到了小八——确切地说，是小八的扫描功能。

　　以小八的感应能力，管你是谁，管你是什么身份，管你是打哪来的，只要在它的感应范围之内，你都没有任何秘密可言。

　　在它这里，一经扫描，所有人都是赤条条的，没有一点点遮羞布！

　　以小八的能力，倒是可以轻松完成这个侦查工作。但是，随之而来的另一个问题就是，病人太多，作为生能能量，它也要休息的。数以百万计的病人涌上来，消耗它太多能力，向陆弘借积分使用，那可怎么办！

　　再说了，小八的感应范围只在羊城，如果陆弘本人不在羊城，那又失去了作用。

　　想来想去，陆弘想破了脑袋都想不出办法来，只好向小八问计了。

　　……

　　“小八，搞了十多天，你那个测谎机的程序设计好了没？”陆弘忍不住又把小八叫了出来。

　　“大哥，你饶了我吧，这话你是第十一次问了！”小八哀号一声，在陆弘脑海里显现了。

　　陆弘哼了一声：“你不快点搞出来，我还会问十二次十三次。”

　　“怕了你了！”小八哭笑不得，“你那医院又还没开，你那么着急做什么。”

　　“程序设计好，还要弄硬件呀，谁知道这个硬件要到什么时候？”

　　小八哀叹一声，沉默良久，道：“再给本系统一周的时间，一周后你就可以拿到程序了。谁叫你偷懒，如果你在本系统休息的时候接手过去帮忙编写程序，也许能更快。这程序原理本系统已经向你解释过了，你也学会了嘛。”

　　“能者多劳嘛。”

　　“又来这一套！”小八没好气了。

　　陆弘呵呵而笑，所谓测谎机，就是小八想出来的以后用来调查病人情况的法子。据说，这是两百年后间谍组织用来逼供的东西。是一段程序，加以仪器，套在人身上，用以询问情况，可以准确辨别那人所说之话是真是假。

　　测谎机，名副其实。

　　如果只是能辨真假而已，倒也不至于让陆弘如此重视，毕竟就算套得病人真假，也不能了解人家的基本情况嘛。不过，有小八这个一千多年后的生物智能帮忙，这段程序升了级之后就更厉害了。

　　除了测谎，它还可以附带小八的某些扫描功能，用以套取病人的基本信息，甚至还可以用病人的基本情况搜索世界上的信息。比如头像脸谱，都可以用来做搜查的条件。

　　小八的依仗就是它的那个分身系统，也就是现在呆在基地里的“盘古”。这系统本身就是小八的分身，天生就带着小八的部分智能，虽然不是生物能量类，可是以超级电脑那个强大的服务功能，再优化之后，盘古的能量也颇为不小了。

　　让盘古带上测谎机程序，连接到医院去，再配上一些扫描感应的仪器，只要病人一通过那里，盘古就可以根据病人的部分特征开始自动搜索情况。除非对方真的与现代生活一点关系都没有，任何信息包括头像等都没有在网络出现过，否则都逃不过盘古的搜查。

　　这就一定意义上解放了小八，可以大批量地审核病人的信息。

　　盘古如今是个智能型的超级电脑，有了自己的智慧，完全可以日夜承受这个任务。

　　对于那些无法扫描的病人，那就需要手工操作了，测谎机就成为真正的测谎机。把病人带到特定的地方，对他进行有计划的询问，根据他心率、呼吸、血流等变化的情况，可以得出他们哪里撒了谎，再针对性地进行调查，一样可以把那些人调查个一清二楚。

　　成功率达到百分之九十八以上，这是小八的保证。

　　陆弘对这个设计很满意，因此几乎每天都在催促小八快点完工。

　　小八给催得不耐烦，一再保证一周后可以出结果。

　　“那我就给你一周的时间。”陆弘哼哼说道，“一周后还没出来，我跟你没完。”

　　小八不说话了。

　　陆弘还想唠叨两句，手机突然响了，拿出一看，是许晚晴的电话，接通之后，耳中立刻传来许晚晴急促而呜咽的话声：“陆弘，你在哪，快点来，我们这里出事了……你快点，在公司……”

　　陆弘惊跳起来！

　　出事了，出什么事了？


第三百六十六章 人命关天

　　许晚晴情绪已经很激动，难以自制，电话里根本说不清楚到底发生了什么事。陆弘着急得很，二话不说，冲下楼开了车风风火火赶到她的律师事务所，直接就进了她的办公室。

　　“到底怎么了，许学姐……”陆弘顿住了，看着里面的情况，有些发愣。

　　办公室除了许晚晴，还有一个女人，陆弘看清楚了，她是许倩。

　　这丫头缩在一角的沙发上，不停地抹眼泪。许晚晴则坐在她旁边，搂着她的肩安慰，时不时也跟着呜咽几下。

　　陆弘大是疑问，难道说事情和许倩有关？

　　“陆弘，你来了。”许晚晴见到陆弘冲进来，惊喜地站了起来，神情颇是振奋，好像见着了主心骨一样。

　　陆弘有些搞不懂情况，指着许倩：“你们这是……”

　　“呜呜……”许倩抬头看了一眼陆弘，既而号啕大哭，并没有起身。

　　陆弘大是心惊，往常活泼的许倩见着他都是一惊一乍，现在……哭得很伤心，真的很伤心，和撕心裂肺差不多。

　　陆弘脸色变了，心头有些沉重，难道说许倩被人……欺负了？

　　“到底怎么回事？”陆弘又急又躁，脸色也大好看了。

　　许晚晴看着陆弘，又看看许倩，叹息一声，不知道该怎么说。

　　陆弘心头更为沉重，额头的冷汗都来了，强迫自己冷静下来，又问：“许学姐，到底怎么回事，许倩她怎么了？”

　　“她……”许晚晴顿了顿，又长哀叹一声，“她家出事了。”

　　“她家？”陆弘愣了一下。

　　许晚晴点点头：“她妈得了重病。”

　　陆弘愕然，既而松了一口气，还好还好，并不是自己所想象的那样，许倩没有受什么人欺负，只是她妈病了而已。

　　“病……”陆弘倏地又心惊了，到底是什么病让许倩这么伤心，难道是……他把狐疑的目光定在许晚晴身上，不再移走了。

　　许晚晴苦笑一下：“那边说是脑肿瘤，已经转为恶性了，还是后期的，所以……”

　　恶性脑肿瘤！

　　陆弘心里吃了一惊，一听这名词你就知道这病有多么严重了。

　　几乎……几乎啊，得了这病大多数人都可以安排后事了。就算你运气好完成手术，也没几年可活！

　　陆弘同情地看向许倩。

　　许倩哭得更大声了，眼泪哗哗地流个不停，几乎连嗓子都哭得沙哑了。

　　许晚晴很无奈，对陆弘说道：“这丫头刚才接到电话，是她家乡的人打来的，说她妈忽然晕倒送进医院，被诊断为恶性脑肿瘤，现在住院了，让她快点回去。她呢……慌了手脚，脸都吓白了，不知道该怎么办，一直哭个停。”

　　陆弘看向许倩，果然，在挂着泪水的脸庞只剩下一片苍白之色了，看上去很无助和柔弱，完全没有了平日的活泼快乐，看得他也颇是心疼呀。

　　许晚晴又说：“我也乱了手脚，没有办法，只好打电话让你过来处理。”

　　陆弘看了许晚晴一眼，有些心喜，关键时刻这女人还是依赖自己，可见对自己的信任。

　　这份信任让陆弘心头的责任感更沉重了，脸色愈发凝重，走到许倩身边，弯下腰去，轻声安慰：“许倩，你别伤心了，再哭下去你也倒下了怎么办……”

　　陆弘停了下来，有些不懂安慰人，苦笑不已。

　　他不是许倩，哪里能了解对方的心情。可是，换个角度，如果是他父母得了……呸呸，狗嘴吐不出象牙！

　　陆弘暗地里鄙视了一番自己，不敢想下去了。总之，至亲得了绝症，只要稍微有点良心的人，都会伤心得一塌糊涂，何况许倩这个没怎么经历世事的女孩。

　　慌张，心乱，无助，都是可以理解的表现。

　　许倩抬头看了陆弘一眼，呜咽个不停，想说话又说不出来，猛地抹眼眶里流出来的泪水。那可怜的模样陆弘看了也觉得鼻头发算，差点也跟着流下泪来。

　　站直了身体，长吸一口气，陆弘强自镇定，问许晚晴：“许学姐，这是多长时间的事了，你们有什么打算？”

　　“就刚刚的事，至于打算……”许晚晴摊手苦笑，“许倩一个劲地哭，我忙着安慰她，还没想好什么办法呢。其实也就是没办法才叫你来的。”

　　“你的意思是……”陆弘顿了顿。

　　许晚晴为难说道：“许倩这丫头一个劲在哭，当然，也哭着喊着要回家去看她妈妈……回去肯定是要回去的，问题是她现在这个状态，我怎么放心她自己回去。”

　　“所以……”陆弘眼睛睁大了，指着自己，“你打算让我陪她回去？”

　　“你不肯吗？”许晚晴有些恼了。

　　陆弘苦笑，暗自撇嘴，瞥了瞥许晚晴，丫的，你不说愿不愿意，而是问肯不肯，他能说不吗？

　　许晚晴又说：“本来我想亲自陪她回去，不过明天是周一，我有个案件要亲自上庭，这已经进入了最后的司法程序，绝对走不开，所以……想来想去，只你有最适合，能陪着许倩回去办事。陆弘，朋友一场，你别说你不肯呀！”

　　陆弘又是苦笑，发现旁边的许倩一眼期盼地看着她，泪眼汪汪，好不可怜。

　　叹了一口气，陆弘无奈一笑：“我有说我不肯吗？”

　　嚯地，许倩站了起来，猛地向陆弘表示感谢：“陆弘，麻烦你了，谢谢……”

　　陆弘赶紧阻止她：“哎哟，你这是做什么，都要鞠躬了？你这是想让我无地自容吗？我们什么关系，朋友一场，能帮的一定帮。许倩，你收拾一下，我们立刻就去你家。”

　　“不用收拾了！”许倩抹干了眼泪，一脸坚定，“我们这就回去，回去再说！”

　　“呃……”陆弘额头开始冒黑线了，“许倩，你家是哪的？我还不知道呢！”

　　“赣市！”许倩立刻回答，“西江省赣市，我妈是市区一家中学的老师，我们家就住那学校里，不用转多少车，很方便的。”

　　“还坐什么车！”陆弘断然喝道，“赣市的情况我不大清楚，那里有飞机场吗？有的话就坐飞机吧。”

　　“有的有的。”许倩连连点头。

　　陆弘二话不说，来到许晚晴的办公桌前，拉出她电脑的键盘劈啪就敲了起来，一边说道：“我查一查航班情况，看哪趟飞机最快。”

　　许倩和许晚晴两女也凑了上来，这时候页面跳了出来，有好几趟飞机。

　　陆弘一边看一边对时间：“现在已经是两点了，这里倒是有趟下午两点半的，不过赶不及了，这里去机场要不少时间。”

　　许倩又开始抽泣了，大是着急。

　　陆弘一路对下去，停在了其中一行信息上：“就是它了，下午五点飞，不用一个多小时就可以到达了。”

　　“那就它了，我打电话去帮你们订票。”许晚晴也很干脆地说。

　　“不急。”陆弘摆了摆手，看向许倩，“开车的话到你那远吗，要多久？”

　　许倩眉头一凝：“我就是坐车来的，好像要七八个小时。”

　　陆弘对了对时间，道：“现在是两点半，等两个半小时坐飞机，到那里也就总共四个多小时，还是比现在就开车去要快，好，就坐飞机了。许学姐，订票的时麻烦你了，我和许倩回去收拾一些东西。”

　　“好。”许晚晴没有二话。

　　“哎哟！”陆弘突然一拍大腿，恍然想起一事。

　　“怎么了？”许倩大是紧张。

　　陆弘说道：“许倩，现在是六月底，学校已经开始考试了，你那专业应该也还没考完吧。你现在回去不知道要几天，那考试的事……”

　　“不考了！”许倩断然说道，“考试哪有我妈重要，至多我下个学期回来申请补考就行了……”倏地，她嘴巴张着停住了，愣愣看向陆弘，“陆弘，好像你……要毕业了吧，这几天不是应该要进行毕业典礼吗。你陪我去的话……”

　　她真的很为难，想了想，咬牙说道：“我现在冷静下来了，可以处理事情，陆弘，我自己回去吧，你不用陪我了。晚晴姐，你订一张机票就行了。”

　　“不行！”许晚晴断然拒绝，“我不放心你的状态，实在不行我再找个人陪你回去就行了，我们公司人不少的。”

　　“我说两位，你也太看不起我了吧！”陆弘不悦了，“许倩，你也是我朋友，朋友有难，帮忙那是义不容辞之事。区区一个毕业典礼，又不是什么大事，不参加就不参加了，我让人代我领毕业证就行。”

　　“那怎么好意思……”许倩睁着美目，闪过激动与为难的神色。

　　陆弘笑了笑：“没什么，你也知道，我只是一个专科生而已，所谓的毕业典礼，我看无非就是照个相，吃喝一顿。不像你们本科那么多规矩呀。”

　　许晚晴也道：“是啊，许倩，你别和他客气了。你又不是不知道，以他现在的身家，还在乎区区一个文凭？别说专科了，我看他就连哈佛博士文凭都看不上眼咯！”

　　陆弘笑道：“还是许学姐了解我。我现在怎么说也是个成功人士了嘛，要文凭做什么，能拿来吃？所以，许倩，你就别多说了，我陪你回去。”

　　“那……谢谢了。”许倩也矫情了。

　　陆弘不以为意摆了摆手，他也明白，两女叫他过来，那是对他的信任。以她们身边朋友的关系，其实也就他最适合去办这事而已。许倩就不说了，作为一个还没毕业的学生，所认识的朋友很有限，大多是学生。现在是六月底，各大高校都在进行紧张的考试，她那些同学不可能放弃考试陪她回去。

　　许晚晴呢，选择的余地可就更少了，朋友不多，值得信任除了陆弘更是一个朋友。虽然像她说的那样可以让公司的人陪着去，但是同事情谊又怎么值得信任呢？又怎么能保证对方真的用心办事呢？

　　所以，陆弘才是最佳选择。陆弘了解两女的难处，也不推辞了。

　　……

　　很幸运地，飞机准时起飞了。

　　陆弘和许倩到达赣市机场的时候，还没到傍晚七点。这时候夏至已过，昼长夜短，天还大亮着。

　　一到了机场，许倩并不打算回家，而是直接到她母亲所在的医院，打了几个电话后，她确定了医院所在，立刻打了的士，与陆弘马不停蹄地赶往赣市第一医院。

　　西江省陆弘并没有来过，赣市更没有机会来过，不过，他听说过这里的大名。这里人口很多，算是西江省的人口大市，据他所知，这里有不少客家人，很多地方都说客家话。

　　另外，陆弘所关注的就是这里稀土很多，钨矿储量世界有名，因此，赣市凭此得到了大力发展。

　　其实也没什么可值得宣扬的，无非也是一个现代化的半工业城市罢了。与羊城相比，要大大不如。

　　这个最直观的体现就在医院里头，这所谓的市一医院，装备也实在是落后了一点，连那栋住院大楼，外面的瓷砖都老旧得要难以入眼了，像是九十年代的产物。

　　环境不好，地方比较小，加上是医院，一进到里面就感到无边的压抑。

　　好在陆弘也没心情欣赏这些。许倩已经打听到母亲所住的病房，与陆弘直扑住院部去。

　　上了四楼，许倩看了看房间编号，确定方向，脚步更快了，几乎是跑了过去。

　　终于，她在一个病房门前停了下来。

　　房前的长椅上坐了一个中年女士，低着头，抱手在那里，也不知道在想什么。

　　“李阿姨！”许倩迫不及待地喊了一声。

　　中年女士倏地抬起头来，看见许倩，惊喜跳起来：“小倩，你回来了！”

　　“李阿姨……”许倩语音呜咽，眼泪又来了，“我妈她……怎么样了？”

　　“回来就好，回来就好。”李阿姨激动不已，指着房门，“你妈在里面，睡着了。小倩，你别太过担心，你妈一定会没事的，一定会……”

　　“我……”许倩眼眶尽是泪水，呜咽着说不出话，最后咽了一口气才说，“我想看看我妈。”

　　李阿姨连连点头：“你进去吧，如果她没醒你就别打扰她。”

　　许倩点点头，二话不说，推开门走了进去。

　　……

　　门外李阿姨发现旁边呆站着的陆弘，不由打量了他一眼，沉吟一下，问道：“这些先生，你是……”

　　“李阿姨你好，叫我陆弘吧。”陆弘赶紧上前，介绍了一下自己。

　　“你和小倩是……”李阿姨又不明白了。

　　陆弘答道：“朋友！我和她同一个大学，是她朋友。她听说家里出事后，状态不大稳定，所以由我陪她回来。”

　　李阿姨有些惊讶：“从羊城过来？”

　　陆弘点头：“是的。”

　　李阿姨回味过来：“我打电话给你们的时候已经下午了，你们怎么那么快就到了？”

　　“我们坐飞机。”陆弘老实回答。

　　“飞机！”李阿姨吃了一惊，犹豫了一下，“陆同学，你和小倩的关系是……”

　　她有些怀疑了。

　　陆弘苦笑一声，道：“李阿姨，我和她就是朋友关系，真的。你可别误会，我已经有女朋友了。不过嘛，我和许倩既是同学又可以算是同事吧。”

　　“同事？”

　　“我们同在一家公司。”

　　“小倩工作了？”

　　“她在律师事务所实习。”

　　李阿姨这才不纠缠这点了，有些沉默。

　　透过门上的玻璃，陆弘依稀看到了病房内的情况。里面有两张病床，靠门边的这个空着，里面那个躺了一个人，盖着单薄的白色被子，一动也不动。

　　这应该就是许倩的母亲了。

　　许倩坐在床头，呆呆看着床上的病人，虽然没有什么动作，不过陆弘看到她的在肩膀耸动，那是抽泣的反应。

　　又哭了？

　　陆弘皱了皱眉头，叹息一声，转头去和李阿姨闲聊，大致了解了基本情况。

　　这李阿姨与许倩母亲是同事，都在一家学校做老师，两人相交都快二十年，彼此了解大家的情况。说起来许倩还是她看着长大的，因此，她和许家母女的关系很不错。

　　这次许母病倒的大致经过是这样：昨天下午，正在上课的许母突然晕倒了，学生慌作了一团，报告其他老师，之后由其他老师把她送到了医院。医院方面则进行诊治，今天将近中午这才得出诊断结果。

　　恶性脑肿瘤！

　　这个结果吓坏了学校的老师。

　　说到这里，李阿姨唏嘘不已“其实秦老师昨天晚上就醒过来了，不过那时候诊断结果还没出来，她因为自己没多大的事，要我们不要通知小倩，免得她担心。今天……诊断结果出来了，因为许家是单亲家庭，医院把病情告诉了秦老师。”

　　“那个时候……秦老师还是要求我们不要告诉许倩，说她女儿现在正是期末考试的时候，不能让她分心。我们本来打算过几天等小倩考完试再通知她回来，不过中午的时候医生说她病情很严重，不要拖下去，最好赶紧让亲人过来办手续，因为有不少手续要她的亲人签字才做准的。秦老师那时候好像又晕了过去，我看没有办法，就通知了小倩回来。”

　　“这个医院能做这样的手术？”陆弘有些奇怪。

　　“他们说都这样子了，尽人事听天命吧。”李阿姨叹息一声。

　　“胡闹！”陆弘大喝一声，恼了，“人命关天，他们怎么能这样！自己没能力就早说嘛，我们找能治的地方去！”

　　“能治的地方？”


第三百六十七章 意外

　　“羊城！我们可以把许倩的妈妈接到羊城去医治，那里的医疗条件比这里不知道好多少！”

　　倍陆弘斩钉截铁地说，一脸坚决。

　　他实在是愤怒了，什么叫“尽人事听天命”？这是无能的表现，这是庸医的意思！

　　自己没本事治就老实说嘛，让有条件的人转到能治的地方去治，别来这套看似安慰人其实是打击人的忽悠！

　　“羊城？”李阿姨吃了一惊，狐疑地扫了陆弘几眼，“去羊城太远了，好几百公里呢，只怕秦老师折腾不了。再说了，羊城那边的消费好像很贵吧？”

　　“都这个时候了，哪还计较得了钱？”

　　李阿姨欲言又止。

　　“怎么了？”陆弘大是奇怪。

　　“唉！”李阿姨叹了一口气，“陆同学，你不知道秦老师这个人这些年是怎么过的。其实……在许倩还小的时候，她先生就走了，从此是她一个人把许倩拉扯大。那时候她才三十多岁，还年轻，大家都劝她再找一个男人改嫁。她就是不肯，说怕许倩在继父家吃亏，无论别人怎么帮她撮合，她都不愿意。就这样，一直到现在。”

　　陆弘点点头，看许倩以前的表现就可以知道她们母女俩的感情很好很好，一提起她母亲，她全是幸福的神色，一个劲表示要孝顺她母亲。

　　这也不是没原因的，许母付出了那么多，许倩十倍都偿还不了。

　　这点让陆弘颇是敬佩，看了看里面躺着的病人，不由唏嘘。

　　李阿姨又说：“秦老师这十多年来把全部心血都倾注在许倩身上了，给她最好的物质条件，从小到大，几乎许倩想要的她都尽力去达到，无论是吃的喝的穿的，我敢说，许倩成长过程中绝对比其他小孩要费多几倍金钱。好在许倩也懂事，并没有变得娇生惯养，学习也很用功，没有辜负她母亲的希望。所以说……秦老师家一的积蓄并不是很多，毕竟是单亲家庭，还要供养几个老人呢……”

　　陆弘沉默了片刻，叹道：“李阿姨放心吧，钱的事我会想办法的。”

　　“你？”李阿姨有些不信。

　　陆弘笑了笑：“别的我没有，钱倒是不缺。”

　　李阿姨认真看了陆弘一眼，哦的一声，点点头。

　　她当然不清楚陆弘是谁，更不知道他的身家。如果她知道对方有几百亿的资本，还不知道会惊讶成什么样子呢。当然，陆弘也不至于在这个地方炫耀。

　　“那我就代秦老师谢谢你了。”李阿姨松了一口气说道，“现在秦老师得了这个病，我想估计要花不少钱，就算花了钱也不知道能不能治得好……唉，今天秦老师知道了自己的病后，嚷着要出院呢。她说反正都治不好，还不如把钱省下来，她不想把积蓄都花完，她说这些钱留下来可以供她女儿读完大学了。”

　　说到最后，李阿姨语音有些呜咽了，眼角渗出泪珠来。

　　陆弘闻言也是鼻头发酸，嗓子发痒，不禁唏嘘感叹，可怜天下父母心，许倩有这样的母亲，真是她八辈子修来的福气！

　　这么一个伟大的母亲，绝对值得大家敬佩。

　　吸了一口长气，陆弘沉声说道：“李阿姨，大家也都别灰心嘛，脑肿瘤又不是没有治愈的前例。”

　　“可以治得好？”李阿姨眼睛一亮，接着又颇是黯然，“可是医生说这病是绝症，十之八九都不能……所以他们才说尽人事听天命。”

　　“这帮庸医懂什么！”陆弘怒喝一声。

　　李阿姨吓了一跳，不好意思地看了看周围，这时候刚有一个女护士从旁边走过，奇怪地扫了他们两人一眼，这才走开了。

　　“陆同学，别说这么大声，这里是医院呢，让那些医生听到了不好。”李阿姨赶紧劝诫陆弘。

　　陆弘气还没消：“难道我说错了？他们说治不好，那是他们没那个本事。据我所知，就算是恶性脑肿瘤，也可以通过手术切除肿瘤，从而治愈。”

　　“真的吗？”李阿姨有些欢喜，又犹豫了，“可是我听说……放疗或者化疗，是很痛苦的，而且费用也不低。有的人说就算手术成功，也没几年可活。”

　　“又是那帮庸医说的？”

　　李阿姨有些为难：“我们什么都不懂，只好听他们这些专业人士的意见了。”

　　“他们想要你们在这里动手术？”陆弘突然发问。

　　李阿姨不明白他的意思，点点头：“是啊，他们说这病早一天动手术就少一分风险，晚一天拖一天的话恐怕病情更加严重。所以他们主张这一两天就动手术，所以我才急着把许倩叫回来，没有她同意签字，医院也不会做这个手术呀。”

　　陆弘眼中精芒闪过，冷哼一声，没有说话。

　　“怎么了？”李阿姨有些奇怪。

　　陆弘吸了一口气，摇摇头，道：“还是尽快转到羊城的大医院去吧，那里条件好一点。”

　　“这……这怕要和她们母女俩商量一下。”

　　陆弘点点头，转头看向病房，许母醒了过来，在许倩的帮忙下半躺在床上，而许倩则扑在母亲怀里，号啕痛哭，全身抖动，好不伤心的样子！

　　李阿姨也看清楚里面的情形，有些欢喜：“秦老师醒了？我们也进去看看吧。”

　　陆弘伸手拦住要推门进去的她，摇头说道：“李阿姨，还是等等吧，她们母女刚见面，估计还有很多话要说呢。我们就不去打扰他们了，等一会再进去见个面。”

　　李阿姨愣了一下，这才连连点头：“对对对，你看我，欢喜得都忘了这个。是要给个空间他们母女俩好好聊一聊，不过看小倩的样子，在那里哭个不停，只怕连秦老师的心情都给她带坏了。”

　　陆弘笑道：“没事，眼泪哭出来也是件好事，毕竟里面有不少毒素嘛，哭出来人也好一点了。许倩是个很活泼的人，哭完她就会逗她妈妈开心了。”

　　李阿姨又是讶异扫了陆弘几眼，又开始怀疑了：“看你的样子，很了解小倩，你们……”

　　陆弘失笑：“李阿姨你不会认为我和许倩有什么吧？”

　　“这个可就难说了。”李阿姨玩味着陆弘，“从羊城到赣市，千里迢迢，你却一路陪着许倩过来，普通关系可没这个道理呀。”

　　陆弘苦笑不已：“我刚才不是和你说了嘛，我们既是同学又是同事，关系很好。许倩这丫头在学校是个开心果，很讨人喜欢的。我女朋友和她也算是姐妹，她家有事，孤身一人回来很不方便，如果我不陪她过来，我女朋友都不放过我呢。”

　　这话倒是实诚，回去收拾包袱的时候，陆弘当然不忘通知陈羽燕。说明情况之后，陈羽燕那是鼎力支持，还交代陆弘要保护好许倩呢。

　　李阿姨闻言有些失望，哦的一声，沉默下来。

　　如是良久，陆弘看到房内的两人渐渐平复心情，激动的情绪也缓和了，想了一下，向李阿姨说道：“李阿姨，我们进去吧，还得请你帮忙介绍一下。”

　　“放心吧，秦老师为人很和气，很好说话的。”李阿姨笑着点头，这才带着陆弘进了病房。

　　进去后，她果然充当了一个很好的介绍人，为陆弘和许母介绍了一番。听到是陆弘陪伴自己女儿回来，许母虽然脸色苍白，却也挺起身体坐起来，向陆弘表示了感谢。

　　陆弘当然需要客套一番，几人聊了一会，熟络一点了。

　　说着说着，许母突然想起一事，脸色变得不好看了，盯着自己的女儿：“小倩，前几天你和我打电话还说学校在考试，大学考试一般都要半个月，你现在跑回来，不用考试了吗？”

　　“妈，我……”许倩有些慌了，她对自己的母亲是又敬又怕，面对她的发问，却是一时不敢说之前那句“考试没妈重要”的话了。因为她知道，无论她怎么说，看重她学业的母亲都会大发脾气。

　　许母脸色因为激动有了几分血色，看上去却很恐怖，她严肃问道：“今天是周末，应该不用考试，那明天呢？”

　　“明天也没有。”许倩赶紧摇头。

　　“那下一门什么时候考？”许母更严厉了。

　　许倩咬着嘴唇，艰难说道：“后天。”

　　“那你明天就给我回羊城，靠完试再回来！”许母低喝一声，没有商量的样子。

　　“妈，我不……”许倩又要哭了，满眼眶都是泪水，“试可以下个学期补考，但是你……我担心你，我在这里陪你，我不回羊城。”

　　许母怒了：“你陪我这个快要死的人做什么，你的前途才是最重要的！听话，明天就赶回去，还能赶得上考试！”

　　“妈……”

　　“听话！”许母不啰唆了，瞪着许倩。

　　许倩豆大的泪珠飞了出来，却不敢痛哭出声，在她母亲面前，显得及其乖巧和听话。

　　李阿姨看不过去了，劝道：“老秦，都这个时候了，你还把孩子管得这么严做什么！小倩是因为关心你，孝顺你，这才赶回来。你现在把她赶到羊城去，她又怎么放心你的身体，又怎么有心情去考什么试？还不如在这里陪你，等你养好了身体，她下个学期补考完成就行了嘛。”

　　“那可不行！”许母不容置疑地说，“落得要补考的地步，那就在学校留了污点，对以后的发展不利。”

　　李阿姨又说：“老秦，你又来了，现在都什么年代了，谁还关心这个，大学能够毕业就行。”

　　“我可不许我家女儿去那混日子！”

　　“她这不是关心你么！”

　　“关心……”许母忽然凄然一笑，“老李，你觉得我这个病还有救？我们大家谁不知道，这是绝症，脑癌都没有活的希望！如果现在小倩都没心情考试，我只怕病情拖下去，身体越来越糟糕，到了下个学期，她可就更没心情考试了！”

　　“妈，不会的，你一定会没事的！”许倩眼泪哗哗流个不停，猛地摇头，好不伤心，“你一定不会有事的，一定不会……”

　　许母也颇是辛酸，呜咽着说道：“小倩，听话，明天回羊城，参加考试，妈还希望能年年能拿奖学金呢。这是妈的希望，你不要让妈失望，好不好？”

　　“不！”许倩不依，哭个不停。

　　许母又怒了：“妈的话你也不听了吗？”

　　“妈……”

　　“你妈我还没死呢，一天没死就一天是你妈，你要像以前一样听话！”

　　看到母女两这么辛酸的场面，李阿姨听不下去了，看向陆弘，给他打眼色，问他有办法相劝没。

　　陆弘一副沉思的模样，倏地，眼睛一亮，嘴角扯出一丝笑意，插话说道：“秦阿姨，其实你想让许倩回羊城参加考试，也不是不行。我有个办法，可以让你们都满意。”

　　“都？”许母和许倩都抬起头来，愣愣看着陆弘。

　　陆弘微笑点头：“不错，既可以让许倩满足不想和母亲分开的愿望，又可以像秦阿姨希望的那样让许倩回羊城考试。”

　　“真的？”许倩和许母异口同声问道。

　　李阿姨瞥了陆弘一眼，若有所思的样子，有点明悟陆弘的法子是什么了。

　　陆弘说道：“办法很简单，把秦阿姨转到羊城的医院去治疗就行了嘛。我们现在就准备，坐明天早上的飞机过去，中午就到了，之后用一个下午的时间安排住院手续什么的，安定下来。到了后天，许倩都可以安心回学校参加考试了。这样一来，考完试后许倩又可以到医院看妈妈，就不用分心了。”

　　“转院？”许母眉头一皱。

　　“是的，转医院。”陆弘侃侃而谈，“说实在的，秦阿姨，我对这家医院的技术不大信得过。相比羊城的条件，这里差太多了！转到那里，如果运气好的话，弄不好你的病都能治得好呢。”

　　“你说可能吗？”许母苦笑不已。

　　“妈，试一试嘛！”许倩叫道，她认可了陆弘的办法。

　　这法子一举两得，她没有反驳的理由。

　　摇摇头，许母深情地看着女儿：“小倩，妈这病是治不好的了，还是不要浪费钱了，把钱省下来，足够你读完大学，那样妈就心满意足了。”

　　“妈……”许倩又哭了出来。

　　陆弘说道：“秦阿姨，这种病你要自己有信心才行。我认识一个朋友，她是哈佛医学院的博士，就是主攻脑科疾病的，据说她是天才，连国外大医院都抢着要她，不过她现在回羊城工作了。如果你到了羊城，由她负责也许更好。”

　　许倩眼睛一亮：“你是说许怜幽姐姐吗？”

　　“你也知道她？”陆弘有些奇怪。

　　“认识认识，晚晴姐介绍的。”许倩越说越兴奋，“不错，妈，我们有熟人更好办事，你还是去羊城吧。”

　　“小倩，没必要浪费钱呀。”许母摇摇头，还是不同意。

　　陆弘呵呵一笑：“秦阿姨怕花完钱许倩读不了书？那你可就太小看许倩了，她现在在一家律师事务所实习，还没转正式一个月工资都三千多，足够她攥钱读下去了。”

　　“真的？”许母有些惊喜。

　　许倩重重点头：“是的，妈，本来我打算给你一个惊喜的。我都计划好了，把钱攥下来，在羊城买好房就接你过去享福。现在……还是你身体重要，钱花完了可以赚嘛！”

　　许母有些心动了，她这几十年大部分钱财都花在许倩身上了，不过倒也有十多万的积蓄，之前不愿意大花，因为这些钱是用来给许倩读书之用。现在听到她工资比自己还高，读书估计是不用愁的了。

　　她还不算老，也不愿意早早就见马克思呀，如果能治得了病，谁愿意拖下去？

　　“妈，去嘛去嘛！”许倩看到了更大的希望，撒娇似的摇她妈的手。

　　看到许母给她女儿晃得整个身体都在动，李阿姨胆战心惊，赶紧阻止：“小倩，别动你妈妈，她身体不舒服，你乱动会伤了她的。”

　　许倩闻言赶紧撒手，看着她妈妈，哭腔似的问：“妈，对不起，我不是故意的，你没事吧？都怪我，我不懂事，我乱来……”

　　“好了好了！”许母哭笑不得，“你妈我只是脑肿瘤，不是骨头散架，还不至于被你摇两下就没命了。”

　　“没事就好，没事就好。”许倩后怕地拍拍胸脯，瞪大眼睛，继续问道，“妈，你去羊城治病好不好？好不好嘛！”

　　“这……”许母还是有点犹豫。

　　据她所知，这种病治起来很辛苦，费钱不说，那种化疗什么的痛苦得很，她生怕有什么意外死在外面。

　　她是一个比较传统的人，就算死也宁愿死在家乡。

　　在赣市治病，出了什么问题，直接就葬在家乡了——许母也算是个洒脱之人，否则也不会孤身一人把许倩拉扯大。

　　如果到外地治病，出了什么意外，那就麻烦死了。

　　叹息一声，许母有点难以抉择，她洒脱是洒脱，但是唯一放心不下的就是自己的女儿了。知女莫若母，她很了解女人的性格，在她的羽翼呵护之下，许倩大学之前都没见过什么世面，为人天真活泼。

　　许母打算给她几年时间成长，慢慢放手，却没想到自己得了绝症，如果她一去不返，许倩怎么办？她能受的了这个打击吗？

　　一想到这里，许母就心疼得很，因此，如果有什么办法能够续命，她又对此动心。

　　“妈，我们去羊城，明天就去，好不好！”许倩又撒娇似的哀求了。

　　许母还是犹豫没回答。

　　“不好，绝对不好！”突然，一声暴喝在门边响起，惊起了房内的诸人。一个意外出现的人走了进来。


第三百六十八章 居心

　　进来的是一个穿着一身大白褂的男子，三十来岁，身躯庞大——确切地说，很肥。

　　肥到什么程度，与他一比，几个月前的马庆都要相形见绌。就说他的腰吧，已经不是可以用水桶来形容，而是水缸了，挺的那个大肚子比十月怀胎的女人还要厉害。

　　脑袋都胖了一圈，别说双颊突了出来，就连头皮都是脂肪。这个人一进来，就占据了两个人的空间。

　　陆弘与许倩都不认识他，不过看他的打扮，是医生无疑了。

　　“这是王医生，是秦老师的主治医生，秦医生的病都是他负责的。”李阿姨见状赶紧向两人解说。

　　许倩这丫头实诚呀，听到是自己妈妈的医生，站起来一个劲道谢。

　　王医生皱着眉头，很不高兴的样子，对李阿姨说道：“听说你们要转医院？”

　　李阿姨顿时尴尬了，瞥着几人，不知道该怎么回答。

　　在人家医生面前说要转院，这不是狠狠地抽人家脸么！她脸皮比较薄，不敢直言。

　　王医生又说：“我刚换班上来，听到护士说你们这个病房的人指责我们医院医术不行，吵着要转到其他医院去，我就过来看看怎么回事。”

　　李阿姨更尴尬，看向陆弘，心里有些怨怪了，怨他刚才嚷得那么大声，让那个护士给听到了。这不，人家打小报告了。

　　因为心里有愧，李阿姨更不敢接话。

　　陆弘看不下去了，脸皮厚，直接站出来说道：“王医生是吧，不错，我们想转到更好的医院去。别说全国了，就算在西江省，我想你也不敢说你们医院的技术是最好的吧？现在我们的病人得了重病，我们想换个条件更好的医院给她治，这不是人之常情么？”

　　王医生闻言脸都黑了，扫了陆弘一眼，傲然说道：“我可以明白地告诉你，在脑科方面的技术，我们医院还真是西江省内最为权威的地方！我是主治医师，对于脑肿瘤方面的诊治已经有十几年的经验了！我是中山医科大神经学科的博士，你们要相信我的专业知识！”

　　陆弘闻言差点要乐了，医学博士，后来才读的吧？

　　轻轻摇头，陆弘像是淡淡地说：“我们要转到羊城去，那边别说中山医科大的博士了，就连中山医科大的博士生导师都能请得过来。你不会认识这里的技术比得上羊城那边的医院吧？”

　　王医生闻言又恼又怒：“病人不适合转移，你不知道吗？”

　　不适合？

　　陆弘愣住了，一时不明白他的意思。

　　王医生看了房内四人一眼，眼珠一转，道：“谁是病人的亲戚？”

　　“我！”许倩站了出来，“我是她女儿，医生，有什么事吗？”

　　王医生打量着许倩，想了想说道：“你今天才赶回来的？之前并没有见过你呀。”

　　“是，我们刚从羊城回来。”许倩看了看陆弘才说。

　　王医生发现了她的小动作，看向陆弘，道：“这位呢，是病人什么人？”

　　许倩回答：“他是我朋友，陪我从羊城过来的。”

　　“朋友……”王医生轻笑一声，不理会陆弘了，目光转到许倩身上，严肃着脸说，“你是病人女儿，病人的情况我得向你说明白，也好让你们了解其中的一些忌讳。”

　　“医生，请说。”许倩赶忙恭谨地说道。

　　王医生沉吟说道：“你妈的病很严重！”

　　这话一出，众人都猛翻白眼。丫的，这情况谁不知道呀！连病人都被告之了，他们谁不清楚脑肿瘤的严重性！

　　“她脑里面的肿瘤有扩散的迹象，已经长得不小了，压迫了脑里面的神经，因此，病人有时候会感到恶心、失明、昏迷等等现象。”王医生侃侃说道，“她昨天入院，就是因为肿瘤压迫了某些神经致使她昏迷过去。所以我才说她病情很严重，建议立刻做手术。”

　　“你这里可以做恶性肿瘤的手术？”陆弘立刻怀疑了，目光炯炯地看着王医生，“据我所知，恶性肿瘤的话细胞会扩散，很难彻底切除肿瘤，只要残留一些细胞，依然会成长为恶性肿瘤。”

　　王医生淡淡说道：“做手术的事，谁也不敢彻底保证成功。我也不敢保证一定能完全切除，不过如果配合其他治疗手段的话，成功的几率还是很大的。”

　　“很多，多大？”陆弘好像轻笑一声，紧紧盯着王医生的眼睛不放。

　　王医生让陆弘那恶狠狠似的眼神盯得不大舒服，转过脸去，道：“总之我们会尽力的。”

　　“尽力？”陆弘嗤笑起来，“我们到羊城更好的医院，那些医生也会尽力的。王医生，我不知道你为什么要拦着我们不给我们转院！”

　　“我可没拦你们！”王医生哼道，“我只是告诉你，病人不适合转院罢了。”

　　“不适合？”许倩急了，“为什么不适合？”

　　王医生说道：“具体情况很难说明，总之就是涉及一个奔波劳累的事情。这样说吧，她脑子里的肿瘤并不是固定的，我怕你们转来转去，病人动作激烈的话，会使那个肿瘤压迫其他神经，这样的话会发生什么问题，那就难说咯！”

　　许倩闻言小脸发白，冷汗都来了。

　　“我们坐飞机，不坐车。”陆弘插话说道。

　　“那更惨！”王医生瞥了他一眼，“飞机起落的时候震动太大，就算在空中也会涉及到一个气压的问题，对病人更不好了。所以，我建议你们就在这个医院医治吧。”

　　陆弘看了看许倩，发现她给这个医生的话唬住了，细细想了一下，他反驳说道：“照你这样说，得了脑肿瘤的人都得在原医院治疗？哈，如果病人只是在小地方的医院查出来，岂不是要等死了？据我所知，很多脑肿瘤的病人甚至跨洋过海到国外去医治。王医生，你可别告诉我，这些病人不坐飞机，而是从海里游过去的！”

　　王医生脸色一变，喝道：“你这人怎么这样，我都说她不适合转移了，你偏要转移，你到底是什么居心！病人和她女儿都在这里，人家都没决定，你来教唆什么！”

　　“居心？”陆弘冷笑一声，“我还怀疑你是什么居心呢！不过是个肿瘤罢了，坐车不行，坐飞机也不行，你这结论是怎么得出来的！你不要当我是什么都不懂的白痴，如果是高血压脑溢血昏迷过去，动不了身，我还承认你说得有道理。现在病人还清醒，情况根本没你说的那么糟，你死活撺掇我们在这里做手术，又是抱了什么心思！”

　　这番话一出，房内的众人都惊住了。

　　许倩害怕他和医生闹翻，不由扯了扯他的衣角，示意他不要说了。

　　陆弘不理她的反应，转而问许倩的妈妈：“秦阿姨，请问你有高血压的病史吗？”

　　摇摇头，许母说道：“那倒没有。”

　　陆弘微微一笑：“那就行了，我们还是按原计划转到羊城去吧。许倩，你去办里转院手续，我去订机票。”

　　“这……”许倩犹豫了一下。

　　“怎么，你不相信我吗？”陆弘不悦了。

　　“凭什么相信你！”王医生冷笑一声，“我才是医生，我说的情况你们都不信，又凭什么信你这个什么都不懂的年轻人？”

　　陆弘恼了，喝道：“王医生，嘿嘿，别以为我不知道你死拉着我们在这里治是什么原因，你无非就是想要病人把钱花在这里罢了。在你眼中，她这个病是没得治了，那么，去哪都是花钱，因此你就想把人家骗在这里浪费钱财，是不是？”

　　“你……胡说八道！”王医生脸色一变，指着陆弘骂道，“你一个什么都不懂的毛头小子，在这里污蔑我，你安的什么心！”

　　“不懂？”陆弘冷笑不止，“别以为我不知道你们那些小九九，嘿，把病人留在这里，又是手术费又是医药费，花得越多，你最后拿的提成也就越多，不是吗？哦，我忘了，现在上面已经严令要求不准医生拿医药费的提成了，不过不要紧，你们有的是办法对付上面的政策。不叫提成，叫奖金什么的都成，总之还是以谁的名义割的钱越多就分得越多，不是吗？”

　　“你……你这是诬蔑！”王医生浑身都颤抖了。

　　“是不是诬蔑你自己心里最清楚。”陆弘淡淡一笑。

　　王医生指着陆弘半天说不出话来，最后转向许倩，道：“你是病人家属，你最有决定权，你说，你是信他还是信我？”

　　“我……”许倩在两人身上来回看着，犹豫不知道该说什么。

　　“好！”见她犹豫，王医生终于暴走了，“我话就是这么多，信不信由你们！你们自己决定吧，我走了！”

　　说完他甩甩袖子真的离开了病房。

　　剩下的四人面面相觑，你看看我，我看看你，再看看别人，都不知道该怎么反应。

　　白了陆弘一眼，许倩幽幽说道：“陆弘，你怎么说话的，你看，把医生都气走了。”

　　陆弘呵呵笑道：“我看不是气，是心虚，逃跑了。”说着发现两位长辈都奇怪地看他，不由讪笑，“李阿姨、秦阿姨，你看看我，忍不住就把话都说了出来，让你们见笑了。”

　　李阿姨摇摇头：“我倒是无所谓，医院的黑暗这是公认的，大家都知道一点，就是没敢当着人家的面说罢了。你现在倒是当着和尚的面骂秃驴，真是好胆色！”

　　陆弘挠挠头，看向许母，道：“秦阿姨，你不会怪我吧？”

　　许母叹了一口气：“你也是为了我好，我怎么会怪你呢？不过王医生这两天忙上忙下，也为我费了不少心思，我们真不应该这样说他的。”

　　陆弘又忍不住了，讥道：“他不用心怎么留得住病人？”

　　许母摇头失笑。

　　陆弘看向低头沉思的许倩，道：“许倩，你不会连我也不信吧？真信那狗屁医生的话？”

　　“我这不是担心我妈吗？”许倩白了他一眼。

　　“相信我！”陆弘坚定地说，“那家伙真的是在胡说八道，如果秦阿姨已经陷入长期昏迷，也许不能移动。但是她还清醒着，精神也不错，可见那脑肿瘤的病也不过是刚刚发作而已，还没严重到那地步。再说了，严重的病人还千里迢迢跑到过外去治疗呢，也不见人家有什么问题呀。”

　　“哦。”许倩应了一声。

　　“相信我吧。”陆弘又说了一句。

　　他之所以敢这样肯定，是他通过小八了解了情况，在那个医生吓唬人的时候，陆弘也没把握，忍不住让小八利用它的生物能量扫描了一下许母的脑袋，传回来的信息确实是有一个恶性肿瘤在里面，但是许母的生物能量还很充足，并没有虚弱到移动就受不了的地步。因此，陆弘才敢拍着胸膛打包票。

　　许倩转头无问她母亲：“妈，你的意思呢？”

　　“这个……”许母刚才都还没决定要不要去羊城呢，给这么一打岔，犹豫了。

　　陆弘赶紧劝道：“阿姨，这下你是不去也得去了。为什么？我们把这里的医生得罪了，谁知道他以后会不会使什么小手段的没，在这里已经不安全了，所以，还是转移好一点。你再留在这里给那家伙治，也会尴尬，是不是？”

　　“那还不是你惹的祸！”许倩没好气地说。

　　“我也是为了秦阿姨好啊。”陆弘叹了有声，又说，“秦阿姨，你想要许倩安心考试，还是去羊城吧。如果你不去，我看你就是逼她回羊城，无心考试的她估计也是考个零蛋回来给你，那就糟糕了。”

　　许母沉默了。

　　陆弘心喜，又说：“秦阿姨你别担心去了羊城会有什么不适应，我可以向你保证，我会帮你们打点好一切的。无论是医院、医生，肯定都是最顶尖的。就算是恶性脑肿瘤，人家都有治愈的先例，你可千万别灰心呀。我相信安排最好的医生来治的话，你一定会好起来的。你难道不想看到大学毕业、工作，之后结婚生孩子吗？你想想，人家许倩一心工作筹钱就是想要让能够安享晚年，你连这个机会都不给她？只要你坚定自己的病能治好，对自己有信心，这一切都不是虚幻的！”

　　“真……的？”许母大是心动了，看着一旁眼巴巴看着她的许倩，鼻头发酸了。

　　“妈，真的，你一定会好起来的！”许倩呜咽着说道，小脑袋重重点着，好似无比坚定信念一样。

　　“是啊，老秦，人生难得几回搏，你就和命运搏一次嘛，做人就不该留着遗憾在心里面。”李阿姨也在旁边劝道，“想想你漂亮的女儿，以后肯定会找个好人家，生出可爱的孩子，那可是你的外孙，你就不想抱一抱亲孙子？”

　　“我……”许母难过地呜咽一下，招手把许倩叫到身边，抚摩她的秀发，喃喃叹道，“小倩，能活的话，妈当然不想就这么走了。我也还不是很老嘛，就算要走，我也要看到你成家生了孩子再去。”

　　“妈，你一定会长命百岁的！”许倩缓缓流下了眼泪。

　　陆弘看得心酸，把头别过一边。

　　长叹一声，许母又说：“之前妈不想浪费金钱去医治，一个是没信心，一个是想留些钱给你读书。现在你实习都能领到一笔钱，妈也就放心了，至少我知道我们家小倩有出息了，不用靠父母都能活下去了……”

　　“妈……”许倩号啕哭了出来，紧紧抱着她母亲的身体。

　　许母拍拍她的肩膀：“好了好了，不要苦，小倩长大了，不要再像孩子一样哭，那可不好看。”

　　“那你答应我，去羊城治病！”许倩抬起头来，泪眼朦胧地看着她母亲。

　　许母笑了一下，点点头：“好好，妈跟你去还不行吗？像你李阿姨说的，妈还想抱我的外孙呢，毕业后你可别像那些年轻人一样拖到三十多岁才结婚呀，妈可等不急的。”

　　“妈……”许倩又羞又喜，站起来末眼泪。

　　陆弘大喜说道：“我去订机票，许倩去你办手续。李阿姨，就麻烦你陪秦阿姨收拾一下，最迟我们明天早上就出发！”

　　三人闻言都是听点头。

　　……

　　看到陆弘和自己女儿出去了，躺在病床上的许母问对面的李阿姨：“老李，这陆弘和小倩是什么关系，你问过了没？”

　　李阿姨笑了一下：“你猜他们是情侣关系？”

　　许母摇摇头：“看上去没那么亲密，不像；但是如果关系一般的话，千里迢迢从羊城陪小倩回来，这份情谊可不轻呀。”

　　“是呀！”李阿姨叹了一声，“是朋友的话，小倩确实交了一个不错的朋友。这男孩也大方向我承认，他的女朋友和小倩是朋友。怎么，你怀疑他们的关系不简单？”

　　许母凝眉说道：“先不说关系，就说这男孩吧，把转院之类的事都大包大揽，可见他很有自信，想来在羊城能量应该不小。但是他又没有一般有钱家孩子的骄气贵气，穿着什么的也说不上是名牌产品，这样我就想不通他的身份了。”

　　“说到底你还是怀疑他和小倩的关系嘛。”李阿姨笑道。

　　许母叹了一声：“知女莫若母，小倩对那男孩的情绪有些不对劲，有些欢欣，连指责他的时候都显得很随意，你说，我能不关心吗？”

　　“反正你跟他们去羊城了，有的是时间观察他们嘛。”

　　“那倒也是。”许母笑了，苍白的脸上有了一丝生命的光芒。


第三百六十九章 相信谁？

　　羊城市一医院，住院部外。

　　下午，日影西移，一片金黄的残阳从高楼大厦间斜照进来，透过树木的空隙，洒在地上，斑驳了一片地方。

　　陆弘与许怜幽并肩从医院大楼走了出来，慢慢踱到一片树影之下。

　　陆弘脸色有些焦急，许怜幽则深沉一片，不大好看。

　　“许小姐，怎么样，情况很严重？”陆弘终于忍不住问了出来。

　　“你说呢？”许怜幽没好气地白他一眼，“那可是脑肿瘤，还是恶性的，你说严重不？”

　　陆弘默然。

　　昨天他与许倩回家，当天就为她母亲办理了出院手续，坐今天早上的飞机，直飞羊城。接着他马不停蹄，为许母安排入院的手续，在中午之前已总算安顿下来。

　　最后，为了实现承诺，他把为在建立医院忙活的许怜幽叫到了这家医院，就是想请她这个专家衡量一下许母的病情。

　　许怜幽毕竟是名牌医科大学毕业的高材生，在这家医院竟然能找到以前的前辈，请对方帮助，让她看了许母的病历，研究病情。

　　“情况不容乐观。”许怜幽脸色凝重，“我看了拍片，虽然还不是最严重的，但是那个肿瘤一直都是生长，有扩散的迹象。我想……”

　　许怜幽听了下来，欲言又止。

　　“时日无多？”陆弘眉头一皱。

　　苦笑一下，许怜幽无奈说道：“脑肿瘤如果不是恶性的话，做个手术把肿瘤切除掉，那就什么事都没有。可一旦转为恶性，那种恶性细胞很顽强，只要残留一点，都可以重新长成肿瘤，严重危害病人的身体健康，特别是病人已经做过一次摘除手术，下一次可就更难了！”

　　陆弘叹了一口气：“你这话最好不要和许倩说，否则她又要哭个不停了。一路上她都是担心不已，我不住地安慰劝解她，好不容易才哄得她有信心，你可别让我白干了。”

　　许怜幽秀眉一蹙：“我们做医生的就要和病人或者病人家属做好沟通工作，互通信息，建立一个彼此信任的关系，这样才能有利于治疗。”

　　“你就当是善意的谎言嘛。”

　　“你以为这是拍电影吗？”许怜幽猛地翻白眼，“我是医生，有专业素养的，你一个外行人就不要指手画脚了。”

　　陆弘苦笑，还真不敢太过得罪这位大小姐。

　　今天她能来，还是他百般哀求才成功把她哄来的。用她的话说，她不是这个医院的医生，不方便来说三道四。

　　低头想了一会，许怜幽抬头看向陆弘：“如果你真想能够把希望扩大一点，我劝你最后安排她们到美国去，那里的医疗条件更好。我认识一些权威的专家，可以让你联系他们。有他们出手，希望更大。”

　　“能有多大？”

　　“大概……”许怜幽迟疑了一下，“有五成的希望吧。”

　　“五成？”陆弘叫了起来，觉得太低了。

　　“或者……三四成。”许怜幽又低声说了一句。

　　陆弘无语了，良久才叹道：“真的没办法了吗？”

　　“不是没办法，而是这病确实不好治！”许怜幽苦恼说道，“医生也不是万能的！”

　　“你不是这方面的天才专家吗？”陆弘瞥了她一眼，“听说你选择做医生就是想救死扶伤，现在这病正对你选择的脑科方面的专业，你就一点把握都没有？”

　　“你什么意思，讽刺我吗？”许怜幽恼了。

　　“那倒没有，我只是不甘心而已。”

　　“不甘心也没办法，我说了，医生不是万能的！”许怜幽声音大了起来，“如果她平时注意检查身体，在肿瘤没有病变之前发现的话，还有救。可是看她的样子，肯定是身体有什么不适都隐瞒下来，不以为意，这才造成如今的局面。病以防为主，真到了有病才治，一切都晚了！”

　　“大姐，我请你来是要你想办法治病的，不是让你来说教呀！”陆弘忍不住低嚷起来，“什么防啊治的，你现在说这些有什么用！”

　　“看吧，你们就是不重视我们医生的话，放任自流，等有了病才来责怪医生，这算什么事儿！”许怜幽也不爽了，狠狠瞪着陆弘。

　　陆弘举手投降了：“好吧好吧，我说不过你。我们暂且不讨论这个问题，你说，许倩她妈这个病要怎么治？”

　　“我不是说了吗，送她们到美国去。”

　　陆弘苦笑不已：“你不知道，许倩她妈观念很传统的，乡土观念很重，她自知得了绝症之后，打算哪都不去了，就死在家乡。我这次是好不容易才劝她来羊城，甚至说是把她骗来的。如果你说要送她到美国去，她肯定意识到自己的病治不好了，那样子她绝对不愿意跑到美国去，她怕在那里回不来呢！”

　　“那你就再骗她一次嘛。”

　　“大姐，我说了，我之前那是善意的谎言，你以为我是大忽悠，随便可以把人忽悠得言听计从？”

　　“那你说怎么办？”

　　陆弘张大了嘴巴，道：“这话应该是我来问你吧？”

　　许怜幽耸耸肩：“如果按照我自有的知识来推测，许倩她妈运气好的话，可以把肿瘤切得比较干净，因为她虽然病变，但却还没有大得很离谱。我以前在美国的时候看到有的病人比她还严重，后来手术也比较成功。”

　　“比较干净？比较成功？”陆弘听出了关键词。

　　许怜幽苦笑：“我们医生也是人，不是神仙，我们不可能保证得了药倒病除。因为细胞这东西实在是太小了，无论怎么样都会留下一点点，这样一来一旦复发，那就难救了。所以才说比较干净，也算是比较成功了。”

　　陆弘眉头皱得更紧了：“比较成功的意思是不是说最后还是要完蛋？”

　　许怜幽脸色一黯：“我们做医生的当然希望病人的病能够根治，但是恶性脑肿瘤这东西，实在是太难根治了。因此，就算手术成功，也无非是多活几年罢了。”

　　“我早就料到你会这样说了。”陆弘苦笑不已，“一般能活几年？”

　　“这个很难说，有些一两年，有些三五年，或者十年八年。看个人情况的，没有准数。”

　　长吁一口气，陆弘低头沉思，良久抬起头来，问道：“以你的观察，许倩她妈妈这个病还能撑多久？”

　　许怜幽略一沉吟：“她现在是发作了，这病以后还会持续发作。随着肿瘤的长大，受到压迫的神经部位越来越多，她会出现很多症状，比如昏迷或者失明，又或者不能说话，手脚不能动，甚至会癫狂也说不定，总之一切和神经系统有关的动作行为都要受到影响。所以，你要向许倩说明情况，让她有个心理准备，到时候别吓着了自己。”

　　陆弘恼了：“我是问你她还能撑多长时间！”

　　“我刚才所说的症状都有可能出现，是陆续的，是一个过程，所以我很难确定一个时间。不过我想应该能撑半年左右吧，毕竟那肿瘤还不算很大，至少也能撑三个月以上。三五个月之后，她所有的症状都会加剧，到最后……”

　　陆弘明白了，点点头，又问：“听说常规的治疗手段很痛苦？”

　　“是啊，化疗什么的，很辛苦的。”许怜幽点头说道，“就算做完手术，也要配合很多治疗手段，很多方法几乎是以摧残人体功能来达到效果，因此副作用比较大。好在许倩她妈还年轻，身体功能应该不算很差，能撑好一段日子吧。”

　　陆弘打了一个寒噤：“这算是慢性自杀吧，就像拿着刀子一刀一刀割下自己的肉一样，要很长一段日子才彻底死去？”

　　许怜幽默然，良久才叹道：“所以你们保佑病人运气好吧，也许她就是那个低几率成功者之中的一个！”

　　摇摇头，陆弘说道：“不行，这太不保险了，而且像你说的，副作用太大，就算给你们搞掉肿瘤，也就剩半条命了，还不知道能不能撑得过去呢！我们不能把宝都押在运气上！”

　　许怜幽奇怪了：“那你说，怎么办？你能有什么办法？”

　　陆弘不答反问：“你觉得我有办法？”

　　“我怎么知道你，看你很拽的样子。”

　　陆弘笑了，道：“要说办法嘛，也不是没有，不过要过一阵子才行。你真的确定许倩她妈妈这病能够撑三个月以上。”

　　许怜幽震惊了，小嘴巴微张：“你真的有办法？什么办法？不，不可能，你不可能有什么办法的！”

　　“好像我记得你上次也对我说过‘不可能’三个字，现在呢，你不一样成为我那个医院的院长了吗？”陆弘微微一笑。

　　许怜幽愕然，美目睁得很大，指着陆弘：“你……你是说……”

　　陆弘一边点头，一边笑道：“我之前就和你说过了，我们医院不单要治艾滋病，还会治其他绝症，包括你所学的什么神经学科。现在，就是发挥你才能的时候了！”

　　许怜幽一个劲摇头：“我不相信这病能有什么药物能根治。”

　　“事实胜于雄辩。”

　　“你……”许怜幽拍了拍额头，让自己更清醒一点，“你是说你那个医药公司也有根治脑肿瘤的药物？”

　　陆弘摇摇头：“没有。”

　　“那你……”

　　“现在没有，不过三个月左右的时间我就能拿得出来。”陆弘笑道，“因为现在等着救命，你那个医院继续筹备，医药公司方面就暂缓生产制造那个治疗艾滋病的药了，转而研究生产医治脑肿瘤的药。像之前一样，也是提纯一些可以消灭顽固病菌的精华，从根本上杀死那些恶性细胞！也就是说，配合这个药物，就算碰上棘手的病人，你们只要把肿瘤切除，这些药物也能作用于脑细胞，彻底消灭恶性细胞。你说，可行不？”

　　许怜幽已经傻住了，愣愣说不出话来。

　　陆弘又说：“从提纯到制作成品，需要一段时间，所以我才问你她那个病是否能支撑三个三月以上。你可千万要估算得准确呀，这可是人命关天的事！”

　　“等等！”许怜幽一摆手，盯着陆弘在看，“我还是没反应过来，你说什么，你说……你有可以根治恶性脑肿瘤的药物，可以彻底杀死恶性细胞的那种药？吃药，不用其他手段或者技术？”

　　陆弘幽幽地说：“其实中药里头有很多未知的精华，经过提纯之后可以发挥出难以想象的效果。如果再经过合理的配制，治疗一些绝症不是问题。”

　　当然不是问题，那都是几十年后的配方，如果陆弘不是有小八的帮助，他敢说这种惹人发笑的缺少常识性的话？

　　可是许怜幽不清楚陆弘的底细呀，她听完吓住了，盯着陆弘像看外星人一样。

　　“你别这样看我，我会傲骄的。”陆弘笑嘻嘻地说。

　　“等等！”许怜幽又是一摆手，想起了一个问题，“你刚才说……要提纯配制，之后才生产，这是不是说你还没有研究出这个药？”

　　“确切地说，我们有技术了。”

　　许怜幽蹙眉说道：“什么意思？有临床试验吗？”

　　呆了一下，摇摇头，陆弘说道：“这个倒没有，不过我们有各项实验参数。”

　　“混蛋！”许怜幽低吼一声，狠狠地瞪着陆弘，“没有临床试验过，可见你那药还只是处于理论中罢了，你竟然敢说拿出来救人？你到底有没有一点谨慎之心的！你说，你这个技术哪里来的？”

　　“能治病就行了，你管它哪来的。”陆弘不以为意说道。

　　许怜幽更怒了：“来历不明的东西你也敢用，你……你这不是要害死人吗？本来你说那个什么艾滋病，你就算把药搞出来给我，我也打算用几个月的时间来试验分析才敢临床使用。你现在倒好，突然又搞出一个什么治疗脑肿瘤的技术来，还要直接使用于病人身上，你……我不同意你这个方法！”

　　“不同意？”陆弘气急反笑，“你凭什么不同意！就凭你那些化疗放疗折磨死人的方法？”

　　“那也好过你使用不合规格的药要强得多！”许怜幽不甘示弱。

　　陆弘冷笑一声：“什么才叫合规格？我告诉你，我们未来科技公司就是不走寻常路，我们就是要做别人不敢想象或者难以想象的事！我们就是要挑战固有的规则！”

　　“你……”许怜幽气急，“我会向病人建议不要使用你那什么鬼药的！”

　　陆弘倒是笑了：“正好，我们把选择的权利交给病人或者她的家属吧。由她们来决定是使用你的方法还是使用我的方法。”

　　许怜幽急了：“陆弘，你不要乱来好不好，你不是医生，你……”

　　“陆弘、怜幽姐！”后面一声高喊打断了许怜幽下面的话。

　　两人回头一看，从医院大楼处奔出一个人影来，正是许倩，只见她三步作两步往两人快步走来。

　　陆弘向许怜幽打了个眼色，示意她不要乱说话。

　　许怜幽反瞪他一眼，好像在说你先顾好你自己吧。

　　许倩来到许怜幽身边，抓住她的手，着急地问：“怜幽姐，你刚从医生那里出来？他怎么说，你……也是医生，你觉得我妈这病怎么样？”

　　“你先别急。”许怜幽瞥了陆弘一眼，这才安慰许倩，“你妈的病情我基本上了解了，许倩，你要做好心理准备。”

　　“啊？”许倩惊呼一声，小脸煞白，额头冷汗冒了出来，显然很惧怕听到不幸的消息。

　　陆弘不满地瞪了许怜幽一眼，这女人，真的铁石心肠吗？连些须的安慰的话都说不出来？

　　善意的谎言！

　　这也不懂么！

　　许怜幽无视陆弘的眼色，反手握住许倩的手，道：“许倩，我是医生，你是病人家属，为了病人好，我们应该开诚布公，这才能彼此信任，更好的医治病人，是不是？你妈的情况虽然不乐观，但是你一定要有信心，如果连你都没信心，你怎么影响你妈？所以，你要坚强振作起来，你要相信医生，也要相信自己，我们一定会找到好的办法医治你妈妈。”

　　“怜幽姐，我……”许倩这丫头又开始呜咽了，几乎要掉下眼泪来。

　　陆弘嘴角抽搐，猛地向许怜幽翻白眼，很不满意她这些打击人的话。奶奶的，是医生就了不起呀，是医生就总是对的吗？

　　“陆弘，你眼睛怎么了，长虫了？”许怜幽突然说道。

　　陆弘赶紧恢复正常神色，向看过来的许倩说道：“许倩，有件事还需要你确定一下。”

　　“什么事？”许倩不解问道。

　　许怜幽急了：“许倩，你别听他乱说，他……”

　　“我们有治你妈妈的方法！”陆弘抢着说道，无视许怜幽又急又恨的神色，在许倩迷惑的神色下继续说下去，“那不是普通的治疗，是可以彻底根治的方法！”

　　“真的？”许倩惊叫一声，倏地一把抓住陆弘的手，摇个不停，“陆弘，是什么办法，你快说，快说！”

　　陆弘顿了顿，把刚才与许怜幽讨论的话题详细说了出来，摆出两种方法，一个是许怜幽那种常规的治疗，一种就是他口中未来科技公司所药生产的“神药”；两者他都说得很详细，包括各自的优劣。

　　“我们未来科技公司一向都是做最神奇的东西，你也算是我们公司的一份子，没理由不相信自己的公司，是不是？”陆弘最后反问许倩。

　　“胡说八道！”许怜幽终于忍不住反驳了，“许倩，他那所谓的药虚无飘渺，你别信他！我研究脑肿瘤好几年了，什么药有什么用，什么药怎么用，什么药有效果，什么药没效果，难道我还不清楚？我觉得你最好还是选择常规治疗，这才是对你妈妈负责任的做法。”

　　“这……”许倩一时为难了，看看陆弘，又看看许怜幽，不知道该信哪个。

　　陆弘认真地看着许倩，悠悠说道：“许倩，抉择权就在你手中，你觉得谁可以相信？”


第三百七十章 模拟流程

　　相信谁？

　　这是一个问题，连许倩都感到为难。

　　陆弘与许怜幽简直有逼迫她的嫌疑呀，逼着她表态，这不是强人所难么！一边是专业的医生，一边是亲密的朋友，要她怎么选？

　　“我……”许倩小脸都憋红了，摇着小脑袋，“你们不要这样嘛，有什么事好好商量，我们一定会想出妥当的办法的。”

　　陆弘和许怜幽都感到好笑，本来许倩才是最需要安慰的人，现在好了，他们反而成了被劝之人。

　　“对对，好好商量。”陆弘笑嘻嘻说道，“许倩，这个问题你也可以慢慢思考，反正我们公司的药还没有制作出来，等生产出来后你再决定吧。”

　　“那可不行！”许怜幽看出了陆弘的意图，哼，这家伙倒是打的好主意，等药制作出来，拿到病人眼前，说吃了这药就能解决你的病痛，试问有几个人能够把持得住？

　　不能让他得逞！

　　许怜幽愤恨说道：“陆弘，你不要再在这里妖言惑众了，你也别干扰人家许倩的想法。等？等到什么时候？再等下去，她妈妈的病更严重！许倩，你妈这病确实是多拖一天就多一分风险，我建议你们转到美国去做手术。至于相关事情，我会帮你安排的。”

　　“美国啊……”许倩脸有难色，犹豫了一会，“怜幽姐……我妈这个人很难说得通的，你要她去美国，估计她不肯去。”

　　“那就说服她嘛。”许怜幽立刻说道，“这也是为了她好。”

　　许倩哦的点了点头：“那估计得费不少时间才能说得服她。”

　　“要多久？”许怜幽追问。

　　许倩摇头：“我也不知道，我不一定就能说得服她。”

　　许怜幽也没办法了。

　　陆弘心喜，计上心来，道：“许倩，那你就慢慢和你妈说明道理吧。说个十天半个月也没问题，反正这边医生会控制你妈的病情，我想半个月的时间不会让她的病情严重发作吧？”

　　许倩闻言眼睛一亮，明白过来：“你那什么药半个月的时间就可以制出来了？”

　　许怜幽闻言心里一惊，指着陆弘：“陆弘，你……”

　　“我拼了！”陆弘不给许怜幽说话的空间，一挺胸膛，“半个月就半个月，反正技术参数已经有了，我让人日夜加以生产，我就不信有钱还怕没人办事！许倩，你给我半个月的时间怎么样？”

　　许倩不敢回答，偷偷瞥向许怜幽。

　　许怜幽当然不同意了：“许倩，你别听他胡说八道。一般的药都要经过好长一段时间的验证。他说得倒好听，彻底治愈脑肿瘤的药半个月就制作得出来？就算拿出来给你，这么随便的药你敢用吗？”

　　陆弘闻言怒了：“许怜幽，你到底什么意思，你为什么就不相信我能拿得出这样的药来？”

　　“我就是不相信！”许怜幽立刻应道。

　　“为什么？我说我有治艾滋病的药你都信了，为什么区区一个脑肿瘤你就不信了？”

　　“那可不同！”许怜幽白了陆弘一眼，“脑域神经可比什么艾滋病要神秘多了，就算你有能治艾滋病的药，你也不代表你能治得了恶性脑肿瘤。在这方面，我比你权威多了，比你要有发言权。”

　　“权威？”陆弘嗤笑一声，“我会用事实证明给你看，你那所谓的权威不过是一个笑话。”

　　“你……”

　　“陆弘、怜幽姐，你们别吵了！”许倩看不下去了，赶紧插到两人之间，阻止了他们，一脸苦恼，“我现在心里好乱，你们就让我静一静吧。”

　　两人这才罢休，不过转头之前还是互瞪了一眼。

　　想了想，许怜幽说道：“许倩，你妈这病我会重点关注的，你慢慢做通你妈这边的工作，我现在就回去和我美国的那些导师交流交流，看一看他们有办法没。”

　　“怜幽姐，谢谢你。”许倩感激地说。

　　“你可千万别信一些神棍的话呀，我……先走了。”许怜幽说这话的时候瞥着陆弘，交代完毕这才走了。

　　看着许大小姐远去的背影，陆弘摸了摸鼻子，有点纳闷，神棍？她是在说我吗？陆弘又恼又气，奶奶个熊，我什么时候想神棍了？

　　转头看到许倩一脸忧愁，陆弘笑着安慰：“许倩，你也别太担心，你妈一定会没事的。你看，现在我们不是有两个方法去治她吗？”

　　“陆弘，你真的有那药吗？”许倩倏地抬头问道。

　　“有！”陆弘坚定地说，“只要你相信就会有奇迹。许倩，你就算不相信我，也要相信我们公司。我们公司已经创造过两大奇迹，再制造一个奇迹又有什么希奇的？”

　　许倩稍微振奋了精神，点点头：“希望如此吧。”

　　“相信我。”陆弘微笑说道。

　　“哦。”应了一声，许倩看看四周来往的医务人员，转而说道，“陆弘，很感谢你这两天的周到安排。”

　　“和我你还用得着客气？”

　　许倩脸上总算有了一丝笑容，道：“总之感谢还是要的。好了，不说了，我进去看看我妈，你有事情就先忙去吧。”

　　陆弘才点头，许倩转身就往医院大楼走了进去。看着她有点萧瑟的小身影，陆弘不禁发了一下呆。

　　“啪！”

　　他狠狠拍了一下额头，喃喃说道：“小八小八，你听到了吧，我已经把话放出去了，说自己一定能制作出这个药来，这次你得帮我！”

　　“需要本系统做什么？”小八的声音在陆弘的脑海里响起。

　　陆弘说道：“从几十年后确实能找到这个药的制作方法，不过很多东西都还是纸面上的数据，连我也不知道该怎么制作，更不用说别人了。本来嘛，我想招齐医药组的研究人员，把参数等数据丢给他们去琢磨。现在看来是等不及了，救人如救火，我们浪费不起这个时间呀。”

　　小八哼了一声：“谁叫你自己逞强说半个月就拿得出药物来？本来按照本系统的感应，那个病人的生物能还非常强大，足以撑半年以上。有这个时间，足够你怎么研究怎么琢磨了。”

　　陆弘骂道：“这一切还不都是要怪那个许怜幽！我就不明白了，她为什么就死也不相信我呢？她说要把病人搞到美国去做手术，这手术一旦启动，风险更大。我怕她真把病人拖到美国去，所以，我们必须在此之前把药物研究出来。”

　　“半个月实在是太紧了呀。”

　　“或者我们还没有半个月的时间呢。”陆弘苦笑，“以我对许倩她妈妈的了解，她绝对不希望自己的病情影响到许倩的学业。在许倩考完试之前，她绝对是不同意去美国的。可是许倩的考试大概只有十天就能完成了，届时许怜幽一撺掇，许倩一哀求，弄不好她妈妈就同意去美国了。所以，我们要在十天内制作出这个药来。”

　　“十天？”小八惊叫一声，“你这是自己逼自己！不对，你肯定又要逼本系统了，我日，为什么受伤的总是我！”

　　陆弘嘿然一笑：“能者多劳嘛。”

　　“……”小八无语了。

　　陆弘继续说道：“我已经算过了，只要我们统筹得好，甚至不用十天工夫就能完成这个任务。公司那边经过这大半个月时间，已经招了几个医药专家了。我们呢，先根据配方把药物购买齐全，让他们做好最基本的制作设置准备。”

　　小八说道：“这个药最关键的是一些制作流程，毕竟只是纸面上的东西，要化为实际效果，必须要做好很多实验准备，甚至模拟不少实验数据。”

　　“聪明！”陆弘笑着打了个响指，“实际的实验流程，就需要我们出马了。”

　　“你又不是医药专家，你会做实验？”小八奇怪了。

　　“我不会，你会呀！”陆弘笑得很得意。

　　小八当机了一会，啥时候它会做实验了？

　　“你忘了？”陆弘有些失望，“你会制作一个实验模拟程序呀。去年的时候，我还在你创造的这个模拟程序学习呢，其中不就有实验模拟的场面么？我记得那个洁颜丹还是用其中的模拟工具来创造的呢！”

　　小八恍然，道：“可是那个模拟程序也有限制……”

　　“我明白。”陆弘接下话，“你已经说过了，毕竟只是一个模拟程序，当时有硬件上的限制。不过现在我们还用担心这个问题？我们基地里还有个超级电脑，那个你的盘古，不就相当于你的半个助手么？它是超级电脑，有它的运算帮助，就算数据再庞杂，配上你的模拟程序，区区一个制作流程，肯定不在话下。”

　　“原来如此。”小八明白了，“你是想用超级电脑来模拟这个复杂的流程，让你像身临其境一样做实验，之后你记下每个步骤和操作方法，回到现实里你就可以指挥那些研究人员按照你所记下的方法进行操作。”

　　“YES！”陆弘一握拳头，“我们做两手准备，一个让韩冰按照我们的要求继续招集医药人才，以及购买各种设备；另一个就是我们深入基地，做我们的实验，出来后立刻把药物制作出来。我想应该可以争取在十天内把药物制作出来吧。反正也不用大规模生产，只要能够治愈许倩她妈妈的分量就行了，至于如何规模生产，日后再研究。怎么样？”

　　小八沉吟了一下，道“这倒是可行，给本系统一两天的工夫，再编写一个适合超级电脑的模拟程序，之后你有两三天的工夫都可以做完实验流程了，最为紧要的还是生产制作那一个阶段。”

　　陆弘哈哈大笑：“那还等什么，我们赶紧回去做这事！”

　　……

　　许怜幽从陆弘这边离开后，窝了一肚子的气，她越想越气，对陆弘的意见都要爆发开来了。

　　“这家伙以为他是神吗，什么绝症都说治就能治？”许怜幽愤恨嘀咕，她恼怒的是陆弘完全无视她的专业知识，根本没把她的话放在心上。

　　她才是这方面最有发言权的人呀！

　　“你以为你是谁呀！”许怜幽哼了一声。

　　不过，恼怒归恼怒，该做的事情她还是要做的。离开医院后，她并没有回家，而是直接到了在建医院的工地，视察工程进度。

　　总体来说，进程很快。也许是因为未来科技公司很重视这一块业务，在许怜幽母女上下忙活手续的时候，工地就开始按照医院建造打地基了。等她们拿下手续，立刻开工，而且是三班倒的工作流程。

　　韩冰招来大量工程队伍，日夜赶工，这不，一月不到，不少楼面已经竖立起来，而且都有十多米高了。

　　看现在的进度，算上装修之类的工程，至多三个月就能使用了。

　　许怜幽这才有了笑意，满意地回到未来科技公司在未来大厦划给她的办公室，整理一些资料。这里摆放的大多是许怜幽对医院设计的方案，建设图都有，还有其他科目的安排计划，甚至连接触了哪类医生都记录了下来。

　　在大楼底下的仓库里，还存放着陆续到达的医疗设备。

　　总的来说，万事俱备，只欠东风了。

　　许怜幽现在等着医院开张，就可以投入到她的事业中去。趁着还有点时间，她发邮件向美国的导师询问了一些问题，打算看看怎么帮助许倩的妈妈。

　　“我一定要让陆弘这家伙知道他是错的！”许怜幽暗下决心，在办公室里头踱了一阵。

　　邮件是发出去了，不过那边并没有反应，想来是时差的问题吧。

　　等了好一阵子，她也有些不耐了，再看时间，呵，都已经下午六点多，大厦的人早就下班了。

　　出了大厦，许怜幽不再晃荡，直接回家。到家的时候，天色还没暗下来，只是有些黄昏了。

　　进了家门，才发现她爸爸回来了，和她妈坐在沙发里闲聊。

　　“爸，你考察完了？”许怜幽风风火火冲到大厅，拿起几上的一个苹果，小咬了一口。

　　许寿笑着点头：“你也下班了？再等等，就可以吃饭了。”

　　“哦。”许怜幽应了一声，坐在一旁的沙发是，忽然又思考许倩她妈妈的病情。作为一个神经学方面的博士，她对这一类的病状很有研究的兴趣。

　　该怎么治呢？或者说，怎么才治得好？

　　她不想让许倩失望，她要想办法给她妈妈把病治好。最主要的，不能让那个臭陆弘小看了！

　　看到自己女儿在皱眉沉思，许寿与妻子相视一眼后，问道：“怜幽，怎么了，有心事？”

　　“啊？”许怜幽惊醒过来，一脸疑惑地看着她爸爸，“爸，你说什么？”

　　许寿无奈地重复了自己的问话。

　　“哦。”许怜幽应道，“没什么，就是工作上的事。”

　　“医院那边有难题？”这下是许夫人华梅着急了。

　　摇摇头，许怜幽苦笑说道：“也不是，是一个病人的情况。”

　　“病人？你们医院还没开张呢，哪来的病人？”华梅一脸奇怪。

　　许怜幽这才想起还没想父母解释清楚情况，想了想，把有关许倩妈妈的事说了出来，最后，还把今天她与陆弘吵架的原因兜了出来，末了没好气地说：“那个陆弘实在是太可恶了，什么都不懂也敢说大话。他竟然说直接用药就可以把脑肿瘤消灭掉，爸妈，你们说，可笑不可笑？”

　　许寿和华梅没有说话，面面相觑。

　　看到父母沉默，许怜幽吃了一惊，睁着美目，一脸讶然：“爸妈，你们……不会真的相信他吧？”

　　“这个嘛……”许寿犹豫了，看向妻子。

　　“这个……”华梅一脸沉吟。

　　霍地站了起来，许怜幽瞪大美目看着父母，有些生气：“你们宁愿相信他也不信你们女儿？”

　　许寿苦笑一声，伸手示意许怜幽坐下，少安毋躁，待她坐定，这才说道：“怜幽啊，不是我们选择相信他而不信你，而是……我想知道，你这次为什么不相信他了呢，之前连治愈艾滋病的事你都相信了，这次……”

　　“那不一样！”许怜幽反驳说道，“爸，艾滋病怎么能和涉及脑神经的病相提并论呢？”

　　许寿连连苦笑：“怜幽啊，我看你不是不肯相信他，而是不愿意相信他。”

　　“什么意思？”许怜幽一脸疑惑。

　　许寿沉吟说道：“因为你是学这专业出身的，所以你潜意识里不愿意相信他公司有药可以治得好脑肿瘤。为什么？因为这和你所学的知识不相符合，你多年接触这病，在你所学的知识范围内，没有这样的事情。所以，你在意识里就开始抵抗陆弘的话。这也是为什么你可以相信他有药治得好艾滋病，却不愿意相信他还有药治得了脑肿瘤。”

　　许怜幽愕然，半晌才指着自己，不相信的语气：“爸你是说我……在嫉妒他，嫉妒我不如他？”

　　许寿没想到是这个结论，哭笑不得：“怜幽，你也太能扯了，我有这个意思吗？”

　　“你就是这样的意思！”许怜幽赌气说道。

　　许寿笑这摇头不语了。

　　“妈，你呢，信那个陆弘还是信我？”许怜幽忍不住又问她母亲。

　　“我嘛……”华梅瞥了丈夫一眼，笑着说道，“我当然是相信我们女儿。不过，那个陆弘的公司这一年来确实做了很多不可思议之事，那么，再看他这一次怎么样，也是值得期待的嘛。”

　　许怜幽哼道：“说到底你还是信他，不信我！”

　　“怜幽，你也别急，到底如何，看看再说嘛。”许夫人大有深意地微笑，“我让你去他公司做那个院长，不也是这个意思吗？”

　　许怜幽默然不语，沉思下去……


第三百七十一章 秦慧的事情

　　“真没想到许倩她妈妈会得到这种病！”

　　进了家门之后，陈羽燕放下手中的提包，一脸唏嘘地向跟在身后走进来的陆弘感叹不已。

　　陆弘耸耸肩，无奈回应：“天有不测风云，人有福祸旦夕，这种事，说来就来，就是神仙也挡不住呀。”

　　此时距离他把许倩的妈妈接到羊城来有两天的工夫了。陈羽燕最近一直忙于制作她的专辑，根本抽不开身，把探望许倩妈妈的事押到了今天才进行。

　　今天一大早她就向公司请了一天的假，买好了礼物，让陆弘把她载到医院去。

　　她去的时候许倩并不在医院，因为她今天早上有一门科目要考试，好在许母很快就适应了羊城的环境，也许因为这边的医疗条件确实高一点，因此她的精神不错，还坐起来和陈羽燕聊了一阵。

　　听到陈羽燕是许倩的朋友，她还一个劲地感谢说陈同学有心了。另外，听得她就是陆弘的女朋友，许母更是多打量了几眼，盛赞她长得漂亮为人又好。

　　陈羽燕当然谦虚，不敢把所有的赞誉都接下来，客套了一番之后，才开始聊一些比较私人的话。

　　因为是两个女人在聊天，陆弘插不了多少口，呆在那里也没多少意思，最后走出病房，在医院里逛了一天。说实在的，这边规划很好，特别是医院，布置和疗养院差不多，青草绿树，环境幽雅，看之令人心旷神怡。就是病人见了，都能感到病好了大半。

　　医院的特点就是颜色太白，这让人感觉很郁闷。当然，也有例外的地方，那就是当那些医生与护士穿上一身白衣的时候，就是一种美的享受了。何况女人多了，出美女的比例就要高很多，不少美丽护士看起来倒也养眼得很。

　　游了一圈医院，看了几个美女，陆弘再回到病房的时候，陈羽燕的探望之旅就结束了，由陆弘把她送回家。

　　一路上也许是因为刚从医院出来，陈羽燕兴致并不是很高，有些沉默。

　　没想到回到了家，才憋出这么一句感慨来，显然是对许母的遭遇很是感叹，女人的同情心就开始泛滥了。

　　“她失去了丈夫，独自一个人把许倩拉扯大，十多年的时间，不容易呀！”陈羽燕幽幽叹了一口气。

　　陆弘点头承认：“谁都不容易呢。”

　　陈羽燕瞥了陆弘一眼，很奇怪他的神色，道：“你就算再不容易能比得上人家困难？绝症呀，你以为是可以开玩笑的病？”

　　“我没开玩笑呀。”陆弘很无辜，“她很不容易，我也不容易的。为什么？唉，这话说起来有一匹布那么长。总之就是和许倩她妈妈的病情有关吧。”

　　“和病情有关？”

　　“哦，最近你一直忙于专辑的事，不大关注公司的事情。前些时候，我们公司又成立了一个医药小组，专门从事一些疑难杂症的研究，希望能通过对这些病况的分析，制造出可以治愈绝症的药来。”

　　陈羽燕大起兴趣：“真的？你们在研究脑肿瘤方面的药，有结果了吗？”

　　陆弘顿了顿，道：“还没具体的结果，不过因为碰上许倩她妈妈这事，我就让公司的人加快研究进度，希望能在她妈病情严重发作之前研究出来。这些天我要督促他们可是费了不少心思，所以我才说谁都不容易呀。”

　　陈羽燕开解说道：“你是为了救人，就辛苦一点嘛。”

　　陆弘抹了抹额头，不知道该怎么说了。

　　其实所谓的“督促”，倒和公司的人员没多大关系，那帮人无非就是着手制造环节的事罢了。最最重要的实验流程才是陆弘要亲自上马的项目，就在昨天晚上，小八已经把那个适应超级电脑的模拟程序编写完毕，安装到了盘古身上，只待陆弘进行模拟实验就可以了。

　　陆弘本打算沉下心来鼓捣三五天，从今天开始，致力于模拟工作。不过刚才陪陈羽燕到医院看望病人，又浪费了半天时间，他又得加快进度了。

　　不容易呀！

　　这是陆弘的心声。

　　“对了，羽燕，你那专辑制作得怎么样了？”这两天陆弘为许母病情奔波，一时倒没多少时间来关注陈羽燕的情况。

　　一听到这问题，陈羽燕就一阵皱眉，无奈叹气：“我当然希望能尽快把专辑做出来，可是，欲速则不达，你越着急事情就越办不好。再说了，那个李老师对我要求很严格，他说这些歌他要以毕生最佳的状态来制作，为此甚至还找了他几个朋友过来帮忙，人一多，意见就难统一，做就下就停一下，进度并不快。本来以为三个月能够完成制作，现在看来弄不好要拖一阵子了。”

　　“不急，反正你们有的是时间。”陆弘安慰说道。

　　陈羽燕有些苦恼：“我就怕希望越大失望越大，如果成绩不好，我就辜负了那么几位老师的期望呀。”

　　“你要相信自己，你是最好的。”陆弘赶紧看着陈羽燕认真说道。

　　陈羽燕看着陆弘，扑哧一笑：“是不是最好的你说了可不算，得大家都说好才行。”

　　“那就做到大家都说好！”陆弘一握拳头，“我家羽燕绝对是最优秀的，我对你有信心，你要加油！”

　　陈羽燕嫣然一笑，道：“你就是不说，我也会努力的。”

　　“这才是我所认识的羽燕嘛！”

　　陈羽燕突然想起一事，问道：“陆弘，明天学校就举行你们的毕业典礼了，你什么时候过去？”

　　“我可能不去了，我要盯着医药组这边的工作。”陆弘耸耸肩，“我虽然早得到了通知，不过我打算让马庆代我领毕业证就行了。什么毕业典礼，无非就是照一照相，至多就吃喝一顿，没什么大不了的。”

　　陈羽燕颇是惊疑：“不是吧，我们学校对毕业典礼一向都很隆重的，你不知道？”

　　“隆重？”陆弘还真不知道这回事，他以前除了自己的事儿，可不关心学校的什么活动，毕竟事不关己嘛。

　　陈羽燕哭笑不得：“亏你还是羊城大学的人呢！我们学校也算比较大了，每年都有几千学生毕业。因此，学校领导都会在六月末尾的一两天在学校礼堂举行一个很隆重的毕业典礼。出席典礼的除了师生领导，还有学校请来的一些前校友，都是一些功成名就的人，有时也请一些关系好的社会贤达。”

　　“哟，请他们做什么，来看猴子戏么？”陆弘古怪一笑。

　　陈羽燕嗔道：“你就不能正经一点么！人家怎么说也是社会成功人士，学校请他们来，有时候让他们这些人发言，无非就是想激烈那些就要走出学校门口的毕业生，让他们坚定信心，以这些成功人士的励志故事来激发他们的创业激情，也好让他们对未来充满信心嘛。”

　　“这个饼倒是画得挺大的。”陆弘点评似的说，“可是他们就算吹得天花乱坠，也改变不了那些普通毕业生毕业后迷茫的困窘境地呀。励志故事如果有用的话，我们还要学校做什么？”

　　陈羽燕白了他一眼：“不是每个人都像你一样走狗屎运的，如果你不是碰上一个好师傅，你会有今天的成就？没有这样的成就，我看你见了那些成功人士，心里肯定很羡慕加嫉妒，弄不好就发誓以后要超过他们。只要你们有这样的志气，学校的目的也就达到了嘛。”

　　陆弘编织的那个审判者是他师傅的故事，已经越来越深入人心，他旁边很多人都相信他的成绩是靠审判者的帮助才拥有的，他成功的背后，有一个神秘而强大的团队在为他服务。这一点，连跟在他身边的陈羽燕都相信了。

　　这是好事，陆弘就是要以连自己都骗了的精神来掩护小八的存在，增强自己的安全系数！

　　“说了大半天，你决定明天去学校参加毕业典礼吗？”陈羽燕忍不住说道，“据我所知，明天晚上在礼堂举行这个典礼，届时学校还会颁发优秀毕业生证书给十个评选出来的学生。”

　　陆弘冷笑一声：“评选？谁评的，谁选的？我怎么不知道，又有几个普通学生知道的？”

　　“你指责我干吗，又不是我选的！”陈羽燕美目一睁，瞪了他一眼。

　　陆弘耸耸肩：“这学校还真蛮有一套的嘛，请那些成功人士回来，再当着他们的面颁发什么优秀毕业生奖，这是明摆着对这些成功人士说，快出手吧，这些都是优秀人才，你们再不出手就让人家抢走了。通过这件事，也告诉学生一件事：我们学校的学生也不全是混的，我们也出优秀毕业生，读我们学校也有前途的！”

　　“呵呵。”陈羽燕听得忍不住发笑，娇嗔扑打了几下陆弘的肩膀，“就你意见多！”

　　陆弘装逼说道：“其实他们应该请我回去对那些毕业生讲一课的，让我通过事实告诉他们，大专生也比你们这些多读了一年的家伙有前途滴！”

　　“小人得志了吧？”陈羽燕不爽了。

　　陆弘哼唧了几声，没有接话。

　　“你去还是不去？”陈羽燕摇着陆弘的肩膀问道。

　　陆弘倒是奇怪了：“怎么你好像很希望我去的样子？”

　　陈羽燕解释说道：“我也好一阵子回学校了，如果你明天晚上回去的话，我就顺便跟着去，也和宿舍的那些姐妹聚一聚嘛。”

　　“这个嘛……”陆弘想想那个模拟实验流程也不急这么一天的功夫，沉吟了一下，“是可以去一下，我倒要看看那些所谓成功人士是怎么一副嘴脸！”

　　“你不会想着惹什么事情吧？”

　　陆弘一瞪眼：“怎么可能，像我这么老实的人，怎么会惹事呢！”

　　陈羽燕猛地翻白眼，老实？你陆弘若是老实的话，连母猪都会上树了！母猪会上树吗？不会。所以，这话连猪都不会信！

　　“去的话我再通知你吧。”陆弘最后说道。

　　陈羽燕点点头，撩了撩额前的长发，神情突然有些犹豫了，转头张嘴要说话，可最后却又欲言又止。

　　陆弘立刻发现她的异样，问道：“羽燕，怎么了，还有什么事？”

　　“你……”陈羽燕双手搅在一起，很是为难的样子，咬着红唇，直视陆弘，像是下定了决心一样，咬牙说道，“最近你有和秦慧联系吗？”

　　“秦慧？”陆弘吃了一惊，这是一个许久不成提起的名字了，瞪大着眼睛，“没有呀，好久没联系了。羽燕，你问这个……不会是怀疑我吧？”

　　轻摇螓首，陈羽燕白了陆弘一眼：“我怀疑你什么？你可别多心，或者说你心虚了？”

　　“什么话！”陆弘不悦了，“我没做贼，我心虚什么！”

　　陈羽燕赶紧摆手说道：“好了好了，别纠缠这个问题，我们说其他事情。”

　　“其他事情……你突然提秦慧……”陆弘顿住了。

　　陈羽燕直视他的眼睛，点头说道：“是和秦慧有关。”

　　“她又发生什么事了？”陆弘眉头轻皱。

　　自从上次经历了流产事件，陆弘除了一开始帮秦慧打理一些事情外，到最后几乎没怎么和她联系了。

　　他不想再与对方有过深的关系，见面多了，纠缠也就过多，无论对谁都不是一件好事。

　　再说了，他陆弘身边已经有陈羽燕这个女人了，很多事情还得避讳，纵使陈羽燕大方爽朗，很大度地表示一般的女性朋友还是允许陆弘去结交的，但是，这不是一般的女性呀，那是他的前女友！

　　陆弘就算再傻，也不至于真的去碰触那模糊不清的界限。

　　他得顾及到陈羽燕的感受，这是作为一个男朋友应有的责任，因此他长时间不与秦慧联系，甚至也不主动去打探她的消息，以至于很惊讶陈羽燕所提及的事情。

　　“如果你没有去学校参加毕业典礼，我想你也能在典礼上碰上她的。”陈羽燕看着陆弘说道。

　　“那我就不去参加那什么狗屁典礼了。”陆弘小心回答。

　　陈羽燕怒了：“你这是什么话，你是不是认为我小心眼到不允许你去见前女友？”

　　陆弘连忙摇手：“我不是这个意思，我只是……只是……”

　　“只是什么？说不出话来了吧，我看你就是这样的意思！”陈羽燕气急了。

　　陆弘苦笑不已：“羽燕，你不要这样看我嘛。”

　　“那你就这样看我？”

　　陆弘摆出了双手，道：“好好，不争这个问题。我反应过来了，你特意提到她，肯定是有什么事情涉及到她，说吧，到底什么事？”


第三百七十二章 挖墙脚

　　只要不是甚为重要之事，陆弘还真的不大愿意再与秦慧有什么纠葛，特别还是在陈羽燕面前。

　　可是这一次是陈羽燕主动提起，他再拖拖拉拉可就真有心虚的嫌疑，只好发问了。

　　他也在奇怪，到底是什么事，竟然要让陈羽燕主动提及秦慧，要知道这个人在他们之中一直都是一个非常避讳的话题呀。

　　“她没和你说过？”陈羽燕又疑惑又意外，“我还以为她会和你说的呢，没想到她……”

　　看到陈羽燕说着说着又停下来，陆弘急不可耐了：“羽燕，你就别逗我了，我是真的不知道呀。你知道的，自从上次她从医院出来，我就没和她联系过了。”

　　“你可真狠心！”陈羽燕看着陆弘幽幽叹道，“就算做不成情人，也可以做朋友的嘛。你倒好，连联系都不愿意了。”

　　陆弘苦笑：“我这是为了避免没必要的麻烦嘛。”

　　“麻烦？”陈羽燕愣了一下，叫了起来，“好啊，陆弘，你还是把我当那种小心眼的女人，你怕我跟你纠缠这事，所以说我是个麻烦是不是！”

　　陆弘哭笑不得：“羽燕，你又来了，能不能不扯这事？你再不说她那边有什么事，我可不愿意听了。”

　　陈羽燕哼了一声，低头想了一下，道：“听说她准备出国了。”

　　“啥？”陆弘一时没听清楚。

　　陈羽燕又重复了一次。

　　陆弘愣了好半会，良久才回过神来，疑惑看着陈羽燕：“出国？秦慧？她出国做什么，她……羽燕，你怎么知道这事的？”

　　“她和我说的。”陈羽燕耸耸肩。

　　陆弘更惊奇了：“她和你说？她怎么和你说，我怎么不知道？”

　　“也就是前几天的事。”

　　“她为什么和你说？”

　　陈羽燕不以为意笑了笑：“我可没你绝情，你是再也不联系她，我和你不同，自从她上次入院之后，我和她还是时常保持联系的，因此，关于她的事我都知道一些。”

　　“什么，时常联系？”陆弘瞪大着眼睛，“我怎么不知道？”

　　陈羽燕白他一眼：“为什么就必须要让你知道？”

　　陆弘愕然，连连说道：“好吧好吧，我不应该知道。那么，出国又是怎么回事？”

　　“她想毕业后到国外留学，听说是去澳大利亚，已经在办手续了。”

　　“据我所知，她家的情况只算一般，她有条件出国留学？”陆弘眉头皱紧了。

　　陈羽燕微微低头，不知道该不该说。

　　陆弘先是狐疑，既而恍然，道：“原来如此，原来如此！”

　　他就知道，秦慧这女人很聪明，她愿意跟着吴志川，当然是冲他的钱去的。跟了那么一段日子，以她的手段，怎么可能不留下一大截呢？

　　微微苦笑，陆弘叹了一口气，道：“人各有志，她想怎么样就怎么样吧。”

　　陈羽燕看了陆弘一眼，道：“她之前在市政府实习上班也不是白混的，几个月下来倒也认识了不少人，有这些人帮忙，手续方面很快就可以办得下来。”

　　陆弘点点头，秦慧交际手腕不错，攀交关系这点小手段难不倒她。

　　陈羽燕又说：“自从上次出了院之后，吴志川好像离开了羊城，前些时候回来找她，秦慧也没理会他。之后，她就兴起了到国外留学的念头。她和我说她手上有三五十万，足以到那边安定下来了，准备一边读书一边打工来维持。我……”她有些犹豫了，看着陆弘欲言又止。

　　“又怎么了？”陆弘眉头皱得更紧。

　　“我……给了，哦不，是借了一些钱给她。”陈羽燕说得很小心。

　　陆弘愕然，问道：“多少？”

　　陈羽燕举起她嫩白的小手掌，五根葱白似的手指伸得笔直，小心翼翼地看着陆弘，红唇微抿。

　　“五十万……”陆弘轻轻一笑。

　　“上次你给我的那个银行卡，里面还有几百万，我怕她到了国外吃亏，就借了五十万给她。”陈羽燕急忙解释，“她一开始不要的，不过我死活要给她，她才收下。她说了，以后会还给我的。”

　　陆弘点点头，道：“你们关系倒是不错。”

　　陈羽燕愣了一下，问道：“陆弘，你没怪我吧？”

　　“我怪你做什么？”

　　“我……没和你说这事，就擅自决定……你真的没生气？”

　　陆弘失笑了，伸手捏了捏陈羽燕娇嫩的脸蛋，道：“我生什么气，那钱给了你就是你的了，你有使用权，你想怎么用就怎么用，我不会干涉。”

　　“可那是……秦慧啊！”

　　耸耸肩，陆弘笑道：“那又怎么样，我和她已经没什么关系了，只是一个朋友罢了。你当她是朋友，帮助她也无可厚非嘛。羽燕，我不心虚，心里也没疙瘩，我心眼也不小的，哈哈。”

　　陈羽燕松了一口气，嫣然一笑，接着又肃色问道：“听她说毕业后三五天内就会动身了，你……不去见一见她吗？”

　　见她……

　　陆弘不禁呆了一下，快速反应过来，摇摇头，感慨说道：“还是不见了，见了面除了说些保重的话，也没什么可以说的了。该说的已经说过，不该说的……呵呵，也没什么必须要说的了。”

　　“真的无话可说了？”

　　陆弘奇怪了：“你认为还能说什么？羽燕，你不会在试探我吧？”

　　陈羽燕推了陆弘一把：“谁有那个闲情跟你开玩笑，我是认真的！”

　　“我也很认真呀。”

　　“你……”陈羽燕气结。

　　陆弘又说：“我想秦慧也不会有什么要和我说的了，不然怎么会要出国也不和我说呢，要不是你提起，我根本不知道这么一回事。”

　　“这才是令人奇怪的地方！”陈羽燕有些郁闷，“她和我说的时候，我就问她有没有与你提这事。她说没有。虽然她语气很平淡，但是我看得出来，她还是想见一见你，应该是有些话要和你说吧。”

　　“这你也看得出来？”陆弘表情有些夸张地反问，不过他也知道陈羽燕直觉一向很敏锐，也许她真看出了秦慧有什么异样吧。

　　但那又如何，他陆弘没什么可说了呀！

　　陈羽燕秀眉微蹙，盯着陆弘在看，沉声说道：“陆弘，我觉得你应该见一见她。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”陈羽燕淡淡说道，“怎么说你们也谈过恋爱嘛。”

　　“我……”陆弘脸色变了。

　　“你真不要认为我是在试探你！”陈羽燕急忙说道，“我是认真的，我觉得你们应该见一见。我这是出于一个女人的心理考虑的，因为我是秦慧的话，我也想最后见你一见。”

　　陆弘幽幽叹道：“何必呢，见了又能怎么样？”

　　“不能怎么样，但见了总比不见要好，就算要走，也不用带着沉重的愧疚和遗憾。”陈羽燕渐渐代入了秦慧的角色。

　　陆弘微微一愣，道：“你真要我去见她？”

　　“嗯！”陈羽燕重重点头。

　　“那……”陆弘略一沉吟，也点了头，“好吧，我听你的话。”

　　“这才像话嘛。”陈羽燕微微一笑，“这才是我认识的陆弘。”

　　陆弘有些郁闷：“敢情我说不去见，我就不是陆弘了？”

　　“至少不是以前那个陆弘，变得太多我可不敢认你。”

　　“呃……”

　　陈羽燕抓着陆弘的肩膀摇了摇，娇声说道：“好了好了，我开玩笑的，你别放在心上。你就是陆弘，一直都是陆弘。”

　　陆弘有些失笑：“我不是陆弘还能是谁！不过话又说回来，羽燕，我去见了秦慧，你不吃醋？”

　　“鬼才吃你的醋！”陈羽燕恼了，“我心眼才没那么小呢！”

　　陆弘又问：“你要我见秦慧，不会是要炫耀你的胜利吧？这个可就……”

　　陈羽燕真正地怒了，用死力掐住陆弘的腰肉，来了个三百六十度旋转，狠狠说道：“陆弘，你这是在侮辱我！”

　　“哎呀！”陆弘吃通，连连求饶，“不敢了，我不敢了，你快放手！”

　　“哼！”陈羽燕掐了好一阵子才松开手，“下次再说这话，我就没那么轻易饶你了！”

　　“不敢了，真的不敢了。”

　　陈羽燕白他一眼，道：“我决定了，明天抽个时间你去学校见秦慧。”

　　“学校？”

　　“你不知道吗，最近她搬回学校住了。也许是觉得要毕业了，打算在学校怀念几天吧。”陈羽燕有些庆幸，“听说不少人一毕业，结束了学习生涯，会有些不适应，会感到迷茫。还好我还有一年才毕业，不用那么快就去感受那种感觉。”

　　“无所作为才会迷茫。”陆弘冷笑一声，“我就没这种感觉。相反，离开了学校，我觉得是一次大解放，终于可以翻身做主人了。再也不是上有父母管教，中又有老师管理的小孩子了！”

　　陈羽燕白了他一眼：“就你意见多！”

　　陆弘耸耸肩，嘿嘿而笑。

　　“总之明天你抽一天时间出来，等待我的安排。”陈羽燕抓着陆弘的手，“见了秦慧之后，把需要说的话都说完，免得人家出了国你以后见不到人，想说也没地方去说了。再之后，回来接我去学校，我和你去参加毕业典礼。”

　　“你不陪我去见她吗？”陆弘吃了一惊。

　　“我还要录歌呢，没这个时间。”陈羽燕瞥了陆弘一眼，“再说了，刚才某人也说了，我这是要向别人炫耀自己的胜利呢。如果我跟着过去，不就坐实了某人的猜测？我可不是这样的人，哼哼！”

　　陆弘苦笑，女人果然都是记仇的动物！

　　摸了摸鼻子，陆弘环手搂住了陈羽燕的柳腰，与她依偎在一起，心头有些烦乱。

　　明天，事情还真多呀！

　　……

　　西边，慢腾腾的太阳终于一头栽了下去，隐藏在山的深处。

　　落日的余晖把整个天空染了一层厚厚的红霞，朵朵白云也被沾染上了红色的光芒，变幻出各类形状，在天边悠悠地游荡。

　　整片大地也沉浸在这柔和的霞光之下，散发出淡淡的红晕。

　　秦慧虽然极力保持平静，但心里依然有些尴尬与羞愧。经过了种种事情之后，她认为自己可以坦然面对陆弘了，没想到那平静的心境在遇上了陆弘之后，还是打破了静谧。

　　这里是羊城大学门外的一家咖啡馆，装饰古朴，环境典雅。虽然以前也和陆弘经常来这里坐一会，不过秦慧此时有些坐立不安。

　　毕竟景况不同了。

　　那个时候的他们，是一对恋人，出入无间，极尽亲密。

　　现在呢？

　　她离开了，很可耻地离开了，那种理由现在想起，秦慧都感到一阵脸红。她不明白自己到底是怎么了，那个时候她竟然会……

　　一切都无法挽回了，秦慧打算抛弃过去，开始自己的新生活。这才有了今天和陆弘的再一次见面，理由不就是在她出国之前见一次么。

　　时间和地点都是陈羽燕定下来，秦慧来的时候，陆弘已经等在这里了。安静地坐着，没有像以往一样翘首以待，脸色安然平静，默默地等待着。

　　当陆弘站起来迎接她的时候，秦慧心神还是忍不住一阵恍惚，以往，这个男人也经常在这里焦急地等待自己出现，那时候他们是情侣，约会的时候更多是陆弘在等待。而她呢？也许要打扮，也许要做点什么，总之总是姗姗来迟。

　　想到这里，秦慧心里暗自苦笑，猛地晃了晃脑袋，告诫自己不要想这些了，已经没意义了，再多想也只是心里发苦而已，何必呢！

　　两人再一次见面，心境有与上次不同了。

　　上一次，秦慧是出事入了医院，陆弘尽力帮助她，那一刻，他觉得自己的行为值得标榜，心理有优势，当然会更大气豪爽，说是放下了以前的怨恨，可以重新做朋友。

　　可是事实呢，如今再一次见到她，却是她出国前的最后一次见面了吧。这又让人有点惆怅，不由又胡思乱想了一些。

　　至于秦慧，心里可就更复杂了。

　　一时不知道该说什么，两人叫了咖啡默默坐在那里喝着。

　　最后，还是陆弘率先打破沉默，抬起头来问道：“秦慧，你具体哪一天出发，真的去澳大利亚？”

　　轻轻摇头，秦慧答道：“具体哪一天我还要过两天才能决定，有些手续还没下来。”

　　陆弘想了想说道：“我听说澳大利亚很多所谓的大学都是骗人，就为了把国外的人欺骗过去，攫取他们的钱财，最后却任他们自生自灭。对于这一点，你可要小心谨慎呀。”

　　秦慧点头说道：“这个你放心，我已经咨询妥当了。这次去的地方，是我一个朋友比较熟悉的，他女儿也在那边留学。”

　　“朋友？在市政府那里认识的？”陆弘问道。

　　“是的。”

　　“那我就放心了。”陆弘点头说道，“机关单位的人一向都只占便宜不吃亏，想来也很难骗他们的儿女。”

　　秦慧笑笑，不知道该怎么接这话。

　　“……”

　　两人又沉默了下来。

　　这样沉默下去也不是办法，喝了一口咖啡之后，陆弘又问：“听羽燕说你还有些话要对我说？”

　　“啊？”秦慧惊讶抬起了头，“对你说的话？”

　　“没有吗？”陆弘脸色平静问道。

　　“没有，有……”秦慧有些慌乱，深吸了一口气才平静下来，不大敢看陆弘的眼睛，闪烁不已，“话嘛……是有一些，以前是不好意思说……现在，也许可以说一说了。”

　　陆弘一副洗耳恭听的样子，点头示意：“我听着呢。”

　　“陆弘，我……”秦慧顿了一会，极力措辞，最后化为长长的叹息，“我应该向你说对不起的。”

　　陆弘眉毛一耸，摆手笑道：“说这些做什么，这事无所谓谁对不起谁，我已经不在意了，你也不用提它了。”

　　“不！”秦慧声音一下子大了起来，“你说不在意，但是我却很在乎，我……是我的错，我欺骗了你，不是吗？”

　　陆弘默然，转头看向旁边的窗外，路上有不少行人匆匆走过，大多彼此不认识，擦肩就过了，而彼此间的日子却没有什么变化。

　　这应该就是人生吧。

　　叹了一口气，陆弘认真地看着秦慧复杂的眼神，道：“秦慧，我现在已经学会忘记了，我不想背着包袱过日子，爱也罢，恨也好，我希望自己能够坦然视之，而不是闷在心里自己承受那无边的痛苦。”

　　秦慧愣了一下，轻轻笑道：“你果然和以前不一样了，陈羽燕对你的影响确实很大。以前，我以为你恨我恨到几乎要吃了我的地步，之前你对我好，我以为你不过是装出来的罢了。我那个时候很狼狈，我觉得你是有理由可以嘲笑我的。”

　　陆弘耸肩说道：“就算恨你我也得不到什么，不是吗？”

　　秦慧点头：“不错，你现在拥有的一切，足以让你满足了。你又何必恨一个无关紧要的女人呢？”说到这里，秦慧不由苦笑，“陆弘，不管你恨我也好，还是看不起我都行，在这里我都要郑重地说一句：对不起。”

　　陆弘看着她说：“如果你今天非要把‘对不起’三个字挂在嘴上，我只能落荒而逃了。”

　　“那……我走之后你注意保重身体。”秦慧憋出了这么一句话。

　　“我晓得，你也保重。”

　　“那么……”话越说越客气了，秦慧有些受不了，想要站起来离开，“最想说的话我说完了，陆弘，你还有什么事吗？”

　　陆弘摇摇头。

　　秦慧站了起来，又问：“你今天是回来参加毕业典礼的？”

　　“算是吧。”陆弘看了看时间，“典礼还有一个多小时才开，我等一下还要去把羽燕接过来。”

　　秦慧愣了一下，叹道：“你们感情倒是好得很，去哪都不分开。那我……就不打扰你们了。”

　　陆弘也站了起来，与秦慧一道走了出去，到门边收银台付了钱，出了门，相互告别，就要各自分开。

　　蓦地，秦慧突然回头问道：“陆弘，那天你发现了我和吴志川……的事，你好像并没有多说什么，也不挽留，甚至都没激动几下。你知道吗，那时候我甚至感到不甘心呢。为什么？因为我讨厌你这种莫名其妙的冷静，也就是你自诩的理智！”

　　陆弘愕然，不明白秦慧突然提这个问题做什么。

　　秦慧有些激动了，脸色有点涨红：“我是不是可以理解成你对我的感情不够深厚，甚至漠视我跟其他男人走的事儿？”

　　漠视？

　　陆弘恼了，他这个人虽然自诩理智，但是他的感情也很丰富的，甚至可以说是敏感，些许小事都要想个半天。

　　他漠视感情？

　　这应该是一个笑话了，陆弘这辈子都无法忘记那一天心被撕裂的痛苦感觉！

　　他也不能忘记那天因为发愁醉酒惹了风波，差点被人陷害成了杀人犯。这一切，是谁造成的？不就是眼前这个女人么！

　　当然，陆弘也许要感谢她，如果不是那天的事，他也许不会碰上从天而降的小八，也不会有今天的成就。一切照旧的话，他依然不过是一个可以随便被人欺负的小人物！

　　想到这里，陆弘心里好多一点，长吸一口气，看着秦慧淡然一笑，说道：“那天都那个程度了，你还想我怎么样？挽留？嘿，有必要么，有意义吗？我这个人眼里容不下沙子，事情既然已经发生了，那么我做什么一切都没意义了。在我看来，感情这东西是容不下哀求与可怜的！”

　　秦慧看了陆弘一眼，叹道：“不错不错，你就是这样的人。那时候就算我知道错了，哀求你原谅，你也不会理会我，不是吗？”

　　陆弘淡淡说道：“感情这东西，错了就错了，谁也无法重来。这就像一面破裂的镜子，无论怎么粘合，都无法恢复成原来的样子了。就算重新做一面镜子，那也不是以前的那一面了，一切都已经不同，不是吗？”

　　秦慧无话可说了，有些悲哀地说：“诚然，一切都是我的错！”

　　摆摆手，陆弘说道：“我说了，无所谓谁对谁错。”

　　“那……”秦慧犹豫了一下，“我希望你能老实回答我的问题，你是不是真的爱过我？”

　　“你说呢？”陆弘慢慢抬起头，认真看着秦慧。

　　“我……”

　　“算了算了。”陆弘摇摇手，“这时候说这些不过是让人烦恼而已，没意义了。”

　　秦慧吸了一口长气，还想说什么，陆弘却不给她机会了，告辞转身离去，不过，在他走了几步的时候，她好像听到他口中念叨的一句诗——

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然……此情可待成追忆，只是当时已惘然……”

　　嘴里喃喃念着，秦慧一时痴了，眼前留下的是渐行渐远的陆弘的背影……

　　“我说的没错吧，这个典礼真的很多人。”并肩走在陆弘身边的陈羽燕忍不住向他炫耀，一脸笑意。

　　“人是不少，吵得我脑袋都痛了。”陆弘无奈笑道。

　　此时已经入夜了，天上爬了不少明亮的星星。

　　毕业典礼也即将开始，在此之前，陆弘直接到公司接了刚做完录歌工作的陈羽燕。一路上他有保留地向陈羽燕汇报了他与秦慧见面的过程。

　　所谓有保留，就是把最深处的感情隐藏，只客观地提及出国之事而已。陈羽燕虽然怀疑，却也不深究了，与陆弘吃过饭，就开着车到了学校。

　　羊城大学的礼堂在校园东面，二层式的建筑可以容纳不少人，几千毕业生涌入，虽然有些拥挤，却也还能装得下。

　　典礼大概在晚上八点开始，为时两个小时左右，具体的流程陆弘不大熟悉，只好认真地听做过学生会工作的陈羽燕的解说。

　　听完之后，陆弘只有一个念头：假！

　　真他妈的假！

　　这所谓的毕业典礼，完全成了学校方面歌功颂德的晚会，先是由他们说明自己培养了多少毕业生，为国家输送了多少人才；接着又由学生代表来感谢学校的栽培和照顾；最后就是那些请来的前校友，这些成功人士撒起谎来也毫不脸红，把自己的成功归功于学校时期的学习，一句话，还是要感谢学校的培养。

　　总之，说来说去，没有一处不是赞美学校的伟大。

　　陆弘就感到神奇了，在学校的时候，学生逃课不说，就说老师吧，开了课的老师只有上课的时候来晃荡一下，之后一周坐两节时间，再之后就任由学生自生自灭了。其余时间几乎没见个人影，学生也别想联系得上他们，更不用说什么指点学业了；特别是那些外聘的老师，更把学校当作赚外快的地方，又哪有什么可以赞美之处？

　　太往自己脸上贴金了！

　　陆弘一脸不爽，有些后悔来参加这个什么狗屁典礼了。据他所知，学校在早上已经把毕业证发了下去，今天典礼完成之后，就勒令学生几天内离校，不要再待在学校捣乱！

　　“陆弘！陆弘！”

　　两人好像听到有人在叫喊，陈羽燕张目一看，一指前方，笑道：“你看，小马哥在那边叫你呢！”

　　陆弘一看，可不是，小马哥那圆胖的身体还是一如既往的特殊，很招人注目。

　　走了过去，陆弘还没说话，马庆却笑嘻嘻地说话了：“老陆，你刚才没来早一点，不然你就可以看到别人是怎么想着挖你墙脚了。”

　　“啥，挖我墙脚？”


第三百七十三章 招惹不得的人

　　陆弘本来还想问马庆什么人挖他墙脚，转头却发现马庆有一脸得意的模样，他顿时明白了。

　　所谓的墙脚，说的就是小马哥本人吧！

　　难怪他一脸得色，这简直是红果果地炫耀嘛。

　　话音一转，陆弘淡淡笑道：“我这个人现在有很多墙脚，没办法，家大业大嘛，总有照顾不来的地方。虽然大多墙脚根基雄厚，不是那么轻易挖得倒的，不过却也有一些头重脚轻的地方，比如那些心志不够坚韧之人，弄不好还真给别人勾引走了。对于这种鼠目寸光之辈，走了也就走了，我不会有什么可惜的。”

　　马庆闻言噎住了，死死盯着陆弘，憋红了脸，道：“你丫的嘴巴还能更毒一点吗？”

　　“扑哧！”

　　一旁的陈羽燕听得两人的对话，忍不住笑了出来，还好掩嘴比较快，否则都要招来别人异样的目光了。

　　她不能不感慨，小马哥果然是妙人，一旦与陆弘凑在一起，就能组成活宝两人组。两人你挖苦我我讥讽你，嘴上丝毫不客气，大有恨不得把对方说得痛入骨髓的样子。

　　她也看出来了，小马哥得意洋洋过来说有人要挖陆弘的墙脚，必然是刚才有人向他抛出橄榄枝了，撺掇他跳槽。

　　陆弘笑意不断，道：“好了，小马哥，说吧，是谁那么有勇气，想要挖你过去？”

　　马庆撇撇嘴：“就是今晚那些所谓成功人士嘛。”

　　“还是前校友？”陆弘呵呵笑道。

　　马庆一指前方人群，道：“看到了吗，那边那个死胖子，红光满面高声笑谈的那个。就是他了，他刚才主动来找我，也不来隐晦一点的，直接就开条件让我去他们公司呢。”

　　陆弘张眼望去，那一群人比较靠近舞台，个个打扮得衣冠楚楚，靓丽新鲜，而且不少肥头大脸的，想来应该就是这个学校毕业出去的“成功人士”了。

　　其中确实有一个马庆口中说的“死胖子”——在他面前，小马哥终于自豪了，别说现在减了肥的马庆，就是几个月前的马大胖子，与之相比也要逊色一条街那么远！

　　这家伙挺着肚子，肥头大脸，红光满面，身躯庞大，一个人就站了两个人的身位。他正高声笑谈，洋洋得意，好不神气。

　　“看上去很拽的样子呀。”陆弘撇了撇嘴，“他什么来头？”

　　“他给了我一张名片。”马庆一边说一边从兜里掏出一张名片递给陆弘，“此马来头甚大哦。”

　　“哦？”陆弘轻应一声，接过名片一看，念了出来，“南方娱乐公司总经理杨连生？我们学校还出了这么一号人物？”

　　“那当然！”陈羽燕没好气说道，“我早就和你说我们学校今天会请很多成功人士回来，你偏不相信。别说一个什么总经理，就是政府高官都有呢。”

　　陆弘笑笑不语。

　　马庆又说：“这个南方娱乐公司我之前了解过，规模确实很大，而且渠道很多，因此他们做的业务也很综合，在娱乐行业里头也算是一大巨头了。公司总部不在羊城，在珠江另一个城市深市，据说与南方电视台关系很好。”

　　“有电视台做后台，确实可以发展很多业务。”陆弘点点头。

　　“是啊，人家确实牛，无论是音乐还是电影、电视，甚至模特界他们都有涉及。凭着他们电视台的关系，做出来的作品不怕没地方销售。”马庆有些羡慕了，“他们规模大得很，很多艺人都喜欢与他们合作，比我们的娱乐公司有号召力多了。”

　　陆弘又笑了笑，问道：“小马哥，他怎么会找上你？”

　　马庆有些郁闷：“我也不知道呀，他一上来就直呼出我的名字，又是攀谈又是给名片，搞得我一头雾水。最后才说出他的本意，原来他是为了挖我过去呢。你知道他挖我的企图是什么吗？”

　　“多能捕捉防盗系统？”陆弘问道。

　　马庆愣了一下，张大嘴巴，道：“你怎么知道？”

　　陆弘不屑说道：“是个人只要有脑袋都能想得出来！确切地说，你是今天才毕业的大学生，虽然你与他是校友，可是他那种人怎么会平白无故结交普通的学生呢？那么很明显，他认识你，至少知道你在未来娱乐公司的地位。而你作为一个刚毕业的学生，能够让他入眼的也只有公司的多能捕捉防盗系统了，毕竟他也是做娱乐行业的嘛。”

　　“牛，你牛！”马庆竖起了大拇指，一脸佩服地看着陆弘，“不愧是老陆啊，啥都瞒不过你。不过有时候我又不得不佩服那个杨连生！”

　　“佩服？”陆弘轻轻一笑，“如果他叫杨莲亭，我也许还会佩服一下。”

　　“杨莲亭？谁啊？”旁边的陈羽燕闻言有些奇怪，想了很久都没想出杨莲亭是哪号人物。

　　马庆扑哧一声笑了：“陈大美女，如果你看过《笑傲江湖》这部小说，你就会知道杨莲亭是哪个大人物了，哈哈！”

　　“《笑傲江湖》……”陈羽燕倏地恍然，“就是那个……”

　　“没错，就是那个傍东方不败上位的杨大人了。”马庆笑得更欢了，“你想啊，为了上位，连人妖他都能忍受，可见心志毅力是多么高人一等。这样的人，还不值得佩服？”

　　陈羽燕有些受不了了，嗔道：“你们两个啊，就没一会儿能正经的！”

　　“哈哈！”陆弘和马庆相视大笑。

　　笑毕，陆弘又说道：“既然他不是杨莲亭，小马哥，他还有什么手段让你佩服？”

　　马庆答道：“这家伙说话很有艺术呀，当然，也很‘自信’。他知道我的身份，上来就问我在未来娱乐公司工资有多少？我说不多，一年薪酬大概二三十万。他又问福利怎么样。我很老实地说，有房有车。他再问什么房什么车，我当然回答说是商品套房和一辆悍马汽车。我说了这些之后，他就气得立刻跳了起来！”

　　“气？”陆弘越有兴趣了。

　　马庆笑道：“是啊，他很生气的样子，还有些义愤填膺呢，好像很为我的遭遇鸣不平。他说以我的才能，未来娱乐公司就给这点待遇，实在是太屈才了，也实在是太小气了。他直接就说如果我愿意的话，他公司的大门随时都向我敞开。条件好说，上来就给我五百万年薪，还有进口奔驰、宝马车任选，甚至配送一套小别墅也不在话下。”

　　“倒是肯下血本呀。”陆弘轻轻一笑，看着马庆，“小马哥，说实话，你心动了没？”

　　“废话！”马庆一瞪他的小眼睛，“我当然……大大地心动了！不心动才是小狗！你想啊，好几百万年薪，又有一两百万的车，还有几百万的别墅，一年下来就是千百万啊。我不是富贵不能淫的圣人，面对这花花的金钱，不心动才是白痴。”

　　陆弘笑了：“你还真老实，胆子也够肥，竟然敢在我这个老板面前说对人家开出的条件心动了。”

　　“哼哼！”马庆大是不忿，“可是我也不是傻子，虽然我给你剥削了不少，不过有未来娱乐公司5%的股份，我一年下来哪里止拿一千万。我有这个信心！”

　　何止信心，简直是必然的事。

　　马庆就算数学再不好，报表还是能够看得懂的，这才几个月的功夫，未来娱乐公司账面上的数据就噌噌往上长了。不说发行作品那一块，单说授权多能捕捉防盗系统的业务，现在能统计的都有上百亿金额了。

　　以他所占的股份来算，就算除去各类成本，以利润来算，他都可以分得不下一亿的分红！

　　这可比什么一年千百万要牛逼多了！

　　“那家伙确实很拽，说完他条件之后，又开始交代任务了。”马庆继续说道，“他说未来娱乐公司其实不怎么样，唯一让他看得上的也就那个多能捕捉防盗系统。他说我是公司总经理，那么必然会与负责这个技术的技术人员接触，他让我通过关系做那些人的工作，拉着他们一起跳槽。为此他还说，如果成功的话，可以额外给我一千万的报酬。”

　　“一千万就想得到我那个多能捕捉防盗系统？”陆弘冷笑一声，远远扫了人群中的杨连生，冷哼不已，“他未免也太小看我们了吧？”

　　马庆听出陆弘生气了，小心问道：“老陆，我和你提这事无非就是寻个乐子而已，你别和他一番见识。与这种人计较，有失身份呀。”

　　陆弘摆手笑了笑：“我也没那么小气，只是有点不爽而已。好了，我们开始找座位坐下来，再过片刻典礼就开始了。唉，人真多，烦透了，早知道就不来了！”

　　“就你意见多！”陈羽燕狠狠捏了一把陆弘的手臂，拉着陆弘往中间走去，那里还有几个空位。

　　三人刚从走道过去，还没到达地方，突然从前面传来喊声：“马总，马总……”

　　三人抬头一看，匆匆走来的是一个四十多岁的胖子，马庆和陆弘相视一眼，眼中疑惑之色大起。

　　这也太巧了吧，刚谈完杨连生，他竟然又缠上来了？

　　马庆脸色很不自然，却不好拒绝，只好与已到了他跟前的杨连生打招呼：“杨总，怎么又出来了，前面那些位子才是你该呆的地方呀。”

　　杨连生一身黑色西装，还打了领带，闻言扯了扯领带说道：“那边比较闷，都是一些老家伙，还是来和马总这等年轻俊才聊天才有意思。”

　　马庆无语了，心想你丫也太急了吧，就算要拉拢我，也要给我时间考虑呀。现在倒好，刚离开又回来，竟然这样惦记我们的多能捕捉防盗系统？

　　一时不知道该怎么回答，马庆不由自主望向陆弘。

　　杨连生随着他的目光看向陆弘两人，当看到陈羽燕的姿色时，眼睛不由一亮，道：“马总，这两位是……”

　　“哦，他是陆弘，我朋友；这是陈羽燕，陆弘的女朋友。”马庆不知道陆弘是什么意思，只介绍他普通的身份，并没有说明他是未来科技公司的老板。

　　杨连生无视陆弘存在，继续打量了陈羽燕几眼，突然问道：“陈小姐，不知道你有没有做明星的愿望？我们公司在打造明星方面很有心得，如果你……”

　　“不好意思，杨总，她已经是我们未来娱乐公司的签约明星了，过阵子就会正式出道。”马庆有些不悦了，妈的羔子，当着老子的面挖墙脚，实在是叔可忍婶也不可忍呀！

　　“哦？”杨连生有些意外，又仔细看了看陈羽燕，点点头，“不错不错，站姿什么的都很有台风，显然是经过培训了。”

　　陈羽燕淡笑，没有说话，紧紧抓着陆弘的手臂。

　　陆弘则沉静着脸色，静静看着杨连生，不知道在想什么。

　　“不过不要紧……”杨连生转向马庆说道，“只要马总愿意跟我们公司合作，明星什么的也可以跟着过来的嘛。我们公司对打造新兴明星很有办法。”

　　马庆气得鼻子也歪了，这丫啥意思，他就肯定自己要跳槽到他公司去？

　　别说他马庆与陆弘的关系，就算没有这层关系，以他的性子，也不可能放着未来娱乐公司总经理的位子不做去什么南方娱乐公司做小弟呀。

　　宁为鸡首，莫为牛后。他小马哥也是一个挺起胸膛做人的好男人！

　　一摆手，马庆坚决表态了：“杨总，你别提这事了。我也不用考虑，现在就给你答复吧：我在未来娱乐公司做得很好，很开心，我不想去哪个地方发展，如果可以，我打算老死在未来娱乐公司。”

　　杨连生愣了一下，脸色变了，给马庆的话噎得不轻，好在他也是久经商场之人，很快就调整好状态，依然一脸笑意：“世事无绝对，马总，你还年轻，话先不用说得这么满。也许……”

　　“没有也许，他会在未来娱乐公司一直做下去，经历一个又一个的辉煌！”这下帮马庆答复的是陆弘。

　　他的声音很冷，显然是不爽杨连生这样嚣张的态度。

　　当然，在杨天生看来，他陆弘现在的态度也实在是嚣张得紧。丫的，他堂堂一个南方娱乐公司的总经理，数十亿的资产，几百上千号手下，竟然被一个年轻人藐视了？

　　再扯一扯领带，放松了脖子，杨天生把头转向陆弘，目光紧紧盯在他身上，面无表情地说：“这位同学，看来你也是今晚参加典礼的毕业生？呵呵，我从这个学校毕业的时候，你也许还在玩泥巴呢。我经历过的事比你多得多，看过的人也不知多少。你现在还年轻，不知道世道的艰辛，你也许还有心中的梦想在坚持，但是我可以告诉你，现实是很残酷的。在我看来，现在的商业社会，忠诚已经不再是一道必须坚守的准则。流动才是王道，包括人才的流动。”

　　“也包括技术吗？”陆弘不禁轻轻一笑，并没有受到杨连生长篇大论的影响。

　　杨连生脸色一变，看看马庆，又看看陆弘，强笑说道：“技术？也许吧，这个商业社会就是这样，一切都要动起来才有价值。”

　　陆弘紧紧盯着杨连生，道：“你撺掇马庆拉拢未来娱乐公司的技术人才跳槽，这应该是不正当竞争吧？我是不是可以到相关部门去告你？虽然相关部门比较神秘，但是真用心去找的话，还能找到一两个负责具体事务的人。你说呢？”

　　杨连生脸都黑了，瞪着陆弘：“我不知道你在说什么，什么叫撺掇，什么叫拉拢？我没逼谁，也没硬上，我只是把条件摆出来而已，让人才自己选择，这也是他们的自由。这位同学，听你的话，看你的样子，你是未来科技公司里的人？”

　　“可以这么说。”陆弘淡淡一笑。

　　杨连生眼中精芒闪过：“难怪你那么紧张马总的去处。哈哈，这位同学，我想你紧张过头了，关心的也不是地方。真要紧张的话，你们应该自己想一想未来科技公司的条件，想想自己的条件是否已经足够吸引人了。”

　　陆弘半眯着眼睛，道：“你是打定主意要在我们未来科技公司挖人了？”

　　“如果可以的话，为什么不？”杨连生耸耸肩，“我说了，人才流动有利于繁荣这个市场。如果未来科技公司真有人受不了诱惑，应该是你公司反思，而不是要把责任推到拉人的一方身上。”

　　陆弘倒是笑了，冷笑，很冷的那种。

　　马庆发现气氛不对劲了，赶紧说道：“杨总，你的好意我心领了。我刚才说了，我在公司做得很开心，没有跳槽的打算。”

　　杨连生耸耸肩：“我不会说遗憾，因为我还有期待。”

　　“只怕你的期待要落空了。”陆弘冷笑一声。

　　杨连生有些不耐了，要走的时候，回头把目光落在陈羽燕身上，再对陆弘说道：“你女朋友很有明星范儿。忘了告诉你，我们南方娱乐也很擅长把明星拉拢过来。只要条件合适……没有人不会动心！”

　　打陈羽燕的主意？条件合适？

　　陆弘闻言心头火起，冷冷扫着杨连生：“这位先生，我不知道是谁给了你勇气招惹未来科技公司。难道没有人告诉你，未来科技公司的人招惹不得吗？”

　　“还真没人告诉我，哈哈。”杨连生大笑几声。

　　“好好好！”陆弘嘿嘿直笑，“南方娱乐公司是吧，看来上次教训了一批人还没有真正震慑到其他人，还有些不怕死的家伙……杨总是吧，希望你别后悔！”

　　后悔？

　　杨连生感觉好笑，这个年轻人实在太狂妄了，竟然当着他的面威胁他！

　　就在他要撂狠话反驳的时候，他的手臂忽然一紧，旁边一个人死死抓住了他手，用力把他往旁边拉扯。他禁不住一个踉跄了过去……


第三百七十四章 当你在放屁

　　“咦？”看到有人从自己面前把杨连生使力拉走，陆弘不禁惊疑，“这不是那个什么飞扬娱乐公司的杨天成么？”

　　只见杨大老板一脸惊恐的样子，死力拉着不愿意走开的杨连生，一边拉着，又一边回头看陆弘，不住点头，显然是在道歉还是什么的。

　　马庆看得也是一笑，回头看陆弘：“这家伙应该是认出你来了。”

　　“打过几次交道，认出来也不希奇。”陆弘点点头。

　　马庆不禁感叹：“看吧，这就是你陆弘的威风，杨天成就算不是很有分量的人，但怎么也是一个颐指气使惯了的老板，见了你就像老鼠见了猫儿一样，怕得要命。你看看，他这是什么姿态，把你当洪水猛兽了？”

　　陆弘瞥了瞥马庆：“小马哥，你这是借我夸你自己吗？”

　　“啥？”马庆有些不明白。

　　陆弘哼了一声：“他对我们恭敬是什么原因，你我还不清楚么？无非就是为了那个多能捕捉防盗系统的授权罢了。这方面你与他打的交道更多，我看他是怕你在授权上卡死他，这才对你我一副恭敬的模样。”

　　马庆嘿嘿笑道：“也许有这样的原因。这家伙也算有魄力，敢于第一个吃螃蟹，他就是第一个向我们请求授权的人。现在好了，第一个螃蟹的人要么被毒死，要么就吃得肚满肠肥。他是后者，据说用防盗系统出的那张著名歌星的专辑，快要发行两百万张了。”

　　“是两百一十万了！”陈羽燕突然插口进来，发现两个男人一脸疑惑，赶紧解释，“我最近对乐坛的信息都非常关注，人家前两天已经开了销量破两百万的庆功会了，听说很热闹呢！小马哥，连这事你都不知道，你这个娱乐公司的经理做得不合格呀。”

　　马庆撇撇嘴：“老子一分钟几十万上下，哪里有空去关注他卖了多少张东西！嘿，他就算卖得再多，也有差不多一半的利润是我们公司的，还不是得看我们公司的脸色来做事！”

　　“知道你拽了！”陆弘看不惯小马哥的嚣张气焰。

　　“我这不是拽。”小马哥不承认这个指责，“我只是实话实说罢了。”

　　“小马哥，两百万张的销售，能赚很多钱吧？”陈羽燕突然问道。

　　“你……”马庆疑惑看着陈羽燕。

　　“我想了解了解。”陈羽燕淡笑说道，“你也知道，我快出专辑了，得心里有个数才行。”

　　马庆点点头，想了一下，道：“过两百万张，如果公司有发行渠道的话，赚个一两千万是不在话下的。如果没有发行渠道，那就要少很多了。”

　　陈羽燕点点头，看了看远去的杨天成：“一两千万……难怪他会这么怕你们了。如果他再多出几张专辑，那就不知道是几千万了。哈，没人会跟钱过不去，不是吗？好了，不要再看人家怎么害怕的样子，我们进去坐吧。”

　　“等等！”马庆突然伸手拦下要进去的两人，在两人疑惑的目光中，他从怀里抽出一个小本子，递给陆弘。

　　陆弘看着这个暗红色面皮的本子，奇怪问道：“这是什么？”

　　陈羽燕愣了一下，突然尖叫一声：“毕业生，陆弘，这是你的毕业证！”

　　毕业证？

　　陆弘也反应过来了，快速从小马哥手上接过本子，仔细看了一眼，发现上面有些水渍，不是很多，就像水痕而已，不由问道：“这是什么？”

　　马庆被问，也不明所以，看了看陆弘指着的地方，倏地，他恍然了，脸色涨红，吞吐着说不出话来。

　　“怎么了？”陆弘发现了马庆的异样，大是好奇，蓦地，他目光往下一移，定在马庆那还挺着的肚子上，对方上身穿了一件白色衬衫，没蓄在腰里，都拉了出来，盖到了他臀部以下。

　　想起马庆刚才从怀里抽出毕业证的动作，陆弘脸色都红了，指着马庆：“混蛋，你竟然把我的证书——插在你肚子上，还弄成这样，小马哥……”

　　“别动气，别动气！”马庆一脸赔笑，“我这不是没地方放吗？今天什么都没带过来，穿的这身衣服又没大的口子，我自己一本，又要帮你领一本，跟着又要过来参加这什么典礼，我只好插在皮带上了。你看，我的也在这里呢！”

　　说着小马哥偷瞧四周后，偷偷掀起衣角，露出他插在肚皮上的毕业证，当然，他那凸挺的肚腩也不可避免地春光外泄了。

　　接着马庆由委屈地：“为了带这两本东西，我甚至把衬衫拉了出来，你看看，我这样穿这件衣服有多难看！还有啊，为了保护你这本，我把自己的那本放在下面垫着，已经很够意思了，你还怪我！”

　　无论怎么说，陆弘都觉得难以接受，拎着本子在马庆身上擦了擦，道：“真是恶心死了。”

　　看他的样子，好像不是很想拿这毕业证似的。

　　“给我！”陈羽燕趁陆弘不注意，一把抢了过去，一边打开本子，一边嘟囔说道，“这可是你的毕业证，读了十几年书的见证，你竟然还嫌三嫌四？”

　　陆弘满是不屑：“这本子别说对我而言，就是那些学生，我看也不见得有多重要。专科，呵呵，能学到什么？无非就是一张门票罢了，进入公司门槛的门票。”

　　“那也总比没门票的要好。”陈羽燕白了他一眼，“虽然对你没什么作用了，但是保留下来做个纪念也好呀。怎么说也读了十五年以上的书，就是为了拿这证，不容易呀。”

　　“是啊，不容易不容易。”马庆也在一边附和，他从肚皮上抽出自己的毕业证，轻轻抚摩，就像摸着情人的脸蛋。

　　陆弘看了忍不住打了个冷颤，抖了抖肩，妈的羔子，实在是太肉麻太恶心了。

　　马庆不顾别人异样的目光，一边摸着本子，一边说道：“这东西虽然没啥作用，但是用来忽悠一下父母还是可以的。如果让我爸妈知道我来这里读了三年，连本子都拿不回去，他们还不把我给撕了！虽然能带很多钱回去，不过对于他们来说，这才是光宗耀祖的东西，这才是他们的脸面。”

　　陆弘无语了，有这么夸张么？

　　“就是嘛。”陈羽燕仔细看了看陆弘毕业证，一边用本子打着陆弘的肩膀，“你这家伙就是没责任心。你爸妈供你读书那么多年，不就是为了这一刻么，你倒好，还想扔了毕业证？”

　　陆弘苦笑，摆手说道：“好好好，都是我的错，行了吧？不过小马哥，你这丫也实在是……我不记得你这是第几次虐待我给你的东西了。就说上次吧，我让你拿资料到公司，你倒好，把它搞得皱巴巴的。”

　　“你还好意思说！”马庆一伸脖子，来气了，“上次你招呼也不打一下，就把那防盗系统的资料交给我，奶奶的，那可是价值几百上千亿的东西！害我回去之后好几天睡不好，心想如果一不小心在路上丢了我该怎么办！你……”

　　“敢情又是我的错？”陆弘怎么也没想到对方会倒打一耙。

　　“够了，你们两个！”陈羽燕听不下去了，不明白两人怎么一凑一起就会互相打趣攻击，拍了拍光滑的额头，“你们再这样站在这里，弄不好就惹人围观了。”

　　两人惊醒过来，看了看四周，还真是，有不少人往他们这边注目了。另外，他们也发现杨天成已经把他的本家兄弟杨连生慌慌张张拉到一个角落里了。

　　陈羽燕又催促两人找座位，想了想，把陆弘的毕业证塞到自己带来的手提包里，道：“陆弘，这证书我帮你保管，下次回去我再带到你家给你爸妈。”

　　“我还没看呢。”陆弘有些无辜。

　　陈羽燕一瞪他：“谁叫你嫌三嫌四，现在你想看也没机会了。快进去，别挡在这里。”说完不由陆弘分说，双手板着他的肩，硬是把他往无人的座位推去。

　　陆弘没有办法，不能反抗，只好顺着过去了，走到半途，回头远远看了一眼杨天成和杨连生交流的地方。

　　这一刻，陆弘嘴角浮起一丝笑意。

　　……

　　“杨老弟，你这到底是什么意思！”杨连生好不爽了，本来还在对那三个年轻人撂狠话，没想到却被一旁杀出来的杨天成破坏了。

　　这个飞扬娱乐公司的老板一把拉住他，也不管他的挣扎，死力往外扯，根本不给他反抗的余地。确切的说，杨连生反抗得很厉害，却挣不脱杨天成那有力的手掌。

　　这让杨连生很生气，在他看来，杨天成此举很无礼。想想他自己的公司比杨天成公司规模要大，影响力也要大很多，以前见了面，杨天成对他都比较恭敬。

　　这次就实在是太放肆了！

　　“杨老板，如果你不给我一个合理的解释，我可和你没完！”杨连生越想越气，对杨天成也没好脸色了。

　　杨天成放开了手，看看四周，这里是无人的角落，他们说的话也没人听得到。不过处于谨慎小心起见，杨天成还是打量了四周，刚好，他看到了在找座位的陆弘“回眸一笑”，目标对象正是他们两人！

　　打了个冷颤，杨天成有些害怕了，心想陆弘这家伙不会注意上自己了吧？

　　真该死，早知道就不多管闲事了，本来他远远看到杨连生和陆弘、马庆等人在聊天，他还以为几人是在谈业务上的事。

　　后来发现他们脸色不对，他就走了过去，刚到旁边就听到杨连生在说狠话威胁陆弘。他当即大吃一惊，也没多想，就过去把杨连生拉开了。在他看来，自己这位本家实在是活得不耐烦了，竟然敢惹未来科技公司的人！

　　要不是看在杨连生是他朋友的份上，他还不想趟这浑水呢。现在好了，自己冒着得罪陆弘的危险把他救出来，却惹来对方的责怪。

　　一想到这里，杨天成也不爽了，冷笑一声：“我什么意思？哼，杨总，要不是我把你拉过来，我看你是怎么死都不知道！”

　　“啥？”杨连生没听明白。

　　杨天成嘿嘿直笑：“你知道刚才和你说话的是谁么？”

　　“哪个？”杨连生迷糊了，“那个马庆，未来娱乐公司的那个经理？”

　　杨天成摇摇头，继续冷笑：“不是他，是他旁边那个男人。杨总，你连他是谁都不知道就敢去惹他，我实在是太佩服你了！嘿嘿，可惜，我的好心全让狗吃了，本想帮你，没想到却惹你不高兴，我真是瞎了眼。罢了罢了，今天你就当没见到过我，你这混水我不敢惹了，你好自为之吧。”

　　杨连生听到一愣一愣的，看到杨天成转身要走，他也是在商场摸爬滚打了几十年的人，立刻意识到杨天成是话中有话，心了一惊，赶紧拉住对方，一个劲赔笑：“杨老弟，你先别走，慢慢把话说清楚嘛。好好，是老哥我不好，我不应该把你的好心当驴干肺。我给你道歉，请你先把话说清楚。”

　　杨天成回头看了看，发现杨连生诚意不错，这才转过身来，想了想，叹道：“老哥，本来我是不想趟这浑水的，不过看在你的份上，我不想你遭殃，所以才出面。”

　　“遭殃……”杨连生心儿一颤，“你是说那人……”

　　杨天成点点头：“你公司虽然不在羊城，但是他真要收拾你，嘿，别说你在珠江，就算远在其他地方，只要是国内，我看你都跑不了！”

　　杨连生吸了一口凉气，瞪大了眼珠：“他是谁，能量这么大？”

　　“是谁我不知道。”杨天成摇摇头，“但是能量之大我却是见识过的。他呢，我只知道是未来科技公司的人。之前有不少人惹过他，都被他打倒了。”

　　说到这里，杨天成也是一阵后怕，当时他与香港周家联合，想要在娱乐市场分一杯羹，因此打算牺牲柳菲儿的利益。没想到柳菲儿请了陆弘出面，不单不给周家公子面子，最后还使得周家公子特意从香港赶来道歉。

　　这份能量，已经彻底震撼了杨天成。最后就是京城白氏等家族要侵吞未来科技公司的事了，杨天成近在羊城，怎么可能不听到风声。那个时候他已经和未来娱乐公司合作了，对他们的命运也颇为关注。

　　一打听白家的来历之后，杨天成吓得浑身打颤，连出头的心思都没有了。

　　在他看来，人家的权势，足以让他死好几次了，何况白家还联合了不少人。这等权势，几乎可以在国内掀起滔天巨浪来，他这种小卒子简直是去几次就死几次。

　　那时候，他对未来科技公司颇为担心，以为对方肯定扛不住这等压力了，只有屈服的份。可是结果又让他瞪大了眼睛，几乎整个人都傻了。

　　白家倒了！

　　顷刻间，这么一个庞然大物就倒了下去！

　　这一定是未来科技公司的杰作，一定是的！

　　杨天成虽然不清楚对方用了什么手段，但是要对付他们的白家突然倒了，如果说与未来科技公司没关系，狗都不信呀。

　　从那时候起，杨天成对未来科技公司出来的人一定是恭恭敬敬，再也不敢拿捏什么面子了。

　　这也是他死力要阻止杨连生得罪陆弘的原因了。

　　杨连生仔细听完杨天成对陆弘等人事迹的介绍，脸都白了，艰难问道：“前些时候倒台的白氏一族，就是未来科技公司的人搞倒的？”

　　“就算不是他们，他们也有参与其中！”杨天成坚定地说，“你想啊，人家斗的是什么层面，我们又是什么等级？别说你们南方娱乐公司了，就连华影集团的人都在他们手下吃过亏呢，这可是我亲眼所眼，错不了。杨老哥，这下知道厉害了吧，知道我为什么要拉你过来了吧？要不是看在你我关系很好，以前你对我也颇多照顾，我还真不敢冒着得罪他的危险去救你呀。”

　　“那……”杨连生慌了，“我该怎么办？我刚才好像说狠话威胁他了。”

　　杨天成苦笑说道：“据我了解，这人一向是有仇必报的。杨老哥，你要有个心理准备呀。”

　　杨连生额头汗水冒个不停，抹也抹不住，看着杨天成，一把抓住他的手，道：“老弟，你大本营就在羊城，与未来娱乐公司也有业务往来，这次你要帮老哥我想想办法。你说，我该怎么做？”

　　杨连生高昂的气息没了，浑身上下只有委顿与慌乱，杨连生看得一阵叹息：“杨老哥，不是我要贬低你，而是……虽然你公司规模很大，啥资源看上去都比未来娱乐公司要雄厚很多。但是你别忘了，人家有那个多能捕捉防盗系统。有这么一个逆天的东西存在，他们就天生立于不败之地了。别说以后，我看他们今年的业务报表就要比所有老牌娱乐公司都要好。所以，在他们面前，你千万不能再摆什么姿态了。”

　　“我现在哪还敢摆什么姿态！”杨天生苦笑不已，“只希望他们不来找我麻烦就行了。”

　　“那就道歉吧。”杨天成说道，“等一下典礼完了，我们瞅准他们的动作，赶上去，我帮你们做和事佬。你呢，赶紧道个歉。以他们的身份，想来不会与我们这些计较的。”

　　“道歉？”杨连生大是为难，“这么多人在，太丢脸了吧？”

　　杨天成瞥了他一眼，淡淡说道：“那你就当我在放屁吧。希望人家刚才也当你在放屁，不然……”


第三百七十五章 没事别惹我

　　毕业典礼果然开得一如大家想象的那样郁闷。

　　还没开始多久，陆弘就没多少兴趣听下去了，打了好几个哈欠，都想一头栽下去睡着算了。

　　要不是陈羽燕拉着，他才不管什么礼貌不礼貌的问题，早就离开了。

　　而陈羽燕的理由也很简单：他们坐在中间，虽然位置已经是在过道旁了，但是如果起身走人的话，无论前后的师生，还是台上的领导，都会看到他们的情况。

　　中途离席，而且还在那么多人面前，这和打领导的脸有什么两样？

　　这可是犯大忌的事，因此陈羽燕死活不同意让陆弘离开，怎么也要让他听完再说。她还好言劝慰，再忍忍，忍一个多小时就可以结束了。最不济也要忍它将近一个小时嘛，到时就可以借尿遁离开了。

　　陆弘那个郁闷呀，就不能宣诸笔墨了。

　　倒是他一旁的马庆兴趣颇大，来回张望，看看这里，又看看那里。他们三人的座位以马庆最为靠外，他旁边就是过道了；陆弘靠近他而坐，陈羽燕又是再里面一位。坐在外面的马庆视野比较开阔，有时候倒看得津津有味。

　　不过好景不常，大概坚持了半个多小时，当台上面还是学校领导在做毕业报告，声称今年又为国家为社会输送了多少人才的时候，连小马哥都忍受不住了，嘴上嘟囔有声，可能是在诅咒还是什么的。

　　“还有完没完！”当副校长下去后，上来某某主任，继续宣扬他们的政绩，小马哥脸色一变，开始吐槽了。

　　陆弘听得仔细，转头看他一眼，报以同情之色，道：“小马哥，知道我的痛苦了吧？早知道我今天就不来了，让你顶替一下也可以的嘛。一个人死总好过两个人遭殃嘛。”

　　小马哥目瞪口呆：“有你那么毒的么？奶奶的，还要多久才能结束？”

　　对于这个问题，陆弘还真回答不上，只好转头去问做过学生会工作的陈羽燕。

　　“快了快了。”陈羽燕连忙安慰，“你们不要急嘛，很快的了。你看看周围的同学，不也还都认真听着吗？”

　　马庆却是不敢信她的话，又问：“大概还要多久？”

　　“快了快了。”陈羽燕还是这个说辞。

　　陆弘没心没肺地笑道：“是快了，我看有那么一个小时就差不多了吧。你看，现在是某某主任，等一下又是某处长上来，再之后，你看看，前面坐的那些肥头大脸的人，不就是所谓的校友么。等一会估计还要他们上去发言，这一轮下来，我看有一个小时应该差不多了。”

　　马庆脸色都黑了，怒道：“我日，早知道我就把身份摆出去，让学校也请我上台发言。到时……我非长篇大论不可，你们就等着听我唠叨一两个小时吧。咦，老陆，这主意不错呀，今年错过了，我们明年可以来做的嘛，届时我们也是成功人士！”

　　“己所不欲，勿施于人呀。”陆弘看上去心没那么毒，其实是要他在上面站一个小时，他也受不住呀，还是不找这种累人累己的事做了。

　　这种得罪人的事，还是让小马哥这种毫不利人、专门利己的人去享受吧，反正他一身是肉，人家骂两句也不会掉几两。

　　马庆哼唧几声，也不好说什么了。毕竟这事不以人力为转移——这里是羊城，又没有人力不可抗拒的地震之类的事发生，他只好继续忍着吧。

　　忍了几分钟，小马哥浑身都不自在了，又开始找话来说：“老陆，最近几天你都没有到娱乐公司去了呀，连女朋友的事都不关心了，你做什么去了？”

　　陈羽燕耳尖，听清楚马庆的揶揄，忙道：“小马哥，你说什么呢，人家陆弘有要紧的事去做。”

　　“什么要紧的事，能比你出专辑还重要？”马庆不大相信，“你可是他女朋友呀，他不关心你还去关心别人？”

　　陈羽燕哼了一声：“你懂什么，陆弘忙着救人呢。”

　　“救人？救谁？”马庆惊了，“忙着拯救地球和人类？”说着他自己也笑了，笑得很凶，一副乐不可支的样子。

　　陆弘全当没看见他的疯样，周围那么多同学，怎么可能不发现他的状态。

　　马庆被陆弘一副我不认识你的模样击败了，赶紧止住笑，疑道：“老陆，你真忙着救人？”

　　“开医院算是救死扶伤吧？”陆弘淡淡一笑。

　　马庆哦的一声：“原来是这事，前些时候听说总公司要开医院，我还不信，后来一打听还真有这么一回事。老陆，还是你们牛，连我们这些员工的医疗卫生福利都想得周到。以后我们有什么小毛病，直接到我们医院行了，不用给人家宰一笔，是不？”

　　“怎么，你很想自己生病吗？”陆弘瞥了他一眼，“那你最好得个绝症，把自己的身体贡献出来，也好让我们医院的医生研究研究。”

　　马庆一瞪眼，嚷道：“你看你，又来了，就是这样毒！真不敢相信陈大美女怎么受得了你。”

　　“我们陆弘也只是对那些欠揍的人才这样打击的。”陈羽燕也不甘示弱地反驳，“他可没这样和我说话，所以，小马哥，你自己人品不好不要怪在人家头上。”

　　马庆瞠目了，连连叹道：“好啊，都夫唱妇随了，我败给你们了。我认输还不行么，我说不过你们。”

　　陆弘与陈羽燕相视一笑，倒也觉得这是打发时间的一种消遣方式。当然，倒霉的被消遣的人就是人孤势单的小马哥了。

　　笑过之后，陈羽燕眉头倏地一皱，问道：“陆弘，你们真有信心可以治好许倩她妈妈的病？”

　　陆弘微微一笑：“我相当有信心。”

　　松了一口气，陈羽燕点头说道：“那你就多努力，把时间精力都花在这上面吧，也不要总是到公司找我了，人命关天呀，这研究药物的事比什么都重要。”

　　陆弘为她的善解人意感动了，在椅子底下抓着她的手，笑道：“有你这句话我就放心了，因为下面几天我可能真的很忙，甚至都无法去接你上下班了。”

　　一想起那个操作流程的实验，陆弘就一阵头疼。不错，程序已经写好，关键是模拟操作这一流程不能间断太多，很多地方需要连续进行。这不，这两天有事他宁愿暂缓进行操作，也要把事情解决了再开始。

　　“我有手有脚，可以自己照顾自己。”陈羽燕没好气白他一眼，“你这样说好像我是残疾人士一样。”

　　陆弘笑笑：“那你见不着我的时候可不要怪我。”

　　“我才懒得怪你呢。”陈羽燕娇嗔不已。

　　一旁的马庆听到两人公然打情骂俏，不爽了，连连嚷道：“我说两位，注意啊，这里是公众场所，你们有什么私己的话回到家再说好吗？别打扰了旁边的人，这是很没公德心的事滴。素质，一定要注意素质！”

　　陈羽燕闻言脸色一红，慌张四望，不敢多说了，一副认真听台上面之人说话的样子。

　　陆弘很不爽马庆的唠叨，他认为对方是在嫉妒，红果果地嫉妒，因为这丫没个女人做伴。

　　“小马哥，你在我面前提素质？”陆弘嘿嘿一笑，“你也太逗了吧？”

　　马庆一噎，强道：“那不提素质，提公司的正经事可以了吧？有件事本来想和你说一说，可是你这些天都没去公司，没逮着你，就拖到了现在。”

　　陆弘奇怪了：“娱乐公司除了羽燕的事，还有什么能和我有关？”

　　“那个柳菲儿呀！”马庆脱口而出，说完意识到自己说错话了，连忙解释，“她是你一力拉进来的，还给了干股，涉及她的事务我就不敢独断了，得问问你的意思。”

　　“她有什么事情？”陆弘眉头一皱。

　　马庆说道：“就是公司业务上的事，你知道，之前她在网络发行的那张专辑成绩很好，都比得上她前面两三年的成绩了。这张专辑之后，她一时没事，停顿了下来。公司的人现在在讨论她下一步工作的开展。”

　　“有什么难题？”陆弘又问。

　　“难题倒不是难题。”马庆笑了笑，“就是难以选择罢了。因为她出过好几张专辑，成绩都不错，因此有人想让她在国内开演唱会，巡演的那种。歌曲的事因为我们与飞扬娱乐公司合作了，他们也肯让步，不怕没歌去唱。”

　　陆弘点点头，道：“这也是一个办法，来钱很快，很多音乐人如今不都是走这条路么？”

　　“可是柳菲儿不同。”马庆苦笑一声，“在来我们公司之前，飞扬娱乐公司是把她往全能方面打造的，那个时候她就拍了几部电视，还在一两部电影里出现过。因此，公司有的人又建议让她暂时不要开演唱会，把时间精力花在荧屏上，趁机扩大发展路线。我虽然是总经理，但涉及这些专业问题，我还得看他们的意思呀。所以，我现在也为难了。”

　　原来是这么一回事。

　　陆弘沉吟一下，问道：“你们的副总罗全是什么意思，他之前是柳菲儿的经纪人，对柳菲儿的安排他应该是最心里有数的人了。”

　　“他……”马庆顿了顿，有些为难要不要说。

　　“怎么了？”陆弘眉头一紧。

　　马庆叹道：“他的意思嘛，是想让柳菲儿多往影视方面发展。”

　　“也就是说他不主张开演唱会？”陆弘沉吟不已。

　　“对，他就是这个意思。”马庆点头回答。

　　“那就听他的意见呗。”陆弘不在意说道，“小马哥，在这方面他比我们专业多了，还是听他的意见吧。”

　　“我倒是想呀。”马庆苦笑不已，“但是你不知道他接下来的提议有多么离谱。”

　　“哦？”陆弘来了兴趣，“他怎么说？”

　　“他说……”马庆想了想，“他主张柳菲儿往影视上发展，却不是像其他人一样说找影视公司合作，为柳菲儿争取角色，把她安排进去。而是由公司出钱投资电视或者电影，由公司自己来安排角色。”

　　陆弘微微一惊，道：“他的理由是什么？”

　　“理由很简单，一个是自己可以自由安排角色，操作剧本也方便，更容易打造自己的明星；另一个就是一部电视或者电影，肯定需要很多角色，可以趁机找其他明星合作，打打交道，为日后合作奠定基础，甚至拉拢其他明星来公司！”马庆侃侃回答。

　　陆弘一边听一边点头，听完看着马庆：“看你的样子，有些烦恼，不认同他的方案？”

　　马庆摇摇头，又点点头：“我是烦恼，也承认他说的有道理。但是我们现在积累的人才还少，也没拍电影电视的经验。一部电视，动辄是几千万的投资，一部电影，那就更多了。如果……”

　　“怕亏了？”陆弘笑着接他的话。

　　“你说呢？”马庆一瞪眼，“我是公司总经理，得为公司负责呀。”

　　“哟，小马哥什么时候变得这么小心了？”陆弘有些揶揄。

　　“我……”马庆顿住了，醒悟过来，“老陆你的意思是……同意罗全的方案？”

　　“为什么不？”陆弘笑了笑，转头问陈羽燕，“羽燕，以你的了解，是唱歌的地位高呢还是演戏的高？”

　　“当然是演戏的。”陈羽燕没有丝毫犹豫，“演一部成功的商业电影，比你出好几张专辑的影响力要大得多呢。”

　　耸耸肩，陆弘笑道：“小马哥，听到了吧？”

　　马庆皱皱眉：“话是这样说，可如果电影电视不成功呢？惹来骂声一片，外面大肆攻击我们公司，岂不是搞砸了我们好不容易才攥下来的名声？这样的话，下次再出什么作品，谁还敢相信？”

　　陆弘默然，小马哥考虑的也不是没道理。

　　“那……”沉吟片刻，陆弘考虑完毕，“这样吧，先拍电视，开大型电视剧那种，自己投资也不过几千万罢了。至于电影，倒是可以先搞点小制作的电影，请其他明星加盟，打好关系。”

　　马庆吸了一口冷气：“老陆，你这手笔可就更大了呀，多管齐下，投资更大吧？”

　　“钱？”陆弘嘿嘿一笑，“哥现在穷得就剩下钱了！”

　　马庆一噎，说不出话来了。

　　陈羽燕不依了：“陆弘，看你说话，太浅薄了！”

　　陆弘笑笑：“我说的是实话嘛。”

　　“我明白了。”马庆叹了一口气，“没错，老陆你现在就是钱多，娱乐公司账面都还有两亿，如果到年底收回那些授权带来的利润，那就更不知道有多少了。我实在是太小家子气了，区区一两亿投资算得什么呀。我们是干大事的，就要有一往无前的气魄！”

　　陆弘拍拍他的肩：“不错，你思维就是还没转变过来。记住，千万别把自己当一个小人物了，有未来科技公司做后台，你没什么需要害怕的！”

　　“那我就大展手脚了！”马庆重重点头，骨子里升起一丝兴奋。

　　陆弘笑了笑：“我现在无论做什么，都没打算小打小闹，不是吗？”

　　马庆闻言一愣，陷入了沉思，久久都没反应。

　　……

　　在几人闲聊中，时间终于打发过去，好不容易在将近十点的时候，典礼终于结束了。

　　人群一哄而散，争先往大门走去。

　　这一挤，陆弘三人反而比好多师生慢了许多，落在后面了。而在他们后面的则是一些学校领导和请来的成功人士。

　　三人刚走到门口，突然听到后门一真急促的呼喊：“马总、陆先生，请稍等！”

　　惊疑回过头去，只见杨天成拉着杨连生急促赶来，到他们面前的时候，都有些气急了。

　　陆弘好整以暇，静静看着他们。

　　马庆出面问道：“两位杨总，有什么事情吗？”

　　“我们……”杨连生有些难为情，看向一旁的杨天成。

　　杨天成没有办法，连忙笑道：“是这样的，马总，陆先生，刚才我这位杨老哥不知道是你们的大驾，说话难免冲了一些，得罪了两位，还请两位原谅一二。”

　　马庆看了陆弘一眼，发现对方一脸平静，不由哈哈大笑：“我不过是个马前卒，你们和我说这些也没用呀。”

　　杨连生吃了一惊，与杨天成相视一眼，又惊又疑，一时不知道该怎么办。

　　好在杨天成与陆弘打过交道了，上前一步，犹豫问道：“陆先生，你看这事……”

　　摆摆手，陆弘懒得和他们计较了，淡淡说道：“我这个人有时候很好说话，没事别惹我就行了。”

　　杨天成闻言赶紧向杨连生打眼色，示意他说点什么。

　　杨连生感觉如芒在刺，因为他知道后面有不少熟悉的老总都在看着他们，他该怎么办呢，说软话？

　　这样他还有面子吗？

　　但是不说可以吗？杨天成已经和他分析过利害了，如果彻底得罪了未来科技公司的高层人物，那么……

　　这一刻，他额头的汗冒了出来。

　　“哼！”陆弘有些不爽了，冷冷一笑，就要转身离去。

　　“陆先生！”杨连生意识到要糟糕，赶紧叫了一声，在对方转身回来的时候，放低了姿态，谦恭地说，“是杨某有眼不识泰山，还请见谅。杨某保证，一定不会有下次了。”

　　陆弘眼中稍有异色，倒是觉得对方拿得起放得下，点了点头，道：“知道了。羽燕，我们走吧。”说完拉着陈羽燕先行一步，只留下马庆一个人和他们打交道。

　　两杨面面相觑。

　　马庆笑了一声，道：“你们运气不错，这事算过去了，哈哈。”笑毕，他也走出了大门。

　　杨连生松了一口气，抹了抹额头的汗水，转身发现一大帮老总都一副惊疑地看着他，都不明白是怎么一回事。

　　那些学校领导，也有些目瞪口呆，不敢相信这位杨总竟然在自己的学生面前处于这般低的姿态！


第三百七十六章 闯入基地

　　“妈的羔子，总算搞定了，累死我了！”

　　随着一声抱怨式的呻吟在别无他人的基地响起，象征着一个工程正式完美地完成。

　　陆弘用力伸了个懒腰，觉得全身的骨头都松散了，如今心里什么都不想，就想着眼前能够出现一张舒适的大床，他跳上去就睡！

　　时间已经移到了七月，头两天过去了，陆弘在这个新大厦底下的基地里呆了将近三天，期间除了必要的吃喝拉撒，他就没出去过了，连休息也是在这里将就着猫一会。

　　能让他如此用心如此苦心，除了帮许倩妈妈研究出能够救治脑肿瘤的药外，还能有什么？

　　进程持续了两天多，结果是令人满意的。整整两天的功夫，陆弘使用超级电脑，用模拟程序把制药过程的每个步骤都模拟了一遍——当然，其中有弄错了步骤，导致实验失败。

　　好在他没有灰心，整理思绪，继续研究。在超级电脑惊人的计算能力下，总算在短短两天内把实验步骤都通关了，也利用超级电脑的智慧性能把步骤都记录了下来，制成了人为实验的过程。

　　只要把这些实验过程拿出去给那些研究医药的人员观看，这个过程连数据都详细到小数点后面，想来他们只需按照步骤这做，就能在最快的速度内拿出成品来了。

　　陆弘抓了抓头发，感觉自己有些邋遢，敲下最后的回车键，把操作步骤复制下来，保存到准备好的光盘里。

　　“许倩啊许倩，看在你我是朋友的份上，我现在可是为你家的事拼了命，你可得好好工作，将来也好报答我呀。”陆弘嘀咕不已。

　　做好事不忘报答，当然是好人；可做了好事要报答，就不是好人了？

　　陆弘一向都认为自己是个好人，这不，辛苦好几天，就为了解救一条人命。俗话说救人一命胜造七级浮屠，他现在弄的这个药一出世，可就不单单是救许倩妈妈的命而已，几乎所有得了恶性肿瘤而绝望的人他都给予了一个天大的希望！

　　这是造了多少级浮屠？

　　他这样拼命，其中一半为了朋友之谊，另一半就是为了利益了。无论是感恩的心，还是直接的金钱，都是他需要的。

　　“最重要的就是要许怜幽那小妞好看！”陆弘紧了紧拳头，“这妞总以为自己学识有多高深，总以为自己是对的，一直和我作对。哼哼，这次我把这药拿出来，看你怎么说！”

　　一想到许倩妈妈在自己制作出来的药物下彻底痊愈，他就忍不住想象到许怜幽那不敢置信见了鬼似的脸色——单是想象，陆弘就无比满足了，因此他更是迫不及待地想要见到这样的情景。

　　“把你彻底折服，让你以后没有别的心思，老实给我工作！”陆弘嘿嘿直笑，显然是想象到折服许怜幽后的美妙前景了。

　　连许怜幽都折在他手上，许家还跑得了吗，许大书记还能怎么样？

　　把许家两姐妹绑到自己的战车上，也就是绑架了许大书记，让他成为自己的保护者之一。堂堂国家领导人呀，这感觉多么地美妙！

　　这一刻，陆弘都感觉自己有点小人得志了，感觉收拾心态，仔细一想，自己都吃了一惊，心里自问我是不是变了？

　　想起陈羽燕说他渐渐变了，以前毫不在意的陆弘如今却有所警醒，他拉来一张椅子，慢慢坐下来，就在这个空无一人的基地里想一想自己的所作所为。

　　“实在是太顺利了！”

　　想了片刻，陆弘倏地发出感慨，自从他得到小八之后，一切就顺利得像在空阔之地开快车，就算有些须阻碍，也能让他轻易迈了过去。

　　什么张文啊国外计算机高手呀，还有什么间谍呀，甚至国内白家什么的，都让他一一碾了过去。在他身后，是敌人一地的尸骸！

　　因为太过顺利，他做事好像也越来越霸道。虽然他自诩自己是一个讲道理好说话之人，可是骨子里呢，也许已经漠视一切了吧。

　　漠视权威，漠视常人，漠视规则，心中只剩下自己一人而已。

　　远的不说，就说前几天和杨连生的那一场小风波吧。陆弘不大确定如果最后杨连生没有过来道歉，他会怎么处理。

　　搞掉他的公司，杀鸡儆猴？

　　也许会这样，又也许不会，或者更狠辣。

　　这就是他如今的心态呀！

　　一言不合，就要发飙！诚然，他确实变了。

　　陆弘皱着眉头微微苦笑，这是为什么呢？就因为他手里掌握着小八这等逆天的东西，他就无所顾忌了？

　　想到这里陆弘有些心惊，前两天杨连生得罪了他，对方道歉后他怒气消散，早早走了。后来听马庆说，因为当时有很多人在场，有其他公司的老总，也有学校领导，很多人都对杨连生的表现感到震惊，不明白他为什么会如此窝囊。

　　一切都是因为他陆弘——或者说未来科技公司的强势！

　　“小八，你说我这是变好还是变坏了？”最后还是有些想不通，陆弘把小八唤出来询问。

　　小八也是一个智慧生物，可以理解这样的心情，闻言并没有任何情绪波动，淡淡说道：“这些心态都很正常，因为你有了本系统的帮助，已经超越这个世界几百年，因此，你会觉得高人一等。这种心态会让你有高高在上的感觉，或者说，你看不起这个时代的大多数人。”

　　“看不起？”

　　“也就是你漠视一切的想法，在你看来，这个世界已经很少东西可以威胁到你了，你不用担心什么，所以，你也就无所顾忌了呗。”小八侃侃而谈，“总的来说，还是本系统无法与这个时代相融的原因。在我们那个时代，我们处于星际大开发，本系统不过是一个辅助系统罢了，根本无法应对那时候的危险，因为宇宙中有无数未知的险境。而在这里呢？本系统是无敌的，所以，你也觉得自己无敌了。”

　　“哦。”陆弘应了一声。

　　小八问道：“你怎么会突然想到这个话题？”

　　摇摇头，陆弘苦笑：“我也不知道，只是突然心血来潮就想起来了。又或者……是对未来感到迷茫吧。”

　　“迷茫？”

　　“是啊，迷茫。别看有你的帮助，我可以轻易掌控几百年后的信息。可也就是因为这个掌控，让我有些无法适应，因为没有什么可忧愁，没有什么可担心，我就会怀疑自己存在的意义。”

　　“哟，都成哲学家了，否想自己存在的意义了？”小八嘿嘿笑了起来，“这可不是你往日的风格呀。”

　　“我……”陆弘仔细想了一些措辞，“怎么说呢，我就是感觉一切都太过容易得到了。你看，什么绿色1号，什么多能捕捉系统，之前是打算鼓捣艾滋病的药，现在脑肿瘤的药先出来了，还有，又准备开医院开医药公司。这样下去，过个三五年，我肯定是这个世界上最有钱的人。那么，我该继续做什么呢？”

　　“你想做什么？”小八问道。

　　陆弘沉吟了一下：“我想遨游太空，像你那个时代的人一样，在宇宙中探索，在宇宙中历险，在宇宙中战斗。因为只有这样我才觉得人生无憾，否则，我只能眼看着自己每天花的钱还不如进的钱多。小八，你说，能做到吗？”

　　“基本上不可能。”小八的声音很清冷，“你现在手上掌握了百年后的很多技术，但是，你也知道，你不能全部拿出来，因为拿出来也没有用，以如今的生产工艺，并不能达到那种效果。这也是你如今只能搞搞一些生物啊医药类的研究的原因，因为太过超前的技术，你就是有了也等于没有。到太空遨游，飞出银河，呵呵，那是五百年后的技艺！”

　　陆弘虽然早已料到是这个结果，不过还是大失所望，叹息问道：“真的一点办法都没有？”

　　“对不起，没有。”

　　失笑一下，陆弘从椅子上站了起来，道：“那看来是我太过奢望了，唉，人啊，就是贪心不足的。”

　　小八说道：“你也别想得太远嘛，毕竟你身边还有一大堆事没处理好呢。就算要遨游太空，也得把地球的事整理妥当才行，有个稳固的大后方才能放心走出去。”

　　“小八，你的意思是让我一统地球？”陆弘吃了一惊，最后自己也笑了，“别逗我了。”

　　“你看看你，连这个雄心都没有，还说什么遨游太空呢！”

　　陆弘真的瞪大了眼睛：“你没开玩笑吧？”

　　小八哼道：“本系统在大事上一向不开玩笑的。”

　　陆弘艰难地吞了一口口水，赶紧摇头：“不扯这个话题了，我们还是回到现实吧。”

　　“你以为不现实？”

　　“你说呢？”

　　小八幽幽说道：“按照你如今的身体状况，活个一百几十年绝对不成问题。也就是说，你有一百多年的时间去实现这一梦想，而且还有本系统的帮助，你怎么会担心这个问题呢？”

　　陆弘恨不得打自己一个嘴巴，真是嘴贱，没事扯这话题做什么，看小八的样子，雄心勃勃呀，不会让自己拼命去实现吧？

　　“小八……这话题实在太远了。”陆弘赶紧想办法对付，“我想通了，我也不想什么遨游宇宙了，这些都是虚无的，我还是赚钱过我的小日子吧，娶个漂亮的妻子，没事踩踩人，有事逗逗人，也蛮滋润的嘛。”

　　“真是没志气！”

　　“对，我就是胸无大志的人。小八大哥，我叫你爷爷了，你别扯这话题了行不行，我害怕呀。”

　　“你怕个毛呀，有啥本系统顶上去！”小八有些恼怒了，“你不是说此生理想是遨游宇宙吗？其实也不一定就实现不了，当然，前提是你要一统地球，整合所有的资源，也许出产工艺会在你的影响下突然出现一大跳跃呢？到时不就可以制造出飞得出去的飞船了吗？”

　　陆弘眼睛一亮：“还有希望，有几成希望？”

　　“成数嘛……”小八犹豫了。

　　“到底几成？”

　　“一两成吧。”小八无奈回答。

　　“靠！”陆弘恼了，“也就是说十有八九会失败的，小八，你也好意思忽悠我？”

　　小八答道：“本系统只能说希望还是有的，只要你去做，不去做就一丁点都没有了。其实统治地球也不是很难嘛，现在不多讲究什么经济控制吗，你只要努力发展经济帝国，统治全世界的经济市场，那就得了一半的天下。”

　　陆弘冷冷一笑：“只怕你有命赚没命花，狗急还会跳墙呢，得罪了那些国家，你怎么死都不知道。”

　　“所以你也可以找一个国家来合作嘛。”小八好像胸有成竹的样子，“找一个大国，你鼓捣一些未来的武器技术给他们，配合你强大的经济力量，借他们的手掌控地球，整合资源，你想搞什么发明就搞什么发明，多爽呀！”

　　陆弘目瞪口呆了：“小八，你不会是早有预谋吧？”

　　“很多阴谋家都是想这样干的，你们历史上不也有这样的人吗？”

　　“呃……”陆弘哭笑不得，如果可以的话，他恨不得把小八丢出去，这丫实在是太危险了，竟然鼓动他颠覆地球！

　　想想历史上多少牛逼的人物就是因为有这样的想法，最后都不得善终。小八这不是把他往死路里撺掇么！

　　小八啊，你安的什么心！

　　小八又说：“陆弘啊，本系统已经收集了很多信息，其中包括历史上那些阴谋家失败和成功的因素，只要你愿意，本系统可以为你指定出一份详细安全的计划，保证万无一失，可以让你有生之年成为地球上最有权势的人。”

　　陆弘眼睛更大了：“你都有计划了？”

　　小八有些不好意思：“你也知道嘛，本系统的计算能力很突出，随便都可以制定毫无漏洞的计划。”

　　“怕了你了！”陆弘打了个冷颤，心想哥我还没疯到那个地步，放着滋润的日子不过，却想着费心费力去搞什么统治地球的事儿，这不是吃饱了撑着么。

　　“算了算了，小八，这事还是以后再说吧。”陆弘赶紧挥手让小八下去，这丫如今就像一个诱惑人心的恶魔，弄不好陆弘就陷了进去。

　　小八犹不死心：“你要相信本系统呀，绝对能够成为抖一抖脚地球就要震几震的人物……”

　　“下去吧！”陆弘没好气地强制让小八休眠去了，松了一口气，抹了一把额头的汗水，暗自庆幸，还好还好，他都心动了，差点让小八把他邪恶的控制欲望勾引了出来——

　　这丫实在能蛊惑人心呀，统治地球，做地球霸主？啧啧，这梦想不错。

　　刚才陆弘甚至都在想是否可以做一做了。

　　“要不……”陆弘顿了顿，“以后实在活得够无聊，可以搞一搞这计划，就当消遣嘛。”

　　如果小八还在的话，一定会冒冷汗，好吧，它要统治地球还是有目的的，陆弘呢，却把它当作消遣。境界呀，距离啊，咋就那样大呢？

　　陆弘不敢多想了，从系统里录出一份光盘，攥在手里，道：“还是赶紧把这实验流程拿出去给那些家伙，让他们尽快把药做出来。还有两三天许倩就考完试了，也不知道她会不会在许怜幽的撺掇下把她妈送到美国去，时间无多呀！”

　　紧一紧手，整理了一下松散的头发，别了别凌乱的衣领，陆弘转身就要离开这个基地空间。

　　还没走几步，倏地，超级电脑里发出一阵警报声——

　　“滴滴……滴滴滴……”

　　怎么了？

　　陆弘愣了一下，脚步跨在空中顿住了，回过头来，扑到“盘古”身边，打开了它的语音功能。

　　盘古经过小八的复制很优化，也已经具备了智慧，语音一开，当即急忙说道：“注意注意，有人未经许可即将闯入基地，注意注意……”

　　有人……闯入……基地？

　　陆弘愣了好半晌才反应过来，既而一悟，大喜着跳了起来，一拍手掌：“哈，终于来了，终于来了！”

　　倏地，他又停了下来，凝眉不已：“竟然是这个时候？哦，应该也是这个时候了，如今已经是七月，公司就要搬了，再不来的话……而且这几天我还是出入过几次基地，有心人观察的话，那就更确信这里……嘿嘿，来了就好啊，刚好一并解决了这事，也好让我安心搞发展。”

　　“盘古，来了几个人，怎么样了？”陆弘直接询问超级电脑。

　　超级电脑也不回答，直接从屏幕上显示它所以注意到的情景——屏幕一开始很黑，陆弘认出来了，那是直通楼顶的电梯通道，黑不隆冬的。

　　再之后，黑幕过后，闪过一些亮光，接着屏幕上有人影在闪动。

　　确实是在闪，一扭一扭的，在往下移动。

　　陆弘吃了一惊，这丫好大胆，竟然从电梯通道里攀爬下来！就不怕搞到了某条线路电死他么！

　　这丫胆子够肥！

　　陆弘禁不住给了对方一个很高的评价，为了目的，连命都不要了，勇气可嘉呀。

　　“可惜……”陆弘嘴角坏笑，对方想得很周到，不经过电梯，直接从黑糊糊的地方下来，可以避开视频监控。

　　但是对方绝对不会想到小八在设计的时候，在很多死角装了监控器。虽然没有亮光，但是经过智能系统的优化，在黑夜中一样可以视物！


第三百七十七章 陷落

　　“咚咚！”

　　两声之后，屏幕里的人影终于落在了基地的平面处，出了那个门口，转过来就是那条长达二十多米的宽阔走廊了。

　　也就是机关陷阱之处。

　　这条走廊，说实在的，连陆弘都不知道机关到底有多少，又有什么机关。因为一切都是小八设计的，而且是分段装上去，别说工人了，就算拿到图纸也别想一眼看出来。

　　在你认为没有陷阱的地方，小八偏偏能组合出一个你意想不到的机关来。

　　那一次，北冰小雨就被陷落在这里，毫无脾气。

　　这一次呢？

　　人影终于转了过来，走廊灯光明亮，一切都很清晰。

　　看了看基地的大门，紧紧关着，几米之外，陆弘只要打开大门就可以通过走廊看到另一边的人。

　　他没有动，转而仔细看着屏幕。

　　人影越来越清晰，那人身材比较娇小，穿了一身紧身的黑色衣服，脸上还蒙了一条面巾。

　　“我日，黑衣人么！”陆弘忍不住嘀咕一声，这是拍戏还是怎么的？

　　这应该是一个女人，娇小的身材里有些玲珑浮凸。

　　陆弘笑了，紧紧看着屏幕：“是你吗？”

　　谁？

　　在他的估算里，此人应该是韩妍无疑。自从扫描过韩妍的思维后，知道她想获取绿色1号的资料，陆弘就不敢对她掉以轻心。

　　她要进公司，行，没有二话，把她安排到了动力组去，让她无法接触绿色1号的研究资料，让她无计可施。最后，只能像现在一样铤而走险了。

　　“哈！”陆弘轻笑一声，按照他的算计，他以为张华那个假日本鬼子会更急，毕竟那家伙目的性太强，而韩妍是专业特工，耐心应该更足才是。没想到先来探究基地的反而是这么一个美女特工。

　　“卿本佳人，奈何做贼！”陆弘摇摇头，一时还真想不出该怎么对付韩妍。

　　“砰！”的一声，陆弘听到外面有些震动，赶紧看屏幕，只见荧幕的一角黑了一下，闪了一阵之后才慢慢恢复。

　　再看其他幕角，砰砰几声，又闪了几下。陆弘看清楚了，来人身手很好，竟然还带了一支消音枪，三两下就把露在外面的视像头给打掉了。

　　外边有六个摄像头，四边角落各一个，还有两个在中间。来人枪法很准，几乎是一枪一个，精准地把摄像头给打坏了。

　　这让陆弘看得差点要赞扬对方是神枪手，来人好像有恃无恐，几乎就确定并没有人监管这一块地域，否则不敢打草惊蛇。当然，对方既然敢孤身前来，想来也是经过了周全的准备。

　　至少，对方身上的工具齐备多了。

　　视频上依然能够清晰看到对方的动作——这就是小八的功劳了，在摄像头里还有更隐蔽的摄像头，就是为了应付今天这种局面的！

　　来人打掉摄像头之后，并没有立刻走动，面对这一条明亮又长的走廊，她好像也颇是忌惮。在另一头站了半会，从带来的背包里掏出一个拳头般大小的铁球，扣在手心，弯腰一抛。

　　“汩汩汩……”

　　她把铁球抛在了地上，圆滚滚的铁球在地上转个不停，一路溜了过来，速度很快，没几秒就完全通过了整整一条走廊。

　　“砰！”

　　铁球完全通过了走廊，撞在基地的一扇门上，发出响亮的声音。

　　大门背后的陆弘甚至能感到一阵微震，他不由笑了，这个韩妍可比北冰小雨准备得要充分得多，那时候北冰小雨就抛了一只鞋子就敢走过来了。

　　韩妍想得要多得多，她用了一只重量不轻的铁球来试验，如果真有什么危险的话，应该会触发不少机关了。

　　当然，做完这一切，韩妍还是不敢轻举妄动，她又从背包里掏出一串东西。仔细一看，是绳索，长长一串，卷在她手中。绳索两头还有爪类的东西，在灯光下闪着明亮的光芒。

　　“这是……”陆弘惊了一下，站了起来，妈的羔子，不愧是专业特工，准备就是充分呀——这应该是用来借力的绳索了。

　　陆弘有些慌乱，如果真让对方顺利通过走廊，来到这个基地，他估计也只有束手就擒了。就算打得过对方，也得小心她手中的那把枪呀！

　　哦，不对，陆弘更惊，如果对方真通过走廊，到达基地，看到有人在里面，那么，为了自身安全，岂不是要杀人灭口？

　　冷汗从额头冒了出来，陆弘脑筋急转，苦想对策，该怎么办呢？

　　找个地方躲一下？

　　看看四周，空无一人，也毫无隐蔽之处，除了那几大机箱可以遮挡一下，其他根本容不了身。

　　“小八啊小八，你害死人了！”陆弘苦笑不已，也许是小八太过自信了，又或者根本不把这里当一回事，因此它设计的这所谓基地，只有一条通道，也只有一个门——按照小八的说法，简约而不简单。

　　可一旦被人简单了，那自身的安全也能简单了之！

　　“小八小八，快出来！”陆弘拍拍额头，把刚才赶去休眠的小八叫醒。

　　“啥事？”小八语气有些不爽，显然是不高兴陆弘强迫他休眠之事。不过它也足够专业，至少能为宿主的安全着想。

　　一苏醒，立刻感应到基地大门外的生物能量波动。

　　“有人闯进来了？”小八惊叫一声，又好像有些兴奋。它很快就通过联系盘古搞清楚是怎么一回事了，有点雀跃了。

　　“好好，又有送死的人来了，本系统终于又可以大展身手了！”小八忍不住哈哈大笑。

　　“你闭嘴！”陆弘不爽了，“这个人手上拿了枪，我可不许她靠近我。你赶紧想办法解决她，不要让她过来。”

　　“放心吧。”小八保证似的说，“这人虽然聪明，但怎么可能聪明得过本系统呢？连绳索都拿出来了，她想做什么，抓在墙上滑过来？哈哈，想得倒是挺美的！”

　　陆弘心中一动，道：“她过不来？”

　　“那当然，本系统设计的机关，怎么可能有那么容易给他们破了。玩似的，你就等着看她倒霉吧。”

　　“呃……”陆弘有些放心了，小八有时候虽然胡闹，不过说到计算能力，那肯定是全世界首屈一指的事物，没人能够赶得过它。

　　小八又说：“如果不是你阻止，我们订做几把枪装在走廊外面，管他进来的是谁，突突突，给他一阵扫射，是啥都完了！”

　　陆弘哭笑不得：“杀人容易，收尸难啊。”

　　“难啥，珠江就在旁边，像死狗一样拖出去，一扔就完事了。”小八有些不解。

　　陆弘不接这话了，在小八的世界里，宇宙航行杀个把人那是很正常的——当然，这个世界也经常死人，黑暗得令人发凉，可是，他陆弘做不来这事。

　　像他所说，善后之事处理难麻烦。他可不想为自己惹来麻烦！

　　“她开始行动了！”小八突然出声惊醒了陆弘的沉思。

　　张眼看去，屏幕里的人影确实如小八所料，真的打算借用绳索滑行过来。只见她拿着一截绳索，在金属的那一套转个不停，接着，“哈”的一声，把那爪子用力抛了出来！

　　“啪”的一声，那爪子应该是特殊制造的，这一抛就是十米远，它稳稳地抓在了墙顶上。

　　来人用力挣了挣绳索，发现受力点很好，满意点了点头。接着，她紧紧拉着绳索，用力一蹬，整个人借力抛了出去。

　　这一下她就来到了走廊的中间！

　　而且她就吊在绳索上，处于半空之中，脚没有着地。

　　小八设计的地面陷阱并没有难倒她，因为她都没有触发机关。陆弘看到这里大吃一惊，没想到韩妍的身手这般矫健和轻柔。

　　他不由叫了一声：“小八……”

　　“别急，好戏还在后头呢！”小八大笑不已。

　　陆弘这才静下心来看对方下面的动作：人在半空，借着绳索荡漾，来人紧紧抓住绳索，摸索了一阵，把绳索的另一头拉到了手中。

　　这一头也有一个金属的爪子。

　　“她要……”就在陆弘疑惑的瞬间，只见来人又一个打转，嗖的一下把绳索的另一头甩了出来。

　　“啪！”

　　这一下爪子紧紧抓住了走廊尽头的墙顶，而下面就是基地的最后一道大门了。

　　“我靠！”陆弘目瞪口呆了，这丫实在是太聪明了，她害怕地下有什么机关，就打算从空中而过，脚不沾地，就是有机关也碰不到。

　　来人娇小轻柔的身体一阵扭动，慢慢从中间借着绳索的力量移了过来。

　　“小八！”陆弘不愿意与对方面对面，向小八厉喝一声，权当命令了。

　　“来了，看着吧！”小八嘿嘿一声，“盘古，启动反磁设置。”

　　反磁设置？

　　陆弘一阵迷糊，这是什么，他怎么没听过！

　　滴的一声，超级电脑上快速闪过一道程序，接着咝咝声响起。陆弘还在惊讶的瞬间，突然听到外面“呀”的一声尖叫，紧接着屏幕上的人倏地从空中掉落下去。

　　“砰”的一下，她结实地摔在了地板上。此人反应很迅速，意识到不妙，连连打滚，却是往回逃了。

　　“哪有那么容易！”小八冷笑一声，一阵指令出去。

　　“哗！”

　　陆弘听到一阵熟悉的声音，那是地板打开的阵势。

　　果然，来人才滚了两三米，蓦地，地板打开了，她身子没力可借，直滚滚摔了下去！

　　“砰！”

　　一阵震荡传来后，整个空间沉静下来。

　　陆弘一阵目瞪口呆，仔细看那屏幕，本来抓在墙顶上的金属突然失去了力量，完全无力，连着绳子掉落在地上。

　　“小八，这是……”

　　小八一阵得意：“丫的，小看本系统了吧，以为本系统想不到这一点？我日，从空中就可以过来了？嘿，本系统早有所料，墙上钢板那是金属，只要装一些电上去，启动电磁反应，让金属没了磁性，看他还怎么抓得住！”

　　“呃……”陆弘虽然心里也颇是赞叹，却看不惯小八嚣张的样子。

　　“小八，你早就应该把她搞下去了，吓死我了，我还以为她要到达了呢！”

　　小八哼道：“想过来？做梦！别说空中了，就是她把机器开过来，本系统也有办法对付。别的不说，毒烟啊水啊什么的还没启动呢，一旦全都弄出去，她就是死人一个！”

　　陆弘抹了抹额头，道：“现在人困住了，怎么办？”

　　“这个就与本系统无关了。”小八很光棍，“那是你们人类复杂的事务，本系统做不了主。”

　　“那……她是韩妍吗，掉下去没事吧？”

　　“从生物能波动规律来看，确实是韩妍。”小八答道，“至于她现在的状况，你就放心吧，她身手那么好，掉下去滚一下就可以起来了。”

　　陆弘点点头，径自让小八休息去了，他得好好想一想该怎么处理这个美女特工呢。

　　按照之前的本意，他只是想把韩妍安全在身边，监视她的动静，把她的伤害力减到最小。

　　不说对方是美女，就说那次扫描到的些许情况，好像说这个韩妍是中国方面的孤儿，就让他同情了。

　　这也是当时国安大肆捉捕间谍的时候，他并没有把韩妍的情况透露出去的最大原因。那么，现在当然也不能让北冰小雨来处理。如果来的是张华等鬼子，他现在绝对二话不说，直接就让北冰小雨来抓人。

　　可是，不让北冰小雨来抓，他又该怎么处置这个韩妍呢？他同情对方，可对方并不一定领情呀，毕竟她也不清楚自身的状况，只以使命为天职。

　　“真是让人为难。”陆弘叹了一口气，好像觉得自己吃饱了没事撑着一样，现在好了，把一个人困在地下，却不知道该怎么处理，这不是为自己找麻烦吗？

　　继续困着她做什么呢？

　　现在好了，放了不是，关着也不是，实在令人苦恼。

　　摇摇头，陆弘一阵失笑，轻吁一口气，把之前复制好的光盘放到兜里，整理一下衣服，慢慢走到门边，用力地拉开了门，直接面对这一条又长又宽的走廊了。

　　走廊虽然简单，但内里又有多少凶险呢？如小八所言，简约又不简单。

　　基地之上，此时应该是夜晚了吧。陆弘清晰地记得在完成最好一道实验流程之前，他出去的时候正是正午时分。

　　“咚咚！”

　　迈开脚步，坚定地走在走廊上，鞋子与地板之间踏出了颇为响亮的声音。

　　“谁？是谁？”一阵闷声从走廊之下传来。

　　陆弘顿住了脚步，呵，这个韩妍胆子还真大，还没下去多久就敢大声吆喝了！

　　当然，也许她足够聪明，知道中了招，如果不出声也许就是等死的份了。

　　叹了一口气，陆弘停了下来，走到韩妍掉下去的地方，想了一下，退开几步，吩咐小八把走廊的地板打开一小道口子。

　　“哗哗……”

　　地板往两边移动，陆弘不敢把整个身体暴露在下面人的视线内，微微露出个头，看向下边。

　　下面的人也吃了一惊，抬头往上看，手却摸向了腰间——

　　“别动！”陆弘大喝一声，“你最好别掏枪，否则你就别想出去了！”

　　“你……”底下的女人一身黑衣，用黑巾包着脸，只露出明亮的眼睛。她粗着嗓子，有些疑惑，又有些吃惊，“你是谁？”

　　“我是谁？”陆弘玩味大笑，“哈哈，韩大美女，都这个时候了，你还用来这一套吗？”

　　韩妍微微一愣，大声说道：“我不知道你说什么！”

　　“韩妍，你敢说你不是韩妍？”陆弘依然笑个不停，“自从你进来的那一刻，我就知道是你了。老实一点吧，来虚的没用。”

　　韩妍愣了一下，苦笑一声：“你真知道？”说着把脸上的黑巾掀掉，露出那张绝美的容颜来。

　　她闪着明亮的眸子，很无辜地样子：“陆同学，你把我困在这里到底是什么意思？你怎么会在这里？”

　　“你是问我为什么这个时候还在这里，还是问我为什么会出现在这里？”陆弘嘿嘿直笑。

　　韩妍默然。

　　陆弘耸耸肩：“按照你的观察，这个时候我应该回家了，不应该在这里，不是吗？可惜，你不会想到我因为要把一个实验做完，耽搁了一点时间。所以……”

　　“实验？”韩妍眼睛一亮，“你在这里做实验？”

　　陆弘笑道：“如果你不是猜测我在这里做实验，或者留了什么资料在这里，你又怎么会冒险走到这里来？”

　　“陆同学，能不能先放我上去，我这样抬头和你说话，好累呀。”韩妍好像没有听明白陆弘的意思，自顾说道。

　　陆弘摇头说道：“这个我还真不敢。你带了枪，又是专业特工，要是把你放到我面前，还不知道你会怎么对付我呢！”

　　韩妍眼神闪烁，很吃惊的样子：“特工？什么特工？陆同学，我不大明白你的意思。”

　　“你懂的。”陆弘笑道，不过笑容怎么看都有些猥琐。

　　“我真的不懂。”韩妍很委屈的样子，“我就听人说大厦底下有一个冒险的地方，我这个人又比较喜欢探险。所以，我就自己一个人来看看，真没想到会在这里看到你。陆弘，你也喜欢探险吗？”

　　陆弘差点要笑得岔气了，坐了下来，趴在地板上往下看：“韩大美女，你说这些话不觉得很幼稚吗？”

　　韩妍张了张嘴，不说话了，轻摇着红唇，艰难地说：“那你说，你想我怎么样？只要你放了我，我随便你都行，随便都行……真的！”

　　她说这话的时候，明亮的眸子里充满了诱惑与挑逗，反倒使陆弘愣了片刻，陷入了无边的遐想之中。


第三百七十八章 又来一个送死的

　　“你这是要色诱我吗？”陆弘好整以暇地盘膝坐在地板上，往地板窗口下面探头，似笑非笑地揶揄韩妍。

　　韩妍白皙的脸上闪过一抹胭红，如水的双眼愈发无辜了：“看你说的，我是这样的人吗。我只是觉得你把我困在这鬼地方不知道要做什么，为了让你不要为难我，我当然要千依百顺啦。陆同学，你到底要怎么样才肯放了我？”

　　陆弘笑问：“我怎么知道放了你之后，你会不会回头就给我一枪？”

　　“不会不会！”韩妍连忙摇头，“我保证当什么都没发生过。”

　　“一个异国间谍的保证，能够相信？”陆弘感觉很好笑。

　　“你为什么就一定要说我是间谍呢？”韩妍嘟着嘴，“我实在是太冤枉了！你也知道，我只是一个交流生，因为想要独立就托你在未来科技公司找了份工作。没想到你……”

　　“没想到什么，没想到这个地下室不简单吧？”

　　韩妍苦笑说道：“陆同学，你也知道我这个人天生好动，还喜欢武术，这样的人当然也喜欢探险。我在公司听别人说这栋大厦底下很古怪，很怕人。我呢，为了满足好奇的心理，就过来看一看。我实在没想到会是这个样子呀，更没想到你会误会我。”

　　“探险？”陆弘实在没想到韩妍脸皮有这么厚，“穿了一身黑衣，还蒙着脸，这是为了探险？另外，带了枪，下来就把我的摄像头给打了，一枪一个准，整整六个，全坏了。这就你所说的探险？”

　　“你都看见了？”韩妍脸色一变。

　　陆弘嘿嘿一笑：“整个基地都在我的掌控之中。”

　　“基地？”韩妍眼神闪烁，“什么基地，做什么用的，就是你刚才所说的实验？未来科技公司的那些先进技术都是从这里做出来的？”

　　“你不用兴奋。”陆弘瞥了她一眼，“没错，这里就是我们未来科技公司最大的秘密所在。我告诉你也无妨，因为我觉得你不会走得出这里了。哟，别动……又想掏枪？”

　　韩妍确实被陆弘吓得不轻，手忍不住往腰里掏去。

　　她实在是吓坏了，走不出去这里，什么意思，对方要把她干掉在这里？

　　“陆同学……”韩妍可怜巴巴地说，“你真的那么狠心？”

　　“对于敌人我一向都不手软。”陆弘淡淡一笑，“当然，如果敌人肯合作的话，那又是另一回事了。”

　　韩妍眼睛一亮，道：“你所说的合作……”

　　“说吧，把你的底细都交代清楚，我视情况看怎么处置你。”陆弘淡然说道。

　　韩妍沉默了片刻，良久叹道：“好吧，我说，不过你要保证不能伤害我。”

　　“我无法保证，因为我不知道你对我的伤害有多大。”陆弘摇摇头。

　　韩妍笑得更苦了：“你还真一点亏都不愿意吃呀。”

　　“别啰唆了，希望你的解释能让我满意。”

　　“没错，我进未来科技公司确实有目的。”韩妍有些唉声叹气，“年前我因为家里的事回了韩国，本来打算不再回羊城的了。谁知道回去后，家里的人发现你在未来科技公司有关系，他们就动了别的心思。”

　　“别的心思？”

　　“就是想让我利用你的关系混进未来科技公司。”

　　陆弘古怪地扫了韩妍一眼，道：“为了什么呢？”

　　“你们那个绿色1号产品。”韩妍很老实的样子，“这产品去年就在世界造成了很大的轰动，而你们公司的经营策略又是以国家和地区为单位，整体出售。另外，你们的价格根本不公道，对有偏见的国家都提以高价。我们韩国以海为生，那里有很多海洋污染。我们发现绿色1号产品具有吞噬细菌的作用，可以解决我们国家的海洋问题。因此，我们想拿到这个技术，从而利用这个技术赚钱。”

　　“赚钱？”

　　韩妍无奈说道：“我们家是做生意的，当然能够发现其中的商机。刚好我身手不错，又认识你，所以他们强迫我来盗取你们的技术。”

　　“强迫？”陆弘笑了笑。

　　“当然是强迫！”韩妍急道，“我们韩国的大家族都是很传统的，年轻人根本没有说话的权力。他们说如果我不做这事，就要把我嫁给另外一个家族的纨绔子弟。我很不喜欢那家伙，只好听他们的话了。陆同学，我该说的都说了，可以放我了吧？”

　　“放？”陆弘摇摇头，“那可没那么容易。”

　　韩妍急了：“你还想怎么样？我都说了，你还想要我怎么样？我虽然利用了你的关系，可是也还没拿到你们的技术，你们公司也没什么损失嘛。看在我们的交情份上，你就当我没来过，成不成？”

　　“不成。”陆弘玩味一笑，“因为你太狡猾了。”

　　“我怎么狡猾了……”韩妍急切之情顿住了，“你不相信我？”

　　“当然不信。”陆弘回答得很干脆。

　　“你不信那我也没办法了。”韩妍很无奈的样子。

　　“那只能怪你不老实！”

　　“我怎么不老实了？”韩妍大是不服气，“你想要知道的我都说了，你不信可以去查呀。”

　　“查？”陆弘呵呵一笑，“如果我真派人去查，我想你国内的人必然会像你所说的那样做一些基本类似的安排。弄不好你还真是某家族某公司的千金小姐了，哈哈，是不是，天字1号特工？”

　　韩妍瞳孔一缩，一副不敢置信的样子，指着陆弘：“你……你……”

　　“我没说错吧？”陆弘笑得很得意，“韩国情报院的天字1号特工，前几年潜伏在日本，窃取了很多电子信息类的情报；去年奉命进入中国，为了查探大闹韩国经济界的审判者。没有结果受命回国，年初再入羊城，目的是为本国科学组织盗取未来科技公司的绿色1号技术。韩妍小姐，大特工，不知道我有没有遗漏哪一点。”

　　“你……”韩妍像见了鬼似的，大为惊恐。陆弘耸耸肩：“不用这么吃惊，不就是泄露了身份嘛，你们做这一行的，早就应该预料会有这么一天的。将军难免阵上死，你怕什么？”

　　“我……”韩妍整个人都慌乱了，连吸好几口气才镇定下来，紧紧盯着陆弘，这才发问，“你什么时候知道的？还有谁知道？你是怎么知道的？”

　　“你问题那么多，我不知道该怎么回答了。”陆弘笑笑，他为什么会知道那么多秘密，除了有小八的帮助，还能有什么。

　　当然，这是一个永远也不能说的秘密。

　　“总之我是知道了。”陆弘很装逼地直视韩妍，“在我眼里，你们每个人都无所遁形！”

　　韩妍深吸了一口气，道：“这么说来，这一切都是你有预谋的安排？你连我去年为审判者而来都知道，那么，去年羊城大肆抓捕特工一事肯定也与你有关。那么，你为什么不告发我，让你们国家的安全组织来对付我？”

　　陆弘一时不知道该怎么回答，难道直接自己因为怀疑她是中国孤儿，所以手下留情了？

　　韩妍直盯着陆弘，又说：“你知道我为绿色1号而来，却把我安排进动力组，什么事都不干，就为了今天？我实在不明白，你费那么多心思，就为了把我困在这里，有什么意义，是为了什么？”

　　“给你这么一说，我自己都迷糊。”陆弘以笑掩饰，“说实在的，我也不明白为什么会这么做，按理说我应该把你交给国安的人，由他们对付你，什么都一了百了！”

　　韩妍水汪汪的眼睛定在陆弘身上，突然吃了一惊：“你不会想要我……我告诉你，我死也不会屈服的！”

　　陆弘眼睛一睁，这是啥跟啥呀！

　　“你到底要怎么样？”韩妍声音提高了很多，好像是想象到陆弘如何凌辱她的模样，心里有些害怕了，当然，也有愤怒。

　　“呃……”陆弘摸了摸鼻子，“你应该知道，我对你并没有太大的恶意，否则你不知道死多少回了，不是吗？”

　　“我忠诚于自己的国家，我不会背叛自己的民族的！”韩妍一脸坚决，死死瞪着陆弘。

　　陆弘闻言冷冷一笑：“如果那不是你的国家、你的民族呢？”

　　“什么……你说什么？”韩妍有些迷糊了。

　　陆弘直直看着她，一字一顿：“我想连你也不知道自己的父母是谁吧，那些情报院的人说你是孤儿，那么，你有没有想过，你是哪里的孤儿，哪个国家的？”

　　“我当然是我们大韩的！”韩妍愤恨说道。

　　“那……”陆弘顿了顿，“如果我说你父母是中国人，你是那些棒子们从东北抱过去的孤儿，你信吗？”

　　“胡说八道！”韩妍脸色涨红了，指着陆弘，“你别想动摇我的决心，你别想在这里蛊惑人心，我是不会相信你的话的！”

　　摊摊手，陆弘无奈说道：“你不信我也没办法，因为我一时也拿不出证据。不过，你就没有一丁点的怀疑？韩国就巴掌那么大，就算是孤儿，也容易查到身份。你从小就被当间谍培养，从没听过自己身份的消息，你就不想弄清楚这个事情？”

　　韩妍丰满的胸脯一阵起伏，瞪着陆弘想骂，话到嘴边收了回去，冷静下来，道：“你想放我回去弄清楚这个问题？”

　　摇摇头，陆弘说道：“没那么简单。”

　　韩妍没好气说道：“那你扯三扯四有什么意义！”

　　陆弘不以为意：“我知道你心里肯定以为我不过是在策反你罢了，你根本不信我的话。如果放了你，你估计要说我是傻蛋吧？哈，我也没那么傻。再说了，对方既然能瞒你二十年，肯定有所准备。还有，对于你这种外来民族的间谍，我想那些人对你肯定是打心里提防。你现在回去，只要稍有异动，说不准你立刻就没命了。”

　　“胡说！”韩妍怒了，“我是有功之人，他们怎么会……怎么会……”

　　“不会吗？”陆弘淡淡一笑，“这话只怕你自己都不信，你比任何人都清楚，间谍这行业有多么凶险。危险不单来自敌人，也来自自己人！”

　　韩妍沉默了，不再说话。

　　陆弘站了起来，拍拍衣服，道：“至于怎么处置你，我还要考虑考虑，至少也要等我去一趟韩国回来再说。”

　　“去韩国？你去韩国做什么？”韩妍吃了一惊。

　　陆弘神秘一笑：“这你就不需要知道了，你安心等消息就行。”

　　“你要走？”韩妍恐慌了，“你别走，先放我出去再说！”

　　陆弘往下一瞥，韩妍确实很慌张，不由笑了：“你放心，这里有灯光，至少不用你呆在黑暗之处。以你以前的训练，自个儿独处几天应该不是难事。放心，不会饿着你，明天我给你带几天的干粮和水过来。”

　　“你敢！”韩妍怒了，“陆弘，我警告你，赶紧放我出去，否则我出去后有你好看！”

　　“哟，还敢说狠话？”陆弘嘿然一笑，“小妞，你现在是阶下囚，别跟我耍狠，惹我不高兴了，我放点迷烟晕倒你，之后你就任我鱼肉了。嘎嘎，是先奸后杀好呢，还是先杀后奸？嘿嘿！”

　　韩妍打了个冷颤，眼里闪过惊恐：“你……”

　　“安静呆着，不然我一发狂，可真不敢保证会做出什么事来。”陆弘冷哼一声，拍拍手掌，暗地吩咐小八把地板窗口关上。

　　哗哗响动之后，地盘又平复如初了，只听到韩妍在下面低声咒骂。

　　摇摇头，陆弘一阵失笑，叹道：“我真不应该做好人的，自己找累呀，奶奶的，刚做完实验本想休息几天，现在看来又泡汤了，得去韩国……希望那边的人造美女能够养养眼吧。”

　　转身刚想走出去，却突然听到基地里面传来一阵刺耳的响声。

　　“滴滴……滴滴……”

　　“怎么了？”陆弘愕然。

　　“又有人要闯入基地了！”小八突然在陆弘脑海里叫了起来，声音充满了兴奋，“哇哈哈，又来一个送死的，看本系统怎么蹂躏他！”

　　陆弘吃了一惊：“又一个？难道是……”

　　他不敢怠慢，转身往基地里走，不理自动关闭的大门，直而就去超级电脑旁边。盘古很善解人意，不等陆弘吩咐，就在屏幕上分出好几个监控录像来。

　　一看，乐了，来人实在是太大胆了，也太搞笑了。

　　对方竟然敢明目张胆地乘坐电梯下来！这让陆弘很是无奈，这栋大厦还没交付使用，安全级数不高，只要有手段的人给点时间都能解密电梯。

　　对方的搞笑之处就在他的穿着，与韩妍一样，都是一身黑衣，他比韩妍更特殊之处在于不单蒙了脸，还用黑布包着头，整个人黑不隆冬的。

　　电梯缓缓而动，他猫在角落里，很警惕，一动不动。

　　“搞什么，忍者神龟吗？”陆弘忍不住嘀咕一声，来人实在像极了那忍者的装扮。

　　“难道是……”心中一动，陆弘有些大喜，“应该不是韩妍的接应者，反而像是日本鬼子的！”

　　张华？

　　陆弘有些怀疑，盯得更仔细了，既而摇摇头，不是张华，这人看上去比张华要矮小，却健壮得多。

　　“啪！”一拍额头，陆弘一阵自责，失算了失算了，怎么会是张华呢，想歪了想歪了！

　　一想到自己总想着在此处诱捕张华和韩妍，陆弘就一阵苦笑，引韩妍上当还可以，毕竟她本身就是专业出身的间谍，可以自己行动。可是张华不行呀，他只是一般的经济间谍罢了，并不具备实际动手能力。

　　那么，张华应该是获取信息，之后再由自己一方的人安排行动！

　　这个人……就是日本方面的人？

　　陆弘兴奋了，差点忍不住要大笑出来，哈哈，果然是像小八说的那样，又来一个送死的！

　　韩妍他可以手下留情，对于他最为讨厌的日本鬼子，他可就没那么好说话了，肯定是有多么毒就多么毒，啥狠招都可以使出来！

　　“不过……”陆弘来了恶趣味，“要不要把这个也摔到韩妍那个底下囚室里呢？让他们特工对特工，哈，日本鬼子对韩国棒子，多么令人期待呀！”

　　想了想，又有些犹豫，这些特工可不是开玩笑的，手上都有人命血腥，还带了枪，面对危险肯定会反应过度，如果这两人在下面掐起来，韩妍把后面这家伙打死陆弘都不会可惜，可就怕对方把韩妍给杀了，那就得不偿失了。

　　“又没好戏看了！”陆弘叹了一口气，“真不甘心呀，我还想看真实版的特工大战呢，比电影要激动人心多了。”

　　“这个容易嘛！”小八支招了，“把他们都迷晕过去，你再下去把他们身上的危险武器都搜出来，之后再把他们凑一起，让他们赤手空拳比一比！”

　　“听说他们赤手空拳都能杀人。”

　　“那本系统就让他们丧失大半能力。”

　　“那又没意思了。”

　　“那你到底想怎么样？”小八不悦了，“左也不是右也不是，你消遣本系统不成？”

　　“小八，你别生气嘛。接下来就到你消遣别人了，对这个家伙你不用客气，有什么就使什么，只要他不死就行了。”陆弘嘿嘿直笑。

　　“真的？”小八兴奋不已，“那本系统就不客气了，让你简单看看这个基地的一些机关，嘿嘿。”

　　这时候，那个忍者打扮的家伙随着电梯到了基地底层，转到了过道，与之前的韩妍一样面对那一条又长又宽的走廊了！


第三百七十九章 虐人的快感

　　那个新时代的忍者面对这条地下长廊有些发愣。

　　显然，他意识到了这里不会太过平静，却也没预料到是这么一条东西赫然横在眼前。走廊看上去很平坦，没有丝毫危险的样子。

　　但是他不敢贸然行事。

　　蒙面忍者肩上背着一个小包袱，他转了一圈，打量到墙上的监控器被打坏了，而且显然还是枪击的痕迹，他吓了一跳。

　　看着那些坏掉的监控器，好半会都没反应过来。他有些踌躇了，看看后面电梯处，不知道是该返身回去还是继续前行。

　　陆弘在基地里面从屏幕上看到他的紧张，也有些心里一紧，生怕对方就此退出，那就没得玩了。

　　至于那些坏掉的监控器，他有些无奈，谁叫韩妍上来就是这一手呢？

　　“又要累到我了。”陆弘嘀咕咒骂，这里因为保密需要，不可能让人来维修这些电器，那么，除了他自己动手还能有谁？

　　“该死的韩妍，你就不能手下留情么！”陆弘没好气了，好在韩妍这家伙也够识趣，到现在都没出声，她在下面虽然看不见，但是肯定能听到上面的动静。

　　他返回基地，接着电梯处响动，又有脚步声，她只要用脑子一想，都能猜到事情的七八分了。到现在都没吭声，显然韩妍也是想让来人落入陷阱，她也好找一个伴。

　　不能拖人下水，那就眼睁睁看着你掉下水，这也是一个幸灾乐祸的事嘛。

　　看到那个新忍者踌躇不动，陆弘急得不行，差点要跑出去吼他一两句：“你妈有完没完！还做间谍呢，胆子这么小，怎么能有出息！”

　　忍了一会，那家伙还在走廊的另一头徘徊，陆弘再也不可忍受了：“小八，那家伙不过来，你还有什么办法不？”

　　“呃……”小八无语了。

　　“怎么，没想到这一层？”陆弘反应过来。

　　小八笑得有些讪：“不好意思，这是本系统的程序有些意料不足，啥都料到了，就是没想到有人临阵退缩。这是你人类的劣根性，不在本系统的计算范围之内。”

　　“借口！”

　　小八有些委屈：“本来就是这样嘛。你要保护好基地，本系统针对的就是没有你授权的闯入者，因此本系统在这一条长长的走廊里布下了天罗地网，如果没有你的指引就敢进来，各类机关绝对不会和他客气。电梯那里因为局限与现实条件，并没有安装什么机关，所以，他停在电梯附近不过来，也就没有触犯基地防护法则，因此……”

　　“别跟我扯这些有的没的！”陆弘低吼一声，“你说，该怎么办，他如果退出去了，把这里的情况泄露出去，岂不是糟糕？”

　　“那你倒不用太过担心。如果真有必要，他想逃跑，退到电梯里，如果你同意的话，由超级电脑控制这里的电量，让他体会一下急速升降机的厉害，怎么也能搞死他”

　　陆弘有些恶心：“你祖母的，小八，那电梯我也用来上上下下的，你搞个死人在里面，我还怎么用？”

　　“呃……”小八顿了顿，更委屈了，“如果你之前统一在走廊里安装枪械的话，他就算不过来，也早就射死他了。”

　　陆弘有些无语，说啊说又怪到他头上来了？

　　“要不……”小八顿了顿，“由本系统发出生物能量，指示他走这条走廊？”

　　“这个嘛……”陆弘心中一动，想了想，“暂时不用控制他，不过扫一扫他的思维，看看他来这里做什么，又是什么身份，这是很有必要的。”

　　“OK。”小八不待陆弘指示，直接就发射出能量波动，瞬间就扫描了那个家伙的思维，对方根本没有任何察觉。

　　陆弘接收了小八传回来的信息，不由骂道：“果然没错，是张华的人！”

　　确切地说，这新时代的忍者，果然是日本鬼子方面的人，与张华有些关系。此人是专业特工，既为小日本国家服务，也为他们国家的大公司大企业的大老服务。这次来基地，就是受了上面的指派——

　　张华探听到这边的消息，并没有具体行动，而是把消息上报。他们的组织才派这个叫什么纯三狼的家伙过来进行秘密搜索。

　　因为再过几天未来科技公司就要搬入新大厦，因此这两天就是最好潜伏进来的日子。也是凑巧，他竟然和韩妍选了同一天，其实两人并没有什么联系，甚至都不知道对方的存在。

　　既是张华找来的人，又与张华联系过，那就更不能把他放走了！

　　陆弘本就打算引张华和韩妍入彀，解决他们的阻碍，如今韩妍被困了，张华还在外面逍遥法外，他当然不甘心了。

　　把此人拿下，再趁机解决掉张华！

　　打定主意，陆弘就要下令让小八控制对方过来，还没开口，屏幕上的人有了动作，只见这个一身黑衣的家伙从肩上拿下黑色的包袱，蹲在地上，慢慢打开，在里面摸索了一阵，掏出一些东西来。

　　“我靠！”陆弘乍见之下，忍不住骂娘了。

　　有完没完，就不能来点新意吗？

　　原来那家伙掏出的东西并不陌生，正是和韩妍带来的绳索一样，都是两头有爪的工具！

　　挠挠头，陆弘看看基地门角，那里放着的正是他刚才从外面带进来的绳索，属于韩妍的工具——静静躺在地上，没有什么特殊的地方。

　　“这东西就那么受他们这些特工的欢迎？”陆弘有些奇怪，卖绳的岂不是赚大了？

　　屏幕里的忍者开始抛绳子了，抓住天花板之后，用力挣了挣，试一试抓力效果，他点了点头，应该是很满意这个结果。

　　接着，他双手抓在绳子上，用力摆了摆，也要荡过来了。

　　“小八，把他困另一个地下室吧，别和韩妍搅在一起。”陆弘见状吩咐小八。

　　“好叻！”小八应了一声。

　　这个时候，“忍者”开始表演了，只见他冲了几步，倏地把自己抛在了空中——

　　“啊……”

　　杯具的他就没有韩妍好运了，那个时候小八还允许韩妍有下一个动作，这哥门就完全是一个杯具——

　　在他刚腾在空中的时候，小八突然启动反磁设置，接着，整个爪子没有受力，那一百多斤的身体凭空掉了下来！

　　“哗哗……”

　　张牙舞爪的忍者就算反应再快，在身体无力可借的情况下，也只有直直下落的下场。更倒霉的事情发生了，他连地板都没碰到，因为地板突然打开了，他只能眼睁睁看着自己又掉落地板之下。

　　“砰！”

　　这一声可真响亮！

　　那一身肉结实地摔在地下室的地板之上，疼得那家伙一阵头晕，好半晌才爬起来。

　　“哈哈！”陆弘看的一阵大爽，又解决了一个人，全身都舒服了，“今晚应该不会再有情况了吧？”

　　“有情况也没问题，就算你不这里，还有盘古控制这里呢。”小八得意笑道。

　　陆弘想了想，道：“小八，对这家伙你不用客气，慢慢折腾他吧，只要别弄出人命就行。”

　　“真的？”小八兴奋不已，也不待陆弘答话，一阵指令就发了出去。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　陆弘好像听到了一阵流水的响声，有些疑惑，看向屏幕，不由吃了一惊，只见困住忍者的地下室顶上突然开了两个大洞，急速的水流猛地往下面落下。

　　“小八，这是……”

　　“天罗地网嘛，肯定要有些唬人的东西了。不过你放心，这些水都很干净，不会出什么问题。”

　　陆弘有些无语，看屏幕里，那个忍者也被这突如其来的大水柱吓得不轻，他所处的地下囚室是第一个，最为狭小，两三米宽长，四五米高，两道水柱来得那么急，估计不用几个小时就能罐满这个囚室。

　　水很快就沾满了他的脚跟，急得他哇哇大叫，仰头叫着什么，神情很是慌急。

　　不用听陆弘都能猜到对方是又骂又求救，不由也有些担心：“小八，别玩过火了。”

　　“只是玩玩而已。”小八笑得很开心，好像很久没这样高兴过了，“吓吓他罢了，本系统设计的去水通道很完善，去水很快的。等快满的时候再停下来吧，这样应该能吓得他屁滚尿流了。”

　　陆弘嘴角抽搐，心里为对方默哀。

　　小八又说：“这灌水只是第一个玩意而已，等去了水，本系统再启动制冷功能，把那里的温度降到零度一下，让他在六月天里感受到寒冬的气息。冻他几个小时之后，又启动制热功能。那些地板是通电导热的，不用一个小时那个小囚室里就可以让他享受一下免费桑拿的乐趣。到时候冰火两重天，嘿嘿，乐子可就大了！”

　　陆弘流汗了，而且流个不停，布满了整个额头，艰难地吞了一口口水：“小八，当时建造的时候，你没说有这些功能呀。”

　　“你也没问嘛。”小八不以为意答道。

　　陆弘无语了，开始为那位就要经受冰火两重天的哥们默哀了，希望你能发挥人类有无穷潜力的榜样，挺过这一劫！

　　“还是那句话，不要弄死人。”陆弘郑重交代，“他对我来说，还有用的。”

　　“本系统会随时监控他的情况，每当他要死的时候就会停止，让他缓过来。”小八一副我办事你放心的样子，“其实冰火两重天还不是最后的手段，本系统还有最后一招让他享受，你想知道吗？”

　　“这个嘛……”陆弘有些寒心了，这个小八不愧是千百年后的产物，所思所想就是与众不同，连整人都整出花样来了。

　　小八自顾说道：“本系统还在下面的通道里设置了一个通风口，呃，用不少化学物品做反应，产生了一些气体，储存在下面。只要放出去让他闻到，对方一定会后悔来到这个世上。”

　　陆弘有些瞠目，有这么夸张么？

　　“嘿嘿……”小八奸笑了，“那些气体最差也有催泪瓦斯的功效，这家伙一碰上，不泪流满面才怪。当然，让他流泪还显不出本系统的高明之处。那些气体味道很难闻。难到什么程度？你应该闻过臭鸡蛋吧，再想像臭几十倍就可以了。想象一大堆肉腐烂生出蛀虫到底有到臭就行了。”

　　陆弘有点要呕吐了：“小八，你实在太恶心了。”

　　“就是要让他吐嘛，想想，眼睛流泪，鼻子流鼻涕，嘴里呕吐，如果再加下面腹泻，那就非常完美了！”

　　陆弘无话可说了，只有一个大大的“服”字送给小八。还好还好，自己是小八的宿主，不是他的敌人，否则给他怎么玩死都不知道呀。

　　“小八，我们是好人来着……让那个家伙领略七八分就行了，不要使出你的十成功力，否则……”

　　“本系统晓得，七八分就可以让他后悔做人了，一定会让他这辈子都印象深刻！”

　　陆弘竟然在心里升起一股虐待小鬼子的快感！

　　点点头，又摇摇头，陆弘说道：“你自己好好把握吧，我……要出去了。”转头看了一眼还在地下囚室里面对涨水一脸惊恐的新忍者，嘴角浮起一丝笑容，可惜，你不是真的忍者神龟！

　　“慢慢享受吧。”陆弘嘀咕一声，开了基地之门，慢慢走了出去。

　　一到走廊，就能听到那家伙不小的吼声。

　　他置之不理，继续往前走，到了中间，突然听到韩妍叫了一声：“陆弘，怎么回事，我好像听到有人进来了。现在又有些震动，到底怎么回事？”

　　陆弘顿了顿脚步，移开几步，吩咐小八打开了天窗，再一次看到了下面仰头的韩妍，只见她一脸疑惑，稍带着一些惊恐。

　　看到天窗开了，韩妍更怕陆弘走来，急问：“陆弘，你放我出去好不好，这里太恐怖了，我好像听到底下在震动，不会要倒塌吧？”

　　“不是震动，是流动。”陆弘微微一笑。

　　“流动？”韩妍一脸迷惑，“什么流动。”

　　“水。”

　　“水？”她更不解了。

　　……

　　“谁！谁在上面，快放我出去，放我出去！”就在两人沉默的空隙，那个后来的忍者听到了上面的动静，在下面吼了起来。

　　韩妍听清楚了，脸色大变。

　　陆弘笑道：“你同行，步你后尘，困在隔壁了，你应该庆幸才是，他现在可比你遭罪了。”

　　“快放了我！”那忍者依然叫嚣不停，“八嘎！八嘎！”

　　“日本人？”韩妍脸色一惊，听出来了。

　　“是你的同行。”陆弘淡淡一笑，“你真应该庆幸，我这个人痛恨日本鬼子可比韩国棒子要厉害得多。”

　　“陆弘，你别侮辱我们民族！”韩妍一脸怒容，仰头瞪着陆弘。

　　“你真是冥顽不灵呀！”陆弘长长叹息，摇了摇头，“看来你被洗脑洗得很严重，我都不知道该什么时候才能确定放你上来了。”

　　“你到底要我怎么样！”韩妍愈发愤怒。

　　“不怎么样，等你能够冷静思考，仔细想一想自己的出身，或者等你有了怀疑的眉目和对象，你就可以上来了。当然，此前我也会努力帮你，为了你，我可是不惜飞到韩国去了。”

　　“你又有什么阴谋？”韩妍显然是不相信陆弘。

　　摇摇头，陆弘苦笑：“没什么阴谋，就是出于对一个同胞的同情罢了。”

　　“你……我说了，我是韩国人，我是大韩民族……”

　　“别跟我来这一套！”陆弘也怒了，瞪了韩妍一眼，“如果你真冥顽不灵，我不介意把你一辈子困在这里，免得你出去祸害同胞。”

　　一辈子！

　　韩妍吃了一惊，不敢说话了，转而问道：“你把那个日本人怎么了，我好像听到他很恐慌的样子？”

　　一听到对方打探那个小鬼子的情况，陆弘嘿然一笑：“相比起他来，你真是太幸福了。”

　　“他……”韩妍嘴唇有些颤抖，“他怎么了？你打算像对方他一样对付我吗？”

　　“那就看你什么时候改造完成了。”陆弘一副法官的模样。

　　“你……”

　　陆弘看了看她的模样，心里问小八：“小八，能让这女人看到那日本鬼子的情况吗？”

　　“没问题。”小八答道，“看着吧。”

　　小八话音刚落，嘎嘎几声，韩妍呆着的地下囚室一策的墙面上突然一阵响动，接着一快电脑屏幕大小的强块反转了过来！

　　赫然就是一块可以看得清影响的屏幕！

　　别说韩妍，就连陆弘也看傻了，羔子的，他这地下室啥时候这么先进了？

　　难道真像小八所说，很多东西建设的时候并不起眼，但一经它的优化，就是一个智能的现代基地？

　　屏幕亮了一下，影像渐渐清晰。

　　陆弘看得很清楚，正是隔壁那个小鬼子囚室的情景：那个蒙着脸包着头的家伙把黑巾扯了下来，向着四周狂吼不已，因为底下的水已经升到他的膝盖之上了，而且还有越来越往上涨的迹象。

　　韩妍吃了一惊，掩着嘴巴，良久才道：“陆弘，你这是要淹死他吗？”

　　陆弘笑了：“这个你就不要管了。看到了吧，你实在比他幸运得多。”

　　韩妍不敢反驳了，真的生怕陆弘也在她身上使这一招。

　　“你不会杀人的，你不会给自己惹麻烦……”韩妍喃喃嘀咕，像是安慰自己。

　　陆弘闻言又笑了：“你好像忘了，以我现在的地位和身份，恐怕没什么人会来找我的麻烦，何况我对付的还是外国特工！别说一个，就是死两个，也不过是抛下珠江喂鱼的份，绝对没人来找我麻烦。”

　　韩妍真的吓住了。

　　“当然！”陆弘话音一转，“我想有人对你们更感兴趣，你呢我暂时押下，旁边那家伙嘛，等他今晚享受了我给他准备的大餐之后，自然会有人来领他走了。我需要他帮我处理不少事情呢。”

　　韩妍有些迷惑，用间谍来处理事情？处理什么事情？谁又对他们感兴趣？


第三百八十章 药物制造成功

　　未来科技大厦，动力组实验室。

　　动力组的成员有些纷乱，也有些人心惶惶。

　　“天啊，真的是国安部门的人……他们怎么会来这里？”有人一脸震惊，还有些后怕。

　　羊城国安局来了几位成员，在陆弘的带领下，来到张华的身边，在宣读了一份拘捕证明后，就把一副傻脸的张华带走了。

　　罪名是为境外间谍组织工作，出卖国家安全！

　　“张华竟然是这样的人，实在太令人意外了！”动里组的有些成员互相嘀咕，“看他蛮老实的样子呀，会不会……”

　　“会不会什么？你别乱说话，人家是国安，怎么可能搞错这问题？你没看到吗，公司里陆董也在场，甚至后来韩总也来了！”一个人瞪了一眼前面的家伙，“你别乱猜，我们公司越来越牛气了，惹来一些别有用心的人也不希奇嘛。”

　　“那你说还有别的间谍吗？”

　　“这个……可不好说。”

　　“哎哟，你们有没有发现，我们组里的那个韩国美女也不见了，这两天都没见她来上班，也没听说她辞工了呀。你们说，会不会……”

　　“不会吧？她也是间谍？”有人吃惊了。

　　“这个可说不准，你们想想啊，张华是从日本回来的，成了日本鬼子的走狗。这个韩妍可是地道的韩国棒子，为他们国家的组织工作又有什么希奇？”

　　“这……”有人流冷汗了，“你别说得那么恐怖好不好，如果有那么多间谍，我是不是也得提防你？”

　　“你说什么！”那人听完怒了，“我可是中国爷们，怎么可能为外国人服务！你别污蔑我！”

　　“得了得了……我也就说说，你生那么大的气干吗。我就是想告诉你，别乱想，也别乱猜，更别乱说话。免得……”

　　“免得什么，你说话呀！”

　　“免得陆董收拾你！你没看到吗，张华被捕，陆董可没有可惜的意思，还很配合地带着国安的人过来。你们说，能不有点猫腻吗？”

　　“你是说陆董……”

　　“我什么都没说！”那人嚷了，“我说了，你别乱猜！我做事去了，免得你乱说话连累我！”

　　……

　　显然，这些员工纷乱不休，完全就是刚才张华被带走所影响到的。

　　谁也不会想得到，一大早刚上班，没多久工作了一段时日的张华竟然转眼成了间谍，被抓走了！

　　在他们眼里，张华这家伙很会做人，嘴巴也甜，在动力组里人缘不错，可就是这么一个家伙，却是间谍！

　　谁不意外呀！

　　想想都出了一身冷汗，这么一个间谍就潜伏在他们身边，平日无异，与普通同事没什么两样，有时说说笑笑，甚至还一起吃饭喝酒……深入想一下，所有人都禁声了，大起提防之心，生怕身边的哪位同事还是间谍。

　　整整一个早上，这些员工都有些心不在焉，更别说用心工作了。

　　坐镇动力组的陆弘虽然了解他们的心态，却也没有办法，出了这种事，是人都会担心一段时日。

　　不过他相信过一段日子风波平静下去后大家也就会恢复正常了。

　　其实他就是想去处理这些事也没空，因为在他的办公室里来了一个难缠的人——

　　许晚晴！

　　“陆弘，你跟我老实说，那家伙是真的间谍，还是你让人陷害的？”许晚晴一脸不悦，双手撑在桌子上，恶狠狠地瞪着桌子对面坐着的陆弘。

　　陆弘苦笑说道：“许学姐，你认为我真的卑鄙到这个地步了？陷害？我有这么无聊么？”

　　许晚晴更不高兴了，脸色阴沉：“这么说他是真的间谍？我记得你曾经和我说过要提防他的企图，难道你早就知道他是间谍，早知道他要来做什么了？”

　　陆弘是早就知道了，就是因为早知道张华的身份，所以他才忍着把这个讨厌的家伙录入公司，还把他放进动力组，就是为了给他设一个局让他跳下去。

　　当然，这一点在许晚晴面前是打死也不能承认的。

　　“怎么可能！”陆弘大是惊讶样子，“许学姐，你以为我是神，人家可是间谍呀，做得当然很保密，我怎么可能了解呢？”

　　“那你说，你为什么要把他招进公司，你明知道我和他……现在倒好，他都被国安局的人带走了，据说那个国安局带头的人和你认识？你们如果没有一点猫腻，会如此配合？”许晚晴极尽怀疑之能事。

　　陆弘急忙解释：“我是和国安的人有点交情，其实要不是有这点交情，人家还不一定就理会我们公司有间谍的事呢，毕竟只是商业层面的事情罢了。”

　　“什么意思？”许晚晴秀眉轻皱。

　　“事情是这样的：国安方面抓到了一个日本鬼子的间谍，严刑逼供之后，那家伙招了，把张华供了出来，说他们是一伙的，看上了我们未来科技公司的多能捕捉防盗系统。张华呢，负责进公司打探消息，探清这个技术资料的存放之地。那家伙呢，就负责盗窃行动。很可惜，这家伙没行动之前，就被国安的人抓到了。人家一逼，他很没骨气，什么都招了。”

　　许晚晴眉头皱得更紧，怎么听都觉得陆弘在撒谎。

　　陆弘又说：“我和国安的那个副局长有些交情，就是那个北冰小雨，你也许见过她。她呢听到有人要对付我们未来科技公司，她关心之下，就通知了我，还带人过来把张华抓走。事情就是这样，对，就是这样！”

　　“真的？”许晚晴不相信，却找不到明显的漏洞。

　　“当然是真的！”陆弘重重点头。

　　这些话可就虚虚实实了，另外一个间谍是有的，逼供也是有的，不过却不是国安抓的，而是他陆弘利用小八的优势把对方困在了地下基地。

　　经过了一整晚的折磨之后，那家伙只剩半条命了，到第二天下午，才由陆弘通知过来的北冰小雨带走了。

　　那家伙受小八这么一折磨，没有了精力和骨气，国安稍一用刑，他就什么都招了，连张华也供了出来。

　　北冰小雨如今和陆弘是合作关系，听得未来科技公司里面有日本鬼子的间谍，她当然就要行动了，通知陆弘之后，就要拘捕张华。

　　陆弘等这一天很久了，求之不得，还屁颠屁颠充当了国安的狗腿子，亲自带人把自己公司的人抓走了。

　　这可是他布这么一个大局的结果呀，前晚抓了那个日本“忍者”之后，在让北冰小雨来带人之前，陆弘就联系了许寿，提前把张华的事情说了出来。

　　张华听到这家伙竟然变节成了间谍，还想利用自己女儿，怒不可遏，当即就说要让人去毙了张华。要不是陆弘劝他顾及许晚晴的感受，弄不好他还真亲自过来收拾张华了。

　　经陆弘一提醒，许寿冷静下来，阴声交代陆弘要按国法办事！

　　为国外组织做间谍，按国法那可是死罪！

　　陆弘当即明白过来，向许寿保证我办事你放心，接着就是按程序来走了。第二天是国安提审那个小间谍，再过一天就直奔未来科技公司，抓了张华。

　　至于治罪方面的事，不用陆弘交代，北冰小雨也知道该怎么做了。

　　唯一让陆弘为难的就是怎么向公司的人解释，比如林革、韩冰，这两人容易打发，有国安方面的证明，他们并不会说什么，相反还会感激国安的人为他们保驾护航，是人民的守护神。

　　最难打发的就是与张华有过夫妻关系的许晚晴了。这不，事情才过去几个小时，楼下的她就听到了风声，二话不说就冲了上来，言辞上向陆弘问罪！

　　陆弘刚才的话可都是按照他策划的剧本来念的，虽然离奇，却没多少漏洞，一时噎得许晚晴无法反驳。

　　看到许晚晴有些郁闷，陆弘连忙劝慰：“许学姐，他那个人都做出这样的事来了，你又何必还关心他？”

　　“我可不是关心他！”许晚晴哼了一声，“我虽然讨厌他，可也不愿意你们栽赃陷害！”

　　“我们？”

　　许晚晴瞥了他一眼：“别说你和那个许大书记没就此人的事联系过！”

　　“呵呵，呵呵。”陆弘顿时讪笑，“许书记也是关心你。”

　　许晚晴哼了一声。

　　陆弘想了想说道：“许学姐，过一两天我会飞韩国一趟，去旅游，你去吗，去散散新也好呀。”

　　“去韩国？”许晚晴有些意外，“和你女朋友？”

　　“不是，我自己一个人，去首尔，办点事。”

　　许晚晴顿时以为陆弘邀她出去不安好心了，到时孤男寡女，他们的关系又……

　　脸色一红，许晚晴瞪了陆弘一眼：“听怜幽说你现在负责一个什么药物的研究，很重要的，你放着正事不干，反而去旅游？你还能更没有责任心吗？”

　　陆弘摸摸鼻头苦笑，他那个基地还困着一个韩大美女，如果不把她的事解决了，总是困着也不是办法呀。

　　飞到韩国去，让小八在特定的范围内扫描负责韩妍这个间谍的韩国高官，搜索她的信息，到时她是哪个国家的人就一清二楚了。陆弘也可以把这些关系理清，形成一些追查的线索，再拿给韩妍，就算放她回去，看到这些那么明显的资料，她就是想不追查也难了。

　　只要她真是中国人，负责她的人和信息都还存在世上，陆弘就有信心把事情都查出来。这是他唯一能帮韩妍能做的事。

　　至于研究药物……

　　“你说的那个药物，我们正在紧张研究了。就是用来救治许倩她妈妈的病的药，这些天已经在生产制作阶段，你可以告诉许怜幽，我一定会让她心服口服的！”陆弘宣誓似的握着拳头。

　　从基地出来，也带出了实验流程的记录，交给已经陆续到位的医药专家，有人才有设备，还有材料，相信不用几天就可以拿出试用的药物！

　　他已经迫不及待地想看到许怜幽那不敢置信的模样了。

　　“你有信心最好。我也不想看到许倩这丫头眉头愁眉苦脸的样子。”许晚晴说完转身要走。

　　“许学姐，韩国的事……”

　　许晚晴回头瞪他一眼，喝道：“你和你女朋友旅游去吧，别烦我！”说完不再理会陆弘，径自走了。

　　留下陆弘一个人莫名其妙，不知道哪里又惹对方不高兴了。

　　算了！

　　陆弘暂时不愿与对方有什么纠缠，接下来他有很多事情要做，几乎分身乏术。

　　既有那个治疗脑肿瘤的药，又要飞韩国处理韩妍的事情；还有医院要开张，也得做很多工作；最要关心的就是陈羽燕即将出专辑的事情，身为女朋友的一生大事，不关心不行呀。

　　仔细一想，接下来半年内他都别想闲得下来！

　　“真是命苦啊！”陆弘哀叹一声，从座位上跳了起来，“事情多，不做还不行，这日子什么时候才是头？”

　　……

　　陆弘的韩国之行是一趟匆匆之旅。

　　当天到达，在首尔，位置移到小八能感应的范围，让它仔细搜寻了与韩妍有关的信息，整理妥当，没有遗漏之后，他当天晚上就又飞回了羊城。

　　结果让他欣喜又唏嘘——韩国果然是中国方面的孤儿，自小就被那些棒子们抱过去，经过残忍的训练，把她培养成一个职业间谍。

　　她并不是唯一的中国孤儿，与她一起训练的也有与她身份一样的，不过大多死了，要么是死于残忍的训练上，要么就死在执行任务上。

　　韩妍只是特别突出的一个而已。

　　当然，再优秀，再突出，对于棒子们来说，他们也是异国之人，虽然隐瞒了下来，但是为了提防他们，这些人学成之后都是到国外执行任务。另外，还把他们的资料整理成册，交给专门的人来管理，免得出了错漏让这些人真正成为国家组织的核心。

　　“真他妈的该死，这些棒子们！”对于这些棒子的无耻，陆弘一向都是不齿的，如今同情韩妍的他更是愤怒了，如果有机会一定要再教训那些棒子们！

　　回到羊城，把所获得的资料整理成文，陆弘带着这些信息又进了基地，重新与韩妍见面，亲自把资料交到她手中。

　　韩妍是越看越惊，有些癫狂，大喊着不信，直骂陆弘卑鄙，为了打击他竟然造出这么多故事来。

　　陆弘有些替她感到悲哀，其实韩妍心里肯定已经信了七八分，因为就算编造故事，也不会遍得那么真实，毕竟那些资料上面涉及的一些人物和事件，外人绝对难以获得。

　　韩妍接触过这些人，不能不信，只不过是多年的信仰瞬间崩溃，她难以接受罢了。

　　接下来两三天，韩妍一直沉默不语，整个人都颓废了许多。陆弘看她冷静下来，把她从基地放了出来。

　　一出来，韩妍二话不说，直言要回韩国，不再羊城呆了。陆弘并没有阻止她，反而给了她一份类似绿色1号技术的资料。

　　资料真真假假，前半部分就是制造绿色1号的技术，但是后半部分却篡改了很多地方，如果真要研究通透，没有十几年工夫棒子们别想成功，毕竟这是几十年后的产物。

　　韩妍手上有这么一份东西，就可以应对国内的怀疑了，也可以名正言顺的回去。她虽然不说，但是陆弘看得出来，回去之后，韩妍必然会利用自己从韩国人那里学来的侦察能力去查探自己的身份。

　　有了陆弘给她的那份资料，她都不需要冒多大的险就可以查出真相来，毕竟那可是人类最真实的思维结果。

　　一旦查出真相，至于怎么处理，就不是陆弘可以左右的了。他只是告诉韩妍，随时欢迎她回羊城，在羊城，以他的能量，保她无事并不是难事。

　　韩妍没有说什么，急急上了飞机，就走了。

　　送走韩妍，陆弘没呆两天，才成立不久的医药组传来了好消息——治疗脑肿瘤的药已经制造出实验品了！

　　陆弘拿出来的资料，虽然震惊了这帮人，不过他们专业技能不错，在未来科技公司的人力物力的支持下，竟然只费了几天工夫就鼓捣出第一批实验品来。

　　当然，也只是实验批而已，至于大规模制造能力，还没有琢磨透。

　　陆弘觉得足够了，虽然那个临床实验是让许怜幽诟病的地方，但是他无法结解释这是后世之物，总之许倩她妈妈有救了！

　　……

　　“不行！我不同意，我不信这玩意真的可以彻底治愈什么脑肿瘤！”许怜幽冷冷瞥着陆弘手中的玻璃瓶子。

　　瓶子装了满满一瓶胶囊，那是陆弘从实验室匆匆拿出来的，给的人就是时刻关注许倩妈妈病情的许怜幽。

　　许怜幽有理由拒绝，虽然她也很想说服自己相信陆弘的话，但是看着这个耗无标签的瓶子，她心里的抵抗又升了起来。

　　连最基本的标识都没有的三无产品，是可以治疗绝症的药物？你以为是仙丹吗？

　　许怜幽冷笑了。

　　“我知道你不信，但是你也没理由阻止人家使用，是不是？”陆弘也一脸不爽。

　　“我是医生，我怎么没理由了？你不把人命当一回事，想把人家病人做实验品？我告诉你，我一定会让许倩拒绝你的。她昨天已经考完试，我正在做她的工作，让她妈转到美国去做手术。”许怜幽冷冷说道。

　　陆弘嘿然一笑：“许大小姐，你再倔也没用，这事我还真做定了。你就是一个输不起的女人，有什么了不起！”

　　“什么，我输不起？”许怜幽怒火中烧，“我什么地方输不起来，我什么时候输不起了？你说，你说！”

　　此时的她就像一个被惹怒的母鸡，浑身都散发着危险的气息！


第三百八十一章 神药

　　许怜幽大喊“你说，你说”的时候，是挺着胸的，她就像一只护雏的母鸡，全身都抖起来了。

　　一边怒喝，一边上前，挺胸收腹被怒火烧昏了脑袋。

　　她跨了两步，趋到陆弘跟前，胸脯都差点要顶到陆弘的胸膛了。

　　陆弘连退两步，瞥了一眼她颇有规模的胸围，伸开手，连连说道：“喂喂喂，说就说，你可别动手动脚呀。别出了什么事又怪到我头上说我欺负你。”

　　许怜幽愣了一下，低头发现了自己的状态，赶紧像触电一样倒退，双手依然叉在蛮腰上，毫不客气地说：“我就是想让你说清楚，我什么时候输不起了？别以为我是个女人就好欺负！”

　　“你还真不好欺负！”陆弘没好气说道，“谁敢欺负你许大小姐呀。”

　　“那你说，我怎么输不起了？我哪里又输了？”

　　“难道不是吗？”陆弘反问，拎起手中的瓶子晃了晃，“为了给许倩她妈妈治病，为了把这药尽快研究出来，我可是夜以继日，没日没夜地加紧研究脚步。现在好不容易药出来了，可以为她解除病痛了，你呢，偏不信这药能治好她。你敢说你不是嫉妒我们公司？”

　　“嫉妒？”许怜幽俏脸都有些扭曲了，“你说我嫉妒你……”

　　“就是嫉妒！”陆弘冷哼一声，“你自己没把握把病治好，所以你嫉妒我们的成就。你觉得你丢了脸，所以你才拼命阻止我们用这药来救治她，不是吗？”

　　“你放屁！”许怜幽气得小脸通红，忍不住说了粗口，喘息不已，高耸的胸脯一阵起伏，指着陆弘的手有些颤抖，“你这混蛋，你胡说八道，我会嫉妒你？我……”

　　“你说你没嫉妒，那好，证明给我看！”陆弘忍住笑意，把瓶子递到许怜幽面前，“把药拿过去，一次一粒，一日三次，再看看许倩她妈妈的病情。”

　　许怜幽不由自主地伸出了手，伸到一半，醒悟过来，连忙缩了回去：“你别想用这法子来激我！我才不会让病人用你的三无产品。”

　　“果然，你就是嫉妒，就是输不起！”陆弘冷笑一声。

　　许怜幽气得浑身都颤抖了：“你……”

　　陆弘递药的手没有收回来：“你就不能相信我们一次吗？我们说开治疗艾滋病的医院，你连这个都信了，为什么就不信区区脑肿瘤？这是为什么？你哪怕信一下，把药给病人吃下去，之后用你那些现代科技手段来观察肿瘤情况，有效果就继续服用，无效再另想办法。这么点小事你都做不到？”

　　“你懂什么，那药……”

　　“别跟我说什么没有临床实验！”陆弘断然阻止她下面的话，“我们是未来科技公司，我们就是要做别人做不到的事。我既然能把药拿出来，就肯定对它有信心！”

　　“你……”

　　“你也别拿你那什么专业知识来吓唬人！”陆弘继续不给许怜幽说话的机会，“如果你真有那么高明，也不会对这病毫无信心，更不会想着把病人转到他妈的什么美国去！许怜幽，我最后问你一句，这药你试还是不试？”

　　许怜幽愣住了，没有想到陆弘竟然敢在她面前这般霸道！

　　陆弘收回了药：“好，你不愿意我不勉强，我找许倩说去，我相信她会信任我的！”

　　“信任……”许怜幽心中一动，想起父亲许寿的话，父亲说她打心底就抗拒陆弘那所谓药，是因为她那根深蒂固的专业知识在作怪，难道说……

　　晃晃脑袋，许怜幽告诉自己，不会的不会的，她还没有固执到这个地步。她只是……

　　清醒过来，眼前只有陆弘的背影了，他正往医院的住院大楼而去。

　　忘了说一句，这里就是市一医院，许倩已经考完试，必然整天呆在医院伺候她妈妈；而许怜幽每天都会过来关注病情。陆弘要找她们，在这里最方便了。

　　很快的，陆弘就在二楼的一个病房找到了许倩。她坐在母亲身边，呆呆地看着，而许母则躺在床上安静地睡着了。

　　轻声走进去，示意许倩跟自己出来。

　　“陆弘，怎么了？”出了病房，许倩一脸疑惑。

　　此时的许倩不复往日的活泼，就是强颜欢笑，眉头也总有一股忧愁。自从得知母亲的这病后，她就没一天开心过，总是愁眉不展，满腹心事。

　　她很害怕母亲扔下她而去，这些天就算在学校，也不过是勉力考完了试，大半心思还放在母亲的病情上。

　　“这是我对你承诺过的药！”陆弘手一抬，把那药瓶又亮了出来。

　　“这是……”许倩先是一迷糊，既而美目一睁，眼睛大亮，整个人都激动了，声音也颤抖了，“陆弘，这是……能治我妈的药？你们……真搞出来了？”

　　陆弘点头微笑：“就是我们未来科技公司为你妈妈专门研究的产品。许倩，你可以不相信我，但是你不会不相信我们公司吧？你虽然在律师公司工作，不过作为我们的子公司，想必你会了解我们未来科技公司有多么神奇吧？”

　　“嗯！”许倩重重点头，作为一个尽职的律师，作为未来科技公司律师顾问团队中的一员，她怎么可能不把未来科技公司的事务都了解通透。

　　像陆弘所说，这一年时间不到，我们未来科技公司就做了两件大事，全都是被标以奇迹之称的大事！

　　区区药物，对未来科技公司来说，并不是难于登天之事，至多也只是它的奇迹之一罢了。

　　“我信，我信！”许倩一脸激动，伸手把陆弘的药瓶子夺在了手中，一边打量，一边又问，“这药怎么样用？”

　　“一次三……”

　　“许倩！”就在陆弘要交代的时候，赶到的许怜幽大喊一声，打断了他的话，也招去了许倩的注意力。

　　看到许倩手中的瓶子，许怜幽眼睛微微一眯，来到许倩身边，轻声问道：“许倩，你做好冒险的准备了吗？这毕竟是药，谁也不知道会有什么副作用，你确定要往你妈妈身上试吗？”

　　许倩闻言愕然，看看许怜幽，又看看陆弘，有些犹豫了。

　　陆弘耸耸肩：“那就要看你相不相信我们公司了。这瓶药足够你妈试一周了，到时你再看效果如何，怎么样？”

　　许倩看向许怜幽。

　　许怜幽瞥了陆弘一眼，叹了一口气，道：“许倩，你妈的病，你做主吧。要么试这药，要么听我的话去美国，你选择吧。”

　　陆弘颇为惊异，许怜幽不强力反对了？虽然没有主张用这药，可是对比她之前强烈的态度，可见是放软了态度。

　　许怜幽无视陆弘的异样，又道：“许倩，你是成年人了，我尊重你的选择。”

　　许倩小脑袋轻点，沉吟了一下，问道：“陆弘，这药怎么用？”

　　陆弘笑了，这才告之服用方法。

　　许倩攥着瓶子，鼓起勇气转身要往病房走去。

　　“等等！”许怜幽拉住了她。

　　“怎么了，怜幽姐？”许倩回过头来，一脸不解。

　　许怜幽叹了一口气：“既是试验，当然要做好周全的准备。你等一会，我去拿东西过来，用药前后，都要把你妈的病情状况记录下来，也好有分析的依据。还有，不要和这个医院的医生说这事，影响不好！”

　　“哦。”许倩恍然大悟。

　　许怜幽转过身要走，想想顿住了，回头对陆弘手道：“希望你这药别害了人。”

　　“这个我比你还要有信心。”陆弘微微一笑。

　　“哼！”许怜幽冷哼一下，这才转身离开。

　　看着她渐去的背影，陆弘摸摸鼻子，笑了笑，摇摇头，又点点头：“这女人，还不至于很讨厌。”

　　……

　　在许怜幽的监视下，许倩把陆弘给的药让她母亲服下。

　　一连七天，两女几乎都没怎么离开许母，特别是开头两天，更是日夜守着，生怕她出什么意外。

　　许倩就不必多说了，病人是她的至亲，关心属于正常。许怜幽则是为了观察用药效果以及关注会发生的状况。

　　让她送一口气的就是没发生什么大的意外，许母服下药后，一开始没什么动静，也没什么感觉。

　　到了第三天，才起了效果，她说头没那么痛了，感觉头轻了许多，身体有一股轻松的感觉。

　　到了第五天，令许怜幽震惊的事发生了——许母脑中的肿瘤正在慢慢缩小。

　　是的，缩小！

　　虽然不是以肉眼可见的速度，但是通过拍片可以计算得出来，那个地方确实在缩小，缩小的范围有十分之一大小。

　　这怎么可能！

　　这才五天时间呀，而且只吃药，不动手术，也不做什么疗法，这就好了？

　　无声无息，肿瘤就在消失？

　　她不愿意相信，但是事实就在眼前，她也不得不信。当陆弘拿来第二疗程的药，她除了瞪眼，不好意思作声了。

　　这一疗程有半个月之多，而且也增加了药量。

　　当这一疗程完毕，许母脑中的肿瘤缩小了三分之一，许怜幽彻底无话可说了。

　　这可是恶性脑肿瘤，不手术，不开刀，不打针，只是吃药，就可以把肿瘤吃死！如果天下的病都这么简单，还要她这医生做什么？

　　医院的人也感到了震惊，忙着追问原由。许家母女得到许怜幽的提醒，并没有告诉医院她们背后的小动作。

　　好在第三疗程的时候许怜幽发挥了作用，用了将近一个月的药，病菌必然有一些抗体了，再是简单的吃药，效果要慢得多。

　　为了尽快使病人痊愈，这一疗程不单吃药，还输液。未来科技公司方面，陆弘让那些专家开发出了药剂，从血管里下工夫，双管齐下，杀病菌于无形之中。

　　这个疗程总共持续了一个多月，到九月底的时候，维时两个多月的治疗宣告结束。

　　经过诊治，许怜幽既欢喜又无奈地宣布：许母的病好了，完全地好了！

　　肿瘤完全小时，恶性细胞无影无踪，她恢复了正常，也恢复了健康。只要稍做休养，身体必能像以前一样健康。

　　这一天，就在病房里，当着陆弘和许怜幽的面，许家母女相搂在一起，喜极而泣。

　　紧接着，许倩从她母亲怀里出来，转身扑入陆弘的怀里，紧紧抱着他，泣道：“陆弘，谢谢你，是你救了我妈，是你……谢谢你，要不是有你，我……”

　　陆弘倒没有占她便宜的意思，虽然这小妮子雄伟的胸脯就压在他胸上。

　　他轻拍她的肩膀，劝道：“现在你妈好了，是好事，应该欢喜才是，你哭什么？”

　　“我没哭，我没哭！”许倩抬起头来，离开陆弘的怀抱，双手抹泪，露出难言的笑容，“你说的没错，我应该欢喜才是！”

　　说完转身又搂住了许怜幽，道：“怜幽姐，也要谢谢你，这些日子都是你在照顾我们……谢谢！”

　　“不用客气，这是医生最光荣和最神圣的一刻。”许怜幽冷静安慰她，转头看着陆弘，神色有些复杂。

　　没错，看到病人痊愈，那是医生最光荣最荣耀的一刻，可是她也清楚，这一刻的到来，她并不是主力，也不是最为重要的原因。

　　一切都只缘于那神奇的药物！

　　这就让她有些难以平静了，想想两个多月前她死力阻止陆弘使用这刚研究出来的药……想到这里，她有些脸红，如果许倩听了她的话不用这药，反而把她母亲送到美国去动手术……

　　成功还好，一旦失败，她岂不是成了害人命的凶手？

　　想想都后怕，许怜幽打了个冷颤，摇摇头，使自己冷静下来，转而走到陆弘面前，淡声说道：“恭喜你，你们公司又生产出一个令人震惊的产品。在这里我要向你道歉，我不应该那么固执！”

　　听到对方服软，陆弘心满意足了，点头说道：“请注意，是我们公司！你知错就行，我早就告诉过你……”见到对方脸色难看了，赶紧住嘴，换了话题，“你看这药效果不错，看来我们即将开张的医院又有一个拳头产品了。”

　　许怜幽点点头，相比之前所说的治疗艾滋病的药物，她更中意这个脑肿瘤的药，毕竟是她所学知识，能够让她更有成就感，也能发挥更大的才能。

　　“你这个药看来有些问题还没解决。”许怜幽冷静说道，“那就是疗效的问题，按照现在观察的效果，如果单是吃药，没有半命无法治愈病人。而且有时候会出不少问题，比如抗体因素。这样一来，要想单凭吃药就解决这病，有些困难，还是得到医院配合医治。”

　　陆弘嘿然一笑：“如果不是这样的话，你们这些脑科医生岂不是要失业？你们岂不是要奋起反对，那时候就不知道你们会怎么攻击这药了。”

　　许怜幽吃了一惊：“你是说你们故意的？故意在疗效上做手脚？”

　　陆弘耸耸肩：“这是唯一够减小阻力的方法。”

　　“你们……”许怜幽脸色变了，她果然没看错，陆弘这家伙就是一奸商！

　　在她看来，当然是越早解决病人病痛就越好，其他她可不会考虑，现在……

　　倏地，她脸色都变得黑了：“你们减小了药效，岂不是要让病人服更多的药？好狠心啊你们，为了让病人多买你们的药，你们……”

　　“这又没副作用！”陆弘瞪她一眼，示意她小声，别让喜极相拥的许家母女听到。

　　许怜幽越想越恨，指着陆弘：“你这奸商，实在太狠了！”

　　“一般般，比那些让人花了钱又没效果的药商要有良心多了，至少我那是实打实的有效，不过是要吃得多一点罢了。”陆弘不以为意，“我刚才也说了，这既是为了经济效益的需要，也是为了照顾你们这些医生的情绪！如果不用医生就能治好病，你说，你们会愿意？嘿嘿，人性都是黑暗的，如果我们真有这样的神药，还不知道要给你们怎么攻击呢！”

　　“我们才不会！”

　　“你也许不会，但不包括别人不会。”陆弘哼了一声，他从来都不惮以最坏的恶意来揣摩国人。

　　许怜幽扭过头去不理他。

　　陆弘又说：“这药大规模生产的流程已经研究出来了，等生产出药品，大概也要一两个月，那个时候估计医院也可以开张了，到时再一起宣布吧，也好有轰动效应。当然，我觉得还是那个治疗艾滋病的药更轰动，更有经济效益。我们医药组的人也在研究了，相信很快就可以出成果。”

　　许怜幽忍不住问道：“陆弘，你能不能告诉我，这些医药技术你到底是从哪得到的，别和我说什么医药组研究的，别唬我！”

　　她这话很早就想问了，未来科技公司也太神奇了吧，先是绿色1号，既而是什么多能捕捉防盗系统，现在有是脑肿瘤的药，将来又是彻底治愈艾滋病的药。

　　尼玛还能更神奇吗？

　　想下许怜幽都忍不住要骂娘了。

　　陆弘微微一笑，道：“这个不能说，打死也不能说。”

　　许怜幽真恨不得给他一巴掌，却又无可奈何，只好说道：“医院现在已经在封顶了，将下来一两个月是安装设备和装修，更忙更累。你最好来帮忙一下，我一个人忙不过来。”

　　“那可不行。”陆弘直接拒绝。

　　“为什么？”

　　“现在是九月底了，对我来说，更重要的时刻要来临了。”陆弘幽幽说道，不用多久，也就过几天的工夫，陈羽燕那制作了几个月的专辑就要上市了。

　　那里，有几百年内最经典的乐曲！


第三百八十二章 梦想实现

　　“这都是神曲！”

　　《新时代娱乐周刊》以这么的字样大标题，作为他们新周刊的封面。

　　国庆期间，本来就热闹的娱乐市场就被一张刚投入市场的音乐专辑搅得更为热闹了。本来每年这个时候，黄金周时间，都是电影的天下，各类电影扎堆上映，争夺各类观众。

　　但是，今天除了电影，还有一张音乐专辑不合时宜地钻了进来，而且还一举成功！

　　起初，这张只有六首歌的专辑很不起眼，不为人所重视，但当听过其中歌曲的人一宣传之后，立刻就像在平静的湖上投了一颗石子，荡起了层层波纹，逐渐扩散，一层又一层，向外再向外！

　　这些人已经不叫宣传了，他们没有拿娱乐公司一分钱，此前也不认识这个歌手，但是他们还是依然投入了“叫卖”行列。

　　是的，叫卖，他们免费义务给这张专辑做吆喝，甚至半强迫地要求亲友去购买，去宣传！

　　短短七天的工夫，这个本来就热闹的黄金周娱乐市场，差点就几乎失控了。

　　像《新时代娱乐周刊》所言：“谁也不会想得到，这张叫《未来》的音乐专辑，会拥有如此明媚的未来！包括笔者，拿到这张专辑的时候，看到里面比较奇怪的七首歌名，也几乎笑了出来，那是轻视的笑声！”

　　“但是，当我聆听了歌手的歌声之后，那美妙的乐曲，那绝妙的歌词，那优美的意境，立刻就俘获了我的心！我深深地陶醉在天地间最美妙的天籁之中。对不起，请允许我用这个词：天籁！”

　　“也许歌手的声音还有瑕疵——这是那些吹毛求疵的人要说的话，但是我已经顾不上这些了，我无比陶醉地畅游在美妙而动听的旋律之中。我随着《未来》而畅想未来，我在想象，未来会不会像它上面所刻画的那样，神秘而悠远呢？”

　　“我不知道，我只知道，听过《未来》之后，我觉得整个天下的歌都听不下去了！至少，几年之内，我不会再听得到如此经典的乐曲！我要声明的是，我并没有拿发行这张专辑的公司的一毛钱，我也从未认识这个叫‘陈羽燕’的歌手！如果你们觉得我言过其实，或者有吹捧的嫌疑——我不会做任何保证，我只能说：你就是一个傻B！”

　　“凡是质疑《未来》这张专辑的人，都是傻B！”

　　好吧，这个作者实在是太冲动了，甚至不惜得罪人也要把所有人骂了进去。可是，它还是原文刊登了出来，因为《新时代娱乐周刊》的所有编辑都觉得作者没有说错，凡是怀疑的人，都与傻B无异！

　　为了体现自己不是傻B，他们就是要标榜自己的不同，也鼎力支持这张专辑！

　　……

　　准备了几个月，陈羽燕的音乐专辑就在国庆这一天发行。

　　一开始没有多做什么宣传，只在未来娱乐公司的网站上做了一些广告而已。这里的歌迷大多是柳菲儿专属，其他也是别知名歌手的粉丝。陈羽燕作为一个新人歌手，大家还真不知道她有何实力。

　　但是，当《未来》网络和实体同时上线之后，一切质疑的声音都消失了，听众一片失声，既而有了轰动效应。

　　歌，实在是，是太好听了，也太经典了！

　　最先取得好成绩的还是网络，经过多能捕捉防盗系统的防护，虽然在网络发行，可除了这个站，其他网络站点的播放根据根本无法运行。

　　独家经营之下，七天功夫，订阅竟然就突破了一百万，比柳菲儿前一张专辑还要快速好几倍！而且订量都很平均，并没有拉开很多。一百万，那是平均数。虽然歌只有六首，不过因为太过经典了，网站方面提高了价格，每首两元。

　　七天功夫，就为未来娱乐公司进帐一千多万元，这速度，这规模，简直比抢钱还要来得快！

　　也就在这七天功夫，陈羽燕就多出了几百万的粉丝。很多人都是从其他歌手阵营一转过来的，他们深深被《未来》的美妙旋律征服了。

　　这很不可思议，却是事实。中国的网民是最难伺候的，无论做什么，无论你做得多好，都会有人鸡蛋里挑骨头，但是这一次，铺天盖地的都是赞扬之声，偶有一两声批评，都淹没在那如海潮一般的赞叹声里了。

　　六首歌，每首下面都有几十万的评论，虽然雷同类似，却表明了他们的态度：“这是人类的声音吗？这是天籁！”

　　“一个新人，让很多老歌手老家伙都羞愧死了！”

　　“陈羽燕，国内最杰出的歌唱家出现了！”

　　“顶啊顶，除了顶还是顶！”

　　……

　　网民的评论，应有尽有，热闹得很。

　　对此，陆弘并没有什么意外，无论是《银河奏曲》，还是《星空》、《奔跑》等等，那可都是几十上百年后的经典，是无数人类智慧的结晶，如果把它们凑一起还不能让一个歌手成功，还有天理吗？

　　甚至，对于听过后世乐曲配乐版本的陆弘来说，陈羽燕唱的版本确实还有些瑕疵——这是客观条件限制，与她无关。

　　可就是这点瑕疵，那也不是这个时代之人可以听得出来的，也不是他们有资格批评的。

　　一句话，陈羽燕倏地就在国庆期间火了。

　　这期间，娱乐界谈得最多的不是哪部电影票房多少多少，而是问你有没有听过《未来》里面的歌曲。不单圈外之人谈论，就连圈里的人也发表了看法。

　　不少资深而又有名气的艺人都表示从没有听过如此美妙的歌曲，也从没想到会有如此动人的旋律。

　　他们深深地佩服曲词作者和歌唱者，甚至表示在《未来》这张如神的专辑面前，他们都白活了。

　　所谓同行相嫉，何况这些还是名人，通常不会说他人好话，就是说，也是无关通痒的客套话罢了。这一次，他们有的真心佩服，有的就完全无奈，因为这些歌曲已经超越了他们所知范畴。

　　网络之后，就是实体成绩的宣扬。前两天没什么特别，就是经过盗版防护，也不过卖了两三万张。

　　可就是这两三万听众，听了歌曲深受感染之后，爆发出一股摄人的气势来，他们自动为专辑宣传，甚至半强迫亲友去购买。

　　于是，在接下来的五天内，销量直线上升！先是一天三五万，接着是一天八万，再接着是一天十万，一直持续下去，短短七天，就造就了一个销售七十万的神话！

　　七天呀，七十万，在如今这个世道，那已经是了不得的成绩了，简直是一个奇迹！一个无法复制的奇迹！

　　未来娱乐公司虽然相信这张专辑的质量，但也没想到成绩会好成这样，大喜之后，更是把更多的精力和金钱投入到宣传这一板块去。

　　而随之成名的陈羽燕，也成了他们的招牌之一，当然要安排她进行各个场合的宣传和包装。

　　这一宣传，可就苦了三个人：

　　陈羽燕作为主角，当然是最苦的，她正式成为一个公众明星，终于体验到做明星的艰苦了。今天还在羊城，明天就要飞到沪市去，后天又得在京城，再后天也许羊城又有一个活动，她还得飞回来。

　　整整两个月的时间，她终于成为真正空中飞人，每天的生活不是在飞机上过就是在车上过，几乎没什么时间呆在羊城。

　　正主都如此忙累，作为她男朋友的陆弘，更是苦了。既要担心她的安排，又要忍手没有女人在身边的寂寞。

　　这份苦楚，也只是男人才能理解了。

　　当然，他不好过，自然也不会让人好过——马庆这家伙很不幸，成了他的替死鬼。陈羽燕奔波在外，又是处于环境复杂的娱乐圈，陆弘当然不放心，生怕她在外面受了欺负。

　　而他作为公司技术负责人，又不可能陪着她到处跑。于是，马庆这个娱乐公司老总就进入了他的视线。

　　作为公司总经理，陪着旗下艺人出席各类活动，那是很正常的嘛，就当是一个超级经纪人好了。

　　陆弘出马了，马庆就是再不情愿，也得跟着过去，誓死保护陈羽燕，连她一个毫发都不能掉了！

　　所以，跟着受苦受累的也有他这位仁兄。两个月下来，他唯一的收获就是减肥成功。这一番奔波，竟然又奇迹般地降了十几斤，这也是不幸中的大幸了。最后连他自己都乐了，看来劳动才是最佳减肥良方，当然，如果要他重来一次，他肯定会把头摇得比拨浪鼓还要响！

　　将近三个月的努力，成果是喜人的！

　　在网络上，那留首歌的平均订阅竟然有四百多万人次！也就是说，单是网络收入，未来科技公司就入帐四千多万！

　　这让马庆嚎叫不已，叫嚣着这样的歌曲应该多来几首，最好来个上百首，这样他一年坐着数钱都能数到手抽筋了。

　　陆弘无视他这话，只当他在放屁。

　　网络销售喜人的同时，实体销售更是惊人——四百万！

　　总销量四百万！

　　这简直是当年国内音乐最辉煌时候的知名歌手的销量了！陆弘得承认，虽然其中有多能捕捉防盗系统的作用，但是歌曲的神奇才是最主要的原因。

　　君不见如今陈羽燕每到一地，都能轻易聚集几万歌迷，享受几万人的欢呼与尖叫。

　　实体CD可是个赚钱的玩意，网络版本六首歌也就十二块钱，可是实体卖一张，赚得比这个还要多！

　　仔细一算，马庆差点要吓出心脏病来——才三个月不到，六首歌，就带来了过亿的收入！

　　这才三个月呀，后面肯定还有陆续的收入，而且都不小。也就是说，陈羽燕的一张专辑就为公司赚了一亿多！

　　三个月，而且还是国内销量而已，据说现在国外不少音乐公司也注意到这张专辑的质量了，正在与未来娱乐公司联系，协商如何在国外市场上市的事情。

　　音乐是无国界的，以国外的消费能力，马庆相信这个销售成绩会比国内还要辉煌，就算被人分去大头，那收入方面估计也不会比国内差！

　　也就是说，这张专辑实际的收益是几亿！

　　“几亿呀，我们不做其他了，就专做这个去抢钱吧。”马庆有些丧失理智地叫嚣。

　　当然，这个时候，陈羽燕总算结束了她的行程，回到了羊城，呆在陆弘身边，着实让陆弘这个“饿”了那么久的色狼嚎叫不已，一连几天都把陈羽燕摁在床上进行上下运动！

　　两人享受了肉体与灵魂的愉悦之后，才有时间静得下心来交流彼此的感受。

　　“早知道我就不做这个明星啦！”陈羽燕依偎在陆弘怀里，一脸感叹地说。

　　陆弘有些奇怪：“为什么，累？”

　　“累还是其次！”陈羽燕想了想，“主要就是没有了自由，做了公众人物，你就不再妄想有私人空间了。一举一动都得受人注目，去哪都有人围观。我虽然想到了其中的艰难之处，可我没想到真的那么难！你不知道，这次到外面做活动，有一次观众围得我几乎出不去，我还以为我要死在他们手上了呢！”

　　“……”

　　陆弘无语了。

　　陈羽燕自嘲一笑：“这是我自找的，也许我说这话的时候有点刻薄，毕竟对很多人来说，我已经很幸运了，不是吗？”

　　陆弘一时不知道该怎么安慰。

　　陈羽燕依在陆弘怀里更紧了，喃喃说道：“其实这些都不重要，做哪行累？我最不想的就是与你分开这么久！这两个多月，除了与你匆匆见面外，还有一连一个月见不到你的时候，那段日子我觉得最难了！”

　　“我们视频上见过的嘛。”

　　“那怎么算！”陈羽燕撑起身体，瞪了陆弘一眼，“难道我在外面，你就不想念我？”

　　“想得很呢！”

　　陈羽燕满意了，伏在他怀里，又问：“陆弘，你说我现在退出还来得及吗？”

　　“退出？”陆弘吃了一惊，“退出哪里？”

　　“娱乐圈呀！”陈羽燕坐了起来，直视陆弘，“其实我也算不上这个圈子的人，不过是出了一张专辑罢了，很多东西因为你的保护，我都不知道这个圈子是什么样子的。如果我这个时候不在这个圈子活动了，应该算是退出了吧？”

　　陆弘很是奇怪：“羽燕，为什么突然这样想？你的梦想不是……”

　　“我知道，做一个大明星嘛！”陈羽燕苦笑，“那是我的理想不错，可是理想不一定就适合每一个人呀。我现在好像发现我不大适合这个圈子。”

　　“羽燕，你只是暂时不适应罢了，给自己一点时间……”

　　“可是谁给我一点空间！”陈羽燕声音大了起来，有些激动了，“陆弘，别的不说，难道你不讨厌别人围观？我们这几天呆在这里，我看那些鼻子灵的记者弄不好就已经在外面埋伏监视了，只要我们一出去，给他们照了相，你……就很麻烦了！”

　　陆弘耸耸肩：“我无所谓呀，我看你也无所谓，反正你又不是靠脸蛋吃饭，你是有实力的人。你就直接公布你有男朋友的事，又能怎么样？我们有自己的娱乐自己，你一样可以在圈子里很好地生存下去。至于我嘛，在未来科技公司，日后比你还要瞩目呢！”

　　“可是我不想让别人来打搅你我的事情。”陈羽燕轻摇螓首，“你我的空间，我不想让别人来指手画脚。”

　　“你没开玩笑？”

　　还是摇头，陈羽燕轻轻一笑：“梦想嘛，我现在不已经实现了？我现在已经是大明星了，出门都得掩饰一番，已经过了做明星的瘾，这时候结束也没什么嘛。过把瘾就死，不也是这个意思么？”

　　“只是太可惜了。”

　　“我这叫急流勇退！”陈羽燕呵呵笑了，“我想你应该也不能一时拿出那么多经典的歌曲了吧？与其发行那些差太多的货色给大家来骂，我还不如自动退出，留给大家一个好的印象。那句话怎么说，不要怀念姐，姐只是个传说！”

　　“你倒是豁达。”陆弘苦笑不已，“就怕大家不同意呀。”

　　“谁不同意？”

　　“马庆，你的音乐老师，还有歌迷。”

　　“管他们呢，我是为自己而活，又不为他们。”陈羽燕哼了一声。

　　“真决定了？”

　　“决定了！只要我不再发行歌曲，也不再去做什么活动，给点时间大家，大家也会渐渐淡忘我了。”

　　陆弘苦笑，只怕没那么容易，经典就是难忘，那么经典的歌曲，只要一提起，谁不会想及歌唱者？

　　不过他也不在这个时候泼冷水给陈羽燕，他尊重她的选择，无论是做明星还是不做了，他都会如她的意愿。

　　其实他有时候也羡慕陈羽燕的豁达，梦想实现了，发现这不是自己最想要的，说甩手就甩手，活得多潇洒呀。

　　他呢？

　　他还有什么梦想要实现的吗？

　　钱，他有了，而且用也用不完。权势？未来科技公司现在也是一个不大不小的一方势力了。绿色1号，多能捕捉防盗系统，救治绝症的医药公司和医院，还有那即将起航的动力研究，可以说，商业帝国的基本框架已经搭起，只要保持这个运营速度，成为世界第一公司那是指日可待。到时，他的权势也就更盛了。

　　他还有什么不满足的呢？

　　人做到这地步，应该没什么遗憾了。权、钱、美女，他都有了，没什么可奢望的了。

　　他剩下的日子，该做的事情就是爱自己所爱的人，让爱自己的人幸福。

　　这，才是他的本分！


第三百八十三章 辉煌，未来（大结局）

　　“快点，你们快点！”许倩回头猛地向身后的人招手，一脸兴奋，还有些不耐烦，“要开始了，你们再不快点就找不到坐的地方了！”

　　可惜，她的声音很快就淹没在嘈杂的人流声中。

　　此时已是2012年7月27日晚上。

　　世界末日没有到来，反而在今天迎来一个全世界的节日。

　　伦敦，奥运会。

　　天空一片璀璨，将近晚上八点的时候，整个伦敦碗体育场已经人满为患了。

　　许倩一行人特意从中国到来，就是要一睹开幕式的盛况。在她身后，有陆弘、许晚晴、许怜幽、韩冰，另外还有马庆与他的女朋友温晓静，以及他公司旗下的柳菲儿等人。

　　陈羽燕不在？

　　她另有要事去做了，陆弘穿梭于人群之中，只是微笑对前面的许倩摇一摇手，并不高声回应。

　　他知道，在这种人声鼎沸的空间里，声音再大也没用，稍微隔了几米都听不见了。当然，他不一样，以他如今身体的状况，仔细辨别，还是能听到许倩说了什么的。

　　找不到坐的地方？

　　怎么可能！

　　以他们如今的身份，会在这个地方找不着座位？早在很久以前，他已经托人搞来很多前列的座位票了。

　　在那种地方，谁敢占他们的座位呢？

　　抬头开去，顶上是一片人头，有坐的，有站的，吆喝声，呼喊声，此起彼伏。

　　他们都在等待那神圣一刻的到来。

　　一行人总算找到了座位，在第一层楼前列，可以清楚地看到场中央的情景，甚至能听到场中之人的呐喊声。

　　陆弘坐在中间，右手边的座位坐了许晚晴，一直过去是她妹妹许怜幽和许倩；左手边第一个座位，是空的，那是他留给陈羽燕的位子，再过去就是马庆等人了。

　　看着空着的位子，陆弘眼里闪过一丝柔情。

　　“陆弘，羽燕说她什么时候可以上来？”不知怎么的，坐在陆弘右边的许晚晴忍不住向陆弘询问。

　　因为人太多，声音太吵，为免陆弘听不到，许晚晴倾身往陆弘凑过来，嘴巴几乎是贴着他的耳朵在说着。

　　陆弘感觉耳朵有热气呼过，粘粘的，痒痒的，禁不住扭头去看许晚晴。

　　认识这个女人将近两年了，他们之间的关系还真是那般奇妙。是朋友，却又像情人，可惜事实上又不是情人。

　　自从突破了男女间的底线之后，他们互相疏离了一段日子，可是没半年，也许是心底深处的情愫在作怪吧，又忍不住在一起……

　　总之，他们这半年来，可是时不时亲热一下的。这事当然是瞒着陈羽燕，陆弘不敢确定她有没有发现什么，也许有，也许没有，不过她不点破，他也乐得装糊涂吧。

　　定了定心神，陆弘回道：“她和我说过，唱完歌之后就会上来找我们了。座位票在她手上，她能找到的。”

　　“那就好。”许晚晴笑了笑，“她要在这么隆重的场面献唱，应该很紧张吧？”

　　“她这个人镇得住场面。”

　　许晚晴瞥了他一眼：“你倒是有信心。”

　　陆弘笑了笑，心里也为自己的女朋友感到欢欣与骄傲。

　　献唱，献什么唱？

　　在这个奥运会开幕式上，所谓献唱，除了演唱主题曲外，还能有什么可以叫献唱呢？

　　演唱奥运会主题曲？陈羽燕？

　　没错，就是这么一回事。

　　去年国庆之后，陈羽燕一张《未来》火遍了全中国，接着被国外音乐公司看上，带到了国际市场。经典就是经典，无论放在哪都有人欣赏有人肯定。

　　发达地区对于精神消费品更是推崇，这张专辑只用了两三个月的时间销量就比国内还要高。不到半年的时间就超过了一千万张，而且还未见有衰落的迹象。

　　全球将近两千万张的销量，只是区区一张专辑而已，想不震惊世人都难了。

　　因为里面的歌曲实在是太过经典了，伦敦奥委会临时改变主意，邀请陈羽燕出现在开幕式的舞台上，为世界人民演唱其中的《奔跑》。

　　其实以旋律来论，《银河奏曲》更神秘更美妙，旋律也更动听，凡是听到这歌的人没有不赞叹与陶醉的。

　　不过这里比较是运动会，是竞技场，追崇的是力量，衡量再三，《奔跑》的寓意更高，力量也个大，更符合运动的性质。退而求其次，也就选了这首歌。作为演唱者，陈羽燕是早早就来到了伦敦，参加过好几次排练了。

　　其实她有些不愿意参加，虽然这是一个很多人梦寐以求的舞台，但是她在去年过了一把明星的瘾之后，就打算退出这个圈子了，为此她把所有的活动都推了，一心呆在学校学习。而且学的东西也不再局限于音乐范畴，而是涉及一些工商管理之类的知识。

　　她的意图也很明显，毕业后不想离开陆弘，那么，学得一些经济方面的知识，届时可以进未来科技公司，成为他的助手。

　　开幕式虽然是一大舞台，可一旦又出现，就与她的初衷不符了。

　　不过最后还是拗不过组委会的诚意，私人接触没有得到肯定的答复，那帮人就从官方场面下工夫。没几天，国家方面的人就找上门来，做说服她的努力。他们的话当然没什么味道，无非就是为国争光为民族争彩的套话罢了。

　　陈羽燕性子不如陆弘那么强硬，对方来者是客，地位又不低，她也不好一言拒绝，就犹豫拖着。最后还是陆弘发话了，他说这么一个机会，人生只有一次，放过了实在可惜。

　　再说了，如果她能在开幕式上献场，作为她的男朋友，陆弘也是很自豪的。

　　听到这话，陈羽燕没想多少，总算同意了。这才有了陆弘一行人来伦敦的结果，一是参观开幕式，二是为陈羽燕打气。

　　就在一行人等待开幕正式开始的时候，周围的一些人好像发现了陆弘这个人，不少人都找了些借口上来搭讪。其中与他同等待遇的还有韩冰、马庆两人。

　　对此陆弘虽然烦闷，却也不以为意了。那是他地位的体现，未到两年功夫，如今的未来科技公司已经大不一样了。无论是国内还是国外，在经济科技层面上，都有了它特殊的地位。

　　未来科技公司的产品不是很多，但是每一个都非同小可，都有它的特殊功效，而且也是能够大赚特赚的玩意。

　　这才是最为大家看重的地方，如果不能赚钱，不能为他们带来利益，又怎么会有人高看一眼？

　　去年整整一年，未来科技公司的财务报表一出来，就震惊了世人，未来科技公司的所有主创人员，也成了大家瞩目的焦点。

　　整整七百多亿的收入，就可以让人目瞪口呆了。要知道，这只是一家才创办一年多的私人公司罢了，没有多少资源，也没有多大的背景，就这样一头杀进了经济世界，取得一个又一个骄人的成绩！

　　七百多亿的收入，与那些动辄一年几千上万亿收入的国企当然不能相比，但是比起利润收入来，却是不遑多让！

　　未来科技公司的那些产品，经营成本实在是太低了，比如多能捕捉防盗系统，甚至是空手套白狼，只凭一个技术，就像有了一个下金蛋的母鸡，借别人的手生钱。

　　所以，七百亿的收入，却有超过五百亿是纯利润！

　　这个可就比很多公司都要牛气多了，论排名，这个利润总额都可以排进国内前列了。

　　七百多亿的收入，来源大概有四大方向，第一个就是绿色1号，这是年初就下好的定单，经过后面的努力，全年份额定在了四百亿左右。

　　第二个就是多能捕捉防盗系统，也就是未来娱乐公司方面，虽然经营时短，无论是国内国外市场，都只能说是刚打开而已，并没有最大限度开发。饶是如此到年底结算的时候，依然有一百多亿的收入！其中有七八成是通过授权获取的利益。

　　第三个就是十月底开张的医院和医药公司了，这两者并不是一体的，医院用医药公司的药，但是医药公司还可以独立销售药物。

　　医院一成立就很轰动，除了那个可以治愈脑肿瘤的药外，还在医药组的努力下，赶上了治疗艾滋病的那趟车。

　　能治艾滋病的药确实很轰动，医院一开张，铺天盖地的响应就从四面八方传来，有质疑的，有赞美的，也有批评的。

　　好在许怜幽早就有了心理准备，任大家怎么说，她自做自己的事。当一个多月后，第一批艾滋病病人病愈出院，所有的质疑声都消失了，留下来的只是一片颂扬的声音。

　　因为有这个活招牌在，医药公司的药也卖得很火，短短三个月的时间而已，这两个机构竟然带来了一百多亿的收入！

　　这让马庆有些难为情，毕竟他比对方花了那么多时间。羞愧之下，激发了他的斗志，发誓第二年一定要把距离拉开！

　　四个方面，第一年的总收入就是七百亿，利润超过五百亿。这些数据一出，想不引起大家的关注都不行。狗仔的力量从来都是无穷的，经过他们掘地三尺的打探，未来科技公司拥有者的情况都给他们查了出来。

　　虽然陆弘有心隐瞒，把林革推为董事长，但是他在公司负责了技术部门，也逃不过有心人的查探，他这个占了未来科技公司70%股份的董事也逃不出人家的法眼了。

　　刚毕业的二十多岁的人，竟然是坐拥三百多亿资产的家伙？要知道，他这些资产是实打实的现金，可不是股份份额，要说私人方面，在国内，有几人有他这么多钱？

　　这一下，陆弘想不出名都难了。要不是一连躲了几个月，说不准还不知道被那些家伙烦成什么样子呢。

　　也是因为出了名，国内的资本老板都认识了他，都想与他套上关系分一杯羹。这不，连奥运会开幕式这样的场合都不放过。

　　很快的，八点十二分到了，大会准时开幕。

　　没多久，就到了陈羽燕出场，在一辆精装的大车车顶，她一袭白裙，长发飘飘，尽情演唱，着实令全场的观众都陶醉了。

　　这是来自东方美人的魅力！

　　“她唱得真好听！”当陈羽燕唱完退唱之后，全场都给予了热烈的掌声，许晚晴也忍不住拍手向陆弘说道。

　　“是不错。”陆弘笑得很灿烂。

　　许晚晴叹道：“你真幸运，不知道有多少人羡慕你呢！”

　　“你是说羡慕我的钱还是羡慕我有这么一个女朋友？”陆弘笑问。

　　“都有吧。”许晚晴瞥了他一眼，“你不能不承认，你确实很幸运，不是吗？要什么有什么，你还有什么不满足的？”

　　不满足？

　　陆弘仔细一想，摇摇头，他还真没什么不满足的了。

　　看看左右，朋友在，美女也不少，几乎他关系深的除了父母，也都来了……等等，确切地说，还有两个美女没来，一个是北冰小雨，一个是韩妍。

　　北冰小雨就不必说了，作为羊城与未来科技公司关系不错的人，通过审判者之手，她为上面解决了不少麻烦，职位越升越高，几乎成了驻在羊城专门与未来科技公司方面沟通的专使了。

　　当然，陆弘对此乐见其成，有国安方面出手，可以为他解决不少麻烦。就说这次来伦敦吧，周围就跟了不少保护他的国安人员，毕竟未来科技公司的一些科技太过敏感，必须做好安保工作。

　　至于韩妍，自从陆弘放她回韩国，不到一个月，她就一脸郁闷地回到了羊城，虽然没多说什么，但是陆弘还是知道她已经查出了真相来，也相信了这个事实。她感到有些悲伤，那么多年为他人所用……

　　陆弘邀她留在羊城，不过她并不愿意，说心情不好，要到世界各地散散心。虽然时不时与陆弘联系，却从未告之确切的地址。

　　也许，今晚她就在这个体育馆里的某个家落吧。

　　陆弘有了一阵恍惚，他过得好了，身边的人也渐渐过得好，他已经没什么可以苛求的了。

　　现在他还可以安稳地坐在这里看一看开幕式，明年呢，也许就没那么自由了。

　　未来科技公司第一年就有七百亿的收入，经过全面开发之后，第二年又会达到一个怎么样的规模呢？

　　这不是不可以预计的，韩冰就和他说过，这一年下来，收入方面至少要翻三番，至少的！

　　那就是两千多亿的收入了，就算扣除各类成本，他陆弘弄不好都可以拿到一千亿的分红。再加上去年所得，虽然与世界前几位富翁还有不少距离，但是却也算是世界一级的了。最主要的是他的所有都是现金，比那些人要有钱得多了。

　　这三番并不是空想而已，按照韩冰的计划，绿色1号会有四五百亿的规模，多能捕捉防盗系统却要达到一千亿的份额。这并不是妄想，去年只有一百多亿，那是市场才开发，甚至有很多人不信任它的防护功能。如今不同了，经过去年的发展，看到别人尝到了甜头，今年以来，不少世界级的大公司都找未来娱乐公司以求合作发展。

　　一千亿，只少不多！

　　还有就是医药公司和医院了，随着治疗绝症的名声扩展开去，也随着药物品种越多，给它们一年时间，收入上千亿也不是不可能。

　　如果这些都实现了，陆弘的影响力就越大，到时他出行的安全也就更高一个级别了，当然不能像现在一样自由。

　　按照这个速度计算下去，只要给他三五年的时间，陆弘就可以成为世界首富！这是不能逆转的，是必然会出现的情况！

　　那时候，他又要做什么呢？像小八提议的那样，尽里一统地球，再努力走出太阳系，奔赴银河？

　　陆弘曾经心动过，不过有些遥远，他觉得那已经是另外一个故事了，不能为他所控制。

　　其实按照他的设想，未来科技公司方面在未来动力应用方面已经进入了最后的冲刺阶段。李琴负责的那个动力组，在解决了张华等人的威胁后，陆弘就抛出了很多跨越时代的动力资料，让他们去研究。

　　虽然还没有具体的成果，不过计划中的太阳能汽车已经论证完毕，如果不考虑市场、人心等因素的话，早就可以投产了。

　　当然，汽车还只是地面上跑的事物，如果能够解决太阳能飞机甚至飞船的话，也许，还真有一游太空的希望！

　　拍拍额头，如果不是时机不对，陆弘还真想与小八仔细聊一聊了。

　　聊什么呢？

　　这一刻，他特别想感谢小八，如果不是它的存在，他今天所有的一切都是幻想罢了。或者说连幻想都想不到。

　　没有小八，他现在就是一个普通得不能再普通的专科生，弄不好还在为自己的小日子奔波，也许为了房租，也许为了水电费，总之就是为一些琐碎得不能再琐碎的小事情而烦心！

　　“小八……”陆弘一时思虑跟不上来，摇了摇头，他觉得自己有些恍惚了，也想得太多了。

　　回过神来，周遭人声鼎沸，一切都是那么的真实！

　　“陆弘！”一声清脆的叫声从左边传来了过来。

　　陆弘抬头看去，一身白裙，美丽清雅的陈羽燕姿态优雅地向他款款走来，直到他身边坐下，紧紧扣住他的手心，温婉一笑。

　　“你看什么？”陈羽燕问道。

　　“美女。”陆弘回答。

　　陈羽燕笑了笑，温柔地歪头靠在陆弘肩上，一如那个秋天……

　　【全书完】

