

【内容简介】：

　　楚凡，【武力榜】排名第一位，鼎鼎大名的NO.1，世界公认的最顶尖高手，却出于某些原因而要被迫隐藏身份，甘愿做一名普通少年，纵然受尽欺凌，他也要忍气吞声，委曲求全。

　　平奇高校，一所平凡无奇的低级“武力学校”，然而因为楚凡的无意加入，它将渐渐变得不再平凡无奇，并且逐步走向世界的巅峰，成为世界最强高校！

　　……

　　一个世界上最顶尖的武力高手，和一所世界上最低级的武力学校，二者结合，究竟会产生怎样的故事？一切精彩，尽在《最强高校》！ 


作品相关


武力榜：前十大高手

　　世界高校终极武力排行榜（简称‘武力榜’）前十大高手。

　　NO.1：武神（楚凡），战力指数38000点。所持武器：拳神手套。所属学校：平奇高校。

　　NO.2：高木拓，战力指数35000点。所持武器：御雷剑。所属学校：樱植高校。

　　NO.3：克洛斯，战力指数33000点。所持武器：炎龙破。所属学校：凌云高校。

　　NO.4：柳晓琪，战力指数30000点。所持武器：燃魂鞭。所属学校：圣德女校。

　　NO.5：唐宇泽：战力指数29000点。所持武器：上古冰魄。所属学校：南青高校。

　　NO.6：吕宗耀：战力指数27000点。所持武器：方天画戟。所属学校：巨鹿高校。

　　NO.7：邢若男：战力指数25000点。所持武器：十步纹印。所属学校：北青高校。

　　NO.8：林森：战力指数23000点。所持武器：追命小刀。所属学校：西岚高校。

　　NO.9：丘野：战力指数22000点。所持武器：毒蛊针。所属学校：星芒高校。

　　NO.10：马修：战力指数20000点。所持武器：破魔双锏。所属学校：东岚高校。


部分人物设定

　　以下为本书的部分人物设定。

　　楚凡：男主，十八岁，相貌出众，却又比较邋遢，十七岁时以“武神”一名参加了“世界高校终极武力大赛”，并一举夺魁，登入“武力榜”，排名第一位。其父临终前特别嘱咐，要求他这辈子都不许使用武力，也不许和别人打架，更不可以承认自己是“武神”，所以他一直都隐藏身份，受尽欺凌也无动于衷，即使加入平奇高校，也只是想混个毕业证。

　　欧阳晴：女主，十七岁，武力榜排名第888位，目前晋升为880位，不折不扣的千金大小姐，性格大方却不张扬，坚韧铿锵，国色天香，平奇高校的校花，楚凡的意中人。由于实力不佳，她在与对手格斗之时，楚凡曾多次对其暗中相助，前男友乃是“武力榜”排名第二的高木拓。

　　欧阳屠：五十岁，欧阳晴之父，商业巨头，身家百亿，对欧阳晴疼爱有加，视其为掌上明珠，但欧阳晴却视其如粪土，与其不共戴天。因出欧阳屠纳妾在先，导致欧阳晴母亲精神受创，最终自杀身亡，故此，欧阳晴对这个父亲已是彻底失望，对其不抱任何幻想！

　　钟博：六十岁，平奇高校校长，为人亲切和蔼，不拘小节。年轻时独自创办了平奇高校，不料命运多舛，备受争议，曾因小人加害，落下终身残疾，不良于行。当年因高木拓的加入，平奇高校风云一时，但随着高木拓的离去，最终一落千丈，并时常被各大高校耻笑。直至楚凡的加入……

　　曹吉利：四十五岁，平奇高校训导主任，表面粗暴狂野，桀骜不驯，内存宅心仁厚，古道热肠，楚凡的克星，唯一一个能让楚凡感觉到头痛的人。生平最大理想，便是希望平奇高校可以成为“世界最强高校”！

　　刘贞淑：四十三岁，楚凡之母，为人简约成性，只为一日三餐。在一家名为“舒心按摩院”的地方打工，不想屡遭欺负，还被其老板命人打成重伤，结果致使楚凡勃然大怒，誓要以血还血，以牙还牙！

　　高木拓：“武力榜”排名第二位，欧阳晴的初恋情人。表面落落大方，实则心胸狭窄，为达目的不择手段。原属平奇高校，后出于某些原因而加入了樱植高校，并代表樱植高校参加了“世界高校终极武力大赛”，为樱植高校夺获了“世界最强高校”之名誉。

　　法伦：二十二岁（女），中美混血儿，长相标致，成熟稳重，隶属武力战警总队，任队长一职，目标“逮捕武神”。

　　毛楷云：“三区十二校”学生总会会长，“武力榜”排名第11位，曾经隶属华夏高校，现今转入平奇高校，楚凡的好朋友，为数不多知道楚凡身份之人。

　　小倩：被封印在“百鬼箱”之内的百鬼之一，貌美如花，芳泽无加，对楚凡以哥哥相称，侍欧阳晴为主，乃是欧阳晴的随身“武器”。

　　阎千手：三十岁左右，欧阳家的管家，人称“千手阎王”，性取向特别，却是心地善良，喜欢男生，更喜欢楚凡，每次见到楚凡时，他总会情不自禁地想要吃楚凡豆腐，欲罢不能，誓死方休。

　　更多人物陆续有出，敬请期待。新人新作，少不了大家的支持，望多多点评，多多建议，谢谢！


何为战力

　　所谓战力，即指人体中潜在的力量、速度、反应、感知、爆发力、跳跃力、防御力、以及生命力的混合体。以上潜力值开发的越多，战力指数则会越强！


正文


引子

　　自公元2100年起，人类几乎放弃了对各种现代化武器的研制，因为随着时间的推移，人类的潜在能量已经逐渐激发，不论是力量、速度、反应、感知、爆发力、跳跃力、防御力，甚至是生命力，都已得到了大幅度的提高，并且对于当今的一部分人来说，即便是多么强大的现代化武器、都已对他们造不成任何的伤害，而唯一能使他们受到伤害的，只有他们彼此之间技高一筹的“武力”，也就是人们常说的“潜力”，当今的人们称之为“战力”。

　　因此，为了防止那些身怀超强战力的人们胡作非为，世界各国均都培养出了一批“武力战警”来维持社会的稳定与平衡。

　　而为了能够开发出更多的潜在能量，许多家长都将自己的儿女送进了“武力学校”中学习。

　　在那些武力学校中，学生们不仅可以开发出更多的潜力，还可以学会怎样控制战力，故此，武力学校也是成为了当代不可或缺的存在。

　　不过，一些穷人家的孩子只得靠自己的天分去开发潜力以及掌握战力，因为想要进入那些高贵的武力学校中学习，必须要有庞大的资金做后盾，否则对于穷人家的孩子来说，进入武力学校只是一个梦！

　　……

　　……

　　公元2112年中旬，由多个国家共同组办的“世界高校终极武力大赛”在格陵兰岛拉开了帷幕，全世界共500所武力学校、约计10000多人参加了这次的比赛。这也就意味着，在同一时间，世界上所有的武力高手全都集结在了同一地点，然而接下来他们要做的，就是将对手一一打败，拿到武力大赛第一名的头衔。值得一提的是，谁能拿到比赛的冠军，谁便可获得1亿欧元的奖金，并能扬名世界，可谓名利双收。

　　由于参赛人数众多，终极武力大赛一共持续了半年之久。经过一番激烈的争逐，结果一个来自华夏高校、名为“武神”的17岁学生独占头角，以38000点的超高战力技压群雄，最终摘得了武力大赛第一名的桂冠！

　　可是没有人会想到，就在颁奖的当天，“武神”好像人间蒸发了一般，突然消失的无影无踪，就连1亿欧元的奖金他都弃之不顾。次日，华夏高校更是宣布了一条令人震惊的消息，他们对外宣称：华夏高校根本没有“武神”这个学生，“武神”一名也是假的，他只是一个冒名混入华夏高校的参赛者。而关于“武神”的真实身份，华夏高校则声称一无所知，这也无疑为“武神”蒙上了一层神秘面纱。

　　从此之后，“武神”一名就成为了一个传说，没有人知道他的真实身份，也没有人见过他的容貌，因为他每次上场比赛时都带着一个黑色假面。人们只知道他是一个男生，并且他的武器相当特别，仅仅只是一副黑色的皮质手套，名为“拳神手套”。

　　世界高校终极武力大赛结束后，“终极武力排行榜”也随之产生，简称“武力榜”。

　　虽然“武神”销声匿迹，但为了表示对他的敬意，人们还是把他排在了武力榜的第一位（即指NO.1），之后根据比赛结果，上榜之人共有1000人，分别以他们在比赛时所创下的战绩排名。

　　不过话说回来，即便武力大赛落下了帷幕，但“武力榜”已经成为了所有武力者的目标，他们无不希望自己可以榜上有名，因为只有进入“武力榜”，才能算得上是一名真正的“武力者”。

　　可是一年之后，位居“武力榜”第一名的仍然是“武神”，他那38000点的超高战力至今无人能破，并且一年来，所有的高校都在竭力寻找他的下落，无不想把他据为己有。同时这位鼎鼎大名的NO.1也引起了各界人士的好奇，人们时常讨论：他为什么要用假名参加比赛？又为什么要在颁奖的当天失踪？他曾经在哪间高校就读？他的真实姓名叫什么？他究竟长得什么样？总而言之，关于武神的种种问题，直至今天都是人们所谈论的焦点。

　　然而自从武力大赛结束后，世界上突然冒出了一个神秘组织，或者说，这个组织很久以前就存在，只是一直未被人发觉。该组织名为“四圣堂”，其成员遍布世界各地，并且每一个成员的战力指数都达到了10000点，甚至更高。近期，他们专门绑架战力指数高超的学生，但其主要目的是什么，则无任何人知晓，而且他们来无影、去无踪，就连“武力战警”都拿他们没办法。

　　如今随着越来越多的学生无故失踪，“世界高校最高理事会”决定拿出5亿欧元作为悬赏，不管是谁，只要能提供关于“四圣堂”的有力线索，便可获得这笔丰厚的报酬。

　　一时间，“武力榜”上的各大高手均都跃跃欲试，为了能够得到那笔巨额的悬赏金，他们纷纷利用自己的名望收拢人心，拉帮结派，开始对“四圣堂”展开了全面“搜捕”！

　　下面这个故事，咱们就从一所平凡无奇的高校开始说起……


第001章 平奇高校

　　公元2113年，夏，神州大地，C市，清晨，阳光和煦，万里无云。

　　位于C市郊外的东海海岸，空气无比清晰，令人倍感舒畅。而站在偌大的海滩上放眼望去，只见那波光粼粼的海面犹若一个巨大的舞台般，万千浪花在上面翩翩起舞，美不胜收；偶有作业渔船悠悠驶过，更是为浩瀚汪洋添加了一道亮丽的风景线。

　　而距离海滩不远处，却是耸立着许多陈旧的楼房。临近看去，这些楼房好像都是上个世纪的建筑，表面已是百孔千疮，破旧不堪，并且摇摇欲坠，均是一副随时都有可能坍塌的模样，不免为这片优美的环境添上了几分瑕疵。而这里，便是C市唯一一所武力学校，名为“平奇高校”。

　　平奇高校有着三十多年的历史，在校师生共计一千余人，但令人叹息的是，虽然它有历史，可却一直都没有什么卓越的成绩。直至去年起，才有一名学生在终极武力大赛上获得了一点小成就，并登入了“武力榜”，排名第888位；不过即使这样，全校师生也感到非常的骄傲。要知道，武力榜可不是谁想上就能上的，再说去年参加终极武力大赛的人数过万，而能在万人之中榜上有名，这对于平奇高校来说，已经算是相当不错的成绩了。

　　此时，只见有个少年正稳稳伫立在平奇高校的一栋教学楼前。该少年约莫十七八岁，虽是身躯凛凛，相貌堂堂，但却衣着邋遢，发如鸡窝，尤其是他身上的那件平奇高校的西式校服，以及他身后背着的残破书包，更是抹杀掉了他不少的气质。

　　话说平奇高校的校服，年年都会被各大高校评为“最难看”的校服，布料粗糙不说，款式还特别的落伍。对此，平奇高校也一直都没有进行改造，原因则是资金不足。

　　而站在教学楼前的少年名叫楚凡，今年十八岁，这是他生平第一次进入武力学校上课，但是他万万没有想到，自己将要就读的学校竟是如此的破烂不堪！

　　“我的天哪，这座教学楼不会塌吧？”楚凡一脸茫然地看着身前危耸的教学楼，烈日之下，他额角也不禁溢出了几滴豆大的汗珠，只听他喃喃道：“万一在上课的时候这间教学楼突然倒塌，那岂不是会有生命危险？我看还是换一家学校好了。”

　　一番自言自语后，楚凡失望地摇了摇头，又无奈地叹了口气，便转身离去。

　　可没走几步，他身前忽然悄无声息地冒出了一个人来。

　　楚凡顿时“啊”了一声，像是见了鬼一般，下意识的退了几步。

　　没等他站稳脚，那人一个箭步跨出，倏地一下就来到了他的身前，与他近在咫尺，面面相觑，并大声问道：“小子，你是不是来这里念书的？”

　　楚凡往后一仰，上下一打量，这才看清身前之人的形貌。只见此人大约四十岁左右，身长八尺，体型魁梧，浓眉烁目，西装笔挺，头上还戴着一个皮制牛仔帽，不过他的相貌倒是显得很凶恶，给人一种不怒自威之感！

　　楚凡双眉拧成一团，捅了捅耳朵，随即对身前的中年男子朗声道：“原本我是来这念书的，可是我怕会有生命危险。你看这间教学楼都快塌了，所以我决定换间学校……”

　　不料他话未说完，那中年男子脸色骤变，徒然凌空飞起，旋即一招“夺命剪刀脚”疾出，便死死夹住了他的脖子。

　　楚凡不及做出反应，就已被夹倒在地，摔个四脚朝天。但那中年男子并未就此罢脚，而是继续用力猛夹，仿佛是想把他给活活夹死一般！

　　楚凡歇斯底里的惨叫着，同时双手正用力地拉扯着中年男子的双腿，企图摆脱他的束缚。可是，纵然楚凡气力全出，也无法将中年男子的双腿从自己的脖子上移开分毫。

　　这时，那中年男子又道：“小子，我再问你一遍，你是不是来这里念书的？是就说是，不是就说不是，其他的废话不要说，我也懒得听。”

　　而此刻的楚凡已是被夹的面色发紫，眼白上也充斥着条条血丝，看样子极为痛苦；只见他双手不停地拍打着地面，气若游丝的道：“是……是……我是来这里念书的……求你快放手……噢不……求你快放脚……我……我快死了……”

　　听完楚凡的一番哀求，中年男子这才松开了腿脚，然后使出一招“鲤鱼打挺”，霍地一下就挺身跃起，笔直而立，前后动作相当麻利，看来也是个练家子。

　　与中年男子相反，楚凡则是酥软的趴在地上，口中不停地传出低吟声，就像是一条死鱼般，貌似伤的不轻。

　　“既然你是来这里念书的，那么你以后就归我管，而我叫曹吉利，是这所学校的训导主任，你可以叫我曹主任。但我希望你以后要记住，千万不要抱着侥幸的心理和我对着干，不然你会死的很惨！”中年男子双手负后，看着趴在地上的楚凡，声严厉色的道。

　　“鬼才想和你对着干呢。”楚凡无力的回应一句。

　　原来，中年男子乃是平奇高校的训导主任，名叫曹吉利，年在四十间。平日里，曹吉利不苟言笑，喜怒无常，声腔粗野，个性狂暴，有谁胆敢触犯校规，他就会把犯过者往死里整，所以学生们都很惧怕他。

　　良久，楚凡才晃晃悠悠的站起了身，随之长叹了口气，好像是在为迈进这所学校而感到后悔。

　　曹吉利诡谲一笑，去到楚凡的身前，然既用力拍了拍他的肩膀，皮笑肉不笑地问道：“怎么样小子，还打算走吗？”

　　楚凡如同一只受了惊吓的小鸡般，身体缩成一团，一动不动，同时他很清楚，如果继续说走，那指定会再被痛扁一顿。于是他摇了摇头，极小声地道：“不……不走了。”

　　说完，他便把头垂的老低，再也不敢与曹吉利对视，心中暗自叫苦：“我的好老妈哎，瞧您为我选的这间好学校，您老究竟是在帮我呢，还是在害我呢？看来这里注定要成为我的坟墓喽！”

　　话说楚凡的父亲去年才刚刚离世，他母亲为了能够给他一个良好的学习环境，便带着他来到了这座城市。

　　说起来，生活在这个年代的孩子们，倘若没有到武力学校进修过的话，就会遭到人们的歧视，将来也肯定不会有好的出路。但是，楚凡的家境向来贫寒，贵族武力学校自然是与他无缘，所以他母亲就把他带到了这座城市，原因很简单，这里的平奇高校收费很低，楚凡的母亲完全可以应付得起，而且在没有得到楚凡允许的情况下，他母亲就为他报了名、缴了费。

　　今日是楚凡第一次来平奇高校，不料刚刚到此，就无缘无故的被人痛殴了一顿。不过心中苦闷之际，他也只得听天由命，毕竟母命难为。

　　“你跟我来，我带你去见校长。”说罢，曹吉利转身就走进了教学楼。

　　楚凡拍了拍身上的尘土，捡起地上的书包，紧随其后，屁颠屁颠地跟着曹吉利往教学楼中走去。

　　可刚迈进教学楼的大厅，楚凡就看见东墙上悬挂着一幅巨大的美女画像。于是他忽然驻下足来，之后便面向那幅画像一动不动，仿若是被画中的美女所吸引。

　　呆定了片刻，他又缓步去到了画像前。翘首望去，只见那画中的女孩巍然挺立在白云草地间，双手分别摆出一个代表胜利的V字，上穿一件紫色的T恤，下乘一件白色的滑板裤，娇艳又不失帅气；其年龄不过才十七八岁，铜铃般的眼睛，樱桃般的小嘴，完美至极的身段，秀泽亮丽的长发，以及那风情万种的眼神，全部被画得栩栩如生，活灵活现，简直勾人心魄，让人无法转移视线。

　　好奇之下，楚凡不禁向曹吉利问道：“曹主任，请问这画中的女孩是谁？不会是校长的千金吧？”

　　闻言，曹吉利也是来到了画像前，与楚凡并肩而立。

　　凝视着墙上的巨大画像，曹吉利的脸上突然绽放出了难得的笑容，眼中更是大方光彩，而且自鸣得意地道：“她可是咱们学校的骄傲，也是为咱们学校争夺过无上荣耀的人！”

　　听他说完，楚凡的脑袋歪来斜去，又细细打量了一番画中女孩，可他看来看去也看不出女孩有什么过人之处，但她究竟为这所学校带来了什么样的至高荣耀呢？以至学校这么“明目张胆”的把她的画像悬挂在教学楼的大厅？

　　不过仔细想想，能够得到学校如此的拥戴，足以见得画中女孩定是为这所学校创下过什么丰功伟绩，否则这所学校也不会把她当成“伟人”奉承了。

　　片刻后，楚凡又向曹吉利问道：“她才这么年轻，能为这所学校带来什么荣耀呀？难道她有什么过人之处？”

　　“这你就不知道了吧。”曹吉利依然笑容满面的看着身前画像，沾沾自喜地说道：“她可是参加过世界高校终极武力大赛的人，并且还在武力榜上占有一席之地。此等无上殊荣，想不为咱们学校带来荣耀都难哪！”

　　“武力榜？”楚凡一听，更是禁不住问道：“那么她在武力榜上排名第几位呀？”

　　“八百八十八。”曹吉利光荣之至的道。

　　“八百八十八？哈哈哈哈哈……”

　　听曹吉利一言吐出，楚凡立即捧腹大笑起来。说来不怪，在武力榜上排名第888位，这的确是没有什么值得骄傲的地方，可这间学校却把这个不起眼的排名当成无上的荣耀，还把画中女孩当成“伟人”看待，这难免会让楚凡忍不住哄堂一笑了。

　　见楚凡如此无礼，曹吉利登时勃然大怒，扬起拳头就向他的脑门砸去。

　　“砰”的一拳下来，楚凡顿时两眼冒星，只觉头晕目眩，耳中嗡鸣不断，像是被火车撞了一般！

　　曹吉利自然知道楚凡为何发笑，于是他冲楚凡怒咤道：“没错，在武力榜上排名第八百八十八位，这的确是没有什么值得骄傲的。但你小子到底知不知道，去年一共有多少人参加终极武力大赛？”

　　“这谁都知道啊，有一万多人参加。”楚凡不假思索地回道，同时一边揉搓着头顶鼓起的脓包。

　　“那么在这一万多人之中，能够登上武力榜的又有多少人？”曹吉利再次问楚凡道。

　　楚凡想都没想，“一千人。”

　　这时曹吉利突然伸手指向面前的画像，“那么我再问你，她在武力榜上排名第八百八十八位，这说明了什么？”

　　楚凡思忖了片刻，尔后又摇了摇头，表示不知道。

　　“这说明她已经凌驾于万人之中的九千多人！当你能够超越她时，你才有资格嘲笑她，明白吗？”说完，曹吉利便冲着楚凡怒哼一声，然后转身就走，直奔教学楼的顶层迈去。

　　其实曹吉利所言不无道理。众所周知，去年参加高校终极武力大赛的人数过万，可是能够登入武力榜的只有一千人，而画像中的女孩在武力榜上排名第888位，这恰恰说明她的战力指数已经超越了万人之中的九千多人，况且她还是个弱质女子。如此说来，也难怪平奇高校会把她当成宝贝看待了。

　　看着身前的画像，楚凡微微一笑，仿佛是对画中的女孩产生了一丝敬佩之意，又好像是在为自己刚才无礼的态度致歉。随即他便追着曹吉利的步伐，顺着宽敞的楼梯一路直上，往顶楼的校长室跑去。


第002章 校长钟博

　　楚凡跟着曹吉利来到了顶楼，二人又穿过一条悠长的走廊，一直走到楼层的最南端，楚凡这才见到校长室。

　　曹吉利驻足在了校长室前，然后轻轻地敲了敲门，接着就听室内传出一个沧桑的声音，“请进。”

　　得到允许后，曹吉利推门而入，楚凡紧随其后。

　　刚踏进校长室，楚凡就见有一个老头正坐在一张硕大的办公桌后。不过放眼四壁，这间校长室中除了有一排会客沙发和一张办公桌外，几乎一览无遗，可谓朴素至极。

　　楚凡又正眼瞧去，只见那老头约莫六十岁左右，已是雪发银丝，两鬓微霜，并且肤色焦黄，骨瘦如柴，尖长的脸上带着一副大号的老花镜，两个镜片近乎遮住了他半张脸，看上去就像一个卡通人物般，很是滑稽。而这个老头就是平奇高校的校长：钟博。

　　说起来，平奇高校与其他的武力学校颇有不同，因为其他的武力学校都是采取的股份制，而平奇高校则是采取的独营式，换言之，就是校长一人独大，不受任何人的管制。

　　钟博30岁就倾尽家财，独自创办了平奇高校，至今已过去30余载，期间却没有任何人或者集团愿意入股这所学校，原因则是没有人看好它。

　　不过这30年来，钟博一直都小心翼翼的经营着自己的心血，他不拒绝任何人加入平奇高校，不管贫穷或富有，只要有学生愿意来，他都来者不拒，这也是平奇高校与其他高校的不同之处。因此，平奇高校也时常会遭到其他高校的嘲讽，他们经常说：平奇高校应改名叫“平凡无奇学校”，因为在里面就读的都是一些平凡无奇的学生，着实难成大器！

　　但一直以来，钟博对所有的诋毁全都充耳不闻，因为他始终坚信着，平奇高校终有一天会变得不再平凡无奇！

　　在见到钟博的第一眼后，楚凡实在想笑，可又不能笑出声来，于是只见他两腮鼓得高高的，且还时不时的发出“噗嗤”声，眼看就要忍不住放声大笑了。

　　“校长，这小子是来咱们学校念书的。”一边说着，曹吉利又忽然将怒光投向了楚凡，“傻站着做什么？还不赶快告诉校长你叫什么名字？”

　　楚凡的笑意立即被曹吉利的怒目给压了回去，当即便挺直了身子，一本正经的朗声道：“我叫楚凡，十八岁。今天初次来到贵校，还请多多关照！”

　　钟博提了提脸上的老花镜，先是上下端详了楚凡一眼，然后问道：“孩子，你曾经在哪所高校就读过呀？”

　　“回校长的话，我从来没有读过武力学校。今天是我第一次到贵校学习，还请多多指教！”楚凡认真地回答着，不过他所言也都句句属实。

　　“什么？”钟博再次打量了一眼楚凡，难以置信的道：“你都十八岁了，还没有读过武力学校？这是为什么？”

　　楚凡没有片刻犹迟，坦言道：“因为我家里很穷，读不起，再说我也不喜欢那些贵族武力学校中的富二代，他们老是狗眼看人低。”

　　钟博呵呵一笑，又问道：“那你为什么想来我们平奇高校就读呢？”

　　不料楚凡眼珠滋溜一转，随即便低下了头，闭口不谈，似有难言之隐。

　　“臭小子，让你说你就说，找揍是吧？”说着话，曹吉利已经把拳头扬得老高。

　　一见曹吉利这架势，楚凡顿时脱口道：“因为我妈说，世界上没有哪所学校会比这里的学费更便宜，所以我妈就擅自做主，帮我报了名。我是被赶鸭子上架，没有办法，之后就来了。”

　　“好小子，你这哪里是上学来了，我看你分明是找茬来了。”说罢，曹吉利挥拳就冲楚凡的脑门砸去。

　　“算了算了，这孩子说的也是实话嘛。”钟博莞尔一笑，接着冲楚凡点了点，好像对他的直言不讳很是欣赏。

　　曹吉利收起拳头，认真道：“校长，之前我已经试探过这小子了，他几乎一点战力都没有，而且这小子都十八岁了，您看要把他安排到哪个班级才合适呢？”

　　听曹吉利这么一言，钟博也陷入了沉思。

　　照理说，一个人若是在十五岁之前还没有到武力学校接受正规训练的话，那么再想开发出此人的潜在能力，自然是难上加难，但也不是不可能。

　　经过半刻的思索，钟博对曹吉利说道：“就把这孩子安排到E班上课吧。我想没有哪个班级比E班更适合他了。”

　　然而对钟博做出的这一决定，曹吉利却不予苟同，立即反驳道：“校长，E班可是咱们学校的精英班级，而这小子的战力指数几乎为零，既然如此，他怎么能直接进入E班上课呢？我看还是先把他安排到初级班吧？”

　　其实曹吉利说的句句在理。不论哪间武力学校都会分初级班、中级班、高级班这三个层次，当然，平奇高校也不例外。既然楚凡声称自己从未读过武力学校，也没有接受过正规的武力训练，那他无疑要从初级班开始学习。可是，钟博却要把他直接安排进精英班级，这难免会让曹吉利有所异议。要知道，E班可是平奇高校的顶级班，班里每一个学生的战力指数都不低于5000点！

　　“正是因为这孩子从来都没有接受过武力训练，所以咱们才要把他安排到E班。”钟博细心的对曹吉利解释道：“不论是E班里的学生，还是老师，都是咱们学校的精英。既然他们都是精英，那么我相信，这孩子会很快在他们的身上学到东西。再说他都已经十八岁了，难道我们还要把他安排到初级班、叫他从头来过吗？如果这样安排的话，我想还没等他学会皮毛，他就已经百年归老喽。”

　　听钟博此言既出，曹吉利犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，便乖乖遵从了他的意思，决定将楚凡带往E班上课。

　　话说平奇高校的宗旨就是让每一个学员都能够学到东西，起码也会让他们在毕业之前有一技傍身。可楚凡都已经十八岁了，却从未接受过武力训练，换言之，他对武力一窍不通，然则因为年龄关系，他又不能从头学起，于是钟博只得把他安排到最强班级，也唯有这样，楚凡才能尽快的学到东西。

　　而自从踏入校长室起，楚凡就一直左看看、右瞅瞅，根本没有把钟博与曹吉利的对话听入耳内，好像对他来说，自己进入哪个班级都无所谓。

　　见楚凡一副漫不经心的样儿，曹吉利登时气不打一处来，便快速扬起拳头，直冲他的脑门狠狠砸去。

　　曹吉利这一拳下来，满天的金星再一次映入了楚凡的眼帘，只见他踉跄地退了几步，然后一屁股瘫坐在了会客沙发上。看来曹吉利这一拳，要比之前那拳还要重。

　　楚凡手捂头部，欲哭无泪，身体蜷缩成团，痛得龇牙咧嘴，同时他心中忽然生起了一种感觉，他感觉自己不是进了学校，而是进了监狱！

　　“臭小子，刚来就能到我们的精英班级学习，这可是你三辈子修来的福气。”说话间，曹吉利已经去到了楚凡的身前，旋即抓起他的衣领夺门而出，径投E班行去。

　　不一会儿，曹吉利带着楚凡来到了三楼，尔后他们又顺着楼道一路北走，最终来到了尽头的一间教室前。

　　一路走来，楚凡原本还可以听到学生们杂乱熙攘的念书声，可刚一到三楼，楚凡突然觉得整个楼层都安静的可怕，简直是万籁俱寂，并且还充斥着一股非常诡异的气氛，不由使人毛骨悚然，不寒而栗！

　　楚凡直目望去，只见眼前教室的门上镶着一块蓝底门牌，牌上写着“精英E班”四个大字，朝阳辉映之下，字字金光灿灿，赫然惹眼，貌似都是纯金打造！

　　虽然曹吉利位居训导主任的高职，但他还是轻轻敲了几下教室的门，仿若没有得到允许的话，连他这个训导主任都不敢贸然进入E班的教室。

　　见曹吉利一副战战兢兢的模样，楚凡不觉有些好笑，心想：居然能把这位如狼似虎、凶暴野蛮的训导主任吓成这样，莫非在这间教室里上课的都是些怪物不成？

　　“吱……”

　　不消片刻，教室的门被打开了，可从里面出来的并非什么怪物，而是一位文质彬彬、皮肤黝黑的中年妇女。她叫李巧云，今年35岁，是E班的老师，但她并不是主课老师，而是复课老师，也就是主教文化课程。

　　话说自2100年起，各大高校就已经把“文化课”列入了复课教程，取而代之的则是“武力课程”。因为在现代人的眼里，武力要比文化实际的多！

　　见曹吉利到来，李巧云礼貌地问道：“曹主任？有什么事情么？”

　　曹吉利一把将楚凡拽到跟前，对李巧云说道：“这小子刚刚来咱们学校，经校长同意，他以后就在咱们E班上课了，所以我带他来报到。”

　　说着，曹吉利又一改态度，忽然冲着楚凡朗声道：“她以后就是你的老师，李老师。还有，别怪我没有警告你，在E班上课你最好老实点，不然的话，你同样会死的很惨！”

　　“知道了。”楚凡委屈的应了一声，之后他又向身前的李巧云深鞠了一躬，礼貌地说道：“我叫楚凡，还请李老师以后多多照顾。”

　　李巧云嫣然一笑，便带着楚凡往教师中走去，同时曹吉利也跟着转身离开。

　　见曹吉利离去，楚凡也是不由长长舒了口气，心想暂时不用再受他的武力攻击了，要知道，他打人真的很疼！


第003章 精英E班

　　在踏入E班的一刹那，楚凡登时吃了一惊，因为他发现这间教室大的可怕，足有200平米，但学生却是少的出奇，仅30人左右，男女均半，而且这间教室布置的相当华丽。

　　只见教室的四壁均都贴满了深绿色的壁纸，地板乃是由钢化玻璃铺垫而成，室顶则竖排着三盏水晶吊灯。

　　仔细看去，朝阳的光线透过窗子照射到地面上的钢化玻璃，又通过玻璃反射到屋顶的水晶吊灯，而吊灯折射出来的光线则映亮了整间教室，可由于四面墙壁都贴着深绿色的壁纸，所以光线又不是显得很刺眼，完全恰到好处。

　　明眼人一看便知，这间教室都是经过精心设计的，若不是有一块黑板和一些桌椅做衬托，倒叫人觉得这里像是一间私人会所。

　　李巧云走到讲台前，楚凡则乖乖站在她的旁边，不过他一眼瞧去，却赫然发现台下所有人的视线全都集中在了自己的身上，但他们的眼神又全都充盈着异样与疑惑，甚至还蕴含着不友善。

　　楚凡被看得有些不好意思，便低下了头，羞红了脸。

　　“同学们，今天咱们班级迎来了一位新同学，下面请大家鼓掌，咱们一起欢迎新同学的加入。”说完，李巧云率先鼓起了掌，可除了她之外，台下的所有学生均是静坐不动，目光依然停留在楚凡的身上。

　　李巧云这才体会到何为“孤掌难鸣”，而待她的掌声渐渐消逝后，教室再次陷入了沉寂，气氛也随之陷入了极度尴尬中。

　　为了打破当前的尴尬气氛，李巧云微微一笑，对身旁的楚凡道：“你还是先来做个自我介绍吧，想必大家都想赶快认识你。”

　　听她说完，楚凡便抬起了头，随即迈前两步，立直了身板，略带腼腆道：“大家好，我叫楚凡，很高兴和大家见面，以后还请大家多多关照。”说完，他又退回了原位，然后低下了头，显得有些不好意思。

　　不料他做完这一简短的自我介绍后，台下依然鸦雀无声，没有任何一名学生表现出了对他的欢迎。如此一来，教室中的气氛则无疑变得更加尴尬，并且没有一丝的声音，简直静如死寂。

　　没有办法，李巧云只得先为楚凡安排座位。

　　照理说，楚凡的个子比较高挑，李巧云应该直接把他安排到最后一排就坐，可她并没有这么做，而是客气的向台下的学生们问道：“既然大家都认识了楚凡同学，那么有哪位同学愿意与他同桌就坐？”

　　李巧云此言一出，楚凡心中立刻生问：“奇怪，她不是这个班级的老师吗？为什么老师给一个学生分配座位，还要经过其他学生的允许？”

　　这时，台下突然有个男生站了起来，随即就听他冲着李巧云大声喝道：“李巧云，你只不过是一个复课老师，也不是我们的班主任，你有什么资格为新生安排座位？再说了，这小子凭什么来我们E班上课？难道他的战力指数很高吗？”

　　然而李巧云竟是被这名学生问的面红耳赤，哑口无言，跟着她就低下了头，似乎显得很委屈。

　　说起来，能够进入E班的学生、可谓都是平奇高校的精英，换句话说，E班的每一个学生的战力指数都不低于5000点，不然怎会被称为“精英E班”呢？而在这座默默无闻的城市中，能够拥有5000点的战力指数可是相当难得的，也不是人人都有的，所以E班的学生难免会有些不可一世，更加认为楚凡根本不配和他们同班就读，但楚凡又是被校长安排到E班的，李巧云只是奉命行事，却不想遭到了学生的呵斥，觉得委屈也是理所当然。

　　此时楚凡不免有些错愕。他没有想到，身为学生居然可以直呼老师的姓名，但更令他没有想到的是，李巧云竟然任由学生直呼自己的名讳而无动于衷，同时楚凡可以看出，李巧云似乎很害怕这些学生。

　　其实说来也不怪。在这个年代，文化课程已经不被人们重视，人们所重视的只有上乘的武力课程，既然如此，那些教文化类的老师也就自然得不到学生们的重视了，相反的，那些武力老师倒是颇得学生们的爱戴与崇拜，更何况，能在E班就读的都是一些所谓的精英学生，因此，他们又岂会把一个复课老师看在眼里？

　　李巧云低着头，双手扶压在讲桌上，心中煞是委屈，晶莹的泪水不停地在她瞳眶中打着转，就差没有流出来。

　　眼下楚凡已是了解了这个班级的大概情况，同时他心里清楚，无论李巧云怎么安排，也不会有人愿意和自己同桌就读。可为了不让李巧云继续犯难，他决定自己随便找个座位坐下。

　　楚凡四下巡视了一眼，结果在最后一排的右窗边见到了一个空位。

　　在没有得到任何允许的情况下，楚凡大步一迈，向着最后一排的空座直步走去。

　　“哎哎……你不能坐在那里……”

　　见楚凡向最后一排的空位走去，李巧云忽然抬起了头，并出声阻止，但楚凡不予理会，我行我素的来到了最后一排靠窗边的空位前。

　　楚凡临近才看清楚，原来在这个空位的旁边还坐着一个女孩。不过女孩一直都趴在课桌上睡觉，楚凡倒也看不清她的容貌，只能闻到从她身上所飘散出来的淡淡清香。

　　不管怎么样，打扰人的清梦可不是一件好事。于是，楚凡小心翼翼的将背后的书包扯下，轻轻地把它放在了桌椅旁，自己则慢慢地坐了下来，前后不敢发出半点声响，就怕把熟睡中女孩给吵醒。

　　此时楚凡再一抬头看去，却发现所有人的目光依然凝聚在自己的身上，与之前不同，此刻所有人的目光都充满了震惊，似乎楚凡的这一举动，已经远远超出了他们的想象！

　　“这小子找死呢？那个座位他也敢坐？”

　　“是啊，一年来，那个座位还没有谁敢碰一下呢！”

　　“我看这小子是活不了多久了，不过这也不能怪他，谁叫他是新来的呢，并不知道咱们E班的规矩。”

　　这时，学生们众口不休，议论纷纭，俱是为楚凡捏了一把冷汗，仿佛他已惹祸上身，距离死期不远！

　　楚凡倒是不以为意，只见他端如木人，目视着前方的黑板，对全班人的议论充耳不闻，只等李巧云上课。

　　不料李巧云却是一路小跑，快速来到了楚凡身前，而且满面惊慌，接着就见她俯低了身子，以那小的近乎听不见的声音对楚凡道：“你不能坐在这里，赶快起来，我从新给你找个座位。”

　　“为什么？”满头雾水之下，楚凡忽然眼睛一睁，大声道：“我觉得我坐在这里挺好。还是不劳老师费心了，您还是赶快上课吧。”

　　听他一嗓喊出，李巧云急忙对他“嘘”了一声，示意他说话要小点声。

　　无须细言楚凡也心知肚明，李巧云这是怕自己把旁边正在睡觉的女孩吵醒。只是楚凡不解，李巧云以及全班同学为什么要惧怕一个女孩子？莫非她有三头六臂不成？

　　不过见李巧云一副惊慌失措的样儿，楚凡便没再继续吭腔，但也没从座位上起来，因为他已下定决心，非此位不坐。

　　不多时，李巧云已是被楚凡的执著急得满头大汗，只听她再次小声的劝道：“你真的不能坐在这里，你先起来，我再和你慢慢解释，好不好？”

　　楚凡的倔脾气当即就被激发了出来，于是他把头一低，对身前的李巧云不闻不见，死活不买她的帐。

　　“既然他那么想死，你就让他坐那呗，反正早晚有他后悔的时候。”这时又有一名学生对李巧云说道。不过他话说完，全班忽然哄声一片，均是认同他所言。

　　哄声之下，坐在楚凡身旁的女孩也终于醒了过来。

　　女孩先是打了个哈欠，随后又伸了一个大大的懒腰，舒眉展眼，神采奕奕，貌似这一觉睡得相当舒坦。

　　然而就在女孩醒来的那一霎，全班学生竟然同时陷入了沉默，整间教室，再次归于了死寂。


第004章 暴力女孩

　　见女孩醒来，李巧云一脸愕然，满目骇色，似乎对女孩很是惧怕。

　　楚凡侧头望去，定睛一看，顿时怔了一下，“咦，这不是大厅里那幅画像中的女孩么？原来她就是这个学校的骄傲呀！”

　　这时，回过神来的李巧云赶忙为女孩介绍道：“欧阳同学，这位是楚凡同学，是校长安排到咱们班的新生。”

　　跟着她又为楚凡介绍道：“楚凡同学，这位同学名叫欧阳晴，是咱们班的班长，也是咱们学校的骄傲喔！”

　　欧阳晴：十七岁，武力榜排名第888位，战力指数8000点，所持武器：百鬼箱。她不仅是平奇高校的骄傲以及E班的班长，还是校花一朵，标准的美人儿。其父乃是C市“欧阳企业”的总裁，可谓财力雄厚，世界闻名。

　　楚凡上下打量了欧阳晴一眼，只见她与画中的模样简直如出一辙，均是美丽动人，惟妙惟肖，唯一不同的就是穿着。

　　今日的欧阳晴则是下乘一件背带牛仔裤，上穿一件粉红色的T恤，虽未匀脂抹粉，但却桃腮杏面，秀色可餐，三柳长发披搭背间，格外惹人垂涎。值得一提的是，在平奇高校，她是唯一一个可以不穿校服上课的学生。

　　愣怔了片刻，楚凡嘿嘿一笑，然后友好的向欧阳晴伸出了手，“你好欧阳同学，初次见面，请多多……”

　　不料他话犹未尽，欧阳晴那副温柔的俏脸竟是骤然一变，随即玉手一挥，啪的一声就把楚凡的手臂给扇了开！

　　楚凡还不及做出反应，欧阳晴瞬息提升战力，旋即猛地一起身，右腿一抬，香脚疾出，不偏不倚的踹在了楚凡的胸处。

　　接来只听“啊”的一声惨叫，就见楚凡一个后仰，身体“咻”的一声飞了出去，跟着又“噗”的一声摔在了地上，其样子相当狼狈。而他这一飞，足足飞出了十几米远，如此可见，欧阳晴的力量是何等惊人！

　　见此一幕，李巧云下意识的手捂口唇，眼睛瞪得老大，已是吓得花容失色。可学生们倒是显得一脸从容，好像对类似的事情已经见怪不怪，均是默不作声，该干啥干啥。

　　欧阳晴拍拍右脚上的鞋子，悠哉的坐回了原位，一边摆弄着指甲，一边轻描淡写的道：“李巧云，你有没有搞错？我说过多少遍了，这个位子除了我以外，任何人都不许坐，哪怕是碰一下都不行，可你今天却让一个废物坐在我的旁边，你是活够了呢，还是不想干了呢？”

　　“不，不，这是个误会。”惊魂未定之下，李巧云赶忙解释道：“请你一定要相信我，我并没有把楚凡同学安排到这个位子，是……是他自己硬要过来坐的。不信……不信你问一问其他同学。”

　　不想她话音刚落，欧阳晴忽地忿然作色，抬头瞪视着她，怒道：“本小姐不管那么多。总之你以后给本小姐记住，如果再有类似的事情发生，本小姐保证你吃不了兜着走！”

　　李巧云连连点头，“是，是，我知道了。以后不会再发生这样的事情了。”

　　说完，她又扭头看向楚凡，却见楚凡依然大敞四开的躺在地上，一动不动，生死未卜。

　　而在欧阳晴的天威之下，全班没有一个人敢上前一探究竟。李巧云亦是如此，眼下她只得在心中默默祈祷，希望楚凡能够平安无事。

　　……

　　下一刻，楚凡晃晃悠悠的站了起来，然后随手拍打了一下欧阳晴遗留在他胸处的脚印，倒是显得安然无恙，只是脸上充满了疑惑，貌似很费解欧阳晴为什么要徒然对自己出手？

　　眼见于此，全班人纷纷不敢相信的看着楚凡，他们没有想到，受了欧阳晴愤怒的一脚，楚凡居然还能站起身来，这对于E班的全部学生来说，都是闻所未闻、见所未见的，更是一件匪夷所思的事情！

　　说起来，欧阳晴虽然在武力榜上排名第888位，但是在平奇高校，乃至整个C市，她的战力指数可是首屈一指的，而且在平奇高校中，没有谁可以受到她的攻击后还能像个没事人似的站起身来，况且曾经也发生过许多类似的事情，有些新生不明白E班的规矩，结果都是受了欧阳晴香脚的伺候，但他们均是重伤入院，根本没有谁可以当场起身。

　　“这小子命还真大呀，看来他有两把刷子！”

　　“我看是咱们欧阳班长脚下留情，不然的话，这小子早就吐血身亡了！”

　　“我看也是，要不是咱们欧阳班长脚下留情的话，这小子能够站起来才怪呢。”

　　全班又是一阵熙熙攘攘的讨论，结果众人一致认定，楚凡能够平安无事的原因，则是欧阳晴脚下留情，没有给他全力一击。

　　可是，此时欧阳晴也是一脸震惊，好像就连她也没有想到，在受到自己的攻击后，楚凡居然还能毫发未伤的站起来。

　　李巧云也是疑惑百生，忍不住问道：“楚凡同学，你……你没事吧？”

　　楚凡干咳了两声，笑嘻嘻地回道：“我没事呀，我应该有事吗？”说完，他环顾了一眼四周，却发现全班人都在以那愕异的眼神注视着自己。

　　忽然间，楚凡双眉一紧，好像察觉到了什么，于是他赶忙“啊”了一声，之后又慢慢的躺在了地上，开始漫不经心的哀嚎着，“好痛，好痛，我的胸口好痛啊，快救救我，我要死了……”

　　不料他的这一举动，登时引起欧阳晴的勃然大怒，因为人人都能看得出来，楚凡这是在装模作样，故弄矫情，但他为什么要这么做，则委实叫人摸不着头脑。

　　“你竟敢戏弄本小姐？看我这次不要了你的命！”说话间，欧阳晴的战力指数已经飙升到了2000点。虽说2000点的战力并不是很起眼，可若是将这2000点的战力施展在一个普通人的身上，那么足以使其致命！

　　此刻除了李巧云之外，全班人都可以感觉到欧阳晴的战力，但他们谁也没有上前制止，同时他们一致认定，这一次，楚凡是真的死定了！

　　虽然李巧云感应不到欧阳晴的战力指数，但她可以通过欧阳晴的面目表情看出，她这是要对楚凡下狠手。

　　果不其然，这时欧阳晴突然一个箭步跨出，眨眼之间，她就来了楚凡的身边。而楚凡则依然在地上打着滚，漫无目的地哀嚎着，洋相百出。

　　居低仰视，赫然见欧阳晴已经站在了自己的身前，楚凡这才停止了孩童般的闹剧，连滚带爬的站了起身，与欧阳晴面面相觑。

　　此时此刻，全班学生俱是张大了双眼，准备欣赏这一出马上就要上演的好戏；甚至有的学生在打赌，赌楚凡今天要断几根肋骨……

　　李巧云有心为楚凡说两句好话，可见欧阳晴一脸的愤怒，她又不自觉的身退了两步，终究还是没敢上前制止。

　　“同学，只是开个玩笑嘛，不必这么认真吧？”楚凡面带笑意的说道，但他这副无所畏惧的样儿，对欧阳晴来说，无疑是火上浇油！

　　这时候，楚凡忽然发现眼前有一缕紫芒闪过。

　　他低头看去，却见欧阳晴的右拳上居然覆盖着一团紫色光芒，犹若一簇正在灼燃的紫色火焰般，极具耀眼，不过这也恰恰说明了，此时欧阳晴已经把2000点的战力全都集中在了右拳之上，所以她的右拳才会冒出紫芒来；在武力界，人们把这种光芒称之为“战力光晕”，并且每一个武力者的光晕颜色都不一样，可谓五颜六色，应有尽有。

　　当下所有的人都坚信不疑，倘若欧阳晴这一拳击打在楚凡身上的话，那么即便楚凡不死，相信他也会变成残废！

　　随着欧阳晴的凶相毕露，楚凡额角也是不由渗出了几滴冷汗，因为他知道，欧阳晴不是在开玩笑，可令他更加没有想到的是，画中的欧阳晴是那么的温柔可人，而现实中的她竟是如梅花般冷傲。同时他不知道自己究竟做错了什么？使欧阳晴非得用武力来与自己对峙？

　　“同学，即便你想杀我，那你也要让我死的明白呀？”终于，楚凡收起了那副所无畏惧的笑容，面对着欧阳晴，他认真地问道：“我只是想弄明白，我究竟做错了什么，非得要你这么恨我？”

　　欧阳晴冷然一笑，狰狞道：“因为你选错了学校，进错了班级，还坐了不应该坐的位置。不过这些已经不重要了，重要的是你令我很不爽，这就是我要打你的原因！”话罢，她挥拳就向楚凡的脸门砸去。

　　“唉！刚来就遇到了一个暴力男，现在又碰到了一个蛮不讲理的暴力女，真不愧是武力学校。老妈哎，您这回可真是把我给害惨喽！”在心里嘀咕了一番后，楚凡又露出了一丝无奈的苦笑，跟着就慢慢闭起了双眼，安然的站在原地，对欧阳晴迎面扑来的拳头也是不躲不避，就好似他已经看破了红尘、厌倦了凡世一般，目前正在静静等待欧阳晴所赐的致命一击！


第005章 神秘座位

　　“住手！”

　　当欧阳晴那无情的拳头正猛力地挥向楚凡时，突有一个沧桑又中气十足的声音传进了教室。

　　闻声后，欧阳晴立即停止了攻击，而此时她的拳头距离楚凡的脸门仅有厘米之差。楚凡也是在这千钧一发之际，尚且免受了她的致命一击。

　　这时，所有人的视线都移向了教室的门处，原来是钟校长和曹吉利来了。而刚才出声制止欧阳晴的，正是校长钟博。

　　楚凡缓缓睁开双眼，发现自己安然无恙，不由长长舒了口气，仿若是在为捡回一条小命而感到庆幸。相反，欧阳晴此刻却是吹鼻子瞪眼，貌似很不甘心刚才那一拳没有打在楚凡的脸上。可是，纵然她有心置楚凡于死地，相信她也不敢违背钟博的命令，因为她生平最敬重之人就是钟博。

　　曹吉利推着坐在轮椅上的钟博缓缓来到了教室的后方。

　　见他们前来，欧阳晴勉为其难的收起了不悦的嘴脸，乖乖站在了钟博的身边，态度明显比刚才好了许多。

　　“校长，您怎么来了？”李巧云礼貌的问道。

　　钟博看了一眼李巧云，又看了看不远处的楚凡，笑道：“噢，我只是四处巡视一下，顺便了解一些新生的情况，看看他们对咱们学校是否适应。”

　　然而，回过神来的楚凡一眼瞧向轮椅上的钟博，却不禁失口大叫了一声，“校长，原来您……”

　　钟博自然知道楚凡为何而惊，只见他低头看向自己瘦若枯枝的双腿，付之一笑，“我这双腿脚啊，已经残了整整十年喽，这没有什么值得大惊小怪的。”

　　说着，他又抬头看向了楚凡，满面慈祥地问道：“怎么你之前到校长室见我时，没有发现我是一个残疾之人吗？”

　　楚凡摇了摇头，表示并未发现。这也难怪，由于当时钟博一直坐在偌大的办公桌后面，所以楚凡只能见到他的上半身，根本无法看到他的下半身。不过，眼下猛然得知钟博是一个残疾人后，楚凡不免有些惊愕，但在惊愕的同时，他也不免对钟博有些钦佩。虽说这间学校算不上规模庞大，可所有的师生加起来也有一千多人，而钟博已年过半百，还身患残疾，却不辞辛劳的坚持亲自管理，仅凭这一点，楚凡就打心里钦佩！

　　这时，钟博又把慈祥的目光移向了欧阳晴，然后笑问道：“欧阳同学，请问你可不可以告诉我，刚才这里究竟发生了什么事情吗？如果我没有看错的话，刚才你应该正在对新同学怒拳相向吧？”

　　欧阳晴支支吾吾了半晌，着实不知该怎么回答钟博的问题，因为她实在不想让钟博知道，刚才自己用武力来欢迎新同学的加入。

　　正当她无言以对之际，楚凡则大声的抢道：“回校长的话，欧阳同学刚才在教我如何运用战力，只不过我天生笨拙，怎么学也学不会，所以欧阳同学就亲自为我示范了一下，正巧被您给看见了。事情就是这样。”

　　虽说楚凡暂且为欧阳晴解了围，可欧阳晴似乎并不买他的账，还时不时的对他怒目相向，仿若跟他有着什么难以释解的深仇大恨一般。

　　“原来如此。”钟博满面笑意，看似把楚凡的话信以为真，可他又何尝不知，楚凡这是在撒谎。不多时，他又问李巧云道：“李老师，楚凡同学的座位安排好了吗？”

　　然而这次又换李巧云开始支吾不语了，不过她也确实不知该怎么回答钟博的问题，因为全班没有一个人愿意与楚凡同桌，她也就无法为楚凡安排座位了。

　　楚凡眼珠跐溜一转，灵光一闪，跟着又抢道：“报告校长，李老师已经给我安排了座位。”

　　一边说着，他伸手指向了欧阳晴旁边的座位，乐呵呵的道：“李老师给我安排的就是这个座位，我也非常喜欢这个位置。”

　　他此言既出，欧阳晴脸色骤然一变，顿时气的咬牙切齿，且从她那极具愤怒的眼神可以看出，她此时恨不得将楚凡碎尸万段，但当着钟博的面，她又不敢太过造次，只得暂且忍气吞声。

　　其实楚凡早已看出，欧阳晴对钟博甚是尊敬，同时他相信不管自己提出怎样的要求，欧阳晴也不敢当着钟博的面拒绝，故此，他便灵机一动，当着钟博的面说自己的座位就在欧阳晴的旁边，这样一来，自己就可以名正言顺的坐在那个位子上了，欧阳晴自然也就没辙了，李巧云亦不会犯难了。总之说来说去，楚凡就是想与欧阳晴同桌，更何况，无论欧阳晴怎般厉害，她毕竟只是一个女孩子，而楚凡身为一名堂堂七尺男儿，又岂能容许自己向一个女孩妥协？

　　不料，就在楚凡自鸣得意时，曹吉利却突然大发雷霆，冲着他咤喝道：“臭小子，那个座位也是你能坐的？”

　　楚凡立即反驳道：“难道那个座位有钉子不成？我凭什么不能坐呀？”

　　“你……”曹吉利顿时火冒三丈，双拳攥如铁锤，刚想给楚凡一顿教训，就被钟博给拦了下来。

　　楚凡也是大惑不解，不由暗忖：只是一个普普通通的座位而已，凭什么自己就不能坐？莫非那个座位有着什么特殊的故事？

　　此时，钟博无奈的叹了口气，之后他又将浑浊的目光投向了那个空座，轻轻地摇了摇头，喃喃自语道：“一转眼，这个座位已经整整空了一年了，一年来，不知有多少人因这个座位而受到那傻丫头的重创，唉，真是拿她没有办法！”

　　说着话，他又看向了欧阳晴，以那规劝的语气道：“傻丫头，事情过去就过去了，再说那件事情也不是你的错，你何苦又要耿耿于怀呢？”

　　经钟博这么一说，楚凡的好奇心更是如潮水般泛滥，于是他不禁看向了那个座位，心想：“看来这个座位的确是发生过什么故事，但究竟是什么样的故事呢？”

　　心念及此，楚凡又看向了欧阳晴，却见她的眼睛已是红红的，而晶莹的泪水正在洗刷着她的一双美目，眼见就要夺眶而出，显然，钟博刚才的那些话说到了她的伤心处。

　　一时间，之前那个粗鲁蛮横、个性刚烈的泼妇，眼下又忽然变成了一个性情温顺、惹人怜惜的娇弱女孩，这就是楚凡的第一感觉，同时他不由心想：“刚才她还盛气凌人，不可一世，怎么转眼间又开始黯然神伤了呢？难道女孩子都是这么善变？还是她患有精神分裂症？”

　　可话又说回来，虽然不知道欧阳晴为何而哭，但见到她这副伤心的样儿，楚凡却是不由自主的迈前两步，他想和欧阳晴说点什么，趁机与她拉近关系，顺便也好安慰她一下。

　　不想他刚刚临近欧阳晴的身前，欧阳晴忽地一转身，跟着就疾步跑出了教室。

　　楚凡木然的呆定原地，一时不知该如何是好？不过看着欧阳晴离去的轨迹，他徒然有种想跟出去的冲动，又或者说，他想多多了解一下欧阳晴的过去，但他为什么会产生这样的念头，恐怕连他自己也说不清楚。

　　“臭小子，都是你惹得好事！”便在此时，曹吉利习惯性的举起了右拳，旋即就朝着楚凡的脑门劲力砸去。

　　接来就听“砰”的一声闷响传出，楚凡立时发出了一声惨叫，脑袋之上，也立即鼓起了一个馒头大的脓包。

　　楚凡双手捂着头，疼痛不堪的蹲在地上，眼中泪光闪闪，只待流出。数息后，只见他一边揉搓着头上的脓包，一边不解的看着曹吉利，质问道：“你为什么又打我？我做错了什么？”

　　“你哪壶不开提哪壶，我不打你打谁？”曹吉利怒视着楚凡，没好气的说道。

　　“罢了罢了，楚凡也是刚刚来咱们学校，并不知道以往发生的事情，这不能怪他。”钟博对曹吉利说道：“好了，咱们也不要打搅同学们上课了，你这就推我回办公室吧。”

　　曹吉利遵从了指示，推着他往教室的门处走去。可行至一半，钟博又扭头对楚凡笑道：“你就坐在欧阳同学的身边吧，相信你们以后会相处的很融洽，当然，你也会从她那里学到精湛的武力，如果她不同意的话，你就说是我这个校长亲自为你安排的座位。”

　　说完，他又不忘瞅了一眼那个座位，随之露出了一抹苦涩的微笑，尔后便与曹吉利双双离去。


第006章 又被揍了

　　楚凡站了起来，慢悠悠地走到了座位前，不过他并没有马上坐下，而是呆滞的站在桌旁，心想眼下的座位到底有着怎样的故事呢？

　　忽然间，他发现在课桌的左角边有一个心形图样，心形图上还刻有半支箭。

　　不经意间，他又看向了欧阳晴的课桌，却发现她课桌的右角边也有一个心形图样，并且这个心形图上也刻着半支箭。好奇之下，他便把两张课桌并在了一起，然后再一看去，他这才明白，原来这是一幅“心心相印”图，而图上的那支箭，无疑就是“丘比特之箭”了。

　　一箭双心，示为永世不离。在校园里，像这种图样根本不足为奇，通常来说，也只有同桌并坐的情侣才会在彼此的课桌上留下这种图样，于是楚凡不由暗忖：莫非这个座位曾经的主人，和那个欧阳晴是情侣关系？

　　唉，算了，不管他们是什么关系，总之和我没什么关系。

　　心里这么想着，楚凡又把两张课桌分了开，自己也坐了下来。可当他抬头看去时，却发现全班人的目光依然集中在自己的身上，包括李巧云在内。

　　“这小子到底是什么人？校长居然这么照顾他？”

　　“看他那邋遢样，又不像是个富家子，校长没道理会对他这么好呀？”

　　“哼，校长对他好有什么用？关键还是要看咱们欧阳班长。如果欧阳班长让他好，那么他就好，如果欧阳班长让他不好，他也好不起来。”

　　“对，没错，想必咱们欧阳班长不会轻易放过这小子的，等班长回来，肯定有他好受的，咱们就等着看戏吧。”

　　在全班一阵熙熙攘攘的讨论声下，楚凡心头隐隐有一种不好的预感，或许他已经从同学们的对话中听出，在这个班里，那欧阳晴就是“天”，如今自己得罪了“天”，以后的日子能好过吗？

　　想到这里，楚凡心里便不禁产生了几分失落感。

　　李巧云也是无奈的叹了口气，仿若在为楚凡接下来的日子而感到忧心。

　　“铃铃铃……”

　　不多时，下课铃响起。

　　李巧云率先走出了教室。接下来，全班同学分成了几波，纷纷聚首在了一起，时不时的接头交耳，泛泛而谈；唯独楚凡孤零零的独坐一角，看上去颇为可怜。

　　既然这里以后就是自己的学校，那总该了解一下这个学校的大概吧？还是出去走走好了，起码也要弄清楚WC在哪里。

　　心念及此，楚凡走出了教室。

　　沿着楼道一路南走，直至尽头，楚凡才看见洗手间。

　　既然来了，那就小解一下吧。

　　熟料，楚凡刚要推开男洗手间的门，欧阳晴突然从旁边的女洗手间里走了出来。

　　楚凡立即顿住了脚步，欧阳晴亦是如此，两人就这样一左一右的对立着、互视着，画面仿佛陷入了静止。

　　下一刻，楚凡定睛看去，却发现欧阳晴的眼眶红红的，显然，她刚刚在洗手间里大哭了一场。不过，楚凡倒是觉得此刻的她相当迷人，而且心下有一股想要过去抱住她的冲动……

　　当下，楚凡觉得心中宛若有一只小鹿般，正在不停地横冲直撞，害得他很是激动。同时，他很想和欧阳晴说点什么，可他却怎么也开不了口。然而这种异样的感觉，他还是第一次经历。

　　“我明明才刚刚认识她……可我怎么感觉……感觉在很久很久以前就认识她了呢？我这是怎么了？难道我生病了？”心里这么想着，楚凡不由把手贴在了额头上，以便试一试自己有没有发烧生病？

　　正在此时，欧阳晴忽然对楚凡露出了一丝甜蜜的微笑，双腮梨涡毕现，恰似花般美艳！

　　忽见欧阳晴冲自己笑了起来，楚凡表面装得满不在乎，其实心里已是喜不自胜，怡然自乐。也许十八年来，这是他见过最美丽、最动人的微笑了。

　　然而更令他出乎意料的是，欧阳晴竟然率先迈出了步子，面带微笑的来到了他的身前，与他近在咫尺，面面相对。

　　嗅闻着从她身上飘散出来的淡淡清香，看着她那一双湿漉漉的含情美目，楚凡顿时觉得脸如火燎，心中小鹿蹦跶的更加厉害，并且有一股快要窒息的感觉。于是，他低下了头，再也不敢与欧阳晴对视，心中暗暗乐道：“呵呵，女孩子真是善变的动物，一会怒，一会哭，一会笑，真是令人捉摸不透。不过此时的她……倒是挺可爱的……”

　　正值他心中暗自咕哝之际，欧阳晴率先开了口，只见她百般娇媚，语气柔和地问道：“你……来上厕所呀？”

　　楚凡挠了挠后脑，点了点头，腼腆的“嗯”了一声，却再也吐不出半个字来。

　　不想欧阳晴付之一笑，随手就把男洗手间的门给推了开。

　　“你……你这是做什么？”楚凡疑惑的看了她一眼，旋即又低下了头，满面绯红，神情含蓄，就像一个羞答答的娘们般。

　　“你不是要上厕所吗？所以……我就帮你一把……”说完，欧阳晴那百媚横生的脸色突然变得凶狠狰狞，与方才相比，简直判若两人，尤为恐怖！

　　楚凡还未及会过意来，欧阳晴便以那迅雷不及掩耳之速，右腿一抬，猛地一踹，然而这一脚，她则是不遗余力的踹在了楚凡的腹部！

　　“呃！”

　　楚凡立时发出一声闷呖的惨叫，身体弯成一个弧形，“嗖”的一下就飞进了洗手间里，跟着就听洗手间里传出了一阵“噼里啪啦”的乱响，好像是玻璃碎裂的声音。

　　洗手间中，只见楚凡的身体正悬横在对门的窗户上，上半身暴露在外，下半身则在室内，双腿不停地乱蹬，而窗子上的整张玻璃已是被他撞的粉碎，零零散散的满地都是。

　　“哼！凭你也想和本小姐套近乎？真是痴心妄想，不知所谓。”欧阳晴站在门前，双手交叠在胸间，冲楚凡不屑地说道：“你还是先在里面撒泡尿照照自己，好好瞧瞧你那副惹人厌的德行，顺便做好心理准备，以后还有你好受的！”

　　说完，她又陡然冲楚凡竖了一下中指，随即便扬长而去。

　　楚凡费了九牛二虎之力，才将上半身从窗外缩了进来。值得庆幸的是，他身体并没有被玻璃划伤，也没有因为欧阳晴这一脚而受到重创，除了外套上粘着一个湿沥沥的脚印和一些玻璃碎屑外，他简直毫发未损！

　　此时楚凡不由长吁一息，一边清理着身上的玻璃碎片，一边冲着远去的欧阳晴大喊道：“喂，你是不是更年期提前了？怎么说翻脸就翻脸呀？还有，我的德行怎么了？我觉得我长得很帅呀。”语毕，他又去到了镜子前，开始端详起了自己的嘴脸，还不时的对着镜子中的自己点头，貌似对自己的长相非常满意。

　　经过这一番折腾，楚凡的小解之意已是荡然无存，上课铃也正巧响起，于是他便回到了教室。

　　教室中，楚凡就像什么事情都没有发生过一样，若无其事的回到了自己的座位前。

　　见他回来，欧阳晴忽然满面笑意，依然如花般美丽。可是，经过刚才那一出，楚凡已是对她的甜蜜笑容有了充分的抵抗力，甚至觉得她的笑容有些可怕！

　　“她不会在盘算着什么诡计吧？难道她在我的桌椅上装了什么机关？总之还是小心点为妙。”看着欧阳晴那诡异的笑容，楚凡呆呆的站在自己的座位前，也没有马上就坐，当然，这是因为他已对欧阳晴产生了恐惧感。

　　经过一番缜密的观察后，楚凡并未发现板凳上有钉子，也没有发现课桌里有机关，这才松了口气，慢慢地坐了下来。

　　不料才刚刚坐稳，欧阳晴忽地举起了右臂。见此，楚凡心里徒然一惊，下意识的蹦了起来，然后快速怯退了几步，与欧阳晴拉开了间距，生怕她会对自己来个突然袭击。

　　但欧阳晴的这一举动，只是想将垂搭下来的秀发掖进耳后，并没有要对楚凡发动攻击的意思，当然，其中不排除她是有心诈唬楚凡，想看他出丑的模样。

　　自知是虚惊一场，楚凡不由得拍了拍胸口，倒出了口凉气，便又小心翼翼地坐了回去。

　　这时只见欧阳晴斜着身子，纤手托着左下巴，看着楚凡呵呵一笑，问道：“怎么，你害怕呀？”

　　经她这么一问，楚凡立马竖直了脊梁，并侧头与她四目相对，显出一副悍然无畏的样儿，“哼……哼哼……怕？我堂堂七尺，又岂会怕一个柔弱女子？再说了，怕字怎么写？我还从来都没有学过呢。”

　　“噢？你真的不怕嘛？”话罢，欧阳晴不紧不慢地坐正了身子，跟着就见她掀开了课桌，尔后从里面拿出了一把裁纸刀……


第007章 愤然离去

　　虽说欧阳晴手中的裁纸刀只有两指长，而且薄如纸片，但却锋利无比，足以吹毛断发，使人皮开肉绽！

　　见欧阳晴已是利刃在手，楚凡才挺直的脊梁又瞬间塌了下去，刚才那副英勇无畏的样儿也已荡然无存，额头上亦是渗出了几滴胆怯的汗珠。只见他目不转睛的盯着欧阳晴手中的利器，紧张的直咽口水，心中思忖：她不会拿刀砍我吧？

　　欧阳晴始终面带微笑，将那把裁纸刀翻来转去，玩弄于股掌之间，看上去非常的熟练，只是不知她心里究竟在想些什么？难道她真的想要对楚凡下狠手？

　　这时，有一名四十岁左右的中年男子夺门而入，直步走到了讲台上。细细看去，该男子神情严肃，目光如炬，下巴布满了黑兮兮的胡渣，右脸之上则有一道长长的疤痕，体格也是特别的彪悍，留着一个小平头，倒是显得颇有精神，并且他浑身都透发着一股惊人的气势，让人有一种肃然起敬之感！

　　男子名叫高史，是一名退伍军人，现任平奇高校E班的班主任。他曾经在部队中服役了20年，直至5年前才退伍，之后就加入了平奇高校，做了一名老师，一名让全校学生都尊敬的“武力老师”。

　　“全体起立，向老师致敬！”

　　欧阳晴一嗓喊出，除了楚凡之外，全班学生肃然起立，整齐地向台上的高史鞠了一躬，齐声道：“高老师早安！”

　　“同学们早安，请坐。”

　　高史面无表情的回了一句，全班学生又集体坐了下来。之后就见他们个个坐姿端正，犹如悬梁刺股，而且均是一副专心致志的模样。如此可见，比起李巧云来，高史则要备受学生们的尊敬，但这也是“武力老师”与“文化老师”之间的差别之处。

　　不过，就在全班学生专心的等待高史开课时，楚凡的视线和心思却始终倾注在欧阳晴的身上，不，应该说她手中的裁纸刀不得不引起楚凡的关注。

　　俗话说的好，女人心，海底针，所以楚凡不知道欧阳晴会不会突然给自己来上一刀，于是他不得不打起十二分精神，认真留意欧阳晴的每一个举动。

　　欧阳晴侧头看了楚凡一眼，笑眯眯的道：“你不是说你不怕吗？既然不怕，又怎么流了这么多的汗？”

　　听言，楚凡一边抚拭着额头上的汗水，一边紧盯着欧阳晴手中的裁纸刀，振振有词的道：“小姐，你要弄清楚，流汗和害怕是两个概念。我流汗那是因为天热，并不是因为我害怕。”

　　不料他话刚一说完，欧阳晴忽然收起了微笑，倏然起身，旋即就见她高高举起右臂，仿佛是想将手中的裁纸刀砍向楚凡……

　　眼见于此，楚凡没有任何犹迟，霍地一下就从座位上蹦了起来，接着又连续后退了五六步，与欧阳晴拉开了间距。

　　“你想做什么？”楚凡手指着欧阳晴，战战兢兢的道：“你……你不是真的想砍我吧？我……我可警告你，这个座位可是校长让我坐的，你不会连校长的意思都敢违背吧？”

　　“我砍你？”欧阳晴依然举着手臂，目光中带着一抹轻蔑，冲楚凡不屑一笑，道：“你也太高估你自己了，我若想要你的小命，哪里还需要动用刀子？”

　　“那你为什么要把刀拿出来，还……还突然做出这种举动？”楚凡当定原地，握拳伸臂，弯背屈膝，摆出了一副自我防卫的架势，不过他的这一姿态倒显得有些滑稽，宛若一个正在过家家的小孩子般，甚为好笑。

　　欧阳晴无奈的摇了摇头，反唇相讥道：“你要弄清楚，我拿刀出来、和要砍你是两个概念。我拿刀是因为我乐意，并不是想砍你。再说了，本小姐身为班长，难道不该举手向老师报告有新生加入吗？你不会以为我举手是想要对你行凶吧？不过要是因为这样而把你吓着，那也没有办法，只能说明你是一个胆小无能之辈，根本不配来我们E班上课！”

　　听完她的这席话，全班同学忽然鼓起了热烈的掌声，前后一片喝彩，显然，他们也是极为赞同欧阳晴的话，不欢迎楚凡的加入。

　　看着全班同学那一双双鄙视自己的眼神，楚凡的心情瞬间沉到了谷底。他原本生想，既然这间学校的收费标准如此之低，那么这里的学生也肯定会很好相处，最起码不会像那些贵族学校的学生一样高傲自大、目中无人，谁知今天才刚刚加入，自己就被狠揍了三顿，还遭到了全班同学的不友好对待。

　　想到这里，楚凡不由一阵失望透顶，离去之意油然而生。跟着他快步走到了课桌前，想拿上书包走人，却发现书包已经不见了踪影。

　　“怎么，终于想通了？是不是想拿上你的破书包离开这里？呵呵，不好意思，我已经帮你代劳了。”一边说着，欧阳晴竖起大拇指，指向了窗外，得意洋洋的道：“你的破书包已经在楼下等你了，如果打扫卫生的大婶还没有开始工作的话，我想你应该能在楼下找得到。”

　　说完，她便继续摆弄着手中的裁纸刀，再也没有瞧上楚凡一眼。

　　楚凡虽是心中有气，但又不能发泄出来，于是他只得一言不发的默默离去，只想快点离开这里。

　　在全班同学鄙夷与愉悦的目光下，楚凡疾步走到了教室门前，却不想被高史挡住了去路。

　　“现在是上课时间，你想去哪里？”高史沉声问道。

　　“既然这里不欢迎我，我为什么还要留在这里？”楚凡一脸黯然，怒气冲冲的说道。

　　“你是新来的吧？”高史上下打量了楚凡一眼，依然冷道：“想必你还不清楚这个班级的规矩。我告诉你，我不管你高不高兴，也不管同学们是否欢迎你，只要是我的课，我就不允许学生在上课时间擅自离开。所以，请你坐回原位，我要开始上课了。”

　　“上不上课是你的事情，离不离开是我的自由，所以还请你不要多管闲事，因为我已经决定离开这所破学校了。”怒气之下，楚凡也不管三七二十一，直接绕过高史庞硕的身躯，跑出了教室。

　　可他刚刚踏出教室的门槛，高史突然从后面抓住了他的后衣领，厉声警告道：“小子，既然你执意要走，我也不多拦你，但你要记住，一旦你在我的课上跨出这间教室的门，若再想回来的话，那就必须要接受我的惩罚，这也是我的规矩，听懂了吗？”

　　楚凡冷哼一声，然既挣脱开了高史粗壮的手臂，斩钉截铁的道：“我都决定离开这间破学校了，又怎还有机会接受你的惩罚？真是笑话。”说罢，他大步一迈，径投楼梯口的方向跑去。

　　顺着楼梯一路直下，楚凡来到了教学楼的大厅外，跟着就开始四处巡视着，意图找到自己的书包。

　　15分钟后，他几乎寻遍了教学楼前的每一寸地界，可最终也没有见到书包的影子。

　　“奇怪，难道是被学校的清洁工捡去了？”心里这么想着，楚凡又试图找到清洁工人，索回书包。

　　话说楚凡的书包虽然破旧，但那可是他母亲一针一线为他缝制出来的，这对楚凡来说意义很是重大，也是母亲的一番心意。

　　楚凡的家境向来贫寒，自他父亲去世后，他与母亲更是穷困潦倒，不堪重负，甚至连一个好点的书包都买不起。要知道，自从武力学校开始兴旺后，书包的价格已经飙升到了难以想象的价位，贵则几十万，贱则几万元，少了这个价位根本买不到。当然，二十二世纪的有钱人也是颇多，他们自然不会在乎花几十万为儿女购置一件上等的书包，可是有富就有贫，对于穷人来说，这无疑堪比天价！

　　如今，楚凡与母亲刚刚迁移到这座城市中，就连住的地方都是租来的，而家里所有的开支都要靠他母亲一人维持，尚可一日三餐，图个温饱。但不管怎么样，那书包可是母亲亲手为自己缝制的，说什么也不能把它给弄丢了。


第008章 重返教室

　　由于现在是上课时间，大家都在教室里，所以整个校园都是空空如也，楚凡想找个人打听一下清洁处的所在都没有办法，于是他只得茫无头绪的在操场中乱转着。

　　“小伙子，你是不是再找这个？”

　　正当楚凡还在漫无目的地寻找书包的下落时，忽有一个慈祥的声音从他背后传来。

　　他转身看去，却见有一位佝偻龙钟的老婆婆正站在自己的身后。可令楚凡讶异的是，眼前的这个老婆婆就像凭空出现的一般，好不神奇，因为刚才四处明明空无一人，若是老婆婆早就在此，自己没有道理看不见。

　　而那老婆婆看上去已是古稀之年，但却鹤发童颜，慈眉目善，又可谓老当益壮，精神矍铄。事实上，她是平奇高校的清洁工，自建校以来，她就一直在这里做清洁工作，算是看着平奇高校成长起来的，所以师生们都亲切的称呼她为徐老太。

　　只见徐老太左手拿着一个扫把，右手则拿着一个破旧的书包，而这个书包无疑就是楚凡的。

　　见到自己的书包后，楚凡大喜，也没有对老婆婆是怎么出现的进行过多分析，赶忙上前，笑嘻嘻的道：“老婆婆，谢谢您，这就是我的书包。”说完，他就想伸手接过书包，可徐老太却巧手一缩，将书包掖在了身后。

　　“小伙子，你凭什么说这个书包是你的呀？”徐老太也是笑眯眯的看着楚凡，布满沟壑的脸上充盈着无比的慈祥。

　　楚凡挠了挠后脑，有些不好意思的道：“这个书包里面只装着一本书，其他的什么都没有。”

　　闻言，徐老太将书包打开，然后探头往里瞅了一眼，又问道：“那么你说说，装在这个包里面的是一本什么书？说对了，就证明这个书包是你的，我也会把它还给你。”

　　楚凡明白，眼前的这个老婆婆是怕有人冒名领取书包，所以她才会这么的小心谨慎。不过，虽然楚凡很欣赏老婆婆那谨小慎微的态度，可他却支支吾吾了半天，怎么也不肯说出装在书包里那本书的名字，似乎那本书很是见不得人？

　　“老婆婆，只是一个破书包而已，您有必要这么认真么？就算我是骗子，我也不会笨的去骗一个破书包吧？您还是快把它还给我吧？”楚凡认真的说道。

　　“那可不行，虽然我只是一个清洁工，但咱做人要厚道不是？”徐老太呵呵一笑，露出了两排松垮的牙齿，“你还是说说吧，只要你说对了，我马上就会把这个书包还给你。不然的话，我只能把它交给校务处喽。”

　　“您别，说就说嘛。”楚凡再次挠了挠后脑，脸色也是渐渐红润了起来，只听他支支吾吾的道：“里面装的是一本……是一本龙虎豹啦。”一说完，他马上低下了头，显得更是害羞。

　　龙虎豹，可是二十二世纪最著名的色情杂志，其价格相当的便宜，任何一个街摊都买得到，是当代青少年必备的书籍之一。当然，楚凡也是一个不折不扣的青少年，又刚刚完成发育，自然经不住这种经典书籍的诱惑，便买了一本来鉴赏，却不想被人发现了，所以显得有些不好意思也是在所难免。

　　“小伙子，这种书看多了会对你的身心造成影响，万一害得你学习下降，你怎么对得起供你上学的父母啊？还是专心的学习吧，不要辜负了父母对你的一番期望啊。”说完，徐老太便把书包还给了楚凡，随后就开始扫起了地来。

　　楚凡立定原地，耳畔回荡着徐老太刚才说的话，再看看手上的书包，心中便不由得想起了母亲。

　　一年来，楚凡的母亲都是起早贪黑，含辛茹苦的日夜打工赚钱，为的就是能够让楚凡进入武力学校。要知道，将来若是没有武力学校颁发的文凭，那么在当今的社会根本找不到好的工作。总之追根揭底，楚凡的母亲都是想让他将来有好的出路，对于这一点，楚凡也是心知肚明。

　　“算了，还是乖乖的回去上课吧，不然的话，回家肯定被老妈骂死。”心里这么想着，楚凡不禁叹了口气，便原路返回，决意留下。

　　再次踏入教学楼的大厅，楚凡无意瞄了一眼欧阳晴的画像，却又不经意的停下了脚步。

　　说来也怪，今日明明被欧阳晴无情的踹了两脚，可楚凡的心里却对她怎么都生不起恨来，反倒觉得她很特别，也很可爱。而此时再看着她的画像，楚凡心里还多了一种莫名的感觉，一种无以言表、复杂又欣悦的奇妙感觉……

　　痴痴对着画像望了十分钟后，他才恋恋不舍的离开，跟着一路小跑，往三楼的教室奔去。

　　可到了教室门口，他又犹豫了，心想之前明明斩钉截铁的说自己绝对不会回来，现在却要反悔，仅凭面子上，想必他也过不去；但一想到母亲，他也只得恬不知耻的走进教室。

　　轻轻推开教室的门，一不做二不休，楚凡直接大声喊了一句：“报告老师，我又回来了。”一嗓喊完，他便装得若无其事般，并且在没有得到高史的允许下，竟是厚着脸皮往自己的座位走去。

　　“哎呀我X，这小子还真不要脸，明明说要离开，却又厚颜无耻的回来了。”

　　“这回又有好戏看喽，连高老师他都敢得罪，一会指定有他好受的。”

　　“对，没错，就算咱们高老师放过他，欧阳班长也不会让他好过，以后有的是好戏瞧。”

　　全班沸沸扬扬的讨论声再次不绝于耳的响彻起来，可与之前一样，楚凡依旧充耳不闻，大摇大摆的朝自己的座位走去，最后坐回了欧阳晴的身边。

　　此时只见欧阳晴满脸郁闷，一边用那鄙夷的目光注视着他，一边冷嘲热讽的道：“我说你到底要不要脸？这才走了几分钟呀，你怎么又回来了？”

　　楚凡倒是不以为意，嬉皮笑脸的道：“这学校你家开的呀？我想走就走，想来就来，管的着嘛你？哼……”

　　“没错，我是管不着，可总有人管得着。”欧阳晴这话说完，高史也正巧来到了楚凡的身边。

　　而楚凡这才恍然想起，记得自己离开教室之前，高史曾说过：不管是谁，只要在他的课上踏出这间教室的门，若再想回来的话，就要接受他的惩罚。

　　想到这里，楚凡心中忽然生起了一股非常不好的预感，便不禁抬头看向身前的高史，却骤然发现高史那庄重的脸上已是乌云滚滚，极度阴沉，尤其是他眼中的那一缕寒光，着实叫人心生恐惧，不寒而栗！

　　见高史一副要杀了自己的模样，楚凡当即垂下了头，死活不敢再与他继续对视。

　　这时欧阳晴贴向楚凡的耳畔，对其幸灾乐祸的道：“想必你还不清楚咱们这位高老师的手段吧？别急，相信你马上就能体会得到。”

　　听她一言，楚凡心里更是不禁打起了冷战，同时脑中浮想联翩：自己将要受到怎样的惩罚呢？打手心、打脚心、罚跑步、罚抄写，还是罚跪呢？不会是打屁股吧？唉……早知如此，又何必当初呢？


第009章 小菜一碟

　　此时，高史满脸悻悻之色，并且浑身都透发着一股子寒气，这股寒气直入楚凡的心骨，让他如坐针毡，忐忑不安。

　　过了片刻，高史俯下身子，贴近楚凡的耳边，沉声道：“还记得我之前和你说过的话吗？”

　　楚凡却是嬉皮一笑，挠了挠后脑，当即脑中灵光一闪，便霍然抬起了头，与高史直目相对，无比认真的道：“我刚才只是出去检我的书包，我这不是回来了么。所以之前的事情都是误会，大不了我保证，以后我绝对会乖乖的上课，再说我还是个新生，老师，您不会对我这个第一天才来上课的新生做出严厉的体罚吧？”

　　不料听完他的这席话，高史脸上的乌云居然开始渐渐消散，原本阴郁的脸色也开始慢慢转晴。显然，楚凡的一席话已经起到了作用。

　　想想也是，即便楚凡违反了班规，但他毕竟是个新生，而高史身为E班的班主任，总不能对一个刚刚才加入的新生做出过激的行为吧？

　　“高老师，有功则赏，有错必罚，这可是您为咱们E班定下的规矩，您不会忘记了吧？”见高史意念动摇，欧阳晴却是百般不愿，开始煽风点火道：“如果是一个新生就可以在上课的时间随意离开教室，那么以后是不是每一个新生都可以为所欲为？如此一来，那咱们E班成什么了？”

　　高史一时被欧阳晴的话堵得哑口无言，其实她说的也句句在理。

　　欧阳晴这时又将目光移向了楚凡，毅然决然的道：“所谓无规矩不成方圆，如果高老师不方便对他做出处罚的话，那么我这个班长完全可以代劳，当然，我这也是为了咱们E班好。”

　　“喂，我和你无冤无仇，你为什么老是和我过不去？你究竟要闹哪样？”楚凡稍带怒意的盯着欧阳晴，轻吒道：“就算你是班长，你也要听老师的吧？人家高老师都没有说话，你凭什么插嘴？你以为你是……”

　　“啪……”

　　楚凡话犹未尽，欧阳晴猛地拍桌而起，旋即一把抓住他的衣领，将他从座位上提了起来，满面狰狞道：“没错，我就是这个班的规矩，如果你想留下来的话，就必须接受处罚，不然你就马上滚，反正这里也没人欢迎你！”

　　说罢，她又一下子把楚凡揣回了坐位上。而此刻楚凡只觉心灰意冷，同时满腹疑惑，他不知道自己做错了什么，使欧阳晴非得与自己过不去？难道仅仅是因为她看自己不顺眼吗？还是因为自己坐了一个不该坐的位子？于是他想问个究竟，可见欧阳晴如此的愤怒，他话到嘴边又憋了回去，因为他实在不想见到欧阳晴不开心的样子，其中缘由，就连他自己也说不清楚。

　　“好男不跟女斗，随你怎么说，反正我都无所谓。”一边说着，楚凡的眼中也不知何时多了几分忧伤，双掌一合，凄然的看向高史，开始摇尾乞怜的求道：“高老师，请您念在我是个新生，又是初犯的份上，您就发发善心，饶我这一回吧？我保证下次不敢了，好不好？”

　　岂料高史并没有应声，而是侧目看向了欧阳晴，似乎在等她做主。

　　欧阳晴马上向高史回了一个眼色，示意一定要处罚楚凡。

　　事实上，欧阳晴虽然只是一个学生，但她毕竟在武力榜上占有一席之地，所以在这间普通的不能再普通的平奇高校中，她的地位自然不可小觑，甚至已然成为了学校的核心人物，何况她老爸又是C市举足轻重的大人物，故此，就连高史有时也得看她的眼色行事。

　　高史狐疑了片刻，最终下定决心，对楚凡道：“欧阳同学说的没错，所谓无规矩不成方圆，不过念在你是新生，又是初犯，所以小小的处罚是在所难免了。”

　　他话说完，教室里竟是响起了热烈的掌声，仿若全班同学都在为他做出的决定而感到开心，欧阳晴亦是露出了一抹得意的笑容。

　　听着不绝于耳的掌声，楚凡就像是在听着一首悲伤的音乐般，心中骤然生起了一股孤寂感，觉得好像全世界的人都在排挤自己一样，情绪不知不觉低糜到了谷底，心里也极其不是滋味。不过这些他还承受得了，令他更加痛心的是欧阳晴的煽风点火，若不是她从中作梗，高史肯定会绕过自己。

　　可楚凡也不知道自己是怎么了，纵然欧阳晴百般的不好，自己就是无法对她生厌，也不想过激的与她口唇相持，所以只得忍气吞声，坦然的接受处罚了。只是不知道，高史口中所谓的小小处罚，到底是怎样的罚法？

　　“你就做一千个伏地挺身吧，中间不许停歇，直至做完为止。”高史厉声道。

　　“一千个伏地挺身？”楚凡一听，顿时喜上眉梢，心里也是松了口气。他原本还想，自己将要遭受怎样的非人虐待呢，原来只是一千个伏地挺身而已。据此看来，这对他来说是小菜一碟。

　　但欧阳晴却不这么认为，其实打一开始她就已经认定，楚凡乃是一个彻头彻尾的“武力白痴”，因为她从楚凡的身上感觉不到丝毫的战力，因此，她已是斩钉截铁的断定，楚凡不过是一个战力指数为零的普通人而已，所以这一千个伏地挺身，他是无论如何都不可能完成的，起码不会在短时间内完成。

　　不料楚凡微微一笑，嘴角牵出一抹自信而又迷人的弧度，从容的卷了卷袖筒，当即将双手撑压在了地上，身体摆出了一个正规的伏地挺身姿势，接着就开始上下起伏着。可令人震惊的是，他起伏的速度简直快的惊人，几乎快到难以追视的地步！

　　“1.2.3.4.5.6.7.8.9.10……”

　　“501.502.503.504.505……”

　　短短的五分钟之内，楚凡已是轻松的完成了500多个伏地挺身。这时他无意抬头看了一眼，却赫然发现所有人都已是目瞪口呆，四座皆惊，并且所有人都在以那极为惊异的目光注视着自己。

　　说来不怪，即便是战力指数达到8000点的欧阳晴，她若想完成一千个伏地挺身，那至少也得耗费掉30分钟，可楚凡却在不到5分钟的时间里，就已轻松地完成了500多个，而且还神色自如，不倦不喘，这着实令人难以置信！

　　众目睽睽之下，楚凡忽然双眉一紧，眼珠跐溜一转，貌似心中想到了什么？

　　接下来，他又缓缓放慢了起伏的速度，而且刚才他那劲力十足的声腔也变得虚弱如丝……

　　“五百……二十三……五百……二十四……五……”

　　终于，在做到第525个时，他突然双臂一松，身子往下一塌，“噗”的一声便趴在了地板上。而此时的他已是气喘吁吁，奄奄一息，看上去相当的疲倦，给人感觉就像是一条搁了浅的鲶鱼般，目前正在苟延残喘。

　　“我就说嘛，这小子肯定完成不了一千个伏地挺身。”

　　“我还以为他至少能撑到700个呢，唉，才500多个就趴下了，真是没用。”

　　“他明明就是一个废物，校长怎么会把他分配到咱们E班来呢？”

　　一时间，沸沸扬扬的讨论声再次响起。但是，欧阳晴那惊诧的目光依然停留在楚凡的身上，似乎是发现了什么端倪？


第010章 心中生疑

　　“老师，我实在是坚持不下去了，今天可不可以先做到这里，大不了以后我再补回来？”楚凡无力的软趴在地，不停地喘着粗气，有气无力的说道。

　　“念你是新生，这次就算了。不过，要是你以后再敢在我的课上随意离开教室的话，我定不会轻饶了你，知道了吗？”见楚凡那近乎虚脱的模样，高史也是于心不忍，便决定对他的处罚就此作罢。

　　“知道了。”无力的应了一声后，楚凡便趔趔趄趄的站了起来，可刚站稳脚，他就见欧阳晴正目不转睛的注视着自己。

　　欧阳晴依旧保持着那副难以置信的神情，貌似对楚凡充满了疑问……

　　呆定了片刻，她走到楚凡的身前，疑惑道：“你明明可以不费吹灰之力就能完成一千个伏地挺身，可你为什么突然停了下来？还装出一副力不从心的样子？你到底是谁，为什么要隐藏战力？”

　　楚凡左右摇头看了一下，又正过容来，手指自己，不解道：“你……是在和我说话么？”

　　“不要再装了，你明明就是深藏不露，否则你根本不可能在短短的五分钟内完成五百个伏地挺身。”一边说着，欧阳晴的脸色突然变得凝重了几分，再次逼问道：“快说，你到底是谁？”

　　楚凡不经意的挠了挠后脑，一脸的迷惑之色，似乎对欧阳晴的话很是费解，也不知道该怎么回答她的问题？

　　“如果你执意不肯说的话，那我只有动真格的了！”说话间，欧阳晴的战力指数已然飙升到了5000点。但为了迫使楚凡就范，她这也是别无他法，只能动用武力了。谁叫她已经认定，楚凡乃是一个深藏不露的武力高手呢。

　　一时间，高史以及全班同学俱是感应到了欧阳晴的战力，或者说是杀气。

　　“你在做什么，为什么要突然运用战力？”高史也是疑惑满面，不禁向欧阳晴问道。

　　“这是我和他之间的事，还请高老师暂且不要过问。”欧阳晴始终盯着楚凡，眼都不曾眨一下。紧接着，她双腿一分，稳稳扎了一个马步，臂伸胸前，掌面朝天，一前一后，摆出了一副战斗的姿态，样子极具认真，仿佛她已经把楚凡当成了一个真正的对手看待。

　　高史并没有上前制止，因为在武力学校中，同学之间切磋武力是一件很平常的事情，各大高校都是如此，何况这又是一堂武力课，高史自然没有制止欧阳晴的理由，更重的是，他根本不敢轻易上前阻止，谁叫欧阳晴的地位非同凡响呢！

　　忽见欧阳晴冲自己展姿弄势，楚凡也开始不由自主地紧张起来，跟着就见他倏步后退，直至贴墙而立，再无退路，方才停下。

　　无路可退之下，楚凡连忙解释道：“我……我之所以能在短时间内做这么多个伏地挺身，那是因为……因为我每天都在努力的坚持锻炼呀，没想到今天会派上用场，再……再说了，五百个伏地挺身谁都可以做呀，你为什么偏偏只针对我？”

　　“好，咱们暂且不说伏地挺身的事。”欧阳晴步步紧逼，口不饶人，依然保持着战斗姿态，问道：“为什么你连续吃了我两脚都没有事情？这一点，你又如何解释？除非你是个武力高手，不然的话，你不可能在受到我的攻击后，身上还会连一丝的伤痕都没有。”

　　欧阳晴此言一出，全班登时一片哗然，三十几道难以置信的目光再一次投到了楚凡的身上，与此同时，全班人也在迫切等待他的解释。

　　逼问之下，楚凡眼珠不停地左右打转着，似在琢磨该如何解释欧阳晴的问题，又好像是做了什么亏心事一般，目前正在寻找开脱的理由。

　　忽然间，他竟是猛地一转身，面壁而立，不一会儿，他又快速转过身，面对欧阳晴大声道：“谁说我一点伤痕都没有？”

　　闻言，欧阳晴双眉一竖，战力瞬息扩遍全身，显然，她根本不相信楚凡说的话。

　　“我看你能装到什么时候？”欧阳晴继续摆姿弄势，踱步前移，眼见就要向楚凡发动攻击。

　　不想楚凡突然将外衣敞开，然后把里面的衬衫高高撩起，上半身白嫩的肌肤显露无余。

　　眼见于此，欧阳晴的战力终于开始渐渐平息，紧接着，全班又是一片哗然……

　　然而定睛看去，却见楚凡的胸部和腹部明显印着两块深紫色的淤痕，淤痕均有一掌大小，尤为惹眼，而这两个位置，正是欧阳晴之前踢的那两处位置。

　　楚凡将撩起的衬衫慢慢放下，反问道：“瞧见了没，我要是一个武力高手的话，怎么会受这么重的伤？又怎么会认你随意踢打？”

　　欧阳晴收起了架势，当定原地，一时不知该说什么好，因为她已经从楚凡身上的那两处伤痕得到了肯定，楚凡根本就是一个武力白痴。（即指战力指数为零蛋的普通人，简称废物。）

　　想想也是，在如今这个年代，有哪个武力高手会任人宰割而不做出反抗呢？再说欧阳晴之前的那两脚根本没有使出全力，换言之，对于一个身怀武力的人来说，之前她那两脚就如同挠痒痒一般，简直微不足道，可楚凡受了她那两脚后，身上却是出现了两处严重的淤痕，这足以说明他是一个毫无武力在身的普通人。

　　“说来说去，他还是个废物嘛。”

　　“我就说嘛，受了咱们班长的攻击，他怎么可能会没有事情呢？原来他一直都在强忍伤痛，哈哈，他倒挺像个男人。”

　　在全班人的杂乱声下，欧阳晴轻描淡写的问楚凡道：“既然你伤的这么重，怎么还能装的若无其事一样？你不怕痛吗？”

　　楚凡呵呵一笑，不假思索的道：“我可是一个男人哎，总不能要我躺在地上哭的死去活来吧？所以我只能强忍伤痛、一笑了之喽。不过你既然知道了我是一个武力白痴，那么还请你以后要对我手下留情……”

　　“对你手下留情？”欧阳晴打断了楚凡还未说完的话，不服气的道：“为什么？我为什么要对你手下留情？没有武力在身，那是因为你自己无能，我才不会对一个无能的人手下留情呢。”

　　楚凡趁机激将道：“喂，你可是排在武力榜上的高手哎，你不会每天都和我这个武力白痴过不去吧？如果传了出去，我倒是无所谓，只怕你的名声会受到影响，说不好，整间学校都会被人耻笑。到时也许人们会说，平奇高校是一所专门恃强凌弱的学校，以后还有谁敢来这里上学呀？”

　　“哼，你不用激我，你这种人我见多了。好，大不了我答应你，以后不再对你使用武力，不过……”欧阳晴欲言又止，跟着就露出了一丝诡异的笑容，给楚凡留下了无尽遐想。


第011章 白衣女鬼

　　楚凡不知道欧阳晴这一诡笑代表着什么意思，但绝对不是什么好事，不过她既然应承了今后不会对自己使用武力，自己也总算可以稍稍松了口气。

　　欧阳晴悠哉的坐了回去，楚凡也跟着坐了下来。

　　下一刻，欧阳晴却时不时的瞪他两眼，还时不时的冲他露出诡异的笑容，这对楚凡说来，可要比直接揍他一顿还难受。

　　“我在和你说一遍哈，这个位子可是校长让我坐的，他老人家说了，你要有什么意见的话，可以直接去找他谈。”楚凡再次强调了一遍钟博的安排。

　　欧阳晴哼哼一笑，满不在乎的道：“我也没说不让你坐在这里呀，你大可放心，我说到做到，以后绝对不会揍你，所以你就安心的坐着吧。”

　　楚凡听着高兴，心里正美的不亦乐乎，却不想欧阳晴的脸色又突然变得无比阴沉，就连双眼中都闪耀着一抹令人畏惧的红芒，只见她怒视着楚凡，狠声道：“我要让你自己滚，我要让你从今以后再也不敢踏进这间学校半步！”

　　她此话一落，楚凡立时破喜转悲，听得心里直发毛，不禁一问：“你不是说以后都不会揍我了么？看你现在的样子和语气，你不会是想反悔吧？”

　　“别急，你马上就会知道。”欧阳晴再次冲楚凡诡谲一笑，便再也没有吭出片言。

　　“我的妈呀，她果然有精神分裂症，说变就变，真是受不了！”心里这么想着，楚凡也没有继续追问，既然已经受了她两脚，大不了再让她多踹几脚，反正也没什么关系……既来之则安之嘛。

　　教室终于恢复了平静，但高史并未开始上课，而是去到了楚凡的身边，关切地问道：“你身上的伤没有关系嘛？要不要去医务室处理一下？”

　　其实，在刚才见到楚凡身上的那两处淤痕时，高史也是不由得大吃了一惊，他没有想到，一个人受了这么重的伤，居然还能装的像一个没事人似的，同时他也不禁生想，楚凡到底是怎样忍受过来的？相信不论换做是谁，受了他那样重的伤，现在也不死即昏了！

　　楚凡摇了摇头，笑道：“没关系，小事情而已。”

　　“是啊，我想也没那个必要，到时直接让救护车把他送到医院去更实际。”欧阳晴一边摆弄着指甲，一边没好气的道。

　　听着欧阳晴一句句的冷语威胁，楚凡只得无奈的暗叹，也没有多说什么，因为他已是对欧阳晴彻底无语。

　　既然明知言语说不通，那也只好骑驴看唱本，走着瞧了。

　　而在亲耳听到欧阳晴对楚凡做出言语威胁后，身为班主任的高史也没有多说什么。其实一年来，被欧阳晴打进医院的人已经不计其数，高史早已司空见惯、习以为常，更何况这里是武力学校，学生之间PK本就是一件很平常的事情，即使打到进医院，对方也不需要负法律责任，这也是当代的法律规定，也是为什么人人都想拥有至上武力的原因之一。

　　严格的说，二十二世纪已经成为了一个靠武力说话的时代，尤其是自从“武力榜”出炉之后，每天都会有数以万计的武力高手拼个你死我活，他们为的就是可以榜上有名，世界各国均是如此，所以不是法律不想管，而是根本管不了。故此，只要不闹出人命，各大高校之间的学生完全可以进行自由PK，这就是当代的局势。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　终于，下课铃再次响起。

　　上堂课间楚凡本想小解一下，可却被欧阳晴一脚给憋了回去。如今一堂课过后，楚凡的小解之意已是愈发浓烈，铃声一起，便禁不住往厕所跑去。

　　见楚凡离开，班上所有的同学都集体簇拥在了欧阳晴的身边。

　　“班长，要不要我们帮你去教训那小子一顿？”其中一个同学溜须拍马的说道。

　　“不用。”欧阳晴冷冷一笑，自信满满的道：“我要让他自己心甘情愿的滚出咱们E班，而且是在没有任何人对他动用武力的情况下。”

　　听她这么一说，全班人纷纷互望了一眼，这时又有一同学道：“班长，难道你想用那个来对付他？”

　　“没错，就是那个。”说着，欧阳晴又向全班同学吩咐道：“你们全都出去，为我把风，没有我的允许，谁都不许进来。”

　　得令后，全班同学一拥而散，然后聚首在了教室的门外，将门口堵得严严实实，密不透风，并且他们好像均都知道欧阳晴的下一步计划是什么？

　　教师中，欧阳晴依然坐在原位，眯起了双目，同时右臂上举，掌面朝天，好像是在凭借念力召唤着什么东西？不一会儿，她的右掌之上竟是凭空出现了一个小箱子！

　　话说今时今日，只要一个人的战力指数超过7000点，便可将所持的武器与自身融为一体，之后还能凭借开发出来的强大念力将武器召唤出来，而欧阳晴刚才就是利用念力召唤出了自身武器，但这一过程，必须要经过正规武力学校的指导方能办到，不然的话，就会沦为天方夜谭。也正是因为如此，武力学校才会成为当今的大热门，当然，在武力学校中还可以学到很多的东西，召唤武器只不过是冰山一角，根本不足称奇！

　　细目看去，只见欧阳晴手中的箱子形成四方，两掌大小，色呈深棕，正面镶有一块蓝底金边的小匾，匾面竖有三个金黄字体【百鬼箱】，箱盖处则粘贴着一张金色的灵符，符面清晰竖着八个大红字体【奉天敕令，百鬼敬从】，看着像是一张“镇鬼符”。

　　百鬼箱：据说是“茅山派”世代传承之物，也是不祥之物，因为箱内共封印着整整一百只鬼魂，不过此箱一直都在当今的“茅山道院”中安奉，也没引起过什么大风大浪。

　　可是，如今的茅山派已大不胜往昔，派中弟子顾不得替天行道、恪守门规那一套，他们也在与时俱进，更不惜为了生计而一心一意的向钱看。结果，百鬼箱竟是被他们以巨资卖给了欧阳晴的父亲，最终落到了欧阳晴的手中，成为了她的随身兵器，也可以说是她的玩物。但是，她每个月都必须划破自己的手指，然后用自己的鲜血来喂食箱中的百鬼，也唯有这样，百鬼才会视她为主，对她唯令是从。

　　下一刻，欧阳晴轻轻地把贴在百鬼箱上的灵符给撕了下来，接着又把盖子给掀了开，之后就听她对着箱内大声唤道：“小倩，出来！”

　　话音未落，那百鬼箱中忽然冒出了一股青色烟柱，而待烟柱消失时，却见有一只白衣女鬼正伫立在欧阳晴的身后，只是那女鬼一直披头散发，倒也看不清她的长相。

　　“主人，请问您有什么吩咐？”女鬼阴沉沉的问道。然而此时此刻，整间教室都弥漫着一股极为冰冷的寒气，气氛也是异常的阴森。明明是炎炎夏日，仿若一下子就变成了寒寒冬季，尤为怪异！

　　欧阳晴将灵符贴回到了百鬼箱上，随即转过身来，冲女鬼嘻嘻一笑，对其命令道：“你现在就去找一个名叫楚凡的人，我要你以最恐怖的形象出现在他的面前，一定要把他吓得屁滚尿流，直至他再也不敢踏足这间学校为止！”

　　“是，主人，我这就去照您的吩咐做。”说完，女鬼双足离地，翩然而去，接着化为无形，消失在了教室中。


第012章 鬼奈我何

　　“你们都进来吧。”

　　欧阳晴一声令下，全班同学又纷纷回撤，再一次围拥到了她的身边。

　　“班长，你是不是已经把小倩给放出来了？”一名同学好奇的问道，不过听他的语气，倒好像对百鬼箱的功用很是了解。

　　的确，之前被欧阳晴释放出来的那只女鬼名为“小倩”，至今已经死了整整五百年，是封印在百鬼箱里的其中一只魂魄。

　　话说古代的鬼魂都要比现代的人类有情有义。算起来，百鬼箱三年前就已落到了欧阳晴的手中，自从她第一次划破手指、为箱内的百鬼喂食鲜血之后，三年来，百鬼一直都对她忠心耿耿，唯令是从，不曾违逆她的心意半寸。

　　当然，欧阳晴经常会把箱内的鬼魂释放出来，然后让它们去恶作剧、捉弄人，尤其是小倩，已经不知帮欧阳晴整蛊过多少无辜的人。同时，那些鬼魂也是欧阳晴的武器，当她与敌人对战时，那些鬼魂可以悄无声息的帮她进攻敌人，也可以暗里帮她束缚敌人，但鬼魂的力量远远没有传说中的那么可怕，否则欧阳晴也不会在“武力榜”上排名第888位了。

　　其实说起来，人们之所以害怕鬼，那是因为没有见过鬼，或者说没有和真正的鬼魂打过交道，当哪天人们见鬼的次数比吃饭的次数还要多时，或许人们就会知道，鬼其实并没有那么可怕，譬如，欧阳晴就是个例子。

　　如今，人们的潜在能量正逐渐激发，感应能力已是大胜往昔，偶尔感应到一两只游魂野鬼也不是什么奇事。但是，比起毫无实体的鬼魂来，人类则要更加的恐怖，更加的难以捉摸，尤其是女人……

　　欧阳晴嘴角一提，牵出一抹得意的浅笑，兴致勃勃的道：“不知楚凡那小子见到小倩后会是什么反应？他会不会被吓得尿裤子呢？真想快点见到那小子惊心动魄、魂不守舍的样子，肯定会很有意思。”

　　她喃喃的说完，全班人一阵哄笑，似乎都很期待小倩的表现。可是，事情远远没有他们想象的这么简单。

　　……

　　厕所中，由于该楼层只有E班一个班级，目前班里的学生又都在与欧阳晴聚首相谈，所以，此时整间偌大的厕所里只有楚凡一人。

　　尿池边，楚凡刚刚拉开裤链，正吹着口哨准备放水。便在此时，只听“砰”的一声巨响，厕所的门突然自动关闭了起来，与此同时，楚凡徒然感觉背后有一股极为强烈的寒气袭来。寒气直入他的骨髓，继而涌遍他的脏腑，不由令他全身的汗毛都倒竖了起来！

　　不知不觉，整间男厕就陷入在了一片阴霾中，气氛也随之变得相当诡异，空气亦是越发的凝重，屋顶的感应灯泡时不时的闪烁几下，发出“呲呲”的裂响，仿若就要爆炸一般，阵阵阴风从窗外袭来，使楚凡又不禁猛地打了个冷战。

　　“不会吧？难道我今天倒霉的就连上个厕所也能遇到鬼？”楚凡当定原地，纹丝不动，脑海中浮现的第一个画面就是恐怖片里的惊险场景，然而，眼下的场景与氛围简直与恐怖片里的如出一辙，毫无半点差异。

　　呵呵，这世上哪来的鬼呢？灯闪，也许是灯泡坏了，有风吹入，那是因为窗户上的玻璃杯之前被自己给撞坏了，既然这里是厕所，空气凝重那是必然的。

　　嗯，肯定是这样。

　　经过一番细密的分析后，楚凡便认为自己是多疑了。于是他调整了一下心态，准备将小腹中狂澜已久的水分给释放出来。

　　不料滴水未漏，他身后忽然传出了一个既清脆又优美的女子声音：“公子，请问你是否姓楚，名凡？”

　　闻声后，楚凡不由双眉一紧，刚才的种种分析也在瞬息化为虚谈。

　　“不会吧？我不会真的中招了吧？”狐疑之下，他慢慢转身向后看去，却发现四下空无一人。

　　“唉……我就说嘛，大白天的哪来的鬼？刚才肯定是自己产生了幻听，不怕不怕。”

　　定下神、转过身，楚凡再次准备放水。

　　“公子，请问你是否姓楚，名凡？”

　　又是那个优美的声音从楚凡的背后传出。然而这一次，楚凡已是百分之百的肯定，自己的身后则有一个“物体”存在，只是不知此物是人还是鬼？

　　耸了耸肩，抖了抖身，楚凡再次转过身来，定睛一看，不禁浑身一震，登时吓出了一身冷汗！

　　只见距离他的一米处，那只名叫小倩的女鬼正披头散发的与他相对而立。

　　一阵阴风吹过，撩起了小倩的枯发，使她的容貌彻底映入在了楚凡的眼帘。

　　楚凡再一看去，却见她的面目已是腐烂不堪，三尺长舌垂悬胸间，双眸中青光四射，口中还不断有黑血呕出，与那些恐怖电影中的厉鬼一模一样，煞是恐怖！

　　一直以来，对于妖魔鬼怪之说，楚凡只在屏幕中见过，书中读过，听老人们谈过，却不想哪天能亲眼见上一见。如今，就在此时此地，一只实实在在、真真切切的鬼魂，就在他的眼前，他难免会大感震撼，可更多的则是心惊胆战。这也难怪，不管怎么说，楚凡也是一个人，而当一个人突然见到了一只鬼，无论换做是谁，相信谁都会触目惊心，毛骨悚然，不过……

　　情急与惊悚之下，楚凡骤然握起双拳，跟着眼中闪过一丝电芒，不知不觉，他之前他那副玩世不恭的脸孔已经彻底化为乌有，取而代之的则是一副极具认真、杀念波动的厉颜怒目，彰显霸气，与之前相比，简直判若两人，不予联想！

　　霎时间，整个男厕竟是洋溢着一股超强的战力，不，应该说方圆五里之内，正弥漫着一股非同寻常的战力，而这股战力的指数已然超过了35000点，实属罕见，更是尤为强悍！

　　即便小倩是一只鬼魂，可她若持续身在这股强大的战力之中，那么她的灵体迟早会被这股战力撕得粉碎，落得一个万劫不复的下场！

　　“好强大的战力！你究竟是谁？”

　　身为欧阳晴的“武器”，小倩自然经历过不少战事，而且，曾经为了帮助欧阳晴在武力大赛上制胜，小倩也是在当时接触过不少的武力高手，对“战力”也有一定的认知，所以她可以清楚的感觉到，目前弥漫八方的这股超强战力，乃是从她对面的男孩身上涌出，而这个男孩，无疑就是楚凡了！

　　“你不是要找一个姓楚，名凡的人吗？哼，真不凑巧，我就是楚凡。”一边说着，楚凡开始逐步逼向小倩，显然，此刻的他已是对小倩不再产生丝毫的惧怕，反而还对她表现出了根本性的轻蔑。

　　见楚凡朝自己走来，小倩竟然不由自主的害怕起来，跟着她就一直往后退怯着，直至退到墙角的洗手池边，再也无路可退时，方才驻下。

　　看着身前凶相毕露、杀意鼎盛的楚凡，小倩突然想起了一个人来，于是不禁脱口道：“能够持有如此强大的战力，莫非……莫非你是……”

　　“哼！回阴曹地府问阎王吧！”轻描淡写的说完，楚凡忽然扬起了右拳，与此同时，只见一团金灿灿的战力光晕正在他的拳头上熠熠生辉，将整间厕所都映耀的金光闪闪，无比刺眼。

　　若是楚凡的这一拳打在小倩灵体上的话，那么小倩必然会在瞬间灰飞烟灭！但这也是人类潜在能量的可怕之处，假若一个人的潜力完全被激发，那么他所释放出来的能量足以杀鬼弑神，灭佛毁仙！

　　岂料，就在楚凡将要对小倩怒拳相向的一刹那，小倩的容貌突然起了翻天覆地的变化。只见她的三尺长舌瞬间不见了踪影，眸中青光亦是消失不见，口中也不再有黑血呕出，苍白的面色渐渐变得光滑如玉，晶莹剔透，一头缭乱的枯发居然也变得如丝般的亮丽顺秀，迎风飘舞，扣人心弦。

　　就这样，小倩从一只恐怖的女鬼瞬间就变成了一个超级美人儿，虽然她已经死了五百年之久，但她此刻的容貌，却与一个十七八岁的标志女孩无异，可谓亭亭玉立，如花似玉，无论怎么看，她都是一个古意盎然的大美女，又或者说，她本身就是一个大美女！


第013章 深藏不露

　　在小倩改头换面的那一刹，楚凡的拳头也随之陷入了静止。

　　其实，即便明明知道在自己身前的是一只鬼，楚凡也无法对其下手，因为此刻的小倩实在太过迷人，叫人无论怎么看，她都与一个“鬼”字沾不上边。

　　闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，用这两句话来形容此刻的小倩毫不为过，另外，她身上所穿着的那件近乎透明的白色丝袍，使她那婀娜优美的胴体若隐若现，诱发着无穷的魅力，简直沁人心脾，引人入胜，相信是个男人在见到她的这副形貌后，都会不由自主的对她心醉神迷，即便知道她是一只鬼！

　　片刻后，或许是因为楚凡没有从小倩的身上感到恶意，又或许是因为他没有对女子出手的习惯，所以他便开始回收了战力。

　　随着楚凡的战力愈发减弱，小倩也终于敢与他正面对视。戏剧性的是，原本小倩乃是奉欧阳晴的命令来吓唬楚凡，却不想被楚凡吓个半死，亏说自己还是一只鬼呢。

　　不过，对于小倩而言，刚才的楚凡的确是非常的恐怖。须知，凭借他那突破35000的超高战力，若想将小倩打的魂飞魄散，可说是易如反掌，但庆幸的是，他并未对小倩出手。

　　话说惧灭之心，众生皆然，身为鬼魂也不例外，故此，小倩此时也是不由得暗自庆幸，庆幸自己还能够“活”下来。

　　然而，能够在瞬间就把战力提升至35000点以上的，相信这世界上只有一个人可以做到，那便是排在武力榜首位的“NO.1”，鼎鼎大名的“武神”！

　　两分钟后，楚凡忽然收起了拳头，旋即后退了数步，与小倩拉开了距离。

　　此时此刻，楚凡独杵在墙角边，低头不语，黯然神伤，貌似是为刚才使用战力而后悔莫及，可他为什么要刻意隐藏战力，则着实叫人无法理解。相反，若是换作别人拥有他这股超强的战力，那么相信此人早就自命为神，到处显摆了，更别说被一个女孩子踹了两脚后，还能一笑了之。

　　所以说，楚凡明明身怀着一股逆天的战力，却又为何甘愿受欧阳晴的欺辱呢？况且，欧阳晴只是在武力榜上排名区区888位，战力指数充其不过8000点，与楚凡相比，无疑是天差地别，云泥之判。简单的说，楚凡只需轻轻动动手指，便可让欧阳晴躺进医院的重症监护室！

　　“楚公子，你……”

　　这时，小倩刚一开口，楚凡忽然伸手一挡，打断道：“你什么也不用说，我知道你是鬼，也知道你没有恶意，不过你还是赶快离开吧。记住，在这个时代，根本不适合你逗留，因为任何一个武力高手，都可以将你打灭！”

　　楚凡这一肺腑之言既出，小倩顿时感动不已，但她并未就此离去，只听她又道：“楚公子，我只是想告诉你，你的……你的拉链还没有拉上。”说完，她便将头埋在了胸膛，少女唯有的羞涩之意尽显无遗。

　　楚凡低头一看，不禁霍然一蹦，立即转过了身体，赶紧拉上了裤链。而在他没有拉上裤链之前，相信他下体上的某些东西，已然被小倩一目了然。

　　活了这么大，楚凡还从未被人一睹过下体春光，虽然小倩只是一只鬼，可毕竟是一只女鬼，所以楚凡也是禁不住害臊起来。

　　挠了挠后脑，楚凡又慢腾腾的转过了身，满面绯红地问道：“你……你刚才没有看见什么不该见的东西吧？”

　　小倩盈盈一笑，埋头道：“除了看见你的裤链没有拉好之外，我什么也没有看见。”

　　听她一言，楚凡登时无语。这不还是看见了嘛！

　　不多时，楚凡刚想说些什么，便忽然听到一阵杂乱的脚步声正在匆匆临近。

　　楚凡恍然大悟，暗自心道：“不好，他们肯定是感应到了我的战力，所以才会来探个究竟。不行，绝对不能被他们发现，还是先离开这里的好，不然有口难辩……”

　　一边想着，楚凡慌忙的四下巡视了一眼，结果将目光停留在了窗子上。

　　“你还是赶快离开这里吧，万一被那个叫欧阳晴的发现你，她肯定会拉你去做实验。”

　　对小倩一席好言相劝后，楚凡脚下稍稍一用力，旋即踏地跃起，“嗖”的一声便夺窗而出，转眼间就从三楼落到了地面。当然，从始至终他都不知道，小倩则是欧阳晴专门派来对付他的。

　　“哎，楚公子，等等我……”

　　见楚凡离去，小倩也是顺着窗子纵身跃下，朝楚凡离去的轨迹一路紧跟。据此看来，她并未打算去向欧阳晴汇报任务进展，多少有点叛变的嫌疑。

　　就在这一人一鬼双双离去的一刹那，洗手间的大门也随之被人猛力地踢了开，而踢门的不是别人，正是欧阳晴，同时她身后还尾随一大群人，均是E班的学生。想也知道，他们都是感应到了楚凡所释放出的强大战力，所以才会到此一探究竟。

　　但是，在见到洗手间里空无一人时，欧阳晴明显有些伤心与失望，好像在她看来，这里本该出现一位她熟悉的人。

　　“刚才那股强大的战力明明就是从这里传出去的，可这里怎么连一个人影都没有？还有楚凡那小子怎么也不见了？”

　　几名同学冲到洗手间中，开始四处寻找着。

　　寻人未果之下，一名同学疑惑道：“奇怪，连小倩也不见了，莫非刚才有一个武力高手来把他们给抓走了？”

　　“难道是高学长回来了？不然的话，这世上还有谁会释放出这么强大的战力？”

　　一听到“高学长”这三个字，欧阳晴骤然一怔，立时陷入了痴态。很明显，刚才那名同学的话，已经触及到了她的敏感神经。

　　不多会儿，曹吉利推着钟博也来到了此处，当然，他们二人也是感受到了刚才那股超强战力，故此才会经此一走。

　　“刚才这里究竟发生了什么事情？那股不同寻常的战力又是谁释放出来的？”钟博向在场的学生们问道。

　　然而面对校长的询问，所有在场之人均都默不作声，因为他们也不清楚刚才这里究竟发生了什么事情？更不知道那股莫名战力出自谁身？

　　“校长，这还用问吗？”曹吉利开口打破了当前的沉寂，只听他笃定道：“刚才的那股战力指数已经超过了三万点，而释放点又是在咱们学校中，想必肯定是高木拓那小子回来了。”

　　一听到“高木拓”这三个字后，欧阳晴的表情又突然变得紧绷了起来，双目中尽是迷惘，还夹带着一抹忧伤。

　　“不要再说了！”钟博忽然冲曹吉利怒喝一声，之后他又扫视了众人一眼，沉声道：“我不是告诉过你们，以后不要再提那个人了吗？好了，不管刚才这里发生了什么事情，只要大家都平安无事就好。现在大家都回去上课吧。”


第014章 高校往事

　　同学们陆续散去，洗手间外，此刻只剩下了欧阳晴、钟博与曹吉利三人。

　　曹吉利自知刚才快了口舌，便不由得朝自己的嘴巴扇了两下，自责道：“瞧我这张嘴，真是不打不快。”

　　“算了，你也不是故意的。”对曹吉利说完，钟博又将视线投向了欧阳晴，开始关注着她的情绪。

　　而欧阳晴却始终呆愣不语。其实，自她感应到刚才那股强大的战力之后，她脑海里所想到的第一个人，就是曹吉利口中的那个“高木拓”，却不曾想，那股超强的战力其实是从楚凡的体内涌散出来的，当然，相信除了小倩之外，在平奇高校中，则没有任何人知道楚凡的真正身份。

　　事实上，也难怪欧阳晴会误认刚才的战力乃是属于高木拓的。

　　在【武力榜】上，高木拓可是排名第二的绝顶高手，战力指数达到了35000点，值得一提的是，他曾经就在平奇高校就读，而且还与欧阳晴同班同桌，他们也是情侣关系。不过，在去年“世界高校终极武力大赛”即将要拉开帷幕时，高木拓突然转到了“樱植高校”，并代表樱植高校参加了武力大赛，可他为什么要突然离去，其中原因则无人知晓，就连当时身为他女友的欧阳晴也不知道。

　　说起来，高木拓与欧阳晴从小青梅竹马，整日出双入对。当时，平奇高校的所有师生，都很看好他们这对欢喜恋人，无不认为他们是郎才女貌，天作之合。曾经不管他们俩走到哪里，都会引起学生们的轩然瞩目，他们的恋情更是羡煞旁人，一度被各大高校传为佳话！

　　所以，当时的欧阳晴几乎每天都沉溺于快乐与幸福之中，完全是一个品性兼优的淑女形象，根本不会像现在这样，说翻脸就翻脸。并且，当时的她已经把高木拓看成了可以陪自己走到人生尽头的唯一伴侣，她曾经还在心中暗暗起誓，这辈子非高木拓不嫁。

　　不料，最终高木拓竟是选择了离去，直至现在，他都没有向欧阳晴做出过任何的交代，甚至连一句“再见”都不曾说过。然而，更令欧阳晴伤心的是，高木拓居然会加入樱植高校，还帮樱植高校夺得了不可撼动的至高地位。要知道，高木拓原本是要代替平奇高校参加武力大赛的，世界第一高校的美誉，应该是属于平奇高校的。

　　故此一年来，欧阳晴一直都觉得自己对不起平奇高校，更对不起钟博，纵然她在去年的武力大赛上竭尽全力，也不过是拿到了第888名的成绩，并未给平奇高校带来至上的荣耀。可是，即使这样，平奇高校也把她视为“骄傲”看待，但如此一来，欧阳晴更是觉得难过，始终埋怨自己，对高木拓的背叛也是耿耿于怀。

　　钟博曾多次苦劝欧阳晴，让她放下以往的事情，忘记高木拓，可欧阳晴却始终无法释怀，或许她一直都坚信着，坚信高木拓终有一天会回来。直到刚才，在感应到楚凡的那股超强战力后，她心中才升起了一丝希望，认为是高木拓回来了，于是便来到了此处，不想希望又再次变成了绝望。

　　见欧阳晴再度陷入了忧伤，钟博无力的滑动着双轮，来到了她的身前，然后握起她的手，语气温和的安慰道：“傻丫头，不是属于你的东西，无论你抱着怎样的希望，最终你也不会得到任何的补偿，还是看开点吧，再说一年前发生的事情，始终不是你的错，你不用把所有的过错都揽在自己的身上。”

　　此时此刻，那在欧阳晴眼眶中打转了许久的热泪，终于划过了她的脸颊。她开始轻声抽泣，泪水让她的视线变得模糊不已，但她却可以清楚的看见钟博那副苍老的面孔。

　　感受着钟博双手带来的丝丝温暖，憋在欧阳晴内心已久的情绪也终于忍不住爆发。

　　下一秒，她忽然跪倒在了钟博身前，痛哭道：“对不起，对不起，是我，是我害得咱们学校被人耻笑，是我，是我让咱们学校失去了该有的荣誉，校长，您打我，您骂我，不管您怎么处罚我都好，我只求您别对我这么好……”

　　“傻丫头，你十岁就在这里上学，难道还不知道咱们学校的宗旨吗？何况你有什么错呢？谁愿意去，谁愿意留，这都是凭个人的意志，跟你毫无关系，所以我从来都没有怪过你。”一边说着，钟博的老花镜则渐渐蒙上了一层水雾。于是他摘下眼镜，掏出手帕，轻轻地擦拭着，再仔细看去，他那浑浊无光的双眼中，却不知何时已经湿润了起来。

　　带上眼镜，钟博抚了抚欧阳晴的秀发，笑道：“平奇高校并不是为了什么荣誉而设，我办这所学校，只是想让更多的孩子学到一些他们很想学、但又学不到的东西。别人耻笑也好，被评为世界最差高校也好，只要每一个在这里上过学的孩子，将来能有一技傍身，我也就心满意足、别无他求了，呵呵……”

　　这个时候，一直在旁聆听着的曹吉利也开始大声的抽泣起来。大概是因为被钟博的一席话所感动，所以连他这个八尺彪汉，也忍不住露出了柔情一面。

　　说起曹吉利，他20岁就跟着钟博一起办学，至今已经过去了20多年，可谓对平奇高校有着深厚的感情。曾经也有不少的高校愿意出高薪聘请他，但都被他直言相拒。不过，想必他这辈子最遗憾的事情，就是高木拓的突然离去，然后导致平气高校近乎一蹶不振。可为了不让欧阳晴伤心，他也是一直把这份遗憾藏在心里。

　　平心而论，高木拓还未跳槽之前，平奇高校在高校界的分量可说是举足轻重。曾经，不管是哪间高校的武力高手前来挑战，结果都是被高木拓一击秒杀，可自从高木拓跳槽之后，平奇高校瞬间便沦为了各大高校的笑柄，更有不少高校落井下石，不断地派武力高手前来挑战，以便可以羞辱平奇高校。

　　但谁又能想到，那在武力榜排名第一位，击败了高木拓的NO.1，传说中的“武神”，眼下已经加入了平奇高校……

　　闻听着曹吉利那一阵阵粗犷的抽泣声，钟博与欧阳晴便不约而同的把目光移到了他的身上。

　　“你就不要在那莫名其妙的伤感了嘛，我还在安慰这个傻丫头，没法再腾出嘴来安慰你了。”钟博玩笑似的说道。

　　不料他此话一落，欧阳晴即刻破悲为喜，禁不住“噗嗤”一笑，竟是被钟博的短短两句玩笑话给逗乐了。

　　见她露出笑容，钟博也是由衷的高兴，趁热打铁道：“好了，好了，以后咱们谁也不许在为曾经的事情伤心难过了。傻丫头，你要记住，你可是咱们平奇高校的榜样，也是咱们学校的骄傲，以后可不许再乱发脾气了，更不能欺负那些新来的同学了。”

　　欧阳晴擦了擦残留在脸上的泪痕，紧紧握住钟博的手，坚定道：“校长放心，我以后不会了。我向您保证，将来我一定会用自己的实力，来证明咱们平奇高校不是低级的武力学校，我一定会让那些欺负咱们的人付出代价，绝不会让他们看笑话，我还要让咱们学校成为世界最强高校！”

　　她一席豪言壮语说完，钟博立马愉悦的点了点头，孩子似的勾起了小拇指：“好，咱们钩钩手指，一言为定。”

　　欧阳晴嘻嘻一笑，竖起了小拇指，然后与钟博互钩一指，以此为定，跟着这一老一少便笑作一团，唯独曹吉利还在一旁独自伤感。


第015章 前倨后恭

　　自从高木拓不声不响的离开平奇高校后，欧阳晴算是受到了生平最严重的打击，跟着她的性格就产生了翻天覆地的变化，她开始变得幼稚、轻佻、蛮横，甚至对那些自己看着不顺心的人，她就会对其使用武力，楚凡就是个例子。

　　不过今日，或许是因为她突然想开了，又或许是因为钟博的话把她给感动了，总之她此刻已经得到了释怀，她决定忘记高木拓，她要做回曾经的自己，她想像以前一样的快乐，她更是下定决心，要把原本属于平奇高校的荣耀给夺回来。

　　“校长，这一年来，我是不是很过分呀？”欧阳晴依然蹲在钟博的身前，紧紧握着他那布满硬茧的双手。

　　“傻丫头，人都会不断的成长，曾经并不能代表现在，你觉得你现在成长了吗？”钟博满面慈祥，语气温和的说道。

　　“我不知道自己有没有成长，不过我知道以后该怎么做。”一边说着，欧阳晴站起了身，走到曹吉利的面前，诚挚道：“曹主任，过去这段时间给您添了很多麻烦，真是对不起。以后还请您放心，我会把咱们学校所失去的东西全部拿回来。另外，曾经高木拓受了您很多的恩惠，但他却从未和您说过一声谢谢，现在请允许我代他向您表示感谢！”

　　说完，她向曹吉利深深鞠了一躬。

　　曹吉利赶忙把她扶起，泪流满面道：“好，好，以前那些不开心的事情，将来咱们谁也不许再提起。平奇高校是校长的心血，也是那些穷苦孩子们的希望，只要咱们能把它给振兴起来，这比什么都重要！”

　　欧阳晴点了点头，展颜一笑，再次竖起了小拇指，“那咱们钩钩手指，一言为定！”

　　曹吉利抬袖一挥，当即抹去脸上的泪水，然后咯咯一笑，竖起小拇指，孩子似的与欧阳晴拉上了一钩。

　　就这样，这三代人在洗手间的门外相对而笑，似乎已经把之前所有不开心的事情抛之脑外。

　　高史急匆匆的跑了过来，张口就道：“校长，刚才那股非同寻常的战力是怎么回事？是不是有外人来挑战？还是高木……”话到嘴边，他又给咽了回去，随后扭头看了看欧阳晴，似在观察她的情绪。

　　欧阳晴笑道：“高老师，您是不是想问，刚才是不是高木拓来过？”

　　高史一听，顿时有点不敢相信的看着欧阳晴。

　　其实这一年来，钟博已经多次强调，绝不能在学校中提起“高木拓”这个名字，尤其是在欧阳晴的面前，怕的就是她听到后会不开心。可是现在，欧阳晴竟然轻松的就将这个名字脱口而出，这难免会令高史有些迷惑。

　　欧阳晴双手负后，来回踱步，一本正经的分析道：“刚才这里确实出现了一股非同寻常的战力，但我们还不能确定这股战力是出自谁的身上，就算是高木拓真的来过，相信他也不会带有敌意，眼下也没有学生受伤，所以还请高老师放心。”

　　“铃铃铃……”

　　她话说完，上课铃也正巧响起。

　　钟博轻轻滑动轮椅，面向三人，做了最后陈述：“三十年来，这所学校经历过不少的大风大浪，可它从未被风浪吞没过，将来亦会如此，所以大家不要有什么顾虑，该干嘛干嘛，都散了吧。”

　　“嗯。”欧阳晴应了一声，两步来到了钟博的身后，“校长，我来推您。”

　　钟博颔首作笑，也没有说什么；不过欧阳晴今日可以走出阴影，他确实非常的高兴，心中有一股如释重负的感觉。

　　算一算，欧阳晴十岁就加入了平奇高校，至今七年过去了，钟博可以说是看着她成长起来的，甚至把她当成自己的孙女看待。而欧阳晴留给钟博最深的一次印象，就是她第一天加入平奇高校的时候。

　　当年，十岁的欧阳晴在众多保镖的簇拥下去到了校长室，在得知她是“欧阳企业”的二小姐时，钟博也是不由得大吃了一惊，同时也很疑惑。照理说，欧阳晴的家室富可敌国，她完全可以选一间上等的贵族武力学校学习，但她为何偏偏选一间普通的不能再普通的平奇高校呢？

　　于是当时钟博就问她，而她的回答却是让钟博刻骨铭心，记得当时她说：“因为我不喜欢那些贵族学校中的学生，和他们在一起没有成就感。我选择平奇高校，就是希望这所普通的学校将来会因为我而变得不再普通！”

　　欧阳晴的这番话，时常会在钟博的耳边回荡，虽然欧阳晴至今都没有为学校带来过什么巨大的荣誉，但钟博却始终视她为学校的骄傲，还让她成为了平奇高校的“代言人”！

　　说到这里，钟博忽然想起了楚凡，因为他之前也说过一句话，“我不喜欢那些贵族学校中的富二代，他们老是狗眼看人低！”

　　也许就是因为楚凡的这句话，让钟博回想起了当年的欧阳晴，所以他才会让楚凡与欧阳晴同桌并坐的吧？

　　四人走到楼梯处，欧阳晴绕到钟博的身前，笑道：“校长，我只能送您到这了，我要回去上课了。”

　　钟博点了点头，道：“去吧，但要记住我刚才和你说过的话，不要再欺负新同学了哦。”

　　“校长放心，我欧阳晴答应过您的事情，就一定会做到。”话虽是这么说，可她好像已经把命小倩去整蛊楚凡的事情忘得一干二净。

　　这时曹吉利运用蛮力，把轮椅带钟博一起抬起，然后顺着楼梯直上，往校长室行去。高史也回到了办公室。

　　欧阳晴走到教室的门口，见李巧云已经开始在上课了，便轻轻敲了敲门，礼貌地说道：“李老师，不好意思，我来晚了。”

　　哪料，听她此言既出，全班同学顿时怔住，李巧云也是吓了一跳，不由得张大了口舌，面对欧阳晴一动不动。

　　须知这一年来，欧阳晴虽然没有迟到和早退的习惯，但她在学校还从未这般礼貌过，尤其是对李巧云，她向来都是直呼其名，爱答不理，哪曾这般恭敬的对其称呼一声“李老师”？

　　“请问，我可以进去了吗？”欧阳晴轻声的问道，好像没有得到李巧云的允许，她不敢移动半步，一副乖乖好学生的模样。

　　“噢，那什么，快……快点进来吧。”李巧云不知所措的回了一句，明显还没有适应欧阳晴这一百八十度的大转变。

　　教室中，欧阳晴刚走到半道，忽有一名同学问道：“班长，你这是怎么了？什么时候开始对李巧云这么客气了？她不就是一个教文化课的老师吗，哪里值得你……”

　　“住嘴！”

　　那同学话未说完，欧阳晴突然怒咤一声，随后她又走了讲台上，对台下的所有同学道：“我只说一遍，你们通通都给我记住。以后不管是谁，不许直呼老师的名讳，也不许在上课的时间任意妄为，更不许冒犯任何一名文化课老师，如果有谁胆敢触犯以上这三点，我绝不轻饶！”


第016章 认鬼做妹

　　对于欧阳晴那判若两人似的大幅度转变，同学们无不惊诧愕然，甚至还有人觉得，她这是在开玩笑。

　　此时除了李巧云还呆呆的站在讲台上的一角外，台下所有的学生都开始喋喋不休的议论着。

　　“啪……”

　　欧阳晴猛地一拍桌，犹如古时县老爷一惊堂木敲下，教室中霍然陷入了沉静，同学们俱是瞪大了双眼，直盯着台上的欧阳晴，无一人敢再发出半点声响！

　　“你们听着，我没有和你们开玩笑。当然，我也不否认，过去的一年里我实在是很幼稚，捉弄新同学，对老师傲慢无礼，甚至还伤害过不少的人，这些我通通都承认。不过从今天开始，以上的事情绝对不会再发生，我也不会再继续的幼稚下去，你们也一样，既然咱们班级被称为全校的精英班级，那么咱们就要做好全校的榜样，不然的话，咱们就会一直被那些所谓的贵族学校嘲笑，难道你们想这样吗？”

　　她话说完，全班同学依然静坐不动，整间教室鸦雀无声，但是，比起刚才来，同学们的表情却是明显多了几分认真。

　　良久，台下突然响起了热烈的掌声，同学们已经全部起立，宛若在向台上的欧阳晴致敬。

　　掌声消落，一名同学起身朗声道：“班长，你说的没错，自从高学长离开咱们学校后，咱们学校就一落千丈，还时常遭到各大高校的挑战与嘲笑，咱们不能再继续这样下去了，咱们要团结，更要努力，对所有欺负咱们的人，和那些看不起咱们的人还以颜色，不然的话，我们只能空有一身武力！”

　　听完该名同学的一席豪言壮语后，全班同学突然齐声道：“没错，我们要团结，要努力，绝不让外人看不起！”

　　面对同学们的众志成城，慷慨豪言，欧阳晴终于露出了一丝开心的笑容，一丝发自内心、没有任何杂质、真真切切的愉悦笑容。或许一年来，这是她第一次感到由衷的开心，同时这对她来说，仅仅只是个开始。

　　这个时候，欧阳晴又面向了一旁的李巧云，先是向她鞠了一躬，然后真诚道：“李老师，请原谅曾经我对您的诸多无礼，我保证，今后再也不会了。”

　　李巧云急忙跨前两步，将欧阳晴的身子扶正。

　　大概是习惯了欧阳晴的冷言冷语，也习惯了她这一年来的为人秉性，所以李巧云似乎对她仍有顾及，只听她吞吐道：“没……没关系，就算你继续对我无礼，我……我也不会有什么意见。”

　　欧阳晴在这里整整呆了七年，固然对所有的师生都有一定的了解，因此她完全知道李巧云在担心什么，于是她对李巧云说道：“您是个好老师，这点我知道，所以请您放心，以后只要有我在，我就不会让您丢了饭碗，这是我对您的保证。”

　　原来，以前欧阳晴经常会拿李巧云的“饭碗”作要挟，时不时的以此来吓唬她、戏弄她，然而李巧云生性老实，本性善良，哪里经得住欧阳晴的诈唬？再说这份工作又对她相当的重要，故此一直以来，她都不敢得罪欧阳晴分毫，更不敢违逆她的意思。不过，听完欧阳晴的这番保证后，她也总算可以放松了些。

　　在一片和谐的氛围下，欧阳晴面带微笑的走下了讲台，径直自己的座位走去。

　　来到座位旁，忽见放在桌椅下的那个破旧书包，欧阳晴这才恍然想起，自己之前已经派了小倩去对付楚凡，可是，刚才在洗手间中并没有见到楚凡的影子，眼下他的座位又是空着……

　　说到此处，欧阳晴心下忽地一沉，忖道：“小倩不会真的把楚凡那小子给吓跑了吧？不对呀，如果那小子被吓跑了，那就说明小倩的任务已经完成了，可她并没有回来向我汇报呀？究竟发生了什么事情？”

　　心念及此，欧阳晴忽然疾速往教室外跑去，到了门口，她又扭身对李巧云说道：“李老师，不好意思，我有点急事，必须出去一下，您先上课吧。”说完，她便脚底抹了油似的一路狂奔，往楼下冲去，意图找到小倩和楚凡。

　　刚刚才答应过校长，以后不会再欺负新同学，如果楚凡那小子被小倩给吓跑了，或者遇到了什么意外，自己又该如何向校长交代呀？

　　一边想着，欧阳晴已然来到了一楼的大厅。可是，当她刚想冲出教学楼时，却又立即停下了脚步，之后她便盯着那幅自己的巨大画像痴看起来，仿佛是被画中的自己所吸引，又好像是在思索着什么？

　　……

　　而自从楚凡离开洗手间后，他就一直躲在学校后山上的一座凉亭中，正与小倩谈古论今，聊得不亦乐乎。

　　“楚公子，不知我可否问你一个问题？”小倩与楚凡相对而坐，客客气气的问道。

　　“刚才不是和你说了么，不要叫我什么楚公子，听着怪别扭的。你还是直接叫我楚凡吧，或者叫我一声哥也行。”楚凡跷着二郎腿，乐滋滋的说道。不过他的视线却一直停留在小倩的芳脸上，同时不由感叹：“唉，这么漂亮的女孩子，居然是一只鬼，真是可惜！”

　　“称呼你为哥哥？”小倩微微皱了皱眉，樱唇一抿，古里古气道：“敢问楚公子，你今年贵庚？”

　　楚凡呵呵一笑，自信满满道：“那还用说，我肯定比你大。不过看你这样子，顶多才十六七岁，我可是成年了哦，因为我都已经十八岁了，你叫我一声哥也应该呀，除非你不乐意。”

　　小倩一听，竟是掩嘴嬉笑了起来，声音甜如小溪流水，煞是可爱。

　　楚凡将头一歪，不解道：“喂，你笑什么呀？不乐意就直说嘛，干嘛嘲笑人家呀？”

　　“不是，不是。”小倩放下衣袖，连忙解释道：“楚公子莫要误会，方才我只是听楚公子论起我的年龄，还说我顶多只有十六七岁，所以我才忍不住失了礼，还请楚公子莫怪。”

　　“嗯？”楚凡双眉一紧，不禁问道：“怎么，你不会比我还要大吧？难道你已经十九了？”

　　“倒也不是，正如楚公子方才所言，我的确是十七岁。”

　　“就是嘛，既然我比你大一岁，那么你叫我一声哥，这也没错呀。”

　　“十七岁，那是我死去时的年龄，算起来，我现在应该是五百一十七岁了！”

　　“啊！”楚凡不由得惊呼一声，心道：“她居然都死了五百年了，那我岂不是要叫她一声祖奶奶？这还了得？”

　　“我不管啦，总之你要想和我成为朋友，那咱们就要按照生前的年龄算。”为了使自己可以赚一点小便宜，楚凡便开始耍起了无赖，“你死前是十七岁，我现在是十八岁，你必须叫我一声哥，总不能让我你叫一声祖奶奶吧？”

　　小倩低头沉吟了片刻，尔后道：“好吧，既然方才你放了我一马，那小妹在此有礼了，楚凡哥哥。”

　　她一口哥哥道出，楚凡心里那个美，娘们似的满面绯红，竟一时羞的不知该说什么好？也难怪，相信他做梦也不会想到，自己居然会多了一个妹妹，而且这个妹妹还是一个死了五百年的“鬼妹”！

　　独自乐了半晌，楚凡才迟迟道：“对了，你刚才想问我什么问题来着？尽管问，哥定会知无不言，言无不尽。”

　　“楚凡哥哥，我只是好奇，你是不是……是不是当代人们口中所传说的‘武神’？”

　　经此一问，楚凡心下一动，脸色一沉，突然变得几分严谨，也没有作出回答，看来小倩的这个问题，已经触及到了他的神经线。

　　见楚凡突然消沉了起来，小倩也是骇色大作，连忙道：“楚凡哥哥，我是不是说了什么不该说的话？都是小妹不好，小妹只是出于好奇，才会一时快了口舌，小妹在此给你赔不是了。”说完，她忽然站起了身，然后双膝一屈，便想跪倒在楚凡的身前，以此致歉。

　　楚凡也没有起身，只是右腿微微一抬，便将小倩的双膝托了起来，让她免遭一跪，随即问道：“你怎么知道武神这个名字？”

　　“不瞒哥哥，我经常会被主人释放出来，然后会助主人一臂之力，与当今的高手们对战，久而久之，我就对战力有了些了解，再说‘武神’名震天下，谁人不知，谁人不晓？另外，其实我……我是主人特意派来对付哥哥的，不料却险些被哥哥打的魂飞魄散！”

　　“主人？”楚凡微微一笑，问道：“你主人是谁？”

　　“欧阳晴。”

　　闻言，楚凡又是微微笑罢，也没有产生过多的惊讶，坦然道：“我说呢，难怪你会对战力这么的熟悉，还对武力榜有一定的了解，原来你是那泼……”话未说完，他便陷入了沉思，当然，他也是不想在背后说欧阳晴的坏话。

　　“一颗红心，两手准备，欧阳晴呀欧阳晴，你难道就真这么讨厌我吗？”

　　“咦，既然欧阳晴是小倩的主人，那么小倩肯定会对她有一定的了解喽？”脑中灵光一闪，楚凡又急忙问小倩道：“你主人的脾气为什么会这么暴躁呀？她为什么老是和我过不去呢？不会是因为我占了她旁边的那个破座位吧？还有，那个座位曾经的主人是谁，他和欧阳晴是什么关系？”

　　由于欧阳晴经常会对小倩倾诉心声，还把她当作闺室蜜友，所以，小倩对欧阳晴的事情还是有一定了解的。

　　接下来，对于楚凡这一连串的问题，小倩都一一做出了回答。从欧阳晴与高木拓相识，以至高木拓不声不响的离去，乃至欧阳晴个性上的转变，她都一一为楚凡讲解了一遍。

　　听小倩讲完欧阳晴那段不堪回首的往事后，楚凡也是彻底明白了过来，跟着就听他喃喃自语道：“原来那个座位曾经的主人是高木拓。哼，鼎鼎大名的NO.2，居然这么不负责任，抛下女友说走就走，真是可恶。早知道，当初我就好好的教训他一顿……咦……高木拓走不走和我有什么关系？他伤害了欧阳晴，又和我有什么关系呢？为什么我会突然这么的讨厌他呢？”

　　随后，这“兄妹俩”便继续促膝长谈，聊天侃地。而对小倩所问的问题，楚凡却一直都没有作出回答，他没有承认自己是“武神”，但也没有否认。不过，相信小倩早已有了定论。


第017章 粉碎过去

　　教学楼的大厅中，欧阳晴站在自己的画像前，若有所思的呆望着。

　　不多时，她忽地脚下一用力，突然腾空跃起，旋即右腿一抬，一下便将自己的画像踢离了墙壁，飞到了半空中。紧随其后，她瞬间将战力集中在了右臂上，而在她的掌面之上，则徒然冒出了一颗紫色光球，犹如一颗黑夜里的夜明珠般，极具惹眼！

　　看着正在坠落的画像，欧阳晴浅浅一笑，宛若在与画像中的自己告别，随即，她猛地将右臂向上一扬，手中的那颗紫色光球顷刻夺掌而出，竟似一颗疾驰的流星般，直奔半空中的画像袭去。

　　“啪嚓……”

　　之后，只听一声清脆的响声在大厅中久久回荡，然而翘首望去，那幅巨大的画像已经被欧阳晴所击发出的光球轰的粉碎，零零星星的木屑正如同鹅毛大雪般迎空散落。

　　一幅好端端的画像，就这样被欧阳晴摧毁殆尽，不过既然她这么做了，想必她就一定会有充分的理由。

　　这时曹吉利正巧从楼上下来，见画像已然被粉碎，他急忙去到欧阳晴的身边，万分不解地问道：“你这是做什么？为什么要毁了这幅画？”

　　欧阳晴神情肃穆，看着满地的木屑，认真地说道：“因为我今天才知道，这幅画像对我来说，甚至对平奇高校来说，简直就是个耻辱！”

　　曹吉利浓眉一蹙，听得满头雾水，“你这话是什么意思？你可是咱们学校的骄傲，所以咱们学校才会把你的画像悬挂于此，怎么会突然变成耻辱了呢？”

　　“我在武力榜上明明只排在第888位，这有什么好值得骄傲的？”欧阳晴正过容来，看着曹吉利，目光中闪烁着一抹自信：“等我能为咱们学校带来真正的荣誉后，到时再把我的画像悬挂起来也不迟。但是在那之前，我只能努力的提升实力，迎接各方面的挑战，其他的什么都不重要！”

　　一边说着，她又冲曹吉利粲然一笑，娇里娇气的道：“曹主任，您也算是看着我长大的，您应该会支持我的哈？”

　　说到这里，曹吉利也总算明白了，欧阳晴不是想要粉碎画像，而是想要彻底的粉碎过去，重新来过。

　　曹吉利并未回答欧阳晴的问题，反是转身就走，甚至连头都没有回一下。

　　见曹吉利对自己不理不睬，欧阳晴心头一颤，顿时产生了几分失落感，不由暗忖：难道自己又闯祸了？

　　熟料，当曹吉利走到楼梯处时，他又忽然止住了脚步，然后回眸一笑，对欧阳晴说道：“在你没有成功之前，本主任只能先找人帮忙打扫这一地的木屑了。不过本主任相信，总有一天，你这傻丫头的画像会再次悬挂于此！”他话说完，便快步上了楼，径投清洁处奔去。

　　欧阳晴听后，心中刚刚冉起的失落感，又在瞬间烟消云散。因为曹吉利的一番话，让她对自己以后的计划充满了信心，而她的这个计划便是、无论如何都要带领平奇高校走向世界的巅峰，成为世界最强高校！

　　据此看来，欧阳晴已是大彻大悟，或者说从今天开始，她已决定“重新做人”。

　　至此，欧阳晴走出了教学楼，开始围着校园搜寻着楚凡，同时她也在默默祈祷，希望楚凡没有遭到小倩的迫害。

　　……

　　后山凉亭中，楚凡还在与小倩闲聊着。

　　不知不觉，楚凡已不再把小倩当成一只鬼魂看待，虽然他才与小倩相识不久，可他心里却对小倩有着一种特殊的感觉，或许从小倩叫他第一声哥哥起，他就已经把小倩当成了妹妹看待？

　　小倩亦是如此，虽然她只是一只魂魄，但她可以清楚的感觉到，她觉得自己和楚凡在一起很有安全感，或许，她已经真心的把楚凡当成哥哥看待了吧？

　　此时，楚凡心里突然生起了一个疑问，便问小倩道：“你为什么不去投胎呢？难道你有什么未了的心愿？”

　　小倩强颜一笑，低下头来，略显忧愁道：“下面本无地府，上面亦无天堂，不知楚凡哥哥要让我去哪里投胎呢？其实投胎转世，轮回之说，只不过是众口铄金，以讹传讹罢了。”

　　“那你是怎么死的？”楚凡又问道。

　　小倩沉吟了片刻，尔后满面忧伤道：“记得当时我正在自家的院子里的刺绣，接着就有一帮强人闯入我家。他们杀了我的父母，还强行将我拖进内室，之后他们就……”

　　小倩欲言又止，但即使她不继续往下说，楚凡也心知肚明下面发生的故事。

　　小倩轻叹一息，埋头黯然道：“我被那些强人蹂躏了三天三夜，最后趁他们熟睡时才逃了出来。只可惜，那时纵然天宽地广，我又何处为家？于是我便投井自尽，不料竟化为灵体，直至现今尚存。”

　　“原来她的身世这么悲惨！幸好那些该死的强盗没能活到现在，不然的话，我也能帮她出口恶气！”心里嘀咕了一番后，楚凡又问道：“那你当时有没有杀了那些欺负你的强盗？”

　　小倩摇了摇头，无奈道：“哥哥有所不知，其实我们鬼魂最怕的就是恶人，曾经我也有想过杀了那些强人，可当我见到他们后，我就会浑身无力，而且不由自主的想逃，又岂敢害他们的性命呢？”

　　听到这里，楚凡不由得为小倩感到不值，心里更是对她产生了一丝怜悯。可除此之外，楚凡也只得无奈的叹气，毕竟自己无法回到500年前去搭救小倩，更不能杀了那些恶人去为她报仇。

　　见楚凡为自己难过起来，小倩则宽慰道：“楚凡哥哥休要为小妹难过，我能存于今时今日，还能与哥哥相识，这已经是上天对我的补偿了。须知并非人人死后都可以灵魂出窍，存活于世的，所以我已知足！”

　　楚凡挠挠后脑，刚想说些什么，忽然感觉一里之外正有人前来。

　　“不好，是主人寻来了。”

　　由于小倩一直都是靠欧阳晴的鲜血存活，因此，她对欧阳晴的气味是再熟悉不过了，哪怕是欧阳晴距离一里之外，她也能轻易的嗅闻到。

　　“万一被主人得知我任务失败，还与哥哥在此聊天，那主人肯定不会轻饶我的！”小倩慌忙的站了起身，不停地四处遥望，明显有些不知所措。

　　看着小倩那惶惶无措的样儿，楚凡不禁暗叹：那欧阳晴真不愧是泼妇，还在一里之外呢，就能把小倩给吓成这样。

　　心中想罢，楚凡不紧不慢地站了起身，也许是受到了小倩的熏染，他便开始以那古味十足的语气道：“妹妹休要惊慌，有为兄在此，定保你无恙！”

　　说完，他徒然抓住了小倩的双臂，旋即将她的双手按压在了自己的脖子上，张口就喊：“救命啊……这里有只漂亮的女鬼要害我，快来人哪，我要死了……”

　　听他这么一嗓喊出，小倩原本紧张的情绪顿时付之东流，还不禁咯咯笑了起来。

　　“认真点，不然被你那个主人发现我们是在演戏，她肯定不会放过你，或许连我也要受到牵连呢。”楚凡倒是显得一本正经。

　　“楚凡哥哥，你明明是当今天下第一高手，却为何要惧怕我家主人呢？倘若在我们那个年代，你指定是一位万夫莫敌、天下闻名的大将军……”说着说着，小倩黛眉一扬，似有感悟，“噢，我知道了，所谓英雄难过美人关，楚凡哥哥，你是否对我家主人生了爱慕之意？”

　　“不要闹了啦，我又不瞎，怎会看上你家主人呢？除非我活够了！”虽是这么说，可听完小倩刚才的那几句话后，就连楚凡自己也开始怀疑，“不会吧？难道我真的喜欢上了她？不对呀，她那么野蛮，还老是打我，我没道理会喜欢她呀？再说我今天才认识她，没理由会这么快的就喜欢上她吧？莫非……莫非这就是传说中的一见钟情？”


第018章 真心道歉

　　听到楚凡的呼救声后，欧阳晴忽感大事不妙，便顺着声源，疾步朝后山的凉亭奔去。

　　“喂，你主人正在赶来，快，说你要掐死我。”楚凡笑眯眯的对小倩说道，之后他便大敞四开的睡在了地上。

　　小倩明白楚凡这是什么意思，他是想演一出戏，好让欧阳晴误认为自己想要害他，这样一来，欧阳晴就不会难为自己了。

　　于是，小倩也没有客气，忽地一下就骑在了楚凡的身上，然后双手掐住了他的脖子，装出一副要掐死他的样子，而且不停地大喊：“叫你害我家主人生气，我掐死你，掐死你，掐死你……”

　　欧阳晴一路狂奔，不多时便来到后山的凉亭处，霍然见到小倩正在“迫害”楚凡，不由心头一颤，跟着念力全开，快速召唤出了百鬼箱。

　　“楚凡哥哥，请恕小妹再多一句嘴。”小倩含情脉脉的注视着楚凡，背着欧阳晴，轻声细语的道：“你表面嬉皮笑脸，一副玩世不恭的样子，但小妹感觉的出，其实你并不开心。小妹不知哥哥有何心事，可小妹真心的希望，哥哥能够开心快乐。小妹就此别过了，希望日后还能与哥哥相见。”

　　楚凡温柔一笑，也没有说什么，不过他的这一笑，却令小倩倍感温暖。

　　“小倩，快回来。”欧阳晴大喊一声，此时她已经将百鬼箱打开，并且将箱口对准了小倩。

　　小倩瞬间化作一缕青烟，消失在了楚凡的视线，投身进了百鬼箱中。

　　大功告成，欧阳晴快速将符箓贴在了百鬼箱上，旋即将它收了起来。

　　楚凡躺在凉亭里，本想装出一副极为难受的样子给欧阳晴看，可随着小倩的消失，他突然产生了一种感觉。他总感觉心里苦苦的、涩涩的、凉凉的，同时觉得世界仿佛一下子安静了下来，就连时间都好像停止了流逝。

　　楚凡再次陷入了孤独，陷入了寂寞，虽然这不是第一次，但他始终无法习惯这种感觉，更无法摆脱这种感觉。

　　自懂事以来，楚凡没有交过任何一个朋友。他家境不好，从小就没有上过武力学校，故此，小时候的他经常会遭到同龄孩子们的耻笑，更没有人会愿意与他做朋友。

　　不过，小时候的楚凡并不觉得自己孤独和寂寞，因为他还有父母的陪伴和呵护。

　　直至去年起，父亲的突然离世，才让楚凡第一次产生了孤独感，可为了不让母亲担心，他也只得将这份感觉隐埋在内心的深处，而且每天都要装得开心幸福，保持着一副落拓不羁的性格，和一副玩世不恭的脸孔。

　　凉亭中，楚凡露出了一丝苦笑，他原本生想，只要进了校园，就会结识很多很多的朋友，自己也许会开心点。可他没有想到，今日第一天来这里上学，就遭到了同学们如此冷漠的对待。而更加令他没有想到是，在这偌大的校园中，真正能与自己谈得来的，竟然只是一只魂魄而已！

　　欧阳晴去到楚凡的身边，随即把他扶了起来，然后上下打量了他一眼，关切地问道：“你没事吧？小倩刚才有没有伤到你？”

　　对欧阳晴的好言相问，楚凡却是表现的满不在乎，因为他已经把欧阳晴看得十分透彻，认定她乃是一个道貌岸然、精神分裂、并且毫无半点人性可言的泼妇。

　　“怎么？你不是非常喜欢见到我受伤么。为什么又开始关心起我来了？还有你口中的小倩，不正是你派来对付我的吗？看见我现在完好无损，你是不是很失望？”楚凡转过了身，开始背对着欧阳晴。

　　欧阳晴自知理亏，也知道自己先前做得太过分，但现在后悔也没有用，唯一能做的，就是甜言蜜语的向楚凡赔不是。

　　“对不起，之前确实是我做得太过分了。身为E班的班长，我实在不该对你使用武力，更不该让小倩来吓唬你，还请你原谅。”说完，欧阳晴向楚凡深鞠了一躬，以最诚恳的态度，表示出了她的歉意。

　　“少来。”楚凡依然背对着欧阳晴，丝毫不买她的帐，并对其冷道：“说吧，下一步想要怎么对付我？不过我丑话说在前面，无论你用什么方法对付我，我都不会离开这所学校，所以你就死了心吧。另外，我也不会离开我现在坐得座位，有本事，你就打死我，正所谓生亦何哀，死又……”

　　谁想他豪言未尽，欧阳晴突然揪起他的耳朵，喝咤道：“臭小子，既然不打算离开这所学校就早说嘛，害得我要低声下气的陪衬你。走，跟我回教室上课去。”

　　“哎呀呀……疼。”

　　就这样，欧阳晴一边揪着楚凡的耳朵，一边往教室走去。而此时此刻，楚凡已是满腹辛酸泪，读解其中味，不过他也只得自甘忍受，总不能一拳将欧阳晴放倒在地，然后对其进行惨无人道的蹂躏吧？

　　途径教学楼的大厅，楚凡习惯性的往东墙瞅了一眼，却赫然发现欧阳晴的画像已经不见了踪影，便不禁脱口一问：“咦？你的画像呢？”

　　欧阳晴一边揪着他的耳朵继续前行，一边道：“被我轰碎了，不过以后还会挂上去的。”

　　“你有病吧？既然以后还要挂上去，你又何必把原先的那幅轰碎呢？”楚凡听得一头雾水，同时更加的断定，欧阳晴乃是一个精神病患者。

　　“少废话，快点回去上课。”欧阳晴始终揪着他的耳朵，也没有对他进行过多的解释，像似牵着一只小狗般，径投三楼的教室走去。

　　直至走进E班的教室，她才松开了楚凡的耳朵。

　　楚凡轻轻地揉搓着已经泛起红晕的左耳，也没有向欧阳晴提出抗议，只是像个小孩般的不时偷瞄她一眼。令人讶异的是，他先前在厕所遇到小倩时的那股子霸气与魄力，眼下已是消失的无影无踪，显然，他又变回了那个打不还手、骂不还口的“武力白痴”。

　　欧阳晴走到讲台上，对李巧云礼貌地说道：“李老师，不好意思，我可不可以耽误您一点时间？”

　　见她对李巧云彬彬有礼，言语虔诚，楚凡也是觉得有些不可思议，心想：“妈呀，我没有听错吧？她居然对李老师这么客气？她这到底是演的哪出呀？”

　　获得李巧云的允许后，欧阳晴面向台下的同学，坦诚道：“大家听好，我欧阳晴在这里正式的向楚凡同学致歉。身为E班的班长，对于新同学的加入，我理应体现出一个班长该有的态度与责任，可是，我却对楚凡同学使用了过分的武力。就此，我真心的向楚凡同学说一声对不起，希望能够得到他的原谅！”

　　说完，她直步走到了楚凡的面前，尔后再次向他深深鞠了一躬，诚心诚意的向他道了一句“对不起”！

　　楚凡呆呆的站在原地，不自觉的挠了挠后脑，竟是无言以对，陷入了沉默。这也难怪，因为他已经分辨不出欧阳晴的哪句话是真、哪句话是假？同时他也在想：这是不是欧阳晴的另一个诡计呢？要是我原谅了她，她会不会突然再踹我一脚、然后数落我呢？不过看她一副诚心诚意的样儿，又不像是在说假话。


第019章 放学回家

　　时过三分，欧阳晴依然佝偻在楚凡的身前，等待他的原谅。

　　正当楚凡前思后想，究竟要不要原谅她时，忽然间，全班学生同时从座位上站了起来，然后齐声向他道了一句“对不起”！

　　楚凡被全班人这一忽如其来的举动给吓了一跳，有些不知所措的站在原地，心中思绪万千，脑中浮想联翩。

　　若是欧阳晴与同学们真心向自己道歉，那固然可好，但楚凡又怕这是全班人的诡计，心想这才短短不到一堂课的时间，他们没有理由会突然转变心态，对自己这么好呀？不过从他们的态度与神情上来看，他们又不像是在耍弄自己。这究竟发生了什么事？

　　楚凡一边注视着台下，一边横着身子来到了李巧云的身前，侧头问道：“李老师，他们这是怎么了？为什么突然对我这么好？不会是想捉弄我吧？”

　　李巧云微微一笑，低声回道：“我也不知道究竟发生了什么事情？但是，在你没有回来之前，欧阳班长已经向全班同学表了态，她希望以后咱们E班能够团结。还有，她已经说过了，以后谁也不许欺负新同学。你放心，虽然我不知道他们这是怎么了，可凭我的经验来看，他们这是真心的在和你道歉，所以你还是赶快接受吧。”

　　听她说完，楚凡又横着身子回到了欧阳晴的身前，心道：“算了，不管她是真心也好，假意也罢，既然她向我说了对不起，我总不能小气的连句话也不回吧？”

　　想罢，楚凡捏了捏嗓子，对身前的欧阳晴朗声道：“好，看在你这么有诚意的份上，我就原谅你。不过你要记住，下不为例哦。”

　　得到原谅后，欧阳晴终于直起了身子，满面微笑的向楚凡伸出了手……

　　见她忽然有此举动，楚凡下意识的退怯了几步，“你要做什么？不会又想揍我吧？”

　　欧阳晴摇摇头，迈前两步，主动握起了他的手，先是展颜一笑，接着道：“记得我还没有正式的欢迎你加入我们学校，加入我们E班。现在，我以E班班长的身份，正式的欢迎你加入。”

　　感受着欧阳晴小手带来的丝丝温暖，看着她双眼中流露出来的真心实意，楚凡所有的不快都在顷刻间烟消云散，同时他心中才安静不久的小鹿，此刻又在胡乱的蹦跶着。

　　也许是因为第一次触及到欧阳晴的芊芊玉手，所以他才会有些激动，可至于他为什么会激动，相信只有他自己知道。

　　想想小倩之前说的话，体会着自己现在内心的感觉，再看看眼前的欧阳晴，楚凡不禁生想：“难道我真的是对她一见钟情、喜欢上了她？不然的话，为什么每次见到她时，我都会有种心潮澎湃的感觉呢？”

　　片刻后，在全班同学的掌声和欧阳晴的牵引下，楚凡来到了自己的座位前。

　　低头看去，楚凡发现自己的课桌上已经摆满了各种科目书籍。而这些书籍，都是在欧阳晴出去寻找楚凡时，同学们去教务处为楚凡拿来的，这也说明了，他们已经把楚凡当成了E班的一份子。

　　“瞧见没，我没有骗你吧？从今以后，你就放宽心的在这里认真学习吧，而且我会全力的帮助你，让你尽快的了解武力，当然，你要有什么不懂的地方，可以随时请教我，我一定会全力的为你解答。”

　　看着摆在课桌上的崭新书籍，楚凡突然感觉鼻子酸溜溜的，有种想哭的的冲动。也难怪，从小到大，能够进入武力学校可是他的梦想，但却一直未曾实现过，如今看着眼下这些货真价实的教科书，他难免会有些兴奋，因为这恰恰代表着，他的梦想已经得到了实现。

　　拿起放在桌椅下的书包，楚凡小心翼翼的将书一本一本的装进了书包里，生怕一个不小心就会把它们给弄坏了。

　　下一刻，当楚凡将最后一本书装进书包后，课桌上的那个心形图样也随之映入了他的眼帘。不过，此刻他已经猜到了这个心形图样是出自谁手，想必就是那高木拓了。

　　“你是不是嫌这张课桌有点旧呀？要不我来帮你换张新的好了？”见楚凡目不斜视的盯着桌面上的图样，欧阳晴便以为他是嫌这张课桌破旧。

　　“噢，不是。”楚凡坐了下来，看了欧阳晴一眼，随即又低下了头，试探性地问道：“你真的不介意我坐在这里？”

　　“我为什么要介意呢？”欧阳晴坦然道：“如果你还在为我之前无礼的态度而感到生气的话，那么你就踹我两脚好了，我绝对不会还手，怎么样？”

　　“我可不敢，不过我倒想知道，你为什么要突然对我这么好？”楚凡看着欧阳晴，似乎很期待她的回答。

　　欧阳晴抿了抿小嘴，讪笑道：“对新同学好是应该的，只是我错了而已。其实我以前不是这样的，自从高木……”话到嘴边，她又咽了回去，之后便长出了一口气，显得很是无奈。

　　楚凡没有继续追问，他知道欧阳晴为何欲言又止，毕竟他已经从小倩那里得知了欧阳晴与高木拓的过去，也知道欧阳晴为什么不喜欢别人坐这个位子，想必是因为这个位子曾经是属于高木拓的吧？

　　说到此处，楚凡心中忽然生起了两个疑问：高木拓为什么要离开平奇高校？又为什么要离开欧阳晴呢？

　　同时楚凡心里明白，想必这两个问题的答案，也是欧阳晴最想知道的。

　　铃铃铃……

　　终于，上午最后一堂课的下课铃响起。

　　楚凡背上书包直奔校门口跑去，他现在只想赶快回家，吃母亲做的大餐。

　　由于平奇高校的资金有限，所以学校没有专车接送学生们上下学，不过距离学校不远处倒是有一个公交站。

　　楚凡的新家距离平奇高校并不是很远，大约只有两条街的路程，坐公交车二十分钟便可到达。

　　不一会儿，楚凡跑到了校门口，可刚一出校门，眼前的景象顿时让他大吃一惊！

　　只见校门口一字停放着五辆超豪华的黑色轿车，前后四辆均是迈巴赫·齐柏林，中间的则是一辆加长型的十门劳斯莱斯，而在这些豪华轿车的门旁，还站立着一排黑衣男子，他们个个西装革履，岿然不动，眼戴墨镜，面无表情，如同受过严格训练的保镖，又好像是电影里的黑帮，总之看上去很是气派！


第020章 车上遇贼

　　黑帮来寻仇？不会吧，这里可是武力学校，哪个黑帮会这么不长眼，敢来这里寻衅滋事？

　　看着身前十几个黑衣男子，楚凡心中暗自琢磨，同时他身后已经聚集了数百名学生，当然，他们不是来打架的，而是因为学校的大门已经被那几辆豪车给堵得严严实实，大家根本出不去。

　　不多会儿，欧阳晴从人群中钻了出来。

　　那十几名黑衣男子见到她，突然哈腰曲背，异口同声道：“二小姐！”。接着，其中一名黑衣男子将劳斯莱斯的后车门打开，随即从车里下来了一位光头男。

　　光头男大约三十岁左右，一身白色西装，红色领结，胸前还插着一朵粉色玫瑰，掐着兰花指，颇具娘气，指间还捏着一块白色丝帕，时不时的擦拭着润唇，看上去娘到了家。烈日之下，他的光头闪闪发亮，犹如一颗百瓦的灯泡般，倒是让楚凡看得好笑。

　　光头男先是左右顾盼了一眼，然后淡定的扭着翘臀，迈着轻移莲步，姗姗走到了欧阳晴的身边，阴阳怪气的道：“二小姐，我们是奉老爷的命令，特意前来接您的。”

　　欧阳晴却是一脸的不悦，一双美瞳近乎都要喷出火来，只听她对光头男呵斥道：“阎管家，我不是说过嘛，不许你们来学校接我。难道你们只听那个老头的话，就不听我的话了？”

　　原来，光头男乃是欧阳晴家中的管家，名为阎千手，外号“千手阎王”，在欧阳家算是有些地位，只不过，他是一个彻心彻骨的GAY。

　　“二小姐，请您不要让我们难做。老爷之前可是交代了，如果我们接不到您，那我们也吃不了兜着走。”阎千手身体微微一侧，左手轻抬，摆出了一个请姿，“二小姐，请您上车吧。”

　　“好，我这就回去，我倒想问问那个老头，他究竟想要干嘛？”欧阳晴直步走进了劳斯莱斯中。之后，阎千手与那十几名黑衣男子也齐齐上了车，跟着就听一阵悦耳的引擎声响起，车队浩浩荡荡的离去，卷起了漫天尘土。

　　“原来她个富家小姐！”

　　看着远去的车队，楚凡也是有所感叹，不过他之前还真没有看出来，欧阳晴乃是一位富家千金。

　　也难怪，虽然欧阳晴生在大富之家，但她从不喜欢显摆，也不喜欢穿什么名牌，更不喜欢佩戴贵重的饰品，甚至就连上下学她都是独来独往，没有任何座驾陪伴，可谓是低调到了家。最关键的是，她家里明明有钱有势，可她却偏偏选择了平奇高校就读，仅凭这一点，就叫人无法将她与富家小姐联想到一起。

　　这么一说，她的个性倒是与楚凡有些相似；一个家财万贯，却从不招摇过市，一个战力超绝，却虚怀若谷，在当今这个时代，二人能够拥有如此胸怀，确也实属罕见了。

　　……

　　楚凡背着书包一路小跑，来到了距离学校500米处的公交车站。

　　过不多时，一辆公交车缓缓驶来，停靠在了站前。

　　楚凡随着人潮一拥而入，到了车中，已然没有了任何座位，于是他只得站着到达终点。

　　行途过半，楚凡正满怀心切的回到家中，以便吃母亲做的大餐，却不想就在这时，他忽然见到一个小偷正在行窃。

　　那小偷距离楚凡只有两米之距，中间隔着两个座位。眼下，小偷已经悄悄的将贼手摸进了一个老婆婆的黄皮子挎包里，想必正在偷取包内的贵重物品。

　　那老婆婆也是一直站着，右手拉着车顶的套环，左手挎着大包，浑然不知自己的挎包正在遭人盗窃。

　　管，还是不管？

　　眼见有小偷正在行窃，而楚凡的心里却是挣扎了起来，他不知道自己应不应该管这档子闲事？

　　若是管了，他怕会引起不必要的麻烦，可若是不管，万一那老婆婆的包里装有什么贵重的物品，或者装着急需救命的钱财，那她岂不是会很惨？

　　一念及此，楚凡便挤到了那老婆婆的身前，随即一把抓住了那小偷正在行窃的贼手，挑衅道：“小子，偷东西呢？”

　　楚凡又斜目望去，却发现原来眼前的老婆婆，正是上午在学校中扫地的徐老太。

　　“老婆婆，原来是您呀。”楚凡一边紧紧抓住小偷的贼手，一边对徐老太说道：“老婆婆，刚才我看见这个人想偷您的东西，您快看看包里丢了什么没有？”

　　徐老太打开挎包，往里瞅了瞅，笑道：“小伙子，谢谢你，多亏了你及时发现，我并没有丢什么东西。”

　　“妈的，臭小子，你特么不想活了？”这时那小偷忽然变得凶神恶煞，一双贼眼直瞪着楚凡，猖狂道：“这么多人都不敢管老子的闲事，你TM算个神马东西？竟敢破坏老子的好事？”

　　闻听着该小偷的恶语秽言，楚凡却是一笑作罢，也没有进行反驳，因为他明白，即使说破了天、道破了地，想必这小偷也不会有所觉悟。

　　遭到楚凡的无视后，那小偷登时火冒三丈，二话未说，一技直拳打出，“噗”一下便砸在了楚凡的鼻子上！

　　楚凡脑袋往后一仰，旋即又正过容来，轻轻挠了挠鼻梁。显然，小偷的这一重拳，对他来说，就如同挠痒痒一般，根本不在话下。

　　见小偷行起凶来，徐老太张口就喊：“快，赶快报警……”

　　谁想，听到徐老太的呼救后，全车乘客均是安坐不动，没有一个人拿出手机，更别说会有人拨打110报警了。不仅如此，原本围拥在楚凡与小偷周旁的那些乘客们，此时也开始慢慢退散，尔后站定原地，冷眼旁观，个个表现的事不关己，与己无关。

　　徐老太原想利用报警来吓唬那小偷一下，却不想乘客们的冷漠，则更加助长了那小偷的嚣张气焰。

　　便在此时，那小偷突然从裤兜了掏出了一把水果刀，并将冰冷的刀刃架在了楚凡的脖子上！

　　见此一幕，徐老太当即惊呼一声，急忙向小偷求道：“这位先生，既然大家都没有什么损失，我看这件事情就这样算了吧？要不然，你看我包里有什么你用得着的东西，你尽管拿走，但你千万不要为难这个孩子啊！”

　　徐老太说完就将挎包打了开，然后把包口对向了那小偷，好让他随便挑几件值钱的东西。

　　楚凡也好奇的往包里瞄了一眼，可这一瞄不打紧，瞄了之后，他顿时有种想去死的感觉……


第021章 神秘老太

　　只见徐老太的包里除了有一对套袖，一副手套，以及一个围裙外，其他的什么都没有，连包一起算上，总值也不会超过30元。

　　楚凡一脸茫然，暗暗苦闷，心想早知道就不管这档子闲事了，这下可好，即便自己要求算完，想必那小偷也不会甘愿。

　　徐老太挡在楚凡的身前，苦苦哀求着那小偷，可那小偷并不买她的帐，手中冰冷的利刃依然架在楚凡的脖子上，一双充满怒火的贼眼直盯着他，眼看就要将他一刀封喉！

　　情急之下，徐老太突然握住了小偷持刀的手臂，苦口婆心的劝道：“小伙子，你才这么年轻，不要因为这么不光明的事情而害了你的一生哪。你快把刀子收起来，咱们就当什么事情也没有发生过，好不好？”

　　而此刻那小偷已是怒火中烧，气急败坏，哪肯就此作罢？

　　面对徐老太的口舌相劝，小偷也是听着耳烦，便用力一拽，将徐老太甩到了一旁。

　　“喂，你有没有搞错？堂堂一个大男人，干嘛欺负一个老婆婆啊？”楚凡天生一副好心肠，他可以容忍任何事情，唯独见不得有人当着他的面欺负老弱妇孺。

　　“哎呀我X，你都特么自身难保，还有闲工夫管别人的死活？”小偷脸色越发狰狞，青筋毕现，冲楚凡恶狠狠的道。

　　“我只是想和你讲道理……”

　　噗噗噗！

　　楚凡话未说尽，那小偷连续三拳奉上，拳拳打在他的脸门，没有留下半分余力！

　　受了小偷的三拳猛击后，楚凡依旧面不改色，毫发无损，而且笑盈盈的道：“小偷先生，如果你出够了气，那就请你下车吧。当然，趁我没有改变主意之前，你还可以安全的走下去，要是在我改变主意之后，恐怕就要另当别论了。”

　　一席忠告过后，楚凡渐渐收起了微笑，神情之上，突然多出了一抹厉色，目光中，还闪过一丝寒意，甚为惊人！

　　然而，那小偷却是被他的好言相劝激得勃然大怒，恼羞之下，右臂猛地一用力，便将手中的白芒利刃从楚凡的喉咙处划过。而他这一刀，无疑是想置楚凡于死地！

　　照理说，一个人若是受了这一刀后，那么TA的喉咙已是上下分裂，血喷如柱，不消30秒，便会气绝身亡，一命呜呼！可是，当楚凡受了小偷这致命的一刀后，他的脖子上居然连一丁点的伤痕都没有……难道是因为那小偷所持的刀子不锋利，还是他只想吓唬一下楚凡呢？实而不然。

　　其实，那小偷在挥动刀子的一刹那，也就是亿万分之一秒的时间里，楚凡已然躲过了刀子的袭击。他表面没有动弹分毫，事实上，他已经将头稍稍往后仰了一下，只不过由于速度太快，普通人根本无法追视。这就是楚凡那超乎常人的反应与速度相结合所产生的神奇效果，不过话说回来，即便他不躲，仅凭一把区区的水果刀，也不会对他造成任何的伤害。

　　“既然你不愿意自己下车，那我只好送你一程了。”楚凡仍然抓着小偷那只行窃的手，从始至终都没有放开过。

　　那小偷惶恐之际，楚凡右手微微一用力，只听从小偷的左臂中，突然传出“咔嚓”一声脆响，似乎是骨头碎裂的声音。显然，他的尺骨已然被楚凡捏碎，想必他这辈子都无法再利用这只手臂行窃了！

　　霎时间，那小偷狰狞凶狠的面相竟是变得极度扭曲，并且发出了抢天呼地的哀嚎声，惨不入耳，震惊四座！

　　但是，纵然那小偷得到了应有的教训，可楚凡并未有停手之意，他好像要把小偷的手臂给硬生生的拧下来！与此同时，公交车已停靠在了路边，司机也是忍不住好奇，故此要一看究竟。

　　眼见于此，徐老太赶忙冲上前去，一把抓住了楚凡的右臂，然后冲他摇了摇头，劝勉道：“小伙子，得饶人处且饶人哪。既然你已经废了他一条手臂，那么你就放过他吧。”

　　忽然间，楚凡感到有一股强大无论的战力正在自己的右臂中流动，不下5秒，他就觉得自己的整条右臂都麻木了，而且使不出半分力气。

　　楚凡不由得将视线投向了身前的徐老太，心下暗忖：“这个老婆婆好厉害，居然可以使我动弹不得，她究竟是什么人？”

　　心中想罢，楚凡松开了小偷的手臂，随之倒退了两步，为小偷让开了去路。

　　此刻楚凡满脸疑惑之色，一声不响的盯着徐老太。那小偷也顾不得许多，右手托着已经断裂了的左臂，撞开拥挤的人群，跳下车去，最后消失在了车流中。

　　“正好，我也到站喽。”

　　这时，徐老太刚想走下车去，楚凡便急问道：“老婆婆，您究竟是什么人？为什么要放了那个扒手？”

　　“我只是一个老太婆，大家都叫我徐老太。”徐老太回眸一笑，对楚凡委婉道：“小伙子，世上本无完人，犯错在所难免。既然那小偷已经得到了教训，你总不能再置他于死地吧？你要明白天外有天，人外有人，一山还比一山高的道理，也许哪一天，你也会得到别人的宽恕！”

　　楚凡听着纳闷，开始低头思索。片刻后，当他再抬头望去时，徐老太已经不见了踪影。

　　虽然楚凡不明白徐老太的话中之意，但他知道了一件事情。

　　原来，徐老太刚才之所以苦苦哀求那小偷，让他收手，并不是因为怕他伤了楚凡，而是怕楚凡伤了他。须知，以楚凡的战力，完全可以不费吹灰之力，就能将那小偷伤成重残，甚至可以使他丧命！

　　或许徐老太早已看出，楚凡非同常人，不过能看出楚凡的底细，这也不是一个常人能办到的。

　　十分钟后，公交车到了站。

　　楚凡也没有多想，下车后便一路小跑，往家的方向行去。

　　穿过几条狭窄的小巷，楚凡驻足在了一座四合院前。这里，就是他与母亲暂时租住的“家”了，面积虽然不是很大，但租金很是便宜，房东为人也非常的随和，关键是这里距离平奇高校比较近，楚凡母亲选择在这里落户，也是为了能够方便楚凡上下学。

　　一进门，楚凡便闻到饭菜的香气扑鼻而来，与此同时，他今天在学校遭遇到的所有不快，也在瞬间消散，因为在他的心里，没有什么事情能比尝到母亲做的大餐来得更开心了。

　　这时，母亲端着两盘刚刚炒好的菜从厨房里走了出来。

　　“妈，我回来了。”一边说着，楚凡跑到了母亲的身边，接过她手中的两盘菜，往客厅走去。

　　楚凡的母亲名叫刘贞淑，今年43岁，身材比较高挑，也比较瘦弱，尤其是这一年来，由于长期辛劳，还要一人兼两职，所以她也在不知不觉中出现了许多皱纹与白发。另外，她虽然出生在大都市，但她却没有城里人的气质，反而透发着一股子农村人的朴实。


第022章 不堪往事

　　客厅中，母子俩坐在饭桌前，准备享用午饭。

　　四方桌上，摆着四菜一汤，麻辣豆腐，干炒白菜，西红柿炒鸡蛋，还有一碗红豆汤，这些都是楚凡平时最爱吃的菜。难得的是，今天刘贞淑还特意为他开了一罐午餐肉，平日里，楚凡可是很难在饭桌上见到荤腥的。

　　闻着各种美味散发出来的诱人香气，楚凡禁不住咽下了几口馋液，问道：“妈，今天是什么日子呀？您居然做了这么多的好吃的？”

　　“傻小子，今天是你第一天进入学校上课，再说能够进入武力学校，不是你一直的梦想吗？既然你的梦想已经实现了，我这个当妈的，当然要为你庆祝一下啦。”刘贞淑为楚凡加了两块午餐肉，“快吃吧，吃饱了才有力气上学。”

　　楚凡点了点头，搓了搓手，跟着拿起碗筷，开始狼吞虎咽的大吃开来。

　　“对了，今天是你第一天去学校上课，同学们对你怎么样呀？老师对你好不好？”刘贞淑一边细嚼慢咽着，一边关切的问道。

　　从小到大，楚凡从未向母亲说过一句谎话，当然，现在也不例外。于是，只见他一边豪扒着碗中的食物，一边咕哝道：“不好，刚去就被一个暴力男狠揍了一顿，接着又被一个暴力女连踹了两脚，还见到了一只鬼，不过那只鬼倒是很可爱，比人要好相处。还有，刚才在公交车上遇到了一个扒手……”

　　谁想，在听完楚凡的遭遇后，刘贞淑并没有关心他是否受伤，而是急道：“你被人揍了？那你没有还手吧？”

　　闻言，楚凡忽然停止了扒嚼，神情也立时凝重了起来，只见他慢慢放下手中的碗筷，跟着低下了头，沉闷不语。

　　“你倒是说话呀？你究竟有没有使用武力，和人家动手？”刘贞淑也放下了手中碗筷，厉色的看着楚凡，等待他的回答。

　　楚凡眨巴了几下眼睛，小猫似的一动不动。直至沉吟了半晌，他才迟迟开口道：“我是运用过武力，还……还伤了那个小偷的一只手臂！”

　　啪！

　　刘贞淑当即拍了一下桌角，气愤的站了起身，手指楚凡怒道：“你给我站起来！”

　　楚凡缓缓站起身，一直低着头，不敢与母亲对视。

　　这时刘贞淑走到堂中，含泪看着楚凡父亲的灵位，沉声道：“你过来，向你爸爸跪下。”

　　楚凡踱步去到了父亲的灵位前，然后双膝跪地，依然垂着头，好像没脸见父亲一般。

　　“你还记得自己答应过爸爸什么吗？”说话时，刘贞淑的声音已经开始哽咽，低沉的语气中，也对楚凡充满了失望。

　　“记得，我当时答应过老爸，从今以后我再也不会使用武力，更不会和别人打架！”楚凡不假思索的说道。

　　“那你今天为什么要使用武力？还把人家的一只手臂给弄伤了？”刘贞淑语气厉声的问道。

　　“妈，我也是迫不得已。”楚凡认真的向母亲解释道：“今天我上厕所的时候，我背后突然冒出了一只鬼，我那是一时情急，才会不自觉地提升武力。还有那个小偷，我已经警告过他，他不但不听，还欺负一个老婆婆，换做是您，您也不可能袖手旁观吧？”

　　“你……你这是想气死我是不是？你说遇到一个小偷也就罢了，可你胆子也太大了，居然拿只鬼来糊弄我？”一边说着，刘贞淑四处扫了一眼，结果将视线定格在了一只鸡毛掸子上。

　　其实也难怪她会这么激动，身为一个普通妇女，鬼魂之说绝对是一个无稽之谈，而楚凡却对她说自己遇到了一只鬼，所以她便认为，这是楚凡在糊弄自己，她又岂能不怒火中烧呢？

　　快步走到沙发前，她随手就把鸡毛掸子拿在了手中，之后又怒汹汹的来到了楚凡的身前，二话未说，抄起手中的鸡毛掸子就开始对他的后背进行猛攻！

　　楚凡也没办法向母亲做出解释，小倩已经回到了百鬼箱中，总不能再让欧阳晴把她放出来，然后带她来证明自己没有撒谎吧？因此，楚凡也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　两分钟后，刘贞淑依旧没有罢休之意，不停挥舞着鸡毛掸子，正朝楚凡的后背穷击猛打，下定决心要给他一顿教训。

　　楚凡耸了耸肩，不但没有求饶，反倒“噗嗤”嬉笑了一声。

　　“你还有脸笑？”当下刘贞淑已是被气得面红耳赤，怒目切齿，可转念一想，她才恍然想起，莫说一个鸡毛掸子，就算是拿把菜刀在楚凡的身上乱砍，楚凡也不会感到丝毫的疼痛。

　　“看来我真是气昏头了。”刘贞淑突然把鸡毛掸子扔在了一旁，然后瘫坐在地，无力的看着楚凡父亲的灵位，眼中泪光闪闪，失望之情，一时被展现的淋漓尽致！

　　……

　　楚凡从小活泼好动，对武力也是颇为痴迷。曾经的他，更是喜欢打架，所以他时常会惹上一身的麻烦，最后都是父母帮他处理。值得一提的是，楚凡那一身超绝的战力，就是从小打架打出来的，另加上他的过人天分，便有了今日的成就！

　　而在去年“世界高校终极武力大赛”即将要拉开帷幕时，楚凡居然背着父母，偷偷的混入了“华夏高校”，以“武神”之名去参加了那次的比赛。

　　虽然楚凡在“武力大赛”上夺得了第一名的骄人成绩，但他的父亲也是在他夺冠的当天病危。这也是楚凡为什么没有在颁奖当天出现的原因，甚至连1亿欧元的奖金他都弃之不要，为的就是能够早日返回家里，见父亲最后一面。

　　由于楚凡父亲经常担心楚凡会因为使用武力而闹出大麻烦，于是他在临终前给楚凡留下了两个遗愿，一是让楚凡以后再也不许使用武力，另外就是让他永远不得承认自己是“武神”！

　　为了完成父亲最后的心愿，结果楚凡只得答应下来。此外，楚凡一直以为，父亲是被自己给气死的。

　　说起来，楚凡的父亲一直都很健康，不抽烟、不酗酒，生活也是很有规律，直至楚凡偷偷的去参加了终极武力大赛，他父亲才突然病倒，最后吐血身亡！故此，楚凡才会断定，其实父亲乃是被自己给活活气死的！

　　自父亲去世之后，这一年来，楚凡从未使用过武力，也没有和别人打过架，他还时常提醒自己，这辈子就抱着打不还手、骂不还口的伟大思想做人算了，不料今天却破了例，虽是被逼无奈，可毕竟违背了曾经向父亲许下的诺言。母亲生气，也当是情理之中。


第023章 两道伤痕

　　照理说，在当今这个时代，人们使用自身开发出来的潜力是合法的，只要不弄出人命就行；所以楚凡一直都不明白，父母为什么要禁止自己使用武力呢？

　　对于这个问题，他曾经多次问过父亲，可父亲一直都没有正面回答过他。当然，他也会经常问母亲，而母亲只是说怕他会重伤了人家，到时会很麻烦。

　　此外，楚凡还有一个莫大的疑问，既然父亲不允许自己使用武力，那他当初为什么还要把“拳神手套”送给自己呢？

　　须知拳神手套中，可是蕴含着强大的力量，自从终极武力大赛结束后，它就被誉为“二十二世纪百家兵器之首！”

　　只可惜，关于“拳神手套”的问题以及来源，楚凡还没来得及向父亲问个究竟，父亲就已去世。

　　……

　　见母亲忽然瘫倒在地，楚凡赶忙移到其前，急道：“妈，您怎么了？”

　　刘贞淑无力的看着楚凡父亲的灵位，叹道：“小凡，妈问你，你是不是想让你爸爸死不瞑目？”

　　楚凡连连摇头，急忙应承道：“当然不是啦。妈，我知道我错了，我保证，我以后再也不会使用武力了，您不要生气了，好不好？”

　　“不要跟我说，去和你爸说。不过我希望，这一次你说的是真的。”刘贞淑站了起身，慢慢退后两步，开始在一旁注视着楚凡。

　　为了不让母亲担心和伤心，没有办法，楚凡只得面向父亲的灵位，万分真挚的道：“爸，我再次向您保证，从今以后，我绝对不会再使用武力，也绝对不会再伤害别人。我会好好的照顾妈，不会再让她为我担心了。”

　　说完，他又连续向父亲的灵位磕了三个响头，之后又面向母亲，等待母亲的原谅。

　　刘贞淑深叹一息，也没有理会楚凡，独自转身走到了饭桌前，坐下，开始自个儿吃了起来。

　　楚凡知道这次把母亲气的不轻，便不敢轻易开口祈求原谅。于是，他只得黯然的跪在父亲的灵位前，心中默默悔过。

　　“你还跪在那里做什么？还不赶快过来吃饭？”

　　闻声，楚凡扭头看向母亲，目光中带着一丝质疑，好像是在确认自己有没有听错？

　　“傻小子，看什么看？菜都凉了，赶快过来吃吧。”

　　在确定是母亲的声音后，楚凡心中霍然一亮，随之嘻嘻一笑，立即站了起身，小跑来到了饭桌前，坐了下来。

　　“妈，您不生气了？”楚凡矫情的看着母亲，在没有百分之百的确定母亲是否原谅自己之前，他是绝对不敢拿起碗筷的。

　　刘贞淑用筷子轻轻敲了敲楚凡的小脑袋，故作气道：“生不生气又能怎样？我打你，你又不觉得疼，还不听话。我看哪，迟早有一天我会被你给气死，到时你就高兴了。”

　　“哎呀妈，您说哪去了？刚才我不是又向老爸保证了一遍么。您放心吧，这次我一定说到做到，就算以后有鬼要掐死我，我也绝对不会还手，就算再遇到小偷行窃，我也会冷眼旁观，说不定我还会幸灾乐祸呢。”楚凡没脸没皮的说道。

　　“臭小子，讥讽我是吧？你笑你妈我冷漠无情是不是？”刘贞淑一边为楚凡夹了些菜，一边道：“至于你说这世上有鬼，这点我是绝对不会相信的。不过，下次你要再遇到小偷的话，你完全可以出面制止，但你不能出手，大不了被小偷打两下嘛，反正对你来说也无所谓，总比你把人家打残了好。再说你又不是不知道自己的力量有多大，你小时候哪次跟别人打架，不是一拳就把人家打成重伤？”

　　“妈，我是不是您的亲生儿子啊？噢，我打别人您就心疼，那您就忍心看着我被别人打啊？”楚凡连续扒了两口米饭，两腮鼓得高高的，声腔模糊道：“我现在真怀疑，您到底是不是我亲妈？依我看，我肯定是被你们两口子给捡回来的，总之你们一点都不疼我。”

　　听他这么一嘟囔，刘贞淑不由得哈哈一笑，差点没把口中的饭菜喷楚凡一脸。

　　就这样，母子二人在嬉笑中享用完了丰盛的午饭。

　　为了表示孝心，楚凡让母亲去睡了午觉，自己则开始收拾着桌子上的残羹剩饭及碗筷。

　　刷完碗后，楚凡来到了自己的房间，刚一进门，他便一下趴倒在了床上，想美美的睡上一觉。

　　不想才刚刚趴下，他顿感胸部和腹部两个位置一阵剧痛，于是，他又一下子从床上蹦了起来。

　　脱下外套，掀开内衣，楚凡这才恍然大悟，原来自己的身上还有两道伤痕，而这两道伤痕，想必就是欧阳晴踢他那两脚所导致的了……但事实上，并不是这么回事。

　　记得在欧阳晴怀疑他乃是一个武力高手时，他曾被逼到了教室的后墙边，正当欧阳晴要对他出手之时，他忽然转过了身体，面墙而立，而就是在这不到十秒钟的时间里，楚凡突然朝自己的胸部和腹部猛击了两下，之后便有了这两处淤痕。

　　当然，楚凡这么做的目的，就是不想让欧阳晴继续怀疑自己。要知道，其实之前她的那两脚，对楚凡来说，就连挠痒痒的程度都算不上，更别说会留下什么伤痕了。所以，楚凡便给了自己两掌，好使欧阳晴误认这两道伤痕乃是拜她所赐，如此一来，她也就不会怀疑自己了。

　　不过话说回来，为了能够使自己的身上尽快多出两道伤痕来，当时楚凡的那两掌的确是用了很大的力度，若说不疼，那肯定是自欺欺人。

　　看着身上的两道伤痕，楚凡呵呵一笑，心中霍然想起了欧阳晴，与此同时，他的心跳也开始莫名其妙的加起速来。

　　此刻，想象着欧阳晴那迷人的俏脸，感受着自己心脏的剧烈跳动，楚凡可以百分之百的肯定，自己对欧阳晴生起了一丝好感。他无法用语言来表达出这种感觉，他只知道，每当想到欧阳晴时，心里就会产生一种特别兴奋的感觉，而且还伴有一股想要快点见到她的冲动，哪怕只是看她一眼也好！

　　楚凡从没有谈过恋爱，也没有喜欢过哪个女孩子，更没有哪个女孩子喜欢过他，因此，他自然不懂得如何与女孩子相处。

　　今日，在平奇高校教学楼的大厅中，当他第一次见到欧阳晴的画像时，他的心里就已经出现了一股异样的感觉，虽然他说不出这股异样的感觉源于何故，但他却非常的渴望，渴望去了解欧阳晴，哪怕欧阳晴对他如何的残暴，如何的不好，他就是对她生不起恨来。

　　下一刻，楚凡已经蜷在了床上，陷入了沉睡。

　　俗话说，想多了，自然就会梦到了，所以，相信在楚凡的梦中，从此便多出一个人来，此人便是……


第024章 最新武器

　　从学校离开后，欧阳晴所乘的豪华车队一路狂奔，最终来到了市东郊的尽头，驶进了一座大院中。

　　进入院中后，车队又沿着一条绿荫小道缓慢行驶，而在小道的两旁，每隔十米处，便有两名西装革履的男子相顾对立，纹丝不动，看上去像是负责这里安全的警卫。

　　当车队穿过悠长的绿荫小道、到达另一处区域时，更是不由得让人眼前豁然一亮……

　　这时再放眼望去，只见方圆万顷之内均都铺满了人工草坪，绿幽幽的一片，很是养眼，而在宽垠的草坪之上，则密密麻麻耸立着数十栋豪华典雅的别墅，每栋别墅的前方，都有一座精致的游泳池。

　　位于草坪的中央，还有一座超大型的喷水池，池中坐落着一只纯黄金打造的海狮，格外惹人注目，晶莹的泉水不断从海狮的口中喷出，仿佛在浇灌着周围的万顷嫩丛。距离水池的不远处，还设有一个停机坪，上面停放着四架崭新的直升机，尽显奢华。

　　眼下此景，足以堪比“世外桃源”，但这里，正是欧阳晴的家！

　　过不多时，车队停靠在了一栋最大的别墅前，门口站着的两名黑衣男子迅速为欧阳晴和阎千手打开了车门。

　　下车后，欧阳晴直奔别墅中走去，阎千手尾巴狗似的紧随其后。

　　别墅中，一阵阵欢声笑语接踵传出，大多都是年轻女子的喧嚣。大厅中，一排豪华奢侈的真皮沙发上，只见有一赤膊男子正与七八个身穿比基尼的绝色美女嬉闹，周围还肃立着十几名黑衣大汉。不知道的，还以为这里是黑帮的老巢呢。

　　欧阳晴双臂交叠，走到沙发前，怒目一扫，冲眼前赤背露臀的诸多美女张口就骂：“全都给我滚！”

　　她这一嗓骂出，整栋别墅，立时寂寥无声。

　　此刻围绕在那赤膊男子身旁的诸多美女，无不花容失色，好像都很惧怕欧阳晴的威严，便纷纷散去。

　　欧阳晴仰倒在沙发上，跷着二郎腿，随手拿了一个靠垫抱在胸前，看着对面的赤膊男子，厉声道：“老头，你每天都这么兴奋，不怕爆血管吗？”

　　“我说宝贝女儿啊，怎么说我也是你老爸，你就不能给我留点面子？”

　　原来，该男子就是欧阳晴的父亲，商海中的巨头，鼎鼎大名的“欧阳屠”。

　　欧阳屠生性刚烈，威武不屈，总会给人一种非常霸气的感觉。虽然他人在商场，但却心狠手辣，有时候生意上解决不了的事情，他难免会使用一些非常手段。另外，他虽不属于黑道，可他手下却养了一帮穷凶极恶的打手和保镖，纵然是真正的黑道，也不敢与他为敌，更要卖他七分情面。

　　不过，正所谓一物降一物；欧阳屠纵横商界数十年，从来都是天不怕、地不怕，要说能令他低头服软的，在整个C市，乃至全世界，相信也只有欧阳晴一人为之了。

　　“老爷，请问您还有什么吩咐吗？”阎千手一边走来，一边恭敬的问道。

　　“你去帮我取消今天所有的应酬，今天我只想和我的宝贝女儿聊聊天。”欧阳屠移到了欧阳晴的身边，想与她套套近乎。

　　不料欧阳晴竟是忽地一起身，坐到了对面，死活不想与欧阳屠挨在一起。语气加上态度，难免会让人有所联想，她与这位权倾四野的父亲，肯定是有着什么难以释解的过节？

　　欧阳屠尴尬的笑了笑，也没再挪动位置，只是当地问道：“怎么样，我的宝贝女儿，饿了吧？”

　　“废话少说！”欧阳晴正眼瞧向父亲，厉声道：“老头，记得我告诉过你，不是叫你不要命人到学校接我的吗？怎么，你把我的话当耳旁风呀？”

　　欧阳屠一听，原本霸气横生的脸面当时松垮了下来，低声道：“你说的话，我哪敢不听啊？这不是……”

　　“不是什么？”欧阳屠话未说尽，就被欧阳晴打断道：“行了，想必你今天动用这么大的排场去接我，肯定是出了什么事情。说吧，到底怎么了？”

　　“嘿嘿，我就说嘛，知父莫若女，还是女儿了解我。”欧阳屠有些得瑟道。

　　不想欧阳晴一个怒目甩向欧阳屠，他便瞬时打起了精神，连忙认真道：“我刚刚收到了一个消息。据说，最近突然冒出了一个名为‘四圣堂’的组织，他们到处绑架武力学校的学生，其目的还不明确，所以……”

　　“所以你才会命阎管家带人去学校接我，然后你想让我休学，让我每天都呆在家里，做你的乖乖女儿？”欧阳晴冷哼一声，面无表情道：“如果你想说的就是这个，那我劝你还是死了这条心吧。”

　　“宝贝女儿啊，老爸知道你对那间破学校有着深厚的感情，再说你又喜欢修习武力，叫你每天都呆在家里，想必你也呆不住。”

　　对于欧阳晴的个性，身为父亲的欧阳屠自然了解得很。可是，自从他获悉到那个名为“四圣堂”的组织正在到处绑架武力学校的学生时，他也不得不谨慎，毕竟欧阳晴对他来说，可比他自己的性命还重要。

　　“你可以继续去学校上课，但是你要随身携带一件东西。”欧阳屠打了一声响指，随即就见一名保镖走了过来，将一把类似于手枪的东西递在了他的手上。

　　欧阳晴一见，不禁冷笑一声，“老头，你不会是想让我带把枪上学吧？哼，如果真有武力高手想要绑架我的话，你认为，一把枪对他们起得了作用吗？”

　　“傻丫头，这可不是一把普通的抢。”欧阳屠细心的为女儿解释道：“这把枪名为‘止战’，不论多么厉害的武力高手，只要受到这把枪的攻击，他的战力指数就会在短时间内降至零点……”

　　止战：乃属于“武力战警”随身佩戴的枪械，外壳由纯金属打造，其外观小巧精致，仅有半掌大小，可击发出一张巨网，射程十米，而网上则涂抹着一种名为“IT”的药物，此药物可以在短时内改变人体的基因，不管是什么人接触后，战力指数都会降至0点，时间最长可维持十分钟！

　　严格的说，当今一部分人的潜力已是日益渐盛，就连核武器都未必会对他们起到作用。故此，科学家们不得不研制出一些新型的武器，而止战，就是当代最具代表性的武器之一。不过，任何一个国家都有明文规定，除了武力战警外，不许他人拥有“止战”。这也难怪，如果止战落入不法分子的手中，那他们同样可以利用止战来对付武力战警，到时后果将不堪设想。

　　然而，在欧阳屠得知“四圣堂”的恶行后，出于对女儿的担心，他便利用自身庞大的人脉关系和金钱，从当地政府弄来了一只止战，心想凭借欧阳晴本身拥有的8000点战力，再加上止战的协助，即使有人想要打她的主意，那她也一定会顺利的逃脱。


第025章 前情后故

　　欧阳屠一五一十的向欧阳晴解释了“止战”的用法，然后就将它抛到了欧阳晴的手中。

　　欧阳晴本不想收下止战，可她心里清楚，父亲是真的担心自己的安全，再说自己身上多了一件武器，这也没什么坏处，便将止战收入囊中。

　　下人们已经准备好了丰盛的饭菜，客厅正中，一张偌大的檀木餐桌上，眼下已是摆满了各种各样的美味佳肴，粗略计算，少说也得有三四十道菜，什么山珍海味，川鲁粤西，应有尽有，简直堪比古时帝王的御膳！

　　闻着满屋子的美味，欧阳晴肚中的馋虫不争气的“咕咕”叫唤了两声。

　　“好了，咱们开饭吧。”当下正午已过，欧阳屠又岂能忍心见自己的宝贝女儿挨饿？便率先起身走到了饭桌前，坐了下来。

　　就算再怎么不喜欢父亲，可饭还是要吃的。于是，欧阳晴也起身去到了餐桌前，只是她从不与欧阳屠挨着坐，每当吃饭时，她总会与欧阳屠对立而坐，不仅是心灵上的距离，哪怕是身体之间的距离，她也要时刻与欧阳屠保持着，看来她对这位父亲已是积怨甚深！

　　两分钟后，从楼上又走下来一男一女。男的不过十八九岁，个头不高，皮肤焦黄，一副病怏怏的样子，丝毫没有大家风范。女的约莫三十五岁左右，打扮的花枝招颤，油头粉面，虽然没有花容月貌，但却十分的妖艳，身上珠光宝气，颇有阔太太的气质。

　　这一男一女来到饭桌前，先是向欧阳屠打了声招呼，便齐齐坐在了他的左右。

　　“呦，小晴回来了？怎么也不和我说一声哪，也好让我早点下来和你说说话。”那妖艳女人拉着长腔道。

　　欧阳晴满脸悻悻之色，狠狠瞪视了一眼那女人，眼神中，还夹带着一抹鄙夷。之后，她便独自埋头吃饭，对这一男一女毫不理睬。

　　“女儿啊，你不能老是对小妈这般态度。你都十七岁了，该学学什么是礼貌了。”欧阳屠一边喝着小酒，一边对欧阳晴说道。

　　欧阳晴不予理会，对父亲的话充耳不闻，对那一男一女也是视若无睹，表现出了压根性的轻视！

　　原来，那女的乃是欧阳屠的二姨太，名为安逸雅，三年前改嫁给了欧阳屠；而那男孩则是她的儿子，原名叫李国邦，随母亲改嫁后，改名为欧阳明。虽在同一屋檐下，但他们母子俩，可说与欧阳屠父女没有丝毫的血缘关系。

　　追溯三年前，正是因为欧阳屠娶了安逸雅过门，使欧阳晴的亲生母亲遭受到了严重的精神打击，最后选择了割脉自杀！

　　从此之后，欧阳晴便与父亲有了心结，她认为母亲的死，完全是由欧阳屠一手造成，便再也没有喊过他一声爸爸，而是随便称呼其一声“老头”。

　　欧阳屠视欧阳晴为掌上明珠，所以见不得她不开心，便一直想尽办法来讨好她。欧阳屠甚至承诺，当自己百年之后，会将全部的家产留给欧阳晴，可欧阳晴却一笑了之。或许在她的心里，早已对这个父亲彻底失望！

　　曾经，欧阳晴甚至想过离开这个家，可她总感觉安逸雅母子是别有所图，再说欧阳屠只有她这个么一个亲人，即便她恨父亲，也实在不忍留下父亲一人。于是她便打消了离家出走的念头，以便盯着安逸雅母子。

　　其实也难怪欧阳晴会有所猜疑。自从嫁进欧阳家后，安逸雅母子就整天无所事事，安逸雅每天除了挥霍大量的金钱购物外，就是与一些名门阔太太打牌，从未做过一顿饭，也没有为欧阳家出过一份力。

　　欧阳明更是不像话，自从与母亲来到欧阳家后，他便辍了学，还结识了一帮酒肉损友。这三年来，他不但沉迷赌博，而且非常的好色，每月光花在泡妞上的钱，就不下百万。对此，欧阳屠也是睁只眼闭只眼，反正钱多得是，让他花也花不完。

　　……

　　欧阳晴独自坐在桌尾，只顾埋头吃饭，对桌头的三人毫不理睬，形同陌路。

　　欧阳屠也只顾喝着小酒，安逸雅母子亦是各吃各的，期间没有一个人说话，明明是一家人同桌进餐，可在这偌大的客厅中，竟没有一丝“家”的味道。

　　当欧阳屠酒过三巡时，安逸雅才终于开了口，只听她以那极为魅惑的声音道：“老爷，我可不可以和您商量一件事情？”

　　“都是自家人，有事就说吧。”欧阳屠将杯中之酒一饮而尽，此时的他，已是略带醉意。

　　“哦，事情是这样的。”安逸雅先是为欧阳屠倒了一杯酒，随之娇声道：“你看我都嫁给你三年了，可我一直都没有什么事情做，每日坐吃山空，这种感觉非常的不好受。”

　　一边说着，安逸雅将满满的一杯酒端到了欧阳屠的手中，貌似有心让他多喝几杯，以便为进入正题做准备。

　　又是三杯酒下肚，欧阳屠已然处在了半醉状态。这时，安逸雅才说到正题……

　　“老爷，咱们的宝贝儿子想和您学做生意，您看是不是要在公司里给他安排一个职位？也省得他整日无所事事，到处惹是生非。”

　　听言，欧阳屠竟是毫不犹豫的答应了，直言要给欧阳明一个总经理的职位。

　　母子二人听了，顿时喜不自胜，忙举杯豪饮。

　　欧阳晴虽然没有参与父亲的事业，但她也知道公司的重要性，况且在她的心里，那欧阳明就是一个彻心彻骨的废物，正所谓烂泥扶不上墙，每天只知道花天酒地的他，又怎能担任公司总经理的要职呢？

　　再者说，欧阳晴的母亲自杀身亡，与这对母子脱不了干系，欧阳晴又岂能让他们如愿以偿？

　　“老头，我也有一件事情，不知你是不是也能答应我？”欧阳晴放下碗筷，双手搭在桌上，认真的问道。

　　欧阳屠一听，酒醉登时七分醒。要知道这几年来，欧阳晴可是很少会向他提出要求的。

　　“我的宝贝女儿，说，不管你有什么事情，老爸都会答应你，哪怕你想要天上的星星，老爸也会上天摘给你！”欧阳屠应声道。

　　“我不要什么星星，其实我的事情很简单。”欧阳晴不怀好意的瞄了安逸雅母子一眼，然后对欧阳屠笑道：“我只希望你不要让一个废物进入公司做事，仅此而已。”

　　“你……”欧阳晴此话一落，安逸雅登时火冒三丈。但是，当着欧阳屠的面，她又岂敢与欧阳晴进行对峙？故此，她只能强压怒气，装得若无其事。

　　“这个……可是老爸刚才已经答应你哥哥……”

　　就在欧阳屠口中刚刚冒出“哥哥”这两个字后，欧阳晴忽地忿然作色，双手一拍桌子，当即起身道：“老头，我希望你记住，我这辈子没有哥哥，也没有什么小妈。在我心里，我只有一个妈妈，已经被你害死了三年的亲生妈妈。”说完，她便愤然离去。

　　“老爷，您刚才说过的话，不会不算数吧？”安逸雅斜靠在欧阳屠的肩膀上，圈抚着他的胸肌，企图利用自己的本质，使他拿定主意。

　　不料欧阳屠也是拍桌而起，冲安逸雅怒道：“瞧你提的这件破事，非得让我的宝贝女儿生气你才开心是么？你给我记住，让小明去公司上班这件事，你以后不要再提，否则我打断你的狗腿！”

　　一席怒言相向后，欧阳屠也随之离去。显然，他还是站在欧阳晴这边的。

　　此时偌大的饭桌前只剩下了安逸雅母子，二人互望了一眼，眼神中，满是怒气。

　　本来欧阳明可以到公司上班的，还是个总经理的职位，可却被欧阳晴给破坏了，母子俩难免一肚子气，但他们又不敢发泄出来，毕竟欧阳屠对这个女儿疼爱有加……

　　不过，就算没有欧阳屠为欧阳晴撑腰，这母子俩也不敢公然与欧阳晴作对，因为他们知道，能在武力榜上占有一席之地的人，绝非等闲之辈。故此，这母子二人每天都只得看他们父女俩的脸色做人，谁叫这父女俩一个有钱，一个有武呢？

　　“妈，咱们就这么算了？”欧阳明不甘心的问道。

　　“哼，算了？没这么容易。”安逸雅的脸色渐渐变得狰狞，狠声道：“早晚有一天，我要让那个小贱人付出代价，我要让她知道，我可不是什么省油的灯！”


第026章 变身熊猫

　　午后，1:30分。

　　楚凡迷迷糊糊的醒了过来，擦了擦残留在嘴角上的哈喇，踏下床铺，起身走到正堂，准备拿书包上课。

　　路过桌旁，他发现饭桌上正放着一个四方盒子和一张字条。

　　他先是打开字条，细目一看，内容如下：小凡，你长大了，今天是你第一天上学，妈妈没有什么好送的，只能送你一部手机，好方便你与同学们联系。手机的款式虽然旧了点，但这也算妈妈的心意，希望你会喜欢。号码如下：15220666666。

　　看完了字条，他又拿起了盒子，慢慢打开，从中拿出了一部iPhone4S，虽然这是一部二十一世纪就已被淘汰了的手机，可楚凡的心里却是有着说不出的喜悦。（PS：现在人们都在使用iPhone100，还是八卡八待的）。

　　这么久以来，刘贞淑自己都没舍得买一部手机，却要给楚凡买一部，楚凡难免会感动不已。

　　看着手机傻笑了片刻，他又去到母亲的房前，打算谢谢母亲。

　　敲了敲门，无人应答之下，他推门一看，却发现母亲已不在房内，应该是去上班了。

　　刘贞淑在一家按摩院工作，不过她工作的地方在市区，虽说这里距离楚凡的学校比较近，可要说到距离刘贞淑工作的地方，那就另当别论了。

　　刘贞淑的工作不定时不说，每天只是从这里坐公车到达工作地点，就得把腰给累酸。因此楚凡也是常常劝她，要她放弃现有的工作，可她哪肯听劝？要知道，现在找个工作不容易，再说母子俩刚刚来到这座城市，现有的工作对刘贞淑来说，那可是非常重要的。

　　楚凡了解母亲的辛苦，他也曾想出去打工赚钱，减轻家里的负担，减少母亲的辛苦，再说自己是这个家里唯一的男人，理应帮母亲分担。

　　可是，刘贞淑说什么也不答应楚凡出去打工，她只想让楚凡上好学，只要将来能拿到武力学校所颁发的文凭，届时楚凡就可以找到一份好点的工作了。

　　背上书包，拿着手机，楚凡出了门。

　　在去往学校的路上，他一直在想：既然老妈不答应自己出去打工赚钱，那自己可以偷偷摸摸的去呀，反正周末闲在家里也没事情做，与其浪费时间，还不如去打点散工，赚一点是一点嘛。

　　心里这么想着，楚凡也暗下了决定，决定这个周末去找工作，为家里添点开支。

　　时光如梭，不知不觉，一周已过。

　　至此，楚凡没有再遭受欧阳晴的欺负，也没有遭到同学们的排斥，他也开始渐渐喜欢上了平奇高校，喜欢上了班上的同学。

　　……

　　周末，太阳异常的火辣，仿佛要融化大地一般，虽是清晨，但每个出门在外的人都显得无精打采，无不祈望可以尽早回家，享受冷气带来的惬意。

　　楚凡与母亲早早就出了门，只不过母子俩一个是去工作，一个是去寻找工作。

　　两个小时后，楚凡几乎在附近跑了个遍，可就是没有哪家商店愿意请人，哪怕是工地上的搬运工也已额满。

　　没有办法，既然市郊找不到工作，那只得前往市区找了，于是他又搭乘公车到达了市区。

　　不料，在繁华的市区转悠了一圈后，他还是一所无获。

　　目前已近晌午，太阳的温度也达到了高峰，就连空气都好像在燃烧一般，着实不是滋味！

　　尽管楚凡战力超绝，相信他也不可能与炎炎太阳抗衡。转悠了一圈后，他便走向了一家大型超市，打算到里面凉快一下，顺便买个冰棒降降暑。

　　正所谓踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫。

　　当他刚要走进超市时，他突然发现超市的门前竖着一块大牌子，上面写着：招杂工一名，不怕苦、不怕累、不怕热的优先，男女不限，每小时100元，满5小时结算。有意者，请到本店人事部与李经理联系。

　　见此，楚凡顿时喜上眉梢，心想当下才11点，做完5小时才到下午4点，余下的时间还能帮老妈做点家务，何乐而不为呢？于是，他打听到了超市的人事部所在，寻找到了李经理。

　　不多时，李经理为楚凡拿来了一套玩具服，一个超级厚重、密不透风的“熊猫”玩具服。而楚凡接下来要做的，就是穿上这件超厚重的玩具服，然后去超市的门口发传单，顺便吸引路人的眼球，让那些路人注意到超市，以便他们前来购物。

　　看着李经理手中的那套既可爱又厚实的熊猫服，楚凡不由得咽了几口口水，心想要是在这种天气穿着这么厚重的衣服，那不中暑才怪呢。

　　可眼下已近晌午，除了这份工作外，楚凡也没有时间和精力去寻找别的工作。再一想想母亲的辛劳，这点辛苦又算什么呢？

　　“喂，你到底做不做？你不做的话，还有很多人抢着做呢。”李经理催促道。

　　“做，当然做了。五小时就能赚500，傻子才不做呢。”楚凡接过那套熊猫服，在李经理的带领下，前往更衣室走去。

　　在穿上那套熊猫服后，楚凡顿感焦热难耐，就像是身在一汪温泉中般，其中滋味，非己所不能体会。

　　这还没出更衣室的门呢，就热到这种程度，要是在烈日之下暴晒，那指不定会沦落到何种地步？不过幸好，楚凡有一些功底在身，不同于常人，5个小时，应该能撑得住。

　　就这样，楚凡扮成了一只大熊猫，拿上一叠厚厚的传单，来到了超市的大门口，开始连蹦带跳的为过往路人分发着。

　　酷暑之下，能够见到一只“大熊猫”，这可是非常难得的，故此，楚凡的这身打扮，的确是吸引了许多过往路人，尤其是小朋友们，纷纷围到了他的身边，连摸带抱，好一阵热闹。

　　原本就焦热难耐，眼下又被路人围的水泄不通，如此一来，身在熊猫服后面的楚凡，更是觉得夏日可畏，此刻已然挥汗如雨，同时他也不免有些兴奋，毕竟这是生平的第一份工作，还引来了这么多人的围观，小小的成就感，还是会有的。

　　当下更是有不少人像是在看傻子一样，直溜溜的盯着眼前的“熊猫”呆望，人们或许在想：这么个大热天下，竟然会有人愿意穿这么一件厚实的衣服工作，想必此人不是想钱想疯了，就是个彻头彻尾的傻子！

　　两个小时后，楚凡终于忍不住酷热，便掀开了头罩，打算进超市买一瓶冰水喝。

　　而就在他取下头罩后，人群之中，忽然传出了一个熟悉的声音：“我还在想呢，是哪个傻子会这么的白痴，居然为了区区的几百块钱做这么辛苦的工作，不过一见是你，我也就不奇怪了。”

　　闻声后，楚凡四下看了一眼，数息间，欧阳晴便映入了他的眼帘。

　　楚凡上下一打量，只见今日的欧阳晴下穿一件白色的迷你裙，翘臀丰韵，动人心魄，上穿一件红色的吊带背心，双峰彰显，扣人心弦，右手撑着一个粉色的太阳伞，左手拎个小提包，乍然一看，颇具成熟，气质与美丽也是尽显无遗，惹来不少过往男孩的回眸与青睐。

　　欧阳晴一脸平静的走到了楚凡的身前，先是上下端详了他一眼，之后笑道：“我说你还真是个混血儿哈，现在能找个像你这样的人，你别说，还真不好找。”

　　而在见到她后，楚凡心里禁不住一阵澎湃。就这点来说，想必他至今都没有弄明白，为什么每次见到欧阳晴时，自己总会莫名其妙的兴奋呢？

　　呆滞了片刻，又舒缓了一下激动的情绪，楚凡才嘿嘿笑道：“我知道自己长得帅啦，但我不是什么混血儿，乃是百分之百的中国人，绝对没有掺杂任何的外国血统，我常以此为傲！”

　　“呦，您还不是混血儿呢？您身上明明就有傻子与白痴的血统嘛。”欧阳晴玩笑道。

　　楚凡一听，当时拉下了脸，轻描淡写道：“你怎么会在这里呀？大热天的不在家里好好呆着，享受公主的待遇，偏偏跑出来捣什么乱呀？”

　　“行了，本小姐可没这么好的雅兴陪你在这里闲侃。你赶紧把身上的行头脱了吧，省得给咱们学校丢脸。”说完，欧阳晴便往超市走去。

　　“那可不行，这是我的工作，还有三个小时就收工了，我必须做完，不然工钱难保。”楚凡冲欧阳晴大声的说道。


第027章 请你吃饭

　　闻言，欧阳晴又折返回了楚凡的边前，接着就见她打开了包包，随手抽出了一叠百元大钞。

　　“这里是一千，你拿去吧，今天就当我包了你。”一边说着，欧阳晴便将一千元大钞塞到了楚凡的手中，“你赶紧去换衣服，别以为穿成这样很可爱。”

　　不料楚凡又当即把钱还给了她，朗声道：“我可不是一个随便的男人，再说了，区区一千块钱就想包了我，你也太小看我了。”

　　“我呸，你想哪去了？”欧阳晴自知刚才用错了言辞，急忙解释道：“我是不想你丢了咱们学校的脸面，还有咱们E班的声誉，所以才让你早点收工，免得你在这丢人现眼。”

　　“那可不行，虽然咱穷，可咱知道做事要有始有终。既然我接了这份工作，就一定要把它完成。”楚凡坚持道。

　　欧阳晴登时憋了一肚子的气，明明是想让他不这么辛苦，才会出钱让他趁早收工，这小子居然不识好歹，把好心当成驴肝肺？

　　这时，超市的李经理急匆匆地跑了过来，立定在了欧阳晴的面前，躬身道：“二小姐，不知您大驾光临，有失远迎，真是对不起！”

　　“啊，这间超市原来是你家开的呀？”楚凡惊讶的看着欧阳晴。

　　说起来，欧阳企业的产业链普及甚广，其中包括：超级市场、五星级酒店、餐饮、房地产，以及各种娱乐场所。只是超级市场这一项产业，欧阳企业就在C市占了%50的市场！

　　“哼哼，既然你敬酒不吃，那本小姐只能给你吃杯罚酒了。”欧阳晴不怀好意的冲楚凡笑了笑，随即又突然对身前的李经理大声道：“李经理，把这小子给开了！”

　　接到命令后，李经理瞬间直起了腰板，手指楚凡，厉声道：“你，被开除了，走走走……”

　　楚凡傻呆呆的站在当地，看了看欧阳晴，又瞅了瞅李经理，心中懊悔不已，早知道就把那一千块钱给收下，现在可好，被人开了不说，忙活了一晌午，才赚到这么一点钱。

　　一想到钱，楚凡忽然把手伸向了李经理，腼腆道：“我……我的工钱呢？”

　　李经理看向欧阳晴，好像在等待她的指示。

　　欧阳晴将挂在李经理胸兜上的水笔取下，然后走到了超市门口挂着的那块招工牌前，在“一百元”的下面又画上了两道横杠。这样看来，就是从每小时一百元、变成了每小时三百元。

　　“就照这个工钱算给他吧。”欧阳晴冷不丁的对李经理说道。

　　“这……这恐怕不符合规矩吧？”李经理显有不愿。

　　听言，欧阳晴柳眉一紧，直步走到了李经理的面前，对其威胁道：“不合规矩？那好吧，从今以后，你每天都穿着这套熊猫服在这里发传单，做满整个夏天为止，而我也会按照规矩，每小时给你100元的工钱，这样算附和规矩了吧？”

　　此言既出，李经理顿时脸色一绿，急忙从兜里掏出了六百大元，赛到了楚凡手中，百般客气道：“小兄弟，这是你的工钱，辛苦，辛苦。”

　　“这……”

　　没等楚凡开口拒绝，欧阳晴贴近他的耳畔，低声道：“这是公司的钱，不要白不要。再说这么热的天，还要穿着这么厚重的衣服干活，一小时三百都亏，而你却能坚持两个小时，这钱绝对是你应得的。”

　　说完，她又冲楚凡盈盈一笑，尔后便走进了超市。李经理屁颠屁颠的紧随其后，仿佛在陪同领导视察一般，恭顺可掬。

　　看着手中的六张百元大钞，楚凡乐得眉开眼笑，欢欣鼓舞，毕竟这是第一次出来打工，还赚到了第一桶金，不论换做是谁，兴奋都是在所难免。

　　既被开除了，那么今日的工作也算是完成了。于是，楚凡走进了超市，买了一瓶冰水，渴死鬼似的一饮而尽，之后就去了更衣室，换下了衣服，准备回家。

　　带着愉悦的心情来到了超市门口，楚凡刚想离去，就听身后传来了一个声音：“喂，傻小子。”

　　转身看去，原来又是欧阳晴。

　　直步走到他的面前，欧阳晴关切道：“忙活了一晌午，想必你也该饿了吧？”

　　楚凡挠了挠后脑，揉了揉肚子，不好意思的点了点头。

　　“走吧，我请你吃饭。”欧阳晴去到街边，招手拦了一辆的士。

　　“请我吃饭？她竟然要请我吃饭？我没有听错吧？”楚凡傻傻的呆在原地，不知所措的同时，心中还充斥着一股异常的喜悦！

　　欧阳晴坐在的士中，探头催促道：“傻站着做什么？快过来呀。”

　　楚凡依然呆在超市的门前，他陷入了犹豫，他不知道该不该接受欧阳晴的邀请，因为在他的做人理念中，没有要女孩子请客这一项，若是跟她去吃饭，那这顿饭必定是自己付钱。

　　不过，楚凡不是一个小气的人，他并不是心疼钱，而是怕自己的钱不够付账。须知今时今日，哪怕是一家最普通的饭馆，没有个千八百的，根本吃不到好东西，但眼下楚凡的全部身家，只有区区的六百块钱，还是刚刚辛苦赚来的。

　　犹豫不决之下，欧阳晴已经来到了他的身后，随之将他往Taxi的方向推进着。

　　楚凡本想开口拒绝，可他却怎么也开不了口，就连双腿也不听使唤，最终在欧阳晴的推搡下，上了的士。

　　穿过了几条街后，的士驶入了C市最繁华的一条街道上，没多久，便停靠在了一家西式餐厅的门前，这也是C市最高档的西餐厅，名为“浪漫巴黎”。

　　车中，楚凡刚想掏钱付车费，不想欧阳晴却抢在了他的前面，快速递给司机一张百元大钞，看样子非常的熟练，似乎是习惯性的。

　　“不用找了。”一句大方得体的话撂下，欧阳晴便下了车。

　　而楚凡却还傻坐在车里，好像还没反应过来什么情况？也难怪，从欧阳晴付完车费到她下车，仅仅不到5秒的时间，那是相当的利索。

　　过了片刻，楚凡才从车里下来，抬头看去，眼前的餐厅除了名字优美之外，其他貌似没有什么稀奇之处，仅凭门面来看，它就不算是一家高档餐厅，这也让楚凡稍稍松了口气，心想若是在这里吃饭，那600块钱应该够了，殊不知这间“浪漫巴黎”，正是C市最高档、最昂贵的西式餐厅！


第028章 开心一餐

　　楚凡才来这座城市不久，自然不知道自己将要进入该市最昂贵的一间餐厅吃饭。

　　虽然欧阳晴已经承诺这顿饭由她来请，可楚凡也是下定决心，这顿饭应该由自己请，毕竟第一次与欧阳晴吃饭，总不能让人家一个女孩子掏钱吧？若是这样，不论是风度，还是气度，对楚凡而言，这都说不过去。

　　二人一前一后进入了餐厅，一女侍应将他们引至了餐厅的左角处，让他们坐在了一张方桌前。

　　侍应先是为二人倒了一杯水，然后拿出两张餐牌，让他们点餐。

　　欧阳晴连看都没看，张口就道：“给我来一份西冷牛排，要全熟，再给我来一份土豆饼和罗宋汤，就这些。”

　　由于欧阳晴经常出入这种高档餐厅，所以她对各种食物自是熟知能详。可楚凡却是第一次来西式餐厅吃饭，对各种菜系毫不熟悉，光是看菜名，他就已看得眼花缭乱，更别说点餐了。

　　“你喜欢吃牛肉吗？”欧阳晴似乎看出了他的难处，于是开口问道。

　　“喜欢啊。”楚凡点头道。

　　“刚才我点的东西，给他也来一份。”欧阳晴对侍应吩咐道。之后，二人便开始静静等待大餐的到来。

　　西式餐厅讲究个氛围与情调，故此，不论营业期间有多少客人就餐，他们都是轻声言谈，细嚼慢咽，哪怕是微乎其微的咀嚼声都听不见，整间餐厅都是安静无比。可是，这种静谧的气氛，却让楚凡觉得有些不习惯。

　　他总想开口说些什么，但面对欧阳晴，他却怎么也开不了口，就像嗓门被什么东西给堵着一般，憋不出半个字来，加上这里又极其的安静，因此，他难免会觉得有些困窘。

　　见他埋头不语，欧阳晴问道：“怎么了？是不是不习惯来这种地方吃饭？”

　　楚凡摇了摇头，挺起胸膛，“当然不是，这种地方我常来，不就是西餐厅么，有什么不习惯的？”为了不想让欧阳晴看扁，他也只得装腔作势。

　　“噢？那你为什么不说话呢？”欧阳晴撇了撇小嘴，若有所悟的道：“莫非你不想和我一起吃饭？”

　　“当然不是，我……我只是……”楚凡欲说又止，似有苦难言。

　　“呵呵，逗你的啦，看把你给紧张的。”欧阳晴一笑作罢。

　　楚凡顿了顿，问道：“对了，你怎么突然想请我吃饭了？不会是对我有什么企图吧？”

　　“我对你能有什么企图？”欧阳晴双手托着香腮，看着楚凡，玩笑道：“你一没钱，二没势，关键还是个武力白痴，除了长得帅点之外，我还真看不出来，你到底能令哪个女孩子对你有所企图？”

　　她此言既出，楚凡顿时脸红如柿，无地自容，惭愧的低下了头。

　　见他一副低糜的样儿，欧阳晴又忍不住好笑。其实经过这一周的相处，她已是对楚凡有了些改观，虽然她认为楚凡乃是一个武力白痴，但在她的心里，楚凡有时还是蛮可爱的。

　　“跟你开玩笑的啦，你不用把我说的每一句话都当真吧？”欧阳晴笑道：“看你平时挺会说的呀，怎么一见到我就哑口无言了呢？你不会是喜欢我吧？”

　　楚凡一听，不由猛怔了一下，屏住呼吸，一动不动，他不知道欧阳晴为什么会突然冒出这一句？此刻他只觉心里一阵骚动，脸色比刚才还要红润。

　　回过神来，他慌忙的摆了摆手，就连桌上的水杯都打翻在地，可他也顾不得许多，连忙辩解道：“不是，不是，当然不是。我才和你认识一个星期，怎么可能会这么快的喜欢上你呢？再说我没钱没势，还是个武力白痴，怎么……怎么配得上你呀？你可是豪门大小姐，还是武力榜上的高手，而我……”

　　“呵呵，不是和你说了嘛，不用把我说的话当真。”欧阳晴打断道：“我请你吃饭，因为咱们是同学，这顿饭，就当是我欢迎你加入平奇高校，加入我们E班。谁叫我是你的班长呢，呵呵……”

　　她此话一落，楚凡也如释重负，稍稍松了口气，相信这顿饭，算是他生平吃得最紧张的一次了。

　　“对了，这么热的天，你不在家里陪父母，为什么要出来找罪受呀？”欧阳晴问道。

　　“我老妈正在工作，我老爸他……他去年就已经过世了。”楚凡低头说道，表情上，也泛起了一抹伤感之色。

　　“对不起，我……”

　　“没关系。”楚凡打断她的话，反问道：“你还没有回答我的问题呢，你怎么不在家里陪父母呀？像你这样的豪门大小姐，周末不是应该在豪宅里享受富裕的生活吗？干嘛还顶着高温出来瞎转悠呀？”

　　经此一问，欧阳晴也是黯然的低下了头，低声道：“如果我妈妈没有去世的话，我想我现在应该正在家里陪她。”

　　“啊！原来你也是单亲家庭啊，对不起，我……”

　　“算了，没关系。”欧阳晴抬起头，灿烂一笑，将楚凡的话给接了过来：“咱俩怎么老是向对方赔不是呢？难得周末，咱们应该开心一点，不是吗？”

　　楚凡用力点了点头，没再多说什么。不过经此小聚，他也总算对欧阳晴有了更深的了解，同时他也知道，欧阳晴其实与自己一样，表面看上去很开心，但心里并没有那么的快乐。可话说回来，欧阳晴经历了母亲的离世，还遭到高木拓爱情的背叛，她又怎能真正的开心呢？

　　接下来的时间里，二人一边享用着美味大餐，一边唠个不停。楚凡也没有之前那么紧张了，反而对欧阳晴产生了更为浓重的情意……

　　他无法用语言来形容自己内心对欧阳晴的感觉，他只知道，自己不想看见她伤心，只想见到她笑，且有种想要保护她的冲动，不想让她受到一丝的伤害！

　　饭后，欧阳晴又要了两份甜点，与楚凡继续闲聊着。他们从对方聊到彼此，又从彼此聊到相知，总之聊得甚是投缘。直至下午三点，这顿饭才算圆满结束。对于楚凡而言，相信这也是他吃得最开心的一餐了。

　　“小姐，买单。”有了之前出租车上的经验，楚凡这次率先开了口，抢在了欧阳晴的前面，把侍应喊了过来，意图结账。

　　“这顿饭我来请，不要和我争。”楚凡大方的说道。欧阳晴也没有说话，只是嫣然一笑，似是同意了他的要求。

　　一女侍应满面微笑的来到了桌前，冲楚凡客气道：“先生您好，总共是一千三百元，您是付现金呢，还是刷卡呢？”

　　听言，楚凡不敢相信的过目了一遍账单，再看看刚从兜里掏出来的600大元，心中无限茫然，脑中一片混乱，一时不知该如何是好？

　　“小姐，请问你们这里赊账么？”楚凡厚着脸皮问道，不过他也实则是在开玩笑，他只想拖延一下时间，以便想出个对策。

　　不想那女侍应却是脸色一变，态度也与之前截然不同。只见她双手交摆腹前，不屑道：“对不起，我们这里一概不赊账，如果你没有钱付账，那我们只能报警处理了！”

　　“喂，你这是什么态度？你是不是不想干了？”欧阳晴也是脸色骤变，冲那女侍应呵斥道。

　　而那女侍应毫不为意，将头一扭，碎碎念着，“没钱也敢来这里吃饭？还想泡妞，真是自不量力！”

　　楚凡一听，更是面红耳赤，觉得生不如死，手里的钞票已然被他攥成一团，同时他恨不得立刻找个地洞钻进去……

　　便在此时，欧阳晴蓦然站了起身，随手拿起桌上的一杯冰水，旋即藕臂一豁，便将杯中之水一滴不剩的泼在了那女侍应的脸上。

　　楚凡还没反应过来，就听那女侍应大声喊道：“快来人哪，这里有人想吃霸王餐……”


第029章 奉陪到底

　　那女侍应一桑喊出，从餐厅后台瞬间窜出了几个彪形大汉来。他们全是这间餐厅的厨师，手里均都拿着各种家伙事，菜刀、擀面杖、大勺子齐齐上阵，并且个个凶神恶煞，将楚凡与欧阳晴团团围住。整间餐厅的恬静氛围，刹时被打破！

　　一看这阵势，楚凡立马提起了精神，心想万一开打，自己随时能替欧阳晴挡两刀。当然，身怀38000点战力的他，仅凭一些普通的武器，根本伤不了他，但欧阳晴就不一样了，虽然她也很能打，可凭她那区区8000点的战力，还无法抵抗菜刀的袭击。

　　原本这顿饭吃的很开心，可这么一闹腾，楚凡难免会有些沮丧，颜面扫地不说，连付账的钱都不够，这回真是丢人丢到家了！早知道，就拒绝欧阳晴的邀请，乖乖的回家多好。

　　“亏你们这里还号称全市最高档的餐厅，难道你们就是这样对待客人的吗？”欧阳晴心平气和的与当前众人说道，看似并未有动手之意。

　　“哼，那也要看对什么样的客人。”那女侍应一脸的不屑，污言讥讽道：“明明知道我们这里是全市最高档的餐厅，还厚颜无耻的说要赊账。没钱就别来嘛，街边小吃多得是，够你们这对狗男女消费的了。”

　　“你……”气急败坏之下，欧阳晴已是眸中放火，双拳怒握，眼看就要向那女侍应出手……

　　为了避免冲突，楚凡急忙对那女侍应道：“对不起，的确是我的错，我不该和你开玩笑，我也不是真的要赊账。要不这样行么，我先付六百，再把我的学生证压在你们这，等我拿剩下的钱来赎，可以么？”

　　“不行！”那女侍应想都没想，直然拒绝。不知道的，还以为她是这家餐厅的老板或老板娘呢。

　　“给脸不要脸。”话音未落，欧阳晴甩臂一挥，当即只听“啪”的一声，那女侍应的左脸颊，已然多了五道红彤彤的指印！

　　既然欧阳晴率先动起手来，那几名厨师也不能坐视不理，便纷纷扬起手中家伙，齐刷刷的向她砸去。

　　见罢，楚凡毫未犹迟，一个大步流星，瞬息挡在了欧阳晴的身前，将她紧紧护在了身后。

　　“住手！”

　　正当众人手里的家伙事就要落在楚凡的身上时，一个带有命令口吻的声音突然飞来。

　　这时，只见一位西装革履的中年男子匆匆地从后台跑了过来，拨开众人，挤到了欧阳晴的身前。

　　一见是欧阳晴，西装男立即深鞠了一躬，颤声道：“对……对不起二小姐，刚才有什么得罪之处，还……还请二小姐多多包涵，多多原谅！”

　　一边说完，西装男又突然重重甩了那女侍应一记耳光，然后对众人厉声道：“居然连欧阳二小姐都不认识，真是瞎了你们的狗眼！你们统统被开除了，马上给我滚蛋！”

　　在得知欧阳晴的身份后，众人全都傻了眼，木人似的一动不动，而那女侍应一下子就瘫坐在了地上，手捂脸颊，两眼迷惘，泪痕满面，想必正在为自己刚才无礼的态度而后悔不迭。

　　“对不起二小姐，他们全都是刚刚请来的，并不认识二小姐您，所以才会对二小姐多有冒犯。当然，我这个经理也难辞其咎，没有亲自出来相迎二小姐，真是该死，该死……”西装男躬身在欧阳晴的身前，一直陪着不是。

　　楚凡此刻也听明白了，原来这家餐厅也是欧阳晴家的产业。但是，刚才听那经理说要把这些人全部开除，楚凡心里也是非常的难过，毕竟是自己没钱结账在先，才会惹得那女侍应大怒，现在要因为自己而使这么多人失业，他又于心何忍？

　　“你们还愣着做什么？全部给我滚蛋！”经理冲众人一声暴喝，惊得四座纷纷投望。

　　“喂，你能不能叫这位经理不要开除他们呀？”楚凡拽了拽欧阳晴的衣袖，对她小声的说道。

　　“刚才他们对咱俩那么无礼，你还帮他们说好话？你这是为什么呀？”欧阳晴疑惑的看着楚凡。

　　“因为我今天才知道工作的重要性，知道钱的重要性。现在找个工作那么难，如果就这样把他们给开除了，我心里会不安的。再说了，本来就是我不够钱买单，才会让人家误认为我要吃霸王餐，总之说来说去，都是我的不好，你就让经理不要难为他们了，好不好？”楚凡低声下气的说道，面子上虽然过不去，可也不能违背自己的良心。

　　“没想到你小子还挺善良的哈。好吧，看你面子，我就不和他们计较了。”对楚凡说完，欧阳晴又向经理吩咐道：“这件事情就这么算了，你谁也不要开除，还有这顿饭算我的，就这样了。”

　　欧阳晴此言既出，众人感动的一把鼻涕一把泪，齐声向她道了谢。经理也是点头哈腰的应允了她的要求。而楚凡的心里也总算好过了些。

　　二人出了餐厅，楚凡将捏成一团的六百元钱整理了一下，递在欧阳晴的身前，“这里是六百，剩下的七百我会尽快还给你。”

　　“嗯？你这是做什么，为什么要给我钱？”欧阳晴不解的看着楚凡。

　　“噢，没什么。”楚凡挠了挠后脑，不好意思的道：“我没有要女孩子请客的习惯，刚才那顿饭一共是一千三，我先给你六百，等我把剩下的七百还给你时，这顿饭也就算是我请你了。”

　　欧阳晴嘻嘻一笑，越看楚凡越是觉得可爱，或者说是可笑。不过巧合的是，欧阳晴也没有要别人请客的习惯，既然一开始她就说这顿由自己来请，那她又怎能要楚凡的钱呢？再者说，这六百块钱可是楚凡辛苦了两个钟头赚来的，所以她更加不能要了。

　　顿了片刻，欧阳晴接过楚凡手中皱巴巴的六张钞票，然后将其叠了起来，塞进了楚凡的口袋，笑道：“这顿饭就当是你欠我的，等你以后有钱了，再请我大吃一顿吧。”

　　其实在吃饭时，欧阳晴已经得知了楚凡的家境并不是很好，但为了顾及楚凡那“大男人主义”的面子，她也就没多说什么，只是敷衍了一句，让他把钱收了回去。

　　楚凡不好意思的笑了笑，“好吧，当我欠你一顿饭，以后我定会偿还。不过下次我请你吃饭时，地点可要由我来选，我可不想再被人看笑话了。”

　　“嗯！”欧阳晴用力点了点头。

　　“对了，接下来你要去哪？不回家吗？”楚凡问道。

　　欧阳晴抿了抿小嘴，黯然道：“我不想回家，我总感觉家里空空的，一点都不好玩。”

　　“那你接下来要去哪？”楚凡关心的问道。

　　“你有没有时间哪？”

　　楚凡拿出手机，看了一眼时间，“老妈应该还在上班，我想我还有点时间。”

　　“那你可不可以再多陪我一会儿？”欧阳晴不好意思的问道。

　　经此一问，楚凡心中顿时高兴不已，但表面却是装得很淡定，点头道：“当然可以，你想要我陪你做什么？”

　　“跟我来。”欧阳晴忽然牵起他的手，往附近的一家高级健身中心跑去……


第030章 一战在即

　　XX健身中心，C市最高级的健身会所，不仅当地人时常光顾，就连其他城市的年轻人也会经常来这里玩，说难听点的，就是三教九流，龙蛇混杂，什么人都有。不过欧阳晴倒是常来，在这里，她还有一间私人更衣室。

　　欧阳晴领着楚凡直入中心；来到更衣室的门前，她让楚凡在外面稍作等候，自己则进入了女更衣间。

　　不多会儿，她从更衣间里走了出来，此刻她已然换上了一件紧身衣裤，完美的曲线，傲人的身段，丰韵的美臀，高耸的酥胸，被展现的淋漓尽致，看得楚凡心神荡漾，如痴如醉。

　　正当楚凡沉浸在美好的遐想中时，欧阳晴笑道：“不建议陪我健会身吧？”

　　回过神来，楚凡用力晃了晃脑袋，又连忙点了点头，“不……不建议。”

　　二人来到偌大的健身房，欧阳晴开始在一台跑步机上运动开来，楚凡则静静地坐在休息区，目不转睛的注视着欧阳晴，继续沉浸在自己的美好幻想中。

　　十分钟后，欧阳晴又去到了一台卧推床边，躺了上去，开始举起了杠铃，只是她的这一举动，登时引来了不少人的注目，因为她所举得，乃是150公斤的重量，而且举得轻巧自如，毫不费力。

　　持续了数分钟后，欧阳晴喊道：“楚凡，你可不可以过来帮我一下？”

　　楚凡一听，再次回过神来，跟着一路小跑，去到了她的身前，“什么事？”

　　“你能帮我再加一百公斤的杠铃片吗？”欧阳晴问道。

　　“愿意效劳。”

　　帮她加完重量后，楚凡也没有离去，而是站到了一旁，以便随时听候她的差遣。

　　此时此刻，听着欧阳晴那燎人的喘息声，嗅闻着从她身上所飘散出来的阵阵汗香，再看看她那对与双臂互相起伏的酥胸，楚凡不由得咽了口口水，视线也情不自禁的定格在了她那起伏不定的美胸上，大口张得能塞下一个鸡蛋，一双眼珠子瞪得近乎要夺眶而出，仿佛已是被她、或是被她身体上的某个部位给彻彻底底的吸引住！

　　与此同时，周围聚集的人也越来越多，他们无不为欧阳晴的力量感到震惊，故特来欣赏一番。毕竟一个女孩子，能够举起250公斤的重量，这可是极为罕见的。当然，也有不少男人是冲着欧阳晴那诱人的身段而来围观，他们与楚凡一样，一双双饿狼似的眼睛直盯着欧阳晴那对正在起伏的酥胸痴看，个个被迷的神魂颠倒，垂涎三尺！

　　“吆，我当是谁在这卖弄呢？原来是废柴学校来的欧阳大小姐呀。”这时，人群中突然冒出了一个挑衅的声音。

　　闻言，欧阳晴放下手中的杠铃，慢慢坐了起身，从容的擦了擦脸上的香汗，再定睛看去，只见自己的身前，不知何时多了一伙白衣男子。

　　这伙人个个人高马大，衣着整齐，均是一身白色西装打扮，看似与欧阳晴的年龄相仿。

　　从卧推床上站起来，欧阳晴臂交胸前，一脸不屑的走到了那伙人的身边，反唇相讥道：“我当是谁呢，原来是一群‘贱男高校’出来的贱男！”

　　这时楚凡将脸移到了欧阳晴的耳边，轻声问道：“喂，他们是谁呀？好像来者不善哪！”

　　“他们是剑南高校的人，刚才说话的那个叫杰克，在武力榜上排名第880位，是一个极度惹人讨厌的贱男。”欧阳晴小声的为楚凡介绍道。

　　剑南高校：高级武力学校之一，位于B市，在校师生共计一万余人，是平奇高校的十倍，不过他们向来看不起平奇高校，并且视其为武力学校之耻！

　　而刚才出言挑衅的那男孩名叫杰克，也是这间健身中心的常客，今年19岁，是一个中美混血儿，武力榜上排名第880位，战力指数9000点，被称作“剑南高校之光”，虽然他没有武器在身，但他的双拳却是力大无比，闻名于高校界，号称“铁拳无敌”！

　　……

　　“看样子，他们真的是来者不善哪，咱们还是走吧？”楚凡贴近欧阳晴的耳畔，轻声的说道。

　　“呦，这货是谁啊？”杰克去到楚凡的身边，然后上下打量了他一眼，冷嘲热讽道：“这货不会也是平奇高校出来的废物吧？不过看他这副德行，倒是和平奇高校蛮相配的嘛，所谓废墟出废物，我想就是这个意思吧？”

　　杰克这话说完，他身后的那些同伴顿时笑作一团。可楚凡却是不以为意，反而陪他们一起嘿嘿傻笑了起来。

　　“哎哎，看这傻子，居然还笑得出来，真不愧是废物学校出来的啊，哈哈哈……”杰克的其中一名同伴手指楚凡，狂笑道。

　　见楚凡受了侮辱，还要笑脸迎人，欧阳晴登时火冒三丈，便小声的对楚凡怒道：“喂，他们在侮辱你哎，你怎么还能笑得出来？”

　　楚凡挠了挠后脑，满不在乎道：“你没听说过么，有句话叫伸手不打笑脸人，反正被侮辱两句又没什么关系，不痛不痒的，只要他们不动手就行了。”

　　“你……我真是被你气死了。”欧阳晴小眼斜视着楚凡，依然轻声怒道：“他们不仅是在侮辱你，还在侮辱咱们学校，你到底懂不懂？”

　　“那又怎么样？”楚凡仍旧表现的满不在乎，笑嘻嘻的道：“他们喜欢侮辱，那就让他们侮辱呗，又不会掉块肉下来。我看咱们还是快走吧，他们人多，再说那个叫杰克的战力在你之上，万一打起来，那咱们不是很吃亏？”

　　“真是没出息，要走你自己走。”欧阳晴狠狠鄙视了楚凡一眼，之后她又冲杰克道：“喂，你想怎么样？来硬的，我奉陪！”

　　“是啊，我的确是硬了，不知道你要拿什么来奉陪呢？”杰克邪恶的盯着欧阳晴的美胸，舌头绕唇一圈，淫相毕露。

　　欧阳晴的小脸当时泛起一片绯红，恼羞不已，长这么大，还从未被人如此羞辱与调戏过呢。

　　忽然间，她将挂在脖子上的毛巾扔给了楚凡，暴怒之下，她一口气将战力提升到了顶点，虽然她知道自己未必是杰克的对手，可受了这般侮辱，又岂能善罢甘休？即便打不过，也要硬打，不蒸馒头争口气！

　　见欧阳晴想来真格的，杰克身后的几名同伴便想充当先锋，给她一点颜色瞧瞧。不料杰克却把他们拦在了身后，吩咐道：“这是我和她之间的事情，你们不要插手，等我把她放倒在地，到时咱们在慢慢地玩！”

　　杰克此言既出，欧阳晴更是恼火，突然快速后退数步，与他拉开了距离，以便对他发动攻击。同时周围的人也开始慢慢散去，唯恐他们俩的战斗会殃及池鱼。

　　楚凡呆呆的站在欧阳晴的身后，他有心出手相助，但又不能违背自己对父母许下的承诺，明明发誓不再使用武力，也不再和人打架，自己又怎能轻易地违背誓言呢？


第031章 暗中相助

　　杰克也不甘示弱，瞬息将战力提升至了顶点，与欧阳晴面面相对，二人蓄势待发，一场雌雄争斗，一触即燃！

　　眼看这间健身房就要变成殊斗的舞台，楚凡也乖乖的退到了一边，他现在唯一能做的，就是在心中默默祈祷，希望欧阳晴能够取胜。

　　猝然间，欧阳晴猛地一跺脚，一下就蹦了五六米高，半空中，她又以迅雷不及掩耳盗铃之势，右腿劲力一劈，使出一招“平沙落雁”，小脚冲着杰克的颅顶直砸而下！

　　面对欧阳晴的攻势，杰克却是气定神闲，稳若泰山，嘴角还挤出了一抹自信而又轻蔑的微笑，似乎根本没有把欧阳晴的攻击放于眼内。直至欧阳晴的香脚距离他的头颅仅剩一米之遥时，他才霍然爆发战力，右拳锤握，迅猛出击，砰的一声便与欧阳晴的小脚撞在了一起！

　　就在二人拳脚相交的这一霎，欧阳晴不由双眉一拧，顿感脚底像是被人用榔头敲了一下，麻感与痛感相继传出，涌遍全身……

　　半空中，欧阳晴一个后翻身，翩然落到了地面上，一瘸一拐的退了五六步，方才稳住。虽然她没有受到重创，但据此看来，杰克的拳头已经给了她一定的冲击！

　　“不愧是铁拳无敌，这小子的拳头还真不是盖的！”欧阳晴心中暗暗赞叹，神情上也不禁露出了一丝慌色。

　　杰克从容的脱下了上身外套，扔到了同伴手中，自信的光芒覆盖了他的全身，或许在他看来，这场战斗已然成为定局，胜者必定是自己。

　　他原地不动，冷静的掰了掰拳头，就连拳头里传出的“嘎嘎”脆响，都充满了无比的自信！

　　欧阳晴崴了崴右脚，舒缓了一下痛感，经过刚才那一试，她知道自己绝对不能与杰克硬碰硬，不然吃亏的必定是自己。

　　既然不能与他近身相拼，那就只能与他保持距离，再伺机行动……

　　心里这么想着，欧阳晴扎了一个马步，凝神聚意，双掌沿身走势，缓上疾下，像是在打太极，其实她是想以柔克刚，采取只守不攻的战术，以便消耗一下杰克的体力，之后再将全身的战力一次爆发，来个一击制胜！

　　杰克摇头晃脑，抖动了一下四肢，又在原地蹦跶了几下，待活动开筋骨后，他突然提速，箭步如飞的冲欧阳晴跑去。

　　虽然他们两个同是武力榜上的高手，可这两人的战力指数足足悬殊了1000点，况且欧阳晴还是个女孩子，纵然她与杰克的战力指数旗鼓相当，若是持久下去，她也必败无疑。所以说，二人不仅实力上有一定的悬殊，就连体质上也存在着较大的差异，这一点，欧阳晴心知肚明。

　　面对杰克犹如猛虎般的全力冲刺，欧阳晴额角不由得溢出了几滴冷汗，此时此刻，她就感觉自己像是一只兔子般，目前正在等待一只猛虎的吞食，难免会产生几分无助与胆寒！换句话说，杰克的惊人气势，已然远远超过了她！

　　冲到欧阳晴的身前，杰克倏地扬起右拳，粗犷的臂弯划出了一道优美的弧线，没有一丝的怜香惜玉之情，迅猛的拳头竟是不遗余力地朝欧阳晴那俊美的脸颊挥去。

　　不想欧阳晴将头微微一侧，轻而易举便躲过了杰克的这一重拳。

　　此时二人相距甚近，但彼此别有悬殊，因为杰克的攻击刚刚失败，而欧阳晴却是处于蓄势待发中，她完全可以趁杰克不备，给他全力一击。

　　想罢，欧阳晴将战力集中于右臂之上，旋即冲着杰克的腹部一拳打去。可转念一忖，欧阳晴不由心中一凛，忽感大事不妙，心想向杰克这样的高手，没理由会露出这么低级的破绽呀？

　　不好，中计了……

　　果不其然，正当欧阳晴的拳头就要打向杰克的腹部时，杰克忽然一个三百六度大转身，顷刻绕到了欧阳晴的背后，而欧阳晴的拳头则无疑扑了个空！

　　眼下欧阳晴已经将全部的战力集中在了右拳之上，想收也不是一时就能收回来的，再说她现在正背对着敌人，这可是犯了格斗大忌！

　　还没等欧阳晴斜过身来，杰克那偌大的拳头已经高高扬起，并且对准了欧阳晴的脊椎骨，倘若他这一拳砸下去，那么就算欧阳晴不死，想必也会落个半身瘫痪！

　　“去死吧！”

　　一句狠话撂下，杰克便将那无情的拳头劲力向欧阳晴的脊骨砸去……

　　与此同时，一旁静静观战的楚凡也是不由长出了一息，然后轻轻摇了摇头，仿佛在为欧阳晴的弱小而感到惋惜，又似在为杰克的不自量力而感到无奈……

　　当下，眼看杰克的拳头就要触及欧阳晴的脊骨，说时迟那时快，楚凡瞬息提及战力，旋即轻指一弹，只是顷刻间，就有一道掺和着强大战力的劲风从他指尖隔空而出，不偏不倚打在了杰克的右后膝上。

　　“啊！”

　　千钧一发之际，杰克突然发出一声惨叫，之后他便缩回了拳头，半跪在地，双手抱膝，张口瞪眼，满头大汗，抽了筋似的痛苦不堪！

　　躲过一劫后，欧阳晴当即转过身来，见杰克这般模样，便以为他是真的抽了筋。

　　虽然趁人之危不是光明之举，但这可是难得的取胜机会。故此，为了给自己和学校出口恶气，欧阳晴也没有过多考虑，照着杰克的脸门就是一技暴拳。

　　“哎呀！”

　　又是一声惨叫过后，只见杰克已是鼻血四溢，当场倒地，陷入了昏迷。

　　欧阳晴甩了甩拳头，呼出一口残气，尔后又瞅向杰克的那些同伴，厉声道：“你们还有谁不服？本小姐随时奉陪！”

　　杰克的同伴们纷纷对视一眼，竟是没有一个人敢站出来与欧阳晴对峙。也难怪，就连身为他们学校之光的杰克都被她给打昏了，他们又岂是对手？

　　“不打的话，就快点给我滚，以后最好别让本小姐再见到你们，否则我见一次打一次。”一番恶言警示后，欧阳晴又指向不省人事的杰克，对他的同伴们怒道：“现在，你们快点抬着这个贱男滚出我的视线。”

　　听言，几个人慌忙地将杰克抬起，狼狈不堪的离开了健身中心。

　　而待他们离开后，热烈的掌声也随之响起，众人再次聚首在了欧阳晴的周围，正在向她表示胜利的祝贺。

　　此时欧阳晴也是处在胜利的喜悦中，她万万没有想到，自己可以这么轻松地就把杰克击败，不过更令她开心的是，从今以后，自己将不再是NO.888，而是NO.880。

　　根据“武力榜”上的规矩，不管是谁，只要能将对手打败，那么双方的排名就会互调。譬如，NO.10击败了NO.100，那么NO.100就会沦落为NO.10，而NO.100便可直接晋升到NO.10的位置，以此类推。

　　见欧阳晴笑颜开怀，楚凡也跟着傻乐了起来，但片刻后，他又变得黯然失色；心想：才刚刚又向过世的老爸保证了一遍，自己以后绝对不会使用武力，可是，方才自己却又打破了誓言，回家该怎样向老妈交代呢？

　　“要是再向老妈坦白的话，那我指定会死无葬身之地，还是算了，再说刚才情况危急，我也是迫于无奈才出的手，相信老爸不会怪我的。”在心里自我开导了一番后，楚凡也就没再多想，决意此事不向老妈禀明，打算瞒上一辈子。却不知，这仅仅只是一个开始……


第032章 目标NO.1

　　自从高木拓离开平奇高校后，平奇高校就经常受到其他高校的欺负，尤其是剑南高校，这一年来，平奇高校没少受他们的气。

　　武力大赛期间，欧阳晴并未与杰克交锋，今天也是他们第一次交手，虽然欧阳晴是侥幸获得了胜利，但总算为平奇高校出了口恶气，不仅如此，自己还在武力榜上迈进了一个层次，因此，她也实在难掩内心的喜悦与兴奋，此刻正乐得心花怒放，喜形于色。

　　楚凡走近她身前，将毛巾交给了她。

　　她一边擦拭着布满汗珠的脸颊，一边对楚凡笑道：“怎么样？刚才开了眼见没？”

　　“那是。”楚凡竖起大拇指，点头道：“你真厉害，三两下就把那个杰克给摆平了，佩服，佩服！”

　　“哼，那还用说。以后本小姐就不再是NO.888了，而是NO.880，不对，这还差得远呢，我一定要登上NO.1的位置，让咱们学校成为世界最强高校！”

　　欧阳晴似乎有点得意忘了形，可她又怎会想到，真真正正的NO.1，此刻就站在自己的眼前。况且方才若不是楚凡暗中相助，她现在指不定会变成啥样呢？

　　闻听着欧阳晴的狂言壮语，楚凡只是一笑了之，不过见欧阳晴如此高兴，他的心里也确实跟着高兴。

　　不知不觉，天色渐沉，黄昏已至。

　　二人并未离去，欧阳晴依然处在胜利的喜悦中，此时，她正借着这份来之不易的状态，猛力击打着一只沙包，纵然汗如雨下，她也丝毫未有停歇之意，她希望可以把自己锻炼的结结实实，以便迎接日后的各种挑战。显然，这产战斗所带来的胜利，给她增添了不少的信心！

　　楚凡帮她买来了一瓶矿泉水，站在她的身旁，劝勉道：“不用这么卖力吧？就算你想做那NO.1，也不是一朝一夕就能成功的呀。咱还是先喝口水，休息一下再练吧？”

　　闻言，欧阳晴又连续猛击了数十下沙包，方才气喘吁吁的停了下来。

　　接过楚凡手中的矿泉水，她一口气喝下了半瓶，然后抹了抹嘴唇，把剩下的半瓶水扔给楚凡，便开始继续击打着沙包……

　　没打几下，她又忽然停了下来，定睛看向楚凡，若有所思的样子。

　　楚凡饶身打量了一下自己，不解道：“你为什么这样看着我？难道我身上有什么东西？”

　　“我差点忘记了，你身上一点武力都没有。”话落，欧阳晴冲楚凡诡谲一笑，而她这一笑，顿时让楚凡觉得有一种非常不好的预感……

　　“你……你这话是什么意思？你想做什么？”楚凡双臂交缠，紧紧抱着自己的身体，防狼似的倒退两步，目不斜视的看着欧阳晴，颤声道：“你……你不会是想拿我做人肉沙包吧？”

　　“切，你还不如这个沙包呢。”欧阳晴步步紧逼，直至与楚凡面面相觑，“我身为E班的班长，有责任教导你。既然你是个武力白痴，那我也有训练你的权力。从现在开始，你跟我一起练，相信用不了多久，我就会把你训练成一个武力高手！”

　　“不要了吧，我又没什么野心。”楚凡坦然道。

　　“这和野心没关系。”欧阳晴双手叉在腰侧，一双美目直盯着楚凡，一本正经道：“你已经是咱们平奇高校的一份子了，没有武力在身怎么能行？万一哪天你被人欺负了，而你又不懂得还手，那岂不是会坏了咱们学校的声誉？所以，我必须要你有一技傍身。”

　　一边说着，她走到了沙包前，对楚凡说道：“你先过来打几下这个沙包，我看看你的力道怎么样？”

　　没有办法，楚凡只得听命行事，缓步去到了沙包前，然后像个娘们一般，轻轻击打了两下，弱如清风拂过，毫无力度可言。当然，这是他不敢用力，因为他只要稍稍一用力，眼前的沙包就会变成一盘散沙！

　　“你没吃饭呀？”欧阳晴无奈的摇了摇头，狠狠鄙夷了楚凡一眼。

　　“吃了呀，和你一起吃的。”楚凡回答着。

　　“少贫嘴，用点力，再打几下给我看看。”欧阳晴吩咐道。

　　“看来必须做点样子，不然今天回家都难。”想罢，楚凡猛地一拳打出，噗的一声捶在了身前的沙包上，可谁想那沙包居然连动都没有动摇一下。

　　“唉，打得倒是蛮漂亮，只可惜有形无力。”欧阳晴再次摇了摇头，激励道：“不过没关系，慢慢来，相信你早晚有一天会打动这个沙包的。”

　　楚凡挠了挠后脑，不好意思的笑了笑，同时也暗暗松了口气，心想幸好沙包没破，不然可就露馅了。

　　“好了，时间不早了，咱们也该回家了。”欧阳晴说道。

　　“嗯，那咱们快走吧。”楚凡猴急的率先离去。

　　“唉，这小子居然连一点武力都没有，真是可惜。”看着楚凡的背影，欧阳晴又是失望又是叹气，跟着走出了健身房，往更衣室行去。

　　不料她前脚刚踏出健身房的大门，那沙包“砰”的一声爆裂开来！一时间，尘沙掠空飘舞，四处飞散，而细沙所落之处，均是“乒呤乓啷”的一阵乱响，打得各类健身器材摇摇晃晃，就连各处的玻璃与镜子也是尽被蹦碎。幸好，当下健身房里的人寥寥无几，否则定会出现几个伤者！如此可见，楚凡的轻轻一击，所产生的力道是何等牛X！

　　……

　　二人走出了健身中心。此时天色已经沉暗，只见一轮明月悬挂苍穹，映亮了周围的满天繁星，与城市中的霓虹灯互相辉映，犹如天地相连，美轮美奂。

　　欧阳晴深吸一口气，又长呼而出，俊俏的脸孔浮泛着微微笑容，在月色与霓虹灯的闪耀下，显得分外美丽！

　　繁华的街道虽然人来人往，车流不息，但在楚凡看来，今晚，却是格外的静谧，因为他早已入了神，视线定格在了欧阳晴的芳脸上，他不敢移开，甚至不敢眨眼，生怕欧阳晴会转眼不见。

　　“好了，我该回家了，你也早点回去吧。”欧阳晴笑着说道：“谢谢你今天能陪我，我今天真的很高兴。”

　　楚凡如痴如醉的状态被她的话给打断，晃了两下脑袋，应声道：“不客气，我要去公车站，你呢？”

　　欧阳晴没有说话，只是伸手拦了一辆Taxi。

　　打开后车门，她没有上车，而是伸手一拽，一下子把楚凡拽进了车里。关上门，她将两张百元大钞扔给了司机，“这是他的车钱。”

　　“你这是做什么？”楚凡伸头问道。

　　“天都黑了，还坐什么公车呀？你就舒服的坐着这辆的士回去吧，车钱我已经付了，就当是谢谢你陪我。好了，拜拜。”说完，欧阳晴又伸手拦了一辆Taxi，然后上了车，往家的方向行去。不过从始至终，她都是笑容满面，看来今天，她真的很高兴。

　　楚凡大敞四开的仰坐在车里，一路上，他都在想，自己是否对欧阳晴动了真情、喜欢上了她？结果，他越想越乱，最终脑海里竟是一片空白，但他的感觉却是尤为清晰，他很肯定，自己非常喜欢和欧阳晴在一起，因为和她在一起，真的很开心。


第033章 可怜母亲

　　回到家中，楚凡将今天打工赚来的六百块钱藏了起来，没有打算交给母亲。他想等多赚一点，在一次上交。

　　刘贞淑还没有下班，楚凡来到了父亲的灵位前，跪了下来，心中正在为今天再次使用武力而忏悔。不管今天是出于什么理由，总之使用了武力，就是打破了自己对父亲许下的诺言，所以内疚之心，楚凡不会没有。

　　足足忏悔了半个钟头，楚凡才站起身，然后来到了厨房，准备亲自下厨做晚饭，等母亲回家来吃。

　　做好晚饭后，楚凡便躺在了沙发上，打开电视，看起了动画片来。目前正在播放“海贼王”，这部动漫是楚凡最喜欢的一部，上个世纪开始播出，至今都没有播完，听说原创离世后，由他的孙子开始接笔……

　　过不多时，刘贞淑回到了家中。

　　楚凡还未及开口让她吃饭，她便一股脑的钻进了自己的房间里，还把门给锁得严严实实，很是神秘。

　　楚凡时常会见到母亲这般匆忙，但究竟是出于什么原因，他则不知道，刘贞淑也不让问。

　　房间里，刘贞淑拿出了急救箱，然后脱下衣裳，开始用药酒轻轻地擦拭着身上的伤痕。乍然看去，她身上到处都是青一块紫一块，新伤旧伤无数，貌似是遭到了某些人的虐打。

　　她咬着牙，轻轻地用药酒擦拭着新增的几道伤痕，纵然疼痛剧烈，她也没有发出半点声响，唯恐让楚凡听见。其实，她早就习惯了。

　　自从来到这座城市后，刘贞淑已经在那家按摩院工作了半月有余，这段时间里，她经常会遭到经理的暴打。原因则是，有许多男顾客找她做按摩时，都会对她提出一些无理的要求，当然，她都会拒绝，但只要她拒绝，就会遭到客人的投诉，如此一来，她就会遭到那间按摩院经理的拳脚相加。

　　刘贞淑本想辞去按摩院的工作，可如此一来，经济上就会没有着落，要知道，家里大部分的钱都已给楚凡交了学费，万一再没了这份工作来维持的话，那么刘贞淑就连水电费都无法承担。

　　她清楚现在工作不好找，就算要辞职不干，那也得坚持做满一个月，领了薪水再说。同时她更加的明白，自己被打的事情绝对不能让楚凡知道，更不能让他看见自己身上的伤痕，万一被他知道的话，那家按摩院不被他给夷为平地才怪呢，就连那经理恐也会性命不保。故此，刘贞淑只得瞒着他，打算做满一个月后，辞职不干。

　　擦完了药后，她换了件衣裳，故作镇定，来到了饭桌前。

　　楚凡吸了两下鼻气，闻着满屋浓重的药酒味，不禁问道：“妈，您是不是又擦药酒了？”

　　刘贞淑点了点头，“妈不是和你说过嘛，做我们这行的，三天两头就会出现点腰酸背痛，不碍事，快点吃饭吧。”

　　听言，楚凡也没多想，开始埋头吃起饭来。见他信以为真，刘贞淑也是松了口气。

　　……

　　次日清晨，楚凡又来到了市区，继续找工作。结果，他来到了一个大型工地上。

　　来到施工指挥部，楚凡礼貌的敲了敲门，“请问，你们这里缺不缺人？”

　　工头上下打量了他一眼，笑道：“我们这里是缺人，但不缺你这样的人。”

　　“我这样的人？我怎么了？”楚凡不解的问道。

　　“我们这里缺搬运工，要把水泥和砖头搬到二十楼去，你看你这瘦不拉几的样子，能行吗？”工头眼中带着一丝轻视。

　　“这有什么难的？我完全可以做。”楚凡自信满满道。

　　“算了算了，你还是赶紧走吧，等你吃的壮实点再来吧。”工头说完，便低头看起了图纸，没有再对楚凡进行理会。

　　楚凡也随之离去，可两分钟后，他又折返回来。此时他两个肩膀上分别扛着四包水泥，一共八包，轻巧自如，并且恬不知耻的对那工头道：“请问，这些水泥要送去哪里？”

　　工头见后，登时大跌眼镜，万分震惊，支支吾吾了半晌，也没吐出一句完整的话来。直至最后一句，他才说得清楚：“真是天生神力啊！”

　　就这样，工头理所必然的雇用了楚凡，给了他一个安全帽，把他一人当三人用，让他做起了搬运工。

　　中午，楚凡依然顶着烈日卖力的工作着，从1楼到20楼，他不知道跑了多少趟，也不知道送了多少包水泥，不过至此，他都是面不改色，不喘不怠。看来比起昨日的工作，今天的工作则要轻松的多。

　　午饭时间，楚凡拿了一盒盒饭，坐在工地的一角，准备吃饭。

　　不想他刚刚打开饭盒，正在这时，几辆豪华轿车浩浩荡荡的从他身边驶过，卷起了漫天尘土，令他吃饭的兴致顷刻荡然无存，大白米饭上也覆盖了一层灰尘，想吃也吃不成。

　　楚凡气的刚想骂娘，可抬头一看，却发现停在不远处的那几辆豪车有点眼熟。仔细一想，才忽然想起，这几辆豪车正是上周到学校门口接欧阳晴的那几辆。

　　“不会这么巧吧？难道这个工地也是她家的？”楚凡心里正琢磨着，不想再抬头一看，还真就这么巧……

　　待中间那辆劳斯莱斯的车门打开后，从里面下来的第一个人，正是欧阳晴。

　　“我的天哪，这也太有缘分了！看来今天是做不下去了，万一被她知道我一次能扛八包水泥，那她指定又会怀疑我是一个武力高手。”一边想着，楚凡将头上的安全帽往下一压，把那副脏兮兮的脸蛋挡得严严实实，匆忙找了个僻静地方，躲了起来。

　　有的时候，欧阳晴也会随欧阳屠出来视察一番，虽然非她所愿，但她总要了解一些公司的状况，毕竟这些产业将来都是自己的，总不能留给家里那两个无所事事的母子。而眼下的这座工地，正是她家的产业之一。

　　楚凡小猫似的东躲西藏，他现在还不能离开，因为工钱还没有拿到。此时此刻，他只希望一件事发生，那就是欧阳晴赶快离开这里。

　　工头带领一大帮人去迎接欧阳屠父女，一见面，欧阳屠就向工头询问道：“今天怎么样？工程进行的还顺利嘛？”

　　“总裁放心，一切都很顺利。不过有件事情，倒是想征求一下总裁的意见。”工头客气的说道。

　　“什么事情，说来听听。”欧阳屠道。

　　“今天上午来了一个应征搬运工的孩子，那孩子一次可以扛八包水泥，而且轻松自如，他一个人的工作量，就可以顶好几个人，我现在正想长期聘请他，不知总裁意下如何？”工头将楚凡的事情说给了欧阳屠听。

　　“一次可以扛八包水泥？”欧阳晴有些惊讶的道：“如果真有这样的人，那么这个人一定是武力高手。他现在在哪？我想见见他。”

　　“哦，他正那吃……”工头伸手一指，却发现楚凡已经不见了踪影，跟着他又命人去找，可几乎找遍了整座工地，也没有找到楚凡的踪迹。

　　而此时楚凡已经离开了工地，目前正在前往回家的路上。他不能让欧阳晴发现自己，否则有口难辩，当然这一上午他也算是白忙活了。


第034章 糟了糟了

　　翌日清晨，周一。

　　学校中，楚凡刚一踏进教室的门，就见欧阳晴正在专心的温书。

　　走到自己的座位前，楚凡从书包里拿出了一张纸和笔，对欧阳晴说道：“欧阳大小姐，请问你可不可以帮我一个小忙？”

　　欧阳晴微微一笑，放下手中的书，“你要我帮你什么忙？说来听听？”

　　“你能不能把你家所有的产业都写在这张纸上？”楚凡将纸笔递在了她的课桌上，拜托道。

　　其实，昨天在工地上白忙活了一场后，楚凡就一直很郁闷，工钱没拿到不说，关键是他不知道欧阳晴家的产业究竟有多么广泛？他只知道不管去哪个地方打工，都是在欧阳企业的范畴之内。所以，为了避免下次再突发性的遇到欧阳晴，楚凡才会让她把家里的产业给写下来，如此，以后就可以避开去她家的地盘上打工了。

　　“你怎么想了解我家的产业了？你想学做生意啊？”欧阳晴玩笑道。

　　“不是啦，我只想知道，你家的生意到底做得有多大？”楚凡谎道。

　　“好吧，念你刚刚来到这座城市不久，我就是当帮你熟悉一下环境。”说完，欧阳晴拿起笔来，开始埋头写着。

　　直至第一堂课过后，她才总算写完。

　　“给你，你仔细看看吧，凡是上面写着的，都是我家的产业。”欧阳晴将一张写满字的纸交给了楚凡。

　　楚凡接过一看，差点没晕死过去，因为他发现，从房产业到餐饮业，以及各个娱乐场所、乃至各大建筑工地，欧阳企业都有份参与，简单的说，不管去哪个地方打工，都有可能是欧阳企业的地盘！

　　楚凡看得郁闷，心想以后再想找工作，一定要去极为偏僻的地方找，否则一个不小心，就会撞见欧阳晴。当然，他不是不想见到欧阳晴，而是怕万一像昨天那样，被欧阳晴发现自己可以一次扛八包水泥，那就不好了。

　　课间，欧阳晴还在认真的温书，楚凡则在努力的牢记她家的店面位置及名称。

　　不多时，楚凡疑惑道：“喂，你家这么有钱，可你为什么会选择这间普通的武力学校上课呀？”

　　欧阳晴一边看着书，一边微笑道：“因为……我要让这间学校因为我而变得不再普通，这是钟校长的心愿，也是我的心愿。就这么简单。”

　　“哇，你的理想还蛮庞大的嘛！那你打算怎样让这间学校变得不普通呢？”楚凡好奇的问道。

　　“很简单，只要我的名字能够登入武力榜的首位，成为NO.1，就可以了呀。”欧阳晴不假思索的回道。

　　楚凡笑而不语，认为她乃是在痴人说梦，要么就是犯了病，不过，他倒是挺佩服欧阳晴的远大抱负，只怕实现起来会很难。

　　铃铃铃……

　　第二堂课的上课铃响起，这堂是高史的武力课，大家都静坐不动，等待他的到来。

　　不多会儿，只见高史抱着一台投影机来到了教室。

　　“起立，向高老师致敬。”

　　欧阳晴喊完，全班同学一致起立，齐声道：“高老师早安。”

　　“同学们早安。”高史一边鼓弄着投影机，一边说道：“这堂咱们上视听课，与往常一样，大家可以尽情的发挥。”

　　说完，高史打开了投影机，悬幅在黑板上的画面里，则出现了两个年轻人，一男一女，他们对立在一个偌大的赛场中央，音响中，还不时的传出众人的强烈欢呼声。

　　“咦……这不是去年武力大赛的比赛场地么？如果我没有记错的话，那个男的应该是克洛斯，那女孩子则是柳晓琪！”楚凡在心里嘀咕着。

　　克洛斯，武力榜排名第三位，战力指数33000点。

　　柳晓琪，武力榜排名第四位，战力指数30000点。

　　高史每隔一段时间，就会播放这两人比赛时的战斗资料，一来是让学生们学习这两人的战斗技巧，二来是让学生们通过视力、尽可能的找出两人战斗时的破绽。这样的话，会对学生们有很大的帮助。

　　只是长期以来，E班所有的人，包括所有的武力老师在内，都不找出克洛斯与柳晓琪对战时的破绽，甚至连他们的动作都看不清楚，因为他们战斗时的速度太快，可谓如影如风，难以追视，与E班所有的人根本不在同一个级别上！

　　画面中，两人的比赛已经开始，学生们则在聚精会神的盯着他们的一举一动。欧阳晴亦是专心致志，边看边写，尤为认真。

　　此时此刻，全班同学都在专注于黑板上的画面，唯独楚凡心不在焉，其实他压根就没有专注的必要，因为克洛斯和柳晓琪均是他的手下败将，既然如此，他又何必费这个神呢？

　　无聊之际，楚凡拿出了一个指甲刀，开始埋头剪起了指甲，对画面中那两人的战斗概况，根本不屑一顾……

　　“喂，你干嘛呢？”欧阳晴斜视着楚凡，轻声问道：“你知道画面里正在战斗的那两个都是什么人吗？”

　　“我当然……”楚凡刚想脱口而出，又突然来个急刹车，“我当然不知道了。”

　　“他们两个可是排在武力榜上的前十位高手，不，应该说是高手中的高手。这些资料可是高老师费了很大的劲才弄来的，你专心的看看，也许会对你有点帮助。”欧阳晴小声的对楚凡说道。

　　听她说完，楚凡也只好收起指甲刀，然后假装正经的盯着画面，时不时的打一口哈欠，显得很是无聊。

　　随着战斗的升华，画面中，二人移动的速度也越来越快，几乎风驰电掣一般，难以追逐，结果，只听音响中突然传出“砰”的一声闷响，那柳晓琪便飞出了几十米开外，再也没有起来。

　　然而，就是最后这一段关键的画面，E班的所有学生看了不下百遍，但最终也没有谁可以看清楚，克洛斯究竟是怎样出的手？柳晓琪又是怎样败下阵来的？

　　“咦……堂堂一个大男人，居然对一个女孩子下这么重的手，真是卑鄙！”

　　楚凡此话一落，所有的同学，包括高史在内，全都将视线集中在了他身上。

　　欧阳晴也是不敢相信的盯着他，万分不解道：“你……你看得见他们的动作？”

　　身为武力大赛的冠军，威名显赫的NO.1，楚凡又怎会看不清那二人战斗时的动作呢？但看见归看见，却不想一时口快，给说了出来。

　　楚凡四下一瞧，赫然发现全班人都在以那极为异样的眼神注视着自己时，便知自己刚才说漏了嘴，可眼下当务之急，是要赶紧找理由躲过这一关，不然的话，自己又会被怀疑了……


第035章 实战课程

　　“你倒是说话呀？你怎么知道克洛斯对柳晓琪下了重手？他们对战时的速度那么快，你又是怎么看见的？”欧阳晴连番追问着。

　　楚凡低头不语，心思疾转，正在迫切编造适当的理由。而此时不只是欧阳晴，全班人都在等待着他的回答。

　　忽然间，楚凡脑中灵光一闪，蓦地抬头，谎道：“哦，我见那个女孩子飞出去那么远，我就知道那个男孩肯定是对她下了重手。哼，身为一个男人，竟然不知道怜香惜玉，真是卑鄙、卑鄙！”

　　“切……”

　　他这话说出，全班同学一阵嘘声，之后均都狠狠鄙视了他一眼。

　　“切，我还以为你能看见他们的动作呢！”欧阳晴亦向楚凡投出了一抹鄙夷之色。不过还好，楚凡的这个理由明显起到了作用，所以他也是暗暗舒了口气。

　　“唉，真羡慕那个柳晓琪。”欧阳晴手中转着钢笔，闷头说道：“我要是能向她一样，那该多好呀。”

　　“她都输了，有什么好羡慕的？”楚凡不解的问道。

　　“就算她输了，她也是高手中的高手。”欧阳晴越说越觉得自己渺小，羡慕道：“能够排在武力榜的前四名，这是多少男人都做不到的事情，可她一个女孩子却能在武力榜上持久不衰，不让人羡慕才怪呢！”

　　“啊，要照你这么说，那NO.1还不得乐得升天哪？”楚凡玩笑道。

　　“闭嘴，不许你侮辱我的偶像！”欧阳晴瞪视楚凡一眼，话也是说的相当认真。

　　偶像？楚凡上下打量了一番自己，又不敢相信的看着欧阳晴，轻声问道：“那个叫武神的NO.1，真是你的偶像呀？你喜欢他呀？”

　　“废话，鼎鼎大名的武神，传说中的神秘王者，有谁不喜欢，有谁不崇拜，又有谁不想超越？”一边说着，欧阳晴再次鄙视了楚凡一眼，讽道：“我想只有那些对至上武力没有追求的人，才会对武神一名没有崇拜感吧？”

　　楚凡听出来了，欧阳晴这是在嘲笑自己对武力没有渴望，不过此时他心里已是喜出望外，因为他自己就是武神，而欧阳晴所崇拜、所喜欢的正是自己。但是，他却无法在欧阳晴的面前表露自己的身份，否则会打破父亲临终前的遗言，故此，纵然欧阳晴有多么的喜欢武神，楚凡也只得在心中默默高兴。

　　“喂，记得前天我和你说过的话吗？”欧阳晴问楚凡道。

　　“你和我说过什么？”楚凡一脸茫然，全然不知。

　　“在健身中心时，我和你说过，我要让你有一技傍身，你还记得吗？”欧阳晴认真道。

　　“我看还是算了。”楚凡避开欧阳晴的视线，宛然道：“我就是一个白痴，噢不，我就是一个武力白痴，我来这里上学的目的，就是想拿个毕业证，有没有一技之长，能不能学到东西，我都无所谓，再说我是朽木不可雕也，您就别费心思培养我了，我怕会浪费您的时间。”

　　“那可不行，本班长向来说到做到，无论如何，我都要让你有一技之长！”欧阳晴坚持道：“正好，下堂是实战课，我会亲自手把手的教你，放心吧！”

　　说完，她拍了拍楚凡的肩膀，然后冲他眨巴了一下眼睛，嘴角浮出一丝阴冷。

　　虽然楚凡不知何为“实战课”，但听到欧阳晴道出这三个字后，他心头却生起一股非常不好的预感，跟着就觉得浑身一阵隐痛，右眼皮直跳，好像是要被人狠揍前的征兆……

　　……

　　上午第三堂课，在高史的带领下，E班的学生离开了教室，来到了学校其中的一间体育馆里。

　　这是一堂E班每月必修的实战课，说的简单些，就是让同学之间互相切磋，从中吸取对方身上的优点和找出自己身上的缺点，然后点到为止即可。

　　由于学校的经费有限，所以，实战课只能在这间经过改装的破旧篮球馆里举行，场地中央潦草的铺了一张红色的圆形海绵薄垫，而这张薄垫，就算是同学之间互相切磋的舞台了，同学们称之为“PK台”。

　　同学们纷纷脱下鞋子，俨然围绕PK台坐成一圈，高史则站在台上，准备充当裁判。

　　欧阳晴率先站起身，走到PK台上，礼貌的向高史鞠了一躬，直然道：“高老师，我请求与楚凡对战！”

　　她这句话说出，所有的同学顿时笑得人仰马翻，唯独楚凡傻坐当地，貌似还不知道发生了什么事情？

　　“批准！”高史手指楚凡，肃然道：“你，出列！”

　　“我？”楚凡手指自己，遥看了一下左右，不解道：“干嘛？”

　　“出来和我对战！”欧阳晴双手叉腰，颇有巾帼不让须眉之势！

　　“开玩笑吧您？”楚凡依然坐地不起，自嘲道：“我是一个武力白痴哎，你可是武力榜上的高手，我怎么打得过你呢？还是算了，我就在这坐地观望挺好。”

　　“喂，能与班长切磋，这可是难得的机会，我们想和班长过上几招，还没这个机会呢。”与楚凡并坐的一名同学对他说道：“赶紧出去吧，让班长指点你几招，也许会让你受用无穷哪！”

　　“我才不要呢，好端端的为什么要被她打呀？我又不傻。”楚凡坚决道。

　　不料他话音刚落，欧阳晴直步来到了他跟前，二话未说，提起他的衣领，旋即大力一甩，便将他甩到了PK台的中央。而他的这一狼狈相，则再次引来了同学们的一阵哄笑。

　　他连滚带爬的站起身后，欧阳晴已是与他面面相对，两人距离不过一尺之近……

　　楚凡下意识的后退两步，手指欧阳晴，战战兢兢地问道：“你……你不会真的想和我对战吧？”

　　“切，想成为我真正的对手，你还没那资格。”欧阳晴握了握拳头，扭了扭腰，道：“我只是想教你两招，以免你日后被人欺负时毫无招架之力，丢了咱们学校的脸面。”

　　“我不是和你说过么，我是一个武力白痴，你就别在我身上浪费时间了。再说我又不惹是生非，哪有人会欺负我呀？”一边说完，楚凡又在心里暗叹：“唉，我堂堂NO.1，何时沦落到要靠一个战力指数不过8000点的女孩子教导了？这特么是哪跟哪啊？”

　　“看招……”

　　楚凡心中郁闷之际，欧阳晴一个箭步夺出，咻的一下便窜到了他的身后。

　　楚凡不及应过神来，左臂就已被欧阳晴给牢牢的攥住，而欧阳晴的右手此刻正掐着他的脖子，随即将他身子猛地往下一按，只听“啊”的一声惨叫，接着就听楚凡凄然喊道：“断了断了，我的胳膊和腰要断啦……”

　　“这招叫出其不意，攻其不备，简称‘美人捉鳖’，记住了吗？”对于楚凡的苦苦哀求，欧阳晴毫不理会，反而一脸的得意。

　　“记住了记住了，快松手，疼疼……”楚凡已是显得痛苦不堪，貌似不像在假装。

　　其实说起来，以楚凡的修为，他完全可以把战力隐藏的干干净净，可如此一来，他就与一个普通人无异，而且身体受到伤害时的感觉也会与普通人一样。不过，既然答应了父母不再使用武力，他也只能将战力隐藏起来，扮成一个普通人。故此，在受到欧阳晴的攻击时，他所表现出来的痛苦模样，绝对是真实的！


第036章 出尔反尔

　　“擒拿手就擒拿手嘛，还什么美人捉鳖。天哪，我何时沦落到这步田地了？难道以前伤人伤得太多，现在遭报应了？”在强忍疼痛的同时，楚凡也不禁暗自咕哝着。

　　正当此刻，欧阳晴左手反手一掰，右手往后一拉，楚凡当即一个八十度大转身，直然与她面面相对。

　　楚凡还不及开口道话，欧阳晴那蓄势待发的右拳便倏然打在了他的胸口上，虽然她这拳没使多大的力气，但对已经把战力隐藏干干净净的楚凡来说，她的这一拳，可是要老命了！

　　“呃！”

　　一声凄厉的闷叫后，楚凡的身体已然弯成了一个“弓”形姿态，这时欧阳晴突然小手一拉，立即将他的身体拉直，旋即，欧阳晴稍稍往后一仰，然后右腿一抬，霍地一踹，霎间就把他给踹飞到了五米开外！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫传出，眼下楚凡已是四脚朝天的平躺在地，一手捂着胸部，一手捂着腹部，不时的左右翻滚，看似极为痛苦。

　　欧阳晴拍了拍小手，走到他的面前，俯身道：“这招叫‘老鹰擒鼠’外加‘苍龙出洞’。怎么样，学会了没有？”

　　楚凡无力的趴在地上，两眼泪汪汪，有苦说不出，只得暗自心叹：“妈呀，这两招早在八年前我就不用了，今天竟然要被她再教一遍，还什么老鹰擒鼠、苍龙出洞，特么当我白痴啊？”

　　沉吟了片刻，楚凡翻过身来，仰望着欧阳晴，讪笑道：“学会了，我想这两招，足够我受用一生啦，多谢您的指教，再见。”

　　话罢，他起身就往体育馆的大门走去，不料却被欧阳晴提溜了回来。

　　“好，既然你学会了，那你来展示一次，我当你的对手，就像我刚才对付你那样，现在你来对付我。”欧阳晴退后两步，双手叉在腰间，等待着楚凡的进攻。

　　“这可是你说的啊，那你可不许还手哈？”

　　欧阳晴岿然不动，应道：“来吧，我绝对不还手。”

　　楚凡暗自高兴，心想总算可以报仇了。虽然自己的战力被隐藏，可身体上的外功还在嘛，再说刚才欧阳晴所使的那两招，自己早在N年前就会了，况且她又答应不还手，这是多美好的事情呀……

　　想罢，楚凡照着欧阳晴刚才所使的路子，一个箭步跨出，眨眼之间，就来到了她的身后。

　　“好快！”

　　欧阳晴大感震惊，她几乎没有看见楚凡移动时的身影，然而正当她要转身寻找楚凡的位置时，楚凡忽地从背后抓住了她的手腕，一手则按压在了她的后颈上。

　　楚凡的这番动作，与欧阳晴方才所使用的如出一辙，唯一不同之处，便是楚凡并未将她的身子往下猛压，而是轻轻的推压，他怕万一用力过度，会将欧阳晴的脊椎骨给压断。但最重要的原因……想必是因为他不忍心吧？

　　“凤舞九天，神龙摆尾！”

　　不想楚凡的这一不忍心，却是换来了欧阳晴的无情对待……

　　此时，只见欧阳晴全力挣脱开了楚凡的双手，然后脚下一用力，忽然腾空飞起。

　　空中，欧阳晴一个翩然转身，旋即右腿骤然一甩，那香脚丫便重重甩在了楚凡的右脸颊上。

　　受了她这一脚后，楚凡的整张脸顷刻波动扭曲，身体当即飞转了三百六度，伴随“哐当”一声巨响，他便再次猛摔在了地上，四平八稳的一动不动，貌似已然不省人事！

　　见此一幕，四下一片哗然，所有人都是目瞪口呆，惊愕不已，但他们的视线并非停留在楚凡的身上，而是全都集中在了欧阳晴的身上。

　　“班长，你刚才的那招‘凤舞九天’和‘神龙摆尾’，真是太漂亮了，可不可以教教我们呀？”台下一名同学激动的说道，他这话说完，全班同学也跟着齐声附和着，竟是没有一个人关心楚凡的死活。

　　“糟了，不会是因为刚用力过度，把他给踢晕了吧？”欧阳晴不顾同学们的真挚恳求，快步去到了楚凡的身边，蹲了下来，摇晃了他两下，急问道：“喂，你怎么样？没事吧？”

　　“脸皮真厚，说好不还手，却出尔反尔，真服了YOU。唉，我看还是暂时装死吧，如果再起来的话，指定还要被她虐待。”心里这么想着，楚凡便决定不再起来，装死总比挨揍强。不过，刚才欧阳晴那脚踢的，还真不是一般的疼，当下楚凡也是在强忍伤痛的装死。

　　见他不省人事，毫无反应，欧阳晴便真的以为他昏厥了过去，急忙叫人把他抬到了医务室。

　　……

　　一间不大的医务室中，楚凡躺在一张病床上，欧阳晴则不停地来回踱步，有些焦急的守护在他的身旁。趁其不备，楚凡悄悄睁开眼皮，偷偷瞄了她一眼，却发现她那焦急的模样煞是可爱。

　　此刻，楚凡心中倍感酣畅，舒服的简直不想睁开眼睛，实则是想多体会一下欧阳晴担心自己时的这份微妙感觉！

　　不多时，一名老校医来到了床前，然后向欧阳晴了解一下情况，便开始为楚凡把起了脉……

　　该老校医名叫“仁厚”，年近六旬，和蔼可亲，无论学生还是老师，大家都亲切的称呼他为“仁伯”。

　　“仁伯，我去帮他买瓶冰水，他就先交给您了。”说罢，欧阳晴出了医务室，往便利店走去。

　　感受着楚凡的脉动，仁伯突然一脸错愕，片刻后，他不由惊呼一声：“好强的脉冲！”

　　闻言，楚凡登时怔了一下，恍然想起，战力可以隐藏，但脉搏是无法隐藏的，而一个有经验的人，完全可以通过脉搏来判断对方潜在的战力。于是，楚凡倏地缩回了手臂，迅速坐了起身，显得若无其事般。

　　“小伙子，我在这里干了几十年，可从未遇到过像你这样强劲的脉冲哪。虽然我不会看相，但凭你的脉冲来看，你的战力指数应该在两万点以上！”

　　楚凡闻之愕然，急忙狡辩道：“老伯伯，我只是一个武力白痴，哪有什么战力呀？如果我有战力的话，就不会被打晕了。”

　　仁伯呵呵一笑，“我给人看了一辈子的病，真晕假晕还是能分辨出来的。小伙子，如果我没有判断错的话，你的战力指数应该不只两万点，可你为什么要装晕呢？”

　　楚凡哑然低头，眼珠子直转溜，一时不知该如何回答？

　　“罢了罢了，不管是你谁，也不管你有没有战力在身，这都是你自己的事情。只要你不做出伤害这间学校的事情来就好，不然的话，我可不会放过你哦！”说完，仁伯拍了拍楚凡的手背，仿若是在向他发出警告。

　　楚凡忽然眉头一紧，下意识地看向仁伯那张历经沧桑的沟壑脸庞，心中暗忖：“这个老伯伯的战力，居然和那个扫地老婆婆的不相上下，好厉害，他们到底是什么人？还有，他这是在给我下马威吗？”


第037章 神秘老伯

　　就在刚才，仁伯触及楚凡手背的那一刹，楚凡可以清楚的感觉到，仁伯的体内蕴藏着一股强大而又凌厉的战力，不过楚凡感应不出他的确切战力指数，这也是令楚凡最为惊讶之处。

　　须知在【武力榜】上，楚凡可是名列前茅的佼佼者，也是世界公认的顶尖高手，如果连他都感应不到一个人的确切战力指数，那么只有两种可能，要么就是此人的战力指数为0，要么就是此人的实力在他之上；而这位仁伯，无疑是后者！

　　“仁伯，我只是一个武力白痴，来这里上学，也只是想拿个毕业证书，仅此而已。所以，就请您把心放在肚子里吧。”楚凡真挚的说道，同时心想：反正自己打算做一辈子的普通人，就算这世上有人比自己厉害百倍千倍，也是与己无关。既然如此，那么眼前的这位仁伯究竟是什么人、有多么厉害，也就无所谓了。

　　仁伯呵呵一笑，尔后转身缓步离去，只听他边走边道：“登山心似火，山外有高山，天外亦有天，劝君莫忘却！”

　　楚凡闻之一愣，心念急转之下，猛然想起，上周在公车上擒小偷时，那个扫地的徐老太也和自己说过与他一样的话。

　　“天外有天，人外有人？哼，他这是在暗示我，在我之上还有更厉害的人存在，还有刚才他有意让我感应到他的战力，怕也是在警告我不要乱来！”楚凡心里想着，也就没多说什么，反正自己只想过平凡的生活，又怎会乱来呢？

　　不多时，欧阳晴返回了医务室。

　　见楚凡已经醒来，她将手中的冰水扔给了他，关切地问道：“怎么样？没事了吧？”

　　楚凡先是喝了一口水，之后就面无表情的盯着欧阳晴，眼神中，略带着一丝鄙夷，又像是在生她的气。

　　“怎么了？你为什么这样看着我？”欧阳晴擦了擦脸颊，以为自己的脸上有什么东西引起了楚凡的注意。

　　“你明明答应我说不会还手的，为什么要反悔啊？”话音未落，楚凡一下躺倒在了床上，蜷侧着身体，背对着欧阳晴，小孩似的生起气来。

　　欧阳晴一听，顿时沉吟不语。其实，就连她自己也不知道先前为什么要还手？她只觉得，那会楚凡的动作实在太快了，根本不像是一个武力白痴，情不自禁之下，就使出了一招“神龙摆尾”，也可以说本能驱使之下，产生了“自我防卫”的心理……

　　但不管怎么说，明明答应了楚凡不会还手，却没有遵守承诺，这的确是自己错。不过仔细一想，她又不想向楚凡承认错误。

　　既然决心要把楚凡训练成一个武力高手，自己又怎能在他面前表现出软弱的一面呢？

　　所谓棍棒出孝子，严师出高徒，明理之下，欧阳晴突然冲楚凡朗声道：“喂，你讲不讲理？我什么时候还手了？”

　　她此话一出，楚凡当时哭笑不得，心想这世界上居然有人比自己还不要脸。于是，他转过身来，面对欧阳晴，质问道：“请问欧阳大小姐，这里是什么地方？”

　　欧阳晴臂缠胸前，环顾了一眼四周，轻描淡写的道：“这里是医务室呀，有什么问题吗？”

　　“那么请问，我为什么会在医务室？”楚凡又问道。

　　“好像……好像是因为你被我给打晕了。”欧阳晴眼珠上翻，看着天花板，若无其事的道。

　　“好啊，你终于承认了。”楚凡猛地从床上蹦了下来，窜到她的身前，理直气壮的道：“你刚才不是说没有还手么？怎么现在又承认了？亏你还是武力榜上的高手呢，居然说话不算话，我鄙视你！”

　　欧阳晴轻哼一声，不以为然，反问道：“好，现在换我问你。请问，你是怎么晕过去的？”

　　“当然是被你给打晕的呀。”楚凡纳闷，她这么问是什么意思？

　　“好，我再问你，我是怎么打的你？”

　　“你不就是这样一下蹦了起来，然后踢了我一脚么？”楚凡一边比试着欧阳晴先前的动作，一边回答着。

　　“你确定我是用的脚，而不是用的手？”欧阳晴一脸坏笑。

　　楚凡点点头，以示默认。

　　“就是说嘛，我答应你不还手，可没答应你不还脚，所以，我没说话不算话呀。”欧阳晴得意洋洋的道。

　　“你……”

　　听她如此狡辩，楚凡差点没吐血，但又找不到反驳的理由，谁叫人家确实没出手嘛，而是出的脚。

　　“我现在总算明白了，当初高木拓为什么要离开这里，原来如此啊！”楚凡心里默念着，不由长叹一息，再也没有半句怨言。

　　“没话说了？那就走吧。”说完，欧阳晴转身就走。

　　“脸皮居然比城墙还厚，鬼才有话和你说呢。”楚凡冲她扮了个鬼脸，可最终还是乖乖的跟她离去。

　　来到医务室的外间，欧阳晴见仁伯正端坐在办公桌前，便走了过去，“仁伯，这小子没事了吧？我们可以走了吗？”

　　仁伯扶了扶眼镜，看向已经站在门口的楚凡，却发现楚凡也在看着自己，并且他觉得楚凡的眼神里流露着一丝请求，仿佛是在恳求自己不要对欧阳晴说出他身怀战力一事。

　　话说高手相视，不闻其言，不动其身，便可惺惺相惜，互知彼此心意。所以，相信仁伯此刻已是了解了楚凡的意思，于是他正过容来，对欧阳晴笑道：“放心吧，他没什么事情，你们随时都可以走。”

　　听他这么一说，欧阳晴也是松了口气，一番言谢后，便转身离去。可没走几步，仁伯又忽然叫住了她。

　　折返其前，欧阳晴问道：“仁伯，还有什么事情吗？”

　　“这个小伙子是谁呀？他以前在哪所学校就读呀？”仁伯看着门外的楚凡，语气中，夹带着一丝好奇。

　　“他叫楚凡，以前没有读过武力学校，上个星期才来咱们这里上课，现在和我同班，是个标准的武力白痴。”回答完毕后，欧阳晴又好奇地问道：“仁伯，您好像对他挺感兴趣的嘛，他有什么值得吸引您的地方吗？”

　　“哦，我只是见他面生，所以好奇问一问。好了，你们可以走了，快去上课吧。”仁伯敷衍了事。

　　“嗯，仁伯再见。”欧阳晴大步出了门，与楚凡并肩离去。

　　路上，楚凡也是忍不住好奇，便向欧阳晴询问道：“那个仁伯是谁啊？他是不是很厉害呀？”

　　欧阳晴忽地停下步子，凝视着楚凡，玩笑道：“嗨，我说你们这一老一少，好像对彼此都挺感兴趣的嘛？要不要我帮你们俩撮合一下，让你们找时间单独见个面、约个会？”

　　“不要闹了啦，我是说真的，那个仁伯是不是很厉害呀？”楚凡再次问道。

　　“他厉害？你指哪方面？医术？”欧阳晴不解的看着楚凡。

　　“当然是武力了。”

　　欧阳晴呵呵一笑，无奈的摇了摇头，“仁伯只是咱们学校的校医，哪里有什么武力呀？他和你一样，是个武力白痴。咦……你为什么会这么问呢？难不成他刚才对你使用武力了？”

　　“哦，不是。我刚刚来这里上课，对一些人还不认识，所以随便问问，也好熟悉一下咱们学校的具体环境嘛。”楚凡一言蔽之，又在心里默想：“那个仁伯居然和我一样，也在隐藏着身份和实力。呵呵……想不到这间不起眼的学校，还混杂着这么多的高手！如果不是答应了老爸老妈不再使用武力，我真想和这位仁伯过上两招，肯定会很有意思！”


第038章 亲密接触

　　一周之后，楚凡已是彻底适应了这所学校，对于医务室的仁伯、和扫地的徐老太，他也没有过多的去留意，心想他们刻意隐藏实力，定是有什么迫不得已的苦衷，就和自己一样，既然如此，又何必追根究底呢？

　　这一周下来，楚凡每天早上都要提前一个半小时去上学，并且还要晚一个小时放学，这也是欧阳晴给他下的死命令，因为每天的早上和下午，欧阳晴都会强拉着他去体育馆单练。故此，楚凡甚至产生了一种心理，他觉得欧阳晴已不再是自己的同学，而是自己的“师父”，不过他倒是觉得蛮高兴，毕竟自己与欧阳晴的关系又进了一步。

　　虽然欧阳晴所教的东西对他来说毫无用处，但这一周下来，他却非常的开心，因为每次与欧阳晴单独在一起的时候，他心里总会产生一股非常奇妙的感觉，复杂而又喜悦，简直妙不可言！

　　这日清晨，距离上课时间还有半个小时，而楚凡早早就被欧阳晴拉到了体育馆内，目前，他正被欧阳晴摔得死去活来，馆内，只听阵阵惨叫声回荡四壁，漫空萦绕，久久不散。

　　在欧阳晴看来，自己是在教授楚凡武力，好可以尽快让他有一技之长，实现自己的诺言，但在楚凡看来，自己就是在陪欧阳晴瞎胡闹，也是，一年前他就处在了武力榜的巅峰，哪里还需要她的指导？

　　“怎么样？这星期我教给你的那几招，你学会了没有？”欧阳晴双手叉腰，看着刚刚被自己摔倒在地的楚凡，声腔严厉的问道。

　　楚凡平躺在地，仰视着欧阳晴，为了不让她失望，于是他点了点头，应道：“我想应该没问题。”

　　“那好，现在你攻我守。”欧阳晴后撤几步，摆好架势，准备迎接楚凡的进攻。

　　楚凡站起身，当即大吼一声，跟着士气如虹地喊道：“老鹰擒鼠！”喊完，他便直奔欧阳晴冲去。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　当楚凡还有一步之遥就要冲到欧阳晴的身边时，欧阳晴猛地一技直拳打出，不料楚凡侧身一闪，旋即使出一招“猴子打滚”，倏地一下就滚到了欧阳晴的背后。

　　他这一招，欧阳晴却是万万没有想到。一般来说，欧阳晴使用“老鹰擒鼠”这一招时，她都会飞身跃起，然后漫过敌人的头顶，再绕到敌人的背后，对敌人来个出其不意。不想楚凡却是恰恰相反，他则是迎地滚到了欧阳晴的背后，虽然看起来有些狼狈，但还挺管用。

　　欧阳晴不及反应，楚凡的左手已是死死抓住了她的左臂，右手则扣压在了她的后颈上。

　　“怎么样，我厉害不？”楚凡满脸得色。

　　“哼，别以为这样，我就拿你没办法。”说罢，欧阳晴突然用力一挣，一下子就挣脱开了楚凡的束缚，紧随其后，她徒然踏地跃起，蹦到了空中，且大声喊道：“凤舞九天，神龙摆尾！”

　　楚凡早已料到她会来这招，毕竟上周已经充分的领教过了，所以，楚凡早有准备。

　　于是，欧阳晴才刚刚跃起，楚凡则伸手一抓，便快速抓住了她的右脚脚踝，如此一来，她的“神龙摆尾”也就起不到作用了。

　　“好小子，居然被你识破了。”欧阳晴悬浮半空之中，俯视着楚凡。

　　楚凡嘴角微微一抽，浮出一抹迷人的浅笑，自信满满道：“现在该轮到我出手了！”

　　话罢，他右臂往后一拉，旋即向上劲力一推，便一拳轰在了欧阳晴的脚底板上。

　　“啊！”

　　欧阳晴下意识发出一声莺啼般的惊叫，整个身体，在半空中连续翻滚了四五个跟头之后，才开始疾速往地面下坠！

　　楚凡这一拳看似力大无匹，但其实他并未将战力混合在里面，紧紧只是凭借他现有的外力打出的一拳，所以并不会对欧阳晴造成任何的伤害。

　　当下，眼见欧阳晴就要摔趴在地面上，楚凡心有不忍，便快速冲到了她的身体下方，然后仰卧在地，给她当起了肉垫。

　　下一秒，只听“扑通”一声，欧阳晴的身体则不偏不倚砸在了楚凡的身体上。而就在两人身体撞击的那一刹，二人的眼神，竟是不由自主的交汇开来。

　　此时此刻，楚凡平躺在地，欧阳晴则趴在他的身上，二人四目交投，面面相对，时间仿佛陷入了静止，画面也陷入了定格，二人就这样互相凝视着对方，谁也没有开口说话，只能听见彼此的呼吸声，以及感受着对方那剧烈的心跳！

　　这一刻，楚凡充分体会到了前所未有的幸福与兴奋，即使在武力大赛上获得第一名的头衔时，他都没有这般的高兴与幸福过。

　　而欧阳晴则依然趴在他的身上，丝毫没有起身之意，只是呼吸越发的急促，同时睁大了水汪汪的美目，此刻，她正专情之至的盯着楚凡那张俊秀嫩白的脸孔，仿若也是不舍得与他分开一般！

　　忽然间，楚凡的心中竟是冒出了一个冲动的想法。于是，他开始将头缓缓上移，企图让自己的双唇贴在欧阳晴的樱唇上，显然，他想亲吻欧阳晴……但前提是，当下他已明确了自己对欧阳晴的心意，他很确定，自己已经喜欢上了她！

　　面对楚凡双唇的缓缓逼近，欧阳晴闭口不言，一动不动，只是呼吸越加急促，心跳渐发剧烈，貌似在等待他的亲吻。

　　不想就要得逞之时，楚凡又缓缓把头埋了下去，或许在他的心里，欧阳晴乃是一个不可侵犯，更不可随意轻薄的女孩子，又或者说，他觉得自己配不上欧阳晴，也许从始至终，他都觉得欧阳晴高不可攀吧？

　　铃铃铃！

　　终于，第一堂课的上课铃响起。

　　二人含情脉脉的状态瞬息被这阵吵闹的铃声给打断。

　　回过神来，欧阳晴迅速站起身，然后慌乱的整理了一下身上衣物。楚凡则依然躺在地上，脑中混乱不堪，心脏也在剧烈的跳动着，通体无力，一股要死了的感觉……

　　回味着刚才所发生的一切，楚凡只觉浑身发烫，无法自持，他感觉自己就像是在做梦，但这个梦，也未免太过真实了吧？因此，他目前正徘徊在梦境与现实之间，感觉非常的复杂，又特别的兴奋！

　　“嗯哼。”

　　欧阳晴故咳两声，背对着他道：“走吧，该去上课了。”

　　其实此时此刻，欧阳晴心里也氤氲着一股无以言表的复杂感觉，她不知道自己是否喜欢楚凡？但是，她可以肯定，如果刚才楚凡的那一吻要是不收回的话，她是绝对不会拒绝的。

　　可话说回来，她不拒绝，并不代表她喜欢楚凡，也许，她只是把楚凡当成了感情的“替代品”。

　　说来不怪，从三年前母亲的突然离世，到一年前高木拓的感情背叛，经此两遭，欧阳晴的心里早已是百孔千疮，伤痕累累；况且长期以来，无论同学还是家人，无不怕她伤心难过，所以根本没有谁敢与她谈心事，故此，她也一直都在与寂寞为伍。而这两个星期下来，楚凡却与她交往慎密，每天尾巴狗似的跟在她后面，几乎形影不离，如此以论，她难免会对楚凡产生一丝好感，不过，她对楚凡所产生的这种好感，或许是基于她寂寞所驱，与爱情并无关系！


第039章 曾经的爱

　　母亲的离世，高木拓的背叛，近乎让欧阳晴丧失了最基本的“安全感”，一直以来，她表面风光无限，铿锵坚韧，实则内心寂寞萦绕，苦不堪言。

　　不过近些时日，楚凡却整天跟在她的身边，与她练功谈天，东跑西逛，不知不觉中，多少让她重拾了一丝久违的快乐，故此，她谈不上对楚凡生起了爱意，充其量不过是喜欢而已。

　　当下楚凡依然睡在地上，表情流露着无尽迷惘，在如梦似幻的世界里徘徊了半晌后，他才算清醒过来。

　　荡荡趔趔站起身，为了打破当前的尴尬气氛，楚凡故意移开话题，讪笑道：“怎么样，刚才我没有让你失望吧？”

　　欧阳晴再度故咳两声，背对着他，沉声道：“嗯，有进步，不过还需要多加练习。好了，该上课了，走吧。”言毕，她便率先离去，始终没有再回头看楚凡一眼。

　　“她不会是生气了吧？可刚才我并没有亲到她呀？”楚凡一边心中思忖着，一边跟在她的后面，往教室行去。

　　直至第三堂课的课间，欧阳晴也没有和楚凡说过一句话，而楚凡也是沉默不语，他总感自己与欧阳晴的关系发生了微妙的变化，不过变得是好是坏，他却不得知晓。

　　同学们陆续离开教室，下一刻，偌大的教室中，只剩下了楚凡与欧阳晴两人。

　　只是两人均都低头不语，精神萎靡，各自盛满心事的样儿。

　　稍纵片刻，楚凡鼓起勇气，率先开口道：“那个……你以后还会单独教我么？”

　　“啊，那什么，你今天表现的不错，以后还要多多努力。”欧阳晴竟是答非所问，语不对题，明显有些心不在焉。

　　“你是不是生我的气了？”楚凡垂着头，沉声问道。

　　欧阳晴并未回答他的问题，而是将视线凝固在了课桌上的心形图样上，神色恍惚，若有所思。

　　追溯一年前，欧阳晴向高木拓问过这样一个问题：你是不是会守护我一辈子？

　　经此一问，高木拓便在她的课桌上刻了一个心形图画，跟着又在自己的课桌上刻了一个心形图画，然后他将两张课桌并在了一起，又在两颗心上刻了一只箭，意为今生今世都会与她心心相连，至死不渝！

　　此刻忆起往昔，欧阳晴的眼睛已在不知不觉中湿润，然而曾经，高木拓的确是给她带来了莫大的幸福与安全感，另外，也是高木拓让她走出了母亲离世的悲观阴影。

　　可是，往往幸福来得越快，它则失去的越快，这不，高木拓的不辞而别，让欧阳晴觉得自己突然失去了一切，她曾多次想去“樱植高校”找高木拓，然后当面问问他，为什么要抛弃自己、打破承诺？但她始终都没有勇气，因为她害怕，害怕从高木拓口中听到一些自己不愿意听到的答案。

　　见欧阳晴泪眼迷离，楚凡不由心下一沉，认为她肯定是生自己的气了，于是忙道：“对不起，刚才是我不好，我不该……”

　　“不管你的事。”欧阳晴打断了楚凡的话，只见她依然凝视着课桌上的图样，含泪说：“你知不知道，桌子上的这幅心形图画是谁刻上去的吗？”

　　楚凡当然知道，只是不便开口，于是他摇了摇头，故作问道：“是谁呀？”

　　“高木拓！”

　　这三个字脱口而出后，欧阳晴的泪水终于忍不住涌出眶外，掠过她雪白的脸庞，滴落在了课桌上。

　　这是楚凡第一次见她哭泣，通过她那滴滴滚烫的热泪，楚凡也可以感觉的到，那高木拓肯定把她的心给伤得很深很深！

　　“哦。”楚凡冷不丁的回了一声，便没再多说什么。因为该知道的，他都已经从小倩那里获知，眼下实不知该说什么好？如果可以，他倒想去樱植高校找到高木拓，然后帮欧阳晴问一问，他当初为什么要不辞而别？

　　见楚凡的态度如此冰冷，欧阳晴也没有继续说下去，只是黯然抽泣，独自伤心。

　　“你说的那个高木拓，不会是在武力榜上排名第二的高木拓吧？”楚凡提起精神，故作问道。心想总得说些什么，不然也说不过去。

　　“没错，就是他！”欧阳晴点了点头。

　　“啊！原来鼎鼎大名的NO.2，以前就在这里上学啊！我的天哪，真是太不可思议啦！”楚凡装出一副万分震惊的模样，虽然鸡皮疙瘩掉了一地，但总得继续装下去，于是他顿了顿，继续问道：“你和高木拓是什么关系啊？他为什么要在这两张桌子上刻下这种图画？”

　　“他是我以前的男朋友。”欧阳晴含泪道。

　　“啊！原来NO.2是你以前的男朋友啊！好厉害啊！那他现在人呢？”楚凡越装越是夸张。

　　接下来，从自己与高木拓相识，又是怎样与他发展成情侣关系，甚至曾经的自己有多么幸福，乃至高木拓的不辞而别，欧阳晴全都讲给了楚凡听。而楚凡也是因此对高木拓有了些了解。

　　原来，高木拓从小无父无母，一直生活在孤儿院里，与楚凡一样，他也是自学成才，一身超强的武力，都是凭己开发，没有得到任何人的提携与帮助。直至他十三岁时，才独自离开孤儿院，扎进了社会的最底层。

　　为了生活，当时小小年纪的高木拓就去黑市打过“黑拳”，甚至还与一些不良少年为伍，整日打架斗殴，累累恶迹，不过值得庆幸的是，他后来碰到了曹吉利。

　　出于好心，也出于看重了高木拓那过人的潜力，曹吉利便把十四岁的他带入了平奇高校，以作培养，当时曹吉利还自掏腰包，为他交了一年的学费，并且对他呵护有加，关怀备至。

　　从此之后，高木拓就有了栖身之所，一直呆在平奇高校里，住宿舍、吃食堂，生活倒也过得自在，还结识了欧阳晴。

　　初次见面时，欧阳晴就已对高木拓芳心暗许，其实两人也算一见钟情。当年欧阳晴十五岁，高木拓十六岁，就是那一年，两人确定了恋爱关系，而且，当时高木拓的所有经济来源、以及他后期的学费都是出自欧阳晴。但欧阳晴却从未与他计较过，因为，她真的很爱他！

　　高木拓在平奇高校整整呆了两年，两年里，他击败了无数上门挑战的高手，一度让平奇高校遐迩闻名，撼动八方，也令整个高校界纷纷羡慕嫉妒恨，而高木拓自己，更是成为了传奇般的人物！

　　不料，正值他即将要把平奇高校带向巅峰时，他却突然离去，转进了樱植高校，同时也抛弃了欧阳晴。一时间，欧阳晴那如蜜般的幸福生活、则被高木拓的背叛给彻彻底底的打破，直至今日，她仍旧对高木拓念念不忘，即使她想忘，相信她也无法轻易忘掉……


第040章 找上门来

　　【好吧，现在开始，每天一更改为两更，时间多就会爆发，不为别的，只为那些收藏的朋友们，其他神马都是浮云，只要大家看的开心！】

　　……

　　听欧阳晴道完原尾后，楚凡虽然很同情高木拓的不堪身世，但更多的则是气愤，此刻就连他都想弄明白，当时高木拓为何要突然离去，又为何要抛弃欧阳晴？

　　伙食费、住宿费，甚至是高木拓后两年的学费都是欧阳晴给支付的，即便欧阳晴不在乎这些，可高木拓也起码要向她道一声谢不是？哪料，他居然连一声再见都没有说，就这么悄无声息的离去！

　　话到此处，楚凡难免会替欧阳晴感到不值。

　　欧阳晴长舒了一口气，擦了擦脸颊上的残泪，笑道：“对你说完这些心事后，我感觉好多了。”

　　楚凡微微一笑，眼神中闪烁着无比真挚，“如果你以后再遇到什么不开心的事情，你可以随时拿我当出气……哦不……可以随时向我倾诉。”

　　“哼哼，你倒很希望我遇到一些不开心的事情呀？”欧阳晴莞尔一笑，煞是美丽。

　　“当然不是啦。我是真的希望你能开心，就算哪天你想去揍那个高木拓一顿，我都愿意陪你去。”楚凡玩笑似的说道，但他这句话，绝不是一句玩笑话。

　　“呵呵，揍他一顿？你不怕被他揍啊？”虽然欧阳晴认为楚凡是在说笑，可她心中还是对楚凡生起了一丝感激。

　　“切，我堂堂七尺男儿，岂会怕一个忘恩负义的败类？只要能博你一笑，还指不定谁揍谁呢？正所谓生又何欢，死又……”

　　“得了，得了。”欧阳晴笑着把楚凡的豪言壮语给打断，“上次在健身中心时，一个杰克就把你给吓得半死，何况人家高木拓可要强过那杰克百倍，你还想揍人家？只怕你还没有近人家的身，你就已经被人家给吓得尿裤子了。”

　　说完，欧阳晴咯咯笑了起来，看上去很是开心。

　　见她笑颜开怀，楚凡也就没多说什么。不过，若是她真去找高木拓理论的话，楚凡还真能陪她一起去，就算打起来，相信楚凡也会首当其冲的为她挡驾，因为，他已经明确了对欧阳晴的心意，既然自己乃是真心实意的喜欢她，又怎能让她受委屈呢？

　　“喂，谢谢你。”欧阳晴低着头，腼腆的对楚凡道了一声谢，语气中，却显得颇为真诚。

　　楚凡不好意思的抓抓后脑，心中暗暗欢喜。其实，欧阳晴今天能对他诉说心事，这就足以说明欧阳晴已经把他当成了真正的朋友，这也是令他为之开心的理由之一。

　　从小到大，楚凡尽是树敌，没有交过一个真心朋友，可是来到平奇高校后，他却交了两个朋友，一个是女鬼小倩，一个是欧阳晴，虽然他不想只和欧阳晴做朋友这么简单，但今天能听到欧阳晴对自己说出谢谢这两个字，他也确实感到非常的开心。

　　两人聊得正欢，突然间，一名同学破门而入。只见该同学神情慌张，气喘吁吁，像是见到了鬼一般。

　　还未得到平喘，就听该同学上气不接下气的急道：“班长，不……不好了，剑南高校来了一大帮人，说要找你算账！”

　　欧阳晴一听，脸色骤变，二话没说，拍桌站起，径直室外走去。

　　毋庸赘言，楚凡也知道发生了什么事情，想必定是那杰克败给欧阳晴后不服气，所以带人上门寻仇了。

　　既然他们指明要找欧阳晴，楚凡也不能置之不理，于是便尾随其后，往校门处行去。

　　校门外，此时只见有一百多号人把校门口给围得水泄不通，大多都是十七八岁的少年，俱是一身白色校装打扮，个个气势蓬勃，健壮魁梧，肃容怒目，一看便知，他们是来者不善。并且，这些人都是剑南高校的精英学生，换言之，他们则是有备而来！

　　而放眼瞧去，校门之内也是黑压压的一片，挤满了人头，平奇高校的全部师生几乎均已到达，只是与剑南高校的学生相比起来，平奇高校的学实在显得平庸无奇，渺小至极，毫无大家之气！

　　钟博与曹吉利正在校门外，当下正与一个五十多岁的男子进行交涉。该男子名叫沈丁，是剑南高校的校长，实力不祥，但其样貌却是非常的张扬，给人一种踌躇满志、卓然不群的印象，塑有王者风范！

　　杰克正乖乖站在沈丁的身后，鼻梁上的一道紫色淤痕清晰可见，而他这道伤痕，便是先前拜欧阳晴所赐的了。

　　不多会儿，欧阳晴与楚凡从人群中挤了过来，站到了钟博的身边，一见沈丁，欧阳晴开口就道：“呦，这不是‘贱男高校’的沈校长嘛？什么风把您给吹来了，真是稀奇！”

　　一边说完，欧阳晴又看向了杰克，对其冷嘲热讽道：“你不会这么小气吧？输了输了，干嘛还劳师动众的带这么多人来呀？你要不服气的话，可以随时找我单练嘛，还自称什么铁拳无敌，我看倒不像个男人！”

　　“哼！臭丫头，你以为你真的可以赢过我吗？”杰克怒视着欧阳晴，当即反驳道：“要不是那天我的腿突然抽筋，就凭你这种货色，我单手就能摆平！”

　　显然，就连杰克自己都认为，当天是因为自己的腿抽了筋，所以才会一时大意，败给了欧阳晴，可他的这番话说完，楚凡却是忍不住“噗嗤”一笑，因为没有谁会比他更加清楚，当天究竟发生了什么事。

　　“臭小子，你笑什么笑？不服的话，来和我单挑！”杰克顿时被楚凡的笑意给惹恼，已是气的咬牙咧嘴，怒形于色！

　　“好，好，我不笑就是了。”楚凡退后两步，依在了人堆里，可却依然笑不拢嘴，像是吃了开心果似的。

　　杰克立时气不打一处来，扬起拳头就要奔楚凡而去，不想沈丁却把他拦在了身后，随之，沈丁露出了一抹坏笑，对钟博说道：“我看这样吧，既然我们都大老远的来了，就让这些年轻人互相切磋切磋吧，也不用另选地方，就在这里好了。”

　　“这……”钟博陷入了沉思，显有不愿之意。或许他心中已有定数，今日不论派谁与他们交战，都不会有半分的胜算，若是应下战来，那不是自取其辱嘛？

　　欧阳晴亦是沉吟不语，俊美的芳容上也不知何时多出了一抹惧色，再也不敢与杰克对视。其实她心里清楚，当日能够战胜杰克，完全是出于侥幸，如果今天在与他交手的话，那自己肯定无一丝的取胜机会。这样一来，岂不是会给学校蒙上耻辱？


第041章 接受挑战

　　长期以来，平奇高校都被剑南高校踩在脚下，可是，欧阳晴却将被称作“剑南之光”的杰克击败，这口恶气，剑南高校又岂能轻易咽下？况且，那沈丁向来心胸狭隘，今日若不为自己的学校讨回面子，相信他是绝对不会善罢甘休的，再说无功而返，回去也没法向董事会交代。

　　“怎么了？你不会是害怕了吧？”杰克凝视着欧阳晴，满脸的不屑，激将道：“哦，我明白了。十年前，你们钟校长的双腿，就是被我们沈校长给打残废的，你是不是害怕历史重演，担心今天我也会把你给打残废了呀？”

　　闻言，楚凡猛地一怔，视线也不由自主地投向了轮椅上的钟博，随后他移到欧阳晴的身前，轻声问道：“原来钟校长的双腿，是被人给打残废的呀？”

　　欧阳晴点点头，一边怒视着沈丁，一边对楚凡小声地说道：“十年前，就是这位沈校长来找咱们钟校长挑战，当时说好点到为止，可这位沈校长却言而无信，用下三滥的手段，把钟校长的腰椎给打断，导致钟校长要一辈子坐在轮椅上！”

　　的确，十年前高校之间的争斗比较厉害，不仅仅是学生之间，就连那些武力老师和校长之间都会时常打成一团。

　　剑南高校与平奇高校虽然不在同一个地区，可两家也算是相离最近的邻居学校，所以，这两家学校的竞争也是相当的激烈。而当年，沈丁为了打响剑南高校的名号，他索性亲自来到了平奇高校，指明要与钟博来一场格斗。

　　结果，钟博略胜一筹，将沈丁击倒在地，可由于当时说好点到为止，故此钟博并未乘胜追击，反而友好的要将沈丁从地上扶起。哪想，那沈丁不但没有领情，怒气驱使之下，还对钟博动了歹念……

　　于是，就在钟博弯下腰、意图将他扶起的那一霎，他突然凌空飞起，翻跃到了钟博的身后，趁其不备，他快速使出一招极为下流的“黑虎掏心”，哪想心倒是没有掏到，竟是硬生生的将钟博的一节腰椎骨给捏碎！

　　幸好，当时的钟博战力超绝，因而保住了一条性命，但却失去了行走能力，终生都要与轮椅相伴！

　　了解了事情的来龙去脉后，楚凡不禁看向了沈丁，并且对其喃喃怒道：“世上竟然有这种败类，真是武力界的耻辱，今天居然还敢再上门来挑战，更是不知廉耻！”

　　而楚凡的这席喋喋怒语，则被沈丁和杰克听得一清二楚，或许，楚凡是故意让他们听见的吧……

　　“臭小子，躲在后面唧唧歪歪的算什么本事？有种的出来和我单挑，不敢的，是龟孙子！”杰克死死盯着楚凡，出言挑拨道。

　　“哼，我现在就让你变成龟孙子！”喃喃的说完，楚凡双拳用力一握，眸中寒光四射，旋即踏出两步，貌似想教训一下那不知天高地厚的杰克。可是，刚走出两步，他又停了下来，心中忖道：“我要是在这里把他给打倒，那我不就暴露自己了么？再说我答应过老爸不会在使用武力，如果今天我再出手的话，老爸肯定会被气活过来。唉，只能忍了！”

　　想罢，楚凡又缩了回去，然后将头埋的老低，没脸见人似的。

　　“哈哈哈……大家快瞧瞧这废物，瞅他那熊样，我还以为他有多能耐呢？原来不过是个龟孙子，还是个孬种，哈哈哈……”

　　在这平奇高校的大门前，当着钟博与众师生的面，杰克却是不留丝毫的情面，口无遮拦的肆意侮辱着楚凡，更有指桑骂槐之意，然而更令人气愤的是，身为一校之长的沈丁居然毫无制止杰克的意思，似有意让他在大庭广众之下出言挑拨，迫使钟博就范，或者说，意在驱使平奇高校的学生出来应战，以便再次羞辱平奇高校一番。

　　虽然楚凡心中有气，但眼下也只能装孙子了，若不是对父母许下了承诺，想必那杰克早已魂归九泉，起码也会重伤入院！

　　然则面对杰克那夜郎自大的样儿，另加他对楚凡的秽言侮辱，欧阳晴却是百般不愿，于是在愤恨与盛怒的怂恿之下，只听她突然大声道：“好，我接受你的挑战！”

　　“傻丫头，你根本不是他的对手，为什么要应战？”钟博仰视着欧阳晴，浑浊的双眼中，闪烁着担心之色！

　　“他们都找上门来了，难道我们还要做缩头乌龟嘛？我宁愿拼死与他一战，也不要听他在咱们的学校门口肆意的出言侮辱！”欧阳晴越说越是觉得气愤，此时她恨不得将杰克扒皮拆骨，再来个碎尸万段！

　　“哈哈……好！”沈丁狂笑一声，尔后看向钟博，皮笑肉不笑的道：“既然这两个年轻人都有意一战，那咱们就给他们腾出点地方吧。”

　　说罢，他抬臂一挥，剑南高校的全部人马纷纷后退，率先为杰克腾出了作战空间。

　　欧阳晴蹲下身子，紧紧握住钟博的茧手，宽慰道：“校长放心，我一定会尽力的，况且上次我都能赢了那个杰克，说不定，他今天还会被我打倒！”

　　没有办法，既然欧阳晴已经接受了杰克的挑战，无论钟博再说什么也都没用了。于是，他细心叮嘱了欧阳晴一番，让她加倍小心，随后他便命平奇高校的众师生后撤，为欧阳晴腾开了空间。

　　这时候，沈丁移到杰克的身前，对其附耳道：“我想你应该知道怎么做了吧？你已经给我丢了一次脸，这一次，你给我连本带利的讨回来，再输的话，你就准备卷铺盖走人，我剑南高校不需要没用的废物！”

　　“校长放心，这次我绝不会失手，我要让这个臭丫头和那个姓钟的糟老头一样，这辈子都瘫在轮椅上！”杰克斩钢截铁地向沈丁做了保证，据此看来，他已是胸有成竹，此战必可胜之！

　　其后，欧阳晴与杰克纷纷迈前几步，互对而立，区别在于杰克依然自信满面，从容不迫。相反，欧阳晴却是袒露着一丝紧张，一双明眸睁得老大，且将全部视线都关注在了杰克的身上，以便盯着他的一举一动，生怕一个不小心就会吃他一拳。当然，赢了固然可好，但若败了，丢了自己的颜面是小，丢了学校的脸面可是大。再者，她已经与杰克交锋过一次，深知杰克的强大，所以，她不得不提起十二分精神。

　　炎炎夏日，骄阳似火，无情蒸烤着大地，也灼燃着欧阳晴的内心。此刻，在担忧的心境与烈日的暴晒之下，她不免有些急躁，竟是比参加武力大赛时还要紧张。也难怪，此战可关系到学校的声誉，又是在自家门前，不紧张才怪呢。


第042章 难分高下

　　突然间，杰克瞬息爆发战力，跟着翻腾而起，率先向欧阳晴发动了攻击！

　　身跃到欧阳晴的头顶处，杰克快速抽动双脚，使出了一招连环踢，奔着欧阳晴的脸门就是一阵狠踢！

　　欧阳晴毫未犹迟，双足轻轻点地，以蜻蜓点水之势，果断向后飞撤。

　　杰克侧身空中，连连相踢，脚脚紧逼，只要欧阳晴稍作停顿，他那四十五码的超级大脚便会踢中她的脸门。

　　见罢，平奇高校的众师生纷纷避让，迅速为欧阳晴撇开了一条道路，以便她畅通无阻。只是杰克的速度越发迅疾，欧阳晴明显有些跟不上，心想若是在这么下去，那指定会吃上他一脚。

　　一念及此，欧阳晴突然双膝伏地，上身猛地一仰，后背几乎贴在了地面上，才勉强与杰克的大脚擦身而过，暂且躲避了他的这一飞踢。

　　而在漫过欧阳晴的身体后，杰克一个空中急翻身，稳稳落到了地面上，紧接着，他双腿一用力，再次腾空飞起，然后停顿在了欧阳晴的身上方。

　　欧阳晴还未及起身，杰克快速挥动双拳，须臾间，只见有无数拳影从他的双拳中频频打出，连绵不绝，不计其数。翘首望去，那漫天拳影犹如滂沱大雨般，迎空洒下，直指地面上的欧阳晴袭去！

　　起身躲避怕是来不及了，于是，欧阳晴想都没想，直接使出一招“小狗打滚”，开始不停的在地上翻来滚去，左闪右避，狼狈至极，但为了躲避杰克所击发出来的拳风，这也是当前最直接、最有效的躲闪方式了。

　　众人再次围集左右，只是相比起来，剑南高校的众人皆是一脸得意，似乎对杰克充满了信心，而平奇高校的众人则是汗流满面，心慌意乱，无不为欧阳晴捏了把冷汗！

　　“哇，天马流星拳啊！”楚凡挤在人群中，看得兴致勃勃，悠闲惬意。是啊，对他来说，这的确没什么好担心的，大不了在帮欧阳晴一次。不过，楚凡还是希望欧阳晴可以凭借自己的实力取胜，再说暗里伤人，这也不是楚凡的作风，一次便罢，也不能老是这么下流啊。

　　欧阳晴依然在地上打着滚，也顾不得面子工程，当务之急是专心躲避杰克的拳风袭击。而杰克的拳风所落之处，均是爆炸开来，引得炸声四起，不绝于耳，一时尘土飞扬，碎石乱迸！

　　此时此刻，欧阳晴周围坚硬的水泥地面上，眼下已是出现了无数个小坑，这些小坑都是杰克的拳风所致，如此可见，他那“铁拳无敌”一名绝不是盖的！

　　持续攻击了一分多钟后，杰克终于收起了拳头，纵身落到了地面上，此时只见他双手扶膝，喘着粗气，一副疲惫不堪、浑身乏力的样态，看来刚才的那番攻击，定是耗费掉了他不少的战力和体力。

　　不过欧阳晴也好不到哪去，虽然她并未动用战力，但一直在地上滚来滚去，还要集中精神躲避杰克的攻击，故此她也是消耗掉了不少的体力与精力，此刻亦是气喘吁吁，略显疲乏，可比起杰克来，她还算占据上风。

　　一招旋风地堂腿使出，欧阳晴旋身而起，跟着静心凝神，仔细感受着杰克当前余下的战力。

　　“他的战力指数已经从9000点跌至了6000点，看来刚才的攻击，使他耗费掉了不少的战力，而我现在勉强可以把战力提升到8000点，如果我现在全力冲击，或许可以把他打败！”在心中细细斟酌了一番后，欧阳晴决定把现有的战力一次爆发，以趁杰克疲惫之际，将他击倒！

　　立定主意，欧阳晴便将战力提升至了顶点，渐渐的，却见有一道道紫色的战力光晕从她体中溢出，之后萦绕在她的周身，宛若长蛇盘旋，尤其抢眼！旋即，她双脚一蹬，只听“嗖”的一声，她的身影即刻消失不见，眨眼之间，竟已然出现在了杰克的身前！

　　细目看去，却见她的整条右臂正被一层紫色的战力光晕所包裹，同时，她的拳头也正向杰克的脸庞猛力挥进……

　　不料杰克迅速挺起腰板，跟着嘴角微微一抽，浮出一丝自信的弧度，随后他将身体往右微微一侧，以毫米之差，躲过了欧阳晴的这一暴击。

　　“不好，又上当了！”眼下欧阳晴不由骇然失措，因为她可以清楚的感觉到，杰克的战力指数从6000点又突然飙升至了9000点！

　　“原来他刚才是故意装出一副疲惫的样子，并且还刻意隐藏了3000点的战力，好使欧阳晴上当，真是太狡猾了！”曹吉利紧紧攥着拳头，愤然的盯着杰克，可当下除了一旁观战外，他也实在帮不到欧阳晴的任何忙。

　　正值欧阳晴想与杰克拉开距离时，陡然间，杰克猛地一挥拳，便重重打在了她的秀脸上。

　　欧阳晴闷哼一声，随即吐出一口鲜血，星星点点的喷洒在地，但她并未被打倒，而是踉踉跄跄的倏退了十几步。待稳住身子后，她只觉耳中嗡嗡作响，视线也变得模糊了几分……

　　“我不能输，绝对不能输，最起码不能在自己的学校里被外人打倒！”心里想着，欧阳晴晃晃脑袋，等视线明晰了些，她便看向了一旁的钟博，而钟博却是冲她摇了摇头，仿佛是在告诉她：如果不行，千万不要勉强！

　　欧阳晴眼中饱含坚定，冲钟博点了点头，意在让他放心。

　　正过容来，她随手抹去嘴角上的鲜血，再次迈开步子，直奔身前的杰克冲去。杰克也是大步冲她迎来，一时间，两人拳来脚往，上蹿下跳，斗得旗鼓相当，从门外一直打到操场的中央，久矣不分高下！

　　不难看出，今天的欧阳晴已是拿出了看家本领，并且抱着死不认输的心里，决意要与杰克死磕到底。而杰克也是抱着必胜的想法，正与她全力相搏，不知不觉，这场较量已然变成了一场持久战。

　　在斗了百余回合后，二人才终于分了开，各立一方，彼此相顾，不过此刻两人均是气喘如牛，筋疲力尽，各自所剩下的战力也已寥寥无几。据此看来，若想取胜，只能看他们谁能坚持到最后了，可这份坚持不是来源于他们的战力，而是来自他们的精神。

　　数分钟后，欧阳晴脑中豁然灵光乍现，静心一想，方才想起：长久以来，那杰克只是凭借一双铁拳混名声，他并没有任何的兵器在身。但是自己，却还有一个百鬼箱……

　　神念一动，欧阳晴右臂缓缓上举，掌面朝天，霎时，只见那“百鬼箱”突然凭空出现在了她的掌间！


第043章 难以置信

　　虽然百鬼箱称不上是一件兵器，可它却闻名高校界，原因很简单，它里面宿有一百只鬼魂。

　　见欧阳晴唤出百鬼箱，高木拓立即退步三丈，以前他只听闻过此物，今日却是第一次见到，更加不知道它的具体功用是什么？于此，他不得不防着点。

　　这时候，欧阳晴揭下百鬼箱上的符箓，高声唤道：“小倩，出来！”

　　一令之下，百鬼箱中突然冒出了一股白色烟雾，而待烟消雾散之时，小倩已然站在了欧阳晴的身后。

　　霎时间，众人只觉有一股极为冰冷的寒气正在操场的上空氤氲，天空之上，更是阴云密布，遮天蔽日，朗朗乾坤仿若骤然变成了瑟瑟暗夜，气氛也是变得的异常诡谲，并且阴风四起，凛冽刺骨！

　　然而，对于平奇高校的众师生来说，其实小倩根本不足为奇，因为曾经，欧阳晴时常会把她放出来恶作剧，所以大家对她并不陌生。可是，对于剑南高校的人来说，小倩可是稀有之物，想必这也是他们第一次见到真真正正的鬼魂，故此，在见到小倩之后，剑南高校众人无不瞠目结舌，大惊失色！

　　杰克亦是满目骇色，呆若木鸡，双腿也是不由自主地开始微微哆嗦起来。

　　话说回来，纵然是楚凡第一次见到小倩时，他都差点没被吓得魂飞魄散，更别说是战力指数不过区区9000点的杰克了。

　　“楚凡哥哥！”赫然见到人群中的楚凡，小倩不由得默唤了一声。

　　楚凡微微一笑，然后食指贴唇，冲小倩嘘了一声，意在让她不要与自己相认。

　　小倩明白他的意思，于是轻轻点了点头。不过刚才，这“阴阳兄妹”在见到彼此的那一瞬，均是生起了一股浓郁的亲切感。说来奇怪，楚凡与小倩不过一面之缘，可他们却是在冥冥之中，好像都对双方产生了一种感情，而这种感情的味道，大概也只有他们才知道吧？

　　呆呆望了楚凡片刻，小倩正过容来，轻声的问欧阳晴：“主人，您想让小倩帮您做些什么？”

　　欧阳晴收起百鬼箱，看着前方的杰克，对身后的小倩吩咐道：“待会我向他进攻时，你帮我分散他的注意力。而今天你要做的，就是无论如何都要帮我取胜！”

　　“是，主人。”小倩应了一声，之后便静静的等待，等待欧阳晴率先向杰克发起攻击。

　　此时，欧阳晴与杰克所剩下的战力均已寥寥无几，眼下若想击垮对方，他们只能凭借四肢上的外功，但不论怎么说，欧阳晴还是占据一定的优势，毕竟小倩可以助她一臂之力！

　　欧阳晴做了一下深呼吸，跟着突然起步，冲杰克厮杀而去，虽然速度比之前慢了许多，可她那股求胜的气势却依然不减。

　　杰克定下神来，目不转睛的盯着直扑而来的欧阳晴，暂且没有做出任何的举动，也未露出什么破绽，同时他也是在抱着必胜的心里战斗，因为沈丁之前已经向他发出了警告，如若这次再败，那么自己就要离开剑南高校，NO.880的名号也会永远不保！

　　欧阳晴马不停蹄，直至距离杰克仅剩五步之遥时，杰克才拉开架势，左腿往后一撇，扎了一个马步，双拳紧握，侧立胸前，准备迎合欧阳晴的攻击。

　　可欧阳晴却毫不在意，势如破竹的继续冲杰克狂奔而去，与此同时，小倩也已消失不见。

　　不容发间，杰克刚要向对面的欧阳晴出手，便忽感背后有一股寒气袭来，接着就听一个轻柔优美的声音传入耳畔：“如果你敢伤害我家主人，我就掐死你！”

　　闻声，杰克下意识地猛然回头，定睛一看，却赫然发现小倩正站在自己的背后，其容貌尤为恐怖，绿面獠牙，三尺长舌，口冒鲜血，看得杰克那是眼瞪如铃，心惊胆战，更是不由得瑟瑟发起抖来，木人似的一动不动。

　　“好机会！”

　　欧阳晴大喝一声，霍地起跳，身体跃到高空之中，然既借助重力，使出了一招“李三脚”，照着杰克的胸口就是猛踢而去。（注：李三脚乃李小龙先生所创，在此向他致敬！）

　　惊状之下，杰克猝不及防，待他回神之时，胸口已是被欧阳晴狠狠踹了三下。

　　“噗噗噗！”

　　“呃呃呃！”

　　三脚下来，杰克连吐三口浓血，身体当即飞出了十几米远，后而重重的摔躺在地，处之不动，生死未卜！

　　欧阳晴单膝跪地，大口喘着粗气，小倩则再次变回了窈窕淑女，陪在她的身后。不过刚才的那三脚，欧阳晴算是罄尽了全力，所以她很有信心，杰克已是无法起身，这场战斗，目前已成定局！

　　一分钟后，杰克仍未起身，也不曾动弹分毫，看来这场殊斗欧阳晴已是胜券在握，与此同时，平奇高校的全体师生也是按捺不住心中的兴奋，突然开始集体欢腾，更有不少学生在高呼欧阳晴的名字，上下一片喜庆！

　　待气息得到平缓后，欧阳晴才无力地站了起身，然后面向平奇高校的众师生，抬手摆了一个代表胜利的“V”字。

　　见此，全校师生又是一阵欢呼雀跃，同时也有不少学生在垂头哭泣，当然，他们是因为开心而哭，因为喜极而泣。要知道，自从高木拓离开后，平奇高校可没少受剑南高校的贬低，如今，身为“剑南之光”的杰克，眼下就被欧阳晴击倒在平奇高校之内，这也恰恰说明了，平奇高校一年来所受到的耻辱，此刻已然得到了洗刷，然而这突如其来的喜悦，又焉能不令平奇高校的众人泪奔呢？

　　反之，剑南高校的众人俱是相顾无语，沈丁更是气得咬牙切齿，冲冠怒发，额上的道道黑线清晰可见，一双巨目中都快要喷出火来，如果可以，他倒想亲自出战，一洗前耻后辱。

　　“没用的废物！”

　　看着躺在远处的杰克，沈丁怒斥一声，哪想他话音刚落，杰克竟是不紧不慢地站了起身……

　　众人注目一看，只见杰克容光焕发，精气十足，与方才虚弱的状态大不相同，而原先他那碧蓝色的瞳孔此时却是变得阴暗无比，仿若两颗闪耀着浓重色彩的黑珍珠，且还充斥着骇人的凌厉杀气！

　　再仔细看去，却见他那煞白的脸上则是出现了许多条黑筋，蜿蜒延伸，犹若蚯蚓，几乎遍布了整张脸颊，煞是恐怖，但更加令人难以置信的是，他的战力指数居然更胜当初，眼下竟是达到了整整10000点！

　　见杰克安然无恙，平奇高校的众师生顿时哑然失色，原本欢腾雀跃的气氛也在刹间变得异常凝重！

　　感受着从背后传来的这股强盛战力，欧阳晴慢慢转过身体，不敢相信的看向杰克，喃喃失口道：“不可能，这绝对不可能，就算他还能站起来，也不可能安然无恙，更不可能拥有一万点的战力，这究竟是怎么回事？”


第044章 绝不认输

　　欧阳晴当定原地，一脸茫然，实在摸不着头脑，心想：杰克的战力总值与自己不过才悬殊1000点，即使刚才自己的那三脚没有给他造成重创，那他现在的状态也应该和自己一样，根本不可能还会如此的气劲饱满，更别说还会拥有更胜当初的万点战力了，这究竟是怎么回事？

　　楚凡亦是苦思不解，从懂事的那天起，他就没遇过这种情况，若不是亲眼所见，他还真不敢相信。

　　“难道……这小子服用了什么药物？”曹吉利喃喃自语。

　　“应该是‘ST’！”钟博目光坚定。

　　“ST？”闻言，曹吉利犹雷炸耳，似乎对这个名称很是震惊！

　　ST：身体机能强化补助药物，简称‘ST’，乃是“世界最高医学院”研制失败的药物之一，也是属于国家限制级禁药，限制级别：D级。（注：本药各大黑市均有销售，其价格是“海洛因”的十倍，24小时内只得服食一次。）

　　ST是一种可以兴奋中枢神经的药物之一，并且在短时间内，它能将人体的各项机能强化到初始状态，甚至要高于初始，有效时间长达30分钟。不过此药有利也有弊，当药效发挥作用时，人的各项机能虽然得到了有效提高，但它也会侵害人的心智。简单的说，当一个人服用ST后，他会变得凶狠残暴，甚至六亲不认，那些医学家们本想利用它来代替毒品，方便那些吸毒人员戒毒，不料它却比毒品还要恐怖数十倍，更不想它的配方会流入社会，结果一发不可收拾！

　　在武力界，服用禁药战斗不算违规，起码现在没有这样的规矩。但一般情况下，各大高校的武力高手没有人会服用禁药战斗，这样会有损自身的声誉，就算战斗取胜，也会胜之不武，当然，脸皮较厚的人除外，杰克便是如此。

　　另外，按照高校界的规矩，当彼此学校的学生进行一对一的战斗时，除非是对方被击倒，再者就是一方自甘认输，否则战斗就要持续进行，而且在战斗期间，不论是谁，都不能对一方进行相助与干涉，不然违规的学校就会成为所有武力学校的公敌！

　　“那丫头的战力已经耗尽，体力也明显不支，这可怎么办？”曹吉利看在眼里，急在心里，手心都冒出了汗。

　　“你快去把她带回来，这场比试结束了，咱们认输！”钟博急忙吩咐道。不过为了欧阳晴的安全着想，他也不得不放弃了，因为以欧阳晴目前的状态，她是绝不可能与杰克抗衡的，若是持续下去，惨败不说，恐连她的小命也会堪忧。

　　接到命令后，曹吉利直接冲到欧阳晴的身边，然后抓住她的手，“战斗结束了，快点跟我走。”一边说着，他便企图将欧阳晴拉走。

　　不料欧阳晴却是大臂一甩，挣脱了曹吉利的手臂，并且怒然的看着杰克，坚定道：“我还没有把他彻底的打败，怎么能走？”

　　“那小子已经服下了ST，你现在根本不是他的对手，钟校长刚才也说了，这次的比试咱们认输，来日方长。”曹吉利汗流满面，生怕欧阳晴会一意孤行。

　　听他一言，欧阳晴也就不觉得奇怪了，而且对ST这类药物的功效，她也曾有过听闻。

　　“我就说嘛，怎么那小子会突然变得判若两人，原来是吃了禁药，真是物以类聚，人以群居，他和他们的校长一样卑鄙！”欧阳晴毫无离去之意，毅然决然道：“听说ST的药效只能维持30分钟，也就是说，只要我在坚持30分钟，等他药效一过，我就能彻底把他给打倒！好，那我奉陪到底！”

　　与此同时，沈丁方才那副愤怒与失望的神情已是荡然无存，眼下又再度变的得意洋洋，神采奕奕。其实他又何尝不知，杰克这是服用了禁药，可他却与杰克一样，只要能够取胜，其他的什么都不重要，这也是他与剑南高校的一贯宗旨，就像他当年为了扬名而把钟博的腰椎骨打断一样！

　　多年来，钟博一向视欧阳晴为亲孙女看待，可谓对她呵护备至，疼爱有加，她母亲离世时，钟博更是煞费心思，想尽一切办法让她远离伤心，还有高木拓离开她时，钟博也是煞费苦心，整日的想办法令她忘记过去。虽然钟博所做的一切都没有起到作用，但是，欧阳晴却全都看在眼里。

　　所以今日，为了钟博，也为了学校的颜面，更为了自己，欧阳晴绝对不会轻易言败，这一点，当下曹吉利已然从她的眼神中得到了肯定！

　　“曹主任，我是无论如何都不会认输的，您还是先到一旁观战吧。”欧阳晴怒视着前方的杰克，认真的对曹吉利说道。

　　曹吉利看了一眼钟博，而钟博却冲他点了点头，示意让他遂了欧阳晴的意思。

　　钟博心里也是清楚的很，以他对欧阳晴多年的了解，想必欧阳晴绝对不会乖乖就范，既然如此，那也只好静观其变了。

　　劝说无效之下，曹吉利黯然离去，回到了钟博身边，不过他心中却是暗暗下了一个决定，如果实在不行，他会亲自出手，总不能让欧阳晴丢了小命。

　　“30分钟，我只要在坚持30分钟，就会彻底的将杰克打倒。不过接下来，我绝不能再与他硬碰硬，只能尽量的拖延时间……”欧阳晴在心里思索着对策，同时也在祈祷着，“妈妈，请您一定要保佑我，让我可以坚持下去，打倒这个败类！”

　　想罢，她再次召唤出了百鬼箱，然后掀开了符箓，高声道：“大家全部出来！”

　　话音刚落，从百鬼箱中，又是冒出了一股浓重的白雾，而待白雾消散时，欧阳晴的身后，则整整浮立着一百只鬼魂！

　　只见百鬼形态各异，雌雄均匀，除了小倩之外，众鬼全都面目狰狞，张牙舞爪，还不停地发出难以入耳的悲鸣声，并且当下的气氛则要比方才凝重百倍之多，阵阵阴风呼啸掠过，吹得两校众人步伐欠稳，东倒西歪；尤其是剑南高校众人，一下见到这么多如假包换的鬼魂，无不骇色大作，惶惶之心油然而生！

　　目睹此景，杰克倒是处之泰然，不慌不乱，没有表现出丝毫的惊恐。当然，这是因为他的心智早已被药物所迷，或许此时的他，要比这些鬼魂更加的恐怖！

　　“小倩跟在我身边，剩下的自由攻击，这一战只许胜、不许败！”

　　欧阳晴一声令下，除了小倩稳立不动之外，其余众鬼嘶啸而驰，冲着杰克蜂拥而至！

　　事实上，凭借杰克现有的一万点战力，这些鬼魂很难伤到他，相反，他也很难伤到这些鬼魂，这一点，欧阳晴甚为清楚，她之所以将全部的鬼魂释放出来，只是想利用它们来争取一点时间，以作休息。

　　面对众鬼的围攻，杰克左顾右盼，上打下踢，忙得不可开交，欧阳晴则盘坐在地，闭目静神，养精蓄锐，小倩守护其旁，严阵以待，随时听候她的差遣。

　　而目睹这“百鬼战一人”的旷世奇观，楚凡却是睁大了双眼，宛若正在欣赏一部精彩非常的电影般，看得不亦乐乎，还不时的拍手叫好，连连称绝……


第045章 马失前蹄

　　眼下纵观众貌，平奇高校的人皆是忧忡满面，替欧阳晴担心不已，唯独楚凡正在悠哉的拍手称快，喜形于色。

　　曹吉利登时怒气灌脑，愤燃心头，当即转身过来，照着楚凡的颅顶就是一拳砸下！

　　“哎呀！”

　　楚凡痛叫一声，立马双手抱头，蹲立在地，只觉头晕目眩，耳中嗡鸣不断，两眼热泪欲出，更是百思不得其解？

　　“臭小子，别人正在踢馆，你倒显得很开心嘛？”曹吉利没好气的冲楚凡道。

　　楚凡一边揉搓着脑门上鼓起的脓包，一边仰视着曹吉利，委屈道：“我只是没有见过这么多的鬼，所以才会一时兴奋嘛。不过现在我算是知道了，即使阎王来了，他也绝对没有你可怕！”

　　喃喃的说完，楚凡便悄悄移到了最后一排，生怕曹吉利再突然给上自己一拳。不过就这个问题而言，楚凡至今都没有弄明白，为什么曹吉利每次出手打自己时，自己都躲不过去呢？

　　十分钟之后，欧阳晴所释放出来的百鬼已然折损过半，确切的说，有一半的鬼魂已是能量耗尽，此时已经回到了百鬼箱中。

　　说起来，鬼魂本身就是一种能量所生成，虽然人类目前还没法破解这股能量的根源，但可以肯定的是，身为鬼魂也有极限，待它们的能量耗尽之时，它们就会与人类的体力透支一样，使不出半分的力气。

　　杰克始终擎立不倒，战力也毫未减少，此刻正竭力与剩下的魂魄搏斗。就这样又过了十分钟，除了小倩之外，其余九十九只魂魄已是尽数返回了百鬼箱内，同时欧阳晴也已稍稍恢复了一些体力与战力。

　　待清理完所有的障碍后，杰克终于迈开了步子，直然冲欧阳晴狂奔而去，浑身杀气腾腾，眼中大放异彩，简直与魔无异！

　　“还有十分钟，他体内ST的药效就会消失，这么说来，只要我能再与他僵持一小会儿，那么我就可以稳操胜券！”心里想着，欧阳晴突然睁开双眼，蹴地起身，迅速躲过了杰克的一技狼扑。

　　然而接下来，欧阳晴竟是开始围着操场狂奔开来，但就目前的形势来看，除了跑之外，她也实在找不出别的办法了，总不能和身怀一万点战力的杰克硬碰硬，若是这样，那么想必连一个回合都不用，她就会遭到惨败！

　　杰克紧随其后，穷追不舍，两抓乱舞，还不时的发出嘶吼声，貌似恨不得要把欧阳晴碎尸万段！

　　五分钟后，欧阳晴依然在拼命狂奔，长达400米的跑道，她已经整整跑了五圈，记录远超上世纪的飞人刘翔。值得庆幸的是，她始终没有被杰克逮到。

　　眼见ST的药效就要消失，在这么耽搁下去，杰克必败无疑。于是，沈丁的心里不禁冒出了一个极为卑鄙的想法，这时他慢慢退缩到了众人身后，随即悄悄凝聚战力，指若兰花，突然间，他轻指一弹，一道无色无形的“战风”瞬息从他的指间打出，划开空气，直奔欧阳晴的腿部驰去！

　　战风：任何一个武力者都会使用的初始技能，乃是一种凭借“力量”与“爆发力”相互结合所生成的“气功”，无色无形，可在百米开外给予敌人打击，威力的大小，取决于总战力值的强弱而论。先前在健身房时，楚凡也是凭借此招为欧阳晴解的围！

　　当下，沈丁所击发的战风正疾速驰向欧阳晴的腿部，其意图相当明显，他是想令欧阳晴马失前蹄，造成一个摔倒的假象，好让杰克有机可乘！

　　熟料，就在这道战风距离欧阳晴的左腿不到一米之遥时，骤然之间，另一道战风同时打来，悄无声息之下，竟是将沈丁所击的战风打的无影无踪、消失殆尽。而这个为欧阳晴解围之人，他的战力明显远胜沈丁。

　　沈丁顿时脸色一变，跟着环顾了一眼四周，可是眼下足有千人之众，他根本无法寻查到，究竟是谁在暗中相助欧阳晴？

　　“既然发现了我的小动作，而又不当众揭穿我，看来刚才暗中相助那个小丫头之人，绝对不是钟老头和曹吉利，也绝不会是这所学校的老师。可是，能够将我的战风拦腰截断，这也不是一个学生能做的！此人究竟是谁？”

　　沈丁茫无头绪，震惊不已，他没有想到，平奇高校居然会隐藏着一位绝顶高手，可更让他诧异的是，他居然连这位高手是谁都不知道！

　　经此之后，沈丁便再也不敢对欧阳晴贸然出手，只得乖乖的一旁观战。他怕万一再出手的话，那么刚才暗中相助欧阳晴之人，就很有可能会向自己出手！

　　就这样又过了三分钟，此刻距离杰克体内的药物失效仅剩两分钟，而就在这一关键时刻，欧阳晴的体力也是消耗罄尽，另加她的精神正处于极度紧绷的状态，恍惚之下，竟是不小心摔了一跤，“扑通”一声便摔趴在了地上！

　　眼见于此，剑南高校众人皆是欣然欢呼，相反，平奇高校众人则是紧张万状，各个平息静气，提心吊胆，无不为欧阳晴捏了把汗！

　　欧阳晴有心站起，可蓦然感觉右脚剧痛无比，不由双眉一紧，惊道：“糟了，我的脚扭伤了！”

　　杰克也在此时放慢了步伐，开始缓步走向欧阳晴，没有一丝的急迫感，虽然ST的药效马上就会消散，但若对付现在的欧阳晴，杰克只需一秒，足矣大功告成，将其秒杀！

　　见杰克目露凶光，杀意洋溢，欧阳晴心下一阵鼓动，开始不停地蹬足后退，心想这下完了，就算插翅也难飞了……

　　“主人莫慌，小倩在此！”

　　就在这时，小倩徒然飞身赶来，瞬间窜到了杰克的身后，死死熊抱住了他。

　　说来遗憾，相比依然持有万点战力的杰克，小倩实在不堪一击，只见杰克伸手向后一抓，便死死抓住了小倩的秀发，旋即就使出一招“过背摔”，猛然将小倩摔至了三丈开外！

　　小倩惨叫一声，狠坠在地，而杰克这一摔，险些没把她摔得魂飞魄散，更别说她还能继续战斗了。

　　见连最后的一丝希望都已破灭，欧阳晴方知大势已去，同时她难免会为自己的无能感到懊恼。当下距离ST药效的消散只有一分钟，而她却在这关键时刻马失前蹄，她又岂会不纠结、不怨恨呢？

　　可事到如今说什么也都没用了，于是欧阳晴不禁长叹一息，然后慢慢闭起了双眼，静静等待着失败的来临，以及杰克的残虐……总之就算丢了小命，她也绝不会道出“认输”二字！


第046章 再次相助

　　当下，平奇高校的众师生皆是黯然低头，不忍见到欧阳晴落下惨败。而曹吉利早已蓄势待发，如果杰克要给予欧阳晴重创的话，他会率先冲出去帮欧阳晴解围，虽然这不合规矩，但他也顾不得许多了，毕竟杰克体内ST的药性还没有消失，心智丧失之下，天才晓得他会对欧阳晴做出什么样的事情来呢？

　　俯视着半坐在地的欧阳晴，杰克脸上充满了得意笑容，可是转眼之间，他又收起了笑容，变得凶狠狰狞，并且战力蠢蠢欲动，片言未出，他突然扬起偌大的拳头，对准欧阳晴的脑袋，便穷凶极恶的劲力砸去……

　　众所皆知，若是他这一拳轰下，那欧阳晴不被轰得脑袋开花、血浆四溅才怪呢！

　　与此同时，曹吉利刚想冲去营救欧阳晴，人群之中，楚凡眸中寒光一闪，旋即反掌一推，一股极具杀伤力的强大“战风”忽地夺掌而出……

　　那战风以潮鸣电掣之速，掠空疾驰，只是弹指挥间，就重重击打在了杰克的右膝盖骨上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　先是一声骨头碎裂的脆响传出，跟着就听杰克突发一声通天彻地的惨叫，却见他浑身猛地一颤，然后单腿跪地，双手抱膝，显得痛苦不已。纵然他体内ST的药效尚存，相信他也难掩膝盖骨碎裂所带来的剧烈痛感！

　　而剧烈的痛感，则让杰克的心智得到了彻地的清醒，此时只见他痛得龇牙咧嘴，汗如雨下，并且歇斯底里的惨叫着，看似生不如死！

　　“难道他又抽筋了？”欧阳晴也是忍着脚踝扭伤的痛楚，极力站了起身，不过比起杰克来，她那小小的扭伤根本不算什么。

　　看着眼下正在痛苦嚎吟的杰克，欧阳晴百思不解，心想不会每次都这么巧吧？第一次他就是在关键时刻腿部抽了筋，这次还是如此，难道是老天显灵，或者是妈妈正在保佑自己？

　　哼，不管怎么样，既然又是一次千载难逢的取胜机会，欧阳晴又岂会放过？于是，她踉踉跄跄地前移几步，来到杰克的身前，随即她将余下的战力全部集中在了右拳之上，一言未发，挥拳就向杰克的眉心打去！

　　“噗！呃！”

　　欧阳晴一拳砸下，杰克应声倒地。终于，他停止了哀鸣，得到了解脱，因为他已经陷入了晕厥，同时他体内的ST药效也已彻底失效，即便他不晕，他也无法再对欧阳晴造成任何的威胁。

　　这一惊天大逆转，顿时引起平奇高校所有学生的尖叫，隶属E班的全部学生更是蜂拥而至，齐齐围堵在了欧阳晴的身边，随后他们四平八稳的将欧阳晴高高抬起，像是在迎接载胜而归的功臣一般，竟是抬着她绕操场转悠开来。

　　正值全校师生都在欢腾之际，钟博与曹吉利却是一脸茫然，他们也是苦思不得其解，刚才究竟发生了什么事情？杰克为什么会在关键时刻停止攻击？又为什么会突然显得痛苦不堪呢？

　　然而此时此刻，楚凡依然窝在人堆里，脸上没有丝毫的喜悦，并且正在用左手不停地扇打着右手，口中还喃喃自语着：“叫你不争气，叫你不听话，明明答应老爸老妈不再使用武力的，你却三番两次的给我找麻烦，看我不打死你，打死你，打死你……”

　　原来，之前沈丁企图伤害欧阳晴时，就是楚凡暗中作梗，破坏掉了他那一技“战风”，令欧阳晴躲过了一劫。之后，楚凡便在心里默默保证，保证再也不会出手，哪料，欧阳晴竟是如此的不争气，摔了一跤不说，就连小命也是危在顷刻。无奈与情急之下，楚凡只好再次出手，击碎了杰克的膝盖骨，救了欧阳晴的小命。

　　只是，楚凡已经多次对父母许下承诺，保证再也不会使用武力，更不会伤人，谁想自己却三番两次的打破誓言。虽然每次都是不得已而为之，但楚凡心里总是过意不去，于是，他索性把过错赖给了自己的双手，也许……这样他会好受点？

　　“算了，等回家在向老爸承认错误吧。现在欧阳晴也赢了，这里应该没我什么事了，还是回教室吧。”暗暗嘀咕了几句后，楚凡便转身离去，可刚刚转过身来，他却蓦然发现身后正站着两个人！

　　楚凡不由心下一惊，当时被吓退了两步。待定下神来，他再一看去，才发现那两人原来是徐老太和仁伯。

　　“我的妈呀，差点被你们给吓死，你们走路都没声音的啊？”楚凡拍了拍胸口，长呼了几口气。

　　仁伯盈盈一笑，轻声道：“堂堂一个战力指数破几万点的绝顶高手，岂会被我们这两个老家伙给吓到呀？小伙子，你太谦虚了。”

　　徐老太也是点了点头，好似很赞同仁伯所言，眼下她正满面慈祥，笑嘻嘻的看着楚凡。

　　“仁伯，不要闹了啦，记得我对您说过了呀，我只是一个武力白痴，哪里有什么战力呀？”楚凡狡辩道。

　　“哦，是吗？那刚才可真是见了鬼喽。”仁伯双手负后，看着身旁的徐老太，旁敲侧击道：“不晓得刚才是谁在偷偷的帮助咱们的小校花呢？难道那个上门来挑战的小伙子，他的膝盖骨是自己碎裂的？”

　　闻言，楚凡霍地一愣，心道：“他们两个果然是高手！看来刚才我出手相助欧阳晴的事情，他们已是一清二楚。不过能够看见我出手，这绝非是一个普通的武力高手所能办到的！厉害，厉害！”

　　“小伙子，只要你心存善意，不做出伤害这间学校的事情来，我们两个老家伙也就放心喽。也许刚才你已经证明了，不论你是因为什么理由出的手，你的心总归还是向着这间学校的。呵呵……”

　　徐老太一言说完，便与仁伯双双离去。

　　“这间学校对你们很重要吗？”楚凡大声的问道。

　　听言，徐老太和仁伯转过身来，谁都没有说话，只是一致点了点头，然后纷纷冲楚凡露出了一抹慈祥的笑容，便又转身离去。

　　看着两位老人家的背影，楚凡心中忽然生起了一股暖意。他感觉的到，这两位老人家虽然战力超绝，深藏不露，但他们绝对没有什么坏心肠，反而给人一种和蔼温祥的亲切感。

　　略微沉吟了片刻后，楚凡一路小跑，奔三楼的教室行去。而此时，整间校园依然沉浸在欢快愉悦的气氛之中，众人抬着欧阳晴已然绕跑道走了一圈，阵阵掌声不断响起，还有许多学生正在齐呼欧阳晴的名号，以示庆贺！

　　与之相反，剑南高校的众人却是一脸晦气，谁也没有去探望一下杰克，似乎根本没人关心他的死活，也难怪，这就是剑南高校的一贯做派，在他们的眼里，只有胜者为王，绝无虽败犹荣！


第047章 成王败寇

　　这种众星捧月的感觉已是让欧阳晴喜不自胜，甚至让她忘记了脚上的疼痛。灿烂明媚的笑容始终悬挂在她的俏脸上，同时她也在暗自庆幸，庆幸杰克的再次“抽筋”让她取得了完胜，为自己和学校争得了脸面，奠定了自己在武力榜上NO.880的位置。

　　众人抬着她，一路来到了钟博的身前，才把她轻轻放了下来。

　　“校长，我没有让您失望，我赢了，我赢了！”欧阳晴握着钟博的手，眉飞色舞的大喊着。

　　“看来你的武力的确是有很大的进步，但你一定要记住咱们学校的宗旨……”

　　“哎呀知道了啦，胜而不骄、败而不怨嘛。”欧阳晴接过钟博的话，笑嘻嘻的道：“我这可不是在为自己高兴哦，我可是在为咱们学校高兴。这么长时间以来，咱们一直都被‘贱男高校’欺负，今天我总算为咱们学校出了口恶气，也为您出了口多年的怨气。看那个沈校长以后还敢不敢在咱们的面前耀武扬威？”

　　说曹操，曹操到。这时沈丁也走了过来，只见他笑脸迎人，恬不为意，实则表面看似和颜悦色，心中正暴怒如雷，但当着这么多人的面，他也只得强颜作笑，假装大方。

　　来到钟博的身前，沈丁友好的向他伸出了手，钟博也不是小气的人，自然会伸手与他相握，以示友好。

　　“看来贵校的风采依旧不减当年哪，虽然高木拓走了，可他的女朋友也能独当一面哪，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”沈丁轻轻握着钟博的手，皮笑肉不笑的说道，语气中，也是掺和着令人作呕的虚言伪善。

　　听他一言道出，欧阳晴立刻拉下脸来。全世界都知道，高木拓已经把自己给甩了，沈丁居然还说出这话来，显然是在明言暗讽嘛。

　　“沈校长，真是不好意思，今天没有让您得偿所愿，不过，如果下次你再想带人来挑战的话，我随时奉陪！”欧阳晴双臂交缠于胸前，不屑的看着沈丁，反唇相讥道：“哎呀，不好意思，我忘记了，那个杰克好像是贵校最厉害的角色了，看来下次，您只能带一些阿猫阿狗的来和我打喽？”

　　“哼，真是年少轻狂，不知所谓！”一边说完，沈丁蓦然脸色一绿，反目怒视着钟博，阴笑道：“既然胜负已经分晓，那么我就先告辞了，还希望你以后多多保重身体，千万不要日薄西山、驾鹤西去哪。”

　　话罢，沈丁的右腕突然发力，旋即狠狠一握，看来他是在向钟博发出警告，让其不要得意太早！

　　钟博双眉一拧，只感右手里面的骨头就要被沈丁给捏碎了一般，很是疼痛。若是换做当年，他自然承受得住沈丁的腕力，可自从瘫痪至今，他的战力早已荒废，几乎变成了一个迟暮残年的糟老头，又岂能受得了沈丁的劲力一握呢？但身为一校之长，钟博又不能把手缩回来，这样会有失礼仪做派，也会沦为同行笑柄。

　　见钟博面相扭曲泛红，欧阳晴便知沈丁在搞小动作，于是她突然将沈丁的手给扇了开，手指校门，怒然：“沈校长，大门就在那边，请您好走，也希望您能够平安到家，不要‘半途而废’，不送！”

　　“哼！”

　　沈丁大袖一甩，转身就走，可没走几步，欧阳晴又道：“沈校长，请您叫人把那个杰克也一并带走吧，我们这里人微庙小，可容不下一个‘贱男之光’在此长住。”

　　欧阳晴此言一出，沈丁当时决眦瞪目，恼羞成怒，干黄的面色也变成了海藻绿，只是他并未转过身来，而是唤了几名手下的学生，将杰克抬出了平奇高校。

　　终于，剑南高校的人陆续离去，平奇高校也恢复了往常的恬静。

　　欧阳晴一瘸一拐地绕到了钟博的身后，随即双臂矫情的环住了他的脖子，兴高采烈的道：“钟校长，我好久都没有这么高兴过了，我没有选错学校，我来这里上学是对的，您说呢？”

　　钟博呵呵一笑，刚想开口，曹吉利忽然将欧阳晴抱了起来……

　　“曹主任，您……您这是干嘛呀？快点放我下来啦，您这样我……我多难为情呀？”欧阳晴红晕盖脸，犹若一朵娇滴滴的盛艳玫瑰般，煞是可爱。

　　而曹吉利却是正言厉色，一句话未说，抱着她，直奔医务室走去。

　　依偎在曹吉利那宽敞的胸怀中，欧阳晴心中忽然倍感温暖。多年来，如果说她将钟博视为爷爷看待的话，那么曹吉利就如同她的父亲一样。

　　去往医务室的途中，或许是因为太累，欧阳晴已是陷入了沉睡，脸上还挂着微微笑容。她好久都没有睡得如此香甜过，睡梦中，她还见到了母亲。今天，不论是在现实中，还是在梦境里，对欧阳晴来说，相信都是最为幸福的一天！

　　……

　　一辆开往剑南高校的豪华大巴上，杰克昏睡在最后一排的座位上，没有人打算唤醒他，更没有人上去给他一口水喝，他就独自昏睡在那，看上去甚为可怜。

　　“校长，咱们就这样回去呀？这也太没面子了！”一名学生愤愤不平的说道。

　　“你去把杰克右腿上的裤子给掀开。”沈丁对那名学生命令道。

　　该学生走到后排，将杰克的右腿抬起，然后卷起了他的裤子，赫然一惊，脱口道：“天哪，这……这究竟是怎么回事？”

　　闻言，车上所有人的目光都集中在了杰克的右腿上，这一看，顿时引起一片哗然！

　　只见杰克膝盖周围的皮肉已是红肿凸起，积淤成山，而整个膝盖骨则是深深地凹了下去，不，应该说他的膝盖骨已然尽数蹦碎，所以才会出现一个凹槽！

　　“校长，这……这究竟是怎么回事？他和那个欧阳晴战斗时的全过程，我们可一直都是看在眼里的，但从始至终，我们也没有看见那个欧阳晴攻击过他的膝盖呀，可他的膝盖怎会受这么重的伤？”

　　沈丁浓眉紧锁，沉默了片刻，才迟迟开口道：“没想到，那间破学校居然有一个如此厉害的高手隐匿其中！他不仅可以阻挡住我的攻击，还可以神不知鬼不觉的把杰克的膝盖骨轰碎，真是太可怕了！”

　　“啊！”

　　沈丁这话一出，全车又是一阵哗然！

　　沈丁没有向学生们做出过多的解释，此刻他心里只有一个念想，那就是如何才能夺回自己失去的面子以及学校的荣誉？不料，他竟是越想越乱，越乱而越气，结果，他竟是将所有的怒气全都倾注在了杰克的身上！

　　当车子路经C市的一家医院时，沈丁居然命人将杰克扔了下去，并且决意要把他永远的从剑南高校中除名。

　　在杰克的口袋里留了两万块钱的医药费后，沈丁便与众人乘车离去，甚至没有人把杰克送入医院内，而是把他扔在了医院的门前，最后还是过往的好心路人把他给抬了进去。


第048章 小小风波

　　平奇高校内，师生们都抱着愉悦盎然的心情返回了教室。讲起课来，老师们明显比以往更加的认真，听起课来，学生们则比之前更有精神，这是因为欧阳晴的胜利不仅仅代表着自身，也代表着整个平奇高校，身为其中的一份子，无论老师还是学生，都会觉得无比自豪，同时也会被欧阳晴的精神所激励。故此，全校师生也是在暗下决心，将来要把平奇高校的名号打的更加响亮，但是现在，老师们唯一要做的就是认真的讲课，学生们要做的就是认真学习。

　　可谁又能想到，其实今日最大的功臣目前正窝在E班教室的一角……

　　E班内，楚凡也是在抱着无比愉快的心情上课，只不过，他心情愉快的根源并非来自欧阳晴取得了战斗的胜利，而是来自他手中的那本“龙虎豹”。

　　看着书中那一个个艳丽四射、赤膊露体的年轻女模特，楚凡那是一阵赏心悦目、意乱神迷，而眼下高史正在卖力的讲课，当然，楚凡全无听见。

　　不料楚凡正埋头看得入神，高史则悄然出现在了他的身边，全班同学的视线也跟着高史的身影移到了他的身上。

　　“好看吗？”高史立在楚凡的桌旁，和颜悦色的问道。

　　“嗯嗯，好看！”由于楚凡的意识已经深陷书中，于是就不由自主的回了一句。

　　下一秒，他蓦然抬头，一见是高史，马上慌不择乱的收起了那本龙虎豹，随即挺直了腰杆，目视着黑板，昂扬端正，显得若无其事，毫无羞耻之心。

　　“拿出来。”高史脸色一变，伸手索要。

　　见高史忽然凶相毕现，楚凡不由心下一凛，便又将那本龙虎豹拿了出来，乖乖交到了他手上。

　　对眼下这本世界上最著名的色情杂志，高史连瞄都没有瞄上一眼，就突然将其撕得粉碎，然后扬手一抛，便将无数纸屑洒向了空中，接着就见他怒视着楚凡，厉声道：“刚才我讲的那些东西，现在你来重复一遍。”

　　自从回到教室起，楚凡就一直聚精会神的看着那本色情杂志，对高史所讲的东西全无听见，又哪里晓得回答他的问题？

　　抬头望去，黑板上也没个字，于是楚凡又悄悄扫视了一眼周旁的同学，眼神流露着哀求，希望同学们能给他一点提示，哪想同学们竟是纷纷回避他的眼神，各个脸上都好像刻着“爱莫能助”四个大字。

　　“不……不知道。”楚凡低下头，除了坦白从宽之外，也实不知该如何回答。其实这两个星期来，他别的东西没有学会，唯一学会的就是“惧怕老师”，这也是每个学生必经的阶段；更何况楚凡初入学园，自然而然就对“老师”产生了一种莫名其妙的畏怯，哪怕他战力超绝。

　　“不知道？”高史眼中带着一丝气愤与失望，自嘲道：“你是不是觉得我讲的东西都是一些废话，你无所谓听与不听，而我的课，对你来说也是无所谓上与不上？”

　　“当然不是，我……”

　　“闭嘴！”高史突然打断楚凡的话，手指窗外的操场，怒然：“你现在去给我围着操场跑步，跑到放学为止！”

　　“啊！”楚凡掏出手机，一看时间，不由脸色一沉，脱口道：“现在才十点，还有一个半小时放学呢！”

　　高史向来都有一个规矩，在上课时间，他绝不允许学生拿出一些没用的东西，譬如手机、杂质之类的物品，只要被他发现，他都会毫不犹豫的将其毁坏掉。因此，他见楚凡拿出手机来，更是气上加气，于是便想将其夺过，然后给它摔碎，毕竟现在还是上课时间。

　　怒气之下，高史突然出手，一下就将楚凡的手机给夺了过来！

　　到手后，高史举臂一扬，刚想将手机摔在地上，不料楚凡伸手一抓，死死抓在了他右臂的三头肌上，阻止住了他的举动。而此刻，只见楚凡肃容盖脸，认真的看着高史，沉声道：“这可是我妈送我的，虽然它在你的眼里算不上什么好东西，但是对我来说，它可是非常珍贵的，还请高老师还给我。”

　　楚凡这一举动，顷刻引起轩然大波，同学们无不傻眼痴看，叹为观止。也难怪，自从高史任教以来，这还是第一次有人敢对他“出手”！

　　以高史那爆脾气，他哪里肯乖乖听楚凡的话？于是乎，他便想挣开楚凡的手，铁了心的要把手机给摔碎。

　　见言语无用，楚凡五指微微用力一捏，高史忽感整条右臂一阵发麻，有心使力，却是力不从心，并且手机也脱掌掉落。

　　楚凡巧手一横，快速接住了手机，将其装在了衣兜里，同时松开了高史的手臂。

　　高手退后两步，左手托着右臂，万分震惊的看着楚凡，神情之上，竟是浮现出了一抹惧色，好像对楚凡生起了一丝敬畏！

　　楚凡却是嘻嘻一笑，挠挠后脑，顿时变得与方才判若两人，“好，我去跑步。”说完，他便夺门而出，奔着操场跑去。

　　高史依然呆立原地，久久无法回神，因为他不知道楚凡刚才究竟对自己做了什么？居然会使自己的整条右臂瞬间麻木！他甚至想问问楚凡，可又怕失掉脸面。

　　其实很简单，每一个人的三头肌上都有一条筋脉，俗称“麻筋”。顾名思义，只要这条麻筋受到外力的捏压，那么整条手臂就会在瞬间麻木无力。而刚才楚凡故意抓在高史的三头肌上，为的就是在必要时让他的手臂陷入麻痹，好趁机拿回手机，甚至连战力都无需使用。

　　可是，身为一个武力老师，高史却连这点最基本的常识都没有，说来不免有些可笑，但是绝对不稀奇。

　　由于平奇高校的资金有限，并且欠缺名望，因此钟博根本请不到上乘的武力老师前来任教，所能请到的，也只是一些资质平平的普通老师罢了。而高史之所以能成为E班的班主任，只能说明他是平奇高校中最为优秀的武力老师，但要相比其他高校的那些武力老师来，他简直就是小巫见大巫，根本不值一提。简言之，他的武力知识其实很有限，还不及楚凡懂得广泛。

　　因此，高史会的东西楚凡全部都会，而高史不会的东西楚凡也都会，所以，楚凡根本没必要去认真的听他讲课，甚至感觉他讲得东西有些无聊。


第049章 匪夷所思

　　接近放学时间，操场的跑道上，烈日的蒸灼下，楚凡正慢悠悠地晃着小步，一边跑一边漫无目的地左右遥望，累到谈不上，只是衣襟湿尽，贴着身体有些难受，还有点无聊。眼下他只盼快点放学，好回家洗个澡。

　　医务室中，欧阳晴在床上睡得正香，身上裹着一块薄毯，只有右脚暴露在外，而她的脚踝已是高高肿起，就像一个小山丘般，不过没什么大碍，贴上狗皮膏药两周便可痊愈。

　　曹吉利坐在一旁，看着熟睡中的欧阳晴，他脸上露出了难得的笑容。虽然欧阳晴是他从小看着长大的，可他却从未见过欧阳晴像今天这么认真过，她与杰克对战时所展现出来的那种坚韧不屈的眼神，还有她那死不认输的顽强态度，曹吉利现在都历历在目。

　　突然之间，他觉得欧阳晴长大了，真真正正的长大了。

　　欧阳晴十岁进入平奇高校，至今一晃七年过去了。七年不算长，也不算短，期间发生了许多事情，此时曹吉利不免心有感触，也不觉忆起了往昔。

　　曹吉利今年四十有五，二十岁就跟在钟博身边打拼的他，可谓将所有的青春和精力都奉献给了平奇高校，至今都未婚无子。虽然他这辈子没有为学校做出过什么杰出的贡献，可却有两件事情会让他终生难忘。第一件事，就是自己当初把高木拓带回了平奇高校。第二件事，就是今天见证了欧阳晴的成长。

　　此外，他始终有一个愿望，他希望平奇高校可以走向世界的巅峰，毕竟这里蕴涵着自己的心血，而他这辈子最开心的时光，就是高木拓在校的那两个年头，当初他觉得平奇高校会因为高木拓的加入而燃起走向世界巅峰的希望，不想两年之后，这份希望却演变成了他的绝望，也成了他一生的遗憾！

　　但是今天，在欧阳晴将杰克击倒的那一霎，曹吉利的心里又再度燃起了一股冲劲，或者说，欧阳晴今天所表现出来的坚韧斗志感染了他，也间接点燃了他藏在内心深处的渴望，那份要让平奇高校走向世界巅峰的渴望！

　　十分钟后，随着上午最后一堂课的铃声响起，欧阳晴也在睡梦中醒了过来。

　　慢慢坐起身，揉了揉惺忪的双眼，舒坦地伸了个大懒腰，只见欧阳晴满脸容光，惬意盎然，精气十足。她觉得这一觉就像是睡了几百年似的，尤其的舒服和满足！

　　定了定神，欧阳晴遥看了一下左右，然后笑嘻嘻的看向曹吉利，歉道：“不好意思曹主任，我睡着了。”说着她就想从床上下来，似乎忘记自己的脚已经扭伤了。

　　曹吉利赶忙起身搀扶，生怕欧阳晴有什么闪失，并且细心叮嘱道：“小心点，虽然你的脚只是扭伤，但是要不加小心的话，可能会留下什么后遗症！”

　　闻言，欧阳晴不禁看向自己那肿如山丘的小脚，这才想起自己的脚先前扭伤了；大概是因为太开心，又或刚刚睡醒，所以刚才并未察觉到。

　　顿了片刻，欧阳晴忽然抬头看向了曹吉利，眼神充满了狐疑，她感觉曹吉利像是突然变了一个人，变得亲切温和、平易近人，倒像个慈祥的老太婆，却是与之前不苟言笑、蛮横无情的他截然不同！

　　“曹主任，您……您没事吧？”见曹吉利如此的紧张自己，欧阳晴却是有些不习惯。多年来，他虽然没有凶过自己，可也没有对自己这么好过呀，今天他这是怎么了？

　　曹吉利小心翼翼地搀扶着欧阳晴，没有答话，只是微微一笑。其实他心里已向欧阳晴说了一声“谢谢”，他很感谢欧阳晴今天没有为学校丢脸，也很感谢她唤醒了自己内心中沉睡已久了的那份对理想的渴望。

　　这时候，仁伯推着钟博来到了二人身前，见欧阳晴没有什么大碍，钟博也是不由松了口气。说起来，今日欧阳晴可以击败杰克，不仅仅是为学校和她自己带来了荣耀，同时也为钟博出了口恶气！

　　钟博落下瘫痪，全是拜沈丁所赐，若说他一点都不恨沈丁，恐怕连他自己都不会相信。今日，虽说欧阳晴击败的是杰克而不是沈丁，但相信沈丁以后的日子也不会好过，剑南高校董事会绝对不会轻易放过他的，恐怕就连他校长的大位都会堪忧。

　　这就是那些所谓高级武力学校的通病，在那些高校中，投资方以及高层不会去在乎别的什么东西，他们只要无上的荣誉，因为只有荣誉才会给他们带来名望，而有了名望，才会吸引更多的学生去报名就读，也只有这样，才能为他们带来丰硕的经济收入。当然，除了平奇高校外，那些所谓的高级和贵族武力学校，他们根本不会录取穷人家的孩子，他们一心想要打响名声，就是希望招揽家境过人的孩子入学，以便从中赚取昂贵的学费。

　　然而今日，杰克的惨败必会为剑南高校蒙上耻辱，身为校长的沈丁当是难辞其咎，以后的日子，他又岂会好过？

　　说到这里，钟博也是在心里向欧阳晴默道了一声谢，虽然他与曹吉利都没有把“谢谢”这两个字说出口，但他们的心里却都对欧阳晴充满了感激，也因为她而感到骄傲和自豪！

　　在曹吉利的搀扶下，欧阳晴一瘸一拐的走近钟博，“钟校长，您怎么来了？”

　　“呵呵，我身为一校之长，难道不应该来看望一下咱们学校的大功臣吗？”

　　欧阳晴小脸一红，不好意思的低下了头，轻轻摆动着柳腰，似谦非虚的道：“嗨，我哪算得上什么功臣呀？不过是在武力榜上晋升了8名而已。”

　　她这话说完，引得周旁三人哈哈大笑，钟博笑道：“你这小丫头，一下子晋升了8名还不满意哪？那怎么着才能让你满意呢？”

　　“当然是晋升到NO.1的位置了。”不知不觉，欧阳晴又开始得瑟了起来，只见她昂首挺胸，踌躇满志的道：“只有晋升到武力榜的首位，别人才不敢欺负咱们。比如樱植高校，你们什么时候听说过有人敢去那里挑战了？”

　　的确，自从“世界高校终极武力大赛”结束后，除了NO.1之外，武力榜前九大高手所在的学校，至今都没有谁敢去挑战。尤其是樱植高校，因为NO.1的销声匿迹，高木拓自然成为了武力榜上的第一大高手，而他所在的樱植高校，自然也就成为了“世界最强高校”！

　　说到樱植高校，钟博马上收起了笑容，变得几分黯然，曹吉利更是一副愁容满面、心有所思的样子。

　　“哎呀校长，曹主任……”欧阳晴明白他们为何惆怅，于是笑嘻嘻的宽慰道：“走了一个高木拓，不是还有我嘛？今天这么高兴的日子，你们就不要伤感了嘛。”

　　闻言，钟博与曹吉利又纷纷抬头看向了欧阳晴，眼中夹带着狐疑，均自生想：曾经都是自己安慰她，今天怎么换成她安慰自己了？那高木拓可是她以前的男朋友，说到伤感，最伤感的也应该是她呀！

　　“对喽，今天这么高兴，大家就别提以前的扫兴事了。”钟博率先开了口，不过有件事情他却始终都没弄明白，便向欧阳晴询问道：“丫头，记得你和那个杰克战到最后时，他明明就占了上风，可他为什么会在制胜的关键时刻，又突然缩回了拳头呢？”

　　对于钟博的这个问题，曹吉利也是百般困惑，苦思不解。他清晰记得，当时自己刚想冲过去帮欧阳晴解围，那杰克就突然发出一声凄厉的惨叫，跟着就跪在了地上；而杰克的这一奇异举动，难免会令人觉得有些蹊跷？

　　“也许他当时又抽筋了吧？”欧阳晴一边沉思，一边不确定的说道。其实除了“抽筋”这一说外，她也着实找不到其他的理由来解释。当时小倩已经被杰克撂倒在地，现场也只有她和杰克两人，所以，她除了认为杰克是突发性的抽筋外，也就再也找不到别的原因了。

　　钟博与曹吉利互望一眼，脸上依然充斥着疑惑之色。记得在杰克与欧阳晴交战之前，杰克也曾说过，上次在健身房和欧阳晴初次交锋时，他也是因为腿部抽筋才会输给了欧阳晴。要说一次是巧合便罢，可两次都是如此，这也未免太巧了吧？

　　正值钟博和曹吉利感到匪夷所思、莫名其妙之际，仁伯却是笑而不语，因为没有谁比他更加清楚，今日那杰克为何会突遭惨败！


第050章 神奇拳头

　　“仁伯，您笑什么呀？”

　　随着欧阳晴的言问，钟博与曹吉利的目光也投到了仁伯身上。

　　“现在全校的人都在笑，难道我一个糟老头就不可以笑、不可以替你开心了呀？”仁伯依然保持笑容，当即把话题撇了开，对欧阳晴叮嘱道：“你长大了，以后可不许让钟校长和曹主任再为你操心了哦。你这小丫头以前可没少惹事，竟是让人操心。”

　　“哎呀钟博，您说哪去了？”欧阳晴又是小脸一红，但语气却是特别中肯：“是哦，以前我的确是惹过不少的麻烦。不过还请三位放心，以后我绝对不会了。从明天开始，我会加倍的努力，争取打倒更多前来挑战的对手，为咱们学校树立名声……”

　　“那可不行。”钟博打断道：“从今天开始，我会放你两个星期的假，你就安心的在家里养伤，哪里都不要去。”

　　“这点小伤对我来说不算什么，再说我已经晋升到了NO.880的位置，要是被人知道我因为脚扭伤了就连学都不敢上了，那我还不得被人笑掉大牙啊？”欧阳晴目光炯炯，毅然决然道：“大不了我保证，在脚伤康复之前我会好好的照顾自己，但是学我一定要上的。如果叫我在家里呆两个星期的话，那我肯定会被闷死！”

　　“这小丫头的倔脾气可不是你这个校长能劝动的，我看你还是依了她吧，再说这丫头从小就好动，你又不是不知道，你让她呆在家里两个星期，还不如直接在我这里拿两瓶安眠药给她吃呢，这样她也许能乖乖的睡上两个星期。”仁伯玩笑般的插了句嘴，替欧阳晴说了好话。

　　其实这几年来，欧阳晴呆在学校里的时间要比在家里多得多，不是她不想在家里呆着，而是她心目中那个所谓的“家”，实在是很难令她呆下去。她不想见到父亲，因为怕会想起去世的母亲，她更不想见到安逸雅母子，这样只会令她更加的痛恨父亲！

　　就算是寒、暑假期间，她都会经常回到学校里，哪怕是独自坐在校园的一角发呆，她也不愿回到家里，要么就是去健身中心打发时间，有时还会去舞厅跳舞、或者去K房K歌，总而言之，她对那个家是毫无感觉，哪怕一刻也不想呆下去。

　　“是啊，您就让她继续上课吧。她刚刚在武力榜上晋升了名次，还没来得及炫耀，哪里肯乖乖的呆在家里呀？”曹吉利这时也开了金口，连讽带刺的为欧阳晴说了好话。

　　“哎呀曹主任，您什么时候也变得这么不正经了？不理你们了，你们老是拿我开心。”说完，欧阳晴步履蹒跚地向门外走去，曹吉利推着钟博与她并肩而行，一行人乐呵呵的继续闲侃着，其乐融融。

　　路径杂货店时，一行人却见楚凡正在店外举瓶豪饮，整整一大瓶的矿泉水，数息之内就被他一饮而尽、滴水未剩。不过刚刚围着操场跑了三十多圈，他不渴才怪呢。

　　“喂，你是渴死鬼托生的呀？”未近其身，欧阳晴就在十米开外冲楚凡大声的喊道。

　　楚凡抬头看去，见欧阳晴正一瘸一拐的迎面走来，忍不住笑道：“你是狐狸托生的呀？这么‘脚滑’？”

　　他此言一出，钟博与曹吉利相顾而笑，欧阳晴却是怒上眉梢，若不是脚上有伤，她指定会给楚凡来上一技飞踹。

　　“哈哈，你还想揍我呀？好啊，来呀，来呀，追得上我，我就让你揍。”楚凡一边激将着，一边故意慢慢身退着。所谓不是冤家不聚头，见欧阳晴不良于行，这么难得的机会，楚凡又岂会不加以利用，好好的借机调戏她一番呢？

　　欧阳晴小嘴一撇，停下步子，面对楚凡的嚣张气焰，着实没辙。总不能放开步子去追他，恐怕还没追上，脚就会痛死。

　　见欧阳晴驻下足来，小脸气得通红，楚凡那是个高兴。不料他自鸣得意之时，余光往上一扫，却见有一只巨大的拳头正冲自己的脑袋疾速砸下……

　　“砰！”

　　楚凡不及反应，脑袋就被人狠狠敲了一下，跟着就见他习惯性的蹲了下来，双手抱着头，龇牙咧嘴的揉搓着，那是个疼哪！

　　见楚凡受到了应有的教训，欧阳晴臂缠胸前，乐得前昂后翻，眉开眼笑。

　　楚凡翘头望去，只见曹吉利正稳稳伫立在自己的身前，而刚才的那一伎重拳，想必也是拜他所赐。

　　楚凡满心郁闷，刚才只顾调戏欧阳晴，他甚至不知道曹吉利是何时出现在自己身边的，还有更令他郁闷的是，每次曹吉利出手向他挥拳时，他心里明明很想躲过去，可却怎么也躲不过去。

　　对楚凡来说，曹吉利的拳头就像是蕴涵着一种魔力般，致使每次砸向自己的脑袋时，自己都只能坦然的承受，死活就是躲不过去，很是神奇！

　　“臭小子，明明知道她的脚受伤了，你还敢挑逗她，看我不揍你！”说话间，曹吉利已然再次扬起了铁锤般的拳头，眼看就要冲楚凡的脑袋瓜怒砸而下。

　　“哎哎，曹主任，算了。”欧阳晴赶忙出言制止了曹吉利的举动，心想他若再给楚凡来上一拳，那楚凡肯定受不了，因为此刻楚凡已是差不多哭了。

　　收起拳头，曹吉利抱着狐疑的目光端详了一眼欧阳晴，接着他回到了钟博的身边，对其轻声道：“看来这丫头的确是变了不少，要是以前有人敢这么挑逗她的话，那她还不得把人给生吃了呀。”

　　钟博亦是认同的点了点头。的确，欧阳晴最近的变化确实蛮大的，但是，促使她转变的根源来自哪里，钟博和曹吉利却不得而知。恐怕这个问题，连欧阳晴自己都不知道吧？

　　楚凡依旧蹲在地上，双手抱着头，眼角有些泪光，看样子还没有消痛。欧阳晴来到其前，俯身问道：“怎么样，没事吧你？”

　　经此一问，楚凡不禁抽泣了两声，倒像个受了什么委屈的孩子一般，憨态可掬，并且眼中泪光闪闪，马上就要溢眶而出。

　　“你可别哭啊，我这辈子什么事情都能接受，就是受不了一个男人掉眼泪。”话虽这么说，可欧阳晴的心里却在偷笑，因为楚凡现在的样子实在可爱，也很可笑。

　　楚凡努力把眼泪挤了回去，然后闷哼一声，不屑道：“切，鬼才会掉眼泪呢。再说就算要哭，我也不会当着你的面哭，在一个女孩子面前哭泣，那我多没面子呀？虽然你不是一个女……”

　　话到嘴边，楚凡又咽了回去，但即使他没有把话说全，欧阳晴也知道他想表达出什么含义。于是，她突然揪住楚凡的耳朵，便是硬生生的把他提溜了起来。

　　“哎呀呀，疼，疼……”

　　“在你的心里，我就不是一个女孩子对吧？”欧阳晴一手揪着楚凡的耳朵，一手叉在腰间，嘴角流着一抹阴笑，完全展现出了一只“母老虎”的气概！

　　“不，绝对不是。有谁敢说你不是女人，就如同有人说我不是男人一样，毫无事实根据。哎呀呀，快放手啦，疼！”楚凡苦苦哀求。面对一只母老虎，他也只能装成一只小白兔。

　　“哼，虽然这不像句人话，不过本小姐向来慈悲为怀，这次就放过你了。”话罢，欧阳晴便松开了芊芊玉手。

　　这不，脑袋上的疼痛才刚刚得到缓解，楚凡又开始手捂着耳朵，小狗似的独滞一旁，言不敢出，身不敢动，从此便有了一个根据事实所拟定而成的结论，该结论的具体内容便是：只要见到欧阳晴，绝对不会有什么好事发生，不管是在校内、还是校外。还有曹吉利，每次见到他时，脑袋上肯定会挨他一拳，即使自己想躲，也躲不过去。尤其是以上二者结合时，自己定会在劫难逃，脑袋和耳朵总会有一处受牵连，反正不是脑袋疼，就是耳朵红！


第051章 噩梦降临

　　欧阳晴从不喜欢坐自家的豪车上下学，她觉得那样太招摇，故此，她每次来学校时，都是在家提前打电话叫的士，然后乘坐的士上学，放学回家也是如此。

　　下一刻，三人往校门处走去，钟博和曹吉利想把欧阳晴送到校门外，看着她安全的上车，才会放下心来。只是他们一个坐在轮椅上，不良于行，一个脚扭伤了，走路一瘸一拐，总之行进的速度堪比龟速，那是相当的慢，楚凡只得尾随在他们的身后，不敢越步前行，生怕曹吉利会给上自己一拳。

　　刚刚才围绕操场跑了三十几圈，楚凡浑身上下的衣服早已湿透，当着欧阳晴的面又不方便赤膊，所以此刻他觉得浑身都难受无比，汗如黏胶，浸遍全身，急不可耐的想回家洗个澡，奈何照这样的速度走下去，恐怕还没到家，下午第一堂课的上课铃就会响起。

　　不过看着身前三人行进的背景，楚凡又忽然觉得好笑，尤其是欧阳晴，她走路时那一瘸一拐的样子，真是可爱到了极点。曹吉利更是离谱，炎炎夏日，他居然戴着一顶皮制的牛仔帽，而且从楚凡第一次见到他的那天起，他就没有把帽子拿下来过，几乎天天都戴着，也不怕头上生痱子？钟博坐在轮椅上，恐怕三人之中最惬意的就是他了，起码还有个两轮座驾，还被曹吉利推行着，感觉很是舒服。

　　总之对楚凡而言，前面这三人看上去很是别扭，并且很滑稽，也很好笑。

　　一边走着，楚凡掏出了手机，打开了摄像功能，决定把身前的三人给录下来，然后放到网上，让网友们可以欣赏一下他自认为很好笑的这一幕。

　　良久，一行人终于来到了校门口，曹吉利将欧阳晴扶上了早早就在此等候地一辆的士，之后他便推着钟博往学校的食堂走去。

　　为了方便工作，中午这段时间，钟博一般都会留在学校里就餐，到了晚上，曹吉利才会把他送回家去。而曹吉利未婚无子，向来都是只身一人，说句不好听的，他连个家都没有；平日里，他吃、喝、拉、撒、睡都是在学校，睡觉在宿舍，吃饭在食堂，活动在操场，或者说，平奇高校就是他的家。

　　一出校门，楚凡拔腿就往公车站跑去。

　　回到家里，发现母亲还没有回来，楚凡先是跪在了父亲的灵位前，为今天再次使用武力而向父亲悔过，但是相比上次，这次他仅仅只是忏悔了十分钟，而且也没有上次虔诚，有点越来越不要脸的感觉。之后，他便钻进了自己的房间，打开破旧的二手笔记本电脑，拿出手机，跟着就将先前录下来的画面上传到了一家大型的视频网站上，随便打了个标题：三人行，必有我师妹。

　　瞎忙活了一会儿，他又去冲了个澡。回到房间后继续盯着电脑，发现刚刚上传的视频已经审核完毕，虽然没有多少点击，但却招来骂声一片。有的网友说他歧视残疾人，有的人说上传该视频的人是个250，甚至还有人让他去死，总之没有一句好话。

　　楚凡并没有歧视过任何一个残疾人，只不过他做人很简单，并且他的“笑点”非常之高，譬如，别人认为不好笑的笑话，他听后能乐上半天，而他认为好笑的事情，对别人来说，简直能无聊到死。

　　就拿他刚刚上传的那段视频来说，他自己就觉得非常的好笑，尤其是欧阳晴走路时一瘸一拐的样子，还有曹吉利戴着的那顶皮制牛仔帽，从背后看去非常的有喜感，可这些对别人来说，根本就是一个不好笑的冷笑话。

　　也许楚凡的笑点高，和他的不堪童年有关吧？要知道，他小时候可是连一个朋友都没有，所以他经常都是自娱自乐，因此，他乃是属于寂寞所驱，孤单所使。

　　不知不觉，时近1点，楚凡的肚子已是饿的咕咕乱叫。平常这个时间，刘贞淑应该早就回到了家里，甚至做好了饭菜，可是今天中午，她却没有回来。

　　“也许老妈的上班时间又被调整了，或者又善心泛滥，帮哪个同事代班了吧？还是自己做点吃的吧。”想罢，楚凡去厨房做了个西红柿炒蛋，简单的吃了几口就去睡了午觉。

　　睡梦中，楚凡做了个噩梦，他梦见母亲满脸都是血，而且正在被几个彪悍的男人进行殴打和辱骂，任其母亲怎般求饶都无济于事，那几个男人就是不肯罢手，反而越打越狠，越骂越凶！

　　同一时间，C市“舒心按摩院”的会客大厅中，只听阵阵惨叫声绕梁回荡，哀鸣不断，击打声与辱骂声互相交集，钩织出了一幅凄惨的画面。

　　这个时候，只见有五个彪形大汉正在围殴一个中年妇女，那妇女已经被打倒在地，并且满脸是血，捉襟见肘，而那五个彪汉丝毫没有住手之意，雨点般的拳头不断迎向那妇女的脸庞，纵然妇女双手拼命护栏，也阻止不了这些彪汉们的暴力冲击。

　　“求求你们不要打了……求求你们……求求你们……”那妇女不停地哀求着、痛哭着、惨叫着。可是，她的求饶所换来的则是更加暴力的袭击！

　　在那五个彪汉的身后，还有一个西装笔挺的男子正在不停地吆喝，“给我照死里打，妈的，弄死她，我负责！”

　　该西装男是这家按摩院的老板，名叫夏三，其相貌尖耳猴腮、獐头鼠目，一看就不是什么好人，那五个彪形大汉则是他的手下，也是这家按摩院的分管经理。而正在被他们暴力殴打的那名妇女，她不是别人，正是楚凡的母亲，刘贞淑。

　　今日，刘贞淑整整在这里做满了一个月，她本想今天拿了薪水就辞职不干，可是就在刚才，她帮一个男性客人做按摩时，那名客人忽然向她提出了一个无理的要求，便是让她帮其“打飞机”！

　　刘贞淑向来洁身自爱，自然不肯答应，还痛骂了那名客人。不想那客人竟是恼羞成怒，一气之下，就告到了夏三那里。

　　夏三当即就让刘贞淑滚蛋，滚就滚，反正自己也不想干了，于是她便向夏三索要这一个月的薪水，哪想，夏三竟是耍起了无赖，死活都不肯给她开薪水。

　　须知这个月的薪水对刘贞淑来说，那可是非常的重要，没了这份薪水，一日三餐以及水电费就会陷入停滞；如此一来，刘贞淑自然不会答应，便和夏三理论……

　　气急败坏之下，夏三直接叫来了几个所谓的经理，然后对他们一声令下，他们就向刘贞淑进行了惨无人道的殴打！


第052章 命悬一线

　　在“舒心按摩院”工作了一个月，刘贞淑没少受欺负，也不是第一次挨打，客人们的无礼，老板的刻薄，她都已经受够了，若不是为了那份寥寥无几的薪水，她早就辞职不干了。

　　没想到今天，薪水没有拿到，反而遭到了一顿暴打，并且夏三此刻依然怒火中烧，丝毫没有命手下住手的意思，看样子，他们真是想把刘贞淑给活活的打死，方能罢休！

　　夏三乃是靠混黑道起家，说好听点的，那五个彪汉是这间按摩院的经理，其实他们就是夏三所养的一帮打手，彻头彻尾的地痞无赖，简言之，他们就是在这里看场子的，而且个个蛇蝎心肠，丧心病狂，毫无人性可言！

　　此时此刻，面对接踵而来的无情拳头，刘贞淑无力的躺在地上，双手拼命护着头，不停声地哀鸣着。偶尔有一两个过往客人驻足观看，但谁也没有上前制止这伙男人的暴行，更没有人愿意帮刘贞淑报警。

　　突然间，其中两名大汉猛地将刘贞淑拖了起来，让她跪在了地上，另外两名大汉则把她的双臂给撑了开，而剩下的那名大汉稳稳伫立在她的身前，嘴角浮现着一抹冰冷的笑意，接着就是一技直拳打出，重重砸在了刘贞淑的鼻梁骨上！

　　刘贞淑闷哼一声，头部往后一仰，顿时鼻血四溅，劈头盖脸，惨不忍睹，同时也昏厥了过去。

　　见罢，夏三走到了会客沙发前，随手拿起了一个盛满脏水痰盂，然后来到了刘贞淑的身边，将满满的一盂水浇在了她的头上，以便让她清醒过来。

　　脏水冲淡了刘贞淑脸上的鲜血，杂物沿着她的身体混合而下，将她的工作服尽数湿透。片刻后，她微微睁开双眼，这时的她已经说不出话来，但是在她的眼神中，却流露着一抹哀求之色。

　　“怎么样，还要不要薪水了？”夏三蹲在刘贞淑的身前，对过往客人的观望毫无顾忌，语气也是极其的嚣张。也难怪，现在的人们已经人心不古，世风日下，有谁还愿意做那抱打不平、吃力不讨好的事情呢？再说了，夏三在C市可是小有名气，手下之人没有二百，也得有个百八十，谁又会因为一个服务员而得罪他呢？

　　“没事的都给老子滚！”夏三的其中一名手下，冲着那些驻足观望的人们吼道。这一桑喊出，大厅之内，立时人去楼空！

　　刘贞淑无力地摇了摇头，示意不要了。同时她心里在想，自己绝对不能死去，不能就这样丢下楚凡，楚凡还小，他还没有娶妻生子，没有长大成人，自己绝对不能丢下他，让他独活于世，绝对不能……

　　“真是犯贱，早这么说，你也不会受这般皮肉之苦了不是？”一边说着，夏三站了起身，便在此时，他突然一脚踹在了刘贞淑的前额上。

　　刘贞淑猛然往后一仰，重重的摔在了地上。而就在她倒地的那一霎，她的后脑勺也是狠狠撞在了坚硬的地面上，再次不省人事，不，应该说生死未定才是。

　　渐渐地，只见一滩猩红的浓血正从她的后脑处缓缓溢淌，没过一会儿，就流淌了一片，染红了地面！

　　见此一幕，夏三以及他的手下无不愕然，其中一人蹲下身子，晃了晃刘贞淑，又将手指贴在了她的鼻下，以便确认她是否还有气。幸好，刘贞淑还有一息尚存，只是已经奄奄一息，如果不马上送医，恐会性命难保！

　　夏三这才意识到事态的严重，再说他也不想在自己的地盘上弄出人命，于是赶忙命手下之人将刘贞淑送去了医院。

　　将刘贞淑送往医院后，夏三的几名手下什么话也没有向医生留下，便仓惶离去，连医药费都没有支付。

　　急诊室中，医生先是为刘贞淑做了一下初步检查。两分钟后，只听医生对护士道：“颅内出血，鼻梁横断，胸腔三、四肋骨骨折，肺部有积水，身体上有大面的外伤，立即安排手术！”

　　……

　　下午两点，楚凡忽然从梦中惊醒。

　　猛然坐立起身，他随手拭去额头上的汗珠，迅速踏下床铺，绕家走了一圈，却发现母亲还是没有回来。

　　“奇怪，好端端的怎么会做这种不吉利的梦？难道是因为我这两天的精神压力太大？对，肯定是那个欧阳晴害得，我每次见到她都会有压力，所以是深有所思，睡有所梦！”

　　一席喃喃自语，楚凡也就没有多想，反正只是个梦，又何必当真呢？殊不知梦境有时也会变成现实，眼下已然得到了验证，只是他还不知道而已！

　　洗了把脸，换了件内衣，穿上校服，楚凡就前往了学校。

　　市人民医院中，由于刘贞淑的身上空无一物，护士想联系她的家人都暂且没办法。而此时此刻，刘贞淑正在接受一个大手术，或者说，医生正在全力的抢救她，只是以她的伤情来看，想必就连医生也不敢保证，能够百分之百的把她救活！

　　舒心按摩院的大厅中，夏三已经命人清理了现场，刘贞淑留下的血迹已是荡然无存，地板也是焕然一新，监控录像也已被夏三洗掉，可谓万无一失。

　　经理室中，夏三悠闲的坐在一张老板椅上，嘴中叼根香烟，显得若无其事般。他的五名手下一字坐在会客沙发上，却是显得有些担心。

　　“三哥，那女的不会死掉吧？”其中一名浓眉大眼、满腮黑胡的手下痞里痞气的道：“刚才我们哥几个送那女的到医院的时候，那女的可是一点生命的迹象都没有，她现在不会已经死了吧？”

　　夏三猛抽了一口烟，悠哉的吐了几个烟圈，从容道：“瞎担心什么？你们跟我混了这么久，我什么时候让你们出过事？就算那娘们死了，我也会保你们没事！”

　　听言，几名手下这才相顾展颜，放下心来。殊不知大难即临，死期将至！

　　话说母子连心，这话毫不虚假。

　　楚凡已经到了学校里，但他心头总是隐隐感觉有些不舒服，右眼皮也是不停地跳动着，好像有什么不妙的事情要发生一般？

　　来到教室，楚凡心不在焉的坐到了自己的位子上。

　　见他一副无精打采的样儿，欧阳晴不禁问道：“你这是怎么了？是不是某些书籍看多了，在家里那什么过度，所以才会无精打采的呀？”

　　一听到欧阳晴的声音，楚凡这才打起了几分精神，将头一歪，不解道：“什么书籍？什么过度？”

　　“切，你就装吧。”说完，欧阳晴便垂下了头，开始专心致志的欣赏起了一张照片来。


第053章 彼此彼此

　　课堂上，由于这节是李巧云的历史课，所以同学们的精神都比较涣散，可相比以前倒是好了很多，起码现在没有人再直呼李巧云的大名，也没有人表现的无所事事，更没有人大闹课堂。

　　看着夹在书中的那张照片，欧阳晴不时的横眉竖眺，左右摇看，好像是在寻找照片里的端倪。

　　楚凡余光一瞄，赫然发现欧阳晴夹在书中的那张照片有点眼熟。再仔细一看，咦……这不是自己么？

　　话说中午在家上网时，欧阳晴在“武神神迷会”的论坛里以高价抢购了一张照片，那照片里的不是别人，正是风靡全球的“武神”，也就是楚凡。

　　武神神迷会：乃是由多个国家的网民所组建成的一个大家庭，其会员多达数千万，遍布全球，网上随便一搜，便能搜到。欧阳晴也是“神迷会”的一员，她对武神的憧憬之心绝不会输给任何一个“神迷”。

　　当然，也有许多生意人会拿“武神”比赛时抓拍到的经典照片去“神迷论坛”里拍卖，这不，欧阳晴就买到了一张。

　　她今天所抢购回来的照片、是楚凡参加武力大赛时被人拍下的一张快照。照片里，只见楚凡上穿一件黑色的皮夹克，下穿一件浅蓝的牛仔裤，脸上带着一个黑色假面，两拳锤握于双腿侧，稳稳伫立在聚光灯之下，可谓英姿威武，霸气十足，不过与此时此地的楚凡相比起来，打死也不会有人相信他就是照片里的人。

　　也难怪，自从父亲去世后，楚凡对任何事情都无欲无求了，对至上的武力也没有曾经的那股追求了，甚至邋遢惯了，平时他能好好的梳一次头就已经算是奇迹了，并且，自从他穿上校服的那天起，他就没换过其他的衣服，那是相当的腌臜。此外，他还为自己立下了三条宗旨，其一谦虚做人、其二低调处世、其三平淡生活，所以在他的世界里，武神是武神，自己是自己，老死不相干！

　　“切，一张破照片有什么好看的？”楚凡斜视着欧阳晴，以那吃醋的口吻道。

　　欧阳晴白眼一翻，瞪向楚凡，问道：“你个土包子，你知不知道这照片里的人是谁？”

　　“这谁都知道呀，他是武神呗，而且他是一个男人，一个彻头彻尾、百分之一百的真男人、好男人！”楚凡仰首挺胸，自卖自夸。

　　“哼，你知道就好。”欧阳晴再次将目光投向了照片，一边欣赏，一边冲楚凡讽道：“你看看人家，这才叫真正的男人，不但武力超绝，还闻名世界，长得又帅，简直完美到了极点。你再看看你自己，咦……”

　　楚凡咯咯一笑，看向自己的照片，疑惑道：“我……他明明带着面具，你怎么知道他长得帅？也许他很丑呢？”

　　“不可能！”欧阳晴目光坚定，信心百倍的道：“凭我的超强第八感，我敢百分之一百的肯定，武神肯定是一个完美无瑕的帅哥。唉……好想见一见武神的真面目，如果能让我和他见上一面，那么我死也无憾了！”

　　一番感叹之后，欧阳晴又喃喃地问道：“哎，你说武神到底长得什么样呀？他为什么要带着一个面具呢？难道是因为他长得太帅，帅到了没脸见人的地步？”

　　“这还不简单，想知道他长得什么样，你看看我就知道了。”楚凡一本正经的道。

　　“咦……”欧阳晴身子一斜，上下打量了一眼楚凡，最后将目光定格在了他的脸上，呕道：“我宁愿去街上和一个乞丐对望，也不愿意多看你一眼。”

　　“哈哈，你对我的印象，也许就如同武神对你的印象一样。就算有一天你真的见到武神，说不定人家武神也不愿多看你一眼，哼！”

　　“去去去，别在这儿气我。”说完，欧阳晴便继续埋头痴看着相片。

　　“鬼才想理你呢。”楚凡也垂下头来，心里老大不爽。

　　虽然欧阳晴看得是“武神”的照片，但“武神”就是楚凡自己，而欧阳晴所迷恋、所喜欢的也是自己，可是，楚凡却隐隐觉得不是滋味，他觉得自己在吃醋，并且是在吃自己的醋。毕竟在欧阳晴的眼里，武神是武神，楚凡是楚凡，完全是不相干的两个人，而楚凡喜欢她，她却喜欢“别人”，楚凡又岂有不吃醋的道理？

　　这个时候，李巧云在讲台上提问道：“有哪位同学可以回答一下，清朝的雍正皇帝和康熙皇帝，他们是什么关系？”

　　不想她此题一出，整间教室顿时哑然无声，良久之后，竟是没有一个同学愿意举手回答。不过，李巧云所问的这个问题，绝对称得上是一道难题，原因很简单，从二十二世纪初开始，武力课程就已经取缔了文化课程，现在哪怕是一道最简单的历史题，对这些学生们来说，都是一道极为复杂的难题。

　　无人应答之下，李巧云只得点名提问，可是台下在座的都是一些学校的精英学生，李巧云始终对他们存有畏怯，所以不敢贸然点名。

　　所谓人善被人欺，马善被人骑，片刻后，李巧云突然将视线投向了楚凡，点名就问：“楚凡同学，请你来回答一下刚才的问题。”

　　“我？”楚凡目观左右，手指自己，满腹狐疑。同时全班人的目光也都聚焦在了他的身上，期待着他的回答。

　　李巧云点头道：“请你回答一下，清朝的康熙皇帝和雍正皇帝，他们两个是什么关系？”

　　楚凡略微思索了片刻，忽然心念一动，张开就道：“他们是父子关系！”

　　“好，回答正确！”李巧云乐得眉飞眼笑，久难合嘴，心想这半年来，终于有人答对了一道课题，真是难能可贵，难能可贵啊！

　　独自乐了片刻，李巧云趁热打铁，再次问楚凡道：“那么你说说，他们两人是谁是父、谁是子？”

　　楚凡信心百倍，这次想都没想，坦然回道：“康熙是雍正的儿子，雍正是康熙的父亲。”

　　闻言，李巧云原本方圆的脸蛋突然拉得老长，下巴近乎贴到了胸处，估计心里正气的骂娘！

　　“哈哈哈哈哈……这么简单的问题都不会，真是个大白痴！”欧阳晴乐得狂笑不止，前仰后合。

　　“李老师，我回答错了么？”楚凡不服，悻悻问道。

　　李巧云点了点，还没来得及开口，欧阳晴忽然抢道：“谁都知道，康熙和雍正是父子关系，但是有个白痴却不知道，雍正是康熙的儿子，并非是康熙的父亲！”

　　见欧阳晴洋洋得意，楚凡心里老大个不愿意，豁然灵光一闪，接口就问：“那你说说，雍正的孙子是谁？”

　　欧阳晴张口就答：“白痴都知道，雍正的孙子是乾隆！”

　　此时此刻，李巧云的下巴已经垂到了地上，眼珠子睁得快要奔眶而出，只得无奈的心中暗叹：“天哪，这两人真是一傻一痴，彼此彼此。真不知道这个班级为什么会被称为‘精英班级’？这里明明就是傻子荟萃，典型的‘白痴班级’嘛！”


第054章 情况危急

　　市人民医院，一名负责为刘贞淑手术的医生焦急来到了前台，向当班的护士询问道：“怎么样，联系到伤者的家属没有？”

　　护士摇头道：“那个伤者什么随身物品都没有，很难联系到她的家属，电脑资料也没有她曾经就医的记录，恐怕她是外地来的。不过我刚才已经报了警，相信警察会有办法的。”

　　“如果不尽快联系到病人的家属，那么就糟了。”医生看上去越加着急，对护士吩咐道：“病人脑部大量出血，急需输血，但该病人是RH阴性血型，这种血型非常非常的罕见，没有哪家医院会有这种血型的库存，唯一的希望就是通过她的直系亲属献血，否则我们也无能为力。你尽快找到她的家人，总之越快越好！”

　　说完，医生又返回了手术室，然后取下了刘贞淑的指纹，交给了护士，以便让警察人通过指纹查出她的身份。

　　护士也没敢耽搁，带着指纹拔腿就跑到了医院的大门外，开始焦急等待着前来办案的民警。

　　同一时间，E班教室中，下午第二堂课的课间。

　　欧阳晴已经对着“武神”的照片痴看了半个多钟头，此时只见她摇头晃脑，左张右望，恨不得将照片里武神的面具给撕开，以便见一见他的庐山真正面目！

　　楚凡呆呆望着桌旁的书包，右眼皮止不住的狂跳，心中那股莫名的不祥预感也是越来越强烈。

　　拿起母亲为自己亲手缝制的书包，楚凡心中一阵酸楚，他不知道今天是怎么了，为什么会这么的思念母亲？

　　掏出母亲送给自己的手机，楚凡又觉得鼻子酸溜溜的，心中对母亲的思念更是愈发的浓重，此刻他恨不得马上放学，然后回家看上一眼母亲，奈何距离放学的时间还早。

　　“咳咳……”

　　欧阳晴干咳了两声，忽然觉得有些口渴，便小心翼翼把武神的照片掖在了钱包的相框里，随之站了起身，打算去杂货店买点水喝。

　　“都变成瘸鸭了，还想乱跑呢？”楚凡仰视着欧阳晴，语气中，却是蕴藏着几分担心。

　　“这位小哥，本小姐渴了，所以本小姐要去买瓶水喝。您要不介意的话，您能不能让一下，好让我这只瘸鸭出去？”欧阳晴叉腰道。

　　楚凡无奈叹了口气，起身道：“念你叫我一声哥的份上，哥去帮你买水，你就乖乖的呆着吧。”说完他便奔门而出。

　　来到杂货店，楚凡为欧阳晴买了一瓶冰水，刚想转身离去，赫然发现柜台里有什么东西正在闪闪发亮。

　　仔细看去，原来是一只发卡，不过那发卡特别的精致，半掌大小，黑色的卡面上镶着一些亮闪闪的小钻石，虽然是假的，可是在阳光的辉映下，却是显得格外刺眼，非常的漂亮。

　　楚凡心中一动，手指柜中闪闪发亮的发卡，兴致勃勃的道：“老板，我要这只发卡。”

　　店老板将其拿出，笑道：“好眼力啊，送给女朋友的吧？”

　　楚凡不好意思的笑了笑，“不是啦，送给我妈的。”

　　付完钱后，楚凡一路小跑，回到了教室，随手将水交给了欧阳晴，自己则开始欣赏起了手中的发卡来。

　　欧阳晴喝了口水，看着楚凡手中的发卡，轻哼一声，略带醋意道：“吆，这么漂亮的发卡，刚买的吧？送给女朋友的吧？”

　　“低俗！”楚凡瞟了欧阳晴一眼，然既又正过神来，问道：“在你的心里，是不是只有男欢女爱，没有亲情可贵？”

　　“切，你可不要跟我说，这个发卡是送给你妈的啊。”欧阳晴斜视着楚凡，抿了口水。

　　“这就是送给我妈的，虽然它不值钱，但我相信，她老人家一定会很喜欢的。”楚凡信心满满。

　　闻言，欧阳晴放下手中的水，然后拿出钱包，随手从中捏出了一沓钞票，拍在了楚凡的课桌上，说道：“看你这小样，第一次送礼物给妈妈吧？这里是一千，当我借给你的，买些好点的礼物送给你妈吧。一个大男人，不要第一次送礼物就送的这么寒酸。”

　　楚凡从容的将钱推了回去，目视着欧阳晴，一本正经的道：“亲情和心意这两样东西，不是用钱就可以衡量的。巴黎铁塔贵不贵？可我要是把巴黎铁塔送给我妈，你认为她会喜欢吗？”

　　“吆，还巴黎铁塔呢？”欧阳晴将钱收了回去，反问道：“亲情可贵是不是？好，我问你，那么你妈要是告诉你说，她老人家喜欢自由女神像，这可怎么办呀？”

　　“这还不简单？只要她老人家喜欢，我就会把自由女神像搬给她！”楚凡认真的说道，虽然有点不切实际，但绝不含假！

　　看着楚凡那极具认真的神情，欧阳晴便没有继续与他开玩笑，而是陷入了深思。

　　母亲在世时，欧阳晴没有送过任何的礼物给母亲，而且在她看来，就算要送，那也要送一些名贵的物品，也许这就是她对亲情的衡量，其实说来也不怪，谁叫她从小就生在大富之家呢？

　　所以说，她拿钱给楚凡，也是为了楚凡好，她希望楚凡可以买一些体面贵重的礼物送给母亲，因为在她的心里，只有贵重的物品，才能表达出自己的心意。相信这也是大多数有钱人的看法。

　　但是在楚凡看来，一个普通的发卡足以表达出自己对母亲的心意，而母亲也一定会为自己的这份廉价心意感到开心。这就是穷人与富人之间的迥然观念。可是，楚凡却懵然不知，或许母亲永远都没机会收到他的这第一份礼物了！

　　市人民医院，手术室中。

　　刘贞淑目前正在死亡的边缘徘徊，由于没有合适的血源，故此她的手术陷入了停滞，眼下医生们也是别无他法，只能等她的亲属到来，为她献血，否则下面的手术根本没法进行！

　　两名民警匆匆赶到了医院，早已在门旁守候的护士赶忙上前相迎，旋即向民警说出了刘贞淑的情况。

　　了解了具体的情况后，民警带着刘贞淑的指纹迅速驾车返回了局里，以便通过指纹核对刘贞淑的户口。现在也只有通过她的户口，才能联系到她的亲属了。

　　E班教室，楚凡满心期待，期待快点放学回家，好把发卡送给母亲。由于这是他第一次送礼物给母亲，所以他是既紧张又兴奋……

　　不想就在此时，他的耳畔突然传来了一个熟悉的声音，“好儿子，如果妈妈以后不在你的身边，你一定要好好的照顾自己，我和你爸爸会在另一个世界看着你，守护你，祝福你……”


第055章 晴天霹雳

　　妈？这是老妈的声音！

　　楚凡猛然从座位上站起，心头霎间骚乱不已，脑中一片空白。他不知道为什么会突然听见母亲的声音，但就在刚才，他却实实在在的听见了，就宛若母亲置身周旁、附耳与自己说话一般，尤为真实！

　　随着心头那股不祥预感的越发浓烈，楚凡额头也不禁渗出了许多豆大的汗珠；汗水涔涔滑过他的脸庞，滴滴落在他手中的发卡上，此时只见他双手捧着发卡，若有所思的呆望着，眼中却是暗淡无神，整个人也都陷入了呆滞。

　　“见鬼了啊你？”楚凡的突然起身，吓了欧阳晴一大跳，不过见他一副心神难安的样儿，欧阳晴又不禁问道：“你这是怎么了？神神叨叨的吓了我一大跳！”

　　顿了片刻，楚凡忧心忡忡的道：“我总感觉有什么事情要发生，而且是一件非常不好的大事！”

　　“切，我还以为你见鬼了呢。”欧阳晴正过脸来，不以为然道：“放心啦，有我在你身边，你不会有事发生的，就算有，我也会帮你摆平，安啦安啦。”

　　“不是我，而是我妈，我总感觉她出了什么事情……”楚凡心神不定，越说越是害怕。

　　“哈哈，你是想妈妈了吧？”欧阳晴再次看向楚凡，嗤笑道：“你都这么大了，还离不开妈妈呀？你也不嫌害臊？”

　　“也许是我想多了。再说老妈应该还在上班，能出什么事呢？”楚凡慢慢坐了下来，自我慰藉了一番后，便没有继续多想。但有些事情不是不去想，它就不是不会发生。

　　铃铃铃！

　　随着上课铃的响起，同学们都坐回了原位，安静等待着老师的到来。

　　不多时，率先走进E班教室的并不是老师，而是钟博与曹吉利，另外还有两名身着制服的民警。

　　“发生什么事情了？为什么会有警察来？”

　　“不会是咱们班有谁犯了什么事，所以警察叔叔来抓人了吧？”

　　“应该不会，要是咱们班隐藏着罪犯，来的就不是民警了，而是武力战警！”

　　一时间，全班议论声起，口舌不休，这也是平奇高校建校至今，第一次迎来警察到访。

　　“楚凡，你过来。”钟博轻声唤了一句，言语中带着一抹深沉。

　　“我？”楚凡一边慢慢的从座位上站起，一边不敢相信的目视左右。在旁的欧阳晴也是一脸困惑，迫不及待的想弄清楚，楚凡这是犯了什么事？

　　随着全班同学的注目，楚凡走到了讲台上。

　　由于时间紧迫，警察同志也没有拐弯抹角，张口就问道：“刘贞淑是不是你的母亲？”

　　楚凡一听，不由得一怔，点了点头，急道：“是，我妈她怎么了？”

　　“你妈正在医院抢救，目前的情况非常危急，详细的事情我们会一边走一边告诉你，快点和我们去医院吧。”

　　警察同志这话说完，全班一阵哗然！楚凡心里更是咯噔一沉，犹若晴天霹雳、巨雷炸耳，一时眼花缭乱，天旋地转，只觉脑中嗡声不断，心神恍惚，差点没急得惊厥过去。与此同时，他为母亲买的发卡也脱手而落，掉在地上摔成了两半！

　　缓过神来，楚凡急忙与两位民警出了教室，奔往医院而去。

　　欧阳晴也一瘸一拐的来到了讲台上，尔后向钟博询问道：“校长，到底发生什么事情了？楚凡的妈妈怎么了？”

　　“我也不是很清楚。”钟博扶了扶眼镜，沉声道：“刚才听那两名民警说，他妈妈好像是被人击打成了重伤，现在急需输血，可是她的血型很特别，必须靠直系亲属才能捐献。具体发生了什么事，我就不知道了。”

　　闻言，欧阳晴二话没说，直奔室外走去，她想去医院弄清楚发生了什么事，顺便陪陪楚凡。

　　身为一校之长和训导主任，钟博与曹吉利也不能看着自家的学生出了事情而坐视不理，总得弄清楚发生了什么事，于是他们便与欧阳晴一齐奔往了医院。

　　在开往医院的警车中，楚凡犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安，百感交集，汗水不停地从他手心溢出，同时他的心就好像刚刚被人捅了一刀般，疼的无以言表，简直快要窒息！

　　其中一位民警向楚凡说明了情况，但实际上，民警也不知道具体发生了什么事情，他们接到护士的报案后就立刻赶往了医院，对于刘贞淑是怎样受伤的，又是被谁送去医院的，他们目前也不是很清楚。他们只是告诉楚凡，他母亲急需输血，不过幸好，楚凡和母亲是同一血型，完全可以派上用场。

　　来到医院后，护士火急火燎的带楚凡去抽了血，做了化验。

　　待确定楚凡的血型完全适合刘贞淑后，护士又在他的体内抽取了大量的血液，然后匆匆送往了手术室。同一时间，钟博、曹吉利、欧阳晴也随之赶至，可见楚凡一副失魂落魄的样子，他们谁也没有开口，只是静静的陪着他。

　　一小时过后，刘贞淑的手术依然在持续着，而楚凡则埋头坐在手术室外的连椅上，面若死灰，黯然神伤，始终未发一言，只是静静的等候着，表面看似还算平静，实则忧心如焚，肝胆俱裂！

　　欧阳晴几经想上前安慰安慰他，但眼下实不知该说什么好？最终她还是独立一旁，没有开口。

　　由于楚凡刚刚捐献了大量的血液，身体难免有些虚弱，所以曹吉利为他买来了一些零食，以便可以让他补充一些体力。可是以当下的情况，纵然是凤髓龙肝，熊掌豹胆，楚凡又哪里吃得下呢？

　　“孩子，吃点吧。不然等令堂做完手术出来，看你毫无血气，她肯定会很担心的。”钟博率先开了口，打破了这手术室外死一样的沉寂。

　　曹吉利拿出了一个面包和一瓶水，递在了楚凡的面前，此时就连他这个声色俱厉的训导主任，也展现出了温柔的一面，只听他轻言柔语的劝勉道：“你妈肯定会没事的，就连我都能活到现在，何况你妈受得只是皮外伤，根本不足挂齿。”

　　听言，楚凡抬头瞄了一眼曹吉利，眼中带着困惑，着实不知他的这番话是为何意？

　　这时候，曹吉利慢慢将头上的牛仔帽摘下。近年来，这是他第一次当着外人的面脱下帽子，但是今天，为了激励楚凡，让楚凡竖立起信心，他也顾不得许多了。

　　见罢，楚凡蓦然挺起胸膛，视线定格在了曹吉利的颅上方，眼中充满了震惊与疑惑，仿佛不敢相信亲眼所见……


第056章 恨的种子

　　楚凡凝神看去，却见曹吉利只有一半脑袋，上半截好像是被人用刀砍掉了一般，切口很是工整，并且只有头部两侧有少许的发丝，顶端则是光秃秃的一片，尤为抢眼。这就是他为什么要长时间戴帽子的原因了，无论换做是谁，想必也不想被人看到自己这副人不人、鬼不鬼的模样！

　　欧阳晴没有想到，曹吉利居然会当着楚凡的面脱掉帽子，让他一睹自己的庐山真面目！

　　欧阳晴记得，她第一次见到曹吉利的庐山真面目时，那还是在母亲去世之时。那时，曹吉利也是为了宽慰伤心中的欧阳晴，才会让她一睹自己的真面目。

　　想必曹吉利之所以这么做，是想让欧阳晴和楚凡明白，人生其实没有过不去的坎，就算是脑袋掉了一半，只要生命尚存，生活还是要继续，凡事看开点，人也就会轻松许多。

　　楚凡理解曹吉利的好意，他没有说什么，只是接过曹吉利手中的面包和水，黯然的吃了几口，同时心里对曹吉利充满了感激。

　　见他愿意吃东西，钟博和欧阳晴也是微微露出了一丝笑容。

　　下一刻，欧阳晴走到楚凡的身前，蹲了下来，然后将一个崭新的发卡交到了楚凡的手上，对其笑道：“这个发卡可是你要送给妈妈的礼物，怎能这么大意把它弄丢了呢？幸好我帮你捡了回来，等你妈妈出来时，你也不至于空手献礼。”

　　眼下这个发卡虽然和之前自己买的那个一模一样，但楚凡知道，这个发卡并非是自己买的那个，因为他清楚的记得，临来时那个发卡已经掉在了教室的讲台上，而且摔成了两半。

　　的确，楚凡手中的发卡是欧阳晴临来时到学校的杂货店新买的，她不想让楚凡对母亲的心意落空，更不想见楚凡失望。

　　看着手中的发卡，楚凡心里忽然生起了一丝暖意。虽说这个发卡价格低廉，但它却给楚凡带来了一股信心，他相信，自己一定可以将这个发卡交到母亲的手上，到时也一定可以见到母亲的笑容！

　　半小时后，一民警来到了手术室前，对楚凡道：“请你跟我去一趟监控室，我们发现了一些线索。”

　　闻言，楚凡不由自主地双拳一握，迅速站立起身，终于开口道：“是不是找到袭击我妈的人了？”

　　“这个我们还暂时不清楚，不过通过医院的监控，我们倒知道了是谁送你母亲来的医院。”

　　楚凡随警察去往了监控室，欧阳晴等三人继续守候在手术室的门外，不过就在刚才，楚凡突然起身的那一刹，三人均是不约而同的感觉到，楚凡的身上突然燃起了一股惊人的杀气，尤其是他的双眼，竟是浮泛着浓郁的寒意，宛若即将大开杀戒一般，凌厉骇人，叫人不敢与之对视！

　　“校长，曹主任，你们刚才感觉到了没有？楚凡像是突然变了一个人似的，变得好像很陌生，也很可怕，我心里都发毛了！”看着楚凡远去的背影，欧阳晴依旧可以感觉寒气入体，通彻骨髓，鸡皮疙瘩都掉了一地！

　　“唉！”钟博深叹一息，沉声道：“换谁谁也受不了自己的母亲被人袭击入院，那孩子痛恨袭击他母亲的人，这也是人之常情，没什么好大惊小怪的。”

　　“也是。要是换成我，我也会对那些坏人深恶痛绝，恨不得把他们碎尸万段，真是太可恶，太气人了！”听闻钟博一言，欧阳晴也就没有多想，只是愤愤不平的替楚凡抱怨了几句。

　　医院监控室，民警让保安播放了先前的监控录像。屏幕中，只见有五个中年男子行色匆匆的抬着刘贞淑走进了医院大厅，之后，那五个男子随便的就将刘贞淑扔在了一张推床上，旋即便匆匆离去。

　　楚凡看在眼里，恨在心里，凭他的直觉，足以断定送母亲来医院的这五名男子就是袭击母亲的人。

　　此时此刻，楚凡脑中映射着那几名男子的面容，眼中闪烁着凛凛寒光，双拳都快要攥出血来，恨不得立即将伤害母亲的人剥皮拆骨，再让他们肝脑涂地，为母亲报仇，以泄心中之恨！

　　但是，眼下母亲还在手术中，楚凡也没有确定母亲是否能够平安无事，所以他还不能离去，他要留在这里，守护着母亲！

　　这时，一名民警为楚凡讲解道：“录像中的这几个人，他们全都是舒心按摩院的人，表面上他们是按摩院的经理，但事实上，他们都是一个名叫夏三之人的手下。不知道你认不认识他们？”

　　“舒心按摩院？不就是老妈工作的地方？哼，果然不出我所料！”听完民警的话，楚凡更是确定，母亲就是被这几个人所伤。

　　痴痴发呆了片刻，楚凡摇了摇头，沉声道：“不认识，不过无所谓。”

　　“无所谓？”两名民警互视一眼，其中一人道：“你妈妈被人打成这样，你都觉得无所谓吗？”

　　“我是说，不管是谁伤害了我妈，都无所谓。即便天涯海角，上天入地，他们也一个都别想跑！”楚凡目光坚定，声腔沉稳！

　　“这倒是，只要有我们在，没有哪个坏人可以逍遥法外，我们一定会把伤害你母亲的人绳之以法！”其中一个民警拍了拍楚凡的肩膀，说道：“你就继续留在这里，好好的陪陪母亲。我们现在要去一趟舒心按摩院，了解一下情况。”

　　两名民警带着录像光盘，离开了监控室，奔舒心按摩院而去。楚凡则回到了手术室前，坐在了连椅上，没有说话，只是在心中祈祷，希望母亲可以逢凶化吉，手术顺利！

　　“怎么样？是不是找到伤害伯母的凶手了？”欧阳晴轻声问道。

　　“没有，不过我相信，会找到的。”即使楚凡已经知道谁是伤害母亲的凶手，他也不会说出来的。他认为这是自己的事情，也唯有自己，才能圆满的解决这件事情！

　　“你放心吧，那些丧尽天良的臭东西，他们肯定跑不掉的。如果被我知道凶手是谁，我也一定会帮你出头，绝不手软！”欧阳晴义愤填膺、斩钉截铁的保证道。

　　听她能说出这样的话，楚凡心里感动不已，还有曹吉利，相信楚凡已是打心底对他有了些改观。所谓患难见真情，钟博、曹吉利、欧阳晴能寸步不离的陪伴在楚凡的左右，楚凡心里也是觉得热热的、暖暖的，并且他们给了楚凡很大的勇气与信心，如若不然，他自己一人还真不知该如何面对这突如其来的变故！


第057章 患难真情

　　负责办案的两名民警驱车赶到了舒心按摩院，直入夏三的办公室。

　　见有条子前来，夏三的五名手下自觉起身相迎，均自目露慌色，各揣怵惧。而夏三却是稳坐不动，从容自得，只见他悠闲的抽着香烟，跷着二郎腿，对前来的两位民警也是不理不睬，视若无睹，实而早已想到了对策，所以他根本不担心。

　　稍时，夏三不紧不慢的将半截香烟压灭在了烟缸里，然后双手抱胸，向民警沉声问道：“二位前来有什么事情吗？”

　　“你们这里是不是有一个名叫刘贞淑的员工？”其中一民警问道。

　　“没错呀，是有这么一个娘们。”夏三抖着二郎腿，态度极其傲慢。

　　“刘贞淑被人殴打入院，是不是他们干的？”一边询问着，一民警指向了周旁的五人，毫无拐弯抹角的必要。

　　“吆，你这是说的什么话？”夏三起身来到两位民警的身前，从容道：“没错，我这里的确是有一个叫刘贞淑的员工，中午的时候，因为那娘们和我这里的客人发生了口角，结果客人恼羞成怒，就把她给打了一顿。”

　　一边说着，夏三也指向了他的五名手下，继续道：“幸好当时他们积极制止了客人的暴行，还把那娘们送去了医院，他们这是属于见义勇为、应该受表扬才是，你们无凭无据的，怎能说他们是行凶者呢？”

　　两位民警互视一眼，一人道：“那好，你现在把事情的详细过程说一遍。”

　　“哦，是这样的。”夏三再次点燃了一根香烟，坐回舒适的老板椅上，开始起了胡编乱造，“那个刘贞淑在我这里工作了一个月，这娘们那是相当的不老实，经常对来我这里消费的客人提出一些无理的要求，客人拒绝的话，她就冤枉客人，说是对她轻薄无礼，趁机勒索。我也经常警告她，哪想她死不悔改，这不，今天中午她又来这套，结果客人被她惹急了，才向她动了手。”

　　猛抽了几口香烟，夏三又喝了口水，继续胡说八道：“我早就想开除她了，可是你说她一个娘们，又是外地来的，我看她也不容易，想让她做满一个月，等她拿了薪水后，我再把她给开了。不想今天却出了这档子事，你们说，我能有什么办法？还有这五个人都是我部门的经理，你们要是不信的话，他们可以作证。”

　　“是，是，我们可以作证，那娘们确实不老实，她是三番两次的调戏客人，还坏了我们店里的名声……”五人中的其中一人马上应声道。

　　“不管怎么样，人是在你们这里受伤的，现在人家还在进行手术，能不能救活还是个未知数。既然你说是客人对她施暴，那就请你说说，那个客人姓甚名谁，我们也好找他进行调查，还你们清白。”

　　“吆，真是对不起。你们看看，每天来我这里消费的客人没有一千也有五百，这么多的人，我们哪能一一记住他们的名字呢？”

　　“监控录像总有吧？我们有权利调看你们这里的监控，请带路吧！”

　　“吆，真是不凑巧，我们这里的监控昨天刚刚坏了，今天还没来得及找人修呢。不然这样行吗，你们先回去，等我再见到行凶的客人，我一定第一时间通知你们。你看你们都穿着制服，恐怕长时间呆在我这里，会影响到我的生意呀。”

　　夏三早已毁灭掉了所有的证据，所以他根本无后顾之忧，再说就算有客人见到他的手下行凶，那些客人也不敢出来指证，如此一来，他又有何患呢？

　　其实对于夏三这人，民警是再熟悉不过了，他在警察局的档案可要比十本书还厚，可谓恶行累累，无所不为，但这次的事情他死不认账，民警也拿他没办法，再说这里毕竟是私人地方，所以他们只得暂时返回，待刘贞淑苏醒拿了证据，再从长计议。

　　……

　　市人民医院，手术室外。

　　目前距离刘贞淑进入手术室已然过去了整整四个钟头，天色已经沉暗，楚凡的心也随着时间的流逝变得越发的急躁，如果可以，他真想冲入手术室，见上母亲一面！

　　十分钟后，终于，悬在手术室大门上警示灯熄灭了。下一刻，几名护士推着病床上的刘贞淑走出了手术室。

　　楚凡急忙跑到床前，连声喊道：“妈，妈，您怎么样了？”

　　一名医生拦在了楚凡身前，为他解释道：“放心，病人暂时没有生命危险，手术做得很成功。只是目前病人的身体很虚弱，麻醉还没有过，接下来她还要留在重症监护室里观察一段时间，我们会照顾她的。”

　　“谢谢，谢谢医生……”听闻医生的话，楚凡如释重负，终于顺了一口气，欧阳晴、钟博、曹吉利也是不免松了口气。

　　护士们推着刘贞淑往重症监护室走去，医生紧随其后，楚凡刚想跟去，这时有一名护士前来问道：“请问你们谁是病人的家属？”

　　“我是。”楚凡应道。

　　“请你看一下账单，然后去把手术费、医药费、住院费交了吧。”说完，护士将一张清单交给了楚凡。

　　楚凡接过一看，立时拉下脸来，以上全部的费用，加起来已经超过了十万，并且重症监护室一天的费用就是一千元，只凭这一项，对楚凡来说就是一笔巨款，他又哪来的钱支付呢？

　　但不管怎么样，钱是一定要交的，于是，楚凡不禁暗下决定，纵然是去抢银行，也一定要让母亲得到最好的治疗，即使赔上自己的性命，也一定要让母亲活下去！

　　见楚凡愁眉不展，一旁三人便知他是为何而忧。

　　拍了拍楚凡的肩膀，曹吉利真挚道：“不用担心，我那里还有几万块钱的存款，只是现在银行下班了，我明天就去取来，你先拿去用。”

　　“我看这样好了，这笔费用先从学校的津贴里拿，相信师生们会理解的。明天我就让会计把钱给送过来。”钟博也是真挚的对楚凡说道。

　　“嗨，这么小的一件事情，干嘛这么麻烦啊？”说话间，欧阳晴一下抢过了楚凡手中的账单，“你们刚才没听那个护士说呀，现在就要交钱，等到明天黄瓜菜都凉了。”

　　一边说着，欧阳晴拿出了手机，拨通了一个电话，数秒后，只听她突然扬声道：“老头，我现在需要二十万，马上就要，你让阎管家把钱送到市人民医院来，不能耽搁。”

　　讲完了电话，她又对楚凡笑道：“你什么都不用想，快点先去看看伯母吧，我去医院门口等着拿钱。”说完，她冲楚凡展颜一笑，旋即一瘸一拐地奔楼而下，消失在了走廊中。


第058章 心如刀割

　　楚凡万万没有想到，在母亲患难之际，欧阳晴竟是如此大义。不过眼下急需用钱，楚凡也无法拒绝她的好意，只得先欠她个人情，日后再偿。

　　“既然令堂脱离了危险，我也就能放心的回去了。记住孩子，不管以后遇到什么困难，你尽管开口，我们大家一定会尽力帮你。”钟博慈祥的看着楚凡，语气也是特别的衷恳。

　　“谢谢校长，我知道了。”楚凡感激道：“您和曹主任已经在这里陪了我一下午，想必你们也都累了，你们还是早点回去休息吧，我自己留在这里就行了。”

　　“好，这些日子你就安心的照顾令堂，等令堂彻底康复了，你再来学校上课。”

　　钟博说完，曹吉利便接口道：“对了，怎么没看见你父亲？不需要通知他过来嘛？”

　　楚凡闻言失色，黯然道：“我父亲去年已经过世了。”

　　“唉，瞧我这张臭嘴，竟是说些没用的。”曹吉利猛抽了两下自己的嘴巴。

　　“没关系，谢谢曹主任的关心，您还是快点送校长回去吧。等我妈好些，我就会回去上课。”

　　钟博与曹吉利点了点头，之后便双双离去。

　　来到医院外，曹吉利不禁叹道：“这孩子真是命苦，去年才刚刚失去父亲，这回母亲又突遭一劫，真不知道这孩子能不能挺住？校长，您看咱们能帮他做点什么吗？”

　　“这母子俩相依为命，如今母亲倒下了，楚凡这孩子不得不每天都守在医院里，可他的吃喝总得解决吧？我看不如明天咱们开个集体校会，选出几个学生代表，轮流替他照看母亲，不然他自己肯定吃不消。”钟博语重心长，早早便替楚凡做了着想。

　　“好，我明天就安排。”

　　二人边走边商量，最后消失在了夜幕中。

　　欧阳晴站在医院的大门前，等待阎管家的到来。过不多时，一辆劳斯莱斯停在了她的身边，只是从车里下来的并非阎管家一人，还有她的父亲欧阳屠。

　　一见女儿，欧阳屠急忙上前，差点没摔上一跤，之后他边上下打量着女儿的身体，一边着急地问道：“我的宝贝女儿，怎么样，没事吧？”

　　“喝多了吧你？我能有什么事？”欧阳晴没好气的道。

　　“没事你跑医院来做什么？还要我准备二十万，你想吓死我啊？”见自己的宝贝女儿无恙，欧阳屠也是松了口气。不过之前接到欧阳晴的电话后，他确实险些没被吓死，还以为是欧阳晴出事入院了呢。

　　“废话少说，钱带来了吗？”欧阳晴伸手索要。

　　“带是带来了，但你总得告诉爸爸，你要这多么钱做什么？”

　　其实二十万对欧阳屠来说，连九牛一毛都算不上，别说是二十万，就算是两亿，只要欧阳晴开口，他也会毫不犹豫的双手奉上。只不过他很好奇，欧阳晴想拿这二十万做什么？

　　“我一个同学的母亲住院了，急需一笔医药费，我这个同学没钱，所以我先帮他垫上，就这么简单。”欧阳晴两手抱胸，目无神色，不屑的看着父亲，威胁道：“我说你到底给不给啊？不给我走了啊，以后家我也不回了。”

　　她此言既出，欧阳屠立即吩咐道：“给给，阎管家，快点把钱给她。”

　　这时，只见阎千手从车里拿出了一个四方皮箱，然后交到了欧阳晴的手上，妖里妖气的道：“里面正好有二十万，请二小姐过目。”

　　接过钱后，欧阳晴连看都没有看上一眼，甚至连谢都没有谢上一声，反而冷言冷语的警告道：“好了，你们回去吧，千万不要跟着我，不然让你们好看！”说完，便转身往院内走去。

　　“老爷，咱们是回家呢？还是跟着二小姐呢？”阎管家佝偻在欧阳屠的身后，轻言细语的问道。

　　“小晴的这个同学肯定不简单，阎管家你说说，自从高木拓那小子离开她后，她什么时候对一个同学这么紧张过了？难道……她不会又开始谈恋爱了吧？不行，这次我得好好的为她把把关。”欧阳屠对阎管家说道：“叫司机把车藏好，你跟我走，咱们去会一会小晴的这个同学。”

　　此时欧阳晴来到医院大厅的收银台前，随手将账单和皮箱一同交给了收银员，对其说道：“这里是二十万，剩下的钱不用退了，你们想怎么扣就怎么扣，但一定要把病人治好！”

　　而她这一潇洒大方的言谈举止，当时引来了周旁不少人的注目。说来不怪，试想一个十七岁的小女孩，连眼都不眨一下就将二十万全部交出，她这超乎寻常的举动，又怎会不令周围的平民阶层刮目相看、以及羡慕嫉妒恨呢？

　　与此同时，楚凡来到了重症监护室，隔着玻璃望去，见母亲头缠纱布，面目全非，吸着氧气，一副奄奄一息的样子，楚凡心里犹如千刀万剐，痛不欲生。如果可以，他希望躺在里面的是自己，而非母亲，同时他恨自己，恨自己没有保护好母亲。

　　自己明明就是个战力超绝、享誉世界的绝顶武力高手，如今却要眼睁睁的看着母亲吃苦受罪，自己却无能为力，他又焉能不恨、不悔、不气？

　　可事已至此，说什么都于事无补，现在他只希望母亲能够快点好起来，并且他心里已然种下誓言：如果不把伤害母亲的那些人置于死地，还有那间舒心按摩院夷为平地，自己便枉为人子，誓不为人！

　　两分钟后，负责为刘贞淑做检查的医生从病房里走了出来。

　　还没等医生脱下口罩，楚凡便上前急问道：“医生，我妈到底怎么样了？她都伤哪了？”

　　“病人脑部受创，有严重的脑震荡，胸三、四肋骨骨折，我们已经做了固定，还有病人的身上有大面积的外伤，应该是被人击打所致。另外，病人的身体上还有许多旧的伤痕，这些伤痕已经有一段时日了，似乎也是被人击打所致……”医生细细的为楚凡解析着。

　　此时此刻，医生所说的每一句话，就像是一把把锋利的长刀般，刀刀都砍在楚凡的心上，令他痛得生不如死，更令他恨得咬牙切齿！

　　同一时间，在交完医药费后，欧阳晴又出了医院大门，走进了一家高档餐馆。

　　欧阳屠和阎管家始终尾随其后，隐匿行踪，誓要见到欧阳晴的那个同学为止。

　　二十分钟后，欧阳晴从餐馆里走了出来，眼下只见她提着满满一袋子的饭盒，再次走进了医院里。

　　“哎哎，看见没有？我这个宝贝女儿还帮她那个同学买饭呢！看来我猜得没错，这丫头肯定又动了心，没准又喜欢上她的哪个同学了！”欧阳屠畏首畏尾地隐藏在一辆面包车的尾后，而阎管家则隐藏在他的身后，两人正做贼似的窃窃私语。


第059章 心中最爱

　　实际上，也难怪欧阳屠会如此紧张，毕竟欧阳晴已经遭受过了一次感情的重创！

　　欧阳屠甚至常常抱怨自己，他认为当初欧阳晴之所以会“受伤”，那是因为自己没有好好的为她把关，以至让她找了一个武力高手做男朋友。

　　不过话说回来，即使当初知道自己的宝贝女儿受了委屈，欧阳屠也只得认栽；须知高木拓那家伙可不好惹，纵然欧阳屠财力雄厚，手下万千，可是对于身怀35000点战力的高木拓来说，也不过都是一些浮云罢了。假如说，高木拓要是一个普通人的话，那欧阳屠早已把他给五马分尸了！

　　故此，在欧阳晴第一次经历了感情的失败后，欧阳屠也是暗下了一个决定，无论如何都不能再让欧阳晴找一个武力高手做男朋友，否则自己会很难驾驭。

　　当下，欧阳晴步履阑珊地来到了病房前，见楚凡正埋头坐在对面的长椅上，便走了过去，将饭盒一一取了出来，摆在了楚凡的面前。

　　“医药费我已经帮你交过了，所以你不用再担心钱的问题。还有我给你买了些吃的回来，时间不早了，你先吃点东西吧。”说着话，欧阳晴为楚凡掰开了一双卫生筷，递在了他的手上，劝勉道：“伯母还需要你长时间的照顾，你千万不能在这个时候倒下，一定要振作。不过你放心，我会一直陪着你。”

　　昏暗的灯光下，楚凡抬起头来，眼中充满了感激，紧紧盯向欧阳晴那张俊美无伦的芳脸，看得怔怔入神。此时此刻，在他的心里，欧阳晴无疑是全天下最美丽、最善良，也是自己最心爱的女孩子了！

　　“看着我做什么呀？快点吃吧，不然就凉了。”欧阳晴蹲在长椅边，将盛满饭菜的饭盒一一打开，两菜一汤，加上一盒热气腾腾香喷喷的大米饭，一顿丰盛的晚宴，就这样呈现在了楚凡的眼前。

　　“你怎么突然对我这么好了？”楚凡心里感动之余，不禁一问。

　　“你这个问题问得很奇怪哎？我身为E班的班长，你的朋友，总不能见你妈妈出了事情而不闻不顾吧？再说了，我有对你不好过吗？”言罢，欧阳晴冲楚凡微微一笑，分外可爱。

　　“谢谢你。那二十万我会尽快的还你……”

　　楚凡话犹未尽，欧阳晴小脸一变，白眼一翻，故作怒道：“你给本小姐记住，我只说一遍。在你妈妈没有彻底的康复之前，你千万别和我提钱，否则连朋友都没得做，也别指望我会再理你！”

　　其实那二十万，欧阳晴根本没打算要楚凡偿还；这就是欧阳晴的本性，她若是把一个人当作朋友看待的话，别说二十万，就算是两千万，她也愿意为朋友付之东流。况且，她当年花在高木拓身上的钱何止百万？可她却从未斤斤计较过，这就是她的为人之道。

　　但与高木拓不同，楚凡虽然邋遢，但他绝对是个有仇必报、有恩必还的主，别说是二十万，哪怕是两分钱，相信他也会全数还给欧阳晴。

　　“好，我答应你，在我妈没有康复之前，我不会再提钱的事。不过还是要谢谢你，谢谢你帮我准备了这么多的好吃的，我还真有点饿了。”一边说着，楚凡夹起一口米饭，笑道：“那我不客气了，先开动喽。”

　　一口米饭下肚后，楚凡拿起饭盒就开始狼吞虎咽的豪扒着。而欧阳晴则看在眼里，乐在心间。

　　“对了，你还没有吃吧？”饭吃一半，楚凡忽然停止了豪扒，看着欧阳晴问道。

　　“哼，算你有点良心，还知道问我一声。”欧阳晴双手抱胸，撅着小嘴，故作气道：“我一直都跟你在一起，你说我吃没吃呀？”

　　“不好意思，是我不对。”楚凡鼓着腮帮，将扒剩一半的米饭推向欧阳晴，含糊道：“这个给你吃吧。”

　　欧阳晴“噗嗤”一笑，斜视着楚凡，反问道：“你还真不要脸哈。我问你，要是我吃剩下一半的东西，再拿给你吃，你吃嘛？”

　　“吃啊，为什么不吃？”楚凡连连点头。

　　听言，欧阳晴小脸一红，当即垂下头来，只在心里暗爽，半天无语。

　　就这样，两人将半盒米板推来推去，谁也不愿再吃上一口。然而因为有欧阳晴的陪伴，楚凡的心情也在不知不觉开朗了许多。

　　走廊拐角处，墙壁后方，欧阳屠与阎管家正一上一下的探头觇望着，赫然见女儿与一个男生如此亲密，欧阳屠立即挺身而出，大步流星走到了二人的身边，阎管家紧随其后。

　　抬头一看，欧阳晴立时脸色一绿，突然破口道：“你有病啊？”

　　“没有啊，我没病啊。”面对女儿的怒叱，欧阳屠不以为意，早已习惯成自然。

　　“没病你跑这来干嘛？”欧阳晴站起身来，对欧阳屠怒目相向，貌似恨不得吃了他。

　　楚凡眼珠不停地左右打着转，茫然地看看欧阳晴，又瞅瞅欧阳屠，好奇之下，终于忍不住起身，向欧阳晴附耳问道：“喂，这人是谁啊？”

　　“他就是那个害死我妈妈的好老爸！”欧阳晴鄙视着自己的父亲，为楚凡介绍道。

　　一听是欧阳晴的父亲，楚凡立即挺直腰板，恭敬道：“原来是伯父，您好，我叫楚凡。”

　　欧阳屠细细端详着楚凡，未及开口，阎管家则掐着兰花指、踱着莲花步绕到了楚凡的身后。

　　此时，阎管家一边以那色迷迷的眼神打量着楚凡，一边赞道：“真是个好苗子，长得也挺俊，倒挺适合我，真不错！”

　　说到这里，阎管家已然将手贴在了楚凡的翘臀上，开始轻轻的揉摸着，表情也很淫荡，如痴如醉，看来对楚凡很是中意。

　　楚凡耸了耸肩，只觉鸡皮疙瘩起了一身，便慌退到欧阳晴的身后，轻声问道：“他是谁啊？为什么摸我？”

　　“他是我家的管家，你长得好看，所以他看上你了呗。”

　　“我可是男人哎，他好像也是男的吧？难道……”楚凡茅塞顿开，不禁抬头看了一眼阎管家，赫然发现他还在色迷迷的盯着自己，便立刻低下了头，再也不敢与其对视。

　　“你不要在这里发骚了！”冲阎管家怒喝一声后，欧阳屠便切入正题，坦然向楚凡问道：“小子，你懂不懂武力？有没有战力？”

　　“不懂，没有。”楚凡连连摇头。

　　“好，那我再问你，你是不是喜欢我女儿？”欧阳屠性情刚烈，说话一向直来直往，再说为了女儿着想，他也没必要拐弯抹角。

　　经此一问，楚凡猛地一怔，顿时哑口无言。虽是光线昏暗，也难掩他脸上突然冒出的绯红一片！

　　“老头，你没毛病吧？”欧阳晴倒是显得从容冷静，似乎早已习惯。

　　“女儿啊，老爸这是不希望你再被男孩子骗，难道你忘记了，当初那个高木拓是怎么伤害你的了吗？”欧阳屠认真的看着欧阳晴，和颜悦色地道：“你人生阅历浅，有时看人难免会看走了眼，不过你放心，以后有老爸替你把关，老爸一定会帮你物色个像模像样的男朋友！”

　　一边说完，欧阳屠再次看向了楚凡，厉声问道：“小子，你还没有回答我，你是不是喜欢我女儿？”


第060章 千手阎王

　　面对欧阳屠的再次逼问，楚凡脸色忽然变得更加红润，却是挠头抓耳支支吾吾了半天也没道出个所以然。不过让人意料之外的是，欧阳晴这次居然没有阻止欧阳屠的询问，她只是窅窅地站在一旁，炯炯的看着楚凡，好似也在等待他的回答。

　　说起来，自从第一次见到欧阳晴起，楚凡就对她生起了好感，这段时间相处下来，他更加的确定，自己喜欢上了欧阳晴，否则自己也不会三番两次的对她出手相助。

　　尤其是今天，欧阳晴大义凛然的慷慨解囊，更是让楚凡百分之百的确定，自己对欧阳晴已经从“喜欢”转变成了“爱”，一份无法用语言表达出来的浓厚爱意……但是，当着她父亲的面，楚凡又怎好意思将自己对她的心意说出来呢？再说母亲刚刚出了这么大的事情，他又哪来的闲情逸致谈及儿女私情呢？

　　见楚凡迟迟不答，欧阳屠怫然不悦，突然冲他喝道：“好小子，我女儿能喜欢上你，这可是你三辈子修来的福气，你竟然不识好歹，还蹬鼻子上脸了你？”

　　欧阳屠此言一出，欧阳晴顿时脸如火燎，面红耳赤，一双明亮的眸子羞光乍闪，急忙辩道：“喂，老头，你瞎说什么呢？我什么时候告诉过你我喜欢他了？”

　　“女儿啊，你可是老爸从小看着长大的，难道你的那点小心思，还能瞒过老爸不成？”一边说着，欧阳屠伸手指向摆在长椅上的饭菜，“先不说我，咱就说说你妈妈，她在世时，你什么时候为她买过一次饭、炒过一次菜？好，咱先不说这个，我倒想问问你，这小子跟你非亲非故，你凭什么给他妈垫付医药费呀？”

　　“我……我这是……”

　　这回明显换欧阳晴开始支吾不清了，而楚凡则静呆一旁，满怀期待的洗耳恭听，他也很想知道，欧阳晴对自己好，究竟是出于对朋友的关心呢、还是另有别意呢？

　　其实欧阳晴自己也说不出个所以然来，对她来说，楚凡只是一个同学、一个朋友，但冥冥之中，她又对楚凡有着第三种感觉，她不知道这种感觉是出于何故，她只知道，她不讨厌楚凡，并且只想尽可能的让楚凡走出这一次事件的阴影。

　　正当欧阳晴深陷尴尬之际，一名护士怒冲冲的走了过来，张口就道：“这里可是医院哎，你们要吵吵，请到外面吵吵去，不要影响病人休息。”

　　悠长的走廊终于安静了下来，楚凡与欧阳晴均是满面绯红，倍感窘迫，两人就这样垂头互立着，谁也没有再吭发一言。

　　良久，欧阳晴狠狠瞪了一眼欧阳屠，悻悻地说道：“老头，我现在要去趟厕所，回来之后我不想再见到你，你好自为之吧。”说完，她便独自离去。

　　而欧阳屠则忽然瞪向了楚凡，对其凶道：“小子，我不管你是谁，你给我记住了，不管将来发生什么事情，你都不能伤害我的宝贝女儿，不然我会让你求生不得，求死不能！”

　　楚凡连连点头，应承道：“请伯父放心，哪怕是她捅我两刀，我也绝不会做出伤害她的事情来。”

　　“好小子，记住你说的话。”

　　说完，欧阳屠转身离去，可阎千手还依旧呆定原地，目光炯炯的痴看着楚凡，一副恋恋不舍的样子。

　　“小帅哥，有什么困难就告诉姐姐，姐姐一定会全力以赴的帮助你。”阎千手娇滴滴的说道，此时只见他一手掩嘴作笑，一手掐着兰花指，眼闪秋波，含情脉脉的看着楚凡，简直娘到了家。

　　“姐姐？！”

　　听阎千手一语道出，楚凡一阵反胃，恶心到了极点，刚刚吃下的东西瞬间提到了嗓子眼，只差没有狂喷出来。

　　趁楚凡不备，阎千手突然长臂一抬，跟着缓缓而落，在楚凡的眼前划出了一道优美的弧线……

　　“千手阎王！”楚凡心里暗叹一声，便知阎千手这是想试探自己一番。

　　千手阎王：据传是催眠术的最高境界，施展者只需在对方的眼前轻手一挥，对方便会立即产生幻觉，同时可以清楚的看见有“一千只手”迎向自己，旋即深入意识，之后就会陷入昏迷。不过，对于各项潜力都已得到了充分开发的楚凡来说，此术毫无用处。

　　既然知道阎千手这是有意试探，楚凡也不得不装出点样子，于是他双眼一合，假装中招，悠悠倒下。

　　就在楚凡即将倒地的那一瞬，阎千手忽然绕到他的背后，随即将他牢牢的拖住，让他免遭一摔，但是对楚凡来说，他宁愿重重的摔倒在地，相信他也不愿阎千手这样抱着自己……

　　“好小子，果然是个武力白痴。”确定无误后，阎千手便开始在楚凡的身上疯狂揩油，上下乱摸一通，而楚凡又是他喜欢的类型，如此佳遇，他又岂会轻易放过？

　　其实欧阳屠之前就已经对阎千手下了命令，让他趁机试探一下楚凡。如果楚凡身怀武力，那么“千手阎王”自然会对他无效，如果他是一个武力白痴，那么就会立即昏迷。幸好，楚凡见多识广，对散打、武术、柔道、跆拳道、空手道、甚至是催眠术都了如指掌，可谓达到了行家一出手，便知有没有的境界！

　　此刻感受着一双G手的侵袭，楚凡的鸡皮疙瘩再次油然而起，胃里已是惊涛骇浪，欲呕欲吐，且深切体会到了那些女人受到色狼轻薄时的无助感觉。

　　美美享受了一番楚凡的身体后，阎千手冲他耳旁打了一声响指，自以为是的解开了楚凡所中的催眠术。

　　楚凡微微睁开双眼，迅速挺身而立，倏退数步，与阎千手拉开了距离，装傻充愣道：“我……我刚才怎么了？”

　　“没什么，可能是因为你太累，所以睡过去了。”阎千手拉着长腔，痴痴看着楚凡，眼中流光溢彩，秋波荡漾。

　　楚凡抓抓后脑，垂头苦闷，死活不愿再多看他一眼，心中只求他快点离去。

　　这时欧阳晴恰巧赶来，见阎千手还没有走，刚想破口大骂，不想眨眼之间，阎千手便消失的无影无踪，只留下了一阵轻风。

　　“他没有找你麻烦吧？”欧阳晴问楚凡道。

　　“哦，没有。”楚凡坐回了长椅上，看着欧阳晴说道：“时间不早了，你还是快点回去吧。今天谢谢你了。”

　　“反正我回家也是无聊，不如在这里多陪你一会儿。”欧阳晴也坐了下来，双手托着香腮，看着躺在病房里的刘贞淑，对楚凡说道：“伯母才刚刚做完手术，还不知道什么时候才会醒过来，你一个人在这里肯定会很无聊，而我回家也是无聊，与其咱俩都无聊，不如在这里互相作伴，你也多个照应，不是很好嘛？”

　　楚凡闻言一笑，没有再说什么，他又何尝不想欧阳晴留下多陪自己一会呢？而欧阳晴也是实心实意的想留下陪他，不管是出于对朋友的关心，还是其他什么原因，总之她就是不想撇下楚凡一个人，更不忍让他独自承受这突如其来的不幸！

　　医院门外，劳斯莱斯中，阎千手向欧阳屠汇报道：“刚才我已经试探过那小子了，他的确是个武力白痴。”

　　“这就好，就算那小子将来真和小晴好上了，我也有能力控制他。唉，真希望那小子不会成为第二个高木拓！”

　　当下欧阳屠已是做出了肯定，他肯定欧阳晴喜欢楚凡，但只要楚凡不是一个像高木拓那样的武力高手，欧阳屠绝不会干涉女儿与他交往。殊不知，楚凡的实力却凌驾于高木拓之上，不过这二人的个性与行为也是有着天差地别。

　　楚凡为人老实，身怀绝技而不骄，滴水之恩定当涌泉相报。而高木拓则恰恰相反，一年来，他的名声在高校界蒸蒸日上，传闻他更是心狠手辣，打击对手绝不留情，致残方休，并且他与楚凡最大的差距便是，他不懂得知恩图报，反而重重伤害了欧阳晴；对于这一点，相信楚凡死活都做不出来……


第061章 小事一桩

　　时至晚间十点，病房外的长椅上，楚凡与欧阳晴还在细水长谈。不知不觉，已至凌晨十二点，此时欧阳晴已经陷入了熟睡。

　　楚凡本想叫醒她，让她回家休息，可见她睡得正香，楚凡又不忍将她唤醒，或者说，他根本不想让欧阳晴离开自己。哪怕欧阳晴已是陷入了沉睡，但对楚凡来说，只要她能呆在自己的身边，这就足矣填补自己内心的空虚！

　　楚凡脱下外衣，披在了欧阳晴的身上，为了能够让她睡得舒服一点，楚凡又轻轻把她的头挪到了自己的肩膀上。

　　看着她那红润娇艳的粉腮，倾听着她那细柔清韵呼吸声，嗅闻着她那秀发所带来的阵阵清香，楚凡心中骤然涌出一股莫名的喜悦，渐渐扩边全身。可是，当他再将视线投向病房中的母亲时，心里却又豁然变得惆怅开来，宛如一颗巨石突然砸下，将整个身体拖得异常沉重！

　　就是在这样矛盾的心境下，楚凡整整呆坐了一晚，彻夜未眠。

　　清晨，天刚放亮，欧阳晴醒了过来，此时她整个人都躺在长椅上，身上披盖着楚凡的外套，头下垫个柔软的枕头，这个枕头是楚凡昨晚向护士借用的。

　　坐立起身，欧阳晴揉揉惺忪的双眼，遥看左右，却没有发现楚凡的身影，而他的母亲依然躺在监护室的病床上，至今未曾苏醒。

　　“奇怪，这小子跑哪去了？”欧阳晴在病房前来回踱步，有心去上个厕所、洗把脸，却又不放心离开，担心楚凡的母亲会突然醒来，到时没有人在，就麻烦了。

　　不多时，楚凡提着一大袋的东西走了过来，之后他蹲在了长椅前，一边摆放着丰盛的早餐，一边对欧阳晴笑道：“你醒了，过来吃点东西吧，待会你还要上课呢。不过我不知道你的口味，只是随便买了一些吃的，不知道合不合你的心意？”

　　“我还以为你想不开，所以跳海去了呢。原来是去买早餐了。”欧阳晴将楚凡的外套脱了下来，递给了他，道：“我从不挑食，能吃的我都吃，只是我要先去趟洗手间，回来再吃。还有……谢谢你的外套和枕头。”

　　接过外套，楚凡微微一笑，“应该我谢谢你才是，要让你这么一个千金大小姐委屈在这里过夜，真是罪过！”

　　听楚凡说完，欧阳晴也是露出了一丝微笑，心想他会开玩笑，这说明他并没有自己所想象的那么脆弱，如此一来，自己也就放心了。却不知楚凡能保持这么好的心境，全是因为有自己的彻夜陪伴，如若不然，楚凡定会空虚无助到死！

　　数分钟后，洗手间中，欧阳晴正洗着小脸，忽感小腹一阵刺痛，不由往马桶一坐，这才知道大事不妙！

　　“完了，早不来晚不来，我亲爱的大姨妈居然在这个时候来了！哼哼，这回是死定了！”

　　由于昨天欧阳晴来得匆忙，所以她的包包落在了学校里，而迎接大姨妈到来的所需物品全都装在包里，如今大姨妈突然到访，却无从招待，身边也没个女性朋友帮忙，欧阳晴不急才怪。

　　苦思冥想之下，欧阳晴也着实别无他法，只好拿出手机，拨通了楚凡的电话。而现在唯一能帮到她的人，也只有楚凡了。

　　随着一首beyond的“真的爱你”铃声响起，楚凡拿出手机，一看是欧阳晴，不禁纳闷，接道：“怎么了，你不是在洗手间嘛？这么近，干嘛还要打电话？”

　　电话另一头，欧阳晴坐在马桶上，小猫似的一动不动，也不出声，急得满头大汗。也难怪，不管她平时如何的铿锵给力，但说到底她还是女孩子；而一个女孩子突然来了MC，又没有带卫生棉，还要麻烦一个男生，不觉得羞臊才奇怪呢。

　　欧阳晴的默不作答，也开始令楚凡渐渐紧张了起来，于是他急问道：“到底怎么了？是不是在洗手间遇到什么麻烦了？你等我，我马上过去！”

　　“别，你千万不要过来。我……我没事……”欧阳晴左思右想，欲言又止，实在是不好意思开口，再说她不能确定，人家楚凡愿不愿意去帮自己买卫生棉。须知在男人的行列里，购买“卫生棉”可是一项极为困难的工作，要比女人去买“伟哥”更加的丢面子！

　　顿了半晌，欧阳晴鼓起勇气，讷讷道：“那个……你可不可以去帮我买……买那什么？”

　　“那什么？哪什么？”楚凡听得纳闷，更不了解女人。要知道，他从小到大不是打架就是窝在家里，很少会和女孩子接触，也没有谈过恋爱，再说他小时候没有上过学，目前对于生理还是处于懵懂状态，欧阳晴又说的含糊，他自然不知道这其中的话中之意。

　　“我MC来了，你可不可以去帮我买包卫生棉？”情急之下，欧阳晴也顾不得许多，便一鼓作气，全盘托出！

　　楚凡不知道何为MC，但他知道何为卫生棉，说到这里，他也就明白了，于是直然答应：“就这事啊？早说不就行了。等着，我这就去帮你买。”

　　挂上电话，楚凡一路小跑，往医院外的百货商店驰去。

　　“这么爽快就答应？他到底听明白没有？”面对楚凡的豁达直爽，欧阳晴却是有些不放心。其实楚凡就是这么一个人，他做人非常的简单，也没有什么羞耻心和虚荣心，只要他认为该做的，他就会勇往直前，不达目的誓不罢休。武力大赛亦是如此，何况购买卫生棉这件小事？

　　来到一间百货商店，走到柜台前，楚凡张口就问营业员：“请问，卫生棉在哪里？”

　　而该营业员的是一位年约二十岁左右的小姑娘，经楚凡这么一嗓喊出，连这位小姑娘都觉得有些尴尬，周旁更是有不少人向楚凡投来诡异的目光。

　　营业员急忙为楚凡指明了道路，同时也想快点把他给打发走，因为现在周旁众人的目光已经从楚凡的身上转移到了营业员的身上。说来这也无可厚非，因为每个男人听到“卫生棉”这三个字时，脑中所联想到的无疑是“女人”！

　　来到女士专用物品的货架前，楚凡瞅准字样，随手拿上一包卫生棉，然后去柜台结了帐，返回了医院里。

　　驻足在女厕的门前，楚凡即将迎来下个难题。目前纵观整个楼层，好像只有他一个活人似的，也没个女士经过，所以他不知该怎样把卫生棉送到欧阳晴的手中？


第062章 我看见了

　　还是去找个护士帮忙吧，自己总不能进入女厕所。

　　不知道是天意弄人，还是偶或巧合，当楚凡来到值班室时，只见值班室内坐有三人，两名男医生和一名男护士，除此再无别人。

　　于是，楚凡又沿着楼层寻找，由于一大清早、这里又是重症监护区，所以很难见到一个人影，欧阳晴又不停地打电话催促，苦无良策之下，楚凡只好亲身入厕，将卫生棉交给她。

　　返回女厕门前，楚凡一不做二不休，直接推门迈入。

　　“欧阳晴，欧阳晴，你在哪？”楚凡极小声的唤道，同时做贼似的目观左右，唯恐有人突然闯入，把自己当成色狼。

　　听到楚凡的声音，欧阳晴顿时哭笑不得，纤手捂着脸颊，埋头不语，心想答应他呢，还是不答应呢？

　　话说该厕所的建设也是令人无语，隔板两侧直入端顶，下侧深扎地底，其中一丝缝隙都没有，即便楚凡想把卫生棉扔给欧阳晴、或者顺地交给她，这都是不可能的。想必厕所如此建设，也是防止色狼趁机偷窥吧。

　　沉思一会儿，欧阳晴也只得羞涩的应道：“喂，我在右数第三格，你先把眼睛闭起来，然后再把卫生棉交给我。”

　　“哦。”楚凡先是走到了第三格前，随之紧紧闭起了双眼，右手前伸，只等欧阳晴接过卫生棉。

　　欧阳晴稍稍打开一道门隙，只够一臂伸缩。

　　她前身一挺，伸臂接过楚凡手中的卫生棉时，便快速将手缩回，不想一时情急，卫生棉又不小心滑落在地。

　　没做任何犹迟，欧阳晴赶忙弯身捡起，不料俯身时用力过猛，突然闪了一下腰，钻心的疼感又不禁令她发出“啊”一声痛叫！

　　闻声，楚凡忽地睁开双眼，下意识地将格门推开，急问道：“怎么了？”

　　此时，只见欧阳晴俯身坐在马桶上，左手掐着腰，右手伸搭在地上的卫生棉上，正翘头仰望，与楚凡四目相接。

　　只是她脸上洋溢着痛苦与尴尬，红红的一片，像是酒过三巡，又似刚刚被火燎烫了一样，总之异常的红润！

　　而楚凡已是目瞪口呆，宛若泥塑木雕，一动不动，视线垂直而下，顺着欧阳晴的身体延伸走势，渐渐后移，最终停留在了她身体某个暴露出来部位上。

　　何为春光乍泄，桃色满园？对于楚凡而言，眼下此景恰如此意，他宛若已置身梦幻之境，魂萦梦系，无法自拔！

　　缓过神来，欧阳晴强忍腰痛，倏然挺身，旋即将门猛地一关，随着“砰”的一声巨响，也令楚凡瞬息清醒了过来。

　　猛地晃了晃脑袋，慢慢定下神来，楚凡这才快步跑出了厕所，带着剧烈的心跳以及紧绷的精神回到了病房前，坐在了长椅上，然后强作镇定，显得若无其事。

　　楚凡呆滞的看着前方，视线失去了焦点，他想忘记刚才自己所看见的那一幕，但是，他越想忘记，脑海里的印象就会越加的明晰，因为他确实看见了，看见了欧阳晴那圆满丰韵、赤裸裸的美臀……不过除此之外，他什么也没看见，毕竟欧阳晴当时是俯着身子，可仅凭这一点，足以让他终生难忘！

　　数分钟后，欧阳晴一瘸一拐的走了过来，俏丽的脸上依然红光满面，还夹带着略微的怒色。

　　楚凡埋头不语，两掌闭合夹在腿间，尽量假装着什么事情都没有发生过一样，实无勇气瞅上欧阳晴一眼，可紧张的心情却是让他坐立难安，因为他不知道欧阳晴是否生气了，更不知道她会对自己怎么样？

　　来到楚凡身前，欧阳晴怒目相向，沉声问道：“你……你刚才都看见了什么？”

　　楚凡闻言失色，将头一抬，赶忙解释道：“我……我什么都没有看见！”

　　“真的？”

　　“真的，我保证！”

　　“我底裤是什么颜色？”

　　“黑……”

　　楚凡刚想将第二个字脱口，突然来个急刹车，连同口水，硬生生的把第二个字给咽了回去。与此同时，他感觉周围的空气正在渐渐变得凝重，头顶阴云密布，气氛阴森，甚至可以听到打雷闪电的声音，右边的耳朵也在隐隐发痒，好似大难临头！

　　果然，欧阳晴迅速出击，巧手一拧，毫不留情的将楚凡的右耳拧成了一团麻花，把他从椅子上给提了起来。

　　“哎呀呀，疼……”

　　“你不是说什么都没看见嘛？既然没看见，又怎知道我底裤的颜色是……”欧阳晴欲言又止，小脸顿时泛起两抹红晕，楚楚动人。

　　楚凡自知大祸临头，无从辩解，当时自己与她的距离那么近，要说一点猫腻都没看见，恐怕连他自己也不会相信。于是，他强忍右耳带来的疼痛，不再吭发一言，决定任由欧阳晴处置！

　　见楚凡已是默认，欧阳晴只觉羞臊难安，不由得扬起拳头，打算挥向楚凡……不过，楚凡可以清楚的感觉到，她的拳头中并未有丝毫的怒意，紧紧只是羞意而已，这也让楚凡安下心来，心想只要她不生气，即使挨她一百拳，自己也甘愿！

　　欧阳晴刚想一拳打下，不想紧要关头，病房中忽然传出了一丝轻微的咳嗽声。

　　闻声后，楚凡与欧阳晴的面色几乎同时认真了起来，并纷纷转首往病房中看去，却赫然发现，刘贞淑已经醒来！

　　由于重症监护室不许外人随便出入，于是楚凡急忙跑到了值班室，叫了医生过来。

　　医生为刘贞淑做了一番详细检查。

　　不多时，医生走出病房，对楚凡道：“你可以进去看看她了，不过要先去换上无菌服。”

　　楚凡连忙点头。

　　结果在医生的带领下，他去换上了一套无菌服，走进了病房内。欧阳晴则隔窗相望，表情显有一丝紧张，还有一丝高兴。

　　楚凡蹲在床前，轻轻握着母亲的手，不敢太用力，生怕弄疼了母亲。

　　刘贞淑无力的眨了眨眼睛，看着面前的楚凡，她的泪水掠过肿胀的眼眶，缓缓滴落在了枕头上，不下数息，便打湿了一片！

　　楚凡明亮的眸中倒映着母亲那肿胀青紫的脸庞，一股无以言表的心酸冲上鼻梁，狠狠刺激到了他的眼睛，使他的眼眶也开始渐渐变得湿润起来。

　　然而此刻，在外观望的欧阳晴已然开始默默抽泣，她是被眼下的母子情深所感动，也是为楚凡能够见到母亲醒来而感到开心！


第063章 万众一心

　　楚凡轻轻为母亲擦拭着泪水，同时他也在极力的忍耐着，尽量不让自己那憋了一天一夜的泪水外流。为了不让母亲担心，所以，他不希望母亲见到自己难过的样子。

　　“妈，您有没有觉得哪里不舒服？哪里疼？”楚凡虽然没有哭，但是，他的眼眶早已猩红如血，声音也是带着颤抖与哽咽。

　　由于刘贞淑头部受到猛烈撞击的缘故，故此她的视线还很模糊，虽说近在咫尺，但她根本看不清楚凡的样子，可为了不让楚凡担心，她也是努力地摇了摇头，虚弱道：“好儿子，妈没事，不用为妈担心。”

　　严重脑震荡，胸三、四肋骨骨折，鼻梁横断，身体大面积外伤，又刚刚做完一次大手术，怎么会没事？怎么会不疼？

　　想到这里，楚凡不由心酸透顶，并暗讽自己问了一些白痴的问题！

　　“妈，告诉我，是不是舒心按摩院的那些人把你伤成这样的？”

　　其实昨天看完医院的监控录像后，楚凡心里已经有了定数，凭他那超强的感知力，足以断定送母亲来医院的那几个人就是凶手。不过，他还是想听母亲亲口说出，只要母亲说是，他定会马上将舒心按摩院以及相关人等铲除殆尽，片瓦不留！

　　知儿莫若母，刘贞淑的心里比谁都清楚，若是让楚凡得知伤害自己的凶手是谁，那么楚凡定会大开杀戒，背负上一身的血债！

　　楚凡才十八岁，刘贞淑又岂能忍心看着他去为自己报仇、为自己杀人，害他一生呢？

　　于是，刘贞淑极力地摇了摇头，否认了楚凡的想法。

　　楚凡也没有继续追问，因为他知道母亲在担心什么。但不管怎么样，这个血债，自己是无论如何都要讨回来的！

　　这个时候，负责办案的那两名警察正巧赶来。但不凑巧的是，刘贞淑已经再次陷入了沉睡，并且医生百般叮嘱，病人目前的身体状况依然很虚弱，根本不适合做笔录和长时间谈话。

　　楚凡为母亲盖好被子，便走出了病房。

　　两位民警刚想对他说些什么，楚凡忽然冲他们“嘘”了一声，然后将他们带到了一个僻静之处，其实楚凡是不想让欧阳晴知道其中的一些事情。

　　接下来，两位民警便将夏三昨天所说的话、一字不漏的向楚凡说了一遍。

　　听完，楚凡心中的怒火已是燃烧的无以复加，同时他已经没有任何的怀疑，那舒心按摩院，就是他即将要摧毁的目标，而夏三以及送母亲前来医院的那帮人，就是他要复仇的对象！

　　送走两位民警后，楚凡来到了病房外，欧阳晴上前问道：“怎么样？是不是查出伤害伯母的凶手了？”

　　“还没有。”

　　楚凡之所以隐瞒欧阳晴，是不想让她掺和自己的事情，若是让她得知凶手乃是出自舒心按摩院，那么她肯定会帮自己讨回公道。不过，楚凡决心已定，这个公道必须由自己讨回，也唯有亲力亲为，才能使自己心中的怒火彻底得到宣泄，还母亲一个公道！

　　“刚才伯母醒来时，难道她也没有告诉你凶手是谁吗？”欧阳晴再次追问道，她也是想急于查出凶手，好帮楚凡讨个公道。因为在她的心里，楚凡乃是一个武力白痴，既然如此，他又何来能力报仇！

　　楚凡摇了摇头，便没有多说什么。

　　欧阳晴有些失望，不过为了能帮到楚凡，她只有再向父亲求救了。话说以欧阳屠在C市的实力，不需半日，他便可轻易的查出真凶……

　　“我这就打电话叫人帮你查，一定会把那个可恶的凶手给找出来的！”说完，欧阳晴掏出了手机。

　　“不用了，谢谢你的好意。”楚凡急忙阻止道。

　　“为什么？难道你不想知道是谁伤害了你妈妈吗？”欧阳晴困惑的看着楚凡，满目不解之色。

　　“刚才那两位警察说了，他们已经获悉了一些线索，只不过由于伤害我妈的那伙人作恶多端，组织庞大，所以警察决定要把他们一窝端，彻底还社会一个安宁。如果轻易行动，恐怕会打草惊蛇，到时就会前功尽弃。”楚凡认真的看着欧阳晴，再次对她谎道：“警察说这个案件属于高度机密，甚至连伤害我妈的凶手是谁都不告诉我，就怕我会乱来，坏了他们的计划。万一这次打草惊蛇，到时就会有更多的老百姓受迫害，所以我也只能听他们的话，暂时忍耐了。”

　　欧阳晴听得直点头，被楚凡哄得一愣一愣的，可见楚凡如此认真，又说的有鼻子有眼，她也就信以为真。

　　“原来是这样啊！那好吧，只有让那些可恶的败类再多活几天了。”欧阳晴收起手机，暂时打消了向父亲求救的念头。

　　暗松了口气，楚凡坐回了长椅上，只等晚上来临，为母报仇！

　　欧阳晴没有去上课，早餐也没有吃，一直都陪在楚凡的身边。而楚凡总是感觉，从昨天来到医院起，欧阳晴就好像是突然变了一个人似的，从野蛮变得温柔，从刚烈变得娴熟，简直好的没话说！

　　中午十二点整。

　　曹吉利和高史带着E班所有的学生浩浩荡荡地来到了医院，齐齐驻足在了刘贞淑的病房前。

　　之后，一名同学代表将一大束康乃馨送给了楚凡，并说了一大堆的祝福语。

　　接下来，另一名同学将八叠厚厚的钞票交到了楚凡手上，说道：“这是咱们学校所有师生的捐款，钱不是很多，但它是咱们学校所有人的心意！”

　　“以后我们会轮流帮你照看妈妈，不过相信用不了多久，伯母就会完全康复的。”其中一名同学也跟着说道。

　　“你们怎么全都来了？”欧阳晴眼中泛着泪光，笑看着在场的所有人，难免有些感动，也替楚凡有这么多的人缘而感到高兴！

　　“上午校长开了一次校会，说明了楚凡同学的情况后，大家就开始踊跃捐款。我们还组织了学生代表，决定帮楚凡同学照看妈妈。再说这也没什么好奇怪的，咱们学校向来都是一人有难，万众支援！”不知道哪个同学在人群中吆喝着。

　　这时，曹吉利打开了手中的饭盒，一阵饭菜的香气瞬间飘散开来，萦绕长廊，欲散还聚，久久留香！

　　“钟校长行动不便，今天就不过来了。但是他吩咐了学校食堂，特意为你做了几道好菜，临来时让我转告你，照顾好自己，才能照顾好母亲。”曹吉利和颜悦色的对楚凡说道。


第064章 愤怒一脚

　　鲜艳的康乃馨，丰盛的饭菜，厚重的八万块钱，这些，都不足以让楚凡感动，而此刻让他最感动的是众人那颗真挚的心，以及他们的亲切笑容！

　　欧阳晴抹了抹湿润的眼角，拍了拍楚凡的肩膀，似笑非哭的道：“没想你的人缘这么好，害我瞎为你操心了半天。早知道，就让他们在这里陪你了。”

　　“谢谢，谢谢你们的好意。”楚凡感激道：“花我帮我妈收下了，也谢谢校长为我做的饭菜，只是这钱我不能要。”

　　说完，他便将钱交给了曹吉利。

　　曹吉利刚想开口说些什么，欧阳晴则一把将钱抢了过去，笑嘻嘻的道：“这钱我帮他收下了，扣去这八万，他还欠我十二万。”

　　欧阳晴此话一落，众人笑而不语，楚凡也没有说什么，心想也罢，大不了以后再把钱还给同学们。

　　下一刻，楚凡一边吃着大餐，一边与大家谈笑，与同学们的感情明显更进了一步，而同学们的热情，也是让他感觉到了前所未有的充实与温馨。

　　直至下午一点半，欧阳晴与众人才陆续离去，最后只留下了一个女同学留守。该女同学名叫苏欣，是E班的学生，今天下午她负责照看楚凡的母亲，以便让楚凡可以回家洗个澡、睡个觉。

　　不多时，楚凡坐回了长椅上，赫然发现身旁有一张报纸，里面好像还包着什么东西。

　　楚凡将其打开一看，原来是那八万块钱，里面还附带着一张字条，上面写道：这八万块钱是大家的心意，也是对你妈妈的一点敬意，当然，你也可以不收，但你要是不收的话，那你就等于欠了我二十八万！晴姐姐字。

　　“二十八万？她是怎么算的？”楚凡抓耳挠腮，百思不解，但最终还是露出了笑容。

　　“没有办法，只能先收下这些钱了。就当是我欠平奇高校的，以后有机会的话，我一定会连本带利的还上！”楚凡心中暗道，同时他也在为进入平奇高校而感到开心，由衷的开心！

　　“你还是快点回家休息吧，这里有我在，你不用担心。”苏欣微笑道。

　　楚凡并未就此离去，而是与苏欣长谈起来。主要是楚凡想多了解一下平奇高校，了解这所让自己备受感动“母校”的种种历史！

　　事实上，平奇高校的历史也没有什么好值得去探讨的，十六个字足以概括：腹背受敌，忍辱负重，屡战屡败，残兵败将！

　　聊到最后，楚凡也终于明白了，同时他很佩服钟博的毅力。若是换做别的学校，想必现在早已关门大吉，但是钟博却始终坚持自己的理想，一直将平奇高校持续现今，虽然没有什么名气，还经常遭到耻笑，可平奇高校却做到了其他高校做不到的事情，那便是将名利抛之脑后，不拒绝任何贫困生的加入！

　　“唉，要是高学长不走就好了！”苏欣有些黯然，不仅是她，凡是提到“高木拓”这个人，想必全校师生无不黯然失色。

　　“放心吧，平奇……咱们学校将来一定会成为世界最强高校，我向你保证！”楚凡目光坚定，信心十足。

　　苏欣付之一笑，明显认为楚凡这是在宽慰自己。可是，假如她若知道正在与自己聊天之人、就是那鼎鼎大名的武神、排在武力榜上的NO.1时，她就会彻彻底底的相信，相信楚凡所言绝非虚假！

　　……

　　晚间，七点三十分，楚凡回到家中，先是洗了个澡，然后去到了父亲的灵位前，跪了下来。

　　“爸，请恕儿子不孝，这一次，我必用武力去做一些事情。希望您能保佑老妈，让她快点好起来！”

　　言罢，楚凡来到了自己的房间，穿上了一件浅蓝色的牛仔裤，披上了一件黑色的皮夹克，然后打开抽屉，从中拿出了一个黑色的假面！

　　这身行头，正是他参加武力大赛时的装扮，如今再次披挂在身，他显然是要做回“武神”，至于目的亦是很明显，而他即将要前往的地方，正是那舒心按摩院！

　　晚，十点整。

　　楚凡来到市中心，驻足在了舒心按摩院的门前。此时，只见他戴着那个黑色的假面，将整张面貌遮掩的严严实实，不过，那氤氲在他双眼中的凛凛寒光却是无法掩盖，以及他浑身所散发出来的凌厉杀气更是无以复加，愤怒之火，此刻已是在他心中燃烧至了顶点！

　　他慢慢踏入舒心按摩院的大厅，过往客人见他这身打扮，均都不禁嗤笑开来，因为人人都知道，他这是在“模仿武神”，不过纵观当今，确实有不少无聊的孩子争先恐后的模仿着武神，当然，今日众人所见，乃是如假包换的真货！

　　为了防止伤及无辜，楚凡走到了大厅门后，然后对着墙上的安全警铃就是一拳砸下……

　　铃铃铃！

　　随着警铃的响起，楼上楼下的客人便以为哪里失了火，瞬间落荒而逃，纷纷夺门而出。

　　不下十分钟，这五层小楼便人去楼空。而楚凡始终立在门前，脑中一边想着医院监控里所出现的那几个男子的相貌，一边仔细的观察着众人，可那几名男子并未出现在众人之中。

　　过不多时，夏三带着他那五名手下慌忙的下了楼，而夏三边走边怒咤道：“是他妈谁按的警铃？”

　　楚凡堵在门前，赫然见到夏三身后的那五名男子，不禁双拳一握，怒由心发！

　　夏三来到楚凡的身前，与他面面相觑，一见楚凡这身打扮，不由得哈哈一笑，讽道：“这小子他妈谁啊？迷武神迷疯了吧？”

　　“你就是夏三？”楚凡怒目相向，阴沉地问道：“刘贞淑是你叫人打伤的？”

　　“吆，小子，看来你是为那贱娘们报仇来的哈？”夏三上下打量了一番楚凡，嗤笑道：“你以为扮成武神老子就怕啦？没错，老子就是夏三，你说你……”

　　话未说完，楚凡眼中寒光一闪，抬脚就是一踹，正中夏三的胸部……

　　夏三当即喷出一口浓血，“嗖”的一声飞了出去，身体在空中滑翔了二十米之后，才重重撞在了接待台上。幸好那接待台乃是木质而成，否则他此刻已是粉身碎骨！

　　然而刚才，立在夏三身后的那五名男子还没弄清楚发生了什么事，他们就已被夏三撞倒在地，滚保龄球似的躺倒一片。可相比夏三，他们并无大碍，只是眼中充满了恐惧……

　　回头看看躺在远处的夏三，再看看眼前杀气腾腾的楚凡，那五名伤害刘贞淑的男子就像是见到了鬼一般，浑身哆嗦，无法自持，而这，紧紧只是个开始！


第065章 血债血偿

　　此刻，夏三依然倒地不起，手捂胸处，在地上翻来滚去，无力呻吟着。浓浓的鲜血止不住的从他口中流淌，貌似受了极其严重的内伤。而刚才楚凡的那一脚，已然将他的三根肋骨踹断，就算让他跑，他也跑不了！

　　“为什么，你们为什么要对一个手无缚鸡之力的女人下重手？”楚凡挺立在那五名行凶男子的身前，隔着面具，可以看见他那双黝黑的瞳孔中有两团怒火正在旺燃，叫人望而生畏！

　　话说至此，那五名男子也终于知道“武神”这是为何而来。只是他们不知，那刘贞淑究竟是什么人，竟然可以惊动武神亲自出马为她抱不平？

　　不过幸好他们不知道，倘若他们知道自己伤害的女人就是武神的亲生母亲，想必无需楚凡动手，他们就会被活活的吓死！

　　“不……这不是我们的主意，我们也是奉三哥……哦不……我们也是奉夏三的命令行事，你要报仇，也应该找他报才是！”一名黑腮男子战战兢兢的说道。而该男子，正是当初一拳将刘贞淑鼻梁打断之人！

　　“你，当时有没有动手？”楚凡手指黑腮男，沉声问道。

　　迫于武神的威名，以及楚凡的怒火，黑腮男已是吓得屁滚尿流，根本不敢言慌，于是坦白道：“我……我只是轻轻打了一下那娘们……噢不……我只是轻轻打了一下那位大姐的鼻子……”

　　话未说完，楚凡气的一咬牙，右拳狠狠握拢，迅速出击，朝着黑腮男的鼻子就是猛轰过去……

　　“噗嗤！咔嚓！”

　　黑腮男不及反应，他的整根鼻梁骨就已经被楚凡给暴力轰碎！

　　此时，只见黑腮男那碎裂的鼻骨暴露在皮肤之外，整张黑脸已是变得皮开肉绽，血流不止，尤为骇人。他甚至连惨叫的机会都没有，就已昏死过去，目前已是倒地不起，奄奄一息！

　　见此一幕，剩下的四名男子起身就跑，边跑边大声嚷着“救命”。

　　由于大门已经被楚凡给堵住，所以他们只能往楼内回跑，但如此一来，也就与进了死胡同无异！

　　当那四名男子慌忙的爬上楼梯、企图跑到楼上躲藏时，楚凡瞬间提升战力，两拳之上，顿时金光乍现，呲呲作响，犹若两道金色闪电附于他的拳头之上，尤为炫目！

　　旋即，楚凡将双拳快速聚拢，把两股力量合二为一，形成了一颗“金色流星”。跟着他借力一推，只听“嗖”的一声风啸，刹间就见那“金色流星”以排山倒海之势横空疾驰，并划出了一道灿烂的光之轨迹，直奔楼梯的方向袭去！

　　“轰！砰！”

　　伴随两声巨响的传出，定睛看去，只见那楼梯轰然崩塌，一时碎石乱迸，尘土不息，整座大楼也在摇摇晃晃，危如累卵，宛若发生了八级大地震一般，煞是惊人！

　　楚凡走进查探，却见那四名伤害母亲之人已是被埋压在了碎石之中，个个头破血流，气若游丝，横七竖八的平躺在地，但尚无性命之忧。

　　楚凡轻哼一声，便转身往夏三走去。

　　来到夏三身前，楚凡未有二话，抓住他的衣领，将他高高提起，这才沉声问道：“为什么要伤害一个女人？”

　　“我……我错了……求求你……求求你放了我……”夏三手捂胸口，面无血色，之前的嚣张态度已是荡然无存，显得分外凄惨，并且他每说出一个字，口中就会伴有鲜血流出，其样子相当狼狈，更是惨不忍睹！

　　闻言，楚凡慢慢将夏三放了下来，貌似是想就此作罢……

　　夏三心中高兴，认为可以免遭一死。哪料正当他暗暗庆幸之时，楚凡一记朝天脚使出，不偏不倚踢在了他的下巴处！

　　受了楚凡这一脚后，夏三忽地凌空飞起，身体在空中整整翻腾了三个跟头后，才重重的摔在了硬地上，而且是头部先着的地！

　　终于，整间大厅陷入了沉寂，夏三静静地躺在地上，纹丝不动，眼睛睁得老大，但却呆滞无光。

　　不下数秒，夏三的后脑便渗出了大量的鲜血，渐渐散淌，最终形成了一片血河。值得一提的是，他现在躺着的地方，正是当时刘贞淑受创后所躺下的地方，这也许就是天意，同时也应证了一句老话：血债血偿！

　　过不多时，楚凡转身离去，走到门处时，他回望一眼，只见四下一片狼藉，到处都是碎石玻璃，各种装饰品也都掉落在地，原本富丽堂皇的大厅，此刻已是变得乱七八糟，杂乱不堪，但是仅仅如此，根本不足以平息楚凡心中之恨，满腔之气……

　　来到楼外，楚凡立足在了广场前，面对身前的五层小楼，楚凡渐渐将战力提升至了38000点，甚至更高。与此同时，大批的警察也已赶到了现场，他们纷纷举起手中枪械，枪口对准了楚凡，并扬声警告，让楚凡立即举手投降，否则就会开枪！

　　楚凡不以为然，在警灯与霓虹灯的辉映下，他的身体上竟是冒出了另一种光芒。只见那光芒萦绕在他的周身，呈现七彩之色，宛若在保护着他身体，流光溢彩，别具绚丽。而这便是楚凡的“战力光晕”。

　　说起来，能够生出“七彩战力光晕”，相信普天之下唯有楚凡一人为之。因为这七彩炫光分别代表着力量、速度、反应、感知、爆发力、防御力以及生命力，乃是楚凡将这七股力量巧妙结合所产生的效果，也是“新一代武力者”潜力开发的最高境界！

　　众人眼瞪如铃，看得怔怔入神，好似见到了神佛现世一般，有的人甚至想跪倒在楚凡的面前，向他来上个三拜九叩，以表诚心！

　　突然间，楚凡将所有的战力都集中在了双臂之上，紧随其后，他将双掌猛地向前一推，一股强大无伦的“战风”夺掌而出，冲着对面的五层小楼咆哮而去……

　　战风行进途中，所过之处，就连空气都扭曲变了形，只见一道道透明气波缓缓扩散，犹似水中微波，沸沸扬扬，煞是神奇，更显壮丽！

　　“轰隆！”

　　数息之间，一声震耳欲聋的轰鸣传入众人的耳畔，余音耾耾，沸反盈天，使众人纷纷捂耳闭目，不敢侧听相视！

　　下一刻，众人抬头望去，赫然见前方尽是破砖烂瓦，一片狼藉，仿佛是刚刚遭到了一股强劲龙卷风的袭击，一时尘土漫天飞扬，遮天蔽月。然而此时此刻，那舒心按摩院已经不复存在，或者说，眼下它已经变成了一堆废墟，彻底消失在了这座城市之中！


第066章 成为罪犯

　　目睹着眼下此景，围观群众一阵哗然，众议汹汹。特警、武警、民警皆是满目骇然，始终无一人敢靠近楚凡。

　　仅凭一人之力，就能在瞬间把五层楼毁于一旦，在普通人的心里，此人不是天神下凡，就是一个战力超绝的武力者。不过当下楚凡乃是“武神”的打扮，相信大多数人的心中已是有了定论……

　　但不管怎么说，如今楚凡已经触犯了法律。毁坏平民财产，伤害平民身体，并且他还是个武力者，仅凭这三点，他就会被处以死刑！

　　说起来，纵然武力者与武力者之间打个头破血流，重伤致残，当代的政府也不会去追究过问。但是，假如身为一个武力者任意袭击平民老百姓的话，那么不论TA是谁、出于什么原因，都是罪加一等，且有关部门会全力逮捕，待其归案后，还会被处以严刑，甚至无需审判！

　　不过话说回来，今日众人面对的可是武神，而在场之人都是一些平民大众，C市也没有“武力战警”驻防，如此一来，又有谁能够将武神逮捕归案呢？

　　“你已经被包围了，马上弃械投降，趴在地上……”警察局长手举扩音器扬声喊话，不过听起来，他的声音却是夹带着一丝颤抖。

　　“弃械？”楚凡纳闷，看向自己的双手，自言自语道：“我没有武器啊。弃什么械？”

　　说到这里，楚凡转过身来，面向了众多的“有关部门”。而他这一动，立时引起了众多警察的恐慌，并且人群之中，忽然传出一声令喝：“开枪！”

　　警察局长一声令下，所有的持枪警察同时扣动了扳机。刹间只听“噼里啪啦”的一阵乱响，顿时火光四射，子弹横飞，冲着楚凡的身躯接踵而去！

　　楚凡气定神闲，不躲不避，竟是任由雨点般的弹头轰打在自己的身体上，撕烂自己的衣裳。下一刻，他感觉有点无聊，便伸手抓了几个迎面驰来的弹头拿在了手里，开始把玩了起来。

　　待枪声平息，楚凡手中已是攥了一大把的弹头，可见他有多无聊。而他之所以不躲不闪，那是因为他怕自己闪开的话，子弹会伤到一些无辜的人。毕竟舒心按摩院已经倒塌，而在按摩院的后方，恰巧是一个住宅区，所以，他不能闪，也不能躲。

　　既然大仇已报，枪火平息，楚凡也是多留无益。于是，他脚下一用力，突然迈开步子，脚底抹了油似的往东南方跑去，速度快如疾风，不下五秒，就消失的无影无踪！

　　众警察一脸茫然，均是顺着楚凡消失的轨迹痴痴的呆望着。其实也难怪他们会茫然无措，一个人挨了几百枪还能安然无恙，在C市，这足以称得上奇谈！

　　不多时，围观的群众突然鼓起了热烈的掌声。人们不是在为楚凡喝彩，而是为舒心按摩院的瓦解感到高兴，也为夏三得到了应有的制裁而感到由衷的开心。要知道，夏三可是名震一方的恶霸，平时坏事做尽，恶行累累，相关部门又拿他没办法，如今却是得到了这样的下场，不免大快人心，让人欣慰！

　　“局长，我们该怎么办？”一警察问道。

　　“快……快通知省厅……要……要武力战警过来接管……”警察局长瞠目结舌，貌似还没缓过神来。

　　※※※

　　一路跑到家里，回到自己的房间，楚凡拿下面具，脱下夹克，定睛一看，不由伤心透顶。

　　此时，只见那夹克的正面尽是密密麻麻的子弹孔，至少也得有四五十个，就像“小马哥”的披风一样。但楚凡的身体却是安然无损，甚至连一点点的擦痕都没有，如此可见，子弹对他来说毫无用处。话句话说，这就是他那强大“肌能防御力”的功效，或者说，一个的人战力指数若是达到了25000点以上，那么一般的现代化武器根本不会对其产生任何的伤害。

　　眼下伤害母亲的人已经全部受到了严惩，这也让楚凡的心里舒坦了许多。于是他收好面具，脱下衣服，便去洗了个澡。

　　之后他来到父亲的灵位前，跪了下来，黯然虔诚道：“老爸，对不起，我三番两次的使用武力伤人，没能遵守对您许下的承诺，这是我的错。您怪我也好，恨我也好，这都不管老妈的事。不过现在什么都不重要了，只求您能保佑老妈，让她早日康复！”

　　三个响头后，楚凡又回到了自己的房间，换上了平奇高校的校服。

　　回想当初，他第一次穿上平奇高校的校服时，他觉得这身衣服简直土的掉渣。不过此刻他再对着镜子瞧去，他的脸上竟是浮现出了一抹骄傲之色。不知不觉，他已经为自己身为平奇高校的一员而感到自豪！

　　然而，他接下来要做的，就是要让平奇高校走向世界的巅峰，成为世界最强高校。理由很简单，因为平奇高校有恩于他，所有的师生也有情于他，所以，他要还这个情，报这个恩！

　　只是，他还不能承认自己是武神，因为刘贞淑绝对不会允许他承认，这也是刘贞淑对丈夫应下的承诺！

　　不过，即使楚凡不用“武神”的身份，相信他也会有办法让平奇高校步步为营，平步青云……

　　********

　　时至凌晨。

　　由于楚凡心中担心母亲，所以毫无困意。与其彻夜难眠，不如去医院陪陪母亲。

　　来到医院，楚凡刚踏入监护区的楼层，就见母亲的病房前有一道熟悉的身影。走近一看，原来是欧阳晴。

　　见楚凡前来，欧阳晴不禁问道：“你怎么来了？为什么不在家里好好休息？”

　　楚凡反问道：“你怎么在这？都这么晚了，你不困吗？”

　　“我担心你……”话到嘴边，欧阳晴赶忙打住，并且突然低下了头，好像用错了言辞。片刻，只听她小声道：“我担心你妈妈，所以来看看。”

　　楚凡四下看了看，问道：“苏欣呢？”

　　“哦，她累了一下午，我让她回家休息了。”欧阳晴坐在了长椅上，双手垫在翘臀下，看着楚凡说道：“我原本以为你会回家睡觉，所以我就来了，好替你照料一下，没想到你又回来了。哎，你回来干嘛呀？”

　　楚凡微微一笑，心中暗流涌动，倍感温暖，道：“你和我非亲非故，你都能这么关心我妈，我身为我妈的亲儿子，你说我能安心的在家里睡大觉么？不过我倒想问问你，你为什么会这么关心我妈呀？还是……让你担心的另有别人呀？”

　　“我……我来仅仅只是担心伯母而已，绝不是因为担心你才来的。”欧阳晴小脸一红，忙做解释。可她的解释，总让人感觉是在掩饰。为了扯开话题，她又上下打量了一眼楚凡，随之小嘴一撇，道：“咦，你这身衣服都穿了几天了呀，为什么还不换下来？”

　　闻言，楚凡不好意思的挠挠后脑，似有难言之隐。

　　其实不是他不想换衣服，而是没衣服可换。由于刘贞淑工作的时间没有定律，所以在她入院之前，家里就已经攒下了一大堆的衣服，一直都没有时间洗。如今她又躺在了医院里，而楚凡只会做饭，不会洗衣，他又哪来的衣服可换呢？再说他数来数去也就那么两件衣服，今天唯一一件可穿的还被枪林弹雨打烂了，所以勉强能穿的，也就只有校服了。


第067章 特大新闻

　　两人在长椅上并肩而坐，整整畅谈了一夜。直至次日清晨，欧阳晴回家换衣服时，却无意被电视里的一则新闻吸引住。

　　她走到电视前，将音量调至最大，跟着就听一位秀丽的女主持以那极为甜美的声音播报道：

　　“昨晚十一点左右，一名类似‘武神’之人出现在了本市，并运用武力将舒心按摩院夷为平地。经警方证实，目前共有六名伤者被从废墟里救出，均为男性，并且经过彻夜的抢救，今日医院已经证实，六名伤者暂时脱离了生命危险。但是，由于其中三名伤者脑部严重受创，即便将来身体得到康复，智商也会受阻，失去自理能力。还有两名伤者的四肢被石砖严重砸伤，即使日后康复出院，也会落下终身残疾，同样失去自理能力。余下一名伤者乃是舒心按摩院的老板，名为夏某。他的伤势最为严重，确定为颅骨碎裂，部分胸骨断裂，还伴有严重的脑震荡，值得庆幸的是，他并没有死亡，不过令人遗憾的是，他已经变成了植物人，将来每天都要靠仪器来维持生命。另外，本市医学院的毕教授声称，这六人能够存活，简直是奇迹，不管你信不信，反正我信了！”

　　语音播报完毕后，电视里又出现了“武神”将舒心按摩院轰塌时的画面。

　　欧阳晴立即俯上前去，脸蛋几乎贴在了电视屏幕上。当然，她并不是被这则新闻所吸引，而是为画面中的武神所心动！

　　身为一个忠实的“神迷”，整整一年都没有见到偶像的风采，今日突然得见，欧阳晴岂有不兴奋的道理？

　　但兴奋过后，她又不禁生想：武神为什么会出现在C市？又为什么会袭击舒心按摩院？那间按摩院和他有着什么渊源？还有那六名男子，又和他有着什么深仇大恨？

　　一时间，欧阳晴脑中闪现着一连串的问题，甚至恨不得立刻见到武神，然后当面向他问个明白。

　　不过，看着电视里武神的背影，她心中突然生起了一丝感觉，她觉得自己和武神似曾相识，又或者说，武神给了她一种非常亲切的感觉，好像他经常会出现在自己的身边，只是自己一直没有发现而已！

　　同一时间，医院住院部的大厅内。楚凡驻足在休息区，仰首看着悬吊在半空的电视画面，不由心想：这些败类还真是命大，这样都不死？不过算了，相信他们目前的状况要比死还惨，起码以后他们不能再继续害人！

　　想罢，楚凡便往食堂走去。

　　……

　　欧阳晴换好衣服，打开电脑，上网一看，赫然发现各大网络板块均是武神的新闻。不论国内还是国外，以及各大论坛、贴吧、媒体、视频网站，几乎都是在报道武神的消息，标题均为：武神现世，腥风血雨！

　　没过一会儿，欧阳晴的手机不断响起，她接了一通又一通，皆是同学打来，与她讨论有关“武神现世”的问题。

　　欧阳晴一时兴致大起，窝在床下，不停地在网上交流和讲电话。说起来，每当有人谈起武神时，她总能提起精神，近乎达到废寝忘食的境界。今日突然冒出了一个这么大的新闻，实在令她兴奋不已。不知不觉，她就痴迷了一上午。

　　中午十二点，欧阳晴将视频下载到了手机里，然后简单的吃了几口饭，便往医院赶去。可当她路过一间时装店时，她又忽然停了下来，好像是被店里的某些东西所吸引？

　　医院中，病房里。

　　此时，刘贞淑已经醒来，并且可以简单的进食。而楚凡正在喂她吃稀粥。

　　每舀一勺清淡的小米粥，楚凡都会轻轻的吹拭着，待确定温度适宜后，才会小心翼翼地送入了母亲的口中。平日里，可是很难见到他如此的认真。

　　饭后，刘贞淑虚弱地问道：“这两天你乖不乖？有没有惹事？”

　　楚凡沉吟了片刻，摇了摇头，尽量避开了母亲的视线，“没有啦，我一向都很听话的。您就不要瞎担心了。”

　　“真的？”刘贞淑暗淡的双眼中充满了疑惑，显然不信楚凡所言。

　　“真的啦，骗你是小狗……噢不……骗你我是小狗……咦……我是您生的，我要是小狗的话，您不也是小狗嘛？不行，骗你我是懒蛤蟆！！！”楚凡嬉皮笑脸，毫无半点认真相。不过刘贞淑已经习惯了他那玩世不恭的态度，何况即使知道他又惹了事，眼下也不能把他怎么着。

　　“唉，这次真的要感谢老天爷，要不是它的保佑，恐怕我现在就见不到你了！”刘贞淑轻轻按压着楚凡的手，眼中泪光闪闪，同时心中充满了后怕。当初她被夏三等人暴打之时，她的脑海里所想的全是楚凡，当时她真的很害怕，害怕以后再也见不到心爱的儿子！

　　“哼！老天爷要是保佑您的话，它就不会让您睡在这里了。”楚凡向来不信有神佛的存在，并且他小时候就有一个理念，与其靠那些虚无缥缈神佛的保佑，还不如靠自己的拳头。

　　“不许瞎说。”刘贞淑白眼一瞟，故作气道：“记得前阵子，你都能说自己见到了鬼，既然你信这世上有鬼，那天上怎么就不能有老天爷呢？”

　　闻言，楚凡嘿嘿一笑，登时无言以对。然而经过一席闲谈，刘贞淑的心态明显好了许多，伤势也似乎有所好转。

　　过不多时，欧阳晴匆匆忙忙地跑来，驻足在了病房外。

　　楚凡见罢，便出门问道：“干嘛这么急啊？不会又是忘记带卫生棉了吧？”

　　听到“卫生棉”这三个字，欧阳晴小脸一红，破口喝道：“你说你一个男生，怎么说话这么不文明呢？还没羞没臊的，想都不想就能说出这么龌龊的话，真怀疑你是不是土星来的？”

　　“我说话怎么不文明了？哪里龌龊了？”楚凡万分不解。而因为母亲有所起色，故此他的心情也显是好了许多。

　　“你见有哪个男生会不假思索的就把那三个字脱口而出的呀？”欧阳晴似乎已经忘记了此行的目的，竟是和楚凡争辩了起来。

　　“哪三个字啊？”楚凡挠头抓耳。

　　“就你刚刚说的那三个字！”欧阳晴略带羞意。

　　楚凡思索片刻，恍然抬头，“卫生棉啊？”

　　“你……”此时欧阳晴面如火色，哑口无言，实在与楚凡找不到共同的话题，便无奈的垂头不语，也不理他。

　　楚凡低头看去，发现她手里提着大包小包，又不禁问道：“你买这么多东西干嘛？要去旅行？”


第068章 人靠衣装

　　欧阳晴这才反应过来，走到长椅前，将手里的大包小包都拆了开。

　　“我刚才路过一家服装商店，见里面有几件好看的衣服，就顺手买了下来。”说话间，欧阳晴从包里拿出了一件黑色的皮夹克，还有一条浅蓝色的牛仔裤，以及一件白色的男士T恤，然后走到楚凡的身前，一边把衣服贴在他的身上比划着，一边说道：“嗯，挺合适。你快去换上吧，你现在的这身衣服臭死了。”

　　“这些衣服都是给我买的？”楚凡不敢相信的看着欧阳晴，表面虽然冷静，但心里已是乐开了花。

　　“是啊，怎么了？”欧阳晴柳眉一扬，看看手中崭新的衣服，有些失望的道：“你不喜欢这些款式啊？”

　　“不是，不是。”楚凡连连摆手，忙解释：“我只是没想到，你居然会给我买衣服，所以有点感动！”

　　“哪，你可别误会啊。我给你买衣服，完全是不想见你整天都穿着咱们学校的校服四处晃悠。还有你身上的那股臭味，我实在是受不了。再说我和你是同桌，为了避免以后我被你给活活的熏死，所以我才迫不得已给你买了两件衣服，方便你以后换洗，这也是为了我自己的生命安全做考虑……”欧阳晴也是不停嘴的解释着，生怕楚凡误会了自己是中意他，才给他买的衣服。

　　不过任由欧阳晴如何解释，楚凡都全无听见，他只是一直盯着欧阳晴那张秀美温柔的脸庞痴看，越看越是美丽，越看越是心动。

　　“哎呀，好了啦，你快点去换上吧。还有别忘记把换下来的衣服拿给我。”说完，欧阳晴一把将衣服揣给了楚凡。

　　“你要我换下来的衣服做什么？”楚凡不解。

　　“你是猪啊？当然是帮你拿去洗了。”

　　闻言，楚凡腼腆的垂下了头，抓了抓脑袋，笑眯眯的道：“要你帮我买衣服，还要你帮我洗衣服，这……我多不好意思啊。”

　　“你想得倒美。我是拿回家交给佣人洗，我才没那闲工夫给你洗衣服呢。”欧阳晴双手抱胸，语气虽然夹带着一抹不屑，但却十分的可爱。

　　楚凡也没有推拖，抱着衣服便兴高采烈的往更衣室走去。

　　更衣室中。

　　楚凡换上了欧阳晴为自己买的衣服。可走到镜子前一看，他忽然脸色一沉。好嘛，这身明明就是武神的打扮么！

　　的确，楚凡目前身上穿着的衣服正是武神的行头，并且在各大服装店都有销售。追溯一年前，武力大赛结束后，武神的装扮就风靡了全球，不论是上身的夹克，还是下身的牛仔裤，以至里面的T恤，都是各大服装厂商极力仿造的对象，也是当代男生最喜欢的服饰，可以说是一种流行。但是，这几件衣服的价格相当昂贵，普通人根本买不起！

　　欧阳晴自然不会去在乎钱的问题，何况身为一个忠实的“神迷”，她若是为男生买衣服的话，那武神的这身装扮当是不二选择。再说楚凡身上的衣服确已污垢横生，不堪入目，她也知道楚凡的家境不好，楚凡更是为人节省，自然不会主动的去买新衣服穿，所以她便帮楚凡买了几件。至于她为什么要对楚凡这么好，想必连她自己都不知晓。

　　……

　　楚凡这才感到庆幸，庆幸自己当年比赛时戴了一个假面遮住了脸，否则后果还真不堪设想。而当他穿着这身靓装返回到欧阳晴的身边时，欧阳晴不由得眼前一亮，顿时被他的帅气给吸引住。

　　对欧阳晴来说，楚凡的这身打扮虽谈不上超凡脱俗，但也算是独具一格，相当帅气。若不是他那一头凌乱的发丝做陪衬，简直堪称完美！

　　下一刻，欧阳晴一边细细端详着楚凡，一边兴然赞道：“人家都说人靠衣裳马靠鞍，看来这句话一点都没错。你穿上这身衣服简直帅呆了，现在你要是出去走一圈的话，我敢保证，肯定会有很多美女被你给迷死！”

　　然而听着欧阳晴的美言夸赞，楚凡却是一脸的郁闷，心中也是暗藏不爽，心想她这哪里是在夸自己，明明就是在说武神帅嘛。所以，他又开始吃起了武神的醋。

　　这个时候，欧阳晴绕到了楚凡的身后，当她再凝神看去，心里不禁咯噔一沉，立马掏出了手机，打开了从新闻里录下来的视频。

　　对照着视频里武神的背影，再看看眼下楚凡的背影，欧阳晴万分震惊，失口道：“我的天哪，你的背影和武神好像哪！”

　　听言，楚凡当即转过身来，慌道：“什么武神……什么背影？”

　　欧阳晴将视频给楚凡过目了一遍。

　　看罢，楚凡不屑道：“切，我比他帅多了。你看他那邋遢样，还带个面具，没脸见人啊？”

　　“闭嘴，不许你侮辱我的偶像。”欧阳晴一声叱呵，楚凡立马闭口不谈。当然，楚凡这也是想转移欧阳晴的注意力，因为画面里的人就是自己，自己不像自己，那才出奇呢！

　　“哎，你说武神为什么会突然出现在这座城市里呀？还有，他为什么要把那间舒心按摩院给夷为平地呢？”欧阳晴反复播放着视频，脑海中千思万绪，充满了疑问。

　　楚凡无从作答，便摇了摇头，而为了彻底转移欧阳晴的注意力，他突然将她拉到了病房里。

　　来到刘贞淑的床前，楚凡介绍呢道：“妈，这是欧阳晴，我的同学。您的住院费就是她帮忙支付的。”

　　刘贞淑微微一笑，真挚的看向欧阳晴，沉声道：“欧阳小姐，谢谢你。”

　　欧阳晴没有出声，只是低着头，十根纤指交握成团，也不敢与刘贞淑对视，显是有些不知所措。而且，她总觉自己像是在见“男朋友”的家长一般，心里很是紧张。当然，她自己也不知道为什么会生出这种感觉来？

　　闷头站了好一会儿，她还是没有说话，因为她实不知该说什么好？

　　片刻，她忽然紧张兮兮的对楚凡说道：“对了，来这里不是要穿无菌服吗？我还是先去换身衣服再来吧。”说完，她就一股脑的想离开病房，尴尬之情昭然若揭。

　　“没事。医生说了，我妈的免疫力已经恢复了正常，所以不用再穿无菌服了。现在我妈是百毒不侵，千菌不入，你大可放心的和她聊会天。”楚凡没正经的道。

　　这时，刘贞淑又将视线移到了楚凡身上，赫然见他穿着“武神战袍”，便不由得眉头一紧，有些气道：“你怎么穿着这身衣服呀？你不是说以后再也不……”

　　“不是啊妈。这身衣服是欧阳晴刚刚帮我买的，我哪来的钱可以买这么贵的衣服呀？不信，您问她。”说完，楚凡向母亲眨了眨眼睛，示意让她不要再说下去。

　　欧阳晴这才找到了话题，忙道：“是啊伯母，这身衣服是我给他买的。您看，他穿起来像不像武神？”

　　一边说着，欧阳晴再次打开了视频，然后把手机屏幕面向了刘贞淑。


第069章 无心一吻

　　欧阳晴下载在手机里的视频，清清楚楚录下了“武神”将那舒心按摩院轰塌的影像。但是，武神就是楚凡，这一点刘贞淑心中甚为清楚，若是让她知道楚凡为了给自己报仇而做出这样的事情来，她肯定会气死过去。

　　于是欧阳晴刚刚打开视频，楚凡便慌道：“妈，您也该累了。我们出去守着，您好好的休息吧。”说完楚凡半推半搡地把欧阳晴弄出了病房，关上了门。

　　“喂，只是给你妈妈看个视频而已，你干嘛这么紧张呀？像做了什么亏心事似的？”欧阳晴不解的看着楚凡。

　　“我妈不喜欢这样暴力的画面，更不喜欢那个武神。再说她也该休息了。”其实楚凡明白，早晚有一天母亲会知道这件事情。可是，现在她的身体还很虚弱，无论如何都不能让她现在就知道，不然她肯定会伤心和担心。所以，楚凡也只好瞒一天是一天了。

　　“为什么？你妈为什么不喜欢武神？”欧阳晴好奇，不禁刨根问底。

　　楚凡抓头挠腮，嬉皮笑脸的道：“一个有暴力倾向的变态，有什么好喜欢的？别说我妈，就连我都不喜欢他，看了都反胃。”

　　“滚。老是侮辱我的偶像，不理你了。”欧阳晴白眼一翻，转身就走。楚凡紧跟其后，口舌不休：“我说真的嘛。一个都不知道长得什么样的人，有什么值得你喜欢的呀？你喜欢他，还不如喜欢我呢。你看我，穿上这身衣服可比他帅多了，起码我有脸见人呀……”

　　欧阳晴爱答不理，直接钻进了电梯里。

　　楚凡也跟着进了电梯，不过他此刻倒是松了口气，心想总算成功转移了欧阳晴的注意力，使自己躲过了一劫。

　　话说这段时间相处下来，楚凡也是对欧阳晴有了些了解。他知道欧阳晴痴迷武神，只要有人在她面前说武神的不是，她肯定会生气，同时她的注意力也会全部转移到说武神坏话的人身上，并视其为“仇敌”！

　　从十楼到三楼，欧阳晴一直都鼓着小嘴，也没有搭理楚凡。这时电梯里已经挤满了人，两人都被挤在最后的边角处，为了能腾开点空间，所以两人都侧立着，面对面，眼对眼，相距不足五厘之阔。然而相隔如此之近，二人又不免有些尴尬。

　　“喂，你打算去哪啊？”为了缓解气氛，楚凡率先开了口。

　　“去死！”欧阳晴轻描淡写的回了一句。

　　“什么事让你这么想不开啊？”楚凡嘻笑道。

　　“我是让你去死。”欧阳晴这话说完，电梯里一阵哄笑。楚凡却是没皮没脸，全当没有听见。

　　到了一楼，电梯门刚刚打开。突然间，几个顽皮的小孩一拥而入，原本电梯里的人们当时排山倒海，纷纷后仰，“多米诺”似的一个撞一个，最终缩成了一团。

　　欧阳晴受不了众人的冲击，身体突然向前一栽，冲楚凡直扑而去。

　　楚凡不及反应，忽然觉得双唇一热。然而此时看去，只见欧阳晴的樱唇已经与他的双唇紧紧相贴在了一起，两人的距离也缩至成了“零距离”！

　　当下两人屏息静气，脸红耳赤，皆是瞪大了眼珠，彼此相视，四目传情；且通过彼此的眼神，两人可以清晰的看见对方心中的震撼与讶异，而且能够清楚的感受到彼此的心脏正在怦怦地剧烈跳动着，就像彼此已经合为了一体，有着相同的感觉，相同的心跳，以及相同的念想！

　　不多时，电梯里的人一拥而出，最后只剩下了楚凡和欧阳晴两人窝在后角。但是，眼下这两人依然在四目传情，唇齿相接，仿佛被人点了穴一般，毫不动弹。

　　这幅温馨的画面足足定格了一分钟后，欧阳晴才算回过神来，快速地眨巴了两下眼睛，随及倒退了数步，与楚凡拉开了距离，然后跑出了电梯，驻足在了大厅里。

　　而楚凡依旧呆若木鸡，双眼始终不曾合上，视线好似失去了焦点。只见他倚靠在电梯的后壁，呆呆的痴望前方，红润的脸上浮现着满足的笑容，一副飘飘然的样子，貌似很享受刚才欧阳晴的那一“吻”！

　　话说这可是楚凡的初吻，而给了他这个初吻的人又是他真心实意喜欢的欧阳晴。不论欧阳晴是出于有心还是无意，这对楚凡来说，都是天大的美事，也是梦寐以求的快事！

　　独自陶醉了半天，楚凡这才走出了电梯，驻足在了欧阳晴的身边。只是两人皆然不语，欧阳晴埋头苦闷，楚凡则东张西望，两人都在竭力掩饰某些东西，装得若无其事般。

　　“刚才电梯里好挤呀，害我的身体都不听使唤了。”欧阳晴低头说道，言外之音显而易喻。

　　“嗯。”楚凡只是应了一声，便没有再说什么。

　　说起来，虽然楚凡喜欢欧阳晴，但他却无法向她表白，也不敢对她说出心里话。毕竟这是楚凡第一次喜欢上一个女孩，即便他的战力如何精湛，可要谈起感情来，他就与一个普通的十八岁男孩无异，同样会感到羞涩、感到苦恼，更加害怕向自己喜欢的女生表白，因为怕女生会说出自己不愿意听到的答案。

　　更何况，欧阳晴乃是一个货真价实的千金大小姐，而楚凡则是一个彻头彻尾的穷二代，故此，他始终觉得自己配不上欧阳晴。

　　当然，楚凡还有另一个身份，那便是享誉世界的“武神”。如果他要是以武神的身份追求欧阳晴的话，那么欧阳晴或许会欣然接受。但是，在楚凡的心中，自己是自己，武神是武神，根本就是两个人。所以，平时楚凡处在的是一个普通人的角度，如此一来，他难免会觉得自己配不上欧阳晴，于是也只得默默的暗恋，与她保持着若即若离的感觉。

　　正当两人尴尬无语之际，位于大厅休息区的电视里突然插播了一条新闻，只听一女主播道：“下面插播一条重大新闻。昨日晚间发生在本市的暴力袭击事件，目前已经引起了全国以及全世界的高度重视，下面我们来采访一下法伦小姐，听听她对武神的暴力袭击事件有什么看法。”

　　主播语落，一个女孩突然出现在了电视画面里，屏幕左下方显有一排字幕：联合国驻中国武力战警总部，国际武力战警，法伦。

　　这个叫法伦的女孩看上去年龄不大，二十岁左右，可着装却是十分的成熟，一身黑色的女士西装打扮，而且留着一头中性短发，清秀的面孔中带着一丝冷酷，颇有巾帼不让须眉之气概，并以长相来判断，貌似她是个中外混血儿，可她却说着一口流利的中文。不过她接下来所说的话，立即引起了欧阳晴的气愤，同时也引起了楚凡的重视……


第070章 我叫法伦

　　电视里，屏幕中，只见那法伦端坐在直播间的台桌后，肃容满面，义正词严地道：“我叫法伦，隶属国际武力战警总部、第四分队的队长。我现在以武力战警的身份，正式下达对武神的通缉令。希望广大市民积极配合，尽快缉拿武神归案，凡是提供有利线索者，都会得到我们的丰厚奖励。另外，希望武神能够自觉投案，这也是你唯一的出路！”

　　法伦此话一出，欧阳晴月眉一皱，顿时拉下脸来，忽然冲着电视怒道：“切，你们有什么证据说那个人就是武神？也许有人冒充他犯案呢？就算那人真的是武神，他也一定是有什么不得已的苦衷，才会将那间按摩院夷为平地的！”

　　听到欧阳晴能为自己抱不平，楚凡由衷的高兴。可既然武力战警已经插手了此事，那么自己以后也不得不小心了。武神的身份一定要掩饰好，不然肯定会引出大麻烦。

　　“这个叫法伦的好嚣张哦，而且真是惹人讨厌。你说是不是？”欧阳晴一脸怒色，向身旁的楚凡问道。

　　“嗯，只要是你看不顺眼的人，在我眼里都很讨厌。”楚凡唯唯连声。可转念一想，他又不禁问道：“人家找的是武神，你干嘛这么生气呀？不知道的，还以为武神是你亲哥呢。”

　　听楚凡一语道出，欧阳晴微微一怔，突然陷入了沉思。片刻后，只听她道：“我也不知道哎。我总感觉自己和武神认识，并且凭我的直觉判断，我相信武神绝对不是一个坏人。总之我就是见不惯有人在我的面前说他的坏话！”

　　楚凡听得心里美滋滋的，他对欧阳晴的仗义执言很是感动，也很高兴她相信自己不是一个坏人。

　　……

　　时至下午三点。

　　欧阳晴返回了学校上课，楚凡则坐在母亲的病床前，正与母亲闲聊。

　　这时候，有名医生带着两男一女走进了病房，医生手指刘贞淑，对身旁的两男一女道：“这位就是刘贞淑，你们可以和她聊聊，但不要太久，她还需要休息。”说完，医生转身离去。

　　楚凡抬头一看，赫然发现眼前的这个女孩，正是中午在电视里发言的见那个武力战警法伦。只是楚凡感觉，现实中的她要比电视里的她更加冷酷，但却比电视里的更加漂亮！

　　法伦：二十二岁，战力指数20000点，所持武器：止战。隶属H省武力战警总部、第三分队队长。为人冷傲，不苟言笑，打击罪犯绝不手软，素有“冷美人”之称！

　　法伦聚神打量了一眼楚凡，之后又将目光移到了刘贞淑身上，冷言问道：“你就是被夏三等人打伤的刘贞淑？”

　　“我就是刘贞淑，可我不确定打我的人就是夏三。”刘贞淑无力地说完，又看向了身旁的楚凡。由于她还不知道夏三等人已经被楚凡打残，所以她不敢承认自己是被夏三等人打伤，因为她怕，怕楚凡会去找他们寻仇。

　　法伦面无表情，前移两步，对刘贞淑冷道：“你放心。伤害你的人……也就是夏三一伙，他们已经全部被人打成了残废，甚至连你之前工作的那间按摩院，现在也已被人轰塌。所以你不要害怕会遭到报复，我们问你什么，你尽管说就是。对了，我介绍一下，我叫法伦，隶属武力战警总部，后面这两位是我的同事。”

　　听言，刘贞淑忽然瞪向了楚凡，眼神中充满了怒气，呼吸亦是变得越加急促，看来是被气得不轻。

　　无需言明，相信刘贞淑也猜到了，那夏三等人和舒心按摩院是被谁暴力袭击的。不过她千瞒万隐，就是不想楚凡去找夏三等人复仇，怕的就是楚凡会招来麻烦。不想最后却是功败垂成，还惊动了武力战警，故此她生楚凡的气，也是理所当然。

　　但不管怎么说，楚凡是自己的儿子，无论他做了什么，都是为了想帮自己讨回公道。所以，刘贞淑也是暗下决心，说什么也不能让楚凡出事。

　　“不知道你想问些什么？”除了丈夫过世，刘贞淑没有经历过什么大的事情。如今面对武力战警，她不免有些心虚。

　　要知道，武力战警平时可不会随便出马，除非是有人威胁到了国家安全，他们才会抛头露面。虽然武力战警不是什么神秘部门，但他们的权利是所有的“有关部分”中最大的。并且他们办案时不受任何人的管制，就算是省长级别的人物，也无法过问。仅此可见，他们的职务与权利是如何了得！

　　“武神和你是什么关系？”法伦目光寒冷，直言问道。

　　刘贞淑无力地摇了摇头，轻声道：“我不认识什么武神。我被打，和这个武神有关系吗？”

　　“把夏三一伙打残废，还有把舒心按摩院夷为平地的人，就是这个武神。我们已经证实，打伤你的人就是夏三一伙干的，而你这边被打，夏三一伙就遭到了武神的武力打击。你说你和武神没关系，恐怕这有点说不过去吧？”一边说着，法伦再次将视线定格在了楚凡的身上。

　　楚凡被她看得有些不好意思，便低下了头，始终不发一言，显得很是镇静。不过他心里正在想：这法伦长得这么漂亮，居然是个武力战警，而且还是个队长级别的人物，真是不简单。比起那个欧阳晴，两人真是……咦！

　　便在此时，刘贞淑突然猛咳了几声，脸色亦是变得愈加苍白，貌似疲乏不堪。可实际上，她这是想利用身体不适为由，回避法伦的问题。

　　楚凡赶忙起身，急问道：“妈，您怎么了？感觉哪里不舒服？我去叫医生。”

　　“妈没事，妈只是有点累了，想睡一会儿。”说完，刘贞淑便合上了双眼，再也没有和法伦说一句话。

　　楚凡为刘贞淑盖好被子，来到法伦的身前，认真道：“我妈累了，有什么事情改天再说吧。我送你们出去。”

　　法伦也没有说什么，与两名同事转身出了病房。

　　“你叫什么名字？和刘贞淑是什么关系？”法伦向楚凡问道。

　　“我叫楚凡，是我妈的儿子。”楚凡笑眯眯的道，言下显有调戏法伦之意。

　　“你好，我叫法伦。”一边说着，法伦将右手伸到了楚凡的身前，看来是想与楚凡握个手，以示礼貌。

　　楚凡微微一笑，伸手迎合。不料就在二人双手交握的那一霎，法伦忽然脸色一狞，战力指数顿时飙至了8000点，并且全部集中在了右手之上，同时握力明显增大！

　　“想试探我？哼，哪有这么简单！”心中想罢，楚凡突然“啊”了一声，旋即蹲了下去，跟着就不停地鬼哭狼嚎，连声惨叫，整张脸都扭曲变了形，没有一点的人样，显得极为痛苦！


第071章 冤家路窄

　　“看来这小子一点战力都没有，也就是说，他不可能是武神。”心中想罢，法伦便松开了楚凡的手。

　　楚凡歪嘴斜眼的蹲在地上，不停地甩着右手，依然保持着一副极为痛苦的模样。可事实上，他的确是感到了钻心的痛，因为他已经把战力隐藏的干干净净，现在的他算是与一个普通人无异。而法伦用8000点的战力来试探他，他自然承受不住。

　　然而法伦之所以要试探楚凡，完全是因为楚凡有着重大嫌疑。法伦心里盘算，刘贞淑是被夏三等人殴打入院，但夏三等人则是被武神击成重伤，而楚凡又是刘贞淑的儿子，因此在法伦看来，楚凡必然有着莫大的嫌疑，或许他就是武神也说不定。

　　可是，当法伦发现楚凡的战力指数为零时，她便立即打消了对楚凡的质疑，因为武神不可能是一个战力指数为零的武力白痴。

　　但法伦却不知道，以楚凡的能力，他完全可以把战力降至零状态，伪装成一个武力白痴，蒙混在普通人的行列里。这便和他的资质有着密切关系，而且，世界上能够做到这一点的人，相信也只有楚凡一人为之！

　　“不好意思，我刚才失礼了。”法伦伫立在楚凡的身前，冰冷的脸上无一丝的表情。

　　“呵呵，道歉都这么的冰冷，她还真有个性！”心里想着，楚凡站起身，满脸的苦相，但却以那极为佩服的口气说道：“你的力气好大啊，刚才我的手都差点被你给捏碎了！”

　　法伦冷冷地看着楚凡，没有再说什么。跟着转身就走，最后与两名手下消失在了长廊中。

　　楚凡长出一口气，喃喃自语道：“呵，武力战警都这么有个性么？笑一笑会死啊？”

　　喃喃的说完，他便回到了病房里。可刚走进去，他就见刘贞淑眼睛瞪得老大，正目不转睛的盯着自己，并且眼中盛满了怒气。

　　楚凡呆呆的站在门前，不敢再前移半步，也不敢与刘贞淑对视。暗叹纸究竟包不住火，自然也知道母亲这是为何而怒。

　　“你过来。”刘贞淑轻喝一声，虽然无法动弹，但身为母亲本有的威严却依然不减。

　　楚凡缓缓前移，也不知走了多久，才总算走到了床前。驻足后，他嬉皮笑脸的道：“妈，您不是累了么？怎么还没睡？”

　　“你给我跪下！”

　　“啊？”楚凡四下看了看，小声道：“妈，这里可是医院哎，这样不好吧？”

　　“你是不是要我回家把你爸爸的灵位拿来，你才肯跪？”刘贞淑脸色苍白，但并非是因身体因素导致，显是被楚凡给气的。

　　“您别，我这就跪。”楚凡扑通一下跪在了床前，不时的往门处看上一眼，生怕有人进来看见。

　　“说，那件事情是不是你做的？”刘贞淑怒凶凶的问道。

　　“哪件事情啊？”楚凡装傻充愣。

　　“别装糊涂。说，夏三那伙人是不是你给打残废的？还有那间舒心按摩院，是不是被你给拆塌的？”

　　楚凡知道这件事情无法再瞒下去，再说母亲被人重伤入院，自己去为母亲报仇雪恨这是天经地义，也没什么好隐瞒的。于是，他认真的道：“妈，您都被那些败类伤成这样了，我总不能眼睁睁的看着而什么事情都不做吧？我相信，就算老爸在世，他也不会怪我的。”

　　“你还有脸提你爸爸？”刘贞淑有些失望的看着楚凡，怫然不悦道：“你三番两次的亵渎你爸爸临终前交代的遗言，现在你还有脸理直气壮？幸好你爸爸已经不在了，就算他还在，今天也会被你给活活的气死！”

　　“如果老爸在的话，我相信他也会挺身而出，去为您讨回这个公道！”楚凡极力狡辩着，此时他已是变得极度认真，得理不饶人。

　　“你爸毁就毁在公道这两个字身上……”说到这里，刘贞淑忽然打住，一脸的茫然无措，似乎说了一些不该说的话。

　　楚凡猛地一怔，顿时满腹疑惑，不解道：“老爸不是被我给气死的么？怎么会毁在什么公道上面？妈，您这话是什么意思？”

　　“我累了，你好自为之吧。”说完，刘贞淑转过头去，没有再多说一个字。下一刻，她便假装睡了过去。

　　楚凡一直认为，父亲是被自己给气死的。可今天突然听到刘贞淑冒出这句话，他心里难免会有些惘然和猜疑。他想问个究竟，可又不敢继续开口，毕竟刘贞淑现在还很虚弱，不能老是惹她生气。

　　“老爸死在‘公道’身上？这个公道是指什么呢？”楚凡心里琢磨，一时无法弄明，只得等刘贞淑好些，再问个明白。

　　……

　　下午四点半，平奇高校最后一堂课的上课铃刚刚响起，法伦便与两名同事来到了此地。

　　平奇高校是C市唯一一家武力学校，若是本地出现“武力者”犯案，那么平奇高校必定是查案的第一途径。这也是法伦前来的原因。

　　进入校长室，法伦亮明身份后，钟博热情接待，曹吉利端茶递水，一旁侧听。

　　“钟校长，可不可以告诉我，你们学校谁的战力指数最高？”法伦并未就坐，滴水未进，只是挺立在钟博的办公桌前，眼神永远是那么的冷傲，表情永远是那么的肃穆，虽然这与她的年龄极不相符，但却别有一番魅力。

　　钟博细细为法伦介绍了一下学校的概括，以及一些战力优秀的学生。欧阳晴自当是位居其首，可既然她是这所学校战力指数最高之人，那么法伦便没有不排查她的道理。

　　经曹吉利引路，法伦一行来到了E班教室内。

　　在得知台上三人乃是武力战警后，E班的所有学生都展现出了惊讶与羡慕之色。也难怪，要想成为武力战警，战力指数起码要达到15000点，这是最低标准，并且还要通过层层考核，简单的说，它可不是谁想加入就能随便加入的。

　　武力战警除了有高薪厚禄外，还有着莫大的权力，故此除了“武力榜”之外，武力战警这个部门，便是所有武力者都梦寐以求想要加入的对象了。

　　欧阳晴抬头望去，发现台上站着的那个女孩就是在电视里诋毁武神之人，登时怒气灌脑，火烧心头，恨不得马上给她一点颜色瞧瞧。

　　此刻法伦四下寻望，仔细观察着每一个人的相貌，或者说是在查找线索。可是，这个班级虽然被称作精英班级，但法伦一眼望去，却发现眼下在坐的学生都是那么的平庸无奇，实在与“武神”一名沾不上任何的边。

　　下一刻，当法伦的视线扫到最后一排、赫然见到欧阳晴时，才总算见到了一个稍稍有点气质的人。

　　“那位同学，请你到讲台上来。”法伦一语道出，全班同学纷纷后望，看向了边角处的欧阳晴。

　　只见欧阳晴绷着个脸，狠狠瞪了一眼台上的法伦，嘴里还喃喃咕哝着什么，像似在骂人，总之一副很不爽的样儿。

　　这时她突然起身道：“我叫欧阳晴，有名有姓，不是什么那位同学。还有，为什么非要我去你那边？你就不能到我这边来嘛？”

　　她这话一出，全班一阵骚动。要说平时欧阳晴对老师和同学出言不逊，那么同学们还能理解，可她居然对武力战警表现出了根本性的轻蔑，这一点，却是让同学们大感震惊，同时也摸不着头脑。

　　为了避免紧张的气氛升级，曹吉利赶忙向欧阳晴使了一个眼色，示意让她到台上来。

　　不想欧阳晴又坐了下去，然后不屑的看着台上的法伦，冷道：“不好意思，我脚受伤了，不方便行走。要是找我有事的话，还请那位小姐自己过来。”


第072章 不堪一击

　　两人的年龄虽然相差无几，但与耍起大小姐脾气的欧阳晴相比，法伦则要娴熟得多，毕竟她已是个成年人，而且还担任武力战警队长一职，因此无论风度还是气度，她都要比欧阳晴略胜一筹。所以，她并未与欧阳晴计较。

　　法伦来到欧阳晴的桌边，然后掏出了一张武神的相片，摆在了欧阳晴的面前，问道：“你认不认识照片里的人？”

　　欧阳晴一看，不由得噗嗤一笑，“当然认识了。”

　　法伦一听，马上与两位同事对望一眼，不想她刚想开口说些什么，欧阳晴又道：“鼎鼎大名的武神，谁不认识呀？只是他不认识我而已。”

　　听言，法伦突然变得庄肃了几分，看来对欧阳晴的傲慢态度很是不满。片刻后，她俯身道：“你这样，我可以告你妨碍司法公正，以及包庇罪而逮捕你！”

　　欧阳晴也不是吃素长大的，更不是吓大的，只听她呵呵一笑，立即反驳道：“我有说错吗？照片里的人不是武神的话，那你说他是谁？他带着面具，我又没透视能力，所以我只知道他是武神。因此，我认识他，他却不认识我，我说的没错呀。你凭什么逮捕我？”

　　“凭什么？就凭我现在怀疑你知情不报，请你跟我走一趟！”法伦怒气遮面，语气铿锵，看来不像是在开玩笑。

　　话说法伦从业以来，还没有哪个人敢这样和她说话，如今却被一个在校学生给无视戏弄，这口气她又怎能咽得下？然而她要把欧阳晴带走，也是想杀一儆百。试想一下，若是每个人都抱着欧阳晴的这种态度配合，那法伦这辈子都别想抓到武神，更别想破案。

　　欧阳晴从小身在大富之家，说起脾气，她的爆脾气一点也不输给法伦。她才不管什么武力战警、什么队长，只要是她看不顺眼的人，她就会与其死磕到底，哪怕是动用武力，那也在所不惜。

　　故此，欧阳晴依然端坐原位，完全将法伦的话当成了耳边风。

　　见欧阳晴不予配合，法伦突然将手搭在了她的肩膀上，企图将她提起来。

　　不料欧阳晴大臂一甩，忽地一下就甩开了法伦的手臂，随后猛地站起，战力指数也立即狂升到了顶点，与法伦面面相对，两人竟是相峙了起来。

　　“拒绝接受调查和袭警，你知道这两项罪名有多大吗？”法伦出言警告，同时恼羞不已。心想只要欧阳晴敢动手，必会严办她！

　　欧阳晴却不以为然，反而笑道：“我这辈子什么人都打过，可就是没有打过武力战警。今天我倒想领教一下，你们这些所谓的武力战警，到底有多厉害！”

　　话落，欧阳晴突然出击，对着法伦就是挥拳相向。

　　曹吉利想上前制止，可为时已晚。同学们见欧阳晴出手，也均是一脸惊愕与茫然，他们不知道欧阳晴为什么非要和一个武力战警过不去？而欧阳晴之所以这般，仅仅只是看法伦不顺眼……

　　眼见欧阳晴的拳头就要砸向法伦的胸口，这时法伦突然爆发战力，伸手一挡，竟是轻而易举地就将欧阳晴的拳头挡在了胸前，包在了掌中。

　　欧阳晴想抽回拳头，继续攻击，哪料任凭她全力使出，也无法将拳头抽离法伦的掌心。

　　情急之下，欧阳晴又出脚相击，法伦则快速以脚相向，接来只听“噗”的一声闷响，两人的腿脚便重重地撞在了一起。而就在这一瞬，欧阳晴顿感左脚剧痛无比，好像脚底板碎裂了一般，极其不是滋味！

　　在与杰克对战时，欧阳晴的右脚就已经扭伤，当下左脚又受到了重创，故此，她现在就连站都已是站不稳。

　　法伦冷冷一笑，讽道：“就凭你这点三脚猫的功夫，也敢袭击武力战警？哼，真是不知天高地厚，愚不可及！”

　　说完，法伦右手微微用力一攥，只听“咔嚓”一声脆响传出，就见欧阳晴浑身大震，并且发出一声尖锐的惨叫，只觉右手像是被火车碾过一般，筋骨尽断，痛彻心扉，近乎都要疼得晕厥过去！

　　见欧阳晴大汗淋淋，苦相毕露，曹吉利突然暴喝一声，跟着就直奔法伦扑去。与此同时，全班同学也已集体起立，纷纷摆出了战斗姿态，看来是想与武力战警较量一番。

　　这时另外两名武力战警一个箭步跨出，眨眼间就挡在了法伦的身前，并且这两人瞬间就将战力提升至了15000点，气势如虹，不怒自威，致使曹吉利以及全班同学无一人敢上前与之对峙。

　　欧阳晴痛得撕心裂肺，咬牙切齿，大汗如雨般涔涔而下，洒落至地，打湿了一片。她甚至想开口求饶，但话到嘴边又给她咽了下去，最终还是选择了死不屈服。

　　身为执法者，法伦自当不可过度使用武力，何况欧阳晴已经得到了教训。于是，法伦退后两步，旋即用力一拉，使出了一招“四两拨千斤”，刹间就把欧阳晴给掷出了数米远，狠狠的将她摔在了硬地上。

　　眼下只见欧阳晴左手托着右手，蜷缩成团，轻声哼吟，半天不曾起身，不，应该说她已无法起身，因为她的两只脚都已经受了伤，稍微动弹一下，就会感到钻心的痛，因此她也只能无助的躺在地上了。

　　曹吉利和同学们也只能收起架势，望洋兴叹。因为他们知道，即使集合所有人的力量，也不可能是眼前这三人的对手，弄不好还会被加上袭警的罪名。所以他们也只能乖乖地呆在一旁，静观其变了。

　　法伦走到欧阳晴的身前，蹲下身子，敦促道：“念你还是个学生，这次我就不和你计较。希望你下次能够积极配的合我们办案。如果下次你在抱着今天这样的态度，那我真会把你给考起来带走。记住了吗？”

　　说完她站起身来，然后冲那两名同事招了招手，一行人便大摇大摆地离开了教室。

　　众人这才敢移动步子，一拥而上，围聚在了欧阳晴的身边，齐声道：“班长，你怎么样？没事吧？”

　　欧阳晴蜷缩成团，一动不动，也没有答话。不过细细看去，会发现她的身体正在微微颤抖，或者说，她正在轻轻抽泣……


第073章 手脚皆伤

　　此刻欧阳晴蜷缩在地，晶莹的泪水不停地从她眼角滴落，渐渐在她眼角下方形成一汪泪河。不过，她并非是因为手脚上的疼痛而哭泣，乃是因为自己的弱小而伤心愤恨。

　　自己口口声声说要将平奇高校带向世界的巅峰，然而今日，她才知道自己是多么的渺小，多么的不堪一击。

　　同样是女孩子，年龄相差不过寥寥几岁，可法伦却是如此的强大，欧阳晴在她的面前简直毫无招架之力。人家只需轻轻动动手脚，就可以让她动弹不得，乖乖的躺在地上。所以，欧阳晴正为自己的无能而感到羞愧，也为自己的弱小而感到无地自容。

　　面对同学们的围观，欧阳晴擦了擦脸上的泪水，吃力地站了起来。可还未扎稳脚，她突然闷哼一声，只觉两脚犹如针扎火燎，剧痛入腑，并且一丝的力气都没有，便一个踉跄，又栽了回去。

　　倒地的瞬间，欧阳晴忽觉背后一软，像是靠在了一个软垫上。不由回头一看，原来是曹吉利。

　　曹吉利轻轻一用力，便将欧阳晴抱在了怀中，微笑道：“脚上的伤明明还没有好，为什么要急着和别人动手呢？现在吃亏了吧？”

　　“是啊班长，你才和那个杰克大战了一场，肯定消耗了不少的战力，再说你的脚又负了伤，所以才会被那个武力战警有机可乘的。不然的话，她哪有本事就这么轻易地把你给撂倒啊。”

　　“对，刚才那个女的太嚣张了。我是没有班长的本事，我要是和班长一样厉害，我肯定也会揍她一顿！”

　　同学们纷纷附和着。

　　听大家这么一说，欧阳晴的眼泪再次夺眶而出。她知道大家这是在安慰自己，也知道自己实在技不如人。

　　通过刚才的交手，欧阳晴明白，就算自己战力鼎盛，脚未扭伤，自己也不是那个法伦的对手，她同样可以不费吹灰之力就将自己打倒！

　　但令欧阳晴高兴的是，在自己被别人打倒后，大家不仅没有嘲笑自己，反而出言安慰，因此她不免有些感动。同时心想：既然技不如人，那以后多多努力就是，迟早有一天自己会变得强大，所谓风水轮流转嘛。

　　之后同学们继续留下上课，曹吉利则抱着欧阳晴往医务室走去。

　　医务室中，仁伯先是为欧阳晴右手的指骨做了固定，缠上了绷带，因为拜法伦所赐，她食、中二指的指骨已经脱臼。

　　然后，仁伯又轻轻地把欧阳晴的鞋袜子脱下，定睛看去，只见她的右脚依然肿如山丘，而左脚的脚底板也是一片淤青，高高肿起，看来伤得不轻。

　　“怎么这么不小心呀？”一边说着，仁伯从口袋里掏出了两片狗皮膏药。

　　“刚才我和一个武力战警过了两招，谁料自己技不如人，结果就被人给打成这样了。”欧阳晴满不在乎的说道。不过比起曾经，她的个性却是有了很大的转变。换是以前，她指定会觉得面子上过不去，起码不会像现在这样坦然地有一说一。

　　“我不是说你的左脚和手指，我是说你的右脚怎么还肿着呢？”仁伯仔细端详着欧阳晴的右脚丫，不解道：“照理说，就算你的右脚没有完全康复，现在也应该消肿了呀。怎么看上去比原先还重了呢？”

　　“肯定是因为她天天乱跑，所以一直都没有得到恢复吧？”曹吉利站在一旁，抱胸道：“自从楚凡那小子的母亲住院，这丫头起码每天要往医院来回跑上八遍。脚伤不好也正常。”

　　“原来是这样，那就难怪喽。”仁伯小心翼翼地为欧阳晴贴着狗皮膏药，一边问道：“对了，楚凡那孩子怎么样了？情绪还稳定吗？他的母亲还好吧？”

　　其实在第一次接触楚凡时，仁伯就已经知道他有着超群绝伦的战力，只是不知道他的具体身份而已。如今新闻每天都大幅度报道“武神”的消息，相信仁伯心里此时已经有了大概。

　　“他很好，还是那么的没皮没脸。他的妈妈也醒了，目前正在恢复中。”欧阳晴此话一出，曹吉利和仁伯同时看向了她，眼神中均是带着一丝讶异之色。

　　“你这小丫头什么时候开始学会关心别人了？还是那个人有什么非得值得你关心的理由呀？”仁伯呵呵笑道。

　　“哎呀仁伯，您又说哪去了？”欧阳晴小脸一红，低头说道：“楚凡是我的同学，也是我的朋友，我关心他有错嘛？再说了，我关心一个人还非得有什么理由啊？我在你们的心里，难道就是这么低俗吗？”

　　听她这么一问，曹吉利和仁伯同时点了点头。

　　“我……我不理你们了。”欧阳晴往后一仰，蜷在了床上，蒙头盖脸，闭口不言。

　　二人相顾一笑，仁伯道：“说真的，两个星期之内，你必须好好的呆在家里，哪也不许乱跑。直到你的这两只小脚丫消肿为止。”

　　“啊！”欧阳晴立即坐了起身，满脸不悦，“两个星期？那不是要憋死我啊？就连来学校上课也不行吗？”

　　仁伯点头道：“以后你要是不多加小心的话，你的这两只小脚丫随时都会留下后遗症。这事可大可小，你必须留在家里静养，哪也不许去。”

　　欧阳晴又看向了曹吉利，眼神中带着一抹哀求。曹吉利却是黑脸一绷，俨然道：“你看我也没用，这次我也帮不了你。你就乖乖听仁伯的话，这两个星期在家里好好调养，回头我帮你向校长请假。”

　　“真是倒霉。早知道就不和那个法伦动手了！”

　　“你说什么？你是和谁动的手？”听欧阳晴一语道出，仁伯的脸上突然展现出了一丝惊讶之色，似乎听到了一个让他震惊的消息。

　　“法伦啊，一个武力战警。怎么了，您认识她呀？”欧阳晴和曹吉利同时看向了仁伯。

　　“哦，不认识。我只是好奇，是谁这么有本事把咱们的校花给伤成这样。”敷衍两句后，仁伯心中暗道：“法伦那丫头为什么会来这里？”

　　想罢，仁伯又不禁问道：“武力战警来这里做什么？”

　　“还能做什么，查找武神的线索呗。”欧阳晴将小脸拉得老长，愤然道：“我现在真怀疑那些武力战警都是猪脑子，他们也不想想，武神怎么会无缘无故的做坏事呢？他要是缺钱的话，完全可以抢劫银行嘛，凭他的本事又不是做不到。可他偏偏把舒心按摩院夷为了平地，所以他肯定是有什么不得已的苦衷。再说了，凭那些武力战警的能耐，他们又怎能抓住武神呢？真是笑话。”

　　“人家找的是武神，和你这个小丫头有什么关系呀？你怎么还和人家打起来了呢？”仁伯满面疑惑，曹吉利倒也想听听欧阳晴的解释。

　　“我也不知道自己这是怎么了？总之我就是看那个法伦不顺眼，也许和她说武神的坏话有关吧？”欧阳晴鼓着小嘴，不确定的说道。

　　这时仁伯暗自松了口气，但同时也为楚凡担心起来。

　　仁伯知道楚凡的战力超绝，可也清楚他绝不是一个坏人。想必他铲平舒心按摩院，定是和他母亲被打有关。不过令仁伯没有想到的是，接手这件案子的居然是法伦！


第074章 似梦非梦

　　凌晨，医院。

　　刘贞淑已经熟睡，楚凡独自坐在病房外的长椅上，只是除了他之外，悠长的走廊空无一人，乍眼看去他不免有些凄凉。

　　这几天下来，欧阳晴平均一天往医院跑八遍，早、中、晚从未间断。可今天中午离开后，至今她就没有回来过，虽然相隔时间不长，但楚凡总觉得心里空荡荡的，有些不适应，同时正寻思欧阳晴不来的原因。

　　想着想着，楚凡在长椅上陷入了沉睡，进入了梦乡。

　　梦中，楚凡来到了一片海滩上。

　　漫无目的的游走之时，他忽见前方伫有一人。

　　那人背对着他，面向大海，从背影上看，楚凡觉得似曾相识，便大步走了过去。

　　刚刚来到那人的身后，那人突然转过身来。楚凡正眼瞧去，只见此人浑身是血，眼中充满了哀怨，并有血泪流出，极为恐怖。而此人正是楚凡的老爸，楚雄。

　　“老爸？”一见是自己的父亲，楚凡急忙跑上前去。不想楚雄却是越飘越远，最后浮立在了海水之上，身上的血液不断外流，染红了整片海域！

　　楚凡站在岸边，始终无法继续前行，两只脚死活不听使唤，只能呆在岸上，痴痴的望着父亲。

　　“老爸，为什么你在流血？”楚凡隔岸大声问道，虽然是梦，但他却感觉很真实！

　　楚雄没有回答，就在这时，从海水里突然窜出了四个人来，围在了他的周旁。

　　楚凡看不清那四人的长相，只知道他们都是穿着一件黑色斗篷，斗篷正中印有一个图腾。图腾很是模糊，不过看上去像是一只动物，呈现白色。除此之外，什么都看不清。

　　朦胧之中，楚凡眼中忽然有一道白芒闪过，他极目眺去，却见那四人赫然亮出了锋利长刀，然后疯狂地砍向了自己的父亲。

　　这时只见楚雄在海水里苦苦挣扎，受尽千刀万剐，哀鸣震天。楚凡则站在岸边，心急如火，他想去帮助父亲，奈何却无法移动，只得无助的大喊大叫：“你们到底是谁？为什么要杀我爸？”

　　喊话间，楚凡忽感背后有一股杀气袭来。

　　他快速转身瞧去，只见有一黑衣男子正伫立在自己的面前，而该男子的打扮与砍杀父亲的那四人如出一辙，只是看不清他的模样。

　　“你们竟敢害我老爸，我杀了你！”

　　楚凡冲着身前男子就是一拳打出，不料该男子出拳的速度竟是比他快上千倍。楚凡还没及碰到他的身体，他的拳头就已经砸在了楚凡的脑壳上。

　　楚凡顿感脑门一阵疼痛，随即便蹲下了身子，手压脑门不停地揉搓。可这种疼痛的感觉他很是熟悉，不由得抬头一看，旋即猛然一怔，原来面前之人乃是曹吉利！

　　长椅上，楚凡突然从梦中惊醒，跟着就见他习惯性地蹲了下来，不停地揉着脑袋，好像脑袋真被曹吉利刚刚狠揍了一拳似的，疼痛不堪。而此时天色已经大亮。

　　“你这是干嘛呢？”

　　听到有人说话，楚凡仰头一看，不禁大吃一惊，原来曹吉利真的站在自己的身前。如此说来，自己刚才经历的并非全是梦境，看来自己的脑门的确是挨了曹吉利一记重拳。

　　“你干嘛又打我啊？”楚凡仰视着曹吉利，眼中泪涌，尽是疑惑之色。

　　“谁叫你刚才大吼大叫来着，这里可是医院，我也是怕你影响病人休息嘛。”曹吉利义正词严。

　　“我吼什么了、叫什么了？”楚凡全然不知。

　　“你不停声地喊说‘我要杀了你’。你这是要杀谁啊？”曹吉利也是不解的问道。

　　楚凡这才想起刚才自己所做的梦，而他在梦里口口声声要杀的人，也就是曹吉利了。

　　“噢，没什么，我刚才做了一个恶梦，梦到一只狗熊站在我的面前。”楚凡站起身来，将话题移开，嘿嘿笑道：“您怎么来了？”

　　曹吉利把给楚凡买来的早餐放在了长椅上，然后走到病房前，看了看刘贞淑，说道：“钟校长派我这个老师代表来看看你妈。怎么样，你妈还好吧？”

　　“谢谢关心，我妈很好。”说完，楚凡便回忆起了刚才所做的梦。自从父亲去世后，这一年来，他从未梦到过父亲。可今天头一次梦到，就梦到了父亲惨遭杀害。楚凡觉得相当诡异，也觉得非常真实，就好像是父亲故意托梦给自己一般，想要告诉自己一些不为人知的事情。

　　再回想昨天母亲说的那句“你爸毁就毁在公道二字上”，楚凡心里更是千思万虑，感觉父亲的死并非那么简单，便一心想向母亲问个明白。

　　只是刘贞淑目前重伤缠身，楚凡也不便刨根问底，毕竟父亲已经去世，每当提起，刘贞淑都会伤心。因此，楚凡现在也只能安于现状，等母亲好一点，再去问个究竟。

　　中午十二点。

　　一般这个时间，欧阳晴都会来医院陪楚凡，但从昨天中午至今，她都没有露过面，害得楚凡感觉百爪挠心，浑身都不是滋味。当然，不是欧阳晴不想来，则是因为她的双脚都有伤，根本无法行走，自然也就来不了了。

　　“曹主任，学校里还好吗？这几天没有人去找麻烦吧？”楚凡委婉问道。其实他是想问问欧阳晴，只是不好意思直言。

　　“那倒没有，不过发生了一件更麻烦的事。”曹吉利与楚凡并肩坐在长椅上，两人已经闲聊了一上午。

　　“噢？发生了什么事情？”楚凡打起精神，盯着曹吉利。

　　接下来，曹吉利一五一十的将昨天发生的事情告知了楚凡。

　　在得知欧阳晴被法伦击伤后，楚凡心里煞是着急，迫不及待的想去看看她。同时楚凡认为，欧阳晴之所以会受伤，全是因自己而起。那法伦找的是武神，武神就是自己，自己当是难辞其咎。

　　但是，为了避免以后再发生类似的事情，楚凡决定，自己会以武神的身份去找法伦谈谈，以便吸引她的主意力，令她不再去找平奇高校的麻烦。

　　晚上七点，一名同学来到了医院，替换了楚凡。

　　由于楚凡目前正是一身“武神”的装束，所以他只需在找个假面带上，就可以直接去找法伦了。

　　出了医院，楚凡随意走进了一家便利店，然后买了一个黑色的假面。话说“武神假面”也是当今的大热门，各大玩具店、地摊、超市均有销售，随便哪里都买得到。

　　一切准备妥当，接下来楚凡要做的，就是要找到法伦，和她谈谈。


第075章 血爆流星

　　楚凡走进路边的一间电话亭，拨通了新闻里提示的举报电话，打算以“据悉武神踪迹”为名与法伦会面。

　　“喂，您好，这里是专线举报电话，请问您是不是有线索要向我们提供？您放心，我们会确保您的隐私及身份，甚至可以保障您的人身安全。请讲。”

　　随着电话另一头的声音落下，楚凡捏着嗓门，以那似人非人的声腔道：“我有武神的线索，但我只想告诉那个叫法伦的武力战警一个人知道。不然的话，我什么也不会透露。”

　　“这个……”电话另一头犹豫了片刻，后道：“好，请您稍等，我这就帮您连线法伦小姐，您可以直接与她会话。”

　　一阵悦耳的音乐过后，电话另一头便传出一个铿锵的女音：“您好，我就是法伦。请问您有什么线索要向我提供？”

　　“我知道武神在哪，但我想当面告诉你。这里人多耳杂，我担心会被人偷听。要是传到武神的耳朵里，我怕他会揍我。”说话间，楚凡老是想笑，但最后还是忍了下来。

　　等了时许，电话另一头竟是没了声音。

　　“怎么，你不是怕武神也会揍你吧？”楚凡玩笑道。

　　“好，我在怡景公园的望月台等你。你应该在电视里见过我，到时你可以直接和我会面。”说完，法伦撂下电话，独自奔往了怡景公园。

　　为了消解一下法伦的嚣张气焰，楚凡故意放慢了步伐，慢悠悠地沿着街道游走。他想让法伦多等自己一会儿，谁叫她伤了欧阳晴呢。

　　足足走了一个半钟头，楚凡才终于来到了怡景公园。

　　进入公园后，他继续慢吞吞的游走。直至半小时后，他才来到望月台的附近。

　　这个时候，楚凡隐约听到望月台的方向有打斗声传出。于是他加快了脚步，躲在距离望月台不远处的一颗树后，暗里观察了一下情况。

　　他一眼瞧去，只见那偌大的望月台之上，优美的月色之下，法伦正在左飘右移，上蹿下跳，而在她的左右，则有两名风衣男子不停地对她拳打脚踢，左右夹攻，招招攻击她的要害，看来是想置她于死地！

　　身为武力战警，法伦自然有很多仇家，并且她的仇家无疑都是一些“武力者”，因为武力战警唯一的职责就是打击“武力犯罪”。

　　法伦每天不是与同事相处，就是与那些与武力罪犯打交道，所以不用细言也知道，眼下那两名风衣男子指定是一路跟踪她来到这里，然后趁机找她寻仇。

　　楚凡细细感应了一下三人的战力指数。片刻后，他发现法伦的战力目前已经达到了顶点，也就是20000点。而那两名风衣男子的战力则不分上下，均是15000点。

　　如此说来，若是一对一的话，法伦必定会一战而胜，可要是那两名风衣男子联手，法伦败下阵来，也只是时间问题。

　　此时法伦左顾右盼，与那两名男子拳来脚往，暂且斗得旗鼓相当。然而十分钟后，法伦的战力指数已是下跌至了10000点，可那两名风衣男子还在保持着15000点的战力。

　　下一刻，法伦已是被逼到望月台的边缘，往后一丈，便是深不见底的悬崖。

　　情急之下，法伦突然从腰间拔出了“止战”，随即将枪口对准了其中一名风衣男子，快速扣动了扳机。

　　只听“啪”的一声枪响，从止战的枪口霍然喷出一张圆网，将其中一名风衣男子紧紧的束缚住，与此同时，该男子的战力指数瞬间降至了0点。

　　这便是止战的厉害之处，但遗憾的是，止战无法连续使用，因为它每次只能射出一张圆网，这是它的极限。

　　另一名风衣男子并未顾及同伴的死活，只见他突然将双掌一合，又慢慢张开，形呈“鳄鱼嘴”状，而在那嘴里，竟是冉冉升起了一颗血色光球。

　　“血爆流星！”法伦惊呼一声，身为武力战警的她，自然知道此招的恐怖。

　　血爆流星：乃是凝聚体中的血液，然将战力注入其中，与血液中的红、白细胞相互融合。当红、白细胞吸收了战力之后，它们会立即分化出无数个细胞，并且每个细胞中都蕴含着注入时的初始战力，如此反复，那血球中起码涌动着两万点的战力，足以撕裂任何物体。而且凝聚的血液越多，它的威力则就越大！

　　当下法伦只剩下了一万点战力，任凭她如何防御，也不可能抵御血爆流星的攻击。若是被击中的话，那么就算她不死，也会被轰下万丈悬崖，摔得粉身碎骨！

　　“去死吧！”

　　那风衣男子一声暴怒，旋即将双掌劲力向前一推，就见那颗蕴含着强横战力的血球直冲法伦的身体袭去！

　　法伦瞪大了双眼，眼中充满了恐惧，清澈的眸中映射着直面而来的那颗血色流星，然而她却什么都看不见，所看见的只有一片黑暗，以及快速逼近的死亡！

　　间不容发，楚凡双足一顿，霍地腾空跃起，一个筋斗便落在了血爆流星和法伦的中间。

　　随即，楚凡右臂往后一拉，再借力向前一轰，噗的一下就把疾驰而来的“血色流星”打偏了航向。在那“流星”划出一道优美的弧度后，它便冲上了天际！

　　在距离地面的千米高空，只见那血爆流星“轰隆”一声迸碎开来，竟是化作了无数颗红芒小点，不断地呈伞状扩散。乍然望去，就宛若赤红的烟火一般，遍布天际，迎空飘落，极致绚丽！

　　此刻法伦岿然不动，目光涣散，茫然无措，显是惊魂未定。楚凡则稳稳地立在她身前，为她充当起了保护伞。

　　那风衣男子凝神一看，赫然见楚凡一身武神的装扮，还带着一个假面，不禁惊呼：“你……你是武神？”

　　楚凡并未言语，双掌一合一分之下，他那双掌之间竟是徐徐冒出了一颗小血球。很明显，他这是想以其人之道，还治其人之身。只不过，他的这颗“血爆流星”与刚才风衣男子所击出的那颗相比起来，无论是大小、还是气势，都有着天壤之别，着实不予苟同。

　　可是，楚凡的这颗“血爆流星”虽是小巧玲珑，极不起眼，但其中蕴涵的战力却是强大无匹，起码在25000点以上！

　　见势不妙，风衣男子调头就跑。毕竟楚凡是站在法伦那边的，因此该男子很有自知之明，他深知自己无法与武神相抗衡。无奈之下，只得狼狈而逃了。

　　“哼，我现在就教教你，什么才是真正的‘血爆流星’！”

　　语毕，楚凡将手中的血色光球轻指一弹，只听“嗖”的一声，它便如同一颗出膛的子弹，直冲那黑衣男子的背间打去！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫过后，放眼瞧去，距离百米之处，那风衣男子已是乖乖的趴睡在地，陷入了昏迷；左肩上则出现了一个瓶盖大小的血窟窿，乍眼一看，真像是被子弹击中了一般。

　　当然，楚凡这是有意避开他的要害，毕竟人家和自己无冤无仇，只要能帮法伦解了围就成，也不用置人家于死地吧。


第076章 冷面柔情

　　就在这时，不等楚凡转过身来，法伦已经在背后将他反手铐住。

　　“喂，怎么说我刚才也救了你，你不会这么对我吧？”楚凡依然背对着法伦，漆黑的假面背后，却是蕴藏着一副温柔的笑容。

　　“不好意思，我是执法者。既然你犯了法，我就必须抓你！”

　　法伦始终面带冷色，但她的双眼中却是夹带着一丝感激之情，纵然她在极力地掩饰着。

　　身为武力战警，法伦必须秉公办理，即使武神救了她，她也不可能将自己对他的感激之情与职责混为一谈，毕竟他犯法在先。这就是法伦对职业的态度，也是她为什么能够升任队长一职的原因了。

　　楚凡慢慢转过身来，视线穿透假面，注射在了法伦的冷脸上。

　　法伦直目与楚凡对视，通过假面上的两道圆孔，她可以清楚的看见楚凡那对深邃的瞳孔，清澈而又纯净，没有一丝的杂质；除此之外，她还看见了蕴藏在那对瞳孔中的温柔与气魄，全部的矛盾互相结合，竟是如此的完美无瑕，又是那么的动人心魄！

　　在明月幽雅的暮光下，不知何时，法伦的脸上竟是浮出了一抹红霞，随着与楚凡视线的交错，她的脸色却是变得越加红润，心跳也在逐渐加速，她甚至忘记了前来的目的，也忘记了刚刚死里逃生。

　　对法伦来说，眼前之人，明明就是自己一心想要逮捕的对象，而且还是一个将六人打残、毁坏了一栋建筑物的极度凶犯。可也不知怎么地，此时此刻，面对身前的这个男人或者男孩，法伦心中却是生起了一股莫名的安全感。

　　“我这是怎么了？他可是被通缉的重犯，再说我连他长得什么样都不知道，可我为什么会突然对他有了一些好感呢？”法伦忽觉心乱如麻，脑中亦是千回百转，思潮乱涌！

　　楚凡倒退了两步，假面后的脸孔亦是变得认真几分。

　　为了把法伦的注意力彻底集中在自己的身上，只听楚凡严声道：“很对不起用这种方式把你约出来。我来只是想告诉你，舒心按摩院的那些人该死，所以我做了我认为应该做的事情，没有任何的理由，也没有任何的帮凶。你可以抓我，但我不会束手就擒。另外，我明天就会离开这座城市，今天约你来，就当是和你道个别。”

　　说话间，楚凡已经将手铐扯断，然后扔到了法伦手上。这手铐可是“淬金属”所制，是专门用来束缚武力者的警用装备，而“淬金属”则是二十二世纪新开发出来的一种天然矿物，其坚硬程度比“金刚石”有过之而无不及。但楚凡轻易地就能将它扯断，足见楚凡的实力有多么BT。

　　法伦安立不动，垂头不言，之前冷酷的面容终于被楚凡的气势所融化，不，应当说是被武神的气魄所折服。总之此刻再一看去，她那俊美的脸上竟是微晕红潮一线，一副柔心弱骨的娇俏模样儿，瑰姿艳逸，幽韵撩人！

　　达到了自己的目的后，楚凡悠哉的转身离去，踱步前行，渐渐的，他的身影便湮没在了夜幕之中。

　　法伦依然呆呆的站在原地，痴痴的望着前方黑幕，一双碧蓝的美瞳闪烁不定，仿若氤氲着恋恋不舍，又似心有不甘。

　　不过，她只是默默地看着武神消失在夜色之中，始终没有上前追赶，因为她明白，自己根本不是武神的对手，仅凭自己的实力就想抓住这位世界公认的顶尖高手，无疑要比登天还难。同时她也在心里暗下了一个决定，不管走多远，用什么方法，无论如何都要找到武神，识破他的真面目。

　　想罢，法伦低头看向手中已经断成两截的手铐，不禁哼笑了一声。

　　这时大批的武装警察也已赶到，跟着众人一拥而上，然后将那两名风衣男子捆绑的像个粽子，带离了现场。

　　法伦始终都未提及武神二字，她认为“抓捕”武神已经是自己的事情了，与别人无任何的关系。换句话说，她认为武神只属于自己，不属于任何人！

　　……

　　半道上，楚凡将假面取下，随手扔在了一个垃圾箱中，接着便返回了医院，让那名同学回了家。

　　时至深夜，楚凡独自坐在病房前的长椅上，陪伴他的只有不知疲倦的蚊子，以及屁股下的长凳。

　　许是因为还存有早上的梦靥，又或因为一整天都没有见到欧阳晴，所以，此时楚凡心中大有凄凉之感。

　　他在追忆早上所作之梦的同时，心里也在想着欧阳晴。他记得欧阳晴说过，她一点也不想呆在那个毫无温暖的家里，可如今她却要在那个家里连续呆上两个星期，她会不会寂寞呢？还有她的伤势到底严不严重呢？另外，自己要不要去看看她呢？

　　说起来，自从刘贞淑住院，欧阳晴每天都会来陪楚凡，为他打饭，帮他支付医药费，还给他买衣服。如今她受了伤，楚凡没有道理不去看看她呀？再说她这次受伤和楚凡有着间接的关系。要不是因为楚凡，法伦就不会去学校里排查，也不会遇到欧阳晴，两人更不会交手。这种种因果，都和楚凡脱不了干系。

　　心里这么想着，楚凡便决意明天去欧阳晴家里走一趟。但一想起那个阎管家，他又忽感心里一阵发毛，满身的鸡皮疙瘩莫名而生。

　　次日。

　　楚凡去超市买了一些营养品，他知道欧阳晴家里不缺这些东西，也看不上这些廉价货，可礼轻情意重，毕竟这是第一次去人家里拜访，总不能空手而去吧？

　　一切准备就绪，楚凡先是打了个电话给欧阳晴，以便确认她家的地址。

　　欧阳晴得知楚凡要来，心里很是高兴，但高兴的同时她又有些羞臊。因为她双脚都受了伤，目前只能赖在床上，也就是说，楚凡要来的话，只能到她的闺房看她了。

　　自从母亲去世后，欧阳晴还没有让谁进入过自己的闺房，除了女佣为她打扫、以及女鬼小倩外，她甚至连欧阳屠都不让进。

　　撂下电话后，欧阳晴急忙让女佣打来了洗脸水。洗漱完毕后，她又吩咐佣人拿来了一面镜子，好好整理了一下凌乱的头发，还不时的问佣人自己的模样好不好看，能不能见人？

　　女佣只是连连点头，即便不好看，她们也不敢说。不过，她们还从未见欧阳晴这么的紧张过，平时在家里，她从不会梳妆打扮，也不会在乎自己好不好看、能不能见人。如此可见，在她的心里，楚凡还是占有一定分量的！

　　一小时后，楚凡拎着大包小袋来到了欧阳家的大门前。

　　欧阳晴早已命阎管家在门外等候他，毕竟这是他第一次到访，如若没有人为他领路的话，那么他肯定会迷路。


第077章 初入闺房

　　赫然见到楚凡，阎管家登时心花怒放，一双明眸中更是秋波荡漾，而且从他那副YD的表情可以看出，他恨不得将楚凡一把搂入怀中，占为己有。

　　相反，看着眼前这个万恶的家伙，楚凡却是一脸的狰狞，浑身的汗毛也在瞬间倒竖了起来，恨不得一脚把他踹到九天云外去，让他彻底的消失在地球之中。

　　二人抱着不同的心境互望了片刻，阎管家这才扭着翘臀，迈着莲花步，扭扭捏捏地走到了楚凡面前，怪声道：“小冤家，拿这么多的东西，一定很辛苦吧？来，姐姐帮你拿。”

　　说完，他忽然将手搭在了楚凡的肩膀上，然后就顺着他的臂弯缓缓下移，最后贴在了他的手面上，便再也没有继续移动。跟着就见他不停地眨巴眼睛，冲楚凡放起电来。

　　楚凡猛地打了个冷战，浑身一阵酥麻。他的确是被阎管家给电到了，只是这货的电力太强，楚凡实在招架不住，并伴有一股想死的冲动！

　　“谢谢。还是不劳烦您了，我自己拿就行。”楚凡退后两步，与阎管家拉开了距离，省得他老是吃自己的豆腐。

　　“吆，你怕姐姐累着呀？还真看不出来，你挺心疼姐姐的嘛！”阎管家掐着兰花指，羞哒哒的看着楚凡。直至一分钟后，他才终于切入正题：“跟我来吧。不过千万要记住，一定得跟紧我，不要走丢了。”

　　听言，楚凡不由得长出一息，心想这老小子要是再继续调戏自己，自己肯定揍他！

　　之后阎管家便转身行进了宽敞的大门，在前面为楚凡引起了路。

　　为了避开他的X骚扰，直至他走了很远，楚凡才迈动步子，慢慢地踱步前行，渐渐的就与阎管家拉开了老长的一段距离。

　　穿过那条悠长的绿荫小道，当楚凡踏上那片万顷草坪之时，不禁驻下足来，跟着眼前一亮，顿时目瞪口呆，惊愕不已！

　　豪华的别墅群，精致的游泳池，奢华的喷水泉，以及那停机坪上的四架直升机，目视着这一切，楚凡真不敢想象，这里竟是一个“家”！

　　忽然间，一阵熙攘的狗吠声打断了楚凡的痴态。

　　当他回过神来，转身看去，却见有三只体型庞大的獒犬冲自己直扑而来。

　　这便是阎管家为什么要让楚凡跟紧自己的原因了。话说一个人钱多了就会怕死，欧阳屠又生性多疑，总是担心会有人绑架自己，所以为了安全起见，他不仅在家里养了大批的保镖，还养了许多带有攻击性的纯种藏獒。

　　由于平日里很少会有外人来欧阳晴的家里做客，而那些藏獒根本不会攻击家里的人，所以也就没人看管它们，欧阳屠平时就让它们在附近活动，只要有外人闯入，它们就会毫不留情的攻击对方。

　　此时阎管家的距离已经和楚凡相差很远，周围也没个人，即使阎管家想回头制止那三只藏獒攻击楚凡，怕也是来不及了。

　　然而面对三只庞然大物的凶猛逼近，楚凡却是安然自若，不惊不跑。直至那三只藏獒距离他还不足五米之遥时，他忽然双眉紧锁，眼中杀意涌动，凶光毕现……

　　只见楚凡恶狠狠的盯着那三只迎面扑来的藏獒，眼都不眨一下，像似要将它们活剥生吃了一般，煞是恐怖！

　　或许是感应到了楚凡眼中的杀气，那三只藏獒似乎有些打怵，于是就见它们突然停了下来，然后乖乖的趴在了楚凡的身前，呜呜轻吟，完全失去了一只“华夏神犬”应有的气魄，竟是各个变得如同哈巴狗一般，很是温顺。

　　这时阎管家气喘喘的跑到楚凡的身前，见此一幕，他不解道：“奇怪，它们一向不认生，见生人就咬，你是怎么阻止它们进攻你的？”

　　“这还不简单？”楚凡得意洋洋的道：“它们凶，你比它们更凶不就行了？”

　　闻言，阎管家从上到下细细打量了楚凡一眼，尖声疑道：“我没见你有多凶呀？瞧你这副弱不禁风的小模样，别说是这些纯种獒犬，想必就算是一只哈巴狗见到你，也不会被你吓着吧？”

　　“哈哈，看来你和这些狗的想法不一样。如果哪天你的思想要是能达到它们的境界，也许你就知道我有多凶了。”说完，楚凡转身就走。

　　“我的想法和狗不一样？”阎管家顿悟了片刻，恍然抬头，叉腰道：“臭小子，你骂谁呢？”

　　……

　　不多时，阎管家将楚凡带到了一栋别墅前。

　　楚凡四下对比一眼，发现眼前的这栋别墅算是这些建筑群中最小的一栋了，而这里便是欧阳晴的住处。

　　来到二楼，阎管家敲了敲欧阳晴的房门，轻声道：“二小姐，我把他给带来了，请问您还有什么吩咐吗？”

　　欧阳晴没有立即回声，她坐在床头，急忙整理了一下头发，然后盖好被子，又做了两下深呼吸，才道：“没事了，你下去吧，让楚凡进来就是。”

　　“好小子，我们二小姐的闺房还从来没有让谁进去过，今天你小子算是有福了。”说完阎管家转身下了楼。

　　楚凡推开房门，还没入内，就觉一阵清晰的幽香扑鼻而来，灌溉颅脑，注入心房。而当房门大敞四开之时，他的第一反应就是寻找欧阳晴的身影。

　　赫然见欧阳晴正在床上，楚凡却怔在了门外，死活止步不前。

　　随着瞳孔的放大，楚凡的心跳也是越加激烈，目光亦是陷入了呆滞。因为此刻的欧阳晴太过迷人，只见她穿着一件白色的纱丝睡衣，几乎可以透过那层细微的薄纱、看见她里面娇嫩的肌肤。湿哒哒的头发并垂在她的两肩，显然刚刚洗过还没有干，另加上她那副俊美润红的脸颊，看得楚凡心神荡漾，如醉似梦，体中沸腾的血液更是蠢蠢欲动，只差没有通过他的鼻孔流出！

　　“傻站着做什么？怎么不进来？”欧阳晴亦是烟视媚行，羞答答的看着楚凡。不过一天都没有见到他，此时突然得见，却另欧阳晴的心里生起了一股莫名的亲切感。

　　猛地晃了晃脑袋，醒了醒神，楚凡缓缓前行几步，然后又停了下来，始终低着个头，再也不敢瞧上欧阳晴一眼，只怕自己会情难自控，想入非非，到时忍不住兽性大发，那就不得了了！

　　“你手里的东西……是给我买的吗？”欧阳晴面带笑意，打破了房间的沉寂。

　　“是，是给你买的。东西不是很贵重，希望你不要嫌弃。”楚凡又朝前迈了几步，将手里的大袋小包放在了欧阳晴的床头，随后又退了几步，开始环望四周，欣赏起了欧阳晴的闺房来。

　　待寻视了一番后，楚凡发现这个房间里除了有一张睡床外，其他什么家具都没有，四处放满了大小洋娃娃，墙壁以及窗帘都是粉红色的，四壁粘满了可爱的卡通贴画，乍然一看，就像是幼稚园里的儿童睡房一般，非常的童话与梦幻。


第078章 必须留下

　　环顾着房间的摆设，楚凡不由心想：这欧阳晴表面看上去挺坚强，平时凶巴巴的，实则童心未泯，天真无邪，否则她也不会把房间弄得跟幼稚园的儿童睡房似的。

　　但楚凡却不知道，自从欧阳晴经历了母亲的离世，和那高木拓的感情背叛后，她的内心已经丧失了最基本的安全感。一年多来，能与她相伴的只有这些洋娃娃，因为她相信，这些洋娃娃不会离开她，更不会背叛她。

　　欧阳晴将楚凡买来的东西全部拿到了床上，然后一一打开来看。

　　虽然眼下都是一些便宜的营养品，可欧阳晴却是乐不拢嘴。只见她拿着一瓶蜂蜜，转着圈地欣赏着，好像爱不释手。

　　这也难怪，向来都是她买东西给别人，今天可是她第一次收到别人送的东西，虽说都是一些便宜货，但她心里却像涂了一层蜂蜜般，感觉甜滋滋的。

　　“真不好意思，你第一次来我家，就要你破费。”欧阳晴低头说道：“不过谢谢你，你能来看我，我真的很高兴。”

　　楚凡挠挠头，腼腆笑道：“应该的。对了，你的伤怎么样了？还疼不疼？”

　　“傻瓜，不疼的话我早去医院找你了，怎么还会甘心赖在床上呢？”欧阳晴努着小嘴，一副不甘心的样儿。

　　“对不起，都是我不好……”楚凡不禁失口道。

　　“关你什么事呀？”欧阳晴看着楚凡，眼中多出了一抹疑色。

　　“噢，我的意思是说，你受伤的时候我没有在场，不能为你分担点什么，所以我觉得有些过意不去。”楚凡低着头，反应倒是很快。

　　“嗨，就算你当时在场，你也帮不了我什么的。”一边说着，欧阳晴显是有些失落，沉声道：“我现在才知道自己有多么渺小，还整天恬不知耻的说要把咱们学校带向世界的巅峰。唉，你说我是不是太不自量力了？”

　　楚凡微微一笑，跟着一本正经地道：“我不知道哎。不过有一件事情我知道，只要是你想做的事情，我都会义无反顾的支持你。”

　　看着楚凡那副极具认真的神情，欧阳晴心里一阵炽热，一时感动的不知该说什么好。虽然她知道楚凡乃是一个彻头彻尾的武力白痴，帮不到自己任何的忙，但能听他说出这么一句话来，欧阳晴顿时恢复了一些自信。

　　“你别老是站着呀，快坐呀。”欧阳晴这才想起邀请楚凡就坐。

　　“哦。”楚凡也没客气，直接坐在了地上，后背依着墙，双手抱着膝，直溜溜的盯着欧阳晴，憨态可掬，模样很是好笑。

　　“你怎么坐在地上呀？”欧阳晴不解的看着楚凡。不过对于楚凡的举动，她一向都摸不着头脑。

　　楚凡没有应答，只是环看了一眼四周。欧阳晴也跟着他的目光移动，待环视了一圈后，她这才发现，原来自己的房间是如此的空荡，空荡的就连一个小板凳都没有。

　　“你过来坐这不就行了。”欧阳晴拍了拍床沿，示意楚凡过来坐。

　　楚凡原本就情难自控，如果再让他与欧阳晴同在一床，他肯定会兽性大发，起码身体上的某些地方会招架不住，万一“巨峰高凸，一柱擎天”，那多尴尬呀？

　　于是楚凡猛地摇了摇头，婉拒道：“不用了，我坐在这里挺好。”

　　就这样，两人隔着一张床侃侃而谈。期间欧阳晴眉开眼笑，心情大好，若不是有楚凡的陪伴，她今天上午肯定会无聊至死。同时她也在想，这些日子无法下地行走，当然不能去医院陪楚凡，可楚凡每天在医院陪护母亲，他会不会也和自己一样寂寞无聊呢？

　　嘭嘭嘭！

　　“谁呀？”随着一阵敲门声的响起，欧阳晴提声问道。

　　“宝贝，是我，你老爸。”

　　一听是欧阳屠，欧阳晴小脸一拉，拧着眉头高声叱问道：“你来做什么？”

　　“我有一份礼物要送给你，老爸这就进来喽。”话音未落，欧阳屠便推门而入。

　　楚凡赶紧站了起身，恭敬道：“伯父，您好。”

　　赫然见楚凡也在这里，欧阳屠登时黑下脸来，怒问道：“你小子怎么会在这里？你……你没有对小晴做出什么过分的事情吧？”

　　楚凡脸上一红，刚想出声回应，欧阳晴则厉声道：“你以为人人都像你一样不正经？好了，有事快说，没事就走。”

　　见女儿不悦，欧阳屠也不敢继续怒斥楚凡。只见他冲向门外，吩咐道：“你们把东西抬进来。”

　　他语音一出，就见两名男子抬着一张豪华的电动轮椅来到了房内。

　　之后欧阳屠一边摆弄着轮椅，一边为欧阳晴解释道：“宝贝女儿，你看，老爸给你买了一张轮椅。这轮椅可是全自动的，只要你坐着它，然后轻轻推动这个摇杆，就可以想去哪去哪。”

　　“我说你又喝多了吧？”面对欧阳屠的好意，欧阳晴却是丝毫不买账，只听她怒道：“我只要调养两周就能痊愈，你说你买个轮椅回来干嘛？难道你想让我一辈子都靠着它来移动？”

　　“这……老爸怎么会有这种想法呢？老爸这不是看你脚上有伤，又怕你寂寞，所以才想着给你买张轮椅，让你可以出去晒晒太阳，散散心……”欧阳屠连声解释着。

　　就这样，父女俩你一句、我一句，谁都不让谁，完全忽视了楚凡的存在。而楚凡却是在想：这欧阳晴真是身在福中不知福。她家里这么有钱，又有一个二十四孝好老爸的呵护，她到底还缺什么呢？

　　看着欧阳屠，楚凡又忽然想起了自己的父亲，这时他才恍然大悟，心道：“是啊，她还缺少一个妈妈，就像我缺少一个老爸一样。”

　　待争辩了数分钟后，欧阳晴最终难敌欧阳屠的巧舌与盛情，便半推半搡的收下了轮椅。

　　父女俩这边刚停嘴，那边楚凡就开口道：“时候不早了，我也该回去了。”

　　“那怎么行？你好不容易来一趟，还买了这么多东西给我，怎么说也要留下来吃顿饭嘛。再说你第一次来我家，起码也要让我尽一尽地主之谊不是？”一边说完，欧阳晴又瞅向了欧阳屠，问道：“老头，我说的对吗？”

　　欧阳屠强颜作笑，随即就见他转身面向了楚凡，背对着欧阳晴，突然脸色一狞，对楚凡附耳威胁道：“我女儿让你留下你就留下。她最近可没少去医院陪你，现在她受了伤，你怎么都要多陪她一会。不然你休想走出我欧阳家的大门！”

　　其实欧阳屠知道女儿怕寂寞，也知道她不想呆在家里，可她现在不便行走，只得窝在家里。今天难得有个人来陪她，让她不至于那么寂寥，故此，欧阳屠又岂会轻易地放楚凡走呢？


第079章 蛮不讲理

　　父女俩一唱一和，楚凡也不好推托，只好答应吃完饭再走。

　　这时欧阳晴踏下床铺，意图坐到轮椅上，陪楚凡一起去吃饭。可她的双脚刚一轻触地面，就感到钻心的痛，于是她又赶忙把脚抬起，一动不动地坐在床沿发起了呆。

　　思索片刻，她又将双手撑在了轮椅两侧的扶柄上，企图靠双臂的力量将身体撑到轮椅上。不料稍稍一使力，她又感觉右手异常剧痛。毕竟她的右手也受了伤，眼下还缠着绷带呢。

　　“我的傻闺女，想下来告诉老爸嘛，老爸帮你就是。”说着欧阳屠便走了过去。

　　“不要，我不要你帮忙。”欧阳晴脸色一沉，顿时将欧阳屠定住。

　　“楚凡，你可不可以帮我一下？”欧阳晴看着楚凡，不论是神情还是语气，都要比对欧阳屠客气百倍。

　　“当然可以。”楚凡走到欧阳晴的面前，二话未说，便直接将她抱起，然后又把她轻轻地放在了轮椅上，前后动作很是麻利，耗时还不到3秒钟。

　　欧阳晴本想让他扶自己一把，哪想让他抱自己？不由脸上一红，羞意满面，但也没说什么，毕竟人家楚凡是好心帮自己。

　　一旁的欧阳屠却是吹胡子瞪眼，气的咬牙切齿。当然，他不是在生女儿的气，而是气楚凡。怎么说自己也和欧阳晴相识了十七年之久，可是眼下，自己在女儿心目中的地位还不楚凡来得高。更何况，这些年来欧阳晴从不让欧阳屠踏进自己的房间，人家楚凡今天初来乍到，欧阳晴就让他呆在自己的房间里一上午。所以，欧阳屠这是在吃楚凡的醋。

　　欧阳晴摆弄着轮椅，在房间里绕了一圈后，脸上总算露出了一丝喜悦，看来对这个电动轮椅很是满意。或者说，她很开心欧阳屠能为自己设想的如此周到，但是碍于前情后故，她又不想将内心对欧阳屠的谢意表达出来。

　　见女儿开心，欧阳屠所有的不快也在瞬间化为乌有。对他来说，只要欧阳晴能开心，哪怕是一丝丝的开心，这都是他莫大的幸福。

　　三人出了房间，停在了楼梯口处。

　　即便欧阳晴的座驾乃是全自动的，可它也没先进到能轻松的上下楼。

　　“不好意思啊，看来这次还得麻烦你了。”欧阳晴扭头看着楚凡，又不想让欧阳屠帮手，所以楚凡也就成为了不二人选。

　　楚凡微微一笑，还是二话未说，双手直接搭在了两侧的轮子上，貌似是想将欧阳晴连轮椅一起抬下楼。可是，欧阳晴与这台电动轮椅加起来，重量起码在200斤以上，想凭一人之力就想举起这么个重量，非异人所不能达。

　　话说回来，凭楚凡的能力，莫说是区区200斤的重量，就算是千斤万担，对他来说也是轻而易举。但是，最终他却没能将轮椅抬起来，而是气喘吁吁的说了一句：“不好意思，我一个人抬不动。”

　　一边说完，他又看向了欧阳屠，对其笑道：“伯父，请您搭把手。”

　　其实楚凡这也是想成人之美，借机帮这父女俩增进一下感情，再说欧阳屠本就心有不悦，自己总不能本末倒置，把他晒在一旁，让他气上加气吧？

　　欧阳屠当然很荣幸为女儿效劳，可他并未应声，而是看向了欧阳晴，好像在等待她的允许。毕竟有了刚才的前车之鉴，欧阳屠又岂能老是给自己找不痛快呢？

　　欧阳晴则看着楚凡，努嘴道：“这可是你拜托他的，不是我的意思哦。”

　　“是，是，是，是我拜托伯父的，不管你的事。”楚凡连连应声。

　　见欧阳晴已是默认，欧阳屠脸上一笑，赶忙弯下腰来，与楚凡一左一右的把欧阳晴连同轮椅抬下了楼。

　　落到平坦的地面后，欧阳晴只是扭头向楚凡道了一声谢，并没有理会欧阳屠，然后她就推动着方向杆，直奔屋外行去。话说她已经在房间里闷了一天一夜，现在迫不及待地想出去转转，呼吸一下外面的空气。

　　欧阳屠有些失落，他实在不知道该怎么做，才能得到女儿的原谅。

　　欧阳屠这一辈子没有别的喜好，就是好色。人家都说“色”字头上一把刀，这句话一点也不假，因为它已经在欧阳屠的身上得到了验证。但是，如果时间能够倒流，欧阳屠绝不会将安逸雅娶进门，他宁愿和原配以及欧阳晴过三人世界，也不希望女儿恨自己、怨自己！

　　可现在说什么都为时已晚，以后欧阳屠唯一能做的，就是尽量的节制自己，然后用时间和真诚去弥补欧阳晴受到的伤害，直到她满意为止。

　　楚凡乖乖的站在欧阳屠的身后，作为客人和晚辈，欧阳屠没有移动，楚凡自然不好夺步先行。

　　趁欧阳晴不在，欧阳屠突然转过身来，怒视着楚凡，厉声道：“臭小子，我不是告诉过你，无论如何都不能伤害小晴的嘛？”

　　“我没有伤害她呀？”楚凡一头雾水。

　　“总之我不管，既然我允许你们交往，你身为她的男朋友就要保护好她，不能让她受一点点的伤。如今她都伤成这样了，你是怎么做男人的，又是怎么做她男朋友的？难道你不觉得害臊吗？”欧阳屠气势汹汹，将欧阳晴受伤的全部罪过一丝不剩的推给了楚凡。

　　听完欧阳屠的一席斥责，楚凡也是默然不言，脸上红云一片，心中也随之生起了一股内疚感。可转念一想，他又觉得不对，于是委屈道：“我不是她的男朋友啊！”

　　“臭小子，你说什么？”不由楚凡分说，欧阳屠猝然抓起他的衣领，凶道：“你的意思是说，我女儿配不上你喽？”

　　楚凡越听越是郁闷，心想这欧阳屠简直就是蛮不讲理嘛。不过楚凡今天才算知道，原来在欧阳屠的心里，自己则是他女儿的男朋友。仔细一想，这个身份也蛮不错的。

　　事实上，也难怪欧阳屠会误认为楚凡与欧阳晴的关系非比寻常。须知自从楚凡的母亲入院后，欧阳晴几乎每天都往医院跑，为他送饭不说，而且还帮他母亲垫付了一大笔的医药费。尤其是今天，欧阳屠更加肯定了自己的想法，因为欧阳晴长这么大以来，只有两个男生来家里找过她，并且入过她的房间，一个便是高木拓，另一个无疑就是楚凡了。

　　如此一说，欧阳屠自然会认为女儿和楚凡绝非同学关系这么简单，但既然他们的关系不寻常，那么欧阳屠也只能往更深的层面去想了，其实这也完全合情合理。


第080章 是非之地

　　“老头，你干什么呢？”不知何时，欧阳晴已经回到了屋内，并狠狠瞪视着欧阳屠。

　　欧阳屠慌忙松开了楚凡的衣领，随即一把将他紧紧揽住，大显友好，笑道：“没什么，我和这傻小子闲聊呢。不信，你问他。”说完，他劲力捏了一下楚凡的肩膀，示意让他说话小心一点。

　　楚凡无奈，只好嘿嘿笑道：“是，是，我和伯父闲聊呢。”

　　“好了，快去吃饭吧。待会你还要回医院呢。”对楚凡说完，欧阳晴调转座驾，率先驶出了屋外。

　　楚凡想紧跟过去，摆脱欧阳屠的魔掌，不想刚走几步，又突然被他拉住。

　　只见欧阳屠的黑脸上阴云密布，再度变得凶神恶煞，并出言警告道：“小子，这次我就放过你。如果下次你再让小晴受伤的话，我绝不轻饶你！”说罢，他拍了拍楚凡的肩膀，又帮他整理了一下皱起的衣领，然后便转身离去。

　　楚凡这才明白什么叫“有其女必有其父”；想当初第一次见到欧阳晴时，她也是这么蛮不讲理，不分原由便给了自己两脚。如今再见到欧阳屠，楚凡又是满心的委屈，他虽然没有打楚凡，但是他说的话，却让楚凡无地自容。

　　仔细的想一想，这次欧阳晴之所以会受伤，的确和楚凡有着那么一点关系，故此他并没有否认。可是，欧阳屠硬说自己是欧阳晴的男朋友，对于这一点，楚凡实在憋屈的很，心中不免大感冤枉。

　　但不管怎么样，自己与欧阳晴是同学关系也好、朋友关系也罢，楚凡都已经做出了决定，以后自己绝不会再让欧阳晴受到伤害，起码不会再让她的身体受到一丝的创伤。

　　实际上，就算欧阳屠刚才不对楚凡做出警告，楚凡以后也会尽量的保护欧阳晴。因为除了刘贞淑以外，这世上没有第二个女人会像欧阳晴对他这么好，这一点，他深有体会。

　　不多久，三人来到了欧阳屠的别墅，他的这间别墅是所有建筑群中最大、最奢华的一栋，平时到了饭点，一家人也都是在这里进餐。

　　别墅中，客厅间，楚凡倒没有被四周富丽堂皇的装饰所吸引，而餐桌上的丰盛佳肴却是将他引诱的不得了。

　　眼下只见那偌大的餐桌上摆放着四五十道菜，各类菜式应有俱全，还有很多菜系是楚凡生平未见的，五味混杂，香气扑鼻，闻得楚凡直流口水，恨不得马上入席开动。

　　可临门是客，楚凡也不好喧宾夺主，只得静静等待欧阳屠或欧阳晴的邀请。

　　欧阳晴率先移到了餐桌前，然后对楚凡道：“快过来坐呀。”

　　楚凡随便找个位子坐了下来，欧阳屠也坐到了主位上，只是他并未邀请楚凡开动，好像在等什么人。

　　“快吃吧，吃完你还要回医院照顾伯母呢。”欧阳晴先是为楚凡夹了一口菜，旋即自己也开始吃了起来。

　　然而楚凡只是怔怔的看着碗里的饭菜，并没有动筷，毕竟欧阳屠还没有开吃，自己身为晚辈，又怎能抢在长辈的前面呢？再说自己是客，所谓客随主便，这也是最基本的礼仪嘛。

　　见楚凡仍不动筷，欧阳晴道：“你怎么还不吃呀？”

　　楚凡却是看了一眼欧阳屠，欧阳屠却是白了他一眼，道：“小晴让你吃，你就吃。”

　　楚凡微微一笑，跟着拿起碗筷，刚想开吃，却听到身后有笑声传来。

　　他转头看去，只见安逸雅母子正有说有笑的从门外走来，两人手里拎满了东西，看样子是刚刚在外面狠狠消费了一笔。

　　母子俩来到饭桌前，两人同时将目光倾注在了楚凡身上，不停地上下打量着他，好像见到了稀有动物一般。

　　出于礼貌，楚凡放下手中碗筷，站了起来，恭敬的面对着安逸雅，等着欧阳屠或欧阳晴为自己介绍。

　　还没等那父女俩开口，安逸雅拉着长腔道：“老爷，今天咱们家有客人哪？”

　　欧阳屠喝了一口酒，道：“他是小晴的同学。你们也一起坐吧。”

　　楚凡记得，第一次与欧阳晴吃饭时，欧阳晴说过她老爸讨了个小老婆，想必眼前这位衣着华丽、珠光宝气的女人，便是她的小妈了。

　　想到此处，楚凡客气道：“伯母您好，我叫楚凡。”

　　不料他此话一落，安逸雅双眉紧锁，立即瞪了他一眼，也没有回话，只是轻哼一声，便将手里的东西交给了佣人，沿桌坐了下来。

　　见安逸雅颇有不悦，楚凡便低头思索：莫非自己刚才说错了什么？

　　安逸雅平时好打扮，每天都是打扮的花枝招展，可她打扮的原因，则是想遮住她那副徐娘半老的容颜，以便使自己尽量看上去年轻一些。而楚凡却当面称呼她“伯母”，这对她来说，不免是个沉重的打击，她又怎能给楚凡好脸色看呢？

　　楚凡也没有多想，便坐了回去，不想他刚坐下，就听那欧阳明沉声道：“不好意思，这个位子是我的。”

　　楚凡一听，又站了起来，客客气气地道：“不好意思，我不知道。你坐吧。”

　　一边说完，楚凡挪到了一边，把位子还给了欧阳明。

　　欧阳明并未就坐，而是唤了一个下人前来，然后以那不屑的口吻吩咐道：“给我换一张椅子来。还有，把这张给扔了。”

　　闻言，楚凡心里一阵苦涩，活了这么大，还是头一次被人如此瞧不起过。心想自己只是坐了一下那张椅子，这位少爷就要把它扔掉，若是自己在这栋别墅里走个遍，那岂不是要将整栋别墅都给拆掉？

　　然而对于这母子俩的诸多无礼，欧阳屠并未出声制止，其实他也是想趁机观察一下楚凡的风度，看看他的忍耐性到底有多么的丰富？如果他要是连这小小的打击都受不了，欧阳屠又怎能放心让他与自己心爱的女儿交往呢？

　　还好，楚凡的脸皮天生不同于常人，只要不涉及他的父母祖辈，纵然别人如何数落他、羞辱他，他都不会去斤斤计较。

　　可欧阳晴却是心有不愿，她原本就对这母子俩恨之入骨，现在他们又当着自己的面羞辱楚凡，这口气楚凡咽得下，她可咽不下，只见她看着楚凡，旁敲侧击道：“别理他们，等咱吃完了饭，我叫人把整张桌子都换了。以后只要是他们碰过的东西，我都会叫人换掉。”

　　楚凡讪讪而笑，一时不知该说什么好。他原本觉得没什么，但经欧阳晴这么一说，他总感觉自己一下得罪了许多人似的，浑身都不自在，如坐针毡，食欲大减，只想赶快抽身这个是非之地！


第081章 爱在心里

　　见欧阳晴动起怒来，安逸雅忽然呵呵一笑，拉着长腔道：“傻丫头，我们这是和你同学开玩笑呢，可千万别当真哪。”

　　一边说完，她又向欧阳明使了一个眼色。欧阳明见罢，也是呵呵一笑，看着楚凡道：“是啊，我这是和你开玩笑呢。怎么样，你没有生气吧？”

　　楚凡摇了摇头，笑道：“当然没有，不过你们倒挺风趣的嘛。”

　　接下来，楚凡竟是与欧阳明畅谈了起来。只是两人的心境各有不同，楚凡所说的每一句话都是出自真心，而欧阳明则是心口不一，表面与楚凡套近乎，实则心里厌恶至极，同时暗想：如果被外面的朋友见到自己与这么一个邋遢的人聊天，那可真是丢人丢到家了。

　　但为了缓解当下的气氛，欧阳明又不得不强颜欢笑，心有不甘地与楚凡继续畅谈着。

　　见楚凡和自己不共戴天的仇人聊成一片，欧阳晴明眸一翻，狠狠鄙视了他一眼。

　　楚凡余光一瞄，赫然见欧阳晴正瞪着自己，立时就明知她意，便收住了嘴，闭口不言。

　　这时楚凡再次拿起碗筷，刚想开吃，安逸雅则问道：“对了，你家里是做什么生意的呀？父母可好？”

　　其实在安逸雅这种豪门阔太太看来，能与欧阳晴交上朋友的无非有两种人，一种是身怀绝技的武力高手，二者便是家境过人的阔少爷。

　　自嫁进欧阳家后，安逸雅只见过有两个男生前来家里做客，一个是高木拓，但他无疑是个身怀绝技的武力高手，不论他是与欧阳晴交朋友，还是做情侣，这都无可厚非，天生绝配。但眼下这个楚凡，安逸雅实在看不出他有什么优越之处，便不禁问起他的家室来。

　　楚凡是个老实人，只要能说的，他向来都是直言不讳，于是坦然道：“我家里不是做生意的，我爸去年过世了，而我妈目前正躺在医院里，之前她的职业是按摩师。”

　　安逸雅和欧阳明同时证了一下，片刻后，安逸雅竟是露出了一抹开心的笑容，好像对楚凡的不堪家境很是满意。

　　“原来这小子是个穷光蛋！”想罢，欧阳明又问楚凡道：“你和小晴是同学，也就是说，你也在武力学校上课了？这么说来，你肯定是个战力高手喽？”

　　楚凡嘿嘿一笑，含蓄道：“我不懂武力，也没有战力，我去上学的目的，也只是想拿个毕业证。”

　　“我X，这小子不仅是个穷鬼，还是个武力白痴，切，他也配和我聊天？不过还好，既然他一无是处，将来也少个人和我争家产。如果他要是像那个高木拓一样，那就麻烦了！”心里这么想着，欧阳明亦是露出了一丝得意的笑容。

　　追溯一年前，高木拓之所以会离开欧阳晴，其实与这对母子有着间接的关系。他们曾三番两次的以金钱做诱饵，迫使高木拓离开欧阳晴。

　　试想一下，如果高木拓若是成了欧阳屠的乘龙快婿，那安逸雅母子将来还有什么资本与他们争夺家产呢？一个欧阳晴就很难对付了，再加上一个战力超绝的高木拓，那安逸雅母子将来必定竹篮打水一场空。

　　只是，当时高木拓并未接受他们开出的条件，而是选择了默默离去，想必其中另有其因。

　　眼下又陡然冒出个楚凡，故此，安逸雅不得不查他的底。要知道，凭安逸雅的阅历和女人的直觉，她可以很肯定，欧阳晴和楚凡的关系绝对不一般。万一将来这俩人确定了恋爱关系，楚凡又是个武力高手或者豪门大少的话，那么对安逸雅来说，绝对是个噩梦！

　　不过在听完楚凡刚才的那一席坦言后，安逸雅也就放下心来，心想这小子要钱没钱，要武没武，就算他将来入赘欧阳家，也不会对自己和儿子造成任何的威胁。

　　时至一点半，楚凡总算把一碗米饭吃下肚去，虽然不觉饱，但他也没法再继续吃下去，因为自从他道完自己的家室后，安逸雅与欧阳明的眼神就充满了鄙夷，他们看楚凡时，就像是在看一个乞丐般，令楚凡浑身都不自在。

　　“那个，我吃饱了。你们慢用，我就先回去了。谢谢你们的招待。”楚凡说完便站了起来，打算离开这里。

　　欧阳屠、安逸雅、欧阳明三人均是该吃吃、该喝喝，竟是没有一个人与楚凡道别，甚至连看都没有看他一眼，完全把他当成了空气。

　　“我送你。”欧阳晴操控着电动轮椅，之后便与楚凡双双离去。

　　路上，欧阳晴谦道：“不好意思，我家人就是这样，你千万不要介意。不过现在你应该知道了，我为什么不想呆在这个家里了吧？”

　　楚凡沉吟片刻，道：“我觉得挺好的呀。起码你还有一个二十四孝老爸疼你不是？”

　　欧阳晴淡淡一笑，玩笑道：“如果可以，我倒想和你对换，我想要一个妈妈，而不是一个风流成性的老爸。”

　　“如果你不介意的话，我可以把老妈分给你一半。”楚凡这话说得倒是很认真。

　　“哈哈，如果我管你妈叫一声妈的话，那你不是要叫我一声姐姐？”欧阳晴的心情渐渐好了起来。

　　“我比你大好不好。”穿过那条绿荫小道，正当二人离别之际，楚凡认真道：“谢谢你，谢谢你在最关键的时候帮了我，还有谢谢你为我买的这身衣服，另外谢谢你能把我当成朋友看待。”

　　忽然一阵微风吹过，拨开了楚凡前额的刘海儿，让他的双眼彻底展现在了欧阳晴的明眸中。

　　欧阳晴与他四目相视，却发现他那明亮的目光中蕴含着无比的真挚与俊气。突然间，她觉得楚凡离自己越来越近，内心深处，隐隐有一股莫名的冲动，并且，她很想和楚凡说一句话：我们交往吧。

　　但是，她却没有开口，她并不是害怕楚凡会拒绝自己，而是因为她的心里还残留着一道伤痕，在这道伤痕没有完全平复之前，她不敢去开始另一段感情。

　　毕竟高木拓伤她伤得太深，所以她害怕，害怕将来会重蹈覆辙。不过，自从结识楚凡之后，她心上的那道伤痕正在慢慢平复，她相信用不了多久，自己就会拥有一段全新的感情。

　　“傻瓜，如果你真的想谢我，那就准备用一辈子的时间去谢吧。”说完，欧阳晴调转座驾，默默沿途返向了那个毫无温暖的家。然而此刻她那副粉面之上，却是饱含羞意，犹若一朵盛开的桃花，灼灼芬华。只可惜，楚凡不得相见。

　　楚凡抓耳挠腮，听得满头雾水，莫名其妙，不禁咕哝道：“二十万和一身衣服就想买我一辈子？我也太贱了吧？”


第082章 形同一家

　　三个月后，正值深秋。刘贞淑的伤势虽未得到痊愈，但也无大碍，更无需继续留院，完全可以回家安养。楚凡心中的大石，也因此而彻底落下。

　　从刘贞淑入院到出院，二十万的医药费正好，不多也不少，这还要感谢欧阳晴的慷慨解囊。不过楚凡也要感谢同学们的大力相助，若是没有他们所捐凑的那8万元钱，就算刘贞淑出了院，她与楚凡以后的日子也会过得很艰难。

　　接近中午，一间普通的病房中，楚凡整理了一下东西，将平时所需的生活用品和衣物全都装在了一个大包里。接下来他要做的，就是陪母亲回家。

　　待一切准备就绪，楚凡左手拎着包，右手搀扶着母亲，小心翼翼地走出了病房。

　　来到医院外，母子俩驻足在了马路旁，楚凡刚想拦辆的士，刘贞淑却说道：“咱们还是坐公车吧。这里距离咱们家太远，要是坐计程车的话，得花不少的钱。”

　　“钱的事情不用您担心啦。再说公车太挤了，医生说您不能太劳累，今天咱娘俩就大方他一回，还是打的回去吧。”

　　不想楚凡话音刚落，一辆豪华型劳斯莱斯赫然停在了娘俩的面前，跟着就见欧阳晴从车中下来，走到了二人的身边。

　　“你怎么来了？”楚凡不解的看着欧阳晴。

　　“今天可是伯母出院的大好日子，我能不来吗？”欧阳晴嫣然一笑，双手搀在刘贞淑的臂弯上，道：“伯母，恭喜您出院，我是专程来接您回家的。”

　　“欧阳小姐，这……这怎么好意思？”刘贞淑入院时就对欧阳晴充满了感激，若不是她的那二十万，自己还指不定什么样呢？如今出院，却还要劳烦她亲自来接，这更是让刘贞淑感动不已。

　　“嗨，这有什么不好意思的？您看看楚凡，他一点都不客气呢。”

　　随着欧阳晴的话，刘贞淑抬头一看，却发现楚凡已经将手中的大包放在了后车厢里。

　　拍了拍手，楚凡毫不客气道：“妈，这里尘土多，咱们还是快点上车回家吧。”

　　刘贞淑也不好推辞，在欧阳晴的搀扶下上了车。

　　途中，欧阳晴与刘贞淑并肩而坐，不过欧阳晴始终挽着她的臂弯，尤为亲密，不知道的，还以为她们是母女俩呢。而楚凡则独自坐在她们的对面，由于这辆是加长型的豪华轿车，所以室内的空间很大，每一格都是双排座位，周旁还有一个小型冰箱，里面存放着各类饮品。

　　“伯母，我给您拿瓶水喝吧。”欧阳晴打开周旁的冰箱，随手从里面拿了一瓶冰水出来，递给了刘贞淑。

　　“我妈刚刚出院，不能喝冰的。”说着话，楚凡便伸出索要，“还是给我喝吧？我快渴死了。”

　　“你怎么这么不要脸啊？想喝不会自己拿啊？”欧阳晴死活不给。但顿了片刻，她忽然脸上一红，急忙对刘贞淑解释道：“对不起啊伯母，我和楚凡开玩笑都成习惯了，刚才我并不是骂他的，纯属玩笑话。”

　　刘贞淑不以为然，呵呵笑道：“没关系，以后你想怎么骂他都行。他呀，和他那个老爸一样，都是天生的没皮没脸。”

　　楚凡憋着小嘴，听得郁闷，越看越觉得对面的这两个女人和自己没什么关系，反而感觉她们俩倒像是一家人，自己则成了一个外人。

　　一路上，欧阳晴都是和刘贞淑有说有笑，聊得甚是投缘，感情也增进了不少。直至到达了目的地，车子停下来的时候，她们还在兴然长谈，完全没有发现车子早已停了下来。

　　楚凡始终都没有插嘴的机会，只是默默的侧耳旁听，不过见两人聊得起劲，他自己也跟着傻乐了一路。

　　下车后，楚凡扛着包，欧阳晴搀扶着刘贞淑，一行三人回到了家里。

　　然而，当楚凡打开客厅的大门时，一股浓重的霉味突然扑鼻而来，闻之欲吐。刘贞淑和欧阳晴自觉的捂住了口鼻，唯独楚凡浑然不觉，大步的走到了屋里，将包袱放在了沙发上。

　　刘贞淑环看一眼，却发现四面的墙壁都扎满了蜘蛛网，所有的家具上全都覆盖着一层厚厚的灰尘，地上也是积满了尘土，楚凡一脚踏过，都能扬起一层黄黄的沙尘，一看便知，这里已是很久没人打扫了。

　　说来不怪，这三个月来，楚凡吃、喝、睡几乎都在医院里，偶尔会回来洗一次澡、换一件衣服，自然没有时间来打扫，再说以他那懒惰的性格，他也不会主动打扫。

　　见二人驻足不前，楚凡奇道：“你们怎么不进来？”

　　刘贞淑瞥了他一眼，有些生气地问道：“我住院这段期间，你不会连一次都没打扫过吧？”

　　楚凡嘿嘿傻笑了片刻，恬不知耻的坦然道：“没有啊。”

　　“你……”闻得楚凡一言，刘贞淑差点没气回医院去，只听她道：“难怪人家小晴都说你不要脸，我现在总算知道了，你这哪里是不要脸哪，你简直是没皮没脸、没心没肺嘛！”

　　“小晴？”楚凡挠挠后脑，看看欧阳晴，又瞅了瞅刘贞淑，笑道：“妈，您什么时候和她的关系好到这种程度了？之前您还称呼她为欧阳小姐呢，怎么这短短半个小时，您就改称呼了？呵呵，难怪人家都说女人善变，我现在也总算是深有体会啦！”

　　“你给我住嘴，你想气死我是不是？”刘贞淑狠狠白了楚凡一眼，楚凡也小猫似的再也不敢吭声。

　　“伯母，您别生气了。”欧阳晴挽着刘贞淑，笑慰道：“男孩子不都这样嘛。他们哪会想着主动做家务啊？要不这样，您先回房休息，我和楚凡一起打扫打扫，等您一觉醒来，我保证您满意。”

　　听欧阳晴一语道出，刘贞淑顿时喜气洋溢，随之轻轻拍了拍她的手，笑道：“真是好孩子，我要是能有你这样一个懂事的女儿，那我得省多少心哪！”

　　这边说完，刘贞淑又看向了楚凡，旋即脸色一变，没好气地道：“你看看人家小晴，你再看看你自己，你丢不丢人哪？我现在和小晴去房里聊天，你自己给我把这里打扫干净。”

　　“是，是，是，我一定会好好帮你们娘俩打扫，回头保证你们娘俩满意。”楚凡一脸的苦相，此刻他更加觉得自己乃是个外人，眼前的这两位，才是真正的一家人。


第083章 秘密泄露

　　半小时后，楚凡是越打扫越乱，只见他把客厅中的所有家具全都挪到了一起，他想先腾出空间来、扫扫地，哪想却激起了满屋尘土，一时呛得他咳嗽劳肺。

　　虽然他从小不是娇生惯养，但也没有做过家务，若是打架他可以一马当先，但要是让他做家务，哼，那可要比登天还难。

　　欧阳晴这时从里屋走了出来，见所有家具摆了一堆，满屋的尘土飞扬，不禁轻声问道：“你这是干嘛呢？”

　　“打扫卫生呀。”楚凡扬声高呼，理直气壮，时而咳嗽两声。

　　欧阳晴冲她嘘了一声，小声道：“伯母刚刚睡着，你小点声，不要吵醒她。”

　　一边说着，她摆手扇了扇眼前的灰尘，不解道：“你扫地之前，怎么不先洒点水呢？”

　　楚凡抓抓后脑，奇道：“洒了水还怎么扫地？”

　　他此话一出，欧阳晴登时火冒三丈，突然扬声喝道：“你不会等水干了再扫啊？”

　　“嘘……我妈睡着了，你小点声。”

　　欧阳晴小手一捂嘴，眼珠直打转。顿了片刻，她又去到楚凡的身边，接过他手中的扫把，命令道：“我来扫地，你去擦家具。”

　　“这怎么行？你一个堂堂千金大小姐，怎么能干粗活呢？”话虽这么说，但楚凡的心里却是高兴不已。能多个人帮自己打扫，也算美事一件，再说男女搭配，干活不累嘛。

　　看楚凡那一脸坏笑，欧阳晴就知道他心里在想什么，也没有理他，直接去找了一盆水来，然后围着屋子轻轻泼洒着。

　　楚凡则找来一块抹布，哼着五调不全的小曲，乐呵呵的先将桌子擦了一遍。

　　欧阳晴却依墙而立，双手抱在胸前，仿佛在监督着楚凡。楚凡见她不动，问道：“你怎么不扫地啊？”

　　“地上的水还没有干，怎么扫呀？”欧阳晴依然贴着墙，仔细一看，却见她脸上多出了一抹坏笑。

　　“哦。”楚凡继续哼着小曲，卖力地劳动着。而待他把屋内所有的东西全都擦得干干净净时，欧阳晴还是没有动弹，而此时，地上的水近乎都已经干了。

　　“啊哈，终于擦完了！”楚凡看着眼前焕然一新的家具，布满灰尘的脸上绽放着畅快的笑容，看来对自己的劳动成果很是满意。

　　没等他缓过气来，欧阳晴已经站在了他的面前，随后将手里的扫把塞给了他，坏笑道：“你来扫地，我去做饭。”

　　“你不是说你扫的嘛？”楚凡破喜转悲，大为不爽！

　　“本来是呀，可刚才地上的水还没有干，现在干了呀，你不会忍心让我一个女孩子做这么累的活吧？”欧阳晴得意之至，貌似所有一切，尽在计划之中。

　　“扫地没问题，至于做饭嘛……”楚凡看着欧阳晴，眼中尽是狐疑，难以置信地道：“你会做饭？”

　　“这你就不用管了。总之今天中午，我一定会让你和伯母吃上一顿丰富的大餐！”欧阳晴信心十足，语气也是斩钉截铁。

　　没有办法，楚凡只得心不甘、情不愿的扫起了地。欧阳晴则奔屋外走去，楚凡以为她是去买菜，所以也就没在意。

　　※※※

　　半小时后，楚凡总算将里里外外打扫了个遍，跟着又把家具移到了原位。不过，他今天才算充分体会到了母亲平时的辛苦，不由感叹：原来做家务，要比修习武力累得多！

　　不多时，欧阳晴悠哉的从外面走了回来，只见她嘴里叼着一个棒棒糖，哼着不知名的小曲，跨着小步，满面惬意的回到了楚凡的面前。

　　“你不是要做饭嘛？菜呢？”见欧阳晴两手空空，楚凡满头雾水，百般疑惑。

　　“猴急什么呀？”欧阳晴从兜里掏出一个棒棒糖，交给楚凡道：“你先吃这个，一会咱们就开饭。不过在这之前，我想先参观参观你的房间。可以吗？”

　　“我房间没什么好参观的。”楚凡此言并不虚假，他的房间不是很大，除了一张床和一个柜子外，着实没有什么好看的。

　　“噢，你房里肯定有很多不可告人的东西！”欧阳晴努着小嘴，鄙视着楚凡，悻悻不乐地道：“你房里肯定藏着许多A书和CD吧？你这人怎么这么龌龊呀？平时还真看不出来。”

　　“谁说的？参观就参观。”楚凡经不起她的激将，便带她来到了自己的房间。

　　放眼四壁，欧阳晴这才相信楚凡说的话，这间不足十五平米的地方，确实没有什么值得参观的。眼下能见到的，只有一张睡床，一鼎床柜，还有柜子上的一台笔记本电脑，除此之外，空空如也。

　　欧阳晴走到床前，俯视着床边的那鼎小柜，却隐隐感觉柜子里放着一些重要的东西，便不禁打开了一节抽屉。

　　这时楚凡恍然一惊，心想那抽屉里还放着参加武力大赛时所带着的假面！

　　楚凡想上前制止，可为时已晚，因为那张假面已经被欧阳晴拿在了手中！

　　欧阳晴痴痴地看着手中的黑色假面，仿佛在那假面之上有一股强大的魔力，把她给深深吸引住了一般。

　　楚凡呆立门前，一脸茫然，心中正在迫切寻找拥有这张假面的理由……

　　突然间，欧阳晴抬头看向了楚凡，此时只见她一脸的愕然，眼中鼓荡着一丝惊奇，好似在楚凡的身上发现了什么端倪？

　　经她这么一看，楚凡的神色也渐渐变得凝重起来，可又一时不知该说什么好？

　　欧阳晴缓步逼近楚凡，她每往前走一步，楚凡便不自觉的后退一步，大有紧张之色，好像自己做了什么亏心事一般，眼神低糜，垂头不言，更不敢与欧阳晴对视。

　　直至退无可退，楚凡才驻下足来；但他一直都低着头，也不敢瞄上欧阳晴一眼，心中千回百转，脑中却是一片空白。

　　欧阳晴看看手中的假面，又上下观察了一眼楚凡。片刻后，她突然惊愕道：“原来你……”

　　“你听我解释，我不是有意……”

　　“你什么都不用说了。”欧阳晴当即打断了楚凡的话，然后便转过了身体，开始背对着他。

　　楚凡看不见她的表情，心中更是没了底。当然，他并不是害怕欧阳晴知道自己的身份，而是怕她知道自己的身份后，她会对自己有所改观……


第084章 表明心意

　　楚凡知道欧阳晴痴迷武神，她向来都是对武神心驰神往，迫不得见。但若是让她知道自己就是武神，那么她对自己的态度肯定会大有改观。不过，在楚凡的心里，自己和武神是两码事，所以，他很不希望欧阳晴会因为“武神”而对自己产生好感，或改变态度。

　　可事到如今，证据都攥在了欧阳晴的手中，楚凡当是无从辩解。

　　“不好意思，骗了你这么久……其实我……”

　　“真是没有想到，原来你也是神迷会的一员！”欧阳晴打断了楚凡的话，不过她此话一出，楚凡顿感如释重负，心中霍然轻松了许多。

　　“原来她以为我是武神的Fnas，呵呵，吓我一跳！”楚凡仔细一想，这才恍然想起。其实自己比赛时所带着的那个假面，现在来说根本不足为奇，因为哪里都可以买得到。只因刚才一时情急，所以楚凡也就忘记了。

　　欧阳晴转过身来，有些生气的看着楚凡，问道：“你明明就是武神的铁杆Fnas嘛，可你为什么老是说武神的坏话呢？不会是因为嫉妒人家吧？”

　　“既然被你发现了，我也只好承认了。”楚凡抓耳挠腮，不好意思地道：“没错，我是武神的fnas，我也很嫉妒他。但是，我嫉妒他，并不是因为他是武力榜上的N0.1。”

　　“那是因为什么？”欧阳晴直盯着楚凡，等待着他的答案。

　　“因为……因为你喜欢他！”楚凡憋了半天，终于憋出这么一句话来。

　　“我喜欢他，关你什么事呀？你凭什么嫉妒人家呀？”欧阳晴依然盯着楚凡，好似满心疑问。

　　楚凡埋头沉吟了半晌，才迟迟抬起了头，神情之上，竟是显得无比认真，讷讷道：“因为我喜欢你……但我却是一个武力白痴……所以……所以我就嫉妒他喽！”

　　我喜欢你……这句话已经在楚凡的心里憋了很久很久，他一直都没有和欧阳晴说，只因觉得自己配不上她。可是，欧阳晴与他走得越近，他就越是无法自持，今日，终于忍不住向她开口道出心中所想。

　　其实追根究底，欧阳屠的态度才是始作俑者，他给了楚凡不少的勇气。因为上次在欧阳晴家吃饭时，欧阳屠就已经言明，自己绝对不反对楚凡与女儿交往。但条件是，楚凡不能让欧阳晴受到一丝的伤害。

　　对楚凡来说，无论是感情，还是身体，他都可以给欧阳晴百分之百的保障，让她不受到一丝的伤害。起码楚凡不会像高木拓那样，在欧阳晴的心里狠狠地砍上一刀。

　　至于感情，楚凡向来专一，他虽然没有交过女朋友，但是以他的个性，只要他认准一个自己喜欢的女生，他就会舍命守护其一辈子，这也是他的做人宗旨。

　　欧阳晴满面绯红，却是未发一言，而是低头陷入了沉默。奇怪的是，她并没有为楚凡的话而感到丝毫的惊讶，换言之，经过这么久的相处，她又何尝不知楚凡对自己的心意呢？故此，想必她的心里早有准备……

　　见欧阳晴毫无反应，楚凡心里顿时燥不可耐，脸上也随之浮出了一抹失望的神色，不过他还是在强颜傻笑，尽量的想打破这般无地自容的尴尬处境。

　　沉默了片刻后，楚凡沉声道：“对不起，我好像有点自不量力了。不过你千万不要生气，你就当我什么都没有说过。”

　　“傻瓜，你明明说了，我也听见了，怎么可能当作什么都没有发生过呢？”欧阳晴低着头，没有任何的表情。可是仔细一看，她脸上的红云却是越来越明显，好像刚刚被沸腾的开水烫了一般，红润而美丽，娇艳而迷人！

　　楚凡也不知该说什么好，只能无助的呆在原地，偶尔抬头瞟欧阳晴一眼。不过见她面无表情，楚凡便料定她是在生气，忽然心中懊悔不已，懊悔自己一时冲动，说了一些不该说的话。

　　两人就这样相立着，谁也没有继续说话，不大的房间中犹如死寂一般，沉静的连两人彼此的呼吸声都听得一清二楚。

　　五分钟后，楚凡实在难忍心中的焦虑，忐忑难安地问道：“那个，你以后还会把我当成朋友嘛？”

　　欧阳晴沉吟片刻，蓦然抬头，目光在楚凡的脸上一闪即逝，旋即她又突然背过身去，以那小的近乎听不见的声音说道：“我以后再也不会把你当成朋友了！”

　　她的声音虽然轻小难闻，可楚凡倒是听得明明白白，清清楚楚。

　　只见楚凡愣在原地，眼神呆滞，浑身僵硬，欧阳晴的话，就像是一道闪电般，狠狠劈在了他的脑袋上，他只觉脑中嗡嗡作响，空白一片，心中亦是乱作一团，但跳动地却是异常剧烈，并且有一股快要窒息的感觉，只差没有瘫软在地，昏倒过去！

　　从小到大，楚凡一共经历了三次重大打击，第一次是父亲的突然离世，第二次是母亲的突然入院，第三次，无非就在当下……但是与前两次相比，他现在的心情却是截然不同。

　　父亲的离世，让他决心要把生命燃烧的更加顽强，因为他还要照顾母亲。而母亲的入院，则让他下定决心，以后更要好好的活着，不容许母亲再受到任何的伤害。然而这一次，他却有一股想去死的冲动，因为欧阳晴给了他太多的美好，如今这些美好即将要消失殆尽，这对他来说，打击的确有点大！

　　楚凡怔怔的倚靠着门面，失落的心情早已沉到了深渊，一副精神萎靡、眼看就要一蹶不振的模样。

　　不想就在这时，欧阳晴悄然开口道：“我以后不会再把你当成普通朋友看了，我会……我会把你当成我的男朋友！”

　　她此话一出，楚凡像是注射了兴奋剂一般，霍然抬头，目不转睛的盯着欧阳晴的背影，脸上的笑容随着他的心情若有如无，忽隐忽现，因为他不确定自己是否在做梦，或者说，自己有没有听错？

　　“你……你刚才说什么？”楚凡眉头紧皱，打起了十二分精神，竖起狗一样的尖耳，聚精会神地等待着欧阳晴的答案。这一次，他誓要听个清楚，弄个明白。

　　欧阳晴慢慢转过身来，正对着楚凡。此刻只见她桃花粉面，双颊红晕，娇羞可人，明亮的双眸中波光流转，含情脉脉，美丽绝伦，看得楚凡殇魂离身，情难自禁，险些没狼扑过去……


第085章 一吻定情

　　“我说，我们交往吧！”

　　欧阳晴这一语道出，楚凡顿觉自己宛若置身梦幻之境，那颗失落的心，也从深渊谷底升到了嗓门处，原本紧锁的眉头此刻也得到了舒展，但他的表情和眼神，却是充盈着难以置信。

　　他用力捏了捏自己的脸蛋，待强烈的痛感迎冲到他的大脑皮层时，他这才缓过神来，深信这不是在做梦，而是真实的，只是真实的让他有些不敢相信。

　　“你是说真的？还是在逗我呀？”楚凡满腹狐疑，不确定的问道。毕竟得到欧阳晴芳心、是他梦寐以求的事情，如今突然听她表明心意，楚凡自然有些不适应，更加的不敢确定，她这是不是在耍自己？

　　怎么说欧阳晴也是个女孩子，若要让她将自己的心意反复说出，难免会有失矜持。所以，她并没有正面回答，而是羞涩的点了点头，目光饱含坚定，以示默认！

　　楚凡恍然如梦，又似突然从梦中惊醒，强盛的喜悦之情扑身盖脸，难于言表，只得愣怔怔的呆在原地，沉浸在无限的幸福之中，独自感叹生活竟是如此的美妙与奇特！

　　下一刻，楚凡慢慢走到欧阳晴的身边，认真地问道：“你为什么会喜欢我？”

　　欧阳晴闻之一愣，显是对楚凡的这个问题表示惊讶，但她还是笑眯眯的道：“你为什么会喜欢我呢？”

　　楚凡思忖了好一会儿，可最终也没说出个所以然。他确实不知道自己为什么会喜欢欧阳晴，他只知道，他想让欧阳晴开心幸福，喜欢看见她笑，不忍见她有丝毫的不开心，仅此而已。

　　“我不知道哎，总之，我就是很喜欢你。”楚凡这句话说的很轻松，因为是出自真心，再说他已经知道了欧阳晴的心意，所以他已经打消了全部顾虑，也不会再感到丝毫的羞涩。

　　“就是说喽。喜欢一个人是没有任何理由的，就像以前我和高木……”话到嘴边，欧阳晴突然打住，跟着下意识地看了看楚凡的反应。

　　楚凡微微一笑，脸上没有一丝的不爽，同时他知道欧阳晴想说什么，当然他也不会去在意。毕竟欧阳晴和高木拓的一切都已成为了过去式，现在对楚凡来说，最重要的是以后该怎样好好的保护欧阳晴，不让她受到丝毫的伤害。

　　两人沿床而坐，侃侃而谈，不知不觉，两人已是情到深处……

　　这时候，楚凡埋藏在心里已久的冲动突然灌入颅脑，脑海中瞬间冒出个想法……他想亲欧阳晴一口。

　　再三思索，楚凡终于立定主意，便情不自禁的慢慢将双唇贴向了欧阳晴的脸颊。

　　欧阳晴有些惊讶，不过见楚凡闭着双眼、撅着小嘴，样子甚是可爱，终究不忍拒绝，便闭起了双眼，然后缓缓地把头抬起，抿着樱唇，满面羞涩的迎合着楚凡向自己抛来的第一个吻！

　　但是，就在他们的唇齿即将交融的那一刹，房门之外，忽然传出了一阵轻微的笑声。

　　欧阳晴的第一反应就是快速站起身来，旋即走到门处，将虚掩的门霍然拉开，定睛一看，不禁大叫一声：“伯母！”

　　由于楚凡刚才太过专情，完全没有察觉到老妈正在门外偷看，直至欧阳晴大叫一声，他才突然双眼一睁，直目看向了门外的刘贞淑。

　　此时此刻，楚凡感觉犹如被人当头打了一棒，又似一盆冷水霍然浇下，凛凛寒气逼入心里，万分失落。

　　如此好的氛围，千载难逢的机会，就这样被刘贞淑给悄无声息的破坏掉，也难怪楚凡会心凉透顶了。要知道，刚才就只差那么一毫米，楚凡便可以向欧阳晴送出自己第一个吻！

　　“妈，您这是干嘛呢？”楚凡情绪低迷，显得万般无奈。

　　刘贞淑先是故意咳嗽了两声，然后解释道：“噢，我刚刚睡醒，想问问你们饿不饿，好去给你们做饭。我可不是有意打扰你们的哦，我刚才什么都没有看见，也什么没有听见。再说你们不是也没有亲到么。”

　　“我的好老妈哎，既然您都没有看见，又怎么知道我们没有亲……哎呀……”

　　楚凡话未说尽，就听他突然嚎出一声惨叫，而欧阳晴则狠狠地朝他屁股上拧了一下。

　　“本来就是嘛，再说你也不用害羞，难道你不记得了，你还主动亲过我一次呢，就在医院的电梯里……哎呀呀……疼！”

　　还是没等楚凡把话说完，这一次，欧阳晴近乎使出了吃奶的力气，不遗余力地狠狠拧在了他的胳膊上，皮肉都被拧成了九十度，跟个麻花似的！

　　楚凡连连开口求饶，而欧阳晴却毫无松手之意。不过经楚凡刚才那么一说，她在刘贞淑的面前显得更加羞臊。

　　刘贞淑也没有为楚凡求饶，她只是默默的注视着欧阳晴那张羞红的芳脸，与楚凡一样，心中有着一股说不出的喜悦。

　　即使不说，相信刘贞淑也已经知道了楚凡和欧阳晴目前的关系。但是冥冥之中，刘贞淑好像并没有把欧阳晴当成楚凡的女朋友看待，而是已经把她当成了自己的“儿媳妇”，并且还是一个令她满意至极、万中无一的好儿媳！

　　面对刘贞淑亲切和蔼的目光，欧阳晴越来越觉得难为情，于是她松开了楚凡，慢慢移到了一旁，尽量避开了刘贞淑的视线。

　　不想楚凡这边刚刚逃过一劫，刘贞淑那边又忽然拧住了他的耳朵，并对他严正警告道：“我告诉你，你以后要是敢欺负小晴的话，我肯定饶不了你！你听明白了吗？”

　　“妈，她可是武力榜上的高手哎，我怎么欺负她呀？”楚凡眼中满是委屈，口气也是极为不爽！

　　“你还敢贫嘴？”刘贞淑手上一使力，直接将楚凡的耳朵拧绕了一圈，跟着就听她厉声道：“总之我告诉你，以后小晴要是受到一丝委屈的话，那就是你的不是，到时我肯定饶不了你！”

　　其实刘贞淑明白的很，万一将来这俩孩子闹起别扭来，那吃亏的肯定是欧阳晴，因为她根本打不过楚凡，也没有楚凡这么不要脸。故此，刘贞淑不得不提前向楚凡做出严正警告，因为，她真的很喜欢欧阳晴这个孩子，当然也希望她能够永远的和楚凡在一起！

　　“哎呀呀，疼……”此刻，只见楚凡眼中泪水涌动，苦相挡面，心中更是郁闷不已，心想：为什么老妈会和欧阳晴的老爸一样，老是把矛头指向自己呢？

　　想到此处，他不禁问道：“妈，您认不认识欧阳晴的老爸呀？”

　　闻言，刘贞淑和欧阳晴同时愣了一下，刘贞淑道：“不认识呀，怎么了？”

　　“那您有没有失散的兄弟呀？”楚凡又是莫名其妙的冒出一句。

　　“没有呀，你到底想说什么？”刘贞淑有些不耐烦。

　　“我介意您和欧阳晴的老爸去做个DNA，也许他是您失散多年的兄弟也说不定，因为你们说话的口气太像了，啊哈！”楚凡咯咯笑道。不料他话音刚落，欧阳晴突然揪住了他另一边的耳朵，旋即用力一拧，轻吒道：“你就是这么跟伯母说话的嘛？真是没大没小，看我怎么教训你！”

　　此时此刻，楚凡疼得大呼小叫，不停求饶，同时心想：照此下去，不管是在欧阳晴家，还是在自己家，自己都是毫无地位可言。但是，眼下他却拥有了世上最可贵、最难得的两件东西，那便是爱情与幸福……


第086章 工作问题

　　中午十二点整，客厅。

　　楚凡蜷在沙发一角，两只耳朵都已泛红，满脸的委屈，就差没有哭出来。

　　欧阳晴则挽着刘贞淑的臂弯，两人紧紧坐在一起，正有说有笑的聊家常，将楚凡远远的晾在了一旁。

　　此刻刘贞淑更是乐不拢嘴，她没有想到，自己刚刚出院，就突然多了个“儿媳妇”，这无疑是天上掉馅饼，美事一桩。

　　楚凡时不时的冲对面瞥上一眼，也不说话，他总感觉自己已经没有发言的权力，关键是，他根本插不上嘴。

　　时隔半晌，楚凡终于按捺不住寂寞，忽然开口道：“我饿了。”

　　刘贞淑和欧阳晴同时瞄他一眼，但谁也没有理他，目光在他的身上停留一瞬后，两人便面面相觑，继续闲聊。

　　楚凡歪嘴斜眼，直挠头皮，显得很是无奈。明明刚和欧阳晴确定了恋爱关系，可那欧阳晴却偏偏不理自己，反倒是和老妈黏在了一起，这不免让楚凡吃起了醋来。同时心想：若是让她们继续这么增进感情，那往后还得了？自己岂不是孤立无援？

　　于是，为了纠正自己“一家之主”的崇高地位，楚凡提高嗓门，徒然冲欧阳晴吼道：“喂，我饿了，之前你不是说要去做饭的么，怎么还不去？”

　　欧阳晴还没及开口，刘贞淑则拍了拍她的手背，热切地问道：“这都中午了，你也该饿了吧？伯母去给你做饭吃。”

　　“哎呀不用，我之前已经和楚凡说过了，今天一定要让你们吃上一顿大餐。所以，您就安心的等一会吧。”欧阳晴笑盈盈的看着刘贞淑，贴切挽着她的手臂，彰显亲昵。

　　楚凡这边却大显不愿，只听他再次冲欧阳晴吼道：“喂，你连个菜都没有买，怎么请我们吃大餐呀？你不会又想赖账吧？之前骗我扫地，现在是不是又想骗我做饭呀？”

　　“你吼什么吼？以后小晴说什么，你就给我听什么。不但得听，还得信。记住了吗？”刘贞淑忽然插上一嘴，看来她是铁了心的要将欧阳晴捧上一家之主的大位。

　　经刘贞淑这么一说，楚凡当即无言以对，继续挠着头皮，嘴歪眼斜的一脸苦相。刘贞淑和欧阳晴见他这模样，也是不由得一阵好笑。

　　十分钟后，只听门外有人喊道：“请问有人在家吗？”

　　“伯母，您先坐了一会儿，咱们马上开饭。”欧阳晴这边说完，又对楚凡吩咐道：“你整理一下桌子，准备开饭啦。”

　　她说完便跑了出去。楚凡不知道她在耍什么花样，可也只能听她的吩咐，乖乖的去收拾了一下桌子。

　　不一会，欧阳晴率先回到了屋内，跟着就见有八个酒店服务生打扮的男子成排的走了进来，他们的手上各端着一个大盘子，盘子上面还盖着一顶铁盅，有序的去到了桌前，然后将手中的盘子一一放在了桌上，又将顶盅打了开来。

　　浓重的香气瞬间萦绕房梁，飘散满厅。只见那不大的餐桌上，此刻已是摆放着整整八道菜肴，鸡鸭鱼肉，白菜豆腐，四荤四素，五味俱全，钩人胃液，叫人禁不住垂涎三尺。

　　“二小姐，您点的菜我们都送来了，请问您还有什么吩咐吗？”一名男子恭敬的问道。

　　“没有了，你们可以回去了。”欧阳晴应了一声，一行人便有序的原路返回。

　　楚凡这才明白，原来欧阳晴口中的大餐，就是劳动她家里开的酒店大老远的送饭来，不过也无所谓，现在最重要的是填饱肚子。

　　“伯母，咱们吃饭吧。”欧阳晴将刘贞淑扶起，之后二人便双双坐到了饭桌前。

　　而楚凡早就不客气的坐到了桌前，此刻正饿死鬼似的狼吞虎咽，口中还不停声地含糊道：“你们家开的饭店……做的东西真好吃。”

　　不料他话音刚落，欧阳晴一把将他手中的筷子夺了过去，手指门外，叉腰道：“去洗手！”

　　楚凡撇着嘴，看了看刘贞淑，刘贞淑当然和欧阳晴站在同一边，只见她白眼一翻，轻吒道：“还傻坐着做什么，快去洗手。”

　　楚凡无奈的离开座位，出去随便洗了把手，又回到了屋里，坐到了桌前，可怜兮兮地问道：“我现在可以吃了么？”

　　“嗯，吃吧。”

　　得到欧阳晴的恩准后，楚凡这才敢继续动筷。而欧阳晴则与刘贞淑挨坐一起，她先是为楚凡夹了口菜，又帮刘贞淑盛了碗汤，表现得倒像个贤妻良媳。

　　然而这个时候，刘贞淑却是一脸肃容，并对欧阳晴认真地说道：“小晴啊，伯母真的很高兴你能和小凡交往，伯母也衷心的祝福你们能够永远的在一起。可是，事情一码归一码，你的那二十万块钱，恐怕我没有办法一时还上。等我找到工作，我一定分期还。咱就这么说定了。”

　　“伯母，那二十万对我来说是小意思。再说我也没打算要您还，您就安心的在家调养，其他的您什么都不要想。”

　　欧阳晴也是情真意切地看着刘贞淑。其实她本就没打算要回那二十万，这也是她心甘情愿为刘贞淑支付的医药费。更何况，她现在已经和楚凡确定了恋爱关系，说近一点，就是一家人。既然如此，她就更加不会在意那笔钱了。

　　但是，刘贞淑向来保守，在她的心里，即便是亲兄弟也要明算账。尽管欧阳晴现在正和楚凡交往，可毕竟他们还没到谈婚论嫁的地步，所以欧阳晴算不上自家人。故此，关于钱的事情，刘贞淑一定要算清楚，这也是她的做人原则。

　　“你什么也不用说了，这次听伯母的。等我身体好些，我就出去找工作。”

　　“妈，钱的事情不用您操心。”楚凡接过刘贞淑的话，坚定道：“这笔钱包在我身上，我一定会还给她的，您就安心的在家休养吧。至于工作，以后您也不要做了，我可以一边上学一边打工呀。您养了我这么久，我也该报答报答您了不是？”

　　“你就给我乖乖的念好书，等拿了毕业证，就是对我最好的报答。”

　　见刘贞淑如此执拗，张口闭口就是钱，欧阳晴突然感觉自己像个外人。而为了打破这种孤立的感觉，她左思右想，忽然灵机一动，道：“伯母，您除了会做按摩外，您还会做什么？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”楚凡一边吃，一边得意洋洋的道：“我妈年轻时可是专修会计的，只是工作难找，才沦为了按摩女郎。”

　　“去，什么按摩女郎，说话没个正行。”刘贞淑故作气道。

　　欧阳晴闻言一笑，跟着道：“真巧，我家有间公司正在招会计呢。伯母，您要是不嫌弃的话，您可以来我家的公司上班呀。这样的话，一来我可以照应您，二来楚凡也可以放心的上学。还有那二十万，也可以在您的薪水里慢慢扣，您也不用辛苦的去找工作，这样不是一举三得吗？您说是不是？”

　　“这……”

　　“妈，您就答应了吧。”楚凡也跟着劝道：“说真的，我还真不放心您去别的地方工作，万一再遇到一帮什么坏人怎么办呀？”

　　“不是我不想，只是……”刘贞淑抱着狐疑的目光看着欧阳晴，道：“你家开的公司应该都是大公司，不是你说让我去上班，我就能随便去上班的吧？”

　　“嗨，我以为您担心什么呢？”欧阳晴为刘贞淑夹了一口菜，斩钉截铁地道：“别说您去上班了，就算我说要送一间公司给您，也没有谁敢说个不字。您就先安心的在家调养，等您一好，我就给您安排，保证您满意。”

　　“妈，就这么定了吧。不然的话，我只有强行把您关在家里了，我实在不放心您再去一些陌生的地方工作了，那样太危险了。”一边说着，楚凡的神色忽然变得认真了几分，“再说按摩这个行业实在不适合您，我也不忍心让您再继续做下去！”

　　在两人一唱一和的情况下，刘贞淑也只好答应了下来，主要她是不想拒绝欧阳晴的美意，更不想让楚凡担心。与此同时，她对欧阳晴更是感激不已，于是，她便在心里暗暗下了一个决定。


第087章 真正初吻

　　三人宛如一家，开开心心吃完了一顿丰盛的午饭，跟着刘贞淑便回房休息。

　　欧阳晴下午还要上课，楚凡的假期明天才到，所以两人一起收拾完桌子后，楚凡便将她送到了家门外。

　　“这里距离咱们学校很近，坐公车很快就会到，你不用再麻烦你家司机过来接你了。”楚凡看着欧阳晴，眼中蕴含着依依不舍。

　　欧阳晴点了点头，含情脉脉的看着楚凡，一双明巧的美目之中，流露着与楚凡相同的情感。

　　二人就这样抱着同样的心情互相对视着。虽然他们几乎可以随时见面，但面对暂时的分别，他们都会恋恋不舍。毕竟他们刚刚确定恋爱关系，各自的心情与往常大不相同，这也是热恋男女独有的心境，非常人所能体会。

　　秋高气爽，清风荡漾，四下空巷，八方静寂。

　　两人就在这样幽逸的坏境中对视了半晌。片刻后，楚凡率先开口道：“快去上课吧，咱们明天见。”

　　欧阳晴抿着小嘴，纤指合十，扭着蛮腰，好像有什么话想说，但一副不知该怎么开口的样儿，很是可爱。

　　“怎么了？是不是有什么话想和我说？”楚凡轻声细语，分外温柔。

　　“你……是不是还有一件事情没做完？”欧阳晴已然将头垂在胸间，细长的柳腰随风轻轻摆动，那说话的语气，倒像是在问楚凡索要着什么东西？

　　楚凡不解，开始摇头晃脑，静思默想，但究竟还是没弄明白她的话中之意，不禁问道：“什么事情？”

　　“笨蛋！”欧阳晴忽然笑骂一声，声音洪亮，却是温柔甜美。

　　楚凡实在想不出来，自己到底还有什么事情没有做完？于是刚想开口询问，不想欧阳晴双脚微微一垫，上身往前一挺，不及楚凡做出反应，她那红润的香唇，便已经与楚凡的双唇紧紧贴在了一起！

　　楚凡浑身一热，顿时瞳瞪如铃，只觉身体像是遭到了电击一般，从皮层一直麻到脏腑，致使全身酥软无力，心中巨鹿也骤然苏醒，开始在他的心房不停地横冲乱撞着！

　　短短数秒，他的身体竟是达到了生理极限，全部的器官仿佛就要散掉一般，除了心脏还在剧烈的跳动外，他却什么都感觉不到，但这种感觉又是如此的美妙，美妙的无以言表！

　　不过与他相比，欧阳晴倒是显得颇为冷静。献吻之后，只见她慢慢后退两步，低头说道：“笨蛋，这就是你之前没有做完的事情。”

　　说完她便转身离去，跟着一路小跑，最后消失在了小巷之中。

　　楚凡依然愣怔怔的站在原地，视线再次失去了焦点，显是有些茫然无措。

　　这是欧阳晴第二次亲吻楚凡，可对于楚凡来说，这次的感觉却是尤为真实。毕竟上次欧阳晴乃是出于无意，而这一次，她则是出于真心！

　　严格的说，这才是楚凡真正的初吻！

　　……

　　魂离失所了许久，楚凡才缓过神来，随即就见他那涨红的脸上浮出了一丝得意与激动，然后他赶忙捂住了嘴，生怕欧阳晴遗留在他双唇上的香气会快速消失掉！

　　连蹦带跳的回到屋内，楚凡余光一扫，却发现沙发上正坐着一个人。

　　他扭头一看，原来是老妈。不过此刻只见刘贞淑毫无悦意，反而板着一张脸，似乎心中盛满了不快。

　　“妈，您不是去休息了么？怎么还在这？”一边说着，楚凡来到了沙发前，坐在了刘贞淑的对面。

　　“咱们好像还有一件事情没说。”刘贞淑淡然。

　　楚凡闻言一怔，感觉老妈的这句话很是耳熟。待思索了片刻，他忽然嘻嘻一笑，道：“妈，您不会也想亲我一下吧？要亲就亲嘛，你们女人干嘛老是喜欢找些莫名其妙的理由呢？”

　　说完，楚凡便眯起了双眼，旋即冲刘贞淑崛起了小嘴，乍然一看，样子的确很贱。

　　刘贞淑脸色微微一变，也没有理楚凡，而是起身去到了楚雄的灵位前。

　　“你过来。”

　　楚凡睁开双眼，见老妈已经站在了父亲的灵位前，他心中便有了定数，不由暗忖：想必老妈这是因为自己将那舒心按摩院铲平而在生气吧？

　　想罢，他去到了父亲的灵位前，然后习惯性地跪了下来。

　　不等刘贞淑开口，楚凡率先说道：“老爸，对不起，我又让您失望了。不过相信您会原谅我的，您总不能让我看着老妈被欺负而不做出点行动吧？”

　　喃喃的说完，他又抬头看向了刘贞淑，并装出一副可怜巴巴的样儿，等待着她的发落。

　　“你在胡说些什么呢？”

　　刘贞淑此言一出，楚凡立时陷入云里雾里，疑道：“您不是让我向老爸承认错误吗？”

　　“噢？你犯了什么错误？我怎么不知道？”刘贞淑俯视着楚凡，一脸的冥蒙，语气也是特别的认真。

　　“妈，您不会失忆了吧？不对呀，刚才吃饭的时候您还好好的呢。”楚凡已满腹疑惑，着实摸不着头脑。

　　刘贞淑微微一笑，对于舒心按摩院的事情她只字未提，而是随手点燃了三根香，交到了楚凡手中，并对其道：“以前的事情，过去就过去了，咱们以后谁也不许再提。现在我要你在你爸爸的面前从新发誓，发誓以后不许欺负人家欧阳晴，一定要好好的对人家。”

　　听老妈能说出这话来，楚凡自然高兴的很，同时心里也轻松了许多。于是，他便面向了父亲的灵位，开始举香起誓。可言到一半，他转念一想，又忽觉哪里不对……

　　“妈，我肯定不会欺负欧阳晴，您是很了解我的。既然如此，您为什么还要多此一举，非要让我郑重发誓呢？”

　　其实楚凡之言不无道理。所谓知儿莫若母，对于楚凡的品性，刘贞淑自然了解得很，她也相信楚凡绝对不会欺负欧阳晴，不论现在还是将来。既然这样，她为什么还要让楚凡发誓呢？这明显有些说不过去。

　　刘贞淑轻叹一声，无奈道：“我当然相信你不会欺负人家，可是就像你说的，现在是靠武力说话的年代，我一个老实人都能飞来横祸，遭人毒打入院，何况欧阳晴那丫头身为武力者，难免会经常和别人打斗比试。她要是每次都能取胜，那固然可好，但是，她要向我一样被人毒打入院，你能忍心吗？”

　　话说到此，楚凡已然明白了大概，只见他脸上渐渐浮出一丝浅笑，兴然道：“妈，您的意思是说，欧阳晴被别人欺负的时候，我可以使用武力帮她？”

　　“咦，我可没有这么说哦。”刘贞淑转身往房中走去，可走到门前，她又忽然停住，背对着楚凡道：“身为人家的男朋友，你当然有保护人家的义务。再说那丫头对咱娘俩有恩，所以，我只希望你不要让她受到伤害，凭你的能力，我相信你应该能做到这一点！”

　　说完她便走进了屋内，留下楚凡还跪在当地。

　　听完此番话后，楚凡已是完全明白了老妈的意思，便急忙当着老爸的面做出了保护欧阳晴的承诺。

　　事实上，在经历了这场风波之后，刘贞淑已经想得很明白，世道险恶，人心叵测，这是永恒不变的规律，而能打破这种规律的，只有强横的武力，否则她也不会差点被人打死。

　　然而今天，刘贞淑才得到了最终的结论，既然楚凡有着超乎常人的能力，那为什么不让他好好的利用呢？起码在他的保护下，以后欧阳晴不会被人殴打入院吧？因此，她便默允了楚凡在适当的时候可以任意发挥他的战力，也彻底揭开了束缚他一年之久的“封印”！


第088章 鲜花牛粪

　　平奇高校，E班教室。

　　目前距离上课还有段时间。欧阳晴正坐在自己的位子上，但旁边少了楚凡，她总觉得心里空空的，有些不适应，还有些无聊。

　　不自觉地扭头看了看楚凡的空位，她忽然露出了一丝傻笑，可当她无意看到桌子上的那副心形图样时，她又忽然收起了笑容，目光也随之陷入了呆滞，似乎想起了什么不开心的事情。

　　下一刻，只见她轻轻手抚着那副心形图样，五根纤纤玉指在上面滑来滑去，宛若在抚摸着一个亲密爱人般，可她的表情却是尤为凝重，一股不知名的情感，正在她的心间悄然涌动。

　　这副心形图样是她与高木拓情感的见证，也是曾经高木拓留给她的唯一礼物。

　　其实在欧阳晴看来，高木拓并非是把这副图样刻在了桌子上，而是深深地刻在了她的心上。所以，每当她看到桌子上的图样时，她的心里就会与之辉映，曾经那段既美好又不堪的情感，也会油然而生！

　　怔怔望了许久，便在此时，欧阳晴的脑中突然出现了一张楚凡的脸孔，而这副恬不知耻的尊容，则瞬间打断了她的痴态。旋即就见她猛地站了起身，并向周旁的两名同学吩咐道：“你们去校工处给我搬两张桌子来。”

　　“班长，你想换桌子呀？”一同学问道。

　　欧阳晴没有说话，只是点了点头。

　　“班长，这两张桌子不是你的宝贝吗？再说它们不是有着你对高……高学长的……”一名同学讷讷的说道，不过最终他还是没有把话说全了。但尽管他不说，想必全班同学也都明白。

　　欧阳晴微微一笑，满不在乎的道：“从今以后，在我的心里不会有高木拓这个人，你们也不要有什么顾虑，以后尽管在我的面前提他就是，有什么说什么，我无所谓。”

　　“既然无所谓，又为什么要换掉桌子呢？”不知哪位同学轻声说了一句，而这句话，就像是一把尖锐的刀子般，狠狠插在了欧阳晴的心上。

　　“是啊，既然无所谓，我为什么要换掉它们呢？”欧阳晴再度陷入了呆滞，迷离的视线，也不经意的投向了桌子上的心形图样上。

　　沉默了片刻，她缓缓坐了下来，跟着她又忽然绽放出了一抹微笑，然后从书桌里拿出了一把小刻刀，开始埋头在桌子上的那幅图样上面刻画着。

　　直至一堂课过后，她才抬起头来，然后长呼一口气，将满桌子的残渣木屑吹得干干净净。

　　此刻再一看去，只见那幅心形图样已然不复存在，取而代之的则是一幅“狗身人脸”图。那狗身显然易见，而上面的那张人脸，无论怎么看，都觉得像是参照着楚凡的尊容刻上去的。也不知道欧阳晴是怎么做到的，竟是硬生生的将一幅“心心相印”图改成了这般模样，真可谓鬼斧神工！

　　同学们也陆续涌了上来，想见一见欧阳晴这一堂课的成果。不过赫然见到这幅刻画，大家无不好笑。

　　“班长，你真舍得把高学长留下来的唯一东西给磨灭掉啊？”一同学笑眯眯的问道。

　　“切，磨都磨完了，还有什么舍不舍得呀？”看着桌上的那张人脸，欧阳晴忽然呵呵一笑，同时心血来潮，玩笑似的向大家宣布道：“以后在我的心里，只存有一个人，那就是楚凡。我现在正式向大家宣布，楚凡那小子已经是我的人了，你们以后可不许欺负他噢！”

　　“啊！”

　　欧阳晴此话一出，全班顿时哗然一片，大家你看我、我看你，似乎无一人相信欧阳晴的话。不过大家的这一举动，早已在欧阳晴的意料之中，所以她也不以为然。

　　“班长，你开玩笑的吧？那小子可是个武力白痴啊！”

　　“武力白痴不好嘛？以后只有我欺负他，他不能欺负我，多好呀。”为了促使大家相信自己说的话，欧阳晴刻意露出了几分肃容，郑重其事地道：“我从来不会拿感情这东西开玩笑，你们是知道的。高木拓真的已经成为了过去式，往后在我的心里只有楚凡。虽然他是个武力白痴，但我相信，他绝对不会像高木拓那样伤害我。只要这一点，那就足够了！”

　　听闻欧阳晴这一席肺腑之言，大家便没有继续起哄。女生们已是感动的稀里哗啦，而男生们则妒忌得死去活来。

　　也难怪，自平奇高校建校以来，这无疑是件奇谈，身为一个彻头彻尾的武力白痴，楚凡竟然能和有史以来战力指数最高的欧阳晴好上了，而且欧阳晴还是一朵名副其实的校花，二人这么一勾搭，肯定会招来不少人的妒忌，尤其是男生，必会认为欧阳晴这一朵鲜花是彻底插在了牛粪上。然则这也无可厚非，尽在情理之中，在大家的眼里，楚凡毕竟是个武力白痴，而在这个年代，武力白痴与一个废物毫无差异。

　　同一时间，楚凡正在客厅的沙发上翻来覆去，辗转难眠，并且一副闷骚的模样。其实从欧阳晴离开到现在，他就没有消停过，心跳也没有平缓过，脑中还不断地回想着欧阳晴给他的那一吻，每当回忆，他的心跳就会加剧几分，脸上也会红润几分，如此反复，他已不知不觉被幸福冲昏了头脑。

　　不过从刚才起，他就不停地打喷嚏，隐隐感觉有人正说他的坏话。

　　E班教室中，目前人声鼎沸，格外热闹，大家好像已经很久都没有这么开心的聚首聊天了。可是大家所谈论的话题，无非是关于欧阳晴和楚凡的。

　　不同的是，女生们都在由衷的祝福着欧阳晴和楚凡，而男生们，无不在奉劝欧阳晴要三思而后行，并将楚凡贬低的一无是处，当然，他们都是在开玩笑。

　　欧阳晴始终眉飞色舞，喜形于色，她没有想到，和楚凡交往竟会给班里带来如此生机。要知道，自从高木拓离开后，大家已经很久没有这么兴然起劲的去谈论一个话题了。

　　“班长，我们可不可以把你和楚凡交往的事情发到微薄上啊？”

　　欧阳晴羞涩的点了点头，以示默许。

　　眼见于此，大家纷纷掏出手机，发短信的发短信，出微薄的出微薄，原本沸沸扬扬的教室内，霎时变得鸦雀无声。

　　一时间，平奇高校之内，所有人的手机都在响，手机之内也都出现了同样的内容。而在见到该内容之后，无一人不惊诧愕然。此时此刻，欧阳晴和楚凡，无疑成了全校一千多号人所讨论的焦点！


第089章 完美告白

　　次日清晨。

　　楚凡早早就起了床上，待洗漱了一番后，他又为母亲做好了早饭，便穿上平奇高校的校服，背上那个残破的书包，大步地往公车站跑去。

　　整整三个月没有去上课了，他此时不免对那所平凡无奇的学校有些想念，或者说，学校中有一个人，是他迫不及待想见到的。

　　二十分钟后，楚凡驻足在了平奇高校的大门前。

　　此时此刻，他已经对眼下的这所学校有了彻底的改观。记得初入这所学校时，他的第一印象便是破旧不堪，除此之外，实无任何的印象。而此时再一放眼看去，他却觉得这所学校别有一番风味，那些耸立在其中一栋栋破旧的楼，就像是有着生命的老人一般，给人的感觉是那么的和蔼可亲，平易近人。的确，它们见证了这所学校的历史，也带给了楚凡无尽的希望！

　　一席感叹过后，楚凡便往学校中走去。

　　可是这一路走来，不管老师还是学生，无不以那异样的眼神注视着他，还不时的对他指手画脚，议论纷纷，好像他的身上有什么东西，深深地把人们给吸引住了一般。

　　楚凡一边走，一边四下遥望，见大家都看着自己，颇觉诡异，于是他随便走到一名男同学的身前，客气地问道：“同学，你们为什么这么看我？我身上有什么东西么？”

　　“哈哈，你小子倒是挺会装的啊。不过你居然能把咱们学校的校花追到手，在下实在佩服！”该同学说完便向楚凡俯腰作揖，貌似对他很是钦佩！

　　楚凡抓头挠腮，百思不解，心想自己的确是和欧阳晴好上了，可大家又是怎么知道的呢？

　　咦，知道就知道呗，这又不是什么糗事，有什么关系？

　　心里这么想着，楚凡一路小跑，美滋滋的直奔E班教室行去，只想快点见上欧阳晴一眼，以解思念之苦。

　　不料刚踏上三楼的楼道，他赫然发现E班所有的人全都堵在了教室的门前，并且通过他们那一副副猥琐的表情来看，似乎是有意恭候着楚凡的到来。

　　楚凡装得若无其事，低头慢走，企图穿过人群，进入教室。而同学们却把教室的大门给堵得严严实实，楚凡往哪边走，人墙便往哪边移，显然不想让他通过。

　　“啊哈，大家早啊。”楚凡无奈，只得停在人墙前，大声的问好。跟着他又透过窗子往教室里望去，意图找到欧阳晴，让她出来帮自己解围，可谁想窗子已然蒙上了一层纱帘，楚凡也不知道欧阳晴在不在里面。

　　“怎么，是不是心急如火，想赶快见一见某人，以解思念之心哪？”一女同学盈盈笑道，倒是将楚凡的心思看得透彻。

　　楚凡不好意思地挠挠头，心想自己与欧阳晴交往的这件事、想必全校人都已经知道了，所以也没有什么好隐瞒的了。于是他嘿嘿傻笑了几声，又难为情的点了点头。

　　“想见心上人，那还不简单。”这时候，只见那女同学拿出了一张纸和笔，放在了窗台上，一脸坏笑的对楚凡说道：“你的心上人就在教室里，不过她说了，你要为她写一首情诗，只要她看了满意，我们就会让你进去。”

　　“情诗？”楚凡看看眼前的纸笔，又瞅瞅眼前的众人，坦然道：“我不会写情诗呀。”

　　“不会写诗，那就把你对我们班长的爱意写出来，心里怎么想，就怎么写，这个简单吧？”同学们不依不饶，看来是存心想刁难楚凡一番。

　　见同学们如此执拗，楚凡也别无他法，何况给自己喜欢的女孩写下一两句情话，这也没什么可丢人的。

　　于是楚凡走到窗台前，拿起笔来，想都没想，便埋头在纸上写了起来。

　　下一刻，他将印着两行字迹的信纸交给了那名女同学，让其帮忙转交给欧阳晴。

　　接过信纸后，那女同学并未回到教室，而是往后退了两步，跟着就有两名同学挡在了她的身前，其他同学则示意她大声的念出来。

　　楚凡也没有上前阻止，只是默默的倚着墙面，垂头等待着。

　　“初次见到你，我就把你藏在了心里，也谢谢你对我许下的心意。以后我只想与你紧紧相依，与你永不分离。如果你沉入海底，我愿将全部舍弃，化为你的氧气，让你可以尽情的呼吸。如果你堕入地狱，我愿将生命燃尽，化作一道云梯，让你登上天际。如果日月不再交替，黑暗笼罩大地，我愿竭尽全力，为你把光明开启，即使永堕地狱，我也在所不惜！”

　　洪亮的语音渐渐落下，楚凡对欧阳晴的心意，已然被那女同学全部朗读了一遍。虽然楚凡写的内容不切实际，但是在场的所有人，都能够感受到他的那份真心实意。

　　悠长的走廊终于安静了下来，大家谁也没有再说话，只是静静地的看着楚凡，甚至可以透过他的双眼，清楚的看见他的内心，以及深藏在他内心的那份对欧阳晴的浓厚爱意。

　　“班长！”

　　不知何时，欧阳晴已经悄悄出现在了楚凡的身后。

　　楚凡蓦然转身，与欧阳晴面面相对，不过定睛一看，他却发现欧阳晴的眼眶已是微微湿润。

　　“傻瓜，凭你也想把我从地狱救到天堂？别忘记了，你可是个武力白痴。再说我凭什么下地狱啊？你怎么不下，让我去救你呢？”欧阳晴柔声细语，红润的脸上阴晴不定，但尽管这样，还是难掩她内心的感动。

　　“哈哈，我要是下地狱的话，谁给你开启天堂的大门哪？”一边说着，楚凡忽然一愣，似乎觉察到了什么，不禁问道：“你是从哪出来的？”

　　欧阳晴闻言一怔，接着又咯咯一笑，道：“我从家里出来的呀，一出家门，我就来学校了呀。”

　　她此话一出，楚凡恍然大悟，猛地转过身来，气鼓鼓的看着身前众人，怒咤道：“你们骗我，她刚才明明就没在教室里嘛！”

　　“哈哈，要是不骗你，我们怎会听到这么肉麻的情话呢？”

　　同学们一阵哄笑，跟着便一拥而散，纷纷往教室中跑去。

　　楚凡刚想追去，欧阳晴突然从后面拉住了他。

　　而当他转过身来的那一霎，欧阳晴已经扑在了他的怀里。

　　楚凡缓缓抬起双手，紧紧的将她搂住，二人就这样彼此亲密无间的拥抱着，互相聆听着对方的心声，然而对他们来说，当下彼此的心跳声，绝对是世上最美妙、最动听的音符！


第090章 强敌来袭

　　铃铃铃！

　　直至第一堂课的上课铃响起，楚凡才与欧阳晴不依不舍地分了开。

　　楚凡垂目望去，只见欧阳晴微低着头，朝阳的光辉洒在她那羞红的小脸上，二色辉映，恰似一抹灿烂的朝霞，美不胜收。扑扇的大眼中饱含春水，清波流盼，但她的视线却停留在了楚凡的胸间，怎么也不肯与他对视。

　　楚凡温柔的看着她，眼都不敢眨一下，生怕她会突然消失掉。同时心中无限感慨，更加不敢想象，眼前这位不可方物的女孩，竟然是自己的女朋友！

　　此时此刻，楚凡倍感庆幸。他庆幸自己来到了这座城市，来到了这所学校，更加庆幸遇到了欧阳晴。否则，他坚信自己这辈子都不会了解什么才是真正的幸福！

　　下一刻，二人毫无顾忌地手牵着手，大大咧咧地走进了教室。

　　眼见于此，全班同学一阵哄闹，甚至还有人在“呃呃”作呕，貌似很受不了他们这般大秀恩爱，可他们得到更多的则是大家羡慕的眼神。

　　来到座位前，楚凡低头看去，一眼便发现那幅心心相印图已经改头换面，心中不免大为高兴。因为这恰恰说明了，在欧阳晴的心里，自己的地位已经取代了高木拓。

　　不过见自己的尊容坐落在一只小狗的身上，楚凡却是呵呵一笑，道：“你干嘛把我的脸刻在你的身上呀？”

　　欧阳晴眨巴眨巴眼睛，一时没反应过来，而当她看向桌子上的刻画时，不禁小嘴一撅，跟着轻轻拍打了楚凡两下，故作气道：“我要是一只小狗的话，那你是什么？”

　　楚凡想都没想，直言道：“小狗的主人呗。”

　　“去，讨厌，不理你了。”欧阳晴丰姿一闪，坐了下来。

　　楚凡也跟着坐下，然后便开始死皮赖脸的与欧阳晴打情骂俏开来。

　　不想就在两人打得火热之时，突然间，一名别班的学生匆匆跑到了E班的教室前，张开就喊：“不好了，剑南高校又来找麻烦了！”

　　闻言，欧阳晴当即拍桌而起，喃喃怒道：“哼，真是死不悔改，连他们的‘贱男之光’都是我的手下败将，这次我倒想看看，他们还能派谁出战？”

　　说完她直奔室外走去。E班的全部学生都尾随其后，打算全力为欧阳晴助阵。

　　“唉，真是有够无聊的。”楚凡深叹一息，又无奈的摇了摇头，便紧追了出去。

　　来到校门前，众人驻足一看，只见门外白茫茫的一片，密密麻麻的全是人，而且全都是剑南高校的人。

　　这一次，剑南高校的人数要比上次多出三倍，不仅如此，就连董事们也全都尽数到场，貌似各个满怀信心，誓要一雪前耻的样子。

　　欧阳晴挤到钟博的身边，赫然见到剑南高校的校长沈丁后，不禁出言讽道：“吆，怎么没见杰克呢？不会是因为他吃了败仗而被你给开除了吧？哼，真是小肚鸡肠。”

　　面对欧阳晴的冷言嘲讽，沈丁却是面色缓和，毫无怒意。

　　“以前的事情咱们今天就不要再提了。这一次，我们可是真心实意的讨教来了。”沈丁笑盈盈的说道，但不管他如何遮掩，也无法挡住他内心的虚伪与奸诈。

　　欧阳晴臂叠胸前，不屑道：“挑战就挑战嘛，还什么讨教，真恶心。好，我接受你们的挑战，不知道你们这次派哪个‘贱男之光’出战呢？”

　　欧阳晴也是信心百倍，其实她也没什么好顾虑的。在她看来，剑南高校最厉害的人物莫非杰克，但如今杰克并不在剑南高校的队伍之中，故此在她的眼里，不管剑南高校这次派谁出战，都不会是自己的对手。

　　这时，沈丁伸手一招，就见一个十七八的男孩从剑南高校的人群中走出，去到了他的身前。

　　只见那男孩骨瘦如柴，尖耳猴腮，两排焦黄的龅牙凸出唇外，留着一个小平头，皮肤黝黑，就像是一个营养不良的非洲人。

　　沈丁拍了拍那男孩的肩膀，笑道：“前几天我们学校招了一批新生，这孩子就是其中一员。今天我就派他出战，也好让他见识见识贵校的风采。”

　　欧阳晴上上下下端详着那男孩，越看越是想笑，心中暗暗得意：“天哪，他们竟然派这么一个货色和我交手。我看这小子连楚凡都未必能打过。”

　　想罢，欧阳晴笑嘻嘻的对楚凡说道：“亲爱的，我看这次你就帮我出战吧。”

　　“好啊，好啊。”楚凡嘿嘿傻笑着，当然，他知道欧阳晴这是在和自己开玩笑。不过，如果可以的话，他倒真想替欧阳晴出战，因为他感觉得到，眼前的这个男孩并非表面看得那么简单，他的战力指数起码在13000点，而欧阳晴不过区区8000点，两人根本不在一个层次上。

　　说起来，如果一个人的战力指数突破万点的话，那么他就可以隐藏自己部分的实力。虽然无法像楚凡那样可以将全部的战力隐藏，但足够可以给敌人造成一个假象。

　　也就是说，目前欧阳晴只能感觉到那男孩一半的战力，倘若她知道该男孩的战力总值已然突破万点，想必她也就乐不起来了。

　　“不好意思，我不和武力白痴交手。这样会有损我的形象和声誉。”那男孩眼中充满了蔑视，连看都没有看楚凡一眼。说来可笑，他对楚凡的态度，就好像欧阳晴对他的态度一样，然而，若是让他知道眼前之人就是“武神”的话，相信他也就不敢这般狂妄了。

　　“有损你的形象和声誉？”一听这话，欧阳晴不由得呵呵一笑，道：“你以为你是谁啊？还形象声誉呢。我能和你交手，就是给你天大的面子了，怎么说我也是NO.880。”

　　那男孩闻言笑得更甚，自我介绍道：“不好意思，我忘记介绍我自己了。我叫亚龙，请多多指教！”

　　亚龙：18岁，武力榜排名第100位，战力指数13500点，曾属西怀高校，所持武器：铁莲花。

　　在得知即将与自己对战之人乃是NO.100时，欧阳晴心下咯噔一沉，浑身忽然僵硬如铁，一时哑口无言。方才的嚣张气焰荡然熄灭，此刻只见她犹若木人，一动不动，并且一脸茫然，精神涣散，眼中更是流露出了惊诧之色！


第091章 小晴加油

　　不仅仅是欧阳晴，在得知那个男孩乃是No.100后，平奇高校的所有人，包括钟博与曹吉利在内，无不为之愕然！

　　与此同时，众人心中不免生起一个疑问，亚龙应该属于“西怀高校”，他怎么会突然加入剑南高校、并代表剑南高校前来挑战呢？

　　其实原因很简单，所谓有钱能使鬼推磨，不管是一个普通人，还是一个武力榜上的高手，纵观天下，想必无人不爱钱，尤其是在这个年代。故此，自从杰克大败之后，沈丁便说服了剑南高校董事会，拿出了一笔巨资，将亚龙挖到了剑南高校。

　　既然身为剑南高校的一员，亚龙当然有资格代表剑南高校出战，再说拿人钱财，替人消灾，这也是天经地义的事情。

　　但不管怎么说，欧阳晴刚才已经应战，所以按照规矩，这场比试就要如约进行。除非欧阳晴主动弃权，不过以她的个性，若要让她不战而退，相信比让她去死还难！

　　“既然大家都熟悉了，那么就开始吧。”沈丁催促道，同时他心中正暗暗偷笑，心想这次绝对可以稳操胜券。并且在来时的路上，他已经对亚龙做出了一番叮嘱，如果欧阳晴要是应战的话，就必须把她给打残了，以便彻底洗清自己和剑南高校蒙上的所有耻辱！

　　欧阳晴依然精神涣散，一副心不在焉的样子，似乎已经开始怯战。

　　为了迫使欧阳晴就范，只听沈丁激将道：“如果我没记错的话，你应该叫欧阳晴对吧？呵呵，那么敢问欧阳同学，你不是怕了吧？没关系呀，你要是害怕的话就尽管说出来，我们这就打道回府，从此不再过来讨扰。”

　　沈丁的这番话就像是一根刺，狠狠扎进了欧阳晴的耳朵里，让她瞬时清醒了过来，跟着就听她决然道：“哼，打就打，就算我打不过他，我也不会让你这样的小人看笑话。我只是没有想到，十年前你就很卑鄙，现在你竟然还这么卑鄙，居然找外援来帮忙？哼，就算今天你们赢了，你们也不会有任何的荣誉！”

　　其实关于荣誉之类的东西，沈丁倒是不在乎，他的最终目的是想出口恶气，只要亚龙能使欧阳晴求生不得、求死不能便可，其他的什么都不重要。

　　沈丁向来记仇，谁要他不好过，他也绝对不会让对方好过。欧阳晴两次击败杰克，让他屡次蒙羞，他又岂能善罢甘休？

　　与上次一样，此刻钟博那双浑浊的老眼中满是担忧之色，但这次他却没有阻止欧阳晴，因为他知道，无论自己说什么，欧阳晴都会应战。

　　而曹吉利的表情亦显凝重，同样是在心中暗下决定，必要时，自己会不顾一切的出手，为欧阳晴解围。

　　同学们纷纷围聚在欧阳晴的身边，现在他们唯一能做的，就是给予欧阳晴精神上的鼓励和支持。但总体的气氛，倒像是大家在与欧阳晴做最后的告别。或许大家的心中都已经有了定数，这一次，欧阳晴绝对不可能取胜。不仅如此，若是开战的话，想必欧阳晴定会惨遭重创，因为这是剑南高校的一贯做派，人尽皆知！

　　此时此刻，放眼整个平奇高校的师生，显得最轻松的就是楚凡了。只见他两眼放光，满脸笑意，似乎还沉浸在恋爱的幸福海洋里。是啊，对他来说，还有什么事情能比得到欧阳晴的芳心来得更加幸福呢？即使目前欧阳晴面临强敌，但只要是牵扯武力上的问题，对于楚凡来说，就不是个问题。

　　下一刻，两校人等全部来到了平奇高校的操场上，然后分成两拨，左右对立。而这里，便是今日欧阳晴与亚龙交战的擂台了。

　　欧阳晴与亚龙对立在操场的中央，相隔二十米之距。

　　不过这一次，欧阳晴与杰克对战时的心态完全不同。与杰克交战时，她是抱着必胜以及死不认输的心态在战斗，然而这次，她却是抱着必输的心态，因为她甚是清楚，自己绝不可能赢得了亚龙，毕竟亚龙的实力与她不在一个档次上，可说相差甚距！

　　“怎么说你也是武力榜上的高手，可你为什么要脱离母校，加入那所贱男高校呢？以你的身份，根本不适合留在那所卑鄙无耻的学校里。”欧阳晴朗声叱问。

　　亚龙并未回答，那焦黄的脸上只是隐隐牵出了一抹不羁的笑容。这副笑容，已经足够回答欧阳晴的问题了。

　　“小晴晴，加油！”

　　此时，在平奇高校的人群之中，忽然传出了一个极为暧昧的声音。

　　闻声后，所有人的目光全都投射在了楚凡的身上。

　　只见楚凡正双拳锤握，竖立胸前，不停地上下晃动，呈现一副加油的姿态，而且在不断地冲欧阳晴抛媚眼，旁若无人一般。

　　忽见楚凡这般模样，欧阳晴竟是不由得好笑了一阵，之前紧张的心情也得到了微微舒缓。只是，除了她以外，周围所有的人全都鄙视着楚凡，同时众人都在心想：眼下欧阳晴遇到了一个前所未有的大敌，身为她的男朋友，这货不担心也就罢了，可他怎么还能显得若无其事呢？

　　楚凡兴致盎然地为欧阳晴加着油、打着气，可这边曹吉利却是不愿意了，也不知什么时候，他已经悄悄移到了楚凡的身后。

　　楚凡眉头一皱，顿感身后有一股寒气袭来，且隐隐感觉头皮正在发麻，心中也随之生起了一股不好的预感，仿佛头顶有一道巨雷，马上就要迎头砸下一般！

　　“不会吧！”楚凡心下一惊，骤然抬头上看，却见一个偌大的拳头，正势如破竹地朝自己的脑门砸来！

　　眼见于此，楚凡的第一反应便是移步躲避，但他却感觉两只脚像是深陷在了沼泽之中，任凭怎般使力，就是力不从心，死活无法移动，直至那偌大的拳头重重地轰在了他的脑门上！

　　“哎呀！”

　　一声习惯性的惨叫后，楚凡当即蹲下了身子，满眼的金星，雾蒙蒙的一片，只觉脑袋剧痛不已，像是被流星砸中了一般，相当不是滋味。不过，这种滋味他已经尝过N遍了，只是至今还没有适应罢了。

　　曹吉利吹了吹拳头，像是在吹着一杆刚刚发射完毕的火枪般，很是潇洒。

　　楚凡痛得嘴歪眼斜，不解地问道：“曹主任，你干嘛又打我啊？”

　　曹吉利哼了一声，道：“你没看见现在的情况有多危急吗？人人都在抱着紧张的心情观战，你却在这嬉皮笑脸，我不打你，打谁啊？”

　　“我现在算是知道了，为什么咱们学校这么落后。”楚凡蹲在地上，轻柔着脑门，小声的抱怨道：“每次有人来挑战，你们都是绷着一张脸，连个加油打气的人都没有，总是死气沉沉的，生怕会输了一样。输赢又有什么关系呢？至于你们这么紧张嘛？”

　　“臭小子，你懂什么？”曹吉利俯视着楚凡，怒喝道：“你知道这次欧阳晴的对手是谁吗？他可是比欧阳晴厉害一百倍的高手，是真正的高手，你懂吗？”

　　“切，高手怎么了？高手不是人哪？高手能吃人哪？”喃喃的抱怨了两句后，楚凡便悄悄移到了一处僻静的地方，尽量避开了曹吉利的视线，然后继续搔首弄姿，轻声呼喊，独自为欧阳晴加油打气着……


第092章 铁莲毒花

　　一阵秋风拂过，将欧阳晴的秀发高高撩起，又缓缓落下，只有几缕秀丝粘在了她的脸上，倒是为她增添了几分帅气。此刻只见她双肘曲弯，拳握胸前，侧身相对，冲亚龙摆出了一副战斗的姿态。虽然没有什么气势可言，但却风姿绰约，容颜焕发，险些没有把楚凡的魂魄给勾走。

　　亚龙亦是瞪大了双眼，痴痴地望着前方，好像是对欧阳晴产生了一丝怜香惜玉之情。也许他在来时没有想到，今日与自己交手之人，竟是一位超级大美女。

　　楚凡擦了擦嘴角上的哈喇，余光一瞄，旋即猛地扭头，赫然见亚龙也在痴痴地望着欧阳晴，并且一副情迷心窍的样子，楚凡登时醋意大浓，气得直跺脚，心中直叫：“小子，你给我等着……”

　　见亚龙迟迟不战，沈丁立即向他使了一个眼色。

　　与沈丁对视一眼后，亚龙这才回过神来，然既用力握了握拳头，嘴角浮出一丝阴冷，然后提升战力，准备给欧阳晴一顿痛击。

　　在感受到亚龙体内那股强悍的战力后，一股无形的压迫感瞬间冲入欧阳晴的心头，以至她四肢一阵酥麻，身心皆抖，脑中雾蒙蒙的一片，没有丝毫的对策。她真的不知道，下面该怎么做？

　　正值她茫然无措之际，亚龙脚下一蹬，突然起势，冲着欧阳晴迎面奔去，转眼之间，他已经来到了欧阳晴的身前！

　　欧阳晴反应也够迅速，脚下一蹴，霍然腾空而起，打算跃到亚龙的身后，给他来个突然袭击。

　　不想她刚跃到半空，亚龙猛地一蹦，竟与欧阳晴处了在平行位，旋即他一个后摆腿，重重踹在了欧阳晴背部。

　　欧阳晴闷哼一声，身体便向前猛飞了出去。

　　亚龙一个瞬步，身体几乎只是闪动了一下，就见他已经等候在了欧阳晴的身体下方，并且蓄势待发，准备继续向欧阳晴发动攻击，不给她一丝喘息的机会。

　　这也是沈丁特别交代的，在来时的路上，他对亚龙千叮万嘱，只要与欧阳晴的战斗一开始，就绝对不可以给她一点好过的机会，一定要尽力的折磨她，等到战斗结束后，就算不把她打死，也要把她给折磨残喽！

　　身为剑南高校的一员，又拿了人家的巨款，亚龙自然会遵照沈丁的吩咐办事。而现在，他就在执行沈丁的命令。

　　半空中，欧阳晴一咬牙，使出浑身力气，迅速转动身体，打算借助旋力移动，避开地面上的亚龙。

　　“哼，想躲？我帮你！”

　　亚龙微微一笑，冲天而起，瞬间跃到了欧阳晴的身体上方，然后他往后一翻，右腿朝欧阳晴的腹部向上一钩，霍然使出了一招“倒挂金钩”。而他这一下，竟是将欧阳晴钩得更高，只见她的身体疾速上升，又迅速下坠，眼下距离坚硬的地面，起码百米有余！

　　亚龙平稳的落到地上，双手抱在胸前，仰望着上空的欧阳晴，满面得意，静静等待着她坠落到地面上，貌似是想眼睁睁的看着她摔死一般！

　　距离这么高的位置，以欧阳晴的战力，她根本无法平安着陆，这几乎与一个普通人从五楼跳下无异，落到地面的瞬间，哪怕不摔得五脏俱裂，也会摔得错筋断骨，落下个终身残疾！

　　楚凡默默呆在一个无人的角落里，看着欧阳晴备受打击，他万分心疼。只是，他现在还不能出手相帮，起码还不能帮助欧阳晴取胜，怎么说也得等她向亚龙挥拳时，楚凡才能暗中出手，也唯有这样，才能造成欧阳晴胜利的假象。但是，为她缓解当下的燃眉之急，倒是没问题。

　　百米高空之上，欧阳晴眉头紧锁，强忍腹部带来的疼痛，同时她在极力寻找楚凡的位置，她想在自己落到地面之前，再见一见楚凡。因为她不知道，自己落到地面之后，将会迎来什么样的后果？

　　万一摔成了植物人，或者被活活的摔死，那岂不是再也见不到楚凡了吗？

　　可是，她居高俯瞰，眼观四方，竭力寻找，最终也没有在密密麻麻的人群中见到楚凡的身影。

　　然而楚凡却独自躲在一间楼房的柱子后面，悄悄凝聚着战力，专心致志的盯着欧阳晴，只等她的身体接触地面的那一霎，出手帮她解围。

　　眼见于此，曹吉利也是按捺不住心中焦虑，突然冲了出去。只可惜距离太远，等他跑到欧阳晴的身边时，只怕欧阳晴已经坠到了地面上。

　　短短数秒之间，欧阳晴的身体距离地面已经不足五米之余，强大的地心引力几乎让她无从招架，动弹不得！

　　下一秒，眼见她就要摔在坚硬的水泥地上，说时迟，这时快，楚凡双掌霍地向前一推，一股蕴含着他“爱心”的飓风突然从他的掌中呼啸而出，奔着欧阳晴坠落的方向，掠地疾驰。

　　当欧阳晴坠地的那一霎，楚凡所击发的飓风恰巧经过她的身体下方……

　　仅仅距离地面一寸之遥时，只见欧阳晴的身体突然向上弹了一下，动作非常的轻微，肉眼难见。之后她便平稳的落到了地面上，身体各处安然无恙，毫发未伤。与此同时，楚凡所击发的那股飓风也从她的身下一闪即过，没有片刻停留！

　　迅速站起身后，欧阳晴便开始四下寻望，似在寻找什么东西？脸上亦显惊异之色。

　　她明明感觉自己刚才摔在了一张“气垫”上，可是纵观四处，眼下却是空无一物，她不免大感困惑。

　　在场的所有人皆是目瞪口呆，错愕不已，实不敢相信眼前所见。不过，面对这一诡异现象，平奇高校的众人则是认为、欧阳晴的战力大有长进，以至她可以化险为夷。

　　亚龙亦是如此，不禁心中暗道：“看来我是小瞧她了。既然如此，也只能速战速决，尽快的把她干掉了！”

　　想罢他闭起双眼，屏息静气，凝神聚意，而随着他体中战力缓缓升华，片刻之后，他的右拳竟是闪闪发光，金耀无比。而待光芒渐渐衰褪之后，却见他的五指之上，居然出现了一排银色铁环，紧紧附在他的五根手指上，彷如一体。

　　仔细看去，在那排铁环的中心，还嵌镶着一朵“金莲花”，花蕊高高突起，好像蜂刺一般，令人胆寒！

　　“铁莲花！”

　　见亚龙召唤出随身武器，欧阳晴所有的杂念立时抛之一空。

　　身为武力榜上的一员，她很清楚铁莲花的厉害，故此接下来，她必须集中所有的精神应战。

　　铁莲花：“百家兵器榜”排名第100位，攻击性极强，而且其中含有剧毒，毒液可通过顶尖的蜂刺注入到敌人的体内。受到毒液侵蚀者，便会浑身生出脓疮，奇痒难忍，从而产生欲死之心！


第093章 吃我一脚

　　在金色朝阳的照射下，亚龙手上的铁莲花闪闪发亮，轻风吹过，嘤嘤作响，仿若在低诉着什么，又好像有着生命一般，美丽而幽雅。但是，欧阳晴却为之胆寒，因为她知道，在那金莲花美丽的背后隐藏着重重杀机，稍微一个不小心，就会被它身上的剧毒所折服，到时不死，也会掉层皮！

　　亚龙眼中闪过一丝锐芒，与手指上的铁莲花相互辉映，冷傲至极。只见他冲欧阳晴招招手，示意让她先发动攻击，其中不乏有挑衅之意。

　　欧阳晴却是摆出一副防御姿态，缓步身退，所有的精力全部集中在了那对铁莲花上，好像在她看来，自己的敌人已非亚龙，而是那对蕴含着剧毒的铁莲花！

　　见欧阳晴迟迟不攻，亚龙突然率先起步，饿狼似的奔欧阳晴直扑而去。

　　欧阳晴猛地一怔，毫未犹迟，快速绕着操场周边的跑道退移，亚龙步步紧逼，当二人的距离近在咫尺时，亚龙突然挥动双拳，快如闪电，冲着欧阳晴的头部就是一顿乱打。

　　欧阳晴一边急退，一边左闪右避，也不知怎么，在这危急时刻，她的步伐倒是轻盈许多，动作亦是相当敏捷，亚龙几十拳下来，她竟然都一一躲过。但不管怎么说，她现在处于被动，如此下去，迟早会被亚龙手上的铁莲花刺中。

　　可目前除了尽力躲避外，欧阳晴也别无他法，稍有一丝的不小心或停顿，都有可能受到亚龙的致命一击。所以，她必须集中全部精力防御，更不能出击，因为距离太近，万一出手与亚龙交锋的话，那么自身的弱点，将会暴露无遗，到时会更加的危险！

　　幸好，平奇高校的跑道比较宽敞，欧阳晴完全可以放开步子，集中精神躲避亚龙的进攻。

　　三分钟后，两人已经绕了跑道一圈，再度来到了操场的中心地带。只是眼下，亚龙依然在全力挥拳，欧阳晴始终在倏步后退，摇头晃脑，左右躲闪。与此同时，她的体力也受到了限制，当务之急，必须要赶快想到对策，否则后果不堪设想！

　　不想就在这时，亚龙突然脚下一滑，身体猛地向前一挺，“扑通”一声摔了个狗吃屎。整个身体都趴在了地上，掀起一层厚厚的尘土。

　　千载难逢的机会，就这样赤裸裸的呈现在了欧阳晴的面前。

　　可是，欧阳晴的第一反应不是立即还击，而是满头雾水，并下意识地看向了脚下。

　　原来，亚龙刚才乃是被脚下的坑洼给绊了一跤，而这些坑洼，则是上次杰克的拳风给打出来的，平奇高校也一直没有修垫，不想却带给欧阳晴一次绝佳的机会。

　　明白了究竟后，欧阳晴不由感叹自己的命好，上次杰克大腿抽筋，这次亚龙又马失前蹄，这老天爷也太照顾自己了吧？

　　随后，欧阳晴迅猛出击，抬脚就向趴在地上的亚龙踹去。

　　亚龙反应倒也迅速，一招“旋风地堂腿”霍然使出，身体跟着双腿的旋力快速摆动，刹间便躲过了欧阳晴的脚踹，然后他双臂用力一撑，借助旋力，整个身体便旋转到了半空中，接着一个七百六十度大转身，垂直跃下，平平稳稳的落到了地面上。

　　安全着陆后，亚龙也不敢耽搁，瞬间抬目一扫，却发现欧阳晴已经不见了踪影，猛然转身，身后也是空无一人。

　　“刚才你给我的那一脚，现在我还给你！”

　　闻声，亚龙豁然抬头上望，只见欧阳晴正迎空直下，犹若恶鹰抓食，身姿曼妙，极为迅速。

　　不等亚龙做出任何反应，欧阳晴那有力的小脚，已然狠狠踹在了他的额头上！

　　受到她的这一脚后，亚龙当即闷了一声，身体突然腾空翻转，忽地一下飞了出去。转眼间，他便被欧阳晴踹到了几十米开外的地界，重重的摔在了地上。之后，他的身体又在平坦的地面上足足滑翔了十几米远，方才缓缓停下！

　　如此可见，欧阳晴刚才的那一脚，可算是使出了吃奶的力气！

　　见此一幕，平奇高校的众师生突然开始集体欢呼，各个难耐兴奋，雀跃无比！

　　眼下，只见亚龙趴在几十米之外的硬地上，没有丝毫的反应，头部下方，隐隐可以看见有鲜血溢出，暂时不知死活。

　　欧阳晴大口的喘着粗气，显是虚弱不堪。其实刚才的那一脚，她已经卯足了全部战力，如果亚龙还能站起来的话，那她将会毫无招架之力，届时必败无疑！

　　在兴跃的同时，平奇高校的众人也都在心里暗暗祈祷，希望亚龙千万不要再站起来。

　　然而，他们的希望却在瞬间破灭！

　　下一刻，亚龙不紧不慢地站了起来，旋即轻轻扭动了一下脑袋，好似在舒展筋骨，然后又抹了抹额头上的鲜血，还不忘放在嘴里尝上一尝。

　　与之前相比，他头上除了有着大量的血迹外，他的精神状态，以及战力指数，却没有丝毫的衰减。看来欧阳晴的竭力一击，只给他造成了一点点的皮外伤，除此之外，他则安然无恙！

　　眼见于此，平奇高校的众人均都屏息静气，刚刚活跃起来的盎然气氛立刻消沉，整个操场，再次陷入了一片静寂，没有一丝的声音。

　　欧阳晴并未感到特别的惊讶，也许她早就料到，自己的攻击不会对亚龙造成过大的伤害，毕竟自己的实力与他相距甚远，如果一击就可以把他打得爬不起来，那他也不会在武力榜上排名第100位了。

　　亚龙正过容来，面对着欧阳晴，他终于露出了愤怒之色，若不是他那龅牙凸出在外，想必他早已气得咬牙切齿。不过他的眼神，此刻却充盈着对欧阳晴的恨意，映射着他内心浓郁的杀意！

　　欧阳晴再次摆好防御姿态，从头至今，她都未曾想把百鬼箱召唤出来。因为她知道，对于一个战力指数破万点的高手来说，那些魂魄起不到任何的作用，它们甚至有可能会被亚龙打得魂飞魄散。

　　因此相比起来，欧阳晴很是吃亏，毕竟她只能赤手空拳的与亚龙对战，而亚龙起码还有“铁莲花”可用。

　　这个时候，亚龙缓步朝欧阳晴走去，只见他从容淡定，不急不躁，虽然没有摆出任何的防御动作，可他的身上却没有丝毫的破绽，并且气势惊人，锐芒毕露，以至欧阳晴毫无出手的机会。


第094章 死前一刻

　　不知不觉，亚龙的战力已然全开，13500点，不遗余力的全部爆发。

　　“这下完了！”

　　感受着亚龙体内犹如波涛汹涌的强盛战力，欧阳晴不由自主地慢慢身退。秋天的清晨虽然带着一丝寒意，但她那张凝重的俏脸上，却不知何时冒出了许多焦灼的汗珠，一双清澈的明眸，也不知在何时多出了一抹惊惧之色。

　　缓缓行至半道，亚龙突然发力，脚尖猛地一点，整个身体瞬息腾空而起，横向疾驰，形似一支离弓之箭，直冲冲地向欧阳晴迸进着！

　　亚龙每行进一米，欧阳晴便身退三米，但其速度，终究还是难以与亚龙相媲美，她短短退了四五步后，亚龙已经稳稳立在了她的身前。

　　突然间，亚龙眸中寒光一闪，朝着欧阳晴的胸部，抬脚就是一技正踹。

　　欧阳晴下意识的抬臂做挡，奋力挡住了亚龙的这一脚。

　　由于冲击力太大，即使亚龙这一脚没有踢中她的要害，可她的双臂却是感到入骨的疼痛，身体也在瞬间滑出了数米远。

　　不及欧阳晴做出下一步反应，亚龙再次逼近她的身前，跟着故技重施，又是一抬脚，还是对准她的胸部，劲力踹去！

　　受到刚才的那一脚后，欧阳晴的双臂已是剧痛无比，此刻莫说还能以臂做挡，哪怕连动，都无法动弹分毫。

　　无奈之下，她只得以脚相向，右脚疾出，“噗”的一下便与亚龙的大脚互撞在了一起。

　　而就在两脚对碰的那一霎，欧阳晴猛地一咬牙，脸上的香汗顿时如雨般洒下，只觉右脚像是被火车撞了一下般，从脚底一直疼到心里，纤弱的身体，也再次被亚龙的强劲的冲击力轰滑了十几米远！

　　“笨蛋，别老是防守呀，起码你也挥拳打他一下嘛！”

　　楚凡眼里看着，心里想着、痛着、急着，只等欧阳晴向亚龙做出攻击，以便乘隙暗中施力相助。奈何欧阳晴只顾防御，根本不敢主动向亚龙发出攻击。

　　此刻，平奇高校众人无不显得紧张兮兮，各个双拳紧攥，俱是为欧阳晴捏了把冷汗。

　　相反，剑南高校众人倒是各个和颜悦色，在亚龙连续给了欧阳晴两次重击后，他们也并没有向平奇高校那样大呼小叫，雀跃欢呼。在他们看来，这便是“高级学校”与“低级学校”之间存在的素质差异！

　　眼下，欧阳晴只觉手脚皆疼，心想如果亚龙再向自己出手，那自己实不知该如何招架？

　　然而，亚龙却是不紧不慢，好像在故意拖延战斗时间，并且老是故意攻击欧阳晴的敏感部位，大有调戏之意！

　　下一秒，只见亚龙缓缓吐出煞白的舌头，然后轻轻舔了舔铁莲花上的蜂刺，眼中邪光大盛，极其Y荡的看着欧阳晴。不过，他那焦黄的龅牙配合着他那张干瘦的脸，却是看得欧阳晴直反胃。她现在才知道，楚凡是有多么的帅！

　　“真恶心！”

　　欧阳晴心里默念一声，出于女人被调戏时的自然反应，她又突然冲亚龙吐了口口水。

　　不想她的这一举动，立时激起亚龙的怒气。

　　要知道，不管是在西怀高校，还是在剑南高校，亚龙可是大热门，也是不少女生所青睐的对象（虽然喜欢他的那些女生长得不怎么样）。但，毕竟他是NO.100，在武力榜上，也算是个小人物。

　　所谓美人爱英雄，故此，亚龙的确是备受女生们的青睐。而就在刚才，欧阳晴竟然冲他吐口水，并且现在都在以那极为鄙视的目光看着他，这对他来说，无疑是个严重打击，也是头一次遭到女孩的蔑视！

　　“你刚才那口口水，是什么意思？”亚龙怔怔的问道。

　　经此一问，欧阳晴忽觉好笑，轻描淡写的道：“没什么意思，只是觉得恶心，情不自禁！”

　　闻言，亚龙浓眉一紧，气从心起，二话未说，再次握着双拳，箭步如飞地向欧阳晴奔去。

　　欧阳晴稍退两步，还不及出手，亚龙身形往左一晃，一个巧妙转身，快速从她的正面绕到了她的背后。

　　哪想，欧阳晴刚想转身与之对峙，亚龙突然张开双臂，从背后将她死死抱住，两只手，紧紧勒在她的酥胸上，差点没让她喘过气来。

　　见此一幕，楚凡骤觉心如火烧，怒气灌脑，并且就像刚刚喝了一大缸子的醋，险些没被浓重的醋味呛死过去。只见他气的用头直撞身前的柱子，心中怒忖：今天要是不把那小子的龅牙打碎，自己就不姓楚！

　　操场中央，众目睽睽之下，亚龙紧紧抱着欧阳晴，他那张干瘦而又焦黄的脸，近乎贴在了欧阳晴的粉颊上。

　　欧阳晴劲力摆动着身体，企图挣脱亚龙的熊抱，可那亚龙就像一条饥饿的巨蟒，死死缠在她的身上，任凭她怎般用力，最终也是徒劳无功！

　　此时，感受着亚龙那急促的呼吸，嗅闻着从他口中散发出来的阵阵恶臭，欧阳晴的胃里犹如翻江倒海，马上就要忍不住狂吐出来。然而亚龙的这一恶心举动，可要比给她一记重创来得更加难受！

　　“臭丫头，你不是喜欢冲我吐口水吗，现在怎么不吐了？哼，至今还没有哪个女孩敢这么轻视我，今天我就让你知道知道，什么才是真正的男人！”亚龙喘着粗气，仿佛一头兽性大起的野狼，兽欲之心，昭然若揭！

　　“无耻，卑鄙，呸……”欧阳晴依然竭力挣扎着，扭动着，她感觉自己就像正在被人侵犯一样，恶心至极！

　　“这小子太卑鄙了，他这明明就是在吃咱们班长的豆腐嘛！”

　　“没错，要是可以的话，我真想过去狠狠揍那小子一顿！”

　　“哎，楚凡呢？他不是受不了这种场景，躲哪哭去了吧？”

　　一时间，E班的众人七嘴八舌，议论纷纷，愤恨难平。

　　这时候，欧阳晴突然怒道：“你放开我，你这样算什么男人？有本事放开我，我跟你拼了！”

　　亚龙却不以为意，反倒双手一用力，将欧阳晴的酥胸抓得更紧了，并笑嘻嘻的道：“放心，我会放开你，但不是现在。再说了，这么香的身体，我怎么舍得轻易放开呢？”

　　说完，他又将鼻子贴近欧阳晴的脸颊，然后深深地吸了一口气，而欧阳晴的体香，瞬间侵入他的脏腑，不由让他感叹：“好香哪，如果可以，我真不想和你成为对手，我倒想做你的男朋友！”

　　“呸，真是白日做梦，痴心妄想。”欧阳晴立即反唇相讥：“我看见你就想吐，如果可以，我倒想一拳把你的龅牙打碎，为你整整容！”

　　与此同时，在一根巨柱的背后，某人的眼中已然凶光毕现，一阵秋风缓缓吹过，撩开了他的发梢，使他的双眸无所遁形，仔细一看，在他那双寒目之中，竟是燃烧着一团火焰，寒冷交加，汇集成怒！


第095章 真心奉上

　　谢谢收藏本书、为本书投过票的朋友们，真心的谢谢。新的一章奉上，希望大家喜欢。

　　第095章真心奉上

　　此时此刻，欧阳晴竭力挣扎着，怒骂着，心中只有一个念想，便是挣脱开亚龙的熊抱，因为她实在受不了亚龙口中那一阵阵令人作呕的异味，以及他的污言秽语。

　　怎奈亚龙就像一根铁链般，紧紧缠在她的身上，任凭她怎般使力，最终都是徒劳无功。

　　与此同时，在某处角落一根巨柱的后面，楚凡那一双深邃寒冷、充满怒气的眼神，此刻正直盯着亚龙那张丑恶的嘴脸，只要欧阳晴能够趁机向亚龙挥上一拳，哪怕是最无力的一拳，楚凡都可以利用自身的战力为欧阳晴解围。

　　只可惜，相比起亚龙来，欧阳晴的战力实在不值一提，要知道，亚龙可是“武力榜”前百强的真正强者，战力早已突破万点，而欧阳晴在“武力榜”上不过排名第880位，战力指数不过区区8000点，其中还是靠楚凡的暗中相助，她才能摆脱N.O888这个极不起眼的称号，晋升到NO.880的排名。

　　但是，如若欧阳晴不挣脱开亚龙的熊抱，便不会有向他出拳的机会，而楚凡同样不会有击倒亚龙的机会。总不能在欧阳晴没有任何举动的情况下，楚凡就将亚龙击倒，若是这样的话，那必然会引起他人的怀疑。换言之，若想让欧阳晴赢得真实，赢得彻底，楚凡就必须等她向亚龙挥拳，否则自己也无从着手。

　　“怎么样，答应做我的女人，我还可以网开一面，让你伤的轻点，否则，我便会让你尝尝这铁莲花的厉害！”一边说着，亚龙脸色一狠，竖起拳头，将那闪闪发光的铁莲花亮在了欧阳晴的眼前，以示警告。

　　看着那极具美丽，又剧毒无比的铁莲花，欧阳晴忽地一怔，一滴冷汗瞬息从额上冒出，顺着她的香腮缓缓滑落，最终滴在了那铁莲花之上，以至铁莲花发出一声清脆的鸣响，仿佛对欧阳晴的体液很是兴奋，又似迫不及待的想要刺入她的血肉中一般！

　　身为‘武力榜’上的一员，欧阳晴自然对铁莲花有一定的了解，同时她很清楚，若是被它的蜂刺刺中的话，便会浑身生疮，奇痒难忍，更是无药可解。

　　一念及此，欧阳晴月眉一紧，惊惶之下，她体中的战力也不觉开始飙升。话说纵然平时她怎般冷酷，可说到底她还是个女人，而女人的天性无疑就是爱美，忽然想到自己会全身生疮，又无药可解，她自然会为了自保而不惜一切代价向亚龙做出反击。更何况，她才刚刚开始与楚凡拍拖，故此，她可不希望楚凡见到自己满身都是脓疮的模样。

　　身为‘武力榜’上前百强的强者，亚龙又岂会感觉不出，欧阳晴此刻正在飙升战力，只是他毫不在意，冷笑一声，怒道：“臭丫头，竟他妈敬酒不吃吃罚酒，今天老子不给你破相，老子就随你姓！”

　　不想他这话刚一说完，就突觉欧阳晴的战力指数已然飙升到了近万点。

　　虽说她依然不会对亚龙造成任何伤害，但亚龙却是吃了一惊，同时满腹疑惑，当下暗忖：“她的初始战力充其量不过8000点，刚才又连续吃了我好几脚，还耗费掉了大量的体力，可现在她怎么还能……还能在一瞬间将战力升至一万点呢？”

　　话说回来，即使这亚龙颇有女人缘，可他却不知道，当一个女人的容貌受到威胁之时，一切皆有可能发生。再说欧阳晴又岂会任由他给自己破相而无动于衷呢？

　　他正思忖间，欧阳晴已然将周身的全部战力都集中在了右腿之上，此刻只见她面带丝丝笑容，并向身后的亚龙沉声问道：“你知道对一个女人来说，什么东西最重要么？”

　　亚龙闻言一愣，正欲开口说些什么，就在这时，欧阳晴突然铆足全力，旋即冲着亚龙的胯裆，右腿猛地一钩……

　　“啊！”

　　一声杀猪般的惨叫，不住地回荡在平奇高校的上空。显然，欧阳晴方才的那一句问答，是想分散亚龙的注意力，而结果竟是出奇的好。

　　同一时间，亚龙也松开了抱住欧阳晴的双臂，下意识地捂住了自己的胯部，当下只见他面若死灰，痛得龇牙咧嘴，欲哭不能，整张面目都扭曲变了形，那泪光闪闪的双目之中，尽是生不如死的痛苦，以及对欧阳晴此番下流举止的鄙视。

　　说起来，即便欧阳晴可以将战力指数飙升至一万点，那么她也不会对亚龙造成任何的威胁，不过，若是她将这一万点的战力全部集中在一条腿上，然后再击向亚龙身体上最薄弱的地方（小JJ），那么其效果则会大大的不一样。莫说是亚龙，想来就算是楚凡，也难以抵住这等钻心的痛！

　　见此一幕，楚凡也是暗暗松了一口气，同时满目骇然的看着欧阳晴，心中豁然冒出了一个恐怖的念头：“这欧阳晴将来不会用这招对付我吧？”

　　一念闪过，楚凡也情不自禁的捂住了身体上那处最薄弱的地方……

　　反观亚龙，此时却见他依然手捂胯部，仿若一只受了伤的兔子般，不住地蹦来蹦去，情状甚是滑稽，并且毫无抵御能力，可谓浑身都是破绽。

　　眼见于此，欧阳晴不觉喜上眉梢，岂会放过这等机会？

　　不容多想，欧阳晴脚下一顿，霍然凌空飞起，旋即在半空中一个三百六度大转身，借助旋力，右腿疾出，冲亚龙的头部就是一脚甩出。

　　亚龙胯下疼痛方才得到缓解，此刻正要出招反击，突觉脑中一阵嗡鸣，还不及做出任何反应，整个身体便被欧阳晴一脚踢飞了出去，跟着只听“扑通”一声，放眼一瞧，他已然躺在了百米之外的地界，文风不动，毫无生命迹象。

　　欧阳晴落至地面，只觉双膝一软，不由得单膝跪在了地上。此时但见她目光如炬，却是大口的喘着粗气，那好不容易才提升起来的万点战力，眼下也已经降至了零状态，无论怎么看，她都是倍感疲倦，无力再战。另外，当她看向远处的亚龙时，忽然愣了一下，一双清澈如水的美目之中，好像还夹带着一丝震惊之色，似乎连她都没有想到，自己的这一脚居然能把亚龙踹飞出这么远！

　　一时间，平奇高校所有的师生再次集体欢腾，仿佛皆是认定，欧阳晴已经为此次比斗画上了一个句号，而最终的胜利者，无疑就是欧阳晴了。

　　这时候，曹吉利那张向来不苟言笑的黑脸上，也是绽放出了一抹欣慰的笑容。他一边目不转睛的看着远处的欧阳晴，一边对身旁的钟博说道：“看来这丫头的战力见长了不少，竟然能把亚龙这样的高手踹飞这么远，真是英雄出少年，不得不令人感叹哪！”

　　钟博端坐在轮椅上，亦是木然的看着远处的欧阳晴，并未向曹吉利作出回应，仔细一看，他的眉宇之间，竟然满是惊异之色，而且一副若有所思的样子。

　　再看看躺在百米开外的亚龙，钟博心中隐隐生出一种感觉，他感觉方才那一击，并非是出自欧阳晴，而是另有其人。

　　某处角落，楚凡收起拳头，平息战力，心中斩钉截铁的认为，亚龙定然不会再对欧阳晴造成丝毫的威胁，因为欧阳晴刚才对亚龙甩出的那一脚，不仅仅蕴含着她自己的战力，其中，也饱含着楚凡的战力……

　　不料，楚凡才刚刚宽下心来，那戴在亚龙手指上的铁莲花，此刻居然脱离了他的手指，自己飞了起来，并且露出那锋芒毒刺，宛若有着生命和意识般，径直欧阳晴的眉心飞去……


第096章 无心之举

　　既然能够名列“百家兵器榜”，那铁莲花自然非同寻常，它不仅含有剧毒，并且还能秉承持有者的意识，也就是说，亚龙只要认准一个目标，即使他本人倒下，铁莲花也会通过敌人体中的气味，自行向敌人发动攻击。

　　记得刚才，欧阳晴无意渗出一滴汗水，滴落在了铁莲花之上，然而就是这滴汗水，让铁莲花彻底锁定了目标，此目标不是欧阳晴，还会有谁？

　　只是，当下欧阳晴已是战意全无，完全放松了警惕，再说那铁莲花又距离她百米之外，本身小巧精致，很难用肉眼看见。因此，她浑然不知铁莲花正在向自己逼近。

　　以及平奇高校的全体师生，此刻无不沉寂在胜利的喜悦当中，竟是无一人发现，那铁莲花已经开始向欧阳晴发起了攻击。

　　欧阳晴站起身来，得意洋洋的嗔了一眼剑南高校众人，然后又面向了平奇高校众师生，伸出手去，刚想冲大家摆出一副代表胜利的‘V’字，便在这时，铁莲花突然加速，迅如闪电，冲着欧阳晴的太阳穴，不偏不倚的飞奔而来。

　　欧阳晴这才隐隐察觉，远处有什么东西正在向着自己逼近，不由得转头一看，刹间花容失色，她千算万算，也没有算到，这铁莲花居然会独自飞行，而且还会主动向自己发动攻击！

　　赫然见铁莲花正向着欧阳晴刺去，平奇高校众人也是才晃过神来，一时之间，四下一片静默，众人无不失色，大呼不好，反之，剑南高校人等却是喜上眉梢，尤其是校长沈丁，那副原本布满阴暗的脸孔之上，此刻更是多了几分阴冷与得意。

　　眼见铁莲花马上就要刺入欧阳晴的眉心，正待这不容发间，欧阳晴的身前突然冒出一个人来，犹如一面盾牌般，竟是将她纤弱的身躯死死挡住。

　　不及欧阳晴看清身前之人的相貌，她忽然听到“啊”的一声惨叫，只是这声音入耳的那一瞬，她却是感觉那么的熟悉，又是那么的可爱，想来她不必去看清身前之人的相貌，也会从声音听得出来，挡在自己身前的，正是楚凡！

　　眼下只见楚凡汗如雨下，呆若木瓜，凡是可见到的皮肤之上，则开始渐渐变得红肿起来，并且里外奇痒难忍，使他不禁像个招满虱子的猴子般，开始拼命的抓起痒痒来，甚至恨不得脱下身上所有的衣服，挠个痛快。

　　显然，此刻那铁莲花并未刺入欧阳晴的体内，而是被楚凡挡了下来，深深地扎入了他的皮肉之中。不过铁莲花一旦击中目标，蕴藏在其中的剧毒便会立即爆发生效，想必此时此刻，那毒液已经侵入了楚凡的全身，故此他才会有以上表现。

　　眼见此幕，不论是欧阳晴，还是平奇高校的众师生，无不感动的痛哭流涕，在他们看来，楚凡这是有意挺身而出，然后奋不顾身的为欧阳晴挡下了那剧毒无比的铁莲花。

　　爱情，有多么的伟大啊！

　　可事实上，楚凡也不知道铁莲花会自行向欧阳晴发动攻击，他之所以会突然出现在欧阳晴的面前，只是想恭喜她取得了此次比斗的胜利，最重要的是想趁机溜须拍马，以便博得欧阳晴的好感。

　　哪想刚刚来到欧阳晴的身边，自己就无意替她挡了一箭。

　　当下只见楚凡身上的皮肤越发红肿，且还鼓起了许多脓包，眼见就要破裂，变成烂疮，欧阳晴心下一阵感动，突然将楚凡抱在了怀里，就差没有感动的哭出来。须知若不是楚凡的“挺身而出”，这些恶心的症状，便会出现在她的身上。

　　反观楚凡，却见他一脸的茫然，眼中泪光闪闪，似乎还不知道究竟发生了什么事情。片刻后再一看去，他那两片原本细致精美的嘴唇，此刻已是变得肿胀凸起，色呈深紫，乍一看，就像有两条香肠挂在他的嘴上，很是好笑，但是他的表情，则是大显痛苦，里里外外，奇痒难当，死的心都有。

　　何况当着欧阳晴的面，他又不能运用战力来抗衡体中的毒液，于是，他也只得强忍苦楚，充当好汉了。

　　这时，欧阳晴将头微微一仰，含情脉脉的看向了楚凡，不过赫然见楚凡这般模样，她竟是不觉失笑了起来。不仅是她，平奇高校的所有人，此时也都在掩嘴偷笑，上上下下，老老少少，竟是无一人同情楚凡，反是显得分外喜庆。甚至，剑南高校的人也是个个乐得前仰后翻，像是在看着一个白痴般，视线不曾在楚凡身上移动分毫。

　　欧阳晴双手搭在楚凡的脖子上，浓情惬意，尽显无遗，关心问了一句：“你没事吧？”

　　楚凡摇了摇头，装的若无其事，含糊不清的道：“我没事啊。你看得出我有事么？”

　　欧阳晴亦是摇了摇头，小手依然搭在他的脖子上，强忍笑意，似笑非笑的道：“没，不论你变成什么样，在我的心里，你永远都是这世上最帅的人！”

　　一听这话，楚凡不好意思的挠挠头，原本红肿的脸面，更是多了几分红润，就像刚刚被开水烫过的死猪皮一般。话说平时他邋遢惯了，倒也不在乎表面形象，只不过当下瘙痒难当，仿佛身体之内，正有成千上万的蚂蚁在啃食自己的脏腑及骸骨，痛痒交加，难于言表，极其不是滋味。若是照此下去，自己必死无疑。

　　情急之下，楚凡忽然含糊不清的道：“不好意思，尿急，我要去趟厕所。”说完，脚下生了风似的，径直教学楼中的厕所跑去。

　　欧阳晴正欲追去，不想却被E班的同学团团围住，与往常一样，同学们将她高高抬起，开始绕着操场转悠了起来。

　　来到其中一格厕所中，楚凡快速提升战力，跟着双拳一握，那刺入他体内的铁莲花突然被他的强大战力给逼了出来，之后只听“嗖”的一声风啸，那铁莲花便“砰”的一下扎在了一面墙壁之上，顿时，以铁莲花为中心，那面墙壁四下一片龟裂，险些没有崩塌倒地！

　　紧接着，楚凡扬起一只拳头，霍然朝自己的胸口轰下，瞬间，他只觉体内脏腑一阵颤动，血气上涌而至，不由喉头一苦，“哇”的一声喷出了一大口黑血，星星点点溅洒在了地面上，而这些黑血，无疑就是铁莲花释放在他体中的毒液了。

　　终于，楚凡立时觉得舒坦了许多，身上也没有继续红肿发痒，体内痛痒症状亦是得到了缓解。只是，他的双唇依旧肿如肥肠，再加上满脸的脓疮，仍是清晰可见。

　　此刻看着那深深扎入墙壁之中的铁莲花，楚凡不禁倒出一口凉气，心下暗想，幸好这铁莲花没有打在欧阳晴的身上，否则的话，凭她的区区战力，根本无法逼出蕴藏在里面的毒液，受苦受罪是小，万一忍受不住那股异常的瘙痒，想必她第一个念头就是寻死！

　　一念及此，楚凡拔出倒插在墙壁之上的铁莲花，然后将其紧紧握在了手心，随即战力一开，只听一阵“噼里啪啦”的乱响从他的掌间传出。而当他张开手掌之后，却见那铁莲花已然不复存在，取而代之的，则是一小滩的白色粉末。然而在那粉末之中，还有一颗类似于“纽扣电池”的东西。

　　楚凡细细一看，不禁脸上一沉，咕哝道：“我说这玩意怎么会自己飞起来呢，原来里面装了TK感应器。切，卑鄙！”

　　TK感应器：乃是美国“SB公司”上世纪末研发出来的一种追踪装置，极其小巧，状似纽扣，简单的说，它就是一个推动器，一旦此装置被安装在某种金属物体之内，它就会利用推动原理使物体腾飞，并且它可以自动记忆人类身上的气味，从而向对方进行追踪与攻击，尤其是对汗味极为敏感，之前欧阳晴就是个例子。说起来，有不少武力者都会将这种感应器装在自己的兵器之中，虽然此举有些卑鄙，但却非常好使，尤其是在关键时刻，完全可以杀敌人一个措手不及。

　　这时楚凡将手中粉末倒入马桶之中，随后轻轻按了一下抽水钮，如此一来，这铁莲花便会彻底在“百家兵器榜”上除名，并且消失于无形。当然，楚凡之所以这么做，就是不想它继续害人。

　　待处理好一切后，楚凡返回到了操场上。

　　刚来到同学们的身边，他抬眼向对面一瞧，只见亚龙已经醒了过来，此时正在被剑南高校的两名学生搀扶着。不过楚凡凝神一看，却见亚龙正在瞪着自己，眼中怒火大盛，杀意肆起，似乎想要把自己给生吃了一般。

　　楚凡被他看得有些不好意思，便低下头来，悄声向一旁的同学问道：“喂，那个叫亚龙的，他为什么老师瞪着我呀？”

　　“笨蛋，那铁莲花本来是要攻击欧阳班长的，结果却被你小子给挡了下来。要不是你的话，现在赢得人就是那个亚龙了，所以他吃败仗都是因为你，他能不恨你嘛？”说话间，那同学露出一抹担忧之色，对楚凡嘱咐道：“以后你可要多加小心了，千万不要让那个亚龙遇见你，不然他肯定会把你给大卸八块，让你死无葬身之地！”

　　楚凡听了挠头苦笑，随即友善的看向了对面的亚龙，企图用眼神和他交流，让他就此作罢。不想亚龙脸色一狠，忽然向他竖起了中指，而且他那愤怒的眼神好像会说话，似乎正在告诉楚凡，这事没完！


第097章 狗急跳墙

　　在操场上绕行了一圈后，欧阳晴被同学们放在了楚凡的面前。

　　楚凡苦着一张脸，可欧阳晴却是笑得灿烂，今日一战，不仅仅让她再次为平奇高校争得了荣耀，最重要的是，她又在“武力榜”上迈进了一个层次，彻底摆脱了之前那些极不起眼的排名，晋升为NO.100。

　　同时这也就意味着，继高木拓之后，欧阳晴是另一个为平奇高校带来了无上殊荣的人。虽然对于真正的武力高手来说，N0.100这个名次根本不值一提，但是要知道，全世界的武力者多如牛毛，能够登入“武力榜”的更是只有区区1000人，而能在“武力榜”上排名前100位，这不单单说明自己已经胜过了位居“武力榜”上的900人，而是胜过了全世界很多人！

　　并且，随着自身排名的晋升，其所属学校也会跟着沾光，这是毋庸置疑的，也是历年来的规矩。因此，欧阳晴今日不仅提升了自己在武力界的地位，还把平奇高校带上了一个全新的层次，想必不出多久，此事便会传遍世界，也许届时人们会这么说：NO.100，现在正在平奇高校！

　　让平奇高校享誉世界，这一直都是欧阳晴的心愿，如今她正在逐步做到这一点，她又怎能不开心呢？

　　当下楚凡与欧阳晴面面相觑，各自眼中映射着对方的脸孔，袒露着对彼此的浓郁情意，实在是羡煞旁人。

　　这时候，楚凡正欲开口说些什么，不想突然之间，欧阳晴一个大嘴巴子抽了过去，“啪”的一声呼在了楚凡的右脸上！

　　虽说欧阳晴这一巴掌并未使出多大的力气，楚凡也丝毫不觉得疼痛，但是她的这一举动，却是令楚凡满头雾水，更令周旁同学摸不着头脑。

　　一时之间，四下噤若寒蝉，众人各个屏息静气，凝神望着身前二人，谁也没有出言。

　　不等楚凡开口询问究竟，欧阳晴脸色微怒，开口质问道：“之前你去哪了？为什么我没有看到你？难道你就是这样支持女朋友的嘛？”

　　楚凡一时哑然，竟是无言以对。总不能告诉欧阳晴，自己当时躲在暗处，悄悄的出手帮她吧？

　　不过，也难怪欧阳晴会生气，记得她被亚龙打飞时，她心中想到的第一个人就是楚凡，那时她认为自己必死无疑，所以想在死前见上楚凡一眼，不想遥望四下，却没有见到楚凡的影子。如此说来，她又岂能不气？

　　可是她却不知道，如果不是楚凡，她第一次与杰克对战时，也许她就已经被杰克打成了伤残。她第二次与杰克战斗时，若不是楚凡，也许她已经被杰克击杀。而今日，要不是楚凡暗中出手，她又岂会一脚能将亚龙踹飞百米之远？又怎能从N0.880晋升到N0.100呢？

　　楚凡倒不在乎自己为欧阳晴做过什么，只要欧阳晴能够平安无事，只要她能开心，对于楚凡来说，这就足矣，其他一切都是浮云。

　　但是，欧阳晴却单纯的认为，这几场战斗能够取胜，完全是凭借自己的本事与运气，而且，她明显有些不可一世。这一点，想来楚凡也是心知肚明，不过也不重要，只要欧阳晴开心就好，高兴就行。

　　当下楚凡支支吾吾了半天，也道不出个所以然来，实在是不知该怎么回答欧阳晴的问题。

　　就在这时，不由楚凡分说，欧阳晴往前一扑，再一次紧紧抱住了他。

　　大庭广众之下，楚凡被她这么一抱，登时觉得脸如火撩，情不自禁的露出一抹害羞的微笑。

　　此时他正欲开口说话，欧阳晴突然将头一仰，便将那散发着淡淡清香的樱唇，吻在了楚凡那肥如香肠的双唇上！

　　顿时，四下一片哗然，但喧哗之后，所有的人都开始静默观望，一双双贼亮的眼眸之中，无不流露着羡慕与震惊之色。

　　说起来，这还是欧阳晴第一次主动在全校师生的面前吻一个男生，而且在全校师生的眼里，楚凡又是个武力白痴，是那么的平凡无奇，眼下他居然能够让欧阳晴自动献吻，这……当真是令众人吃了一惊！

　　须知，即便是大名鼎鼎的高木拓，他都没有被欧阳晴主动亲吻过，此时此刻，这位平奇高校的校花，近乎完美的大美人儿，居然主动亲了一个武力白痴，这又焉能不令人羡慕，又怎能不令众人惊讶呢？

　　许久之后，欧阳晴恋恋不舍的与楚凡分了开，此时再一看去，只见她一双美目之中波光流转，情意绵绵，一张绝美无伦的小脸上，竟是泛起了一片绯红，其红润程度，丝毫不比楚凡那张中过毒的红脸逊色多少。

　　再反观楚凡，此刻却见他呆若木鸡，两眼放光，一动不动的当立原地，似乎还沉寂在刚才那美妙绝伦的意境之中。

　　见他这副模样，欧阳晴不觉有些好笑，握起柔拳，轻轻朝他胸脯上锤了一下，满面羞涩的道：“瞧你那傻样，发什么愣呀？”

　　楚凡回过神来，下意识的挠挠头，露出一丝傻笑，片刻，他忽然又变得一本正经起来，并情不自禁握起了欧阳晴的小手，认真的道：“你是想让我还你一个吻么？好，来吧……”

　　说完，他闭起眼睛，双唇高高努起，慢慢贴向了欧阳晴的小嘴，一副上了色的狼模样，骚不可耐！

　　赫然见楚凡有此举动，欧阳晴月眉一皱，又是一个大耳巴子甩出，不偏不倚的与楚凡右脸上的五道指印结合在了一起。

　　楚凡忽地一呆，疑惑更甚，不解道：“你干嘛又打我呀？”

　　欧阳晴小嘴一撇，瞋了他一眼，怒哼哼的道：“谁叫你企图占我便宜来着。”

　　“占你便宜？”楚凡默然片刻，忽然咋呼道：“我什么时候占你便宜了？我……我这也不是应你的要求吗？”

　　“切，我可没要求你亲我。”

　　“那……那你凭什么在没有征得我的同意下就……就擅自亲了我一下？”

　　“我高兴。”

　　“你……野蛮女友！”

　　“就是了，怎么了，你咬我？”

　　接下来，二人你一句、我一句，口沫星子四溅，谁也不让谁，竟是旁若无人的吵了起来。不过在周旁众人看来，即便他们此刻打起来，那也是打情骂俏，嘻哈玩笑罢了。因为刚才欧阳晴的那一吻，已经令众人百分百的确定，楚凡这小子，这辈子注定要栽在欧阳晴的手中……

　　正在二人打情骂俏之际，沈丁怒凶凶的走了过来，随即狠狠瞪了欧阳晴一眼，然后他便去了到钟博身边，大声道：“钟校长，学生之间的事情解决完了，现在是不是该临到咱们这些长辈了？”

　　钟博闻言一愣，不解道：“沈校长，你这话是什么意思？”

　　沈丁也不拐弯抹角，坦然道：“我现在要向你发出挑战，当着咱们两校师生的面前，你我打上一场友谊赛，怎么样？”

　　他此话一出，登时引起平奇高校众人勃然大怒，欧阳晴更是怒不可遏，几步去到沈丁的面前，张口就对其呵斥道：“沈校长，我们钟校长行动不便，难道你瞎了吗？莫非你想让我们钟校长坐在轮椅上和你打？你也太不要脸了吧？”

　　话说第一次杰克前来挑战，他就败在了欧阳晴的手上，这一次当着剑南高校最高董事会所有人的面，亚龙又败在了欧阳晴的手上，可实际上，自剑南高校建校以来，还从未连续吃过两次败仗。沈丁身为校长，他若是不立即扳回面子，那么他这个校长的位置，必然会朝不保夕，故此情急之下，他索性亲自出来向平奇高校发起挑战。

　　但是，身为一校之长，总不能向学生挑战，这样会坏了各大高校之间定下的规矩。所以，为了扳回脸面，保住校长一职，沈丁只得向钟博挑战，更何况他一向都不择手段，才不会管钟博是否伤残，只要能赢，只要能驳回面子，他什么事情都做得出来。并且，剑南高校董事会的人也未有人出来阻止他，如此看来，他们也是默许了沈丁向钟博发起挑战！


第098章 怂人讲理

　　沈丁两眼放光，怒气汹汹的盯着身前的钟博，静候着他的回答。

　　今日当着两校师生，以及剑南高校的那些个懂事面前，沈丁无论如何都要给自己找一个台阶下，为了自己和剑南高校的名誉也好，为了保住自己的校长一职也好，总而言之，向钟博发起挑战，他势在必行。

　　对于沈丁的为人品性，钟博是最清楚不过了，想必今日若是不答应他的挑战，他定然不会善罢甘休。更何况，自己身为平奇高校的校长，理应为师生们做出表率，总不能因为自己不良于行而临阵退缩，倘若今日不答应沈丁的挑战，这无疑会辱没平奇高校的名声。再说欧阳晴辛辛苦苦才为平奇高校争得了一些荣誉，自己要是在这个时候服软，那指定又会招来其他高校的笑话，如此欧阳晴的努力，岂不是白费了吗？

　　钟博拿下脸上的眼镜，用衣角轻轻擦拭了一番，又悠悠戴了回去，然后冲沈丁微微一笑，语气坚定的道：“沈校长，你我相识至今已有几十年了，而十年前我不敌你，被你打成残废。可是今天，我还有两只手，只要我这两只手还能动，我就一定会接受你的挑战！你我是朋友也好，是敌人也罢，一切的恩恩怨怨，咱们就在今天做个了断吧！”

　　“校长，您真要接受他的挑战？”欧阳晴怒指着沈丁，略显微白的小脸上浮现出了几分担忧之色，看着轮椅上的钟博说道：“这姓沈的分明就是在故意找茬，您双腿不便，又这么大的年纪了，怎么是他的对手呢？”

　　一边说完，欧阳晴忽地正过容来，满腔怒气的看向沈丁，道：“你想打，我和你打。”

　　沈丁哼笑一声，连看没有看一眼欧阳晴，不屑道：“你算什么东西？有资格和我交手吗？姑且不论战力高低，单凭辈分，你也不配。哼，真是个没教养的东西！”

　　“你……”

　　经沈丁这么一骂，欧阳晴那小姐脾气登时爆发，眼中锐芒一闪，不由双拳一握，开始狂飙战力，可由于刚刚与亚龙打过一场，所以此刻她还未歇过气来，纵然气力穷出，也只可以勉强的将战力飙升至5000点，这对于身经百战的沈丁而言，实在是不值一提。

　　能够担任剑南高校校长一职，沈丁当然有一定的本事。他二十岁出道，当时就已经单枪匹马的在B市打出了一片天，三十岁就任剑南高校校长一职，二十年间，剑南高校始终都被他管理有条有理，从未出现过什么岔子，而且十年前，他还将钟博打成伤残，可以说在当时除去了一个有力的竞争对手。直至今日，沈丁才连续吃了两次败仗，不过众所周知，他的战力指数在两万点之间，也正是因为有他那强大的战力做后盾，所以一直以来，剑南高校才会屹立不倒。

　　见欧阳晴又想和别人动手，不等钟博阻拦，楚凡赶忙挡在了她的身前，跟着就见他开始蠕动着两根好像肥肠一样的双唇，含糊不清的道：“你有狂躁症呀？怎么这么喜欢和别人打架？”

　　欧阳晴一手拨开楚凡的身体，再次将视线落在了沈丁身上，大声呼道：“人家都找上门来了，不打行吗？再说我总不能眼睁睁的看着他羞辱钟校长而无动于衷吧？”

　　冲楚凡一嗓喊完，她又冲着沈丁咋呼道：“姓沈的，你不是想打嘛，来呀，有本事你打我呀。还等什么？难道你怕了？”

　　很明显，欧阳晴这是想把沈丁的注意力吸引到自己的身上。另外，想必她无论如何都不会让钟博出去与沈丁对峙，这样的话，钟博无疑是自寻死路。而钟博向来对她关爱有加，视她为亲孙女看待，故此，她又焉能看着钟博自寻死路？

　　不想就在沈丁与欧阳晴怒目相视之际，楚凡又一次挡在了二人中间，面对着欧阳晴说道：“有些事情，是不用暴力也能解决的，你干嘛动不动就要和人家打架呢？你有瘾啊？”

　　欧阳晴小脸一沉，狠狠瞪了楚凡一眼，似在鄙视他的懦弱与胆怯。

　　可转念一想，欧阳晴又不自觉的露出了一丝浅笑，面若桃花，煞是美丽，同时心想，也许楚凡是担心自己，不想见到自己受伤才会阻止自己与沈丁动武。再说自己是他的女朋友，而他又是个彻头彻尾的武力白痴，就算他心生畏惧，也是很正常的事情。

　　安静了片刻，欧阳晴沉声向楚凡问道：“你刚才说，有些事情是不用暴力也能够解决的，现在人家都找上门来了，还羞辱咱们的校长，那么依你看来，这事该怎么办呢？”

　　楚凡嘿嘿一笑，胸有成竹的道：“你在这里等着，我去和那个沈校长讲道理，我肯定能说服他，让他自己回去。”

　　闻言，欧阳晴当即哼笑一声，双手抱胸，上上下下打量了楚凡一眼。或许此刻在她的心里，楚凡不仅是个武力白痴，还是一个真真正正、单纯无邪的头号白痴。

　　“在这个时代，要是能用‘道理’去解决问题，那么还要‘武力’做什么？”欧阳晴如此问了楚凡一句。

　　经她这么一问，原本挂在楚凡嘴角上的丝丝笑容顿时散去，竟是忽然变得严肃了几分。

　　沉吟片刻，楚凡认真道：“道理用的是口，武力用的是手，前者费的是口舌，后者费的血液。全世界这么多人，我相信只有极少数的人会选择后者与人交流。道理，才是人们最强大的武器！”

　　欧阳晴目光笔直，听得一愣一愣的，赫然间，她似乎看见有一个小光圈正罩在楚凡的头顶。眼下，她就像在看着一位折翼的天使般看着楚凡，不禁喃喃说了一句：“神人呐！”

　　说完，她用力晃了晃脑袋，待清醒过来，她伸手拍了拍楚凡的肩头，无奈一叹，道：“唉！在当今这个年代，你能平安的活在现在，也算是一个奇迹了！”

　　“你不信？好，我现在就去和那个沈校长讲道理。我要让你知道，有些事情不一定要靠武力才能解决。”言毕，楚凡转身就向沈丁走去。

　　众人看在眼里，却蒙在鼓里，着实不知楚凡的脑子里都在想些什么东西？

　　“班长，楚凡是不是被亚龙的铁莲花给毒傻了？和沈丁讲道理，能讲得通吗？”立在欧阳晴身旁的一名同学倍感疑惑的道。

　　“就让他去吧，总要叫他知道，在这个时代，武力永远比道理来的实在。”欧阳晴抱胸看着楚凡，认定他会被沈丁彻底无视，一边对身边的同学道：“让那姓沈的刺激他一下也好，也许这样的话，他才会知道，在这个时代，武力究竟有多么重要，也省得他以后老是偷懒，不想学习。”

　　“万一沈丁要对楚凡动手怎么办？楚凡可是个武力白痴呀，还是你的男朋友，他要是被沈丁给打伤了，你不心疼呀？”又有一名同学担心的说道。

　　“他敢！”欧阳晴虎视眈眈的看着沈丁，狠声道：“他要是敢动楚凡一根汗毛，我是绝对不会放过他的。就算动用一切手段，我都不会让他好过！”

　　其实在欧阳晴的心里，武力就代表着一切，谁能够拥有至上的武力，同样的谁就可以拥有一切，那些什么狗屁道理，在这个武力至上的年代简直起不到任何的作用，要想彻底的把事情圆满解决，武力绝对是不二选择。这就是她的人生观、时代观。也正是因为她有这样的主观，她才会对‘武神’颇为崇拜。

　　可是在她看来，楚凡的想法与自己截然不同，经过这么长时间的相处，她认为楚凡老是把道理放在嘴边，根本不知道武力的重要性。尤其是她教楚凡如何使用战力的那段期间，她看得出来，楚凡一点都不上心，可谓到了对武力不屑一顾的地步。

　　但她却不知道，楚凡根本不用去学习什么武力，更不用去学习所谓的战力。因为在一年前，他就已经站在了‘武力榜’的最巅峰，成为了名动世界的NO.1。

　　只不过，他认为正是自己对武力的痴迷、从而间接害死了父亲，所以在没有进入平奇高校之前，这一年以来，他没有使用过一次武力，就算别人要打他，他都会先与别人讲道理，实在讲不通的话，他也会付之一笑，爱咋办咋办。


第099章 尽释前嫌

　　众目睽睽之下，楚凡去到了沈丁面前，随之带着无比的诚意盈盈一笑，只是他面目红肿，唇似肥肠，众人根本看不出来他有没有笑，反而还被沈丁狠狠鄙视了一眼。

　　欧阳晴抱臂胸前，一双美目直盯着楚凡，她倒想看一看，楚凡如何与那个如狼似虎的沈丁讲道理，让他不战自退。

　　这时候，楚凡突然伸出一臂，揽在了沈丁的双肩上，显得大是亲密。不知道的，还以为他们两人很熟悉呢，然而这也不过是楚凡没皮没脸的表现罢了。

　　见此一幕，两校众人顿时惊住，尤其是剑南高校人等，俱是不敢相信眼下所见，在他们的心里，沈丁那可是神一般的男人，从来都是威严而不可侵犯，更没有人敢直接与他勾肩搭背，除非是那人不想活了。

　　与此同时，沈丁似乎也是愣了一下，只见他目不转睛的看着楚凡那张即滑稽而又讨厌的鬼脸，一双充满愕然的目光仿佛会说话：这小子tm谁啊？我跟他很熟嘛？

　　蓦然回过神来，沈丁刚想甩开楚凡的手臂，不料就在这时，沈丁忽感右肩一阵疼痛，下意识的侧目一看，却见楚凡的左手正压在自己的右肩头，不过楚凡并未用力，只是轻轻的放在上面，如常一样。

　　沈丁心下一惊，立马正过容来，看向楚凡，目光之中，竟是现出一抹骇色，同时心里想：“这小子居然不用使劲，就能让我感到疼痛。看来他的战力在我之上，说不定，上次暗中帮助欧阳晴那臭丫头的人，以及把杰克膝盖骨打碎的人，就是这小子！”

　　如此想罢，沈丁便也不敢轻举妄动，也没有说话，任由楚凡与自己勾肩搭背，因为他知道，自己身边的这个男生只要稍稍一用力，自己的琵琶骨就会爆碎，到时，自己的整条右臂也无疑会终生残废！

　　楚凡目露真诚，再次冲沈丁微微一笑，以那模糊不清的声腔道：“沈校长，不知道你可不可以和我聊一聊啊？大家都是文明人，解决事情不一定非要使用武力，有时候文明讲理，也是能够解决事情的嘛！”

　　一边说完，楚凡拍了拍沈丁的肩膀，眼中寒光一闪，问沈丁道：“沈校长，您说是不是？”

　　沈丁神色一慌，连忙点了点头，道：“是，是，这位同学说的没错。”

　　就这样，二人一边走，一边聊，不知不觉，他们已然脱离了人群，来到了宽敞的操场上。

　　此时欧阳晴眼瞪如牛，恍若置身梦境一般，难以置信的看着前方二人，口中还碎碎念着：“我的天哪，楚凡这小子居然……居然真能和那个姓沈的聊到一块去啊！这不会是因为……因为物以类聚造成的吧？说起来，他们两人还真有一个共同点，那就是不要脸！”

　　不仅仅是欧阳晴，此时此刻，在场的所有人几乎全都在直视着操场上的二人，个个如痴了一般，木人似的一动不动。

　　操场正中，楚凡依然揽着沈丁，而眼下沈丁的态度已是有了一百八十度的大转变，只听他恭声问道：“还没请教，阁下到底是什么人？”

　　“我？”楚凡嬉皮一笑，道：“我就是一个平奇高校的学生，除此之外，我什么都不是。”

　　沈丁了听了一愣，似乎明白了楚凡的话中之意，当下猜想：他这么说，是不是就意味着，和平奇高校过不去，也就是和他过不去？

　　他自暗想，楚凡又道：“沈校长，你三番两次的来平奇高校挑战，这是不是有点太过分了？”

　　不想此话一出，沈丁忽然哼笑一声，道：“在这个时代，不都是这样嘛？既然这是一个武力至上的时代，那么以武力解决问题，有什么过分不过分的？”

　　楚凡无奈笑了笑，心想这沈丁的口气倒是和那欧阳晴挺像，如果欧阳晴转去剑南高校，或许她能够得到更好的发展。

　　沉默片刻，楚凡眼中赫然闪过一缕电芒，直盯着沈丁的双眼，沉声道：“噢？你想用武力解决问题？”

　　楚凡此话方落，沈丁突然浑身一颤，不禁骇色大作，因为他可以清楚的感觉到，此刻站在自己身边这个男孩的体内，蕴含着一股极为凌厉的战力，而且其战力指数已经突破两万点，另外沈丁心中清楚，楚凡的战力不仅仅在两万点，甚至突破三万点，也不是不可能！

　　在沈丁看来，普天之下，能够把战力提升至三万点或以上的人，只有四人为之，一个是樱植高校的高木拓，一个是凌云高校的克洛斯，还有那圣德女校的柳晓琪。除此之外，就是排在【武力榜】第一名的传奇人物，鼎鼎大名的n0.1，武神！

　　不过，高木拓、克洛斯、柳晓琪这三人，沈丁虽然不认识他们，但是在去年的“世界高校终极武力大赛”的时候，沈丁却见过他们的样子。唯有“武神”，他至今都没有见过，因为武神参加比赛时，脸上带着一个假面。

　　想到这里，沈丁不由恍然一怔，似有所悟。他目光一转，无比震惊的看向楚凡，问道：“你究竟是什么人？难道你是……”

　　楚凡笑了笑，随即认真道：“我不是和你说过了嘛？我就是平奇高校的一个普通学生，仅此而已。还有，就算我是你心中所想的那个人，又能怎么样呢？同样的，就算你把这间平奇高校给踏平了，又能怎么样呢？难道你能把世界上所有的武力学校全都打败？把所有的武力高手全都收入麾下？就算你能，到时你也会失去追求的目标，而失去目标的人生，您认为还有意义嘛？”

　　听完楚凡的一席肺腑之言，沈丁也开始默然垂头，若有所思。

　　半刻之后，他豁然一抬头，仿佛是被楚凡的话给点醒了，又或是他自己想开了一些事情，不禁意味深长的叹了口气，坦然道：“好吧，我明白你的意思了。我会辞去剑南高校校长一职，从今以后，我再也不会来找平奇高校的任何麻烦了。”

　　楚凡闻言满意的点点头，随即扭头看了一眼身后的两校众人，突然，他故意提高嗓门，大声喊了一句：“谢谢沈校长能把我的话听进去，还有谢谢您的宽宏大量！”

　　一嗓喊完，楚凡又对沈丁附耳说了些什么，听得沈丁直点头，似是达成了某种协议。

　　二人双双回到钟博的身前，沈丁面露着无比的真心诚意，主动向钟博伸出手去，仿佛是要与钟博言和。

　　钟博也不吝啬，伸手与沈丁交握在了一起。

　　这时沈丁眼中泛起一丝惭愧之色，但还是倍显真诚的看着钟博，道：“十年前的那场比试，确实是我输了。当时你明明放了我一马，而我却在你的身后偷袭，还把你的脊椎骨给打断，害得你要终生坐轮椅，这些全都是我的错。其实这十年来，我一直都很内疚，但是今日，我可以把自己想说的话当着你的面说出来，真是比掖在心里舒服的多。不知道钟校长，你能……能不能原谅我？”

　　说完沈丁弯低了身体，深深向钟博鞠了一躬，以示自己的歉意。

　　钟博莞尔一笑，亦是万分真挚的道：“沈校长，咱们的年纪都不小了，过去的事情就让它过去吧。再说我已经做了十几年的轮椅，早就习惯了，你要让我一天不坐，我还不舒服呢！”

　　是人都听得出来，钟博这是在安抚沈丁那颗内疚的心，只是经他这么一说，沈丁几乎都要哭了出来。他没有想到，钟博会这么大方的原谅自己，同时他也悟出了一个道理，其实坦然去面对一些事情，未尝不是一件坏事，真诚的去承认自己犯下的错误，则会令自己轻松许多许多！

　　当下沈丁与钟博没有过多的言语，他们只是二手交握着，彼此看着对方。

　　直至一阵秋风徐徐吹过，二人才总算相视一笑，仿佛藏在他们心中多年的恩怨，此刻都已被刚才那一阵秋风所带走，剩下的，只有两颗尽释前嫌的心，以及那不需要任何言语去点缀的赤诚！

　　下一刻，在沈丁的带领下，剑南高校众人纷纷离去。

　　行至校门处，那亚龙忽然挡在了沈丁的面前，俯身道：“沈校长，真是对不起，今天我输了，给您和学校蒙了羞。不过您放心，改天我一定会再来挑战，到时我肯定会给您一个满意的交代！”

　　沈丁却是呵呵一笑，不由自主的扭头看向了远处的楚凡，对亚龙说道：“不必了，这次你应该感到庆幸，因为你还可以走着出去。只是……杰克就没有你这么幸运了……”

　　“沈校长，这是为什么？您请我来，不就是希望我打败平奇高校吗？”亚龙满腹疑惑的问道。

　　沈丁依旧看着楚凡，他很想告诉亚龙，那鼎鼎大名的“武神”就在这所平奇高校之中，可是之前他与楚凡有协议在先，所以他不能直言。（就在二人附耳谈话时）

　　“我说不必就不必，你还是回去安心的上课吧。”终于，沈丁带着众人出了平奇高校的校门，缓缓离去。这所一直欺压平奇高校的‘高级武力学’，也终于打破了不败神话，彻彻底底的输给了平奇高校。

　　然而亚龙却是滞留原地，满脸的不甘心。只见他狠狠的瞪视着远处的楚凡，心想今天要不是这小子碍事，赢得人必定是自己。

　　想罢，亚龙脸色一狠，暗下决定，待自己恢复战力后，一定会回来堵这小子（楚凡），不把这小子打的外伤内裂，誓不罢休！


第100章 互表身份

　　看着剑南高校众人纷纷离去，楚凡不由得长叹一息，因为他知道，虽说自己刚才是在与沈丁讲道理，可自己要不是“武神”的话，纵然自己说破了天、道破了地，想必沈丁也不会买自己的帐。

　　说来说去，当今这个时代，总归还是一个武力至上的时代！

　　不等楚凡回到大家的身边，这时，平奇高校众人突然如潮一般的蜂拥而至，将楚凡围得水泄不通。

　　欧阳晴上下打量了楚凡一眼，一双波光流转的美目之中，依旧充斥着难以置信，当即问道：“你到底和那个姓沈的说了些什么？以至他不战自退？”

　　她此话一出，周旁一干人等纷纷点头，迫不及待的想听取楚凡的答案。

　　楚凡两眼左右打转，环顾着身前众人，却也一时无言以对。也难怪，之前为了避免欧阳晴和沈丁打起来，也为了避免钟博应战，楚凡一门心思的只想把沈丁打发走，根本没有去想，把沈丁打发走了之后，自己该怎么办？又该如何向这些人解释？

　　“还是装晕吧！”

　　想罢，楚凡精神一散，两眼一眯，手捂着头，轻吟道：“哎呀呀，头好晕……”

　　语音未落，他双膝一软，便一头栽在了欧阳晴的胸间，同时心中暗爽，心想此法不但可以暂时避过欧阳晴的问题，还可以借机吃吃豆腐，绝对的一箭双雕，何乐而不为呢？

　　见楚凡突然“昏”了过去，欧阳晴赶忙将他拖住，信以为真的道：“肯定是铁莲花中的剧毒复发了，快，把他送去医务室。”

　　闻言，众人齐齐让开了一条道路，另有几名同学赶忙将楚凡抬起，直奔医务室跑去。曹吉利、钟博、欧阳晴紧跟其后，不过途中这三人都有一个共同的疑问，就是楚凡是如何说服沈丁的？须知那沈丁可是一个老江湖了，向来阴险狡诈，软硬不吃，今日却被一个“武力白痴”给说服，对于这一点，着实不敢让人相信。

　　医务室中，几名同学小心翼翼的将楚凡平放在了一张病床上，然后仁伯以楚凡病重为由，让众人在室外等候，自己则拉上布帘，去到了楚凡的身边。

　　床前，仁伯轻轻拍打了一下楚凡的肩头，道：“行了，别装了，我让他们都出去了。”

　　楚凡微微睁开一只眼睛，见四下空空如也，这才睁开了另一只眼睛，不过眼下还有一个仁伯在，于是他又故作虚弱的道：“谁装了？我真中毒了，好难受……”

　　仁伯呵呵一笑，转身去到了药柜前，随手拿了一根超大号的针管和一瓶药水，来到楚凡的身边，不怀好意的笑道：“好吧，既然你难受，那咱们就打一针，这一阵下去，我保证你病痛全无。”

　　从小到大，楚凡几乎什么不怕，唯独这针管，总是能让他不觉得起一身鸡皮疙瘩。

　　当下面对仁伯手中的巨针，楚凡忽然精神一振，倏地坐起身来，嬉皮笑脸的道：“不知道是怎么了，我又觉得好受了。”

　　仁伯无奈的笑了笑，他那布满沟壑的脸庞，仿佛，永远都是那么的慈祥，只见他看着楚凡，笑眯眯的道：“鼎鼎大名的武神，居然像个孩子一样害怕打针，这事要是传了出去，恐怕会笑掉全世界人的大牙哦！”

　　楚凡一听，即刻收起笑容，故意往四周瞥了一眼，随即手指自己，迷惑的看着仁伯，问道：“您……是在和我说话嘛？”

　　仁伯不理他，只是莞尔一笑，将针管与药水收了起来，然后拿个木椅，慢慢坐在了床头，而此时，他那副历经沧桑的脸庞之上，竟不知何时多了几分疑惑之色。

　　沉默了片刻，仁伯这才迟迟开口道：“战力超绝的武神，只要想上学，相信世界上任何一所贵族武力学校都会争先恐后的收其入校，不过我倒有一事不明，武神哪也不去，偏偏选择了默默无闻的平奇高校就读，这是为什么呢？”

　　楚凡扣扣鼻子挠挠头，不时的与仁伯对视一眼，好像根本没有把他的话听进耳内，显然，他在极力回避着。

　　“咳咳。”仁伯尴尬的咳嗽两声，亦是感觉自己在自言自语，不过为了弄明白心中疑问，他也不示弱，当即站起身来，拉开布帘，张口就冲外面喊道：“鼎鼎大名的武……”

　　一个“神”字还未及脱口，楚凡快速从床上蹦了下来，挡在了仁伯身前，嘘声道：“行行，我承认，我是武神，不过您也不是省油的灯，我的身份要是曝光，您也别指望继续隐瞒自己。”

　　话到此处，楚凡顿了顿，悄悄往外面瞄了一眼，又正过容来，对仁伯道：“不如这样好了，咱们做个交易。你想知道什么，我都会告诉你。而我想知道的，你也要如实的告诉我。怎么样？”

　　仁伯笑了笑，点头默许了下来。

　　接下来，楚凡便坦然了自己的身份，随后将自己为什么要来平奇高校就读，又为什么要隐瞒身份，通通告知给了仁伯听。但事实上，楚凡也没有什么好好隐瞒的，他之所以来平奇高校就读，那是因为这里的学费超便宜，之后就是想混个毕业证，以便将来能有一份好的工作。

　　可仁伯听后，却是表现的很不满意，好像楚凡还没有说出他最想知道的事情，当下问道：“你为什么要把舒心按摩院夷为平地呢？你这么做，就不怕武力战警在全世界通缉你？”

　　楚凡露出一丝苦笑，好似武力战警对他来说，根本不以为惧。紧跟着，他又把母亲惨遭虐打的事情告知给了仁伯听……

　　听到这里，仁伯也没有追问下去的必要了，想来不论是谁，自己的母亲惨遭虐打，任谁也不会就此作罢。

　　这时候，楚凡反问道：“好了，现在你知道了我的事情，那么你的事情，也该让我了解一下了吧？”

　　仁伯深叹一息，沉声道：“现在负责调查你的武力战警，也就是那个法伦，她是我的学生。”

　　“学生？”楚凡暗下思索一番，恍然道：“原来你是武力战警？难怪你能识破我呢！可你为什么……为什么要在这里做医生呢？”

　　仁伯脸上喜忧不定，待沉默了片刻，只听他深叹一口气，委婉道：“人哪，往往有些东西不可兼得，如果你选择了一件认为是对自己最重要的东西，那么你就要放弃另一样同样重要的东西。”

　　楚凡埋头思索了一会儿，但终究难悟无其中之一，问道：“你这话是什么意思？你的战力根本不在我之下，只要你想，你还有什么东西得不到的？”

　　仁伯并未马上回答楚凡的问题，而是托着年迈的身体慢慢站起身来，掀开布帘，背对着楚凡道：“我年轻时和你一样，都是英雄难过美人关。只是，你喜欢的是一个千金大小姐。我喜欢的……却是一个贼！自古兵贼不两立，我既然选择了她，那么我就要放弃我的事业。孩子，你懂了吗？”

　　“贼？”楚凡一时好奇，正欲追问下去，不想仁伯已经将欧阳晴等人唤进了屋内。

　　一进屋里，欧阳晴便急忙去到了楚凡身边，叠声问道：“你没事吧？头还晕不晕了？有没有觉得哪里难受？”

　　还没等楚凡开口，欧阳晴又去到了仁伯跟前，急问道：“仁伯，楚凡有没有事？还有他体中的毒，会不会再复发？”

　　“放心吧，刚才我已经给他打了一针狂犬疫苗，他现在应该没大碍了。还有啊，你以后可一定要好好的对待这个小男朋友，可不许欺负他啊，万一把他给欺负跑了，过了这村，可就没这个店了。”说完，仁伯冲楚凡微微一笑，便走了出去。

　　欧阳晴呆呆的站在原地，不时的摇头晃脑，喃喃道：“狂犬疫苗？原来这东西能解除铁莲花的剧毒呀！”


第101章 心下堪忧

　　医务室外，钟博让师生们都散了去，叫他们各自回教室中上课。整间学校之中，又恢复了往日的安静。

　　之后曹吉利便推着钟博来到了医务室中，却见欧阳晴正小鸟依人的躺在楚凡的怀里，许是怕楚凡再晕过去，所以欧阳晴只是静静的依在他的怀里，享受着他怀抱的温暖，并没有多言。

　　曹吉利可不管那么多，见到楚凡的那一霎，他开口就问：“喂，小子，你刚才到底和沈丁说了什么？他怎么会这么听你的话，说走就走，还诚心诚意的承认过往的错误，给钟校长鞠躬道歉？”

　　经他这么一问，欧阳晴也随之扭头看向了楚凡，目光之中，满是好奇。

　　楚凡看看欧阳晴那充满期待的模样，又瞅瞅曹吉利那张黝黑的脸庞，而当他将目光投向轮椅上的钟博时，却透过那厚实的镜片隐隐看见，钟博原本一双浑浊眼眸竟是明亮了起来，似乎同样期待着自己的回答。

　　可楚凡一时还没想好，当下实在不知该怎么说，总不能告诉他们，自己是利用武神的身份让沈丁知难而退的吧？

　　“还是继续装晕吧。”如此想着，楚凡两眼微微一眯，开始要死不活的轻吟起来：“哎呀，头好晕，我想睡……”

　　不想他一个“觉”字还没及脱口，曹吉利脸上一沉，用力握了握紧绷的双拳，那一阵骨骼的脆响，立即让楚凡不自觉的打起了精神，生怕他那硬邦邦的拳头会砸在自己的脑袋上，要知道对楚凡来说，那真的很疼！

　　“哎呀曹主任，您看楚凡都伤成这样了，您就让先他休息一下吧。”

　　欧阳晴为楚凡求情道，可曹吉利并不买她的帐，只见他浓眉一蹙，目中寒光四射，缓步去到床前，俯身盯向楚凡那张红肿的脸庞，并以那威胁的口气道：“你头很晕吗？很想睡觉吗？要不要本主任帮帮你？”说完他又竖起砂锅大的拳头，在楚凡面前晃来晃去，不知会不会突然一拳砸下去。

　　楚凡的眼球随着曹吉利的拳头来回摆动，不经意的点点头，但很快的又摇摇头，额头之上，一滴冷汗缓缓滑落，显是被曹吉利的拳头所镇住了。

　　思索片刻，楚凡也只好谎道：“我刚才只不过是和那个沈校长讲道理，我和他说，咱们学校既没名气又没实力，他老是这么三番两次的来挑战，会有辱剑南高校的名声，到时候要是传了出去，丢面子的只能是他自己，因为咱们学校都是一些残花败柳……噢不是，都是一些残兵败将，根本不值得大动干戈。”

　　说到这里，楚凡顿了顿，沉吟稍许，又继续扯道：“我还对他说，咱们钟校长这辈子没有服过谁，唯一佩服的就只有你，钟校长不但不怪你把他打成了残废，他还经常说自己技不如人，败在你的手上，也算是心服口服。”

　　“我就和那个沈校长说了这些，哪想他真的被我给感动了，结果就带人回去了。”

　　楚凡说完，便向三人看了一眼，却赫然发现，身前三人的眼神之中，竟是不约而同的对自己产生了鄙视，尤其是欧阳晴，从她那凶恶的眼神和冷冷的面色来看，她恨不得把楚凡给吃了。

　　面对三人恐怖的眼神和冷然的态度，楚凡一时冷汗直流，但又不知道自己说错了什么，于是嘿嘿一笑，刚想开口，不料就在这时，只听“砰”一声闷响，他话未及说，倒是霍然发出一声撕心裂肺的惨叫，然后就见他双手抱头，不住地在床上翻来滚去，眼角之上，隐隐有些泪光在闪烁。

　　反观曹吉利，只见他将那硕大的拳头抬到嘴边，随即轻轻一吹，就像在吹一支刚刚发射完毕、还在冒着硝烟的枪管一般。然而通过他这一标志性的举动不难得知，楚凡的脑袋上，显然又刚刚挨了他一记重拳。

　　待一番痛苦的呻吟过后，楚凡倏溜一下蹦得老高，一边双手捂着本来就不成人样的脑袋，一边摇摇欲坠的站在床上，冲曹吉利大声怒问：“你干嘛又打我？我做错了什么？”

　　曹吉利抱臂胸前，一脸的不屑，也不理他，甚至连看都不看他一眼，更别说会回答他的问题。

　　见曹吉利对自己产生了根本性的蔑视，楚凡更是气得嘴歪眼斜，怒不可遏，原本红肿凸胀、没有人样的脸上，此刻更是红了几分，乍一看，简直就是猴子屁股，情状倒是滑稽邋遢，相信是人见了他一面，都会情不自禁的鄙视他一眼。

　　独自在床上蹦了半晌，也没见个人理自己，楚凡又把可怜兮兮的目光投向了欧阳晴，娘们一般的矫情道：“小晴，你看看，曹主任老是打我，你管不管？”

　　不料欧阳晴将头一转，哼了一声，道：“别说曹主任，连我都想打你！”

　　“为什么啊？”

　　“要是真像你说的，那咱们平奇高校的脸面算是被你给丢光了。还有，你凭什么代表钟校长，你又怎么知道咱们钟校长不恨那个姓沈的？要是换成你，被人偷袭打断了脊柱骨，从此要一辈子坐在轮椅上，你会不恨、不怨。不气吗？”一边说着，欧阳晴再次狠狠鄙视了楚凡一眼，道：“既然你穿着平奇高校的校服，那么你就代表着咱们平奇高校，不管你也没有武力在身，都不能轻易的向别人低头服软。而你刚才和那个姓沈的说的那些话，正好给他找了一个台阶下。他们已经连续败了两场，你这么做就是多此一举，知道嘛你？”

　　她这番话说完的同时，楚凡的脸上也是不觉露出一抹惭愧之色，不过想想也无所谓，反正自己刚才说的都是一些谎话，再说他们能把这些谎话信以为真，自己也可以松下一口气。

　　只是他觉得，欧阳晴似乎有点得意过了头。的确，在她看来，她是击败了杰克和亚龙，但她却没有表现出丝毫的谦虚态度，反而有些不可一世。楚凡心想，若是自己一直在她身边，自己固然可以帮她排忧解难，暗中帮助她度过一切难关，可假如自己有一天不在她的身边，凭她这种不可一世的态度，她肯定是要吃大亏的！

　　想到这里，楚凡无奈的叹了口气，慢慢坐了下来，没有再说什么，只是静静的坐着。

　　不大的医务室中，一时针落有声，死气沉沉；唯有钟博那张历经沧桑的脸上，还带着几许欣慰之色。


第102章 告一段落

　　钟博轻轻推动了两下轮椅，临近楚凡的身前，慈祥的看着他，恳切道：“楚凡哪，今天真是谢谢你了！”

　　一听这话，曹吉利便老大不愿，微怒道：“校长，这小子在那个姓沈的面前败坏您和咱们学校的名声，您不斥责他，反而还要感谢他？这……有些说不过去吧？”

　　欧阳晴也不觉的点点头，似乎很认同曹吉利所言，不过她并未说话，只是静呆一旁。

　　其实就算楚凡有错，可现在他毕竟也是欧阳晴的男朋友，欧阳晴当然不能过分的责怪他。可是，他今日的行为，的确让欧阳晴有些生气。

　　钟博笑了笑，对曹吉利说道：“如果今天不是楚凡，我这个糟老头就一定会接受沈丁的挑战，你认为，我这把老骨头能赢过他吗？咱就不说我，整个平奇高校，又有哪个老师，哪个学生，可以胜得过沈丁？你口口声声责备楚凡，说他给咱们学校丢了脸，可换过来说，如果楚凡不急中生智让沈丁知难而退，我今天就一定会接受他的挑战，到时我在两校师生的面前被他打得人仰椅翻，难道就光荣了吗？”

　　闻言，曹吉利一时涨红了脸，更是无言以对。仔细一想，钟校长说的不无道理，如果今天不是楚凡让沈丁和剑南高校的人离去，那么现在躺在这里的人就不是楚凡了，无疑就是钟校长了！

　　想到这里，曹吉利原本僵硬的表情，忽然得到了舒缓，对楚凡的愧疚之情，亦是油然而生。

　　对曹吉利说完，钟博又扭头看向了一旁的欧阳晴，道：“你这丫头也是，偏偏不往好地方想，竟是钻牛角尖。楚凡向别人服软，你就生气，可你怎么不想想，刚才要不是楚凡挺身而出，替你挡下了铁莲花，你现在还能完好无埙的站在这里吗？你呀，只会去记人的缺点，从来不会想到别人的优点。”

　　听钟博一语道出，欧阳晴猛地一怔，犹如醍醐灌顶，豁然开朗，但却一时哑口无言，只得时不时的瞄上楚凡一眼，心中惭愧不已，暗想：“是啊，我怎么只顾责怪楚凡，却忘记他对我的好了呢？讨厌，我今天这是怎么了？”

　　不大的医务室中，再一次陷入了无声的静谧。

　　经钟博一顿口头上的教训，曹吉利和欧阳晴皆是表现的一脸惭愧，默默站立，一言不发，更不敢与楚凡对视。而楚凡则是感激的看着钟博，嘴角微微抽动，眼中隐约有些感激的泪水在涌动，一副就要放声大哭的模样。

　　钟博只是开心的笑着，似乎，他已经很久没有露出这般开心的笑容了……

　　与此同时，在开往剑南高校的一辆大巴中，沈丁沿窗而坐，默然的看着窗外，眼神呆滞，六神无主，仿佛再也没有了曾经的那股威严与毒辣，乍一看，他就是一个接近花甲之年的平凡老头。

　　回忆之前“武神”与自己说过的话，沈丁不时的长叹一息，但是脸上，却是浮现着微微笑容。也许，他是在感叹世界之大，无奇不有，更没有想到，自己一直欺压的平奇高校，其中居然隐藏着一个绝顶武力高手。而他笑，是因为他得到了解脱，或者说，他虽然曾经赢了钟博，可多年来他表面不在乎，其实心里始终在耿耿于怀，而为了彻底抹掉藏在心中的这份愧疚，所以，他才会一直欺压平奇高校，对他来说，这就叫做“以毒攻毒”。

　　不料今日，自己却被“武神”的寥寥几句话所折服，不过“武神”和自己说的那些话，又何尝没有道理呢？一直以来，在自己的带领下，剑南高校一直都去欺负一些没有名气的小学校，何曾敢去挑战一些具有影响力的贵族武力学校呢？纵然自己摆平了所有类似于平奇高校这样的低级武力学校，那又如何呢？

　　一念及此，沈丁再次不由得长叹一息，决意回去辞掉剑南高校校长一职，从今以后过一些平凡人的生活。

　　此刻，与沈丁同车的所有学生，以及剑南高校全部董事会的人，目光之中，无不充斥着惊异之色，纷纷的看着沈丁，似乎想问个究竟，但又不敢贸然开口，毕竟沈丁的余威还在，只要他还是校长，在剑南高校之中，他还是第一把交椅。

　　这时候，沈丁无意看了一眼周旁众人，见他们个个脸上写满了疑问，便笑道：“你们有什么问题，但问无妨。”

　　沈丁此言既出，众人这才去掉心中顾虑，立马就有一名学生直言问道：“校长，您今天是怎么了？为什么不战自退？难道咱们以后就这样看着平奇高校嚣张得意吗？还有在平奇高校的时候，那个臭小子对您那样无礼，您怎么不教训教训他呢？”

　　沈丁呵呵一笑，并没有立即回答该学生的问题。待沉默了片刻，他才迟迟开口道：“嚣张得意不是他们，而一直都是咱们。今时今日，他们能够连胜咱们两场，那是他们的本事，这……”

　　“校长，您放心，我不会让他们那样低级的武力学校嚣张下去，我一定会为咱们学校挣回面子。您就安心的看好戏吧！”亚龙突然将沈丁的话打断，信誓旦旦的道。

　　沈丁瞟了亚龙一眼，似有话要说，可最终还是没有说出口，只是在心中暗道：“低级武力学校？哼！只要武神的身份一旦曝光，只怕平奇高校就会变得再也不平凡无奇，甚至堪称世界最强高校，那也不为过嘛！”

　　但是，既然自己决心要辞去校长一职，那么将来高校之间的争斗，便再也和自己没有丝毫的关系。如果这个亚龙非要去挑战平奇高校的话，就让他去好了，自己也没有资格去阻止他了。再说了，这个亚龙突然从NO.100的位置跌落至NO.880，不让他去的话，想必他也不甘心。只是就算他去了，也终将会无功而返罢了。

　　由于沈丁与楚凡有协议在先，所以他无法正面回答学生们的问题，总不能告诉他们，之前对自己勾肩搭背的那个平奇高校学生，就是武神吧？可要不这么说，自己也不知该如何向大家解释。于是，沈丁索性开始沉默起来，任由谁在追问，他也再不作出回答。

　　然而沈丁的沉默，也让两校之间多年的争斗，暂且告一段落。


第103章 初恋情人

　　一周之后，楚凡终于恢复了原貌，只是看上去，依然是那么的邋遢。

　　这天上午，E班教室中。

　　课间，楚凡正趴在课桌上呼呼大睡，口水流了一桌子，一旁的欧阳晴则狠狠瞪视着他，眼中尽是鄙夷之色，但她又不能叫醒楚凡，毕竟上周楚凡替她挡下了铁莲花，所以她算欠楚凡一个人情，这周下来，她可谓对楚凡百依百顺，若是换做平常见楚凡呼呼大睡，她早就一脚将其踹醒了。

　　这时候，同学们纷纷围了过来，其中一同学对欧阳晴道：“班长，你打败了亚龙，晋升到了NO.100的位置，今晚我们想帮你庆祝一下，你看怎么样？”

　　欧阳晴倒是没意见，其实这周下来，她几乎每天都沉寂在喜悦之中，自己突然从NO.888晋升到NO.100，说实话，这是她做梦都没有想到的。

　　“好吧，今晚你们想怎么庆祝，吃喝玩乐，都算我的，你们尽管找地方就是。”

　　“那咱们今晚就去皇家酒吧，喝个痛快，怎么样？”

　　欧阳晴点了点头，道：“好啊，就皇家酒吧了。今晚7点，准时到酒吧门口集合，一切消费，本小姐全包！”

　　她此言既出，全班顿时一片雀跃。话说欧阳晴做东，也不是第一次了，只是她每次请客之时，出手都比较大方，保证所有人都能尽兴。再说，皇家酒吧乃是C市最奢华的酒吧，在那里，一般人还真消费不起，所以在欧阳晴同意去那里庆祝的同时，全班人也不禁热血沸腾了起来。

　　不知不觉，夜幕已至。

　　晚间七点，欧阳晴与楚凡早早便来到了市中心的皇家酒吧门前。楚凡本是不想来的，这个时间，应该在播放他最喜欢的动漫，何况他从不喝酒，就算来了，也只是无聊的呆着罢了。无奈欧阳晴淫威俱在，从家里硬生生的把他拽了出来，并口口声声说，要他见见世面。没有办法，楚凡最终只得跟着来了。

　　不多时，E班的同学们陆续赶来，不一会儿，皇家酒吧门前就聚集了整整三十人，E班的所有同学悉数到达，其后在欧阳晴的带领下，一行人便纷纷走进了酒吧。

　　酒吧门前侍应一见带头的是欧阳晴，也就没拦着，更不管他们有没有到达法定年龄，任由一行人大摇大摆的走了进去，毕竟在C市，欧阳大小姐的名头可不是白来的。

　　酒吧之中，欧阳晴包下了一间最大的包厢，足够E班所有人就坐，并且要了许多该酒吧里的最好的酒，以及吃不完的食物，而欧阳晴的大方程度，也是令楚凡为之惊叹，只是其余同学倒是表现平淡，似乎早已习惯。

　　楚凡于欧阳晴并肩而坐，不过楚凡的视线，却一直盯着一个地方，那便是欧阳晴的美腿上。也难怪，虽然今晚欧阳晴上身穿着一件女士Tt血衫，可是她的下身则是穿着一件超短迷你裙，白皙柔嫩的双腿尽显无遗，别说是楚凡，相信是个男人见到她这副打扮，都会忍不住望上一眼！

　　赫然见楚凡正色咪咪盯着自己的美腿痴看，欧阳晴也没生气，只是将腿微微一抬，放到了楚凡的眼前，淡淡的问了一句：“好看嘛？”

　　楚凡情不自禁的连连点头，又忽然脸上一红，顿了片刻，赶紧摇了摇头，回神坐直了身子，直溜溜的盯着前方，若无其事一般。

　　“不好看？”欧阳晴再次问道：“那在你的眼里，谁的腿最好看呢？”

　　她此话一出，整间厢房之中，立时一片安静，全部的人俱是笔直的看着楚凡，等待着他的回答。

　　楚凡挠了挠头，无奈之下，脱口而出：“我妈！”

　　闻言，众人一阵哄笑，更不乏有人调侃，说楚凡是一个童心未泯的孩子，还有人说他是身在福中不知福，须知欧阳晴那是何等人物，她可是平奇高校的校花，也是C市所有富二代争先恐后想要娶回家的对象。

　　一时间，该包厢中的欢声笑语，传遍了整间酒吧，似乎此时此刻，最热闹的地方就是这间包厢。

　　不料，正值众人玩得欢天喜地、不亦乐乎之际，包厢的门突然被人推了开，跟着就见两个十七、八的男生走了进来，直步去到欧阳晴的身边，扬声道：“你是平奇高校的欧阳晴吧？外面有个人想要见你，请你跟我们出来一下。”

　　包厢之内，再一次陷入了沉寂，欧阳晴似乎也是吃了一惊，同时心思到底是谁架子这么大，居然要自己去见他？

　　这时，一名同学突然开口，替欧阳晴说出了自己想说的话，怒声道：“是谁这么大的架子，竟然要我们班长去见他？他难道没有腿，到这来见我们班长吗？”

　　“高木拓！”

　　这三个字，从其中一名男孩口中说出的一刹那，E班的全部同学顿时哑口无言，个个脸上惊愕不已，无不目瞪口呆，表现的难以置信。

　　欧阳晴更是立马站了起身，每当她听到“高木拓”这个名字，身体总会不由自主，纵然她的性格有多么高傲，也难以自控，似乎对她来说，“高木拓”这三个字不仅仅是个名字，而是一种令她难以自持的魔力！

　　“他在哪？”欧阳晴急问道，美丽的脸颊之上，仿佛也夹带着一抹急切之色。显然，她想赶快见到那个曾经让自己朝思暮想、又爱又恨的男人。

　　“就在对面的包房里。”

　　“快带我去见他。”

　　然后，在那两名男孩的带领下，欧阳晴紧随其后，纷纷出了包厢，并且E班的同学们也都齐刷刷的跟了出去。事实上，高木拓对他们来说，丝毫不陌生，不论怎么说，高木拓曾经也是他们的学长！

　　偌大的厢房之中，此刻只剩下了一个人，那便是楚凡。只见他独坐原位，目视着门处，脸上隐隐有些不敢置信的神色，或许他没有想到，欧阳晴居然还这么在乎高木拓，否则的话，为什么当她听到高木拓的大名时，举动会这么的反常呢？甚至，她连个招呼都不和自己打，就这样不声不响的去见了那个高木拓，难道自己在她的心目中，真的还比不上那个曾经深深伤害过他的男人来得重要吗？

　　一念及此，楚凡心下好一阵难过，不禁随手在桌上拿起了一杯烈酒，头一仰，将其一饮而尽！


第104章 好久不见

　　在那两名男孩的引领下，欧阳晴慢慢向其中一间豪华的包厢走去，可快要行至门前，她又忽然驻下足来。

　　呆呆的站在那里，欧阳晴两只小手不由得紧紧握起，仿佛整个身体都在微微颤抖，心中更是紧张不已。

　　她不敢相信，前面的那间包房里，此刻正有一个曾经深爱的男人在里面，同时这个男人，也是她现在最为痛恨的男人，因为这个男人，曾经在她的心上狠狠划了一刀，这一刀很深很痛，甚至差一点要了她的命！

　　如今那个令自己又爱又恨的高木拓，就在前面的不远处，忽然，欧阳晴犹豫了，或者说是害怕了，她不知道要怎样去面对那个男人，而当自己面对他时，又该说些什么好呢？

　　不知过了多久，欧阳晴终于往前走了一步，这一步，却是让她的心脏跳动的更加剧烈。她清楚的知道，自己很想见到高木拓，这也是她一直以来的心愿，可是眼下马上就能见到他了，她却不知该如何面对。

　　E班的同学们紧紧尾随在她的身后，这时一名同学开口道：“班长，高学长就在前面的包厢里，难道你不想见见他吗？”

　　“是啊班长，你不是一直都很想弄明白，高学长当初为什么要突然离开你、离开平奇高校的吗？现在他就在这里，你还不赶快去问个明白？”

　　在同学们的催促下，欧阳晴也是稍稍鼓起了勇气，猛地一抬头，道：“对，今天我一定要向他问个明白！”说罢大步一迈，直接向那间包厢走去。

　　欧阳晴无暇顾及其他，刚刚进入包厢，便开始四处寻望，而当她的视线从那一排高档豪华的沙发上扫过之时，却在人群之中，赫然见到一张熟悉的面孔……

　　那张面孔，不正是她曾经朝思暮想，一直期盼见到的面孔吗？

　　顿时，欧阳晴心如鹿撞，香汗直流，浑身都不自禁的酥软起来，昏暗的灯光下，却可以清楚的看见，她那张俊美无论的脸庞之上，此刻已是绯红一片。

　　这时，房中一个男孩缓缓从沙发上站起，直步向欧阳晴迎来。

　　定睛瞧去，只见该男孩身形高大，五官端正，大约十八、九岁的样子，一身高档黑色西装打扮，双目犹如暗夜星辰一般美丽，迷人而又神秘，相信不论任何女孩与他对上一眼，都会终身难忘，并且他全身都散发着一股气势，凌厉而不敢叫人逼近！

　　然而，该男孩便是那【武力榜】上的佼佼者，闻名世界的N0.2，当然也是欧阳晴的初恋男友，樱植高校的高木拓。

　　正值欧阳晴入神之际，高木拓已经来到了她的身前，与她近在咫尺，面面相觑。

　　不及欧阳晴开口，就只听高木拓率先以那极具温柔的声音道：“好久不见，你还好吗？”

　　不想他这一句短短的问候，似乎在瞬间融化了欧阳晴心中所有的不快，就连积攒一年多的委屈，好像也在此刻烟消云散！

　　她本来是想怒问高木拓，让他给自己一个答案，可是此时此刻，高木拓就在她的面前，而她却一句话也说不来，哪怕是一个字，都难以脱口。

　　当下除了剧烈的心跳外，或许，欧阳晴已经什么都感觉不到了。她的眼中，似乎也只有一个人，那就是身前的这个男人，除此之外，她的心里，脑中，则一片空白。

　　这时，高木拓露出一抹迷人的微笑，并且在没有任何询问的情况下，忽然牵起欧阳晴满是汗水的手，走进了厢房之中。

　　来到一群人的身前，高木拓为欧阳晴一一做了介绍。

　　原来，今天乃是樱植高校成立五十周年的大日子，而在这个房间中的所有人，也全都是樱植高校的重量级人物，包括部分董事，校长，主任，总之只要是樱植高校的大人物，几乎悉数在此。

　　只是欧阳晴一直处在极度紧张的情绪中，全然没有听到高木拓的话。

　　房间外面，E班所有同学都在静静的往里观望，不过他们的视线，则全部集中在了高木拓的身上，在他们的心里，高木拓曾经是一个神话，现在也是一个神话，永远是那么的遥不可及，让人敬畏，所以他们不敢贸然进入房中，去和高木拓攀亲道故，只能在外面悄悄的看着。

　　此时，一名颇有绅士风度的中年男人走到欧阳晴的身边，笑呵呵的问高木拓道：“这位美丽的小姐是谁？可否为我介绍一下？”

　　高木拓看向欧阳晴那张依旧红晕萦绕的秀美脸颊，为该男子介绍道：“她是欧阳晴，平奇高校的学生，也是我的女朋友！”

　　“女朋友？”

　　欧阳晴听了恍然一愣，这才回过神来，不料没等她开口，高木拓又为她介绍道：“这位是我们樱植高校的校长，霍耀东，霍校长。”

　　霍耀东听了高木拓的介绍也是愣了一下，可很快的就笑逐颜开，对高木拓道：“经你这么一说，再这么一看，你们两个还真是郎才女貌，天生一对呀！你看看，男生文武双全，女生花容月貌，要说你们俩不是一对，我……噢不，相信有目共睹的人，都不会相信。”

　　霍耀东此话一出，房间里的所有人都跟着点头附和，无不夸赞高木拓与欧阳晴乃是天造地设、极为般配的一对小情侣！

　　不仅如此，甚至就连外面那些E班的学生们，此时也都认为高木拓和欧阳晴这两人，乃是全世界上最为般配的一对情人。

　　不过，他们似乎忘记了，在另一间包厢之中，还有一个人在，而那个人，才是欧阳晴现在的男朋友。

　　另一间偌大的厢房中，楚凡依旧坐在沙发上，不曾移动半步，也没有打算去找欧阳晴的意思，只是这里只有他自己一个人，不免有些凄凉。只见他独自喝着烈酒，不知不觉，一整瓶XO已经被他彻底喝个精光。

　　说起来，楚凡从未喝过这么多的酒，更没有喝过这么上头的烈酒，眼下却见他满面通红，神情凝重，怀中抱着个空酒瓶，即便是坐着，也不由得东倒西歪，眼瞅着就要睡了过去。

　　另一边，高木拓依旧在牵着欧阳晴的手，而在刚才听到高木拓说自己是他的女朋友时，欧阳晴也不知怎的，心中突然感觉一阵高兴，原本想问高木拓的问题，也在瞬间荡然无存。她只是怔怔的看着高木拓，也并没有挣脱他那只紧握着自己的手，并且隐隐有些回到过去的感觉，然而这对她来说，无疑是最美好的感觉！

　　高木拓余光一瞄，见外面还有大批曾经共处一室的同学，当下也不小气，冲门外一摆手，道：“你们都进来吧。”

　　众人一听，如受皇恩，也不耽搁，齐刷刷的挤门而入。

　　一时间，原本这间极为宽敞的包房之内，好像一下子狭窄了许多。

　　话说樱植高校目前可是世界最强高校，也是为数不多的贵族武力学校之一，何曾与那些低级的武力学校打过交道？因此，眼下见整间屋子都挤满了不入流的学生，身为贵族学校校长的霍耀东自然会由衷的不悦，当下脸色一沉，眼中尽是轻蔑之色，除了欧阳晴以外，竟是没有一个平奇高校的学生能够让他放在眼里。虽然对他来说，欧阳晴也是一个不入流的低级学生，但她毕竟是高木拓的女朋友，仅凭这个身份，欧阳晴就顺眼许多。

　　可是，其他人又都是高木拓叫来的，碍于高木拓的面子，霍耀东也不好直接撵他们，只能先暗渡陈仓，让他们叙上一叙，顺便送给高木拓一个人情，再趁机赶他们走。


第105章 无动于衷

　　“高学长，我们好想你！”

　　“是啊，自从你走了之后，咱们……我们学校经常被人欺负。你在的时候多好啊，人人都不敢来犯，可是你一走……”

　　豪华包房中，E班的同学们齐齐围聚在高木拓的身边，你一句、我一句的说个不停，只是大家越说越是伤心，结果均都黯然失色，垂头不语，原本欢快的气氛一下子凝固了起来。

　　自从踏进这间包房起，欧阳晴就一直没有开口，视线也没有从高木拓的身上移动过，甚至，也未曾想要摆脱开他那只紧紧握着自己的手。

　　她心中充满了疑问，却一时不知从何问起，并且心脏始终在异常的跳动着，越跳越剧烈，仿佛要夺体而出一般，有一股几乎快要窒息了的感觉。

　　在E班众人个个黯然神伤的同时，樱植高校众人却是个个满面笑意，或许在他们的眼里，平奇高校这些所谓的“精英学生”就是一群小丑。

　　高木拓环视一眼周围这些昔日的同学，并没有正面回答他们的问题，而是温柔一笑，问道：“大家还好吗？曹主任和钟校长也好吗？”

　　不想他语音方落，人群之中，立即就传出了许多女孩子的哭泣声，就连那些男生，此时也有不少人的嘴角在微微抽动，眼看着就要哭了出来。

　　曾经，高木拓在平奇高校呆了整整一年，那一年，是平奇高校最为辉煌的时刻，那一年，也是平奇高校所有师生梦想初开的时刻，因为那一年有高木拓，所以人人都坚定的认为，平奇高校不会在受到任何高校的欺负，甚至凭借高木拓的超强实力，平奇高校还有望成为世界“最强高校”的潜质。

　　然而，就在人人都抱着这份美好的期望、满怀期待的等待这份梦想的到来时，高木拓却不辞而别，之后他还加入了樱植高校，并代表樱植高校参加了武力大赛，彻底抹灭了平奇高校的希望。因此那一年，也是平奇高校所有师生最为失落的时刻！

　　虽然高木拓的“背叛”给平奇高校带来了巨大的重创，但眼下这位给了自己梦想、又抹杀了自己梦想的男人就在自己的身前，E班的同学们也不免有些激动，即使想恨，他们也恨不起来，因为曾经高木拓给他们留下了太多美好的回忆。

　　此时此刻，在E班女生们的哭泣声中，另一边樱植高校的人群之中，却是忽然传来了阵阵欢笑声，只见有几名西装笔挺的贵族学生正在交头接耳，不时的嘻嘻作笑，隐隐约约中，只听一人说道：“看看他们这副哭鼻子的德行，我算是知道他们为什么号称低级武力学校了，看来就是因为有他们这样爱哭鼻子的学生，所以那个叫什么平奇高校的学校才会难成大器的吧？”

　　另一人听了噗嗤一笑，刚刚入口的酒水霍然喷出，接来便当着平奇高校学生的面前，毫无顾忌的冷嘲热讽道：“不要这么说他们嘛，怎么说他们也是‘精英学生’，你不怕他们找你麻烦啊？”

　　“哼！就他们这样的货色，咱们学校一个低年级的学生就能摆平他们，和我动手，他们也配？”

　　而这两人的对话，却是一字不差的传入了欧阳晴的耳中，竟是听得她一阵心痛，同时她那爆脾气也在此刻被彻底激发。

　　猛然甩开高木拓的手，欧阳晴先是狠狠瞪了他一眼，之后去到那两名樱植高校学生的面前，反唇相讥道：“听说樱植高校专收养叛徒和走狗，不知二位是这其中的哪一类呀？噢，我知道了，既然你们是和这位高木拓先生来的，想必你们和他才是一类的人，一类连走狗都不如的人，简直就是忘恩负义的畜生！”

　　“臭婊子，你说什么？”

　　樱植高校的其中一学生当即站起身来，眼中充斥着条条血丝，怒相逼人，并且在喝高了的情况下，又经欧阳晴这么一骂，火爆脾气自然而然的也被激发了出来。

　　欧阳晴竟是被此人的咋喝和怒相给被吓了一跳，立马不自觉的身退几步，并下意识的扭头看了看高木拓，忽然，她竟是在高木拓的身上找不到任何的安全感。

　　说起来，曾经只要有高木拓在自己的身边，欧阳晴总是天不怕地不怕，那时她信心十足的认为，只要有高木拓在，自己就不会受到别人的任何欺负和伤害。可是眼下，高木拓就在自己的面前，然而曾经埋在自己心中的那份安全感，此刻又在哪里？

　　面对樱植高校那名学生的秽言污语，高木拓却是表现的非常冷静，甚至连一丝丝愤怒的表情都没有，似乎在他看来，欧阳晴确实该骂，又或者对他来说，女人如衣服，兄弟如手足，当这两者之间产生矛盾时，兄弟固然比女人重要！

　　看着高木拓那副冷漠的表情，欧阳晴心中好一阵难过，难过之余，她艰难的移动步伐，缓缓去到了高木拓的身边，死死的看着他，目光之中掺和着无尽的伤心，沉声问道：“为什么，为什么你不帮我？”

　　高木拓微微闭起双眼，明显在回避着欧阳晴充满伤心的眼神，淡然道：“你我立场不一样，就算真的要打，我也是代表着樱植高校，而非平奇高校！”

　　短短的几句话，几乎让欧阳晴瞬间陷入了崩溃，只见她双眼湿润，红唇蠕动，片刻后，两滴滚烫的热泪，在没有得到她任何允许的情况下，竟是夺眶而出，缓缓流落，在她那副美丽的脸庞之上，留下了两道深深的水印！

　　对于高木拓的表现，樱植高校众人倒是显得习惯，而平奇高校众人此刻却是无不惊异非常，纷纷心想：高学长不是最疼爱班长的么？为什么现在有人欺负她，他却是无动于衷，而且还会说出这么无情的话来呢？

　　欧阳晴任由眼泪涔涔滴落，忍不住又问道：“你刚才还说我是你的女朋友，为什么？”

　　高木拓依旧轻描淡写的道：“在你我两校没有冲突的情况下，我可以承认你是我的女朋友，但是，你要想与我们樱植高校作对，那么‘女朋友’这三个字，只不过是一句玩笑话而已！”

　　他此言既出，平奇高校众人一阵哗然，不仅如此，原本他们那副偶见故人而表现出来的伤心表情，此刻已然被愤怒之色所取代，甚至不乏有人想冲上前去，狠狠的给高木拓来一记耳光。只可惜，念及高木拓的名气与地位，他们根本不敢与其作对！

　　另一间包房之中，楚凡正四仰八叉的睡在沙发上，怀中抱着个空酒瓶，睡得像个死猪一般，却不知自己深爱之人，此时正在遭受别人的欺负。

　　突然，一名E班的学生匆匆跑了进来，拼命的摇了摇楚凡，喊道：“快起来，班长正在被人欺负呢，你快去把她带走，也只有你才能说动班长，不然她今天绝对会和那帮樱植高校的人打起来的！”


第106章 小人之心

　　偌大的包房之中，一时安静无声，所有人都在注视着高木拓与欧阳晴，区别不外乎两校众人之间那天差地别的心情。

　　对平奇高校的人来说，高木拓是他们的学长，是帮他们取得过荣誉的人，也是他们最为敬仰的人，可是，他今天对欧阳晴的态度，却是让他们大失所望，更是始料未及。

　　相反，对于樱植高校众人而言，高木拓是他们靠山，是他们的伙伴，也是他们的核心，然而当下他对欧阳晴的态度，则正中他们的心意，此时此刻，他们均是在抱着看好戏的心情，等待着后续发展。

　　欧阳晴满面泪痕，一言不发的凝视着高木拓，她心中那道还未痊愈的伤口，在刚才无疑又被高木拓狠狠洒上了一把盐，竟是比以前伤得更重，更痛！

　　她的心在滴血，可是，她又不敢相信高木拓会如此对待自己，恍惚之下，她又问道：“当初你为什么要离开我，离开平奇高校？”

　　高木拓不答，转身去到桌前，弯身拿起了一瓶红酒，悠然的倒上一杯，然后待他将杯中之酒一饮而尽后，方才开口道：“樱植高校能给我带来更多的东西，同时我在那里能得到更好的发展。平奇高校，一个既古板又低级的武力学校，我在那里能得到什么？至于你，哼，曾经在我看来，我就是你养的一条狗，你每天除了用钱来讨好我，你还给过我什么？”

　　欧阳晴听了心中一沉，不由得脚下颠颤了几步，险些没有瘫倒在地。

　　没错，欧阳晴曾经确实在高木拓的身上花过不少钱，只是她并未将高木拓当成一条狗看待，她之所以会对高木拓挥金如土，完全是出于一片好意。

　　要知道，曾经的高木拓什么都没有，甚至连一件像样的衣服，他都买不起，更别说能够交得起学费。欧阳晴曾经为他买衣服，为他交学费，每天都请他吃大餐，原因无他，只为高木拓能够开心一点，因为那时只要他开心，欧阳晴自己也会跟着开心。

　　今天，欧阳晴却万万没有想到，当初自己的一片好意，竟是换来了他的薄情寡义！

　　如痴一般的傻站了半晌，欧阳晴这才缓过神来，含泪道：“就算当初是我不对，但平奇高校没有对不起你，钟校长和曹主任没有对不起你，要恨，你恨我自己就是，可你为什么要不辞而别，离开平奇高校？曹主任一直把你当成亲生儿子看待，他把你从一个小流氓变成了一个武力学校的学生，给你安排住处，对你关怀备至，而你却亲手毁灭了他一生的梦想，你这样做，对得起他吗？”

　　面对欧阳晴的指责，高木拓不以为然，再次喝了一杯酒，漠然道：“难道你不认为，他之所以对我好，就是想利用我帮他实现梦想吗？不过他的梦想倒是瞒庞大，世界最强高校，哼，我不会傻到去帮助一个企图利用我的人去实现梦想。对了，这也是我离开平奇高校的主要原因，这回我想你应该清楚了吧？当然，我把你叫来，就是想跟你说明白这些事情。”

　　听完他的这番话，E班的同学们纷纷对视一眼，然后又齐刷刷的将目光投向了高木拓，个个眼中充满了鄙夷与愤恨。实际上，他们谁都清楚，当时曹吉利对高木拓好，绝对是出于真心，并不是要利用他达成自己的心愿。同时他们也明白，欧阳晴对他好，更是出于真心实意，否则在他离开之后，欧阳晴就不会整整伤心了一年！

　　无奈他却把别人对他的好，完完全全当成了驴肝肺，想必这事要是被曹主任知道，他肯定会伤心难过死！

　　欧阳晴抹去脸上的泪水，收起伤心的面容，今天，她算是彻底看清了高木拓的为人，自己再继续为他这种小人伤心流泪的话，那就太不值得了。

　　不过，既然高木拓选择了做小人，欧阳晴也不能让他太过得意，只听她哼笑一声，道：“明明就是排在世界第二名的学校，却整天死皮赖脸的称自己为世界最强高校，真是脸皮比牛还厚！”

　　她这话一出，樱植高校立马就有人不愿意了，只听刚才出言侮辱欧阳晴的那人道：“放眼全世界，我们樱植高校称第二，谁敢称第一？就算有人不知天高地厚，敢跃到我们的头上，我们高会长也会让他们知道后果！”（注：高木拓乃是樱植高校学生会的会长，权势滔天啊！）

　　欧阳晴哈哈一笑，一双寒目瞪向高木拓，道：“真是阎王不在，小鬼当家。你们不要忘记了，在这位高木拓先生的上面，还有一个NO.1在。你们要想自称世界最强高校，还请你们叫这个人面兽心的家伙打倒武神再说，不然的话，你们永远只能排第二！”

　　一时间，樱植高校所有人都被欧阳晴的话给堵得哑口无言。包括校长霍耀东以及高木拓在内，脸上无不充盈着羞愧之色。

　　其实按照世界各大高校之间定下的规矩，谁在【武力榜】上的地位高，那么谁所属的学校就会以【武力榜】上的地位排名。譬如：高木拓乃是NO.2，那么无论樱植高校有多么厉害，到头来也只能位居世界第二，除非高木拓打倒武神（楚凡），他们才能晋级为世界第一高校。

　　可是这一年多来（武力大赛结束后），樱植高校却一直自称为世界第一高校，当真有些不要脸的说，但是又没人敢否认他们的地位，再怎么说，高木拓也是【武力榜】上的NO.2，而武神又销声匿迹，所以各大高校也只能承认樱植高校的地位，虽然有很多高校都不服气。

　　眼下，欧阳晴当着这么多人的面、说出了许多人都不敢说出来的话，这着实令樱植高校的人有些难堪，可由于欧阳晴所说的都是实话，因此他们又一时找不到理由反驳，于是只得默不作声，个个表现的羞愧不已。

　　对于平奇高校的人来说，欧阳晴此举确实大快人心，待安静了片刻后，这时，人群中也不知是谁突然喊了一声“好”字。

　　而这个字就像是一颗重磅炸弹般，顿时引起了樱植高校众人的愤怒，只听刚才羞辱欧阳晴的那人再次怒吒道：“你们算什么东西，只会在人堆里叫唤，刚才是谁说的好，敢不敢站出来和我单挑？”

　　“你又算什么东西，凭什么对我们平奇高校指手画脚？”

　　一个熟悉的声音忽然从门外传来，众人寻声瞧去，只见一个穿着邋遢，发如鸡窝，喝得醉醺醺的人晃晃悠悠的从外面走了进来……而此人不是楚凡，还会是谁……


第107章 不堪一击

　　不知怎的，当欧阳晴见到楚凡的那一瞬间，她心中竟是豁然生起一股前所未有的安全感，这种感觉非常的实在，也特别的充实，以至完全取代了她心中刚才那股无助而又伤心的感觉。

　　只见楚凡酩酊大醉，摇摇晃晃，每走一步，就好像要摔倒一般，并且手中依然提着个空酒瓶，不时的对嘴“喝”上一口，不由给人带来一种感觉，或许此时他的心与手中的酒瓶一样空寂，所以他喝的不是酒，而是寂寞。

　　殊不知，有时寂寞也会惹人心醉，有时，它要比酒精还要可怕，尤其是当一个人独自喝醉时，相信大多都是因为寂寞所驱。楚凡不正是如此嘛？

　　见楚凡连路都走不稳，欧阳晴赶忙上前搀扶，或许是在酒精的作怪下，楚凡却是大臂一甩，突然将她的手臂远远甩开，丝毫不领她的情。

　　也难怪，虽然楚凡还有一个身份叫“武神”，可他毕竟是个人，他不是神，他也有心痛的时候，也有失望的时候。然而，当欧阳晴听到“高木拓”这个名字后所产生出来的表现，以及当她一声不响的就来找高木拓时的那一刻，楚凡的心中就已经对她产生了一丝失望。

　　这是一个男人最基本的表现，当然，楚凡也是一个男人。

　　欧阳晴呆呆的站在一旁，看着楚凡那晃晃悠悠的背影，蓦地，她心中好痛好痛！

　　刚才当她见到楚凡的那一刻，她本想质问楚凡，为什么要喝这么多的酒？不过，现在她已经无需再问了，因为，她已经意识到了自己的错误。

　　楚凡是她的男朋友，可是，当高木拓这个名字在她耳边响起的时候，她却毫不犹豫的直奔高木拓这边走来，完全忽视了楚凡的存在，更忽视了他的感觉，甚至，她连一声最起码的招呼都没有和他打。

　　难怪楚凡会醉，会气！

　　一念及此，欧阳晴心中好一阵难过，她知道自己错了，但楚凡现在已是醉的不成样子，就算现在自己想向他道歉，想必他也听不见去。

　　来到同学们的身边，还不等楚凡站稳，就听刚才出言侮辱欧阳晴的那人说道：“你小子谁啊？敢这么和我说话？我看你是找死来了！”

　　说起来，此人乃是樱植高校学生会的副会长，名叫夏剑，战力指数15000点，所持武器：狼牙刺。武力榜排名第88位，曾与高木拓一起在地下拳市打黑拳，没有加入樱植高校之前，十足的小流氓一个。而高木拓加入樱植高校，就是他向校长霍耀东引荐的。

　　由于夏剑与高木拓相识较早，所以他一直都与高木拓称兄道弟，暗里却是想借高木拓的实力为靠山，以便奠定自己在樱植高校的地位。

　　楚凡瞪了一眼夏剑，随即就把目光移到了桌上的一瓶酒上，丝毫没有理会夏剑的意思。

　　也许是真的是喝高了，楚凡此刻满门心思的都是酒，也不管其他，直接上前两步，企图拿起桌上的那瓶酒，然后将它给喝光光。

　　夏剑那是何等身份，又在樱植高校这等贵族武力学校中担任学生会副会长一职，可谓两人之下，万人之上，所以他又岂能容忍一个低级武力学校之人的蔑视？

　　因此见楚凡不搭理自己，夏剑也是不由怒火中烧，在楚凡弯腰拿酒的那一霎，他二话未说，扬拳就像楚凡的脸门打去。

　　熟料，说时迟、那时快，就在夏剑刚刚出拳的一瞬间，楚凡连看都没有看上一眼，突然一甩臂，只听“砰”一声碎响，原本提在他手中的那只空酒瓶，竟是在夏剑的头上崩的粉碎！

　　照理说，夏剑的战力指数已然达到了15000点，区区的一只空酒瓶，根本不能给他造成任何的伤害。然而此时此刻，却见他目光呆滞，面色僵死，已是头破血流，很快的，那殷红的血液便覆盖了他的脸颊，打湿了他的衣服，而且待他脚下晃悠了两步后，便一屁股瘫坐在了沙发上，陷入了昏迷！

　　据此看来，楚凡刚才挥瓶砸向夏剑时，他已经在酒瓶上注入了自己的战力。俗话说一物降一物，纵然夏剑的战力指数破万点，但楚凡若想让他睡上一会儿，简直易如反掌。

　　见此一幕，两校众人均是惊异万分，大气不喘，四下一片死寂，而那一双双充满错愕的目光，此时无疑全都落在了楚凡身上。

　　一个身怀15000点战力的高手，居然被一个平奇高校的学生一酒瓶子砸晕，这事要是传了出去，恐怕没有人会相信，即便有人相信，那樱植高校也会被人笑掉大牙！

　　直至沉默惊愕了许久，樱植高校众人才回过神来，当下他们齐齐从坐上站起身来，将楚凡团团围住，且纷纷拉开架势，貌似想要将楚凡给打死。

　　只有高木拓凝立原地，从容笃定，未有想要出手的意思。或许，在他以及樱植高校所有人的心里，他还没有出手的必要，并且在场之人无不认为，刚才是因为夏剑没有开启战力，所以才会被楚凡一瓶子砸晕。

　　须知，当一个武力者的战力处于平息状态时，那么就会与一个普通人无异，在受到外来伤害后，同样会感到疼，感到痛。比如：楚凡经常被欧阳晴欺负的死去活来，以及面对曹吉利拳击时他那要死不活的样子，就足以说明这一点。

　　因此，夏剑之所以会被楚凡砸晕，众人也就自然而然的认为，当时夏剑的战力是处于平息状态，如若不然，在场众人也实在找不到其他理由来解释这一幕。却不知，夏剑刚才已经把战力提了起来，虽然微乎其微，别人很难感觉得到，可当时夏剑却认为足以对付楚凡，不料却被楚凡给一击放倒！

　　赫然见樱植高校的人要对楚凡动手，欧阳晴及平奇高校的人也随之拉开了架势，该间包房之中，一时杀气腾腾，死气沉沉，所有人都小心翼翼的专注着对方，各个目中寒光四射，虎视眈眈，恨不得将彼此给撕碎了一般！

　　然而，正当所有人都在凝神戒备之际，楚凡却是在不停的挠头，表现的事不关己，一双充满醉意的眼睛直溜溜的盯着桌上的那瓶酒，仿佛除此之外，他再也不认其他的东西。

　　今天原本是樱植高校成立50周年的大好日子，不想却在这里碰到了一群低级武力学校的学生，霍耀东心里本来就不爽，眼下那夏剑又被楚凡给一瓶子砸晕了，一场完美的庆祝派对，就这样被平奇高校的学生破坏，这对身为校长的霍耀东来说，无疑是雪上加霜，火上焦油。

　　“你们还在等什么？给我动手！”

　　怒火攻心之下，霍耀东一声令喝，樱植高校众人也不敢耽搁，冲平奇高校等人就杀了过去。

　　“住手！”

　　眼见两校人马就要大动干戈，就在这时，门外突然传来了一个极其优美的声音……


第108章 我的男人

　　除了楚凡之外，两校众人再次向门外看去，只见一群黑衣人奔门而入，走在最前头的则是一位年轻女孩，漂亮的脸蛋，完美的身材，秀亮的乌发，庄严的仪态，正是那隶属武力战警总部、四分队队长，法伦！

　　来到包厢内，法伦先是亮出证件，然后环视一眼众人，警告道：“你们虽然是武力学校的人，但也要遵守法纪法规。这里可是公众场所，你们要打，也请你们走远一点，万一你们在这里伤了无辜的人，就别怪我行使手中的权力，把你们统统抓起来！”

　　樱植高校地位崇高，当着武力战警的面，他们也不好给平奇高校的人难堪，如果事情闹大的话，那么丢面子的只能是自己，因为平奇高校一直都是默默无闻，即便今天把事情闹大，对他们那所破学校也不会造成丝毫的影响。

　　于是霍耀东命众人收起架势，随之去到了法伦身前，道：“原来是法轮队长，真是失敬失敬。今天难得相遇，不如就请法伦队长卖个面子，让我这个樱植高校的校长请法伦队长喝上一杯，怎么样？”

　　法伦上下打量了霍耀东一眼，略带惊色道：“噢！原来是霍校长，这么说来，鼎鼎大名的NO.2今天也在这里喽？”

　　“当然。”霍耀东转身面向高木拓，为法伦介绍道：“这位就是我们学生会的会长，武力榜上的传奇人物，高木拓！”

　　听完介绍，法伦不自主的上前两步，当高木拓那张英俊非凡的脸庞渐渐映入她的双眸时，她竟是不由得脸上一红，立刻将头低了下去，表现的就像一个含苞待放的小女孩般，原本成熟的魅力与素有的威严也在此刻荡然无存！

　　话说法伦虽然身为武力战警，但她却对【武力榜】上的各大高手很是仰慕，尤其是高木拓的大名她早有耳闻，可她却从未与这位名扬世界的NO.2见过面，何况她所仰慕的这个对象，又是长得如此帅气，眼下突然得见，她不免有些紧张与羞涩。

　　不过，相信在法轮的心里，她最为仰慕之人，应该是那NO.1武神，原因无他，只因武神救过她一次，而那一次，无疑让她对武神的印象刻骨铭心！

　　“武力战警”亦是个特殊部门，尤其是他们手中的特殊权利，致使许多高校都想与他们攀上点关系，此时身为小队长的法伦就在霍耀东的面前，他又岂能放过这次难得的机会。

　　当下霍耀东也不理会平奇高校的人，只见他向高木拓使了一个眼色，高木拓见了立即轻轻点了点头，惠明其意，尔后迎到法伦的面前，伸出手去，极具绅士的道：“你好，我叫高木拓。”

　　法伦微微抬头，先是看了一眼高木拓那如星一般闪耀的双眸，随即伸手与他交握，满面羞意的道：“你好，我叫法伦。”

　　高木拓温柔一笑，柔声细语道：“你刚才已经介绍过自己了。”

　　法伦也不示弱，打情骂俏一般，轻声回道：“刚才霍校长也介绍过你了。”

　　然而这两人的对话，竟是听得欧阳晴一阵反胃，她本来就对这个法伦恨之入骨，现在又对高木拓心灰意冷，可另她最为讨厌的两个人，此时居然表现的就像一见钟情的情侣般，以至她心中那团怒火燃烧的更旺，忽然破口道：“真是物以类聚，蛇鼠一窝，不过你们俩倒是挺配，都是一样的那么惹人讨厌，不在一起的话，真是浪费！”

　　闻言，高木拓的脸上隐隐现出一丝怒色，当即暼了欧阳晴一眼，欧阳晴直接把头一低，似乎连看，她都不想再看上高木拓一眼。

　　面对欧阳晴的讽语相向，法伦倒是满不在乎，松开高木拓的手，转身来到欧阳晴的面前，悄声道：“我刚才明明帮了你们，让你们避免了和樱植高校的冲突，你应该谢谢我才是，不是吗？”

　　欧阳晴双手抱胸，轻哼一声，不屑道：“我凭什么要谢你，你又凭什么让我谢？要打就打，难道我们还怕他们不成？”

　　法伦依然和颜悦色，悄声道：“你认为你们要是打起来的话，那么损失的会是谁？不说其他几位高手，单凭一个高木拓，就能把你们全部送进医院去！”

　　欧阳晴闻言一愣，刚想出口反驳，可转念一想，这法伦说的不无道理。虽然自己曾与高木拓是情侣关系，但从今天高木拓的表现来看，假如两方人打起来，那么他肯定会出手相帮，只是他所帮的人，也绝对是樱植高校哪一方！

　　这么说来，还真亏这个法伦来得及时，否则的话，后果还真是不堪设想！

　　想到这里，欧阳晴不禁慢慢低下头去，再也无言可对。

　　沉默片刻，法伦小声道：“上次我出手伤了你，这次就当是我给你赔罪。接下来这里就交给我来应付，你还是带着这些人赶快走吧。”

　　欧阳晴努着小嘴，点了点头，心中隐约对法伦生起了一丝感激之情，但她却连一声谢谢都没有说，而是大步一迈，绕过法伦的身体，对所有平奇高校的人说：“好了，咱们不要在和一帮畜生搅合一起，咱们换个地方，今晚不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　平奇高校众人齐应一声，便纷纷跟着欧阳晴向房外走去。

　　五分钟后，直至一行人来到前台，欧阳晴嘎然止步，隐隐感觉少了些东西，沉思一会儿，她这才恍然想起，楚凡还在那间包厢里！

　　“不好！”欧阳晴惊呼一声，转身就跑，顺着原路，直奔那间包厢跑去，同时心下担心不已，心想楚凡刚刚得罪了樱植高校，现在他会不会已经被那帮樱植高校的人给群殴了呢？

　　一口气跑到包厢门前，欧阳晴顾不得气喘，定睛往里一看，却见楚凡依然呆呆的站在原地，不曾移动过半步，而他的一双眼睛，依旧在盯着桌上的那瓶酒，眼神之中充满了渴望，好像八百年没见过酒似的。

　　反观樱植高校众人以及那帮武力战警，却见他们无不盯着楚凡痴看，像是在看着一个傻子般，视线不曾从他身上移开分毫。

　　见楚凡并没有挨打，欧阳晴这才松了一口气，赶忙走进房内，然后牵起楚凡的手，直步往房外走去。

　　突然见欧阳晴当着自己的面，毫无忌惮的牵起另一个男人的手，高木拓心间一阵酸痛，并抛开绅士风度，禁不住扬声问欧阳晴道：“你居然为了这个小子回来，这小子究竟是你什么人？”

　　欧阳晴停下脚步，转身看向高木拓，想也没想，坦然道：“他是我男朋友，也是我将来的老公，更是我这辈子最后一个男人！”

　　说完，欧阳晴冲楚凡微微一笑，笑意之中，饱含温柔，旋即便与楚凡双双走了出去，再也不曾回头……


第109章 半路遇袭

　　法伦与同事们本来是到这里喝酒放松的，却不想在此碰到了两校之间的争斗，不过幸好他们及时赶到，不然两校人马打起来的话，伤及无辜不说，平奇高校也占不到便宜，除非楚凡出手，但假如他要出手的话，事情无疑会闹得更大。再说他正在被武力战警通缉，一经出手，他那“武神”的身份也必定暴露，届时他在平奇高校，乃至C市，都不会有好日子过。

　　来到酒吧外，欧阳晴依旧牵着楚凡的手，不仅是现在，这辈子，她都没打算再放开。

　　虽然楚凡酩酊大醉，可俗话说酒醉三分醒，所以此刻他的意识还不算太模糊。

　　想想欧阳晴听到“高木拓”这个名字时所表现出来的神态，再想想当时她的“不告而别”，楚凡心中登时气不打一处来。

　　他不是小心眼，而是任何一个男人在遇到这种情况发生时，心中多少都会存在一丝怨恨，除非那人，他不是男人！

　　这个时候，其中一名同学问道：“班长，接下来咱们去哪玩？”

　　欧阳晴微微一笑，含情脉脉的看向楚凡，道：“今天楚凡才是咱们的大功臣，他那一酒瓶子砸的实在是太爽了。所以下面要去哪玩，咱们应该让楚凡来决定，只要他想，今晚在全市玩个遍，我也答应。”

　　楚凡却是自嘲一笑，以那几乎听不见的声音问道：“刚才你怎么不问问我，为什么要说走就走？”

　　说着楚凡轻轻把手从欧阳晴的手心中抽了出来，然后独自一人，默默的向着人行道走去。

　　看着他那东倒西歪的背影，欧阳晴心中又是一阵难过，突然，他感觉楚凡的背影就像是一把尖锐的钢针般，狠狠往自己的心上插了一下，一时伤痛交集，苦不能言！

　　刚才她并未听到楚凡说的是什么，但是她却知道，楚凡为什么会独自走开，那是因为他在乎自己、喜欢自己，而自己刚才却做了令他伤心的事情，所以他才会气，才会怨，才会醉，这些都是他喜欢自己的表现，同时这也说明了，自己的确是伤害到了他。

　　“班长，楚凡这是怎么了？我从来都没有见过他这样。”一名同学看着楚凡渐行渐远的背影，忍不住问道。

　　欧阳晴没有说话，只是静静的注视着远去的楚凡，她很想前去追赶，但她究竟没有追去，她清楚，无论今晚自己说什么，楚凡也不会听进去，既然如此，也只有明天等他酒醒之后，再去学校和他承认自己犯下的错误。

　　“没事，就先让他回家吧。”说着欧阳晴从包里拿出了两张百元大钞，交给了其中一名同学的手上，对其吩咐道：“你去打辆的士，把楚凡送回家，他一个人走，我不放心。”

　　那同学爽快答应，拿钱就跑，冲楚凡追了过去。

　　之后欧阳晴又从包里拿出了一叠厚厚的钞票来，随之交到了一名女同学的手上，道：“你们去玩吧，今晚我累了，我想先回家。”

　　“班长，你这又是怎么了？你都没心情玩了，我们哪里还有心情继续疯下去？”那女同学说完，其余人等纷纷颔首附应。

　　欧阳晴自嘲一笑，以那玩笑的口气道：“我回家面壁思过，等待明天接收处罚。你们把钱拿好，继续去玩吧。谁不玩到尽兴，就是不给我面子。”

　　听她这么说，同学们也只好照着她的话去做，于是他们纷纷与欧阳晴告了别，便齐齐离去。

　　欧阳晴独自站在酒吧门前，闭着双眼，微微仰头，任由绚烂多彩的霓虹灯映射在她的芳脸上，竟也掩盖不了她内心的忧伤。

　　这一年多来，她祈望自己能够见上高木拓一眼，今天，她终于见到了那个曾经只属于自己的男人，那个曾经给自己带来许多欢乐的男人，然而这个男人今时今日的表现，却是令她大失所望，相信即使她有多么的坚强，也掩饰不了心中的那份忧伤。

　　不过，在伤心的同时，她也算解开了一道心结，她总算清楚了高木拓的为人，也知道他当初离开平奇高校，离开自己的理由了。从今以后，自己也总算和高木拓划开了界限，他是他，自己是自己，再也没有一丝的关系……

　　难道，这样不是更好嘛？

　　如此想罢，欧阳晴心间豁然开朗了许多，不禁牵出一抹笑容，一抹得到解脱而又开心的笑容。

　　对着墨黑的天空长出一口气，仿佛在这一刻，欧阳晴一口吐出了所有积攒在心中那些不开心的事情，接下来的人生，她决定只为自己而活，当然，还有一个傻瓜……

　　顺着人行道，欧阳晴独自往家的方向慢走着，她没有打车，因为她想好好的欣赏一番这座城市的夜色，这一年多来，她从未觉得这座城市原来是那么的美丽，那么的五彩缤纷，而她的心情，似乎也跟着那些夺目的霓虹灯开始闪烁起来。

　　不知走了多久，当欧阳晴独自走到一座广场的尽头时，突然间，她感觉背后有一股强大的战力正在袭来。

　　不及多想，她立马转过身来，可惜不等她做出任何反应，就顿觉脸部一阵疼痛，紧跟着腹部又是一疼，她整个人，竟是在瞬间飞了出去，很快的，伴随“砰”的一声闷响，抬眼一看，此时她已经重重的摔在了十几米开外的地方，甚至，她连出声的机会都没有！

　　强忍内外带来的剧烈痛感，欧阳晴紧咬着牙，缓缓抬起头来，随即凝神往前一看，不觉大吃一惊，只见前方不远处，正有一个人朝着自己缓步走来……

　　细细一瞧，却见那人嘴角间带着一抹狞笑，身着一件剑南高校的校服，一排龅牙凸出嘴外，格外显眼！

　　“亚龙！”

　　欧阳晴惊呼一声，不用多想，她也清楚这亚龙为何要向自己出手，怕是上个星期他输在了自己的手下，所以他不服气，继而找自己寻仇来了。

　　的确，亚龙为了能够夺回N0.100的崇高地位，他已经尾随了欧阳晴整整一个星期，无奈前些时日欧阳晴一直都在学校里，放学就回家，故此他一直没有出手的机会。今天欧阳晴难得孤身一人，亚龙也是不由喜上心头，冲动之下，便来了个先发制人。

　　此时此刻，欧阳晴的左脸颊已是高高肿起，一片淤紫，只见她手捂腹部，竭力的站起身来，面对着朝自己走来的亚龙，虚声问道：“夸你还是武力榜上的高手，居然在背后偷袭，真是卑鄙！”

　　亚龙不以为然，直步来到欧阳晴的身前，然既微微一笑，未有二话，又是一拳打出，不偏不倚轰在了欧阳晴的鼻梁骨上！

　　欧阳晴猛地一仰头，顿时鼻血四溅，跟着闷哼一声，借着强劲的冲击力，她那纤弱的身体再次飞了出去，竟是比刚才飞得还要远，摔得更加重！

　　如此可见，亚龙的这两轮攻击，已是拿出了全部战力，而为了夺回自己在【武力榜】上的位置，以及平复他心中积蓄了一个星期的愤恨，他也没有保留战力的必要！

　　意识逐渐模糊之下，欧阳晴企图运用战力来与亚龙对抗，却不知以她的实力，简直与亚龙有着天壤之别。换句话说，如果没有楚凡的暗中相助，在战力破万点的高手面前，她就是一个手无缚鸡之力的普通女孩！

　　再次来到欧阳晴的身边，不等她站起身来，亚龙突然揪起她的头发，将她整个人都提了起来，同时亚龙右拳高高扬起，铆足全力，照着欧阳晴那满脸是血的脸颊就是一拳砸下！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，欧阳晴发出一声无力的闷叫，便狠狠的被亚龙砸趴在地，那坚硬的地面受到她身体的冲击之后，仿佛也开始微微产生了龟裂。

　　然而亚龙却是目放寒光，面带阴冷，稳稳伫立在欧阳晴的身前，似乎并没有罢手之意，当然比起内心的仇恨，以及NO.100的地位，怜香惜玉对于亚龙来说，根本不值一提！


第110章 噩梦初醒

　　这座广场的尽头，四面都是废弃的建筑工地，可谓人烟罕至，又是晚上，所以根本没有人会路经这里，因此，就算欧阳晴还有力气呼救，也未必会有人听得到，何况她几乎已是气力全无。

　　欧阳晴无力的趴在地上，只觉全身骸骨尽碎，通体肌肤剧痛，头部下方，隐约可见有一滩鲜血正渐渐流淌，慢慢的在她头部前方形成了一片小血河，仅此看来，她已伤势过重。

　　亚龙弯下身去，再一次揪起她那凌乱的秀发，把她整个人高高提在了半空，怒声道：“臭丫头，今天老子先废了你，然后再去废了你的那个男朋友，也算让你有个伴！”

　　一听楚凡即将要受到伤害，欧阳晴也不顾头皮上的疼痛，竭力发出虚弱的声音，生平以来，第一次向他人恳求道：“不……求你不要伤害楚凡……他只是个武力白痴……对你……对你造不成任何的威胁！”

　　岂料，欧阳晴那虚弱的声音刚一落下，亚龙登时气不打一处来，臂上一使力，突然将欧阳晴高高抛起，旋即右臂往后一拉，只待击发，而当欧阳晴的身体降至他的身前时，他再右拳一出，只听“噗”的一声，便把这一记重拳轰在了欧阳晴的胸处！

　　这一拳，直把欧阳晴击飞出了数丈远，落地之后，她的身体又连续翻滚了数圈，方才停下。

　　此刻，欧阳晴一动不动的躺在冰冷的地上，一阵带着凉意的秋风吹过，撩开了盖在她脸上的秀发，再一看去，却见她嘴吐鲜血，整条鼻骨都高高肿起，几乎面目全非，鼻血也在不住的往外溢流，身体时不时的抽搐几下，情状甚是凄惨，并且气若游丝，眼看着就要不行了！

　　不过，亚龙之所以对欧阳晴如此曾恨，不单单只是因为欧阳晴击败了他，更重要的是，欧阳晴让他的自尊心受到了极大的打击。记得上周，亚龙在战斗中对欧阳晴示爱，换来的却是欧阳晴的一阵恶心。

　　要知道，自从亚龙登入【武力榜】之后，不论是在西怀高校，还是在他刚刚转入的剑南高校，他一直都是女孩子们所追捧的对象，可谓在感情方面，他从未受到过一丝的打击，结果却是在欧阳晴的身上栽了个跟头。

　　而在刚才，欧阳晴居然不顾自己的死活，极力的为楚凡求情之后，亚龙更是觉得自尊心受到了伤害，不由怒上心头，情不自禁之下，便狠狠给了欧阳晴一记重拳，无奈这一拳，却近乎要了欧阳晴的小命！

　　见欧阳晴生命垂危，已经快要不行了，当下亚龙也不得不收手，况且他已经达到了目的，不至于在对欧阳晴下毒手。

　　小心翼翼的左右慎观了几眼，亚龙便慌忙的转身离去，只片刻功夫，他就消失在了远处的黑幕中，偌大的广场之上，只留下了欧阳晴还在静静的躺在那里。

　　阵阵寒风吹动着欧阳晴那遍体鳞伤的身体，即使她已经意识全无，可是她的内心深处，还是能够清楚的感受到这刺骨的寒冷，她想开口呼救，她不想就这么死去，无奈她已是力不从心。

　　这个时候，她感觉自己就像是漂浮在冰冷的海面上，随着时间的流逝，她的身体也开始渐渐下浮，而且呼吸越发的困难，极其难受。她想游到海面上，谁料她越是挣扎，越是下沉的快速，最后等待她的，只有那无尽的黑暗！

　　正待欧阳晴马上就要昏死之际，突然间，在那片黑暗的中心，则有一道亮光冉冉升起，犹如冬季太阳的光辉一般，多少带给了她一丝温暖，而在那片光幕之中，却是出现了一张熟悉的面孔。

　　“楚凡！”

　　“你是来救我的吗？”

　　“当然了，我不是说过么，无论你遇到什么危险，我都会在你的身边！”

　　“我就知道，你不会离开我的！”

　　“是啊，我不会离开你的，不过刚才你已经选择了高木拓，所以在我离开你之前，你已经选择了先离开我。既然这样，那么再见喽！”

　　“不要，我知道我错了，不要离开我……”

　　随着楚凡的面容渐渐消失在光幕之中，欧阳晴的心脏也跟着快速跳动了起来，显然，她在潜意识中所塑造出来的楚凡形象，已经刺激到了她那极度虚弱的心脏，也正是因此，使她侥幸摆脱了死亡的边缘！

　　附近工地的几个值班人员听到刚才的响动，便前来一探究竟，赫然见欧阳晴满脸是血的倒在地上，惊慌之下，他们便拨通了120。

　　……

　　……

　　次日清晨，一阵吵闹的铃声突然把沉睡中的楚凡惊醒。

　　迷迷糊糊的坐起身来，揉了揉惺忪的双眼，由于昨晚他喝了一整瓶的XO，所以今天一觉醒来，他好像对昨晚发生的事情已是忘得一干二净。

　　四下观望一眼，见满屋子都是自己熟悉的物品，楚凡不禁低头沉思，一边嘀咕道：“奇怪，我是怎么回家的？昨晚我做了什么？不会又惹事了吧？”

　　正思索间，手机也刚巧响起。

　　楚凡闻声一怔，看着放在床头上的手机喃喃道：“奇怪，谁会这么早给我打电话？难道昨晚我真的惹了事，欧阳晴那泼……妇打电话来训我了？”

　　一番胡猜乱想之后，他拿起手机，看了下来电显示，一见不是欧阳晴，心下顿时为之一宽，然而接听之后，对方一语道出，他瞬间面无表情，双眼之中，却是充盈着无比的震惊，以及万分的难以置信！

　　“你快点过来吧，班长真的受了很重很重的伤，她在昏迷的时候，还一直叫着你的名字，楚凡，你听到没有？”

　　电话一头拼命的催促着，而楚凡已是什么都听不进去，只是拿着手机，在床上呆呆的发愣。

　　许久，楚凡看了一眼手机上的日历，见今天并不是四月一号愚人节，他又不禁掐了掐自己的脸蛋一下，待确定这也不是一个梦的时候，他这才反应过来，赶忙穿上鞋子，也顾不得洗脸刷牙，直奔市人民医院跑去。

　　这是楚凡第二次来到医院，可这两次他的心情却是一模一样，因为先后躺在这里的，都是他这辈子最深爱的两个女人！

　　一口气来到重症监护区，首先映入他眼帘的，则是E班的同学们，以及曹吉利和钟校长，甚至还有欧阳屠和阎管家，就连安逸雅母子也在。

　　见了这一幕，楚凡这才彻底的相信，欧阳晴真的受伤了，不由心头一沉，双拳一握，满脸的伤心之色！

　　呆呆站了很久，楚凡终于迈开了步子，缓缓向病房走去，只是他每走一步都会在心里向某位神明默默祈求，祈求欧阳晴不要有什么事情。

　　正当他快要临近病房前时，欧阳屠突然冲他跑了过去，竟是一句话都没有说，就先给楚凡狠狠的来上了一拳！

　　这一拳，对楚凡来说，是那么的轻，但是他的心里，却是那么的痛！仿佛欧阳屠的这一拳并非打在了他的脸上，而是捶在了他的心里！

　　欧阳屠紧紧抓住楚凡的衣领，双眼中尽是失望，满面的愤怒之色，并大声向楚凡怒问道：“我不是和你说过吗，无论如何都不能让小晴受到半点的伤害。我把她交给你，让你们交往，你是怎么保护她的？又是怎么做她男朋友的？”

　　面对欧阳屠的厉声质问，楚凡无言以对，只是低着头，用力的握着拳头，以至指甲都深陷在掌肉之中，近乎都要攥出血来！


第111章 愤怒之火

　　所有人都眼睁睁的看着这一老一小，但他们谁也没有说话，对于E班的同学们来说，楚凡更是应该领受欧阳屠的这一拳，因为要不是他昨晚中途回家，那么欧阳晴也不会失去玩乐的心情，也跟着提早回家，因此在他们看来，欧阳晴之所以会遭到伏击，都是楚凡一手造成。

　　极度失望与愤怒之下，欧阳屠又一次举起了拳头，正欲打向楚凡的一瞬间，阎管家急忙跑上前来，制止住了欧阳屠的举动。

　　将欧阳屠拽到一旁，阎管家对其劝道：“哎呀老爷，就算你打死了他，小姐也不会提早醒来。既然事情已经发生了，咱们就要想办法解决才是。现在最重的，是要尽快找出伤害小姐的凶手，还小姐一个公道，不是吗？”

　　欧阳屠一边狠狠瞪视着楚凡，一边听取了阎管家的意见，而楚凡却一直绷着个脸，垂头不言，紧握的双拳之间，隐隐可见有鲜血渗出。

　　他的心又何尝不痛，他又何尝不追悔莫及？

　　的确，昨晚要不是因为自己吃干醋，耍小脾气，提早回家的话，那么欧阳晴也不会受伤入院。何况自己曾向欧阳屠和母亲保证过，绝对不会让欧阳晴受到一丝的伤害，可是现在，她却躺在了医院里！

　　如此想罢，楚凡懊悔不已，不觉中，双拳竟是拢握的更加用力，在担心欧阳晴伤势的同时，一团极具旺盛的怒火，也在他的心间燃烧了起来！

　　对楚凡来说，不论昨晚是谁伤害了欧阳晴，那人都要付出双倍的代价，但是眼下，他无心担心这些，他只关心欧阳晴的伤势。

　　呆呆站了许久，楚凡终于无力的开口道：“我想见见欧阳晴。”

　　欧阳屠一听，刚刚平复的怒气突然暴涨，若不是阎管家竭力拉着他，他肯定又会上前给楚凡来上两拳。

　　“臭小子，你还有脸见我女儿？”欧阳屠实在难抑心中愤怒，拼命的想挣脱阎管家的束缚，去狠揍楚凡一顿，无奈阎管家多少有些功夫底子，任凭欧阳屠怎般摆动，死活就是无法前行半步，当下只能对楚凡吵骂道：“现在我总算知道了，你和那个高木拓都不是什么好东西。一个只会伤我女儿的心，一个更是没用，竟然三番两次的让她身体受到伤害。你给我滚，我不想再见到你，滚……”

　　“好，骂得好！”

　　欧阳屠话音刚落，就听又有一个中年女人的声音传来，众人顺声望去，原来是楚凡的母亲也来了。

　　“妈，您怎么……”

　　“啪……”

　　楚凡正想说些什么，不料刘贞淑竟是先声夺人，挥手就是给了楚凡一记响亮的耳光！

　　众人一时茫然，纷纷目瞪口呆，就连欧阳屠也是颇感震惊，只见他呆呆的立在原地，怔怔的看着刘贞淑，一副百思不解的模样。

　　说起来，自刘贞淑的伤势恢复之后，在欧阳晴的安排之下，她已经在欧阳屠的公司上了1个月的班，这也说明了，欧阳晴履行了当初对她许下的诺言，给了她一份待遇相当不错的工作。

　　可是刘贞淑万万没有想到，今天早上刚去到公司里，就听同事们都在谈论着一个话题，而这个话题的主题无疑是欧阳晴受伤入院的事情。

　　而在得知欧阳晴重伤入院以后，刘贞淑的第一反应就是赶到医院来，因为在她的心里，欧阳晴不仅仅是楚凡的女朋友，还是她的恩人！

　　“你还记得吗，你曾经答应过我什么？”刘贞淑眼含泪水，颤声质问着楚凡。似乎，她很想弄清楚一件事情，自己的儿子明明就是一个武力高手，自己曾经也暗示过他，允许他在必要时候使用武力，但是为什么，他现在竟然连一个女孩子都保护不住？

　　“我记得，我答应过您，不会让欧阳晴受到一丝的伤害！”楚凡憋了半天，终于憋出了一句话来。可是这句话，他却说的无比沉重。

　　“那她现在为什么会躺在医院里？”刘贞淑手指一间病房，眼泪直流，注视着楚凡，一双憔悴的目光之中，与欧阳屠流露着相同的失望之色。

　　面对刘贞淑的泣声质问，楚凡再度陷入了沉默，黯然低头，不言不语。

　　他能说些什么，他还有什么好说的呢？自己明明战力超绝，向来战无不胜，攻无不克，然而他却没能保护好自己的母亲，甚至就连自己的女朋友，此时也躺在了医院里，因此，他只能选择沉默，接受任何人的批评与谴责。

　　此时此刻，不论是欧阳屠，还是刘贞淑，包括E班的同学们在内，仿佛全都把过错推在了楚凡一人身上。而面对着众人失望的眼光，楚凡第一次觉得自己是如此的弱小，又是那么的没用，或许此刻就连他自己都在认为，这一切确实都是自己的错。

　　五分钟后，法伦也随之赶来，不过她此次前来不是为了探望欧阳晴，则是为了办案而来。

　　虽说欧阳晴属于武力者，但毕竟她也是个ZG市民，身为武力战警，法伦有权调查此事的来龙去脉。

　　待法伦出示证件之后，不等她先开口询问，欧阳屠便率先开口急问道：“怎么样，你们是不是查出伤害我女儿的凶手了？”

　　法伦也不拐弯抹角，坦言道：“我们今天调取了昨晚令千金回家途中各个路口的监控录像，发现自令千金出了皇家酒吧之后，她的身后一直尾随着一名男子，如果我们没猜错的话，袭击令千金的就是该男子。”

　　“是谁？”

　　欧阳屠与刘贞淑几乎同时开口相问。

　　法伦如实道：“就是上周去平奇高校挑战，结果被令千金击败了的亚龙！”

　　“亚龙！”

　　闻言，平奇高校众人无不感到震惊，他们本以为是欧阳晴昨晚得罪了樱植高校的人，所以樱植高校派人对她采取了报复，却万万没有想到，原来险些令欧阳晴丧命的罪魁祸首，是那剑南高校的亚龙！

　　这时法伦又道：“如果令千金真是被亚龙所伤，那我们无法对亚龙进行逮捕。我想你们应该知道这个年代的法律，武力者与武力者之间的对抗，我们武力战警没有权力干预。除非是非法武力者，不过很遗憾，亚龙现在隶属剑南高校，而且还是武力榜上的人，又没有犯罪记录，所以我们更加没有权利对他进行逮捕。”

　　“实在是太过分了，再怎么说那个亚龙以前也是NO.100，没有想到，他居然这么卑鄙，明的不行，就在暗里伤人！”

　　“是啊，我们平奇高校不能就这样算完，我们要为班长讨回公道！”

　　“对，我们这就去剑南高校，打倒那个亚龙，为班长报仇！”

　　“可我们不是那个亚龙的对手啊，要是高木拓在就好了，他一定会让亚龙付出代价，为班长讨回公道的！”

　　一时间，E班的同学们群情激愤，口舌不休，有的人扬言要去找亚龙算账，也有人祈盼高木拓回来助他们一臂之力。

　　然而就在众人喋喋不休之际，一个萧索的身影正在默默离去；他是欧阳晴的男朋友，亦是平奇高校的一员，同时，他也是【武力榜】上的NO.1，此刻满腔愤恨的“武神”！


第112章 武神暴击

　　下午5点整，B市中心，剑南高校，校外。

　　夕阳西下，红霞满天，浩瀚苍穹之上，偶尔有客机驶过，划出了一道长长的轨迹，印刻在天际之间，更是为这美轮美奂的天空，画上了一道美丽的风景线。

　　然而在这座城市之中，却有一个人的怒火，要比那火红夕阳的光辉还要旺盛几分！

　　此时正值放学时间，剑南高校的学们陆续走出了校门。

　　不多时，亚龙一边吹嘘着自己的战力，一边为随行的同学们讲着自己的“伟大事迹”，甚至连自己怎样将欧阳晴打成重伤，以至昨晚残虐欧阳晴时的细节，他都详细的与同学们说了一遍，还时不时的比手画脚，显是说的不亦乐乎，周旁更是有不少女生为之喝彩，大赞他的“英雄气概”！

　　来到校门外，与亚龙随行的一名同学问道：“龙哥，听说那个欧阳晴的家里很有钱，你就不怕她那个老爸找人对付你啊？”

　　亚龙付之一笑，瞒不在乎的道：“那个臭丫头的老爸手下养的都是一群废物，我是谁，我可是N0.100，就算她老爸敢动我，又有谁敢为他卖命？”

　　他这句话才刚刚落下，突然之间，他的面前，赫然冒出一个人来……

　　此人好像从天而降一般，又似随风而至，悄无声息，纵然亚龙战力破万点，竟也没有丝毫的察觉，当下不由大吃一惊，往后一退，再定神一看，更是颇为震撼！

　　墨黑的夹克，浅蓝的牛仔裤，漆黑的面具之上，那一双极具冰冷的眼神，直看得亚龙与众人心里发毛，而那些在校门口驻足围观的女学生们，均是不由自主的疯狂喊道：“武神……”

　　呆愕了片刻，亚龙强定心神，上前两步，细细端详了一番眼前的武神，待他并未在这个武神的身上感觉到丝毫的战力时，他忽然哈哈一笑，嗤之以鼻道：“又是一个冒牌货，老子今……”

　　他话说一半，突觉嘴上一阵剧痛，整个人当即飞了出去，眨眼间便狠狠砸在了三十米开外的围墙之上，而在受到他身体的冲击后，剑南高校的围墙顿时被轰出一个大洞，下一瞬，只见以那洞口为中心，一道道裂痕也开始在围墙的四周延伸开来，短短5秒之后，整面围墙轰然崩坍，将亚龙的身体掩埋的无影无踪。

　　眼见于此，剑南高校众人无不惊愕，男生们个个如同木人一般，文风不动，女生们更是被吓得不轻，均是骇色满面，大气不喘。

　　刚才，几乎没有一个人知道发生了什么事情，要说亚龙是被武神打飞了出去，那么武神出手的速度，也快了吧！

　　当然他们并不知道，以武神的实力来说，他的确能够在肉眼看不见的情况下，出拳击伤对手，凭借他那近乎四万点的战力，若想做到这一点，着实很简单。然而对于剑南高校的这些“凡夫俗子”来说，突然见到这一幕，他们为之震撼，也是理所当然。

　　随着众人的视线，武神缓步去到了那堆掩埋着亚龙身体的碎石边前，随即他右拳一出，照着地面就是一拳轰下，只听“砰”的一声巨响，再一看去，却见他的整条右臂，此时已是深深的插在了地表之中，旋即他战力一开，右臂往上一举，又是“轰”的一声巨响，一里之内的地皮竟是被他给硬生生的掀了起来，包括掩埋着亚龙身体的那堆碎石，此刻也已被彻底掀翻，亚龙的身体，也随之暴露在外！

　　赫然见到亚龙的身体，武神目中寒光一闪，左拳一出，瞬间将身前的整块地皮轰的粉碎，然既来到亚龙的身前，揪起他的头发，并将他整个人高高举了起来！

　　或许是天意如此，武神此刻对付亚龙的招式，居然与亚龙对付欧阳晴时所用的招式几乎如出一辙，大概这就是人们口中常说的：因果循环，报应不爽吧？

　　仔细一看，当下凸出在亚龙嘴外的那一排龅牙，此刻已是尽数碎裂，大量的牙血止不住的往外流淌着，渐渐浸湿了他身上的校服，且在武神的脚下，慢慢形成了一滩血河。

　　却见亚龙睁大了双眼，很是费解的看着武神，双唇不断的蠕动着，貌似是想问个究竟，鼎鼎大名的武神，为何要突然向自己出手？奈何他已经发不出声音来，可即便他能，想来武神也没有必要听他的废话。

　　此时，武神一手提着亚龙的头发，一手微微扬起，对准了他的鼻骨，终于开口道：“这一拳，是我女朋友送你的！”

　　说完一拳轰出，不偏不倚砸在了亚龙的鼻骨上，只听“咔嚓”一声脆响，并随着一声尖利的惨叫，亚龙便横飞出了数十米远，落地之后，他的身体又滑行了整整十余丈，直至那坚韧的地面被划出了一道深深的裂痕，方才停下。

　　武神这一拳，几乎将亚龙轰到了剑南高校的操场上，而这时的亚龙不仅仅牙齿尽碎，就连那根鼻梁，此刻也是消失在了他的脸上，满脸的血迹，痛苦的表情，迷惑的眼神，简直惨不忍睹！

　　武神双拳紧握，徐步走到了亚龙的身前，慢慢蹲下身子，面具后面那双深邃的眼神，依然充满着怒火，好似恨不得将亚龙置于死地。

　　亚龙横卧在操场之上，四肢微微抽搐着，极力睁开布满血丝的双眼，仍旧万般迷惑的看着武神，想必至今他都不知道，武神为何会现身B市，又为何会对自己出手，可更加令他疑惑的是，这武神的女朋友又是谁？

　　思绪急转之下，亚龙脑中忽然闪现出了一张面孔，这才恍然醒悟，心道最近自己除了向那欧阳晴出过手以外，则再也没有与别人过不去……

　　难道，武神的女朋友就是欧阳晴，而武神就是欧阳晴口中所说的那个武力白痴！

　　一念及此，亚龙总算明白了，为什么当初沈丁要放弃与平奇高校作对，原来那一直销声匿迹的N0.1，就在平奇高校中！

　　只可惜，他明白的太晚，现在即便他想开口求饶，也是心有余而力不足，只得暗暗悔恨，当初没有听沈校长的忠告，如若不然，自己今天也不会落到这般下场！

　　他正懊悔间，武神已是将右拳高高抬起，凶光逼视之下，只听他沉声道：“这一拳，是我为我女朋友还给你的！”

　　言罢，武神战力一开，照着亚龙的身体，将那氤氲着强大战力与仇恨的拳头劲力往下一捶……

　　“砰！”

　　一声巨响，惊天动地，犹若巨雷砸下，霎时间，周遭教学楼上的玻璃尽数被震碎，强烈的余音回荡在校园之内，久久不散。

　　转眼一瞧，只见那偌大的操场之上，此刻已是多出了一个巨大的深坑，仿佛刚刚遭到一颗小彗星的撞击一般，煞是恐怖，且整座操场亦是四处迸裂，不断发出“噼里啪啦”的乱响，眼看着就要塌陷！

　　当下，操场的四面八方已是围满了剑南高校的学生，却是无一人赶上前查探，不过放眼望去，亚龙的身体已经消失不见，或许他的身体已经被武神给轰的支离破碎，又或被深深的掩埋在了地底深处，总之已是消失的无影无踪，哪怕是片衣料，都没有留下。

　　空荡的操场之上，只有武神还在那里呆呆的站立着，不过纵然他方才的举动有多么残暴，他的背影，却始终是那么的迷人，以至男生为之羡煞，女生为之疯狂，居然谁也没有去关心亚龙的死活……然则，或许也正是他们这颗冷漠无情的心，才造就出了这个成王败寇的“武力时代”！


第113章 男儿弹泪

　　在剑南高校，亚龙向来被全校师生视为顶尖高手，毕竟在附近的各大城市中，身居【武力榜】前百名的人并不多见。但是，今天剑南高校的人总算见识了，在武神的面前，那亚龙是有多么的渺小！

　　楚凡不紧不慢的往校外走去，面对这位名震世界的真正顶尖高手，剑南高校众人只得纷纷避让，就算他们心中充满了疑问，眼下也不敢贸然相问。当然，他们的疑问无非是武神为何要对亚龙出手？

　　照理说，不论是在【武力榜】，还是在整个武力界，乃至全世界，武神已经是公认的NO.1了，所以他根本没有必要来这种小地方与亚龙去竞争。

　　奈何刚才大家都见识到了武神的强大，以及他的“残忍”，因此现在也没有人敢开口向他问个一二，只能任由他扬长而去。

　　……

　　将近午夜，楚凡才回到了家中，可是他却依然沉着个脸，凝重的神情丝毫不减，即使自己已经将那伤害欧阳晴的亚龙置于死地，但又能怎么样呢？欧阳晴依旧躺在医院里。另外他始终在自责，又岂能开心的起来呢？

　　楚凡刚一走进客厅，客厅中的灯便被打了开，此时只见刘贞淑走了过来，见楚凡一身都是风干了的血迹，不由心中一凛，忙问道：“你这是怎么了？是不是哪里受伤了？”

　　楚凡轻轻摇了摇头，没有回答母亲的问题，而是绕过母亲，往自己的房间走去。

　　看着儿子的背影，刘贞淑心中忽然一沉，她这才发现，原来自己已经很久没有见到过楚凡这么消沉了，一向活泼开朗的他，在这一刻，仿佛像是突然变了一个人，变得沉默寡言，黯然销魂！

　　刘贞淑却不知，其实这才是楚凡真正的一面。自从一年前他的父亲离世之后，曾经一向豁达开朗的他就开始消沉了起来，但为了不让母亲伤心和担心，他只有故作坚强，每天都得嬉皮笑脸，装的若无其事。

　　如今母亲和欧阳晴相继重伤入院，楚凡自然伤心不已，他的心绪也自然会回到最真实的一面。一直以来，他总以为是自己害死了父亲，更是责怪自己前些日子没能保护好母亲，现在欧阳晴也重伤躺在了医院里，他无疑又将这一过错拦在了自己的身上。而今时今日，他的身上的确是背负了太多的痛苦！

　　也许到了今天他才知道，世界第一没什么了不起，能够保护好自己身边最亲的人，那才是最了不起的人。然而，他这个世界第一，却没能够做到这一点。

　　回想当初，自己拼命追求至上的武力，的确是有些幼稚，有些可笑，现在自己也已成为了世界公认的NO.1，那又能怎么样呢？自己不还是没能够保护好身边的人吗？

　　想到这里，楚凡不禁露出一丝无奈的苦笑，如果再让他选择，相信他宁愿做一个普通人，这样的话，父亲也就不会被自己给活活的气死。一家人，也可以享受天伦之乐！

　　“还没吃饭吧？”刘贞淑敲了敲门，端着一碗热乎乎的鸡汤走了进来。

　　将鸡汤放在床柜上，刘贞淑轻轻抚顺着儿子的秀发，微笑道：“今天在医院里，妈妈打了你一巴掌，你不会怪妈妈吧？”

　　楚凡坐在床头，微微一笑，道：“怎么会呢，我又不觉得疼。”

　　知儿莫若母，虽然楚凡面含笑意，但此时刘贞淑却可以清楚的感觉到，楚凡的心里在哭，在流泪。

　　“过去的事情就让他过去吧。只要小晴没事，咱就没什么好担心的。今天妈妈打了你，是妈妈不对，还希望你不要往心里去！”刘贞淑眼眶泛红，在灯光的微芒下，他眼中的泪水却是格外的晶莹透彻。

　　“妈，我是不是错了？”楚凡低头看着手中的面具，颤声说道：“要不是我以前脾气倔强，私自去参加了武力大赛，老爸是不是就不会被我气死？”

　　“傻小子，你老爸不是被你气死的。你老爸他……”刘贞淑欲言又止，眼神也陷入了呆滞，似是忽然想到了什么事情。

　　沉默了片刻，刘贞淑慢慢弯下身来，抚顺着楚凡的秀发，笑道：“其实你老爸一直都以能有你这么一个儿子为荣，视你为骄傲，他没有怪过你，从来都没有。所以你根本不用自责，妈妈也绝对不会骗你！”

　　终于，一滴滚烫的男儿泪缓缓漫过了楚凡的眼眶，滴落在了他手中的面具上。这是自他懂事以来的第三次哭泣，他从来没有听父亲说过自己是他的骄傲，直至父亲死去的那一刻都没有。此刻忽然从母亲的口中听到这番话，他不免有些高兴，但在高兴的同时，他又不免想起了父亲！

　　悲喜交集，汇聚成泪，在楚凡的心间不断涌动，继而冲入他的眼眶，让他难以自持，因为他也是人，所以他也会哭，只是他哭的是如此伤心，致使刘贞淑也不禁潸然泪下，与他相拥而泣！

　　良久，刘贞淑轻轻为楚凡拭去脸上的泪水，然后端起那碗已经凉掉的鸡汤，道：“饿了吧，你等一下，妈妈去给你把鸡汤热一下。”

　　她刚走到门前，楚凡忽然开口道：“妈，难道您不想知道，我今天下午去哪了吗？”

　　刘贞淑闻言止步，回眸一笑，道：“你长大了，有些事情不用跟妈妈说，想做就去做。妈妈以后也不会过问你的事情。”

　　说完，刘贞淑往前走了两步，可又嘎然止步，仍旧回头一笑，带着玩味道：“你可别忘记哦，你可是鼎鼎大名的武神，世界公认的NO.1哦。你要是哭鼻子的话，传出去会让人笑掉大牙的，我这个当妈的，也会跟着你丢脸。所以，你不要再哭了哦！”

　　楚凡闻言一笑，用力的点点头，心情豁然舒畅许多，随即伸出手来，冲刘贞淑摆出了一个代表胜利的“V”字，说道：“老妈放心，从今以后，您再也不会见到我哭。还有，我不会再让我身边的人受到任何的伤害，我向天堂的老爸发誓，另外向欧阳晴发誓，绝对绝对不会再让你们受到丝毫的伤害！”

　　刘贞淑听了“噗嗤”一笑，道：“欧阳晴又没去天堂，你向她发什么誓呀？”

　　楚凡将头一歪，脸上尽是费解，自言自语道：“咦……是啊，我干嘛无缘无故的向她发誓呀？她又没死？”

　　“唉，又是个妻管严，家门不幸啊！”刘贞淑一边咕哝着，一边往厨房走去。

　　只有楚凡还在那里自言自语，不过比起先前，他的心情明显好了许多，仿佛经过一场大哭，他已是将心中的全部苦楚释然一空……


第114章 在劫难逃

　　次日清晨，天刚放亮，楚凡便早早起了床，其实昨晚他一直都辗转难眠，满脑子都是欧阳晴，担心她的伤势，可又不敢去医院见她，因为他很害怕欧阳屠会赶他走，生怕欧阳屠以后不让自己与欧阳晴交往。

　　穿好衣服，做了一番洗漱，由于心中实在挂念欧阳晴，楚凡不得不去趟医院。何况自己的母亲入院之时，欧阳晴几乎每天都陪在自己的身边，如今她躺在了医院里，自己无论如何都要去医院陪她。

　　来到客厅，楚凡见桌上有一张字条，便拿起一看，上面写着：好儿子，妈妈已经向公司请了长假，打算一直呆在医院里，直到小晴有所好转为止。她是咱们家的恩人，妈妈也实在是喜欢这丫头，她又没了妈妈，所以我只能尽力的给她带去点温暖。另外，你毕竟是她的男朋友，她很需要你的鼓励，如果没什么事情的话，你也赶快来医院吧。我相信，等小晴醒来时，她第一个想见到的人，就是你这傻小子！

　　收起字条，楚凡微微一笑，再不多想。半小时后，便来到了医院。

　　刚一走进医院的住院大厅，楚凡抬头一看，只见自己的老妈、欧阳屠、阎管家、曹吉利、钟校长，还有E班的同学们，加上法伦全都在大厅中站立着，而且一双双诡异的目光全都直盯着自己，似乎，他们就是在特意等待着自己到来。

　　“难道是欧阳晴出事了？”一念闪过，楚凡心中咯噔一沉，快步跑到大家的身前，张口就问：“你们都在这里做什么？是不是欧阳晴她出什么事了？”

　　不想他话音落下许久，就是没人回答他的问题，众人那一双双诡异的目光，依然落在他的身上，只有刘贞淑偶尔向他使几个眼色，只可惜他已是满头雾水，着实不知大家这是什么意思？

　　待集体沉默了片刻后，法伦走上前去，与楚凡面面相看，一张美丽的脸孔仍旧充满着严酷与冷傲，只听她率先开口道：“特别小组马上行动，把他给我围起来！”

　　法伦此话一落，从大厅的四面八方突然冒出几十个人来，均是穿戴着一身武力战警的装备，什么赤金钢盔、减压衣（类似防弹衣，可以消减武力攻击），并且全都手持“止战”，枪口无不对准着楚凡。

　　一看这阵势，楚凡疑惑更甚，不由抬手挠了挠头，而他这一不经意的举动，立时引来了武力战警的恐慌，俱是不自觉的往后退了数步，似是以为楚凡要向他们出手。

　　见楚凡有所动作，法伦也是快速拔出了止战，枪口对准楚凡，厉声警告道：“你最好不要轻举妄动，把手举起来，老老实实的配合我们调查，这是你唯一的出路！”

　　“调查什么？”楚凡一边将双手慢慢举了起来，一边茫然不解道：“你们吃错药了吧？我犯了什么罪，居然要动用你们武力战警出面抓我？”

　　“好，我问你。”法伦扭头看了刘贞淑一眼，问楚凡道：“这位刘贞淑女士，是你的母亲吧？”

　　楚凡点了点头，以示默认。

　　法伦小心翼翼的抢对楚凡，又问道：“那么欧阳晴小姐，她是你的女朋友吧？”

　　“是啊，怎么了？”楚凡点头应道。

　　“记得刘贞淑女士被夏三等人殴打入院后，夏三所经营的舒心按摩院就被武神夷为平地，致使当日殴打刘贞淑女士的所有凶徒全都被掩埋其中，被救出来后均都致残。另外，我们怀疑欧阳晴小姐前日被亚龙伏击，昨天亚龙就被武神给暴力秒杀。也就是说，一旦有人伤害了刘贞淑女士和欧阳晴小姐，武神就会现身，然后对伤害这两位女士的人采取暴力报复。刚巧，这两位女士又是你身边最亲近的人，你有何解释吗？”

　　法伦义正词严，说的头头是道，楚凡听了也是猛然醒悟，可却一时无从狡辩，因为法伦说的句句属实，那夏三等人以及亚龙的确是遭到了自己的报复。

　　苦无良策之下，楚凡只得强词狡辩，道：“哼，你们警察办事真是利索，害得我到现在才知道，原来伤害我妈的人叫夏三，幸好武神把他们全收拾了，否则靠你们这些警察，想必一辈子都没法为我妈讨回公道。”

　　法伦哼笑一声，道：“好，咱们先不提夏三，就说说这个亚龙。亚龙前日晚间伏击了欧阳晴，昨日他就在剑南高校遭到了武神的惨痛报复。就算夏三一事是个巧合，那么这一次，不会也是个巧合吧？你明明就是武神，又是欧阳晴的男朋友，所以她受到伤害，你不会不管，起码这件事情和你脱不了干系，我劝你还是快点承认自己就是武神吧！”

　　说到这里，楚凡实在是无言辩解，与此同时，钟校长、曹吉利等全部平奇高校的人，几乎每个人都把心提到了嗓子眼，万分期待的等着楚凡的回答，而他们期待的答案，却是希望楚凡亲口说出，他就是武神，这样一来，平奇高校将会在瞬间变成世界最强高校，继而也会使全校师生在瞬间达成梦寐以求的心愿。

　　不过，楚凡一旦承认自己是武神的话，那么他也将会遭到武力战警的逮捕，届时面临他的则是“国际武力法庭”的审判，因为不管怎么说，夏三等人不是武力者，就算他们罪大恶极，也会由警察出面管制，还轮不到武力者替天行道。简单的说，夏三等人都是平民，按照当代法律，武力者是不可以对平民出手的，万一武力者使平民造成了伤害，那么不论该名武力者是谁，都要面临“国际武力法庭”的审判与裁决。

　　楚凡不承认自己是武神，他并不是怕自己会面对“国际武力法庭”的审判，而是怕暴露身份之后，自己恐会再也见不到欧阳晴和老妈了！

　　但要是不承认的话，想来这些武力战警也不会善罢甘休，他们今天劳师动众，前来的又都是一些高手，这就恰恰意味着他们是志在必得，铁了心的认为楚凡就是武神。

　　可话说回来，即使这些武力战警装备精良，只要楚凡想跑，他们也未必能拦得住。因为，就算蕴藏在止战中的“IT”药物能够暂时封锁楚凡的战力，楚凡也会有足够的“外来战力”逃离此地，毕竟他还有一副“拳神手套”，凭借手套中的那股强大力量，楚凡只要想跑，他就百分之百能够跑得掉……


第115章 真真假假

　　楚凡稳立原地，泰然自若，脸上没有现出一丝的惊慌之色，然而他这份处乱不惊、异于常人的冷静，则让法伦更加肯定，他就是“武神”。

　　不过话说回来，能让武力战警这么劳师动众的逮捕一个人，这还是自武力战警成立以来的头一遭，楚凡也算是倍有面子。可楚凡现在无暇顾及其他，他只想去见欧阳晴一眼，即便这一眼过后，自己就算被武力战警逮捕，接受“国际武力法庭”的审判，那也无怨无憾！

　　如此想罢，楚凡悄悄握起双拳，收起那副玩世不恭的表情，眼神之中，亦是现出一抹意味难明的光芒。

　　看着楚凡那双极具冰冷而又不失温柔的眼眸，忽然，法伦猛地一怔，顿时心如鹿撞，脑中思绪潮涌，似乎呈现在她面前的这双眼眸，令她感觉似曾相识，她可以肯定，自己在哪里见过这双眸子，只是一时之间，她却怎么也想不起来。

　　面对着法伦的咄咄逼问，以及自己的无从抗辩，终于，楚凡心中暗下决定，决定承认自己就是武神，因为除此之外，他再也无路可选，另加上他极度思念欧阳晴，没有时间与这帮武力战警墨迹，何况自己若是不承认，他们也不会让自己轻易离开。

　　“怎么说我也帮过这个法伦一次，如果我束手就擒，再让她答应我见欧阳晴最后一眼，相信她会卖这个人情给我的！”

　　立定主意，楚凡正欲开口承认自己的身份，哪料就在这时，大厅的电视中忽然插播了一条新闻，而这条新闻的内容也吸引了在场所有人，只听那女主播道：

　　“下面为大家插播一条紧急新闻。自武神现身C市，摧毁舒心按摩院，导致六人伤残之后，昨日下午5时，武神再度现身B市的剑南高校，并运用武力将一名学生击成重伤，目前该名学生还在紧急抢救中，尚未脱离生命危险。今晨7时左右，武神又现身在Z市的华夏高校，并将华夏高校一举摧毁，由于当时正值上课时间，所以武神的此次袭击，导致华夏高校数百人重伤入院，包括华夏高校校长在内。‘国际武力战警总部’现已将武神列入高度危险人物，并向全世界发起通缉令，另请广大市民注意安全，凡是有武神的线索，请直接拨打专线电话，445566。”

　　该则新闻播报完毕后，电视屏幕中，又播放了华夏高校的现场录像，只见华夏高校四下一片狼藉，几乎所有的教学楼全部倒塌，只剩了一堆堆的泥石烂瓦，四处血迹，惨不忍睹！

　　见此一幕，在场之人无不震惊，可更加震惊的则是楚凡。

　　的确，楚凡昨天确实去了剑南高校，并让亚龙付出了应有的代价。但是今天他一起床就来到了医院，又怎会现身在Z市的华夏高校呢？再说他对华夏高校一直都有感情，校长更是对他不薄，所以他更加不能会对华夏高校出手。

　　很显然，华夏高校这起事件，是有人穿了武神的行头，冒充武神之名干的。

　　这时候，法伦手中的无限对讲机忽然响起，只听另一头着急道：“法轮队长，武神现在正在本市中，并正在向迪士尼乐园发功武力攻击，我们不是他的对手，请速速支援！”

　　众人一听，更是费解，据刚才的新闻报道称，今天早上7点武神还在Z市，摧毁了华夏高校。现在正值早上8点整，就算武神战力超绝，他也不可能在短短的一个小时之内来到C市呀。这究竟是怎么回事？

　　不过，既然武神目前正现身别处，那么对在场众人来说，楚凡也就洗脱了嫌疑，证明他根本不是武神，甚至昨天亚龙遭到武神袭击一事，众人也不会在和楚凡联系到一起。

　　法伦看向楚凡，歉道：“看来是我们误会你了，对不起。”说完她抬手一挥，便带着手下们赶往了迪士尼乐园。

　　平奇高校众人也随之陷入了讨论中，再也没有人理会身前的楚凡。

　　刘贞淑来到楚凡的身边，先是瞋了他一眼，然后悄声问道：“喂，这到底是怎么回事？你不就是武神吗，为什么新闻里说你正在到处作乱？”

　　楚凡早已满头雾水，当下不由挠挠头，小声道：“我也不知道啊，我在家里看过你留下的字条后，我就赶来这里了，又怎么会到处害人呢？看来是有人冒充我！不行，我要去趟迪士尼乐园，看看究竟是谁打着我的名号胡来！”

　　此时，刘贞淑倒是松了一口气，心想要不是刚才那则新闻插播的及时，想必楚凡已经向法伦承认了自己的身份，那法伦也一定会逮捕他，到时他肯定还要面临“国际武力法庭”的审判。现在可好，竟然有人帮着楚凡化解了这次危机，不过同时冒充武神的这个人，无疑又给楚凡带来了新的麻烦。

　　“你快去看看吧，不过要早去早回，千万要小心。”刘贞淑细心叮嘱道。

　　楚凡点了点头，便忙不迭的出了大门，往迪士尼乐园奔去。

　　见楚凡离去，E班的一名同学扬声问道：“喂，楚凡，你要去哪？”

　　刘贞淑赶忙迎向平奇高校的众人，一边谎道：“噢，昨晚我为小晴顿了一锅鸡汤，今天着急出门，就忘了带来，所以我让楚凡回家拿汤去了，等小晴醒来就能喝了。”

　　众人闻言便没多想，开始继续讨论着：

　　“我还以为楚凡就是武神呢，弄了半天，白高兴一场。”

　　“可是武神为什么要摧毁华夏高校呢？一年前，他不就是代表华夏高校参加武力大赛的么，照理说，他和华夏高校的感情应该很好才是呀。”

　　“是啊，现在他又出现在了迪士尼乐园，那里全是游客，又没有武力者，他袭击那里做什么？”

　　“还有，武神为什么要攻击亚龙呢？”

　　“哎呀，不管怎么说，武神把亚龙给收拾了，也算是为我们班长出了一口恶气，咱们还要谢谢他呢。”

　　一时间，平奇高校众人议论不止，纷纷满腹疑惑。可莫说他们，就连真正的武神都不知道这是怎么回事，此事也当真莫名其妙。

　　半小时后，楚凡来到了迪士尼乐园，由于大门已经被武力战警封锁，他只得翻墙而入。

　　悄无声息的来到乐园内，经过一番寻找，结果却见法伦与大批的武力战警正在一座“鬼屋”外等候。

　　此刻只见法伦手持旷音器，对着鬼屋内喊道：“武神，你已经被我们团团包围了，快点出来投降，你是逃不掉的！”

　　“居然被堵在了屋里，这武神也够衰的。”楚凡暗自嘲讽，之后他便悄悄溜到了鬼屋的侧面，随即将上身衣服脱下，包在了右拳上（以便减小声音），旋即一拳打出，直接将一面墙壁轰出了一个大洞，跟着身入其中。

　　幽暗的光线之下，楚凡凝神瞧去，果然在前方不远处，见到了一个“武神”打扮的人，只是周旁还有许多游客及孩童，显是被这“武神”掳为了人质！

　　楚凡见罢，立时气上心头，战力一开，脚下一溜，起势极快，如风驰电掣，转眼间便冲到了那名“武神”的面前，然后趁其不备，扬拳就是一击……


第116章 人外有人

　　面对楚凡这一劲力十足、迎面打来的拳头，那假“武神”反应却是相当迅捷，头部稍稍往后一仰，便轻而易举躲过了楚凡的这一拳击。

　　一拳打空，楚凡不由愣了一下，同时脚下一个踉跄，险些没有扑倒在地，而这名假武神的战力，已然远远超出了他的想象。

　　为了能够尽快解决掉这个冒充自己的家伙，也为了救出这些被他挟持的人质，所以刚才，楚凡已是把自身的战力提升到了两万点，企图一击放倒这名假武神，但是他却万万没有想到，这假武神能够轻松躲过自己的这一拳，不过这也恰恰说明了，该名假武神的战力指数，已经突破了两万点！

　　楚凡一拳打空，并未停滞，脚下一蹴，霍然凌空飞起，旋即身体疾速翻转数圈，右腿疾出，使出一招“七百二十度旋风腿”，以那迅雷不及掩耳之速，直接踢向了那名假武神。

　　不想那假武神却是不慌不乱，貌似全然不惧楚凡的这一飞踢，又好像他早已看出了楚凡的心思，只是慢慢竖起一臂，挡在了胸前。

　　楚凡一脚下去，只听“噗”的一声闷响，不偏不倚踢在了那名假武神的右臂上，若是换作别人，哪怕是一个武力高手，在受到楚凡的这一脚后，都会被踢飞出去，哪想眼前的这名假武神在受到他的竭力一脚后，竟是丝毫未动。

　　楚凡也是感觉，这一脚不是踢在了一个人的身上，而是踢在了一座山上！

　　不容多想，楚凡正欲缩回腿脚，不料却被那假武神一手抓住了他的小腿肚，控制住了他的举动，将他给死死的束缚住，几乎就在同时，那假武神左拳一出，直接轰向了楚凡的胸处。

　　这一拳看似缓慢，却是令楚凡不及做出任何的防备，顿时只觉胸口一疼，竟是直面受了那假武神的一拳，只是，能够令楚凡感觉到真正疼痛和受伤的拳头，这还是他有生以来第一次遇到！

　　楚凡当即被轰出了数米远，后背重重撞在了一面墙壁上，口中亦是吐出了一大口鲜血，那面墙壁也因为他的撞击而差点倒塌。据此看来，那名假武神的实力不但不可小觑，甚至高过楚凡也说不定。

　　“呵呵呵……鼎鼎大名的武神，果然见面不如闻名。”终于，那假武神开口道，只是他的声音浑厚有力，非常的粗矿与阴森，似是好几个男人在同时说话一般，听得楚凡心里一阵发毛。

　　楚凡强镇心神，随手抹去口角上的血迹，心中疑惑随生，暗想：他为什么会知道自己就是武神？还有，凭借他的实力，要想冲出外面那些武力战警的包围圈，可说是易如反掌，但是，他为什么要留在这里，还要假装被困于此呢？

　　正思忖间，突然，楚凡感觉有一股极其强横的战力瞬息充斥了整间鬼屋，不，应该说是弥漫了整座迪士尼乐园，并且这股战力指数显然已经突破了35000点，而且还在继续飙升，如此持续下去，就算突破四万点，也不是不可能。

　　楚凡猛地一抬头，直目看向身前的假武神，眼中充满了疑惑，饱含着震惊，不禁开口问道：“你究竟是谁？为什么知道我的身份？你的战力指数，又为什么能够突破四万点？”

　　闻言，那假武神哈哈一笑，不屑道：“世界之大，无奇不有。你自认为持有38000点的战力，就能够稳坐世界第一的宝座，却不知道在那【武力榜】之外，还有许多真正的武力高手存在，这一点，我现在已经证实了，不是吗？”

　　没错，楚凡的确是世界公认的顶尖高手，尤其是他那38000点的战力，至今无人可以超越，因此他在【武力榜】上也是持久不衰，一直保持着no.1的地位，但是他自己，却从没有认为自己就是世界第一，不说旁人，就只说平奇高校的仁伯和徐老太，他们二人的实力就不可估量。

　　楚凡一直认为，在自己之上，肯定还有更厉害的人存在，只是他没有想到，如今真的碰到了一个比自己厉害的人，只可惜此人与自己不是一路人。

　　此时楚凡强忍胸口带来的疼痛，上前两步，表情亦是变得极具认真，又问道：“你为什么要将华夏高校铲平？”

　　那假武神想也没想，言简意赅，道：“很简单，我只想把你给引出来，看看你这位名震世界的武神，和我这个战力指数破四万点的武神，究竟哪一个才是真正的‘武神’，哪一个才是真正的no.1？”

　　听了这话，楚凡登时血气翻腾，心中怒气大盛，战力也在不觉中提升到了38000点，随即哼笑一声，道：“仅仅只是为了和我分个高下，你就将华夏高校夷为平地，还到处伤及无辜，今天我要不收拾了你，岂能对得起乔校长一直对我的照顾，又怎能对得起那些被你无辜伤害了的华夏高校学生！”

　　“哈哈哈……不知死活，我的战力已经在你之……”

　　那假武神言语未尽，陡然之间，他感觉楚凡的战力指数已经突破了45000点，而且还在不断攀升，就连自己所释放出来的战力都被覆盖无遗。

　　仔细一看，此时楚凡的双拳之上赫然现出了两道金色的战力光晕，立时将四壁映耀的金光腾腾，明赫晃眼。

　　片刻后，待那耀眼灼目的金色光辉渐渐消褪，再一定睛看去，却见楚凡的双拳之上，竟是出现了一副手套。该副手套看似与平常的皮质手套无异，色呈全黑，普普通通，可其中蕴藏的战力却是强大无匹！

　　“拳神手套！”

　　见此一幕，那假武神不自觉的往后退了一步，似乎再也没了刚才的那股嚣张气焰，同时当他后脚刚一着地，楚凡身子往前一挺，以电掣之速，猝然来到了那假武神的面前。

　　情急之下，那假武神抬拳就向楚凡挥去，不料他拳行一半，楚凡的速度更胜一筹，他那充满力量的拳头，已经落在了那假武神的面具上。

　　“砰”的一声巨响，那假武神的面具则被楚凡击的粉碎，大量的血液，也顺着那假武神的脸颊涔涔滴落，很快的，他双膝一软，便跪在了楚凡的身前，原本强大的战力瞬间降至0点，显然，楚凡的这一击，已是让他失去了全部的战斗力！

　　为了看清此人的面貌，楚凡伸出手去，缓缓抬起了他的头，尔后仔细一看，然则这一看不打紧，看了之后，楚凡立时被惊出了一身冷汗！

　　ps：楚凡的38000点战力，是他的自身战力，并不是他的封顶战力，因为任何一名武力者都会凭借自身的武器增加战力，这里俗称“外来战力或补助战力”。什么是“战力”，请参照作品相关。


第117章 伤痛难言

　　楚凡揉了揉眼睛，再凝神一看，只见眼下这人看着像人，却是毫无人样，一张消瘦的脸庞出奇的尖长，肤色亦是倍显焦黄，唇舌之间有两颗獠牙凸出嘴外，倒像是个吸血鬼，可他的整张面貌却是像只猎豹，不，简直就是一只真的猎豹！

　　这哪里是个人，分明就是一只“妖”嘛！

　　要说这世上有鬼，楚凡还能接受，毕竟他亲眼见过，可要说这世上有妖，他决然不敢相信，但当下他又亲眼所见，故此他又不得不信。

　　带着满腹的疑惑，楚凡出声问道：“喂，你究竟是人还是妖？”

　　那假武神哼笑一声，避开了楚凡的问题，以那粗矿可怖的声音，嗤之以鼻道：“你不要得意，我只是一个开始，向我这样的人还有很多，相信你迟早也会变得跟我一样，人不像人，鬼不像鬼！”

　　楚凡闻言一愣，待沉默了片刻，他又忽然一怔，似有所悟，“噢……我知道了，你是人妖！”

　　他话音刚落，突闻不远处有一阵轻微的脚步声正在逼近，想来定是武力战警悄悄采取了行动。

　　本来楚凡还打算问个究竟，但眼下已是刻不容缓，必须趁武力战警没有到来之前，解决了这个假武神，然后回医院去见欧阳晴。

　　“不好意思，你见过我的样子，还知道我的身份，又毁坏了华夏高校和伤害了乔校长，所以，我不能留你！”

　　言罢，楚凡右拳一抬，拳神手套之上，赫然金光乍现，一股强大的战力瞬息充盈了他的整条右臂，随即，他眼中寒光一闪，重拳一落，对准身前那名假武神的脑门就是劲力轰去……

　　“砰！”

　　一声闷响，脑浆四溢，鲜血淋漓，只见那假武神的头部当即被楚凡轰出了一个血窟窿，趴在地上一动不动，貌似已然毙命，顿时吓得周围那些人质纷纷惊叫起来，许多孩子更是嚎嚎大哭，似乎比起那名假武神来，楚凡则要更加的恐怖骇人！

　　楚凡冲那些孩子们嘘了一声，悄声道：“不要害怕，哥哥并没有打死他，只是让他睡上一觉，不过当他醒来的时候，恐怕你们都已经长得和哥哥一样大了。”

　　说完他又冲那些孩子们拌了一张鬼脸，而那些孩子们竟是被他给逗乐了起来，相比之下，那些大人们却是胆小的多，此刻无不发抖，个个双手抱头，始终不敢抬眼见一见楚凡的真面目。

　　话说回来，楚凡从不会利用武力大开杀戒，充其量就是让敌人致残，而且还是罪大恶极、不容饶恕的敌人，所以刚才他那一拳看似力大无比，其实只是震伤了那名冒充自己之人的“脑神经”，令他昏睡了过去，用不了几年，他就会自己醒来。

　　随着武力战警的越发临近，楚凡微笑着与那些孩子们挥了挥手，便顺原路跑了出去。

　　来到屋外，楚凡没走几步，徒然觉得胸口一热，跟着喉头一腥，竟是再次喷出了一口鲜血，星星点点的溅洒在了脚下的草丛上。

　　此时只见他手捂胸口，脸色也开始变得苍白起来，每走一步，胸口就会产生撕裂性的疼痛，显然之前那假武神的一击，给他身体造成了重创！

　　与此同时，那座“鬼屋”之中，法伦果然带着大批的武力战警冲了进来，不过当他们见到昏死在地上的那名假武神时，也均是不由得大吃一惊，一时也分不清此人究竟是人，还是妖？可是，更加令法伦疑惑的是，眼下这人又是被谁击倒的呢？

　　向在场众人询问了一番后，法伦毫不耽搁，顺着众人的指向，急忙追了出去，可惜当她追至屋外时，楚凡已经不见了踪影，她所见到的，只有楚凡残留在草丛中的那一滩猩红的血液。

　　……

　　一辆驶向医院的出租车内，楚凡忍着伤痛，极力穿起了上衣，以便掩饰内衣上的斑驳血迹，之后便双手抱胸，侧歪在了车窗上。

　　看着外面的车来车往，楚凡渐渐眯起了双眼，陷入了沉睡。

　　梦中，他再一次见到了父亲。

　　还是在一片熟悉的海滩上，父亲稳稳的立在海面之上，他那一抹慈祥的笑容，仿佛令楚凡几乎忘记了所有的伤痛。

　　“老爸，对不起，今天我让您失望了。哼，我居然受了伤！”

　　梦境之中，楚凡坐在了海滩上，直目望向不远处的父亲，他不敢太过临近，生怕父亲会向上次一样，被人追杀，消失不见。

　　“傻小子，你一定要记住，天外有天，人外有人，一山还比一山高。也许今天你应该庆幸，你只是受了一点伤，将来，或许你连小命都会丢掉！这也是老爸不让你动用武力的原因之一。”一边说着，楚雄缓缓来到了楚凡的身边，摸了摸他的头，笑道：“答应老爸，一定要照顾好妈妈，但前提是，你要保护好你自己。”

　　虽然只是个梦，楚凡却是倍感真实，似乎老爸还活着，又似自己已经死了，但不管怎么样，只要能跟老爸在一起，他就会重拾快乐，不管是在阴曹地府，还是在梦境之中，老爸永远能够给他带来心灵上的安慰。

　　楚凡当下点了点头，答应了老爸的要求，随即便与老爸一起看向了天空尽头的那一轮火红骄阳，慢慢的，他依偎在了老爸的怀里，渐渐睡了过去。

　　不知过了多久，楚凡猛然睁开双眼，下意识的叫了一声“老爸”，然既四下一看，原来刚才只不过是做了一场梦，可饶是如此，他也会履行梦中对老爸许下的诺言，保护好自己，照顾好老妈。

　　十分钟后，的士停在了市人民医院的门口。

　　付过钱后，楚凡晃晃悠悠的下了车，依然感觉胸口很痛，但是心中对欧阳晴的思念，则要胜过这疼痛千倍不止！

　　此时楚凡每走一步，都感觉非常的吃力，而且胸口也越发的疼痛，脸色亦是越加的苍白，他怎么也不会想到，自己居然会受这么重的伤，并且这只是那假武神一拳所造成，同时心想，今天若不是有“拳神手套”的帮助，想必自己还不一定是那假武神的对手，可惜那假武神究竟是谁，他还没弄个明白，不过他也懒得去管那么多，现在他只想赶快的见到欧阳晴，其他的什么都不重要。

　　搭乘电梯来到顶楼的住院区，楚凡忍着伤痛，深深一吸，又悠悠吐出，强振精神，装得若无其事，大摇大摆的来到了欧阳晴的病房前。

　　见楚凡回来，刘贞淑第一个迎到了他的面前，稍作打量之后，她小声的开口问道：“你没事吧？脸色为什么这么难看？”

　　楚凡微微一笑，摇了摇头，道：“我没事，那个冒充我的人已经被我解决了，您不要在担心了。”

　　听言，刘贞淑当即松了一口气，放下了心中忧虑。可是，当她低下头来，视线无意扫过楚凡的胸口时，却透过楚凡外衣的扣隙，看见了他内衣上的斑斑血迹。

　　只是，她并没有开口向楚凡追根问底，不过她知道，楚凡肯定是受了伤，而楚凡之所以不说，就是不想让自己担心，这一点刘贞淑还是明白的。既然如此，自己又何必多此一问，给楚凡增加压力呢？


第118章 各有各伤

　　刘贞淑忍着心痛，面对着楚凡，她也是装得若无其事，强颜笑道：“没事就好，没事就好。”

　　“欧阳晴怎么样了？她醒了吗？”楚凡低声问道，虽然强装镇定，但是他的声腔，听上去却是那么的有声无力。

　　不等刘贞淑回答，这时，病房前蓦然有一个声音传来道：“醒了，醒了，班长她醒了。”

　　楚凡听了一抬头，心中顿时高兴不已，也不顾胸口的疼痛，急忙走上前去。

　　不想他还未走到病房前，欧阳屠则猝然挡在了他的身前，厉声道：“你小子还来做什么？你给我滚，我不想见到你！”

　　楚凡憋足了力气，忍痛道：“伯父，我只想见一见欧阳晴，哪怕一眼也好，见完我就走。”

　　欧阳屠狠狠瞪了楚凡一眼，比起先前，他的怒气好像丝毫未减，冲楚凡呵斥道：“就算你见了我女儿又怎样？你敢保证她以后不会在受到伤害吗？还有，你只是个武力白痴，你凭什么保护我女儿？我看你还是走吧，恕我无法让我女儿和你这样的人继续交往！”

　　欧阳屠所说出的每一个字，都像是一把锋利无比的剑，每一剑都插在了楚凡的心窝上。

　　楚凡立时闷咳了两声，胸口一时剧痛非常，但此刻他的心，则要比胸口上的伤还要痛上百倍！

　　他很想承认自己是“武神”，然后斩钉截铁的告诉欧阳屠，自己有能力保护好他的女儿，让欧阳晴以后不再受到丝毫的伤害。

　　可是他知道，今天那个假武神明显是冲着自己来的，虽然自己还不知道他的主要目的是什么，不过他敢肯定，以后像那名假武神一样的高手，还会陆续的前来找自己麻烦，如果现在自己承认了“武神”的身份，那么一旦此事张扬了出去，欧阳晴以后必会受到牵连，或许那些不善来者，还会拿欧阳晴来要挟自己也说不定！

　　因此楚凡还不能承认自己是武神，起码在没有弄清此次事件的来龙去脉之前，他还不能承认。再说老爸离世之前，自己曾答应过他，绝不会再和别人打架，以及永远都不会承认自己是“武神”；现今自己已经破了一例，怎能再去轻易打破对老爸许下的另一个承诺呢？

　　万般无奈之下，楚凡只得默默离去，旁人知道欧阳屠正在气头上，所以也没人敢替楚凡说句好话，让他去见一见欧阳晴。

　　这个时候，刘贞淑挽着楚凡刚刚走到电梯口，阎管家忽然追了过来，气喘吁吁的对楚凡道：“你……你不能走，小姐她……她要见你，只肯见你一个人。”

　　楚凡并未现出兴奋之色，而是转眼看向了欧阳屠，没有他这位父亲的批准和放行，自己又岂能独自去见欧阳晴？

　　而在听了阎管家一言后，欧阳屠登时被气的嘴歪眼斜，满心的不服气，直接钻入病房中，似是想向欧阳晴问个明白，难道她这个老爸，还比上一个武力白痴来得重要？

　　哪想一分钟不到，欧阳屠便拉着个长脸走了出来，显然是吃了欧阳晴的闭门羹，被她给活活的撵了出来。

　　楚凡依然盯着欧阳屠，眼神之中尽是祈求与渴望，希望他能让自己去见一见欧阳晴，欧阳屠却是瞥了楚凡一眼，丝毫不买他的账。

　　此时只见欧阳屠愤然于色，抱胸挡在病房外，如同一道铜墙铁壁般，铁了心不让楚凡见上女儿一眼。

　　阎管家无奈一叹，迈着莲花步去到了欧阳屠的身边，随之对其不满道：“我说老爷，你这样是不是有点过分了？哦，之前高木拓那小子，他可不是个武力白痴吧？你不还是一样反对他和小姐交往。还有，武力白痴怎么了？楚凡这小子是武力白痴，可你这个当爹的不也是个武力白痴吗？你口口声声说楚凡没有保护好小姐，那么本管……那么我倒想问问你，你这个当爹怎么也没有保护好小姐呢？比起楚凡这傻小子，你不是应该更有能力吗？哦，你都做不到的事情，楚凡又怎么能做到？你可以怪楚凡，但是在怪楚凡之前，还请你先怪一怪自己！再说了，小姐出这么一档子事，也不是人家楚凡希望的呀，你老是这么怪他，有什么用？”

　　阎管家的这番话，竟是听得欧阳屠一愣一愣的，还不时的点头，似有所动。

　　歪头沉思了片刻，突然，欧阳屠脸色一狠，直目瞪向阎管家，对其怒道：“你吃错药了？敢这么和我说话？还是门被驴给踢了，你脑子被门给挤了？”

　　“人家只是实话实说嘛。”阎管家当时放低态度，大显委屈，极小声的道：“两父女都是一样的臭脾气，今天楚凡那傻小子要是被你给撵走了，我看小姐能饶了你不？”

　　“你……给我闭嘴！”

　　欧阳屠这边话音刚落，E班的学生们也纷纷围了过来，好像是被阎管家的直言不讳所打动，开始你一句、我一句求个不停，无不希望欧阳屠能够开恩，让楚凡去见上欧阳晴一眼。

　　见楚凡还傻站在那里，阎管家便走了过去，随即牵起他的手，直接去到了欧阳晴的病房中，而欧阳屠则被大批的学生死死拦住，想上前阻止，也阻止不了。

　　病房中，楚凡缓步去到了欧阳晴的病床前，赫然见到她那张满面重伤的脸，楚凡心中登时一阵酸楚，然而面对着欧阳晴那双极度温柔的眼神，楚凡竟然一句话也说不出来，也许直至现在，他还一味地认为，欧阳晴之所以会躺在这里，都是因为自己没有保护好她，这一切，都是自己的错！

　　这时只见欧阳晴淡然一笑，率先开了口，虚弱道：“对不起，是我不好，是我先伤害了你。你会原谅我吗？”

　　楚凡眉头一紧，抬头看向欧阳晴，顿时满腔费解，着实不知她为何要突然向自己致歉？

　　欧阳晴似是看出了楚凡的疑惑，依然微笑道：“我不知道我已经睡了几天，但是我知道，不论曾经或是将来的哪一天，我都不该置你于不顾，然后就私自去找那个高木拓。我知道那天你很生气，这是我的错，因为我没有理会你的感受。不过我可以保证，下次再也不会了。楚凡，你能原谅我吗？”

　　楚凡凝立原地，低头不语，眼眶之中，隐隐有些泪光在闪烁。此时他只剩下了感动，实在不知该说些什么，甚至他想回到前天那一晚，如果可以，那一晚他肯定不会独自离去，他会好好的护送欧阳晴，直至把她安全的送回家里为止。

　　可惜，那无情的时光没有为谁停留过半刻，更加不会为谁回转半分，所以今天楚凡只能面对，面对眼下这个自己深深爱着、却又遍体鳞伤的女孩……

　　楚凡蹲下身来，轻轻握住欧阳晴略微冰冷的手，倍显温柔的看着她，说道：“是我要向你道歉才对，那天晚上我不该乱发脾气，不该吃干醋，更不该自己先回了家，不然的话，你就不会被那个亚龙伏击受伤，更不会躺在这里！”

　　“傻瓜，幸好那天晚上你提早走了，否则亚龙肯定也会向对付我一样的对付你。我倒没什么关系，毕竟我是个武力者，你可是个武力白痴哎，万一亚龙伤害了你，那我真的可要比死去还难受了！”欧阳晴满怀深情的看着楚凡，含情脉脉的双眼之中交织着欣慰与感谢，欣慰的是楚凡当天晚上并没有和自己同行，感谢的是上天对楚凡的眷恋！

　　可她的这席话，倒是听得楚凡更加无地自容，她明明受了重伤，还要反过来安慰自己，自己要真是个武力白痴倒也罢，只可惜自己不是，故此，楚凡又怎能不感到惭愧？

　　正当楚凡无言以对之际，忽然，欧阳晴眉头一皱，稍稍仰起了头，定睛看着楚凡那张越渐苍白的脸，嘘声问道：“你的脸色怎么这么难看？你是不是觉得哪里不舒服？”

　　楚凡摇了摇头，一手握着欧阳晴的小手，一手捶了捶自己的胸口，故作坚强，笑着道：“你看，我怎么可能会有事，我好的很，你放心吧！”

　　然而经过刚才那几捶，楚凡已是痛入心腑，脸色当时更加苍白了几分，但是绽放在他脸上的那一抹微微笑容，却掩饰住了他的所有伤痛。

　　相信刚才他是在责备自己，也唯有在自己的伤口上捶上几下，令自己痛上加痛，他的心里才能好受一点，才有勇气与欧阳晴面面相觑。


第119章 拳下后患

　　就这样，一个躺在病床上，一个蹲在病床前，两只手紧紧交握，四目对视，脸上流露着相同的神色，却是半晌无语。

　　欧阳晴知道楚凡在为自己伤心难过，可她又不想让楚凡担心自己，于是强挤笑颜，率先开口打破这寂寥的气氛，问道：“喂，我现在的样子是不是很难看呀？万一我毁容了，变成一个丑八怪，你还会不会喜欢我？”

　　楚凡将她冰凉的小手放在唇前，轻轻吻了一下，温柔道：“怎么会，无论你变成什么样，你在我的心里始终如一！”

　　瞬间一股暖流蹿入欧阳晴的心窝，略白的脸上微微现红，犹如初开海棠上的一抹娇红，格外美丽。暗爽之余，只听她含羞道：“噢？那么我在你的心里究竟是个什么样子？”

　　楚凡微微仰头，白眼一翻，待思索了好一会儿，才开口道：“野蛮，残暴，做事不经过大脑，爱耍大小姐脾气，还有……”

　　“讨厌！”

　　他话未说完，欧阳晴便斜目瞋了他一眼，跟着就淘气般的捶了他胸口一下。

　　虽然这下轻而无力，但却令楚凡顿觉胸腔内的血气一阵翻涌，剧痛之下，一口热乎乎血液立即冲上他的喉咙，仔细一看，他那原本煞白如雪的脸色，此刻竟也变得红润了几分，显是血气冲顶所致。

　　楚凡闷哼一声，下意识的手捂胸口，那堵在他喉咙里的血液，也是被他给硬生生的咽了下去，而那显现在他脸上的痛苦之色，却让他无法在短时之内隐藏下去！

　　忽然见他一副苦相，欧阳晴仰起头来，身体微侧，正想问个究竟，不经意间，她却透过楚凡外衣的领口，赫然发现他内衣里隐隐有些猩红的水印。

　　为了一探究竟，趁楚凡不备，欧阳晴徒然翻身一转，快速伸出手去，拨开了楚凡的外衣，即时，一大片猩红晃眼的血迹，直入在了欧阳晴的眼帘。

　　看着印在楚凡胸口间的那一片赤红鲜血，欧阳晴一时惊呆了眼，满面的惊愕之色，双目中也不知何时泛起了一层涟漪，泫然欲泣，心中更是为楚凡疼痛不已。

　　楚凡连忙将外衣合在一起，将那道伤口挡的严严实实，正欲开口说些什么，欧阳晴则双目含悲，当先沉声问道：“你这是怎么了？为什么会受这么重的伤？”

　　事实上，楚凡也不知道这究竟是怎么回事。自己明明只是受了那假武神的一拳，可是他这拳下来，自己的胸口就像是被他注入了不知名的细菌一般，不断的往肌肤里渗入，以至伤处越发的疼痛，苦不堪言，而且伤处的皮肤也在逐渐溃烂，血流不止！

　　可不管怎么样，楚凡也不想让欧阳晴见到自己这副狼狈模样，更不想让她知道自己乃是被人所伤，于是急中生智，脑中灵光一闪，谎道：“刚才我来的时候，不小心被车给撞了一下，只是擦破了点皮，没什么关系。”

　　说完他强忍伤痛，竭力站了起身，冲欧阳晴微微一笑，道：“无论怎么看，你都比我伤得重。来，快点躺下，不然……”

　　“你都受了这么重的伤，为什么不告诉我？”

　　欧阳晴打断楚凡的话，此时她已是哭得梨花带雨，大是为楚凡担心。紧跟着，她突然拔掉了输液管，企图站下床来，似乎是想把床位让给楚凡，因为在她看来，楚凡的伤要比自己严重的多！

　　楚凡赶忙制止住了她的举动，将她按在了床上，牢牢束缚着她，任她怎般使力，就是无法动弹一丝一毫，只得娇弱的喘着粗气，瞪大着双眼，无助的与楚凡饱含温柔的目光交接。

　　这时楚凡刚想出声，病房的门突然被人用力推了开……

　　“臭小子，我女儿都这样了，你还敢欺负她！”

　　眼下此景，不难令欧阳屠误会楚凡是在欺负欧阳晴，接来就见欧阳屠怒气汹汹来到床前，随即铆足全力，一把将楚凡推得老远。

　　楚凡重伤在身，又失血过多，几乎体力全无，再被欧阳屠这么一推，身体霍地往后一沉，“砰”的一声便撞在了西墙上，顿时，一股前所未有、彻心彻骨的痛，瞬息扩散了他的全身，骤觉眼前一黑，竟是差些晕了过去，幸好他身经百战，多少有些自制能力，硬是挺了过来。

　　见欧阳屠不分青红皂白的对楚凡无礼，欧阳晴登时气从心来，再加上她担心楚凡的伤势，当下什么都不顾，就像常人一般，倏然从床上蹦了下来，随之一把将欧阳屠推到了一旁，跑到楚凡的身边，扶着他的身体，大喊大叫道：“楚凡，你怎么样？医生，医生，快去找医生……”

　　听她这么一嗓喊出，门外众人也纷纷挤了进来，只是他们均是一头雾水，眼睛只在欧阳屠和欧阳晴的身上转悠着，谁也没有注意到重伤在身的楚凡。

　　当然，楚凡也是在极力掩饰着伤势，双臂紧紧抱住胸口，装得若无其事，并且他知道，自己的伤势太过诡异，绝不能让大家见到，否则大家一定会没完的追根究底。

　　见女儿伤未初愈，就突然蹦下床来，还说一些莫名其妙的胡话，欧阳屠便以为她还没有清醒过来，担心之余，对阎管家道：“还愣着做什么，赶快把小姐扶上床去。”

　　说起来，当下楚凡除了脸色有点难看之外，在场众人还真看不出来他有什么异样，甚至就连阎管家都认为，欧阳晴还在处于蒙醒状态，也不多想，便快步去到了她的面前，硬生生的把她拽到了床边。

　　欧阳晴却如疯了一般，依旧大喊大叫道：“阎管家，你别管我，快去看看楚凡，他受了重伤……”

　　便在此时，几名医生和护士也快步冲了进来，然后在欧阳屠的要求下，两位护士忽然抓住了欧阳晴的手臂，其中一名医生二话未说，直接给她打了一针镇静剂！

　　不多时，这间不大的单人病房中，终于沉静了下来，欧阳晴也在药物的作用下，老老实实的躺在了病床上，很快就进入了沉睡。

　　此时此刻，只有刘贞淑挽着楚凡的胳膊，在众人的不知不觉中，母子俩走出了病房，顺着长廊渐行渐远……

　　直至来到医院外，母子俩驻足在了马路边，前后刘贞淑始终未发一言，只是默默的垂头哭泣着。

　　“妈，对不起，我不是有意骗您的。”楚凡心下明白，老妈已经知道自己受了伤，既然瞒不住，不如从实招来。

　　熟料，还没等刘贞淑开口，楚凡突觉喉咙一腥，身躯往前稍稍一挺，猛地吐出一口憋了许久的鲜血，同时双腿不由自主的一软，险些没有栽个跟头，要不是刘贞淑及时将他搀住，这位堪称世界第一的“武神”，必会栽倒在这马路上……


第120章 神秘之所

　　见楚凡已经快不行了，刘贞淑便想扶他往回走，毕竟身后就是医院，楚凡能够最快的得到救治。

　　不想楚凡却死活不动，只见他手捂胸口，冲母亲摇了摇头，虚声道：“我不能在这家医院接受治疗，这样我的身份就会曝光，到时会很麻烦！”

　　刘贞淑不明白，楚凡这到底是发生了什么事情，他在害怕什么，又为什么会伤得这么重？还有，难道是因为他怕欧阳晴会知道自己的身份，所以才不肯与她同住在一家医院里？

　　可是对于一个母亲来说，纵然儿子的身份有多么特殊，那也比不了性命重要。何况此时楚凡已是奄奄一息，脸上没有丝毫的血色，勉强还有那么一点点的意识，并且从他胸处冒出来的鲜血，几乎已经浸透了他外面的校服，若要在这么下去，他必会因失血过多而死。

　　既然知道事态的严重性，刘贞淑也顾不上楚凡的反对，开始竭力扶着他往回走去，也不想楚凡忽然从哪来了许多力气，就是止足不前。

　　认真看着母亲，楚凡轻轻的摇着头，死活就是不肯进入身后的医院。

　　他如此执意，肯定有他的理由，对于这个儿子的个性，刘贞淑还是很了解的。

　　没有办法，刘贞淑只得应了楚凡的意思，开始不停的伸手拦车，打算带楚凡去别家医院。没想到5分钟后，不论是私家车，还是那些过往的的士，竟然无一辆车肯停下来。也难怪，在这个人心不古的年代，谁会愿意去载一个满身是血，奄奄一息的人呢？

　　随着楚凡的越加虚弱，刘贞淑亦是急的满额大汗，心中受到的痛苦与煎熬，丝毫不比楚凡少。

　　正待刘贞淑焦头烂额之际，忽然一辆黑色悍马在母子二人的身前急刹下来，接着就见法伦从驾驶位上走了出来，也不多话，直接将楚凡扶上了车。

　　刘贞淑依然驻足马路边，脸现微微喜色，可只是维持了片刻，便又浮出了几分错愕，不由心想，这法伦不是前来逮捕楚凡的吧？

　　将楚凡安顿好后，法伦坐上了驾驶位，探头对刘贞淑道：“伯母，您还是先回家休息吧，楚凡就交给我来照顾好了，放心，他肯定会没事的！”

　　说完油门一踩，连车带人瞬间便蹿入了车流中，短短十几秒，就消失的无影无踪。

　　刘贞淑似乎还没有缓过神来，独自站在马路边，愣怔怔的看着法伦驾车离去的轨迹。直至呆立了许久，她才晃了过来，喃喃道：“她居然叫我伯母？怎么，她不是来抓捕楚凡的吗？”

　　其实也不怪刘贞淑会有此想法。要知道，楚凡可是一名武力者，然而他却因为报复，生生的将那舒心按摩院夷为了平地，还把夏三等人打成了残废，就算今天有人冒充他的“武神”之名胡作非为，但夏三等人确实是被他打伤的，按照当代法律，楚凡也算是个“极度重犯”了！

　　那法伦又是武力战警，现在她把楚凡给带走，刘贞淑担心，也是理所当然。

　　不过突然听那法伦称呼自己为“伯母”，而且还叫的这么亲切，刘贞淑便不禁稍稍宽下心来，想必这法伦不是前来抓捕楚凡的，不然她也不会对自己这么客气。可她终究是出于什么目的，刘贞淑当真是一时糊涂。

　　……

　　车中，楚凡仰坐在后排，虽然视线已经很是模糊，但他还是可以通过前面的后视镜，隐约见到法伦那张冷傲的脸孔。

　　“你要带我去哪？”楚凡以那几乎听不见的声音问道。

　　“你现在很虚弱，最好不要说话。你放心，我不是来找你麻烦的，我是来帮你的。”

　　法伦头也不回，专心的驾车行驶。不过这一路上，她却是不时的往后视镜瞄上一眼，每当见到镜中的楚凡时，她的目光之中总是复杂至极，似乎是对楚凡存有一种说不出的感觉。

　　楚凡没有继续追问，也没有力气再开口说话，索性什么也不想，缓缓合上双眼，开始了一番小憩。

　　十五分钟后，法伦驾车来到了人烟罕至的郊外，之后便驶进了一座废弃的仓库内。

　　熄火下车，她小心翼翼的将楚凡扶下车来，二人又来到了一座电梯前，跟着通过电梯深入到了该仓库的最底层。

　　经过一番小憩，楚凡的意识总算清醒了一些，视线也清晰了几分，而当电梯门打开的那一刹，楚凡下意识的往前一瞧，不由得眼前一亮，只见前方地界宽敞无比，四下灯光明亮，密密麻麻的站着很多人，这些人全都穿着白大褂，像是科学家，分散在一台台诡异的机器前，周遭还有许多全副武装的武力战警来回巡视，倒像是一处秘密基地，又或是规模庞大的实验室！

　　法伦刚出电梯口，就有四名医生打扮的白衣男子匆匆抬着担架走来，然后他们将楚凡扶上了担架，穿过宽敞的大堂，径直一处小房间走去。

　　进入房间后，楚凡还没弄明白怎么回事，突然右臂一疼，忽觉被人扎了一针，登时眼前一黑，意识瞬间全无，很快就陷入了沉睡。

　　也不知过了多久，或许是一个小时，又或是一夜，当楚凡醒来的时候，他只觉通体轻盈非常，飘然若仙，胸口的伤处也不再疼痛，而且精神百倍，神清气爽，宛若重生一般，极是舒坦！

　　“你醒了。”

　　楚凡闻声侧望，却见法伦正坐在自己的身边，只是她那双复杂至极的眼神，直把楚凡看的有些不好意思。

　　悠悠坐起身来，楚凡先是环视了一眼当下环境，只见这里四面墙壁，除了自己睡着的一张床、以及一些不知名的仪器外，几乎一览无遗，甚至连扇窗户都没有，倒像是医院里的私人病房。

　　跟着他又看向了自己赤裸的胸膛，却赫然惊现，原本受伤糜烂的肌肤已经得到了愈合，除了还有一层死皮覆盖在胸处以外，那伤口几乎已经痊愈，真是神乎其神，玄而又玄！

　　“这里是什么地方？”楚凡将目光移向了法轮，满腹不解道：“我的伤为什么会好的这么快？你到底对我做了什么？”

　　法伦并未回答他的问题，而是一直盯着他那赤裸的胸膛傻看，似是被他强壮有力的肌肤给吸引住了一般。此外，原先覆盖在法伦脸上的冷傲冰霜，此刻仿佛也被楚凡的赤裸上身所融化，一双秋水剪瞳之中，竟然也多了几分女孩原有的温顺与柔情！

　　被她这么一看，楚凡更是觉得有些不好意思，便不自觉的想遮住赤裸上身，可是他的上衣已经不知去向，就连裤子也不知被谁给脱了去，身上只剩下了一条黑色内裤，并且这条内裤还是新的……


第121章 暗含秋波

　　此刻法伦的意醉神迷，令楚凡大是费解，尤其是她那双色咪咪的眼神，更是令楚凡冷汗直流，心里发毛，只见他双手抱胸，蜷起双腿，如同一个即将受到侵犯的少女般，在床头缩成了一团。

　　忽见他这般模样，法伦忍不住咯咯一笑，而她这一笑，顿时叫楚凡目瞪口呆，视线也忍不住停在了她那张绝美无伦的脸颊上。

　　眼下法伦那迷人的笑容，醉人的神情，温柔的双眸，突然让楚凡觉得，今天的她与以前冷若冰霜的她相比起来，简直大相径庭，判若两人。现在的她，才可以算得上一位真正的女人，可是她这种一百八十度的大转变，却是让楚凡百思不得其解。

　　看着面前这位比自己年长好几岁，但却颇有女人味的超级美人，渐渐的，楚凡面红耳赤，目放异光，脑中所有的杂念立时杳无踪迹，心跳亦是不由得加快了频率。下一刻，他仿佛只剩下了一具躯壳，而魂魄明显是被法伦的天姿绝色给勾走了。

　　转观法伦，却见她唇角清扬，笑容在腮旁泛起一层美丽的涟漪，双眸之中脉脉含情，传神动人，在楚凡的注目下，那女儿家独有的一抹红霞也不知何时印在了她腮旁，似乎此时此刻，她所表现出来的一切女儿情怀，只为一人，这人不是楚凡，还会是谁？

　　二人就这样默默对视，彼此用眼神交流着，没有任何的言语，也没有丝毫的举动，好像一切尽在不言中，但两人却保持着相同的心跳频率，而他们那心间一阵阵的悸动，在这一刻，似乎只为彼此！

　　正待楚凡如痴如醉，为法伦的无限柔情与美丽流连忘返之际，突然间，一张熟悉而又恐怖的脸孔顿时显现在了他的脑中，并且还产生了幻听，耳畔清晰响起了一个熟悉而又洪亮的声音：

　　“限你两秒之内，立即从床上给我滚下来！”

　　“扑通！”

　　“哎呀！”

　　果然，当欧阳晴那浑厚有力的声腔在楚凡心中响起的那一霎，楚凡只觉身体像是中了魔咒一般，又好像欧阳晴此刻就在自己的身边，即时不由自主的从床上滚了下来，“扑通”一声摔了个四脚朝天。

　　见此一幕，法伦也是心神一震，迅速回过神来，绕到楚凡的身边，俯身问道：“你……你没事吧？”

　　一想到欧阳晴，楚凡悚然一惊，连滚带爬的站起身来，随即蜷缩在了一处墙角里，双膝弯曲，手遮胸前，貌似很是惧怕法伦会对自己生起邪念，只听他颤声道：“你……你不要过来，有事就在那里说好了。”

　　法伦嫣然一笑，双手抱胸，倚坐在了床上，看着楚凡道：“没想到世界公认的NO.1，鼎鼎大名的武神，居然会害怕和一个女孩子独处一室。”一边说着，她又忽然沉下脸来，似玩似真的道：“不知道是你的生理有问题呢，还是我没有足够的姿色吸引你呢？”

　　楚凡一听，表情立即僵硬了起来，法伦后两句话他可以全当没听见，可是前几句话，却是让他吃了一惊。

　　沉默片刻，楚凡左右遥看了一眼，然后手指自己，装傻充愣道：“你……是在和我说话么？”

　　“除了你和我，这屋里还有别人吗？”法伦依然笑道。

　　“哈哈，你认错人了，我叫楚凡，不是什么武神。”心虚之下，楚凡赶忙站了起来，开始东跑西窜，企图找到出口，离开这里。但放眼四壁，他这才发现，这间屋子完全就是密封的，四面都是墙壁，莫说门，哪怕就是一道墙缝都没有！

　　无奈之下，楚凡慢慢转身面向法伦，眼中带着一抹恳求的目光，小声问道：“请问……那个门在哪？”

　　法伦笑了笑，道：“这里没有门，倒是有足够的氧气，放心吧，憋不死咱们。不过，如果你非要急着出去的话，你可以随便把这里的一面墙给轰倒，就像把迪士尼乐园‘鬼屋’侧墙给轰出个洞一样，然后就可以出去了。”

　　原来，法伦在迪士尼乐园办案时，发现“鬼屋”中的那个假武神已经被击倒之后，她就顺着当时在场人质的指向追了出去，只可惜当她追出去时，楚凡已经离开了那里，而法伦却在外面的草丛上发现了一滩血迹（见116章）。

　　之后法伦就取了一些血样，拿到了“国际武力战警总部”去做了DNA比对。结果，楚凡的全部资料，自然就出现在了电脑里。虽然资料中没有说明他就是“武神”，但事情到了这份上，相信傻子也会知道“武神”就是他，何况法伦不是傻子。

　　说起来，要是上个世纪，做DNA鉴定至少也要一周时间，可是二十二世纪不同，以现代的科技，做DNA鉴定只需数分钟即可，基本为小事一桩。再说“国际武力战警总部”记录着全世界所有人口的资料，只需轻松一查，便会通晓世界上任何一人的全部资料，更值得一提的是，那“国际武力战警总部”就设在华夏地区，而且就在C市！

　　等法伦为楚凡细细道明了原尾后，楚凡这才恍然大悟：“这里就是国际武力战警总部？”

　　法伦点了点头，以示默认。

　　“那又怎么样？就算我当时去过迪士尼乐园，那也不能证明我就是武神啊。”楚凡死皮赖脸的狡辩着，当然他也有顾虑，万一承认自己就是武神，单凭舒心按摩院一案，他就很有可能会被“国际武力法庭”判个终身监禁！对他来说这倒无所谓，关键是他心中宿有牵挂，不舍得老妈和欧阳晴。所以面对法伦，他只得辩驳。

　　这时，只听“轰隆”一声，一面墙壁忽然升了起来，跟着就见外面站着一大群身着绿色军装的人，从他们肩章上看，最低级别的也是个“上将”！

　　下一瞬，一名站在最前面的中年男人率先走了进来，驻足了楚凡的身前，随即上下打量了楚凡一眼，连连点头，似乎对楚凡很是中意。

　　楚凡也仔细端倪了身前之人一眼，只见此人年在五旬上下，身形伟岸，颇有大将风范，胸前挂戴着好多各种各样的勋章，肩膀上则带着一个蓝色“星”形肩牌，这是楚凡从未见过的级别，不过可以肯定的是，此人的官职已经凌驾于在场所有人之上了！

　　此时，除了楚凡还在东张西望之外（好像是因为好奇，在找打开墙壁的机关），在场所有人全都肃然起敬，就连法伦也是挺直了腰杆，表现的一脸严肃，也难怪，除了楚凡以外，无论这里哪个人的级别都要比她高上好几级。

　　“你就是武神？”立在楚凡身前的那名男子开口赞道：“果然气度不凡，真是英雄出少年！”

　　闻言，楚凡从下到上看了自己一眼，只是除了能看见身上有一条单薄的内裤外，实无二物，当下脸上一红，说道：“老伯，我都这样了，还气度不凡呢？您眼力可真好！”

　　一边说完，楚凡又顿了顿，连忙狡辩道：“还有啊，我不是武神，你们认错人了。那么……拜拜了！”言罢就想走出去，无奈外面之人把出口给堵得严严实实，别说一个人，怕是连只苍蝇都飞不出去。


第122章 传奇人物

　　看这情形，今天是很难走出去了。只是楚凡不明白，这些“国际武力战警总部”的高官大将的目的是什么，又为什么不让自己走？就算他们知道自己是武神，即便自己曾经将那舒心按摩院铲平，还重伤了夏三等人，也不需要这些高级人物出马抓捕自己吧？再说他们若想逮捕自己，他们应该趁自己没醒来之前，就把自己给制服了，根本没必要等到现在。

　　如此想着，楚凡回眸望向法伦，试图想从她那里弄清点头绪。

　　法伦似乎明白了他的意思，去到他的面前，然后看向那名级别最高的男子，悄声为他介绍道：“这位是我们‘国际武力战警总部’的部长，洪部长。我们部长今天亲自来见你，是有事情要你帮忙。”

　　“他就是洪义！”楚凡惊呼一声，看向洪义，他的大名楚凡也是早有耳闻，只不过楚凡万万没有想到，自己能有机会与这位传奇人物见上一面。

　　洪义，五十岁，中国籍，位居“国际武力战警总部”部长一职，统帅全世界各个国家的武力战警，战力指数不祥。传闻，曾经他一人制服了十五名战力指数高达20000点的武力罪犯，因而名震世界，洪义一名，更是致使那些武力罪犯闻之丧胆。如此可见，他的战力指数绝不比楚凡低，甚至还要高出不少！

　　洪义面带微笑，几步来到楚凡的身前，道：“怎么样，既然你都知道我的身份了，那么你是不是也应该做个正式的自我介绍呀？”

　　事情到了这个地步，楚凡知道在瞒下去也没意思，何况这些人个个都不是泛泛之辈，自己想继续隐瞒身份，相信也瞒不住，倒不如坦然一些。

　　“我叫楚凡，你也可以叫我武神，不过我还是希望你们叫我楚凡。”终于，楚凡承认了自己的身份，不，应该是郑重其事的做了一番真正的自我介绍。

　　而当楚凡话音落下的同时，法伦猛地怔了一下，眼睑瞪得老大，目光之中炯炯有神，像是在看着意中人一样，直盯着楚凡那张英俊不凡的脸痴看。又或许，她注目的并不是楚凡，而是那位曾经救过她一次、令她朝思暮想的男人……武神！

　　楚凡与洪义面面相觑，问道：“现在你知道我是谁了，那么就进入正题吧。你们今天找我，到底有什么事情？”

　　洪义并未回答，而是抬手一挥，外面众人见了立即让开了道路。

　　“你先随我来，我给你看样东西。”

　　说罢洪义直步走了出去，楚凡却立在原地，突然朗声道：“等等！”

　　闻言，众人齐齐转过身来，个个目光严肃的看着楚凡，楚凡亦是满面的认真之色，当下的气氛，似乎也一下子凝固了许多，可也不过维持了片刻，之后就见楚凡没皮没脸的一笑，挠头道：“能不能先给我件衣服穿？”

　　他此言既出，在场所有人的眼中全都不约而同的闪出了一抹复杂之色，看着楚凡纷纷生想：这小子真的是武神吗？无论怎么看，他都与传闻中的不一样啊！

　　的确，在当今这个年代，“武神”一名就代表着“武力界”，尤其是自他销声匿迹之后，这一年多来，他更是披上了一层神秘的面纱，一度成为世界所议论的焦点话题，其名气之大，可谓老少皆知，举世闻名。不过此时此刻，众人实在不敢把武神与楚凡这么个邋遢货联想在一起。也难怪，楚凡本身就邋遢惯了，此刻又几乎赤裸当前，身中只有一条内裤，相信是个人见到他这副模样，都不会把他和武神相提并论！

　　半晌，竟是没有一个人开口说话，原本凝重的气氛，当前好像又增添了几分阴森。

　　但眼下楚凡毕竟只有一条内裤蔽体，又是当着这么多人的面，其中还有一个法伦，所以他不免有些尴尬，无奈却没有一个人理他。

　　如此持续了不多时，洪义竟是忍不住的哈哈大笑了起来，见他开怀大笑，周旁人等也跟着放声笑了起来，一向静寂无杂、庄严肃穆的“国际武力战警总部”，今天也算是破天荒的头一遭这么热闹了。

　　待笑声落罢，洪义再一招手，就见一人手捧一套平奇高校的校服去到了楚凡面前，只是这套原本血迹斑斑的校服，此时已是焕然一新，明显是被洗过了。

　　洪义双手负后，扭头看着楚凡，笑道：“昨天你浑身是血，是法伦队长帮你换下的衣服，也是她给你清理的身体，还有她已经帮你把衣服洗过了，要谢，你就谢谢她吧。另外，要不是她昨天及时把你送来，恐怕名震世界的武神，今天就要从此消失了！”

　　楚凡听了不自觉的看向身后的法伦，心中禁不住一阵感动，然而片刻后，他徒然脸上一红，这才反应过来，看向洪义，手指法伦，咋呼道：“这么说，昨天我岂不是被她给看了个精光？”

　　洪义一笑了之，众人也是笑而不语，然后齐齐离去，好像是故意在为楚凡和法伦制造某种机会……

　　不大的房间之中，只剩下了楚凡和法伦两人，只是这两人的心情，却是如出一辙。

　　此时楚凡脸如火撩，羞意满面，忙不迭的开始穿起了衣服。法伦也好不到哪去，亦是觉得心如鹿撞，烟视媚行，不时的瞄上楚凡一眼，一副羞羞答答的样子。

　　待穿好了衣服，楚凡举目看了法伦一眼，随即又低下头来，腼腆道：“谢谢你昨天救了我一命，还有曾经我骗过你，对不起！”

　　法伦沉默片刻，低头道：“应该是我谢谢你才对。要不是那天在公园里你出手相救，我恐怕早已惨遭那些不法分子的毒手了。昨天的事情……就算是我还给你一个人情了！”

　　楚凡挠头傻笑，倒不在乎其他，脑中只浮现着欧阳晴的脸孔，心里想，要是被欧阳晴知道自己的身体被法伦窥视一空，那她肯定会被气死，但是相信她在临死之前，肯定会先杀了自己……

　　一念及此，楚凡的额头已是微微见汗，目光呆滞无神，脸色难看之极，诚惶诚恐。

　　见他满额是汗，脸色难看，法伦急忙来到他的跟前，与他近在咫尺，倍显温柔的担心道：“你怎么了？没事吧，是不是还觉得哪里不舒服？”

　　楚凡轻轻摇了摇头，跟着就垂首以待，一股莫名的窘迫感瞬间充斥了他的心头，以至他始终不敢再与法伦对上一眼。

　　也不知是怎的，每当他见到法伦那张绝美无论的脸庞时，欧阳晴那张凶恶的脸孔，总会莫名其妙的出现在他的脑海里，打断他的思路，并且他还会产生幻听，好像欧阳晴有着一双千里眼，而且还会使用千里传音一般，总之自己的一举一动，似乎都在她的掌握之中！

　　“你没事就好。走吧，部长还在等你呢。”说完法伦率先走了出去，楚凡紧随其后。

　　不知走了多久，在法伦的带领下，楚凡走进了一条悠长过道中，只是这条过道出奇的长，整体灯火通明，前后仿若没有尽头一般，过道两旁还有许许多多的小房间，每个房间外的墙壁上都有一个监控画面，通过画面看去，每个房间中都关押着一个人，且哪个国家的人都有。不难看出，这里乃是一座牢狱，只是不知被关押在此的人，究竟是些什么人？


第123章 人体实验？

　　一边跟在法伦的身后，楚凡一边目观左右，惊讶道：“喂，没想到你们这里还有座这么大的监狱啊！这里关着的都是些什么人？”

　　法伦回头看了一眼楚凡，又正容边走边道：“这里关着的都是一些极度重犯，各个国家的人都有，他们的战力指数最低都在两万点以上。”

　　楚凡细细观摩了过道两侧的墙壁，却见两侧墙壁薄而无实，每间牢房上的铁门更是如同虚设，心想要是真如法伦所言，这里关押着的都是一些武力高手的话，那么他们只需轻轻一击，便可连墙带门一起轰塌，当下疑虑道：“这里看上去没什么特殊的嘛，你们也不怕这些犯人跑了啊？”

　　闻言法伦忽然停了下来，转身看着楚凡，呵呵一笑道：“你要不要试试？”

　　楚凡也跟着住下足来，问道：“试什么？”

　　法伦手指旁侧的墙壁，脸上充满了自信，道：“你可以卯足战力，然后对墙壁或者任意一间房门打上一拳。我倒想看看，你这位号称世界第一的武力高手，能不能给这里造成丝毫的损坏。”

　　楚凡挠了挠头，嘿嘿一笑道：“万一我把这面墙给打穿了，里面那些犯人要是趁机逃走的话，这笔帐算谁的？”

　　“如果你真能做到，我负全责。”法伦想也没想，坦言道。

　　楚凡不服输的硬脾气当即被法伦的自信给撩了起来，只见他脸色一正，再不多言，转身两步，战力一开，扬拳就像身前的墙壁打去……

　　“嗤嗤嗤！”

　　“啊！”

　　一阵犀利的电击声响起的同时，楚凡的惨叫声也立马夺口而出。

　　没想到，当楚凡的拳头触及墙壁的那一霎，他顿感身体像是被雷电劈了一下，刚刚提起的战力瞬间降至了0点，不自觉的倏退两步，只觉浑身酥软无力，险些没有瘫倒在地。

　　法伦露出一缕颇为得意的笑容，看着满面愕然的楚凡，为他解释道：“这里的墙壁和牢门看似平庸无奇，可它们内部的材料都是特制而成，并且受到外力的攻击时，它们内部会产生出五百万伏特的电压，任凭战力有多么强大，最后都得老老实实的呆在里面。怎么样，你要不要再试试？”

　　楚凡使劲的摇摇头，打死也不会再去碰上一下，同时心中大为赞叹：这里不愧是“国际武力战警总部”，相信不管是谁，无论战力怎般厉害，若想和五百万伏特的电击相抗，那简直就是异想天开，自寻死路。结果正如法伦所说，被关押在这里的犯人，最终也只得老老实实的呆着，别说能逃出这“武力战警总部”，想踏出这条过道都难。

　　这时候法伦面带笑意的看着楚凡，略带玩味道：“照理说你也应该被关在这里的。无论夏三那伙人犯了什么罪，都不应该你出手来制裁他们，毕竟他们都是一些普通人。所以按照律法，你已经犯下了重罪，自然也要被关押在这里。不过我们洪部长昨天已经下了命令，免去了你的全部罪责。”

　　“为什么？”楚凡听了一愣，不解道：“听说你们这位洪部长向来不徇私情，从来都是公事公办，既然我确实触犯了法律，他又为什么要免去我的罪？”

　　“因为我们需要你的帮助，至于具体的事情，等一会你就知道了。”说完法伦转身继续前行。

　　看着她的姗姗倩影，楚凡心里徒然产生出了一股非常不好的预感，脑中浮想联翩，心中叫苦：武力战警除了整天与那些武力罪犯打交道之外，他们算是再没别的事情可干了，如今他们找自己帮忙，还能有什么好事？

　　十分钟后，二人终于来到了过道的尽头，而此时呈现在楚凡眼前的，则是一道厚实的玻璃门，门前站着两名荷枪实弹的武力战警，从他们那副严峻的表情来看，此处绝非等闲。

　　法伦拿出随身证件，对着门旁的仪器轻轻一划，然后扭头对楚凡道：“跟我进来。”

　　尾随法伦进入室内，楚凡忽觉这里严寒刺骨，一阵阵寒气不知从何而来，竟是比深冬还要冷上几分，叫他不禁猛地打了几个冷战。

　　通过昏暗的灯光放眼当前，只见这里并不是很宽敞，四下却是竖立着许多冰棺，每副棺中都有一具赤裸尸体，阴森可怖，害人心悸，令楚凡不由感觉，这里乃是“太平间”！

　　位于房间的中心，此刻已是聚集了许多人，其中不乏许多国外人士，当然洪义也在。而在众人的身前，还有一张铁板床，床上明显躺着一个人，只是上面盖着一层白布，见不到那人的样貌。

　　“喂，这里又是什么地方？”楚凡小声的问法伦道。

　　“这里是我们总部的‘人体科研室’，汇集了全世界最具权威的基因学家！”法伦亦是小声道。

　　“人体……科研室！”楚凡一听，身体更是寒冷了几分。像这种地方，通常他只有在电视里见过，何曾想到会亲临其境？但突然见到这种场面，他又不禁心中暗叹：世界之大，果然无奇不有，虽然自己被公认为世界第一，但如此看来，自己不过是海边一粒沙，着实不值一提！

　　缓缓来到众人的身前，不等别人率先开口，楚凡当先问道：“你们不会是想拿我做人体试验吧？”

　　“别玩了，认真一点。”法伦似乎已是很了解楚凡的个性，不过话说回来，要是在常态之下，无论楚凡说什么、做什么，都会让人感觉他是在有意为之，除非他难得的认真起来，否则他给人的印象，永远都是那么的落拓不羁，玩世不恭。

　　“我没玩啊！”楚凡撇着嘴大显委屈，泪眼汪汪的看着法轮，以那哭腔道：“你刚才不是说这里是人体科研室么，那么我有理由怀疑，你们是想拿我做人体试验，噢不，是活体实验！”

　　“你还玩，我们叫你来是……”

　　法伦一语未尽，洪义突然一掀，便把盖在床上那人身上的白布掀了开。

　　楚凡定睛一瞧，脸色大变之下，瞬即吃了一惊，眼下这人，不正是在迪士尼乐园冒充自己的那个“人妖”吗！相同的是，此人的相貌依旧保持着原样，一副兽脸人身，不同的是，此人好像已经失去了所有的生命力，貌似是死了！

　　“他死了吗？”终于，楚凡露出了一丝认真之色，目不转睛的看着那静静躺在床上的尸体，眼中隐隐有些忧伤，或许，他认为是自己打死了他，但这绝不是他的本意。

　　法伦点了点头，道：“我们发现他的时候，他就已经死了。”

　　“这么说来，是我杀了他？”一时间，楚凡的神色变得更加黯然。虽然他战力超绝，可他从没有想过要害人性命。记得昨天，他对这名冒充自己之人出手的时候，自己明明保存了实力，那一拳根本不足以要了他的命，可是今天，他为什么会突然死了呢？

　　“你不用自责，他并不是死在你的拳下。”

　　法伦这话说完，楚凡心中豁然舒服了许多，但随之而来的则是满腹的疑惑，忍不住连番问道：“这人究竟是谁？为什么长成这副模样？他又是怎么死的？”


第124章 神秘组织

　　这个时候，洪义走到一名身穿白大褂之人的面前，然后为楚凡介绍道：“这位是比特博士，世界最权威的基因学家，下面就让他来回答你的问题。”

　　比特博士点了点头，从褂兜里拿出了一支盛满红色药水的针筒，随即便给床上的那具尸体打了一针。

　　很快的，那具尸体竟然渐渐产生了变化，原本类似“猎豹”的脸颊开始慢慢恢复成了原貌，突出嘴外的两颗獠牙也开始慢慢收缩回了口中。

　　一分钟后，呈现在楚凡眼帘的再也不是个“人妖”，而是一个人，并且还是一个只有十七八岁的花季少年！

　　楚凡眼瞪如铃，大惊失色，环视了一眼身前众人，然既又将充满迷惑的目光投向了眼下的尸体，不解道：“这究竟是怎么回事？”

　　虽然比特博士是个地地道道的美国人，但却说了一口非常流利的中文，只听他为楚凡解释道：“他是被人注射了一种名为‘兽化’的药物。这种药物的主要成分就是兽类的基因。当这种药物注射在人体之后，兽类的基因就会慢慢改变人类的基因，并且侵蚀人类的脑细胞和神经，让人类的本性变得凶残，而且身体也会起到很大的变化。”

　　说着比特博士看向了身前的尸体，继续说道：“简单的说，他是被人注入了‘兽化’之后，从而令药物改变了他的基因。很明显，他被注射的药物中含有一只猎豹的基因，所以他的面貌才会产生变化，变得不人不兽。我们称这类人为‘兽化人’。”

　　说到这里，楚凡也听明白了大概，道：“这么说来，那种名为‘兽化’的药物不仅仅可以改变人类的基因和相貌，还能强化人类的战力！”

　　比特博士颔首道：“要是人类被注入‘兽化’之后，尤其是一名武力者，在24小时之内战力指数会得到大幅度的提升，当人类受到兽化人肢体上的攻击后，人类伤处的肌肤会被‘兽化’中暗藏的毒性破坏，跟着引发大面积的感染。之前你胸部肌肤溃烂，血流不止，就是受到了这种药物的感染。但是24小时过后，一旦‘兽化’的药性消失，那么被注入者就会立刻死去！”

　　看着眼下的尸体，楚凡略显震惊道：“也就是说，他真的不是被我打死的，而是因为药性消失死掉的？”

　　比特博士点了点头，看向那具尸体道：“你说的没错，在他被注入‘兽化’的同时，他本身的基因就已经被破坏掉，取而代之的则是含在‘兽化’中的动物基因，可这种药物只能维持24小时，药性一过，他自然就会死去。另外，我们已经研发出了一种抗体，不但可以迅速治愈受兽化人攻击后所感染的肌肤，还能清除他们体内的‘兽化’药性。刚才我给这具尸体注射的，就是我们研发出的抗体，结果表明效果很好。只是他来时就已经死了，不免有些遗憾。还有，昨天幸好法伦队长把你及时送来，我们才能给你注射抗体，不然的话，你肯定活不到今天。这也是兽化人的可怕之处！”

　　沉默片刻，楚凡紧紧握住拳头，依然看着眼下冰冷的尸体，没由来地怒道：“难道他就是为了想要打败我，所以才注射了那种变态的药物？”

　　“你错了，药物并不是他心甘情愿自己注入的。”法伦上前两步，与楚凡并肩而立，同样看着眼前的尸体，含悲道：“他只是一名武力学校的学生，三个月前突然消失，之后就一直下落不明。直至昨天，我们才找到他，可惜我们找到他的时候，他已经死了！”

　　楚凡恍然一愣，看向法伦，惊道：“这么说，他是被人强行带走的，然后还被强行注入了那种变态的药物？”

　　法伦点了点头，默认了楚凡的想法。

　　楚凡见了一愣，脸色瞬时变得雪白。待沉思了一会儿，他忽然道：“记得昨天他和我说过，他说以后还会有很多像他这样的人前来找我，还说什么早晚有一天我也会变得和他一样，这么说他真是冲我来的！”

　　法伦认真的看着楚凡，肯定道：“没错，他的确是冲着你来的，而且像他这样的人应该还有很多。据我们猜测，他之所以冒充武神，就是想引你出来，但至于他是出自什么目的，我们暂且还不清楚。”

　　“哼！原来我已经成为了这些人妖的目标！”楚凡倒是不担心自己的安危，只是担心老妈，毕竟老妈只是个普通人，又是自己的唯一亲人，要是这些人盯上老妈，那就麻烦了。

　　“只要能找到带走这个人的幕后黑手，也许就知道是谁和我过不去了。”如此想着，楚凡问道：“那强行把这人带走的幕后黑手，你们知道是谁吗？”

　　法伦反问道：“你有没有听过一个名叫‘四圣堂’的组织？”

　　楚凡点头道：“听说自从去年‘世界武力大赛’结束后，这个组织就开始出现了。近来老是有学生突然失踪，难道就是和他们有关？”

　　“没错，我们可以肯定，近年来四处绑架武力学校学生的幕后黑手，就是这个名为‘四圣堂’的组织。还有我们根据判断，他们绑架这些学生的目的，就是想给他们注射‘兽化’，然后利用这些学生达到他们的某种目的！”

　　一听法伦这话，楚凡顿时怒气横生，恨不得立马找到这个‘四圣堂’的老巢，将其一举捣毁。

　　这时，洪义也开口道：“‘世界高校最高理事会’已经拿出了5亿欧元做奖赏，目的就是想要找出‘四圣堂’的蛛丝马迹。只可惜，到现在也是一无所获。”

　　对于此事，楚凡亦是早有耳闻，直至现在，那些【武力榜】上的高手都在摩拳擦掌，到处招兵买马，为了5亿欧元的赏金拼命寻找“四圣堂”的下落。只是当下楚凡还有一事不明，便问洪义道：“你们找我，到底想让我帮你们做什么？”

　　洪义也不拐弯抹角，直然道：“很简单，我想要你成为我们的一员，一起找出‘四圣堂’的老巢，然后将其一举捣毁！”

　　楚凡闻言一怔，不及开口说话，法伦跟着道：“既然他们派人冒充你的身份到处胡作非为，很明显就是冲你来的，只不过我们不知道，他们下一次会在什么时候对你采取行动，所以我们需要你的帮助。”

　　“你们想要我把他们引出来？”楚凡此话一落，众人纷纷点头。

　　“我想你也不希望那‘四圣堂’到处害人吧？”法伦指向面前的尸体，对楚凡含伤道：“你看看他，他今年才十七岁，就被那‘四圣堂’给活活的害死了。他的家人现在还不知道，你也有家人，如果躺在这里的人换成是你，你的母亲知道后，她会怎么样？所以我们要尽力去减少这种悲剧的发生，唯一的办法，就是查出‘四圣堂’的老巢！”

　　楚凡下意识的看向面前和自己年龄相仿的少年尸体，忽然感觉心头一疼，同时怒气更盛，可是他实在不想走这趟浑水，当然他不是害怕，而是怕万一自己出了什么事情，老妈会没人照顾。当下心想：既然那‘四圣堂’是冲自己来的，那么自己老老实实的呆着不就好了么？只要不承认自己是武神，这‘四圣堂’也不能把自己怎么样……

　　他正思索间，洪义则来到了他的身前，拍了拍他的肩头，道：“你名列世界第一，这也就意味着你有非同常人的能力。能力越大，责任越大，现在我们还不清楚‘四圣堂’组织的底细，但是他们却一直没有停止害人，你难道就不想凭借自己的能力，为那些被他们害死的人，或者正在遭受他们迫害的人做出点事情吗？”

　　“我又不是蜘蛛侠。”楚凡耸了耸肩膀，挪开了洪义附在上头的手臂，对他道：“你们‘武力战警总部’高手云集，连你们都摆不平的事情，我又怎能摆平？”

　　“因为他们要找的人不是我，所以我没有办法追查出他们的底细。如果可以，我愿意用自己的生命来换取这个年代的太平！”洪义认真的看着楚凡，那双饱经沧桑的目光之中，蕴含着无比的真诚。

　　楚凡似有所动，但洪义的这番肺腑之言，还不足以让他拿定主意。

　　“我们有理由怀疑，‘四圣堂’之所以想把你引出来，就是看中了你那超乎寻常的战力。”法伦添枝加叶，对楚凡道：“试想一下，如果你落入他们的手里，他们肯定会给你注射‘兽化’，那么凭你的战力，再加上‘兽化’的药力，你完全可以在24小时之内破坏掉任何想要破坏掉的地方。现在你唯一的选择，就是和我们合作，这样不单单是为了你自己，还有你的母亲。希望你好好地考虑一下。”

　　楚凡微微低头，陷入了沉思。他又何尝不想给那‘四圣堂’一点颜色瞧瞧，毕竟他们做的实在是太过分了，但是他也知道，那‘四圣堂’绝非好惹的鸟，仅仅一个兽化人的战力就能达到40000点以上，可见他们的整体组织有多么可怕。如果自己和他们全力开战的话，万一自己有什么不测，那老妈该怎么办？此外，他们会不会拿老妈来威胁自己呢？

　　法伦似乎看出了楚凡的心思，对他认真道：“如果你答应与我们合作，我们会派人把你母亲接来这里，这里是全世界最安全的地方，我们有足够的能力保障你母亲的安全。”

　　终于，该对楚凡说的话，以及楚凡应该知道的事情，他们全都说完。

　　不大的科研室中，此刻鸦雀无声，所有人的目光全都关注在了楚凡的身上，无不等待着他的决定。

　　良久，楚凡抬头看了一眼众人，赫然见到他们那一双双期待的眼睛，一股冲劲豁然在他的心间爆发。

　　法伦说的没错，这不是自己的事情，就算自己可以躲过‘四圣堂’的追击，那其他人怎么办？即便不在乎其他人的死活，难道要自己带着老妈东躲西藏，一辈子提心吊胆的度日吗？

　　一念及此，楚凡再不犹豫，答应道：“好吧，我可以照你们的话去做。那么首先，你们要我做些什么？”

　　他此言既出，众人忽然相视一笑，洪义更是兴高采烈的道：“很简单，首先你要曝光武神的身份，只有这样，‘四圣堂’的人才能尽快的对你采取行动，我们也可以顺藤摸瓜，尽快的找到他们的老巢以及幕后操控者。”


第125章 芳心暗许

　　如果真如法伦所说，四圣堂的目标乃是针对楚凡的话，那么楚凡一旦公开“武神”的身份，他必然免不了惹上许多麻烦。当然楚凡并不怕麻烦，只不过他清楚此次事件的严重性，四圣堂既然有能力造就出战力指数破四万点的“兽化人”，可想而知，他们的幕后黑手绝对也不简单，一旦楚凡联合武力战警和他们闹起来，轻重伤是小，生死才是关键！

　　从自己受伤来此，老妈还没有见上自己一面，她一定很担心自己。还有那欧阳晴，她现正躺在医院里，自己还想多陪陪她，起码想再见上她一眼。

　　经过一番仔细的琢磨，楚凡缓缓道：“能不能给我一点时间，我还有点事情没处理完。”

　　洪义与法伦对了一眼，随即洪义冲她点了点头，她似乎也明白了洪义的意思，对楚凡道：“可以，但是希望你不要处理的太久。你要知道，多耽搁一天，或许就有很多人会遭到四圣堂的残害！”

　　楚凡长呼一口气，低头道：“我想多陪陪老妈，她身边就我一个亲人。”

　　“没问题。”说着洪义一招手，从人群中又挤出一个穿白大褂的人。

　　来到楚凡的面前，那人拿出一个形似戒指的东西，交到楚凡的手上，说道：“这个是无线追踪器，你只要把他戴在手指上，那么无论你到哪里，我们都能给你定位，就算你离开了地球，我们都能锁定你在太空的方位。”

　　话音刚落，洪义跟着道：“不论你什么时候公开自己的身份，我相信都会在全世界引起轩然大波，那四圣堂自然也会知道，并且很有可能会派人来对付你。但是你一定要记住，不管他们派谁来对付你或者抓你，你都不能将他们给打败，必须要假装不敌他们，然后被他们抓走。只有这样，我们才能找到他们的老巢！”

　　“你怎么肯定他们只抓我，而不是要杀我？”楚凡好奇的问了一句。

　　“如果他们想杀你的话，就不会只派一个兽化人来对付你了。很明显，这个兽化人只是一个鱼饵，他肆意攻击华夏高校和迪士尼乐园，目的是想把你引出来，相信钓鱼的人还在后面。”

　　虽然洪义表面这么说，可事实上他也不敢肯定那四圣堂是要杀楚凡还是要抓楚凡，不过根据最近有很多学生失踪来推断，相信四圣堂是看中了“武神”的战力，从而想抓他，然后再把他改造成一个“超级兽化战士”。但武神销声匿迹了一年之久，不管是想杀他，还是想抓他，前提是必须先把他引出来，所以不难想象，那只“猎豹兽化人”只是个鱼饵而已。

　　无需洪义开口回答楚凡的问题，法伦则出声道：“要是他们真想杀你的话，你完全可以还手，以你的身手他们想杀你也没那么简单。总之你可以随机应变，假如他们想抓你，那就再好不过了，到时我们就可以通过无线追踪器追踪到他们的巢穴，将他们一举歼灭！”

　　楚凡挤出一丝苦笑，心想不管怎么样，自己也是个良好公民，打击暴力犯罪这回事，怎么轮也轮不到自己去干涉，可如今自己却被这些武力战警给当成了名副其实的“鱼饵”，自己的命运还真是可笑、可叹、可悲。

　　也许他现在总算明白了过来，当初老爸为什么要反对自己追求武力了，只可惜他明白的太晚，以及他那一腔热血，早已在老爸去世的时候给磨灭，现在突然出现了如此强横的敌人，再让他去认真的对待，他还未必能认真的起来。

　　洪义拍了拍他的肩膀，道：“该了解的事情你都已经了解了，我也相信你知道此次事情的严重性，所以你千万不能掉以轻心。另外，法伦队长会从旁协助你，而她则会和我们总部保持联系，只要一有动静，我们会在第一时间知道。当然我们也会给你时间，让你去陪陪家人。”

　　话罢洪义又向旁侧一名穿白大褂的人使了个眼色，只见那人上前几步，交给了楚凡三只盛满红色药水的针筒，并对他嘱咐道：“这就是我们刚刚研发出的‘HJ抗体’，如果你再被兽化人伤到的话，那么只需打上一针这个抗体就会没事。”

　　待一切安排周详，洪义再次拍了拍楚凡的肩头，随即便带着众人齐齐离去，唯有法伦还留在原地。

　　楚凡将追踪器戴在了左手的无名指上，随后收起了那三只针筒，苦笑一声，对法伦道：“看样子我可以走了。”

　　法伦点头道：“你想去哪，我送你。”

　　“能不能先送我去趟Z市，我想见见乔校长。”

　　“是华夏高校的校长，乔中和吗？”

　　楚凡点头默认，便与法伦离开了武力战警总部，乘车往Z市行去。

　　……

　　途中，法伦一边驾车，一边不时的瞄副座上的楚凡一眼，且通过她那两扇“心灵之窗”可以看出，她心里似乎对楚凡盛满了疑问，却又不知该怎么向他问起。

　　片刻后，楚凡一面看着沿途的秋日怡景，一边对法伦道：“你想知道什么，尽管问就是。”

　　法伦愣了一下，之后扭头看了他一眼，旋即正容道：“我一直不明白，你明明在去年的‘武力大赛’上技压群雄，可你为什么要在颁奖的当天突然消失呢？还放弃了1亿欧元的奖金和名利。不过我也知道，这个问题不单单只有我想弄明白，相信有很多人都想知道。”

　　楚凡依旧面向窗外，沿途观光，迎头而来的逆风轻轻撩动着他前额的刘海，吹拂着他那张俊朗迷人的脸颊，展现出了他那有些深沉的表情，只听他沉声道：“如果能够选择，我会选择做一个普通人！”

　　仅仅一句话，仿佛道出了楚凡心中所有的酸甜苦辣。假如时光能够倒流，他希望自己没有去参加那场“武力大赛”，因为那场“武力大赛”除了让他获得了一个虚名之外，没有给他带来任何的好处，甚至因为那场“武力大赛”，他连老爸的最后一面都没有看见！

　　从楚凡的语气中，法伦听得出来，他不想回答这个问题，或许自己所问的这个白痴问题，勾起了他的一些不开心的往事，又或他已经回答了自己的问题，只是自己不明所以。

　　“对不起，我好像问了一个不该问的问题。”法伦紧紧地握着方向盘，可她的余光却在楚凡的身上打着转，似是在默默观察着楚凡的表情，但楚凡却一直面向窗外，饶是如此，他那迷人的背影，仿佛也能拨动着法伦的芳心。

　　“没关系，反正无聊，你想知道，我就讲给你听。”楚凡终于摆正了姿态，笔直的看向前方，侃侃道：“从我开始懂事的时候，我就一直和别人打架，记得小时候，打架已经成为了我的唯一爱好，以至我爸妈三天两头的要和别人的父母赔礼道歉，但是我却死性不改，一如既往的追求所谓的至上武力。直至去年，那场‘世界高校武力大赛’快要开始的时候，我偷偷的混进了华夏高校，因为没有武力学校的支持，我根本没有资格参加那场比赛。”

　　说话间楚凡苦笑一声，自嘲道：“可笑的是，我一个大活人不可能不被发现，于是当我刚刚混进华夏高校的时候，就被乔校长逮个正着。庆幸的是，乔校长并没有揭发我，还同意我代表华夏高校参加那场武力大赛，条件是必须带个假面，毕竟我不是华夏高校的学生，抛头露脸肯定会被人认出来。由于华夏高校是高级武力学校，学费相当昂贵，因此我也没有进入华夏高校就读的资格，最后为了实现我那可笑的梦想，所以我就答应了乔校长的要求，随便取了个假名，带上个假面，就这样登上了世界的最高舞台！”

　　说完楚凡便低下头来，唇角间挂着一抹弧度，依然自我嘲笑着。而法伦好像是在听一段传奇故事般，显然还意犹未尽，禁不住又问道：“那么后来呢？你为什么要在颁奖的当天突然消失，甚至连1亿欧元的奖金都不要？”

　　楚凡渐渐收起笑容，轻哼一声，垂头道：“就在颁奖的当天，我老爸去世了。当天我打电话回家，想告诉老爸老妈我取得了第一名的好消息，结果我却连老爸生病住院都不知道，以至他的最后一面，我都没有见到！”

　　听到这里，法伦忽然感觉心中一阵忧伤，同时感觉鼻子酸溜溜的，就连眼眶之中也开始微微湿润，泛起一层莫名的涟漪。但是她清楚的知道，自己并不是在同情楚凡的遭遇，而是因为楚凡在难过，所以自己也在跟着他伤心。

　　对法轮而言，这种突如其来的感觉，就好像是听完一个自己深爱之人的真实故事后、自己愿意为这个爱人分担一切痛苦般，很是奇妙，却又无以言表。换言之，她在内心深处，已经把楚凡当成了一个恋人，起码也是一个使自己情不自禁的暗恋之人！

　　其实，自从“武神”第一次出现在她的面前时，她就已经被那个救了自己的男人所打动，心中早已对武神埋下了深情的种子。当初她誓要找到武神，揭开武神的面纱，并不是只为公事，而是因为她想见一见这位使自己心动的男人。

　　然而，如今这位令她朝思暮想，一直记挂在心的男人，就在她的身旁，她又刚刚听完一段震撼人心的真实悲惨故事，故事中的主角还是如此的不凡、又是令她心动之人，她又怎能不为之伤心流泪呢——

第126章 流年不利

　　能向他人倒出心中苦水，未尝不是一件好事，故此楚凡语落的同时，他豁然感觉舒坦了许多。而法伦表面正在专心驾车，实则心中暗爽不已，武神可谓是她的偶像，然而全世界人都想不明白的问题，她今天却从武神的口中得到了真实的答案，不爽才怪。

　　半个小时后，二人驱车来到了Z市的人民医院，华夏高校的校长，乔中和此时就住在这家医院中。

　　来到医院大厅，楚凡向值班护士询问了一下后，便与法伦来到了乔中和的病房前，不料楚凡刚想推门而入，房门忽然从内被打了开，跟着就见一位十八、九岁的帅气男孩从房中走了出来。

　　楚凡抬头一看，登时呆了一下，再反观那名男孩，似乎在见到楚凡的同时，他也愣了一下，可很快的，就见他脸上露出了一抹喜色，不禁率先出口叫了一声：“楚凡！”

　　楚凡亦是喜上眉梢，似是见到了老朋友一般，脱口道：“毛楷云！”

　　毛楷云：【武力榜】排名第11位，战力指数20000点，身怀技能：破天三十六掌，以及裂地七十二腿。所属高校：华夏高校，并担任“三区十二校学生总会”会长一职。楚凡曾经的好朋友，除了华夏高校校长乔中和之外，第二个知道楚凡真正身份的人。由于一年前楚凡迫于无奈，突然不告而别，从此音讯全无，因此二人已是许久不见！

　　楚凡微微张开双臂，正欲上前和毛楷云来个久违的拥抱，没想到毛楷云忽然脸色一沉，战力指数即时飙升，紧接着没由来的右拳一出，直冲楚凡的脸门轰去！

　　吃惊之余，楚凡一把推开身旁的法伦，自己则倏退三步，旋即身体往左一侧，以半分之差躲过了毛楷云的愤怒一拳。

　　一拳落空，毛楷云也不停滞，战力全开之下，右腿冲楚凡的脚下一扫，企图将楚凡撂倒在地，不料他腿动之际，楚凡的余光已经跟上，忽地双足一顿，凌空一个后翻身，瞬息便跃到了十米开外的地界，直接与毛楷云拉开了距离。

　　刚一立稳脚，楚凡便迅速凝神往前一看，却见毛楷云眼放怒光，箭步如飞，几乎已经临至，并且他的右拳之上已然被一层银光所包裹，显然便是那“战力光晕”，其力之盛，战力之强，完全超乎了楚凡的想象！

　　容不得多想，楚凡双眉一拧，战力一开，右拳之上赫然现出一层金色光晕，疾出之下，只听“轰”的一声巨响，竟是与毛楷云的拳头迎面相撞，而由于两股战力碰撞后所产生出的冲击波太过强横，一时之间，只见走廊一连玻璃忽然被震碎无遗，就连整座楼层，仿佛也都微微晃动了一下！

　　二人之间，那焕发着金、银二色的战力光晕立时结成一气，又相互辉映，宛若绚烂烟火，四处飘散，美丽至极，不可易见！就连十米之外的法伦，此刻都看傻了眼。

　　拳拳相交之下，楚凡万分迷惑的看着对面的毛楷云，不解道：“你这是做什么？”

　　毛楷云冷笑一声，依旧目光如炬，反哼道：“你自己做过什么不知道嘛？还来问我？我倒想问问你，乔校长曾经对你不薄，你为什么要和他作对，又为什么要摧毁华夏高校？”

　　听到这里，楚凡茅塞顿开，总算明白毛楷云为什么要突然对自己出手了。

　　话说将华夏高校毁灭，令乔校长受伤入院之人，可是“武神”，而武神就是楚凡，纵然楚凡没有做出对不起华夏高校的事情，但别人可不这么想。毕竟冒充武神的那名“兽化人”的战力指数和楚凡不相上下，又带着一副假面，所以毛楷云怀疑楚凡，也是理所当然。

　　“你误会了，我没……”

　　不等楚凡把话未说完，毛楷云脚下一用力，突然后撤数米，随即伸开双臂，两掌呈上下姿态，然后双臂交纵，虚空画圆，立时只见三十六道掌影犹如孔雀开庭一般，在他的身前形成了一道屏障，而他的双掌此刻已然叠合在了一起，貌似张开的鳄鱼嘴，沉于右腹侧，只等给予楚凡一次重大打击！

　　“破天三十六掌！”

　　楚凡脸现苦色，认真的看着毛楷云，弱弱地问道：“你不会想和我来真的吧？”

　　“我像是在开玩笑吗？”毛楷云面色阴冷，冷不迭的回了一句。

　　然则正当他要向楚凡发起攻势之际，从那病房之中，蓦地传来一个声音道：“住手，叫楚凡进来，我想见见他。”

　　毛楷云听了一愣，并未收起架势，似乎对楚凡极度不放心，只听他冲房内道：“校长，他可是毁了咱们学校的人呢，并且他还重伤了您和许多同学们，所以我……”

　　“不要说了。”乔中和打断毛楷云的话，道：“我相信楚凡，这件事情和他无关。就算真是他做的，我也想听听他的解释。你还是让他进来吧。”

　　终于，毛楷云压低了战力，收起了架势，白了一眼楚凡后，便转身走进了乔中和的病房。

　　楚凡抓头挠耳，不停地傻笑，一边走一边嘀咕道：“真是流年不利，我招谁惹谁了……”

　　同时法伦这才回过神来，急忙向楚凡迎去，不禁上下打量了他一眼，问道：“你没事吧？”

　　“呵……呵呵……你说呢？”说着楚凡一脸郁闷的走进了病房中。

　　猛然吃了楚凡一瘪，法伦不由吐了吐舌头，接着便像一只小猫般，紧紧尾随楚凡身后，一并走进了房中。

　　此时房中，只见一个浑身都缠满绷带之人正老老实实的躺在病床上，脸上只露出了一张嘴和一双眼，乍一看倒像个木乃伊，看的法伦一阵想笑，却被楚凡一眼给瞥了回去。

　　来到床前，楚凡先是轻轻向床上之人鞠了一躬，然后恭敬道：“乔校长，您还好吗？”

　　却见乔中和的嘴角微微抽动，强挤出了一丝笑意，眼神之中尽是无奈，似是在笑话楚凡问了一个相当白痴的问题。

　　乔中和正欲开口说些什么，这时一旁的毛楷云则哼了一声，抢先道：“校长他断了七根肋骨，双脚粉碎性骨折，头上缝了三十多针，全身肌肤没有一处是完好的。这些都是拜你这个武神所赐！”

　　楚凡黯然，一时无言。他知道毛楷云心中有气，也难怪他会错怪自己，这事要是换了自己，相信自己也会陷入迷惑。

　　“我想你们误会楚凡了。”法伦终于看不过去，出口为楚凡辩解道：“袭击贵校的并不是楚凡，应该说并不是武神。而是有人冒充武神之名，对贵校大肆发起了攻击。”

　　毛楷云白眼一翻，又是不屑的闷哼一声，随即瞪了楚凡一眼，冷道：“这世上除了姓楚的这小子拥有近四万点的战力，我真想不出还能有谁可以像他一样，一举就能把一座学校给夷为平地！”

　　说完他看向了法伦，道：“你说有人冒充他，证据呢？”

　　法伦从兜里拿出了证件，给乔中和与毛楷云过目了一遍后，道：“我所说的话就是证据！”

　　“你是武力战警！”毛楷云显是有些吃惊，不过同时他也对楚凡信了三分，毕竟法伦可是队长级别的武力战警，她所说的话，必然有一定的分量。

　　之后法伦便将“四圣堂”和“兽化人”一事说了一遍，当然在场之人一个是楚凡最为尊敬的人，一个则是他的好朋友，既然楚凡相信他们，法伦也不怕将绝密与他们二人说一遍，更不怕他们会走漏消息……


第127章 彼时此刻

　　听法伦将事情原委叙述了一遍后，毛楷云显得有些惊讶，他没有想到，这世上除了楚凡以外，居然有人不靠外来补助，就能将战力飙升至四万点以上。不过吃惊之余，他也知道自己误会了楚凡，脸上不自觉的现出了一丝愧色，后悔刚才没有弄清楚事实，就向楚凡出手。

　　虽然乔中和满脸的绷带，看不见他此时的表情，但他的态度倒是笃定。说起来，他从没有怀疑过袭击华夏高校的人是楚凡，因为他了解楚凡的个性，自与楚凡初识开始，他就知道楚凡是个什么样的人。

　　追溯一年前，楚凡为了参加“世界高校终极武力大赛”而偷偷混进了华夏高校。可由于他从未上过武力学校，所以当时他天真的认为，只要自己装扮成学生，就可以去参加武力大赛，结果却不知道还有填表报名这一说。于是在报名的当天，他便厚着脸皮的去校务处填了表，却被乔中和逮个正着。

　　当时乔中和并没有立即将楚凡驱离学校，则是颇感好奇，便问了楚凡一个问题，而楚凡当时的回答，直至现在还令乔中和记忆犹新。

　　“既然你从没有接受过武力训练，那么你又凭什么代表我们华夏高校出赛？”

　　“因为我可以让你们华夏高校成为世界最强高校！”

　　如此简单的一问一答，登时便让乔中和对楚凡刮目相看，当然他对楚凡存有好感，并非是因为楚凡简单的一句话，而是当时他确切的在楚凡身上感受到了一股非同寻常的气势，或者说是战力！

　　然而也正是因为楚凡的狂妄自大，令当时的毛楷云很是不满，死活要和楚凡PK一次。

　　所谓不打不相识，结果一场架打下来，二人便打成了好朋友，最终对楚凡代表华夏高校参加武力大赛一事，毛楷云亦是坚决同意。只不过当初因为时间紧促，华夏高校又是高级武力学校，办理入学手续很是费劲，所以楚凡并没有成为华夏高校的正式学员，可如此一来，他也就没有办法以个人身份去参赛。

　　乔中和对楚凡很是喜爱，更不想见楚凡失望，于是当时他便擅自做主，为楚凡伪造了一份假的学历，且让楚凡换个名字。结果楚凡就随便取了个“武神”一名，不为其他，只因他觉得此名够霸气。

　　最后楚凡也没有令乔中和失望，他果然独占头角，技压群雄，在武力大赛上一举夺魁，并登入【武力榜】，成为了世界公认的最顶尖高手，NO.1。

　　照理说，楚凡当时是代表华夏高校参赛，那么他所获得的殊荣自然也属于华夏高校，简单的说，他在【武力榜】登顶的同时，华夏高校便会顺理成章的接受“世界最强高校”的称号。

　　只可惜在颁奖的当天，楚凡打电话回家报喜之时，却突然得知父亲病危的消息，然后他想也没想，便抛弃了所有名利，直接赶了回去。

　　回到家后，楚凡的父亲已经过世，所以他并未见到父亲最后一面，而父亲临终之前，则让刘贞淑给楚凡转达了两个遗愿，一是不许他再动用武力，二是今生今世他都不得承认自己是武神。

　　就这样，名震世界的“武神”从此消失，以至乔中和不得不向世界宣布，“武神”只是一个混入华夏高校的学生，除此之外，无可奉告，更是一无所知，各界人士亦是没有办法，根本无从追查。如此乔中和也算是帮了楚凡一把，起码帮他守住了父亲临终前的遗愿。

　　经过曾经那小段时间的相处，乔中和深知楚凡的为人，在他的心里，楚凡就是一个没头没脑、没皮没脸的放荡少年，但楚凡绝对是一个重情重义之人，决然不会恩将仇报。何况乔中和当日与那名假武神交过手，他能够感觉得出，那个假武神的战力凌厉而又邪恶，不像楚凡的战力，强大却不失正气！

　　因此，乔中和从来没有怀疑过，当日是楚凡向华夏高校发起的攻击，不过他也万万没有想到，除了楚凡之外，这世上的高手居然另有其人，并且通过法伦刚才的叙述，看来像那名假武神一样的高手，应该还有很多很多！

　　※※※

　　此时此刻，毛楷云去到楚凡的身前，拍了拍他的肩膀，咯咯笑道：“刚才是我不好，误会了你，还对你出了手，真是对不起！”

　　楚凡呵呵一笑，又忽然一顿，随即上下端详了一眼毛楷云，奇道：“咦，怎么说你也是三个地区学生总会的会长，按理说华夏高校被人袭击，你没有道理不站出来帮忙呀，可乔校长都重伤入院了，你身上却怎么一点伤都没有？”

　　毛楷云不好意思的抓抓头，小声道：“那天我去应聘武力战警了，根本不在学校里。”

　　“你想做武力战警？”法伦似乎忽然来了兴趣，不禁出口一问。

　　毛楷云点头道：“做武力战警可是我从小的梦想，只是我一直都没有想到，原来你们武力战警的规矩会这么多，不但要进行战力考核，还必须要所属学校的毕业证。”

　　法伦微微一笑，自豪道：“那是，不过凭你的战力要想通过考核完全不是问题，只是少了一个毕业证书而已。你要知道，现在不管做什么都要文凭，更别说我们武力战警了。”

　　毛楷云一溜烟的蹿到法伦的身前，然后轻轻蹭了蹭她的肩膀，卖乖道：“喂，既然你是队长，那你可不可以通融一下，直接把我给招了呀。不然我要等下年才能拿到毕业证呢……”

　　话未说完，他又白眼一翻，手挠下巴，若有所思了片刻，自顾自道：“不对哦，我们学校已经变成一堆废墟了，要是重建的话，那起码也得等个一两年，然后我在上一年的学，也就是说，我要好几年后才能拿到毕业证呢！”

　　一边咕哝完，毛楷云忽地挤出了一抹邪笑，再次蹭了蹭身旁的法伦，略带玩味道：“喂，看来你早就知道我们家楚凡的身份了。这么说来，你们俩的关系一定很特殊吧？我是不是该称呼你一声大嫂呢？而你是不是能够看在我们家楚凡的面子上，提前把我给招收进武力战警的队伍中呀？”

　　他此言既出，法伦脸色徒然爆红，一双流盼之中满是羞意，耳畔不停回荡着“大嫂”两个字，同时她很想出言否认自己和楚凡有特殊关系，可她却怎么都无法开这个口。

　　正当法伦独自暗爽，无词可用之际，一旁的楚凡则腼腆一笑，对毛楷云道：“我和她没什么的，你不要误会。不过你要真想尽快拿到毕业证，去实现武力战警这个梦想的话，你可以来我们平奇高校呆上一年，到时你准能拿到毕业证书。可惜我们平奇高校只是一所低级的武力学校，不知你这位NO.11，有没有兴趣加入？”

　　蓦地听了楚凡前面两句话，法伦顿觉自己一下子从天堂堕入了冰窖，身心一阵发寒，并伴有极大的失落感。她知道楚凡有女朋友，但那个欧阳晴目前只是他的女朋友而已，又没到谈婚论嫁的地步。所以作为一个女人，法伦认为自己有权利去和任何一个女人公平竞争，而这个竞争的对象，无意便是她心中的“武神”，当然就是楚凡。

　　“我们？”这时毛楷云有些错愕的看着楚凡，讶道：“你的意思是说，现在你就在那间平奇高校就读？”

　　楚凡认真的点了点头，道：“如果你愿意来的话，我相信大家一定会很欢迎你的。就是不知道你愿不愿意来？”

　　“天哪，你这个N0.1都能屈尊入驻，我这个NO.11当然愿意去啦。”说着毛楷云看向了乔中和，眼神之中充盈着真诚的恳求，显然是希望乔中和能够答应自己转校。

　　只见乔中和微微一笑，大方的对毛楷云道：“也好，那你就去吧，必要的时候，你还可以帮帮楚凡，毕竟那个叫‘四圣堂’的组织已经开始对他虎视眈眈，你们两人在一起，我也放心些。”

　　毛楷云闻言大喜，楚凡也跟着傻乐，见他们两人开心，乔中和更是为之高兴。

　　此际唯有法伦在一旁默默无言，一双犹镜似水的美目之中，却是一直倒映着楚凡的身影，而她的心中，亦是刚刚做出了一个重大决定……


第128章 凡的幸福

　　今日楚凡前来Z市，就是想看看受伤入院的乔中和，见他并无大碍，楚凡也就放心了。以及毛楷云即将加入平奇高校，这对楚凡来说亦是一件非常高兴的事情，因为他对平奇高校有感情，自然希望平奇高校能够蒸蒸日上，再说毛楷云是他的好朋友，又是【武力榜】上的高手，他加入平奇高校，楚凡自然感到开心。

　　告别乔中和后，法伦驾车送楚凡回到了C市。

　　车子刚一停靠在医院的门口，楚凡便着急的跳下了车，迫不及待的想要见到欧阳晴。

　　见他这般猴急的要去见心上人，法伦竟是吃起了醋来，心里禁不住一阵难受，但她又不能表现出来，于是强压情绪，对没走多远的楚凡道：“楚凡，记住，我们只能给你三个月的时间。三个月后，你必须公开自己武神的身份，到时为防万一，我们会把你母亲接到武力战警总部保护起来。还有我要劝你一句，四圣堂那帮家伙什么事情都做得出来，随时都会对你身边最亲近的人下手，所以你最好不要和那个欧阳晴走得太近，以免她成为四圣堂的目标！”

　　其实法伦这话说的不无道理，可她将后面的那几句话说完之后，她心里亦是产生了几分罪恶感，不得否认，后面她对楚凡的劝告，免不了有几分私心在里面。

　　楚凡稍作沉吟，后又微微一笑，“我知道了，谢谢你的关心。”说完直冲医院蹿去，没一会儿，就来到了欧阳晴的病房前。

　　此时平奇高校的人全都不在，欧阳屠也回公司处理事情去了，只有阎管家和刘贞淑守在病房前。

　　见楚凡蹦蹦跳跳的小跑而至，刘贞淑赶忙将他拉到了一边，然后背着阎管家悄悄掀开他的外衣，往里一探，顿时一惊，讶道：“你的伤都好了？”

　　楚凡点了点头，露出阳光般的笑容，双手扶着母亲的肩膀，笑道：“我没事，您放心吧。”

　　刘贞淑忽地倒出一口长气，瞬间把心里憋了一天一夜的担忧全部吐了出来，只是她还有一事不明，当下又问：“对了，昨天那个法伦带你去哪了？她不是武力战警吗，是不是找你麻烦了？”

　　楚凡摇了摇头，为了不让母亲继续担心，他并没有说出详情，这三个月里，他只想多陪陪母亲，多看看欧阳晴，除此之外，他别无二愿。

　　“妈，您什么也不用担心，我会照顾好自己的。”楚凡避开母亲的话题，往欧阳晴的病房看去，道：“欧阳晴怎么样了，我想看看她。”

　　“她没事，只是自从你昨天离开后，到现在她一直念叨着你，这不刚刚醒来，趁现在她父亲没在这里，你赶快去吧。”

　　“哎呀臭小子，你怎么才来呀，别说了，快去看看我们家小姐，她想你都快想疯了！”刘贞淑这边话音刚落，阎管家便迈着莲花步来到了母子俩的跟前，然既把两只白嫩的手贴在了楚凡的臀部上，一路将他推到了病房里，临松手前，还不忘狠狠地捏上一把。

　　赫然见到楚凡就在自己的眼前，欧阳晴揉了揉惺忪的双眼，当楚凡那张俊朗不凡的容貌彻底映在她的眼帘时，她霍地从床上蹦了下来，与刘贞淑一样，也是二话未说，直接掀开楚凡的外衣，随即定睛往里一看，见楚凡胸口的伤已经完全愈合，她顿时呆了一下，不由得晃了晃小脑袋瓜，一时滋生出了满头雾水。

　　“喂，只是一天没见而已，你有这么饥渴么？哪有刚见面就掀人家衣服的，你想看什么，要不要我脱光了给你看？”楚凡呵呵笑着，突然见到欧阳晴活蹦乱跳，简直像个常人一般，他又岂会不高兴？

　　欧阳晴双手撑着楚凡的衣领，死盯着他的胸口，又惊又疑道：“昨天你明明受了重伤，还流了好多的血，怎么……怎么你现在没事了？”

　　楚凡微微笑道：“昨天我不是和你说了么，我只是被车刮了一下而已，哪来什么重伤啊。肯定是因为你伤的太重，所以看花眼了。”

　　欧阳晴歪头斜脑，思来复去，不时的拍拍自己的脑袋，心想昨天自己可能真是看走眼了。但不管怎么样，楚凡的确是完好无埙站在自己的面前，只要他平安没事，这比什么都重要。

　　一头扑进楚凡的怀里，双手紧紧抱着他，仿佛这一辈子，欧阳晴都没打算在放手。而自懂事以来，她从没有为了一个人这么担心害怕过。

　　在欧阳晴的心里，楚凡是那么的平庸无奇，又是那么的与众不同，冥冥之中，好像自己的命运，已经和他永远绑在了一起。在欧阳晴看来，也许这就是人们常说的缘分，而缘分的铸成，也注定了一段感情的开始。

　　此时此刻，除了欧阳晴的心跳，楚凡已是什么都感觉不到，似乎什么也不再重要。曾经他一直都在追求至上的武力，拼命要成为世界第一，但是今天他才充分的体会到，原来平凡，是那么的幸福！

　　就这样，二人紧紧相拥，感受着彼此的心跳，彼此的呼吸，彼此的心意，这间原本死气沉沉的病房，似乎也因为他们心间那股无声的幸福而变得生气蓬勃。

　　不知过了多久，欧阳晴不依不舍的离开了楚凡的怀抱，仔细一瞧，她的脸色已是变得极好，完全不像是个病患，又或者，楚凡的突然出现就像是一剂良药般，已经让她的伤势好了一大半！

　　见她红粉黛面，羞意逼人，又穿着一件单薄的病号服，竟是别有一番风韵，看得楚凡都呆了，心跳也不禁加快了几分频率。

　　不料，他正为欧阳晴的娇俏模样醉神迷间，欧阳晴没由来的脸色一正，忽然伸出手去，抓在了他的右耳上，随即狠力一拧，直接将他的耳扇旋转了整整一圈。

　　“哎呀，疼疼……”

　　这一拧，顿时令楚凡的神志得到了清醒，那一股久违的疼痛，则再一次充盈着他的内心，不过这种滋味，却让他感觉一下子踏实了许多。

　　只见欧阳晴一边揪着他的耳朵，一边笑眯眯地问道：“如果想不疼的话，那么咱们就来说说，你昨天去哪了，又为什么要到现在才出现？”

　　“那你先告诉我，你不是受伤了么，为什么还有这么大的力气？你哪里像个病号，简直就是个如狼似虎的泼……”

　　“泼什么？”

　　忽然，欧阳晴的力度又增大了几分，而楚凡的惨叫声亦是悠扬清远，传遍了整个楼层。

　　不知不觉中，欧阳晴的伤势似乎已经得到了痊愈，当然身为一名武力者，她的恢复能力自然要比常人快一些，不过相信楚凡才是令她精神百倍、力大无穷的始作俑者。

　　而当下楚凡无疑又从一名超级高手变成了一个窝囊少年，貌似这已经成为了他的一种习惯，也是属于他的幸福，但是给予他这种幸福的不单单是欧阳晴，还有那间屡遭嘲笑、平凡又低级的“平奇高校”。

　　“唉！家门不幸啊！”

　　透过窗户，看在眼里，刘贞淑不禁感叹了一句。然而阎管家则在一旁痛哭流涕，好像刚刚失恋一般，毕竟与楚凡打情骂俏的不是他，当然他对楚凡爱慕已久，无奈楚凡已是名草有主……


第129章 不速之客

　　病房中，正值楚凡和欧阳晴打情骂俏之际，这时，门外只听阎管家突然破口道：“你怎么来了？这里不欢迎你，请你离开！”

　　闻声，楚凡和欧阳晴同时透过窗户望去，只见高木拓正手捧一大束鲜花站在门外，不过此刻他的双眼之中，却是被一股极具旺盛的怒火所充实着，凌厉而又带着满满恨意的目光，则是落在了楚凡身上，貌似是楚凡做出了某些令他极为恼火的事情？

　　这次猛然间见到高木拓，欧阳晴倒是显得冷静，并没有像上次一样，抛开楚凡，独自去到高木拓的身边。

　　“阎管家，让他进来吧。”

　　面对着高木拓，欧阳晴紧紧握着楚凡的手，要是换做以前，她断然不敢在高木拓的面前牵着另一个男孩子的手，如此看来，在她的心里，楚凡所占据的地位已经远远胜于高木拓。

　　阎管家怒哼一声，狠狠鄙视了身前的高木拓一眼，跟着就很不情愿的让开了路，让高木拓进入了房中。

　　“这个人是谁啊？”刘贞淑好奇心起，问阎管家道。即使自己是个普通人，但此际刘贞淑也能感觉的出，那高木拓的身上散发着一股子邪气。

　　“这小子就是我们家小姐的初恋情人，老爷口中恨之入骨的高木拓。”阎管家也不怕被高木拓听到，故意提高嗓门道：“一个人模人样，但骨子里却是忘恩负义的畜生，仗着自己有一身超人的本事，就不把我们家小姐放在眼里。现在居然还有脸来！”

　　高木拓那是何等人物，自登入【武力榜】以后，他向来都是一人之下，万人之上，尤其是转入樱植高校后，他做事一向不择手段，更是令武力界各路人士闻之丧胆，故此一直都是他在欺辱别人，何曾被人这般谩骂侮辱过？

　　所以一听阎管家说出这话，高木拓眼中怒火更盛，忽然止步，转身看向了阎管家，似乎欲要上前给阎管家一顿教训！

　　一看情况不妙，欧阳晴赶忙开口问道：“你来做什么？”

　　高木拓怒视了阎管家片刻，便悠悠转过身来，伸手将一大束水芹花递在了欧阳晴的面前，沉声道：“这是你最喜欢的水芹花，一直都没有机会送你，现在希望不算太晚。”

　　水芹花，又称睡火莲，号称世界上最昂贵的鲜花，每一朵真品的最低价格都要十万元以上，于此可见，高木拓现在的经济情况，那是相当的可观。

　　鲜花当面，帅哥当前，而且这位帅哥还是一位名声在外、文武双全的超级帅哥，相信不论哪个女生得此机遇，都会为之心动。然而欧阳晴却是嗤之以鼻，要是以前高木拓对她这样好，她真的会被感动死，只可惜时过境迁，物是人非，当年她对高木拓那种执着的爱，此时此刻已然彻底化为乌有。

　　“谢谢你的花，我想我不能收下，不过你的心意我领了。”欧阳晴委婉拒绝，并且通过她的这几句话，顿时让高木拓觉得，欧阳晴已是对自己再也没有当初的那种热情，甚至，他在欧阳晴的身上只感觉到了冷淡的态度！

　　可是话说回来，高木拓一向都不服输，不管是针对任何人，或者任何事，他都要达到自己的目的，直至令自己百分之一百的满意为止，否则他绝不会善罢甘休。

　　比如说感情，他认为欧阳晴依然属于自己，除非自己率先放弃，不然的话，他不会让任何人接近欧阳晴，更别说会允许欧阳晴开始一段全新的恋情了。更何况，虽然当初他不声不响的离开了平奇高校，但是他从未向欧阳晴提出过分手，所以今天在他看来，欧阳晴仍然是自己的女朋友，既然如此，他又怎会让楚凡距离欧阳晴这么近呢？

　　“为什么？”高木拓并未收回手中的鲜花，依旧希望欧阳晴能够收下，且以那责问的口气道：“难道你就为了身旁的这个臭小子而拒我于千里之外？怎么，他是你的新恋人？”

　　不觉中，欧阳晴忽然把楚凡的手握得更加用力，好像很担心高木拓会对楚凡出手，又或她正在示意楚凡，让他不要害怕。毕竟在她的心里，楚凡乃是一个武力白痴，若是高木拓突然向他出手，他肯定会受不住，同时欧阳晴也担心楚凡会被高木拓的大名给吓到，因此刚才那一握，仿佛也是她在给楚凡增添勇气。

　　“没错，他是我的男朋友，不仅如此，将来他还会是我的未婚夫，我的老公，更是会陪我走到终老的男人！”欧阳晴斩钉截铁的回答了高木拓的问题。

　　同时她此话一出，楚凡的心里登时乐开了花，开始旁若无人般，情不自禁的与欧阳晴深情款款的对望起来。

　　此刻高木拓的心情却是与身前两人截然相反，他表面冷静，实则憋在心里的那股怒气，眼见着就要爆发出来。

　　“我可不可以和他出去单独说两句话？”高木拓向欧阳晴问道，可他的视线，却是看着楚凡。

　　“当然……”

　　“当然可以！”

　　欧阳晴一个“不可以”还没有脱口，楚凡则抢在了她前面，答应了高木拓的要求。

　　欧阳晴担心的冲楚凡摇了摇头，示意他不要跟高木拓出去，而楚凡却是嘿嘿一笑，表现的无所畏惧。是啊，他有什么好怕的呢？撇开NO.1的身份不提，就算自己是个武力白痴，眼下面对着死不放弃的情敌，那他也找不到退缩的理由。

　　这时候，高木拓率先走出了病房，楚凡正要跟去，欧阳晴也迈开了步子，结果则被楚凡拦下，只听他笑道：“傻丫头，只是聊个天而已，有什么好怕的？安啦，你就先好好的休息，我保证我会没事。再说要一个女人跟在我的身后，让那个高木拓看见，那我多没面子啊。”

　　说完，楚凡的嘴间瞬息牵出一抹迷人而又自信的弧线，见他这一笑，欧阳晴骤觉心里好不踏实，宛若楚凡的笑容之中暗藏着一股神奇的魔力，即刻令她安下心来。

　　出了病房，高木拓带楚凡来到了紧急出口处，并推门进入了逃生楼梯间，显得很是神秘，好像真要打算狂揍楚凡一顿似的。


第130章 尺来丈敬

　　刚进入楼梯间，高木拓便将手中价值百万元的水芹花扔进了垃圾桶，既然欧阳晴不收，那么再贵重的东西对他来说也都是毫无意义的了。

　　此时楚凡不紧不慢的跟了进来，之后便双手抱胸，依墙而立，而高木拓则是背对着他，正面却是一副极为不屑的神情，显是对楚凡蔑视到了极点，又或许他认为，楚凡连与自己对视的资格都没有。

　　楚凡静默不言，等待着高木拓率先开口，他也实不知该与身前这位曾经深深伤害过欧阳晴的男人说些什么？他只想赶快听完高木拓的废话，然后回去陪欧阳晴。

　　只见高木拓双手插在裤兜里，依旧背对着楚凡，摆出一副不可一世、高高在上的样子，纵然楚凡看不见他的表情，也能感觉出他那桀然的态度。

　　“长话短说。我给你个机会，你给我马上离开小晴，有多远就滚多远。从今以后，我不想再看见你和小晴在一起，不然你应该知道后果！”

　　高木拓的确是语出惊人，当然他说话从不拐弯抹角，况且以他今时今日的地位，他也没必要和一个武力白痴拖拖拉拉，这也正符合他那骄横跋扈、不可一世的个性。

　　待听完他的这席话，楚凡不由得愣了一下，他见过嚣张的人，可还从没有见过像高木拓这么狂傲的人，简直傲的让人抓狂，同时楚凡心下不禁一阵好笑，暗想就算自己听了他的话，离开欧阳晴，那么他又能从欧阳晴那里得到什么？这与自欺欺人，又有何来去？

　　“我想我不能答应你。”楚凡依然抱着胸，倚着墙，神情平静如水，低头坦言道：“再说你也没有命令我的权力，我也没有遵从你的义务。欧阳晴要选择和谁在一起，那是她的事情，我无权干涉，你也无权干预。另外，我允许你伤害欧阳晴一次，但是我决不允许你伤害她第二次。我说的话，你明白么？”

　　高木拓闻言亦是怔了一下，这还是第一次有人敢逆他的意思，何况这个人还是在武力界没有任何名气的无名小卒！

　　慢慢转过身来，高木拓定睛看向楚凡，此刻他的脸色已是变得极为难看，眼中怒火熊燃，害人心悸，插在兜里的双拳也已紧紧握起，就连他体内的那股强悍战力，似乎也在蠢蠢欲动，呼之欲出，不过这些对楚凡来说，就如同虚设，不值一提。

　　但没有想到的是，高木拓并未对眼前这个无名小卒出手。其实自上次在皇家酒吧里，欧阳晴当着他的面说楚凡是她的男朋友之时，他那不服输的个性就已经被撩起，此次他来看望欧阳晴的主要目的，就是想再次征服欧阳晴的心，令她回心转意，与自己重修旧好，以便满足自己的虚荣心。所以他要向楚凡出手的话，欧阳晴定会对他多恨三分，最终因小失大，得不偿失。

　　“你有什么资格和小晴在一起？论名气，你只是个无名小卒。论财力，看你这熊样就是个屁。论武力，你更是不值一提。小晴和你在一起，她能得到什么，而你又能给她带来什么？遍体鳞伤，还是虚度光阴？”

　　显然，高木拓是想刺激楚凡，令他自惭形秽，然后知难而退。却不知他所说的这三样东西，其实是楚凡不想要，他若想要，完全可以信手拈来。

　　论名气，武神名满天下，老少皆知，但武神就是楚凡，这点不可否认。论财力，只要楚凡开口，任何一家贵族武力学校都会争先恐后的出巨资请他入驻，届时大笔的财富根本不在话下，何况一年前他若不是在“武力大赛”颁奖的当天突然消失，想必他现在已经是亿万富翁了。论武力，楚凡身居【武力榜】第一位，战力指数绝对胜过高木拓，甚至高木拓还是他的手下败将，这一点，想来就算是高木拓也不得否认。

　　怎奈在高木拓的眼中，乃至在大多数人的眼中，楚凡就是一个无才、无能、无力的普通人，当下高木拓出言贬低他，这也无可厚非，情理之中。

　　面对高木拓的冷言相向和傲慢态度，楚凡着实无言以对，他不是回答不了高木拓的问题，而是根本不想理会。

　　“你叫我出来，就是想和我说这些？呵呵，你要没别的事情，那我就先走了。”楚凡明显有些不耐烦，再说他明知与高木拓话不投机，多说无益，倒不如尽早抽身离去，免得在此受气。

　　高木拓本不想在此对楚凡出手，可没想到楚凡竟然这般不给自己面子，不仅不听自己的忠告，而且说走就走，这尼玛究竟是谁瞧不起谁啊？

　　高傲的个性与心中的怒火迸发之下，高木拓哪里还管得了许多，于是正当楚凡刚刚转身准备离开之际，他战力一提，瞬息将其提升至了5000点，并把这5000点战力全部集中在了右拳之中；毕竟楚凡在他的心里乃是个普通的武力白痴，故此在他看来，将这5000的战力轰在楚凡的身上，足以令他错筋断骨，老老实实的在床上躺上好一阵子！

　　看着楚凡的背影，高木拓眉头一皱，脸色一狞，跨步逼近楚凡的同时，对准他的后背，右拳猛出之下……不想楚凡闻风即动，以那近乎快得难以想象的速度赫然转过身来，足足三万点的战力，也瞬息萦绕在了他的拳头之中，且其中还饱含了他对高木拓的不满。

　　撇开欧阳晴现在是他的女朋友不说，单凭一年前欧阳晴在高木拓那里受到的伤害，他就无法对其原谅。

　　徒然感觉到楚凡身上的超强战力，高木拓顿时吃了一惊，原本显现在他脸上的那抹不屑立时烟消云散，取而代之的则是无比的震惊与认真，但是他拳已疾出，犹如离弦之箭，想收也收不回来，无奈他这一拳只蕴含着5000的战力，相比之下，定然无法和楚凡的三万点战力相抗！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　弹指一挥间，两人的拳头轰然相撞在了一起，不同的是，楚凡依旧凝立原地，面色冷峻，举拳相向，不曾动弹分毫；而高木拓却是直接被楚凡的拳头给轰飞了出去，旋即身体“砰”的一声便撞在了后墙上，虽无大碍，却也一时惊愕无语，双眼迷离，即便他也是在对楚凡举拳相向，不过此刻显而易见，他的拳头已是皮开肉绽，四根指骨悉数碎裂，就连他那5000的战力，亦是彻底湮灭在了楚凡的战力汪洋中！


第131章 御雷之剑

　　看着微微颤抖的拳头，再看看身前楚凡那张严俊冷酷的神情，高木拓心中竟是感觉一阵寒冷，尤其是隐藏在楚凡身上的那股神秘，更是让他失去了底气。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜。可是现在与自己面面相对之人到底是谁？他为何会拥有30000的点战力？以及他的真正身份是什么？高木拓对此一无所知，而从楚凡的表现来看，他倒是对高木拓了如指掌。故此高木拓心中没底，这也正常。

　　呆愣了片刻，高木拓强镇心神，慢慢放下了皮开肉绽的拳头，竭力直起了腰杆，向楚凡认认真真的问了一句：“你究竟是谁？”

　　楚凡神情依然，冷酷非常，并未回答他的问题，而是横起双掌，挡在了自己的脸上，通过指缝，只露出了一双冷锐的眼睛，与高木拓四目相视。

　　透过楚凡的指隙，高木拓细细一看，顿感这双眼神似曾相识，再仔细一想，他不觉心中一凛，脱口道：“你是武神！”

　　话说自高木拓介入武力界以后，他一直都是所向披靡，万夫莫敌，直至去年在“世界高校终极武力大赛”上输于武神之手，才打破了他的不败神话。只可惜武神当时带个假面，因此高木拓始终无缘见到打败了自己之人的样貌，这点他不免有些遗憾。不过隐藏在武神假面后的那双锐利目光，他倒是记忆犹新，当下突然再次得见，他完全能够一眼识得。

　　楚凡放下双手，露出面貌，与高木拓直目相视，只是此刻无论神态还是气势，都与平时的他截然不同，仿佛是从一个吊儿郎当的邋遢男，突然变成了一个盖世英雄，然而他这种一百八十度的超级大转变，倒是令高木拓百思不得其解。

　　“你明明战力超绝，可为什么要装成一个无名鼠辈？还有你接近小晴，到底有什么目的？”

　　听完高木拓的质问，楚凡只觉一阵好笑，认为第一个问题乃是自己的私事，所以自己没有必要回答他，至于第二个问题，他更是没资格这般询问自己，不过楚凡还是如实道：“我从没有刻意接近过欧阳晴，我之所以和她在一起，那是因为我喜欢她。仅此而已！”

　　他话音刚落，高木拓忽然双拳一握，周身战力即时暴涨，不下五息，他那35000的战力便毫不保留的全部爆发，同时右手之上隐隐可见有一道两尺白光正在闪烁，时隐时现，明暗不定。

　　下一瞬，只见那浮现在他掌间的白光猝然大盛，犹如一个闪光弹当场爆裂，即使是楚凡，也不禁在这一瞬微微闭起了双眼。而待他睁开眼睛，却发现高木拓的手中此时正握着一把三尺长剑！

　　却见那长剑足有一指宽，通体散发着有如月华一般的皎洁光辉，竟似冰魄一般美丽至极，剑身之上还有一些不知名的黑色线纹，且不断地“铮铮”作响，声韵撩人，但双刃起处，却是锋利无匹，其中蕴含的战力更是铺天盖地，气势之大，不可挡之！

　　“御雷剑！”楚凡看在眼里，心中默念一声。

　　御雷剑：据传是上古时期遗留之物，本世纪初被考古学家在南极万米冰渊中发现，之后被樱植高校所获，为表求贤若渴的诚意，最终樱植高校将此剑赠与高木拓。

　　顾名思义，御雷剑可以驾驭天雷，击发闪电，尤其是在暴雨天气，它的力量会翻上一倍，并且能够为持有者增加两万点的补助战力，乃是至今发现最有价值的一件上古兵器。

　　说起来，随着科技的不断进步，目前已经有许多考古学家在世界各地发现了一些奇珍异宝，这些宝物有的深埋在地下几万米，有的沉寂在汪洋的大峡谷之中，还有的分布在世界各地的险要之处，御雷剑便是其中之一。人们不知这些奇珍异宝曾经的主人是谁，更不知它们是何物铸成，结果只能感叹：世界之大，无奇不有，浩瀚宇宙，深藏不露！

　　……

　　“既然你我再次相会，倒不如今天咱们再来分个高低。一年前我不敌你，一年后我倒想看看，是你的拳神手套厉害，还是我的御雷剑更胜一筹！”

　　言罢高木拓左臂一抬，战力全开之下，剑指楚凡，誓要一战！

　　楚凡并未有所动静，他根本无心恋战，因为他知道，虽然高木拓不是个好东西，但他终究不是自己真正的敌人，目前最可怕的应该是那四圣堂，须知仅仅一个兽化人，就不知要比高木拓强上多少倍。

　　可既然高木拓已是锋芒毕露，想来自己也不能全身而退，无奈之下，楚凡正欲提升战力，了却高木拓的求败心愿，便在这时，欧阳晴忽然推门而入。

　　赫然见到高木拓已是利剑在手，并且直指楚凡，欧阳晴的第一反应就是张开双臂，死死挡在了楚凡的身前，一双美瞳之中尽是坚定，似是在告诉高木拓，要想伤害楚凡，那么就要先过自己这关。

　　“闪开！”

　　“我不！”

　　高木拓一语刚出，欧阳晴当即否决，跟着只听她含伤道：“如果你还有点良心，那你就看在我们相识一场的份上，放过楚凡。曾经我是真心的对你好，我更加没有把你当成狗看待，曾经我所做的每一件事情都是希望你能开心，这也是我的真心话。如果今天你非要伤害楚凡，那你就先杀了我，楚凡他是无辜的！”

　　然而她的这番话，听得楚凡不免有些感动，当下暗想：不论她过去对高木拓怎么样，起码现在她真正关心的人是自己，且她还甘愿为自己而死，有此女友，夫复何求？

　　相反，此时高木拓却是眉头紧锁，心里禁不住一阵好笑，眼神迷惘至极，心中暗道：鼎鼎大名的武神，什么时候轮到她来保护了，这是哪跟哪啊？

　　不过她死死挡在楚凡的身前，楚凡又不出手，高木拓也当真无可奈何，总不能一剑劈去，杀了欧阳晴，再和武神一较高下吧。

　　见高木拓闭口不言，欧阳晴便以为他是听进去了自己所说的话，赶忙趁热打铁道：“何况以你今时今日的地位，你要是对一个武力白痴出手的话，这事要是传了出去，那你的……你的名誉肯定会扫地的。我知道，你有今天不容易，我也替你高兴，可是感情这回事不能勉强，我喜欢楚凡，不是你用武力就能改变我的心意的，就算今天你把他给杀了，我的心还是在他那，永远都不可能回去你那边。你明白吗？”


第132章 一波又起

　　欧阳晴这话方落，高木拓便收起了御雷剑，但他的目光并未投射在欧阳晴的身上，而是一直注视着她身后的楚凡。

　　对于高木拓而言，在【武力榜】上，不论是自己，还是武神，都是被公认的强者，可是当强者之间对面之时，双方之间则容不下任何的东西，眼里只有彼此，哪怕是自己最心爱的女人立在自己的面前，那么高木拓的眼里也只有楚凡，除此之外，再无其他。

　　不过这只是高木拓的个人想法，并不能代表楚凡，因为今日的楚凡已经没有争强好胜之心，所以此刻在他的眼里只有欧阳晴，高木拓对他来说，只是个电灯泡而已。

　　见高木拓收起家伙，欧阳晴心里多少松了口气，且天真的以为高木拓是被自己的话给感动了，所以他才会对楚凡网开一面。

　　但事实上，高木拓这是有自知之明，故意给自己留下了一条后路。须知他右手的四根指骨早已被楚凡轰碎，因此就算今天他和楚凡打起来，那他也没有必胜的把握，与其这般，倒不如暂且作罢，待来日伤愈，在找楚凡一较高下也不迟。

　　反正知道了武神的长相，还怕他跑了不成？

　　为了不让欧阳晴发现自己的伤势，高木拓便再次将双手插在了兜里，装得若无其事，随即直步走到门处，头也不回的道：“我不会就这样算完，记住，我一定会回来找你的！”

　　说完抬脚一踹，“砰”的一声便将身前大门踹的粉碎，带着满满的不甘心忿然离去。

　　看着他渐行渐远，欧阳晴忽然长出了一口气，同时身子不由一软，差些没有瘫倒下去，显然是被高木拓给吓得不轻，不，应该说她刚才一直都在害怕高木拓伤害楚凡，故此她的心一直悬着。眼下高木拓已经离去，而楚凡也没有受到伤害，紧绷的神经突然得到缓解，也难怪她会全身酥软了。

　　此时，只见楚凡搀着欧阳晴的臂弯，脸上一直都挂着开心愉悦的笑意，独自傻乐着。

　　“你还笑得出来？”欧阳晴慢慢坐在了一格梯阶上，尔后抬头白了一眼楚凡，忧心忡忡的道：“刚才你没听他说啊，他还会再回来找我的。唉！真不知道他到底想要做什么？”

　　楚凡闻言笑得更是开心，因为高木拓刚才留下的那句话，明显是说给自己听的，他要回来找的人也自然是自己，不想这傻丫头却认为高木拓是要回来找她，楚凡不免一阵好笑。

　　“找就找呗，反正有你保护我，我才不怕呢。”楚凡咯咯傻笑着，说的理直气壮。

　　欧阳晴即好气又好笑，再次瞋了他一眼，认真道：“这次他能听进去我的话，下次就不一定了。我了解他，他要想得到一件东西，他肯定会不惜一切代价争取的。现在他又偏偏想和我重修旧好，而你又是我的男朋友，所以他肯定不会放过你的，难道你就一点也不担心吗？”

　　楚凡挠了挠头，白眼一翻，看向天花板，若有所思的道：“我担心什么？”

　　“你……”

　　听他这么一说，欧阳晴差点没有缓过气来，脸上又是无奈又是无助，叹道：“唉！算了，就像你说过的，以后咱们也只能骑驴看唱本，走着瞧了。”

　　说着站起身来，好气的瞪向楚凡，埋怨道：“你说你要是个武力高手该多好啊，我也不用整天为你提心吊胆了。这下可好，说不定你什么时候被高木拓给打死，我都不知道。你说你连一点的自保能力都没有，叫我怎么放心呢？”

　　“你刚刚不是还说，骑驴看唱本，走着瞧的么？怎么一下子又开始怨起我来了？”楚凡撇着嘴，一副要哭的样儿。

　　“我也是担心你嘛！”欧阳晴嗓门一提，登时吓了楚凡一大跳，不过仔细一想，高木拓针对楚凡，毕竟也是因自己而起，于是她又压低了声调，对楚凡叮嘱道：“算了算了，这事也不能怪你，但是你一定要记住，下次高木拓再找你麻烦，你一定要第一时间通知我。听到了么？”

　　楚凡撇着嘴，委屈的点了点头，然后轻轻地“嗯”了一声，可很快的他又好奇道：“如果那个高木拓要是想揍我的话，那么我通知你有什么用啊？你打得过他呀？”

　　“你……你故意气我是吧？”说着欧阳晴一把揪住楚凡的耳朵，狠狠给旋了一圈，惨叫声中，只听欧阳晴道：“起码我得去给你收尸吧？怎么样，还有什么问题？”

　　楚凡极力的摇着头，一边痛苦的嚎吟着，一边咋呼道：“你难道没有发现么，比起高木拓，你要更加的恐怖，你简直就是个泼……我没问题了。”

　　“这才乖嘛。走，扶本小姐回房。”

　　“你出来这么久了，不想先去个厕所么？我可以扶你去啊。”

　　“讨厌，回房啦。”

　　“切，我又不是没有见过……”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　“住嘴！”

　　不知不觉中，欧阳晴却没有发现，因为楚凡的恬不为意，昂然自若，以及他那玩世不恭和死皮赖脸的态度，令她的心情得到了不少的放松。

　　回到病房，欧阳晴悠然的躺在了床上。

　　不想刚一躺下，欧阳屠突然破门而入。

　　来到楚凡的面前，欧阳屠冲他怒光一闪，扬声道：“你小子怎么又来了？这里不欢迎你，你给我马上滚！”

　　不等楚凡开口，欧阳晴当即挺身坐起，站下床来，出手一推，直接将欧阳屠推得远远的，亦不示弱，朗声道：“这里最不受欢迎的就是你，要走也是你走，你又凭什么驱赶我的男朋友？”

　　“男朋友？”欧阳屠不顾女儿的反对，再次去到了楚凡跟前，随后一边用手上下比划着楚凡的身体，一边劝欧阳晴道：“女儿啊，你看看这小子，他能给你带来什么？满身的伤痕，还是我这个做父亲的担心？老爸不怪他没有钱，因为老爸有的是钱，可是起码他得有保护你的能力吧？不说别的，咱就说说这一次你受伤住院，他为你做了什么？他又能为你做什么？万一下次你再被人欺负，那又该怎么办？老爸无法陪在你身边一辈子，但是老爸希望，将来能够陪你走完一生的人，是个可以不让你受到一丝伤害的人！女儿啊，你难道不明白老爸的苦心吗？”

　　面对欧阳屠的肺腑之言，欧阳晴一时哑口无言。她知道老爸是真心的为自己好，同时老爸说的没错，楚凡确实没有保护自己的能力，反而有时他还要自己来保护，刚才高木拓就是个列子。

　　这时，欧阳屠将双手扶在了女儿的肩膀上，对她语重心长的道：“如果要老爸选择，老爸宁愿那个高木拓陪在你的身边，也不希望让一个武力白痴来照顾你一辈子。老爸年龄大了，忧心不起呀！”

　　“楚凡给不了小姐的东西，高木拓那小子就能给得了吗？”阎管家实在听不下去了，便走了进来，站到了楚凡的身边，显然是与楚凡同一战线。

　　欧阳屠扭头狠狠瞪了一眼阎管家，后而直目看向楚凡，厉声道：“起码那个高木拓比这小子强，小晴跟高木拓在一起，绝对不会受到身体上的伤害。和这呆小子在一起，小晴只能三天两头的往医院里跑！”

　　“谁说我儿子比不了高木拓？”

　　欧阳屠话音刚落，刘贞淑也走了进来……


第133章 突如其来

　　实际上，也难怪欧阳屠会为欧阳晴的未来担忧，要知道，不论现在还是将来，都是靠武力说话的年代，武力者与武力者之间唯一的沟通方式就是残酷的武力。欧阳晴也是个武力者，她又特别的热衷武力，整天打打杀杀不说，持续下去，她以后难免会得罪许多人，招来不少祸事。

　　所以经过这次欧阳晴受伤入院，欧阳屠也算是想通了一件事情，哪怕女儿的心灵受到伤害，他也不希望女儿的生命受到威胁，而在这个充斥着暴力的时代，能够彻底保护好她的，无疑只有高木拓。

　　因此，欧阳屠宁愿让女儿和一个武力高手在一起，他也不希望女儿和一个武力白痴在一起。

　　但是，作为一个父亲担心女儿无可厚非，那么作为一个母亲见到有人贬低自己的儿子，站出来为儿子抱不平也是理所应当。

　　这还是刘贞淑第一次感到愤怒，心想楚凡一直低调做人，这本是好事一件，不过今天看来，楚凡低调的确实有点过了头。与其这样被人看不起，倒不如在此公开儿子真正的身份，看看在欧阳屠的心里，究竟是那个高木拓厉害，还是名震世界的武神厉害。

　　来到欧阳屠的面前，刘贞淑开口就问：“欧阳先生，你口口声声说那个高木拓怎么怎么厉害，我想请问你，我儿子哪里比他差？”

　　欧阳屠想也不想，反口就道：“哼！这个还用说吗？我女儿和高木拓在一起的时候，她什么时候受过伤，住过院？话说回来，自从我女儿和你这个废物儿子在一起，小晴那是三天两头的受伤哪，不是脚上就是手伤，这回更严重，全身都受了伤，险些连小命都没了！”

　　刘贞淑不以为意，哼笑一声，把楚凡拽上前来，道：“儿子，告诉他，你比那个高木拓强，告诉他，以后你再也不会让小晴受到一丝的伤害！”

　　“呵呵，就凭他？”不等楚凡开口，欧阳屠再次狠狠瞥了一眼楚凡，仰头不屑道：“真是烂泥扶不上墙，一辈子难成大器。真不知道我欧阳屠的女儿，怎么会看上这么一个废物！”

　　“你……”刘贞淑当时怒火更盛，一边斜视着欧阳屠，一边对楚凡道：“儿子，我要你亲口告诉这个人，你比那个高木拓强，你有足够的能力保护好小晴。我要你告诉全世界的人，你不是个废物，而是鼎鼎大名的……”

　　“妈，算了。”刘贞淑话未说尽，楚凡打断道：“就算我比那个高木拓厉害又怎么样？这样就能给欧阳晴带来一生的幸福么？我感觉一颗真诚的心比什么都重要，我没想过要伤害欧阳晴，更不想她受到任何的伤害。我只能说，我会尽最大的努力去保护她，想尽一切办法让她幸福。至于其他的，我没什么好说的，说多了也都是些废话。”

　　“呵……呵呵……，保护她，给她幸福？你凭什么？”

　　“好了，你们不要吵了！”

　　欧阳屠正欲继续破骂楚凡，欧阳晴则忽然大声道：“我不是小孩子了，我有权去自己选择。我喜欢楚凡，并不是他有多么强大，因为一开始他就是个武力白痴，我仅仅是因为喜欢他，所以才会和他在一起，这和他能不能给我幸福没有任何的关系。因为只要能和他在一起，我就已经很幸福了。”

　　说着欧阳晴看向了欧阳屠，沉声道：“你坐拥身家几百亿，生意遍及全世界，黑白两道都要给你面子，在很多人的眼里，你够强大了吧。可那又怎么样呢？我妈妈不是照样被你给害死了！如果我选择了高木拓，我坚信，我将来的下场会和妈妈一样，我不想在重蹈妈妈的覆辙。你们什么都不用说了，我决定了，除非楚凡主动离开我，否则这辈子我都要和他在一起！”

　　“好，说得好。”刘贞淑上前两步，紧紧握住欧阳晴的手，满怀欣慰道：“好孩子，伯母就喜欢你这种率真的个性，不像某些人，长着一副势利眼。伯母不能保证其他的东西，但是伯母可以告诉你，我们家小凡这辈子都会对你好。如果他要做了什么对不起你的事情，伯母第一个不答应！”

　　欧阳晴面现羞涩，轻轻地点了点头，似是刚刚吃了蜂蜜一般，笑得很是甜蜜。

　　看着她们犹如母女一般亲密，楚凡和阎管家心中亦是倍感温暖，唯独欧阳屠一脸的无奈与气愤，不过见欧阳晴态度如此坚定，他暂时也不好说什么，如果自己继续持反对态度，那么以欧阳晴的个性，她都敢和自己断绝父女关系。

　　这时欧阳晴上前两步，低头立在了楚凡面前，笑靥如花，含羞道：“这回你该放心了吧，人家都在你妈妈的面前这么保证了，看来我这辈子注定要毁在你的手里了。如果你还不放心的话，下个月是我的生日，到时我会在家里办个一个party，向全部来参加我生日宴会的人宣布我们之间的关系。”

　　楚凡挠了挠头，笑道：“我没有不相信你呀。我应该谢谢你才是，谢谢你这么的相信我！”

　　“傻小子，这可真是你三辈子修来的福气！”此时，阎管家一手搭在楚凡的胸部上，一手压在他的屁股上，一边不停地揩油，一边笑呵呵的道：“多少富家子弟，名流公子，为我们家小姐垂涎三尺，望眼欲穿，我们家小姐全都不予理会。可她偏偏看上了你这个傻小子，这真是有钱难买寸光阴，青春爱情价更高哪。以后你可要好好的珍惜我们家小姐哦，不然人家也不会放过你！”

　　说完他轻轻一推，直接把楚凡推到了欧阳晴的怀中，欧阳晴也不客气，双手一环，将楚凡紧紧抱住。

　　此时这二人在刘贞淑和阎管家的眼中，简直就是郎才女貌，情意浓浓，惹人羡慕。可是在欧阳屠看来，这两人完全就是天上地下不搭边，甚至是懒蛤蟆想吃天鹅肉，就算自己允许他们继续交往，那也是一朵鲜花插在牛粪上。

　　就在这个时候，一名护士和四名保安突然闯了进来，那护士伸手一指，冲楚凡道：“就是他，刚才我看见他走进逃生楼梯间的，肯定是他把门踢坏的！”

　　“我？”

　　楚凡手指自己，委屈的看着那护士，刚想解释，那四名保安集体冲上前去，貌似是想制服楚凡，再告他个毁坏公物罪。

　　不料欧阳晴身体一转，挡在了楚凡的身前，一技左勾拳右勾拳，旋即来个左踢右踹，瞬间将那四名保安全部撂倒在地！

　　那护士见状，立时花容失色，正欲大声呼救，只听欧阳晴道：“不管你叫谁来，谁都别想动我的男朋友。再说不就是一个破门吗，我陪你们就是。”

　　说罢欧阳晴低头一看，这才发现自己正穿着病号服，钱包也不知去向。于是她向欧阳屠使了个眼色，示意叫他掏钱赔偿。

　　欧阳屠当然不愿，马上摇了摇头，表示没钱。

　　然而就在父女俩吵得不可开交，阎管家和刘贞淑极力劝架之际，楚凡忽然眉头一皱，突感附近正隐藏着两名武力高手！

　　“难道又是四圣堂的人？”如此想罢，楚凡马上追了出去。

　　当屋内众人回过神来时，楚凡已经消失的无影无踪……


第134章 被绑架了

　　一直来到住院部大厅，楚凡眯起双眼，在人潮之中，细细感应着之前突然发现的那两股不同寻常的战力。

　　就在这时，另有五股战力霍然从楼上传来，虽然不是很强大，但却是从欧阳晴的病房中传至！

　　“糟了！”

　　楚凡心中一惊，一股非常不好的预感立即冲上心头，也不多想，转身便往欧阳晴的病房跑去。

　　然而病房之中，只见欧阳屠、刘贞淑、阎管家均是倒地不起，纷纷陷入了昏迷，唯有欧阳晴已经消失不见，以及刚才那个护士和四名保安也离奇失踪。

　　见状，楚凡两步跨到母亲的身边，随后将母亲抱在怀里，并伸手在母亲的后颈轻轻一拍……

　　刘贞淑闷哼一声，缓缓睁开双眼，待视线逐渐清晰，赫然见到身边的楚凡，她精神为之一振，张口就道：“快，快去追，小晴被刚才那个护士和保安抓走了，他们是从窗户跑的！”

　　将母亲扶起，楚凡扭头看向敞开的窗子，未有二话，脚下一用力，倏然跃起，以那“猛虎扑食”的姿态直接顺窗追了出去。

　　一个筋斗从顶楼落至地面，楚凡目观四下，同时战力全开，继续感应着周围是否有武力者存在。

　　不想四野平静如常，最终他一无所获。并且这里乃是医院的后花园，当下四处空无一人，仅此看来，那伙人已经逃离了这里。

　　如果连楚凡都感应不到刚才那伙人的战力，那么只有两种可能，一是他们比楚凡强，二是他们已经出了三里范围之外。只是不管出于哪种原因，都只能说明绑走欧阳晴的那伙人不简单。暂且不说他们比楚凡强大，能够在这么短的时间内跑出三里地，实力当真不可小觑！

　　“这些人为什么要绑架欧阳晴？他们是谁？他们的目的是什么？难道真是四圣堂的人？没道理啊，就算四圣堂的人想威胁我，那他们也应该绑走老妈，比起女朋友，老妈应该才是我最亲近的人呀！”

　　一时间，楚凡脑海里漂浮着一连串的问题，奈何他拼命苦思冥想，结果也没有想到半分的头绪。

　　回到病房中，刘贞淑见楚凡空手而归，她不由脚下一晃，面色徒然变得惨白，讷讷问道：“小晴呢？”

　　楚凡无奈的摇了摇头，沉声问道：“他们在绑走欧阳晴之前，有没有说什么？”

　　刘贞淑亦是摇了摇头，精神萎靡，茫然至极。待仔细回忆了片刻，她说：“你刚才出去没多久，那四名保安就突然站了起来，然后那名护士一下子就冲到了小晴的身边，先是把她打晕，之后就带着她从窗户跳了下去。等我们反应过来的时候，我们就被那四名保安打晕了！”

　　“看来他们不只五个人，难道之前隐藏在附近的那两个高手，是故意把我给引出去的？这么说来，他们一共有七个人！”楚凡心下暗想，恍然一愣，“调虎离山！可他们又是怎么知道，我也是个高手的呢？除非……他们早就隐藏在了附近，一直监视着欧阳晴。如果是这样，那么我和高木拓对峙之时，他们就应该发现了我的实力，然后再故意把我引开，趁机绑走欧阳晴。但他们的目的是什么呢？莫非是为了钱？”

　　如此想罢，楚凡又将欧阳屠和阎管家给弄醒了过来。

　　刚一睁开眼睛，欧阳屠霍地一蹦，惊魂未定之下，他直目看向窗户，也不顾其他，拔腿就要翻窗跳下去，口中还不断大喊着“女儿”……

　　阎管家竭力把他给从窗台上拉了下来，道：“老爷，你冷静点，你这么跳下去，会摔死的！”

　　“我的宝贝女儿被人给绑走了，你叫我怎么冷静？”

　　这一刻，欧阳屠那张原本霸气十足的脸上只剩下了迷惘与无助，萎靡的双目之中还充斥着无尽的惊色与担心。此时此刻，他再也不是那个雄霸商界的巨头，而是一个父亲，一个刚刚亲眼目睹女儿被人绑架了的普通父亲！

　　蓦地见到楚凡，欧阳屠脸色一狞，猛地推开阎管家，随之怒凶凶的来到楚凡面前，抓起他的衣领，朗声道：“你小子就是个扫把星，自从我女儿认识你，她就没有好过。”

　　说着他用力一推，一把将楚凡推得远远地，厉声警告道：“你给我记住，如果我女儿有个三长两短，你也别指望能活！”

　　楚凡低头苦笑，心想欧阳晴万一要是有个好歹，自己也没脸独活于世，到时不用他说，自己也会给自己一个了断！

　　阎管家了解欧阳屠的心情，当下他又为女儿百感交集，所以阎管家也不敢开口相劝，只能向楚凡抛个眼色，示意叫他先回去。

　　事已至此，楚凡心知多留无益，在这里只会令欧阳屠生气，与其这样，倒不如自己去查个究竟，哪怕将C市翻个底朝天，自己也要找到欧阳晴！

　　说到这里，楚凡刚想转身离去，就在这时，欧阳屠的手机忽然响起……

　　铃声很大，但此刻这间病房之中，却是异常的安静，所有人都屏息静气，注视着欧阳屠，等待着他接听来电。

　　欧阳屠颤抖着拿出手机，一看是个陌生来电，他的手，竟是不自觉颤抖的更加厉害，就连视线也不觉得模糊了几分……

　　“老爷，快接啊，说不定是刚才那伙人打来的！”

　　经阎管家一提醒，欧阳屠强镇心神，按了应答键，不等他开口，就听电话另一头说道：“听着，你的宝贝女儿在我们手上，要想她没事的话，准备好十亿现金，然后装在一辆箱型货车里。到时在等我们通知。记住，你要是敢通知武力战警的话，你女儿会死的惨！”

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　另一头电话挂上许久，欧阳屠依然端着电话，随着电话里发出的嘟嘟声，他的内心亦是久久无法平静。

　　只要是能够用钱解决的事情，对欧阳屠来说根本不算什么，只要女儿平安无事，莫说十亿，哪怕是倾家荡产，他也不会皱一下眉头。只不过从近几年发生的绑架案来看，就算是交了赎款，那人质照样会被绑匪撕票！而且绑匪大多都是武力者，他们仗着自身不同于常人的潜能，可谓阴狠毒辣，天不怕地不怕，目前来说，全世界有很多这样的组织。说好听的，就是大势所趋。说难听的，就是因为部分人类潜能的强力开发，致使这个世界越来越乱！

　　欧阳屠是个标准的超级大富豪，因此他想过哪天或许自己会被绑架，这是人之常情，所以他才会聘用大批的保镖。可他万万没有想到，今天被绑架的居然是女儿。再说这事发生的未免有些突然，他更是茫然无措。况且，即便他愿意拿钱换回女儿，他也不得不担心那些绑匪是否言而有信？万一他们拿钱撕票，届时又该怎么办？

　　楚凡想上前问个究竟，阎管家又一次向他使了个眼色，阻止了他的举动。

　　阎管家轻轻拍了拍欧阳屠的肩膀，问道：“老爷，是不是刚才那些打来的？他们怎么说？”

　　欧阳屠双眼泛红，目无焦点，双唇微微抖动，突然之间，他就像一个无助的寻常老人，仿佛一下又老了许多。

　　“他们说小晴在他们的手上，还要我准备十亿，等待他们的通知。”说完欧阳屠双腿一软，不自禁的晃了几步，阎管家急忙将他扶住，却是无言安慰，为今之计，也只能等待绑匪进一步的通知了。

　　“如果那些人只是普通的绑匪，而且只为了钱的话，那么武力战警那边多少会有点头绪。”抱着一丝希望，楚凡转身就走，打算去找法伦，意图从她那里获悉一些线索。


第135章 茫然无助

　　楚凡刚走出病房没多远，刘贞淑便追了过来。

　　紧紧握着楚凡的手，刘贞淑语气之中带着几分祈求，道：“小凡，答应妈妈，一定要把小晴带回来！”

　　楚凡反握住母亲有些冰冷的手，强抑心中不输给任何人的急迫与担心，对着母亲微微一笑，轻声道：“妈，您放心吧。”

　　除了这短短的一句话，楚凡没有再说什么，他表面看似自信满满，可谁又能体会到他内心的焦虑？

　　虽然他战力超绝，但他毕竟只是个人，不是万能的神，纵然他有救回欧阳晴之心，然则那欧阳晴此刻又在哪里？

　　刘贞淑却是对儿子抱满了期望，当下楚凡也是她的唯一精神寄托，因为在她的心里，论武力，楚凡乃是“天下第一”，殊不知有很多事，是无法靠武力去解决的。

　　出了医院，楚凡打了个电话给法伦。

　　不一会儿，法伦便驾车赶来。

　　一车两人，就这样漫无目的的行驶在城市中的公路上，楚凡心中忐忑不已，久久没有开口，或许是他不敢问法伦，因为他害怕，怕问了之后，法伦帮不上自己任何忙。如果是这样，那么自己就会连最后一丝希望都熄灭！

　　“你叫我来，到底有什么事？”法伦当先问道。其实不用楚凡开口，她也能从楚凡那张郁闷压抑的脸庞上看出，他肯定是出了什么事情。

　　待沉吟了片刻，楚凡缓缓道：“刚才欧阳晴被人绑架了！”

　　“啊！”法伦蓦地一愣，惊呼一声，再无心思驾车，便急忙将车子停靠在了路边。

　　“究竟发生了什么事？”

　　无论怎么样，法伦都有必要问个清楚。身为一名武力战警，她有责任打击犯罪，保护市民的安全。另者，她已经对楚凡有着深厚的感情，同时她也知道欧阳晴是他的女朋友，如今欧阳晴被人绑架，他肯定会很担心很着急。而法伦，却不想让自己喜欢的人产生出丝毫不快的情绪。

　　所以不论在公在私，这事法伦都是管定了。

　　楚凡将事情原委说了一遍，之后就抱着无比忐忑的心情静静等待着法伦的回答。

　　法伦沉思了一会，问道：“你确定他们是七个人？”

　　楚凡点了点头，道：“之前我在病房附近感觉到有两名高手，加上那名假护士和四名保安，他们应该有七个人！”

　　“看来他们知道你也是个高手，所以才会事先把你引开。”法伦这一观点，倒是和楚凡想的一致。可就目前来看，这一点毫不重要。

　　“能不能帮我查一下，是谁绑走了欧阳晴？”楚凡声腔低调，但是其中却蕴含着真诚的恳求。

　　作为一名武力战警，法伦必然会经常和一些武力罪犯打交道，对一些不法分子和各大帮派多少也会有点了解，当下思索片刻，道：“如果他们真是七个人……而且还一起行动的话……”

　　忽然，法伦猛地一怔，似有所想，看向楚凡，问道：“你有没有听说过‘罗刹七雄’？”

　　“罗刹七雄？”楚凡眉头紧皱，第一反应就是感觉这名号非常的土，其他的毫无印象。不过经法伦这么一问，他心中突然多了几分希望，忙问道：“这罗刹七雄和欧阳晴被绑架有关系么？”

　　“这么说吧，罗刹七雄是一个团队，共有七人，形同一体，经常一起行动，做一些不法的事情，平均战力指数在一万点左右。当然对你这样的高手来说，一万点的战力不算什么，可是当他们七人联合在一起的时候，总战力指数会达到七万点！”

　　法伦细细为楚凡解释了一番，而楚凡倒不在乎他们的战力有多么强大，当务之急，是要尽快找到欧阳晴的下落，道：“你的意思是说，欧阳晴很有可能是被这罗刹七雄给绑走了？”

　　“我只是猜测。”法伦继续为楚凡详解道：“罗刹七雄本来是属于‘虎头帮’，而虎头帮是一个大帮会，人多势众，遍及华夏各大城市，就连我们武力战警也拿他们没办法，而且他们经常干一些绑架勒索的不法事情。尤其是那罗刹七雄，他们更是心狠手辣，被他们绑架的富商或者名流子弟无一留下活口。可惜他们做事慎密，从不留下证据，所以我们武力战警一直不能将他们绳之于法！”

　　“照你这么说，那个虎头帮的帮主，或许会知道罗刹七雄的藏身之处？”楚凡心中的希望之火越烧越旺，与此同时，藏匿在他心中的那股怒火，亦是在等待着喷发而出！

　　法伦双手扶在方向盘上，头埋的老低，脸上隐隐有些沮丧，失落道：“可惜虎头帮的总堂行踪不定，而要想找到他们的帮主，就要先找到他们总堂所在。简单地说，想尽快救回你女……朋友，前提是必须先找到虎头帮的总堂！”

　　“难道你们武力战警就一点线索都没有吗？”楚凡有些着急，不知不觉中，连语气都产生了几分变化，明显有些焦躁与懊恼。

　　见他着急，法伦心里着实不是滋味，道：“你先别急，我打个电话，叫总部帮咱们查一下。”说完掏出手机，拨通了总部的电话。

　　为了不打草惊蛇，法伦并未告诉总部欧阳晴被绑架的事情，而是委婉的要求总部查询一下虎头帮总堂的所在。

　　之后二人便在车里静等消息。

　　随着时间一分一秒的流逝，楚凡就如热锅上的蚂蚁，心里越发的着急，如坐针毡，心想若是照法伦所说，那罗刹七雄心狠手辣，杀人不眨眼的话，那么万一欧阳晴真的落在他们手里……

　　后果，楚凡再也不敢去想。

　　车内的空间虽然宽敞，但此刻楚凡却觉得空气有些不够用，索性开门下车，立在了马路边，双手分开紧紧扶着身前的护栏，低头苦思，可事实上，这时他的心里、脑中已是乱作一团，所能体会到的，只有万般的急切与担心，还有一股无以复加的愤怒！

　　在这偌大的城市中，他明明有一个目标，但却彻底迷失了方向，仿佛孤身沙漠的中央，四处尽是迷茫，甚至丧失了所有的信心。

　　第一次，这还是他第一次感到茫然与无助。

　　法伦理解楚凡当下的心情，要是换做自己在乎的人突然遭到绑架，想来自己也会惴惴不安，心惊胆战。

　　不由轻叹一口气，法伦走下车来，站在了楚凡的身后，正欲拍拍楚凡的肩膀，说一些安慰他的话，不想法伦定睛一看，却见楚凡双手所扶着的护栏已然被他在不觉中捏成了“麻花”，同时法伦可以感觉到，在楚凡的周围正萦绕着一股杀气，非常的凌厉，害人心悸，以至法伦不由自主的慢慢缩回了手臂，最终只得默默无言的站在他的身后，静静的看着他的背影，不敢发出任何的声响！

　　“如果有一天，他也能这么关心我，那该有多好？”注视着楚凡有些黯然的背影，法伦不禁进入了无限美好的遐想。

　　然而就这时，电话铃忽然响起，立即打断了法伦所有的思路，楚凡听了亦是蓦然转身，直盯着法伦拿在手上的电话，并将所有的希望都寄托在了这通来电上。

　　或许是受楚凡那充满急切的心情和犀利眼神的影响，此时法伦拿着电话的手竟是不由得开始微微哆嗦起来，并且她很担心，担心总部没有获悉到任何关于虎头帮总堂所在的消息，如果是这样，自己又该怎样向楚凡交代？


第136章 一呼百应

　　在楚凡的注视下，法伦拿起电话，按了接听键。

　　片刻，随着电话另一头声音的传来，她嘴角微微一动，渐渐牵出了一抹笑意，可很快的，她又展现出了几分忧容，似是听到了一个好消息，但却美中不足。

　　挂上电话，法伦正要说些什么，楚凡则抱着期待的心情抢在前面道：“怎么样，是不是有那个虎头帮的消息了？”

　　法伦轻轻呼出一口气，好像不敢与楚凡对视一般，低头道：“总部刚刚传来消息，据了解，虎头帮的总堂应该就设在Z市，但是具体的位置，总部还没有线索！”

　　Z市。

　　对于这个城市，楚凡并不陌生，那里的华夏高校，正是他的发迹之地，而且他和法伦上午还呆在Z市的人民医院里看望乔中和。

　　只是，那座城市说大不大，说小不小，要想找到虎头帮的巢穴，实属不易。

　　眼下突然说到Z市，楚凡第一个想到的人，就是毛楷云。

　　毛楷云可是“三区学生总会”的会长，三区高校，一呼百应，在Z市的地位不同凡响，黑白两道，各大帮会，总要卖些面子给他。所以，让他帮忙查一下虎头帮的巢穴，应该不是什么难题。

　　再次驾车前往Z市的途中，楚凡先是打了个电话给毛楷云，并告诉了他自己和欧阳晴的关系，还有欧阳晴被绑架的事情，以便让他提前帮忙打听那虎头帮总堂的所在。

　　毛楷云未有二话，爽快答应。

　　这边他刚一撂下楚凡的电话，便又打了个电话出去，只听他在电话里道：“我不管你们用什么方法，就算把Z市给我翻过来，今天也要找到虎头帮的总堂！”

　　消息很快传开，一时间，三区共计十二所高校的全部学生会成员倾巢而出，他们有的三五成群四处打探，有的分组结队沿街奔走，有的前去各大娱乐场所，还有的直接身入各个帮会，只要他们在街上见到游散的帮会份子和小混混，就会向其询问一二，如果那些混混不予配合，轻则一顿暴打，重则战力轰击，原因无他，只因打听到虎头帮总堂的所在。

　　值得一提的是，这还是“华夏三区学生总会”第一次采取大规模的行动，人数可达上万，相信不论哪个帮会见了这阵势，都会七分敬畏，避而远之。

　　毛楷云更是亲自带了一队人到处寻探，且这是楚凡第一次找他帮忙，事情又非常紧急，他定然会全力为之。而且在Z市，哪个帮会的老大见了他都要点头哈腰，毕恭毕敬，不仅仅是因为他是【武力榜】上的NO.11，最重要的是，他是三个地区武力学校学生总会的会长，有此身份，谁又敢轻易得罪？

　　前往Z市的途中，这时楚凡的电话忽然响起。

　　“小凡，你还没有找到小晴吗？刚才我听阎管家说，小晴她爸爸已经把钱准备好了，如果就这样把钱给他们送去，他们得手后，小晴她会不会被……”刘贞淑没有继续说下去，因为她与楚凡一样，根本不敢去想象欧阳晴会面临的后果。

　　“妈，您放心吧，我不会让欧阳晴出事的。”短短两句话，楚凡说的异常沉重，尤其是最后那一句，他更是说的有心无力。

　　毕竟欧阳晴还在绑匪的手上，何况从古至今，先撕票再拿钱的也不是没有。因此，楚凡根本不敢保证欧阳晴现在怎么样了。也许她现在平安无事，又或许，她已经惨遭绑匪的毒手也说不定！

　　当然在楚凡的心里，他坚信欧阳晴依然平安无事，可是要想找到虎头帮总堂的所在，总要花费点时间，而随着时间的流逝，欧阳晴必然会跟着多一分危险。

　　更何况，欧阳晴被“罗刹七雄”绑架只是法伦的猜测，万一绑架她的并不是罗刹七雄，到时又该怎么办？

　　一路上，楚凡一直在思考着这些问题，只不过，他越想心里越乱，越想就会越加害怕。

　　从小到大，他从没有像今天这么害怕过，可是他又不得不强制自己的心境，心想如果连自己都没有办法，就这么倒下，那么欧阳晴的安全又有谁来保障？

　　微微斜视着楚凡有些萧索的侧脸，法伦这才充分的感受到，原来传说中的“武神”并不是个“神”，他只是个有血有肉的人，当他遇到困难的时候，他也会表现的像个无助的孩子般！

　　同时法伦隐隐觉得，此刻楚凡非常想找个依靠，并且他应该很累很累，只是在强震精神罢了。

　　然而令他这般窘迫之人，就是那个欧阳晴吗？

　　想到此处，一股浓郁的醋意瞬息钻入法伦的心窝。虽然那个欧阳晴惨遭不幸，但她却能够得到楚凡如此的重视，这算不算是一件很幸福的事情呢？

　　如果自己哪天也惨遭不测，他会不会也像今天担心欧阳晴这般担心自己呢？

　　“哼！法伦啊法伦，没有想到，你今天居然也会去羡慕另一个女孩。”心中一番自嘲，法伦不禁露出一丝苦笑。

　　话说从小到大，法伦向来以自己为中心，思想独立，做事果断，从来没有去暗恋过一个男生，更没有去羡慕过一个女生。期间更有不少男人为她着迷，可是这些男人在她的眼里，不过是一些凡夫俗子，泛泛之辈。

　　直至第一次在怡景公园遇到“武神”开始，她的心才算产生出一股莫名的悸动，久违的少女情怀爆发无疑，而且“武神”在她的心里，简直就是个“神”，却没有想到今天自己心目中的“神”，此刻正在为别的女孩而牵肠挂肚！

　　“放心吧，欧阳小姐肯定会没事的。”其实法伦并不想出言宽慰楚凡，或者说她很不想在楚凡的面前提起欧阳晴，但她实不想见到楚凡这般忧心忡忡，便情不自禁的道：“一般情况下，绑匪在没有拿到赎金之前，他们不会伤害人质的。再说欧阳小姐才刚刚被绑架，所以她暂时会很安全。”

　　“你能开快点吗？”

　　楚凡侧头望着窗外，实在没有心情听一些安慰的话。殊不知法伦当下的心情比他好不到哪去，尤其是他这句冷不丁的话一出口，法伦只觉心里犹如刀切冰敷，其中痛苦滋味委实难以言喻。

　　不自觉的将油门踩到底，感觉车子依然没有提速。法伦看向仪表盘，却发现此时车子已经跑到了300迈（中国制新款悍马封顶），幸好现代的公路经过改革后宽敞了不少，若是换做以前的路段，这速度绝对是不敢想象的！

　　十五分钟后，二人终于驱车来了Z市，然后按照毛楷云的提示，停在了市中心的广场边缘。

　　此时此刻，眼下这座偌大的广场之上，只见人山人海，济济一堂，聚满了三区十二校的学生，黑压压的一片，好不壮观！致使本市的许多武力战警前来维持秩序，生怕他们这是要发动暴乱。

　　二人刚一下车，就见毛楷云带着一大群人正迎面走来。

　　为了不打草惊蛇，法伦则转身去到了那些武力战警的面前，随之对他们亮出证件，再来一番好言相劝，众多维持秩序的武力战警便纷纷散去。


第137章 挡者诛之

　　将武力战警打发走后，法伦回到了楚凡身边，而毛楷云带着一群人刚刚来到他们的面前，楚凡就开口问道：“怎么样，有那个虎头帮的消息吗？”

　　毛楷云点了点头，坚定道：“放心吧，已经找到了他们的总堂。事不宜迟，我们现在就带你去。如果他们不交人，今天我就把他们整个虎头帮给铲平。这点能力，我还是有的！”

　　说完他抬手一挥，远处近万人齐齐靠拢，围在了三人周边，只待楚凡一句话，一并开往虎头帮的总堂要人。

　　“谢谢你的帮忙，不过这是我的事情，不需要再麻烦你们。”楚凡感激的环顾一眼周旁众人，随即对毛楷云道：“我也不想把事情闹大，你只要带我去虎头帮的总堂就可以了。”

　　毛楷云爽快答应了楚凡的要求，以楚凡的战力，就算他自己身入虎头帮，那虎头帮也奈何不了他。只是一旁众多三区十二校的学生们却大惑不解，无不以讶异的眼光看着楚凡。

　　说起来，虎头帮大大小小也算是个帮会，其中不乏一些武力高手存在，势力遍布各方，而当下虽然众多学生不知道具体发生了什么事情，但这还是他们三区学生会创立以来，第一次这般浩浩荡荡的齐聚一堂，这也恰恰说明发生了某些大事。

　　尤其是陪在毛楷云身边的那些学生，他们此时很清楚，今天使他们劳师动众之人，就是面前和毛楷云对话的这个平奇高校之人（楚凡穿着校服），只不过他们确实不知道，这个人有何过人之处，居然可以促使毛楷云召集全部人马为他办事？

　　另外，毛楷云要带人帮他对付虎头帮，而他竟然开口拒绝，难道他是想凭借个人之力，与整个虎头帮为敌吗？

　　“会长，这人是谁啊？他脑子是不是有毛病？”说话这人名叫潇洒，今天就是他带人查到了虎头帮总堂的所在位置。

　　“他是我朋友。放心吧，虎头帮动不了他。”说着毛楷云对潇洒吩咐道：“一会你跟我走，带我们去虎头帮的总堂，其他人全都叫散了吧，接下来没他们的事了。”

　　“会长，就让我们陪你去吧。那虎头帮虽说是个帮会，可里面龙蛇混杂，高手众多，万一你和他们打起来，我们也可以帮个手啊。”

　　“不用了，你们全都回去，该做什么做什么，下面的事情无需你们插手。”一边说完，毛楷云又对楚凡道：“快走吧，我带你去虎头帮的总堂。”

　　楚凡点了点头，便与他和法伦连同潇洒一起上了车，然后直奔市郊驶去。

　　“刚才那小子到底是谁啊？会长居然这么帮他！再说也没听过会长有这么一个朋友啊。”

　　“能够让会长这么上心的人，我还是头一次见到呢。”

　　“会长名列‘武力榜’第十一位，难道刚才那小子比会长还要厉害？”

　　“切，除非他是武神，不然‘武力榜’上前九名高手咱们全都见过，也没见过他呀。”

　　直至楚凡一行人远离了市区，十二校的学生们还在不停的议论……

　　……

　　在潇洒的指路下，车子一直行驶到了郊外，随后停靠在了一座豪华的别墅前。

　　放眼四野，一片荒凉，百里之内，似乎只有这么一栋建筑矗立在这儿，而这里便是虎头帮总堂的所在，按照他们帮中规矩，帮主理应就在这里。

　　而当车子刚刚才停下，四面八方突然冒出了数十名黑衣人来，貌似个个都是虎头帮的爪牙，看来是负责别墅周边安全的，并且他们将车子团团围住，就连车门都很难打开。

　　“会长，我们该怎么办？”潇洒额头见汗，显得有些紧张，一般来说，遇到这种情况唯一的解决方法，就是打。

　　“要不你们在车里等下，我下去跟他们说说，相信他们总会卖我这个武力战……”

　　“砰！”

　　法伦话未说完，楚凡突然抬脚一踹，轰然将后车门给踹飞了出去，跟着就见那车门一闪即逝，飞的无影无踪，而它所经之处，犹如被机枪扫射，那些拥堵在车前的黑衣人立时倒下一大片，无不被那车门的冲击力给撞晕了过去！

　　见此一幕，法伦和毛楷云倒是显得平静，唯有潇洒已是瞠目结舌，呆若木鸡，盯着外面倒下的那群黑衣人，他眼中竟是震惊与悚惧，许久没有弄明白究竟发生了何事？

　　由于楚凡一直担心着欧阳晴，所以他早已如同热锅上的蚂蚁，急不可耐，当下既然已经来到了虎头帮的总堂，他哪里还管得了许多，一心想要见到那虎头帮的帮主，然后问其“罗刹七雄”的藏身之处，以便尽快救出欧阳晴。

　　与此同时，眼下这群黑衣人明明知道来者不善，却也不敢继续阻拦，无不倒足身退，渐渐往别墅中后撤着，心想只是一脚就能将车门给踹飞的无影无踪，还放倒了一大片同僚，无需细言，也可断定来人非同小可！

　　下了车后，三人一直逼近别墅门前，楚凡正欲出手解决掉身前所有挡路之人，毛楷云则忽然拍了拍他的肩膀，示意叫他冷静，随即开口道：“去告诉你们帮主，说华夏高校的毛楷云有事相见，要想把事情闹大的话，我随时奉陪！”

　　“毛楷云？”一众黑衣人互望一眼，前面一人道：“你是‘武力榜’上的N0.11？”

　　“废话，快去告诉你们帮主，就说三区十二校的学生会会长要见他，不然就别怪我们冒犯了！”为了能够和气相谈，尽快找到“罗刹七雄”的藏身之处，毛楷云不得不先以礼相待，这样一来，一会见了他们帮主也好说话。

　　“还有，告诉你们帮主，就说武力战警总部的法伦也来拜见，给不给这个面子，就让他好好斟酌吧。”法伦这时也插上了一嘴，然而她这番话的威力，丝毫不比毛楷云弱。

　　一个三区十二校学生总会的会长，一个武力战警总部的队长，仅此二人的身份，就足以令虎头帮的帮主奉其为上宾招待了。

　　“二位稍等，我这就去禀告帮主，说有贵客来见。还请暂且担待，担待！”

　　眼下忽闻二人大名，其中一人赶忙往别墅中跑去。

　　不一会儿，那人便又匆忙的跑了出来，毕恭毕敬道：“几位，我们帮主有请。”

　　PS：虎头帮，成立于十年前，帮主名叫阿瓦若七世，五十岁，菲律宾籍，十年前偷渡来到华夏，并成立了虎头帮，帮众数达四万。曾多次遭到武力战警的逮捕，全因证据不足而被获释。


第138章 维基兄弟

　　经引路，楚凡三人来到了别墅大厅，这时大厅四周已是站满了人，个个黑色西装打扮，有模有样，宛若训练有素的军人，均是木人似的一动不动。

　　大厅东墙，赫然悬着一个虎头，栩栩如生，格外抢眼，虎头两侧各有一幅纯金打造的对联：江湖儿女一家亲，四海之内皆兄弟，横幅：义薄云天！

　　而在大厅中央的一张虎皮沙发上，只见一身着唐装、肤色黝黑、约莫五十岁左右的男子正悠哉的躺在上面，沙发之后还有两名穿着稀奇古怪的青年男子分立两旁，像是该男子的贴身保镖。而沙发上的男子便是这虎头帮的帮主，阿瓦诺。

　　见三人前来，阿瓦诺并未起身相迎，只是微微睁开双眼，打量了法伦和毛楷云一下，至于二人身后的楚凡，他似乎连看都没有看上一眼。

　　“原来是法伦队长大驾光临，真是有失远迎。”说着阿瓦诺双眼一合，轻描淡写的道：“我虎头帮和你们武力战警向来没有交情，不知法伦队长此次前来，有何贵干？”

　　阿瓦诺所表现出的狂妄态度，显是让法伦觉得有些莫名其妙。照理说，纵然警匪不两立，那这虎头帮也要给法伦三分薄面，毕竟她可是队长级别的武力战警，但阿瓦诺的态度，着实令她很是不满。

　　此时不仅仅是法伦，就连毛楷云也是略感惊讶，抛开法伦不说，连他这个三区十二校学生总会的会长都被无视，更何况他还是【武力榜】上的N0.11，在这里，居然连一点面子都没有，这实在有些说不过去。

　　“阿瓦诺，你少给我耍花样。”从一开始，法伦就为楚凡的着急而上火，当下忽见阿瓦诺摆起了架子，她更为恼火，质问道：“罗刹七雄可是你们帮会的人，现在他们抓走了我朋友的女朋友，现在你把他们的藏身窝点告诉我，至于其他事情，我保证不再追究。”

　　“噢？有这事？”阿瓦诺依旧仰卧在沙发上，呵呵一笑，道：“法轮队长，大家都不是小孩子了，说话要有证据。你说罗刹七雄是我们帮会的人，这点我同意。可你要说他们干一些绑架勒索的事情，这点我没法认同。除非你拿出证据，否则恕我实难从命。”

　　“你……”

　　身为武力战警，法伦当然知道“抓贼抓赃，抓奸抓双”这个道理，但是事情紧急，她又只是怀疑欧阳晴被罗刹七雄绑架，要她现在拿出证据，这根本就是不可能的事情。不过就算她有证据，从阿瓦诺今天所表现出的态度来看，他也不可能给予全面配合，说出罗刹七雄的窝点。

　　“你也说了，大家都不是小孩子了，有些事情心照不宣就好。要想知道罗刹七雄有没有绑架我朋友的女朋友，很简单，你告诉我们他们在哪，我们自己去看个究竟。到时要是我们误会了贵帮，我毛楷云必定登门道歉！”

　　毛楷云个性耿直，说话从不拐弯抹角，但是他这番话，明显没有被阿瓦诺听进心里。

　　“我知道你，毛楷云，三区十二校学生总会的会长，‘武力榜’排名前11位的真正高手。不过我有一件事情不明白，你学生会和我帮会有什么关系？今天你朋友的女人被人绑架，你这个学生会的会长，怎么会找到我这里来呢？如果任何人的女人都被绑走了，是不是都要算到我头上？这是不是有点说不过去呀？”

　　听阿瓦诺这么一说，毛楷云的爆脾气当即被激发，不禁双拳一握，战力狂飙之下，只听他沉声问道：“你的意思是，今天我们算是白来喽？”

　　阿瓦诺哼笑一声，嗤之以鼻道：“你们应该知道往哪走，不送！”

　　他话音刚落，毛楷云一个箭步闪出，如飞一般的直奔阿瓦诺冲去，打算给这个目中无人的家伙一点颜色瞧瞧。不过方今之计，相信也只有动用武力，才能令这虎头帮的帮主乖乖就范。

　　岂料，虽然毛楷云箭步如飞，却有人比他更快一步。

　　他还未及冲到阿瓦诺的身前，原本立在沙发之后的一名男子突然使出一招“移形换位”，甚至连动没有动上一下，便眨眼间出现在了毛楷云的面前，挡住了他的去路。

　　见此，毛楷云不由心下一惊，方才知道原来这里存在着高手，而且仅凭身前这男子的一招“移形换位”来看，此人的战力指数绝对不简单，少说也得25000点！

　　这时，毛楷云脚下一个急刹，稳稳止住了步伐，与身前男子迎面而立。

　　既然知道对方的底细，毛楷云也顾不得墨迹，直截了当的使出了必杀技。战力飙顶之下，只见他双臂一伸，又相互旋转，利用双掌在身前划出了两道弧线，紧跟着，就见三十六个掌影显现在了他的身前，而他的双掌此刻已然相交一起，沉在了右腹侧，一记“破天三六掌”，只待击发！

　　“哼！NO.11，不过如此！”看着毛楷云满面杀气的脸蛋，那与他迎面对立的男子忽然开口，以非常流利的中文不屑道：“我和哥哥不远万里从菲律宾来到华夏，很早就想领教一下贵国武力界高手的厉害，可是你们这些所谓的高手，却让我们兄弟俩一次又一次的失望。今天看来，我们兄弟俩又要扫兴了！”

　　听此一言，法伦这才知道，今天阿瓦诺为什么会如此嚣张，想必他是聘用了“维基兄弟”。

　　维基兄弟：哥哥名叫维基·汗，弟弟名叫维基·蒙，乃是菲律宾赫赫有名的武力高手，在菲律宾，这兄弟俩可谓家喻户晓，无人不知，并且他们经常出游世界，找那些他们认为所谓的武力高手挑战，神奇的是，这兄弟二人从没败过阵。

　　五千年的华夏演义，数不尽的英雄传奇，在维基兄弟的眼里，好像根本不值一提。或许他们的眼里只有自己，认为自己才是世界上的唯一，向来战无不胜，天下无敌，却不知华夏各路高手林立，人才辈出……也难怪，因为这是他们兄弟俩第一次来到华夏。

　　而此刻与毛楷云对峙之人，想来就是维基蒙了。只是法伦万万没有想到，这兄弟二人居然会加入虎头帮，当然法伦也猜得到，也正是因为这兄弟俩的加入，今天阿瓦诺才会这么嚣张，连自己这个武力战警都不放在眼内！


第139章 无懈可击

　　从始至终，阿瓦诺都没有离开过屁股下的虎皮沙发，无比的安详，满满的不屑，在他那张黑脸上尽显无遗。

　　或许在他的心里，维基兄弟真的是天下无敌，区区一个【武力榜】上的N0.11，和一个战力指数不过15000点的武力战警，确实没有什么值得好怕的。当然同样身为菲律宾人，阿瓦诺对维基兄弟的实力算是相当的了解。如若不然，他也不会花大价钱请他们兄弟二人来做自己的贴身保镖了。

　　另外在阿瓦诺看来，就算维基兄弟将前来三人给活活的打死，那也是这三人咎由自取，毕竟法伦没有携带搜查令，届时就算他们三人死在维基兄弟的手下，阿瓦诺也可以告他们个私闯民宅，再来个正当防卫，如此实无后顾之忧。

　　刚才听维基蒙自报家门，还一个劲的嘲笑华夏武力界，当下毛楷云却是淡然一笑，反唇相讥道：“菲佣就是菲佣，到哪里都改不了本性。如果你们兄弟俩真有能耐的话，就不会甘愿做别人的跟屁狗了，不是吗？”

　　听完毛楷云的一席冷嘲热讽，维基蒙全然不以为意，死皮赖脸的道：“哼！你们华夏无能，就要去抢占别人的国土，黄岩岛明明就是我们的固有领土，你们华夏人却不要脸的说是你们的。今日见到阁下，你们华夏所谓的武力高手更是让我失望，我真替你们感到悲哀！”

　　“放你妈的屁！”

　　本来面对维基蒙的出言不逊，毛楷云可以权当没有听见，但要说到某些不可争辩的土地问题，还说的这么义正词严，死皮赖脸，毛楷云着实忍无可忍！

　　盛怒之下，毛楷云已是双眼冒火，七窍生烟，并卯足了全身战力，再不废话，跟着双掌猛地向前一推，刹间，只见悬浮在他面前的三十六个掌影猝然出击，向着前方的维基蒙突飞猛进，而且每一道掌影之中都蕴含着他的战力，其势虽谈不上惊天泣鬼神，但也算是钢劲威猛而不可抗力！

　　看着那齐发迸进的“破天三十六掌”，此时毛楷云不禁露出一丝得意的浅笑，料定维基蒙必然不会闪避，因为在他身后之人便是阿瓦诺，他要是敢躲，那这“破天三十六掌”就会全部打在阿瓦诺的身上。

　　面对那势如破竹、迎面打来的“破天三十六掌”，维基蒙凝立原地，果然不闪不避，隐隐有些泰山崩于前而面不改色之气概。

　　然而当那三十六道掌影临至他的身前、眼见就要打在他的身上时，却在这不容发间，他的身前徒然冒出了一睹无形的气墙，并将毛楷云所击发的全部掌力挡了下来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一阵杂乱的巨响过后，维基蒙依然稳立原地，毫发未伤，并不屑一笑，道：“这就是华夏武力高手的厉害？哼！确实不过如此嘛！”

　　话音落下的同时，只见在维基蒙的身前，渐渐浮现出了一堵气墙，不，应该说是战力形成的防御壁，形成长方，人体大小，焕发着浅绿色的战力光晕，仿若一面脆弱的镜子般，但却比城墙还坚固，而且其中凝聚了维基蒙的战力，少说也有22000点。

　　若是如此，它能阻挡下毛楷云的攻击，亦是不足为奇，毕竟毛楷云的战力指数不过20000点，相比之下，自然略弱一筹。

　　“他居然能够利用战力在自己的身前形成一道防御壁，这真是太厉害了！”目视着维基蒙面前绿芒萦绕的防御壁，法伦不由心下暗道：“听说这兄弟俩一攻一防，各怀千秋，甚至无懈可击，今天看来，这些传闻都是真的！”

　　而对于维基兄弟的大名，毛楷云亦是早有耳闻。

　　传说这兄弟俩从未就读过武力学校，所以他们也没有资格参加去年举办的“世界高校武力大赛”，如果他们参加了，今日的【武力榜】上，必定会多出两位绝顶高手。而且所有的潜能都是靠他们自己开发而出，论天赋和实力，他们也算天赋异禀，完全称得上高手之中的高手了！

　　只是今天楚凡有难，友情当道，毛楷云无暇感叹，再说Z市乃是他的地头，既然楚凡的女朋友是被自己地头上的帮会绑走，他定当会竭力为之，不管是谁伤害了自己的朋友，他都要向其讨个说法。因此这一战对他而言，无论结果如何，只能进，不能退！

　　“既然正面和远程攻击都对他无效，那么只有从他周围找破绽了……”

　　这时候，毛楷云一边在心里琢磨，一边细细观察着维基蒙的周围。忽然间，他眉宇往上一挑，很快便牵出了一抹浅笑，似是发现了维基蒙的破绽。

　　立定主意，毛楷云双脚猛地用力一跺，整个人突然凌空飞起，旋即一个空中翻跃，倏地一下便跃到了维基蒙的头上方，同时对着下方的维基蒙，他双腿凌空快速出击，立时只见许多密密麻麻的脚影从他的双脚之中激射而出，犹如雨下，直然冲着下方的维基蒙打去。

　　“裂地七十二脚！”

　　见此一幕，法伦又是不禁心下感叹，如此迅猛的脚法和速度，她当真前所未见，不过能够把双腿使得这般炉火纯青之人，相信全世界也只有毛楷云一人为之了！

　　“维基蒙可以利用战力在身前生成防御壁，后方又有他的哥哥维基汗在镇守，这样一来，他前后可谓没有丝毫的破绽，而唯一能对他造成威胁的，只有他头上方的空隙了。”法伦一边仔细的观战，一边在心里赞道：“毛楷云不愧是高手，反应居然这么快捷，不但找出了他的破绽，还来了一招出其不意，这回真是稳赢了！”

　　哪想到，就在法伦和毛楷云都认为此战胜券在握之际，竖在维基蒙身前的那道防御壁突然拔地而起，并很快变换成了“伞状”形态，遮挡在了维基蒙的头上方，将他身体给保护的严严实实，任由毛楷云踢发出的脚影如雨般砸下，维基蒙也是面不改色，毫发未损，直至所有的脚影全部砸下，他依旧屹立不倒，稳稳的伫立当前，不曾动弹分毫！

　　眼见于此，法伦和潇洒已是眼瞪如铃，叹为观止。尤其是潇洒，此际他更是触目惊心，震撼不已，自加入学生会以来，他还从没有见过毛会长与别人大战两个回合而不胜，况且毛会长还连续使出了“破天三六掌”和“裂地七十二腿”这两大绝招，哪料对手竟是丝毫不受影响，完全不当回事！


第140章 死到临头

　　纵然世界之大，高手如林，但是能够将战力呼出体外，并利用其生成防御能力之人，放眼天下，为数确实不多。此法不仅要接受长期的刻苦训练，还要有超乎常人的毅力，否则实难成就皮毛。

　　而维基蒙却做到了这一点。不过，此法有利也有弊，虽然他能够利用战力做出百分百的防御，可在这同时，他也无法给予敌人打击，因为防御壁乃是他利用自身的全部战力所生成，换言之，当他将全部的战力铸成防御壁之时，便再也不会有多余的力量去打击敌人了。

　　对于维基蒙的防御能力，毛楷云着实望尘莫及，何况自己所能发挥出来的实力已经完全爆发，并且能让自己连续使出“破天三十六掌”和“裂地七十二腿”之人，当今天下，除了【武力榜】上的前十大高手，以及身前的维基蒙，便再也没有别人。

　　落至地面，毛楷云故意表现出一脸的轻松，也没有摆出任何的战斗姿态，只是悠然的与维基蒙相互对立，既不进攻，亦不防守，似是在等维基蒙率先向自己发起攻击。

　　当然毛楷云心下甚为清楚，只要维基蒙向自己出手，那么他必会失去所有的防御能力，届时自己将其一举击败，也不是不可能。

　　“怎么？贵国的武力高手，功成名就的N0.11，难道就这点本事？”说着维基蒙哼笑一声，同时战力一收，顿时化解了身前的防御壁，然后挑衅般的冲毛楷云挥了挥手，傲然道：“来吧，我让你一招，给你个机会把我打倒，不然你将再无机会！”

　　毛楷云笑而不答，也没心思理他，目前他心里只有一个念想，便是如何将这大言不惭的家伙击倒。

　　话说毛楷云本来还有顾忌，心想只要这个维基蒙做出防御，就算自己战力耗尽，也未必能伤他毫发。可是现在，他竟然主动放弃了防御，选择与自己赤手相搏，如此一来，自己当是有很大的把握取胜。

　　想到这里，毛楷云再次爆发身中全力，脸色一正，突然双足一蹬，脚下生了风似的直奔维基蒙跑去，仿佛白驹过隙，转瞬即至，意图一击制胜，再说楚凡的爱人正处危难，自己也没时间在这里耗下去！

　　与此同时，面对毛楷云的全力出击，维基蒙唇角间忽然浮出一丝阴冷，旋即身形一闪，立时闪到了一旁，紧跟着，一股具有强大攻击性的战力赫然传至，即刻笼罩了整栋别墅，其指数最低也在25000点！

　　见维基蒙突然躲闪，又不向自己出手，毛楷云心下一惊，马上直目望去，却发现原本一直杵在阿瓦诺身后的维基汗此时已经不见了踪影。

　　“小心右边！”

　　忽闻法伦一言，毛楷云扭头一看，只见身畔右侧，一只偌大的拳头正向自己临头砸来，毫无声息，而他还不及看清拳头的主人，外加猝不及防之下，顿觉左脸一疼，像是突然被辆疾速行驶的货车给撞了一下般，身体当即被轰飞了出去。

　　足足滑翔了数米远，待落地之后，毛楷云虽然没有摔个四脚朝天，但也是踉踉跄跄的颠簸了十几步；幸好法伦及时搀扶，他方才将身体稳住。而此时他已经被打回了原位，嘴角间清晰可见挂有一道血丝，并且视线略微模糊，左脸微微肿起，显是吃了一记重力！

　　定了定神，待视线逐渐清晰，毛楷云抬眼瞧去，却见维基兄弟正并肩立在阿瓦诺的身前，不过他可以肯定，刚才对自己出手之人绝对不是维基蒙，既然如此，那无疑便是维基汗了。

　　“原来这小子收起防御，是想集中战力闪避我的攻击，然后再让他哥哥给我个反击。哼！不愧是亲哥俩，配合的倒是天衣无缝！”毛楷云目视着维基蒙，回想着刚才那惊险一瞬，心想要不是刚才自己爆发出了全部战力，那么维基汗这一拳下来，真能把自己的头给轰掉！

　　“这兄弟俩一个主攻，一个主防，各怀千秋，更是善于配合，所以我们不得不小心提防。”法伦此刻也不禁打起了十二分精神，专心致志的盯着前方的维基兄弟，似乎她和毛楷云已经把这件事情当成了自己的事情，却忘记了他们身后还有一个楚凡。

　　“呵呵，真是阎王不在，小鬼当家。”终于，阿瓦诺离开了那张虎皮沙发，得意洋洋的来到了维基兄弟的身前，对法伦和毛楷云道：“要是换了以前，我确实要敬你们三分，但是你们华夏人往往自以为是，经常高估自己的实力，却不知道这个世界上人外有人，天外有天。”

　　说着他扭头看了身后的维基兄弟一眼，随即正容道：“事实已经证明，你们根本不是这维基兄弟的对手，要是不想死的话，我劝你们还是赶快离开。万一你们真把我身后的这二位给惹恼了，到时恐怕就算你们想走，都走不出去！”

　　他话音一落，便又回身躺在了那张虎皮沙发上，再也没有多说一句话。而维基兄弟则稳稳挡在他的身前，双手抱胸，满面肃然，四双眼睛之中充盈着坚定，好像在告诉对面三人，要想再见阿瓦诺，就必须先把他们给打倒。

　　只是这维基兄弟的实力已经远远超过了毛楷云和法伦的想象，即使眼下面对这兄弟二人，毛楷云和法伦也束手无策。

　　“大门就在你们的身后，是你们自己滚，还是要我们兄弟送你们一程？噢，对了，忘记提醒你们一件事情，黄岩岛是我们的。明白吗？”维基蒙面无神情，冷言冷语，更是决定要把大言不惭进行到底，完全把身前三人当成了小角色对待。

　　毛楷云随手抹去口角上的血迹，上前两步，对阿瓦诺道：“我想你应该知道，和我们三区十二校作对没有任何的好处。还有，刚才我的确是输了，但是不代表我们三人全都输了。你要真想打，我们绝对不会怕这维基兄弟，而且到时吃苦头的人也必定是你们！”

　　他话说完，法伦跟着朗声道：“阿瓦诺，你的生意遍及各地，今天你要是不把‘罗刹七雄’交出来，我敢保证，一月之内，我会扫平你所有的场子！”

　　然而，对于二人的严厉警告，阿瓦诺却是充耳不闻，置之不理，仍旧舒坦的仰卧在虎皮沙发上，只是微微张口，吩咐维基兄弟道：“赶快打发他们走，我不想在听他们废话！”

　　得令后，那维基汗的脸色陡然间多出了几分狰狞，并且目放怒光，杀气腾腾，缓步朝身前的三人走去。与此同时，他那股强横的战力则再一次弥漫了整栋别墅，不过在这股强大的战力之中，还有一团怒火正在燃烧。

　　这团怒火不属于维基兄弟，也不属于阿瓦诺，更不属于法伦和毛楷云……最终不是属于楚凡，还会有谁？


第141章 真人不露

　　此时，维基汗面现杀气，双手成拳，周身浮泛着与维基蒙一样的浅绿色战力光晕，并恶狠狠的盯着身前的这些不速之客，缓缓逼近着。

　　一看这气势，毛楷云和法伦均是不自觉的后退了几步，结果竟是下意识的退到了楚凡的身后……

　　而在远处一阁过道的前方，那一直杵在当地的潇洒，此刻已是被维基汗的气势给吓得心惊胆战，通体皆抖，他从未感觉到过如此强横的战力。在他心里，毛楷云的战力就已经够牛X了，而这个维基汗，居然比毛会长的战力还要高出5000多点，尤其是笼罩在维基汗周围的那股战力光晕，更是吓人，绿莹莹的光芒把他那黝黑的脸庞照耀的倒像是一只怨气深重的厉鬼！

　　走着走着，突然，维基汗的身体瞬间消失于无形，好像是与空气融为了一体，彻底消失在了众人的眼中，煞是诡异！

　　“原来他也会‘移形换影’！”

　　法伦战力全开，一边谨慎观察着四周，一边摆出了防御姿态，生怕维基汗会突然出现，打自己个措手不及。

　　毛楷云亦是如此，不过他才刚刚拉开架势，准备进行防御，没想到就在这时，维基汗猝然出现在了他的右手边，同时维基汗那如铁锤的一般的拳头已是高高横起，眼见就要给毛楷云来上一招必杀技！

　　“糟了！他为什么谁都不找，偏偏盯上了毛会长？”

　　远处，潇洒目瞪口呆，直视前方，眼中倒映着毛楷云与维基汗的身影，心中千思万虑，为毛楷云担心不已。如果可以，他真想一口气跑到毛楷云的身边，然后把他抱到外面的车里，离开这个鬼地方。可就目前来看，为时已晚。

　　其实说来也不怪，眼下这几个人在维基兄弟看来，法伦的战力不过15000点封顶，所以她根本没有什么好怕的，那个潇洒更是不值一提，甚至连万点的战力都没有突破。

　　以及楚凡，在维基兄弟眼里，他简直就是个普通人，因为维基兄弟没有在他的身上感觉到一丝的战力。

　　故此，唯一能对他们兄弟俩造成威胁之人，只有毛楷云了，毕竟他的战力指数突破了两万点！

　　维基汗不先找他开刀，还能找谁？

　　殊不知悠悠华夏五千年，从古至今，多少英雄才俊看似平凡无奇，却又深不可测，何况堂堂华夏儿女，又岂是弹丸小国之辈能够用心眼识破？

　　……

　　突然见维基汗绕过所有人，向自己杀来，毛楷云心中咯噔一沉，毫不犹豫的转向右侧，跟着就快速出拳挡击……

　　不料，正当他的拳头就要和维基汗的铁拳碰撞之际，楚凡猛地一转身，随即出手一推，一下便将毛楷云推到了一旁。

　　旋即楚凡面色一狠，右拳一出，轰然与维基汗直面砸来的铁拳相撞在了一起！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　一声骨裂，一声惨叫，几乎同时发出，并且明显是来自同一个人！

　　此时此刻，楚凡面不改色，稳立原地，眼中怒火熊燃，35000的战力全部喷发，凌厉的战力气息充斥着整栋别墅，甚至覆盖了三里方圆，相比之下，那维基汗的战力着实不值一提！

　　然而反观维基汗，此时却见他满额见汗，脸色惨白，与楚凡两拳相对之下，只见他的右臂尺骨已经穿透皮肉，暴露在了胳膊之外，鲜血淋漓，涔涔而下，很快便在他的脚下形成了一滩血河，叫屋内众人触目惊心，不忍逼视！

　　撕心裂肺的惨叫声中，楚凡蹴地而起，然后身体在半空之中急转一周，右腿一甩，借着旋力使出一招从欧阳晴那里学来的“神龙摆尾”，毫无偏差的甩在了维基汗的黑脸上。

　　受了这一脚，维基汗一飞无踪，随即只听“嗖”的一声风啸，再来“砰”的一声巨响，众人随声望去，只见远处南墙已是出现了一个大洞，而在洞外，维基汗正如死一般的躺在乱石之中，满面是血，神情痛苦，却是全无知觉，一动不动，生死不定！

　　从半空落地面，楚凡没做任何停留，直步往阿瓦诺的身前逼近着。

　　事已至此，阿瓦诺又哪来的闲情逸致继续装腔作势？

　　这时只见阿瓦诺慌忙的从舒适的沙发上站起身来，然既轻轻推了推身前的维基蒙，对其颤声道：“快……保护我……保护我……”这边说完，他又环视了一眼四周，对在场所有的手下命令道：“你们还愣着做什么，快干掉他们！”

　　众人纷纷你看我、我看你，最终竟是不约而同的把视线落到了生死不明的维基汗身上，眼中无不袒露着骇色，好像全都在想，如果贸然出手，那么自己的下场绝对也会像这个维基汗一样，到时不死即伤！

　　结果，众人俱是摇头不语，甚至有人弃主而去，总之就是没人遵从阿瓦诺的意思。

　　面对步步临近的楚凡，惊惧之余，维基蒙也不顾哥哥的死活，很快爆发了自身的全部战力，并利用其在身前形成了一层防御壁，依然焕发着淡淡绿芒，美轮美奂，不可易见！

　　“你……你到底是什么人？”做足了准备后，维基蒙这才把全部的心思集中在了楚凡身上，以及他身后战战兢兢的阿瓦诺，心中亦是有着和他相同的疑问。

　　“中国人！”

　　楚凡没有必要和将败之人废话，仅仅三个字，足以回答维基蒙的问题。

　　“老板放心，只要有我在，不管这小子是谁，他都不可能穿透我的防御，除非他想断手断脚！”

　　的确，维基蒙说的没错。

　　照理来说，竖在维基蒙面前的防御壁乃是由战力生成，而战力并非空气，虽然无味无形，但其实它是实体，并可以凭借个人所持有的强大度毁坏掉任何的物质！

　　所以，既然维基蒙身前的防御壁乃是由两万多点的战力生成，那么只要楚凡的手脚触碰到它，他的手脚必会被这股力量所折断。可若不将这防御壁击毁，楚凡就威胁不了阿瓦诺，从而无法获得“罗刹七雄”的下落，继而找不到被他们绑走的欧阳晴。

　　刚才对于维基蒙信誓旦旦的保证，阿瓦诺似乎连一个字都没有听进去，而是一直盯着楚凡的右手，像是忽然发现了什么不可思议的东西？

　　随着步伐的移动，此刻楚凡越发临近那道散发着淡淡绿芒的防御壁，但是从他那自信十足的表情来看，他仿佛丝毫不把那道战力所形成的防御壁放在眼内，途中不曾住下片刻，直奔阿瓦诺走去。

　　渐渐的，只见楚凡的右手之上，忽然现出了一团淡淡的金光，犹如黄金色的雾气一般，在他的右手边轻轻萦系，然后又慢慢向他右手上的肌肤凝聚，最终全部贴附在了他的右手之上。

　　陡然间，楚凡的整条右臂金光大盛，赫然醒目，整座别墅之内竟是被照耀的金辉腾腾，灿烂非凡，致使所有在场之人不禁抬臂挡眼，扭头闭目，无一敢与之对视。

　　片刻后，随着附于楚凡右臂之上的耀眼金光慢慢褪色，再仔细一看，只见他的右手之上，此时已是出现了一只黑色手套。

　　那手套貌似普普通通，平淡无奇，但其中所蕴藏的那股超凡战力，致使毛楷云、法伦、维基蒙以及潇洒，均是为之心神一震，并异口同声的惊呼：

　　“拳神手套！”

　　见此一幕，维基蒙之前那股傲气凌然的态度已是彻底无存，焦黑的长脸之上充斥着难以形容的惧色，双眼之中还盛着满满的惊讶！

　　将视线慢慢移向楚凡那张怒气横生的脸颊，维基蒙竟是不自觉的心惊肉跳开来，就连双腿也在微微颤动。似乎，他已经看到了自己将要面临的恶果！

　　然则，虽然“武神”参加“武力大赛”时带着个假面，人们不识得他的面貌，可是他的武器，也就是拳神手套，人们不可能会不认识，而且拳神手套名震世界，又名列“百家兵器榜”之首，几乎让人见了一眼，就可轻易认识。

　　当下突然得见拳神手套，再瞧瞧远处那位被一击放倒的哥哥，维基蒙愕然的看向迎面走来的楚凡，不由得脱口而出：“原来你就是武神！”


第142章 错的代价

　　“我的天哪！”此时潇洒看着楚凡的背影，隐隐感觉楚凡的身上有一股英气勃发，再加上身在这股强横无伦的战力之中，当下潇洒不由喃喃道：“我说会长为什么要这么不遗余力的帮他，原来……他就是武力榜上的佼佼者，传说中的N0.1，鼎鼎大名的武神啊！”

　　与此同时，法伦那一双如画般的流盼之中，此刻似乎只剩下了一样东西，那便是楚凡帅气的身影，除此之外，她的眼中好像再也容不下别的东西。

　　这是法伦第一次见到楚凡动用真正的实力，这一刻，仿佛又把她带回到了从前，使她回到了曾经那个身在怡景公元的夜晚，那个与“武神”面面相对，四目交接，情窦初开的美好夜晚！

　　心在跳动。

　　莫名的悸动，剧烈的颤动，然而，促使法伦心绪如此紧张的，居然只是楚凡的一个背影。

　　只是，当她面对平常的楚凡时，她并不会产生出这样紧张的情绪，或许，只有在楚凡动用真正的实力、变成那个名震世界的“武神”之时，她才会出现这种激动的感觉。又或许，真正令她心仪的男人根本不是楚凡，而是那个隐藏在楚凡的身体里、战力超绝而又无比神秘的“武神”。

　　但是，武神就是楚凡，楚凡就是武神，这一点无可争论，不过对于法伦而言，这一点不免有些矛盾，甚至她不清楚自己芳心暗许的是楚凡，还是武神？

　　刚才听维基蒙忽然对着楚凡叫出“武神”两个字，阿瓦诺立时脸色铁青，同时心中一动，很快便将全部的精神集中在了迎面走来的楚凡身上。

　　阿瓦诺死也不会想到，今日来到这里的不仅仅是一个武力战警和三区学生总会的会长，其中竟然还有武神。更是不会料到，目前冲自己走来的这个邋遢少年，居然就是那个名扬天下武神！

　　而“武神”对世人来说，只不过是个传说，眼下突然见到真尊，阿瓦诺难免会有些激动，可更多的则是后悔和惊悚。

　　如果早知道今天来访的人中有武神的话，阿瓦诺断然不会叫维基兄弟出手，现在倒好，偷鸡不成赊把米，得罪了武神不说，自己将有怎样的恶果都还不知道！

　　走到那层防御壁前，楚凡没有任何的停滞，右拳一抬，对准身前的防御壁，借着拳神手套之中的力量，猛然一轰，接来只听“砰”的一声脆响，那由维基蒙战力所生成的防御壁，居然即刻被楚凡轰击的粉碎，立即化作星星点点的淡绿色光芒，遍地洒落，最终消失无踪！

　　眼见大事不妙，维基蒙正欲弃主逃跑，不想楚凡伸手一抓，快如闪电，不等维基蒙移步，便猝然扼住了他的喉咙，并将他高高提起，悬在了半空之中。

　　“说，黄`岩岛是属于我们中国的！”楚凡目露凶光，狠狠掐住维基蒙的脖子，口气之中，没有丝毫的玩味，认真到了极致！

　　维基蒙拼力拉扯着楚凡的手臂，只叹面对楚凡的力量和拳神手套，他实在弱小力薄，即便气力穷出，也难以挣脱分毫。

　　渐渐的，只见维基蒙已是满眼血丝，面色通红，又渐渐由红转紫，显是气血凝滞于咽，上不能达，下不能通。并且他只觉呼吸阻滞，头昏脑涨，四肢使不出半分的力气，而且意识也开始逐渐模糊了起来，仿佛马上就要死掉一般，极是痛苦！

　　没有办法，面对生与死的抉择，维基蒙只得服软，竭力蠕动着双唇，虚弱道：“黄……黄`岩岛是……是你们中国的！求你放……放了我！”

　　此话方落，楚凡突然大臂一甩，像是抛铅球一般，直接将维基蒙给扔飞了出去，跟着只听一阵“乒呤乓啷”的乱响，再一举目瞧去，却见维基蒙已然和悬挂在东墙上面的那只虎头同时坠落在地。

　　不同的是，那只虎头是死的，而维基蒙则尚有气息，只不过气若游丝，却是与死无异！

　　眼见于此，原本在场的所有虎头帮众人一拥而散，短短十几秒过后，此刻偌大的别墅之中，只剩下了法伦、毛楷云、潇洒，以及楚凡和阿瓦诺。

　　堂堂的一个大帮会，其中的会员，却与挂在东墙上的对联字意毫不相符。尤其是“江湖儿女一家亲，四海之内皆兄弟，义薄云天”这十八个醒目大字，在此时此刻，已然变成了一种不切实际的废话，或者说是讽刺。

　　这个时候，楚凡已是与阿瓦诺面面相对，中间再无隔阂，距离不过咫尺。

　　楚凡目光笔直的盯着阿瓦诺，眼中恨意丝毫不减，战力依旧如潮汐洪流般鼎沸，并且怒气冲天，就连附在他右拳之上的“拳神手套”也在蠢蠢欲动，仿若忍不住想要给阿瓦诺一点颜色瞧瞧。

　　面对着楚凡，阿瓦诺则是把头埋的老低，死活不敢与楚凡对上一眼，那种一帮之主的气势，以及刚才狂傲不屑的态度，竟是完全消失殆尽。

　　眼下的阿瓦诺，就如同一只待宰的羔羊，只得任由楚凡的发落。

　　这时，法伦和毛楷云也来到了阿瓦诺的身边，随后分立在他的左右，把他给团团围住，任他插翅难逃。

　　伸手拍了拍阿瓦诺皮包骨的肩膀，毛楷云呵呵一笑，问道：“怎么，刚才的傲气和架子去哪了？”

　　阿瓦诺不经意的耸了耸肩，似笑非笑，似哭非哭，颤声道：“你……你们想知道什么……我……我一定会把自己知道的全部告诉你们！”

　　“你们帮会的罗刹七雄，今天是不是绑走了欧阳企业老板的千金？”法伦声严厉色，忽然扬声叱问阿瓦诺。

　　阿瓦诺稍稍抬头，微微看了一眼身旁的楚凡，赫然见他怒气灌顶，眼泛凶光，像似要杀了自己一般，便很是清楚，想来今天要不坦言，自己绝无好下场！

　　因此，阿瓦诺也不敢隐瞒，如实道：“是，是。上个星期我们的确是接到了一单生意，接头人要我们今天绑架一个叫欧阳晴的学生。那个和我们接头的人还承诺，说赎金到手后，会全部归我们所有，但是我们要帮她做一件事情。”

　　“接头人是谁，他要你们帮他做什么？”法伦再次开口叱问。

　　一念生死，阿瓦诺也顾不得什么帮中规矩和江湖道义，又经法伦这么一嗓喊出，立马坦言道：“接头人姓安，叫什么……安逸雅，还一个叫什么欧阳明。听说他们是为了争夺家产，所以……所以叫我派人除去你们口中的那个欧阳晴！”

　　“除去？”法伦闻言一愣，毛楷云亦是大吃一惊，楚凡更是心神不宁，突然抓起阿瓦诺的衣领，怒问道：“你的意思是说，只要罗刹七雄拿到钱，他们就会撕票？”

　　阿瓦诺点了点头，余光瞄着楚凡的脸庞，虚声道：“我说的都是实话……我……我骗谁也不敢骗你啊！”

　　“他们在哪？”突然，楚凡一下便将阿瓦诺瘦弱的身体高高提起，叱问道：“说，那罗刹七雄现在在哪？不说我杀了你！”

　　“在在……在H市郊外的一间废弃仓库里。”

　　阿瓦诺话音刚落，楚凡右拳一握，拳神手套之上，赫然泛起一层绚烂光彩，一股不为人知的战力立马充斥着他的整个身体，强大的几乎无可匹敌，甚至就连法伦和毛楷云，都感觉不出这股战力的具体指数，但是十万点，绰绰有余！

　　无以复加的怒火和万般的急迫，在楚凡的心中不停涌动，此时他正欲一拳结束了阿瓦诺的生命，就在这时，法伦忽然拉住了他的手臂，出声劝道：“你不能杀他，不然你就犯了法。我会通知警察过来逮捕他，法律自然会裁决他。现在最重要的是，我们要赶快前往H市，找到罗刹七雄，救出欧阳晴！”

　　“H市距离这里起码500公里，我们要想在今天赶过去，肯定是来不及了！”毛楷云也是显得有些急切，对楚凡道：“你现在赶紧通知那个欧阳晴的家人，叫她家人千万不要给赎金，否则后果不堪设想。我们尽快赶过去，希望来得及！”

　　楚凡知道没时间墨迹，但也不能白白便宜了这个阿瓦诺，毕竟他是伤害欧阳晴的罪魁祸首。

　　立定主意，楚凡眉头一紧，二话未说，徒地反手一摔，便狠狠的将阿瓦诺摔在了坚硬的地面上！

　　一阵骨骼的裂响，当即从阿瓦诺的身体内传出，这还不算完，此时楚凡将那早已蓄势待发的右拳轰然砸下，直接捶在了阿瓦诺的胸处，接下来，那凝聚在拳神手套之中的战力霍然迸出，随即穿过阿瓦诺的五脏六腑，一路直下，然后彻底击碎了他的脊椎骨，甚至就连他身下坚硬的地面也受到了波及，顿时一片龟裂！

　　从始至终，阿瓦诺没有发出一声的惨叫，当然他也没有这个机会，而且受到了楚凡这一重击，就算他无性命之忧，相信今后他也会半身不遂，哪怕是坐牢，他也要借助着轮椅，可谓生不如死！

　　远处，潇洒始终凝立原地，呆若木鸡，看着眼下发生的一切，他恍如置身梦境，实不敢相信自己所见，更加没有想到，今日自己居然能够有缘和“武神”见上一面。要知道，武神可是所有武力者的偶像，有多少人想一睹其风采，就是与其无缘一见。

　　今日，潇洒却实现了这个夙愿，再加上亲眼见识了武神那强势的实力，当真叫他叹为观止，这一切的一切，竟让他分不清自己是在梦境，还是在现实？

　　待解决了这里的一切，三人转身就走。

　　来到门外，毛楷云吩咐潇洒在此等候警察的到来，以便将阿瓦诺绳之以法。

　　而法伦则拨通了总部的电话，叫他们派武力战警前去H市罗刹七雄的藏身地点，以便确保欧阳晴的安全。（罗刹七雄之所以选择H市驻扎，是因为那座城市没有武力战警驻防）

　　为了不让欧阳屠交赎款，楚凡很快拨通了阎管家的电话，不料他却在阎管家那里，得到了一个令人震惊的消息……


第143章 前因后果

　　慢慢将手机从耳旁移下，楚凡不经意地露出了一丝微笑，但是在这份笑意之中，仿佛还掺和着极为复杂的情绪，又惊又喜，似是从阎管家那里得到了一个好消息，可这个好消息又完全出乎了他的意料之外。

　　法伦等人纷纷上了车，准备开往H市，找到那罗刹七雄，营救出欧阳晴。

　　只有楚凡还在车前傻站着。

　　看向不明处，他嘴角间含着丝丝笑意，然后又长长吐出了一口憋了许久的残气，表现的如释重负。

　　后退两步，他缓缓坐在了别墅前的石阶上。

　　此刻仔细瞧去，只见散布在楚凡脸上的怒气、紧张、焦虑、担心、急切……总之全部不安的情绪，已然烟消云散，剩下的，唯有那缕莫名的轻松。

　　见他迟迟不动，法伦从车中探头道：“快上车呀，我们没时间耽搁了！”

　　“不必去了，欧阳晴已经安全了！”

　　听楚凡这么一说，法伦和毛楷云同时下了车，来到了楚凡的身前。

　　“究竟发生了什么事？”

　　忽然发现楚凡的心情恢复了平静，法伦心中也跟着松了口气，只是她眼中充满了迷惑，实在不明白，那欧阳晴是怎么获救的？

　　罗刹七雄虽然算不上高手，但对付一个欧阳晴，则应该绰绰有余。

　　“我刚才听阎管家说，是高木拓前去救她的。现在她已经平安回了家，高木拓正在陪她，罗刹七雄也已经被高木拓收拾掉……”楚凡似乎还想继续说下去，却又就此打住，随即挤出一抹意味难明的笑容，沉声道：“好了，一切都没事了。谢谢你们的关心，也谢谢你们的帮忙！”

　　法伦和毛楷云互望一眼，谁都没有说话，只是替楚凡感到有些不值，心想不管怎么说，那欧阳晴也是楚凡的女朋友，而楚凡带着无比急切与担心的情绪忙活了一天，最终自己的女朋友陷入危难之际，却被另一个男人给救了，如此一说，楚凡确实有够委屈的。

　　可楚凡并没有这么想，对他来说，不管是谁救了欧阳晴，只要她能够平安无事，这比什么都重要。

　　不过，楚凡此刻之所以会表现的精神萎靡，那是因为自欧阳晴被绑架后，他的神经就一直处在极度紧张的状态，当下忽闻欧阳晴已经无碍，他自然会恢复平静，但是在这同时，他的心力与精神几乎已是耗尽，换言之，就是与前后的心情反差太大，此时难免有些不适应，因此眼下他出现这种低迷的情绪，也算正常。

　　“高木拓？他怎么会知道罗刹七雄的藏身地点？”毛楷云禁不住好奇，故此一问。

　　“具体的事情我也不知道，总之欧阳晴没事就好，其他的并不重要。”楚凡笑着回答了毛楷云的问题。

　　“也是……”说着，毛楷云略微怔了一下，似有所想，又禁不住问道：“那个高木拓又怎么会认识你女朋友？这么说来，你和高木拓也认识喽？”

　　“算认识吧。”楚凡苦涩一笑，道：“不过高木拓是欧阳晴以前的男朋友，今天上午他还找过我，叫我离开欧阳晴。好像他对欧阳晴还没有死心吧？”

　　在武力界，乃至【武力榜】上，高木拓的确算是一个不可多得的高手，但是相比起来，楚凡无疑要比他略高一筹，所以要是真打起来的话，楚凡根本没有理由怕他。

　　只是毛楷云有些不明白，既然那个高木拓公然与楚凡抢女朋友，楚凡为何不对他出手，便又问：“呵呵，这小子也太不要脸了吧？还有，你不会忍了吧？就没给他顿教训？”

　　“算了，是我的总会是我的，不是我的我怎么争取也没用。顺其自然吧。”说完楚凡站起身来，对法伦道：“麻烦你，把我送回家。”

　　法伦听了一愣，不解道：“回家？难道你不想去见见欧阳晴吗？”

　　楚凡轻轻摇了摇头，道：“我很累，想先回家睡觉。”

　　话虽这么说，可楚凡却时不时的看一眼手机，好像在等谁的电话？

　　不过说起来，欧阳晴已经虎口脱险，现在又平安的回到了家中，既然如此，她起码也要打个电话给楚凡说一声，报下平安。然而，楚凡并没有等到她的电话，因此楚凡的心情，不免会有些失落。

　　当然了，楚凡也可以直接去欧阳晴的家里见她，只是楚凡知道她父亲讨厌自己，现在去的话，无疑又会惹欧阳屠不高兴，所以楚凡宁愿回家睡觉，也不想破坏掉他们父女重逢的乐趣。

　　……

　　与此同时，C市郊外，欧阳屠的住宅。

　　只见欧阳屠端着一杯红酒，跷着二郎腿，一脸得意的斜坐在客厅中的一格沙发上。而在他的前面，安逸雅和欧阳明正跪在地上，双双脸色惨白，浑身不止的哆嗦，害怕到了极点。

　　对面的另一排沙发上，却见欧阳晴身上披着一件白色西装，一言不发的看着跪立在地的安逸雅母子。

　　奇怪的是，欧阳晴并没有排斥高木拓，而高木拓就坐在她的身边，并且她身上披着的那件白色西装外套，正是高木拓的。

　　周围站满了黑衣男子，这些人都是欧阳屠的保镖，也是他的手下，要说他们拥有超绝的本事倒谈不上，可是论心狠手辣，他们个个当门不让。

　　“老爷，我错了，我再也不敢了，念在我跟您夫妻一场的份上，求求您，给我们母子一个机会……”安逸雅痛哭着，祈求着，哆嗦着，脸上的浓妆已经被泪水冲淡，一双茫然无助的眼眸之中充满了骇色，因为她清楚欧阳屠的个性，更了解他这些保镖的手段。

　　不想她正苦苦哀求间，欧阳屠突然脸色一变，猛地将手中酒杯摔得粉碎，旋即身子往前一俯，只听“啪”的一声脆响，便出手给了她一记响亮的耳光！

　　安逸雅顿时被打的头晕转向，口中冒血，扑通倒地，久久不能起身。

　　欧阳明天生懦弱，就算眼下见母亲被打，他也不敢出言，只得乖乖的跪在欧阳屠面前，甚至连头都不敢抬一下。

　　“臭婊子，我给你吃，给你住，给你钱，还帮你养儿子，今天你居然在背后咬我一口，还敢打起了我女儿的主意！”欧阳屠忿然作色，怒不可遏，洪亮粗犷的声腔更是吓人，尤其是他浓眉之下的那一双黑眸，此时还充裕着满满的恨意，想要杀人一般！

　　“说，为什么要绑架我的宝贝女儿？”欧阳屠重新接过佣人拿来的一杯酒，轻声道：“听说你还想叫那个什么罗刹七雄的杀了我女儿，是不是有这回事？”

　　安逸雅听了精神一振，赶忙连爬带滚的跪正了身子，四道鲜红的指印，在她那张满面泪痕的脸上清晰可见，下颚上还挂着一条血丝，但在欧阳屠的淫威之下，她却不敢擦拭，看上去多少有点可怜。

　　既然东窗事发，安逸雅也只好老实交代，接下来，她便说出了全部实情。

　　原来，欧阳明烂赌成性，这些时日下来，他在外面欠了不少的赌债。安逸雅为了帮儿子还债，偷偷变卖了所有的首饰和值钱的东西，可却比起儿子欠下的巨额赌债，这些钱就如同九牛一毛，无论怎么还，都还不清。

　　外面那些追债之人，三番五次的扬言要杀了欧阳明，以及经常利用各种手段去威胁他，吓得他每天都提心吊胆，窝在家里死活不出去。

　　毕竟欧阳明是自己的唯一儿子，安逸雅实不忍见他每日都担惊受怕，没有办法，最终安逸雅只能向欧阳屠求救。

　　不料，欧阳屠却置之不理，因为他答应过女儿，这辈子都不会帮欧阳明还赌债。因此，他之所以拒绝安逸雅，也是害怕女儿会不高兴。

　　情急之下，安逸雅便生起了歹念，带着欧阳明去到了Z市，找到了虎头帮，并向他们提供了欧阳晴的所在之处，还要求他们绑架并趁机杀了欧阳晴。

　　待欧阳晴一死，安逸雅还会想办法除去欧阳屠。这么一来，欧阳屠所有的家产，都会归安逸雅母子所有。

　　身为帮会分子，阿瓦诺又岂会经得住金钱的诱惑？于是，他便派了罗刹七雄处理此事。

　　当罗刹七雄接到命令，去医院埋伏之时，却偶然发现楚凡正与高木拓交手，并且知道楚凡非等闲之辈，无论如何都不能当着他的面对目标出手。

　　之后，罗刹七雄便实行了一个计划，其中两人故意爆发战力，将楚凡引了开，而另外五人则冒充保安和护士，趁机绑走了欧阳晴。

　　只叹世事难料，当罗刹七雄将欧阳晴成功绑架到H市的一间废弃工厂里时，欧阳晴趁其不备，竟是悄悄唤出了小倩。

　　当时欧阳晴的脑子里只想到了一个可以救自己的人，只可惜那人并不是楚凡，而是高木拓。毕竟在她的心里，高木拓乃是顶尖高手，还对自己存有感情，所以欧阳晴便吩咐小倩去樱植高校通知高木拓，告诉他自己被绑架的事情。

　　而且就距离来说，樱植高校所在的Y市距离H市非常的近，若是高木拓知道此事，他肯定能够在第一时间救出欧阳晴。小倩正是看中了这一点，便直接前往了樱植高校，找到了高木拓，告诉了他欧阳晴被绑架的事情。

　　最终，经过小倩的引路，高木拓果然顺利的干掉了罗刹七雄，成功的救出了欧阳晴……


第144章 何去何从

　　听安逸雅说出实情，欧阳晴不但没有气愤的感觉，反倒隐隐觉得有些内疚。

　　说到底，安逸雅毕竟已经和欧阳屠注册结婚，这三年来，欧阳晴虽然和这对母子相处的不融洽，但无论怎说也住在同一屋檐下，算是一家人，既然如此，要是当初欧阳屠能把欧阳明的赌债给还上，也许就不会发生今天的事情。

　　何况，欧阳屠拥有的财产足够全家人吃上好几辈子，就算拿出点钱帮欧阳明还债，这又有什么关系呢？无奈欧阳屠竟是怕女儿不高兴，直接拒绝了安逸雅的苦苦哀求。

　　结果，金钱……居然打败了一家人！

　　欧阳屠可以容忍背叛，却无法容忍有人企图或者伤害自己的女儿。须知欧阳晴可是他的命，他的唯一，他一生的寄托，今天安逸雅既然企谋害她，欧阳屠自然不能轻易的放过安逸雅。

　　这时，欧阳屠轻轻打了一声响指，立即从旁过来了几名黑衣男子，个个双手负后，站在了安逸雅母子的身后，等待着欧阳屠的吩咐。

　　看着身前几人，欧阳屠抬起一只手，随即照自己的脖子一横，明显是在示意他们将安逸雅母子除掉。

　　几人点了点头，突然将安逸雅母子架起，跟着就往屋外拖去。

　　许是出于母亲的本能，或者生命的可贵，陡然间，安逸雅也不知从哪来了许多力气，双臂一甩，竟是挣脱开了两名壮汉的束缚，重新跑到了欧阳屠的面前，再次冲他跪了下来。

　　“老爷，我知道我该死，可是小明他……他可是你的亲生儿子啊，难道你连自己的亲生骨肉都不放过吗？”安逸雅依然痛哭着，嘶喊着，同时她的这短短两句话，仿佛一下子倒出了积攒多年所有的委屈与苦水。

　　不过她的这番话，也立即引起了两个人心中的轩然大波……

　　欧阳屠的第一反应，不是叫安逸雅住嘴，也不是看向欧阳明，而是有些胆怯的看向了对面的欧阳晴，似是在细细观察着她的情绪。

　　直至愣了好一会儿，欧阳晴才缓缓站起身来，去到了安逸雅的身边，颤声问道：“你……你刚才说什么？”

　　生死攸关之际，安逸雅也顾不上欧阳屠的怒目相视。此外，她很清楚欧阳晴的个性，虽然是大小姐脾气，但她却心地善良，还有在这个世界上，相信也只有她才能说服欧阳屠，若是向她说出实情，或许她可以救自己和儿子一命。

　　一念及此，安逸雅转身面向了欧阳晴，如实道：“十八年前，我是你爸爸的秘书。有一天晚上，我陪你爸爸出去应酬，结果你爸爸喝了很多的酒，还叫我开车送他回家。没想到在半路上，你爸爸趁着醉意就……就强行和我发生了关系！你爸爸财雄势大，我知道自己斗不过他，后来我也就没把这件事情说出去，当时你的妈妈马上就要临产，我也实在不想把事情闹大。可是谁也没想到，我居然怀上了孩子，这个孩子就是欧阳明啊！我辛辛苦苦养了他十五年，直至三年前，你爸爸当年给我的积蓄全部花光，我走投无路之下，才会把这件事情告诉你爸爸。结果你爸爸知道自己有个儿子，竟是格外的开心，还收留了我们母子俩。却不想害你母亲得了抑郁症，最后选择了自杀！”

　　一边说着，安逸雅紧紧握起了欧阳晴两只微微颤抖的手，苦求道：“这一切的一切，都是我的错。我知道你一向很讨厌我们母子俩，不过今天我死没关系，欧阳明可是你同父异母的哥哥啊。小晴，求求你，叫你爸爸不要伤害你哥哥，我愿意一个人承担所有的后果！”

　　听完这些话，欧阳晴只觉脑子中一片空白，心里就像是发生了泥石流一样，沉重异常，几乎压的自己喘不过气来。

　　这样在韩国电视剧中常常出现的狗血剧情，今天居然会落在自己的家里，足以算得上是悲剧中的悲剧了！

　　其实这三年来，欧阳晴一直有件事情想不通。

　　照理说，无论老爸有多么花心贪色，他也没有理由娶个中年女人过门呀，何况这个女人还带着一个儿子。可听安逸雅道出详情之后，这件事情根本就不奇怪了，想必是个人都会明白，老爸娶安逸雅过门，就是因为他自己的这个亲生儿子！

　　不错，当时欧阳屠在得知自己有个儿子后，他确实开心过了头，一时冲动之下，他便将安逸雅母子接到了家里来，再打算找个好点的时机，告诉欧阳晴和她母亲真相，请求她们的原谅。不想欧阳屠的这个决定，居然害欧阳晴的母亲得了抑郁症，最后还选择了自杀。

　　从此欧阳晴便对欧阳屠产生了恨意，继而导致欧阳屠对安逸雅母子也产生了极大的不满！

　　失望与愤怒，憎恨与厌恶，所有不愉快的情感，此刻全都凝聚在了欧阳晴的双眼之中。

　　她看着自己的父亲，就像是看着一位不共戴天的仇人般，两排贝齿咬的咯咯作响，浑身不自觉的微微颤抖，一团无以复加的火焰，眼看就要喷向欧阳屠！

　　“为什么，为什么要背叛我妈妈？为什么，为什么今天你连自己的亲生儿子都想除去？你还有没有人性？有没有一点点的良心？”

　　欧阳晴的声音轻微至极，但欧阳屠却字字听入心里；他知道女儿恨自己，可他万万没有想到，今天女儿竟然会对自己这般恨之入骨，尤其是充溢在她双眼中的那团愤怒之火，简直能把自己给燃成灰烬！

　　若不是眼前这个人乃是自己的亲生父亲，欧阳晴真想一刀杀了他！

　　然则天意如此，自己也无可奈何！

　　“我一直以为，你是三年前才背叛了妈妈，没有想到，在我快要出生的时候，你就已经背叛了她！我很想知道，妈妈临死之前，这十几年来，你是拿什么样的心态去面对她？每一次你见到她的时候，难道你就没有产生出一丝丝的愧疚吗？还是你天生冷血，根本不在乎亲情这种东西呢？”

　　“女儿，我……”

　　“你什么也不用说了。”

　　面对女儿的连番追问，欧阳屠实在难以启齿，好不容易憋出了一句话，又被欧阳晴给打断。

　　欧阳晴转过身来，面向门外，背对着欧阳屠，含泪道：“我想出去冷静一下，短时间内，我不会回来。最后还请你记住，不管做什么事情都要负责任，虎毒不食子，你应该明白这个道理。另外，在我回来之前，我不想看到这母子俩出现任何的闪失，否则你失去的不仅仅是个儿子，还有一个女儿！”

　　带着泪水，带着对这个家庭的失望，带着失去母亲的痛，带着对父亲的恨，欧阳晴夺门而出，头也不回的奔跑着。

　　明明有个家，可她却不知道自己将要去哪里？

　　前方，竟是如此的渺茫，渺茫的几乎令她彻底失去了方向！

　　即便天地之大，她也只能无助的哭泣着，奔跑着，希望自己可以跑到一个终点站，可是这个终点站究竟又在哪里呢？

　　……

　　别墅内，欧阳屠心知自己说什么都没用，就算把欧阳晴追回来，她也不可能在一时原谅自己。不过，欧阳晴才刚刚虎口脱险，现在让她一个人跑出去，欧阳屠实在是不放心。

　　于是，欧阳屠赶忙走近高木拓，开口就问：“你现在是不是想回心转意，愿意照顾我女儿一辈子？”

　　突闻此言，高木拓难免有些愕然，不过出于虚荣心，他确实想要重新得到欧阳晴，事实上他是想借此打败一个人，一个令自己蒙羞之人，一个压在自己头上之人，一个使自己很想战胜之人……那便是“武神”，当然就是楚凡！

　　惊讶过后，高木拓点了点头，问道：“伯父，您的意思是说，您愿意把小晴交给我，让我守护她一生？”

　　虽说欧阳屠不怎么喜欢高木拓，但是除了他之外，自己真不知这世上还能有谁可以保障女儿的安全。

　　前天她被亚龙伏击，今天她又被罗刹七雄绑架，将来要是没有一个真正的高手陪伴在她身边，那么欧阳屠真的不敢想象，欧阳晴还会经历多少类似的不测，最终还要面临怎样的后果？

　　并且，为了帮女儿顺口气，欧阳屠连自己的亲生儿子都敢杀，更别说会允许高木拓和女儿交往了，毕竟在欧阳屠的心里，以高木拓的实力，他完全能够保护女儿周全！

　　“这一次，我希望你不要再让小晴伤心。如果你可以做到，那么不论现在还是将来，我都会把小晴交托给你！”这个时候，只见欧阳屠的眼中盛着满满的期待，目不斜视的看着面前的高木拓，对其认真道：“你是武力界的精英，更是个铁铮铮的男人，现在你能不能向伯父保证，保证以后再也不会让小晴失望？”

　　“伯父，一年前我伤害过小晴一次，那是我的不对。不过我可以向你发誓，我会用一辈子去弥补曾经犯下的错误，绝不会再令小晴伤心和失望。只要有我在，谁也别想再伤害她分毫！”

　　高木拓亦是说的斩钉截铁，实则心中另有目的。而且比起这个目的，欧阳晴对他来说根本不算什么，充其量不过是个工具而已！

　　欧阳屠满意的点点头，拍了拍高木拓的肩膀，道：“快去追吧，凭你的本事，我相信你应该很快就能追到小晴！”

　　欧阳屠的言外之意昭然若揭，高木拓自然很快领会，不禁得意一笑，便转身奔欧阳晴追了出去。

　　反观安逸雅母子，此时只见这二人无不泪眼汪汪的看着欧阳屠，木然的眼神之中冲满了恳求，希望欧阳屠可以放自己一马。

　　回想起刚才女儿的警告，欧阳屠也没有办法，最后只得将此事暂且作罢。

　　只是死罪可免，活罪难饶。

　　欧阳屠虽然答应暂时放过安逸雅母子，却剥夺了他们所有的自由，并命人将他们母子带离了别墅，关在了一间偏僻的马房中，而且叫人全天候看守，等待欧阳晴回来定夺。

　　话说可怜之人，必有可恨之处，故此这母子俩落到这种地步，也算是咎由自取，罪有应得！

　　然而，至今种种事情的始作俑者，无疑是欧阳屠，现在不仅他的妻子和儿子要害他，就连唯一的女儿都与他彻底反目，还离家出走，这对他来说，足以算得上报应了！


第145章 又见小倩

　　不知狂奔了多久，终于，欧阳晴渐渐减慢了速度，停下了步伐，独自坐在了马路旁，双手抱膝，开始进入了沉思。

　　长长的私家车道。

　　周遭安静无声，渺无人烟，只有不知名的鸟叫从远处密林悠悠传来，似是在安慰那正微微抽泣的女孩。

　　泪水还在涌动，视线一直很模糊，就连心里都凌乱不堪。

　　欧阳晴不知道接下来要怎么办，更不知自己将要去哪里？

　　不过她知道，那个所谓的“家”，已经让她失望透顶，甚至觉得恶心！

　　她想哭，但她已经在哭泣；她很想妈妈，可是妈妈早已离她而去；而害死妈妈之人，竟然是自己的父亲！

　　虽然生在大富之家，随时享尽富贵荣华，但是要她一直面对害死妈妈之人，她实在是做不到，即使那个人是自己的亲生父亲，她也不可能会轻易原谅。

　　所以，她不想在那个家里继续呆下去，起码短时间内，她不想再回去。

　　可是，天宽地广，世界之大，接下来，自己究竟要去哪里呢？又有谁可以给自己一个依靠，让自己痛痛快快的哭一场呢？

　　慢慢拿出百鬼箱，欧阳晴揭下上面的符印，释放出了小倩，目前唯一能够听她倾诉心声的，也只有小倩了。

　　随着一阵青烟的消散，小倩的身影便渐渐出现在了欧阳晴的面前。

　　忽然见欧阳晴正在流泪，小倩赶忙蹲下身来，问道：“主人，你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　欧阳晴蜷着身体，双臂叠在膝盖上，垫着头，含泪道：“小倩，我不想回家了，可是我不知道要去哪里？你能不能告诉我，世上除了这个毫无温情的家，我到底还能去哪里吗？”

　　小倩微微一笑，笑靥如花，格外迷人，想也不想，直言道：“这还不简单，你可以去找楚凡哥哥呀。”

　　“楚凡哥哥？”欧阳晴微微抬头，通过模糊的视线看着小倩，不解道：“他什么时候成你哥哥了？”

　　小倩自知说快了嘴，不由得吐了吐舌头，水灵灵的眼珠快速旋转了几圈，跟着灵机一闪，微笑道：“莫非你不记得了，你让我吓唬过楚凡哥哥，还经常和我提起他呢。并且你还告诉我，楚凡哥哥是你的男朋友，既然如此，我当然要称呼他一声哥哥了。这是我对主人你的尊敬，也是对你心仪男子的尊敬呀！”

　　“噢。”欧阳晴低吟一声，便没有多想，依然含泪道：“我不想让楚凡为我担心。”

　　小倩皱了皱眉，道：“可是，楚凡哥哥现在肯定在担心你啊。你被绑架的事情，楚凡哥哥一定知道了，关键是，他或许还不知道你已经安全获救了呢。反正你不想回家，不如咱们去找楚凡哥哥吧？”

　　说到绑架，欧阳晴忽然想起，高木拓之前救了自己，自己还没有向他道谢呢。

　　“小倩，今天谢谢你。”欧阳晴擦了擦眼角上的泪水，看清了小倩可人的嘴脸，含笑道：“要不是你找到了高木拓，然后带着他及时把我救出来，或许我现在就和你一样……变成一只鬼了！”

　　事实上，当初欧阳晴将小倩释放出来之后，小倩所想到的第一个人就是楚凡。撇开他是欧阳晴的男朋友不说，论实力，他完全能够不费吹灰之力，便可将绑架欧阳晴等人击杀。

　　毕竟小倩领教过楚凡的实力，也是为数不多知道楚凡真正身份的鬼魂。并且，当时欧阳晴派她前去吓唬楚凡时，若不是楚凡手下留情，想来她早已魂飞魄散了。故此一说，她还欠楚凡一个人情呢。

　　只可惜，当时高木拓距离欧阳晴的藏身地点最近，为了欧阳晴的安全，小倩不得已便去找了高木拓。

　　现在想来，小倩不免有些愧疚和自责，心想欧阳晴明明是楚凡哥哥的女朋友，可自己却找了欧阳晴的前男友去帮忙，这不是明摆着帮高木拓和欧阳晴搭桥铺路吗？另外，若是被楚凡哥哥知道了此事，他会不会怪自己呢？

　　话说回来，其实对于高木拓这个人，小倩是再熟悉不过了，因为，曾经欧阳晴经常会把她放出来，然后和她谈心事，只是欧阳晴每次所谈论的话题，仿佛永远都是高木拓。不料高木拓最后竟是不告而别，无情的离开了欧阳晴，甚至连句“再见”都没有和欧阳晴说一声！

　　对此，小倩实在对高木拓没有什么好感，而在她的心中，能够真正保护欧阳晴之人，就是那个温柔善良、武力超绝的楚凡哥哥了！

　　“我要不要告诉她，其实楚凡哥哥就是这个时代人们最仰慕的武神呢？”

　　由于小倩曾经答应过楚凡，不将他的真正身份说出去，所以此刻小倩难免有些挣扎。不过，她若是告诉欧阳晴，其实楚凡就是她的偶像，世间闻名遐迩的武神，那么欧阳晴肯定会很高兴的，如此一来，她的悲伤情绪也会一扫而空的！

　　立定主意，小倩便决定告诉欧阳晴楚凡的真实身份……

　　……

　　“主人，其实有一件事情，我想告诉你。”小倩像是犯了什么错误般，低着头，眨着眼，声音也是低的几乎听不见。

　　“什么事情？”欧阳晴似乎并不是很在意小倩将要说的话，但她还是想听小倩说出来，反正无聊。

　　“其实……”小倩欲言又止，心思要是告诉她楚凡哥哥就是武神的话，那她肯定会很开心，但楚凡哥哥会不会因此而生气呢？

　　“到底什么事情呀？”见小倩低头不语，心事重重的样子，欧阳晴的好奇心好像也被勾了起来。

　　“为了主人可以开心一点，也为了能让主人去找楚凡哥哥，我还是说出来吧。相信楚凡哥哥不会怪我的！”如此思量了一番，小倩缓缓开口道：“其实楚凡哥哥就是你一直喜欢和崇拜的武……”

　　“原来你在这里呀。”

　　小倩一个“神”字还未及脱口，这时候，一个清亮的声音忽然传了过来，打断了她的话。

　　欧阳晴和小倩同时扭头瞧去，原来是高木拓追了过来。

　　为了掩饰被楚凡轰击留下的伤口，故此，高木拓一直将双手插在口袋里，现在也不例外。

　　缓缓走到欧阳晴的身边，高木拓俯身一笑，问道：“你这是要打算离家出走吗？”

　　许是因为高木拓刚刚救过自己，所以欧阳晴并未拒他于千里之外，不过也没有对他表现出过分的感激和好感，只是淡淡的道：“我不想继续呆在那个家里，我只想独自出来清静一下。还有……”

　　说着欧阳晴稍微顿了顿，低下头去，轻声道：“谢谢你今天救了我！”

　　“这没什么。”高木拓微微一笑，满面春风，看似真诚道：“我倒是认为，我今天做了一件我本就应该做的事情。而且比起我曾经对你造成的伤害，我认为自己现在做的还远远不够。你还记得吗，曾经我和你说过，有人敢欺负你，那就是欺负我，不论是谁，我都不会放过他们的！”

　　欧阳晴听了一愣，随即猛地一抬头，看向了高木拓那双宛若星辰皓月一般的明眸，心里和脑中顿时思绪乱涌。渐渐地，曾经高木拓所给她带来的那一副副唯美而又幸福的画面，在这一刻，居然一一浮现了出来，并且还令她产生出了一丝丝向往曾经的感觉。

　　见欧阳晴一副意醉神迷的样儿，小倩便知她又想起了以前。

　　但是在小倩看来，无论高木拓曾经为欧阳晴做过什么，都不及楚凡为欧阳晴做的多。不说别的，就说前段时间欧阳晴和杰克、亚龙二人PK之时，若不是有楚凡的暗中相助，那么她的下场肯定会很惨！

　　“主人，我们还是去找楚凡哥哥吧，他现在肯定很担心你！”为了让欧阳晴远离高木拓，小倩忽然开口说道。同时，小倩隐隐觉得高木拓此次接近欧阳晴是另有目的，可具体是什么目的，她却说不上来，毕竟这只是她的一种感觉。

　　一听到“楚凡”这两个字，欧阳晴曾经的回忆当即被打断，心道小倩说的没错，楚凡现在肯定很担心自己。

　　冲小倩点了点头，欧阳晴站起身来，道：“好，咱们这去找楚凡。”

　　小倩听了大喜，正要说些什么，高木拓便抢先道：“能不能给我一点时间？我想和你单独聊聊。”

　　“主人，别听他的。”小倩步子一挪，挡在了欧阳晴与高木拓之间，切断了他们的眼神交流，并对欧阳晴说道：“以前你对他那么好，可是他却深深伤害了你，而且连一句话都没有留下就离开了你。对他这种忘恩负义、薄情寡义之人没有什么好聊的。咱们不要理他，还是快去找楚凡哥哥吧。”

　　面对小倩的从中挑拨和碍手碍脚，高木拓眉头一锁，满额的黑线尽收小倩的眼底，似是在警告小倩，让她滚远一点，不然后果自负！

　　当然，凭借高木拓的战力，他若想将小倩打得魂飞破散，简直易如反掌。

　　然而，此时小倩却表现的异常冷静，似乎根本不惧怕高木拓的眼神威胁。且在冥冥之中，小倩感觉自己的背后有一个促使她坚强的“后盾”，这个“后盾”就像是她的亲哥哥一样，仿佛一直在守护着她，让她无所畏惧，纵然是面对武力超绝的高木拓，她也不以为然，因为在她看来，她的哥哥，或者说是她背后的那个后盾，则是胜过任何人的“武神”！

　　见高木拓始终怒视着自己，小倩的爆脾气也在不觉中被挑了起来，忽然黛眉一挑，冲高木拓扬声道：“哼！看什么看？我说的有错吗？我主人曾经对你那么好，你却一去无踪，甚至连一句交代的话都没有留下，害我主人每天以泪洗面，足足伤心了一年。现在你想来献殷勤，没门，除非你杀了我！”


第146章 我不怕你

　　面对小倩的声声指责和口不饶人，高木拓脸色越发的阴沉，虽然没有运用战力，但是凝聚在他眼中的杀气，此刻已是迫不待发。

　　自从转入樱植高校，高木拓向来心狠手辣，谁敢与他作对，他便会让谁付出应有的代价，而且为达目的他一向不择手段，誓要神挡诛神，佛挡杀佛，更别说是一只区区的小鬼了。

　　愕然感觉高木拓浑身都散发着一股杀气，小倩微微往后退了一小步，显是对高木拓有些胆怯。可是，当楚凡那张温柔的脸孔在小倩心中闪过的那一霎，她又往前逼近了两步，与高木拓贴身对立，面面相觑，更是显得无所畏惧。

　　小倩明白，当一个女孩子受到挫折和打击的时候，也是她最空虚和无助的时候，更是需要别人安慰的时候。可惜楚凡此刻并不在这里，若是这个时候让高木拓有机可乘，让他们两人单独在一起的话，那么欧阳晴的心就会很容易动摇，说不定她还会重回高木拓的怀抱，何况高木拓还是她以前的男朋友呢，死灰复燃完全不是没有可能。

　　想到这里，小倩忽然也不知从哪里来了许多勇气，理直气壮的对高木拓道：“你不用这么看我，我才不怕你呢。再说了，你也不是无敌的，在世人的眼中，你不过排在第二。在我们那个年代，你充其量不过是个武榜眼，怎么也不会是个武状元！”

　　话说高木拓此生的唯一遗憾，就是没有在去年的“世界高校终极武力大赛”上夺冠，结果在【武力榜】上一直保持着N0.2的名头。要知道，在没有参加武力大赛以前，他可是信心十足，认为“世界第一”的头衔必定归自己所属，却不料一山还比一山高，最后自己竟是被武神击败。

　　自那以后，高木拓一直都不服气，一心想要找到武神，再来和武神一决高下，看看到底谁才是真正的“世界第一”。然而武神却一直销声匿迹，他根本无法找到其踪影。

　　如今，高木拓总算知道了武神的真正身份，但他却失去了底气，因为他在医院和武神交手的一刹那，忽然间发现武神的战力并没有封顶，也就是说，武神的战力还能够继续提高，况且他的“拳神手套”也是个迷，虽然不知道这副手套是来自哪里，不过可以肯定的是，这副手套之中暗藏的力量绝非一般！

　　故此，高木拓不免有些担心，因为他自己的35000点战力已然到达了封顶阶段，所以他清楚的知道，就算和武神再较量一次，自己也未必是他的对手。

　　可饶是如此，高木拓也不允许自己放弃，在他的字典里，永远没有“认输”这两个字。既然论武力不是武神的对手，那么在感情方面，他决不准自己再输。何况，他认为欧阳晴本来就属于自己，就算自己得不到，他也不会让别人得到！

　　“找死！”

　　一句轻微的狠话撂下，高木拓突然将紧握的拳头从裤兜里拔了出来，正欲运用战力将小倩的魂魄打灭，不想就在这时，从小倩的身后忽然传出了一个声音：

　　“小倩，回来！”

　　小倩听了一愣，还不及转过身来，灵体顿时化作一团青烟，然后便飞回了“百鬼箱”之中。

　　重新贴上符印，欧阳晴将百鬼箱收了起来，低头站在原地，对高木拓道：“有什么话就说吧。”

　　而在小倩消失的同时，高木拓立即收起了那副杀气腾腾的嘴脸，阳光与笑容即刻美化了他的表情，只见他上前几步，停在了欧阳晴的面前，先是帮她理了理那套属于自己的白色西装外套，尔后笑道：“我知道，现在让你重新接受我，你需要一点时间。不过没关系，我会等你。曾经我错过一次，以后我不会重复相同的错误。”

　　说起来，高木拓是欧阳晴的初恋男友，以前她对这个男人抱满了期望，结果换回来的却是无尽的失望。纵然时光流逝，无法回到以前，可那份留在她心间的美好回忆，是无论如何都难以割舍的，只是她越回忆，心中就会越痛！

　　直至楚凡的出现，她内心的那道伤口才渐渐有所好转，高木拓在她心中的地位也开始慢慢淡化。

　　她不知道楚凡有哪点好，要武力没武力，要口才没口才，要名气没名气，要钱也没钱，完全是个一无是处的邋遢男。但是往往爱情这东西就是如此的奇妙，即便楚凡百无是处，每次欧阳晴见到他都会产生出心如鹿撞的感觉。

　　这种感觉对欧阳晴来说，曾经是属于高木拓的，可是现在只属于楚凡。她不知道楚凡将来能为自己带来什么，不过她却知道，若是自己选择了高木拓，将来自己肯定会后悔。

　　既然自己已经对高木拓没有了曾经的感觉，倒不如趁现在和他说个明白，以免他在继续纠缠自己，还有去找楚凡的麻烦。

　　立定主意，欧阳晴刚想开口，却无意间看到了高木拓那血肉模糊的右手，当下心中一惊，忙问道：“你的手怎么了？”

　　高木拓微微一笑，将手负在了身后，“没什么，只是不小心受了点伤而已。”

　　“受伤？”听了这话，欧阳晴更是满面错愕，眼中充满了狐疑，心想这世上居然还能有人令高木拓受伤！这……这怎么可能呢？

　　见欧阳晴眼中充满了怀疑，高木拓无奈的叹了口气，深沉道：“我没有想到，罗刹七雄的实力会这么不简单，当时你又落在他们的手中，所以在和他们交手的时候，我稍微有点分了心，然后不小心就被他们伤到了指骨。”

　　他此话一落，充盈在欧阳晴眼中的惊疑顷刻间消失无存，剩下的只有感动，同时一股暖流瞬息涌上她的心头，就连原本她想要和高木拓说的话，此刻也已被她给生生咽了回去。

　　欧阳晴一时不知该说些什么好，只能愣愣的站在原地，心中除了感动就是内疚，除此再无其他的东西。

　　而当一个女孩落入险境之时，还有什么能比“英雄救美”来得更加让这个女孩感动呢？何况这个“英雄”还为自己受了伤？

　　当然了，欧阳晴又怎会想到，其实高木拓和自己撒了谎呢？

　　话说回来，高木拓的指骨明明是被楚凡轰断的，他却对欧阳晴撒了谎，表面这的确是有些不要脸，更不符合他的崇高身份，但试想一下，这也不得不说是一招妙棋，而且高木拓为达自己目的一向是无所不用其极，区区一个谎言，还不足以让他感到愧疚，而换来的却是欧阳晴的感动，又何乐而不为呢？

　　“好了，不要担心我了。说说你吧，打算要去哪？”高木拓表面担心的道。

　　“去医院！”

　　“医院？”闻言，高木拓故意有些紧张的道：“怎么了，是不是你哪里不舒服？”

　　“不是，是你的手必须处理一下，万一感染了怎么办？”说完欧阳晴拿出了手机，拨通了家里司机的电话。

　　不一会儿，司机便驾车沿路赶来，随后在欧阳晴的要求下，高木拓也只好乖乖上了车，与欧阳晴一同往医院奔去。

　　……

　　与此同时，在回往C市的路上，法伦的车中，副驾驶位，楚凡一直默默不语，精神也显得有些不振。也难怪，最近发生了太多的事情，这些事情接二连三的冲他袭来，足以让他心力交瘁，精神疲惫。

　　“真的不用我送你去见欧阳小姐吗？”法伦小声的问了一句。

　　沉吟片刻，楚凡长呼一口气，道：“不用了，她没事就好。现在我很累，只想回家睡觉。”

　　实际上，法伦很想问问楚凡，他为欧阳晴做了这么多的事情，而欧阳晴却一直都不知道，这种委屈，他真能受得了吗？尤其是今天，他几乎连“虎头帮”的总堂都给灭了，还击败了两名外籍武力高手，并打残了帮主阿瓦诺，这一切无非是因为他想尽快的救回欧阳晴。但是结果，欧阳晴却被她的前任男友不费吹灰之力给救了！

　　这对楚凡来说，是多么大的委屈啊？

　　或许是怕火上浇油，最终法伦并没有问出口，只是关心的问了一句：“你……你没事吧？”

　　“我没事啊，能有什么事？”的确，楚凡确实没有法伦所想的那么多，其实楚凡的思想非常单纯，对生活的要求和人生的目标也是非常的简单。只要他身边的亲人和在乎的人没事，那么也就代表着他没事。

　　“你真的放心让高木拓那小子陪在你女朋友身边啊？”后座上，毛楷云斜躺着身体，将双脚伸在车外（车门被楚凡踹没了），看似很是悠哉。可是他的心里，或多或少会为楚凡感到不平。

　　楚凡倒不在乎欧阳晴会和高木拓死灰复燃，因为他相信欧阳晴不会这么做。只是他担心欧阳屠，毕竟他是欧阳晴的父亲，楚凡实在不想因为自己而令欧阳屠生气，然后导致他们父女俩的关系继续恶化。

　　最重要的是，楚凡心里明白，那“四圣堂”明显已经把自己列为了目标，还有法伦说的没错，要想自己身边的人没事，自己必须要和重视的人保持着距离。

　　而除了老妈之外，欧阳晴无疑是楚凡最亲近的人，万一自己和她走的太近，四圣堂把她列为目标、拿她来威胁自己怎么办？

　　如此思量，楚凡也只得尽量少和欧阳晴来往，但他又不舍得和欧阳晴彻底断绝关系。此外，武力战警总部给他三个月的时间公开身份，在这三个月里，楚凡只求能够多见欧阳晴几眼，哪怕是偷偷的见她几眼都行。

　　再者，楚凡甚是清楚，三个月后，自己的身份一旦公开，那么自己面临的只有数不尽的高手，到时自己是生是死还不知道呢。因此，他只求在这三个月里，能多陪陪老妈和见见欧阳晴，如此死也无憾！


第147章 虚伪的痛

　　半个小时后，车子停在了市区的一家私立医院前，欧阳晴和高木拓纷纷下了车。

　　医务室中，一名医生小心的为高木拓处理着手上的伤势，欧阳晴则在一旁静静等候，不时的瞄上一眼高木拓的手伤，每看一眼，她心里就隐隐觉得不是滋味。

　　此时欧阳晴的思绪有些复杂，她不知道自己应该怎样面对高木拓，是对他存有救命的感激，还是要把他当成朋友看待呢？不过，要想把深深伤害过自己的前男友当成普通的朋友对待，这一点对欧阳晴来说，不，应该是对任何一个女孩子来说，都是比较困难的。

　　但不管怎么说，欧阳晴的心里非常清楚，自己对高木拓只是存在感激，并非感情，毕竟他救了自己一命，还为自己而受了伤，所以就算高木拓曾经伤害过自己，现在自己也没理由拒他于千里。可无论如何，自己也不会和他重修旧好，所谓覆水难收，爱情亦是如此，何况自己已经有了楚凡。

　　想到这里，欧阳晴的信念更加坚定，她现在只想等高木拓处理好伤势，然后就去找楚凡。

　　十分钟后，医生为高木拓受伤的手缠上了一层纱布，算是处理完毕，之后那医生看向了欧阳晴，道：“小姐，该你了。”

　　“我？”欧阳晴手指自己，左右摇看了两眼，不解道：“我怎么了？”

　　“不管怎么看，你伤的都要比这位先生重。怎么，莫非你来不是复诊的吗？”医生有些惊讶的道。

　　的确，欧阳晴此刻确实满身是伤，鼻青脸肿，而这些伤都是前几日拜亚龙所赐。

　　照理说，在受到亚龙的暴击后，即便欧阳晴没有生命危险，那她现在也应该乖乖的躺在医院里，好好的调养。怎想才入院两天，她就被罗刹七雄给绑走了。而在被高木拓救回家之后，她又从安逸雅的口中得知了一个震惊的真相，极度伤心与愤怒之下，她也就忘了身上的疼痛了。

　　眼下经医生这么一提醒，欧阳晴果真觉得浑身酸痛，甚至连力气好像都少去了一大半，隐约觉得有些虚弱。

　　“我看你还是留院观察几天吧。身体带伤可大可小，入院观察几天，你的家人和朋友也都放心不是。”对欧阳晴说完，医生又对高木拓道：“你的手伤也可大可小，为了安全起见，我建议你也留院几天。两位要是没有意见的话，就去办入院手续吧。”

　　“不用了，我只是受了一些皮肉伤，不用住院这么严重。”说着欧阳晴走到高木拓的身边，对其诚心诚意的道：“我看你还是留下观察几天吧，所有的费用我会负责。如果没别的事情，我就先走了。”

　　“原来，你还是把我当成以前那个一无所有的流浪狗！你认为，我现在连看医生的钱都拿不出来吗？”

　　高木拓此言一出，欧阳晴猛地一愣，圆润的双珠登时荡起一层失望之色，同时心窝就好像被人用针扎了一下般，剧痛无比！

　　“一无所有？”欧阳晴的双唇微微颤动着，一双美瞳渐渐湿润，沉声道：“你认为你以前真的一无所有吗？那么我算什么？难道以前我在你的心中就是空气？还有那些我们曾经在一起度过的快乐时光，难道都是我自己幻想出来的吗？”

　　面对欧阳晴的泣声质问，高木拓低头沉吟，半晌无语。而欧阳晴则一直怔怔的看着他，极力忍耐着就要夺眶而出的泪水，等待着他的回答。

　　“对不起，是我不好！”沉默良久，高木拓轻呼一口气，含悲道：“我从小就是个孤儿，没人疼，没人爱，向来习惯一个人。记得小时候，我经常被人当作一条狗，让人使唤来使唤去，没有一丝属于自己的生活。直至遇到了曹主任，他带我加入了平奇高校后，那时我才觉得自己像个人。没错，你以前对我很好，视我如亲人一样，是我辜负了你，没有理解你的心意。今天我只想弥补我以前犯下的错误，不管是对你，还是平奇高校，我一定会给你们一个交代！”

　　说完他慢慢后退了几步，与欧阳晴拉开了间距。

　　欧阳晴正莫名其妙间，就在这时，高木拓战力一开，竟是在毫无征兆之下，抬臂往自己的胸处狠狠打了一掌……

　　“噗！”

　　一口鲜血，当即喷出，高木拓身体剧烈一颤，旋即双膝一软，便单膝跪在了地上，跟着微微抬头，真诚之至的看着欧阳晴，虚弱道：“这一掌，算是我还给你的，为了我曾经犯下的错！”

　　此时此刻，不论是那名医生，还是欧阳晴，均都看傻了眼，个个木然，一动不动，直盯着那满口鲜血的高木拓。

　　不同的是，那医生眼中充满了疑惑和震撼，而欧阳晴则是看到了从高木拓眼中所流露出来的真诚，也许在她看来，高木拓真的是在为曾经所犯下的错误悔过和赎罪，因为刚才那一掌，高木拓足足运用了两万点的战力，并且这一掌下来，足以令他身负重伤！

　　“下面这一掌，是我还给平奇高校的！”言罢，高木拓再次扬起了手掌，两万点的战力丝毫不减。

　　眼见他就要重施故技，对自己一掌拍下，欧阳晴看在眼里，急忙冲到他的身前，抓住了他高高扬起的手臂，急道：“你这是做什么？”

　　高木拓苦笑一声，气若游丝的道：“我在赎罪呀！但是……我不知道要用什么样的办法才能使你原谅，我是个武力者，所以我只能通过武力来证明我的真心了！”

　　这一刻，欧阳晴的心真的动摇了，软化了，彻底被高木拓的“真诚”折服了。

　　高木拓是她最初的恋人，如今又救了她一命，就算高木拓曾经怎般不对，现在凭借他的一次救命之恩和这一记掌击，在欧阳晴看来，足以抵消他所有的过错！

　　“你能不能原谅我？”高木拓欲昏欲睡，战力强弱不定，但是他的手臂依然高高举着，只要欧阳晴说一个“不”字，他肯定还会再给自己来上一掌。

　　事实上，经过曾经的相处，高木拓又岂会不了解欧阳晴的个性？

　　表面欧阳晴是个坚强的大小姐，可是她的心却要比谁都软弱。而高木拓早已料定，她一会肯定要去找楚凡，既然如此，也只能使出苦肉计这一下下策，断了她的去路。

　　看着满嘴鲜血的高木拓，欧阳晴没有哭泣，然而她的心却是很痛，一种莫名的痛！

　　“我原谅你，但是你要答应我，不要再这么伤害自己了！”欧阳晴不知怎的，随口就说出了这些话，她不确定这些话是不是出自真心，不过这些都不重要了，自己总不能看着高木拓自残而不管吧？

　　“看来这一次，我真的要留院观察了！”高木拓低着头，沾满鲜血的嘴角含着微微笑意，其中也充满了得意。这时他慢慢放下那条高高举起的手臂，反握住欧阳晴的手，自嘲道：“哼！我高木拓居然也有今天，你说这算不算是上天对我的惩罚？还有，你会丢下我一个人在这里吗？算了，我从小就是孤儿，又有谁会在乎我呢？”

　　渐渐的，随着那微弱的声音消失，忽然，高木拓的头往下一沉，身子往前一挺，便栽在了欧阳晴的怀里，竟是昏迷了过去。

　　“高木拓、高木拓……”欧阳晴轻轻晃了他两下，见他没有反应，赶忙看向旁侧的那名医生，对其喊道：“医生，快，快看看他怎么了？”

　　那医生也不敢耽搁，出去叫人抬了一副担架来，然后便将高木拓带去了急救室。

　　急救室外，只见欧阳晴将双手紧紧并在一起，使劲的揉搓着，不停的来回踱步，心中默默祈祷，希望高木拓可以没事。

　　十五分钟后，一名主治医生率先走了出来。

　　见此，欧阳晴赶忙迎上前去，问道：“医生，他怎么样了？”

　　医生解释道：“由于他肺部受到外力的重创，产生了剧烈的震荡，所以里面积下了一块淤血，不过没关系，用药物就可以化解。主要的是，他断了一根肋骨，我们会马上为他安排手术，你先为他去办理住院手续吧。”

　　欧阳晴连连点头，其实高木拓的伤势已经在她的意料之内，运用两万的战力打向自己，没有事情才怪呢！同时这也彰显出了高木拓的“真心”，他要不来点狠的，又怎能打动或者留住欧阳晴的心呢？

　　来到医院大厅的收银台，欧阳晴拿出随身携带的银行卡，想也不想的就帮高木拓付了钱。另外，她也帮自己垫付了一笔住院费，决定要留下来陪高木拓一起住院。

　　因为高木拓昏迷之前，留下了这么一句话，“我从小就是孤儿，又有谁会在乎我呢？”

　　这句话深深刺激到了欧阳晴软弱的心灵，不过她甘愿留下来陪高木拓，并不意味着她已经回心转意，而是她想要高木拓知道，他并不是孤独的……


第148章 勇往直前

　　时至傍晚，法伦的车停在了距离楚凡家不远的小路上。

　　下了车，楚凡手扶着车门，对法伦和毛楷云感激道：“今天谢谢你们，以后有需要我的地方尽管说，我定会全力相帮。好了，时候不早了，你们早点回去休息吧，我也回家了。”

　　法伦点了点头，没有吭声，毛楷云则笑盈盈的道：“楚凡，明天我会去平奇高校报名入学。我转校的第一天，你不会不去迎接我吧？”

　　楚凡笑了笑，道：“明天见！”说完转身就走，带着那副疲惫的身体，一路慢悠悠的朝远处的黑幕中走去。

　　直至楚凡的身影彻底消失在了夜幕中，法伦依然朝他离去的方向痴望着，久久没有发动车子，好像楚凡的身影还在她的视线之中。

　　原本车内不大的空间，忽然少了楚凡，法伦骤觉空间一下子大了很多，同时她的心，也不知怎的忽觉空寂了许多！

　　毛楷云悠哉的半躺在后车位上，似乎看出了法伦的心思，笑问道：“你这么尽心尽力的帮楚凡，不仅仅是因为你的职责所在吧？”

　　法伦的痴态当即被毛楷云这突如其来的话语给打断，只见她轻轻摇了摇头，双臂扶压在方向盘上，在车顶昏暗的照明灯下，却见她脸现微红，涩声道：“我是武力战警，打击武力罪犯本来就是我的责任。今天他的女朋友被人绑架，我不能坐视不管。除此之外，我没别的意思。”

　　在Z市，毛楷云有个外号叫“云少”，不过这个外号一般都是女孩子对他的称呼，原因无他，只因他风流倜傥，迷迭芳香，夺得了不少女孩子的芳心，情场高手一词，他更是当之无愧。所以，一般女孩子的心事都不会逃过他的一双慧眼，哪怕是成熟稳重的法伦，他一眼便明其心意。

　　“看楚凡今天的表现，他肯定很在乎现在的这个女朋友。虽然我和他认识不算太久，但是我很了解他的个性，始乱终弃这四个字和他完全沾不上边，专情这两个字倒是和他形影不离。另外有句话说的好，长痛不如短痛。不知道你明白我的意思吗？”

　　毛楷云这番话没有说的太过透彻，可法伦已经明白了他的意思，他这是叫自己不要对楚凡抱太多的幻想和期望。

　　只是法伦这辈子没有为谁动过真情，直至楚凡的出现，她才充分的体会到什么才是情不自禁，当然她从未奢望过楚凡会喜欢自己，她只想默默地……默默地情有独钟。

　　“我知道了，谢谢你的提醒。你要去哪，我送你。”终于，法伦发动了车子，等待着毛楷云的回答。

　　“明天我就要长住在此了，不过我对这座城市不是很熟悉。如果法伦小姐有空的话，还请帮我个忙，带我去找个距离平奇高校最近的住处吧。怎么说咱们现在也算是朋友了，你不会拒绝的哈。”毛楷云笑呵呵的道。

　　法伦嫣然一笑，默应了毛楷云的请求，缓缓开动了车子，渐渐消失在了车流中……

　　……

　　回到家里，楚凡刚走进客厅，刘贞淑便忙不迭的来到他的身前，叠声急问道：“怎么样，找到小晴没有？她有没有事？”

　　楚凡提心吊胆了一天，又连续放倒了两名武力高手，当下实在是身心俱惫，但面对母亲的急切，他不得不强挤出一抹微笑，道：“妈，您放心吧，欧阳晴已经没事了，估计她现在正在家里休息吧。”

　　他这几句话，就像是颗定心丸，即时使刘贞淑松了口气。

　　片刻，刘贞淑又问：“对了，你是怎么找到小晴的？呵呵，一定很累了吧！妈妈这就去给你做好吃的。”

　　“不用了，我不饿，只是很困，想睡会觉。”楚凡一边往自己的卧室走去，一边沉声道：“欧阳晴不是我救出来的，是被高木拓救的……”

　　前面几句话，刘贞淑听得很清楚，后面几句她几乎没有听见，不过她也没有继续追问，总之欧阳晴能够平安无事，这比什么都重要。

　　回到自己的卧室，楚凡脱下外套，躺在了床上，手中举着手机，找到了欧阳晴的号码。

　　呆呆的看着手机里欧阳晴的名字，他很想按下通话键，打个电话给欧阳晴，哪怕只听听她的声音也好，可却不知怎的，他就是按不下去。

　　“四圣堂那帮家伙什么事情都干得出来，随时都会对你身边的人下手，所以你最好不要和欧阳晴走得太近，以免四圣堂的人对她下手，拿她来威胁你！”

　　耳畔回荡起法伦说过的话，楚凡不由长吁了一口气，慢慢将手指从通话键上移了开。

　　如果可以，他真想离开这座城市，离开母亲和欧阳晴，走得远远的，独自去面对那帮四圣堂的人，然而他舍不得，起码短时间内他还想多陪陪老妈和多见见欧阳晴。

　　而欧阳晴今天的遭遇，却令楚凡害怕了起来，万一今天绑走欧阳晴的不是虎头帮，而是那四圣堂，自己又该怎么办？

　　虽然不知道四圣堂具体是为了什么而盯上自己，可是经与自己交手的那个兽化人口称，自己的确是成为了他们的目标。

　　难道真如法伦所言，他们是看中了自己的战力，想要把自己改造成兽化人吗？

　　一念及此，楚凡不禁打了个寒噤，他知道那兽化人有多么恐怖，失去基本的人性不说，就连寿命也是如此的短暂，如果非要自己被变成那样，倒不如直接死去来的痛快！

　　带着一丝担心，还有一丝恐惧，楚凡渐渐眯上了双眼，进入了睡眠。

　　不知不觉，他来到了一片陌生的地方。

　　这里四周尽是黑暗，前方只有一条通幽小路，小路两旁却是无底深渊！

　　黑暗之中，还有许多双闪烁着红光的眼睛，像是隐藏在暗处的敌人，一直窥视着他，令他浑身都不舒服。

　　极目远视，只见远处尽头，却是一片光明，仿佛是另一片新天地，并且在那片蔚蓝的天际之上，还有日月同辉的奇景，仔细一看，那颗太阳的表面居然印有母亲的脸孔，同时那颗月亮之上还刻有欧阳晴的面容，且双双对他微笑着，仿佛是要让他走过去。

　　见此一幕，楚凡大喜，毫不犹豫的踏上了那条狭隘的小路，开始往远处尽头行进着。

　　此时他只想赶快摆脱这里的黑暗，到达那片充斥着光明的新天地。

　　不料行途过半，他举目一看，却见有座黑苍苍的大山挡在了自己的身前，阻断了前方的去路！

　　没有办法，他转身正欲回走，不经意低头一瞧，忽然发现来时的那条小路已经不见了踪影，再往前一步，便是那无底的深渊！

　　眼见于此，楚凡满目愕然，额上立时现汗，这一切令他感觉是那么的真实，真实的几乎让他产生出了一股茫然无助的消极感！

　　前有阻碍，后无退路，四周尽是黑暗，面对这样的一种情形，究竟应该怎么办？

　　楚凡不知道，真的不知道。

　　然而，正当他惊慌失措之际，一个熟悉的声音赫然从他背后传来：

　　“傻小子，光明就在前面，你还愣着做什么？”

　　这个声音，是那么的熟悉，那么的粗矿，又是那么的负有安全感，使楚凡听了心中豁然一暖。

　　慢慢转过身来，看着这个声音的主人，楚凡不禁一笑，叫道：“老爸！”

　　像以前一样，楚雄摸了摸儿子的头，和蔼可亲的道：“傻小子，为什么不去到前方那片光明之地，要在这片黑暗的地域止步不前？”

　　楚凡仰首看向身前的那座大山，道：“我也想走过去，可是这座山似乎并不允许我这么做。”

　　“那还不简单！”说着楚雄也面向了那座大山，片刻间，他的右手之上徒然闪现出了耀眼的金辉，瞬间朦胧了楚凡的双眼，驱散了周围的一切黑暗！

　　愕然注视着老爸那只被金色光辉包裹着的右手，楚凡不由惊呼一声：“拳神手套！”

　　“儿子，记住，这副手套是老爸送给你的，所以它包含着老爸的生命，以及老爸对你的祝福。不论将来怎么样，你都不是一个人在战斗，老爸永远会和你在一起。既然前方有阻碍，不管这个阻碍是什么，让我们父子俩一起轰碎就是！”

　　言罢，楚雄右臂一出，照着前方的大山就是轰然一击……

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　一前一后，两声巨响，相隔不过短短一瞬之间，此刻放眼当前，却见那座大山顿时四分五裂，蹦碎殆尽，无数的碎石如雨般坠下，纷纷掉入两旁那无尽的深渊。

　　毫无阻隔之下，那条通向前方光明地域的小路，则再一次呈现进了楚凡的眼帘。

　　“儿子，听好了，不论以后前面有什么东西阻挡你的去路，你尽管将它们消灭就是，人生本来就是这样，只能不断的前进，没有后退的道路。只要你记住老爸说的话，老爸相信，你早晚会拥有一片属于自己的光明天地！”说罢，楚雄脱下拳神手套，交到了楚凡的手上，然后轻轻拍了拍他的肩膀，跟着身体便化作无数星光，飘向了远方，似是在指引着楚凡，让他去应该去的地方。

　　看着手中的拳神手套，泪水在楚凡的眼中轻轻涌动，但是他并未哭泣，反倒很高兴，因为他从老爸的身上学到了一样东西，那便是去面对任何事情的勇气！

　　虽然……这只是一个梦！


第149章 正式加入

　　“老爸……老爸……”

　　睡床上，楚凡猛然睁开眼睛，倏地一下坐立起身，左右一看，这才发现，原来自己刚刚做了一场梦。

　　“奇怪，最近我怎么老是做这么奇怪的梦？”

　　定了定神，下意识地召唤出拳神手套，隐约中，楚凡却见在手套上面浮现出了老爸慈祥的脸孔，以及耳畔也在回荡着老爸和蔼的声音，好像是在告诉楚凡，让他打破现实中的重重阻碍，勇往直前。

　　话说回来，拳神手套是楚凡在十五岁生日那天、父亲送给他的生日礼物，并且这副手套本来是没有名字的，而且当时楚凡也看不出来这副手套有什么奇特之处。直至他发现手套中暗藏着一股强大的战力时，他才为之心动，并给它们取了一个相当霸气的名字，便是“拳神手套”。

　　当时楚凡曾多次向父亲询问拳神手套的来历，奈何父亲一直没有向他言明。如今父亲已经不在人世，拳神手套更是成为了一个谜，这对楚凡来说，难免是个小小的遗憾。不过，自去年的“武力大赛”结束后，拳神手套也被列入了“百家兵器榜”，排名第一位，这对楚凡而言，也算是个小小的欣慰，毕竟这副手套是父亲送给自己的，现在自己能把它们发扬光大，算是对父亲的一点心意吧。

　　此时看着全拳神手套，楚凡不由轻轻一笑，喃喃道：“肯定是我最近太累了，老爸在我的梦中，居然是个绝顶高手！哈哈，老爸一拳能轰碎一座山？骗鬼啊！”

　　经此一梦，楚凡的心情倒是开朗了很多。说来不怪，虽然只是梦，可是他却觉得，每一次梦到老爸的时候都非常真实，仿佛老爸就在自己的身边，从来没有离去过，并且老爸梦中所说的话，每次都会给他带来莫大的信心。

　　下一刻，楚凡收起手套，没有继续多想。

　　看看时间，时近七点，他忽然想到，昨晚自己答应了毛楷云，今天要去学校迎接他入学。

　　一番洗漱，楚凡来到了客厅，只见餐桌上已经摆满了早餐，包子，油条，鸡蛋，稀饭，这可要比平时丰盛的太多。

　　“醒了，赶快吃饭吧。”刘贞淑从自己的屋里走了出来，坐到了餐桌旁。

　　“妈，今天什么日子？怎么连早餐都这么丰盛！”

　　楚凡笑嘻嘻的坐到了母亲的对面，刚想开吃，就听刘贞淑道：“昨天为了救小晴，你肯定辛苦了一天，回来连晚饭都没吃就睡了。今天妈妈特意为你去买了早点，让你把昨天的力气全都补回来。”

　　一提到昨天的事情，楚凡心里多少有些沉闷，好像在为自己没有能够及时救回欧阳晴而感到惭愧，又好像自己和欧阳晴之间隔着点什么似的，是什么自己又不知道？

　　但是面对母亲，他还是露出了阳光般的笑容，道：“小意思，那我就开动喽。”说罢伸手抓根油条，直接往嘴里塞。

　　这时刘贞淑给他盛了满满的一碗稀饭，道：“今晚让小晴来家里吃顿饭吧。妈妈今晚有空，会提早做些好吃的，就当给小晴压压惊。”

　　一听这话，楚凡的食欲顿时减去一大半，入口的油条咀嚼了很久都没有入腹。

　　他不是不想邀请欧阳晴来家里吃饭，只是他总感觉自己不能和欧阳晴走的太近，因为他知道，三个月后若是自己向全世界公开“武神”的身份，那么“四圣堂”定会不断的派高手来抓自己。到时万一自己有个三长两短，难道要让欧阳晴每天为自己以泪洗面吗？

　　可是楚凡又何尝不知，经过这段时间的相处，老妈对欧阳晴是越来越喜欢，恨不得把她当成自己的亲生女儿对待，眼下又见老妈那双渴望的眼神，楚凡又不忍开口回绝，只得勉强答应道：“现在太早，等我去学校打电话问问她。”

　　刘贞淑满意的点点头，没有多说什么，内心却是期盼着晚上的到来，或者是欧阳晴的到来。

　　……

　　吃过早饭，出了家门，楚凡坐上了公交车，一路往平奇高校驶去。

　　同一时间，平奇高校的校长室里，钟博和曹吉利此刻无不表现的有些震惊，而两人的视线则定格在了一名新来报道的学生身上，该新生不是别人，正是毛楷云。

　　校长室外，此时已是围满了很多学生，叠罗汉似的纷纷贴向门处，像是在偷听着室内三人的谈话。

　　说起来，毛楷云的战力指数与“东岚高校”的“马修”不相伯仲，只因马修有“破魔双锏”这个强悍武器随身，并在“在百家兵器榜”上占有一席之地，所以他稳坐了N0.10的位置，而毛楷云没有武器在手，略输一筹，无奈只能身居【武力榜】第11位。

　　但无论怎么样，毛楷云转入平奇高校，足以令华夏地区的各大高校震惊，尤其是平奇高校，完全能够因为毛楷云的加入而在瞬间提升好几个档次，晋升为“高级武力学校”也不是不可能！

　　校长室内，钟博惊诧之余，不免有些疑惑，只见他扶了扶脸上的老花镜，看了看手中毛楷云的学历，万分不解道：“毛楷云同学，以你三区十二校学生总会会长的身份和在‘武力榜’上的地位，你完全可以去一些贵族武力学校就读，可是你为什么要偏偏选择我们这所低级别的平奇高校上课呢？”

　　曹吉利与钟博有着相同的疑问，当下也是连连点头，等着毛楷云的回答。

　　“呵呵，这学校真有意思，明明有N0.1在这里撑腰，却说自己是低级武力学校。楚凡啊楚凡，你可真会玩，居然玩到现在都没有人知道你的真实底细！”如此在心里嘀咕了几句，毛楷云嘻嘻一笑，道：“没有为什么，就当是我想把这所学校变成高级武力学校吧。那么请问钟校长和曹主任，我算是通过报名了么？可以留在这里上课了么？”

　　一直以来，世界各大高校都是求贤若渴，爱才如命，所以像毛楷云这样的人物不管去到哪所高校就读，都会受到热烈的欢迎，更别说是这所世界上最低级的平奇高校。况且让平奇高校走向世界的巅峰，这一直都是曹吉利的心愿，方今有毛楷云这样的高手主动要求入驻，他又岂会拒绝？

　　曹吉利顿时喜出望外，大步一迈，伸出手去，欢迎领导视察一般，与毛楷云两手交握。

　　似乎这样还不足以表达曹吉利的欢迎之情，于是他索性两只手一起握住了毛楷云的手，无比激动道：“欢迎欢迎，能迎来你这么一位新同学，是我们学校的福气！”

　　一边说完，曹吉利扭头看向了钟博，但他依旧紧紧握住毛楷云的手，生怕他跑了似的。

　　“校长，您看看把毛同学安排到哪个班级合适？”

　　其实曹吉利这话问的有点多此一举，须知毛楷云的实力已然远远超过了平奇高校的所有武力老师们，不管把他安排到哪个班级，那些武力老师们也没有什么东西可以教他。

　　“就安排他去精英E班吧。”除了精英E班，钟博也实在想不出还有哪个班级更适合毛楷云。

　　“喂，毛楷云为什么会转来咱们学校？他疯了吗？”

　　“是啊，他可是三区十二校学生总会的会长，‘武力榜’上屈指可数的大人物，怎么会甘心来咱们平奇高校上课呢？”

　　“不管怎么样，既然他来了，是不是意味着咱们学校从此就有地位了？别的学校也就不敢随便欺负咱们了？”

　　“这可不一定，也许他会引来很多真正高手的挑战。你们想想，现在哪个人不想超越对手，顺着‘武力榜’往上攀升呀？或许过不了多久，N0.12和N0.13等人就会找上门来，然后向这位N0.11发起挑战也说不定！”

　　校长室外，同学们七嘴八舌，说长道短，可更多的则是喜悦，毕竟毛楷云的加入只能令平奇高校名声大振，提高学校在高校界地位，不会给学校带来任何的损失。


第150章 对面不识

　　铃铃铃！

　　上课铃响起，此时校长室外，大批围堵的学生纷纷散去，回到了各自的班级。

　　之后在曹吉利的引领下，毛楷云来到了E班。

　　刚走进教室，毛楷云四下一看，对这里所产生的第一印象，简直和楚凡初来时的印象一模一样，无论怎么看，这里都像是一间豪华会所，哪里有个教室的样子。

　　其实追溯N年前，E班与其他的教室一样，只是一间普通而又简约的寻常教室。

　　而自欧阳晴加入平奇高校后，欧阳屠为了女儿能够把课上的舒服，便出钱特意找知名设计师打造出了这间奢华教室，虽然谈不上富丽堂皇，但生活设备也算应有俱全，可谓冬暖夏凉，光线明亮，绝对称得上是一间顶级教室，不输给任何一家贵族学校的特优班。

　　以至去年“世界武力大赛”结束，并在欧阳晴登入【武力榜】之后，E班便被更名为“精英E班”，成为了平奇高校任何一名学生都想加入的梦想班级！

　　无奈这个所谓的“精英E班”，甚至包括整座平奇高校，这一年来都是虚有其名，不断地被其他高校欺负，根本没有人将“精英E班”的学生和N0.888（欧阳晴）放在眼里。

　　尤其是剑南高校，更是常年不断的欺负平奇高校，视其为废物学校，直至楚凡的加入，暗中帮助欧阳晴连续打败了杰克和亚龙，剑南高校才算有所消停。

　　如今有毛楷云的加入，此事一旦传开，那么类似于剑南高校这样的事情，相信以后绝对不会再次发生，就算有人前来平奇高校挑战，也必定是一些高级或者贵族武力学校派高手前来，毕竟毛楷云的实力和地位非同一般，不是一般的高校能惹得起的，因此，平奇高校也将不再是下九流的低级高校了，这一点是可以肯定的。

　　……

　　走到讲台上，曹吉利始终难掩激动之色，对台下众人朗声道：“同学们，让咱们用最热烈的掌声，来欢迎精英中的精英，‘武力榜’上真正的大人物，毛楷云同学正式加入本校！”

　　言罢曹吉利率先拍起了巴掌，一时间，这间宽敞的教室之中掌声齐鸣，犹如鞭炮炸响，几乎响彻了整座校园！

　　与楚凡来时不一样，此刻看着台上的毛楷云，台下所有的男同学均都像是看着偶像一般，眼中流露着崇拜与尊敬；而女生们则俱是眼泛春光，像是看着自己的梦中情人一般，几乎全都被毛楷云的帅气所吸引，个个看走了神。

　　见自己如此受欢迎，毛楷云倒是显得有些不好意思了，心想他们明显是把自己当成这所学校最牛X的人物了。

　　可是毛楷云心中清楚，这间学校之中最牛X的人物绝非自己，而是另有其人，无疑是那个享誉全世界的武神，一直将自己的身份隐藏密不透风的NO.1，当然也是自己的好朋友，楚凡！

　　相比之下，无论是地位还是实力，自己充其量不过是座小山丘，楚凡才是真正的珠穆朗玛峰！

　　想到这里，毛楷云的脸色微微现红，不好意思的道：“多谢大家的热情，不过大家不用这么客气，从今以后我们就是一家人，希望我可以与你们相互学习，相互切磋，能够在你们身上学到更多的东西。”

　　听毛楷云说出这么卑谦的话来，台下的学生们一时哑然，无不像是看着亲人似的，直盯着毛楷云，许是他们没有想到，原来这位“三区十二校学生总会”的会长，名列【武力榜】前茅的N0.11，竟然是如此的谦虚！

　　原本同学们还以为毛楷云会摆臭架子呢，眼下看来他简直就是一位谦谦君子嘛，同时在大家的眼中，毛楷云更是多了几分大将风范！

　　片刻后，犹如雷动的掌声再次响彻了校园，此时E班的同学们激动万分，全体站立起身，拿出了全部的热情，真心实意的欢迎着毛楷云的加入。

　　这个时候，楚凡正巧赶来。由于路上有点堵车，所以他稍稍来晚了一点。

　　一路小跑进教室，赫然见毛楷云已经到来，楚凡微微一笑，刚想上前说些什么，不料就在这时，曹吉利一个箭步冲到了他的面前，二话未说，一拳便砸向了他的脑门……

　　“哎呀！”

　　一声惨叫，如常一样，楚凡当即蹲下了身子，双手习惯性的捂住了脑门，双眼之中泪水涌动，貌似疼痛不已，眼看着就要哭了出来。

　　眼见此幕，毛楷云立马瞪大了双眼，显得无比震撼，然而此时他的目光并非停留在楚凡的身上，则是落在了曹吉利身上，心中暗想：他居然能凭借一拳让楚凡感到疼痛，莫非他比楚凡还要牛X不成？还有，楚凡为什么不闪避呢？这对他来说，应该很简单呀？

　　实际上，关于这个问题，就连楚凡自己都不知道是何原因引起？每次他都很想躲开曹吉利的拳头，无奈每次都会被曹吉利正中眉心。

　　不过说起来，或许这是楚凡的心理作用，记得他刚刚加入平奇高校时，就被曹吉利给狠揍了一顿。要知道，当时可是楚凡有生以来第一次入学，而对于一个正常人来说，“第一次”永远都是难忘而又宝贵的，足以令一个人铭记一生。

　　然而，楚凡第一次入学的当天，他就被曹吉利给狠狠揍了一顿，因此，曹吉利残暴的形象也就在他的心里留下了阴影，导致每次曹吉利向他出手，他都无法躲避。

　　又或者说，曾经都是楚凡出手揍别人，不料他第一天上学就被曹吉利给揍了，所以，曹吉利自然而然的也就成为了他的恶梦！

　　“为什么迟到？”曹吉利俯视着楚凡，厉声问道：“你知道今天对咱们学校来说，是个什么日子吗？”

　　当下在毛楷云的眼里，曹吉利简直就是个不堪一击的平凡人，但是在楚凡的眼里，他就如同一座山岳般，稳稳矗立在自己的身前，挡住了所有的光线，使楚凡看见的只有黑暗。

　　楚凡双手揉搓着脑门，蹲在地上苦思冥想，然后虚声道：“学校成立纪念日？”

　　不想他此话一落，曹吉利突然抓住他的后衣领，提小猫似的将他给提溜了起来，随即让他面向毛楷云，问道：“你知道他是谁吗？”

　　经此一问，楚凡不由得冲毛楷云傻笑了起来，毛楷云亦是跟着傻笑着。

　　这时，毛楷云刚要开口向楚凡问好，却被楚凡抢先了一步，只见他摇了摇头，装傻充愣道：“不知道，不认识。”

　　楚凡这话一出口，毛楷云顿时脸色一沉，心中如被冰敷，一股寒意当时透彻了整个身体。

　　“他居然说不认识我？他到底在玩什么？”

　　看着楚凡，毛楷云心中充满了疑问，眼神之中也荡起了几分忧伤，但转念一想，楚凡说不认识自己，一定有他的理由，自己还是先忍一忍，回头在找他算账吧。

　　曹吉利怒视了楚凡片刻，旋即又笑脸迎向了毛楷云，可谓对两人的态度截然不同。也难怪，须知在众人的心里，当今毛楷云可是平奇高校的第一高手，相反楚凡却是一个彻头彻尾的武力白痴，所以在曹吉利心里，这两人的地位相同才算有鬼。

　　下一秒，曹吉利问楚凡道：“三区十二校学生总会的会长，武力榜上排名第11位，曾经华夏高校的毛楷云，你听说过吗？”

　　“这么厉害的人物，我当然听说过呀。”楚凡使劲地点了点头，随之猛地看向了毛楷云，故作惊讶道：“啊！他不会就是毛楷云吧？”

　　此刻毛楷云已然无语，浑身都不是滋味，只得不时的鄙视楚凡一眼，同时被楚凡虚伪的惊讶给弄得满脸通红。若不是这里有这么多人在，他真想大声的问问楚凡……尼玛玩毛呢？


第151章 美女老师

　　带着满脸虚伪的惊讶，楚凡走进毛楷云，伸出了手，一本正经的道：“你好，我叫楚凡，欢迎你加入平奇高校，也欢迎你进入我们精英E班！”

　　“额滴神哪，我说他怎么能在这所学校隐藏自己的身份这么久，原来他这么会装啊！”

　　毛楷云心里喃喃，却是一脸无奈，只好伸出手去，友好的与楚凡两手交握，装出一副与他初识的样子，道：“你好，我叫毛楷云。”

　　话音一落，他战力稍稍一开，手上猛地一使劲，心里当时只有一个想法，那便是要把楚凡往死里捏，看这小子怎么继续装下去？

　　几乎就在同时，楚凡眉宇一锁，面目登时扭曲变了形，当场发出一声不堪入耳的惨叫，直呼“疼疼疼”！

　　然而面对楚凡痛苦的鬼哭狼嚎，毛楷云并未压低战力，也没有松手的意思，他倒想看看，楚凡究竟能忍多久？

　　此刻，台上楚凡不住地大呼痛苦，台下同学们倒是哄笑一堂，甚至有人乐得前仰后合，就差没有满地打滚。

　　当然可笑。

　　话说在大家的眼里，目前台上两人，一个乃是全校最顶级的武力高手，一个则是全校唯一的武力白痴，完全有着天壤之别，而当下毛楷云竟然对一个武力白痴运用战力，怎能惹大家不笑、不乐？

　　“毛会长，楚凡只是个武力白痴，也是咱们学校唯一一个没有战力的人，这事大家谁都知道，所以你就不用再试探他了，试了也白试。”终于，有一名同学为楚凡打了圆场，但该同学倒认为自己说的都是大实话。

　　“武力白痴？在这些人的心里，武力排名第一的武神居然是个武力白痴？呵……呵呵……”毛楷云心中苦笑，同时他也知道，无论是怎般厉害的高手，只要不运用战力，那么就会与普通人无异，所以在这么持续下去的话，楚凡的手肯定会被自己给捏碎了。

　　于是迫于无奈，也为了顾及自己的美好形象，毛楷云只好收回战力，放开了楚凡几乎已经稍稍变了形的手。

　　“不好意思，我初来乍到，并不知道你是个武力白痴。刚才多有得罪，还请见谅。”毛楷云得意洋洋，嬉皮笑脸的道。

　　楚凡使劲甩了甩被毛楷云捏成麻花一样的手，一脸无辜的刚想说话，这时曹吉利突然把他推到了一旁，差点没有把他推倒在地，然后就听曹吉利对毛楷云笑道：“毛同学，你看看这里哪个座位适合你，你就随便选个吧。”

　　曹吉利此话一出，台下同学们的目光顿时集中到了一处，便是毛楷云的身上，并且个个眼中充裕着渴望，似是在恳求毛楷云，希望他能和自己坐在一起。

　　尤其是女孩子，八年没见过男人似的，俱是搔首弄姿，眼放秋波，招引着毛楷云与自己就坐。也难怪，堂堂【武力榜】上的N0.11，“三区十二校学生总会”的会长，有此等身份，所以对女生们来说，毛楷云不止是个男人，而且还是个真男人，又有哪个女生不希望与之拉近距离、深度交往呢？

　　毛楷云却是避开了所有人的视线，四下寻望了一眼，待眼珠流转了几圈之后，最终他把目光锁定在了最后一排的右手边，也就是靠窗子的那两个座位上，当然也是楚凡和欧阳晴的座位。

　　伸手指向楚凡的座位，毛楷云毫不客气的道：“就那里好了，我喜欢最后一排，更喜欢靠近窗子。”

　　“那是我的座位！”

　　楚凡冷不丁的脱口说了一句，登时，毛楷云只觉身后有一股寒意袭来，显是被楚凡的冷言冷语给惊了一下。

　　君子不夺人所好，再说毛楷云又是初来乍到，自然没有想到自己所看中的座位乃是楚凡的，如若不然，他肯定不会去选。何况他比谁都清楚，楚凡并非一个真正的武力白痴，日后自己还要和他一起同窗就读，万一现在就把他给惹急了，他没事就找自己去厕所谈谈（都懂得），那就不好了！

　　想到此处，毛楷云暗下苦笑，额头上渐渐溢出了几滴冷汗，顺着鬓角缓缓滑落。

　　……

　　这个时候，不等毛楷云转身向楚凡赔不是，曹吉利又是一拳砸下，即时只听“哎呀”一声惨嚎，楚凡便再次蹲在了地上，眼泛泪光，手捂脑门，展现出了一连串的习惯性动作。

　　“现在开始，你的座位就属于毛同学的了，待会我会重新给你安排个座位。”对楚凡一阵怒吼，曹吉利又转怒为喜，迎向了毛楷云，笑眯眯对他道：“毛同学，请吧。”

　　毛楷云侧头瞄了一眼蹲在曹吉利身后的楚凡，忽然见他这般狼狈，心里禁不住一阵好笑。

　　但不管怎么样，毛楷云还没有到如此不识相的地步，即便自己有多么喜欢那个座位，面对楚凡他也不得不放弃，于是他强忍笑意，转口道：“曹主任，你还是在那扇窗户边给我加个座位吧。我喜欢独占一座，这样我可以专心学习。拜托了！”

　　“没问题。”曹吉利毫不犹豫，爽快答应，随即冲前排的几名同学伸手一指，对他们吩咐道：“你们去教务处给毛同学搬张课桌和椅子来，放在后排的窗户边。”

　　得令，几名同学匆匆跑出了教室，不一会儿，便帮毛楷云抬来了一张课桌和座椅，放到了最后一排靠近楚凡的课桌旁。

　　转身面向依然蹲在地上的楚凡，毛楷云俯身拍了拍他的肩膀，笑道：“以后咱们不仅是同学了，还是同桌呢，请多多指教哦。”

　　楚凡却是微微仰头，狠狠瞥了他一眼，心想向来只有自己和欧阳晴坐在那里，今天被他这么一掺和，以后自己和欧阳晴之间不是明摆着多出一个超瓦的电灯泡了么！

　　相反，此时台下的同学们倒是纷纷对楚凡投出了几分羡煞之色，心想一个武力白痴能与一个真正的武力高手同桌学习，这是何等的殊荣啊！

　　“好了，大家准备上课吧。噢，对了，忘记告诉你们，今天会有一位新老师来这里指导你们，你们一定要认真听这位新老师讲课，相信对你们武力的提升会很有帮助。”说完曹吉利再次和毛楷云握了握手，跟着便转身走出了教室。

　　见曹吉利离去，楚凡不由长吁了一口气，随之慢慢站起身来，和毛楷云双双回到了自己的座位。

　　无意看向楚凡的课桌，见上面刻画着一只“狗首人身”像，毛楷云又是一阵好笑，悄声对一旁的楚凡道：“你真够无聊的，还玩这种小孩子的玩意呢。”

　　痴情的看着桌上的刻画，楚凡不经意牵出了一抹微笑，意味深长的道：“这是欧阳晴刻上去的。”

　　毛楷云听了一愣，这才明白过来，原来旁侧的这两张课桌，乃是情侣座。

　　难怪楚凡刚才要瞪自己几眼，同时这么一来，自己死皮赖脸的坐在这里，岂不就成电灯泡了么？

　　一念及此，毛楷云搬起自己的课桌，往前移了几步，与楚凡和欧阳晴的座位拉开了间距，随即扭头冲楚凡嘿嘿一笑，道：“放心吧，我很识趣的，不会做你们的顶灯泡的。”

　　楚凡并没有理他，而是一直低着头，痴痴的看着桌上的刻画，轻轻地抚摸着它，像似眼下这副刻画有着生命一般，几乎让他看入了神。

　　“哎，你们说今天新来的老师，是男的还是女的呢？”

　　“我看应该是男的，而且肯定是个武力老师！”

　　“希望是个美女老师，不然咱们整天面对高老师那张黑脸，早晚会郁闷死的！”

　　同学们正沸沸扬扬讨论间，此时一个靓丽的身影忽然奔门而入。

　　一阵女人独有的芳香顿时弥漫了整间教室。

　　众人一时哑然，集体定睛瞧去，却见此刻立于讲台之上的果然是位美女老师，但见其二十岁左右的妙龄，一身女士黑色西装打扮，波浪式的淡黄秀发，高高隆起的酥胸，搭配着修长的身段，格外惹眼，以及成熟稳重却又不失美丽大方的脸孔，迷人的双眸加上朱红色的双唇，简直勾人心神。尤其是从她身中所散发出来的淡淡幽香，莫说男生，就连女生们都为之心动不已！

　　如此美艳不可方物的绝色女子，致使毛楷云都看呆了眼，只见他笔直的看向前方，双眼中只倒映着那位美女老师一个人的身影，不觉瞳孔放大，哈喇几乎漫唇，就差没有顺口流出来。

　　而当楚凡无意抬头看向讲台时，更是大吃了一惊，倏地一蹦，手指台上的那位美女老师，大声呼道：“法……法伦！”


第152章 何为武力

　　为了让自己看上去有老师的样子，今天法伦还特意带了副无度数的眼镜，不过这副眼镜却没有显出她的为人师表，倒是多给她增添了几分特别诱人的魅力。

　　当下法伦轻轻扶了扶镜框，看向后排一蹦而起的楚凡，笑问道：“这位同学，你有问题吗？”

　　“你怎么会来这？”这个问题不仅仅楚凡想知道，相信毛楷云以及全班同学都想知道。

　　对于法轮，其实E班的同学们并不陌生，毕竟她曾经来过一次，而且还打伤了欧阳晴。只是大家实在不解，她不是武力战警么，怎么这一次她又变成老师了？

　　法伦绕到了讲台前方，然后身体倚在了后方的讲桌上，看着同学们，她语笑嫣然的道：“我想大家都知道，近期武力犯罪频频发生，惹得人心惶惶，也引起了社会各界的重视。所以，我们‘武力战警总部’开展了一项活动，那就是派各个分队的队长去武力学校讲课，一是可以让在校的同学们更好的了解武力。二来也顺便给大家上上思想教育课。C市是我的管辖地区，于是上头就派我来为大家上几堂课。还有问题吗？”

　　同学们纷纷摇头，表示没有问题了。

　　唯独楚凡还站在原地，痴望着法伦，若有所思。

　　楚凡不是傻子，法伦的这些话骗骗别人还行，对自己根本行不通。可是当着这么多人，楚凡又不好直接问起，但他可以肯定的是，法伦此次入驻平奇高校，绝对是针对自己而来。

　　“好，现在咱们先来说说，什么是武力？”说着，法伦绕过讲桌，立在了黑板前，拿起了粉笔，在黑板上写下了“武力”两个大字！

　　同学们齐齐举手，争先恐后的想要回答这个问题，可法伦却忽视了所有举手之人，不知不觉，她的目光之中竟不知何时多出了几分深情，含情脉脉的眼神只落在了一个人的身上，便是一直站在后排的楚凡。

　　假装看了一眼讲桌上的名册，法伦又将目光投向了楚凡，笑道：“这位同学，你应该叫楚凡吧？呵呵，那么就请你来说一下，什么是武力？”

　　经此一问，楚凡脸色渐渐变得阴沉，静默片刻，他缓缓开口道：“武力就是一种力量，一种令人们不断的相互残杀，导致这个世界越来越乱的邪恶力量。武力可以摧毁一个人的心智，夺取任何人的生命，虽然它很可怕，却使人们情难自禁的去追求，去向往。但是人们不知道，一旦沾上这股力量，招来的只有无数的麻烦，彻底打破原本平静的生活！”

　　楚凡这话一出，全班鸦雀无声，所有的目光都落在了他一个人的身上，只是所有的目光之中均都充满了讶异，似乎楚凡的回答并没有得到大家的共识。

　　此时此刻，法伦隐隐觉得，自己在楚凡的身上看到了几许忧伤，她不知道楚凡为什么会说出这种无奈而又伤感的话来，但是她却认为，楚凡的这番话说的对极了。

　　对于这个时代来说，“武力”有两种含义，一是代表着强权，即指一个国家、个人，或者大众的暴力行为。再来是指一个人的潜力，也就是潜在的力量，即指“战力”！

　　可是不论以上哪种含义，对在场的同学们来说，楚凡都没有明确的回答出来。

　　然而同学们却不知道，其实楚凡的这番话，已经完全概括了现代人对于“武力”的定义。它不再属于一个国家的力量，也不再属于任何的团体，它只属于个人，以至每个人都在拼命的、盲目的追求着它。而当每个人都拥有它时，那么整个世界都会大乱起来，这是必然的，届时，也许每个人都会生活在无尽的恐慌之中。

　　在这个武力时代，任何人都会认为，拥有武力就会得到一切，殊不知当自己获得这份力量之后，要面对的就是另一个世界，这个世界被人们称之为“武力界”，其内龙蛇混杂，明争暗斗，弱肉强食，复杂至极！也许当人们进入到这个世界以后，才会知道曾经的平凡世界是多么的美好！

　　当然了，或许楚凡没有资格说出这样的话来，因为曾经他也是追求至上武力的一份子，可是当他成功获得这份力量所带的荣耀之时，换来的却是一系列的麻烦。这也是楚凡最近悟出来的心得，因为最近实在发生了太多的事情，不管是他伤了别人，还是别人伤了他，这些事情无疑都和武力有关。

　　经过细细琢磨，毛楷云恍然大悟，立即扭头看向了楚凡，随即不由得冲他点了点头，似乎完全认同了他的理念。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　忽然一阵哄笑，瞬间打破了当下的静谧。

　　除了毛楷云和法伦之外，全班同学竟是放声大笑了起来，而使他们好笑的自然就是楚凡的这些不着调的话。

　　“法伦老师，楚凡他是个武力白痴，对武力一窍不通。还是我来回答你刚才的问题吧。”一名同学在众人的笑声中举手说道。

　　法伦点了点头，默许了该名同学的发言。

　　“武力，就是一个人身体内潜在的能量，这其中包括力量，速度，反应，感知，爆发力，跳跃力，防御力，以及生命力。当一个人把这些潜在力量都开发出来的时候，那么这个人就会被称为‘武力者’，成为‘武力界’中的一员。但是，不是每个人都能开发出这些潜在能量，有的人只能开发出一小部分，比如上个世纪有个运动员叫刘翔，他就只开发出了速度。还有一个美国拳击手叫泰森，他也只是开发出了力量。而随着时间的推移，我们这代人的全部潜力已经开始逐渐显露，可是要想把它们更好的开发出来，就需要进入‘武力学校’学习，也正是因为这样，我们今天才相聚到了一起！”

　　该名同学说完，全班立刻响起了热烈的掌声，显然他的一席发言得到了同学们的认可。不过，他所说的这些话，也是当代人对于“武力”的最终定义，却忽视了这个定义所带来的麻烦。

　　“楚凡，你都来我们学校这么久了，难道就一点没学会这方面的知识啊？咱们这里可是武力学校，是学习如何运用武力的地方，可你天天都在干嘛呢？如果你在这样不学无术的话，我们和欧阳班长都会看不起你的哦。说不定，欧阳班长还会把你给甩了哦！”一名同学嘲讽般的说道。

　　楚凡低头苦笑，没有做出任何的反驳，只是默默坐回了原位，继续盯着桌上的那幅刻画痴看。

　　见楚凡受了委屈，法伦倒是有些不愿意了，当下问道：“那么大家来说说，在你们的心里，谁才是你们心目中的偶像，谁才是这个时代‘武力’的代言人？”

　　“当然是‘武神’了！”一名同学站起身来，仿佛代表了所有的同学，回答道：“武神是‘武力榜’上的N0.1，是世界公认的第一高手，其名风靡全球，谁人不知，谁人不晓啊！”

　　他这话一出口，全班同学再次响起了掌声，甚至比迎接毛楷云到来的时的掌声更加响亮！

　　法伦偷偷看向后排沉默不语的楚凡，对台下的同学们道：“那你们有没有想过，也许武神并没有你们所想象的那么厉害？如果我告诉你们，其实武神只是个普通人，他只想和身边的亲人过平淡的生活，可就是因为他拥有强大的武力，所以他现在正面临着一系列的麻烦。你们会不会相信？”

　　同学们纷纷互望，很快的便集体摇了摇头，明显不相信法伦说的话，甚至有同学反驳道：“武神要想过普通的生活，他为什么要去参加‘世界高校终极武力大赛’？既然他凭借大赛夺得了世界第一的称号，又有谁敢找他的麻烦？法轮老师，我说的对不对？”

　　法伦本想替楚凡说出他的心里话，但眼下却一时无言相辩，同时她知道，武神的影响力对于大众来说太深切了，或许只有武神自己出面，才能让大众认可他的想法。而自己总不能告诉大家，实际上武神就在这里，此刻就坐在后排的一角吧……


第153章 麻烦即来

　　铃铃铃！

　　四十分钟后，上午第一堂课的下课铃终于响起。

　　E班教室内，这时同学们并未向往常一样拥挤出去，而是全部留在了教室中。

　　女同学们一窝蜂的齐聚在了毛楷云的周边，七嘴八舌的不停与他搭讪谈天，还有部分女生索性拿出了纸笔，要求毛楷云给她们签名留念。其他女生亦不示弱，甚至有的直接拉开了上衣，露出了白嫩的香肩，并恳求毛楷云在她们的肌肤上签名……

　　男同学们则是一拥而上，全部集中在了讲台四周，将法伦围得水泄不通，表面大家向法伦请教着各种问题，实际却个个如饿狼似的盯着法伦的那对诱人酥胸，眼睛几乎都看直了。

　　此时唯有楚凡独坐教室一角，看着课桌上欧阳晴留下来的刻画，他不时的露出一丝微笑，仿佛他所看见的不是刻画，而是欧阳晴那张美丽的脸孔。

　　历尽千辛万苦，法伦终于摆脱了男同学们的包围圈，出门往办公室走去。

　　没有办法，失去目标的男同学们只得与女生们一起，调转枪头围堵在了毛楷云的四周，开始向他请教着各种关于战力的问题，毛楷云则大方的一一回答了所有的提问。

　　与此同时，法伦前脚刚要踏进办公室，一个身影突然极其迅速的出现在了她的身后，不等她转身看清来人，以及做出任何的反应，她只觉自己的手被另一只有力的手给抓住。

　　还没弄清楚什么情况，转眼之间，她已经被那个身影带进了楼梯口。

　　后背紧紧贴在墙上，法伦微微抬头，凝神看去，这才看清楚，原来与自己对面之人不是别人，正是楚凡。

　　突然，法伦感觉时间和世间上的一切，仿佛都在这一刻滞住了。因为此刻她与楚凡的距离非常之近，几乎面面相贴，而如此之近的距离，使她的心跳也开始不由自主的加快了频率。

　　凝视着楚凡那双认真而又勾人心魄的眼眸，一股灼人的热感瞬间冲上了法伦的脸颊，继而散遍全身，令她感觉宛若身在热锅之中，通体发烫，却又不可抗拒。最终她只得承受着异常剧烈的心跳，极力屏息着那面对心上人独有的娇喘，放下所有骄气的态度以及女人特有的矜持，乖乖的与楚凡四目接视，再也不敢动弹一下！

　　只见楚凡将双臂撑在法伦头部两侧的墙壁上，生怕法伦跑了似的，并且原本他那副落拓不羁的表情已是荡然无存，将之取代的则是无比的认真；而法伦就像一只被圈禁的羔羊般，似乎心甘情愿的困在楚凡设下的牢笼中，静静的依墙而立，等待着楚凡的问话。

　　“你为什么会来这里？”楚凡轻声的问了一句，紧跟着又道：“不要跟我说是为了上什么思想教育课之类的，这未免有点土气。既然大家都知根知底，你就不妨直说了吧。”

　　法伦饱含痴情的双珠在楚凡的俊脸上打转了两圈，另外感受着楚凡那迎面喷来的温暖呼吸，顿时她面红耳赤，低眉垂眼道：“我原本也没打算瞒你，只是刚才当着大家的面，我不方便和你说清楚。本来想抽空找个没人的地方告诉你，你却率先找到了我。”

　　“到底发生了什么事？你为什么会来这里？监视我吗？”楚凡再一次的问道。

　　“当然不是。”法伦稍稍抬头看了一眼楚凡，这一眼却让她的面色更加红润了几分，怦然心动的感觉亦是油然而生，她害怕在这么与楚凡近距离的接触下去，她会抑制不住自己的情感，冲动的向楚凡吐露出自己的心声，于是她身子一矮，从楚凡的臂下钻了出去，然后背对着他道：“总部派我来帮助你，万一四圣堂的人来找你麻烦，我也好第一时间向总部发出通告。”

　　“就这么简单？”楚凡面向法伦的背影，有些质疑的问道。

　　法伦点了点头，道：“虽然总部给了你三个月的时间，让你陪陪身边的亲人，但是在这三个月里，我们不能保证四圣堂的人不发现你的行踪。其实我做的事情很简单，就是以讲师的名义暗中监察四圣堂的人，只要他们发现了你，对你采取行动，我就会第一时间通知总部。”

　　说话间，法伦顿了顿，片刻后，她继续道：“不过你也不用太担心。四圣堂的人应该还没有发现你的行踪，不然他们就不会派人到处冒充武神作乱了。上次被你击败的那个兽化人，也是撞巧碰到了你，实际上他根本不知道你就在这座城市中。幸好他被你给打败了，要是让他逃回去，那么你的行踪就会彻底暴露。”

　　楚凡听了一愣，经过短暂的思索，问道：“你的意思是说，现在四圣堂的那帮人依然有人在冒充武神到处伤害无辜？”

　　法伦点头道：“他们这样做，无非是想把你给引出来，可这也恰恰说明了，他们根本不知道你的所在地点。所以你就安心的过好这三个月吧，其他的事情我们会处理。三个月后，希望我们能够一起联手，一举捣毁四圣堂的老窝！”

　　楚凡没有继续追问，因为该了解的他都已经了解了清楚，接下来他要做的，就是好好陪陪老妈，和见一见欧阳晴。

　　想到欧阳晴，楚凡忽然想起，今天自己答应了老妈，还要请欧阳晴去家里吃饭呢。

　　……

　　同一时间，位于C市中心的圣玛丽私家医院中。

　　此时在一间双人病房里，欧阳晴正悠闲的躺在一张病床上，不停的左观右望，心想自己反正已经离家出走，又没有别的地方可去，倒不如在这里呆上几天。还别说，这里电视、空调、洗澡间、换衣间应有尽有，坏境算是相当不错，丝毫不次于顶级大酒店。

　　而在旁侧的另一张床上，却见高木拓正安静的躺在上面，由于昨晚他刚刚做过手术，所以麻醉还没有失效，此刻他依然沉睡着。

　　不一会儿，一阵手机的铃声忽然响起。

　　欧阳晴拿出手机，发现并不是自己的手机在响，于是便踏下床来，寻声找去，结果却在储衣柜里找到了高木拓的手机。

　　看了一眼来电显示，欧阳晴蓦地一愣，隐隐觉得来电之人的名字有些耳熟。

　　“邢若男？这个名字怎么这么熟悉？”心念急转之下，欧阳晴经过一番苦思冥想，恍然一怔，禁不住惊道：“莫非是那个‘武力榜’排名第七位，北青高校的邢若男！”

　　且说在【武力榜】上，除了“武神”之外，让欧阳晴最为仰慕和崇拜的还有两人，一个便是NO.4，圣德女校的柳晓琪；另一个便是NO.7，北青高校的邢若男。许是因为这两位都是女生，故此欧阳晴对她们非常的有好感，而且一直把她们当成自己的榜样，和奋斗追逐的目标。

　　当下突然见邢若男打电话来，欧阳晴不免有些迷惑，心思邢若男为什么会打电话给高木拓？他们之间到底又有什么关系呢？

　　然而，此时欧阳晴更多的却是紧张，她很想结识邢若男这位女中豪杰，哪怕只是听听她的声音，或者能和她聊上几句，这都是自己莫大的荣幸。

　　再不犹迟，欧阳晴干脆的按下了应答键，遂将手机贴在了耳侧，恭声道：“喂，你好。”

　　“你是谁？”电话另一头，果然传来一位女孩的声音，只是声音之中似乎带着些许疑惑，以及莫名的愤怒，好像是没有想到，接自己电话的居然是个女孩。

　　欧阳晴将声音压得很低，加上这是她第一次与自己所仰慕的对象通电话，难免有些紧张，于是只听她讷讷道：“我……我是高木拓的朋友……平……平奇高校的欧阳晴。”

　　“平奇高校？欧阳晴？哼！都是一些不入流的货色，简直可笑！”电话另一头，邢若男嗤之以鼻，厉声道：“少给我废话，快叫高木拓听电话，就说北青高校的邢若男有急事找他。”

　　一听这话，欧阳晴更加紧张了一些，同时得到了肯定，电话另一头之人果然是【武力榜】上的N0.7，自己的偶像，北青高校的邢若男。

　　可是，邢若男为什么要打电话给高木拓呢？这两人又是什么时候认识的呢？

　　带着满腹的疑问，欧阳晴鼓足勇气，弱弱地问道：“不好意思啊，高木拓他正在休息。还有我能不能请问一下，你和高木拓是什么关系呀？”

　　“休息？他现在在哪？”邢若男的声音明显变得有些着急，但她还是回答了欧阳晴的问题，“我是她的女朋友。现在你告诉我你们的位置，我这就赶过去。”

　　女朋友？

　　当这三个字从邢若男口中说出的一刹那，欧阳晴的眼前竟是霍地一片漆黑，心房也跟着没由来的一阵酸痛。

　　欧阳晴不知道，自己为何会产生出这样难受的感觉，按理来说，自己已经对高木拓没有了任何感觉，可是为什么，为什么当自己听到高木拓名草有主之时，自己还会伤心难过呢？

　　沉默了片刻，欧阳晴扭头看了一眼病床上的高木拓，也不敢刻意隐瞒，便对电话另一头的邢若男如实道：“我们现在在圣玛丽医院，高木拓他受了点伤，刚刚做完……”

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　没等欧阳晴把话说完，邢若男那头已经挂上了电话，想必此时她正往这里狂赶吧……


第154章 动摇了吗？

　　随着手机中传出的“嘟嘟”声，欧阳晴的心脏忽然跟着加快了跳动，一股非常不好的预感直冲大脑，隐隐觉得有什么不好的事情即将要发生？

　　就在她心绪不宁之际，高木拓缓缓睁开了眼睛，开口第一句话，就是唤了一声欧阳晴的名字。

　　见高木拓醒来，欧阳晴立时抛开了所有杂念，快步去到了床前。

　　俯身看着高木拓那张略微发白的嘴脸，欧阳晴笑道问：“你醒了，感觉怎么样？”

　　高木拓强颜一笑，刚想坐起身来，欧阳晴赶忙将他按住，道：“你别动，我帮你。”说着走到了床尾，按了一下电动开关，病床便开始自动升了起来。

　　低头看看缠满绷带的胸口，高木拓不禁露出了一抹苦笑，自嘲道：“我居然也会有这么狼狈的一天！哼！这事要是传了出去，我肯定会被别人笑掉大牙！”

　　欧阳晴为他倒了一杯水，去到床头递给他，含笑道：“你可是樱植高校学生会的会长，武力榜上的NO.2，谁敢笑话你啊？所以你就安心的养伤吧，千万不要多想。”

　　事实上欧阳晴能留下来，这已经是高木拓意料之内的事情，不然他也不会打自己一掌，实行这个苦肉计了。但为了使这场戏逼真一点，也为了能让欧阳晴尽快重投自己的怀抱，他决定接下来要演的更加真实一点。

　　“谢谢你能够留下来陪我，让我知道我并不是一个人生活在这个世界上！”看着手中冒着丝丝热气的温水，高木拓略白的脸上渐渐浮出了几分伤感之色，深沉道：“你别看我这一年来很是风光，其实我很怕寂寞，因为从小到大我都是一个人，直至遇到了你，我才觉得没那么孤单。是，你说的没错，是我以前不懂得珍惜，也是我以前辜负了你的好意，以前的事情……”

　　“以前的事情不要再提了。”欧阳晴打断高木拓的话，随之回到自己的床前，坐了下来，低头道：“我们之间发生了太多的事情，不是用一两句话就可以说明的。曾经你给了我很多希望，但是最后，你又把这些希望变成了我的幻想。我以前甚至怀疑过自己，是我做的不够好，所以你才会离开我。可是当我遇到了楚凡后，我才算明白了过来，其实不是我做的不好，而是你所追求的目标太高，高的几乎让我和你变成了两个世界的人！”

　　高木拓沉吟不语，半晌之后，他脸色一沉，轻吒道：“那个楚凡，他对你来说很重要吗？他究竟能给你带来什么？难道在你心里，我还比不过一个普通人？”

　　欧阳晴笑而不语，认为自己没有必要回答高木拓的这些问题。因为曾经在她的心里，高木拓也是个普通人，一个普通的再也不能普通的平凡人，但是随着高木拓地位的增高，她却感觉自己非常的渺小，换言之，她现在认为自己和高木拓已经是两个世界的人。尤其是在这个“武力年代”，人人都会以武力的强弱去衡量一个人的地位。

　　既然如此，欧阳晴便会认为，自己在【武力榜】上只不过是个不入流的小角色，而高木拓却是一个世界瞩目的大人物，如此以论，自己实在是高攀不上他。

　　话说回来，楚凡是那么的平凡无奇，和他在一起，欧阳晴不会感觉到丝毫的压力，也就是说在欧阳晴的心里，楚凡和自己才是一路人。

　　虽然楚凡要钱没钱，要地位没地位，还是个彻头彻尾的武力白痴，但是欧阳晴和他在一起的时候，却是感觉非常的快乐。这一点，是现在的高木拓无法做到的。

　　见欧阳晴迟迟不语，高木拓或多或少有些恼怒，再次叱问道：“为什么不回答我？那个楚凡，他到底有什么好？”

　　欧阳晴难忍压抑，道：“高木拓，曾经你之所以会让我觉得快乐，就是因为你是个普通人，能给我带来平凡简单的快乐。不过现在，你却是世界瞩目的N0.2，樱植高校的主心骨，地位已是非同小可。也正是因为如此，你已经让我无法找到以前的感觉。而楚凡他……他却正在慢慢帮我弥补我所失去的快乐，因为他不像你一样，他只是个普通人，我和他在一起很快乐，你明不明白？”

　　闻此一言，高木拓忽然绽放出了一丝意味难明的笑容，似乎在欧阳晴的话语中发现了什么端倪？

　　“原来，那个叫楚凡的只是我的替代品，你是想通过他来找回我们曾经的快乐。简单的说，你把他当成了我，你希望在他的身上找回我以前的影子，找回那个曾经普通的我。是不是这样？”高木拓有些得意的笑问道。

　　听他这么一说，欧阳晴猛地一愣，只觉全身的神经都紧绷了起来，而且马上不自觉的站起身来，轻轻摇着头，一脸茫然的道：“不，不是这样的，楚凡是楚凡，你是你，你们根本不一样。我没有利用楚凡，我喜欢他，我也没想过要从他的身上找回你的影子……”

　　见她有些不知所措，高木拓便认为自己说中了她的要害，或者是无意点醒了她，赶忙趁热打铁道：“我知道，其实你心里一直都有我，只是在你的心中，你渴望曾经的我，而非现在的我。既然如此，那么我愿意为你放弃现在所拥有的一切，无论名利，地位，权力，总之一切的一切，我都可以为你放弃。只要你一句话，我就会变回曾经的那个我，那个能给你带来很多快乐的高木拓！”

　　此时此刻，欧阳晴心中已是一片空白，脑中不停回荡着高木拓的话，不由心下暗问自己：难道自己真是想通过楚凡找回曾经的高木拓吗？如果真是这样，不就说明自己还喜欢着高木拓吗？假如这一切都是真的，那岂不是对楚凡太不公平了嘛？

　　“我是怎么了？我动摇了吗？我被高木拓的话给打动了吗？可是……我为什么会动摇？难道我真的是想利用楚凡，去找回失去的快乐吗？要不是的话，我怎么可能会因为高木拓的区区两句话而感到无所适从呢？”

　　欧阳晴站定原地，两眼呆滞无光，思绪潮涌之下，数不尽的问题一一浮现，顿时塞满了她的心房。

　　显然，高木拓的一番话多少起到了作用，欧阳晴也多少受了他的一些迷惑。

　　然而，欧阳晴若真是对楚凡出自真心，那么她又怎会受高木拓的迷惑呢？

　　“主人，我是白痴，我给你打电话来了，你快接，不然我就变成傻子给你看……”

　　就在欧阳晴意志动摇之际，忽然，她的手机便响了起来。（注：手机铃声乃是欧阳晴逼迫楚凡录下的。）

　　欧阳晴烦乱的思绪登时被这熟悉的铃声所打断，跟着她就忙不迭的去到了自己的床头，拿起了手机，快速接听了楚凡的电话。

　　与此同时，位于平奇高校，E班之中，只见楚凡坐在自己的座位上，对电话另一头的欧阳晴道：“你没事吧？我很担心你！”

　　蓦然听到楚凡极具温柔的声音，欧阳晴骤然觉得，自己已经和楚凡几辈子没有见过面了似的，当下鼻子没由来的一酸，哽噎片刻，缓缓道：“楚凡，我没事，你不用担心。”

　　“你在哪里？”

　　“我……我在家呢。”有了皇家酒吧的前车之鉴，欧阳晴这次并未对楚凡说实话，心想要是让他知道自己和高木拓在一起，那他肯定会很伤心的。

　　“我妈也很担心你，她很想见见你。如果你要没事情的话，今晚我可以请你来我家吃顿饭么？”

　　“当然可以，今晚我会直接到你家去，我也很想伯母。还有……我也很想你！”

　　此时，一旁的高木拓已是气的将双拳紧紧握起，脸色难看之极，他没有想到，自己废了这么大的功夫、好不容易留住了欧阳晴，并且眼看着就能使她的心倾向自己，可是欧阳晴却因为区区一通楚凡的来电，而在瞬间化解了她心中的茫然，明显在她的心目中，楚凡的地位已经远远超过了自己！

　　想到这里，高木拓气不打一处来，要是不做点什么，那自己这一掌不是白挨了吗？

　　“小晴，我的伤口好痛，好痛……”

　　突然，高木拓故意提高了嗓门，喊出了这么一句话来，然后就见他双眼一合，头一歪，便看似晕厥了过去。

　　忽然听到电话另一头传出高木拓的声音，楚凡不由得眉头一皱，顿觉整个身体沉入到了海底，随之一阵彻骨的寒意，袭遍了他的整个身体，同时也冰冻了他那颗正在急速跳动的心！


第155章 真正高手

　　电话另一端，赫然听到高木拓喊了这么一嗓子，欧阳晴亦是猛地一愣，不过，她的第一反应不是立刻去帮“昏迷”过去的高木拓叫医生，而是心想楚凡肯定已经知道，自己正与高木拓在一起。

　　虽然自己无心欺骗楚凡，但自己毕竟对他撒了谎，因此欧阳晴顿时觉得脸上一热，大有不知所措的感觉。

　　定了定神，欧阳晴回头看了一眼昏昏欲坠的高木拓，无奈之下，她只能对电话另一头的楚凡道：“我先不和你说了，待会我在打电话跟你解释。”

　　说完欧阳晴挂断手机，转身去到高木拓的床边，正要按下他床头上的紧急呼救按钮，叫医生过来帮他检查，哪想就在这时，高木拓又忽地睁开了眼睛，随即便坐正了身子。

　　此时只见高木拓手捂着胸口，脸上含着丝丝痛苦，假装糊涂的道：“我刚才怎么了？为什么会突然眼前一黑，然后就什么事情都不知道了？”

　　欧阳晴帮他理了理被子，道：“你刚才好像是昏过去了，我看你还是好好休息一下吧，我出去打个电话。”

　　高木拓点了点头，没有再继续耍什么花招阻拦欧阳晴，因为他的目的已经达到了，相信任何一个男人在得知女朋友对自己撒了谎之后，都不会轻易的对其做出原谅。

　　更何况欧阳晴还是瞒着现任男友，和自己的前任男友呆在一起，如此一说，无论楚凡怎般大度，相信他也不可能当作什么事情都没有发生。

　　来到病房外，欧阳晴并未立即拨通楚凡的电话，而是不停地来回踱步，苦思冥想，究竟要怎样和楚凡解释这一切？

　　平奇高校内，E班教室中，楚凡呆呆的看着手机屏幕，心中千思万虑，脑里浮想联翩，同时满腹的疑惑：欧阳晴为什么要对自己撒谎？她又为什么会和高木拓在一起？他们现在到底在哪？

　　他正疑惑间，忽然手机响了起来。

　　看了看来电显示，不是欧阳晴还会是谁？

　　抱着忐忑的心态，楚凡接听了来电，还没等他开口，就听另一端欧阳晴喋喋不休的解释道：“楚凡，对不起，我不是有意骗你的。我当时被人绑架了，后来是高木拓救了我。之后我家里出了点事情，所以我就离家出走了。为了救我，高木拓还受了伤，于是我就送他来了医院，反正我也无处可去，医生也建议我住院观察几天，因此我索性就留下来陪高木拓住院了，但是我和他之间什么事情都没有发生。楚凡，你听见没有？我说的都是真的，我可以向你发誓！”

　　欧阳晴语落许久，楚凡始终没有开口说点什么，可是渐渐的，他的唇角间却是浮出了一丝微笑，其实他从未怀疑过欧阳晴会和高木拓重修旧好，他刚才之所以会感到不舒服，是因为他想不明白，欧阳晴为什么要和自己撒谎？

　　然而经欧阳晴这么一解释，楚凡似乎想明白了，也许她这是不希望自己多想，所以才会对自己撒谎。

　　另外，如果连自己的女朋友都不相信，那么这段感情还有什么意义可言？再说楚凡也没那么小气，他甚至还要感谢高木拓，不管怎么说也是高木拓救了欧阳晴，不然后果真的会不堪设想！

　　“楚凡，你听见没有？你倒是说句话嘛……”

　　在欧阳晴着急的催促下，楚凡缓缓道：“我没有不相信你，你也不要多想。对了，你现在在哪家医院？我想去看看你。”

　　听楚凡这么一说，欧阳晴豁然感觉舒服了很多，也不隐瞒，坦然道：“我在圣玛丽医院，你打车过来吧，不要坐公车，大不了车费我付。”

　　楚凡呵呵一笑，“我马上过去。”

　　挂上电话，楚凡大步来到办公室，然后向高史请了假，便打算直接奔往玛丽医院开去。

　　来到校门外，由于这里是郊区，很难有的士经过，所以楚凡不得不先去公车站，先坐一路的公车才能换的士奔往市区的玛丽医院。

　　立定主意，楚凡正要迈步，忽地身后传来一个声音道：“你这是要去哪？”

　　楚凡转过身来，一看是法伦，当下不解道：“你怎么跟来了？”

　　法伦呵呵笑道：“我的任务就是要随时呆在你的身边，以免四圣堂的人突然出现……”

　　“等等。”楚凡一抬手，打断了法伦的话，道：“这样是不是就意味着，你在监视我？我回家洗澡、吃饭、睡觉，你是不是也要跟着我？”

　　法伦点了点头，收起了倾倒众生的笑脸，认真的道：“没错，我会二十四小时呆在你的身边，就算你洗澡，我也要看着你。”

　　楚凡苦笑，却难掩羞意，正低头沉思，法伦又道：“羞什么？我又不是没见过。难道你忘记了，在你受伤进入我们武力战警总部的时候，就连你的内裤都是我帮你换的呢。”

　　一听这话，楚凡不由脸上一红，心中也不知道是什么滋味，总感觉自己吃了亏，想要从法伦身上讨回来似的，不然就很不公平。眼下他又像个受了委屈的小正太般，喃喃嘀咕了半天，也没有道出一个完整的语句来。

　　见他这般模样，法伦忍不住“噗嗤”一笑，随即白了他一眼，道：“逗你的啦，瞧把你给羞的。我真怀疑，你真的是武神吗？”

　　楚凡无语，也没时间和她在这里闲谈，转身要走，法伦又道：“看你样子挺急的，是不是出了什么事情？”

　　“我要去趟圣玛丽医院，欧阳晴正在那里。你还是回去上课吧，我去去就来。”楚凡边走边道。

　　一听他是要去见欧阳晴，法伦忽然感觉心脏像是被人用力捏了一下，立时只觉呼吸阻滞，痛心拔脑，并且感觉一股浓郁的醋意钻入了鼻孔，令她浑身都感觉到了一股难于言表的酸楚。

　　“这里距离圣玛丽医院很远，我开车送你去吧。”法伦强镇心神，看着楚凡渐行渐远的背影，脱口问了一句。

　　“不用了，谢谢你的好意。”言罢楚凡战力稍稍一开，脚下生了风似的瞬间消失的无影无踪，显然是想摆脱法伦的纠缠。

　　法伦当定原地，痴痴的看向楚凡离去的轨迹，内心久久无法平静。

　　四下空无一人，陪伴她的只有一阵阵轻轻拂过的海风，以及翱翔在远处天际之上海鸥的歌鸣，使她充分体会到了什么才是真正的寂寞。

　　这不是法伦第一次尝到寂寞的滋味，而是自她第一次与“武神”相遇之后，这种滋味就一直陪伴着她，而且令她深切体会到了什么才是真正的痛苦！

　　明明喜欢的人就在自己的面前，却又感觉自己与之相隔千里之外，对于一个情窦初开的女孩子来说，世间之事，还能有什么比这个来得更加痛苦？

　　就在法伦的心绪快要接近谷底之时，突然间，她感觉身后正有一个人偷偷窥视着自己……

　　出于本能，法伦猛地一转身，接来战力一开，脚下一动，起势极快，立马便冲进了平奇高校之中，旋即打起了十二分精神，开始细细的四下寻望，不想眼下她除了见到操场中央有一个老太太正在扫地之外，四野竟是空无一人。

　　“好强大的战力，居然能在这么短的时间就消失不见，简直像鬼魅一样！此人到底是谁？”此时此刻，法伦满目惊色，望洋兴叹，同时她可以百分之百的肯定，在这所平奇高校之中，隐藏着一个高手，不，应该是高手中的高手，而且战力超乎寻常，其强大程度令法伦简直难以想象！


第156章 新的敌人

　　空旷的操场，安静的校园，同学们都在刚才上课铃的召唤下回到了各自的教室。此刻唯一映入法伦眼帘的，只有那个白发佝偻的扫地老太，也就是人人都亲切称呼的徐老太。

　　由于法伦刚才明确感觉了一股强大的战力，而且这股战力的持有人就在这座校园里，所以她心下实在担心不已，生怕是有什么不法分子隐藏在这所校园之内，若是这样的话，那么在这里上课的师生们岂不是很危险？

　　出于职业本能，也为了查个究竟，法伦快步去到了徐老太的身边，尔后客气地问道：“老婆婆，打搅一下。请问刚才您有没有注意到，有什么陌生人经过这里？”

　　徐老太暂停了手头上的工作，慢慢转过身来，双手看似很无力的扶在扫把上，被岁月深深刻画过的沟壑脸庞却是永远都带着一抹慈祥，只见她冲法伦摇了摇头，笑道：“小姑娘，这里并没有什么陌生人经过。我在这里干了几十年，要是有陌生人出现，我肯定能一眼认得。咦，你很面生，是刚刚来这里教书的吗？”

　　法伦点了点头，刚要回答徐老太的问题，忽然间，她感觉面前的这张脸孔有些熟悉，隐约有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过。可是何时见过，在哪里见过，她又一时想不起来。

　　好奇之下，法伦问道：“老婆婆，咱们曾经是不是在哪见过？我感觉你好熟悉。”

　　徐老太露出温和的笑容，上下打量了一眼法伦，反问道：“你以前是不是来过这里一次呀？”

　　法伦回忆片刻，想起曾经为了调查武神和舒心按摩院一案，自己确实来过这里一次，当下点头承认了下来。

　　“那就不奇怪喽，肯定是你上次来的时候，偶尔见了我一眼，现在你才会感觉我面熟。再说像我这种老太婆遍地都是，面熟也不是什么奇怪的事情。”说完徐老太转过身去，轻轻摆动着扫把，继续着手头上的工作。

　　“也许真是我上次来的时候，见过这位老婆婆一面，所以才会感觉她有些熟悉吧。”在心里下定了结论，法伦便没有继续多想。

　　转首环视着空空如也的操场，法伦还是有些不放心，因为她知道，刚才窥视自己那个人的战力实在是太过强大，简直强大的可怕！可是，此人究竟是谁？现又在何处？他躲在这座校园里的目的又是什么呢？

　　带着所有的疑问，法伦直奔教学楼的顶层跑去，打算到校长室向钟博了解一下所有在校师生的情况，或许不经意间自己就能发现一点蛛丝马迹。

　　来到校长室门前，法伦礼貌的敲了敲门，很快就听里头传出一声“请进”。

　　法伦应声而入，见她前来，钟博当先笑问道：“法伦队长，找我有事吗？”

　　法伦上前几步，立在了钟博的办公桌前，一本正经的道：“钟校长，我想看看这里所有师生的资料，请问您可不可以帮我这个忙？”

　　钟博低头沉思了一会儿，脸上渐渐浮出几分愧色，道：“对不起，我想我不能答应你这个要求。身为一校之长，我有权利也有义务保护师生们的隐私，这一点，我想法伦队长应该很清楚才是。”

　　的确，不论是普通学校，还是武力学校，师生们的资料都是保密的，除了学校高层，一般人是绝对不允许随意翻查的。尤其是武力学校，现代法律有明文规定，除非是有特别充分的理由，否则就算是国家元首都没有权力私自查阅师生们的资料。

　　“钟校长，我可以很负责的告诉你，在这所校园中隐藏着一位绝顶武力高手。但是由于此人的战力太过强大，所以我没能追踪到他。因此我不知道这个人是谁，更不知道他隐藏在这里有什么目的，不过为了师生们的安全，我只能查看一下所有师生们的资料，希望能够从中找出点头绪。”法伦很认真的说道，不觉中，她已经拿出了武力战警的态度和职责。

　　不过，法伦有自己的职责，钟博也有自己的原则，身为一校之长，他又岂能因为法轮的短短几句话而把所有师生的资料泄露出去呢？

　　“法伦队长，恕我无能为力。除非你能提供出相关证据，证明本校隐藏着一名危险人物，不然的话，我实在无法帮你这个忙！”钟博也是非常认真的说道，当然他这么毅然决然，也是为了广大师生们好。

　　虽然法伦可以肯定，这里藏匿着一位武力高手，但她却无法肯定，此人是否怀有恶意。再说了，那人的战力指数不知要比自己强上多少倍，除非他束手就擒，否则自己根本抓不到他，更别说自己能提供出什么证据了。

　　可转念一想，要是刚才那名高手存有恶意的话，而且还一直隐藏在这所校园之中，那他为什么迟迟不对这里的人发动攻击呢？话说回来，他要是没有恶意，为什么又要偷偷摸摸的呢？

　　况且，武神也在这所学校上课，以他的战力，若是这里藏匿着一位高手的话，他没有理由发现不到呀……

　　一想到武神，法伦不由暗暗一笑，心道：“还是回头问问楚凡吧，也许他应该知道那个高手是谁。”

　　立定主意，法伦告别了钟博，离开了校长室。

　　……

　　圣玛丽医院，自得知楚凡要来找自己开始，欧阳晴就显得特别兴奋，不停的在病房中走来走去，没有消停一刻。同时她心中满怀着期待，还有一丝丝的紧张，而且总是感觉自己和楚凡已经很久没见了，一会儿就能和他见面，她自然会有一些紧张和开心。

　　“怪不得人人都说，一日不见，如隔三秋，还有小别胜新婚之类的话，看来这些话不是没有道理。”

　　此时，欧阳晴一边来回走动，一边不住的咕哝，如同一个刚刚开始热恋的女孩般，还不时的拿出随身小镜子照照自己的小脸，摆弄摆弄柔顺的发丝，生怕一会被楚凡看见自己不好的一面。

　　然而她的这些举动，对于一旁的高木拓来说，无疑是火上浇油，就差没有令他勃然大怒，然后跳下床来狠狠的揍欧阳晴一顿。

　　说起来，高木拓之所以想要重新获得欧阳晴的心，绝非是因为他认识到了自己以前犯下的错误，继而令他真心实意的悔过，从而一心想和欧阳晴重归于好。他真正的目的，只是想利用欧阳晴，完成他的计划，达成他获得“世界第一”的梦想。

　　不过，以高木拓的个性，纵然他对欧阳晴没有丝毫的爱慕之情，那他也不希望见欧阳晴如此思念另一个男人，而且被她所思念的男人，还是一直骑在自己头上的男人！

　　想到此处，高木拓不禁紧紧皱起了眉头，那漆黑如墨的双眼之中倒映着欧阳晴的身影，却是填满了入骨的恨意，相信若不是他知道楚凡的真正身份，他绝对会向欧阳晴动用武力，当然了，以他现今的地位，在一般情况下，他绝不允许自己对女人出手，但是，如果有人敢逆他的意思，就算是女人，他也不会对其留下半分情面。

　　事与愿违，或是天意如此，欧阳晴现任的男朋友，又恰恰是那个胜他一筹的武神；高木拓念及自己不是武神的对手，要是自己伤害欧阳晴的话，武神定然不会放过自己。于是，他不得不忍耐，待时机一到，旧仇新恨他会一并报了。

　　这个时候，欧阳晴忽然停下了步子，随即扭头看向了高木拓。

　　高木拓反应倒也快速，赶忙收起了那副被恨意和怒火覆盖的表情，迅速转变的和颜悦色，并深情款款的与欧阳晴对视着。

　　“如果待会楚凡来了，被他看见我和高木拓同住一间病房，那他肯定会不高兴的。另外，如果被高木拓看见楚凡，那他说不定还会找楚凡的麻烦。我还是出去等楚凡好了，这样对大家都好。”如此想罢，欧阳晴对高木拓道：“你先好好休息吧，我要出去一下。”

　　高木拓强忍心中的恨意及怒火，不甘情愿的点了点头，沉声道：“去吧，最好小心一点。”（后句另有含义）

　　欧阳晴微微一笑，转身正要出离病房，却不知在何时，病房的大门已是被三个打扮时尚的女生给堵得严严实实。

　　只见三个女生一字排开，稳稳伫立在病房的门前，貌似年龄均在十八九岁，左右两个女生的衣着极是夸张，夸张的几乎无法形容，并且将头发染的五颜六色，一脸的不屑，倒是颇具不良少女的风范。

　　而中间那位则要正常许多，但见其上穿一件女式夹克，下乘一件欧式牛仔裤，一头短发格外显眼，乍一看，倒像是个清秀的男孩子一般，而且她的身中隐隐散发着一股威势，近乎使欧阳晴都不敢与之对视。

　　虽然眼下这三个女生的穿着及打扮大相径庭，可此刻她们却是展露着相同的神情，尽是眼高于顶的不屑和高傲。仔细一瞧，却见她们的眼神之中俱是藏着满满的怒气，而那凌厉的视线，则齐刷刷的落在了欧阳晴的身上，好像欧阳晴欠了她们很多钱不还似的……


第157章 如意算盘

　　下意识的退怯两步，欧阳晴凝神瞧去，忽然发现站在中间的那名女生有点眼熟，经过一番回忆与思索，她恍然一怔，心道这个女生不正是【武力榜】上的NO.7，北青高校的邢若男么！

　　赫然间见到自己的偶像，欧阳晴难免有些兴奋，但同时也有些害怕，因为她不知道，此时邢若男为何要对自己怒目相向？还有她身旁的那两名女生，通过她们犀利的眼神，欧阳晴能够感觉得出来，她们好像要把自己给撕碎了一般！

　　再将视线转向邢若男，欧阳晴不自觉的小嘴一张，顿时满目骇然，似是在邢若男的脸上见到了什么恐怖的东西？

　　而此刻，却见邢若男已是黛眉紧蹙，凌厉的双目之中好像有两团火焰在熊熊燃烧，眉宇之间，则显露着一股泠然的杀意及怒气，并且开始缓步逼近欧阳晴。

　　欧阳晴再次不由自主的后退了几步，她不知道邢若男为何会用这样懊恼的眼神看着自己，照理说这是自己和她第一次见面，之前自己也和她无冤无仇，她没有理由会如此的恨自己呀？

　　但是欧阳晴可以肯定，这邢若男是冲高木拓来的，因为在刚才的那通电话中，邢若男已经表明，自己是高木拓的女朋友。

　　直至退到了高木拓的床边，欧阳晴才停了下来，仿佛距离高木拓近了，她心里也本能的多出了几分安全感。

　　欧阳晴扭头看了一眼病床上的高木拓，高木拓却冲她微笑的点了点头，好像是在告诉她，叫她不要害怕。

　　或许是接收到了高木拓对自己的保证，欧阳晴心间当时宽松了许多，鼓足勇气，伸出手去，率先对邢若男表示友好，“你好，我叫欧阳晴。”

　　不料话音未落，邢若男突然大臂一甩，“啪”的一声便将欧阳晴的手给扇了开，其所用力道之猛，险些没有让欧阳晴痛的流出眼泪来。

　　突然见邢若男向欧阳晴出手，高木拓微微愣了一下，回过神来，他正要翻身下床帮欧阳晴解围，却又嘎然顿了下来，目光则定在了欧阳晴的身上，一副若有所思的样子。

　　“既然她心里已经没有我，我又何必多此一举帮她呢？现在邢若男视她为敌，也算是帮我出了口气。与其我做吃力不讨好的事情，倒不如借受伤的理由坐视不理，看看这欧阳晴如何能下得来台。另外，我还要趁机让她明白，没了我，她什么都不是！”

　　在心里如此默念了一番，高木拓唇角间隐隐牵出了一抹得意的浅笑，而且非常安静的躺在床上，期待着即将上演的好戏。

　　猛地被邢若男扇了一巴掌，这时欧阳晴只觉右手像是浸在油锅中一般，灼痛难言，内心更是惊惧不已，致使娇弱的身躯也开始轻轻抖动了起来，伤未痊愈的花容已然失色，腹中疑惑随生，着实不解邢若男为何会这么不待见自己？

　　“哼！我当是什么货色呢，原来只是一个无能的臭婊子，抢男人，居然抢到我们邢姐的头上，我看她真是活腻味了！”

　　“今天我倒想看看，这个不要脸的货色有什么本事和咱们邢姐作对，看她那熊样，满脸的伤，肯定是没有把哪个男人服侍好，所以被男人给打了吧？”

　　这时候，随同邢若男一起来的那两个女孩对欧阳晴冷嘲热讽道。而她们一个名为黑舞，另一个名为冥洁，与邢若男号称“北青三怪”，可实际上她们俩的战力平平，只是由于她们个性古怪，所以特别招邢若男的喜爱，于是邢若男便收了她们为自己的随从。

　　平日里，黑舞与冥洁总是仗着邢若男在北青高校作威作福，仗势欺人，得罪了不少人，但是碍于邢若男的面子，又没人敢惹她们，当真是叫北青高校的人每天都郁愤难平。今日，她们二位又误以为欧阳晴和邢若男抢男朋友，她们又岂会轻易的放过欧阳晴？

　　不过俗话说得好，人以群分，物以类聚，既然号称“北青三怪”，那邢若男的脾气也好不到哪去，只能说比黑舞和冥洁有过之而无不及。

　　平时在北青高校，邢若男向来不分青红皂白，只要是她看不顺眼的人，或者遇到不如意的事，她总会拿人来当沙包一样对待，不将其打进医院，决不罢休！这一点，她倒是和欧阳晴有几分相像，只是比起欧阳晴，她要更加的心狠手辣！

　　听完黑舞与冥洁的话，欧阳晴这才恍然大悟，记得之前在电话里，邢若男已经说了她是高木拓的男朋友，可是现在自己却和高木拓独处一室，还被她们给撞见，所以她们肯定是误会了自己和高木拓有着什么特殊关系。

　　话说自“世界高校终极武力大赛”结束后，由于“武神”突然人间蒸发，所以高木拓便成为了世界瞩目的焦点，可谓名声大振，撼动八方。此外，邢若男虽然位居【武力榜】第七位，但她并未在武力大赛上和高木拓交过手，因为当时她没有打入决赛。不过，她倒是久仰高木拓的大名，一心想要会一会这位寄“武神”之下的世界最强高手。（注：源于武神销声匿迹，生死不明，所以高木拓自然而然就成为了世界上号称最强大的男人，无疑招来很多女孩子的爱慕）

　　直至三个月前，邢若男便带着对高木拓的久仰之心去了樱植高校挑战。结果可想而知，她直接被高木拓一招击败。从那以后，她就被高木拓帅气的容貌和强横的战力所吸引，并且放下了女孩所有的矜持，一直对高木拓穷追不舍，企图征服高木拓的心，让他成为自己的男朋友。

　　只是高木拓对这邢若男毫无兴趣，任她怎般穷追猛打，掏心挖肺，高木拓就是对她无动于衷，甚至对她感觉有些烦厌，可又不能动她；因为邢若男的母亲乃是“尚武杂质”的首席执行官，而“尚武杂志”风靡全球，老少皆宜，是专门讲述“武力界”各种趣事的顶级杂志，因此高木拓很清楚，要是自己得罪了邢若男，那么自己的名声定会被她母亲给败坏的一文不值！

　　柔弱的身体还在微微颤抖，纤弱的手背还在霍霍跳动，欧阳晴很想解释清楚自己与高木拓之间的关系，可是看邢若男那张怒火中烧的神情，欧阳晴知道无论自己如何解释，她都不会听进去的。

　　再次扭头看向高木拓，欧阳晴眼中带着一丝请求，请求高木拓来帮忙解释这一切，目前相信也只有高木拓的话，邢若男才会听进去。

　　虽说高木拓不想管这档子事，一心只想看好戏，但此刻总不能什么都不做，起码也要说些什么话来敷衍一下欧阳晴恳求的目光。

　　“你做什么？没看见我在这里吗？还敢对小晴无礼，快点跟她道歉。”这番话表面说的严厉，但高木拓的心里却是在偷笑，另外明显还有添油加醋的嫌疑。

　　一听这话，邢若男果然怒气更盛，手指欧阳晴，看着高木拓道：“小晴？你居然叫的这么亲热，她到底是你什么人？还有，你是怎么受伤的？凭你的本事，谁能伤得了你？”

　　高木拓哼笑一声，全无避讳之意，且火上浇油的道：“小晴是我的初恋女友，也是我这辈子唯一喜欢的女孩，为了留住她，我可以重伤我自己，这就足以证明我对她的真心实意，所以我警告你，你千万不要伤害她，不然我对你不客气。”

　　其实对于邢若男的个性，高木拓是最了解不过了，说好听一点的，邢若男那是单纯，说难听一点的，她就是倔脾气，不会受到任何人的威胁与妥协。

　　再说了，高木拓早已厌烦了邢若男的穷追猛打，眼下倒不如趁这个机会，利用欧阳晴让她对自己死心，又能将全部的过错推给欧阳晴，让邢若男误以为自己是因为欧阳晴才不愿做她的男朋友，如此一来，邢若男便会对欧阳晴恨之入骨，自己还可以坐山观虎斗，这绝对算得上是一箭双雕，何乐而不为呢？


第158章 命途多舛

　　忽然听高木拓说出这样的话来，原本就有些紧张的欧阳晴登时呆住了，浑身的毛孔都在急速收缩着，两个瞳孔却是在不自觉的放大，她怔怔的看着高木拓，心中哭笑不得，圆润的眼睛瞪得老大，其中充满了疑问，似是在质问高木拓：你究竟是在帮我？还是在害我？

　　慢慢正过容来，欧阳晴面带无辜的盯向邢若男，却见邢若男的目光已是变得冷厉无比，她看着欧阳晴，就像是一只毒蛇盯着即将入口的猎物般，令欧阳晴通体都忍不住一阵发寒。

　　显然面对高木拓幸灾乐祸的“警告”，邢若男全然不惧，怒气反倒被激发的无以复加，而接下来她要做的，就是要让欧阳晴知难而退，致使她从今以后不敢再接近高木拓半步。

　　然而，当一个女生面对自己的情敌之时，一般只会发生三种情况，一是默不作声，二是破口大骂，再来就是与对方进行厮打。不过，邢若男位居【武力榜】第七位，拥有足足25000点的超高战力，所以前两种情况，绝不会在她的身上发生，如此一来，也只剩下了一种解决办法，那便是动用武力！

　　可怜欧阳晴根本没有要和邢若男争夺男朋友的心思，她现在只想赶快走出这间病房，去迎接自己真正的男朋友（楚凡），只是以目前这样的情势来看，自己要想走出去怕是也没那么容易。

　　“那个……还请你不要听高木拓瞎说，我和她没什么的，就算有，那也是以前的事情。现在我的男朋友马上就要来了，你要是不相信的话，我这就出去把他接来，证明给你看。”

　　欧阳晴可怜楚楚的向邢若男解释着，眼下她也只能妄图用口舌为自己解围了，尽量压低邢若男的怒气，同时她心知肚明，万一邢若男向自己出手的话，那么自己只有挨打的份，毕竟邢若男可是【武力榜】上的前十大高手之一，还是自己的偶像，纵然自己有天大的胆子，也不敢和她作对呀。

　　最关键的是，自己确实没有想要和高木拓重修旧好的意思，如果自己因为这事而被邢若男误会，并导致她对自己大打出手，那自己岂不是太冤枉了嘛！

　　只不过，以邢若男傲然的性格和古怪的脾气，她哪里肯听欧阳晴的解释？再说当着高木拓的面，她自然要好好的表现一番，起码得让高木拓知道，除了自己，没有哪个女孩子能够接近他或者得到他。

　　何况，且不论欧阳晴是不是高木拓现任的女朋友，单凭她与高木拓独住在这间双人病房里，就足以使邢若男火冒三丈！

　　这个时候，欧阳晴正想开口继续解释，不想邢若男忽地脸色一变，而且在欧阳晴毫无防备之下，一脚踹了过去，“噗”的一声正中欧阳晴的腹部，当时将她给踹翻倒地！

　　话说回来，由于邢若男出击的速度太过迅猛，相信就算欧阳晴做足了准备，她也躲之不及，因为她们两人的实力悬殊太大了，一个战力指数达到了25000点，一个则只有区区的8000点，根本不在一个层次上，相比之下，欧阳晴简直和一个婴儿无异，而邢若男在她的面前，足以算得上是一个巨人！

　　邢若男这一脚下来，欧阳晴只得老老实实的趴在冰冷的地上，半天没能喘过气来，脸色已然憋得发紫，其中交织着痛苦与无助，只能无力的轻吟着，况且她本来就有伤在身，眼下又受了邢若男这愤怒的一脚，所以她已是没有了半分力气，可谓打不过、跑不得，如此持续下去，最终她面临的结果只有一个，那便是饱受邢若男的折磨！

　　病床上，只见高木拓微微俯身，看向了躺在地上痛苦轻吟的欧阳晴，此时他脸上虽然没有任何的表情，可是心中却是大为高兴，尔后他又将目光转向了邢若男，只是他不仅没有责怪邢若男的意思，似乎还对她充满了感激，像是在感谢她帮自己出了口恶气。

　　“喂，你是不是疯了？不许你再对她出手！”高木拓忽然向邢若男怒喝一声，然后便假装极力想起身的样子，可是，他身上的伤势却为他做足了掩饰，磨磨唧唧的在床上挪动了老半天，最后他也没有踏下床来。

　　邢若男仿佛也是看中了这一点，误以为高木拓受了重伤，对自己起不到丝毫的威胁，所以她才会这么大胆的向欧阳晴动武。殊不知以高木拓的实力，他若想管这档子闲事，这点小伤根本难不倒他，只是他有心看欧阳晴受折磨，又岂会多此一举的出手相助呢。

　　但是他又不能装得视而不见，所以只得装模作样一番，尽力把这场戏演到位。

　　“你就好好的躺着吧，别把伤口弄裂了。不过你放心，我不会把你的心上人给打死，我只是想教训教训她而已。”邢若男饱聚温情的看了高木拓一眼，随即又将视线压低，看向了脚下的欧阳晴，刚刚还饱含温情的眼神再次被怒火所替代，且对欧阳晴哼笑道：“刚才在电话里，我好像听说你是平奇高校的。这么说来，你应该也是个武力者，怎么现在这么狼狈呢？”

　　说着她弯低了身子，伸手抓住了欧阳晴凌乱的秀发，将她从地上给硬生生的提了起来，继续说道：“我现在给你一个机会，和我公平竞争，以武力解决这件事情，谁赢了，高木拓就属于谁的。不过要事先说好，咱们生死各安天命。怎么样？”

　　欧阳晴忍受着身体上的各种不适，两手紧紧握住邢若男那只揪着自己头发的手，眼中带着哀伤，有气无力的道：“我不会和你打的，再说高木拓也不是赌注，实在不行就当我输了，还有……你真的误会了，我和高木拓没有……”

　　“啪！”

　　她话未说尽，邢若男已是给了她一记重重的耳光，当时只听一声鸣亮的脆响从欧阳晴的脸上传了出来，响遍了整间病房。

　　此时只见欧阳晴嘴角挂着一丝鲜血，右脸颊上明显多了五道红彤彤的指印，但是她没有反抗，她也没有力气反抗，当然她更加的清楚，就算自己想反抗，自己也不是邢若男的对手，到头来只会伤得更重。

　　慢慢扭过头去，欧阳晴再次将恳求的目光投向了高木拓，此时此刻对她而言，这里唯一能够帮助她的，也只有高木拓了。

　　哪想高木拓却是手捂胸口，眉头紧锁，装出一副极为痛苦的模样，仿佛是在告诉欧阳晴，自己的身上有伤，无法帮助她，完全将“有心无力”展现的淋漓尽致。

　　唯一的希望，渐渐变成了令人寒心的失望……

　　曾经，每当欧阳晴遇到麻烦事，她第一个想到的人，总会是高木拓，当时高木拓也没有让她失望过，甚至，欧阳晴当时在高木拓的身上只看见了一样东西，便是无穷无尽的希望。可是现在，欧阳晴没有在高木拓的身上见到别的东西，唯一映入她眼帘的，只有浮现在高木拓眼中的虚伪。

　　欧阳晴虽然痴情，但她不是傻子，此时她彻底明白了，高木拓不是无能为力，而是真心的不想帮助自己，如若不然，他刚才也不会火上浇油，尽说一些刺激邢若男的话，以至她终于向自己动了手！

　　想到这里，欧阳晴的心近乎沉到了谷底，她意识到了自己犯下的错误，她不该留下来陪高木拓，并且她已不再奢望高木拓能够对自己伸出援手，更不再对高木拓存有任何的幻想，现在她只希望能够尽快的离开这里，回到楚凡的身边。另外，楚凡正在往这边赶来，万一被他撞见当下的情景，那么以他的个性，他肯定会和邢若男拼命！

　　可是……楚凡是个武力白痴啊，他要是来了，那不是自寻死路吗？

　　忽然之间，欧阳晴全部的思路立即被某些东西所打断，同时她心中一凛，瞪大了眼睛，迅速看向了身前的邢若男，不仅仅是她，就连高木拓也不由得将目光定格在了邢若男的身上，因为他们都能感觉的到，邢若男的战力正在狂升，当下竟是飙升至了15000点！

　　此刻定睛瞧去，只见邢若男依然揪着欧阳晴的秀发，左拳却是高高横起，被巨大战力所包裹的拳头，则不偏不倚对准了欧阳晴布满惊恐的脸蛋……


第159章 三记耳光

　　在场之人，众所周知，如若邢若男这一拳要是打下来，那么即便欧阳晴没有性命之忧，她那张俏丽的脸蛋也会凹下去一个洞，简单的说，就是彻底毁容！

　　明亮清澈的双眼中倒映着邢若男的拳头，此时欧阳晴已是满额见汗，浑身抖动不止，尤其是浮现在邢若男双目之中的那股强盛杀气，令欧阳晴见了心里很害怕，非常的害怕，从未有过的害怕，而且她很无助，从小到大以来，她第一次体会到了什么叫做无可奈何。

　　她渴望会有个人来帮助自己，但是她知道，眼下唯一能够帮助自己的人只有高木拓，可是高木拓已经派不上用场，她也不指望高木拓会有所作为。

　　然则除了高木拓以外，谁还能像个白马王子一般，突然出现在自己的面前，阻止邢若男即将对下自己施下的毒手呢？

　　哼！

　　这种事情，也许只有在童话故事中才会出现吧？

　　欧阳晴心中苦笑，极度伤心与绝望之下，她缓缓闭起了双眼，不再去看，不再去管，好像默默接受了命运的安排，将自己接下来的生死与好坏，全都交给了上天。

　　高木拓本以为邢若男只是想教训一下欧阳晴，却没有想到，邢若男的心肠竟是如此狠毒，要知道，把15000点的战力集中击打在一个普通人的身上，那么足以使这个人致命，不过欧阳晴也算是个武力者，体内多少有些战力护体，邢若男这一拳要是砸下来的话，欧阳晴应该不会有生命危险，但是重伤则在所难免！

　　清楚了邢若男并非是在开玩笑，高木拓也不由开始有些紧张了起来，他掀开被子，刚想下床去阻止邢若男，却又戛然而止。

　　似是骤然想到了什么不开心的事情，此刻只见高木拓顿时脸色一沉，阻止邢若男的心思也当时减去了一大半。

　　且说自加入樱植高校以来，只有高木拓不想要的东西，还从未有过他得不到的东西。况且在他的心里，欧阳晴本来就属于自己，可是欧阳晴却偏偏因为另一个男人而舍弃了自己，这一口恶气，高木拓无论如何都是没法轻易咽下的。

　　若是换做平常，有谁胆敢和高木拓抢女人，那么不管是谁，无疑只有一个下场，便是倒在高木拓的拳头之下。无奈这一次和他争夺欧阳晴之人，却是一直压在他头上的武神，纵然他有击败武神之心，那他也没有击败武神之力。

　　想到这里，高木拓很快就冷静了下来，并且原本想要阻止邢若男伤害欧阳晴的心思，此刻已是荡然无存，但见他面带一丝得意，暗下忖道：“欧阳晴啊欧阳晴，既然你对我不仁，也就别怪我对你不义。不过你倒是为我做了一件好事，反正这个邢若男老是咬着我不放，而我又不能教训她，如果今天她对你出手，那么武神肯定不会放过她！到时我不但出了口气，还能利用武神帮我除去一个跟屁狗，这也未尝不是件好事嘛！”

　　就在这时，邢若男嘴角一咧，眼看着就要将充满战力的拳头轰向欧阳晴的俏脸，不想黑舞却忽然说道：“邢姐，这臭丫头只是个低等学校的学生，要地位没地位，要名气没名气，简直就是个渣滓。但是你可不一样，你有名气，也有地位，你要是和她动武的话，那么这事要是传了出去，恐怕会对你的名声不利。没准还会给咱们北青高校抹黑，这就太不值得了。”

　　黑舞这些话多少起到了些作用，邢若男听了果然所有冷静，战力也跟着减弱了许多，只是她依然揪着欧阳晴的秀发，那只高高横起的拳头始终都没有放下。

　　“你的意思是说，叫我放过这个和我抢男人的贱女人？”说着邢若男猛地一转头，狠狠瞪了黑舞一眼。

　　“当然不是……”突然被邢若男这么一瞪，黑舞当时吓出了一身冷汗，赶忙上前两步，解释道：“邢姐，我不是那意思。我的意思是说，不是还有我和冥洁在吗。不如就让我们来教训教训这个臭丫头，我们保证令你满意就是！”

　　邢若男再次转头看向了欧阳晴，心想黑舞的话不是没有道理，自己是何等身份，要是今天自己对这个毫无名气和地位的低等生出手，那自己必然会沦为武力界和各大高校的笑柄，弄不好就连北青高校也会跟着自己蒙羞。

　　一念及此，邢若男终于收起了全部战力，松开了欧阳晴的秀发，慢慢放低了高高横起的拳头，然后转身去到了高木拓的床边，未经任何允许，便沿床坐了下来，貌似是想和高木拓一起欣赏这出即将要上演的好戏。

　　不禁睁开了眼睛，欧阳晴下意识的侧目看了邢若男一眼，只不过此时乍一看去，欧阳晴倒像个疯女人一般，满头的秀发已是被邢若男抓得凌乱不堪，发丝彻底遮挡住了她的脸面，再加上她现在正穿着一件病号服，所以无论怎么看，她都像是个精神病患者。

　　见邢若男不在对自己出手，欧阳晴如释重负，仿佛刚刚捡回了一条小命，当即呼出了一口长气。

　　哪曾想，她紧张的情绪还未得到松弛，黑舞徒然大步一迈，倏地一下就蹿到了她的面前，立马抓住了她的秀发，二话未说，直接扇了她一个大嘴巴，其后还对她呵呵笑道：“我们邢姐不和你计较，不代表我们不和你计较啊。你这个贱女人，敢和我们邢姐抢男人，你也不撒泡尿照照你的样子，真是有够贱的！”

　　一语方落，黑舞又是突地一甩臂，登时只听“啪”的一声鸣响，又一次赏了欧阳晴一记重重的耳光！

　　欧阳晴手捂着滚烫的脸颊，两眼呆滞的看着黑舞，并且她知道这个黑舞根本不是自己的对手，可是也不知怎的，自己就是没有勇气还手。

　　也许，欧阳晴是因为失去了高木拓这座靠山，因此她的胆子也变小了起来，又或许，她是碍于邢若男的威名，所以她根本不敢对黑舞出手。但不管怎么样，她可以肯定的是，今天这顿打，自己是挨定了！

　　不知什么时候，泪水已经开始悄悄滑落，欧阳晴从未感觉自己这么委屈过。要是自己真的和别人抢男朋友，这顿打倒也挨得值，可是自己根本没有想过要和邢若男争什么，她又凭什么不分青红皂白的向自己出手？

　　欧阳晴正委屈间，冥洁这时也来到了她的身边。

　　随即，冥洁伸手挑衅般的拽了拽欧阳晴的头发，十足一副女流氓的样子，并对欧阳晴嗤之以鼻道：“喂，我问你，你知道我这辈子最讨厌什么人吗？”

　　欧阳晴不答，也不予理会，因为在这一刻，她的心已经死去，仿佛世间上的一切一切，和她都没有了任何关系。

　　见欧阳晴不理自己，冥洁气得一咬牙，挥手就是先给了她一个大耳光，而后怒道：“我TM最讨厌你这种不要脸的臭婊子，还敢勾引我们邢姐的男朋友，你这不是找死吗？”

　　还是打在同一个地方，传出了相同的脆响。不一样的是，此刻欧阳晴的嘴角间已是挂满了鲜血，且连续受了三记耳光，她的脸颊也已微微肿起，而且通红一片，格外惹人垂怜。

　　奇怪的是，欧阳晴居然没有感觉到一丝的疼痛，又或说，她的全身肌肤已经麻痹，没有了任何的感觉。

　　此时此刻，欧阳晴心中只有一个疑问，这个问题没有人能够回答她，唯一能够回答她的，只有老天爷。

　　“为什么妈妈会离我而去？为什么高木拓会无情的背叛我？为什么害死妈妈的人是我爸爸？为什么小妈想要害死我？为什么在我最需要帮助的时候，居然没有一个人愿意帮我？”

　　然而所有的为什么，在欧阳晴的心里只汇集成了一个问题，便是为什么上天要对自己如此无情？


第160章 迟来的爱

　　病床上，高木拓依然手捂着胸处的伤口，眼都不眨的注视着欧阳晴，表现出一副“爱莫能助”的样子。他脸上虽然挂着几许愤怒，但内心却是在暗暗称爽。

　　一旁，邢若男白了他一眼，醋意十足的道：“怎么，见心上人挨了打，你是不是心疼了？”

　　高木拓轻哼一声，没有说话，而是低头看向了自己那只缠满纱布的右手。没有人比他更加清楚，他这只手是怎么受的伤。

　　连他这个N0.2都经不住那个男人的一击，区区一个N0.7和两个不入流的三脚猫，又岂会是那个男人的对手？

　　说到这里，徒然高木拓面上转怒为喜，心中暗想：邢若男啊邢若男，你现在就尽情的得意吧，待会等那个人到来的时候，想必你只有哭的份。

　　反观欧阳晴，此时却见她的眼眶已是哭得通红，煞白如蜡的脸上沾满了泪水，可怜而又无助，但是在场之人，却没有一个人会怜惜她，她在这里好像就是多余的，不，应该说在场之人已经把她当成了一件取乐的玩物，她越是伤心，这里的人就会越高兴，而她只得如同一只小猫般，任由身前那两只“猎狗”对自己进行摧残。

　　黑舞揪着欧阳晴的秀发，始终都不曾放手，貌似是想好好的凌辱欧阳晴一番。不过，这个黑舞似乎很享受这种欺负人的乐趣，也许这是她的习惯，她的爱好，总之在邢若男的笼罩下，被她欺负的人也不是一个两个了，今天多了个欧阳晴，当真也没有什么稀奇的。

　　然而对黑舞和冥洁来说，下面她们就是要好好的想想，怎样才能令欧阳晴痛上加痛，达到令邢若男满意的效果。

　　这时，冥洁忽有所想，对身旁的黑舞道：“喂，咱们还是按照老规矩，玩玩猜拳游戏吧？”

　　闻言，黑舞神秘一笑，立马点了点头，之后她便松开了欧阳晴的秀发，转过身来与冥洁面面相觑。

　　其实冥洁口中所谓的猜拳游戏，就是她和黑舞两人玩“剪刀石头布”，谁能够取胜，谁就会扇打欧阳晴一个耳光，然后继续，如此反复，直至她们俩玩累了为止。这是她们在北青高校最爱玩的游戏，迄今为止，已经不知有多少人受到这个游戏的迫害了。

　　话说回来，这个游戏看似简单，但事实上，它不仅能让人的皮肉感到疼痛，还能彻底抹灭人的自尊，甚至会成为一个人心中挥之不去的痛苦回忆，伴其一生。这一点，相信北青高校已经有很多人都充分的体会过了。

　　“剪刀石头布”

　　“剪刀石头布”

　　“啪！”

　　一轮下来，黑舞获得了第一次胜利，尔后她直接出手，狠狠给了欧阳晴一个大耳巴子。只是这一耳光比之前那几次都要打得重，欧阳晴顿觉一阵眩晕，眼前一黑，脚下晃悠了几步，险些没有昏厥过去，显是因为脑部受到剧烈的冲击所致。

　　“站好了，谁叫你动的？”

　　冥洁冲欧阳晴怒喝一声，跟着就与黑舞继续玩起了这个无聊的猜拳游戏，只是不论她们最后谁输谁赢，受伤害的只会是欧阳晴！

　　此时欧阳晴失落到了极点，她从未想过自己会有这么一天，这么的狼狈不堪，而且还是当着高木拓的面。这一次她受到的伤害，要比遭到亚龙伏击时所受到的伤害更加巨大，因为亚龙只给她的身体带来了伤害，而眼下，黑舞和冥洁所带给她的不仅仅是皮肉上的痛苦，她们还在蹂躏着她的心灵，践踏着她的自尊！

　　“喂，你们闹够了没有，不要再玩了，否则我对你们不客气！”

　　病床上，高木拓冲黑舞和冥洁叱呵一声，并且虚伪的挪动着身体，看样子是想走下床来，去保护欧阳晴。

　　毕竟高木拓实力非凡，又是邢若男所爱慕之人，黑舞和冥洁自然要惧他几分，便暂时不敢继续对欧阳晴出手。

　　邢若男则一把将高木拓给按了下去，随即帮他盖上了被子，温言柔语的道：“你小心点，万一伤口弄裂了，那就不好了。”

　　说着她冲黑舞和冥洁使了个眼色，示意她们继续，然后又面向了高木拓，对他认真道：“既然知道自己身上有伤，你就不要勉强，再说英雄救美不适合你，不过在我心里，你绝对是一位要江山而不要美人的英雄，一个做大事的真男人，这也是我喜欢你的原因。所以你就安心的看戏吧，只要有我在，今天你就甭想插手！我要让你知道，不，我要让所有人都知道，你高木拓乃是我邢若男的。除了我，不管哪个女人都别想接近你！”

　　高木拓笑而不语，也不再动弹，心想自己根本没必要和将死之人多费唇舌，当然他刚才也是装装样子，并非是想真的去援助欧阳晴，反倒欧阳晴受到的伤害越大，他的心里就会愈加的高兴！

　　现在高木拓唯一要做的，就是静静等候“武神”的到来，然后借武神之手收拾了邢若男，同时高木拓心里清楚，只要武神一出手，这邢若男不死即伤，如此一来，看她以后还怎么纠缠自己？

　　此刻，只听得一声又一声的脆响从欧阳晴的脸蛋上传出来，黑舞和冥洁依然继续着猜拳游戏，不管谁输谁赢，反正欧阳晴总是那个受害者。

　　五分钟下来，欧阳晴已经不知道挨了多少个耳光，此时只见她披头散发，左右两腮高高肿起，满面绯红，牙血与鼻血交集一起，缓缓的从她下颚滑落，渐渐打湿了她身上的病号服。

　　泪水已经枯干，视线朦胧而又茫然，心中空白一片，当下唯一呈现在欧阳晴脑中的，只有一阵又一阵的眩晕，以及那无尽的绝望与痛苦。

　　透过那凌乱的发丝仔细看去，她好像在笑，又似在哭，从始至终她没有进行任何的反抗，因为她的心已经变得冰凉，没有了一丝的热度，或者说她已经看透了世间冷暖，厌倦了自己不堪的命运，所以她渴望自己就这样死去，起码在另一个世界中，能够见一见自己日思夜想的母亲！

　　终于，没等黑舞和冥洁再次对欧阳晴出手，欧阳晴忽地双膝一软，“扑通”一声倒在了地上，如同一个刚刚失去灵魂的躯壳，再也没有了丝毫的反应！

　　见她昏了过去，黑舞和冥洁双双露出了很是得意的笑容，仿佛在为她们所发明的这个游戏而感到开心和自豪。片刻后，她们同时看向了邢若男，等待她下一步的指示。

　　看着躺在冰冷地上的欧阳晴，邢若男冷笑一声，刚想开口对黑舞和冥洁说些什么，哪想就在这时，一股难以感知的战力霍然从病房的外面传来，跟着就见一道身影破门而入，冲着欧阳晴的方向，转瞬即至……

　　也许只能用一阵“风”来形容此人，也许此人乃是一只从地狱中逃出来的“鬼魅”，总之在场之人，没有一个人能够看清此人的形貌，其行进速度之快，已经远远超出了在场之人的认知范围，就连高木拓都没有弄出个所以然来。

　　一秒，或许只是一瞬，又或不知何时，总之此刻已经有一个人出现在了黑舞和冥洁的身前，不过黑舞和冥洁依然没有看清身前之人的相貌，而映入她们眼帘的，只有一张被怒火充斥的脸孔，却又无比阴冷的寒目，以及被耀眼的金色战力光晕所覆盖的拳头……


第161章 以彼之道

　　那一双眼睛，寒光四射，无情而又冷厉！

　　那一只拳头，金光赫赫，刺眼而又强大！

　　无与伦比的超盛战力，充裕了整间病房！

　　然而促成这一切的，则是那颗愤怒的心！

　　此刻，他不是武神，也不是楚凡，他仅仅是一个男人，一个没能保护好自己女人的男人。

　　他恨自己，可是他更恨眼前的这些下三滥。

　　他从不出手打女人，但是只要伤害了欧阳晴，不管是男还是女，亦不管是什么人，对他来说，就必须要付出应有的代价。

　　空气仿佛在瞬间凝固，眼下所有的一切，都因为那一双寒目而变得恐怖。

　　通过那耀眼的金色光幕仔细瞧去，黑舞和冥洁这才算看清了面前之人的相貌，只是这一看不打紧，看清之后，她们均是不自觉的浑身一颤，似是看见了一样全世界最恐怖的东西！

　　那是一张脸，一张愤怒的无法找到任何词汇去形容的脸，这一张脸，却是让黑舞和冥洁产生出了同一种恐惧，一种仿若要和这个世界隔绝的恐惧，一种好像快要接近死亡的恐惧！

　　此时此刻，楚凡就在她们的面前，而从楚凡身上所散发出的那股石破天惊的气势，简直让她们动弹不得分毫，同时她们感觉自己就像一只被吊起的羔羊般，只待屠夫将自己宰割！

　　就在这时，不等她们做出丝毫的反应，楚凡一拳轰出，紧跟着，一股强劲的战力罡风霍然从他拳中杀出，带着毁天灭地的气势，冲着黑舞和冥洁直面扫去！

　　没有做出任何的挣扎，也没有听到一丝的惨叫，黑舞和冥洁就这样被楚凡击飞到了半空中。

　　由于楚凡的战力太过强大，故此在黑舞和冥洁腾飞的那一霎，她们身上的衣物就被楚凡的战力罡风尽数吹裂，结果她们竟是衣不蔽体，赤裸玉体尽显无遗，接来就见她们犹如离弦之箭，冲病房东侧的墙壁快速倒飞了过去！

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　一声风啸，一声巨响，几乎同时传出……

　　此时放眼瞧去，只见东侧墙壁已然彻底崩塌，而在墙后的走廊之中，则躺着两个赤裸裸的女孩，无疑便是黑舞和冥洁，只不过她们躺在乱石之中，浑身沾满了尘土，身体及面目也已是血肉模糊，并且躺在地上一动不动，可谓生死不定，着实分不清哪个是黑舞，哪个是冥洁？

　　但不管怎么样，她们总算是付出了应有的代价，楚凡也算为欧阳晴出了一口气，当然了，对楚凡而言，这也是他应该做的。

　　病房之中，尘土飞扬。

　　病床之上，邢若男和高木拓依然坐立不起，看着躺在不远处的那两个赤裸身体，他们无不目瞪口呆，满面惊悚，似是被这突如其来的一幕所震慑，一时还无法回过神来。

　　只有楚凡傲然而立，目光依旧冷厉无比，而且身中战力丝毫不减，以及在他心中燃烧的那团愤怒之火，亦是久久不灭。

　　楚凡又何尝不清楚，这两个女孩虽然罪有应得，可她们绝非罪魁祸首。但除了她们之外，这里只剩下了两个人，一个是邢若男，一个便是高木拓。

　　扭头看了一眼昏迷不醒的欧阳晴，楚凡眉宇一锁，双拳猛地一攥，随即慢慢转过身来，迈开步子，径直那二人走去。只是不知他的下一个目标，究竟是邢若男，还是高木拓？

　　……

　　且不论高木拓，就先说说邢若男，她可是【武力榜】上排名第七的高手，在武力界和高校界也算是颇有名气，并且交际甚广，所以对于武力界和高校界的各路高手，她几乎全都认识，就算不认识也会见过面。可是眼下对她来说，楚凡完全就是一个素未谋面的陌生人。

　　她不知道冲自己迎面走来的这个人是谁，她只知道这个人很强大，很可怕，其战力已经远远超过了自己，甚至超过了高木拓。只不过，或许她此刻正处于极度恐慌之中，因此她一时想不起来，除了高木拓以外，这世界上还有谁会如此强大？

　　眼看着楚凡就要临近自己，邢若男忽地心头一震，脸色骤变之下，当即清醒了过来。

　　倏地一下从床上站起身来，邢若男战力一开，陡然之间，只见一道淡紫色的光芒闪现在了她的左手之上，而待那光芒渐渐褪色，此时却见她的手上已是多出了一件闪闪发亮的物品。

　　仔细看去，但见她手中之物形似一个十字架，又似一把极其小巧的短剑，不过一掌大小，通体焕发着犹如月亮一般的皎洁银光，上面还刻有一些不知名的字体，很是神秘。

　　“十步纹印！”

　　看着邢若男手中之物，高木拓心中暗道一声。

　　话说一千年前，欧洲有一只军队突然崛起，名为“十字军”。这支队伍所过之处，均是血流成河，尸横遍野，日月失色，寸草不生，故此这支队伍一度被人们称之为“恶魔军团”。

　　据传，曾经位于埃及的一座小村庄，村民们为了抵御十字军的入侵，便请当地的一名巫师制造出了一种武器，以便抵御即将到来的“恶魔军团”。

　　结果那巫师便利用十个人的腿骨制造出了一种武器，并对其施下魔法，悬挂在了村口处，以防十字军的入侵。据说，被蕴藏在该武器之中的那股神秘力量击中的话，那么无论是谁，只得前行十步，如果多走一步，就会五脏俱裂，暴毙而亡！因此，该武器也被人们称之为“十步纹印”。而随着时间的推移，它则被当代的欧洲人发掘了出来，并被邢若男的母亲以高价购买，继而落入到了邢若男的手中。

　　此时，随着满屋的尘埃落定，楚凡的形貌也彻底显现了出来。

　　“你到底是谁？”邢若男手持十步纹印，凝神以待，只是对于她的问题，楚凡根本不予理会。而当邢若男发现楚凡所穿的衣服时，她忽然一怔，惊道：“原来你是平奇高校的人！”

　　这个时候，邢若男已是费解到了极点。说起来，不论是世界上知名的贵族武力学校，还是华夏地区的各大武力名校，其中的高手她悉数认知，就算不认识，她也会听闻过。可是她却从来没有听说过，那所低级的平奇高校之中有这样的高手存在？

　　“快说，你到底是谁？为什么会穿着平奇高校的校服？又为什么会拥有如此强大的战力？”

　　面对邢若男的连番追问，楚凡丝毫不理，只是一步一步的向她逼近着。特别是萦绕在楚凡双眼之中的那团怒火，仿佛要焚毁前方视所能及的一切，看上去着实可怕，与平时那个胆怯懦弱的他，简直有着地别天差！

　　不过向欧阳晴出手之人，无疑就是楚凡的敌人，对此楚凡实在没有什么好说的，唯一能够解决的办法，就是以其人之道，还治其人之身。

　　目睹着楚凡那一脸肃煞的神情，感受着从他身中所散发出来的凌厉战力，一股强烈的危机感顿时涌入邢若男的心头。

　　当下邢若男不再追问，也无暇顾及许多，突然双脚一用力，踏地而起，旋即一个凌空跨越，便落到了楚凡的身后，足足与他拉开了十步远的距离。

　　要知道，背对着敌人那可是大忌，不管他是个武力者，还是个普通人，只要是敌人出现在了自己的背后，相信第一反应都是要转身面向敌人，然后做出充分的抵御。

　　哪想到，楚凡并未转过身来进行防守，而是彻底无视了背后蓄势待发的邢若男，依然直步前行，目标明显是躺在病床上的高木拓。

　　眼见于此，高木拓心中咯噔一沉，目光又是呆滞了几分，先前那一脸的得意荡然无存，并且一股前所未有的恐惧感，瞬间开始冲击着他的内心……


第162章 还施彼身

　　将“十步纹印”对准楚凡的后背，邢若男战力狂飙，足足25000点，爆发无余，可饶是如此，她却一直没有对楚凡出手，因为她感觉楚凡周身不仅被一股强大的战力所包围，且浑身还喷发着一股威压，这股威压让她陷入了犹豫，或者说是害怕，一时让她动弹不得。

　　随着楚凡的步步临近，高木拓的恐惧感越发强烈，纵然他极力掩饰着，也难以放缓那颗正在剧烈颤抖的心，而这颗颤抖的心，则牵引着他的整个身体，令他全身都在微微发抖。

　　高木拓不知道楚凡为什么要冲自己走过来，不过他能够从楚凡盛怒的目光中看出，他绝对会向自己出手。

　　第一次，这是高木拓第一次感到害怕，自他登入【武力榜】、加入“樱植高校”以来，他一向纵横武力界，高高在上，稳立巅峰，睥睨众生，至今没有一个人能奈何得了他，但是此时此地，他却感觉自己一下子从巅峰坠落到了地面上，变得渺小至极；尤其是此刻从楚凡身上散发出来的那股威压，简直压的他喘不过气来！

　　而更令高木拓害怕的则是楚凡的沉默，至今楚凡都一言未发，却又异常冷静，隐约给人带来一种感觉，一种死亡的静谧！

　　情急之下，高木拓本能的唤出“御雷剑”，35000点的战力轰然喷发，瞬息弥漫了整间病房，与邢若男的战力相互交集，致使空气的温度急速上升，掀起了一阵阵战力劲风，呼呼作响。

　　眼下形势，楚凡明显腹背受敌，但他却不以为意，依然我行无素，直至走到高木拓的身前，才总算停了下来。

　　面对已经近在咫尺的楚凡，高木拓额角立时现出一滴冷汗，顺着他的脸庞缓缓滑落，足以体现出他的紧张感。他本想利用邢若男来帮自己打击报复欧阳晴，然后再利用楚凡帮自己除去邢若男这个难缠的家伙，不想楚凡最终的目标竟然是自己！

　　对楚凡的实力，不，应该说对武神的实力，高木拓甚是了解，毕竟两次交锋，自己都是败于他手。所以高木拓不得全神以待，另外值得庆幸的是，自己还有一个帮手，便是那邢若男。

　　此时高木拓依然坐卧在病床上，右手紧紧握着御雷剑，左手则藏在被子下面，并用力负压着床垫，蓄势待发，只等和楚凡来一场新的较量。

　　这个时候，高木拓微微侧首，快速向邢若男使了一个眼色，示意她率先向楚凡采取行动，而只要邢若男一出手，楚凡必会做出防御，届时自己只要利用他防御的一瞬间，全力冲他挥上一剑，那么也许就能分出个胜负来。

　　邢若男立即领会了高木拓的意思，顿时将自身的战力注入到了手上的“十步纹印”中，随即，只见那“十步纹印”赫然银光大盛，并且“铮铮”作响，仿佛在唱歌，又似有着生命般，很是神奇。

　　“咻”

　　突然间，在邢若男的战力催动下，从那“十步纹印”之中迅速闪出了一道淡紫色的“十字光束”，划开焦热的空气，冲着楚凡的后背疾速飞去。

　　在料定楚凡必然会做出防御的情况下，高木拓隐藏在被褥之下的左手使劲一拍，整个人霍地飞起，同时右手所持的御雷剑直指楚凡，眼看着就要一剑刺向楚凡的胸膛！

　　腹背受敌，前后夹击，对于眼下的楚凡而言，还有哪些词汇能够代替这八个字？

　　哪料，就在“十步纹印”快要贴近楚凡的后背，高木拓的御雷剑也正要刺中他的胸脯之际……楚凡突然将身体往左一闪，当先避过了高木拓的剑击，旋即快速伸出左手，扣在了高木拓持剑的右臂上，然后使劲一捏，高木拓只觉右臂一阵酸麻，不禁五指一松，御雷剑便脱手掉落。

　　几乎就在同时，楚凡左手用力一拉，当时只听“咔嚓”一声脆响，跟着就听高木拓发出一声杀猪般的惨叫，显然，他的右臂已经被楚凡给扯断。

　　尔后，在楚凡的拉拽之下，只见高木拓脚下一个踉跄，接着就是一个三百六度大转身，停顿在了楚凡的前方，而楚凡则用右手死死锁住了他的琵琶骨，使他整个身体都动弹不得，并将他挡在了自己的身前，前后动作可谓相当麻利，以至高木拓毫无招架之力。

　　“噗！”

　　“呃！”

　　一声闷响和一声惨叫过后，此时却见高木拓满脸尽是痛苦之色，汗如雨下，双唇干白，并且他的胸处明显多出了一个十字形的烧痕，乍一看倒像个纹印，上面还在冒着丝丝青烟，随之，那猩红的血液便渗透缠在他胸上的纱布，顺着他的肌肤缓缓滑落，情状狼狈至极！

　　很明显，楚凡刚刚利用高木拓做了挡箭牌，彻底将邢若男所发出的“十步纹印”给挡了下来。也就是说，现在高木拓的手臂不仅被楚凡给弄断了，且他只能前行十步（倒着走也不行），一旦走出第十一步，那么他的五脏六腑便会爆裂，继而吐血身亡！

　　见此一幕，邢若男登时傻了眼，她倒不担心高木拓的手伤，只是他中了自己的“十步纹印”，这一点，才是最头疼的。

　　据传，“十步纹印”乃是利用人的腿骨所制成，因此曾经那个巫师在“十步纹印”中下了一个诅咒，凡是中招之人只能前行十步，多一不可，否则定会暴毙身亡。而若想破解这个诅咒，唯有一个办法，那便是打断中招之人双腿的腿骨，然后乖乖的躺在床上休养半年，除此之外，别无他法！

　　但是，毕竟这只是一个传说，真假无从辩解。不过，中了“十步纹印”之人，只能前行十步，多一步就会暴毙，这一点倒是千真万确。曾经有一位研究古董的专家，就是因为被“十步纹印”之内的力量所击中，结果他走出了第十一步，最终死于当场。此事众所周知，亦是事实！

　　眼下，楚凡依然锁着高木拓的琵琶骨，使他动弹不得分毫，并对他厉声警告道：“你给我听着，如果以后欧阳晴在因为你流下一滴眼泪，或是受到一丝的伤害，我都会把这些帐算在你头上。到时候，我会让你连后悔的机会都没有，你给我好好的记住了！”

　　说罢楚凡轻轻一推，直接将高木拓给推了出去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　四步！

　　五步……

　　“不要再走了……”

　　直至高木拓晃晃悠悠的前行了九步之后，邢若男忽然一喊，高木拓这才意识到危险，脚下一个急停，这才算稳了下来。

　　而当邢若男的声音刚刚落下，她的身后，突然传出了一个声音道：“还是先顾好你自己吧！”

　　邢若男闻声一愣，第一个反应就是看向前方，却赫然惊现，楚凡已经不见了踪影，不，应该说他已经来到了自己的身后！

　　带着那颗剧烈颤抖的心，邢若男慢慢转过身来，正当她刚刚与楚凡面面相觑之际，楚凡的一只手臂已经高高扬起，跟着二话未说，冲邢若男那张满面惊恐的脸蛋，直接就是一巴掌扇下……

　　“啪！”

　　一巴掌下来，邢若男顿觉头晕眼花，耳中嗡嗡作响，五道鲜红的指印在她的右脸蛋上清晰可见，口冒血丝，同时手中的“十步纹印”也掉落在地，待她脚下晃悠了几步之后，正要一屁股瘫坐在地，楚凡一个箭步上前，还是未有二话，又是给了她一个大嘴巴……

　　“啪！”

　　这一巴掌，楚凡好像比之前更加的用力，不及邢若男倒地，她的身体已经高高腾起，在半空中旋转了数圈之后，还不等她的身体着地，楚凡霍地飞身跃起，铆足全力，凌空一个侧踢，“噗”的一声正中她的面部，即时将她给踢飞了出去，其后就见她的头部狠狠撞击在了走廊的墙壁上，又重重的摔落在地，与黑舞和冥洁躺在了一起，脸上皮肉模糊，头破血流，惨不忍睹，并且再也没有醒来！

　　待解决完了一切，楚凡目视着那昏迷不醒的邢若男，对一旁傻站着的高木拓道：“等她醒了之后，你告诉她，之前那一巴掌，是我打的，后面那一巴掌，是我帮欧阳晴打的，最后一脚是附送的。还有，我是平奇高校的楚凡，你们要想报仇，可以随时找我。”

　　说完他去到了欧阳晴的身边，然后弯身轻轻地将她抱起，随之穿过前方那一堆乱石，踏上了回家的路途……


第163章 自残双腿

　　直至楚凡抱着欧阳晴渐渐走远，原本围在走廊的人们才纷纷探出头来，好奇的往病房里看了一眼，但更加吸引人们眼球的则是那躺在乱石之中的三个女孩，尤其是黑舞和冥洁赤裸裸的身体，更是吸引了许多男人们的目光。

　　还有什么事情能比一个女孩赤裸人前来得更加丢脸，来得更加不堪？

　　所以相比黑舞和冥洁给欧阳晴带去的痛苦，相信楚凡给她们造成的伤害则要胜过千倍万倍，今日她们的遭遇，足以让她们的心里留下挥之不去的阴影，甚至会伴其终生！

　　另外值得一提的是，她们连自己怎么“死”的都不知道，这一点对武力者来说，绝对是个莫大的耻辱，届时她们也许会被北青高校开除，或者被武力界除名也说不定，算是对她们作威作福的报应！

　　这个时候，医生和护士本着“救人为乐”的伟大思想将邢若男、黑舞、冥洁三人抬去了抢救室，另有几名医生走进了病房，停在了高木拓的身前。

　　见高木拓像是被人点了穴似的纹丝不动，而且汗如泉涌，满身鲜血，右臂还犹如面条一样的松软下垂，医生们一眼便知，他需要紧急治疗。

　　“快，把他送去手术室！”

　　其中一名医生刚把这话说出口，高木拓忽地一抬头，恶狠狠的瞪向身前的几名医生，厉声警告道：“谁也不许过来，不然我杀了他！”

　　几名医生听了一愣，便不敢所有动静。

　　其实不用明言，在场的人们也知道刚才这里发生了什么事情。照眼下这间病房狼藉不堪的惨状来看，这里刚才肯定是发生了武力打斗，当然人们也知道高木拓乃是个武力者，所以就算医生有救治他的心，也没有救治他的胆，简单的说，作为普通人还没有胆量去得罪武力者。

　　话说回来，身为一名武力者，高木拓自然了解“十步纹印”的可怕，当下自己被它给击中，并且自己已经走了九步，若是再走一步，那么自己就会五脏俱裂，暴毙当场！

　　当然高木拓也听说过破解“十步纹印”的方法，那就是要把双腿给打断，然后乖乖的躺在床上休养半年，不过这个破解之法难免有些变态，可是除此之外，便再也没有别的办法了。

　　以高木拓的实力，他要想打断自己的双腿，解去“十步纹印”的束缚，可谓轻而易举，但是他的自尊心一向很强，假如今天他要是这么做了，那么此事要是传了出去，他无疑会沦为人们的笑柄。可若不这么做，自己就无法自由的走动，难道要自己就这样一辈子当定不动，直到老死为止嘛？

　　想到此处，高木拓慢慢蹲下身来，将那颤抖的左臂缓缓抬起，竖成了手刀，接下来他只要照自己的双腿狠心劈下，那么一切都会得到解决。

　　只不过高木拓万万没有想到，武神的力量竟是如此的强大，与他三次交锋，自己居然都是惨败收场，更何况这次还有个邢若男帮助自己，并且在刚才与武神交手的时候，自己几乎都感觉不出他的真实战力，而可以肯定的是，武神的战力指数已经突破了七万点！

　　对高木拓来说，七万点的战力指数已经远远超出了他对武力的认知范围，甚至是闻所未闻、见所未见的，但是今日，他却实实在在的感受到了！

　　今日高木拓的确是输了，可是他却不想认输，须知在这个充斥着武力的时代，武力就等于一切，谁能够矗立在武力界的巅峰，谁便可随心所欲，呼风唤雨。再说高木拓一向追求“世界第一”的名衔，算是到了痴迷而又疯狂的地步，所以让他承认失败，当真也没有那么容易。

　　不过说来说去，最重要的还是眼下，高木拓要是不自残双腿，那么他迟早会死在“十步纹印”的力量之下，这点是确定无疑的。

　　“武神，咱们走着瞧，这笔账，我高木拓早晚会和你算清楚！”

　　小声的喃喃了几句，高木拓猛地一咬牙，战力稍稍一开，同时将手刀向自己的双腿用力一劈，只听“咔嚓”一声脆响，紧跟着又听“啊”的一声惨叫，只见他当时摔倒在地，单手抱腿，满地打滚，痛的龇牙咧嘴，惨哭狼嚎，而此时他的双腿腿骨已然被自己给劈断，起码半年之内，他无法自由走动。

　　一向傲视武力界，名震各大高校的no.2，今日竟是落到如此狼狈的下场，此事若要传了出去，高木拓无疑会英名扫地。

　　幸好，这是一家私立医院，住在这里的又都是一些有钱人，绝对个个怕死，故此，为了保住自己的英名和地位，只听高木拓忍痛对在场围观之人威胁道：“我警告你们，今天的事情要是走漏了半点风声，我一定会把你们通通杀光，包括你们的妻儿老小，我一个都不会放过！你们最好给我记住了！”

　　闻此一言，众人再也不敢驻足围观，纷纷落荒而散。

　　至于学校方面，高木拓也只得学“武神”一样，玩神秘失踪，旷课半年，决定不将此事告诉任何樱植高校的人。

　　这时那几名医生刚想抽身离去，高木拓忽然冲他们咋喝道：“喂，你们还愣着做什么？还不赶快把我送去手术室！”

　　医生们互望一眼，俱是无语，特别是先前的那名医生，此时他再次目睹了高木拓的怪异行为，心下不禁生想：之前这小子就是因为自残而手术入院的，现在他又把自己的双腿给打断，莫非他有自残倾向？

　　最后，医生们也不敢得罪他，只得找来一副担架，伺候老爷似的将他往手术室抬去……

　　……

　　半个钟头后，一辆的士停靠在了楚凡的家门前。

　　后车门打开，楚凡将依然昏睡不醒的欧阳晴抱下了车，径直家中走去。

　　客厅中，刘贞淑见此一幕，起初高兴不已，心想楚凡这小子总算是长了点出息，居然把小晴给抱了回来，但仔细一瞧，当她见到欧阳晴穿着病号服，紧闭着双眼，口角间还带有丝丝血迹之时，她心里顿时一咯噔，赶忙迎上前去，急问楚凡道：“小晴这是怎么了？”

　　楚凡停下脚步，看了一眼昏睡中的欧阳晴，道：“没什么，她只是晕了过去，用不了多久就会醒了。”

　　“晕了过去？”刘贞淑仔细打量了欧阳晴几眼，眼中充满了担心，尔后忽然怒视着楚凡，叠声问道：“她怎么会晕过去的？说，到底出了什么事情？她是不是又被人给打了？”

　　楚凡抿着嘴，点了点头，实在难以启齿。自己明明多次向母亲保证，绝对不会再让欧阳晴受到一丝的伤害，哪想欧阳晴的命运竟是如此不济，不是被人绑架，就是三天两头的受伤，就算自己想保护她，也保护不过来。

　　此时刘贞淑也着实对楚凡无语，只能无奈的伸手对他指指点点，貌似是想说些什么，可却又没什么好说的，而不说些什么，她心里又觉得憋屈，半晌后，她终于开口道：“你不是号称世界第一吗？你不是那个‘武力榜’上的no.1吗？你不是打遍天下无敌手吗？怎么，现在你这位鼎鼎大名的武神，连自己的女朋友都保护不了了？哼，哼哼，就你这样，也好意思称世界第一？”

　　一时间，楚凡被刘贞淑挖苦的满脸羞红，一言不发，头沉的老低，几乎快要贴在欧阳晴的丰胸上了。

　　而面对母亲的挖苦与责备，楚凡又找不到任何的理由进行反驳，毕竟自己曾多次许诺，不会再让欧阳晴受到半分的伤害，怎奈天不遂人愿，这欧阳晴就是多灾多难，简直是一波未平，一波又起，更无奈的是，每次她出事情，自己都不在她的身边，就算自己想保她周全，都无法称心如意。


第164章 春光乍泄

　　楚凡一直站在原地，傻傻的抱着欧阳晴，任由母亲破口大骂，始终没有一句怨言。

　　直到口干舌燥，无力再骂的时候，刘贞淑才算顺了口气。

　　见到母亲心平气和了，楚凡也嘿嘿傻笑了起来，那挂在他脸上的憨厚笑颜，无论怎么看都是天真无邪，而之前在医院时的冷酷与无情，此时仿佛已经和他没有了半点关系。

　　“你笑什么，还不赶快把小晴抱进屋里。”刘贞淑又是好气又是好笑，实在是拿楚凡没辙，骂他无动于衷，打他又觉不着疼，最后也只得不甘愿的放他一马。

　　楚凡“哦”了一声，抱着欧阳晴直奔自己的房间走去，刘贞淑见此，立即吆喝了一声，“你去哪啊？”

　　楚凡停了下来，转身看着母亲，“你不是叫我把她抱进房间么？”

　　“去，把她送去我的房间，叫她和你在一起，我不放心。”刘贞淑没好气的道。

　　楚凡无奈，只得依言而行，将欧阳晴抱进了母亲的房间。

　　轻轻的把她放在床上，楚凡为她盖好了被子。

　　蹲在床前，看着她那张遍布伤痕的脸蛋，楚凡心中隐隐有些自责，他很想和欧阳晴说些什么，可又不知道说些什么好？

　　此刻，楚凡感觉自己连个普通人都不如，这一年多来，外面一直都在传“武神”怎般厉害，怎般强大，但是人们却不知道，号称世界第一的武神，久持【武力榜】首位而不落的第一强者，竟是连自己的母亲都保护不住，且还让自己的女朋友三番五次的受到伤害。

　　说到这里，楚凡不经意的牵出一抹嘲笑，他笑自己的无能，也笑那些吹捧自己的世人，同时他不敢再轻易许下承诺，他害怕了，因为每次当他信誓旦旦的说要保护某些人时，不久之后，这些人总会受到伤害。

　　“楚凡，你在哪里？”

　　忽然，欧阳晴的嘴唇轻轻蠕动了一下，说出了一句梦话来，虽然她依旧昏睡着，但是她的眉头却是皱得很紧，好像在担心着什么事情，或是正在做着一场可怕的恶梦。

　　楚凡笑了笑，握住了她有些冰冷的小手，即时，一股温暖的战力瞬息弥漫了整间屋子，继而通过欧阳晴的小手，直达她的内心深处，似乎帮她驱散了存留在心中一切可怕的东西，令她很快的就松弛了下来，眉头也不在发皱，面部平静如水，继续静静的安睡着。

　　过不多时，刘贞淑端着一盆热水走了进来，依旧没好气的对楚凡道：“去，到厨房洗菜去，今晚我要做一顿大餐，等小晴醒来吃。”

　　楚凡“哦”了一声，收起战力，而当他松开欧阳晴小手的那一瞬，欧阳晴眉头再次变得紧锁，小脸上尽是紧张之色，像是没了楚凡战力的守护，那些可怕的东西又再次重回了她的内心，让她再也无法安睡。

　　似乎是感受到了欧阳晴心中的害怕，这时刘贞淑将热水放在了一旁，俯身代替楚凡握住了她的手，像是看着自己的亲闺女一般看着她，并温言细语的道：“小晴，别害怕，伯母会陪在你的身边，有伯母在，谁也别想欺负咱。”

　　许是从刘贞淑的身上感觉到了“妈妈”的味道，欧阳晴神奇般的露出了一丝微笑，同时仿佛抛去了心中所有的杂念，带着那一抹孩子般的天真笑容，渐渐进入了沉睡。

　　楚凡不忍打搅这“母女”二人难得的独处，也不想破坏这温馨的一幕，便悄悄转身离去。

　　虽然在来时的路上楚凡已经帮欧阳晴拭去了嘴间的鲜血，但此时欧阳晴的口角间，依然还残留着丝丝血迹。

　　下一刻，为了能让欧阳晴睡得舒服，刘贞淑帮她脱下了身上难看的病号服，然后开始细心的用湿毛巾为她清理着小脸，只是目睹着她肿胀如丘的两腮，刘贞淑心里也随之产生出了一股莫名的疼痛。

　　刘贞淑很想知道，究竟谁会这么狠心，居然对一个女孩子下这么重的手。不过刘贞淑也明白，既然是楚凡把她带回来的，那么想必欺负她的那些人，现在一定已经付出了相应的代价。

　　一想到此，刘贞淑的心里或多或少舒服了些，可是她还有一点不知道，在这个充斥着武力的年代，将来这丫头究竟还会遭遇多少磨难？以及楚凡，他真的能给她带来幸福吗？

　　……

　　日沉西山，红霞满天。

　　在这远离繁华都市的郊外，傍晚时分往往都是令人神往。抬首上望，只见那朵朵云彩好像正在燃烧一般，覆盖了整片天际，壮观而又美丽，引人入胜。这里永远都不会有令人作呕的汽车尾气，也不会出现各类噪杂的喧嚣，完全能够让人静下心来，享受秋天的清凉气息。

　　不大的四合院中，飘出阵阵诱人的香气，刘贞淑正独自在厨房中忙活着，决心要拿出全部的手艺，为欧阳晴做一顿丰盛的晚餐。

　　房间里，楚凡则陪在欧阳晴的身边，几乎一下午的时间，楚凡就这样安静的看着她，从头到尾没有说出一句话，不过这对楚凡而言，足以算得上美事一件。

　　这时候，欧阳晴慢慢睁开了双眼，悠悠的醒了过来。

　　待朦胧的视线逐渐清晰，赫然见到那一张熟悉的脸孔，欧阳晴忽地一愣，脸上立时浮出了几分惊状，倏地坐起身来，急道：“楚凡，你什么时候来的？你赶快走，不要管我！”

　　显然，欧阳晴以为自己还在医院中，而且很害怕楚凡会受到牵连。

　　楚凡却是坐在床头，嘴巴大张，两眼发直，内蕴精光，一动不动，也不说话，鼻孔中隐隐有两道血丝滑出，仔细一看，他的视线并非停在欧阳晴的脸上，而是微微下垂，一直落在她的胸间。

　　随着他的视线，欧阳晴慢慢低头下看，却猛然惊现，自己的身上已是空无一物，那对如山峦挺拔的酥胸尽显无遗，赤裸白皙的上身完全暴露在外，一丝不剩的映入了楚凡的眼帘！

　　“啊！”

　　突然一声尖叫，顿时惊得四周鸟儿群飞，彻底打破了郊区独有的静寂！

　　“下流！”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　极度羞涩之下，欧阳晴一巴掌扇出，正中楚凡的右脸，让他马上清醒了过来。

　　随即，欧阳晴赶紧将被子裹在身上，遮住了赤裸玉体，并缩在了床头一角。然而经过一番寻视，她这才发现，原来自己并不是在圣玛丽医院中，而是在楚凡的家里。

　　在听到欧阳晴刚才的那一声尖叫后，刘贞淑拿着锅铲就冲了进来。

　　见欧阳晴正小猫似的缩在墙角处，而且还一脸的慌色，刘贞淑便以为是楚凡借机欺负了她，一气之下，照楚凡的头就是一铲子拍下……

　　“哎呀！”

　　徒然受了欧阳晴一记耳光，又挨了刘贞淑这么一铲子，楚凡当时趴倒在地，一手捂着脸，一手抱着头，装死似的不再动弹一下。

　　“是不是这臭小子欺负你了？”用锅铲指着地上的楚凡，刘贞淑问欧阳晴道。

　　欧阳晴一时还不知道发生了什么事情，不过自己一醒来就是赤裸之身，且刚才只有楚凡一个人在这里，所以欧阳晴不难想象，是楚凡脱去了自己的衣服，然后企图偷窥自己。

　　如此琢磨了一番后，欧阳晴下意识的点了点头，刘贞淑见此，登时气上加气，一把揪住楚凡的耳朵，将他给硬生生的提了起来，怒道：“你真是没出息，居然还学会趁人之危了哈。哼！看我今天不好好的收拾你！”

　　“妈，我没有……”

　　“少废话……”

　　不由分说，刘贞淑便连推带踹的将楚凡弄去了客厅，来到了楚雄的灵位前。

　　“你给我跪下，好好悔过。没有我的允许，不准起来！”怒汹汹的说完，刘贞淑便返回了自己的房间。

　　空旷的客厅中，此时只留下了楚凡，正委屈的跪在父亲的灵位前……


第165章 看吧看吧

　　回到房间里，面对缩在床头的欧阳晴，刘贞淑绽放出了母亲独有的温和笑容，细声问道：“小晴，感觉怎么样了？还有没有觉得哪里不舒服？”

　　除了两腮还能感觉到肿胀和轻度的疼痛外，欧阳晴并未觉得身上还有哪里不适，如果非要说有不舒服的地方，那就只有心里了。

　　回想起在圣玛丽医院时自己被欺负的情景，忽地，欧阳晴顿觉心若针扎，异常的疼痛，就像刚刚做了一场恶梦，当下还存有恐怖的梦靥。特别是高木拓的无动于衷，以及他当时表现出来的虚伪与做作，让欧阳晴不但感觉心里很疼，就连浑身都在不自觉的阵阵发冷，甚至有些恶心！

　　不过刘贞淑独具温和的笑容，多少给了她一些精神上的宽慰，且正在渐渐驱散她心里残留的恐惧。

　　静默片刻，欧阳晴摇了摇头，正欲对刘贞淑说些什么，却又蓦地一怔，心中顿时冒出个疑问，道：“伯母，我不是在圣玛丽医院吗？怎么会到您家里来了？”

　　刘贞淑笑了笑，如实道：“是小凡把你带来的，具体发生了什么事情，我也不清楚，还是你自己问他吧。对了，到底是谁这么狠心，居然把你打成这个样子？”

　　欧阳晴低下头来，若有所思了片刻，缓缓道：“是谁已经不重要了，重要的是经过这次的事情之后，我已经彻底从过去解脱了出来。我本以为对一个男人死心会很难，原来竟是这么的简单！”

　　说完，她不经意间露出了一抹笑颜，仿佛完全从某些事情上得到了解脱，又似获得了重生般，总之不难看出，这一抹笑颜乃是出自她的真心。

　　刘贞淑不明白她这番话的意思，但是能够见到她笑，这已经比什么都重要了，故此，刘贞淑也没有追问下去，而是微笑道：“之前你晕过去了，为了能够让你睡得舒服些，所以伯母就帮你把那件难看的病号服给脱了。看样子你也没有可以换穿的衣服，要是不嫌弃的话，我去找件衣服给你，你先穿着。”

　　欧阳晴闻言一愣，清眸流盼，烁光闪闪，笔直的看向刘贞淑，讷讷道：“伯母，原来……原来是您帮我脱去的衣服呀！这么说来……我……我误会楚凡了！我还以为是他脱去了我的衣服呢！”

　　刘贞淑倒是不以为意，笑道：“误会就误会吧，现在这个家里你最大，别说误会他，就算你想随时随地打那小子一顿，他也不敢有半句怨言。”

　　听了这话，欧阳晴忽然失口“哈哈”笑了起来，她不知道自己为什么会突然这么开心，可她就是知道，现在自己很高兴。

　　“好了，伯母去给你找件衣服穿，然后咱们就开饭，今天伯母可是为你做了很多好吃的。”言罢，刘贞淑走出了房间。

　　很快的，她就拿着一件白色的T恤衫返了回来，递在了欧阳晴的面前，道：“伯母穷惯了，衣服都很土气，不适合你这样的大小姐穿。这是小凡的，你先将就穿着。”

　　欧阳晴笑着接过了衣服，但她并未立即穿上，而是将其紧紧贴在了心窝处，原因无需猜测，只因这件衣服乃是楚凡的。

　　“伯母，等改天我带您去shoppibg，一定会把您给打扮的漂漂亮亮，人见人爱。还有，谢谢您！”欧阳晴低着头，略带羞意，尤其是最后那三个字，可谓字字出自她的肺腑。

　　陡然间，刘贞淑感觉欧阳晴好像一下子成熟了很多，她不知道欧阳晴这次到底经历了什么事情，不过刘贞淑倒是可以肯定，这次她所经历的事情，让她有了很大的成长。

　　“傻丫头，和伯母还这么客气呢。好了，我先出去了，你快点穿上吧，咱们准备吃饭。”说罢身子一转，走出了房间。

　　看着手中白白净净的衣衫，欧阳晴目中含情，嘴间挂笑，不知不觉陷入了呆想，久久没有将其穿上。

　　此时此刻，她算完全弄清了自己以后的人生方向，同时她心里产生出了两个人生目标，一是从今以后，自己要一心一意的对楚凡，彻底脱离高木拓给自己留下的阴影。二是她要恢复本质，为平奇高校打响名堂，这是她自小的愿望，也是将来的理想！

　　……

　　客厅中，楚凡依旧跪在老爸的灵位前，这时见母亲路过，他小嘴一撇，弱弱地问道：“妈，我饿了，咱们什么时候吃饭啊？”

　　“闭嘴，继续跪着。”

　　刘贞淑瞥了他一眼，脚都没停，便直步走出了客厅，奔厨房而去。当然了，要说她对楚凡没气，那是不可能的，毕竟楚凡可是号称世界第一高手，从小到大，他打架向来都是战无不胜，惹得一身麻烦，可是今时今日，他却连欧阳晴都保护不住，还让欧阳晴三番五次的受伤。

　　话说欧阳晴不仅是楚凡的女朋友，同时对刘贞淑来说，她还是自己的恩人。须知若不是欧阳晴当时给刘贞淑垫付了巨额的医药费，那刘贞淑现在还指不定怎么样呢，另外要是没有欧阳晴帮忙安排工作，那刘贞淑和楚凡肯定都要喝西北风。

　　然而，楚凡却是一次又一次的令刘贞淑失望，让欧阳晴受伤，对此刘贞淑不气才怪呢。

　　楚凡苦笑，只得无奈的继续跪着。不过说起来，唯一能够让他浑身都不舒服的惩罚方式，无疑便是叫他跪在父亲的灵位前。因为每当他做错事情的时候，他总会感觉自己无颜去面对老爸，惹得他通体都不舒服，足以令他认清自己犯下的错误。

　　知儿莫若母，刘贞淑又岂会不知楚凡的弱点，于是每次她对楚凡产生不满，她都会叫楚凡跪在老爸的灵位前，这对楚凡而言，也算得上是极其残酷的处罚方式了。

　　“楚凡，刚才不好意思，我误会了你！”

　　不一会儿，一个羞涩清韵的声音从楚凡的左侧传来。

　　楚凡闻声侧望，明亮的灯光下，此时只见欧阳晴穿着自己的那件白色T恤，只是对欧阳晴娇弱的身躯来说，这件T恤未免有些大号，衫尾几乎延伸到了她的大腿部，正好遮住了她丰翘的双臀，透过光线，那其中淡粉色的小三角依稀可见，若隐若现，动人心弦，乌黑亮丽的秀发垂卧在她的两侧香肩，偶有两缕发丝调皮的趴在她的丰胸上，和楚凡作对一般，就是不让他看个透彻，但尽管如此，欧阳晴超乎完美的体态也看得楚凡心神荡漾，特别是那一双白皙光滑的美腿，直接令楚凡怔怔出了神，半天没有眨上一眼。

　　欧阳晴毫不避讳楚凡的目光，任由他色狼似的盯着自己的身体打量，似乎为了能让他看个清楚，欧阳晴还特意将双手背在了身后，仿佛是想让他一次看个够，又或在欧阳晴的心里，自己已经属于楚凡，所以让他多看几眼，又有什么关系？

　　而面对欧阳晴这等惊艳不可方物的绝世大美女，此刻她又穿的如此单薄露体，换作别人，想必早就狼扑了过去，哪里还管得了其他东西？不过幸好楚凡有足够的定力，还能抑制住体中那股不断激流的热血，再说当着老爸的灵前，后方还有老妈压阵，叫他有那个贼心，他也没那个贼胆。

　　不由得抬手捂住刚刚挨了一耳光的右脸，楚凡再次小嘴一撇，看似委屈的道：“还能有这么大的力气打人，想必你已经没事了，这样我也就放心了！”

　　调皮的吐了吐舌头，欧阳晴上前几步，蹲在了楚凡的身边，然后轻轻挽住他的臂弯，随即把头一沉，靠在了他宽厚的肩膀上，柔声道：“对不起啦，人家不是有意的，你就不要生气了。大不了等吃完了饭……你想怎样就怎样嘛！”


第166章 圣洁的吻

　　淡淡的体香，惹火的身材，雪白的美腿，醉人的呼吸，另加欧阳晴这么一说，顿时令楚凡浮想联翩，心跳连连，兴奋盎然，一股血气顿时冲上头顶，使他的脸色忽然变得殷红，体内那激流不滞的血液，就差没有从他的鼻孔中喷发出来。

　　微微侧目，楚凡看向了欧阳晴娇气横生的脸蛋，却发现她的脸蛋虽然好看，但此刻倒是有些肿胀（被扇的），不免有些囧囧的感觉，煞是可爱，跟着又将视线慢慢下移，通过衣衫领口，无意瞄了一眼她那对犹如山岳的美胸，不禁心跳再次加速，视线从未有过的清楚，尤其是那一道横卧在两山之间的深沟，终于让楚凡禁不住嘴巴一张，流出了大量积攒许久的口水。

　　面对此时此景，楚凡哪里会有气，就算真的有气，相信也是方刚血气。

　　“怎么样，还生我的气么？”欧阳晴依然挽着楚凡的臂弯，蹲在他的身前，头部始终靠在他宽厚的肩膀上，不曾移开片刻，显得亲密无间。

　　闻言，楚凡使劲摇了摇头，流在嘴间的口水当时如雨四溅，几乎甩到了欧阳晴的脸上。只是他的视线没有发生任何变化，始终倾注在欧阳晴那对傲人的丰胸上，他甚至不敢眨眼，害怕只要眨上一眼，眼前的一切美景就会消失不见。

　　也难怪，他从未与欧阳晴这么相近过，亦没有将她的身体看得如此透彻过，当然他也是个男人，纵然他的定力超乎常人，不会做出过分的举动，可此刻起码要多看上几眼，否则都对不起自己。

　　半天没有听到楚凡说话，欧阳晴抬起头来，慢慢正过身子，一把抹去溅在脸上的口水，随即看向了呆若木鸡的楚凡。

　　见他正如痴如醉的盯着自己的胸部痴看，欧阳晴并未生气，也未打断他的视线，而是嫣然一笑，脸色微微现红，轻声问道：“好看么？”

　　楚凡下意识的狂点头，目光依然笔直的盯着欧阳晴那对忽隐忽现的双峦，嘴巴大张，一副憨样，显是还没有从如梦如幻的美好视觉中走出来。

　　“想不想再看的清楚点？”

　　欧阳晴这突如其来的一句话，登时让楚凡再次下意识的狂点头，并且从他那八百年没有见过女人似的渴望眼神来看，他似乎还有点迫不及待……

　　欧阳晴笑了笑，道：“好，只要你能回答出我下面的问题，今晚我就会让你看个够，怎么样？”

　　楚凡深陷泥足，根本无法自拔，当下不由自主的点了点头，等待欧阳晴的发问。

　　“我怎么会被你带回家里？照理说，邢若男没有理由会这么轻易的让你把我带回来呀？你到底做了什么？他们有没有为难你？”

　　听完欧阳晴的所有问题，楚凡立即回过了神来，眼珠一动，与欧阳晴四目相视，却忽然发现，她的脸上，已是不知何时多出了几分认真之色。

　　片刻，楚凡慢慢低下头来，像是做了什么亏心事一般，再也不敢和欧阳晴对望一眼。

　　事实上，楚凡很想告诉欧阳晴，自己还有一个身份，那便是“武神”，那个她一直向往的偶像，那个排名世界第一的顶尖武力高手。

　　另外，楚凡还想告诉她，所有欺负她的人已经付出了应有的代价，不管是之前的杰克，还是那个伏击她的亚龙，甚至是邢若男和高木拓，只要是欺负过她的人，现在没有一个人落得了好下场。

　　但是，楚凡害怕，万一告诉欧阳晴自己就是武神，那么欧阳晴会报以什么样的眼光来看待自己？到时候，她还会把自己当成那个普通的不能再普通的武力白痴吗？另外，她会不会生自己的气，气自己隐瞒了她这么久呢？

　　最关键的是，就算她不生自己的气，她依然会喜欢自己，那么届时她究竟喜欢的是武神，还是那个平凡无奇的楚凡呢？

　　何况，四圣堂已经盯上了自己，如果告诉她自己的真正身份，那么她会不会受到牵连呢？

　　此刻，楚凡迷惘了，真的迷惘了，其中还带有几分害怕，莫名的害怕……

　　下一刻，经过一番缜密的思索，楚凡最终决定，暂时先不告诉欧阳晴自己的真正身份，不过如此一来，自己又不得不撒谎了，于是低头道：“我去到医院的时候，你已经昏迷不醒。我不认识你说的那个邢若男，那时病房里只有你和高木拓两个人，当时我见你满脸是血，还昏迷不醒，我就着急把你给带回来了。”

　　欧阳晴眨巴了两下眼睛，思忖小会，不解道：“高木拓怎么会答应你把我给带走？他不是一直希望我留在他的身边吗？还有，他好像非常的不喜欢你，他就没有为难你？”

　　楚凡露出一丝苦笑，沉声道：“他喜不喜欢我一点也不重要，重要的是你愿意留在他的身边么？如果你愿意，我不会有任何的意见，毕竟他曾经是你的唯一，就算你……”

　　不料，楚凡话未说完，欧阳晴突然往前一扑，一下子便将楚凡扑倒在地，不等楚凡弄明白什么情况，他顿觉双唇一热，而此时此刻，欧阳晴已经用实际行动来证明了自己的选择和决心。

　　这不是她第一次亲吻楚凡，但是这一次，二人心中所产生出的感觉却是与先前截然不同。

　　这一刻，二人都感觉自己已经属于了彼此，是那么的真实，又是那么的贴切，隐隐约约中，他们已经感觉彼此相溶，合为了一体，纵然天塌地陷，末日来临，也无法将彼此分离！

　　依依不舍的将双唇从楚凡的嘴上移开，欧阳晴抬起头来，此时只见她眼神含情凝睇，深情款款的注视着楚凡的双眼，其中蕴涵着无以言表的决心与真切，只听她道：“你若对我不离不弃，我必对你生死相依！”

　　短短的两句话，仿佛有点土气，可却道出了欧阳晴内心中的全部想法，也彻底表现出了她对楚凡的真心实意。

　　然而，欧阳晴这突如其来的一吻，并没有令楚凡感觉到面红耳赤，亦没有让他体会到任何羞涩的感觉。因为对他来说，这一吻竟是如此的纯洁无瑕，不含丝毫的杂质在里面，同时这一吻，也叫楚凡充分感受到了欧阳晴对自己的心意，同样是纯贞圣洁，除了真诚与坚定，楚凡没有在她的这份心意之中感觉到别的东西。


第167章 欢聚一堂

　　呆呆看着欧阳晴那双氤氲无比真诚的明眸，深切感受着从她身体上散发出来的丝丝温暖，楚凡彻底明白了她对自己的心意，但楚凡却敛起了所有的表情，陷入了无语之境，像是在掩饰着什么，虽然他心里有很多话想与欧阳晴说，但是此刻，他却无言以对，只是这样的，默默的，注视着她。

　　许是在欧阳晴那份特有温柔的缓和下，不知不觉，楚凡的脑中已是空无一物，心中平静如水，这一刻，他什么都不想用去想，如果可能，他只想安于现状，和生命中最重要的两个女人，就这样平凡的生活下去。

　　可是他知道，“平凡”这两个字对自己来说，已是渐渐遥不可及，因为自己已经答应了“国际武力战警总部”，三个月后，自己就会公开身份，引四圣堂的人前来对付自己，跟着再趁机将四圣堂这个即神秘又万恶的组织给除去。

　　因此，楚凡不知道自己将会面临怎样的后果，纵然自己号称世界第一，可这也不过是世人对自己的夸大其词，何况他切实领教过四圣堂的厉害及可怕，区区一个“兽化人”就能致使自己重伤在身，还差点丧命，仅此就能断定他们的可怕程度。所以到时候，楚凡不知道他们还要派怎样的高手前来对付自己，自己是否还能如此幸运的见到老妈和欧阳晴？

　　每当想到这里，楚凡都会忧心忡忡，但是此时此地，他不想再去思考任何问题，他只想好好的体会一下欧阳晴对自己的爱，然后将这份爱刻骨铭心，这样一来，就算自己以后有什么不测，那自己也不枉此生，可谓生死无憾！

　　“楚凡，你会对我不离不弃吗？会一直像个小傻子一样，永远陪在我身边吗？”

　　欧阳晴率先开了口，一双温柔流盼，如星般璀璨，一直注视着楚凡，眼神中充满了期待，期待着他的回答。

　　“如果可以……”楚凡先是在心里说出了前提，尔后才出声道：“我会！”

　　怎奈欧阳晴并未听到楚凡心里的声音，她只听到了“我会”二字，不过这已经足够，不禁绽放出了如花笑颜，且连续在楚凡的额头上亲吻了数下，貌似心情分外愉悦。

　　不想就在这个时候，刘贞淑正巧走进了客厅，赫然见到两人双双倒地，交缠一起，而且还是在楚凡老爸的灵位前，不由气上心头，也不问个究竟，瞬间冲上前去，然后先是将欧阳晴扶起，再来揪住楚凡的耳朵，将他给生生提了起来。

　　此时任由楚凡连声叫疼，苦苦哀求，刘贞淑也无动于衷，一边狠狠的揪住他的耳朵，一边怒道：“好小子，你的胆子是越来越大了哈，趁我不在，就敢欺负小晴，而且还是当着你老爸的灵前。好小子……看我怎么收拾你！”

　　“妈，我没有欺负她啊，是她把我推倒的，还占我便宜，你误会我啦……”楚凡歇斯底里的解释着，面目几乎扭曲，显是疼到了心里。

　　“人家小晴可是千金大小姐，会无缘无故的把你推倒，还……还占你便宜？你小子别当老妈是傻子，我看分明就是你欺负人家！”说完，刘贞淑卯足腕力，用力一拧，丝毫不予聆听楚凡的解释。

　　当着欧阳晴的面，楚凡又不能运用战力自保，于是只得用那恳求的目光看向欧阳晴，希望她能澄清事实，还自己一个清白，救自己于水火之中。

　　哪想欧阳晴却是将头一转，仰面朝天，看向了天花板，完全无视了楚凡凄然的眼神。

　　这也难怪，怎么说在欧阳晴看来，刘贞淑那可是将来自己的准婆婆，既然如此，她又岂能在婆婆的面前承认自己的“恶行”？若要让她知道乃是自己“推倒”楚凡在先，那自己的脸面何存？

　　“小晴，你说，刚才是不是这臭小子欺负你了？”刘贞淑一边狠力的揪着楚凡的耳朵，一边问道。

　　看着楚凡那一双迷离的泪眼，欧阳晴极力忍住笑意，轻轻“嗯”了一声，随即低下头去，再也不管楚凡的死活。

　　见此，楚凡哭笑不得，无奈一叹，便扭头看向了老爸的灵位，喃喃自语道：“老爸，你等我，我马上就去找你。记住，我是被冤死的！”

　　“没错，你的确是要去见老爸了。”说着，刘贞淑硬是将楚凡按倒在地，又一次使他跪在了老爸的灵位前，道：“现在我和小晴去吃饭，你就在这里好好的陪你老爸，直到你认识了自己的错误为止！”

　　楚凡闻言嘿嘿一笑，可很快的，他又抬头一本正经的道：“妈，我现在就认识到了自己犯下的错误，好了，咱们去吃饭吧，我饿了。”

　　说完就想站起身来，不料尚未把腰直起，刘贞淑一脚照他屁股踹去，一下子就踹了他个狗吃屎，没好气的道：“你给我好好的跪着，没有我的允许，不准起来。”

　　一边怒气汹汹的说完，刘贞淑又温言细语的对欧阳晴道：“走，和伯母吃饭去，伯母今晚为你做了很多好吃的。”

　　欧阳晴欣然点头，然后挽起刘贞淑的臂弯，笑道：“伯母，我去帮您端菜。”

　　刘贞淑笑着点头，轻轻拍了拍欧阳晴的手背，直夸她懂事，之后两人便头也不回的朝厨房走去。

　　空旷的客厅中，再次只剩下了楚凡一人，还在凄然的跪在老爸的灵位前。不过，此刻他的心里却是甜的，起码今天，他什么都不用去想，也什么都不用去做，还有两个生命之中最为重要女人的相伴，所以他已经很知足。

　　下一刻，在刘贞淑和欧阳晴的齐心协力下，饭桌上已经摆满了丰盛的菜肴，浓郁的香气很快弥漫了整间客厅，萦绕不绝，诱人口舌，使欧阳晴和楚凡都在猛地吞咽馋液，与此同时，他们两人不仅仅闻到了饭菜的香气，似乎还从中感觉到了“家”的味道。

　　虽然欧阳晴有家人，但自母亲离世之后，她从未在那个家里感受到丝毫的温暖，今日此地，看着满案的佳肴，看着刘贞淑慈祥的面孔，再加上楚凡的陪伴，她却感觉自己“回家”了，真的回家了！

　　而自从老爸去世以后，这个家里一般都是楚凡和老妈两人共餐，不免有些冷清，今日突然多了一个欧阳晴，故此楚凡心里感觉特别的充实，虽说只是多了一双碗筷，可楚凡却是觉得，这才是一个真正的家！

　　一向简约成性的刘贞淑今天也算是豁出去了，一口气做了十菜一汤，鸡鱼肉蛋，牛羊海鲜，应有俱全，相比平时，这真算得上是一次大手笔。

　　这个时候，刘贞淑和欧阳晴已是双双就位，并坐一起，两人正准备享用盛宴，后又不约而同的抬眼看向了远处跪立在地的楚凡，却发现他正扭头盯着满案佳肴，两眼大放精光，哈喇遍布满嘴，还不时的伸出舌头舔上两下，完全一副饿死鬼的样儿，看得欧阳晴一阵好笑。

　　“伯母，其实刚才我和楚凡闹着玩呢，您就不要怪他了，还是叫他过来一起吃吧，再说这么多的菜，咱们两人也吃不完呀。”欧阳晴为楚凡求情道。

　　刘贞淑瞋了楚凡一眼，见他这般模样，不由好气又好笑，道：“今天我给小晴一个面子，就暂时饶了你，快过来吃饭吧。”

　　楚凡闻言一蹦，面向满案喷香的饭桌，一把抹去嘴上的哈喇，大步一迈，转眼即至，也不顾刘贞淑和欧阳晴，拿起碗筷就开始狼吞虎咽，几百年没吃过东西一样，一边吃还还一边咕哝着什么，完全就是一个孩子品性。


第168章 暂时寄居

　　这时，欧阳晴夹了一块鸡肉，很是礼貌的放在了刘贞淑的碗里，然后又夹了一块放到了楚凡的碗里，自己则细嚼慢咽，表现的相当有家教，不过有生以来，这还是她第一次为人夹菜，虽说这只是件不值一提的小事，但足以说明欧阳晴多少成熟懂事了些。

　　而楚凡却连声“谢谢”都没说，夹起那块鸡肉，直接扔到嘴里，似乎连肉带骨头一起吞进了肚里，跟着就只顾埋头大吃，旁若无人一般。

　　见此，刘贞淑眉头一蹙，放下手中碗筷，没好气的盯着楚凡道：“我说你慢点，没人跟你抢。你看看人家小晴，再看看你自己，瞧你那没出息的样，像个饿死鬼似的，也不嫌丢人？”

　　楚凡抬头傻笑，嘴里塞满了食物，叽里咕噜了半天，刘贞淑和欧阳晴也没听明白他在说什么。

　　刘贞淑无奈，只得狠狠白了他一眼，随即为欧阳晴夹了口菜，道：“不要理他，你快点吃吧，等吃完了饭，就让小凡把你送回去。”

　　一听这话，欧阳晴的小脸登时沉了下来，食欲也瞬间减去了一大半，并且把头埋得老低，半晌无语。

　　忽然见她沉闷寡言，刘贞淑便以为自己说错了什么话，赶忙问道：“你怎么了，是不是伯母说错了什么，让你不高兴了？”

　　欧阳晴摇了摇头，抿了抿嘴，尔后沉声道：“伯母，之前我家里出了一些不愉快的事情，所以我就离家出走了，现在我身上什么都没有，也没有地方可去。等吃完了这顿饭，我真的不知道该去哪？”

　　她此言一出，楚凡立即停止了所有举动，抬起头来，静静的注视着她。

　　先前楚凡已经从“虎头帮”那里得知，这次绑架欧阳晴的幕后黑手，其实就是她的小妈安逸雅和那个欧阳明。

　　既然同在一个屋檐下，那么不管怎么说也算是一家人，可那安逸雅和欧阳明竟然对欧阳晴做出这样的事情来，难免会令欧阳晴寒心，所以楚凡很是理解她现在的心情，她不想呆在那个家里，也不是什么怪事。

　　刘贞淑不知道欧阳晴的家里到底出了什么事情，不过见她黯然伤心，又听她说无处可去，身为母亲的本性当时泛滥如潮；当下刘贞淑想都没想，直言道：“傻丫头，你怎么会没地方去？如果你喜欢，就把这里当成自己的家，我和小凡都是你的家人。另外你要不嫌弃的话，就暂时住在这里吧，等你什么时候想回去了再说。”

　　听刘贞淑这么一说，欧阳晴立即转悲为喜，所有的不快好像全都在瞬间烟消云散，连忙点头道：“不嫌弃，不嫌弃，谢谢伯母收留我。”

　　楚凡一口咽下了口中的全部事物，眼珠左右转动，看了看欧阳晴，又瞅了瞅刘贞淑，道：“妈，咱家里就两个房间，您想要她住哪啊？”

　　刘贞淑呵呵一笑，面向欧阳晴，握起了她的小手，道：“如果你不介意的话，就和伯母挤一张床，好不好？”

　　“那怎么能行？”说着，欧阳晴反握住了刘贞淑的手，婉拒道：“您每天都要上班，回家还要煮饭，我怎么能好意思打搅您的休息呢？”

　　“是啊，您的床那么小，自己睡都够呛，怎么还能挤两个人？”楚凡忽然插上一嘴，可他这一说不打紧，说完之后，刘贞淑和欧阳晴同时扭过头来，均都向他投来了一丝诡异的目光。

　　楚凡眼珠加快转动，不停的徘徊在两人之间，片刻后他嘿嘿一笑，没皮没脸的道：“妈，您不会是想让她和我睡在一起吧？真是这样的话，我没意见啊，我的床又大又舒服，保证可以让她睡得好。”

　　刘贞淑露出满意的笑容，貌似答应了楚凡的要求，道：“既然你坚持，那么好吧，回头就让小晴去你的房间睡。至于你，这几天也只好委屈你睡客厅了。”

　　“啊！”

　　楚凡大叫一声，倏地一下站起身来，正要表示严重抗议，不料刘贞淑当即给他甩出个狠历的眼色，立马吓出他一身冷汗。

　　最终楚凡只好乖乖的坐下，“咣当”一声把头砸在了桌子上，双手夹在两腿间，如同一个受了委屈的娘们般，再也没有开口。

　　而欧阳晴看样很是满意刘贞淑的安排，急忙倒满一杯茶水，举杯对刘贞淑道：“伯母，谢谢您，我以茶代酒，敬您一杯。”说完一饮而尽，之后便美滋滋的看向楚凡，且还悄悄的把手伸在了桌下，冲楚凡竖起两根手指，摆出了一个“v”字，以示胜利。

　　“好好的一个女孩子，有家不回，偏偏跑人家来睡，还要霸占人家的房间，太过分了！”楚凡自言自语的嘀咕着，心想早知道就把欧阳晴送回她自己的家去了，现在可好，今晚开始自己就要当厅长了。

　　“你还有脸说？身为人家的男朋友，居然老是让自己的女朋友受到伤害，你也不闲臊得慌？”刘贞淑马上反了一嘴，顿时憋得楚凡脸色通红，却也无言相驳。

　　“伯母，这些事不能怪楚凡，他是个武力白痴，对武力一窍不通，而我面对的敌人都是这方面的高手，所以我受伤在所难免。您还是不要骂楚凡了。”

　　欧阳晴再次为楚凡圆场，然而她的这番话，倒是听得刘贞淑一阵好笑，心想论武力，论打架，这世上还能有谁比得过自己的儿子？难道他那“世界第一”的称号，是他自封的？

　　想到这里，刘贞淑又是一阵好气，刚想出口骂骂楚凡，解解气，欧阳晴似乎看出了她的心思，抢先一步道：“伯母，我吃饱了，明天我和楚凡还要上课，您也要上班，咱们还是早点休息吧。”

　　刘贞淑愣了一下，随后仔细的从上到下打量了欧阳晴几眼，无论怎么看，她都是遍体鳞伤，怎么还要去上课呢？

　　“还是在家休息几天吧，你身上的伤还没好呢，等好了咱再去上课也不晚。”刘贞淑语重心长的道，在她心里，欧阳晴就是自己的亲闺女，既然如此，又岂有娘不疼女的道理。

　　欧阳晴明白刘贞淑关心自己，可是明天她就要去上班，楚凡也要去上课，唯有自己留在这里，那得有多无聊啊？

　　于是她站起身来，有意的活动了一下四肢，道：“伯母，您看我手能动，腿能伸，哪里像有事的样子？再说我可是个武力者，没有您想的那么娇气。不过还是谢谢您的关心，我已经决定了，明天就去上课。”

　　刘贞淑说她不过，只能将枪头对向楚凡，猛地一拍桌，立即让楚凡挺直了腰板，准备恭听着母亲的聆讯。

　　“你给我记住了，以后要是小晴再受伤的话，我绝不轻饶你！听到了没有？”刘贞淑正言厉色，口气之中充满了认真，而楚凡也是应声点头，丝毫不敢马虎。

　　饭后，三人一起将饭桌收拾的干干净净，刘贞淑准备洗完碗再睡，但这桩活却被欧阳晴给揽了下来，刘贞淑拗不过她，也只好独自回了自己的房间，关上门，熄了灯，表面是想早点休息，实则是不想做电灯泡，打搅两个孩子的独处时间。

　　厨房中，看着满满一盆油渍渍的碗，欧阳晴呆呆的站在原地，许久没有入手。她哪里做过这样的活，可眼下又不得不做。总不能在人家里吃，在人家里住，而自己连个碗也不能帮着人家洗吧？

　　没有办法，只得从头学起。

　　客厅中，楚凡正在埋头擦着餐桌，忽然间，只听“乒呤”一声，厨房中，赫然传来一声碗碎的声音……


第169章 入夜难眠

　　厨房中，欧阳晴低头看着一地破碎的碗片，脸色沉到了极点，心里不由暗暗嘲骂，原来自己竟是这么的没用，连个碗都洗不好，还天天大言不惭的说要带领平奇高校走上巅峰，真是自不量力。

　　认识到了自己的不足，深深叹了口气，她蹲下身来，伸手正要捡起满地破碎的碗片，忽然一只手抢在了她的前面，帮她捡起了所有的碗砾。

　　她扭头看去，只见楚凡不知什么时候出现在了自己的身边。

　　通过有些昏暗的光线，看着楚凡那一张熟悉的嘴脸，陡然间，欧阳晴心里隐隐生出了一种感觉，一种非常奇妙而又独特的感觉，她无法用详细的语言来形容这种突如其来的妙感，不过她倒是觉得，只要有楚凡陪在自己的身边，纵然泰山崩于前，甚至天塌地陷，自己也不会产生一丝的害怕。

　　或许，这便是人们口中常说的“安全感”吧？

　　将碎碗扔进了垃圾桶，楚凡转身去到了洗池前，打开水龙头，一边洗着碗，一边对欧阳晴道：“你先去睡吧，这些活我来做就好。”

　　欧阳晴不自觉的搓着小手，站在楚凡的背后，低着头，心想自己以前经常笑话楚凡，说他是个武力白痴，然而今天，自己却连个武力白痴都不如，起码人家楚凡还会洗碗做家务，而自己除了三天两头的受伤之外，还会做些什么呢？

　　一念及此，欧阳晴脸上微微现红，委实觉得惭愧不已，汗颜无地，缓缓道：“对不起，你看我连这点小事都做不好，还老是让你为我担心，我真是没用！”

　　闻言，楚凡停止了手头上的工作，将水龙头拧死，慢慢转过身来，不过他并未正眼瞧向欧阳晴，而是与她一样，沉着头，好像惭愧之情更胜于她，也不说话，一副若有所思的样子。

　　说到没用，还有谁能够胜过自己？

　　老妈说的没错，自己从小就开始打架，一直打到大，逢敌必赢，乃至登入【武力榜】，排名第一位，成为了世界公认的第一高手。但是谁又能想到，自己这个所谓立在巅峰的第一高手，竟然一次又一次的让身边的人受到伤害，虽然这不是自己所愿，可事实就是如此，任自己如何狡辩，也挽不回已经发生了的事情。

　　想到这里，楚凡不由自嘲一笑，低头道：“要说对不起的人应该是我，是我没有好好的保护你，才会让你三番五次的受到伤害。都是我没用，不知道你会不会原谅我？”

　　欧阳晴微微抬头，将全部的注意力都放在了楚凡那张无比认真的脸上，心想他一向都是吊儿郎当，今天怎么一下子变的这么认真了？

　　不过，忽然见他认真了起来，欧阳晴却是忍不住一阵好笑，略带玩味道：“笨蛋，你又不懂武力，有什么好自责的？再说使我受伤的那些人，他们个个都是高手，连我都招架不住，你又能拿他们怎么样？如果你真的想保护我，那么你就要好好的修习武力，等你变得比我还厉害的时候，你就可以保护我了呀！”

　　楚凡面带笑意，心里却是狠狠数落了自己一番，片刻，只听他道：“你说的没错，也许只有等我成为一名真正的武力高手的时候，我才能好好的保护你。现在看来，我还不是。”

　　“那从明天开始，你就用心的好好学习怎样运用武力，本小姐也会在你身边用心的指导。”说着欧阳晴上前两步，揽住了楚凡的手臂，笑嘻嘻的道：“话说回来，现在这个年代，可是讲究武力的年代，你加入咱们平奇高校，不就是想学习怎样挖掘自身的潜力么。可是，我怎么发现你天天不务正业呢？上课时不是睡觉就是睡觉，也不参加课外活动。在这样下去，我真不知道你以后要怎样在这个社会立足？”

　　听了这话，楚凡眉头一紧，侧目看向欧阳晴，醋味十足地问道：“你是喜欢我，还是喜欢武力啊？”

　　欧阳晴微微仰头，思索片刻，然后笑嘻嘻的看着楚凡，道：“我当然是喜欢你了，不过你要是一个武力高手的话，我就会更加的喜欢你了！”

　　也难怪，怎么说欧阳晴也是个武力者，自然希望自己的男朋友也是一个武力者，当然她更希望男朋友会比自己强大，追根究底，大概是因为那虚荣心在作怪吧！

　　不知为何，听到欧阳晴说出这样的话来，楚凡心里忽然沉了一下，而后哼笑一声，将欧阳晴推到了洗池边，道：“那好吧，我现在就去研究武力，这些碗，就交给你了。”

　　说完转身就走，欧阳晴喊都喊不住，不禁气的小脚一跺，冲门外喊道：“你这是打击报复，明明知道人家不会洗碗，你还不帮忙？”

　　“你不是喜欢武力么，你不是自称武力者么，那就用用武力，看看它能不能帮你把碗洗了。另外提醒你一句，人外有人，天外有天，一山还比一山高，这个世界上没有绝对的高手，也没有至上的武力，还是珍惜眼前，脚踏实地的好！”

　　听言，欧阳晴似乎愣了一下，忽觉楚凡的这些话很有道理，但很快的，楚凡那不务正业的形象便浮现在了她的脑海里，当下不禁又是小脚一跺，喃喃自语道：“咱们走着瞧，我一定要让你知道，这是一个弱肉强食的世界，也只有武力才是当代和未来的生存之道！”

　　当然欧阳晴之所以会这么想，也是为了楚凡好，毕竟这的的确确是个“武力时代”，不管现在还是未来，“武力白痴”只会是弱者，唯有开发出体内的潜在能量，才能在这个时代拥有一片立足之地！

　　时至深夜，客厅中，四下漆黑一片，没有一丝的光线。

　　楚凡躺在沙发上，一直都没有合眼，而陪伴他的只有黑暗，同时他在担心，或者说是居安思危，因为他不知道将来自己究竟会有着怎样的命运，可更加令他担心的是欧阳晴，她一直都很向往强大的武力，但她却不知道，强大的武力只会令自己身不由己，甚至它会带着自己走向一条不归之路。

　　楚凡这也是有感而发，毕竟最近他经历了太多，何况他也是个武力者，而在他的运用之下，已经不知道有多少人毁在了他那股强大的武力之下，然而，他最终所换来的，则是更加强大的对手，换言之，自己也有可能会彻底毁在别人的武力之下，这便是“武力”所带来的可怕！

　　想到此处，楚凡再无睡意，慢慢站起身来，去到了父亲的灵位前，盘膝坐了下来，开始小声的与老爸谈起了天来。


第170章 不再迷惘

　　与此同时，楚凡的房间中，软绵绵的床铺上，欧阳晴亦是辗转反侧，难以入眠，她总感觉心里装满了事情，可到底都是些什么事情，她自己又说不上来，总之搞得她没有丝毫的困意。

　　下一刻，她坐起身来，打开了台灯，无聊之际，她开始四下观望了起来，试图找一些能够消磨时间的东西来玩玩，只是看来看去，这里都没有什么特殊的东西，除了一个衣橱，还有一个床柜外，几乎一览无遗。

　　待把整个房间看了个遍，欧阳晴鬼使神差的将目光落在了床柜的一节抽屉上，仿佛在那节抽屉之中，有一个东西正在召唤着她，吸引着她。

　　情不自禁的打开抽屉，欧阳晴的双目也在瞬间僵住，虽然那放在其中的物品曾经被她看过一次，但眼下再次见到，她还是觉得眼前一亮，因为从某种意义上来讲，这样东西属于她的偶像，更是她的向往，而该件物品正是那“武神假面”！

　　慢慢的将假面拿在手上，通过灯光的反射，只见欧阳晴的脸庞倒映在漆黑的假面之上，并且，那假面好像真的有一双眼睛般，此刻正与欧阳晴深情对望。

　　痴痴看了片刻，欧阳晴发出一声轻哼，对着假面自语道：“楚凡啊楚凡，既然你收藏武神假面，就说明武神是你的偶像，既然如此，你应该对武力很向往才对呀，可是我怎么感觉，你对武力一点都不感兴趣呢？”

　　的确，在当今这个年代，“武神”就是“武力”的代名词，也是男女老少最为崇拜的偶像，可以这么说，现代没有人不希望自己像“武神”那样，不仅拥有强大的战力，且还能闻名全世界，可谓风靡全球，人尽皆知；这是何等的殊荣呀，又有谁不向往呢？

　　但是在欧阳晴看来，她所认识的人中，楚凡是唯一一个对“武力”没有追求的人，可是眼下欧阳晴又不免有些奇怪，既然他对“武力”没有追求，为什么还要收藏“武神假面”呢？

　　“难道那小子是装的？其实他很想追求至上的武力，不过，也许是因为他没有这方面的天分，体内的潜能得不到开发，所以他怕别人会笑话他，他才会每天装得满不在乎？”

　　在心里仔细的琢磨了一番后，欧阳晴不由露出了一抹淡淡的笑容，而且认定了自己的想法，以为楚凡是因为没有“武力”方面的天分，同时潜在能量得不到开发，另外，平日里他对“武力”闭口不提，为的就是怕别人会笑话他，所以他才会装得满不在乎。

　　没错，即便这是一个“武力时代”，也并非人人都能成为一名“武力者”，而“武力”即指人们体内的潜能，谁可将这股能量开发出来，并且能任意的运用它，谁便可进入“武力界”，摆脱普通人的行列，高人一等。但是，开发潜能不仅仅要靠“武力学校”的指导，还要凭借自己的天分，如若没有这方面的天分，就算你上再好的武力学校，那也不会有所作为。

　　此刻，在欧阳晴看来，楚凡正是一个没有这方面天分的人。

　　然而，欧阳晴又怎会想到，她手中这个假面真正的主人，此时就与她相隔五丈之地，换句话说，那个世界瞩目的武神，武力的代言人，她一直所青睐和崇拜的对象，始终都在她的身边，默默地守护着她，几乎为她摆平了所有的麻烦。

　　当然了，武神并非真正万能的神，他只是一个有血有肉的人，没有预测未来的能力，故此，有时候欧阳晴遇到危险的时候，他不能在第一时间赶到现场去保护她，不过在那之后，凡是伤害过欧阳晴的人，必定会栽在他的手上。这也算是他对欧阳晴的一份爱，一份默默奉献，不求任何回报的爱！

　　这时，欧阳晴双目紧紧盯着武神假面，仿佛在幻想着什么美好的事情，不时的傻笑几声，完全进入了痴态。

　　同时客厅中，楚凡依旧盘坐在老爸的灵位前，扭头看着自己的房间，通过门缝中折射出来的微微亮光，他便知道欧阳晴还没有睡，虽然他没有透视能力，他却可以断定欧阳晴此时正在做什么，想来整个房间中唯一能够吸引欧阳晴的东西，只有自己的那个面具了。

　　“老爸，为什么现在人人都在追求着‘武力’？”楚凡正过容来，对着老爸的灵位，小声的问了一句。他不指望老爸会回应自己，他只是感觉心中有些压抑，想找个人聊聊天。

　　“傻小子，因为他们没有经历，所以才会拼命追求。也许等他们在追求的过程中经历了某些事情，他们就会明白，世界上还有很多东西比‘武力’更值得去追求。曾经的你，不正是如此吗？”

　　或许是产生了幻听，又或是进入了梦境，但不管怎么样，此刻楚凡却是清清楚楚听到了老爸的回应。

　　蓦然听到老爸的声音，楚凡并没有惊讶，一直都很平静，因为他始终认为老爸就在自己的身边，当下他也不想去弄明白，究竟是自己产生了幻听，还是已经进入了梦境，他只想平息静气的与老爸聊聊天。

　　“是啊，以前的我不正是每天都在追求强大的武力么，而且那时候，我感觉我追到了，可是现在我才明白，其实我也什么都没有得到，还招来了很多麻烦。老爸，我现在感觉好迷惘，我究竟应该怎么做，才能回到过去，回到那个有你，有老妈，还有我的幸福之家？”

　　“小凡，告诉老爸，现在和将来，你最想得到的是什么？”

　　“平凡的生活！”

　　简简单单的五个字，仿佛道出了楚凡心中所有的愿望，不过他又何尝不知道，这个愿望正在逐渐变成奢望！

　　“呵呵，傻小子，你现在不是正往那个幸福之家前进吗？保持现有的心态，老爸相信，你早晚会回家的！”

　　“老爸，你这话是什么意思？”

　　“记得以前，你一直都在拼命的追求，所以你一直都不肯乖乖的呆在家里，既然如此，当时你的心自然也在外面，因此你体会不到家的重要和温暖。现在你追求到了曾经想要的东西，可却又渴望平凡，而世界上最平凡的东西，莫过于回到自己的家里，现在你虽然感到迷惘，但是你的心，已经回家了。所以，只要你保持着这颗无欲无求的平凡之心，老爸相信，你早晚会回到属于自己的幸福之家！”

　　“老爸，我明白了，你是想让我坚持自己的信念，不管将来发生什么事情，只要我抱着这份信念走下去，我就会回到以前，做回那个平凡的我，继续和老妈过着和以前一样的快乐生活！”

　　“小凡，你一定要记住，武力不单单是以暴制暴的手段，它还是一种力量，有时候，这种力量会帮你消灭一切阻止你前进的东西，只要你善加利用，你就会打破所有的阻碍，去到你想去的任何地方！”

　　闻此一言，楚凡顿觉心中豁然开朗，猛地睁开双眼，抬头一看，而呈现在他眼前的，依然是老爸的灵位，只是四周的黑暗，此刻已经被光明所取代。

　　慢慢站起身来，楚凡顺着那一缕缕照射进来的光线走了过去，最后推开客厅的大门，驻足在了宽敞的庭院之中，仰首面天，看向了那冉冉升起的美艳朝阳。

　　天际之上，只见那一轮普照万物的火红骄阳，就像是一张慈祥老人的脸庞，不仅驱散了秋日带来的丝丝寒意，仿佛还在告诉楚凡，其实光明，就在眼前……

　　温煦的阳光穿透衣物，渗入肌肤，令楚凡忽觉一阵温暖，却见他缓缓合上双眼，渐渐的，他脸上露出了一抹堪比阳光般的灿烂笑颜，好像看破了人世沧桑，又似找到了迷失已久的方向，不再有任何的迷惘……


第171章 百口莫辩

　　经过阳光的沐浴与洗礼，楚凡带着极为舒适的心情回到了客厅。

　　由于天色刚刚放亮，为时还早，所以刘贞淑和欧阳晴都没起床。

　　上课时间还没到，眼下楚凡也没事情可做，与其闲着，倒不如出去买些早餐回来，然后等老妈起床来吃。

　　一番洗漱后，楚凡摸了摸口袋，却发现自己已是身无分文，老妈又在熟睡，不忍去打搅她，可是自己身上又没钱，如何是好？

　　忽然转念一想，记得以前打工时，自己还赚过600块钱呢，至今都没有花过一分，而这笔钱就在自己的房间中。

　　于是走到自己的房间前，出于习惯，楚凡逮着把手一拧，直接推门入内，然而他似乎忘记了，欧阳晴已经寄居在了家里，此刻就在自己的房间中。

　　直至来到房间里，无意看见欧阳晴一丝不挂的身体，楚凡这才意识到自己犯了一个错误，同时不禁双目一瞪，两颗闪闪发光的眼珠子差点没有夺眶而出，身体僵在原地，寸步难行，瞬间将全部的注意力都放到了欧阳晴赤裸裸的胴体上，隐约有一种就算死在顷刻，也要多看上一眼的强烈快感。

　　说起来，最近欧阳晴实在是连续发生了太多事情，从她被亚龙伏击，又到被罗刹七雄绑架，再来被邢若男等人殴打，这些不幸可谓接踵而来，不曾停顿一日，所以从始至终她就没有换过内衣，也没有时间去换，因此穿在身上实在难受，而在昨晚临睡之前，她索性全都脱了去，来个舒服的裸睡，却又怎会想到，被子早已被自己踢了开，可更加令她想不到的是，楚凡会在一大早的突然闯入。

　　全神贯注的站在床前，楚凡像是正在欣赏着一幅美丽的画卷般，久久无法自拔，而他体内的血液早就如开水般沸腾，剧烈的心跳冲击着他的每根神经，使他既兴奋又紧张；紧张的自然是害怕欧阳晴会突然醒来，令她误以为自己是有意偷窥她。

　　不知过了多久，楚凡使劲的晃了晃脑袋，总算是从陶醉中清醒了过来。

　　依依不舍瞄了欧阳晴白嫩的胴体最后一眼，楚凡这才悄无声息的转过身子，正要若无其事的走出去，忽然又觉得有些不忍心，毕竟现在可是深秋时节，又是清晨，多少会有点冷，而欧阳晴正是赤裸之身，被子早已给她踢到了一边，纵然她是个武力者，相信也难以与大自然的力量相抗衡，因此万一她着了凉，那就不好了。

　　鼓足勇气，楚凡又悄悄的转过身来，小心翼翼的去到了床边，轻轻拉扯着被子，意图给欧阳晴盖上，以免她着凉。

　　但即便是一番好意，楚凡也难以抑制那剧烈的心跳，并且他觉得自己就像是在做贼，还是一个采花贼。

　　许是楚凡用力稍稍有点猛，当他拉扯被子的那一瞬，原本四仰八叉的欧阳晴忽然身子一动，立马来了个大转身，面向了楚凡，同时她的手正巧触碰到了楚凡的衣服，而这一碰不打紧，欧阳晴立时有所察觉，顿时醒了过来，笔直的看向了身前的楚凡！

　　“早啊。”

　　哪想到，当楚凡那一张汗如雨下的脸面映入在欧阳晴的眼帘时，欧阳晴却是冲他微微一笑，颇具神奇的向他道了一声早安，似乎，她还未意识到目前的情况。

　　然而，此刻楚凡已是通体皆抖，满脸大汗，嘴唇发白，双手还在紧紧抓着被褥，眼神之中尽是骇色，隐隐有种偷窃时被发现了的感觉，而且木人似的一动不动，与欧阳晴相互对视，整幅画面，仿若陷入了静止！

　　“早……早哈！”

　　出于礼貌，楚凡不自觉的回了一句，不想当他的声音进入欧阳晴耳中的一刹间，欧阳晴忽地黛眉一蹙，总算是彻底清醒了过来，并感觉身体微微有些凉意，于是慢慢低头，看向了自己的身体，忽然发现自己的胴体完全暴露在外，她并未有所动静，只是将视线缓缓上移，最终停在了楚凡的双手上。

　　见楚凡双手提着被子，欧阳晴忽然呵呵一笑，意味难明，然后又抬手掐了掐自己的脸蛋，以便确认自己是否在做梦？

　　而当她两指一掐，脸蛋瞬间觉出一丝痛感之际，紧跟着就听到一声犹如惊雷般的尖叫奔口而出，声震九天，立时打破了周遭的恬静，围在小院四周的鸟儿，也再次被惊得飞离墙头。

　　“大色狼！”

　　“啪！砰！哎呀！噗！啊！”

　　一阵“乒呤乓啷”的乱响和一阵惨不入耳的哀嚎过后，楚凡已是稳稳趴在了客厅中，纹丝不动，生死不明，显然是被欧阳晴给轰飞了出来。

　　仔细一看，却见楚凡两腮泛红，鼻血四溢，嘴间还流着条条血丝，满头乌发乱如鸡窝，像似被欧阳晴狠狠的抓扯过，不过无需明言，也知道他刚刚被欧阳晴暴打了一顿！

　　刘贞淑亦是被刚才的杂乱声给吵醒，当下打开房门，穿着睡衣便急匆匆的跑了出来。

　　忽见楚凡正死活不定的趴在地上，刘贞淑并未理会，也没停步，只是侧目瞟了他一眼，便从他的身边匆匆经过，直奔欧阳晴所在的房间走去，然后向欧阳晴问起了究竟。

　　不一会儿，只见刘贞淑气冲冲的走出了房间，整个就是怒气遮面，火冒三丈，并且大步流星的来到了楚凡的跟前。

　　先是出脚狠狠踢了地上的楚凡两下，接着就听刘贞淑破口咋喝道：“臭小子，你刚才对人家小晴做了什么？亏你还是个男人，昨天你就趁人之危，欺负人家小晴，今天你居然还敢重施故技？我叫你装死，叫你装死……”说着又是狠狠踢了楚凡几下，而楚凡的身体只是随着她的脚力摇晃了几下，除此之外，却是再也没了其他反应。

　　说来不怪，相信不管换做是谁，遇到了这样的事情，都会有嘴也说不清，况且，昨天刘贞淑和欧阳晴就已经误会楚凡是色狼了，现在又来这么一出，楚凡更是百口莫辩，有苦难言。

　　与其徒劳抗辩，倒不如装死，反正也说不清、道不明，又不能使用战力自保，因此还不如保存体力，让老妈多打几下，等她和欧阳晴消了气再解释也不迟。

　　下定决心，楚凡便决意装死两个钟头，等到该去上课的时候在起来解释。

　　刘贞淑又岂会不知道楚凡的伎俩，装死可是他的强项，以前当他犯了什么错事，无从抗辩之时，他没少用过这一招。不过值得一提的是，楚凡每次用这招时，刘贞淑总是拿他没辙。

　　“好，我看你能装到什么时候？”一边说着，刘贞淑去到桌前，随手搬了张椅子回到了楚凡的身边，尔后坐了下来，双手抱胸，并将双脚踏在了楚凡后背上，舒舒服服的道：“今天你要是不给我一个合理的解释，你哪也别想去，老妈耗死你，不耗死你也要饿死你！”


第172章 继续装死

　　就这样，楚凡犹如死了一般趴在地上，面对刘贞淑的肆意践踏，毫无反应可言。

　　不一会儿，欧阳晴穿着那件超大号的t恤走了出来，见楚凡一动不动的趴在那里，而刘贞淑则像是正在看着犯人一样坐在他的旁边，此情此景，着实让欧阳晴觉得好笑。

　　不过在欧阳晴看来，怎么说楚凡也是个武力白痴，虽然他将自己的身体偷窥无余，但刚才自己也劈头盖脸的暴揍了他一顿，所以，欧阳晴心中不免开始为他担心了起来，心想他是不是被自己给打晕了？

　　来到两人的身边，欧阳晴看着趴在地上的楚凡，她先是小声的喊了他几句，见他没有一丝的反应，欧阳晴又对一旁的刘贞淑道：“伯母，楚凡不会是被我给打伤了吧？您看看他，怎么连一点反应都没有了？”

　　刘贞淑闻言一声哼笑，然既出脚踢了踢楚凡，道：“不用理他，他喜欢装死，再说他的皮比城墙还厚，谁能伤得了他呀？不过我倒想看看，他今天能装到什么时候？”

　　欧阳晴听了不禁又是一阵好笑，同时经过片刻回忆，想想也是，以前自己强迫楚凡学习武力时，他可没少玩装死这一招，总而言之，他不是装死就是装晕，如此说来，这的确是他的强项。

　　“伯母，要是他不起来呢？”此刻，欧阳晴也开始好奇了起来，她似乎很喜欢看这母子俩斗气，觉得特有意思，并且觉得这才像一个家，以及一家人。

　　“不起来好办，我就不给他吃饭，饿死他为止。”刘贞淑毅然决然的道。另外她还告诉了欧阳晴一些往事，说曾经有一次她和楚凡就这样耗了一天一夜，当时楚凡的老爸尚在人世，那时他老爸负责做饭给刘贞淑吃，而刘贞淑就负责看着装死的楚凡，如此持续，最终还是楚凡败下了阵来。

　　听完了这一小段故事，欧阳晴徒然捧腹大笑了开来，似乎这是她听到过的最有意思的故事了，而且觉得楚凡煞是可爱。

　　见她笑了，刘贞淑倒是纳闷了，不禁出口问道：“这臭小子一大早就偷偷溜进你的房间，还趁机欺负你，你就不生他的气？”

　　经刘贞淑这么一问，欧阳晴不由小脸一红，如朝霞铺面，当即低下了头，十根纤指紧紧交织一起，身躯轻轻的摆动，整个人就宛若羞答答的玫瑰，静悄悄的杵在原地，貌似有什么话想说，又不知从何开口？

　　若是换做以前，有人敢这般对待欧阳晴，那么她肯定会很生气，哪怕就连高木拓都没有这么的对待过她，一睹过她的胴体。

　　可是现在她却不知怎地，明明自己的身体被楚凡一次又一次的看了个精光，自己竟是一点也没有生气的感觉，即便刚才自己出手打了楚凡一顿，那也不是因为怒气所致，而是出于女孩子的本能反应，简单的说，都是“羞臊”惹的祸。

　　半晌后，欧阳晴依然垂眉低眼，羞意满面的缓缓道：“伯母，我看您还是放过楚凡吧，无论如何他也是个男孩子，所以他对女孩子的身体结构产生好奇，这也不是什么奇怪的事情嘛。我们老师也说过，这是男孩子青春期的正常反应和表现。另外……他对我产生好奇……总比他对别的女孩子产生好奇要来得好。”

　　她前面的那几句话，刘贞淑倒是听得清楚，听得明白，不过最后那几句话，刘贞淑几乎没有听到，因为欧阳晴的声音实在是太小了，小的想必只有她自己才能听得清楚。

　　然则，欧阳晴这话出口的同时，原本正在装死的楚凡似乎微微动了一下，表面虽然看不出什么，但他心里却是憋屈的很，心道自己明明是出于一番好意，打算为她盖上被子，以免她着凉，现在可好，她居然认为自己是对女孩子的身体产生了好奇。

　　心想此处，楚凡哭笑不得，又不能进行辩驳，唯有继续装死，静观其变了。

　　而在听完欧阳晴一言后，刘贞淑似乎开窍了许多，不由得看向了趴在地上装死的楚凡，心里想道：“对呀，虽然这小子死不要脸，可他也是个热血方刚的男孩子嘛，而且他刚好青春年少，要是不对女孩子产生好奇的话，这才是最不正常的吧？”

　　如此想罢，再加上欧阳晴的求情，刘贞淑终于将双脚从楚凡的后背上移了开，并站起身来，再次踢了楚凡两下，道：“别装了，人家小晴都为你求情了，我这个当妈的也理解了你的好奇心理，所以今天就对你网开一面，暂时放过你。赶紧起来吧，别丢人现眼了。”

　　许久之后，楚凡仍旧妥妥的趴在地上，没有动弹分毫，但他的心里已是痛哭流涕，百般无奈。他不是不想起来，而是他不知道起来之后要怎样去面对老妈和欧阳晴？

　　话说不怪，即使他再没皮没脸，那他也不想叫两人女人误会自己乃是青春期泛滥，继而对女生的身体产生了极大的兴趣与好奇，从而一大早的就去偷窥欧阳晴的身体结构吧？这是多么丢人的事情啊！

　　至此，楚凡的脸色已是比刚才更加红润了几分，萦绕在内心的窘迫之情无语言表，如果面前有一个洞，他指定钻进去，躲上个几年在出来。

　　见他迟迟不动，欧阳晴蹲下身来，轻轻摇了摇他，笑眯眯的道：“楚凡，起来吧，我不怪你了，伯母也不生气了。再说咱们一会还要上课呢，地上这么凉，冻着你就不好了。”

　　这个时候，听着欧阳晴的柔声细语，感受着她芊芊小手的触动，回想着刚才自己亲眼目睹的艳丽春色，外加此刻从欧阳晴身上散发出来的淡淡体香，这一切美好的东西在楚凡的脑海中慢慢成集，渐渐使他兴奋不已，禁不住悄悄咽了口口水。

　　情不自禁之下，他微微张开一条眼缝，然后通过缝隙这么一看去，欧阳晴那双白皙性感又极具诱惑力的美腿就这样呈现在了他的眼中，特别是中间区域的那条粉色小三角，简直看得楚凡心花怒放，热血沸腾！

　　抑制许久的青春之血，终究难敌当前美色，顿时，只见大量的血液从楚凡的鼻孔中喷涌而出，很快的就在他身前形成了一滩血河，如此乍一看去，他当真如死了一般，而且死状甚是凄惨……


第173章 苦得其乐

　　见此一幕，欧阳晴不自觉地发出一声惊叫，刘贞淑亦是吓了一大跳，两人不由互望一眼，却是摸不着头脑。

　　纷纷定了定神，两人同时看向地上的楚凡，却见楚凡两眼呆滞，面带笑意，除了口鼻间沾满了血迹外，并没有什么异常的症状，只是如失了魂一般，就是趴在原地一动不动。

　　“伯母，楚凡不会真的被我打出内伤了吧？”

　　欧阳晴语气中带着一丝慌张，可刘贞淑也比她好不到哪去，不过楚凡的战力号称世界第一，向来无人能敌，这一点刘贞淑倒是肯定的，所以她此刻很是费解，欧阳晴只是随便打了他两下，就能把他打出内伤来了？

　　话说回来，他要是没受伤，又为什么会突然喷出这么多的鼻血呢？

　　殊不知楚凡这是因气血过旺所致，且说美色当前，春光易览，莫说楚凡，相信任何一个男人遇到他这样的经历，都会禁不住血液膨胀，性奋异常，而体内的血液湍流不滞，上冲达脑，欲火不降，又得不到发泄，自然便会通过鼻孔喷涌出来，其实对于一个男人来说，这是一种最正常的自身调节的体现，比如热了就会流汗一样，实在是再正常不过了。

　　然而，欧阳晴是个女孩子，她不懂得男生的生理不足为奇，武力学校也不会教这方面的东西；刘贞淑虽然是楚凡的母亲，但她也没有见过楚凡这个样子，当下赫然见到楚凡血流不止，她们自然会紧张不已。

　　欧阳晴蹲在楚凡的身边，不停地摇晃着他的身体，半天也没有得到他的回应，欧阳晴又是担心又是内疚，认为是自己出手太重，无意将他打成了重伤。

　　一时情急，欧阳晴扭头对刘贞淑道：“伯母，还是快点叫救护车吧，我感觉楚凡他快不行了！”

　　刘贞淑下意识的点了点头，刚想去打电话叫救护车，不想就在这时，只听楚凡忽然闷哼一声，其后就见他很是吃力的翻过身来，怔怔的看着天花板，一副要死不活的样子。

　　见此，欧阳晴急忙把他轻轻抬了起来，并将他的头放到了自己的大腿上，以便他能够舒服一点。

　　感受着欧阳晴的细嫩肌肤，凝视着她那对丰韵撩人的美乳，顿时一股血气再次翻涌开来，冲击着楚凡的五脏六腑，直达颅脑，致使他赶忙捂住了鼻子，闭上了双眼，索性不再去看，不再去想，如若不然，自己必会因失血过多而亡。

　　“楚凡，你没事吧？你不要吓我，刚才我只是和你闹着玩的，没想到竟然把你给打伤了！”欧阳晴带着几分哭腔，不过她无论怎么看，楚凡都是一副要死的样子，因此她又岂能不伤心难过？

　　可事实上，楚凡也是想利用这一点来为自己开脱，虽然他什么都没有做错，但之前发生的事情的确是让他有口难辩，与其费尽口舌去解释，倒不如来个装腔作势，故意装得被欧阳晴打伤，借机博取老妈和欧阳晴的同情，如此一来，此事也就会不了了之了。

　　打好如意算盘，楚凡极力忍住笑意，故作虚弱道：“疼……好疼……”

　　欧阳晴一愣，一边细细打量着楚凡的身体各处，试图找到令他疼痛的地方，一边紧张地问道：“你哪里疼？”

　　“浑……浑身都疼……”

　　“……”

　　欧阳晴一时无语，剩下的只有内疚，仔细一瞧，只见她水灵灵的双眸之中还泛着几许泪水，晶莹剔透，旋转不止，眼看着就要流了出来。

　　一旁，刘贞淑凝眉紧蹙，越看越是觉得不对，心想楚凡从懂事的第一天开始就和别人打架，一直打到现在，从来没有输过，向来只有他让别人受伤，至今还没有谁能够把他伤得这么重。

　　更何况，能把整座大楼都夷为平地的人（舒心按摩院），又怎会被一个柔弱的女孩子伤得喷血这么严重呢？所以，唯一的解释就是，这小子是在装模作样。

　　果然，知儿莫若母……

　　经过仔细的思量，刘贞淑便认定了自己所想，同时灵机一动，两步去到了楚凡跟前，俯下身来，极度黯然的看着他，随之帮他拭去口鼻间的血迹，含泪道：“小凡，看你的样子已经是快不行了，不过妈妈不想白发人送黑发人，就算要死，妈妈也要死在你的前面。小凡，妈妈先走一步，妈妈会和你爸爸在另一个世界等着你，然后咱们一家团聚！”

　　说完，刘贞淑猛地一挺身，旋即伸出头来，冲着对面的墙壁，快速奔跑了过去，明显是想一头撞死，了结了自己的生命；可这也不过是她的逢场作戏罢了，不为其他，只为逼迫楚凡毕露原形。

　　在楚凡的印象里，老妈从不会和自己开玩笑，故此，当下他自然会认为老妈这是要来真的，不过要怪只怪自己装得太像，楚凡心想，肯定是因为自己的演技太过逼真，所以老妈才会误以为自己要死了，极度伤心之下，她才决定要死在自己的前面！

　　说起来，楚凡就是如此天真，他从来不会有什么心计，更不会去算计别人，并且他也没有防人之心，永远都是那么的单纯。这是他的天性，当然也是他的弱点，或许，这是他的优点也说不定。

　　眼见老妈就要一头撞死，楚凡心里咯噔一沉，连滚带爬的站起身来，拔腿就追了过去……

　　此刻，为了楚凡能够追上自己，刘贞淑故意放慢了脚步，而楚凡则很快便冲到了她的身前，死死挡住了她的去路。

　　“妈，我是和您开玩笑的啦，又不是真的要死了，还有您干嘛这么激动啊，竟然要撞死自己？”

　　楚凡笑嘻嘻的看着刘贞淑，相反刘贞淑却是狠狠瞪视着他，不仅是刘贞淑，就连欧阳晴此时也已对他怒目相向，好像恨不得扒他的皮，拆他的骨，再喝他的血，吃他的肉！

　　面对两双狠厉的目光，楚凡这才知道自己上了当，不由身退几步，将后背贴在了墙上，大声道：“妈，您什么时候变得这么狡猾了？居然连自己的亲生儿子都骗！不对，我是不是您亲生的还不知道呢？”

　　“我呸！”刘贞淑不屑一顾，一面踱步向他逼近，一边反唇相斥：“你还有脸说？老妈最多只骗了你自己，你倒好，不但骗了老妈，还骗了人家小晴，简直一点羞耻心都没有，真是可恶。哼！看我们娘俩今天怎么收拾你！”

　　“娘俩？”楚凡哈哈憨笑两声，随即脸色一正，大声道：“妈，我才是您唯一的儿子，您应该和我同一条战线才对。还有，欧阳晴什么时候成您女儿了？”

　　“少废话。”刘贞淑懒得听他长篇大论，之后便扭头看了一眼欧阳晴，以那命令的口吻道：“小晴，动手！”

　　“好嘞！”

　　得令后，欧阳晴没有任何犹迟，立马掰了掰拳头，唇角间还挤出一丝不怀好意的冷笑，突然脚下猛地一起步，直冲楚凡杀了去。

　　见情况不妙，楚凡嘿嘿一笑，撒腿就跑，而刘贞淑和欧阳晴则穷追不舍，誓要逮到他为止……

　　下一刻，楚凡终于无路可去，如同一只耗子般，彻底被堵在了一处院落里，而等待他的，无疑是欧阳晴和刘贞淑的无情制裁……

　　“哼哼……看你这回往哪跑？”

　　“妈，我错了！”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　“伯母，我想把他的腿给拧断！”

　　“拧吧，再把他的胳膊也拧断！”

　　“不要，我错了，真的错了……”

　　此时此刻，在这座宽敞的大院中，朝阳的沐浴下，虽然杀声不断，惨叫连连，不过一时之间，这个家里仿佛一下子多了许多欢乐，而刘贞淑也好像一下子年轻了许多，此时竟如同一个青春年少的孩子般，与欧阳晴和楚凡打成了一片……


第174章 给姐亲下

　　直至七点整，充斥在院中的惨叫声才得以消停，刘贞淑和欧阳晴也玩累了，楚凡则再次趴在了地上，只是他的满头乌发比先前更加凌乱，且一脸的污垢，浑身尘土，狼狈至极，貌似是被蹂躏的不轻。

　　这时候，刘贞淑很是得意的拍了拍手上的灰尘，而后对欧阳晴道：“还有时间，伯母去给你做点吃的，吃饱了才有力气上学。”

　　欧阳晴点了点头，一番言谢，便目送刘贞淑走进了厨房。

　　不多时，忽地一阵秋风吹过，欧阳晴当即打了个寒颤，顿觉有些凉意袭身，低头一打量，这才意识到自己穿得太过单薄，另外自己总不能穿成这样去上课吧？

　　看着窝在地上的楚凡，欧阳晴两步上前，习惯性的踢了踢他，问道：“喂，我的手机呢？”

　　楚凡少女怀春般的低吟一声，无力的摇了摇头，虚声道：“不……不知道。”

　　“啊！”欧阳晴小脸一变，双眉一凝，无奈道：“你去圣玛丽医院找我的时候，不会只把我给带回来了，却把我的手机落在那了吧？”

　　楚凡点了点头，以示默认，跟着头一沉，便“哐当”一声砸在了地上，不住的轻声低吟着，依然一副要死不活的状态。

　　没有办法，欧阳晴只好蹲下身来，在楚凡的身上乱摸一通，然后拿出他的手机，拔打了一通电话给阎管家，并告诉了他楚凡家的详细地址，叫他以最快的速度送几件衣服和拿一部新手机来，以及一些生活用品，之前的那部手机她也没打算要了，既然决心要彻底的抛弃过去，区区一部手机，又算得了什么？

　　短短十五分钟后，只听一阵惯耳的噪音从远处传来（像是直升机的声音），而几分钟后，一阵敲门声就忽然响起。

　　欧阳晴打开门，只见一个光头粉面的男子正站在门前，手中提着大包小包的东西，好像全都是欧阳晴所需之物，而该男子便是阎管家。

　　接过所有的东西，向阎管家道了一声谢后，欧阳晴便匆匆回到了楚凡的房间。

　　好奇的伸头往里一探，赫然见到趴在角落里的楚凡，阎管家并未就此离去，脚下一动，不邀而入，迈着莲花步便来到了楚凡面前。

　　见楚凡要死不活的趴在地上，也没个人理他，阎管家一阵心疼，颇具爱心的伸手摸了摸他的头，拉着娘娘腔，倍显温柔的道：“哎吆，我的小乖乖，你这是怎么了？不怕不怕，有姐姐在，姐姐疼你。”

　　愕然听到阎管家的声音，楚凡不由眉头一皱，同时一阵反胃，徒然也不知从哪里来了许多精神，双手一撑，身板一挺，立刻站了起身，接着后退数步，与阎管家拉开了距离。

　　“你又吃我豆腐！”楚凡沉着个脸，瞟视着阎管家，满眼尽是鄙夷之色，当然他不是歧视阎管家的性取向，而是每次阎管家都对他动手动脚，他实在是有够不爽。

　　“小乖乖，咱谁跟谁啊，我们家小姐都跟你同居了，所以咱们以后也就是一家人了，不是么？”说完，阎管家倾情一笑，迈步上前，并色咪咪的盯着楚凡，看似迫不及待的想要与他缠绵一番。

　　听到“同居”二字，楚凡不禁脸上一红，刚想出声解释，不料阎管家突然发力，双脚一蹬，整个人顿时腾空，饿狼似的向楚凡迎面扑去！

　　纵然不使用战力，楚凡还有十八般武艺在身，而面对阎管家的飞扑，出于本能，当下楚凡双脚一动，身形一转，猝然绕到了阎管家的背后，相当麻利的便躲过了他的狼扑。

　　一招扑空，阎管家似乎吃了一惊，整个人都定在了原地，也并未转过身来，就这样不声不响的背对着楚凡，画面好像定格了一般。

　　“好小子，动作还挺利索。”片刻后，阎管家慢慢转身面向了楚凡，仔细一看，他眼中欲火似乎更胜先前，且不停的饶舌挑逗楚凡，淫亵道：“不过你越是挣扎，越是反抗，姐姐就会越兴奋，越喜欢。来吧，让姐姐亲一下，亲完姐姐就饶了你。”

　　楚凡只顾“呵呵”傻笑，也不说话，唯有尽量拖延时间，等欧阳晴出来救自己。

　　哪想到，他的笑声却是令阎管家心中一荡，精神豁然大振，简直欲罢不能，恨不得立即将楚凡抱在怀里，一次亲个够本。

　　眼下再也难抑对楚凡的朝思暮想，阎管家突然脚下猛地一踏，再次朝他飞身扑去。

　　见状，楚凡稍稍往右一闪，与阎管家擦肩而过，之后楚凡也不动弹，稳稳的伫立原地，好似阎管家的一举一动，都尽在他的掌握之中，根本没必要做出防范。

　　双脚刚一落地，阎管家再次发力，毫不延迟的凌空跃起，旋即一个三百六度大转身，漫过了楚凡的头顶，企图去到他的身后，将他熊抱住，再来使劲的吃他豆腐。

　　此等雕虫小技，楚凡又岂会看在眼里，假若阎管家乃是他的真正敌人，他完全可以在阎管家腾空而起的那一瞬间，把他给踹飞出去，来个一了白了。

　　可是，阎管家还没有到使楚凡厌恶的程度，怎么说他也帮过自己，所以叫自己向他出手，楚凡实在做不到，再说万一把他弄伤了，回头也不好和欧阳晴交代。

　　当下楚凡气定神闲，稳若泰山，连身子都不转，甚至连眼珠子都不动一下，任由阎管家平稳的落到了自己的身后。不过在阎管家看来，楚凡这是反应迟钝，根本追不上自己的速度，毕竟在大多数人的心里，他就是个武力白痴。

　　见时机大好，阎管家自鸣得意的同时，他已然向楚凡张开了双臂，成竹在胸的认为自己势在必得。而下面他要做的，就是要牢牢的从后面抱住楚凡，好好的享受一番。

　　还未及抱住楚凡，阎管家已经合上了双眼，开始自我陶醉了起来，下一瞬，他双臂一拢，自认为楚凡难逃一劫之际，忽然他又眉头一紧，感觉自己什么都没有触碰到，双臂之间就是空气，除此之外，什么都没有。

　　好奇的睁开双眼，阎管家凝神一看，却发现前方已是空荡一片，楚凡竟是神奇般的消失不见了！

　　至此，阎管家脸色不禁微微一变，岿然的立在原地，对身在不知名处的楚凡道：“好小子，居然能够连续三次躲过姐姐的攻势，看来姐姐低估了你！”


第175章 忍无可忍

　　然而，就在阎管家误以为楚凡凭空消失之际，与此同时，在他身后的脚下，只见楚凡正死死的趴在地上，两手紧紧的捂着口鼻，大气都不敢喘一声，生怕引起阎管家的注意。

　　原来，刚才楚凡并未腾空，也未遁地，而是趁阎管家闭眼的那一霎，悄悄矮下了身子，随即偷偷溜到了他的背后，趴了下来，如此，阎管家自然无法在一时寻到他的踪迹。

　　楚凡暗自窃喜，更不顾什么面子，只要能躲过阎管家的调戏，他什么都愿意去做，再说反正衣服也脏了，再弄脏点也无所谓。

　　不想就在这时，刘贞淑忽然从厨房中探出头来，叫了一声楚凡的名字，像是需要他搭把手，不过见阎管家来了，她也就没多说什么，目光一斜，对趴在地上的楚凡道：“你怎么还在装死啊？也不接待阎管家，真是没规矩。”

　　楚凡一个劲的冲刘贞淑挤眉弄眼，挥手打势，示意她不要说话，可是显然，为时已晚。

　　顺着刘贞淑的视线，阎管家慢慢转过身来，俯首一看，见楚凡就在自己的面前，不禁咧嘴一笑，许是楚凡的趴姿太过迷人，竟是看得阎管家眼中淫光大盛，当下扭头对刘贞淑道：“您继续忙，不用客气，我自便就是。”

　　刘贞淑笑着点点头，又瞪向了楚凡，朗声道：“你赶紧起来，好好的招呼客人，老是装死，也不嫌腻味。”说完便继续忙活着，为欧阳晴细心的准备起了早餐。

　　楚凡当时喜意全无，缓缓正过脸来，慢慢抬头上望，别的东西倒是没见到，唯一映入眼中的，却是一双细致雪白的魔爪。

　　眼看着阎管家那双淫邪之手就要抓向自己，楚凡无奈，亦不多想，双手突然一摆，脚下还乱蹬一通，以那“蛙泳”的姿态，哧溜一下便蹿了出去，整个人快速从阎管家的裆下穿过，暂且躲避了他的侵袭，然既爬起身来，撒开腿就跑。

　　如此千载难逢的机会，阎管家岂能轻易放过，何况他是这么的喜欢楚凡，又有好几天没见到他了，因此，目前阎管家实在难忍心中雀跃，誓要逮到楚凡，借此好好弥补一下内心的空虚寂寞与对他的思念之情。

　　此刻楚凡头也不回，健步如飞，冲自己的房间狂奔而去，打算找欧阳晴搭救自己。说起来，自己又不能对阎管家出手，万一伤到他就不好了，但若是不对他出手，他又死活不放过自己。所以百般无奈之下，自己也唯有去向欧阳晴求救了。

　　正要迈进客厅的大门，忽然间一个身影从天而降，形如闪电，迅猛临至，不歪不斜的落在了楚凡的面前，挡住了他的去路。

　　不是阎管家，还会是谁？

　　若要换做大敌当前，楚凡完全可以凌空跨越，或者在战力的催动下，直接使出一招“移形换位”，悄无声息的穿越过去，甚至给其一技致命打击，将其秒杀，倒也图个痛快。但现在自己若是这么做了，不就是告诉了阎管家，自己乃是一个武力高手了么？

　　三个月，楚凡只想好好的享受一下这三个月的时光，他还不想露出自己的底细，他想利用这段期间陪陪老妈和欧阳晴，所以他不得不继续扮演成一个弱不禁风的普通人，然而面对身前死缠烂打的阎管家，他确实有些束手无策。

　　要知道，阎管家虽然没有战力，可是他的身手丝毫不逊于一个战力指数5000点的武力者，他从小就喜欢舞刀弄棒，修习各门、各派、各式武艺，以后天努力弥补先天不足（注：即指以自身努力弥补缺失战力），假如放在古代，他绝对可算得上是一位叱咤风云的武林高手。

　　这时楚凡正欲往回跑，阎管家则快速转过身来，突然伸出右手，一把扼住了楚凡的脖子，将他给牢牢的控制住。

　　楚凡哪里肯乖乖就范，于是双手一抬，开始呲牙咧嘴的掰着阎管家的手臂，企图挣脱他的束缚。

　　只是，阎管家又怎能给他逃脱的机会？

　　不等楚凡掰开他的那只右手，忽然他臂上一使力，往回一拉，直接将楚凡拉到了自己的面前，然后左手迅速出击，一把绕在了楚凡的后腰上，如蟒蛇缠身一般，随之把他往前一推，不由自主之下，楚凡前移两下，已然和他近在咫尺，几乎胸靠胸，面贴面，再有那么一厘米之差，二人便四唇相接了！

　　“小乖乖，看你往哪里跑？”只见阎管家目露淫光，脉脉含情，湿润的双唇撅得老高，慢慢贴向楚凡，显然是想强吻他！

　　忍无可忍，无须再忍，这是楚凡的座右铭，然而还有什么时刻，能比这一刻来得更加危急，来得更加令他心急呢？

　　忍无可忍之下，楚凡当真不想再客气，赶忙缩回一只手，挡住了自己的嘴唇，同时另一只依旧握在阎管家的右臂上，跟着稍稍一使力，再来轻轻一旋，就在阎管家刚刚亲到楚凡手面的那一刹，徒然他脸色一变，立时满额见汗，只觉整条右臂剧痛无比，仿若被两个“千斤顶”相互挤压一般，委实痛苦难当，并当场发出一声惨烈的哀嚎，不禁身退两步，即时与楚凡拉开了间距。

　　虽然情急，可楚凡也不敢太过用力，方才那一下对他来说，也不过是轻轻一捏罢了。毕竟阎管家只是个普通人，倘若楚凡不小心用力过猛，他的手臂定然不保！

　　危急得以解除，楚凡也松开了他的手臂，跟着嘿嘿一笑，料定他不敢再继续“轻薄”自己，便怡然自得的道：“哈哈，老虎不发猫，你当我病危啊？你以为我在平奇高校没有学到本事？哼哼，那你就错……”

　　他话未说完，阎管家猛地一抬头，笔直的看向了他，而且眸中淫光丝毫不减，亦不顾手臂上的疼痛，当时卯足了浑身气力，左手一抓，再次扼住了楚凡的脖子，尤其是他那一双蕴涵着无尽痴情的目光，似在明确的告诉楚凡，今日他要是不给自己亲上一下，自己绝对誓死方休！

　　楚凡好像被雷了一下，待愣了片刻之后，他正要故技重施，以蛮力让阎管家就范，哪想到阎管家这一次变聪明了，急忙抽回那只扼住他脖子的手臂，可这并不意味着自己会就此放弃。

　　楚凡一手抓空，不由一愣，阎管家见时机大好，不及楚凡有下一步举动，便出其不意的伸出一手，只不过这一次他并非抓在了楚凡的脖颈上，而是扣住了他的手腕。

　　见事态不妙，楚凡刚想换手出击，阎管家猛力一拉，致使他身体在瞬间失去了平衡，而在他脚下颠簸了几个踉跄之后，只见阎管家一手抓住他的右腕，一手扣在了他的右肩上，并且右腿往前一跨，撇在了他的后膝处，接下来，在阎管家手脚齐齐发力之下，楚凡的身体竟是呈九十五度角直线下滑，眼瞅着就要摔倒在地。

　　“好身手！”

　　岌岌可危之际，楚凡情不自禁的撂下了一句话，大赞阎管家的技艺高超。与此同时，他似乎对阎管家的身手产生了浓厚的兴趣，心里大是有种想和他认真过上两招的冲动……


第176章 完美对决

　　完全失去平衡之下，眼瞅着楚凡就要背贴在地，阎管家却是勾出一抹必胜的微笑，眼中亦是掀起一层淫邪的光芒，只要楚凡这么一倒，他就会有机可乘，好好的对其猥亵一番。

　　此刻，楚凡倒不在乎别的东西，他只想和阎管家认真的过上两招，看看究竟是他的武艺厉害，还是自己的功夫更胜一筹？

　　这也难怪，身为一个男人，一名武力者，面对一个高手之时，楚凡总会情不自禁的对其产生兴趣，忍不住想要与之打上一架，而眼下阎管家一连贯的高超技艺，确实让他为之心动不已。

　　距离地面不足三寸之际，楚凡右臂往下一沉，掌面朝地上猛力一拍，同时腰部向外侧一扭，借助掌上的冲击力和腰部的扭力，顿时腾空而起，整个人宛若螺旋桨一般，在半空中快速旋转了七八圈后，方才平稳的落至地面，前后不过区区数秒，动作可谓相当洒脱利落。

　　阎管家似乎还不清楚发生了什么事情，直至见楚凡已经和自己面对面之时，他才不由得一愣，怔怔的僵在了原地，半天也没有缓过神来。

　　不知何时，楚凡好像已经开始认真了起来，虽然他污垢遮面，发乱不堪，样子颇为滑稽，但是他的那双眼神，却令阎管家立马精神了几分。

　　阎管家总觉得楚凡的眼神中蕴藏着某些东西，可究竟是什么东西，阎管家又说不上来，总之会给人带来一种感觉，一种不敢掉以轻心、稍稍失误就会小命不保的可怕感觉！

　　晃了晃头，醒了醒神，阎管家再一定睛瞧去，却见楚凡已经冲自己伸出了一只手，食指还在不停的前后勾动，明显是在有意挑衅，不过在阎管家看来，楚凡这是在向自己示爱，并示意自己过去。

　　摸了摸光秃秃的脑袋，阎管家也不多想，带着满面春风得意，径直楚凡走了过去，不料他没走几步，楚凡突然脚尖一点，拔地而起，右臂往后一拉，犹如箭在弦上，快速向阎管家挺近着，只待将那蓄势待发的拳头朝他闪闪发亮的脑袋上砸下。

　　见状，阎管家嘎然止足，这才明白楚凡的意图，看来这小子是想和自己过上两招，只是楚凡起势的速度，简直快的有些惊人，使阎管家的额角顿时泛起一滴冷汗，完全出乎了他的意料之外。

　　想后退与他拉开距离，看来已是来不及了，既然如此，也只好以攻为守，伺机而动了。

　　立定主意，阎管家目中精光一闪，一拳轰出，与楚凡迎面砸来的拳头砰然相撞……

　　顷刻间，阎管家细眉一皱，满额现汗，只觉拳头像是被榔头敲了一下般，隐隐有种要碎裂的感觉，同时脚下差点失去重心，连续倒退了四五步，才算站稳脚。

　　而楚凡虽然战力超绝，但是他向来讲求“公平”二字，除了敌人之外，如果他的对手与自己的实力悬殊太大的话，那么他就会拿出与其相等的水平来战斗，简单的说，既然阎管家没有战力，那么楚凡也不会使用战力来和他对峙，只会使用腿脚上的寻常功夫，和他来场公平的较量。

　　这时，阎管家一边轻轻甩着那只被楚凡抨击的拳头，一边忍着痛楚，强挤笑颜，看着楚凡，拉着长腔道：“好小子，看来我们家小姐没少教导你，短短几个月，你的本事见长啊。不过，我们家小姐好像没告诉你，就连她的功夫也是姐姐我教的，你认为你能胜过姐姐我么？”

　　听了这话，楚凡即刻收起那副认真相，哈哈一笑，十足一个孩子样，心想自己的本事要是从欧阳晴那里学来的，那自己岂不是成悲剧了？不过，既然他以为是欧阳晴教导自己有方，那倒不如将计就计，也省得他怀疑自己，于是身子一挺，双手叉腰道：“没错，欧阳晴确实教了我不少东西，她可是‘武力榜’上的高手，我在她那里学到的本事可不止这点点，所以你要识相的话，就快点认输，不然我叫你好看！”

　　阎管家怪笑一声，随即脸色一正，扯着娘腔道：“看来并不是姐姐低估了你，而是你低估了姐姐。好吧，姐姐现在就教你两招，顺便让你知道姐姐的厉害。或许等你领教了姐姐的厉害，你就会对姐姐我动心了。”

　　“呃……那么请姐姐……我呸！”楚凡似乎着了阎管家的道，竟是没由来的唤了他一声姐姐，忽觉一阵反胃，立马改口道：“少废话，要打就打，我才不怕你呢！”

　　“好！”

　　一字方落，阎管家双手左右一挥，腿脚前后一动，身形闪来晃去，四肢舞动如风，当场打出了一套拳法，以作热身之用。只是这套拳法刚中带柔，柔中带劲，灵活多变，叫人莫测。不过饶是如此，也逃不过楚凡的认知范围。

　　“昙花拳！”

　　楚凡心中默念一声，其实对于这套拳法，他并不陌生，因为曾经他为了追求至上武力，整天只顾埋头研究各门各派的精湛武艺，不是看书，就是走访，少林武当，他都去过，几乎到了痴迷的程度，而中华武术博大精深，源远流长，派系之多，各有乾坤，他自然也没少从中获益。

　　据说，“昙花拳”乃是出自峨眉派，运用此拳法，能够在短时内舒筋活血，强化骨骼，使人快速进入最佳状态，犹如昙花绽放，快而实用，故得此名。

　　短暂的热身后，阎管家沉腰下马，双臂直伸，长长的呼出一口气，紧跟着，他脚板用力一踏，只听“噗”的一声闷响，那坚硬的地面当时凹下去两只脚板一样大小的坑印，而此时，阎管家已然奔楚凡疾速冲来。

　　“气功！”

　　楚凡再次心中默念，眉宇间还透露着一股钦佩之色，当真是对阎管家的精湛技艺佩服到了家，同时心想，如果这要不是一个“武力时代”的话，那么阎管家当真可算得上一位万夫莫敌的高手，不，应该是高手中的高手！

　　来不及多想，楚凡立刻倒足身退，料定阎管家此番进攻非同小可，于是右脚踏前，左脚垫后，使劲踩着地面，以免身体在阎管家的攻势下失去重心。

　　阎管家转瞬即至，身体横在半空，几乎横向而来，但是这一次他并未对楚凡施展腿脚上的功夫，而是将头伸的老长，企图先以那闪闪发亮的脑袋对楚凡进行攻击。

　　楚凡不慌不乱，单手一出，“啪”的一声便将掌面顶在了阎管家的脑袋上，硬生生的阻止了他的头击。

　　由于之前楚凡已经稳住了下盘，所以阎管家这次竭尽全力的冲击，并没有使他双脚动弹分毫。可若是换做常人，受了阎管家这一顶，足以使其倒飞出去，不被顶出内伤，也会被摔得不轻！

　　“讨厌，居然摸人家，想要姐姐就说，姐姐什么都会给你！”

　　阎管家此话一出，楚凡一阵恶寒，不由得将手一缩，再也不敢触及他身体上的任何部位。

　　阎管家一声冷笑，似早有所料，趁楚凡疏松防御之际，他头猛地向前一顶，只听“噗”的一声，正中楚凡的胸脯。

　　由于距离太近，阎管家还借用了气功发力，楚凡又不得运用战力，故此被阎管家这么一顶，他下盘当时松垮，脚下一个踉跄，连续倏退了四五步，险些没摔上一跤。

　　阎管家趁势追击，双脚一跺，突然一个凌空翻身，再次逼近楚凡，临前身子一低，双手负压着地面，右腿一扫，去势极猛，意图相当明显，便是要攻击楚凡的下盘，将他撂倒在地。

　　楚凡反应极快，原地一跳，一个后空翻便躲过了阎管家的扫腿，但阎管家并未停缓，双手一拍，整个人借力飞起，与楚凡处在了平行线上，一声咋喝，右腿一出，姿势相当优美快捷，照着楚凡胸部，直然踹去！

　　楚凡眼明手快，面不改色，忽然将双臂并拢，挡在了胸前，可是即便他保住了身体，阎管家这一脚下来，却也是让他双臂一疼，他人又是在半空之中，于是受到这一脚的冲击，他自然会失去全部的平衡。

　　半空中，身体不由自主的滑翔了数米远之后，眼看楚凡的后背就要撞在院墙上，说时迟、那时快，楚凡腰部突然发力，身子一转，竟是面向了墙壁，然后伸出双手，对准身前的院墙使劲一推，整个人当即弹了回去。

　　此时阎管家已经落至地面，不过却也满面愕然，他没有料到，楚凡竟然可以在空中自由转身，而且还是在疾速滑行的情况下。

　　须知在没有任何落脚点的状况下，要想凌空自由转动身体，那可是需要相当强劲的腰力才能做到，毕竟这可是现实，不是武侠小说，更不是电视剧。而楚凡却可以轻松自如的做到这一点，看来他最近确实是下了不少的苦功，当然这只是阎管家的个人想法。

　　要知道，楚凡从小身经百战，每天都坚持刻苦锻炼，就算他不靠战力的帮助，他也可将身体操控自如，不论是四肢的力量，还是腰部的力量，他都将其锻炼的炉火纯青，所以，区区空中翻转对他来说，当真不是什么难事。

　　妥妥当当的落至地面，楚凡不曾停留片刻，瞬间冲向阎管家，当场与他拳来脚往，激斗不止，打得难分难解，一时只听得拳风呼啸，砰砰直响，不觉中，仿佛世界上的所有声音，全都淹没在了二人肌肉猛烈的撞击声中。

　　如此三十几个回合下来，二人终于各让一步，分立开来，至此倒也算是平分秋色，伯仲之间。

　　眼下，但见二人稳若泰山，四目交视，只是楚凡眼神凌厉至极，虽然不含有一丝的杀气，却也看得阎管家没由来的一阵发寒。

　　此时此刻，楚凡已是完全将阎管家当成了一个真正的对手看待，好像已经很久没有哪个人可以令他这么激动了，并且，他决意不再对其手下留情，因为他的好战心理已经被彻底激发，下面，他要一击制胜，让阎管家再也没有还手的余力。

　　不知不觉，阎管家亦是被楚凡的气势所熏染，不禁心潮澎湃，激情满腔，似乎他现在只剩下了一个念想，便是将楚凡打倒。当然了，他也是个习武之人，自然也有好斗之心，然而，与楚凡交战数十回合，这小子居然毫发未损，还能屹立不倒，何况他还是个武力白痴，这对阎管家来说，多少算是一个打击和耻辱。

　　一阵秋风狂扫而过，掀起漫天尘土，这一刻，在楚凡和阎管家的心里，仿佛整个世界就剩下了两个人，那便是彼此。

　　风沙之中，朝阳之下，只见二人岿然对立，各自眼中电芒四射，紧紧盯着彼此，同时怀揣着一样的心思，那就是打倒对方，以证自身实力，并给这场比试画上个完美句点。

　　下一瞬，秋风停息，尘埃落定，与此同时，二人突然卯足浑身气力，脚下同时起步，各自扬起拳头，冲着对方迅猛迎进，而且给人一种极为清晰的感觉，谁胜谁负，只在他们这一拳之后，又或者说，谁能够率先给予对方打击，谁便可获得最后的胜利。

　　三步！

　　两步!

　　一步!

　　当二人间的距离仅剩一步之遥时，二人霍然爆发全力，竟是同时挥拳出击……

　　眼看着两人的拳头就要打在彼此的脸上，谁料就在这分晓胜负的关键时刻，楚凡余光一瞄，赫然见欧阳晴正巧从客厅中走了出来，不由一愣，本能的收回了全身力气，拳头也瞬间停在了阎管家的面前，而几乎就在同时，他顿觉左脸一疼，正中阎管家全力一击，整个人顺势飞了出去，结果还是重重砸在了那面院墙上！


第177章 各抒己见

　　此刻，阎管家依旧横着拳头，保持将楚凡轰飞时的原有姿势。

　　看着远处坐在院墙前的楚凡，阎管家皱紧了眉眼，若有所思，好似觉得哪里不对。

　　阎管家刚才明明觉得，楚凡出拳的速度比自己快上那么一点点，可是到了关键时刻，楚凡似乎有意顿了一下，因此自己才会占据上风，一拳定音。

　　究竟是楚凡这小子有意让着自己，还是他根本不堪一击呢？

　　这时候，阎管家倒是有些摸不着头脑。

　　难道是自己感觉错误？不过说到底这小子也是个武力白痴，就算近些时日他的功夫有所长进，他也不可能是自己的对手啊。

　　如此想罢，阎管家便没有过多猜疑，认定是楚凡火候不够，才会败于自己拳下。

　　慢慢收起架势，不等阎管家上前将楚凡扶起，欧阳晴已是匆匆跑到了楚凡的身前，把他给扶了起来。

　　由于刚才欧阳晴正在楚凡的房间里换衣服，所以之前两人的激斗场面，欧阳晴并未看在眼里，她唯一看到的，就是楚凡被阎管家给轰飞了出去，可也正是她的突然出现，才会让楚凡下意识的放慢了出拳速度，阎管家才有机可乘，将他给一拳打飞。

　　帮楚凡拍了拍身上的尘土，欧阳晴关心地问道：“你没事吧？”

　　楚凡挠着头，嘿嘿傻笑着，除了嘴角边有一块淤青外，倒是看不出来他哪里有事。

　　仔细端详了楚凡一番、待确定他真的无碍后，欧阳晴忽地一扭头，瞪向了阎管家，怒声问道：“你明明知道楚凡是个武力白痴，为什么还要动手打他？”

　　听了这话，阎管家着实觉得有些冤枉，因为刚才无论怎么看，楚凡也不像是个手无缚鸡之力的人呀。

　　故此经过刚才那一轮对峙，此刻在阎管家看来，虽然楚凡不懂得战力，但是他腿脚上的功夫绝对可称一流，于是呵呵一笑，扯着怪腔道：“小姐，看来最近你没少教这小子功夫，他确实大有精进，真是孺子可教也！”

　　欧阳晴听得糊涂，看了一眼埋头傻笑的楚凡，又面向了阎管家，不解道：“你这话是什么意思？”

　　阎管家扭着翘臀去到二人身边，看着楚凡，对欧阳晴道：“刚才这小子居然能和我对上数十回合，最后那一拳我也是略胜一筹而已。如果日后小姐能对这小子好好调教，就算他是个武力白痴，相信也会有一番作为！”

　　欧阳晴愣了一下，慢慢看向楚凡，有些难以置信的道：“楚凡，刚才你真的和阎管家打了数十回合？”

　　有阎管家佐证，楚凡无从狡辩，只得如实的点点头，默认了下来。

　　欧阳晴忽然喜上眉梢，一把挽住楚凡的胳膊，再一次问道：“真的，你真的有和阎管家过招的本事？”

　　楚凡无奈，只好再次点了点头。

　　欧阳晴似乎有点开心过了头，身子往前一栽，竟是一头扑到了楚凡的怀里，仔细一看，却见她那一双充裕着愉悦的美瞳之中，好像还浮泛着几许泪光，就差没有痛快的哭出声来。

　　“楚凡，你好厉害，居然能得到阎管家的称赞。你知道么，就连我的功夫也是阎管家教的，可是他从来都没有夸赞过我。”一边说着，欧阳晴双臂一使劲，把楚凡抱的更紧了，万分激动的道：“看来以前我天天敦促你修习是对的，今天阎管家对你的认可，就是最好的证明！”

　　不错，曾经为了能让楚凡有一技傍身，因此每天清晨和下午，欧阳晴都会把他拉到平奇高校的体育馆里，然后单独的指导他练习各门武艺，所以此刻欧阳晴不免会以为，楚凡能有今天的成就，全是她细心指导的功劳，当然最令她开心的是，楚凡终于有一技之长了，也许用不了多久，他就会摆脱“武力白痴”的称号！

　　楚凡不明白欧阳晴为什么会突然这么开心，好像自己也从来都没有见她这么开心过，便忍不住问道：“我只是和阎管家过了两招而已，你不至于这么高兴吧？”

　　说起来，欧阳晴一直都希望楚凡可以成为一个武力者，却一直都是恨铁不成钢，要知道现在可是一个“武力时代”，没有一技之长，根本站不住脚，更何况楚凡是她的男朋友，故此她更加希望楚凡能够有些技艺在身，这也是她为什么要经常训练楚凡的目的。

　　无奈楚凡老是不争气，始终都难以开发出自身的战力，如今虽说他依然是个武力白痴，不过他也算是大有长进，毕竟阎管家从小习武，技艺惊人，然而楚凡能够得到他的夸奖，对欧阳晴来说，这绝对是个奇迹，也是莫大的鼓励！

　　微微翘起头来，欧阳晴欣然凝视着楚凡，语气中充满了期待的味道，“既然今天你能和阎管家大战几十个回合，那么将来你就很有可能会开发出自身的潜力，成为一名武力者，到时候，你就不是个武力白痴了，而是一个男人，一个真正的男人！”

　　她此话一出，楚凡立马沉下脸来，方才一直挂在他脸上的憨厚笑颜，亦是在瞬间化为乌有。

　　他不希望欧阳晴沉迷于武力，更不希望欧阳晴强迫自己成为一名武力者，虽然自己早已功成名就，排在了【武力榜】的第一位，但是在欧阳晴的心里，自己始终都是一个平凡的武力白痴，他希望欧阳晴喜欢的是自己，而不是所谓的武力。然而，她刚才说的那些话，似乎证明了一样东西，那就是在她的心里，武力明显要比自己来得更加重要。

　　“你究竟是喜欢我，还是喜欢集武力、暴力于一身的我？”楚凡语气之中带着一丝不悦，还有几分醋意，他不希望听到欧阳晴说出自己不想听到的答案，可是她的回答，最终还是差强人意。

　　“我当然是喜欢你了，不过你要是个武力高手的话，我会更加喜欢你的！”欧阳晴想都没想，直接将这些话脱口，也许这是她的玩笑话，也许这是她的真心话，又或她是想激励楚凡的上进心，所以才会这么说。但不管怎么样，她的这些话，却是让楚凡的心情沉到了谷底。

　　楚凡不是第一次听到欧阳晴这么说，他很想问问欧阳晴，如果自己一辈子都是个武力白痴，她是不是就不喜欢自己了？

　　结果，楚凡却是没有问出口，因为他害怕，害怕再次听到自己不想听到的答案。

　　轻轻将欧阳晴从自己的怀里推开，楚凡闷笑一声，道：“时间不早了，我去换件衣服，回头陪你一起去学校上课。”说完转身就走，而欧阳晴似乎还沉浸在无比的喜悦之中，却是丝毫没有察觉出他的不爽。

　　其实经历之后，每个人都会成长，楚凡和欧阳晴也不例外。

　　区别只在于，楚凡曾经热衷武力，拼命追求，而当他追到了之后，却是认为自己什么都没有得到，冥冥之中，他仿佛还感觉自己失去了某些宝贵的东西，就连欧阳晴多次受伤，也是武力惹的祸，所以他现在对武力很是厌恶。

　　而对于欧阳晴来说，曾经她有高木拓这个高手在身边，所以她对武力很是看淡，认为不管自己遇到什么麻烦，高木拓都会帮自己摆平，完全产生了依赖心理。不过，高木拓却远远离开了她，最近她又发生了太多事情，因此使她深深明白了一个道理，武力，最终还是立足之本，如果自己有强大的武力，那么罗刹七雄就不敢绑架自己，邢若男也不敢欺负自己，尤其是平奇高校，也会因此而走上世界的巅峰，成为最强高校，彻底奠定自己的梦想！


第178章 下定决心

　　当一个人明白了某些东西的重要性后，他就要去追求，拼命的追求，乃至无法自拔，甚至会到痴狂的程度。

　　欧阳晴正是如此，如今她深深明白了“武力”的重要性，所以她决定去追寻，虽然这只是个开始，不过既然她决定了，相信她就会走到最后。而楚凡是她的男朋友，因此，她同样希望楚凡能和自己的立场一样，能够为追求至上的武力而努力，换句话说，欧阳晴再也不希望自己平凡，更不希望楚凡平凡！

　　只是她不知道，楚凡看似年轻，事实上他早已是过来人了。

　　要知道，楚凡拥有世界上别人无法触及的地位，那便是【武力榜】上的NO.1，他还拥有别人无法超越及向往的武力，那便是他自身的强大战力，以及谜一样的拳神手套，另外他还有一个人人都为之崇拜的名字，那便是响彻世界的“武神”！

　　可是，这一切的一切，曾经都是楚凡所向往与追求的目标，而等到他赢得全部的时候，他却觉得自己输掉了一切，尤其是父亲离世的时候，他更是觉得自己已经一无所有，唯一留下的，只有一身强大的战力，但是这股人人都羡慕的战力，却无法让老爸起死回生，更无法令自己回到以前，回到那个充满幸福的欢乐之家！

　　故此，楚凡不希望欧阳晴重蹈自己的覆辙，再说她也没有追求至上武力的本事，因为楚凡明白，除了自己之外，这世上还有很多很多的高手，他们的强大程度远远超出了自己的想象，就连自己也许都无法触及，更别说是战力指数不过区区8000点的欧阳晴了。

　　房间中，楚凡换好了衣服，并未立即出去，而是坐在了床头，陷入了冥想。

　　他总感觉心情异常的压抑，特别是欧阳晴刚刚说的那句话，一直在他的耳畔回荡，令他心里特不是滋味。同时他很担心欧阳晴会因为追求力量而走火入魔，可是他更加的难过，因为他清楚，欧阳晴喜欢的是会使用武力的自己，而非平凡无奇的自己。

　　到底自己应该怎么做，才能让她充分的明白，平凡无奇的生活，才是人生最大的幸福呢？

　　看来只有一步一步走着瞧了，也许三个月后，自己就能亲身证明给她看，武力只会给人带来麻烦，除此之外，它无法给人带来任何美好的东西！

　　一声苦笑，一声长叹，之后，楚凡正要站起身来，忽然又将目光停顿在了床柜的一节抽屉上。

　　打开抽屉，拿出那个曾经令他引以为傲的黑色假面，顿时一连串的回忆在他的脑海中一一浮现，其中有他以前击败过的对手，有他参加武力大赛时的情景，也有他的快乐，还有他的痛苦……

　　直至父亲的脸孔出现在他脑中的那一霎，他忽然哼哼一笑，手上不由得一用力，当时将手中的假面捏的粉碎，似乎他想粉碎的又不是假面，而是曾经的一切，倒是和欧阳晴粉碎自己画像时的心情一模一样，只是如今他们两个人的心思，却是截然相反。

　　……

　　院中，欧阳晴始终乐不拢嘴，小脸上满是得意，紧紧挽着阎管家的手臂，兴高采烈的道：“阎管家，你说楚凡他将来能成为一名武力者吗？”

　　其实严格说起来，阎管家也是个武力白痴，虽然他身怀高超的武艺，但却始终没有开发出体内的潜力，对“武力”实在是懵懂。不过，经刚才与楚凡的一番较量后，他不仅了解了楚凡的实力，而且他还清楚的感觉到了，在楚凡的身上有一股神秘的潜在力量，或者说是非同寻常的气魄，关键是他还这般年轻，若是加以磨练，他将来必成大器。

　　说到楚凡，阎管家不禁翘臀一扭，轻轻摆动着腰肢，彷如春心泛滥的姑娘般，娘里娘气的道：“如果小姐能够经常的敦促他，训练他，指导他，那么我相信，将来他一定会鲤鱼脱鳞，化凡成龙的！”

　　一听这话，欧阳晴更是喜眉笑眼，满腔激情洋溢欲出，好像恨不得要立即为楚凡量身订做一套训练方案，让他尽早的开发出体内潜力，加入武力者的行列，帮他彻底脱去那身平凡无奇的皮囊。

　　“阎管家，我想我知道该怎么做了。”欧阳晴神秘一笑，貌似愉悦的心情更胜先前，像是她已经想出了某些训练楚凡的良策，眼下就差对他进行培训了。

　　欧阳晴是阎管家看着长大的，她的心思，又怎能逃过他的法眼，当下道：“小姐，楚凡到底还是个凡夫俗子，经不起折腾，就算你想要磨练他，也要循序渐进，千万不可操之过急，更不要对她太过严厉了呀。不然会适得其反，他受不了的。”

　　欧阳晴不屑一笑，全不认同阎管家的说法，反驳道：“所谓严师出高徒，如果我以后不对他严厉以待的话，他又怎会成长呢？另外，正是因为我以前对他严厉，他才有今天的本事。假如我对他漫不经心，任由他的性子胡来，他今天又怎能和你打上几十个回合呢？阎管家，难道你不记得了，小时候你是怎么教导我的吗？无规矩不成方圆，无严师又哪来的高徒？”

　　阎管家一时无语，因为欧阳晴说的没错，她小的时候，自己确实对她太过严厉，而“严师出高徒”这句话，自己也没少和她说过。现在她想用这种方式对待楚凡，这也没什么错，毕竟楚凡是她的男朋友，她渴望其成才，也在情理之中。

　　只是阎管家很担心，楚凡能不能受得了欧阳晴的大小姐脾气，万一哪天他受不了了，两人会不会不欢而散，最终分道扬镳，各走各路呢？

　　阎管家虽然很是喜欢楚凡，但他也不希望楚凡和欧阳晴走到这种地步，不过此刻他的心中，却是生出一种非常不好的预感，总觉得这两个孩子之间会发生一些什么不好的事情。

　　此外，阎管家总觉得楚凡很特别，有生以来，不论是武力者，还是普通人，阎管家都结识了不少，可谓阅人无数，经验丰腴，但不论是自己相识的武力者，还是普通人，却是没有一个人能像楚凡这么特别，最重要的是，他哪里特别，自己又说不上来。

　　然而不管怎么样，阎管家可以肯定的是，既然欧阳晴下定决心要磨练楚凡，那么楚凡的好日子也算是到头了。


第179章 一滴眼泪

　　吃过早饭，告别了刘贞淑，楚凡和欧阳晴一同出了家门。只是欧阳晴一直喋喋说个不停，楚凡却是低头不语，脑子里似乎还有点乱，虽然不时的冲欧阳晴憨笑两声，倒也没听明白她在说些什么。

　　出了巷口，来到马路旁，此时阎管家正在此等候，见二人前来，他龇牙一笑，迎上前道：“小姐，今天就不要挤公车了，我送你们一程。”

　　忽然听到阎管家的声音，楚凡抬头一看，不由得瞪大了双眼，这才打起了几分精神，不禁大喊一声：“直升机！”

　　当时欧阳晴命阎管家尽快赶来，所以阎管家只得动用直升机，还好这里是郊区，人烟比较稀少，可惜没有停机坪，便只得将其停在了马路上。

　　楚凡从小就喜欢飞机，不过活了这么大，他只坐过一次飞机，还是在去年前往格陵兰岛参加武力大赛的时候，因此他一直都觉得不过瘾，发誓无论如何，都要找机会在搭乘一次。

　　当下，一架货真价实的直升机就在他的眼前，而且还能搭坐它前往学校，对此，楚凡委实有些激动。

　　“好啊，谢谢阎管家，我们就不客气了。”还没等欧阳晴开口，楚凡说着就要一头钻进机舱里。

　　“等等。”

　　楚凡前脚刚一迈步，欧阳晴一把从后拽住了他的书包，阻止了他的前进，随即对阎管家道：“不用了，我们跑着去学校就行，你还是先回去吧。”

　　“跑着去？”楚凡刚刚燃起的激动之情，瞬间被欧阳晴的话给湮灭，而眼下他的心情，就仿佛忽然被人浇了一桶冷水，从头皮凉到了脚趾。片刻后，他朗声道：“大小姐，你没事吧？有直升机不坐，偏偏要跑着去学校？”

　　反观欧阳晴，却见她面无表情，显得一本正经，认真的对楚凡道：“你不觉得我们要一起磨练磨练么？既然我们都是武力学校的学生，那么就应该以寻求强大的武力为根本，而若想开发出潜在的能力，加入武力者的行列，直升机可帮不了咱们，唯一能帮到咱们的，只有不断的强化自己，锻炼自己。再说这里距离学校不过十五里路，你要是连这点路都跑不了，以后还谈什么成功？”

　　楚凡闻言苦笑，心想别说短短的十五里路，哪怕是一千五百里，自己要是想跑，也不会带一丝气喘，可是现在不是路途长远的问题，而是面前放着一架直升机不坐，却偏偏要徒步而行，这不是犯贱么？

　　想到此处，楚凡极小声的对欧阳晴道：“你已经是个武力者了，不需要再用跑步这么低级的锻炼方式来强化自己了，而我也不想去做什么武力者，更不需要锻炼自己，既然如此，咱们还是坐直升机去学校吧。”

　　说着又想往机舱里钻，欧阳晴则再一次遏制了他的行动，厉声道：“不行，今天咱们必须要跑着去学校。不止是今天，以后咱们都要跑着去。这是我给自己定下的目标，也是我给你定下的目标，除非你不想做我的男朋友，否则就必须照做！”

　　她这话说完许久，楚凡才慢慢转过头来，只不过相比起刚才，此刻他的整张面目都已被极具严肃与伤心的神色所掩盖。

　　他静静的看着欧阳晴，并没有说话，因为他的眼神已经告诉了她，自己很想做她的男朋友。

　　只是楚凡不明白，做她男朋友的标准是什么？难道就是要自己遵从她的意思去做她要求做的事情么？如果是这样，那么彼此之间的感情在哪里？彼此之间的关爱在哪里？彼此之间的相互尊重，又在哪里？

　　轻轻摇了摇头，楚凡以那微乎其微的声音道：“我可以不坐直升机，也可以不坐公交车，我甚至可以爬着去学校，但是，我不能按照你的要求去做，因为我是我，你是你，我永远不会干涉你想去追求的东西，可你也不能左右我的意愿。我只想安安稳稳的生活，简单平凡的度日，这就是我对人生的态度！”

　　这些话，几乎字字出自楚凡的肺腑，就连阎管家听了之后，心里都禁不住一阵悸动，可是对欧阳晴来说，楚凡之所以说出这样的话来，完全就是想偷懒，因为在欧阳晴看来，自己实在是太了解楚凡了。

　　“少废话，今天你跑也得跑，不跑也得跑！”一边毅然决然的说完，欧阳晴又对一旁的阎管家勒令道：“你还是快走吧，最近不用来看我，我会好好照顾自己的。”

　　毕竟这是他们两个人的事情，况且身为欧阳家的家仆，阎管家没有道理不听欧阳晴的命令，就算他想替楚凡说句好话，都是无能为力。

　　没有办法，最后阎管家只得踏上直升机，然后在驾驶员的操控下悠悠升空，最终消失在无垠的天际之中。

　　仰头看着广袤无边的天际，楚凡微微一笑，笑意不明，之后他也不搭理欧阳晴，转身就走，但他并不是要遵从欧阳晴的意思，徒步前往平奇高校，则是要去公车站搭车前往。

　　沿着马路独自走了许久，发现欧阳晴始终没有跟上来，楚凡纳闷，忍不住回头看了一眼，却见她依然站在原地，依稀中，仿佛她正在默默哭泣，又似正在等待着什么，总之令楚凡实在不忍抛下她一个人，最终还是返回到了她的面前。

　　仔细一看，她的眼睛果然红红的、湿湿的，并且怔怔望着平奇高校的方向，其中还有些迷离，有些彷徨，而且眼看着就要哭了出来。

　　眼见于此，楚凡立即为之动容，忙问道：“你怎么了？怎么要哭了？”

　　轻轻抽泣几声，欧阳晴泪眼迷离的看向楚凡，含伤道：“楚凡，不瞒你说，我以前太过依赖高木拓，现在失去他我才发现，我真的很没用。尤其是最近这段期间，我经常在想，或许正是因为我的软弱无能，我才老是被别人欺负，这倒也罢，关键还老是害得你为我担心。如果我有强大的武力，那么我就不会任由别人宰割，更不会让你每天都为我提心吊胆。不过说来说去，这都是我个人的想法，不该强加在你的身上。楚凡，对不起，你刚才说的没错，也许我不该强迫你去做一些你不喜欢做的事。我真是太自私了！”

　　黯然的说完，她低下头来，然而就在这一瞬间，好像有什么东西从她的眼中掉落了下来，仿佛是一颗闪闪发亮的白珍珠，又像是一颗晶莹剔透的钻石，直到落至地面，被摔的粉碎，楚凡才看得清楚，原来那是一滴眼泪！


第180章 善意欺骗

　　虽然楚凡战力超绝，但他绝不是一个自以为是的人，他不会去说“我永远都不会让自己的女人流眼泪”这样的俗话，因为他很清楚，没有人可以控制别人的情感，而哭泣不正是一种表达和宣泄情感的方式么。

　　不过饶是如此，他也不希望欧阳晴伤心难过，更不希望看到她潸然泪下。

　　刚才，欧阳晴所流下的那一滴眼泪，好像并未坠落到地面上，而是犹如一颗千斤巨石，重重砸在了楚凡的心里，触动了他的灵魂，撩动着他的每一根神经。

　　对于欧阳晴之前的几番言论，楚凡确实有些不爽，多多少少让他对欧阳晴存有几许不满，可是她刚才的那一滴眼泪，似乎在瞬间化解了楚凡心中所有的不快，对欧阳晴的全部不满，亦是荡然无存。

　　沉默片刻，楚凡绽放出了那一抹独有的温柔笑颜，并且慢慢伸出手去，轻轻为欧阳晴拭去残留在她脸上的泪痕，笑盈盈的道：“好了，只要你高兴，我就照你的意思做。不就是从这里跑到平奇高校么，这有什么难的。”

　　欧阳晴悄悄抬头，快速看了一眼楚凡，随即又低下头去，小声道：“这可是你自愿的，我可没强迫你。如果你实在不喜欢的话，可以去搭公车，我自己跑到学校就是。我不想让你误会我是一个自私自利的人。”

　　“你怎么会是一个自私自利的人呢？”楚凡双手轻轻搭在欧阳晴的两肩上，柔情笑语，尽显无疑，出言宽慰道：“咱们学校有谁不知道你是出了名的大方，只要同学有需要，你向来都是慷慨解囊，从不斤斤计较，仅凭这一点，你就和‘自私自利’这四个字沾不上半点的边。另外我知道你是为了我好，希望我能有点出息，希望我能上进，所以刚才是我不好，让你失望了。不过从现在开始，你说什么，我就做什么，这样总可以了吧？”

　　听到楚凡斩钉截铁的保证后，欧阳晴这才翘起头来，一双微微泛红的双瞳紧紧盯着他，略带娇气的道：“这可是你说的，我可没逼你。还有我再说一遍，你现在要是想反悔还来得及，我不会为难你的。”

　　楚凡哈哈一笑，然后使劲拍了拍胸脯，毅然决然的道：“男子汉大丈夫，说话算话，我楚凡一言，火箭难追，你就尽管放心吧。以后只要是你的吩咐，我一定全力去做！”

　　见楚凡态度坚定，欧阳晴终于泪随风逝，外加阳光洒在她的脸上，就宛如雨过天晴，露出了满意的笑容。

　　话说相识已久，楚凡不敢保证自己了解欧阳晴，但欧阳晴却是已经把他了解了透彻，不仅是欧阳晴，相信是个人和楚凡接触一段时间，都会对他的个性了如指掌。

　　楚凡就是这么天真的一个人，他从来都没有坏心眼，更没有什么心计，可谓要多单纯有多单纯，而且非常容易欺骗，有时候一个外人都能把他给骗得一愣一愣的，更别说是欧阳晴了。

　　因此，欧阳晴刚才也是迫不得已，才会出此下策，以眼泪来博取楚凡的同情，继而把他操控在股掌之中。虽然这招有点卑鄙，可欧阳晴了解楚凡，她知道楚凡心疼自己，不忍见到自己伤心哭泣，万不得已，自己才会这样做。

　　当然在欧阳晴看来，自己的出发点是好的，起码是为了楚凡好。只要楚凡接受了自己对他的训练，那么有朝一日，欧阳晴相信，楚凡一定可以摆脱“武力白痴”的称号，成为一名真正的武力者。也许到时候，楚凡就会改变自己的观点，认为只有强横的武力，才是这个时代的立足之本！

　　总的来说，就是欧阳晴欺骗了楚凡，而楚凡也愣头愣脑的被欺骗了。

　　此时此刻，在去往平奇高校的马路上，只见楚凡和欧阳晴正并肩狂奔，只是眼下路途过半，楚凡依旧面不改色，大气不喘，欧阳晴虽说亦是如此，可是她的速度却明显渐渐慢了下来，不，应该说是楚凡明显比她快了许多（在两人不运用战力的情况下）。

　　楚凡也不管其他，脱缰野马似的只顾埋头狂奔，很快的，欧阳晴已是被他给远远的甩在了后面。

　　看着楚凡的背影，以及目睹着他的速度，欧阳晴忽然一愣，紧跟着又不自觉的微微一笑，心里想，阎管家说的没错，楚凡果然是一块练武的料子，居然有这样惊人的速度，如果对他加以训练的话，那么他的各项潜力，早晚会被开发出来！

　　一念及此，欧阳晴的情绪霍然高涨，战力瞬间飙升至了5000点，大步一迈，仿若两脚生风，短短数秒之内，便追到了楚凡。

　　“不错嘛，居然跑的比我还快，不过现在我倒想看看，你究竟要怎样才能超过我。”挑衅般的说完，欧阳晴冲楚凡哈哈一笑，战力飙顶之下，箭步如飞，一眨眼便消失的无影无踪。

　　楚凡哭笑不得，郁闷不已，看着欧阳晴消失的轨迹，一边跑，一边喃喃道：“真不要脸，用八千点的战力和人家赛跑，鬼才能超过你呢，人家也懒得超你。”

　　十分钟后，楚凡终于漫不经心的跑到了平奇高校的校门前，而此时只见欧阳晴正抱着双臂，依门而立，满脸的洋洋得意，好像胜了楚凡，她很开心。

　　“怎么样，现在你知道自己有多没用了吧？”目视着步步临近的楚凡，欧阳晴笑嘻嘻的冷嘲热讽道：“连我这个女孩子你都跑不过，这事要是传了出去，你多没面子啊。而你没面子的话，也就等于我没面子，因为你可是我的男朋友。”

　　“知道了，以后你说怎么做，我就怎么做，绝对不会让您老人家失望，这样总可以了吧？”楚凡无奈，驻足看了一眼欧阳晴，便跨步走入校中。

　　不想刚刚迈进校门，一旁，忽然传来一声暴喝：“给我站住！”

　　楚凡闻声止步，扭头一看，却见曹吉利正手持一根黑色橡皮棍缓缓朝自己走来，只是他的整张面目依然是那么的凶神恶煞，没有一丝的温存，令楚凡顿觉一阵恶寒。同时随着曹吉利的步步逼近，楚凡心中也渐渐冒出了一股非常不好的预感，仿佛皮肉之苦，今天又是在所难免……


第181章 今非昔比

　　眼看曹吉利就要临近自己，楚凡紧蹙的眉宇间渐渐挤出了一丝紧张，鬓角也不自觉的溢出了两滴冷汗，浑身却是没由来的一阵发寒。

　　话说自入学以来，楚凡除了见曹吉利没事就找自己麻烦外，他好像就是一个闲人，整天不是在学校内乱转悠，就是乱转悠，似乎除了转悠和找自己麻烦外，他就没有任何的事情可做了。

　　有时候楚凡很想问问他，他在平奇高校的职务到底是什么？难道就是和自己过不去，或者四处乱转？

　　另外，他的梦想不是要让平奇高校变得强大么，可是如果每天都报以这种涣散的态度，他又如何才能把平奇高校带上世界的巅峰，让这所默默无闻的学校成为最强高校呢？

　　只不过楚凡一直都没有问出口，因为他清楚的很，若是自己这么问了，换来的只能是曹吉利那如泰山压顶般的铁拳！

　　“知道现在几点了吗？”来到楚凡面前，曹吉利冷不丁的问了一句。

　　按照平奇高校的规定，每天早上学生们必须要在八点以前入校，否则就算迟到，曹吉利经常会在校门口监督，只要他发现有哪个学生敢迟到一秒钟，那么各种格样的体罚绝对在所难免。

　　楚凡战战兢兢的拿出手机，看了一下时间，愕然发现08:01分，顿时脸上一沉，可转眼又嘿嘿一笑，厚颜无耻外加理直气壮的道：“报告曹主任，现在正好八点整，我没有迟到啊。”

　　“是嘛，照你的意思，那是我的表快了一分钟喽？”曹吉利看了一眼腕上的手表，装腔作势的道。

　　“嘿……嘿嘿……也许吧！”楚凡应声傻笑，正要若无其事的离去，不意他前脚未动，曹吉利大臂一举，照着他的脑袋，便将手中的橡皮棍垂直砸下。

　　见此，楚凡气定神闲，不慌不乱，心想只要他不是用拳头打自己，那么无论他对自己使用怎样的酷刑，自己都不会感到一丝的疼痛，甚至连眼都不带眨上一下。

　　哪想到，正值那根橡皮棍距离楚凡的脑袋仅剩一指之遥时，曹吉利徒然将其收住，然后左拳一抬，往下一轰，旋即只听“砰”的一声闷响，楚凡当场呼出一声惨叫，便老老实实的蹲在了地上，双手捂着头，两眼泛着泪，好像所有的思绪，此刻全都集中在疼痛不堪的脑袋上了。

　　不一会儿，楚凡抬头看向曹吉利，双目之中装满了疑惑，万分不解的道：“你干嘛不用橡皮棍打我，而非要换拳头呢？”

　　只见曹吉利将橡皮棍扛在肩上，笔直的立在楚凡身前，加上那副凶煞的表情，十足一副强盗相，随即哼哼一笑，道：“你瞧你这弱不禁风的样，连一拳都受不了，本主任要是再用这根棍子打你，还不得把你的小脑袋砸开花了。”

　　想想也是，虽说平奇高校堪称世界上最低级的武力学校，但是在此就读的学生多少会有些战力护体，因此，区区一根橡皮棍怎么样都不会给他们造成过大的伤害。可是楚凡不一样，在所有人的心里，他就是一个武力白痴，也就是普通人，所以曹吉利自然不会用橡皮棍打他，生怕一棍子把他给打死了。

　　然而曹吉利却不知道，相比起他手中的那根橡皮棍，楚凡更怕他的拳头，甚至楚凡宁愿他拿刀砍自己两下，也不希望吃上他一拳。

　　“所谓无规矩不成方圆，本校有本校的校规，既然你迟到了，那么就原地做一千个伏地挺身，再做一千个仰卧起坐，等做完这两项，再去操场跑三十圈，完不成中午留校，下午接着做。”

　　听完曹吉利这些话，楚凡将头一歪，立即陷入了沉思，心想以前自己也没少迟到过，可迟到的惩罚不是只做500个伏地挺身和仰卧起坐么，怎么今天又变成1000了？还要去操场跑30圈？

　　想罢，他将心中疑问向曹吉利问了一遍，只听曹吉利得意道：“现在能和以前比吗？以前咱们学校没地位，没名气，简直就是一所最低级的武力学校。但是现在可不一样了，咱们学校这回可是要名气有名气，要地位有地位，就算说咱们是一所高级的武力学校，那也不为过吧！”

　　“现在和以前，有什么不一样么？”楚凡再次问了一句。

　　曹吉利白了楚凡一眼，好像在抱怨楚凡不明事理，跟着他将双手负后，翘首仰望着天际，显得很是自豪的道：“以前咱们学校只有一个NO.888，现在咱们学校却来了个NO.11，你说现在跟以前，能一样吗？”

　　“噢，你说毛楷云啊。”说着楚凡埋头苦笑，窃窃私语道：“毛楷云这小子来了管我迟到什么事？凭什么要我多做五百个伏地挺身和仰卧起坐？还要我平白无故的跑操场三十圈？咦……不对呀，那小子是我叫他转入平奇高校的，这么说来，这些都是我自找的？唉，真是犯贱！”

　　与此同时，一听曹吉利说毛楷云转入了平奇高校，一直杵在门外的欧阳晴忽然冲了进来，张嘴就问：“曹主任，你刚才说NO.11，那个‘三区十二校’学生总会的会长，华夏高校的毛楷云，他加入咱们平奇高校了？”

　　曹吉利欣然的狂点头，应声道：“毛同学不仅加入了咱们学校，现在还进入了你们精英E班呢。你身为E班的班长，应该去对他表示欢迎，所以你还是快回教室吧。”

　　“嗯！”

　　蓦然得知毛楷云转了过来，欧阳晴显得大是高兴，同时还有些激动，当下也不理楚凡，大步流星的便向E班教室奔去。

　　看着欧阳晴渐行渐远的背影，楚凡怔怔愣了好一会儿。下一刻，直至欧阳晴的身影完全消失，他才回过神来，随后可怜兮兮的看向曹吉利，虚声问道：“她好像也迟到了吧？为什么她可以走？”

　　曹吉利故作两声咳嗽，也不看楚凡，而是不停的东张西望，一边敷衍道：“欧阳同学身为E班的班长，责任重大，再说她身上有伤，所以处罚可免。”

　　“她身上有伤这倒也罢，她责任哪里重大了？”楚凡一时满头雾水，且啼笑皆非的道：“难道她的责任，就是要去欢迎毛楷云那小子加入平奇高校，加入精英E班？哎……我倒想问问，我刚刚加入的时候，怎么没人欢迎我？”

　　不料他话音未落，曹吉利突地脸色一变，二话未说，又是一拳砸下，不歪不斜，正中他的脑门……

　　“啊!”

　　一声惨叫，回荡校园之间，悠长回环，久久不散。

　　而待回声落罢，整座校园，仿佛一下子安静了许多，楚凡的声音，亦是许久都没有再出现过……


第182章 千里传音

　　一口气跑到E班教室门前，此时距离上课还有一小段时间，而欧阳晴放眼瞧去，只见教室中的桌椅前已是空无一人，所有同学全都集中在了最后一排的一个座位周边，这个座位的主人不是别人，正是刚刚转来的毛楷云。

　　这两天下来，每当课间时分，毛楷云总是会被同学们围得水泄不通，男生们则是争先恐后的请教他关于武力上的问题，而女生们无疑都是想和他搭讪聊天，不住的向他抛情献媚，希望能和他走得更近一些。

　　进入教室，欧阳晴拨开拥挤的人群，渐渐的，毛楷云那张俊朗不凡的帅脸便映入在了她的眼帘。不过，最吸引欧阳晴的并不是毛楷云的帅气相貌，而是他的一身超强武力，以及他的特殊身份。

　　虽说毛楷云在【武力榜】上排名第11位，但严格来说，其实他和东兰高校的NO.10马修并驾齐名，因为他们两人的战力指数旗鼓相当，唯一欠缺的只是毛楷云少了一件武器。然而，毛楷云却拥有一个特殊的身份，那便是‘三区十二校学生总会’的会长一职，这是多少人都望尘莫及的职位，所以，毛楷云绝对可称得上是一位传奇人物。

　　欧阳晴向来崇拜强者，因为她渴望强大，希望自己有一天也能够被别人崇拜，同时她更希望平奇高校能够称霸世界，成为世界最强高校。因此在她看来，毛楷云的加入无疑使她的梦想又迈进了一大步，故此她很高兴，迫不及待的想来确定一下，毛楷云是不是真的转来了平奇高校，加入了精英E班。

　　眼下赫然见到毛楷云这个如假包换的真正传奇人物，欧阳晴不免有些紧张，傻傻的注视了他半天，自己也没能说出一句话来，似乎她还不敢相信，毛楷云真的成为自己的同学了！

　　要是换做以前，没有人敢想象毛楷云会突然加入平奇高校，如今他真的加入了，欧阳晴在万分激动的同时，她也想请教一下毛楷云关于武力上的问题，并且她还想问问毛楷云，为什么会突然转入平奇高校？可是由于紧张，所以她一直没有问出口。

　　说起来，欧阳晴最近发生了太多事情，所以这几天她一直都没有来学校上课，因此毛楷云也并未见过她。

　　不过众所周知，毛楷云生性风流，沾花无数，素有“云少”一称，当下他又忽然见到一位如此靓丽无方的美人坯子，便不禁双眼一瞪，慢慢站起身来，率先向欧阳晴伸出了手，极具绅士的道：“你好，我叫毛楷云，还没请教……？”

　　见此听罢，欧阳晴忙不迭的伸出手去，很是友好的与毛楷云两手交握，极是认真的道：“你好，我叫欧阳晴，是这个班级的班长，欢迎你加入我们平奇高校，也欢迎你加入我们精英E班！”

　　“欧阳晴？”听到这个名字，毛楷云隐隐觉得有些耳熟，思绪电转之下，他恍然一愣，这才想起，原来她就是上次让楚凡费劲心力营救的女孩，被罗刹七雄绑架的欧阳晴，当然也是楚凡的女朋友！

　　一念及此，毛楷云立马将还没有捂热乎的手缩回，之后便冲欧阳晴嘿嘿傻笑着，然而他这突如其来的表现，倒是令欧阳晴觉得有些郁闷，有些尴尬。

　　俗话说朋友妻不可欺，再说要是被楚凡知道自己有心占他女朋友的便宜，那还得了？

　　如此想着，忽然脑海中又浮现出了维基兄弟和阿瓦诺被楚凡暴虐后的悲惨模样，而这幅画面一出，毛楷云兀自打了个激灵，顿时满面冷汗，涔涔而落，甚至不敢再看欧阳晴一眼……

　　“那个……我能请教你一个问题吗？”欧阳晴小声的问毛楷云。

　　“当然可以，大……”一个“嫂”刚要脱口，毛楷云忽然打住，目光四处转悠了一圈后，随即一本正经的看着欧阳晴，卑恭卑谦的道：“既然你是这个班的班长，那么就不用和我客气，我这个人很随和的，你有什么问题尽管问就是，我一定知无不言，言无不尽。”

　　见他待人如此宽厚，没有一丝高高在上的架子，欧阳晴呵呵一笑，先前紧张的心情也宽松了许多，直言问道：“像你这样的大人物，为什么要加入我们平奇高校呢？以你的实力和身份，如果你想的话，相信那些贵族武力学校应该很欢迎你才是，可我实在不明白，你却为何偏偏选择我们平奇高校呢？”

　　其实关于这个问题，不仅仅是欧阳晴想知道，在场的人应该都想弄明白。只是同样的问题，在毛楷云刚刚来时，曹吉利已经问过他了，他当时的回答是：希望把平奇高校变成一所高等学院。

　　但实际上，毛楷云也心知肚明，这个问题根本不需要自己操心，因为只要有楚凡在这里，那么总有一天，这间学校会变成一所全世界都瞩目的高校，到时就算号称世界最强高校，也一点都不为过。

　　不过话说回来，既然楚凡不愿让人知道他的真正身份，毛楷云也只有帮他回答欧阳晴的问题，只听他肃然道：“我来这里的目的很简单，我希望能把这间世界上最低级的学校，变成世界上最强的高校，同时我也相信，早晚会有这么一天的！”

　　他此话一出，整间教室瞬间爆发出热烈的掌声，男生们士气大振，女生们热泪盈眶，无不为毛楷云的豪情壮志感到欢欣鼓舞。

　　欧阳晴亦是骤觉信心百倍，毛楷云的这番话就好似一股强劲的气流般，顷刻间窜入她的体内，致使她热血澎湃，并遂有一股冲劲想要勃发，同时她心里想，只要有毛楷云坐镇平奇高校，那么就算平奇高校无法鼎足世界，也会彻底摆脱曾经的落魄，脱旧换新，一展宏图！

　　而正当所有人都沉寂在这股美好的氛围中时，毛楷云却是在左摇右看，试图找到楚凡的身影，可是纵观眼下，貌似整个班级谁都没缺，唯一缺少的就是楚凡。

　　同一时间，学校操场的边缘。

　　“二百零一，二百零二，二百零三……”

　　“你瞧你这有气无力的样，跟个病入膏肓的老头有什么区别？你再看看咱们学校，还有谁比你更没用？”此时此刻，曹吉利一边盯着正在做伏地挺身的楚凡，一边从旁对他教育道：“你要知道，咱们这可是武力学校，不是普通的平民大学，既然你来到了这里，那你就要炼造出一身过人的本事，否则将来外面的人不仅会笑话你没用，你还会给整间学校抹黑，因为你是平奇高校的学生，听明白了吗？”

　　“呃……明白了。”楚凡漫不经心的回了一句，便继续接受着迟到的惩罚。

　　“呵呵，人人都想利用他人的力量来为自己带来莫大的收益，这些人却忽视了自己的弱小。殊不知天下之大，能人无穷，又有谁可以到达世界的巅峰，永久立于不败之地呢？小伙子，你记住，身怀绝技而不骄，莫涉纷争凡自乐，低调处事，低调做人，这才是古今处世之道，立足之本。既然你现在做到了这些，那么你一定要持之以恒！切记，切记啊！”

　　就在这个时候，一个沧桑而又中气十足的声音忽然传入楚凡的耳中，不，应该说是直接深入了他的内心之中。

　　楚凡蓦地一愣，迅速站起身来，随即笔直看向了操场中央，只是此时偌大的操场之上唯有一人，那便是正在埋头扫地的徐老太。

　　“这个老婆婆好厉害，居然能把战力化于无形，干扰我的脑电波，让我听到她心里的声音！她究竟是谁？”

　　凝视着前方正在扫地的徐老太，楚凡满面愕然，万分惊诧，因为从始至终，他从未感应到过如此强大的战力，而这股战力的根源，无疑是来自那白发沧桑的徐老太！

　　PS：战力就是人体的潜能，而潜能之中包括“感应力”，如果能把自身的潜力发挥到极致，那么便可利用“感应力”去干扰对方的脑电波，传达出自己想要表达的信息。如果对方也是个绝顶高手，那么同样可以利用自身的“感应力”来接收对方所发来的信息。在古代群雄四起的江湖之中，此法名唤“千里传音”！


第183章 怒其不争

　　操场的中央，徐老太一直在埋头扫地，没有丝毫的异状，看上是那么的平凡无奇，但是在楚凡的眼里，她又是那么的出奇！

　　身怀绝技而不骄，莫涉纷争凡自乐——楚凡无需寻思，也深切明白这两句话的含义，想来这是徐老太在告诫自己，纵然自己身怀超绝战力，也不要高调处事，更不要涉足任何纷争，只有平凡简单的生活，才是最切实际的快乐。

　　对于这一点，楚凡深有体会，毕竟他曾渴望得到世界上最强大的力量，从而却使他感觉失去了一切，即便如今自己战力不凡，也只是徒有虚名罢了，所以，现在他只想要平凡的生活，更加理解平凡的重要性，不过他不敢确定，自己真的能一直平凡下去么？

　　与此同时，楚凡难得遇到像徐老太这样的绝世高手，当下实在抑制不住内心的激动，在高手之间惺惺相惜的那股微妙感觉的作用下，他一门心思的想要去到徐老太的身边，打算好好的和她聊聊天。

　　不想没走出几步，一个伟岸的身影霍然挡在了他的身前，跟着就见一个巨型拳头轰然砸下，“砰”的一声之后，楚凡只觉头晕眼花，六神无主，最后只得老老实实的蹲在原地，抱头低吟，苦痛难言。

　　“少给我东张西望，继续做，做完为止！”只听曹吉利一声暴喝，如山般矗立在楚凡身前，遮住了他的全部视线。

　　曹吉利虽然怀揣雄心壮志，却也战力平平，不过由于他和校长钟博都是平奇高校的创始人，故此在校师生都会比较尊敬他。也正是因为他战力浅薄，所以刚才徐老太和楚凡隔空传音的时候，他什么都没有感应出来，只认为楚凡是想偷懒罢了。

　　楚凡无奈，只好依言而行，俯下身子，继续做着伏地挺身。然而相比之前，他的速度明显快了不少，短短十分钟之内，连同一千个仰卧起坐，直接一气呵成，其速度之快，简直让一旁的曹吉利跟着他的动作连连点头，却也追不上他的速度。

　　当然了，对于一个武力者而言，在短时内完成一千个伏地挺身和仰卧起坐，这根本不算什么难事，可说易如反掌，但若换做一个普通人，那就另当别论了，除非TA有过人的潜在能力，但假如是这样的话，那么只要稍稍开发，也许就能成为一名武力者。

　　而眼下楚凡能有如此表现，着实让曹吉利叹为观止，甚感欣慰。

　　“好小子，看来你的潜力不错嘛！”这是曹吉利第一次赞许楚凡，然后他看了一眼手表，同时心里忽然冒出个疑问，便问楚凡道：“能在这么短的时间内完成一千个伏地挺身和仰卧起坐，这足以说明你有很强的潜力，可是你都入学这么久了，怎么到现在还一事无成呢？是你不想学，还是你真的对战力这方面不感兴趣呢？”

　　“我记得我和你说过了呀，我来这里上课，只是想拿个毕业证而已，没有其他的想法。再说了，要战力有什么用？它能当饭吃么，还是人家用战力打了你，你在去用战力找人家报仇？要是这样的话，那多无聊啊！”

　　楚凡此言既出，曹吉利登时气上眉梢，原本黢黑的脸面很快被一层血气所覆盖，若不是他带着个帽子，想必头顶早已冒出了烟来。

　　追溯半年前，楚凡刚来平奇高校报道的时候，记得钟博问他为什么想要来平奇高校就读，而楚凡当时也不避讳，直言说：因为平奇高校的学费便宜，是个人都能读得起，所以自己就来了。

　　不料楚凡的这几句真心话，曹吉利一直都铭记于心，也许，这也是他有意针对楚凡的主要原因。

　　须知道，曹吉利可是个胸怀大志之人，他的愿望就是要让平奇高校走上世界巅峰，并且他一直认为，那些愿意来平奇高校就读的学生都和自己一样，会为了心中的远大目标而努力奋斗，继而练就出一身过人本领，争取把平奇高校发扬光大。怎会想到楚凡的出现，竟是泼了他一头冷水。

　　因为学费便宜才会加入平奇高校，这倒也罢，如今楚凡再次表态，说什么就算加入平奇高校也只是想拿个毕业证，因此曹吉利听了不免有些气上加气，而且认为楚凡实在是太没出息，根本就是烂泥扶不上墙，甚至恨不得想狠狠的抽他一顿！

　　强压满腔怒气，曹吉利又问楚凡道：“那么你说说，你的人生目标到底是什么？”

　　楚凡微微一笑，笑意之中盛着满满的认真态度，坦言道：“安安稳稳的生活，平平凡凡的做人！”

　　一听这话，曹吉利终于遏制不住那蠢蠢欲动的满腹怒火，宽厚的胸膛被气得起伏不止，双目之中迸发着灼人的火焰，好似要把楚凡给活刮了一般，若楚凡真是个武力白痴的话，当真会被他给活活的吓死！

　　果不其然，怒气驱使之下，曹吉利突然出手，一把攥住楚凡的喉咙，厉声道：“我现在就要你知道，‘武力’对于一个男人来说是有多么的重要，并且我要让你彻底的明白，平奇高校是培养强者的地方，不是教你怎样过平凡日子的地方！”

　　一席大吼大叫之后，曹吉利右臂使劲往前一推，楚凡当时倒退了四五步，瞬间，曹吉利一个箭步上前，骤然间一记直拳打出，“噗”的一下便轰在了楚凡的胸膛！

　　这一拳，曹吉利可算是用上了吃奶的力气，楚凡又没有运用战力护体，突然受到这一记重击，只见他整个身体立时弯成了一个虾米，仿佛五脏六腑都在剧烈的颤动，委实令他觉得有些疼痛。

　　楚凡明白曹吉利为什么要对自己出手，想来他和欧阳晴一样，都是对自己恨铁不成钢，总的来说都是为了自己好，故此楚凡也没有动怒，只是一言不发，任由曹吉利处置自己。同时他想让曹吉利明白，武力对自己来说，确实没有什么用。

　　见楚凡受了自己一拳，居然不吭不响，也不反抗，曹吉利怒气更盛，猛地一咬牙，溘然转过身来，而在转身之前，他的双手已经紧紧握在了楚凡的右臂上，再次使出浑身气力，熊腰一弯，屁股一撅，一个过背摔便狠狠的将楚凡给高高抛了出去。

　　“扑通！”

　　随着一声闷响传出，楚凡身体重重砸在坚硬的地面上，却也是眉不紧锁，面不改色，显得不疼不痒，无所畏惧。

　　然则，曹吉利倒是很希望他可以对自己还手，哪怕是最无力的一拳，只要他勇于向自己出手，自己也会非常的高兴，因为这样就能证明楚凡有血性，更加能证明平奇高校的学生全都是有理想有抱负的人，绝对不会被人骂了不还口，打了还不还手，这样的人在曹吉利的心里，只能是废物！

　　可是此时此刻，楚凡的表现却是令曹吉利大失所望，在曹吉利看来，楚凡的沉默与忍让，无疑证明他就是个废物，还是一个怯弱无能的废物！


第184章 心与武力

　　“没用的东西！”

　　攥着拳，咬着牙，悻然的看着楚凡，曹吉利从牙缝中挤出了这句话，不过，他还是第一次见到这么没用的人，关键是，这个人还是平奇高校的学生。

　　大步去到楚凡的跟前，曹吉利一手抓住他的衣领，将他提起了起来，另一只手则高高举起，那手中的橡皮棍似乎也看不惯楚凡的怯弱，不住的微微颤动，像是蠢蠢欲试，想要临头给他一棍子。

　　“亏你还是个男人，为什么不还手？”曹吉利浓眉间几乎挤出了一个大疙瘩，整张面目严厉至极，他看着楚凡，就像是在看着自己的孩子般，只不过语气中充满了失望，但是在失望之中，隐隐还有那么一丝丝的希望。

　　楚凡抹去曹吉利喷在自己脸上的唾沫星子，然后继续保持着微笑。

　　他知道曹吉利是为了自己好，希望自己能够成才，不给平奇高校丢脸，所以他没有向曹吉利出手的理由，况且自己又何尝不希望平奇高校能够成为最强高校，只不过时机未到，时机一到，不用曹吉利开口，自己也会让这所学校变得强大，因为这所学校给了自己太多的感动，不说别的，就单单说老妈重伤入院那会，同学们就没少给予自己帮助。

　　对此，楚凡一直铭记于心，想必终生都难以忘却！

　　“曹主任，谢谢你对我的关心，我会铭记在心，将来我一定不会让你失望。另外我想告诉你，让这所学校成为最强高校，不仅仅要靠武力争取，重要的是心。只要大家团结一致，亲如家人，能够快快乐乐的在这里共同学习，共同成长，那么我坚信，在每一位学生的心里，这里就是最强高校。而武力只是一种方式和手段，但它并不是这世上唯一绝对的东西，你明白么？”

　　曹吉利生性粗野，完全就是一直肠子的粗人，又岂能听懂楚凡的话中之道？

　　不过，楚凡说的确实没错，只要学生们能团结一致，在这里快快乐乐的就读，健健康康的成长，将来给大家留下最美好的回忆，如此又何必在乎外人怎么看呢？此外，“最强高校”的含义到底是什么，要是仅仅建立在强大的武力之上，那么又何以配上“最强”二字？能让每一个来到这里的学生开心成长，开心求学，对于一所学校来说，这难道不是最重要的么？

　　然而待听完楚凡的一席话后，曹吉利却是更加认为，他是个彻头彻尾的懦夫，不由怒发冲冠，当下冲楚凡撕心裂肺地吼道：“武力才是这世界最绝对、最可靠、最根本的东西，谁有最强大的武力，谁就可以主宰一切，谁有最强大的武力，谁就能把这所学校带上世界的巅峰。臭小子，你到底懂不懂？”

　　楚凡再次抹去满脸的唾沫星子，轻描淡写地问道：“那么在你看来，谁才有带领这所学校走上巅峰的本事呢？”

　　“当然是高木拓！”曹吉利想也没想，似乎是出于习惯，又似情不自禁，便将“高木拓”这三字吐了出来。

　　一听到这个名字，楚凡眉头微微一蹙，忽然发现曹吉利和高木拓的看法倒是蛮一致的，这两个人都是以“武力主宰一切”为自己的座右铭，可是他们却不知道，这世界上暗藏的强者实在是太多了，简单的说，就是没有谁能够靠武力来主宰一切，你的力量越是强大，就会招来越加强大的对手，惹上更多的麻烦，这些都是楚凡的经验，当然也是他亲身经历的事实。

　　不说别人，只说目前正在操场上扫地的徐老太，她看似年过半百，平庸无奇，可事实上她就是个绝世高手，然而像她这样的绝世高手，却是甘愿每天埋头扫地，低调生活，仅此看来，平凡的生活果然还是比至上的武力来得更切实际！

　　侧头看了一眼默默扫地的徐老太，楚凡忽然笑得更加灿烂，然后问曹吉利道：“既然在你心里高木拓是个武力绝顶的强者，那么我倒想问问，他为什么没有把平奇高校带上巅峰？”

　　曹吉利闻言一愣，原本狠历的目光顿时涣散了许多，怔怔沉默了半晌，竟是没能回答出楚凡的问题。

　　这时楚凡哼笑一声，帮曹吉利回答道：“因为他缺少一颗心，正如刚才我说的，要想让这所学校成为世界最强高校，不仅仅是取决于强大的武力，还要取决于一颗心。只要你有心，那么你的愿望就一定会得到实现。话说回来，如果高木拓要是有心的话，我相信现在平奇高校已经是你口中所谓的最强高校了，其实这和武力的强弱没有多大的关系。”

　　“是啊，如果高木拓要是有心的话，现在平奇高校不就已经是世界上最强的高校了吗？这么说来，凡事真的和武力没有多大的关系，而是一切都要看自己的心意！”曹吉利仿佛是被楚凡的话给点醒了，只见他慢慢松开楚凡的衣领，并且缓缓低下头来，不停的喃喃自语着，一副若有所悟的样子。

　　片刻后，只听楚凡嘿嘿傻笑了两声，又道：“再说了，高木拓也不是N0.1呀，他只是NO.2罢了，所以樱植高校也并不是世界最强高校，NO.1所在的学校，才是真正的世界最强高校！曹主任，我说的对吧？”

　　听了这话，曹吉利下意识的点点头，似乎略感欣慰，可并未说什么。

　　不错，按照“世界高校最高理事会”定下的规则，武力学校之间的排名都是以【武力榜】上的排名来计算，也就是说，在【武力榜】上排名第几位，那么其所在的学校也就排名第几位。这是自“世界高校终极武力大赛”结束后的新规矩，亦是没有人可以改变的事实。可由于NO.1武神神秘失踪，因此NO.2高木拓所在的樱植高校，一直厚颜无耻的自称“世界最强高校”，表面各大高校不表态，但其实只要武神不出，各大高校的心里就不会屈服于樱植高校。

　　又是过了良久，曹吉利始终一言不发，却见他脸色渐渐变得有些灰暗，眼神虽然充溢着无限冷厉，但也掩饰不了暗藏在他心底深处的那份思念与忧伤，他无疑想起了高木拓，因为他向来视高木拓为自己的亲儿子，哪想高木拓最后却无情的背叛了他，给他心上留下了一道难以愈合的伤口！

　　楚凡看出了他的心思，便收起那一抹玩味的笑容，开口宽慰道：“你也不用为了一个畜生不如的东西这么伤心难过吧？既然那小子薄情寡义，那么他离开平奇高校也没什么损失呀。曹主任你又何必为……”

　　谁知楚凡话未说尽，突然间，曹吉利猛地一抬头，凶相毕露，居然再次向楚凡出手，同样是掐住了他的脖子，只是这一次比刚才掐的更加用力，仿若是想把楚凡给活活的掐死一般……


第185章 执迷不悟

　　楚凡不知道，为什么曹吉利会突然如此懊恼，难道是自己说错了什么？可是自己说错了什么呢？莫非高木拓不是见利忘义的小人？莫非他抛弃平奇高校而转入樱植高校，伤害了这么多人的心，这一切都是假的嘛？

　　楚凡不明白，真的不明白……

　　或许，曹吉利和之前的欧阳晴一样，都不想接受高木拓的无情背叛，也许在曹吉利看来，高木拓之所以会离开平奇高校，一定是出于某些不得已的苦衷。不过说来说去，这也只是曹吉利的自我安慰罢了，当然也是自欺欺人。

　　高木拓离去是铁一般的事实，继而倒戈相向，代表樱植高校参加武力大赛亦是无可争辩的事情。然而不管怎么说，以前他可是曹吉利亲自带来平奇高校的，并且，那时曹吉利一直把他当成亲生儿子对待，把他照顾的相当周到。结果，高木拓却是选择了背叛，无情的抛弃了平奇高校，加入了樱植高校，对此，曹吉利接受不了也是情有可原。

　　结合以上种种，因此不难推断，曹吉利之所以会突然变得愤怒，再次对楚凡出手，正是因为楚凡当着他的面诋毁了高木拓。

　　或许是潜意识作怪，或许还对高木拓存有期望，又或思维还停留在一年前的美好时光，总而言之，任何人在曹吉利的面前侮辱高木拓，他都是绝不允许的！

　　此时此刻，楚凡已是凝血于脑，脸色紫红一片，而曹吉利却丝毫没有放手的意思，从他那充斥着条条血丝的双眼来看，他显是愤怒到了极点，真心想把楚凡给活活的掐死一般！

　　“为什么，为什么你不肯接受事实？”楚凡凭借深厚的内功底子，倒是还能坚持个一时半刻，虽然曹吉利死死扼住他的喉咙，但他语言方面倒是没有任何的阻碍，只见他疑惑的看着曹吉利，不解道：“高木拓的确是个忘恩负义的小人，为了他这种人而一直沉迷过去，你认为值得吗？”

　　“住口！”终于，曹吉利开了口，只不过楚凡的这一席话，似是令他更加恼火了几分，不禁狂吼道：“你还没有资格对高木拓品头论足，你只是个废物，有什么资格诋毁他？他曾经为平奇高校带来的辉煌，更不是你这样的废柴能够明白的，也是你这辈子都无法做到的！”

　　“辉煌？”楚凡渐渐握起拳头，眼中隐隐闪过几道电芒，神情之上，则缓缓浮现出了几分怒色，当下沉声道：“就算他曾经使这所学校辉煌过，那又怎么样？这和过眼云烟有什么区别？难道你想一辈子都活在曾经的辉煌之中，为此而放弃将来的梦想吗？”

　　“梦想？”曹吉利闻言狂笑几声，笑声之中却是带着无尽凄凉，叫人听上去不禁觉得他有些可怜。

　　平奇高校能够登上世界之巅，这便是曹吉利的梦想，而若要实现这个梦想，无疑需要一个颇具实力之人的引领。在曹吉利的心里，这个人自然便是高木拓。如今高木拓已经彻底抛弃了平奇高校，因此这也就等于曹吉利梦想的破灭。眼下忽然听楚凡提起“梦想”二字，曹吉利难免觉得有些可笑，因为他觉得像楚凡这样的懦夫，根本不配提起“梦想”这两个字。

　　不过，本来明明是曹吉利教育楚凡的，现在好像反了过来，换做楚凡给他讲经论道了，对此曹吉利更是觉得不爽，忽然大声怒道：“你还没资格教训我，更没资格贬低高木拓。还有高木拓是什么人我很清楚，我相信……我相信早晚有一天他会回来平奇高校的，因为这里才是他的家！”

　　“废话连篇，真是执迷不悟，你也该清醒清醒了！”

　　第一次，这是楚凡第一次冲曹吉利发火，因为曹吉利的执拗与对过去的沉迷，致使楚凡忽觉气从心起，情不自禁之下，他突然抬起一臂，紧紧抓住了曹吉利那只扼住自己喉咙的手。

　　此时，仔细一看，只见楚凡眼中已是怒火熊燃，眉宇间还勃发着一股凛然的怒气，或者说是杀意！

　　“既然你喜欢用武力来衡量一个人的价值，那么今天我就让你充分体会一下武力所带来的可怕！相信也只有这样，才会使你从过去回到现在。等你彻底的清醒过来，你就认真面对眼下的事实吧！”

　　此话方落，楚凡正欲爆发体内战力，打算让曹吉利充分体会一下武力所带来的恐怖之际，忽然间，好像有一只温暖的手搭在了楚凡的肩膀上，跟着就听从他背后传来一个熟悉的声音道：“小伙子，这都快上课了，你怎么还在这里呀？”

　　楚凡闻声一愣，未见其人，这个充满慈祥气息的声音，竟是在瞬间化解去了他心中所有的怒气，而这个声音的主人便是那徐老太的，只是楚凡和曹吉利都没有发觉，她是什么时候来到自己身边的？

　　曹吉利一直都被怒火所包裹着，眼里只有楚凡，所以他没有察觉倒也罢。然而此刻，楚凡却是一脸的震惊之色，不由得侧目看了一眼距离自己甚远的操场中央，心里想，刚才这个徐老太还在那里扫地，转眼工夫，她居然能够悄无声息的出现在自己的身后，看来她果然是高手中的高手，厉害！

　　想罢，楚凡慢慢松开了曹吉利的手臂，可是曹吉利却依旧死死掐着他的喉咙。

　　细细瞧去，却见盈裕在曹吉利双目中的怒火不曾消减半分，而且满面杀意越发的浓郁，着了魔似的一心想要掐死楚凡。

　　楚凡头也不回，安然自若的背对着徐老太，同时任由曹吉利掐着自己的喉咙，但楚凡可以肯定的是，这个徐老太是怕自己伤害曹吉利，所以她才会及时出现，阻止自己向曹吉利出手。

　　可尽管如此，楚凡还是沉声问了一句：“老婆婆，您为什么要阻止我？”

　　“因为婆婆知道，你本性善良，不想刻意去伤害任何人。可是婆婆也明白，这人哪，往往有太多的无可奈何，即使不是出于自身的本意，有时候他也会不计后果的去做一些错事。唉！只要人都能往好的一面想，其实很多事情都是可以和平解决的。你还年轻，慢慢就会明白婆婆所说的话。”

　　说完，徐老太绕过楚凡，来到二人的中间，随即伸出手去，放到了曹吉利的胳膊上，然后轻而易举的便让他松开了楚凡的脖子，与此同时，曹吉利的满腔怒火也已消失殆尽，就连那满眼的杀气，亦是在瞬间荡然无存。

　　楚凡倍觉纳闷，心想自己说了一大堆的道理，这曹吉利就是听不进去，而这位老婆婆什么都没有做，什么都没有说，曹吉利怎么就乖乖冷静下来了呢？

　　带着此番疑惑，楚凡刚想问个究竟，忽然一阵刺耳的铃声响了起来，不禁令他稍稍顿了一下，接来不等他继续向徐老太发问，只听徐老太抢在前头道：“小伙子，你还是先去上课吧，有什么问题，等下了课再来找婆婆，婆婆肯定回答你想知道的问题。”

　　楚凡点了点头，又看了一眼曹吉利，陡然间，他觉得曹吉利有些怪怪的，此刻但见他脸色苍白，满额大汗，身体还在微微发抖，就连气息都急促不止，像是发了高烧的症状。

　　眼见于此，楚凡实在想问个明白，可是徐老太却冲他摇了摇头，示意他先离开。

　　没有办法，楚凡只能捡起地上的书包，一路往教室跑去，同时他越想越觉得不对，以曹吉利刚才的表现来看，想来他身上肯定有什么事，至于什么事，楚凡着实想不透，更想弄个究竟……


第186章 真没面子

　　来到教室门口，楚凡停下脚步，又慢慢去到走廊的窗台前，往操场方向看了一眼，却见徐老太正扶着曹吉利往医务室的方向走去，只是曹吉利看上去有些虚弱，而徐老太则像个母亲一般，小心翼翼地搀着他，慢慢地走向了医务室。

　　楚凡不清楚曹吉利这是怎么了，但具体可以肯定的是，他身体某方面肯定有什么事情，不难看出，他现在根本就是一副病怏怏的样子，与先前威猛刚健的他完全判若两人。

　　瞎猜乱想也没用，倒不如等下了课，再去找徐老太问个明白，相信她能回答出自己的疑问。

　　刚一走进教室，四下一片沉寂之中，忽然间，毛楷云突地从后排的坐位上蹦了起来，随即冲楚凡挥手道：“喂，这里，这里。”

　　而毛楷云的这一举动，顿时引起所有同学的注意，一时间，全部的视线不停徘徊在两人之间，无不好奇，纷纷生想：这两人才仅仅认识了一天，感情就好到这样了？另外，这楚凡只是个武力白痴而已，毛楷云竟然率先主动向他打招呼，这倒是挺新奇的。

　　当然，欧阳晴此时也和同学们有着相同的好奇，不禁伸手拽了拽毛楷云的后衣襟，问道：“你认识楚凡呀？”

　　毛楷云扭头看向欧阳晴，咧嘴一笑，先是点了点头，很快的又摇了摇头，道：“算认识吧，我刚来的时候，他欢迎过我。关键是我感觉这小子挺特别的，我很欣赏他！”

　　忽闻此言，欧阳晴小嘴一撅，只觉胃中翻江倒海，就差点没有吐出来，同时忍不住又问道：“你欣赏他什么呀？难道你不知道，他是个武力白痴？”

　　“武力白痴？”听了这话，毛楷云禁不住“噗嗤”一笑，又赶忙捂住了嘴，强忍笑意，心里想道，要是连“武神”都是武力白痴的话，那么这世上就没有武力者存在了。不过，毛楷云倒是挺纳闷欧阳晴为什么有此一问，就算楚凡真是个武力白痴，那又怎么样？难道武力白痴就不能有朋友么？还是这个欧阳晴自恃过高，看不起武力白痴？可要是她看不起楚凡，为什么还要他做自己的男朋友呢？

　　“没关系，就算他是个武力白痴，我依然很欣赏他！”毛楷云头也不回的对欧阳晴撂下了这句话，跟着便迈步迎向楚凡，临近大臂一张，给楚凡来了个热情的拥抱，显得非常亲密，跟好几年没有见过面的亲兄弟似的。

　　见此一幕，同学们无不冲楚凡投出羡慕的眼光，更是不乏有人猜想，这毛楷云向来风流倜傥，到处拈花惹草，当下他忽然对楚凡表现的如此亲密，莫非是他看上楚凡了？如果是这样，他不就是等于男女通吃么？

　　想到这里，全班同学集体打了个激灵，鸡皮疙瘩纷纷掉落一地。

　　“你能不能离我远点？很恶心的好不好！”

　　楚凡此言一出，全班一阵哗然，原本所有羡慕的眼光登时被愕然所取代。这也难怪，毛楷云那是何等人物，他主动向楚凡示好不说，楚凡居然无视了他，还叫他离自己远点，说他恶心。须知，要是有人敢这般对待毛楷云，那么此人不是比他厉害，就是个傻子。不过在同学们的眼里，楚凡绝不是前者，既然如此，那么大家只能把他当成个傻子看待了。

　　面对楚凡的无视，毛楷云全然不觉，依旧嬉皮笑脸，紧紧的抱着他，还直夸他有个性。而楚凡却是耸了耸肩，摆脱了他的拥抱，回到了自己的座位上。

　　不料才刚刚坐下，欧阳晴徒然抓住了他的衣领，又把他给提了起来，并把他带到毛楷云的身边，随即当着毛楷云的面，把他头按的老低，而欧阳晴则满面歉意的对毛楷云道：“毛会长，不好意思，楚凡就是这样，他喜欢开玩笑，所以刚才他无意出言冒犯，只是和你开个玩笑罢了。你可千万不要往心里去。”

　　经欧阳晴这么一说，再看看正在向自己鞠躬哈腰的楚凡，毛楷云难免觉得有些窘迫，不由一边挠头傻笑，一边道：“没关系，我就喜欢他这样敢说敢做的个性，他越是这样，我就越欣赏他。还有，以后不要叫我毛会长了，听着怪生疏的，直接叫我云少，或者叫我小毛也行。”

　　见毛楷云并未动气，欧阳晴呵呵一笑，点头道：“既然如此，那么以后还请云少多多指教楚凡，他是个武力白痴，一点武力都不懂，不过要是能得到你的指点，我相信他肯定会受益匪浅的！”

　　毛楷云这才明白欧阳晴的目的，原来她是想要自己教楚凡武力，让他成为一名武力者（毕竟楚凡在众人的心里是个武力白痴）。但是话说回来，楚凡的实力已经位居世界之最，怎么说都应该是他指导自己，如果叫自己去指导他，自己当真不知道该教他些什么？

　　可既然欧阳晴开了口，自己总不能拒绝她吧，起码也要配合楚凡演下去，于是爽快应道：“没问题，有机会我一定好好的指导他，绝对不会让你失望。”

　　欧阳我闻言大喜，赶忙对楚凡道：“你还不赶快谢谢人家？这样的机会，可不是人人都有的！”

　　“哦。”楚凡心不在焉的应了一声，此时他满脑子都是有关曹吉利的问题，根本无心想别的事情，便驴头不对马嘴的对毛楷云道：“有机会我一定和你好好的切磋切磋，到时候我绝不手下留情，谢谢指教。”

　　他此言一出，瞬间引来全班同学一阵哄笑，个个乐得前仰后合，东倒西歪，甚至还有人满地打滚，显然是被楚凡的话给雷到了。

　　反观欧阳晴，只见她已是一脸的尴尬，两颗玲珑眼球左右打转，视线仿佛没有了落脚点。毕竟楚凡是她的男朋友，他当众说出这么不要脸的话来（扬言和毛楷云切磋），欧阳晴自己也是觉得很没面子，更是为楚凡觉得丢脸。

　　武力白痴要和NO.11切磋，这话任谁听了都会捧腹大笑，然而，毛楷云此时却面无表情，纹丝不动，如蜡人似的僵在原地，一双满是郁闷的眼睛中还带有几分骇色。

　　毛楷云不是没有领教过楚凡的厉害，应该说他厉害的简直有些变态，自己又岂会是他的对手？眼下忽然听他说要与自己切磋，毛楷云当真是吓得不轻，更是百思不得其解……他为什么要单挑自己？自己也没做错什么事，说错什么话呀？

　　当然这只是楚凡的无心之谈，他现在满脑子都是曹吉利的问题，根本没有把欧阳晴的话听进去，所以难免文不对题，更没心思和毛楷云讨论武力上的问题。他只希望早点下课，然后去找徐老太，向她了解一下曹吉利到底是怎么了？

　　正当全班人哄笑不止之际，便在这时，一个靓丽的身影忽然走进了教室，站在了讲台上。顿时，整间教室鸦雀无声，并被一股醉人的芳香所包围，同学们亦是收起了平常的顽劣态度，齐刷刷的面向了黑板。仔细一看，他们无不挺胸抬头，坐姿端正，笔直的目视着前方，等待着台上的老师讲课。

　　欧阳晴环顾一眼四周，紧接着朝前一看，赫然见到台上之人，不禁脸色一变，脱口道：“法伦！”


第187章 挑拨离间

　　“她怎么会在这儿？”欧阳晴手指讲台上的法伦，满腹的疑惑，几乎是向在座的所有人问道。

　　“班长，法伦小姐是来为咱们讲解武力的。这两天她一直都在给我们上课，我们也学到了不少东西。”其中一名男同学欣然的回答道。

　　听了这话，欧阳晴顿时将脸绷成了一团，心里更是觉得憋气，她愤怒的看着法轮，冷厉的眼神中除了有对她的满满恨意之外，便再也没有其他的东西存在。

　　法伦是谁，那可是她的仇人，而且还是不共戴天的大敌。曾经就是因为她，欧阳晴整整坐了一个星期的轮椅，手上还绑了半个月的绷带，至于那一箭之仇，迄今欧阳晴都无法忘记。

　　仇人见面，分外眼红，这话一点都不假，尤其是女人，特别是欧阳晴，如今她不共戴天的仇人就在自己的眼前，而且还成了自己的老师，又得到了同学们的爱戴，所以在羡慕嫉妒恨的心理作用下，欧阳晴无疑怒气冲天，恨不得立马冲到讲台上，狠狠的狂扁法轮一顿。

　　可是她有自知之明，清楚自己不是法轮的对手，于是也只得图一图口舌之快了。

　　此时，只见欧阳晴双手抱胸，表现出一副极为不屑的样子，哼笑一声，对在座的所有人道：“切，她能教你们什么东西？她只不过是个喜欢颠倒是非、黑白不分的臭警察罢了。”

　　她这话说完，所有人都看向了讲台上的法伦，静静观察着她的表情，同时大家很担心，万一欧阳晴这些话把她给惹恼了，她要是再次对欧阳晴出手，那该怎么办？

　　不过大家的担心难免有点多余，同样是女人，但相比起欧阳晴来，法伦则要成熟稳重的多，她不会为了欧阳晴的短短两句话就对她乱来，再说这一次有楚凡在这里，而欧阳晴又是他的女朋友，就算自己想去教训教训她，想必楚凡也不会答应。

　　虽然只是暂时在这里讲课，可既然为人师表，法伦就要与同学们打好关系，这也是她对工作认真负责的态度，完全符合她的个性。当然她也明白，欧阳晴为什么会和自己过不去，原因很简单，就是曾经自己当着她的面侮辱了她的偶像，也就是“武神”。

　　当时，法伦为了侦办“舒心按摩院”惨遭武力袭击的案子，她的确来过这里，并且说过武神乃是极度重犯这样的话。但事实上，法伦其实说的没错，那舒心按摩院以及夏三等人确实是遭到了武神的毒手，只不过欧阳晴不知道罢了。

　　话说回来，武神一直都是当代人的偶像，这个时代的代表人物，传说中的神秘强者，全世界不知道有多少人为之疯狂，尤其是各大高校的学生，更是对他无比向往。

　　身为“神迷会”的一员，欧阳晴亦是颇为喜爱武神，而且向来将武神视为正派之人，可当时法伦却声称他是暴利罪犯，极度危险人物，还要逮捕他，对此欧阳晴着实不满，也正是因为如此，当时她才会和法伦大打出手，最终不敌，反被法伦打成了轻伤！

　　如今法伦再度出现，以欧阳晴的个性，她自然不会善罢甘休，就算打不过，起码也要耍耍嘴皮上的功夫，刁难刁难法伦，不然满腔怒气实在难平。

　　……

　　“如果我没记错的话，你应该是欧阳同学。”法伦面带笑意，美丽动人，面对欧阳晴的冷嘲热讽，她不怒也不气，大方以待，和颜悦色的道：“以前咱们之间好像出了点误会，但既然那些都是以前的事情，倒不如现在咱们就把它给翻过去，往后我能安心上课，你也能安心学习，这样对大家都好。你说是嘛？”

　　欧阳晴漫不经心，冷哼一声，道：“你少给我惺惺作态，你能轻易忘记的事情，不代表我也能轻易做到。”

　　“噢？”法伦仍是和颜悦色，微微笑道：“那么你说说，要我怎么做，才能让你消消气呢？”

　　“很简单，第一给我道歉，第二给武神道歉！”欧阳晴认为自己占得优势，令法伦服了软，便开始变本加厉了起来。

　　不过，虽然欧阳晴提出的这两个条件都是口头语言，表面看似简单，可对于法伦而言，这确实有些难办。

　　以法伦的个性，倘若她真的做错了什么事情，她肯定会认真的检讨自己，承认错误，可若是她没有做错，她死也不会去承认。当时，舒心按摩院的确是遭到武神的轰击，才会夷为平地，所以她奉命逮捕武神，根本不存在什么错误。

　　要说身为武力战警，那时自己出手伤了欧阳晴，这的确是自己的错，但逮捕武神这一点，法伦认为自己并没错，并不需要向武神道歉。又或者说，就算她真的错了，她也不想向武神道歉，因为，她不要在武神（楚凡）的心里留下不好的印象，何况此时武神就在眼下！

　　“好吧，以前是我的错，我不该对你出手，还打伤了你。为此，我向你郑重道歉，对不起！”

　　法伦真心实意的向欧阳晴表示了自己的歉意，而她的大方得体也引起了同学们的热烈掌声，现在大家就等着欧阳晴做出表态，不过法伦表现的如此真诚，若是欧阳晴还要继续刁难，那么这件事情就是她的不对了。

　　见同学们为法伦鼓起了掌，欧阳晴忽然觉得，这些往日的同学好像变得几分陌生了，以前无论发生什么事情，他们都会站在自己这一边，绝不会倒戈相向，去赞赏一个外人。今天他们是怎么了，难道都被这个法伦给洗脑了么？

　　想到这里，欧阳晴更是气愤，冲着讲台上的法伦，不依不饶的朗声道：“我接受你的道歉，下面还有武神，你也要向他道歉！”

　　法伦露出一丝笑颜，意味不明，似乎是在嘲笑欧阳晴的幼稚，尔后她低下头去，不禁笑了笑，随即又微微抬头，悄悄看了楚凡一眼，问欧阳晴道：“我不明白，武神和你到底有什么关系？我想他对你来说，不过是个陌生人吧？可你为何要这么维护他呢？这事要是被你男朋友知道的话，你就不怕他吃武神的醋和伤心难过吗？”

　　很显然，法伦此言是有意为之，谁叫她如此幸运，知道武神的真实身份。不幸的是，欧阳晴并不知道，其实武神就是自己的男朋友，但尽管如此，如果她宁愿为了武神而要楚凡吃醋伤心的话，楚凡定然会很难过，虽然武神就是他自己，可毕竟他更倾向于这个平凡无奇的自己。

　　或许，这也是法伦想要的效果，她就是想借欧阳晴对武神的痴迷，来让楚凡伤心难过，原因不难想象，因为她也喜欢武神，喜欢楚凡，但她知道，在楚凡的心里武神和自己是两个人。另外，法伦也是个女人，她也想得到自己喜欢的男人，所以对于一个女人而言，为了自己喜欢的男人而在其女朋友的面前挑拨离间，令两人的感情产生分裂，这是最正常不过的了。

　　接下来，法伦倒想听听欧阳晴怎么回答这个问题，就连一旁的楚凡，此刻都是竖起了耳朵，全神贯注的盯着欧阳晴，貌似也很想听听她的答案。


第188章 言由心生

　　这时，法伦冲欧阳晴露出一丝诡异的笑容，虽然不是很明显，但欧阳晴却看得清清楚楚，并且凭借女人的独有直觉，她感觉法伦很得意，尤其是她的那一抹诡笑，里面似乎蕴藏着千言万语，又好像是在笑话自己不敢说出某些事情，而她这一得意，欧阳晴自然更是觉得憋气。

　　本来就怒气未平，再加上法伦这么一激将，欧阳晴喘了几口粗气，抱着死不认输和不计后果的态度，毫不犹豫的就出口道：“没错，我是喜欢武神，所以我替他感到不值，这又怎么样？试问，当今之人有谁不喜欢武神？又有哪个女生不想和武神成双成对？”

　　显然，法伦的挑拨离间和那一抹带有刺激性的诡笑取得了圆满成功，仿佛她已是对欧阳晴的个性了如指掌，认定她会说出自己想要听到的答案，根本就是把她玩弄于股掌之中。

　　而欧阳晴此言一出，楚凡只觉脑中“嗡”的一声，心里当时空白一片，也许他早已料到欧阳晴会这么说，但她说了之后，楚凡还是不禁有些伤心。此刻，即便楚凡很努力的想充实一下自己的内心，可是一时之间，他却找不到任何的东西来填补自己空寂的心情！

　　此时，全班同学均都目不转睛的凝视着楚凡，齐刷刷的目光之中饱含着对他的同情。

　　说来不怪，相信任何一个男人在听到自己的女朋友心有别属之时，都会犹如晴天霹雳，伤心不已。更何况，欧阳晴喜欢的还是一个传说中的神秘人物，但是这个人物在她的心里，明显比现实中的楚凡来得更加重要。

　　言至于此，同学们自然会觉得楚凡很可怜，因为他不仅仅是欧阳晴的男朋友，同时还是个武力白痴，所以，叫他去和武神竞争，从而取代武神在欧阳晴心里的位置，这可要比登天还难！

　　“这么说来，你喜欢武神，更胜过喜欢楚凡同学喽？”法伦添油加醋，乘势追击，如此大好的机会，她自然不会轻易放过。虽说她不忍心看着楚凡伤心，但只要有机会得到自己喜欢的男人，这些全部都是浮云。

　　欧阳晴恨意不消，怒气不减，周身仿佛裹着一层熊熊燃烧的火焰，所喷发出来的热度，致使所有同学都不禁汗毛流满面，却是没有一人敢随便发言。

　　与此同时，经法伦这么一问，欧阳晴下意识的扭头看了楚凡一眼，直至见到楚凡那一双黯然的眼神时，她才意识到自己说了一些不该说的话，深深伤害了楚凡的心。

　　然而，她并未及时去安抚楚凡，而是直目瞪向了法伦，伸手一指，大声怒道：“你是故意的！你故意引我说出这些话来，目的就是想挑拨我和楚凡之间的感情。没想到你竟是这么恶毒，居然见不得别人好！”

　　欧阳晴终于开了窍，只是显然为时已晚，因为不该说的话，她已经全部说完。

　　法伦微微一笑，轻描淡写的道：“如果你内心坚定，眼里只有楚凡同学，那么就算我心肠怎般歹毒，又岂能使你们之间的感情产生裂痕？还是你三心二意，心里只向往那些高手，却完全忽视了楚凡的存在？又或者说，你表面对楚凡同学热情洋溢，而内心深处根本就瞧不起他，认为他是个武力白痴，所以配不上你？”

　　面对法伦这一连串的问题，欧阳晴理屈词穷，哑口无言，只能愣愣的站在原地，埋头沉默。她实在不知道该如何作答，纵然她很想解释，自己是喜欢楚凡的，可法伦丝毫不给她开口的机会，尤其是这一连串的问题，直接把她逼到了死角。

　　终于，教室中安静了下来，所有人都陷入了沉默，除了楚凡和欧阳晴以外，大家都在尽力装得若无其事，不过当下的气氛，着实令人觉得不是滋味。

　　就连初来乍到的毛楷云，也认为欧阳晴的这些话有些过分，而且非常替楚凡感到不值。

　　要知道，楚凡当时去虎头帮找阿瓦诺、意图将被罗刹七雄绑架的欧阳晴救出来时，楚凡可不是以武神的身份去的，而是以她男朋友的身份去的。虽然欧阳晴不知道这点，但是楚凡对她的真心和爱护，可谓日月可鉴，天地可证，哪像这个欧阳晴，出口闭口都是武神，并且在毛楷云的心里，她似乎还和那个高木拓藕断丝连呢。

　　想到这里，毛楷云不由气上心头，双拳一攥，刚想出口怒斥欧阳晴一番，忽然觉得肩头被人拍了一下，转身一看，只见楚凡正冲自己摇头，显是不让自己开口。

　　毛楷云百般疑惑，很想问问楚凡，他真的能受这样的屈辱吗？此外，他为什么不让这个欧阳晴知道，他自己就是武神？还有，他身上到底藏着什么秘密，以至他要这么低调？

　　结果，毛楷云并未问出口，因为楚凡正在通过眼神明确的告诉他，叫他什么也不要说，什么也不要问。

　　毛楷云尊重了楚凡的意思，点了点头，便坐回了自己的座位上，心想反正以后还要长期相处，有的是机会向他问个明白。

　　法伦也没有继续逼问欧阳晴，她不想把事情闹得太过分，这一次，权当是自己给欧阳晴上了一课，希望她以后能够成熟点，聪明点。

　　不过经此一课，法伦似乎得出了一个结论，她认为并不是楚凡配不上欧阳晴，而是这个欧阳晴实在是配不上楚凡，更配不上武神。

　　见欧阳晴僵持不动，小脸上满是懊悔之色，楚凡两步去到她的身边，然后对她笑了笑，表现的毫不在意，同时也在告诉她，叫她不要往心里去。

　　明明是自己说了一些伤害楚凡的话，可是最后还要楚凡来安慰自己，而且似乎这已经不是第一次了，对此，欧阳晴更是内疚不已。

　　“我究竟是怎么了？为什么我老是不经意的伤害楚凡呢？难道真像高木拓说的，楚凡只是我感情上的替代品吗？”

　　欧阳晴在心里这样问自己，只是没有人可以给她一个答案。此刻，她甚至不敢抬头看楚凡一眼，因为她知道，不管怎么样，这次自己真的是错了。

　　“楚凡，我……”

　　“没关系，只要你高兴，我无所谓。”

　　不等欧阳晴把话说完，楚凡笑盈盈把她的话给打断，之后楚凡便坐回了自己的位置上，翻开课本，乱看一通。

　　这时候，只见欧阳晴柳眉紧蹙，双拳怒握，忿然作色的看着讲台上的法伦，并且，她已是将所有对楚凡的内疚和自己的不满转移到了法伦的身上，心想要不是她，那么也就不会发生今天这样的事情。

　　然而，欧阳晴却只顾推诿，不加悔改，而且她还不明白，正如法伦所言，如果她真的对楚凡专心不移，那么仅凭法伦的区区几句话，又怎能令她和楚凡之间的感情产生动摇呢？还是真如高木拓所说，楚凡只不过是她感情上的替代品呢？


第189章 居安思危

　　时代造就产物，这是不可争辩的事实，哪个时代都是如此。

　　而很多人都是这个“武力时代”所制造出来的产物，高木拓和曹吉利就是很好的例子，现在就连欧阳晴也在慢慢成为这个时代的盛产，区别只在于她还没有发现罢了。

　　片刻后，欧阳晴松开了紧握的拳头，收起了愤怒的眼神，表面装的满不在乎，但事实上，她已将对法伦的恨意，深深埋在了心底。

　　她心知肚明，凭自己目前的实力，根本不足以与法伦为敌，现在和她闹得太僵，吃亏的只能是自己，还会让同学们看笑话。

　　常言道：唯女子与小人难养也。

　　常言又道：君子报仇，十年不晚。

　　至理名言加上古今印证，无疑说明女子则要更加的恐怖，起码她若对一个人记恨在心的话，那就是一辈子的事情，欧阳晴亦非君子，她又岂能列外？

　　与其自讨苦吃，倒不如等自己的战力超过她，到时在找她算账也不迟，只要自己不死，这笔账就要跟她算个清楚。何况，现在最重要的是怎样安抚楚凡，他现在一定很难过，只是他不想表现出来而已。对于楚凡的个性，欧阳晴还是很清楚的。

　　如此想着，欧阳晴回到自己的座位上，然后仔细观察了一下楚凡的表情，见他没有什么异常，欧阳晴才轻轻蹭了蹭他的手臂，小声道：“楚凡，刚才我说的都是些气话，不是有意针对你的，你千万不要往心里去。”

　　说着她抬眼看向讲台上的法伦，忽然双眉一紧，咬牙切齿的道：“都怪这个臭警察，要不是她故意激我，我才不会说出让你伤心的这些话来呢。哼！咱们骑驴看唱本，一步步走着瞧！”

　　本来，楚凡的确没有怎么生气，他已经习惯了欧阳晴这么贬低自己，认为只要她高兴就好。但是，听完她的这些话后，楚凡却忽然觉得很气愤，因为欧阳晴老是喜欢把过错推给别人，从不想想自己缺点和错误。

　　轻轻合上课本，扭头看着欧阳晴，但见楚凡眼神之中略带忧伤，还有一丝丝的气愤，沉声道：“以前法伦确实打伤过你，这是她的不对，可刚才她已经和你道过谦了，你不应该再这样对她。还有，我和你之间的感情只属于咱们两个人，和别人没有半点的关系，如果对你来说，我真的很重要，你又怎会被法伦挑拨，从而说一些伤害我的话呢？最重要的是，你明明知道会伤害我，为什么还要说呢？”

　　闻言，欧阳晴微微愣了一下，柳眉大眼之间现出了几分难以置信，似是没有想到楚凡会说出这样的话来。

　　下一秒，她慢慢看向楚凡，渐渐与他的目光接轨，只是她的脸色越发阴沉，黯然的双眸之中微微湿润，还隐隐有些光芒在闪烁，宛若两片清澈湖泊，其中微波荡漾，惹人怜爱。

　　眼见于此，楚凡不禁心中一沉，顿时摸不着头脑，不过他可以肯定的是，欧阳晴此时很伤心，很难过，因为不管怎么看，她都是一副要哭的样子。

　　若是换做平常，楚凡绝对见不过欧阳晴这般可怜的模样，他会想尽一切办法来安慰她，让她开心让她笑。可是，此刻楚凡也在气头上，就算要安慰，那也是欧阳晴先来安慰自己，哪有自己吃了亏，还反要去安慰别人的道理？

　　于是，面对欧阳晴的泫然欲泣，楚凡理也不理，正要打开课本继续看书，不想就在这时，只听欧阳晴以那失望的口气道：“你早知道她是故意挑拨，为什么不帮我说话，反而还要帮她骂我？”

　　忽然听到她这么说，楚凡哭笑不得，甚觉冤枉，心想自己明明是在和她讲道理，怎么转眼间就变成自己帮法伦骂她了呢？

　　没错，刚才法伦明显是在挑拨离间，故意刺激欧阳晴，目的就是要让她说出一些不该说的话，继而使楚凡伤心难过，从而令楚凡对她产生不满。

　　楚凡虽然憨厚，可他并不傻，法伦的这点心计，他还是可以看出来的。不过，最终他却没有阻止法伦，也没有帮欧阳晴出头，因为他也想听听欧阳晴究竟会怎么说，结果却是又一次的失望。

　　而眼下，欧阳晴不但不安抚他，还反错为由，责怪他明知法伦的心计，却不帮自己，楚凡这也的确有够郁闷的。

　　但不管怎么说，纵然欧阳晴有天大的错，楚凡也不想看到她伤心流泪，再来转念一想，她错与不错又有什么关系呢？反正自己早晚会有一劫，而在这之前，能够与她快乐的相处，然后将这份短暂又美好的回忆刻在心里，这难道不是最重要的么？

　　一念及此，楚凡当即收起了苦相，随即对欧阳晴笑了笑，仿佛什么事情都没有发生过一样，微微笑道：“好了，这次就当是我错了，对不起，行了吧？”

　　欧阳晴虽然刁蛮任性，但她也不是不明事理的人。就算她认为楚凡真的错了，没有帮自己对付法伦，可自己刚才也着实说了一些不该说的话，伤害了他的心。既然如此，这也算是扯平了。

　　“哼！”娇气的轻哼一声，欧阳晴立刻转悲为喜，却是掩着笑意，低头道：“算了，刚才我也有不对的地方，说了一些气话，使你不开心，所以咱们就当扯平了。不过我先警告你，如果下一次这个臭警察再和我过不去的话，你一定要站在我这边，就算咱们打不过她，也要骂骂她，气气她！”

　　楚凡无奈叹了口气，勉强的点了点头，之后便埋头不语，进入了沉思。

　　他本以为经历了这么多事情，欧阳晴会多多少少有所成长，可眼下来看，她分明就是一个孩子嘛，也难怪法伦会把她玩弄于股掌之中。另外，如果自己和四圣堂开战，届时万一自己出了什么事情，或残或死，欧阳晴又该怎么办？除非她能变得成熟点，不然以她现在的个性，将来她指定会吃更多的亏。

　　不知不觉，楚凡开始为欧阳晴担心了起来，因为他确实很爱她，所以不能不为她居安思危，百般设想。

　　可是，自己究竟要怎么做，才能使她摆脱这种天真幼稚的个性，令她变得成熟稳重些呢？起码要让她了解到，这个时代不全是武力的时代，争勇斗狠，你死我亡，这根本就是一个极不符合逻辑、完全失去理性的世界，即指所谓的武力界。

　　只有最具平凡的快乐，才是永恒的幸福——这点楚凡深信不疑，但他却不知该如何表达，更不知要怎样做，才能让欧阳晴充分的体会这一点？


第190章 原来如此

　　铃铃铃!

　　终于，下课铃响起，这一瞬间，E班的全部同学忽然集体沸腾，之后便一窝蜂的冲出了教室，无不想尽快脱离这里压抑的气氛，远离欧阳晴和法伦的争斗。

　　偌大的教室之中，此刻只有毛楷云、法伦和欧阳晴原地不动，而毛楷云和法伦几乎同时向楚凡那里看去，因为他们两人都有问题要问楚凡，所以打算找他去个僻静的地方聊聊。

　　毛楷云很想知道，楚凡为什么要如此低调，又为什么要刻意隐藏超绝的战力，以及“武神”的身份，以至于连自己的女朋友都不肯告知？还甘愿受她的轻视？

　　而法伦前天无意发现这间学校隐藏着一个高手，所以她想问问楚凡，知不知道这个高手的身份？若是这个高手心存善意那到也罢，但若此人心怀鬼胎，那么就等于这间学校放着一枚定时炸弹，师生们也就存在着很大的危险，因此这事绝不能忽视。相信也唯有楚凡，才能帮助自己找到点头绪。

　　不料，结果毛楷云和法伦均是看到了一个空座，楚凡此刻已经不见了踪影，两人一前一后，竟是谁也没有发现他是什么时候离开的，就连欧阳晴都浑然不知，直至她无意转头时，才发现楚凡已经离开了教室。

　　与此同时，楚凡已经来到了医务室，里屋其中一张床铺上，只见曹吉利睡得正香，而仁伯正在和徐老太闲聊，见楚凡前来，二人均是展颜一笑，像是在欢迎他的到来。

　　楚凡先是去里屋看了看曹吉利，见他面色平静，毫无异状，楚凡也总算是松了一口气。

　　虽然曹吉利老是和楚凡过不去，但是在楚凡母亲重伤入院的那段期间，他可没少给予楚凡鼓励，尤其是精神和资金上的帮助，致使楚凡备受感动，并且对楚凡而言，曹吉利也算是自己的恩人！

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是楚凡的做人原则，因此自课前他发现曹吉利的身体有些不对劲的时候，他就开始为之担心，希望弄明白曹吉利是怎么了，然后看看自己能不能给他一点帮助。

　　“老婆婆，曹主任究竟是怎么了？为什么之前他好像一副病怏怏的样子，而且脾气好像也有很大的反差？之前居然还想要杀我？”楚凡眼泛疑惑，问徐老太道。

　　自平奇高校建立至今，徐老太和仁伯可谓是看着它一步一步成长起来的，所以不论是这里的老师，还是学生，他们都会对其有一定的了解。

　　曹吉利是这间学校的创办人之一，故此，仁伯和徐老太没有道理不知道他的一些事情。

　　这时，徐老太叹了口气，显得十分无奈，尔后移步床前，拿下了曹吉利一直戴在头上的帽子，接下来，曹吉利那半个光秃秃的脑袋便进入了楚凡的视线。

　　记得曾经，刘贞淑刚刚入院的那天，曹吉利为了鼓励楚凡，他特意拿下了帽子，给楚凡看了一眼自己不堪入目的脑袋，从而让楚凡明白了一个道理，只要还活着，这世上便没有过不去的坎，使楚凡至今都记忆犹新，并且当时他很震惊，也从曹吉利身上获得了莫大的鼓舞。

　　眼下徐老太再次让自己目睹这震撼的一幕，想必曹吉利之前的怪异行为和身体上的不适，应该就是和他这半个脑袋有关了。

　　不及楚凡开口问个明白，只听徐老太道：“小曹从小无依无靠，无父无母，现在也无儿无女，除了这所学校，和你们这帮学生以外，他这辈子可算什么都没有！”

　　一边说着，徐老太再次叹了口气，将帽子重新戴在了曹吉利的头上，其后便犹如一个母亲般，慈祥的俯视着他，含伤道：“也许是因为高木拓的身世和他一样凄惨，所以一年前他对高木拓格外的照顾，相信他这也是不希望高木拓产生悲观的心理。可是谁也没有想到，结果高木拓居然舍弃了他的一片苦心，另投别门。因此从那以后，他就受到了打击。也正是从那以后，他不能受刺激，只要有人在他面前说那个高木拓的不是，他就会病发，引起一系列的不适反应！说来说去，他还是放不下过去，放不下曾经他和高木拓的那段父子之情啊！”

　　“病发？”楚凡看了一眼安睡的曹吉利，跟着又问徐老太道：“他究竟得了什么病？”

　　徐老太还没来得及开口，仁伯忽然无奈一叹，回答道：“他并非天生就这样，而是十年前他的脑袋被人给砍了一刀，那一刀几乎要了他的命，不过幸好他得到了及时的抢救，侥幸的捡回了一条命，只不过那一刀砍掉了他半个脑袋，即使他保住了性命，他部分脑神经也遭到了剧烈破坏，一旦他受到强烈的刺激，轻则迷失理性，重则暴毙身亡，总之是非常的危险哪！最重要的是，随着他脑部神经各项功能的逐渐衰竭，他的脑细胞也在逐渐死亡，这样持续下去的话，恐怕他的寿命只能定在四十岁左右，也就说，他只有十年好活了！”

　　听到这里，楚凡难免震惊不已，在为曹吉利大感惋惜的同时，他也终于完全明白了过来，当下不由看向曹吉利，道：“曹主任这辈子无依无靠，无儿无女，所以在他心里，那个高木拓就是他唯一的亲人，甚至他把高木拓当成自己的亲儿子看待，这足以说明曹主任对他极为重视。然而那个高木拓却无情的选择了默默离去，曹主任不想接受这个打击，便一直沉迷于过去，内心深处始终不愿意接受这个事实。而我……而我之前却在他的面前痛骂高木拓，所以他一时难以接受，才会病发！”

　　仁伯和徐老太同时点了点头，认同了楚凡的说法。

　　此时此刻，楚凡不禁双拳紧握，眼神之中恨意肆起，心中对高木拓产生的怒火，竟是更旺了几分！

　　身为一个男人，一个世界上备受瞩目的武力者，那个高木拓居然连什么是“恩情”都不知道，“无情无义”倒是表现的淋漓尽致，如此他真配活在这个世界上么？他真配的上“世界第二”的称号么？他真的算是一个人吗？

　　不过在迁怒于高木拓的同时，楚凡还有一事不明，又问道：“曹主任是被谁重伤的？谁会和他有如此深仇大恨，非要置他于死地不可？”

　　说起来，从曹吉利脑袋上的伤口来看，不管这一刀是拜谁所赐，都可以充分的说明，那人是想一刀砍死他，不给他留下一丝生的机会。但尽管如此，他都剩下半个脑袋了居然还不死，他这也算是吉人自有天相了。只是楚凡很好奇，想置他于死地的究竟是什么人，又和他有着怎样的深仇大恨呢？


第191章 势在必行

　　帮曹吉利理了理身上的被子，跟着就听徐老太娓娓道来：“其实，他曾经也不是什么都没有。十年前，他有一个老婆，也有一个温馨的小家庭，那时他每天都跟吃了蜜似的很开心，很快乐，从来都是笑脸迎人，准时上班，按时下班，小日子过得别提有多舒服，哪像现在一样动不动就发火，还老和学生们过不去？后来谁又会想到，他那个老婆水性杨花，居然偷偷的和别人好上了。他知道后自然很气愤，但为了挽留住他那个好老婆的心，于是他就找到了那个奸夫，结果这一去竟是摊上了祸事，那个奸夫倒是没有被他怎么样，他却被那个奸夫命人砍掉了半个脑袋！”

　　说到这里，徐老太顿了顿，对正在沉睡的曹吉利摇了摇头，貌似很为他感到不值，随之继续说道：“当时幸好钟校长拿出了大笔金钱，为他垫付了巨额医药费，他这才算保住了一条性命。可是，那个奸夫却不依不饶，誓要弄死他为止，并多次派人去医院找他，扬言要干掉他。当时，也是钟校长把重伤在身的他给藏了起来，而且还花了很多钱才将此事平息。唉！他也算是命途多舛，失去了老婆不说，还欠了钟博一条命。要说这些也不重要，关键是他的脑细胞正在衰竭，将来要做到无疾而终，怕是不可能了！”

　　听到这里，楚凡不由得看向曹吉利，心中亦是为他的悲惨经历感到难过至极，同时心道：“既然仁伯行医多年，又是个绝顶高手，那么他刚刚说的话，定然不会有错。看来曹主任不但以往的命运不济，往后的日子他也不会好过到哪去！”

　　“原来，他的梦想不是要让平奇高校成为世界第一，而是想帮钟校长带领平奇高校走向辉煌，可他又怕自己会随时病发，以后没有这个机会，所以，他才会急着要让这所学校成为最强高校！”喃喃的说完，楚凡低下头去，沉闷的脸色挂着一丝歉意，心中内疚不已，隐隐觉得自己误会了曹吉利。

　　他本以为曹吉利乃是一个唯利是图之人，所以才会急着要让平奇高校走向巅峰，以便奠定他自己在各大高校心目中的地位。可如今看来，他之所以为了这个梦想而魂牵梦系，纯粹是想报答钟校长的救命之恩，若是如此，他不但是一个有情有义之人，而且完全能够体现出他是一个真男人！

　　“我可以为他做点什么？”如此想着，楚凡忽然心有所悟，抬头看向徐老太和仁伯，深沉地问道：“他老婆的那个奸夫是谁？”

　　徐老太和仁伯互望一眼，但谁也没有回答楚凡的问题，当然，他们知道楚凡为什么要这么问，想来他是要去为曹吉利讨个公道，不过以他的实力，要是他去了，此事定然会被闹大！

　　不过，在楚凡的心里，曹吉利既然有恩于自己，那么他的仇人无疑便是自己的仇人，故此，无论楚凡怎般痛恨使用暴力，但只要能为曹吉利讨个公道，让他觉得心顺，纵使罄尽浑身之力，那也势在必行。更何况，抢人老婆不说，还要对其下杀手，这种败类，少一个是一个，不值得对其产生丝毫的同情，可谓死有余辜！

　　楚凡认真的看着身前二人，也不拐弯抹角，坦然道：“二位老人家，我想咱们都清楚对方的底细，既然如此，咱们就不要墨迹。刚才老婆婆您也说了，当初是钟校长花了大价钱，才将此事平息，因此，我想伤害曹主任的那些人，现在也一定没有受到法律的制裁，并且，他们的实力应该在平奇高校之上，以至平奇高校根本不敢与其作对。而曹主任对我有恩，我去帮他讨个公道，这是天经地义的事情，起码对我来说，我应该还他一个人情！”

　　听完楚凡这番话，徐老太和仁伯再次对视了一眼，他们能够清楚感觉到楚凡的真心实意，而像他这样恩义并重之人，在这个时代的确难找，更是难能可贵。再者说，就算不告诉他，相信他也会自己去查，那些伤害了曹吉利之人，也早晚会被他给找到，结果都是一样。

　　这时候，徐老太冲仁伯点了点头，似是在向他暗示什么，又或下了某个决定，仁伯见了亦是点了点头，跟着就听他道：“位于R市的野田高校，你可知道？”

　　楚凡哼笑一声，满是不屑道：“就是那个前日本首相野田佳彦后人所创办的武力学校嘛？”

　　“没错！”仁伯看了一眼曹吉利，道：“致使他家庭破碎，扬言要杀他之人，正是野田家族的后人，野田高校的创办人，前日本首相野田佳彦的曾孙子，野田犬郎！”

　　“谢了，我想我知道该怎么做了！”在心中打定主意后，楚凡去到床边，俯下身子，向曹吉利保证道：“曹主任，你放心，我相信你的梦想很快会实现。世界最强高校，只能是平奇高校，我保证，不会让任何一所高校去抢去这个头衔！”

　　“你这么做，就不怕自己的身份暴露吗？”仁伯语气中带着几分试探性，又似担心的问了楚凡一句。

　　楚凡微微一笑，想都不想，直言道：“这次我会以平奇高校学生的身份去野田高校，算是代表平奇高校去为曹主任讨个公道，仅此而已！”

　　二人不约而笑，却是不知为何，他们对楚凡的这个回答很是满意，仁伯再次叮嘱道：“曾经对小曹下手的并不是野田犬郎，则是他的一名学生，现在乃是野田高校的训导主任，号称日本第一武士的石原井。此人虽然不在‘武力榜’上，但他的实力绝不容小觑。你要切记啊！”

　　“石原井？”楚凡又是不屑一笑，却是对这个名字入骨三分，狠里狠气的道：“就是以前那个提出购买钓鱼`岛计划、石原慎太郎的后人么？哼！果然不是一家人不进一家门，真是蛇鼠一窝，狼狈为奸，怪不得会做出这么卑鄙的事情来。抢人老婆不说，还要害人性命，这种人不死留着何用？”

　　闻言，仁伯和徐老太笑而不语，其实他们也没什么好担心的，即使那个石原井真的是日本第一高手，那他的实力也应该和楚凡有很大的距离，毕竟楚凡可是号称世界第一高手，虽然暗里不知道隐藏了多少比楚凡厉害的高手，可是在明里，也就是被人们所熟知的高手之中，就算楚凡再不济，那他也要比一个日本第一高手来得优异。

　　何况，野田高校财雄势大，乃是不折不扣的贵族武力学校，实力根本不是和平奇高校一个等级，也正是因为如此，这么多年以来，曹吉利只能忍气吞声，怀恨度日。

　　然而今时今日，要是楚凡以平奇高校学生的身份去野田高校挑战，并帮曹吉利讨回公道的话，那么有一天曹吉利知道了，他一定会很高兴！

　　至此，关于曹吉利的事情也算告一段落，接下来使楚凡好奇的便是徐老太了。

　　楚凡曾听仁伯说过，他以前是一名武力战警，还是法伦的师父，因此他战力不凡，无可厚非。至于这个徐老太，既然她的战力指数丝毫不低于仁伯和自己，那么想必她的来头也一定不小，足以勾起楚凡的好奇心。


第192章 无奇不有

　　不由将困惑的目光落在徐老太满是沟壑的老脸上，此刻楚凡不住的端详她，只是不论怎么看，都看不出她有什么过人之处，分明就是一个普普通通的老太婆嘛。

　　要不是亲身感受过她的超强战力，楚凡死也不会相信，她乃是一个绝世高手。不过话说回来，能把自己的战力隐藏的严严实实，密不透风，除了自己能够做到之外，这还是楚凡第一次见到自己以外的人做到这一点。

　　此外，记得自己刚来的那天，在回家的公车上，这个徐老太为了阻止自己对那个小偷出手，她居然只凭一臂之力，就能使自己动弹不得。另者，能够利用感应力向自己传达信息，以及转眼之间就能从远距离来到自己的身边，并且不费吹灰之力就能使病发时的曹吉利冷静下来，结合以上种种，都只能说明她是一个不可估量的高手，只不过深藏不露罢了。

　　楚凡愈想愈是好奇，终于忍不住问徐老太道：“老婆婆，您到底是什么人？”说着看向仁伯，嘿嘿笑道：“您不会和仁伯一样，也是个武力战警吧？”

　　徐老太莞尔一笑，简明扼要道：“我和你一样，只是一个渴望平凡的老太婆，除此之外，婆婆我什么都不是，也什么都不想是。”

　　楚凡微微一愣，目光顿时怔住，徐老太这简简单单的两句话，似乎瞬间释解了他心中的全部疑惑，同时也让他与徐老太的心思产生了共鸣。

　　明明身怀旷世绝技，却不贪图任何东西，甘愿平凡度日，无欲无求，能有这样心胸之人，肯定有着不同寻常的经历。但是，不管曾经如何，人，最重要的还是现在。

　　既然这个徐老太和自己一样，只想维持现有的平凡，那么她是谁，曾经做过什么，以及是什么身份，又有什么关系呢？自己不是也和她一样么！

　　再说了，归根究底这也是人家的私事，人家不想回答，自己又何必强求？何况，反正她和仁伯都没有恶意，若不然，凭他们俩的实力，要想对这间学校或某个人造成伤害，可说只是一念之间的事情，而他们在这间学校隐藏了这么久，这间学校却从来没有出过事情，虽然自己还对他们两人不够了解，但可以确定的是，他们绝对不是什么坏人。

　　想到此处，楚凡便没有继续追问下去，而是又把话题转移到了曹吉利身上，不解道：“老婆婆，之前曹主任病发的时候，并且在他失去理性的情况下，他明明要掐死我，可您居然能在瞬间让他冷静下来，冒昧的问一句，您到底是用了什么方法，或者说，您究竟对他做了什么？”

　　“呵呵，这个很简单。”

　　说完，徐老太慢慢握起了楚凡的一只手，很快的，楚凡只觉有一股力量正在通过自己的手臂涌入体内，这股力量无疑来自徐老太，只是这股力量强劲而又温暖，虽然它如同气流一般在自己的体内循环不止，可它并不会伤到自己的五脏六腑，反倒令周身的血液流通的非常顺畅，仿佛注射了一种很神奇的药物，沁人心脾，叫人飘飘欲仙！

　　事实上，楚凡也可以将自身的战力注入到别人的体内，却又不会伤害到别人，不过他这么做的时候，只能把战力指数定格在一万点，多出一分一毫，他就会控制不住，继而对别人的身体造成伤害。

　　可是这个徐老太，当下她的战力指数，至少也有三万点，也就是说，只要她能将这三万点的战力控制的完美自如，那么这股战力不仅能伤害别人，同时还能刺激一个人的神经，让人产生一种美好的幻觉，并使人的血液加速循环，如此，足以在危急时刻救人一命！

　　“我明白了，之前您就是将这股战力注入到了曹主任的体内，然后舒缓了他的脑神经，让他得到了充分的放松，同时使他的血液加速了运转，而血液疾速运转，就会消耗人体的能量，所以当你收回这股战力之时，曹主任就会因体力不支而陷入沉睡，以便使他得到良好的休息。”

　　面对楚凡的观点，徐老太点了点头，然后收回了自身战力，放开了楚凡的手。

　　几乎就在同时，一阵疲惫感顿时侵入楚凡的全身，使他不禁双膝一软，当场单膝跪地，一时只觉困乏无比，睡意浓郁，不过这也恰恰说明了，他刚才所言完全是正确的。

　　稍稍提升了一下自身战力，很快的，楚凡便利用其冲散了浑身乏意，精神亦是恢复到了方才状态。

　　慢慢站起身来，对徐老太的实力大感震撼的同时，楚凡惊奇地问道：“老婆婆，您是怎么做到这一点的？居然能把三万点的战力灌入到别的人体内，却又完全不伤害别人，您真是太厉害了！”

　　徐老太也不吝啬，呵呵笑道：“等有一天你能把战力指数提升至二十万点，你自然可以驾轻就熟，轻而易举的便可做到这一点。不过婆婆这一招啊，也是从一位故人那里学来的！”

　　“二十万点的战力？”闻此一言，楚凡登时错愕满面，须知二十万点的战力指数，他可是闻所未闻，见所未见的，就连自己这个号称“世界第一高手”的人，全部战力指数也不过在十万点之间，这还是最近欧阳晴受到种种伤害之后，自己在极度愤怒的情况下做到的。

　　“老婆婆，您的意思是说，您的战力指数已经达到了二十万点？”楚凡难以置信的问道，像是看着稀有动物一般，眼都不眨的盯着徐老太！

　　徐老太与身旁的仁伯对望一眼，其后以那细心叮嘱的口气道：“孩子，婆婆不是和你说过么，这世上没有绝对的强者，更没有人可以凭借武力得到自己想要的东西。也许此刻在你的心里，婆婆是一个非常了不起的人，但是你知不知道，在婆婆的心里，或者说是在婆婆之上，还有更厉害、更了不起的人存在！”

　　“啊！”

　　听了这话，楚凡吃惊更甚，目瞪口呆了半天，也没有缓过神来，暗自心想：那个兽化人说的果真没错，世界之大，确实无奇不有。曾经自己也的确认为，凭借自身的38000点战力，足以稳坐“世界第一”的宝座，却不想在【武力榜】之外，还有许多真正的高手存在。不过这也表明了，真正的高手从不会招摇过市，他们只会功成不居，以便突然出现在你的身边，杀你个措手不及！

　　换言之，假如这个徐老太乃是自己的敌人，那么想必自己早已命丧她手，哪里还有机会活生生的站在这里。

　　如此一说，做人果然还是低调一点的好！

　　深得徐老太指点迷津，楚凡犹如醍醐灌顶，恍然大悟，而待镇定心神之后，他又问：“老婆婆，刚才您说……在您之上还有更厉害的人存在，那么敢问，这人是谁？”


第193章 难言之隐

　　“是谁又有什么关系？能和自己的亲人以及心爱之人相依相靠，无忧无虑的生活，这难道不是最重要的吗？不管别人如何了不起，那也是别人的事情，想争取幸福，始终都要靠自己！”这话说完，徐老太深情的看向了仁伯，目光之中没有丝毫的杂质，只有无限的温情，仁伯亦是不闪不躲，以那饱含无尽浓情的目光回应了徐老太的深情厚谊。

　　楚凡低头看去，却见那两只皱纹横生的手，此刻已是紧紧握在了一起，亲密的仿若一体，他们没有说话，但却无声胜有声，因为通过他们的深情对望，楚凡感觉的出，他们有着说不完的故事，对彼此有着深厚的情意，“伉俪情深”这四个字的含义，已然在不知不觉中，从他们的身上完美展现！

　　“原来这个老婆婆，就是仁伯所说的那个女贼。为了她，仁伯竟然甘愿舍弃事业，却又表现的如此幸福，他们之间到底有着怎样的故事？而这个老婆婆，她又是一个什么样的贼呢？”

　　前段时间仁伯对楚凡承认过，他爱上了一个贼，从而使他不得不放弃热爱的职业，当下来看，这徐老太就是他所指的那个贼了。不过，这也让楚凡心中充满了疑问，但他只是静静的看着，没有再问出任何问题。

　　注视着二人情深似海的目光，感受着他们无语言表的幸福，楚凡隐隐觉得有些羡慕，他希望自己有一天也能和欧阳晴这样，哪怕是一分钟也好。可惜，欧阳晴还没有徐老太的这种意境，自己也不知道有没有这个机会，更不奢望能与她白发齐眉了。

　　想到这里，楚凡不由苦笑一声，忽然间，他又恍然一愣，寻思既然这二位都是绝世高人，并且仁伯曾经是武力战警，徐老太又是一个巨贼（以她的实力，楚凡难免会认为她是一个巨贼），那他们也许会对“四圣堂”有一些了解。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，何不趁此机会向这二位打听一下，那“四圣堂”是一个什么样的组织呢？

　　“不好意思，我想请教你们一个问题。”楚凡先是礼貌性的说了一句，直至二人点头，他才继续道：“你们听说过‘四圣堂’这个组织么？”

　　楚凡此话一出，徐老太和仁伯均是猛地一愣，原本两双饱含深情的目光，顿时被一抹莫名的惊色所取代，被岁月印染的暗黄脸色亦是渐渐发白，显然是对“四圣堂”这个名字深有感触！

　　“你问这个做什么？”徐老太语气中带着一丝疑惑，还有一丝紧张，交集成急，不禁开口一问。

　　“哦，听说最近有很多武力学校的学生莫名失踪，据说就是和这个‘四圣堂’有关，所以我想问问二位，你们是否对这个‘四圣堂’有一些了解？”由于楚凡答应过法伦，不会告诉任何人自己与“武力战警总部”定下的计划，故此没有说出实情。

　　徐老太和仁伯互望一眼，此时，他们的眼中再也没有方才的浓情惬意，唯一剩下的，只有惶恐不安。

　　“就算我们告诉你，我们对那个‘四圣堂’有一些了解，而当你了解了之后，你想怎么样？”

　　仁伯这突如其来的几句话，立即叫楚凡心中一动，不禁打起了十二分精神，可是自己又不能说出实情，只得谎道：“咱们平奇高校也是一所武力学校，不知道那个‘四圣堂’会不会打这里学生的主意，所以我想打听一下他们究竟是个什么组织，里面是不是有很多向二位这样的高手。要是我对他们有一定了解的话，万一他们打起这所学校的主意，到时我也能帮点忙不是。”

　　“如果真有那天，我们这两个老家伙不会坐视不理！”仁伯忽然有些激动，随口就说出了这么一句话来，但很快的他便压制了自己的情绪，心平气和的对楚凡百般叮嘱道：“你还年轻，最好不要多管闲事，更不要涉及任何纷争。还有，你一定要记住，千万不要公开武神的身份，不然你随时都会招来祸事！听到了吗？”

　　此刻无需言明，楚凡也心知肚明，这二位肯定知道有关“四圣堂”的一些事情，同时从他们的表现来看，那“四圣堂”也绝对不乏高手存在，甚至有人的实力应该还在他们二位之上！

　　只是楚凡不明白，仁伯为什么怕自己公开身份，当下问道：“仁伯，您是不是知道有关那个‘四圣堂’的什么秘密啊？还有，您为什么要担心我公开武神的身份？假如我公开的话，又会招来什么祸事？”

　　不料接下来，仁伯却是讳莫如深，徐老太亦是三缄其口，二人均是秘而不宣，死活就是不肯露出半点口风，却又对楚凡百般叮嘱，叫他一定不可以公开武神的身份，这也让楚凡越来越是好奇，可是不论他怎么问，这二人就是闭口不答，最后干脆敷衍了事，直接和楚凡说，他们对“四圣堂”一无所知！

　　楚凡不是傻子，他现在可以百分之百的肯定，这二位和“四圣堂”有着千丝万缕的关系，只是他们似乎有着某些难言之隐。

　　与此同时，楚凡也不免有些心悸，就连仁伯和徐老太这样高手之中的强者，都对这个“四圣堂”闻风丧胆，看来这个“四圣堂”当真是高深莫测，另外连“武力战警总部”都无法掌握他们的具体信息，相比之下，自己真是望尘莫及了！

　　不过，既然他们不愿意说，那也只能水来土掩、兵来将挡了。只是他们不让自己公开身份，这实在有点难，因为根据“武力战警总部”的分析，“四圣堂”之所以到处派人冒充自己，就是想把自己给引出来，然后抓住自己，再把自己给改造成“兽化人”，所以，相信也只有自己公开身份，才能使‘四圣堂’的人现身。到时候只要自己的任务完成，成功引出“四圣堂”的人，故意叫他们把自己抓走，再来趁机找到他们的老巢，那么剩下的事情就只能靠“武力战警总部”了。

　　唉！一切顺其自然吧！

　　心间想罢，楚凡便没有再问任何问题。

　　而反观徐老太和仁伯，只见他们依旧慌色不减，两双浑浊的眼睛充满了担心，他们好像很想和楚凡说点什么，但是最后，他们却什么也没有说。

　　“咳咳！”

　　这个时候，里屋忽然传来了两声咳嗽，三人闻声步入，发现曹吉利已经醒来。

　　“曹主任，你没事吧？”楚凡率先开口问道，跟着便嘿嘿傻笑着，因为他清楚，自己之前误会了曹吉利的为人，所以当下实不知该以怎样的心情面对他，只得无所适从的傻笑。也许只有等自己去完一趟野田高校，帮他消去积压在心里十年的委屈与仇恨之后，自己才会知道该以怎样的心情来面对他，这也是自己唯一能帮他做的事情。


第194章 好吧你牛

　　饱饱睡了一觉，曹吉利神色大好，美美伸了一个懒腰，然后悠然的摇摇头，表示已经没事。不过对于之前发生的事情，他好像并没有什么印象了。他没有对楚凡大吼大叫，也没有出手揍他，这就是很好的证明。

　　“曹主任，先前是我不好，说了一些让你生气的话，还请你原谅！”说完，楚凡腰上一沉，向曹吉利深深鞠了一躬。

　　曹吉利倒是显得有些困惑，思索片刻，问道：“你先前说了什么？我怎么想不起来？”

　　“失忆？”楚凡微微怔了一下，心里第一反应，就是认为曹吉利失忆了，随即直起身来，看了仁伯一眼，仁伯冲他轻轻摇了摇头，暗示叫他不要再提起之前发生的事情。

　　悟明其意，楚凡哈哈一笑，挠头道：“没……没什么，我什么都没说，您也什么都没做。好了，我该上课去了。那么，拜拜了！”

　　言罢挥挥手，转身就走，可没走几步，曹吉利忽然叫道：“等等！”

　　楚凡闻声止步，隐隐约约中，心里竟是没由来的冒出了一股不好的预感。

　　“我记得你迟到了。”短暂的回忆后，曹吉利猛地一抬头，厉声问道：“对了，一千个伏地挺身和仰卧起坐，以及围着操场跑三十圈，这些迟到的处罚项目你都做完了吗？”

　　一听这话，楚凡脸上一苦，啼笑皆非，慢慢转过身来，委屈的解释道：“我做完了啊，而且还是在你的监督之下完成的，当时你还夸我有天分呢。你不记得了啊？”

　　“哼……哼哼……本主任会去夸赞一个武力白痴有天分？真是天大的笑话，凭你这话，本主任就可以肯定你没有做完。”说着，曹吉利将被子一掀，走下床来，去到了楚凡面前，正言厉色的看着他，手指窗外的操场道：“去，先到操场上跑三十圈，回头本主任会亲自监督你完成今天迟到的所有处罚项目！”

　　“我……”楚凡正要与他争辩，不想余光到处，却见仁伯又在向自己摇头，其中意思不用问也知道，他这是叫自己顺从曹吉利的意思。结果，楚凡只得忍悲含屈，如哑巴吞黄连，有苦也要往肚里咽。

　　“神经受过伤的人，果然是神经病，好事倒忘记了，竟是记得一些损人利己的坏事。好吧，你赢了！”楚凡苦着脸，低着头，心里碎碎念叨着。不过，见曹吉利容光焕发，神采奕奕，又恢复了往日的霸气，楚凡确实为之高兴。但是在高兴的同时，也不免有些郁闷，自己明明做完了一千个伏地挺身和仰卧起坐，现在又要重做一遍，早知道就不来了，真是好奇害死猫呀！

　　见楚凡迟迟不动，曹吉利伸脚一踹，便一脚将他给踹了出去，咋喝道：“快去跑步！”

　　楚凡无奈，撇着嘴，含着泪，一边大呼苍天无眼，一边往操场跑去。

　　直至目视着楚凡跑远，曹吉利才转过身来，走到仁伯面前，弯下身，向仁伯鞠了一躬，道：“这次又给您添麻烦了，真是不好意思！”

　　事实上，这十年来，曹吉利不止一次病发了，然而每次他发病之后，他总是会在这间医务室中醒来，只是醒来以后，他病发时候的事情都不会记得。

　　曹吉利知道这是什么原因引起的，仁伯也和他解释过，但是，他每次失去那短暂的记忆后，都不想再去回忆，因为他清楚，纵然想起来，那也必定是一些痛苦的回忆，既然如此，又何必多此一举的再去痛苦一次呢？

　　并且，这么多年来，曹吉利每次发病的时候，他都认为是仁伯帮助了自己，毕竟仁伯行医多年，对他的病症又有一定的了解，而且每次自己醒来的时候都在这间医务室里，所以他难免会以为，每次自己病发都是靠仁伯的帮助，自己才能安然的醒来。

　　殊不知，仁伯确实帮了他很多次，徐老太也没有少帮他，可他们并非是依靠医术，而是靠的超强战力。由于曹吉利每次发病都不会记得当时的情况，因此他也就没有发现过这一点。

　　“看来你还是放不下以前哪！”仁伯将曹吉利扶起。曹吉利也是心中有数，自己每次发病都是因为曾经的某些人或事，所以对仁伯的这句话，他并不感到奇怪。

　　不过，自己的老婆跟人跑了，还因此被人砍掉了半个脑袋，如此有屈难伸不说，又经历高木拓的无情背叛，以及只剩下了短暂的生命，这些事情不管发生在谁的身上，相信谁也无法轻易放下。而曹吉利只是个普普通通的人，他又怎能列外呢？

　　深深叹了口气，曹吉利没有说话，凝重的表情上除了有万般的无奈之外，就只剩下了悔恨。

　　或许他在恨那个水性杨花的老婆，或许他在恨自己有眼无珠，悔不当初将高木拓带来平奇高校，给他吃，给他穿，给他住，又或他在痛恨自己，恨自己无能，恨自己没用！

　　“小曹啊，仁伯知道你心里有冤，有气，有恨，但不管怎么样，过去的事情永远都是过去的事情，这已经成为了谁也无法改变的事实。人哪，总要往前看不是，因为没有人知道将来会发生什么事情，所以你应该带着希望，带着期待，走完你剩下的人生，哪怕短暂，可说不好就会有奇迹出现！”说话间，仁伯顿了一下，不由看向了窗外某人的身影，然后正过容来，继续对曹吉利宽慰道：“说不定哪天你心里全部的冤屈、恨意、气愤都会被化解一空。人生总会有很多希望，只要你不放弃，坚信将来是美好的，那么仁伯相信，总有一天你会得到你想要的东西！”

　　听了这话，曹吉利不禁自嘲一笑，跟着就低头不语，独自沉默了起来。

　　他理解仁伯的一片好意，可是自己心中的冤屈及恨意不是说能化解就能随便化解掉的。自己的老婆正在别人的怀抱，野田高校的校长又是一个自己力不能及的人物，再加上高木拓无情无义的背叛，这一切的一切，自己又能向谁申诉，谁又能帮自己要个说法？

　　话说回来，这么多年以来，唯一令曹吉利高兴的是，毛楷云加入了平奇高校，起码这样一来，平奇高校便再也不是低级的武力学校了，更不是谁想欺负就能欺负的了，同时，这也意味着距离曹吉利的梦想又迈进了一大步，这或多或少能带给他一丝心灵上的宽慰。

　　意念及此，曹吉利终于露出了一丝带有希望的笑容，随之一番言谢，便与仁伯和徐老太道了别，彻底恢复往日的神态，大步流星的奔操场走去……


第195章 左右为难

　　操场上，在曹吉利的监督下，楚凡正满脸郁闷的围着跑道转悠，现在又是课间，因此他也吸引了许多同学的目光，偌大的校园之中，唯独他自己在跑步，这也算是一道奇景了，更有不少人看好戏似的围在操场周边，不时的冲楚凡呐喊，叫他加油。

　　此时，E班教室中，气氛始终无比凝重。

　　自下课铃响起的那一刻，欧阳晴就瞪着法伦，法伦也不示弱，一直站在讲台上与她互瞪着。就这样，两人一前一后，大眼瞪小眼，彼此的眼神仿佛会说话，又似会释放出某种能量，不停的攻击着对方。

　　毛楷云则被夹在两人中间，感受着她们身上无形的气势，不由得冷汗直流。

　　其实毛楷云很想出去，可楚凡又不在这里，万一欧阳晴和法伦打起来，总得有个人拉架吧？不过此时此刻，这位向来对女人有计可施的云少，眼下面对欧阳晴和法伦的无声对峙，却是束手无策，更怕她们会突然打起来。

　　万一她们打起来的话，自己是帮欧阳晴呢，还是帮法伦呢？一个是楚凡的女朋友，一个是自己将来的上司，谁也不能得罪，这下可难办了。

　　“臭警察，你看什么？不认识我啊？”欧阳晴率先出言挑衅，犹如剑芒的锋利眼神又是多了几分犀利。

　　“我当然是在看我的学生。不知道某人有没有听过这么一句话，所谓一日为师，终身为母。哼！我现在倒觉得当老师挺好，某人一下子就成为了我的晚辈，这真是挺有意思的。”法伦毫不相让，与欧阳晴争锋相对，眼神亦是如刀子般锋利。

　　之前有楚凡在这里，法伦自然不会把话说的太过分，目前楚凡不在，她当然不会让着欧阳晴，并且，假如这个欧阳晴不是楚凡的女朋友，自己真想好好的教训教训她，起码让她学会怎样尊重别人。

　　毛楷云杵在中间，不时的前后摇头，一会看看台上的法伦，一会又瞅瞅座位上的欧阳晴，却是没有任何插嘴的余地，只得打起精神，慎观左右，准备随时出手制止两人的战争。

　　忽然听法伦拐弯抹角的占自己便宜，欧阳晴脸色骤变之下，猛地一拍桌子，当即站起身来，积压许久的脾气如火山爆发一般，全无保留的释放了出来，只见她手指法伦，怒声道：“你是不是想打架？想打的话，本小姐奉陪！你不就是个臭警察么，不用拐弯抹角的来骂我，别人怕你，我可不怕！”

　　“呵呵……打架？”听了这话，法伦立马牵出一抹讽笑，甚至连看都没有看欧阳晴一眼，一边埋头翻着书桌上的课本，一边不屑道：“你认为你行嘛？难道你忘记了，上次你的手和脚是怎么受伤的了？这一次你又哪里痒了？”

　　“息怒，息怒，大家都在一个班级，以后还要长期相处，不用闹成这样吧？”毛楷云展颜赔笑，不住的目观左右，对二人说道：“不如二位就当给我个面子，消消气，降降火，有话好好说嘛。就算你们要打，也等某人回来时再开打，我是无辜的，千万不要连累我。拜托啦！”

　　然而对于毛楷云的劝解，欧阳晴毫不理会，她的倔脾气已经被完全激发，法伦又刚刚说出这么蔑视她的话，她岂能作罢？

　　“打就打，你以为我怕你不成？”此话一撂，欧阳晴立马撸起袖子，区区8000的战力，瞬间全部爆发，只是她此时此举，顿时惹得毛楷云一阵好笑。

　　也难怪，相比起法伦的两万点战力，无论怎么打，欧阳晴都不可能有取胜的机会，两人真要打起来的话，她能碰到法伦的衣角，就算她厉害了。可是眼下，她却要与法伦正面交锋，所以毛楷云觉得很是好笑，同时他也很想知道，欧阳晴哪来的这么多自信？

　　碍于楚凡的面子，法伦绝不会向欧阳晴出手，不过欧阳晴非要向她出招的话，相信她也不会还手，原因很简单，弱者，永远都会得到怜惜。如果欧阳晴把她给打伤了，那么回头楚凡重视的一定是受伤的她，绝不会是胡乱使用武力的欧阳晴。

　　心中打好算盘，也为了能得到楚凡的一句问候和怜惜，只听法伦故意刺激道：“你还等什么？不是要动手嘛，快放马过来呀。不是害怕了吧？”

　　“怕你个死人头！”

　　战力飙顶之下，欧阳晴正要全力出击，和法伦拼个你死我活，不料就在这时，早已去到窗户前的毛楷云忽然喊道：“喂，你们快来看，楚凡好像正在自己跑步呢。”

　　他刚一说完，欧阳晴和法伦同时不由自主的往操场方向望去，果然见楚凡正独自围着操场跑步，而周边则围满了学生，个个像似在欣赏一只稀有动物般，无不笑嘻嘻的注视着楚凡。

　　顿时，欧阳晴脸上一片潮红，倍觉没有面子。在她心里，楚凡可是自己的男朋友，但楚凡却老是不争气，天天就像个傻子一样，竟是让别人看笑话。而自己是他的女朋友，别人笑话他，与笑话自己根本没有什么来去。

　　“这小子是不是疯了？干嘛要无缘无故的跑步呀？”毛楷云一头雾水，亦是像看着一个傻子般，双眼直溜溜的盯着跑道上的楚凡，然后索性拿出了手机，打开摄像功能，将这神奇的一幕给拍了下来。

　　见此，欧阳晴更是觉得尴尬，和法伦争斗之心也是很快化为乌有，并且，她认为自己的男朋友在毛楷云和法伦的面前出了丑，使自己也蒙上了一层羞。

　　说来不怪，欧阳晴并不知道毛楷云和楚凡早已相识，亦不知法伦深深的喜欢着楚凡，当然了，楚凡就是武神，关于这点欧阳晴更是浑然不知。所以，欧阳晴此刻难免会认为，毛楷云和法伦一定会笑话楚凡，继而通过楚凡来嘲笑自己。

　　一个是“武力榜”上功成名就的高手，一个是“武力战警总部”的小队长，在他们两人的面前，欧阳晴本来就觉得自己渺小，现在又摊上一个平庸无奇的男朋友，虚荣心受挫之下，她自然会觉得心里不舒服。

　　不过，她的想法和担心完全就是多余，因为就算楚凡不是武神，那毛楷云也不会去笑话自己的朋友。法伦更不用说，纵然她会轻视世界上所有的男人，她也不会去轻蔑自己心仪的男人，虽然她喜欢的是武神，可楚凡就是武神，这是不容争辩的事实！


第196章 千夫所指

　　后排窗户边，毛楷云自得其乐的举着手机，笑咧咧的拍摄着正在被罚跑步的楚凡，决心要把这一幕记录下来，将来等楚凡承认自己是武神之后，相信这一段视频肯定会卖个好价钱。

　　讲台窗子前，只见法伦两眼发直，嘴角间挂着一抹含羞的笑意，两腮微微泛红，眉目传情，恰似纯情少女，纹丝不动的面向着偌大操场，纵然操场上人数过千，但此刻她的眼里和心里只有一人，那便是楚凡，并且认为楚凡跑步的样子相当可爱，不，应该说他的一举一动对法伦而言都很可爱！

　　唯独欧阳晴一副较为恼火的模样，也不去再看楚凡一眼，而是坐回了自己的座位上，沉下头去，两眼无神的盯着课桌，没脸见人的样子。

　　两节课后，楚凡终于托着疲惫的身躯返回了教室，有气无力的坐回了自己的位子上。

　　见欧阳晴绷着个小脸，也不说话，楚凡便以为她还在为之前的事情生气，于是笑嘻嘻的道：“你又怎么了？我不是和你道过谦了么，你怎么还是不高兴？”

　　欧阳晴头也不转，眼珠一动，瞋了楚凡一眼，声如蚊呐的道：“你能不能争点气，不要再给我丢脸了？”

　　楚凡几乎没有听到她说什么，依旧笑眯眯地问道：“你说什么，能不能大点声？”

　　也不知是怎么了，忽然见楚凡嬉皮笑脸，一副无所谓的样子，欧阳晴登时怒火中烧，气上加气，猛地把头一转，大眼一睁，不由自主的狠狠瞪着楚凡，卯足气力，朗声斥道：“我说你能不能争气点，不要老是让别人看笑话？你知不知道，你这样我会很丢脸，很没有面子的！”

　　楚凡一时愕然无语，更是听得迷惑，自己怎么就给她丢脸了，又怎么让她没面子了？

　　每当欧阳晴生气，楚凡第一时间就会找出自己的错误，可是这一次，他想破了脑袋，也不知道自己做错了什么？

　　同学们再一次将惊讶与同情的目光集中到了楚凡身上，明明是课间，但整个教室却十分的安静，几乎针落有声。

　　大家全都明白，欧阳晴为什么会突然对楚凡发火，想来原因只有一个，因为楚凡是个武力白痴，所以致使欧阳晴恨铁不成钢。

　　“楚凡，你就争点气吧，不要老是惹班长生气。”

　　“是啊，咱们这里可是武力学校，你来不就是想学习怎样开发潜力，成为一名武力者的吗？”

　　“班长人长得漂亮，家境又好，还名列‘武力榜’，多少人想得到她的青睐，可她却偏偏看上了你，而你却什么都没有。楚凡啊，你也该努力努力了，起码要让班长看见你的上进心吧？”

　　众人七言八语，声声指责，全都将矛头对准了楚凡。

　　这也难怪，在大家的心里，欧阳晴的确很优秀，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，家境好的没话说，最重要的是，她还在【武力榜】上占有一席之地。可楚凡呢，除了长得帅气点，性格开朗些，便再也没有别的优点了，可谓要钱没钱，要势没势，也不努力进取，在这个时代，或者说在这间学校里，他完全就是一个打酱油的。

　　相比之下，大家自然要倾向于欧阳晴，纷纷指责楚凡了。

　　凝视着欧阳晴那张被愤怒覆盖的小脸，以及弥漫在她双眼之中的怨火，楚凡忽然觉得，她距离自己越来越远了，以前那个不分日夜，一直陪自己在医院里守护母亲的欧阳晴，还有曾经那个对自己柔情似水，大方得体，决心要托付自己终身的她，此刻好像已经不在了，那么在自己面前的这个女孩，又是谁呢？

　　“别人的眼光，别人的看法，还有你的面子，这些对你来说真的很重要吗？”楚凡在心里这么问欧阳晴，可惜欧阳晴听不见，如果她能听到，她肯定会说“是”。楚凡深深明白她会怎样回答，所以并未问出口。

　　“别人怎么看，还有你的面子，真这么重要吗？”陡然间，毛楷云帮楚凡问了出来，他实在是看不过去，情不自禁之下，就将这两个问题脱口而出。

　　“是！”

　　果然，欧阳晴没有任何犹迟，不假思索的便承认了自己的想法，她看着楚凡，眼中依旧弥散着许多色泽，其中有失望，也有希望，有伤心，也有无奈，总之全部交集起来，无疑汇成了对楚凡的渴望，她渴望楚凡能有点作为，甚至，她期望楚凡能够变成高木拓那样，成为一名世界瞩目的佼佼者！

　　实力取决一切，这是上个世纪的名言，亦是事实。

　　武力取决一切，这是当下的名句，亦是至理名言。

　　这个时代造就了很多产物，说句实在话，“武神”便是这个时代的特色，就连高木拓也不例外，不论他们是善良，还是邪恶，也不论他们想要得到什么东西，这一切都取决于他们的强大武力。因此，他们才能名扬世界，令人为之崇拜！

　　经历了多番磨难，欧阳晴深深明白了这一点，她渴望强大，只有强大了，别人才不会欺负自己。又或者说，她曾经过于依赖高木拓，现在高木拓撇弃了她，所以她希望再找一个依靠，而楚凡是她的男朋友，她自然希望楚凡强大起来，然后成为自己一生一世的依靠，彻底取代高木拓的位置！

　　“你不觉得有点过分吗？”毛楷云再次开口，此刻他倒是和法伦有着相同的想法，若欧阳晴不是楚凡的女朋友，自己真想好好的教训教训她，起码让她学会如何尊重别人。

　　谁想到，这时欧阳晴忽然反问毛楷云道：“那么我想请问，当初你为什么要去参加武力大赛？你这个‘三区十二校学生总会’会长一职，又是怎样得来的？”

　　听了这话，毛楷云稍稍愣了一下，虽然他不清楚欧阳晴为什么这么问，但他还是如实答道：“我参加武力大赛，当然是想证明我的实力，然后给华夏高校带来一些荣誉。至于总会长一职，自然是凭我的实力获得。这有什么问题吗？”

　　欧阳晴轻轻哼笑一声，道：“你要是一个武力白痴的话，那么你认为，这一切你能得到么？楚凡是我的男朋友，我希望他有出息，就像你希望能够证明自己的实力一样，我有错吗？请你试想一下，如果你自己就是个武力白痴，你会怎么样？是甘于平凡下去，还是渴望变得强大？”

　　毛楷云闻言一怔，顿时陷入了呆滞，竟是被欧阳晴逼到了无语之地。

　　毛楷云生平只有一个梦想，那便是成为一名武力战警，可若要实现这个梦想，拥有过人的武力是必要条件之一，故此，他从小就渴望拥有强大的武力，既然如此，他又怎会渴望平凡呢？

　　而楚凡是欧阳晴的男朋友，在她心里，楚凡又是个彻头彻尾的武力白痴，那么她希望自己的男朋友变得强大，变得有出息，这又有什么错呢？她的想法，不正和自己曾经的想法一样么？

　　这么说来，自己还真没有资格责怪她，要怪就怪楚凡，谁叫这小子喜欢装，装得连自己的女朋友都觉得他窝囊……


第197章 恳求指点

　　面对欧阳晴的伶牙俐齿，毛楷云着实无言以对，直接趴在了课桌上，再也不去理会，决心让楚凡自生自灭。

　　虽然楚凡很伤心，但却无法开口反驳欧阳晴。也许她的观点是正确的，就算她错了，那么当大部分人的思想都得到共识时，即便她错了，她也是对的。

　　须知道，现在的人们都视“武力”为最基础、最根本的东西，这是当代大多数人的想法，哪个国家都是如此，而欧阳晴和大多数人的思想保持一致，要是说她错了，也就等于全世界的人都错了。

　　真是众人皆醉，唯我独醒——楚凡心里当时冒出了这句话，嘴里却是一时无语，可又不想面对欧阳晴失望的目光，于是索性学毛楷云一样，一头趴在了课桌上，再不去理会任何东西。

　　不过他的这一举止，无疑使欧阳晴更加生气，当下她也不顾什么面子，对楚凡不依不饶道：“你老是这样，动不动就装死，你认为这样很有意思吗？你有装死的功夫，怎么就没有学习的时间呢？”

　　“楚凡，你就听班长的，努力修习武力吧。我们都会帮你的，我们不行，还有毛会长呢，之前他已经答应了班长，会从旁指导你的。”

　　“不错，相信班长这也是为了你好。可是你呢，身为她的男朋友，她每次受到伤害的时候，你都无能为力，难道你不觉得惭愧嘛？”

　　“你要是在这样不学无术，不仅班长会看不起你，连我们都会瞧不起你的！”

　　教室之中，再次怨声四起，显然，大家还是接受不了一个武力白痴与自己同窗，更接受不了这个武力白痴还是欧阳晴的男朋友。

　　“天哪，我只想安安稳稳的过完这几个月，难道这也不行么？”楚凡心里苦叹，之后在众人的指责声中，他无奈的抬起头来，目光强装坚定，看着欧阳晴说道：“来学校之前，我不是答应过你了么，我以后会照你的话去做。你说吧，下面想要我做什么？我一定赴汤蹈火。”

　　他这话刚一落下，上课铃正巧响了起来，跟着就见高史走进了教室，开口就道：“这节是实战课，大家去体育馆集合吧。”

　　说完，高史当先走了出去，同学们紧随其后，齐齐奔体育馆行去。很快的，教室中就只剩下了毛楷云、欧阳晴及楚凡三人。

　　这时候，欧阳晴忽地挤出一抹不怀好意的浅笑，楚凡见了不由一愣，两鬓当时溢出几滴冷汗，不用说他也知道欧阳晴下面要对自己做什么，既然这节是实战课，她肯定又会手把手的训练自己了，教自己一些不入流的招式，而且皮肉之苦更是少不了。

　　毛楷云直起身来，看着楚凡那一脸无奈的表情，不禁摇了摇头，貌似很为楚凡感到难过，当然在毛楷云来看，他这完全是自作自受。

　　离开座位，毛楷云正要尾随大家而去，欧阳晴忽然叫道：“毛会长，待会能不能麻烦你一下，占用你一点时间，指导指导我和楚凡？”

　　闻言，毛楷云又是一阵好笑，寻思指导欧阳晴倒也罢了，可无论怎么说，楚凡也不需要自己的指点呀。

　　NO.11指导NO.1，这话要是传了出去，全世界都会笑掉大牙的。

　　下意识的看向楚凡，毛楷云却见他正对自己死命的摇头，明显是叫自己拒绝欧阳晴的请求，再看看欧阳晴，终于，她那内蕴真心与恳切的目光，当即令毛楷云情不自禁的点了点头，答应了她的要求。

　　既然这小子死活都不肯暴露出自己的实力，就说明他不想让人知道他的身份，要是这样的话，就算待会我揍他，他也一定不会还手喽。

　　能虐一虐NO.1，这也不是什么坏事嘛，多少人想，还没这个机会呢！

　　此刻，毛楷云一边暗暗寻思，一边幻想着楚凡狼狈躺在自己脚下的模样，徒然兴致大起，迫不及待的道：“放心吧，我一定会好好的指导你们。时间不早了，赶紧走吧。”

　　言罢他冲楚凡露出一丝坏笑，跟着就出了教室，颇为得意的奔向体育馆行去。

　　“卑鄙！”楚凡横眉瞪眼，狠狠鄙视了一眼渐渐离去的毛楷云，却也只得如此，别无他法。

　　“人家才不卑鄙呢。”说着欧阳晴把楚凡从座位上拽了起来，一边将他往教室外拖行着，一边警告道：“有他指点你，你应该感到庆幸才是。待会你给我认真的听，认真的学，敢偷懒的话，看我怎么收拾你。”

　　“呃……”

　　……

　　来到体育馆，此时所有人都已就位，纷纷圈坐在那个“PK台”的周边，只是除了E班的同学之外，在欧阳晴眼里，眼下还有一个不速之客，那便是法伦。

　　“哼！真是哪里有人，哪里就有鬼，简直就是阴魂不散嘛！”欧阳晴旁敲侧击，然既斜了法伦一眼，便双手抱胸，迈着小步，漫不经心的从她身前走过，与同学们坐到了一起。

　　而当楚凡经过法伦的身边时，他忽然冲她眨了一下眼睛，好像是在为欧阳晴的无礼感到抱歉。

　　法伦对他轻轻一笑，表示并不介意，不过这两人之间的默契，似乎已经到了无需言语、仅靠一个表情便能领会彼此之间心思的地步了。当然这也说明了一个问题，法伦要比欧阳晴懂事得多，她更加的了解楚凡，起码她不想给楚凡带来任何的压力。

　　说起来，此时此刻，即使楚凡不是武神，那么法伦依然会很喜欢他，因为记得她刚来授教的那天，楚凡回答了她一个关于“武力”的问题。从那之后，她便更是对楚凡刮目相看，并且她深受楚凡观点的影响，认为这世上值得追求的东西不仅仅只有武力，除此之外，这世上还有很多人们值得热衷与追寻的东西，比如爱，生活，亲情，友情，这些不都是人们所需要而又不可或缺的东西吗！

　　只可惜，自己明白这些道理没用，关键是那欧阳晴不理解，从而苦了楚凡，害他受了不少委屈。

　　同时法伦也明白，楚凡之所以会这般忍耐欧阳晴，完全是出于对她的爱。假如有一天，楚凡不在她的身边了，那么她必定会悔不当初，相信也只有到那时，她才会彻底明白，楚凡究竟有多么的重要！

　　这个时候，高史赤脚走上了PK台，然后对在座的同学们道：“今天咱们学校迎来了两位好手，他们都是有关武力方面的专家，今天大家就用最热烈的掌声欢迎毛同学和法伦队长，相信有他们二位的指导，诸位同学肯定会收获颇多，同时也相信大家能在如何运用战力方面取得很大的进展！”

　　高史此话一落，同学们便响起了热烈掌声，以最饱满的热情，欢迎并期待着毛楷云和法伦的指教。

　　然而，面对同学们的热情与掌声，法伦和毛楷云却是显得有些不好意思，皆是悄悄的将目光落到了楚凡身上，心里亦是有着同样的想法：有武神在此，“武力专家”这四个字实在是和自己沾不上关系，自己唯一能做的，就是在楚凡的面前假装成武力专家，以便应同学们的要求，发挥自身本能，指导他们一下……


第198章 一语惊人

　　“法伦队长，作为他们的导师，你有什么要说的吗？”为表尊重，高史很是礼貌的问了法伦一声。

　　“我来只是想看看大家的表现，顺便回味一下学生时代那种美好的感觉，并没有什么要说的。还是请您和毛同学为大家上课吧，我先在一旁观看就行。”其实这次法伦只是为楚凡而来，虽然无法目睹楚凡的真正风采，但能默默的关注他，法伦就已经很开心，很知足了。

　　虽说高史乃是这所学校的武力老师，可有法伦和毛楷云在这里，他确实没有什么东西教给大家，因为毛楷云和法伦的水准已经远远超过了他的认知范围，与其这节课自己来上，倒不如让他们俩来上，而自己在这里只会给同学们带来约束感，倒不如把这里交给他们俩，顺便让这两人与同学们培养一下感情。

　　立定主意，高史便将这里交给了毛楷云和法伦，自己则离开了体育馆。

　　此时，法伦依旧一旁观望，毛楷云脱下鞋子，首先走到了PK台上，显得一本正经，倒不像个学生，颇有老师的范儿。

　　先是环顾了一眼同学们，随后只听毛楷云认真道：“要想开发出自身的战力，首先要弄明白什么才是潜力，那么在你们的心里，潜力和战力又有什么关系呢？”

　　此话一落，欧阳晴率先举手道：“潜力不就是战力么，这两者不是同一个意思么？”

　　她这话一出，一旁的法伦忽然“噗嗤”一笑，可为了不让欧阳晴多疑，她随即背过身去，自个儿偷偷乐呵着。

　　眼见于此，欧阳晴小嘴一撅，顿时憋了一肚子的气，又没地方出，便不由将两腮鼓得高高的，认为法伦明显是在笑话自己。

　　毛楷云亦是笑了笑，道：“严格来说，潜力和战力其实没有多大的关系，但又不能说它们一点关系都没有。这么说吧，我举个例子，上个世纪咱们国家有个田径运动员叫刘翔，他的潜力就得到了良好的开发，从而在赛场上击败了很对对手。不过，他终归到底只是个运动员，咱们不能称他为武力者。你们知道这是为什么吗？”

　　毛楷云这些话，瞬间令在场的同学们满头雾水，有的仰面朝梁，有的低头静默，却是纷纷在苦思冥想。唯有楚凡不停的抓耳挠腮，左观右看，貌似很是无聊。

　　“你，严肃点，不要东张西望，给我认真想。”毛楷云手指楚凡，喝令一声。楚凡则狠狠鄙视了他一眼，嘴里还嘀咕着什么，像是在说他这个问题相当的幼稚。

　　当然了，对楚凡而言，毛楷云的问题确实很幼稚，不过对于在场的同学们来说，这绝对算得上一道难题。

　　数分钟后，同学们仍旧百思不得其解。话说上个世纪，刘翔的大名如雷贯耳，享誉世界，其速度堪称世界之最，素有“飞人”美誉，然而毛楷云的这个问题，却是一下子给同学们蒙上了一层疑惑。

　　照理说，刘翔的速度之所以这么快，他的潜力应当是得到了开发，既然如此，他为什么一直被人以“运动员”著称，而不是被人以“武力者”著称呢？

　　同学们开始接头交耳，纷纷探讨，只有楚凡在那里盘腿静坐，别人也懒得和他讨论，认为和他讨论也不会有个结果。

　　又是几分钟过后，大家依然喋喋不休，只是苦无头绪，而楚凡实在有够无聊，于是无奈叹了口气，摇了摇头，举手道：“人家刘翔当时只开发出了‘七大潜力’之一的速度，其余‘六大潜力’他没有得到开发，自然算不上武力者。要想达到武力者的要求，必须‘七大潜力’具备，形成‘第八潜力’，缺一不可，因为只要缺少一样，在与对手交战之时，随时都有可能会小命不保！”

　　刚一说完，楚凡便不由露出一丝苦笑，心下暗道：“这里果然是一所最低级的武力学校，这么简单的问题老师都不会教，难怪老是被人欺负！”

　　与此同时，全馆已然一片静谧，除了毛楷云和法伦之外，众人无不对楚凡愕然以视，欧阳晴小嘴微张，显是吃惊更甚，她不知道楚凡回答的对不对，可是却觉得他说的很有道理的样子。

　　短暂的惊讶后，同学们又齐刷刷的看向了毛楷云，等待他对楚凡的回答做出评价。

　　楚凡的回答自然没有任何问题，毛楷云根本从中挑不出毛病，于是点了点头，认同了楚凡的说法。

　　顿时，众人一片哗然，再一次将惊讶的目光集中到了楚凡身上，同时对他冲满了疑惑，这也在所难免，全班人苦思冥想都无法释解的问题，居然被一个武力白痴一语道破，不惊才怪呢。只是大家不明白，楚凡怎会这么轻易的就回答出来这个问题了呢？

　　不等同学们向楚凡问个究竟，毛楷云则抢在前头道：“这位同学，你回答的非常好，可见你以前下了很多苦功研究这方面的问题，很好，很有前途！请大家给他一点掌声！”

　　在毛楷云的鼓动下，全班同学忽然响起了热烈的掌声……

　　第一次，这是第一次E班全体同学为楚凡鼓掌，其中最用力的就是欧阳晴，她似乎恨不得将两只小手给拍烂了，于此可见，楚凡能回答出这个问题，她是有多么的开心。

　　事实上，毛楷云也是故意提出这个令大家都回答不上来的难题，目的就是想让楚凡表现一下，以便使他获得同学们的认可，另外，毛楷云也希望借此能让欧阳晴明白，楚凡根本就不是个武力白痴，因为所有人都回答不出来的问题，楚凡都能轻易的回答出来。

　　虽然毛楷云不是很明白楚凡为什么要刻意隐藏实力，隐藏身份，也许他真有什么苦衷。但无论怎么说，他也不想看到同学们和欧阳晴整天埋汰楚凡，所以便想借此机会让楚凡神气一下，看以后还有谁敢笑话他是个武力白痴。

　　当下毛楷云趁热打铁，再次问楚凡道：“那么你来说说，何为‘七大潜力’？什么又是‘第八潜力’？”

　　其实，楚凡也很希望大家能多学点东西，毕竟老妈受伤入院那会，同学们都没少给自己帮助，再说回答这些常识也不算什么大事，不可能因为这样就说明自己是个武力者，既然如此，自己又何必吝啬呢？


第199章 虚无缥缈

　　“我想大家都知道，‘七大潜力’就是指力量，速度，反应，感知，爆发力，跳跃力以及防御力，而大多人都会认为，‘生命力’也包括在人体待开发的潜力之中，也就是传说中的‘第八潜力’，其实不然。”楚凡细心的为大家讲解道：“刚才说刘翔为什么不被人们以‘武力者’著称，很简单，因为他只开发出了‘七大潜力’之中的速度，而要想成为一名武力者，就必须要集‘七大潜力’于一身。要知道，当你与一名真正的武力者交战的时候，不但要考验你的速度，同时还要考验你的力量，反应，感知，爆发力，跳跃力和防御力，这些一样都不能少，少了一样，你就会露出破绽，给对方造成机会，到时你自身就会陷入险境，甚至会丧命！”

　　“刚才毛会长说，潜力和战力没有多大的关系，可又不能说它们之间完全没有关系，这是什么意思？”其中一名同学问道，其他同学也跟着点头，不知不觉，楚凡已经成为了这里的焦点人物。

　　楚凡微微一笑，耐心的回答道：“潜力分七种，各有不同，有的人只开发出了力量，有的人只开发出了速度，或者有人只开发出了跳跃力等等。对于这类人，他们还远远不能算是武力者，因为只开发出部分的潜力，只能说明他们很有天分，而要想成为一名真正的武力者，就必须集‘七大潜力’于一身，当你将这‘七大潜力’全部开发出以后，它们就会相互协调，最终形成一股新的力量，保护你的身体，而这股新生力量就是所谓的‘战力’。换言之，部分的潜力是形成不了战力的，全部潜力结合一起的话就完全没有问题。所以说，潜力其实和战力没多大关系，但又不是完全没有关系！”

　　听楚凡一番详解，在场的同学仿佛豁然开朗，甚至有人听得入迷，还有人兴意大起。渐渐的，所有人都在情不禁自的缩小范围，慢慢向楚凡靠拢着，不多时，同学们已经围在了楚凡左右，无不专心致志，等待听取他的讲解。

　　欧阳晴似乎也已入了神，此刻，只见她眼都不眨的盯着楚凡，眸中精光大放，似痴似迷，并且她觉得，现在的楚凡和以往大有不同，完全就是一个武力高手的样子，和之前那个不学无术、彻头彻尾的武力白痴毫不相向，简直判若两人，不予联想！

　　这时，又有一名同学问道：“这么说来，是不是把‘七大潜力’开发出来，就会获得‘第八潜力’，也就是‘生命力’？另外，是不是把‘七大潜力’开发的越好，‘生命力’就会越持久呢？”

　　闻言，楚凡轻笑一声，笑意之中带着几分难以理解的嘲讽，尔后说道：“刚才我说只要‘七大潜力’具备，才能形成‘第八潜力’，其实这也是大部分人的想法，但这是大错特错的！”

　　“啊！这话怎么说？”震惊与不解之余，同学们齐声发问。

　　“其实对一个真正的高手来说，根本不存在所谓的‘第八潜力’，简单的说，这个‘第八潜力’根本就是虚无缥缈的，它只存在于那些俗人的心里。现在很多武力者都在绞尽脑汁的增强自身的战力，认为这样就能长命百岁，甚至长生不老，可他们并不知道，就算他们如何增强自身的战力，他们也不会多出一分一秒的寿命！”

　　“啊！”

　　楚凡此言一出，又是引来一阵骚动。

　　事实上楚凡说的没错，当今的确有很多人都在拼命增强自身的战力指数，不惜用尽各种手段，不断的锤炼，不停的追求，就是希望获得传说中的第八潜力=生命力，甚至有人认为，越是将战力升华的强大，越是能获得长久的生命力，最终达到长生不死的境界，乃至有人几乎为此到了沉迷的地步。

　　殊不知，对于一个真正的高手来说，‘第八潜力’根本就不存在，或者说，在真正高手的心中，‘第八潜力’则有着另一种含义。

　　在心里暗讽了一番那些无知的世人后，楚凡继续说道：“那些认为能将战力磨合的越强大、就会得到越多生命力的人，都是一些痴心妄想的俗人。对真正的高手来说，他们要的不是永恒，而是现在。”

　　“这话又是什么意思？”这时候，一直静听的法伦忍不住问了一句，PK台上的毛楷云亦是听得兴起，并有着和法伦相同的期待，期待着楚凡的回答。

　　楚凡也不吝啬，决心要将自己所知的一切分享给大家，当下说道：“在真正高手看来，只要能将战力发挥的淋漓尽致，做到攻无不克，战无不胜，等与敌人战斗之后自己依然有着生命，这就是高手心里所认为的生命力，也就是说，高手永远不会去追求长生不死，他们只求在老死之前不被人杀死足以。而在那些不思进取之人的心里，他们只渴望前面无穷无尽的永恒，却彻底忽视了现在。”

　　“我明白了，在高手看来，生命力其实就是平平安安的活着，只有保住现有的生命才是最重要的。相反，在另一部分人的心里，他们只想获得永久的生命，却忽视了现在，但是如果连现在的生命都保不住的话，又何谈将来的永恒呢？因此对那些高手来说，现有的力量要比所谓摸不着边的永久生命力来得更有价值。是不是这个意思？”

　　听完法伦所言之后，楚凡点头道：“大体就是这个意思啦。”

　　“那么究竟有没有‘长生不死’这一说呢？”一名同学好奇的问了一句，这个问题，相信也是所有在场之人都想问的。

　　“没有！”楚凡斩钉截铁的回答道。曾经他经常试图将自身的‘七大潜力’发挥到极致，希望能借此获得‘第八潜力’，从而成就永久的生命力。可是，当他父亲去世之后，他才算明白过来，所谓的‘第八潜力’根本不存在，世界上更没有所谓永恒的东西，只有好好的珍惜现在，才能步入更美好的未来，哪怕是最短暂的快乐，也要比虚无缥缈的永恒来得实际！

　　“你怎么知道没有？”一名同学质疑道，终于，该名同学的问题一下子将所有人带回了现实中，毕竟，即便楚凡说的天花乱坠，到头来他还是个武力白痴，故此，他的话不可能不遭到大家的质疑。

　　以前，楚凡试图追求世界上任何强大的东西，其中不仅仅包括无穷无尽的战力，还包括所有传说中的东西，比如长生不死之身，金刚不坏之体，这些他都梦寐以求过，可是，最终他只换来了一样东西，那便是无欲无求的心态！

　　眼下面对该名同学的发问，楚凡不知道该怎么回答，因为他们没有亲身经历过，所以楚凡明白，就算自己怎么口头表达，他们也不会相信。


第200章 信与不信

　　既然这些话都是出自楚凡之口，那么就算别人不相信他，法伦和毛楷云也会对他坚信不疑，特别是法伦，此刻她对楚凡的好感和喜爱已是到了无以复加的程度。

　　也难怪，法伦虽然年轻，但身为武力战警，她也算阅人无数，可是，她从未见过哪个人能像楚凡这般特殊，尤其是他的理念与信念，简直和现代人的思想挂不上边，却又如此的吸引人。

　　不觉中，法伦好像已经活在了楚凡的世界里，或者说，楚凡已经把她带到了另一个世界。在这个世界里，没有所谓的武力者，没有人与人之间的纷争，也没有“武力榜”，更没有“四圣堂”，有的只是平凡的人们，以及渴望平凡的人们。

　　此时此刻，法伦充分体会到了楚凡的思想，如果可以，她愿意脱去现在的臭皮囊，换上一身崭新的衣裳，一生一世都活在楚凡的世界里，然而她清楚，这些只不过是自己的梦想！

　　梦想总是美好的，所以它很令人向往，不过有向往就会有希望，区别不外乎自己所向往的是什么东西，假如有人向往得到无上的力量，这实现起来恐怕会很艰难，可如果有人只向往普普通通的平凡，这实现起来应该会很简单。

　　想到此处，法伦不自禁的绽放出一抹花容笑颜，宛如一个少女学生般，羞涩的举起了手，温文尔雅的道：“我相信，我相信楚凡同学说的话。我相信，这世界上没有永久的生命，只有最简单的平凡，才是最永恒的快乐！”

　　刹那间，所有人的视线全都落定在了法伦身上，这一刻，她无疑成为了这里的焦点，可是她的眼里则另有一个焦点，那便是楚凡。

　　所谓大千世界，无奇不有，芸芸众生，更是知己难求，眼下忽然能有一个人明白楚凡的心声，这是一件多么让他开心的事情呀！

　　凝视着法伦那双对自己坚信不疑的目光，渐渐的，楚凡唇角间牵出了一道弧度，他笑了，发自真心的笑了，他觉得刚才自己没有白费唇舌，因为他得到了理解，虽然只有法伦一个人，不过对楚凡来说，这已经足够。

　　“真是另类，自己明明就是武力战警，却大言不惭的说只有最简单的平凡，才是最永恒的快乐，这话真是笑掉人的大牙。”欧阳晴斜视着法伦，颚间挂着一丝讥笑，嗤之以鼻道：“等你把世界上所有的武力罪犯全都抓完再说吧，在这之前，还请某人不要随便说出平凡和快乐这么好笑的话。谢谢！”

　　“怎么，刚才楚凡同学说了这么多，难道就没有一句话是值得你相信的吗？”法伦这些话没有任何针对欧阳晴的意思，她不是在反唇相讥，她只想弄个明白，身为楚凡女朋友的她，是否对自己的男朋友存在着信任感。

　　“我……”

　　欧阳晴很想相信楚凡说的话，但仔细一想，她却找不到任何相信楚凡的理由。

　　楚凡只不过是个武力白痴，就算刚才他说的那些话有鼻子有眼，可听上去却是那么的不切实际，什么真正的高手只希望珍惜现在，不渴望永恒，还有什么‘第八潜力’根本就是虚无缥缈的，这完全就是现编乱造嘛。

　　试问有哪个武力者不希望开发出‘第八潜力’，从而获得永久的‘生命力’？虽然现在还没人能够做到这一步，但也不代表将来没有人可以实现啊？

　　而楚凡连最基本的‘七大潜力’都没有领悟其一，他就敢说这世界上根本不存在‘第八潜力’这样的话，仅此论定，他不是凭空想象，就是胡编乱造，可信度几乎等于零。

　　此外，欧阳晴很想假装相信楚凡所说的话，起码通过他刚才的言论，说明他努力学习过有关武力方面的知识，可是当着这么多同学的面，欧阳晴不允许自己假装认同楚凡的观点，况且，万一自己假意认同了他，那么他要是骄傲了怎么办，这么一来，他以后还是会不学无术的。

　　打定主意后，欧阳晴便将自己以上的想法说给了大家听……

　　听罢，那些原本沉寂在楚凡理论海洋之中的同学瞬间回过了神来，并受欧阳晴的影响，大家无不认为楚凡是想表现一下自己，而且认为他是不想让人看笑话，所以才会提前搜集了一些关于潜力方面的资料，然后经过胡编乱造，形成了自己对潜力的看法。

　　楚凡低头苦笑，没有继续发表任何言论，不过他相信，同学们早晚会认同自己的说法，只是时间问题罢了。

　　法伦则失望的摇摇头，轻哼一声，对欧阳晴道：“刚才我忘记告诉你，我还相信一件事情，你早晚会为自己的不可一世付出相应的代价，到时就算你哭，相信也不会有人帮你擦眼泪！”

　　“切，你爱怎么说都行，别以为这样就能使我生气，我才不会上当呢。”面对法伦婉转的警告，欧阳晴依然满脸的不屑，也不去理她，而是将头一抬，问毛楷云道：“毛会长，下面我们要做什么？是不是可以进行实战了？”

　　反观毛楷云，只见他愣愣的站在PK台上，目光呆板，静默不语，好像只剩了一副躯壳，魂魄早已云游四方了，半天没有理会欧阳晴。

　　直至一名同学上台碰了碰他，他才恍然一动，待清醒过来，他徒然独自鼓起了掌，大声赞道：“好，说得好，说得太好了！”

　　此刻对楚凡来讲，他无疑又多了个知音，而在别人看来，毛楷云这一突然的举动，完全就是一个神经病。

　　说起来，寻常之人的确很难与楚凡的理论达成共识，能与他得到共识的，要么就是非常了解他的人，要么就是方才他口中所说的高手。

　　毛楷云不是很了解楚凡，但怎么说他也是个高手，所以刚才忽闻楚凡一席话，他更是深有感悟，并与楚凡的思想得到了共鸣，同时，无论他的灵魂还是精神，几乎全部陷入了楚凡的理论中，久久无法自拔。而且和法伦一样，刚才他感觉自己被楚凡带到了另一个世界，他不知道这个世界是不是自己想要的，不过却觉得那里很美，很踏实。

　　“毛会长，请问下面我们要做什么？是不是该进入实战课了？”欧阳晴再次问道，她希望能尽快得到毛楷云的亲手指点，这样的话，自己肯定会大有收获的。

　　由于之前毛楷云答应过欧阳晴，这节课会好好的指导她和楚凡，因此毛楷云无法拒绝，便点了点头，把她和楚凡都叫到了PK台上，真正的实战课，也就此开始。


第201章 实战对决

　　PK台上，楚凡和欧阳晴一前一后的与毛楷云对立着，而毛楷云则不由得看向了杵在欧阳晴身后的楚凡，眼珠左右打转，好像是在问他，下面该怎么办？

　　经过这一上午的了解，毛楷云可以肯定，楚凡不希望欧阳晴过多的使用武力，可自己已经答应过她，会手把手的教她几招，楚凡自然不需要自己来指导，但对于欧阳晴，自己怎么也要教她点什么呀，可是这样的话楚凡会不会不高兴呢？

　　楚凡似乎看出了毛楷云的心思，便悄悄向他使了个眼色，示意他随便教欧阳晴几招就是了。

　　辩明其意，毛楷云轻轻点了点头，跟着他一边来回踱步，一边问欧阳晴道：“在‘七大潜力’之中，你认为哪项潜力是制胜的关键？”

　　欧阳晴低头思索片刻，而后忽地一抬头，回答道：“力量？”

　　毛楷云闻言止步，摇了摇头，道：“如果敌人的速度比你快，力量也比你大，你仅仅只有力量，又有什么用？就算敌人的力量和你相等，但人家的速度也比你快，最后倒下的绝对会是你，而不是对方。”

　　欧阳晴自知才疏学浅，出了丑，不由吐了吐舌头，便再也不敢胡乱开口，只等毛楷云讲明要点。

　　“要想在战斗过程中给予敌人绝对打击，‘七大潜力’之中的任何一项都不可少。”忽然间，毛楷云语气和态度都有着明显的变化，比方才更加的严厉，仿佛真的变成了一位老师，当下详解道：“所谓知己知彼，方能百战百胜，因此在与敌人对战之前，首先就要发挥你的感知力，以便识别对方的战力指数。而在进入战斗之后，对方的速度要是比你快，你就要比他更快，他的力量比你大，你就要比他更强，而这些都要取决于你的爆发力。如果你实在不敌，那就要发挥你的反应力，借此避开对方的所有攻击，就算你避不开，那你也要发挥出防御力，保住自己的身体不被击垮，如此万事俱备，当你和同等级别的对手战斗时，你绝对会立于不败之地。懂了吗？”

　　听完他的一番制胜之道，欧阳晴只觉受益匪浅，突然身板一挺，精神倍增，同时认为，毛楷云的这些话要比刚才楚凡所说的有用得多，果然高手一出口，胜过万卷书，不禁激情洋溢，热血澎湃，大声回道：“是，我懂了，请毛会长多多指教！”

　　毛楷云点了点头，轻轻“嗯”了一声，随即便双手背后，神情显得一丝不苟，一副严师的样子，看得楚凡不禁浑身一颤，顿觉一阵恶寒，心道这小子居然比自己还会装！

　　“请问毛会长，在实战过程中，跳跃力除了有躲避敌人攻击的作用之外，它还有什么作用？”一名同学忽然开口问道，他此言一出，其余同学便眼含期待的看向毛楷云，等着他的回答。

　　跳跃力是现代人体最容易开发的潜力，但是在平奇高校的课程里，武力老师们除了说它是躲避和补助的技能之外，便没有了其他解释，而刚才毛楷云又没有提出这项潜力的妙用，所以有同学禁不住一问。

　　不过这个问题对毛楷云来说实在是有够简单，只见他微微一笑，轻松自如的回答道：“良好的跳跃力除了可以在关键时刻躲避敌人的攻击外，它还有很多实用的地方，比如，你可以利用它凌空飞起，当你到达一定的高度时，你就能利用地心引力疾速下降，到时在重力的补助下，你四肢的力量要比平常多出数倍，还可以在毫无阻力的情况下转防为攻，巧夺居高临下的优势，给敌人来个痛击！”

　　他话音一落，同学们集体拍手称好，洪亮的掌声四壁回荡，余音绕梁，并且和欧阳晴一样，此刻大家均都认为，毛楷云的话要比刚才楚凡所言实际的多。到底还是高手有见解，与武力白痴真的不在一个档次上。

　　“毛会长，请你给我们示范一下吧？”一名同学兴趣盎然的朗声道：“欧阳班长也是‘武力榜’上的一员，如果你们两人能来场PK，我们今天也就可以大开眼见了！”

　　“不错，要想最快的学到东西，实战PK是最有效的办法。”毛楷云认真的看向欧阳晴，对她一本正经地说道：“下面你就把我当成真正的敌人，拿出你的全部本事来攻击我，到时我会指出你的缺点，然后你在改进不足，我相信会对你有很大的帮助。”

　　欧阳晴使劲点点头，陡然间她又灵光一闪，问毛楷云道：“请问，我们可不可以二对一呀？我希望楚凡也能从你身上学点东西，更希望你能帮他指出不足之处，以便让他有所进步。”

　　“呃……这个……”毛楷云本想单独的随便指导一下欧阳晴，等轮到楚凡时，自己在好好的折磨折磨他，反正他不会当着大家的面使用战力。不过要是进行二对一的实战PK，自己又要顾及不伤到欧阳晴，还要防止楚凡卑鄙性的对自己下狠手，这样一来，自己不就两头为难了么，于是委婉的对欧阳晴拒绝道：“那个……楚凡同学不会使用战力，我怕会不小心伤到他，我还是先单独的指导你吧，一会在单独的指点楚凡同学，怎么样？”

　　“没关系，我们可以先来一场普通的PK，你和我都不使用战力，只凭自身的功夫就可以。”说着欧阳晴与楚凡并肩站到了一起，继续说道：“楚凡虽然不会使用战力，但是他的腿脚功夫可是很好的哦，今天早上他还和阎管家打了一架呢！”

　　“阎管家是谁？”毛楷云第一反应就是想弄明白，这阎管家又是谁，竟然能和楚凡打起来？

　　“阎管家是我家的管家，人送外号‘千手阎王’，他也是个武力白痴，不过他本身的功夫可是一流的。既然楚凡能和阎管家过上两招，那么我相信，只要不使用战力，他也可以和你对上几招，所以还请毛会长多多指教！”欧阳晴显得很开心，还有点骄傲，关键是，她想让楚凡当着同学们的面表现一下，如果他发挥的好，自己也会很有面子不是。

　　此时欧阳晴倒是很开心，相反毛楷云却是很郁闷，寻思若是答应了她的要求，万一待会楚凡要是认真起来的话，那可如何是好？欧阳晴那点三脚猫的功夫不提也罢，但楚凡这小子可不是只猫，怎么说他也是只老虎，就算不使用战力，自己也不是他的对手啊！

　　“－_－！……早知道就不趟这浑水了，我这不是找罪受么？”想着想着，毛楷云忽地灵机一动，便去到了楚凡面前，对欧阳晴道：“没问题，等我先嘱咐他一下，免得待会我伤到他。”

　　欧阳晴高兴的狂点头，之后毛楷云便将楚凡拉到了一旁，背对着所有人，悄声道：“你可是在扮演一个武力白纸哎，一会你不会来真的吧？”

　　楚凡笑了笑，摇头道：“不会，不过我先提醒你，我了解欧阳晴的个性，她就是一泼妇，一旦她和你打起来的话，不管你是不是她的敌人，她都会把你当成真正的敌人看待，并且她一定拼尽全力的和你打。拳脚无眼，我只希望待会你不要伤到她就好。”

　　“好，咱们一言为定，记得你也不可以认真哈！”

　　两人一席窃窃私语后，楚凡便回到了欧阳晴的跟前，依然与毛楷云相对而立。

　　只是PK还没开始，欧阳晴已经认真了起来，仔细一看，她那双美瞳之中竟是浮现出了几丝凶狠之色，两只拳头攥得咯咯作响，而且满面肃煞的盯着毛楷云，貌似她不是在期待毛楷云的指点，而是希望能把他给打倒！


第202章 跟你拼了

　　三人各自后退几步，使彼此间拉开了距离，楚凡始终和欧阳晴站在一起，与毛楷云形成了二对一的局势。

　　由于楚凡保证过，根本不会认真，所以对这场所谓的PK，毛楷云压根也没放在心上，只要楚凡不拿出实力，这个欧阳晴就不值一提，待会只要随便指点她几招，这趟活也就算完了。

　　“楚凡，待会不要紧张，你拿出和阎管家交手时候的状态就行，我会全力和他交手，你伺机行动，咱们争取胜过他！”欧阳晴小声的对楚凡叮嘱道，语气之中却是充盈着对胜利的渴望。

　　欧阳晴别的方面楚凡不了解，但只要是牵扯到“输赢”的问题，她必会全力以赴，不管对手是谁，她都会把其当成真正的敌人看待，前段时间和杰克与亚龙交战时，她所表现出来的死不认输态度就是很好的例子，当时楚凡也在场，所以对于欧阳晴渴望求胜的心里，楚凡还是比较了解的。

　　既然明知劝她没用，楚凡也没有白费唇舌，只好点了点头，接受了她的叮嘱，反正毛楷云也不会认真，只要他不拿出真正的实力来与欧阳晴交锋，自己也没什么可担心的。

　　“毛会长，我们开始吧，还请多多指教！”

　　欧阳晴说完，不等毛楷云回句话，她双足一蹬，突然起步，快速奔毛楷云冲了去。

　　见此，毛楷云右脚稍稍往后移了下，稳稳抵在了台面上，蓄势待发，只等欧阳晴临近，然后借助惯力给她临门一脚，当然，他会将力度控制在欧阳晴能够承受的范围，绝不会对她下重腿。

　　迅速冲到毛楷云的身前，欧阳晴立马举起右拳，对准毛楷云的脸面，摆出了一副要攻击他的样子，毛楷云呵呵一笑，蓄势待发的右腿突然一动，直冲欧阳晴的小腹踹去。

　　就在毛楷云出腿的这一瞬间，欧阳晴忽然勾出一丝得意的浅笑，嘎然止步，小腹往后一缩，翘臀一撅，同时右拳五指一松，形成掌状，并往下一压，与左掌一并挡在了腹前，明显是转攻为守。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，毛楷云这一记直踹，并未给欧阳晴带来任何的伤害，反而他的右脚已是被欧阳晴的双手给牢牢的抓住，固定在了距离她腹前的三寸地。

　　如此一来，毛楷云无疑变成了“金鸡独立”，毕竟他只剩下了一条腿还扎在台上，在这样的情况下，他很容易失去平衡，不过欧阳晴要抱住他的脚，根本腾不开手，也就无法趁此良机给他来个大反击了。

　　“楚凡，趁现在快上！”

　　忽闻欧阳晴一言，楚凡忙不迭的迈开步子，途中竟是一个趔趄，险些没有摔上一跤，才算来到欧阳晴的身边，然后漫不经心的抬起一只拳头，有气无力的向毛楷云的脸门打去。

　　面对楚凡这一吊儿郎当的举动，毛楷云实在很想笑，但为了不让欧阳晴多疑，他极力忍住了笑意，也是漫不经心的扬起一手，挡在了脸门前，跟着就听“啪”的一声脆响，楚凡的拳头便被他给挡了下来，同时他五指一攥，便紧紧将楚凡的拳头包在了自己的掌间。

　　不过如此一来，三人也就形成了“三足鼎立”的情势。欧阳晴要紧紧抱住毛楷云的腿，因此她腾不开手进行攻击，再说毛楷云腿上的功夫了得，万一自己冒险松手进行反击，或许毛楷云就会在这瞬间将自己和楚凡打倒，所以欧阳晴不敢冒这个险。同样的，既然毛楷云的一只脚已经被欧阳晴给控制住，那么他也不能随意妄动，因为他只剩下了一条腿保持平衡，如果妄动，弄不好就会摔上一跤，给欧阳晴造成机会。

　　楚凡直接就是一凑热闹的，但不管怎么样，在同学们和欧阳晴看来，他的攻击已经失败，并且他的拳头也已被毛楷云握在了手里，看似前不能行，后不能退，相信凭他的实力，暂时也不会有什么作为了。

　　一时间，三人就这样僵持着，谁也动不了，貌似谁也不敢妄动。只是三人面面相对，挤成一团，各有各的姿势，情状倒是显得特别滑稽，看得台下同学们一阵好笑。

　　然而大家的笑声，却使欧阳晴感觉非常恼火，终于，她心下一横，也不顾其他，当时松开了毛楷云的脚，腾出了手来，与此同时，她右拳一握，几乎卯足了浑身气力，直然面向毛楷云的脸门打去。

　　面对欧阳晴突飞猛进的拳头，毛楷云不以为然，不闪不避，不过他本来也没认真，要是认真的话，相信欧阳晴此刻已经倒在了地上，何况，自己要是认真起来的话，楚凡也不会答应。

　　眼见欧阳晴的拳头就要轰在毛楷云的脸门上，毛楷云不紧不慢，微微一笑，以最快的速度将还没有落地的右脚往前轻轻一顶，便顶在了欧阳晴的小腹上，甚至没有怎么发力，就将欧阳晴顶退了四五步远，化解了此次危机。

　　“啊！我跟你拼了！”

　　突然，楚凡没由来的暴喝一声，撂下了一句狠话，虽然他的右拳已经没有用武之地，可他的左拳并未落在毛楷云的手里，当下迅速出击，照毛楷云的右脸就是打了过去。

　　他的拳头倒是没有引起毛楷云的注意，不过他这突如其来的一声暴喝，却是吓了毛楷云一大跳，而且他很想笑，因为他从来没有见过楚凡这样，心想他明明就是人人都敬畏的NO.1，但目前他的表现，完全就像一个受了欺负的小学生嘛。

　　终于难忍满腔的笑意，毛楷云也不顾楚凡的拳头，当下不由得“噗嗤”一笑，然而就在他分神的这一刹，只听“噗”的一声闷响，楚凡的拳头已然砸在了他的右脸颊上！

　　“哇！”

　　立时，全场一阵惊呼，这一幕，直接令在场的所有人全都看傻了眼，片刻后，整间体育馆鸦雀无声，同学们全都屏息静气，将全部的精神与目光都集中在了楚凡身上。

　　欧阳晴更是目瞪口呆，整体形如木人，僵在了原地，一张遍布惊讶的小脸上尽是难以置信。说起来，从始至终她都没有奢望过楚凡能在这场PK中有所作为，她只是抱着让楚凡学习的态度、才让他加入这场对决，可是此时此刻，他居然狠狠的揍了毛楷云一拳，不管怎么样，这的确是超出了所有人的意料！


第203章 自食其言

　　楚凡这一拳看似打得很重，实际上根本没有什么力道可言，他本以为毛楷云会挡下来或躲过去，不曾想他竟是忽然走了神，结果一个不小心，就挨了自己一拳。

　　虽然这一拳对楚凡和毛楷云来说不算什么，但对在场的同学们而言可是一件大事，他们谁又能想到，一个武力白痴居然揍了NO.11，不仅是在场之人，这事换谁相信谁也不敢去相信。

　　“你在干嘛呢？为什么不躲过去？”楚凡极小声的说道，并挤眉弄眼，示意毛楷云认真一点。

　　反观毛楷云，却见他抿着唇，鼓着腮，竭力不让满腹的笑意喷发出来，以至脸色憋得通红。此刻，他只觉楚凡很可爱，很好玩，尤其是楚凡刚才的那一声暴喝，以及他冲向自己时差点没有摔倒的滑稽模样，毛楷云一想起就很想笑，一时间，他也就失去了对战之心。

　　“别闹了，认真点，这可是在PK呢！”楚凡貌似非常认真的对毛楷云说道，然而他的这些话，却是引得毛楷云更加想笑。

　　没有办法，为了使这场对决看起来逼真些，也为了满足欧阳晴一个与高手对战的小小心愿，楚凡只好使出一招真功夫，当下身形一歪，右腿一抬，对准毛楷云的头部，直接踢了过去，其所使力道之大，简直和刚才那一拳有着泰山与鸿毛之别！

　　毛楷云自知楚凡的这一脚非同小可，要是不做出防御或者躲避，万一被他踢到了头，那后果当真不堪设想！

　　没时间多虑，毛楷云瞬间笑意全无，迅速竖起左臂，挡在了头部左侧，几乎就在同时，楚凡的右脚则不歪不斜的踢在了他的左臂上。

　　虽然楚凡的这记鞭腿被毛楷云的臂力给阻挡了下来，但是，楚凡这一脚的力度还是给他带来了一定的冲击力，但见他脚下一个朗跄，竟是趔趔趄趄的横行了数步，方才稳住了身子。

　　见此一幕，台下的同学们更是痴呆了几分，一个个的无不眼瞪如牛，口张似鳄，不过，他们倒是没有为楚凡的力量而感到震惊，则是对毛楷云的实力产生了怀疑，当下无不生想：他真是那个“武力榜”上的NO.11，“三区十二校学生总会”的会长，曾经“华夏高校”赫赫有名的毛楷云吗？如果他是，为什么他会连一个武力白痴都不如呢？

　　这时候，只见楚凡双唇轻轻蠕动，好像是在告诫毛楷云，如果再不认真点，自己随时都会给他来个出其不意，攻其不备，并且后果还要他自己负责！

　　待读懂楚凡的唇语后，就算毛楷云不想认真，他也不得不有所顾忌，心想万一这小子真的给自己来个突袭，自己还真招架不住，届时自己背负的后果还指不定有多惨痛呢？

　　一念及此，毛楷云身子一侧，旋即沉腰下马，先是稳住了下盘，然后将左臂伸出，平行于胸前，右臂则是高高举起，漫过头顶，双掌面天，斜身侧对，展示出了电影里黄飞鸿的标志性动作，可谓有模有样，帅气十足。

　　许是受到了楚凡的鼓舞，欧阳晴气势大振，信心百倍，当即将双拳横在了胸前，拉开了架势，心想不管怎么样，自己也不能输给楚凡，他一个武力白痴都能揍毛楷云一拳，虽然这拳不是多么的重，可他的表现却比自己强多了。

　　带着不输给任何人与必胜的信念，欧阳晴小脚一躲，倏地一下蹦起了三丈多高，半空中，她身子往前一挺，一个前空翻便跃到了毛楷云的头顶，随即只见她左腿弯曲，右腿直伸并狠力下劈，心中想着刚才毛楷云所讲的制胜之道，充分利用起了跳跃力和地心引力，一时将所有的力量全都集中在了右腿之上，直指毛楷云的头部，口中大呼一声：“千斤坠！”

　　“好嘛，悟性还挺强，但是有一点我忘记告诉你……”说着毛楷云双膝一弯，双足猛点之下，霍然起跳，之后就听“嗖”的一声，只是眨眼功夫，他已是消失在了欧阳晴的视线之内。

　　欧阳晴脸色一凝，立马四下寻探，试图找出毛楷云的身影，结果却见楚凡正伸手上指，意思非常明显，毛楷云已经跃到了自己的头上方。

　　“刚才我忘记告诉你，当敌人跳的比你高时，你就要蹦的比敌人更高！”

　　果然，欧阳晴闻声上望，而就在她抬头的瞬间，别的东西她倒是没有见到，唯一映入她眸中的只有一只大脚，而且正冲她的脸门轰然砸下……

　　只叹欧阳晴身在半空之中，凭她目前的实力，要想在没有任何支撑点的空中做出防御或者攻击，这根本就是不可能的事情。但是，她若不尽快做出防御，任由毛楷云给自己临头一脚的话，那么她必定会重重的摔到PK台上，届时就算她不死，也会在短时内失去战斗力，这场对决亦会画上一个句点。

　　这才刚刚开始，就要结束，这对今时今日的欧阳晴来说，无疑是个莫大的耻辱，纵然毛楷云实力过人，她也不会允许自己这么快的失败，起码也要和毛楷云好好的过上几招，到时就算输，那自己也输得有面子不是！

　　带着满腹的不甘心，半空之中，面对毛楷云的临头一脚，欧阳晴双拳一握，眼中隐隐有几缕电芒闪过，而就在毛楷云要一脚踹在她脸上之际，忽然，毛楷云余光一沉，却见她的右拳之上，竟是现出了一层淡紫色的光芒，随即，毛楷云就觉一股战力自脚下传出……

　　为了不让自己输得太快，欧阳晴不由得战力全开，并将大部分的战力都集中在了右拳之中，旋即照着毛楷云的脚底板就是一拳打去，也唯有这样，她才能弹开毛楷云的攻势，将这场对决延续下去。

　　话说回来，虽然欧阳晴的全部战力指数只有区区的8000点左右，可是，她若将这股战力通过拳头轰在毛楷云脚底板上的话，那么毛楷云的整只右脚绝对会粉碎性骨折。

　　毕竟之前已经讲好，这场对决谁也不可以使用战力，这还是欧阳晴亲口提出来的，毛楷云必然会遵守规则，也就是说，他现在的状态乃是一个普通人的水平，而欧阳晴却出尔反尔，擅自开启了战力，还是全部的战力，如此一来，毛楷云在不动用战力的情况下，定然承受不住她的全力一击！

　　此刻，台下的同学们个个眼都不眨，凝神静气，仰望着上空，全部的精力都投入到了欧阳晴和毛楷云的身上，似乎他们全都忘记了，台上还有一个楚凡呢。

　　毛楷云这辈子最讨厌出尔反尔的小人，不管TA是谁，只要对方不守信用，他绝对不会对其客气半分，何况当下情势危急，为了自保，也为了给欧阳晴一点不守信用的教训，毛楷云脸色一沉，一万点的战力骤然爆发，眨眼之间，只见他的整只右脚已是银光大盛，比起欧阳晴酝酿在右拳上的那一缕淡紫色的战力光晕，二者简直有着天壤之别！

　　凭二人现在各持的力量来判断，如果他们这一拳一脚直然对撞，毛楷云定然不会有丝毫的损伤，而欧阳晴的右手无疑会被毛楷云给踹到爆裂，即使将来不落下点隐疾，她也别指望能在半年内有所恢复！

　　到底是高手，欧阳晴的速度究竟还是比不过毛楷云，因为“战力”乃是靠“爆发力”激活，此刻显而易见，能够在如此短暂的时间内爆发体中战力做出防御和攻击，这说明毛楷云的“爆发力”已是到了炉火纯青的地步。

　　与此同时，欧阳晴深深认识到了自己的错误，如果时间能倒退三秒钟，自己肯定不会耍这样的小手段，现在可好，偷鸡不成赊把米，不过说来说去，这也是自己咎由自取，谁叫自己不守信用在先呢！

　　慢慢闭起眼睛，不是因为毛楷云的战力光晕刺眼，而是欧阳晴已经自甘认输，彻底放弃了反抗，并且，不论待会她面临怎样的后果，相信她都不会有丝毫的怨言！

　　说起来，经过这阵子的种种磨难，欧阳晴的心里被深深的刻下了六个大字，便是：成者王，败者寇！

　　应该说，这六个字是亚龙、高木拓以及邢若男刻在她心里的，从而改变了她的意识，再加上时代的考验，她深深明白了这个道理，在这个到处充斥着武力的年代，既然自己技不如人，那么沦为别人的刀下羔羊，自己又能有什么怨言呢？要怪，只能怪自己太过弱小……

　　此时，眼看毛楷云有力的腿脚就要踹碎欧阳晴那柔弱的拳头，突然之间，一道身影凭空而至，快如鬼魅，在毛楷云毫无察觉的情况下，那身影瞬间将欧阳晴扑离了他的攻击范围之外。

　　依然在半空之中，欧阳晴只觉有一双极具温暖的手包裹着自己的身体，一阵无比熟悉的气息不停的刺激着她的嗅觉，同时那一股可以抚慰心灵的安全感再次冲击着她的灵魂，很快便使她紧绷的神经得到了全面放松！

　　缓缓睁开眼睛，那一张熟悉的不能再熟悉的脸孔，渐渐映入到了她的眼中，尤其是他那一抹温柔的笑容，仿佛驱散了她心中所有的阴霾，虽然是在半空之中，但这个人，却令她感到了前所未有的踏实！

　　“你到底是谁？”欧阳晴弱弱的问了一句，她明明对面前这个男孩很熟悉，可却不知道为什么，她偏偏鬼使神差的问了这么一句。

　　“傻瓜，我是楚凡呀。”

　　话音消失的同时，双双疾速下坠的过程中，眼见欧阳晴的背部距离地面还有两米之遥，这时楚凡微微一笑，腰部轻轻一转，便反上为下，将欧阳晴的身体压到了自己的身上，而面对坚硬的地面，他，无疑利用自己的身体帮她充当起了人肉气垫！


第204章 只想爱你

　　“砰！”

　　随着一声巨响，楚凡的背部重重砸在了地面上。

　　他没有催动一丝的战力，身体上面还有个欧阳晴，又是距离这么高的高度，如此轰然坠地，楚凡只觉五脏六腑一阵剧颤，即便他身经百战，还是不禁眉头一皱，连续闷咳数声，感觉浑身的骨头都要散架，就差没有呕出血来。

　　有楚凡这个人肉气垫做保护，欧阳晴自然安全无恙，只是她依然压在楚凡的身上，眼眸中略带感动，却是一时无语。

　　这一刻，欧阳晴感觉自己距离楚凡的心非常近，近的几乎与自己融为了一体。

　　她可以清楚感觉到楚凡的心跳，跳动的竟是如此规律，如此平缓，没有一丝的浮躁。

　　这颗心，似乎是在有意牵引着她的心，致使她那原本快速跳动的心脏逐渐放缓了速度，紧张的情绪也慢慢得到了平复。

　　凝视着楚凡那一双毫无杂质的双眸，欧阳晴试图通过这扇心灵之窗直达他的内心，看一看他究竟是怎样的一个人，他明明就是一个武力白痴，可是为什么，为什么他会让自己感觉这么的踏实？

　　“砰！”

　　又是一声巨响，这时毛楷云已然落在了PK台上，只是由于刚才楚凡快如鬼魅的身影让他大吃了一惊，因此他并未及时收回战力，所以，整座PK台已是被他的临空一脚踹得四分五裂，强劲的战力冲击波将周围的同学们吹得身不由己，东倒西歪，整间体育馆内碎屑纷飞，犹如刚刚发生了大爆炸一般！

　　以此可想而知，假如毛楷云这一脚要是踹在欧阳晴的身上，那么后果当真不可想象！

　　巨大的响声把欧阳晴带回了现实，她这才收起感动的目光，离开了楚凡的身体，然既把他扶了起来，不冷不热的问了一句：“你没事吧？”

　　楚凡嘿嘿一笑，摇了摇头，当场挺直了腰板，表面看似毫无异状，但身体里却是犹如惊涛骇浪，血气一阵翻腾，五脏六腑没有一处不疼的地方，不过即使这样，他也强振笑颜，发自肺腑道：“只要你没事，我就没事！”

　　见楚凡确实没有什么事，欧阳晴微微笑了笑，貌似并未被楚凡的话给打动，不仅如此，她仿佛还以最快的速度敛起了所有的感动及笑容，冥冥之中，她似乎给人带来了一种感觉，好像楚凡不管为她做什么，哪怕是为她去死，也都是理所当然的事情！

　　或许，她已经习惯了楚凡宠着自己，顺着自己，爱着自己，因此不难推断，她已经渐渐开始忽视了楚凡的重要性，也许正如法伦所言，将来有一天楚凡要是不在她的身边，恐怕她连哭，都不会有人帮她擦眼泪，大概到那时，她才会觉得楚凡对自己究竟有多么的重要吧？

　　面对欧阳晴那转眼即逝的感动与理所当然，楚凡没有说什么，依然选择了沉默。不过，他并不是像欧阳晴那样出于习惯，而是他知道，自己能陪她的时间不多了，届时，只要自己联合“武力战警总部”与“四圣堂”开战，那么离开欧阳晴，彻底的和她撇清关系，无疑是对她最好的保护。

　　所以在这之前，楚凡只想让着她，顺着她，宠着她，同时希望找机会改变她对人生与理想的看法，让她充分的理解到，武力和暴力不是万能的，时代的变迁或者可以改变一个人的追求，但是，它绝对改变不了一个人的心，只要内心坚定，无论发生什么事情，TA依然是自己，不会被任何东西所驱使。

　　可惜，欧阳晴最近接连发生了太多事情，而且都是些影响她人生的大事，然后这些事情深深影响了她，或是重重打击了她的心灵，促使她对人生的理想和方向有了很大程度的改观，就连她的性格也似乎产生了较大变化。

　　楚凡明白她想要什么，她不想被人欺负，前提要是变得强大，可她却不明白，事实上没有人欺负她，因为每个伤害她的人都是在按照那个所谓“武力世界”的规则走，或是被人所驱，或是不甘弱小，但不管怎么样，他们都想得到自己想要的东西，但是，不论他们想要得到什么，都与武力脱不了干系。

　　目前，欧阳晴正是在向着高木拓、邢若男、亚龙等众多欺负过她的这些人的行列迈进，她以为，只要变成他们那样，自己就永远都不会被欺负。

　　殊不知，所有她认为欺负过自己的人，已是付出了应有的代价，且，他们所付出的代价要比她受到的伤害更加痛苦，当然，这些都是拜楚凡所赐，不过终归结底，这还是与武力脱不了关系。

　　简单的说，因为高木拓等人比欧阳晴强大，所以欧阳晴受到了他们的伤害。相同的，因为楚凡比高木拓等人更加强大，所以他们付出了应有的代价。

　　这就是“武力界”所谓的规则，楚凡对此的理解非常简单，那便是武力取决一切。

　　可是这个规则永远都没有终点，只要你进入这个“武力世界”，那么它就会改变你对事物的看法，到时你将会不停歇的去追求更加强大的力量，因为只有这样，你才能不被超越，永立不败之地，但是在这过程中，你将会面临来自很多方面的挑战与敌人，因为不仅仅是你，只要加入这个“武力界”之中，那么身在这个世界里的所有人都会和你有着共同的目的，结果，你换来的只是永无止境的争斗，永远都不可能立于不败之地！

　　对此，楚凡深有体会！

　　他是“武力榜”上的NO.1，“武力界”的佼佼者。人人都以为他是一个神话，没有人能够超越的目标。曾经，他自己都是这么认为。可是今时今日，他明白了自己有多么渺小，同时他也明白了，你越是强大，越会引来更加强大的对手，如此反复，谁又能永远的立于不败之地呢？

　　故此，楚凡坚信，唯有脱离这个所谓的“武力界”，去做一个最平凡的人，才能换来一世一生的安稳。这也是他为什么选择低调的原因，不过，却为时已晚……

　　也正是因为楚凡明白，所以他才要欧阳晴远离这个圈子。

　　楚凡想在离开欧阳晴之前，对她设下一层无形的保护，让她远离将来有可能受到的一切伤害。言简意赅，这都是出于楚凡对她的爱……


第205章 越来越远

　　余音平息，尘埃落定，满目狼藉之下，那与平奇高校一起度过几十年的“PK台”就这样毁在了毛楷云的脚下。只不过，现在没有人去关心那个破台子，毛楷云的超强实力才是同学们的焦点。经过这一脚，没有人再去怀疑他的实力，也没有人敢再去怀疑。

　　看着支离破碎的PK台，欧阳晴不禁小嘴微张，满目骇然，后怕之余，她还有点兴奋，心想哪天自己如果也有这种实力，那该多好啊！

　　与此同时，她似乎忘记了，若不是楚凡刚才在危急时刻将她扑开了毛楷云的攻击范围，那么遭受打击的就不是PK台了，而是她自己。

　　这时，同学们一窝蜂的冲了过去，围在了毛楷云的左右，七嘴八舌的问他各种各样的问题。毛楷云则是拨开人群，大步来到欧阳晴的面前，狠狠瞪视着她，脸色沉到了极点，貌似对她很是不满。

　　欧阳晴又岂不明白他为何会这般生气，之前已经讲好，这场比试谁也不许使用战力，可自己却出尔反尔，为了能多享受一下与高手战斗的快感，自己却首先使用了战力，而且在情急之下，还使出了全部的战力。现在想想，若不是毛楷云及时爆发战力，做出反攻的话，他的整只右脚也许就被自己给轰碎了！

　　想到这里，欧阳晴双颊现红，不由低下头来，哪还有脸再去面对毛楷云？

　　“你在搞什么鬼？”毛楷云横眉冷对，大声怒问，倘若欧阳晴不是楚凡的女朋友，他早就一个耳光扇过去了，哪里还会和她这种小人废话，可楚凡毕竟在这里，于是他也只得呵斥道：“你知不知道刚才有多危险？为什么要自食其言？”

　　说到这里，他身体微微一侧，伸手指向身后那座四分五裂的PK台，继续怒道：“要不是楚凡及时把你推开，现在这座PK台就是你的下场！”

　　面对毛楷云怒不可遏的厉声指责，欧阳晴只得全部收受，毕竟自己食言在先，纵然有一万个理由，也无法出言反驳。

　　楚凡亦是无语，始终从旁观望，没有为欧阳晴说半句好话。

　　楚凡理解毛楷云的心情，何况他清楚，毛楷云这辈子最讨厌那种言而无信的小人，而欧阳晴又是不守信用在先，刚才不但差点伤害了毛楷云，她自己也险些遭到重击。可不管怎么样，这只是一场同学之间的切磋，不论谁受伤，这都不是一件好事，所以当下毛楷云心中有气，也是天经地义的事情。

　　见欧阳晴迟迟不答，毛楷云更加恼火几分，再次扬声怒道：“回答我，为什么要言而无信？这次幸好有楚凡在这里，哪天他要是不在你的身边，你认为凭你这种小心心肠，你还能一直完好无损的活下去吗？难道你就不怕死吗？”

　　这些话，似是毛楷云替楚凡说的，不过他说的却是实话，如果哪天楚凡真的不在她身边，不再继续保护她，那么凭她这种不计后果说做就做的个性，相信早晚有一天，她会为之付出惨痛的代价！

　　仔细一看，此刻不仅是毛楷云，就连同学们也对欧阳晴投来了鄙夷的目光，个个面无表情，甚至不想靠近欧阳晴，或许他们心里在想，幸好她这是和自己人战斗，要是换其他高校派人前来挑战的话，姑且不论成败，单凭欧阳晴的无赖举止，就会给平奇高校蒙上一层羞耻！

　　法伦不是这里的正式老师，也不是这里的学生，虽然她也看不过欧阳晴的行为，但她自认没有资格说什么，当然她也不想说什么，让这个欧阳晴接受一下教训，或许并不是一件坏事。结果，法伦也是一言不发，就这样静静的旁观着。

　　然而，当所有人都对欧阳晴冷若冰霜之时，总会有一双温柔的眼睛关注着她……

　　见欧阳晴低头不语，一副愧对天下的样子，楚凡顿时爱心泛滥，微微一笑，以那玩味的语气对在场众人道：“我想她应该知道错了，再说了，所谓妻不教，夫之过，是我这个夫君没有好好的教育她，你们要是还有气的话，就冲我来好了，不要再骂她了。”

　　楚凡这些话倒是没有引来别人的回应，法伦听了却是忍不住“噗嗤”一声，而她这轻轻一笑，仿佛使当下凝重的气氛登时松缓了许多。

　　既然楚凡开了口，就算毛楷云再有气，他也不会不给楚凡面子，于是也没再多说什么，只是冲欧阳晴怒哼一声，便身形一转，径自馆外走去。

　　毛楷云这一走，同学们也不想多留，纷纷尾随其后，一边鄙视着欧阳晴，一边往馆外走去。唯有法伦恋恋不舍的注视着楚凡，可也不过片刻时间，便跟着众人慢慢离去。

　　很快的，偌大的体育馆中只剩下了楚凡和欧阳晴两人，只是欧阳晴始终低着头，闷着脸，一双纤柔的小手缓缓攥拢，以至发出咯咯响声，传入了楚凡的耳朵里。

　　见此，楚凡轻轻拍了拍她的肩头，笑呵呵的宽慰道：“好了，你不要自责了，反正这次谁也没有受伤，算是一件喜事了。大不了下次注意就是了。”

　　不料，欧阳晴猛地一抬头，直目看向楚凡，原本沉闷的脸色渐渐得到舒缓，眼中充斥着无比认真，像是忽然悟出了某些道理，且义正词严的道：“我认为我并没有错！”

　　楚凡闻言一愣，满目尽是疑惑，他不明白欧阳晴为什么会说出这种话来，她明明不守信用在先，还因此差点害了自己，而她不仅没有自我反思，怎么转眼之间，她又认为自己没错了呢？

　　“成者王，败者寇，这是恒久不变的定律。既然现在人人都以武力奠定自己的地位，那么在这过程中，我相信没有人会去循规蹈矩，只要自己能赢，能达到自身的目的，耍一些手段又有什么问题？问题是到最后，你是不是胜利者，难道这不是最重要的吗？况且在成功面前，信用又值几个钱？”

　　此刻，欧阳晴小脸上已然没有了一丝的愧疚之色，取而代之的则是理直气壮，她认为自己刚才并没错，只是适应潮流罢了。现在哪个人还会去遵守规则，既然是实力对决，那么结果只有输和赢，没有什么卑鄙不卑鄙，另外，不管是什么样的手段，只要能赢，这就是最佳手段！

　　楚凡听明白了，她的意思是要不惜一切代价去追求自己想要的东西，在这过程中，她不会再去理会别人的看法，她的目的只有一个，那就是所谓的“成功”，为此，她甚至可以不择手段。但如果是这样的话，她和那个深深伤害了她的高木拓又有什么区别？

　　眼下，楚凡忽然觉得，自己距离她越来越远了，同时她根本不知道，如果她怀揣这样的心思去追求自己想要的东西，即使最后她得到了，届时她也会失去一切，结果陪伴她的，只会是无尽的痛苦！


第206章 大吵一架

　　楚凡怔怔的僵在原地，注视着欧阳晴那张自以为是的脸，楚凡忽然感觉她很可怜，并且，楚凡隐隐觉得，在自己和欧阳晴的中间，仿佛有一道无形的墙，一道让楚凡纵然倾尽全力，也难以打破的墙，因为，这道墙来自于内心，它是心与心之间的隔膜，并非能靠外力所打破。

　　几分钟后，通过楚凡眼中那抹失望之色，欧阳晴似乎看透了他的内心，皱眉道：“怎么，连你也认为我错了？”

　　“你究竟想要得到什么东西？你知不知道自己最近很反常？”楚凡声音沉闷，其中带着几分怒气。这是他第一次对欧阳晴失望，第一次对她生气，因为从她的身上，楚凡看到了高木拓的影子。

　　“我想要的东西非常简单，就是不再被任何人欺负！”欧阳晴声腔洪亮，不仅是楚凡，她仿佛是想告诉给全世界的所有人听，当下只听她朗声道：“我不要高木拓一次又一次的羞辱我，也不要那个邢若男当着高木拓的面欺负我，还有那个法伦，我更不想她看不起我！”

　　楚凡却是哼笑一声，失望地摇摇头，道：“没有人欺负你，一直都是你在自欺欺人。那天在皇家酒吧，没有人逼你去找高木拓，在圣玛丽医院，也是你一厢情愿要留下来陪他。如果你对高木拓不理不睬，彻底把他从你的心里划去，那么你也就不会招来邢若男的报复。法伦从来没有看不起你，是你自以为不如她，所以你要超越她。这一切都是你的虚荣心在作怪。另外我奉劝你一句，这世上没有最强的武力，只有平凡的生活。你要是执迷不悟，最后你换来的，只能是无尽的痛苦！”

　　“哼……哼哼……”面对楚凡的忠言相劝，欧阳晴全然不顾，冷笑几声，转开话题道：“原来你一直都在介意，介意我和高木拓还有联系，不过这个我理解，毕竟你是我的男朋友，你吃醋并没什么错。但是，你每天都在自以为是的说什么这世界上没有最强的武力，还口口声声说只有最平凡的生活才是最实际的东西，我倒想问问你，难道武神不是这世上最强的人吗？他所拥有的武力，难道不是最强的武力吗？明明是你自己懦弱，不敢去追求自己想要的东西，所以你才会甘心平凡。还有，你只是个武力白痴，有什么资格夸大其词，阻止我追求自己的梦想！”

　　“没错，我是介意，因为我是你的男朋友，可是你却从来没有尊重过我。你一口一个武力白痴，武力白痴又怎么样？获得世界第一的头衔又怎么样？武神是你的偶像，你憧憬变成他那样，可你又知不知道，他给人们带来太多负面的影响，如果可以选择，他宁愿和家人过平淡的生活，他也不想要‘世界第一’这个有名无实的破头衔！”

　　“住嘴！”欧阳晴突然大发雷霆，对楚凡的一字一句，毫不相让，勃然大怒道：“你没有武神那样的本事，就不要恬不知耻的随便说人家。你要想贬低他也可以，等你超过他再说吧！”

　　“超过他又怎么样？你能保证我超过他之后，我就不会出现新的对手，不会出现新的敌人吗？”不知不觉的，楚凡竟是和欧阳晴吵了起来，以前他从来没有想过会有这么一天，他只想尽力的去迁就欧阳晴，让着她，爱着她，但是今天，这场架却真真实实的吵了起来。然而，楚凡对欧阳晴所说的每一句话，都是他的肺腑之言，而欧阳晴的话，听上去倒像是在赌气。

　　“我……”

　　终于，欧阳晴一时无言以对，并且，楚凡的这些话没有使她的想法发生一丝的改变，她只是单纯的认为，楚凡是没有能力去改变现有的生活，所以他才会甘于平凡。也正是因为她存在这种想法，所以她认为，就算和楚凡怎般争辩，那也只是白费口舌而已。

　　“我不想和做没有意义的争论”说着，欧阳晴转过身去，背对着楚凡道：“看来我们之间需要冷静一下，好好的想想以后的路该怎么走。今天我就不回你家了，还请你和伯母说一声，我会去酒店住几天。”说完，她径自门处走去。

　　看着她渐行渐远的背影，楚凡心中一阵难过，他难过的不是欧阳晴的离去，而是她的蛮不讲理。尤其是刚才提到高木拓的时候，她明明知道自己很介意，可她却三番两次的和高木拓在一起，饶是如此，她也没有给自己一个解释，更没有说出一句能使自己宽心的话。

　　不仅仅是楚凡，这事换在哪个男人的身上，相信谁也无法平淡看待。

　　直至欧阳晴的身影完全消失，楚凡才挪动脚步。

　　他走得很慢，身子很沉重，好像两只脚上被绑着千斤巨石般，不知走了多久，他才来到那座残破的PK台前。

　　慢慢蹲下身来，看着眼前部分还没有碎裂的PK台残骸，他露出一丝微笑，却是不知他在笑什么？

　　骤然间，他又脸色一凝，眸中光芒大盛，并高高扬起拳头，对准那部分的PK台残骸，一拳砸下……

　　“轰！”

　　一声巨响，缭绕四壁，其中好像夹带着他的愤怒，以及他对欧阳晴的失望！

　　他拳头所到之处，已然空无一物，那部分PK台的残骸已经化为星散碎屑，战力劲风吹刮之下，顿时迎空飞舞，又缓缓坠落，如雪般飘洒，楚凡身在其下，心冷如冰，宛若置身寒冷冬季，陪伴他的，只有漫天如雪花一般的飞絮。

　　虽然他在发泄心中的不爽，但此时此景，竟是显得格外凄凉！

　　“为什么，为什么你会变成这样？曾经那个整天陪在我身边的你，现在究竟去了哪里？我该怎么办，才能让你了解到我对你的心意，我又到底该怎样做，才能让你变回那个曾经的你？”

　　楚凡如此问自己，除了自己，他实在不知道该去问谁，可是，他却无法给自己答案。

　　这一刻，他觉得全世界仿佛只剩下了自己，随之一股孤独与寂寞感，渐渐浮上他的心头，令他觉得更加寒冷了几分。

　　“我想，她早晚会了解你对她的心意，只是时间问题。不过，现在你唯一能做的，就是和她保持距离，这未尝不是件好事。”

　　忽然间，一个极具磁性而又温柔的声音从远处传来，好像凭空降临的天使，似在安慰楚凡，又似是想告诉他某些道理。

　　楚凡闻声看去，却见法伦正从远处缓缓走来，或者说，她一直都没有离去，只是在某个角落默默的关注着楚凡，并且，她想让楚凡知道，这世界上不是只剩下了他一个人，起码，还有自己在他的身边……


第207章 生死相随

　　事实上，楚凡很想告诉欧阳晴，他就是武神，也许这样就可以令欧阳晴彻底的明白，武神并没有人们所想象的那般强大，他只是一个人，一个渴望平凡生活的普通人。他做错过，也悔恨过，他追求过世界上最强大的武力，换来的却是对一切事物的无能为力。

　　欧阳晴憧憬武神，因为武神是这个时代的代表人物，她认为只要能像武神那样，就不会再有人敢欺负自己，可她又怎会知道，这个武神连自己的母亲都保护不了，以至母亲差点丢了性命，甚至，他连保护自己女朋友的能力都没有。他只能眼睁睁的看着自己身边最亲的人一次又一次的遭受重创，而他却只能一次又一次的放马后炮，事后才去找那些欺负她们的人算账，但这样又有什么意义？

　　他从小就和别人打架，一直打到去参加“世界高校终极武力大赛”，到头来，他唯一得到的就是“世界第一”的名衔，只不过每每想起这四个字，他就很想笑，因为他知道，这四个字有多么的虚无缥缈！

　　目前，这个所谓的“世界第一”还面临着许多未知的敌人，这些敌人甚至比他还要强大，并且他们随时都会出现在他的身边，虽然还不清楚他们最终的目的是什么，但他可以肯定，如果大敌来临，自己非生即死，除此之外，便再无其他出路。

　　也正是因为如此，楚凡没办法告诉欧阳晴自己的真实身份，起码这样能够让她少一些危险。此外，假如现在就让她知道自己是武神，那么相信，不管自己将要面临怎样的危险，她都会死缠着自己，与自己一起去面对。这点楚凡倒是可以肯定，毕竟欧阳晴心里还是有自己的。但如此一来，这与把她推入火坑没什么来去。更何况，楚凡希望她喜欢的是现在的自己，而非过去的武神！

　　话说至此，楚凡凄然一笑，对跟前的法伦道：“你说的没错，看来我真的要和她分开了。既然他不喜欢平凡的我，那么希望有一天，我能用武神的身份向她证明，武力并不是这世界上唯一强大的东西，也希望能够借此来改变她的想法！”

　　听了这话，法伦微微愣了一下，她觉得楚凡这话说得特别伤感，就好像……就好像是要生离死别一样！

　　难道……他是想用自己的性命，去改变欧阳晴那些幼稚的想法嘛？

　　一念及此，法伦心下一沉，沉得令她身躯都在慢慢下坠。

　　她蹲下身来，伸出手去，轻轻搭在了楚凡的肩头，即关心又不解地问道：“对你来说，那个欧阳晴有这么重要吗？我真看不出她到底有哪里好，居然可以让你这样为她伤心伤神！”

　　“你有没有喜欢过一个人？”楚凡忽然反问了一句，这一句，却是叫法伦再次愣了一下，同时，她赶忙将手从楚凡的肩头缩了回来，着实不明白，为什么他会突然这么问？

　　莫非，他知道我喜欢他？

　　如此想着，法伦不由将头一低，彻底回避了楚凡的眼神，生怕他洞穿了自己的心思。

　　心跳在加速，情绪在波动，就连白皙的面颊也在瞬间变得一片潮红，而这一系列的情感反应，足以证明法伦深深的喜欢着一个人……这个人不是楚凡，还会是谁？

　　微微点了点头，法伦默认了下来，却是始终低着头，怎么也不敢再去看楚凡一眼。

　　“那么你可不可以告诉我，你所喜欢的那个人，他又有什么地方值得你喜欢的呢？”

　　经楚凡这么一问，法伦很快陷入了沉思。然而，她暗暗苦想了半天，也没有想出自己喜欢楚凡的理由。她本以为，因为楚凡是武神，所以自己才会死心塌地的喜欢他，但此刻仔细一想，她非常的确定，自己喜欢楚凡，绝非是因为他是武神。可是，到底他哪里值得自己喜欢，法伦又一时回答不上来。

　　看着法轮傻傻而又苦思不得其解的表情，楚凡已经猜到了她的困惑，于是帮她回答道：“真心喜欢一个人，是没有任何理由的。如果你因为对方身上的某些优点而喜欢他的话，那不叫真爱，只是欣赏罢了。我也一样，如果你非要我找出喜欢欧阳晴的原因，我只能告诉你，对不起，我不知道，但我就是喜欢她！”

　　楚凡语落的同时，法伦只觉心中一疼，好像被人狠狠刺了一刀，并且，一股无以复加的醋意顿时塞满了她的心房，一时酸痛交集，滋味难忍，不由鼻子一酸，差些没有把心中那些难忍的滋味化成泪水给排出体外。

　　不过，楚凡的话不无道理，既然真心真意的喜欢一个人，又怎会有理由呢？不论对方是谁，也不论他是善是恶，彼此之间的真爱，难道不是凌驾于所有的理由之上吗？

　　想到这里，法伦犹如醍醐灌顶，豁然开朗，而且，她决定要把这份没有理由的爱永远持续下去，反正自己是武力战警，生死早已置之度外，况且以后还要与楚凡并肩作战，对付那“四圣堂”，届时，就算楚凡真有什么不测，大不了自己追他而去便是。如果那“四圣堂”被歼灭之后，他依然完好无损，这自然更好，到时自己在和他表明心意，也为时不晚。

　　立定主意，法伦嫣然一笑，仿佛所有的烦恼都烟消云散，就连心里也只剩下了两件事，一是维持自身的职责，再来就是永远保持对楚凡忠贞不渝的爱。不过说来也怪，她本是前来安抚楚凡的，却不想被楚凡给点化了一番。

　　沉默片刻，法伦道：“那你今后打算怎么办？要立刻公开身份，引蛇出洞吗？如果你下定决心，我会派人把伯母接去‘武力战警总部’，以便对她采取最好的保护。另外，请原谅我多嘴，如果你决定公开身份的话，那么离开欧阳晴，就是对她最好的保护！”

　　“谢谢你的关心，我知道该怎么做。”楚凡站起身来，面向体育馆的大门，道：“再给我点时间，我还有很多事情没办。起码，我要先去趟野田高校。”

　　法伦点了点头，没有再说什么，也没有问楚凡为什么要去野田高校。从今天开始，不管楚凡做什么，法伦都会尊重他的意思。

　　其实，法伦也很希望在大战来临之前，能和楚凡多相处一段时间。虽然只是苦苦的暗恋，但对法伦而言，就算只能远远的看着楚凡，这也算是件非常幸福的事情了。

　　至此，法伦不禁暗叹一声，忽然觉得欧阳晴很可恨，同时又觉得她很可怜，心道她这分明是身在福中不知福，假如她在这样下去的话，相信总有她哭的那一天！


第208章 无形的墙

　　事到如今，楚凡也没有好说的，该说的，他刚才都已经和欧阳晴说过了，何况以欧阳晴现在的个性，就算楚凡说一千道一万，相信她也不会听进去。

　　与其和她闹得不愉快，倒不如像她所说，彼此之间冷静一下，这样也许更好。

　　总而言之，不管这段感情是好是坏，相信最终，总会有一个结果。

　　“铃铃铃！”

　　随着上午最后一堂课的下课铃响起，楚凡长长呼出了一口气，然后带着忧闷的心情，和法伦一同走出了体育馆。

　　刚走出来，法伦忽然想起，自己还有事情要向楚凡请教呢，于是道：“对了，我刚想起一件事情。”

　　见法伦忧心忡忡，丝毫不亚于自己此刻的沉闷心情，楚凡不由得停下脚步，面向她道：“什么事情？”

　　法伦回忆道：“前几天，你去圣玛丽医院找欧阳晴之前，我和你在学校门口聊了一会儿，记得当时你前脚刚一走，我就感觉校园里传出一股超强的战力，而当我追进学校时，却什么都没有发现，甚至连个可疑之人的影子都没有。”

　　说到这里，法伦放眼望去，看着陆续走出来的师生们，她闪亮的眸子划过一丝担心之色，惴惴不安的道：“在这所学校里，除了你之外，我敢肯定还有一个高手存在。如果这个人和你一样心善，倒也没什么好担心的，可是，如果他心存不轨，那么这些师生们就会很危险了。所以我想问问你，你知道这人是谁吗？”

　　楚凡想也不用想，此人不是仁伯就是徐老太，除了他们两人能够来无影去无踪之外，还能有谁可以在法伦的面前瞬间消失？

　　要知道，法伦的战力并不低，能让她望尘莫及之人，必定是高手之中的高手，而在这所学校里，这类人只有三个，楚凡认为自己勉强算一个，再来就只有仁伯和徐老太了。

　　不过据楚凡猜测，当天偷窥法伦之人，一定是仁伯，因为他曾经是武力战警，还是法伦的师父，当下法伦又来这里代课教书，所以师父见一见久违的徒弟也不足为奇。

　　只是楚凡所知有限，实在想不明白，仁伯为什么不正大光明的见法伦，而是要偷偷摸摸的呢？

　　由于楚凡和仁伯互有承诺，绝不会向任何人讲出对方的真实身份，因此，楚凡明明可以回答法伦的问题，结果却是没有正面提出。但是，楚凡了解法伦，知道她对自己的职业负责，心系这里师生们的安危，若今天不让她安下心来，她肯定会一直担心下去的。

　　楚凡早已将法伦当成了自己的好朋友，所以实不忍见她每天都惶惶不安，而为了能使她放下心来，只听楚凡认真道：“我不知道那个人是谁，不过我可以向你保证，只要有我在这里，这里的每一个师生都不会受到一丝的伤害。再说了，既然那个人能让你追不到踪影，就说明他的战力不在我之下，像这样的高手，假如他心存恶意的话，他早就对这里的师生出手了，又何必躲躲藏藏的呢？所以你就放心吧，不会出什么事情的。”

　　全神贯注的听完楚凡所言，法伦果然安心不少。想想也是，有楚凡在这里，还有什么好担心的呢？并且正如他所说，如果那个人不怀好意，他早就将这所学校夷为平地了，毕竟他的战力不低于楚凡，像这样的高手，又何必畏首畏尾的呢？

　　想到此处，法伦虽然稍稍安下心来，但随之而来的则是满腹疑惑，心道：此人究竟是谁，既然他这般厉害，又为何要隐匿在这间学校里呢？莫非……此人和楚凡一样，乃是有什么迫不得已的苦衷，所以才会隐藏身份？

　　一时间，法伦好奇心大起，她很想知道那个不逊于楚凡的高手是谁，却苦于没有半点头绪。

　　继续并肩前行，当两人途经医务室的门前时，法伦不经意的扭头往医务室里看了一眼，随即忽然停下步子，视线一直聚焦在那间医务室中，好像里面有什么东西或者某个人吸引住了她，又或她感觉到了什么？

　　“怎么了？”楚凡也停下脚来，目光在医务室与法伦身上徘徊，他自然知道这间医务室的主人是谁，可眼下虽然房门大敞四开，但屋里却是空无一人，法伦不应该看到仁伯呀？

　　“噢，没什么。”法伦收回视线，正过容来，显然神色有些恍惚，似有什么事情想不通，当下轻轻晃了晃脑袋，待回过神来，她又微微一笑，若无其事的道：“咱们走吧。”

　　楚凡点了点头，率先走在了前头，法伦则再次将目光集中在了那间医务室中的某个东西上，痴痴注视了片刻后，才尾随楚凡往校门走去。

　　来到校外，法伦笑着对楚凡道：“今天你还是不要挤公车了，正好我顺路，我去取车，回头搭你一程。”

　　楚凡没有拒绝，反正顺路，还能省下车钱，便点了点头，等着法伦开车来接自己。

　　法伦刚一离开，这时，欧阳晴恰巧从学校里走了出来。

　　不过现在正是放学时间，同学们一涌而出，门庭若市，所以欧阳晴并未留意到楚凡，直至她驻足在了马路旁，无意转头看了一眼后，才发现自己已经和楚凡站在了一起，而楚凡早已双目大张，死死的盯着她，如果眼神能杀人，估计她已经被楚凡给盯死了。

　　然而，楚凡虽是一脸郁闷，但在欧阳晴眼里，他却是一副傻相，尤其是他那双说不清道不明的眼神，更是令欧阳晴觉得好笑。

　　此刻，只见两人目不转睛的相互对视着，却是谁也没有率先开口，又似乎，他们都想先说点什么，结果，两人竟是谁也没有打开话匣子，就这样默默的互视着。

　　因为沉默，渐渐的，两人同时感觉之间的气氛有些尴尬。不一会儿，同学们陆续散去，宽敞的校门前，悠长的马路旁，就只剩下了他们两人。

　　下一秒，两人骤然觉得，整个世界，仿佛一下子安静了，安静的使两人几乎都能听到彼此的心跳声，并且，萦绕在他们之间那股压抑的氛围，似乎也更加浓郁了许多。但是，他们依然眼都不眨的看着对方，仔细一瞧，他们那两双清澈明亮的眼眸之中，也只倒映着彼此的脸庞，不过心与心之间，却是隔着一层无法透视的墙……


第209章 空寂的心

　　一分钟后，欧阳晴率先敛起了目光，转过头去，面向马路，不再和楚凡对视。

　　此刻，不只是楚凡，就连欧阳晴也感觉到了，在自己与楚凡的中间，确实有一道无形的墙。并且在这道“墙”的面前，她觉得很别扭，心里隐隐有些苦涩和复杂，她还觉得楚凡很陌生，好像与自己隔了很远，又好像他不是自己的男朋友一样，甚至连普通朋友都算不上。

　　这种怪异的感觉，她还是第一次感受到。

　　难道只是和他吵了一架，自己就对他没有感情了么？还是说，自己对他一直都没有付出过真感情呢？又或正如高木拓所说，他只不过是自己感情上的替代品呢？

　　忽然之间，欧阳晴觉得很迷惘，她注视着前方，脑海里却是漂浮着楚凡的影像，但是渐渐的，楚凡的影像竟是越飘越远，以至逐渐模糊，最后消失的无影无踪。

　　欧阳晴兀自一愣，立马打破脑海中的所有影像，回到了现实。

　　余光一转，偷偷瞄了一眼身旁的楚凡，恍惚中，虽然楚凡就距离她咫尺之间，可是她却觉得，楚凡已经远在天边！

　　这一刻，欧阳晴只觉自己很孤独，楚凡明明就在自己的身边，可是为什么，为什么自己会产生孤独感呢？

　　心有点痛，莫名其妙的痛。心底深处，还有点期待，不知所以的期待……

　　此时此刻，欧阳晴表面虽对楚凡不理不睬，可她内心深处却是很期待，期待楚凡能率先开口说点什么，哪怕只是一句话，只要他开了口，自己绝对会积极回应。

　　其实欧阳晴很希望楚凡打破自己心中那股没由来的孤独感，因为她很害怕这种寂寥的感觉，何况除了楚凡之外，她实不知这世上还有谁能帮自己驱除心中那久违的黑暗。

　　说起来，自从一年前经历了母亲的离世、以及高木拓的抛弃后，欧阳晴就非常害怕寂寞，害怕孤独。直至楚凡的出现，才慢慢打破她往日的生活，让她摆脱了孤独，脱离了寂寞。因此，这种让人心碎的孤独感，她已经好久没有感受到了，但是此时此刻，这种异样的感觉却再一次萌生在了她的心里，所以她很害怕，害怕以后自己会永远的孤独寂寞下去。

　　“你要去哪？”

　　终于，楚凡当先开了口，语气依然是那么的温柔，那么的体贴，他所吐出的这区区四个字，只是汇集成了一句简单的问候，居然听得欧阳晴一阵感动，不禁鼻子一酸，清眸流盼，立即波光流转，那酝酿着开心的泪水，只差一点，就从她的心灵之窗滴落下来。

　　要说爱情这东西就是神奇，又言之，女孩子天生奇怪，委实令人难以琢磨。这不，楚凡短短的一句话，使欧阳晴骤然觉得，他又距离自己近了几分，仿佛他从天边，一下子就回到了自己的身前！

　　虽然心里很开心，但欧阳晴却是故作淡然，冷冷的瞄向楚凡，沉默片刻，她正欲开口回应，不想就在这时，一辆黑色悍马突然停在了两人面前，当时吸引了他们的视线。

　　随着车窗缓缓浮下，法伦俏丽的小脸便映入了两人眼帘，见此，欧阳晴小嘴一鼓，顿时憋了一肚子的怒气，如果可以，她真想拉开车门，把法伦拽下来痛殴一顿，不过，终究这也只是她的“最终幻想”罢了。

　　“可以走了么？”驾驶座上，法伦笑盈盈的看着楚凡，而且美目之中含情凝涕，对楚凡大显亲密。当然，这也不排除她有故意气欧阳晴的嫌疑。

　　眼见于此，欧阳晴更是怒不可遏，不禁咬牙切齿，大气直喘，致使那对酥胸起伏不定，并且两腮鼓得就像个气球般，持续下去，非炸不可。

　　怒气驱使之下，欧阳晴突然一扭头，白眼一翻，狠狠的瞪向楚凡，那满目的怒火与犀利的眼神，无论怎么看，都是在警告楚凡，叫他不要上车。

　　可惜，楚凡并没有那么多心眼，着实不明白欧阳晴为什么要突然瞪自己，而欧阳晴又不说话，楚凡无奈，只得认为……也许她还在生自己的气吧？

　　既然如此，反正多说无益，楚凡也不废话，迈前两步，打开车门，坐到了副座上，透过前台车窗，笔直的看着前方，也不再去看欧阳晴一眼，而是对法伦道：“走吧。”

　　法伦点了点头，跟着油门一踩，很快的，连车带人便消失在了悠长的马路上。

　　此刻，校园之中，大门之外，总之里里外外，就只剩下了欧阳晴一人，只见她痴痴看着车子消失的轨迹，虽然原本狠历的表情渐渐得到了平复，可是她的双眼之中，却是悄悄涌现出了晶莹的泪水。

　　失望与孤独的交集，致使欧阳晴的视线逐渐模糊，她在哭泣，而且她很生气，不过使她生气的人并不是法伦，而是楚凡，她气楚凡居然撇下了自己，跟着法伦离去，与此同时，不知为何，一股醋意也随之覆盖了她的心头，然而这一次她倒是可以肯定，自己是在吃法伦的醋！

　　空旷的校园，安静的马路，再加上楚凡的离去，令欧阳晴感觉全世界只剩了自己，陪伴她的只有从远处吹来的阵阵海风，除此之外，便是无尽的孤独。

　　不过，欧阳晴并没有意识到，这一切都是她咎由自取，如果刚才她叫楚凡留下，楚凡绝不会上法伦的车，他肯定会留下陪她，不管她想去哪里，他定会奉陪到底。

　　然则，欧阳晴却认为自己刚刚才和楚凡大吵一架，方才又是当着法伦的面，所以碍于面子，她最终也没有开口和楚凡说句话，天真的以为，只要靠一个眼神就能让楚凡留下，顺便给法伦一个难堪。不料结果，换来的竟是独自在这里吹海风。

　　难以忍耐的空虚，让欧阳晴不自觉地拿出了手机，她想随便打个电话出去，不论是谁，她只想好好地与那个人聊聊天，谈谈心。但是，手指在屏幕上滚动了半天，她也没有想到，究竟哪个人可以帮自己填充一下空寂的心。

　　最终，她只好拨通了家里电话，找到了阎管家。

　　电话另一头，蓦然听到欧阳晴哽噎的声音，阎管家不由一愣，急道：“小姐，你这是怎么了？是不是又被人欺负了呀？不哭不哭，告诉我，这次是谁欺负你了？看我不把他的头给拧掉！”

　　接下来，欧阳晴便将自己的遭遇和阎管家说了一遍，不过，她并未提起与楚凡吵架的事情，只是断章取义，将楚凡撇下自己、和法伦离去的事情说了一遍。

　　而这个时候，另一头的阎管家已经挂断了电话，带着对楚凡的极度不满，正快马加鞭的往欧阳晴这边赶来……


第210章 请你回家

　　行驶至距离楚凡家不远处的那道小巷前，法伦将车子缓缓刹停，然后扭头看向楚凡，刚想说些什么，却见楚凡正单手托着下巴，一动不动的看着窗外，虽然见不到他的表情，但是他那萧索的背影，倒令法伦很肯定，他是在想欧阳晴。

　　悄悄的将车子熄灭，法伦没有叫楚凡下车，她就这样安静的坐着，并痴痴的看着楚凡的背影，没有任何的语言，甚至得不到楚凡任何的回应，不过即使这样，她也觉得很幸福！

　　不知过了多久，楚凡轻轻叹了口气，总算回过了神来。而就在同时，法伦痴迷的状态也当即被他的轻叹给打断。

　　“怎么了？是不是又想欧阳晴了？”法伦极小声的问了一句，双手紧紧的握在方向盘上，显得有些紧张，虽然她已经猜到了楚凡的心思，可她还是害怕听到楚凡会说“是”。不过，自从与楚凡相识以来，她的心情倒是经常这般矛盾。

　　楚凡点了点头，脸上现出一丝担心之色，道：“那泼……她已经离家出走了，以她的脾气，我相信她一定不会回家的。上次就是因为她没地方去，所以才住进了圣玛丽医院，结果却被高木拓和那个邢若男联手欺负了一顿。现在她又没地方去，我真怕她又惹出什么事！”

　　“啊！”忽闻楚凡一言，法伦明显吃了一惊，追问道：“你说欧阳晴前几天被欺负了？而且，欺负他的人还是高木拓和北青高校的邢若男？”

　　“嗯！”楚凡点了点头。

　　“你的意思是说，自从高木拓把欧阳晴从罗刹七雄的手里救回来开始，欧阳晴就一直和高木拓在一起？”法伦面现惊诧和迷惑，若是真如自己所说，那这个欧阳晴也实在是太过分了！

　　楚凡苦笑一声，没有正面回答，而是再次点了点头，默认了法伦的话。

　　见楚凡点头，法伦不禁黛眉一蹙，使劲将双手猛地一握，方向盘登时发出一声“悲鸣”，只听“咯吱”一声，法伦险些没有将其给握断了。

　　当然，她这也是在为楚凡感到不平，并且她很困惑，按理说，就算欧阳晴和那个高木拓之间没有什么暧昧关系，可毕竟他们曾经是一对恋人，既然现在他们已经分了手，那欧阳晴怎么还能单独与他相处？难道她就没有顾及楚凡的感受么？另外，她都这样了，楚凡也能忍受？

　　“高木拓和邢若男，他们为什么要欺负欧阳晴？那天你不是也去圣玛丽医院了么，结果怎么样？”为怕楚凡伤心难过，因此法伦并未问及自己心里所想的问题，同时她很想知道，当天楚凡都做了些什么？

　　“他们为什么欺负欧阳晴，这个我不知道，但不管是出于什么原因，我想他们已经付出了应有的代价。”楚凡这话说的倒是挺直接，法伦无需再问，也清楚那高木拓和邢若男付出了怎样的惨痛代价。

　　当下，法伦更是觉得，欧阳晴实在是太幸福了，有楚凡这样的人在她身边，并心甘情愿的充当她的守护神，她到底还有什么不满足的呢？难道就因为楚凡表面是个武力白痴，所以欧阳晴就不把他当回事么？

　　唉！这傻瓜，真是身在福中不知福！

　　暗叹之余，法伦心道：如果楚凡能为自己去做一件事情，那自己这辈子也算没有白活了。可惜，楚凡心里只有一个不懂事的欧阳晴，而自己，却只能默默的等待，等待那一天的到来！

　　“或许，你们俩分开一段时间，她就能理解你的重要性了。”见楚凡满面黯然，法伦出言劝勉。而她说的，也正是楚凡心里所想的。

　　“现在我不知道自己还能为她做些什么，只能希望我不在她身边的时候，她可以快快乐乐，平平安安！关键是……但愿她能有所成长！”说到这里，楚凡看了一下时间，见时间已经很晚了，便对法伦道：“时间有限，下午还要上课，不如这样，今天中午你就到我家吃饭吧，就当是谢谢你送我回来。”

　　忽闻楚凡邀请自己去他家吃饭，法伦自是喜出望外，当下毫不犹豫，使劲的点了点头，直爽的答应了下来，“谢谢，那我就不客气了！”

　　其后，二人一齐下了车，径直楚凡家行去。

　　安静的小巷中，楚凡前头引路，形色自如，后头法伦却始终低着头，时而加快脚步，时而放慢行速，显得有点仓皇，毕竟这是她第一次去楚凡家里做客，而楚凡又是她的意中人，所以，突然能到自己喜欢之人的家里走一趟，这对一个女孩子来说，情绪不免会有些紧张。

　　不多时，还未及到达家门前，两人就闻到一阵饭菜的香气扑鼻而来。

　　看来老妈又为欧阳晴做大餐了……

　　若是换做平时，能吃到老妈难得做的大餐，楚凡定会食欲饱满，迫不及待的大吃一顿，可是今天，他又怎会有食欲？

　　欧阳晴之前明明说好，要在楚凡家里住几天，为此，刘贞淑欢欣的不得了，且决定在这期间，每天都要给她做好吃的，然而今天楚凡却和她大吵了一架，她也表示不会回来住了，为此，楚凡待会还不知道该和老妈怎么解释呢？

　　想到这里，楚凡不由得放慢了脚步，到了家门前，他索性停了下来。

　　见他不动了，脸色还有点恍惚，法伦不解道：“怎么了？是不是还在担心欧阳晴？”

　　楚凡苦笑，心想这事就算和法伦说了，她也帮不到自己，便摇了摇头，道：“没什么，走吧，欢迎来我家。”

　　说着推开大门，与法伦前后迈进了家门。

　　一听到开门声，刘贞淑忙不迭的从厨房中走了出来，不过见楚凡和法伦一道回了家，却没有见到欧阳晴，挂在刘贞淑脸上的喜色荡然无存，取而代之的，则是满心的疑问。

　　来者是客，再说法伦救过楚凡一命，这事刘贞淑印象深刻，既然她是楚凡的恩人，也就是刘贞淑的恩人，那么如今她来家里做客，刘贞淑自然要好生接待，与此同时，没有见欧阳晴回来，刘贞淑难免有些担心。

　　于是，刘贞淑先是客气的和法伦打了声招呼，随后便将楚凡拉到一旁，悄声问道：“小晴呢？她怎么没和你一起回来？”

　　楚凡知道老妈喜欢欧阳晴，如果告诉她今天自己和欧阳晴大吵了一架，导致她不回来了，那老妈肯定不会放过自己。

　　何况这是法伦头一次来家里吃饭，怎么着也要过完今天再说呀，况且自己和欧阳晴之间的事情，也不是一两句就能说清楚的。还是等有机会在和老妈好好的解释吧。

　　想罢，楚凡挠了挠头，谎道：“欧阳晴有点事情要办，今天就不回来了，她要我和您说一声。”

　　“这丫头也真是的，她身上的伤还没好呢，也不好好休息，还要去办什么事情。”刘贞淑喃喃嘀咕了几句，便没有多说什么。此外，她今天中午的确是为欧阳晴做了一顿大餐，可惜欧阳晴没有回来，不过还好，刘贞淑也算没白忙活，这不是还有个法伦嘛。


第211章 另结新欢?

　　十分钟后，客厅的餐桌上，已然摆好了六菜一汤，三荤三素，还有一碗当归炖鸡汤，这是刘贞淑特意为欧阳晴准备的，毕竟欧阳晴还有伤在身，虽然问题不大，但补一补总是好的。

　　谁想到，欧阳晴今天并没有回来，不过幸好还有法伦这个贵客，而她又救过楚凡一命，所以这顿饭，刘贞淑权当借花献佛了。

　　此时，三人围坐桌前，刘贞淑为法伦盛了一碗饭，礼貌性的道：“法伦小姐，这都是一些家常便饭，我也不知道你来，没有什么准备，还请不要嫌弃。”

　　法伦两腮微微现红，伸出双手，恭恭敬敬的将饭碗捧了过来。话说她大小也是个官，然而眼下，她却没有一丝的官架，完全就是一个腼腆型的少女，含羞道：“伯母您太客气了，我冒昧打扰，才要说不好意思呢。”

　　刘贞淑呵呵笑罢，正欲接着说话，不料无意转头之下，忽然发现楚凡正埋头不动，而且精神还有点萎靡，刘贞淑顿时觉得奇怪，心想平时这小子要是见到这么多好吃的，早就旁若无人的狼吞虎咽起来了，怎么今天他这么安静？

　　“小凡，你怎么了？是不是哪里不舒服？”刘贞淑关心的问楚凡道。

　　法伦也将视线集中在了楚凡那布满忧郁的脸上，但她没有说什么，因为她明白楚凡为什么会这样，想来他又在担心欧阳晴了吧。

　　的确，虽说欧阳晴脾气倔强，蛮不讲理，还老爱耍大小姐脾气，可是楚凡知道，其实她内心很脆弱，经不起打击，何况她又表示离家出走，相信以她的脾气，在短时间内，她肯定不会回家的，由于自己和她吵了一架，所以她也不会再回这里住了，因此楚凡很担心，她还能去哪里，会不会又惹上什么麻烦？

　　为了不让老妈担心，这时候楚凡慢慢抬起头来，强颜笑道：“我没事，咱们快点吃饭吧，下午我和法伦还要去学校上课呢。”

　　“怎么，法伦小姐也要上课？”刘贞淑眼含疑惑的看向法伦。

　　在刘贞淑心里，法伦就是一个有权有势的大官，这一点，从她上次带人去医院抓捕楚凡时，刘贞淑就能看出来。试想，能够调动那么多的武力战警去抓捕一个人，此人不是大官，还能是什么？只是刘贞淑不懂，像法伦这样的人物，还要去上课？

　　“伯母，您不要对我这么客气，我怪不好意思的，您还是直接叫我法伦好了，这样我会舒服点。”法伦唇间带笑，帮刘贞淑夹了一道菜，同时为了不让她担心，法伦并未告诉她总部定下的计划，道：“我是奉总部的命令，暂时去当代课老师，为同学们讲解一下社会常识，以免他们犯下错误。”

　　“哦，原来是这样啊！”刘贞淑也帮法伦夹了一道菜，亲切倍至的道：“记得上次小凡受了重伤，还是多亏了你把他给及时接走，后来这小子才能保住小命。虽然我不知道你是用什么办法救他的，但我和小凡也算欠你个人情了。如果不嫌弃的话，以后你就常来家里做客，把这里当成自己的家也行，伯母没有什么好招待的，管饱就是。”

　　听到这里，法伦忽然脸色一沉，并轻轻放下手中的碗筷，之后，她便静静看着满案香喷喷的美味佳肴，也不言语。渐渐的，只见她双唇微颤，眼泛泪光，一副要哭的样子，貌似很是伤心，又似想起了某些不开心的事情。

　　见此，刘贞淑也不敢继续说下去，亦不敢问法伦究竟怎么了，而是扭头看了一眼楚凡，似是想从他那里获得一些头绪，可是此刻，楚凡亦是百般疑惑的盯着法伦，着实不知道她这是怎么了？

　　“吃个饭而已，你也不用开心的哭吧？”楚凡戏谑道：“难道你没有吃过家常便饭啊？哈哈……你是不是被我和老妈的热情给感动了啊？”

　　法伦吸了两下鼻气，把流露出来的情感给吸了回去，然后轻轻抹去眼角上的泪珠，努力绽放出了一丝笑容，歉道：“不好意思，刚才我失态了。”

　　身为一个母亲，一个女人，刘贞淑可以清楚的感觉到，法伦心里肯定藏着什么伤心的事情。于是，刘贞淑也不想对她那么生疏，直接唤了她一声法伦，且向她展露出了母亲般的亲切笑容，关心道：“你这是怎么了？有什么事情可以告诉伯母，看看伯母能不能帮你分担一下？”

　　“是啊，是啊，有什么事情就告诉我妈，她的爱心很容易泛滥，说不定还能帮你分担一下呢。”楚凡嬉皮笑脸的道，却是迎来刘贞淑一记狠历的目光，见此，楚凡当时收起笑容，黯然低头，死活不再言语。

　　“没什么，只是刚才听伯母说……我可以把这里当成自己的家，所以我一时高兴，就忍不住有点激动了。”法伦解释道，但是她的解释，显然没有令刘贞淑满意。

　　握住法伦微微冰冷的手，刘贞淑满怀慈祥的笑了笑，道：“没关系，有什么不开心的事情就和伯母说，伯母……”

　　说到这里，刘贞淑徒然一顿，似有所想，下一秒，她猛地一转头，直目瞪向一旁的楚凡，大声问法伦道：“是不是这小子欺负你了？”

　　闻言，楚凡倏地挺起了腰板，欲哭无泪，大呼冤枉，“妈，她可是武力战警哎，还是队长级别的人物，我怎么敢欺负她？”

　　“我呸！”刘贞淑目露坚定，依然瞪着楚凡，咋喝道：“我知道她是武力战警，还是队长，凭她这身份，别人想欺负她还真没这个胆量。不过，你就不一样了，以前被你欺负的人还少啊？现在我看你也一样，整天仗着自己是什么N0.1胡作非为。你说，是不是你欺负人家法伦了？”

　　楚凡一时无语，哭笑不得。反正自己身边的人只要受到伤害或遇到什么不开心的事情，老妈总会怪到自己头上，对此，楚凡也懒得解释，早已习以为常了。

　　“老是帮着别人来对付我，你果然不是我亲妈！”撂下一句抱怨后，楚凡便开始埋头吃饭。而他的这句话，倒是将法伦给逗乐了，不过，表面的开心，却掩饰不了她内心的悲伤。

　　“告诉伯母，是不是这臭小子欺负你了？是的话告诉伯母，看伯母怎么修理他。”刘贞淑手指楚凡，不依不饶，再次问法伦道。

　　事实上，刘贞淑不怕别的，就怕楚凡三心二意，脚踏两条船，一边和欧阳晴好，一边又勾搭法伦。

　　虽说欧阳晴的条件不差，可法伦有事业有身份，还长得如此美艳，其条件一点也不比欧阳晴差，甚至比她的条件更加优越。再加上欧阳晴今天没有回来，而法伦又在平奇高校代课，眼下楚凡还带她回家吃饭，故此，刘贞淑担心楚凡见异思迁，乃至另结新欢，这也完全合乎情理……


第212章 法伦身世

　　当着法伦的面，刘贞淑又不能直接问楚凡，他是不是脚踏两条船，或者喜新厌旧，另结新欢，和欧阳晴分了手，又和法伦好上了？

　　可万一不是，楚凡倒无所谓，他天生脸皮厚，觉不着什么，人家法伦可是个女孩子，她得有多难堪呀？

　　于是，刘贞淑只得婉转的问法伦，问她藏在心里的伤心事，企图从她嘴里得到证实。若不然，刘贞淑实在想不通，刚才好好的，法伦为什么陡然间伤心了起来？

　　“伯母，您误会楚凡了，不关他的事。”终于，法伦开了口，只见她抿着嘴，低着头，依旧看着满案佳肴，刚刚泪干的双眸，则再次泛起了一层涟漪，那张娴熟的外表，在这一刻，仿佛变成了一个无助的少女，简直与她的身份及平常的气质格格不入，分外惹人怜惜，只听她沉声道：“刚才伯母说，要我把这里当成自己的家，听到这么温暖人心的话，我就忍不住想起了爸爸和妈妈，想起了曾经那个家！”

　　“曾经那个家？”听此一言，楚凡立即放下了碗筷，且和刘贞淑不约而同的重复了法伦的这句话，可更加令他们好奇的是，她这句话中的意思。

　　法伦轻轻点了点头，跟着便将头沉的更低，隐隐约约间，楚凡似乎发现有两道晶莹的光体从她眼中射出，仔细一看，才发现那是她的眼泪。

　　不等楚凡问个清楚，法伦垂泣道：“曾经，我也有个像这样的家。那时，我也有爸爸的陪伴，还能天天吃到妈妈做的大餐，感受家的温暖。但是这一切，今天已经成为了我永远的回忆！”

　　她缓缓的说完，楚凡和刘贞淑蓦地一愣，俱是觉得她这些话说的很伤感，与此同时，一股哀伤的气氛，已经弥漫了整间客厅。

　　至此，母子二人已经猜到了七八分，想来她家定是发生了巨变，可饶是如此，楚凡还是禁不住问道：“那么你的父母，他们现在在哪？”

　　“他们已经去世了！”

　　“啊！”

　　法伦一语道出，母子俩又是惊呼一声，面面相觑，半晌无语。

　　“我爸爸和妈妈都是武力战警，我十岁那年，他们在执行任务的时候双双殉职。”说着，法伦缓缓抬头，脸上荡起了微笑，骄傲道：“幸好，我没有辜负爸爸和妈妈的期望，他们一直希望我继承他们的事业，做一名好警察。所以，我十八岁那年就加入了武力战警，又在两年内破获了许多案子，抓了不少武力罪犯。然后我就被调到了武力战警总部，再经过两年磨练，我才走到今天，当上了队长，如此也总算不枉爸爸和妈妈对我的期望！”

　　“天哪，你十岁就失去了双亲，现在你都这么大了，伯母真不敢想象，你是怎么挺过来的！”刘贞淑紧紧握住法伦的手，她希望这样能给法伦带来一丝温暖，顺便弥补一下她所失去的亲情。

　　“我父母刚过世的时候，我就被送进了孤儿院里，可以说我是在孤儿院长大的。还好，当时我父母的同事给了我很多帮助，甚至有人想领养我，结果都被我给拒绝了。”

　　法伦好像真的回到了家，因为她很久都没有这样畅所欲言了，更是很久都没有和别人提起过自己的身世了。此时此刻，尤其是在刘贞淑和楚凡的注视下，她觉得自己什么都怕，心里想到什么，就想说什么。不知不觉，她感觉心里舒服了许多！

　　“傻丫头，你为什么拒绝人家领养你？难道那些人的家庭条件，还没有孤儿院好吗？”刘贞淑很想了解一下法伦，了解一下她的过去，并且她很想知道，是什么力量可以让一个女孩子这么坚强，以至她独自走到了今天？

　　“因为我想自力更生，使劲的磨练自己，让自己变得更强大一些，只有这样，我才能抓到更多的坏人，消灭更多的罪案！”法伦毅然决然的道。从小，她就有一个愿望，那便是抓尽世上所有的武力罪犯，不仅仅是想为父母报仇，她还想让更多的人不再遭受类似于自己的厄运。

　　这个时候，楚凡已是满脸黯然，明显是在为法伦的身世感到同情，为法伦本人感到怜惜，不过，他的双眸却是闪闪发亮，犹如正午骄阳，射出两道温暖的光线，照在了法轮的脸上，仿佛，他不是在看自己的朋友，亦不是在看自己的伙伴，而是在看着自己的亲人。

　　面对法伦的悲惨命运，楚凡无能为力，他唯一能做的，就是真心的祝福法伦，但愿她以后不再有悲剧发生。

　　“在这世上，你没有别的亲人了么？”

　　法伦摇了摇头，不用明言，楚凡也已得到了答案。

　　“难怪你这么成熟，原来从十岁开始，你就已经学会了独立生活！”在同情法伦的同时，楚凡不禁对她产生了几分敬佩，并将她的身世影射到了欧阳晴身上，心里想，这事要是换做欧阳晴，她早就不知死几回了！

　　“唉！都是女人，差距还真不是一般的大！”楚凡心里暗叹，比起法伦，欧阳晴实在显得太过渺小。

　　刘贞淑依然紧紧握着法伦的手，她确实被她给打动了，像她这样坚强的女孩，刘贞淑还是第一次遇到。

　　正如楚凡所言，当下刘贞淑果然爱心泛滥，冲法伦慈爱一笑，道：“伯母还是那句话，以后这里就是你的家，你想来就来，千万不要和伯母见外。”

　　“是啊，我也不介意把老妈分给你一半，反正她不是我亲妈。”楚凡此言一出，法伦当即“噗嗤”一笑，再次被楚凡给逗乐了。

　　“没问题啊。”刘贞淑也不示弱，笑呵呵的看着法伦，指桑骂槐道：“你要是答应的话，我可以认你做干女儿，再说伯母早想要一个闺女了，就算不是亲闺女，相信也比亲儿子强。早知道他净惹事，他刚出生的时候就应该把他给活活的掐死。”

　　“呵……呵呵……谁叫您把我生出来的？生我之前，您问我了么？征求过我的意见么？再说了，我是不是您亲生的，还不知道呢。”楚凡死皮赖脸的道，听了这话，刘贞淑即想哭又想笑，实在说他不过，结果只能自个生闷气。

　　这一刻，好像谁都忘记了法伦刚才所说的话，就连法伦自己，仿佛也不记得刚才自己说过什么，个个表现的若无其事，原本充斥在四周的伤感氛围，此刻亦是化为了乌有，将之取代的，则是一片和谐欢快的气氛。

　　许是受到楚凡和刘贞淑之间那种亲情的影响，不觉中，法伦似乎已经融入到了这个欢乐的家庭中，心里一切不开心的事情全都一散而空，忽然笑了笑，对楚凡道：“喂，那么从今天开始，我就是你姐姐喽。以后对姐姐我要尊敬点，可不许欺负姐姐哦。”

　　“姐你妹啊……”


第213章 杀上门去

　　平坦的马路上，一辆正在快速行驶的劳斯莱斯中，欧阳晴与阎管家对面而坐，只是自欧阳晴上车开始，她就一直绷着个脸，两眼无神，视无焦点，装满了心事的样子。

　　见她不开心，阎管家额上亦是挤出了许多条黑线，两条细致的眉毛缩成一团，心里想着楚凡，不觉两拳紧握，誓要找他问个明白，他为什么要联合那个法伦欺负欧阳晴？

　　欧阳晴可是阎管家看着长大的，阎管家不敢妄想把她当成女儿看，但却一直视她为亲人，所以无论如何，阎管家也不想见欧阳晴有一丝的不开心。

　　何况，楚凡只是个穷小子，要啥没啥，欧阳晴能看上他，那可是他三辈子修来的福气。须知，多少阔家大少垂青欧阳晴，哪怕只是想请她吃个饭，她都不稀罕。可楚凡这小子，如今他还摆起架子来了，而且居然还和法伦勾搭上了。

　　想到这里，阎管家就一肚子气。

　　“小姐，要不要先去趟楚凡家，把你那些新买的生活用品和衣服拿回来？”阎管家明知欧阳晴不在乎这些，还是出口一问，其实，他是想趁机去楚凡家里走一趟，以便找他算账。

　　“不用了，本小姐不稀罕那些东西，也不想见到某人，回头再买新就是。”欧阳晴一口否决，实际上，她很想见一见楚凡，不知怎的，从楚凡和法伦一起离去那一刻起，她心里就很惦念楚凡，或者说，楚凡不在她的身边，她一时感觉很不习惯。只不过碍于面子，她不说出来罢了。

　　要知道，欧阳晴从来不喜欢让家里人接送，所以平时放学之后，不管是搭公车，还是坐的士，楚凡都和她一起，可是今天与她一起的并不是楚凡，而是阎管家，因此，她觉得特别扭，心里还有一点点的后悔，但为什么事情而后悔，她又说不清楚。

　　既然欧阳晴不想见到楚凡，阎管家便没多说什么，只好等有机会在找他算账了。

　　不料，正当车子途经距离楚凡家不远处的那道小巷前时，出于自然反应和习惯，通过车窗，欧阳晴不经意扭头看了一眼，忽然见法伦的车子正停靠在那，她不禁心里咯噔一下，唯一联想到的，就是法伦此刻正在楚凡的家里。

　　一念及此，欧阳晴气得咬牙切齿，并在怒气驱使之下，她也不顾什么面子问题，立马对司机喊了一声：“停车！”

　　这一桑喊出，车子猛然刹停，欧阳晴二话未说，打开车门，顺路便往楚凡家行去。

　　由于车子乃是在马路中间停下来的，现在又是中午，路上难免车来车往，欧阳晴如此莽撞的就下了车，还横穿马路，也不看上一眼左右过往的车子，自然是很危险。（注：危险指的是过往的汽车，因为欧阳晴是武力者，有战力护体，所以车子撞她，损伤的只能是汽车和车里的人。）

　　不过，欧阳晴实在是太生气了，气得只想赶快到楚凡的家里，看看他和法伦究竟在干什么？换言之，她在吃醋，浓烈的醋意之中，也不乏有很多怒气，她气楚凡，更气法伦，不仅如此，这一刻，她好像恨尽了世界上所有的东西，而她自己，却不知为何会这么生气。

　　见欧阳晴怒冲冲的奔楚凡家走去，阎管家自觉有些担心，当然他担心的不是欧阳晴，而是楚凡，毕竟楚凡是个武力白痴，再看看欧阳晴这气势，简直就是要把楚凡给千刀万剐了一般，万一她向楚凡下重手，楚凡有个好歹，这么一来，只会落个谁也不自在啊。

　　没时间多想，阎管家急忙下了车，一路小跑，追上了欧阳晴，一边走，一边不解道：“小姐，你这是怎么了？不是说不去的么，怎么……怎么你又临时变卦了？”

　　欧阳晴斜了一眼阎管家，行速丝毫不减，怒意十足的道：“我去拿回我自己的东西，不行么？”

　　“刚才不是说不要了嘛？怎么又想拿回来了？”阎管家喃喃了一句，便摇了摇头，也未多话，一直尾随在欧阳晴身后，直奔楚凡家杀去。

　　……

　　同一时间，楚凡家的客厅中，此刻已是欢声笑语，气氛宜人，刘贞淑和法伦那是聊得不亦乐乎，似母女俩，又似亲姐妹，可谓无话不谈，大显亲密。而楚凡始终从旁观听，想插嘴也插不上，不过见法伦这么高兴，他也为之开心。

　　“嘭嘭嘭！”

　　过不多时，外面大门忽然响了起来，只是这敲门的力度，确实有点大，不知道的，绝对会以为是仇家找上门来了呢。

　　突然听到如此猛烈的敲门声，刘贞淑当即被吓了一跳，不由一个激灵，跟着就探头向门外看去，暗暗心想：自己和楚凡才搬来没多久，在这里也没亲戚和朋友，所以家里很少来客人，今天中午这是怎么了，来个法伦不说，这回又是谁来了？

　　“妈，您怕什么？有法伦大队长在这里，谁敢光天化日的来行凶啊？不怕不怕，我去开门。”楚凡笑嘻嘻的说完，便径自大门走去。

　　门刚一打开，楚凡凝神一看，只见一双充盈着怒火的目光直射而来，在那股莫名的高温之下，楚凡只觉奇热无比，脸上立即溢出了许多冷汗，而当他见到与自己面面相觑的那张容貌时，他不禁一愣，同时一股不好的预感，瞬间在心里扩散开来。

　　“呃……你……你来干嘛？不会是……想我了吧？”楚凡强装镇定，以那几乎听不见的声音向欧阳晴问道。

　　“吆，非得我们家小姐想你，才能来找你啊？我天天都在想你，怎么没见我来过一次呀？真是自作多情。”阎管家忽然插了一句，他这娘味十足的声音一出，楚凡兀自打了个寒噤，脸上的汗水显然更胜先前。

　　此时此刻，面对欧阳晴满身的怒火，以及阎管家的娘气来袭，楚凡只觉冷热交加，汗如雨洒，他很想开口说点什么，可是，看着对面那两双鄙视的眼神，却是令他一时无语，最终他也只得愣愣的站在原地，并且在门外那两双鄙夷的目光下，他真感觉自己做错了什么事情似的，结果竟是自觉的低下了头去，一副汗颜无地的样子。

　　“怎么着，打算就让我们家小姐在这里站着哦？不欢迎嘛？”阎管家语气中明显夹带着不满，而且，他决定待会要和楚凡好好聊聊，顺便为欧阳晴讨回公道。

　　楚凡略微侧了一下身体，为二人让开了道路，却是始终低着头，宛若古时宫廷太监，此刻正迎接皇后娘娘和太监总管驾到一般。

　　欧阳晴冲楚凡怒哼一声，如临自家，大步一迈，便向着客厅走去。既然来了，总要先向刘贞淑打声招呼不是。

　　这时，楚凡正要尾随欧阳晴而去，不想阎管家忽然拽住了他的衣领，微微怒道：“可以随我出来一下吗？我想和你单独聊聊。”

　　低头看了一眼他抓在自己衣领上那只雪白的手，楚凡苦笑道：“看这情势，就算我不想，您也不答应呀。好吧，给你五分钟，因为我还没有吃完饭。”

　　不想他话音刚落，阎管家脸色一狠，臂上一使力，便牵牛似的将他给拽了出去……


第214章 打断你腿

　　径直走到客厅中，见满桌子的美味佳肴，欧阳晴登时气得嘴歪眼斜，因为在她看来，在这个家里，这些可口饭菜只能用来招待自己，其他人享受不了这样的待遇。

　　可是今天，刘贞淑居然做了这么多好吃的来招待法伦，欧阳晴自然嫉妒不已，更是怒不可遏。但是，她又怎会想到，这些好吃的本来就是刘贞淑特意为她准备的，然而她中午并没有回来，所以刘贞淑才会借花献佛，用来招待法伦。

　　当下欧阳晴不问个清楚，就肆意耍脾气，着实有些过分。

　　本想进来和刘贞淑打声招呼，不过，见她把法伦看得这么重要，欧阳晴一气之下，也懒得再和刘贞淑说句话，紧跟着，她就狠狠瞪了法伦一眼，然后直奔楚凡的房间走去。

　　一时之间，刘贞淑百思不得其解，根本就没反应过来发生了什么事，但她可以肯定的是，欧阳晴现在很生气，至于她为什么要这么生气，刘贞淑就不知道了。

　　“不好意思，我进去看看她，你自便啊。”对法伦说完，刘贞淑站起身来，去到了楚凡房间。法伦则无奈的摇摇头，暗叹这个欧阳晴实在是太不懂事了。

　　房中，床前，见欧阳晴正大包小包的收拾东西，刘贞淑便知她和楚凡之间一定发生了什么事情，但刘贞淑没有过问，而是行至她的身前，亲切道：“小晴，别忙活了，回头伯母帮你收拾就行。”

　　说到这里，刘贞淑顿了一下，又道：“咦，小凡说你今天中午不回来了，之前我还在为你担心呢，现在你怎么又回来了？还没吃饭吧？来，咱们先去吃饭，吃完再说。”

　　欧阳晴似被打动，停了下来，转头看了一眼刘贞淑，仔细一瞧，却见她嘴唇微微蠕动，貌似想说些什么，可当着刘贞淑的面，好像她要说的话又难以启齿，于是很快的，她便埋头继续收拾，背对着刘贞淑道：“伯母，我想我没有福气享用您做的饭了，您还是好好招待那位法伦小姐吧。我收拾完这些东西就走，还是不给您添麻烦了。”

　　刘贞淑闻言惊愕，心想早上还好好的，怎么这才一上午的时间，这丫头的脾气就见涨了呢？不过话说回来，在刘贞淑看来，就算她和楚凡闹矛盾，错也只能在楚凡，毕竟欧阳晴打不过他，也说不过他。但不管发生什么事，总得有个原因吧？

　　“小晴啊，是不是在学校的时候，小凡和你闹别扭了？告诉伯母，伯母给你做主。”

　　哪想刘贞淑语落许久，欧阳晴也没回句话，依旧我行无素，在楚凡的床上胡乱收拾着衣物，其实这些东西她完全可以舍弃，但既然来了，总得装下样子吧。

　　而刘贞淑只能在一旁干着急，心下暗道：看来这一次，这丫头确实被楚凡给气得不轻，如果她这一走，是不是就意味着她和楚凡分手了呀？

　　心念至此，刘贞淑顿觉犹如雷劈，一时头晕目眩，天旋地转，脚下微微一晃，差些没有晕倒过去。要知道，她对欧阳晴甚是喜欢，可不想失去这个儿媳妇。

　　很快的，欧阳晴就收拾好了东西，只见她两手拎着大包小包，低着头，似是不敢看刘贞淑，又或不舍得和她道别，小声道：“伯母，这两天打搅您了，我走了，以后您可要多加保重。有机会，我会来看您的。”

　　说完，她正要出离房间，不意就在这时，刘贞淑眼前一黑，双膝一软，意识全无之下，当场栽了下去。

　　见此，欧阳晴也算眼明手快，立马扔下手中的东西，身子一矮，便将差点栽倒在地的刘贞淑拖住，然后轻轻把她放到了楚凡的床上，急道：“伯母，您醒醒啊，您怎么了这是？”

　　客厅中，蓦然听到欧阳晴那急切的喊叫声，法伦立刻起身，冲进了楚凡的房里。

　　愕然见刘贞淑昏了过去，法伦便以为是欧阳晴对她做了什么，不由气从心起，不过，当下她还顾不上和欧阳晴算账。

　　快速来到床前，法伦单手一推，便将欧阳晴推到了一旁。然后，法伦小心翼翼的将刘贞淑的身体放平，自己则蹲在了床头，一手按在了刘贞淑头顶的百会穴上，一手轻轻捏在了她右腕的神门穴上，旋即战力一开，并将自身战力一分为二，一股通过右手注入到了刘贞淑的百会穴里，另一股则通过左手注入到了她的神门穴中，试图让这两股战力在她的体内相互冲击，以便刺激她的各大玄窍，让她得以保持意识，以至苏醒。

　　须知道，仁伯不仅战力超绝，医术也相当高明，而法伦可是他的得意门生，因此，法伦除了在他那里学到了如何运用战力之外，她还学到了很多医学常识，眼下她所用这一招，便是仁伯自创的急救方式，对刚刚陷入昏迷之人，会起到良好的作用。

　　倘若换成平时，法伦突然这么推了欧阳晴一下，欧阳晴肯定会向她挥拳头。然而此刻，欧阳晴只能乖乖的站在一边，别说找法伦麻烦，她甚至连大气都不敢喘，生怕打扰到法伦。

　　一时之间，欧阳晴似乎除了为刘贞淑祈祷之外，她什么都做不了，这也让她觉得自己很没用，同时她很害怕，因为她不知道刘贞淑这是怎么了？为什么会陡然间晕了过去？难道是因为自己要走，害得她伤心过度，她才会晕厥的么？

　　想到这里，欧阳晴忽地心惊肉跳，不由得骇色大作，且觉得非常歉疚，认为是自己害刘贞淑晕了过去！

　　与此同时，大门之外，一处僻静的墙角边。

　　只见阎管家正与楚凡大眼瞪小眼，刚才阎管家已经痛骂了楚凡一顿，只不过，楚凡到现在还没弄明白，他为什么要骂自己？

　　“小子，姐姐我虽然喜欢你，但姐姐我也不能容许你欺负我们家小姐。你说，你到底对我们家小姐做了什么，居然让她这么不开心？”

　　听他这么一说，楚凡才算明白过来，原来他这是帮欧阳晴兴师问罪来了，可自己并没有欺负欧阳晴呀，就算上午自己和她吵了一架，那也是她不讲理在先，要说不开心，自己比她还不开心呢。

　　“我没有欺负她，我只是和她讲道理，而她不但不听，还乱发脾气。就这么简单。”楚凡言简意核，更不想浪费口水和阎管家做无谓的解释，毕竟这是自己和欧阳晴之间的事情，还轮不到别人管。再说了，阎千手是欧阳家的管家，又是看着欧阳晴长大，因此对楚凡而言，纵然自己说的天花乱坠，最后阎千手还是会站在欧阳晴那边。

　　“那个法伦是怎么回事？她现在怎么在你家里？”阎管家目含凶色，声腔也铿锵有力了很多，与平时大相径庭，再次向楚凡逼问道：“你小子是不是喜新厌旧，抛弃了我们家小姐，和这个法伦勾搭上了？如果真是这样，看我今天不打断你的腿！”

　　“笑话，法伦今天送我回家，为了谢她，我请她吃顿饭，这事天经地义，别说你，就算老天爷也管不着。你又凭什么打断我的腿？”楚凡面无表情，语气坚硬，好似变了一个人，再说他确实没做对不起欧阳晴的事情，可阎管家却不分青红皂白，就扬言要打断他的腿，而欧阳晴的蛮不讲理本来就让他很窝火，现在听阎管家这么一说，他更是气上加气。何况自己的腿，就这么好打断？


第215章 拳风所至

　　之前在电话里，欧阳晴就断章取义，并未告诉阎管家自己与楚凡吵了一架的事情，只说楚凡抛下了自己，与法伦一道离去。对此，阎管家本来还半信半疑，而刚才当他见到客厅中的法伦时，他才彻底相信欧阳晴所说的话。

　　更何况，法伦长得这么漂亮，眼下又被楚凡带回家里吃饭，像这样的情况，相信是人都会怀疑他们之间有什么特殊关系，即使法伦对楚凡无意，也不能表示楚凡对她无心，阎管家当然也是这么认为。

　　不过阎管家倒是很费解，按理说，楚凡这小子除了长得帅点之外，还真看不出来他有什么别的优点，怎么他就这么厉害呢？不但俘获了欧阳晴的心，还能请动法伦这个队长级别的武力战警回家吃饭。看来对女孩子，他还真是有一手。

　　而且，就连阎管家也觉得，隐约中，楚凡身上似乎有种无形的魅力，至于这股魅力的来源，又让人说不清道不明，但他就是特别的吸引人，可谓叫人无法抗拒。这也是阎管家颇为喜爱他的原因。

　　但是，一码归一码，纵然自己很喜欢他，阎管家也不能允许他伤害欧阳晴，就算要分手，那也要欧阳晴率先提出来，楚凡这穷小子，目前他还没有抛弃欧阳晴的资格。

　　“小子，你给姐姐我听好了，我要你马上请那位法伦离开，还要想尽一切办法哄我们家小姐开心，不然的话，姐姐我可要真的生气了！”阎管家脸色凝重，并以那勒令的口气说道，如果楚凡不照他的话去做，或许他真的会狠狠揍楚凡一顿。

　　“哼！”面对阎管家的警告，楚凡嗤之以鼻，随即，就见他正言厉色的道：“欧阳晴就是被你们给宠坏的。你和她那个老爸一样，老是纵容她，惯着她，溺着她，才会让她形成今天这种桀骜不驯的个性，以至她想要什么，就想去得到什么，从来都不考虑后果。真是不知天高地厚！”

　　不知不觉，楚凡好像把欧阳晴的过错全都推在了阎管家身上。

　　其实楚凡说的并没错，欧阳晴从小就被惯坏了，不管是她老爸，还是阎管家，都对她宠爱有加，不忍她吃一点的苦，受一丝的罪，只要是她想要的，他们都会竭力的去帮她得到。所以，欧阳晴才会养成今天这种天不怕地不怕的个性，却不知如此持续下去，她早晚会因此而吃大亏的！

　　“我呸！”阎管家哪里有心思听楚凡教训自己，他可是在气头上，若不是他喜欢楚凡，想必此刻他早已揍楚凡一顿了，当下忍气道：“照你的意思，那个法伦要比我们家小姐好喽？”

　　“呵呵，好的不是一点点。”楚凡毫不犹豫的回答了阎管家。

　　事实上，在得知法伦乃是个孤儿后，楚凡的确很敬佩她的坚强，试想一个女孩子，能够独自一人走到今天，而且有事业有成就，想说她不好都很难。当然，楚凡承认法伦比欧阳晴好，是因为法伦的成熟和董事，对于这一点，又岂是欧阳晴那娇生惯养的大小姐能够比得了的？

　　不过，在阎管家看来，楚凡这样说，就是有另一种含义，无疑是他喜欢法伦，更胜喜欢欧阳晴。

　　既然楚凡承认了，阎管家也无需废话，破口骂道：“臭小子，你终于承认了啊，看我今天不打断你的腿！”

　　撂下这句狠话后，阎管家一把抓起楚凡的衣领，右拳霍然往后一拉，对准楚凡的脸门，使足浑身气力，悍然砸去！

　　“啪！”

　　一声脆响，在小巷中轻轻回荡。然而转眼瞧去，只见阎管家的拳头并未砸在楚凡的脸上，而是被楚凡用一手挡在了面前。

　　“我不想伤害你，你还是走吧，今天我没心情和你玩。”楚凡轻描淡写的道，其中隐隐有警告阎管家的意思。

　　“呵，我倒是忘记了，你小子还有点本事。”说着阎管家松开了楚凡的衣领，倒退几步，脸色微微现出几丝狰狞，认真道：“上次你能和我斗上几回合，那是我让着你，不忍心伤着你。今天我可不会那么客气了，无论如何，我也要给小姐一个交代！”

　　语落，他脚下猛地一提速，借助冲锋之势，再次横起拳头，依然是照准楚凡的脸门轰去。

　　见他不依不饶，没完没了，楚凡没有办法，不给他来点真格的，想来今天他也不会放过自己。

　　下一秒，眼见阎管家的拳头就要轰在楚凡的脸上，却见楚凡左手缓缓一抬，旋即轻轻一摆，接来又是“啪”的一声脆响传出，阎管家的拳头便被他给轻而易举的扇离了轨迹。

　　一拳打偏，阎管家顿时满脸惊然，还没弄清楚怎么个事，他就见一只拳头快速照自己的脸面袭来，其速度简直快如闪电，让自己猝不及防，甚至令自己不敢动弹。

　　“嗖！”

　　那拳头未到，阎管家只觉一阵飓风率先袭面而来，劲道之大，吹得脸上的皮肉一阵波澜，使他骇然心悸，不由得闭起了眼睛，好似在等待厄运的到来。

　　活了这么大，阎管家从未这般害怕过，可是，使他害怕并不是那只打向自己的拳头，而是那只拳头背后的气势，或者说是一股压力，并且，这股压力可以穿透自己的内心，令自己毫无反抗之力，似乎还给人带来一种感觉，若想抱着侥幸的心理反抗，根本就是自寻死路！

　　不想片刻之后，阎管家并未觉得自己哪里受了伤，也未觉得哪里痛。于是好奇之下，他缓缓睁开了眼睛，却见那只拳头已经稳稳停在了距离自己面前的一公分处。

　　倒出一口凉气，阎管家视线微侧，绕开眼前拳头，悄悄看去，这才看清了楚凡的容貌，只是此刻，呈现在阎管家眼中的，再也不是那张稚嫩的表情，而是遍布杀气，让人见了一眼，就不由得心惊胆战的骇人脸孔。

　　这时候，阎管家忽然觉得鼻子一阵发热，似乎还有什么东西流出来。不禁抬手一抹，再定睛一看，阎管家脸色骤变，而他的手面之上，已是沾满了大量的鲜血，并且那殷红的血液，还在通过他的鼻孔源源不断的溢流。

　　只是拳速所产生出来的劲风，就能让他鼻血四溢，可想而知，假若楚凡这一拳直接轰在他的脸上，那么后果无疑只有一个，明年的今天，就是他的忌日！

　　至于这一点，阎管家也是心知肚明，而让他唯一不明白的，就是站在自己面前的这个男孩，到底是什么人？

　　很快的，那涔涔溢流的鼻血就将阎管家胸前的白色西装染红，楚凡则慢慢放下拳头，且收起了那张冷峻的表情，不过现在就算他站着不动，相信阎管家也不敢再对他出手……


第216章 重拾热血

　　“对不起，我无心伤你。如果你没有别的事情，还是请离开吧。”一边说着，楚凡转身朝家门迈去，可没走几步，他又停了下来，背对着呆若木鸡的阎管家道：“另外，恕我多嘴，如果你们再这样继续放纵欧阳晴，任由她的性子胡来的话，将来她一定会吃大亏，同样的，到时你们也会因此而付出惨痛的代价！”

　　“你是武力者？”阎管家一动不动，笔直看着对面的墙壁，惊然满面，鼻孔中还有少量的血液正在外流，他也不去管，沉声问楚凡道：“你到底是谁？为什么要假装成武力白痴？你接近我家小姐，究竟又有什么目的？”

　　虽然阎管家不在“武力者”的行列，可他生平阅历丰富，见过不少的武力高手。然而，在他所认知的武力者中，高木拓无疑是最具实力的人物，毕竟他是【武力榜】上的NO.2，堪称世界第二高手，曾经他又是欧阳晴的男朋友，所以阎管家自然没少与他接触。

　　对于高木拓的本事，阎管家也领教过，曾经，高木拓经常去欧阳晴家里做客，因此，阎管家没少要求和他切磋武艺。

　　不过，值得一提的是，在阎管家的印象里，高木拓还没到不使用战力，以及在没有任何身体接触的情况下，就能把自己的鼻子给打破了。

　　而眼下，虽说阎管家不知道楚凡有没有使用战力，可刚才他的拳头没有接触到自己，这点阎管家倒是可以百分之百的肯定，但尽管如此，自己也禁不住楚凡拳风的伤害，导致鼻破血流，于此看来，楚凡的实力，应该在高木拓之上！

　　论实力，高木拓已经位居世界第二了，那么比他实力更高的人，岂不就是那【武力榜】上的N0.1，世界公认的第一高手，传说中的武神！

　　一念方此，阎管家豁然一怔，满额的汗水汨汨而下，心如鼓擂，怦怦直跳，就连双眼之中，也在瞬间充满了无比震惊，以及难以置信。

　　下一刻，他慢慢转过身来，直视着楚凡萧索的背影，犹如看着一位下凡的真神般，讷讷问道：“你……你是不是传说中的NO.1，世界第一武力高手，一直销声匿迹的武……武神？”

　　短暂的沉默后，楚凡自嘲一笑，依旧背对着阎管家道：“武神又怎么样？到头来，他还不是一个有着喜怒哀乐的普通人么？他有异于常人的战力又怎样？他能让死去的老爸复活么？他能保证自己的老妈和女朋友不被别人伤害么？”

　　话说至此，楚凡转过身来，平静的看着阎管家，真诚之至的道：“阎管家，之前没有保护好欧阳晴，让她一再的受到伤害，这是我的错。虽然我无法弥补高木拓以及其他人对她造成的伤害，可我却能让这些伤害她的人付出应得的代价，只是以后，我怕我没有什么机会再在她的身边保护她了，所以还请你要经常的开导她，一定不要什么事情都顺着她，还要想尽一切办法让她脱离武力界这个不祥之地，唯有这样，相信她才能平安的生活下去。”

　　这话说完，楚凡转过身去，一边往家的方向走着，一边对身后的阎管家道：“其实，我很想一直平凡的生活下去，因为这个世界太过可怕，响彻的名声只会给你带来更多的麻烦，绝不会给你增添一丝的安宁。阎管家，不管我是谁，我真心爱着欧阳晴，如果可以，我希望这辈子都以一个普通人的身份呆在她的身边，和她过一辈子的平凡生活。”

　　语音落下，楚凡的身影已经消失，只有他这番话的余音，此刻还在阎管家的耳畔萦绕，久久没有释然。

　　一屁股瘫坐在了地上，阎管家两眼迷离，毫无焦点，一会抬头看看苍天，一会低头看看地面，仿佛是在苦思冥想楚凡刚才那些话的含义，但最终，他也没有得到答案。

　　他不明白，像楚凡这样的风云人物为什么会选择平凡的生活，他只知道，楚凡刚才那些话说的很伤感，其中包含了他对欧阳晴的爱乃是出自真心实意，还有就是表明了他对平凡的渴望。

　　这恰恰说明了，楚凡已经回答了阎管家的问题，只不过阎管家还处在无比的震惊之中，一时还没回过神来。

　　此时此刻，在阎管家的心里，楚凡再也不是那个邋遢的武力白痴，而是一个接近神一般的男人，威严摄心，气魄夺神，叫人无法触及。

　　一时间，阎管家对楚凡的印象已是大有改变，似乎这一切犹如梦幻一般，已经令阎管家心神错乱，浮想联翩。

　　不知为何，阎管家突然很想哭，这不是因为他知道了楚凡是武神，而是在冥冥之中，他感觉楚凡已经越来越远，好像他并不属于这个世界，而他也早晚会回到属于他的那个世界里。只是他的世界在哪里，阎管家实在不知道，也许是在天堂，也许是在地狱，同时阎管家觉得，只要楚凡一离开，也许他就永远都不会再回来！

　　两行滚烫的热泪终于夺眶而出，缓缓划过下颚，与鲜血融合，滴落在地，化为乌有。

　　忽然之间，阎管家觉得自己很寂寞，苦苦活了三十几年，至今膝下无儿无女倒也罢，关键还成了同性恋，为此他一直都挺郁闷。并且，他始终想不明白这是为什么？

　　不过今时今日，他算彻底的想通了，原来自己少了一腔男儿热血，才会变得男不男、女不女。

　　许是受到楚凡刚才那一股强势男子气概的感染，此刻，阎管家只觉自己的体内有一股热血正在燃烧，正在沸腾，他不奢望自己能够变成像楚凡那样触不可及的男人，他只求将来能做回自己，一个天生的自己。

　　立定主意，阎管家慢慢站起身来，不由得仰天一叹，一把抹去满脸的血泪，并打破伴随他几十年的娘娘腔，双臂大张，以那雄浑悦耳又颇具男人味的声腔，有感而发道：“可叹人生能有几回搏，只待男儿一腔血。纵然山重水复路又折，命运枷锁亦可破。我要做回真正的我……”

　　浑厚粗犷的声音直冲九天，打破重重云霄，过街窜巷，势不可当，充分表明了阎管家的决心，同时也引来左邻右舍的男女老少纷纷出门围观，只是见阎管家满身是血，还鬼哭狼嚎的放声高喊，众人无不认为此人有病……


第217章 我们分手

　　回到客厅，见四下无人，楚凡下意识来到自己的房前，往里一看，忽然见老妈昏倒在床，不由心下一惊，赶忙夺门而入，刚想出声问个究竟，见法伦正蹲在床头，双手还分别按压在老妈的头顶和手腕上，楚凡便知她是在为老妈治疗。

　　法伦这一招看似简单，实际上会很吃力，她必须要让注入在刘贞淑体内的那两股战力保持均衡，分别不能有丝毫的偏差，否则刘贞淑就会很危险。不过，这也是目前最好的办法，因为这里是郊区，距离市区甚远，附近又没有医院，如果不尽快让刘贞淑醒来，她很有可能会因为缺氧而导致脑部受损。

　　当下只见法伦面色微白，满额见汗，显得有些虚弱，但却始终全神贯注，没有一丝的马虎。

　　法伦是仁伯的徒弟，她理应深受仁伯的真传，一想到此，楚凡就放下心来，便没有出声打扰。

　　看了一眼缩在墙角边、一脸茫然的欧阳晴，再低头看看满地的大包小包，楚凡便知这是欧阳晴刚刚收拾好的，她明显是要离开这里。

　　而她的这一决定，也让楚凡忍痛下了一个决定……

　　弯下身来，楚凡捡起地上的东西，随即去到欧阳晴的身前，抓起她的手，把她带到了客厅外面，然后将手里的东西塞给她，手指大门，声严厉色的道：“大门就在那里，请！”

　　“楚凡，我……”

　　“谢谢你为我和老妈做的一切，我会铭记在心，希望将来有机会能够还给你。”楚凡打断欧阳晴的话，低头道：“该说的，我都已经和你说过了，你所向往的东西根本不切实际，我劝你还是早点放弃。还有，既然你我的观点不同，在这样下去也没意思，我们还是分手吧！”

　　“分手？”这两个字一出口，欧阳晴听了如雷炸耳，顿觉脑袋“嗡”的一声，所有的思绪都被瞬间打乱。但见她两眼发直，不停摇头，似乎不敢相信，楚凡居然会说出这样的话来，从始至终，甚至她连想，都没有想过楚凡会率先向自己提出分手。

　　眼下忽然听到楚凡提出这两个字，欧阳晴仿佛什么都感觉不到了，唯一能感觉到的，就是异常的伤心与难过，又似有人在撕自己的心，吃自己的肺，总之很痛，很痛。与此同时，她好像现在才知道，楚凡其实对自己很重要，她不敢想象没有楚凡在自己的身边，自己会变成什么样？

　　此时，她的内心深处，只有一个声音在呼喊：我不要和你分手……

　　但是，她却没有把心里的声音说出来，而是在心里自我安慰：他说的没错，自己和他的观点确实有很大的出入，他喜欢平凡的生活，自己却喜欢轰轰烈烈，以及追求强大的武力。这样的话，就算两个人勉强在一起，也不会开心，只能不断的产生分歧。既然如此，分手也未尝不是件好事。

　　极力忍耐着泪水，欧阳晴没有哭泣，不仅如此，她对未来的目标，似乎更坚定了，她心里暗暗发誓，以后绝不会让自己在失去任何的东西，她要证明给所有人看，自己是这个“武力时代”的胜利者。殊不知，在这个时代，她到底有多么的渺小，并且从一开始，乃至现在，她就一直在失去，从来没有收获过。

　　她没有说话，也没有再看楚凡一眼，她只是点了点头，同意了楚凡的意见，和他正式分了手，然后选择了沉默，慢慢地向大门走去。

　　楚凡背过身去，双拳紧紧握起，任由指甲深深的刺入掌肉之中，他也觉不着一丝的痛，因为他的心在滴血，在流泪，世界上还有什么东西，能比不甘情愿的去结束一段感情来得更痛，更疼？

　　两个人，两颗心，此刻，却是有着相同的感觉……便是入骨的痛！

　　楚凡又何尝想与欧阳晴结束这段感情，但是，一个连自己未来都不知道的人，又有什么资格拥有这段感情？

　　楚凡不知道未来是什么样，他只知道，数个月后，会有一场生死之战等着自己，到时候自己只有两条路走，要么生，要么死，但是他真的不知道，自己将会踏上哪条路？不过，相信到时自己可以充分的向欧阳晴证明，甚至向全世界证明，所谓的武力，究竟有多么的可怕。谁越多的拥有它，谁的麻烦就会越多，到头来，它根本无法给人带来幸福，只能给人徒添伤悲。

　　何况，洪义部长说的没错，能力越大，责任就越大，这话虽然土气，却不是没有道理。楚凡亲眼见过那“四圣堂”的手段，他们肆意绑架各大高校的学生，强制改造他们的基因，将他们造成没有人性的兽化工具，以便帮他们卖命，如此枉害无辜，实在可恶。如果继续让他们存在于世，他们只会涂炭生灵，此等祸害不除，世界难以安宁，更不知道还会有多少人惨遭他们的迫害！

　　楚凡没有要拯救世界这么伟大的思想，他只想出一份力，既然“四圣堂”想要得到“武神”，那自己就如他们所愿，到时候只要找到他们的老巢，再来让武力战警将他们连根拔起，把他们铲除殆尽，这样一来，自己就算死，也算死而无憾了！

　　因此，长痛不如短痛，虽然楚凡深深的爱着欧阳晴，但出于迫不得已，现在和她提出分手，是最好的选择。如果和她形同陌路，或者能让她痛恨自己的话，也许，等厄运降临到自己身上的那一刻，她就不会那么伤心了！

　　总之这一切的一切，楚凡都是为了欧阳晴好。就算楚凡将来要赴汤蹈火，他也要为欧阳晴做好打算。

　　欧阳晴步履沉重，如同行尸走肉，不知走了多久，才算走出了楚凡家的大门。

　　见她出来，阎管家赶忙迎上前去，不等他开口说些什么，欧阳晴一头扑到了他的怀里，跟着就开始伤心抽泣，她并没有放声痛哭，因为她怕楚凡听见，她只是紧紧咬着牙关，就这样，默默地，啜泣着。

　　“好孩子，不哭，不哭，告诉本管家，这是怎么了？”阎管家轻轻抚顺着欧阳晴的秀发，他是重拾了男儿热血，不过他对欧阳晴的爱，以及那份家人一般的亲情，却是丝毫不减。

　　“我和楚凡分……分……分手了！”欧阳晴一边抽泣，一边哽噎的将这句话说了出来。

　　阎管家闻言很平静，并未现出一丝惊讶的表情，而且，他无需去问，也知道是楚凡先提出来的分手，若不然，欧阳晴不会哭的如此伤心。

　　若是时间倒回十分钟，阎管家绝对会去找楚凡问个明白。可是现在，他没必要去问，因为通过刚才楚凡和自己说的话，他可以肯定，楚凡非常的爱欧阳晴，如今他向欧阳晴提出分手，一定是有什么迫不得已的原因。

　　但不管是出于什么原因，既然他们已经分了手，也就说明他们再无任何的关系，不论楚凡是不是武神，阎管家都没有权力再去找他。

　　而阎管家现在唯一能做的，就是安抚欧阳晴，至于楚凡，相信他早晚会给欧阳晴一个交代……


第218章 中秋快乐

　　为了让欧阳晴顺口气，阎管家轻轻拍着她娇弱的后背，微微笑道：“好了，好了，咱不哭了。毕竟楚凡不像高木拓那混蛋玩意，我相信，不管楚凡是出于什么原因跟你分手，他心里始终都是有你的。”

　　欧阳晴泪流满面，不住地啜泣着，如同受了委屈的孩子般，紧紧贴在阎管家的怀里，看上去很是可怜。她一边饮泣，一边含糊不清的道：“心里有我，为什么还要和我分手？为什么所有人都不喜欢我？为什么他们都要欺负我？我到底哪里错了？阎管家，你告诉我，我究竟该怎么做，他们才会喜欢我？”

　　“呵呵，傻丫头，没有人讨厌你，以后也不会有人欺负你，以前那些欺负你的人，我想他们也已经得到了惨痛的教训。”如果照楚凡刚才所言，阎管家坚信，高木拓以及亚龙等人，现在应该已经付出了代价。他们是厉害，但是比起武神，他们还差些火候，而武神就是楚凡，楚凡就是欧阳晴的男朋友，既然他们伤害了欧阳晴，楚凡又岂能坐视不管？故阎管家才会有此一说。

　　的确，任何伤害过欧阳晴的人，目前都已经重伤入院，其中包括高木拓、邢若男、阿瓦诺、亚龙、杰克以及黑舞和冥洁，尤其是亚龙、邢若男和阿瓦诺等人，现在都还生死不明呢，均是躺在重症监护室里，至今都还昏迷不醒。

　　所以说，除了安逸雅母子外，凡是伤害过欧阳晴的人，可谓没有一个落得好下场。至于安逸雅母子，楚凡总不能跑到欧阳晴家里去教训他们，再说他们已经受到了欧阳屠的惩罚，目前，他们应该正在为自己的错误而感到深深的悔恨。

　　可惜，欧阳晴并不知道楚凡为自己做了这么多事情，楚凡也不图回报，更不想让欧阳晴知道，他只想默默守在她的身边，做她的武力白痴。只叹天不遂人愿，好日子没过几天，这又出来个“四圣堂”，彻底打乱了他平静的生活。

　　为了欧阳晴的安全，也为了将来万一自己有什么不测之后，以至她不会那么伤心难过，故此，楚凡不得不忍痛与她分手，可不管楚凡做什么，他都是为了欧阳晴好，这是毋庸置疑的。

　　阎管家虽然不知道楚凡为什么要和欧阳晴分手，但是他可以肯定，楚凡一定有自己的原因，而且这个原因，绝不是因为楚凡不喜欢欧阳晴了，也不是因为他受够欧阳晴的大小姐脾气了，不过具体是出于什么原因，阎管家就不清楚了。

　　……

　　欧阳晴哭得梨花带雨，心里装满了为什么，所以刚才她并未听到阎管家的话。

　　这时候，阎管家再次拍了拍她的后背，微笑道：“傻丫头，你那个老爸和小妈虽然都不是什么好东西，可你不是还有我吗？就算世界上所有的人都不理你，我也会陪在你的身边，而且啊，我会一直看到你成熟懂事为止，否则我就不会轻易的离开你！”

　　这话欧阳晴倒是听得清清楚楚，不过她倒是觉得很奇怪，因为在她的印象里，阎管家还从没有骂过欧阳屠，哪怕是背着他，他似乎都没有骂过一句。

　　今天他是怎么了？居然当着自己的面，说那个老头不是好东西！这倒是挺稀奇的。

　　便在此时，欧阳晴忽然觉得阎管家胸前的衣服黏糊糊的。

　　微微抬头，定睛一看，欧阳晴不禁花容失色，当即停止了抽泣，跟着就目瞪口呆的盯着阎管家的胸口，然而映入她眼中的，竟是一片如玫瑰盛开般的鲜艳血迹！

　　“阎管家，你……你怎么了？你身上怎么会有这么多的血？”欧阳晴大惊，立马看向阎管家的脸，由于阎管家之前已经抹去了脸上的血迹，所以此刻他的脸上倒是没有什么，欧阳晴上下打量，也看不出他哪里受了伤？

　　“既然楚凡刻意隐藏自己的真实实力，那么也就说明，他不想让人知道自己的身份，同时这也一定有他的理由。”如此想罢，为了尊重楚凡的意愿，阎管家并未告诉欧阳晴刚才所发生的事情，而是微微一笑，谎道：“没什么，可能是我最近火气旺，所以刚才流了点鼻血出来。无碍，无碍。”

　　仔细一听，欧阳晴又是禁不住一愣，因为她从没有听过这么浑厚又富有雄性的声音，更令她惊讶的是，这个声音的主人，居然是阎管家！

　　从懂事以来，欧阳晴就是听着阎管家的娘娘腔长大的，她也从没有把阎管家当成一个男人看，不过以阎管家的性取向和平时花哨的打扮，也着实让人无法将他当成一个正常的男人来看。

　　可是今天，欧阳晴确实惊着了，细细一瞅，阎管家那时不时就捻起来的兰花指居然许久都没有出现过了，脸上的粉黛也已不复存在，眼神之中竟还多了几分犀利，再配合他那闪闪发亮的光头和极具雄厚的声音，呈现在自己面前的，分明就是一个真正的男人嘛！但是，这在欧阳晴看来，倒是有点不正常了。

　　“今天是怎么了？我怎么感觉所有人都变得不正常了呢？还是……我自己开始不正常了？”欧阳晴脑袋有些懵，不禁抬手掐了掐自己的小脸，待确定自己不是在做梦后，她恍然一怔，再次上下打量了阎管家一番，一边指着他，一边虚讷地问道：“阎管家，你……你不会是双……双性人吧？”

　　“你个傻丫头，瞎说什么呢？”阎管家脸上一沉，浮起双臂，认真道：“本管家只是恢复了本质，做回了自己。怎么，难道这样不好吗？”

　　“咦……应该比你这样，这样，来得好吧。”欧阳晴一面掐着兰花指，一面模仿阎管家以前的招牌动作，有模有样的说道。

　　说完，她眼珠往上一翻，微微仰面，小手挠着下巴，开始费解了起来，心里想，楚凡今天居然甩了自己，阎管家做了几十年的“女人”，今天竟然也神奇的变回了真正男人，他们今天是怎么了，变化也忒大了吧！

　　却不知，其实变化最大的人就是她自己。

　　说起来，不论阎管家的性格产生了怎样的变化，他的那颗心，始终都没有改变过，他依然一成不变的爱着欧阳晴，希望她一生一世都无忧无愁。楚凡更不用说，他表面提出和欧阳晴分手，可他心里对她的那份爱，却不曾消减半分。而他之所以要提出和她分手，也恰恰说明他是真心真意的爱她。

　　倒是欧阳晴，她根本没有意识到，自己的心正在逐渐发生变化，不，应该说是正在慢慢恢复。

　　一年前，因为高木拓的无情背叛，使她开始变得幼稚、轻佻、蛮横，当时她甚至强迫自己定下了一个极为虚渺的目标（让平奇高校成为世界最强高校），然后迫使自己去追逐、去实现这个目标，并且整天沉溺其中，整个人跟个神经病似的。

　　直至楚凡的出现与陪伴，她才稍稍恢复了本性。然而经过最近这几次连番的打击之后，她又渐渐的恢复如初，开始变得蛮不讲理，不可一世，乃至她又一次为自己定了一个伟大目标（拥有至上武力），从而继续迫使自己去追逐，去实现，以至完全忽视了身边的人，再次旁若无人的沉溺其中。只不过，她这个目标若想实现起来，要比之前那个更难，更加的不切实际！


第219章 即得即失

　　“走，咱们回家吧。”

　　“不，我不回去！”阎管家话刚一出口，欧阳晴就直然拒绝道：“那个家实在太恶心了，我想我还适应不了。要回去，你还是自己回去吧。”

　　阎管家知道欧阳晴的性子倔强，她要是下定决心，没有人可以阻止她。

　　于是，阎管家习惯性的点点头，便没有再说什么。

　　“如果你们在这样纵容她，任由她的性子胡来的话，她早晚会吃大亏。到时候，你们也会因此而付出沉重的代价！”忽然间，阎管家的耳畔响起了这几句话，这是刚刚楚凡和他说过的话。而在阎管家听来，楚凡明显是在警告自己。

　　阎管家愣在了原地，他不知道楚凡经历了什么，不过，楚凡就是武神，这点无须再去质疑。话说回来，连武神都渴望拥有平静的生活，还要求自己说服欧阳晴摆脱武力界，这其中就一定有着某些大道理。再说了，楚凡深深爱着欧阳晴，这点阎管家也可以肯定，既然如此，那么相信不论楚凡说什么，做什么，他都是为了欧阳晴好，绝对不会去害她。

　　想到这里，阎管家便决意遵照楚凡的话去做，起码不能再继续惯着欧阳晴，任由她的性子胡来了。

　　忽然脸色一变，阎管家怒对欧阳晴，厉声道：“不行！今天你必须跟我回家！”

　　欧阳晴闻言一呆，显是被吓了一跳，这还是阎管家第一次冲她大吼大叫，也是第一次违逆她的意思。

　　若是换做以前，假如阎管家突然冲欧阳晴大声说话，还公然违逆她的意思，她是绝对不会答应的，不死命闹腾一阵子，她根本不会消停。但是眼下，不知是因为她不适应阎管家的大嗓门，还是因为她确实被阎管家给镇住了，当下只见她两眼发直，面露惊色，且不可思议的看着阎管家，却是半天也没有说出一句话来。

　　良久，在阎管家那霸气十足、以及雄浑悦耳的声腔之下，欧阳晴的脾气好似已经被压制了一大半，当下也不敢大声说话，极小声的道：“阎管家，你今天到底是怎么了？以前你可从来都不会对我发脾气的，而且什么事情都会按照我的意思去做，怎么今天你……”

　　“你就当以前那个阎管家死了吧！”说着，阎管家转过身去，背对着欧阳晴，认真道：“从现在开始，你只要记住一点就好，无论我做什么，都是为了你好。虽然我只是你们欧阳家的管家，但是你老爸对我有恩，我绝不会对你们欧阳家无义。你那个老爸就算不是个好东西，可是我相信，他爱你，胜过爱这世界上所有的东西。也正是因为这样，他什么事情都顺着你，宠着你，其实他这是在害你！如今你妈妈已经离世，如果连我也不管你，到时候，你可能要吃大亏的啊！”

　　许是受到楚凡的影响，阎管家这番话好像也顺便道出了他的心声，不过这也是阎管家的心里话，起码他和楚凡一样，都是为了欧阳晴好。

　　说来奇怪，面对阎管家的声严厉语，欧阳晴并没有生气，心里还似有所动。

　　他这话虽然说得有点严厉，但欧阳晴却是觉得很温暖。要知道，她从小是在欧阳屠和阎管家的溺爱下长大的，在那个家里，没有一个人骂过她，吼过她，凡是都顺着她，让着她，视她为掌上明珠，给了她足够的自由空间。不过到头来，这样反而让她觉得缺少了某些东西。

　　自从母亲去世后，欧阳晴一直都想不明白，那个所谓的家里到底缺少了什么？今日忽然被阎管家这么一骂，她终于知道了，原来，那个家里缺少了一份关心，一份真正的关心！

　　当下阎管家宁愿冒着被赶出家门的危险，他也要违逆自己的意思，死活要让自己和他回家，这不恰恰说明了，他是在关心自己么？

　　骤然间，欧阳晴感觉阎管家已经成为了自己的真正亲人，而且正如他所说，不管他做什么，都是为了自己好，他能有这份心，难道还不够吗？

　　此时此地，欧阳晴虽然失去了爱情，可是她隐隐觉得，自己得到了一份亲情与关怀，如此一来，也或多或少给她带来了一丝心灵上的安慰。

　　情不自禁绽放出了一抹笑容，欧阳晴没有再犹豫，点了点头，遵从了阎管家的意思，决定和他回家。

　　“好，阎管家，咱们现在就回家！”说完，欧阳晴拎起大包小包，绕到阎管家的身前，然后笑眯眯的要求他帮自己拿东西，当然，这也是她从小养成的一种习惯。

　　“自己拿。”轻描淡写的撂下这三个字后，阎管家双手负后，大步一迈，哼着小曲，沿着小巷，径直走了出去。

　　欧阳晴小嘴一撇，当真是不敢再多一句嘴。

　　之后，她回头看了一眼楚凡家的大门，似乎对这个家，或者家里的某个人，充满了恋恋不舍。而待沉默片刻，她长呼一口气，拿上东西，步步紧跟，随着阎管家离去。

　　……

　　同时，楚凡家里，房间中。

　　楚凡静静看着昏迷中的老妈，自始至终，他没有说过一句话，纵然心里很担心，他也不忍开口打搅法伦。

　　十分钟后，在法伦战力的催动下，只见刘贞淑眼皮微微一动，很快的，她便缓缓睁开了眼睛，终于醒了过来。

　　眼见于此，法伦大喜，小心翼翼的收回战力，而眼下，她的面色已是苍白如蜡，汗如雨下，不过刘贞淑能醒过来，这比什么都重要，起码楚凡可以松口气了。

　　“妈，您觉得怎么样？”楚凡临近床前，担心道：“好好的，您怎么会突然晕过去了？”

　　刘贞淑醒了醒神，回忆片刻，然后轻轻摇了摇头，虚声道：“我也不清楚，只记得小晴收拾东西要走，我就突然觉得眼前一黑，跟着就什么都不知道了。”说到这里，她精神为之一振，倏地一下坐起身来，有些着急道：“对了，小晴呢？”

　　而她的这一举动，着实吓了楚凡和法伦一大跳，两人立马互对一眼，各自眼中，却是带着许多疑惑之色。

　　照理说，刚刚从昏迷中苏醒过来的人，不可能会有这么多的精神，更别说能够在瞬间恢复力气，一下子就坐起身来，就算可以，那至少也要几分钟的缓冲期，以便释放脑中的压力。可是刘贞淑，刚刚从昏迷中苏醒过来十几秒钟，她就能这么快的恢复精神头，这的确是太不可思议了！

　　但不管怎么样，见老妈安然无恙，还这么有精神，楚凡总算舒了口气。下面他要做的，是该怎样告诉老妈，自己已经和欧阳晴分了手，相对来说，这才是他的难题……


第220章 好事多磨

　　思来复去，楚凡决定实话实说，将自己和欧阳晴分手的事情告诉老妈，事到如今，也没什么好隐瞒的，何况，这事就算想瞒也瞒不下去，老妈迟早会发现的。

　　与其整天苦苦相瞒，倒不如直截了当的和老妈说个清楚，兴许等她听完自己的解释后，她就会理解了。

　　“妈，我和欧阳晴已经分手了。”

　　楚凡此言一出，不仅惊呆了刘贞淑，就连一旁的法伦，也是颇感震惊。

　　短时间的惊讶后，刘贞淑和法伦心里均是冒出个相同的疑问，异口同声道：“你们为什么要分手？”

　　楚凡疑惑的看了蹲在床前的法伦一眼，她应该知道，自己是出于什么原因才会跟欧阳晴结束这段感情，可是，她又何必多此一问呢？

　　经楚凡这么一看，法伦这才醒悟过来，不由脸上一红，当即沉下头去。

　　刚刚突然听楚凡说，他和欧阳晴分了手，法伦心里多少有点高兴，当然，这完全是她的自然反应，毕竟她也是非常喜欢楚凡的，要说她会为了他们两人分手而感到伤心，只能说明她很虚伪。而刚才她出声一问，并不是想知道楚凡为什么要和欧阳晴分手，是她想确定一下，他们真的分手了么？如果是真的，那自己不就有机会代替欧阳晴来爱楚凡了么？

　　但是，转念一想，法伦清楚的明白，楚凡是深爱着欧阳晴的，他之所以会和她分手，想必也是为了她好。眼下大战在即，楚凡这一决定，无疑是最正确的，起码他不想让欧阳晴因此而受到一丝的牵连。

　　思绪急转之下，法伦也算是想明白了，更不敢妄想自己会取代欧阳晴在楚凡心里的位置，既然如此，自己也只能选择继续默默的暗恋楚凡，之后便没有多言。

　　为防老妈替自己担惊受怕，楚凡自然不会告诉她，自己已经与“武力战警总部”达成协议，且即将要和那个“四圣堂”对峙，因此，为了保护欧阳晴，自己才会和她分手。

　　不过话说回来，欧阳晴最近确实有点过分，整天沉溺于她为自己定下的那个永远无法实现的目标中不说，关键她还老是嘲笑楚凡是个没有抱负、没有理想、不求上进的武力白痴，而且总是拿他和高木拓相比，这点确实叫楚凡极为不爽。

　　就算告诉她，自己是武神，借此改变她对自己的印象，如此即使令她对自己的爱更上一层楼，那么到头来，她喜欢的是自己，还是武神呢？

　　一想到此，楚凡就很纠结，可最重要的是眼下，怎么说也要给老妈一个交代呀。

　　思忖片刻，楚凡挠了挠头，坦然道：“我和欧阳晴的性格有着很大的差异。她想要的东西，我给不了她。我想要的东西，她又不想给我。所以，我们根本无法在一起。就算勉强在一起，也会不断的产生分歧。”

　　这话法伦倒是听得明白，她的理解是，欧阳晴一门心思的追求至上武力，死活要让自己变得强大起来，同时她也希望楚凡能够有一番作为，摆脱武力白痴的称号，给她蹭点面子。而楚凡偏偏不想让她深陷其中，他只想安安稳稳的生活，可欧阳晴偏偏不如他意。这样的话，两人不产生分歧才算有鬼呢。

　　相反，刘贞淑却是听得疑惑，苦想了半天，也没明白楚凡这话的意思，问道：“小晴那丫头她想要什么？你又想让她给你什么？”

　　楚凡自嘲一笑，道：“她想要我以前拼命追求的东西。”

　　这话不用楚凡说的多么详细，刘贞淑一听便明，惊讶道：“你说小晴她，她也想做世界第一，做那个什么武力界的NO.1？就像你一样？”

　　楚凡点了点头，紧跟着，就见一层浓郁的愧疚之色缓缓浮现在了他的脸上，沉声道：“她老是以为，只要变成武神那样，这世上就不会再有人敢欺负她。可是她根本就不明白，如果时光可以倒流，武神这个名字绝不会出现在世人的耳朵里，假如可以选择，武神只想和老爸老妈平稳的生活。然而，武神曾经拼命追求所谓的世界第一，现在换来的却是一个虚幻的名衔，他甚至连自己老爸的最后一面都没见着！我认为他很失败，简直失败的不可理喻！”

　　话说至此，刘贞淑终于完全明白了，楚凡这是在为以前所做的一切而后悔，也在为没有见到他父亲最后一面而自责。同时，他很想摆脱以前的生活，希望将来能去做个普通人。

　　曾几何时，刘贞淑和楚雄经常苦口婆心的告诫楚凡，这世界上最真的东西就是最平凡的生活，可惜楚凡就是不听，整天着了魔似的去研究武力，到处和别人打架不说，甚至还瞒着家里偷偷的去参加了武力大赛，而他的一意孤行与年少无知，当时的确是让刘贞淑和楚雄很失望。不过，现在楚凡能认识到自己曾经犯下的错误，且为此而后悔，这也说明他成长了，懂事了。

　　刘贞淑欣慰的点点头，尽显慈爱的看着楚凡，竟然没有再问下去。

　　人，只有经历了，才会有所成长——此刻，刘贞淑深深领会到了这句话的意义。

　　既然欧阳晴现在要走楚凡以前走的路，那么不管是谁，就算说破口舌，怎般劝她，相信她也不会听进去，唯一的办法，就是让她继续走下去，也相信她早晚会有回头的一天，因为楚凡就是个很好的例子。

　　也许，等欧阳晴认识到了自己的错误，认识到最真的东西其实就是最平凡的生活之后，她还会和楚凡重修旧好的。即便想喝儿媳妇茶，也不差这一时呀，所谓好事多磨，不就是这个意思么。

　　“臭小子，现在你总算明白了吧，当初我和你老爸，为什么要反对你去追求什么武力、战力这些东西了吧？”刘贞淑又好气，又好笑，更多的则是欣慰，心想，要是他老爸知道他现在非常渴望平凡的生活，那么他老爸在天有灵，肯定会和自己一样欣慰和高兴的。

　　楚凡惭愧的低下头去，谦道：“妈，对不起，以前竟让您和老爸为我操心，到现在我还不让您省心，这都是我的错。如果有来生，我还会做你们的儿子，不过下辈子，我会乖乖听你们的话，绝不会再给你们添任何麻烦。”

　　“傻小子，你还是先过好这辈子再说吧。”刘贞淑露出笑容，带着玩味道：“只要你以后平平安安的，少惹点事，到时候就算我去见你老爸，也总算能和你老爸有个交代了。”

　　一边说完，刘贞淑轻叹一声，语重心长的对楚凡叮嘱道：“小凡啊，小晴那丫头性子倔强，这个我知道，毕竟她家室好，生下来就是大小姐脾气，如今她长大了，相信也是被她那个老爸给惯坏了，她还失去了妈妈。说起来，这丫头也怪可怜的。小凡啊，不管怎么说，妈妈喜欢那丫头，她也帮过咱娘俩，所以你要看着她点，千万不能再让她出什么事情了。知道吗？”

　　“放心吧妈，没有下回了。我不会再让她出任何的事情！”话是这么说，其实楚凡心里相当没底，三个月内，自己还要与欧阳晴同班就读，在自己的看护下，她自然不会出什么事情。但是三个月后，一旦“四圣堂”的人找上自己，届时万一自己出现什么闪失，而欧阳晴还死性不改的话，那自己就不敢保证了。不过假设一下，倘若自己侥幸存活下来，那么自己绝对可以保证，欧阳晴这辈子都不会再受到一丝的伤害。然则，上天会给自己这个机会么？

　　听楚凡做出保证，刘贞淑放心的点点头，便没有再和他说什么。随即，她将目光落到了一直蹲在床前的法伦身上，握住她的手，感激道：“刚才谢谢你，为了让伯母尽快醒来，费了你很大的力气吧？瞧你这满脸大汗的。”说着，她帮法伦拭去满额的汗水，又对楚凡道：“愣小子，你还傻站着做什么？快把人家扶起来呀。”


第221章 情有独钟

　　“哦，不用了。”

　　说完，法伦自个站起了身来，不想还没站稳，她脚下一晃悠，只觉一阵头晕目眩，腿上一软，整个身体顿时垮塌了下去。

　　为了让刘贞淑尽快苏醒过来，刚才法伦确实消耗了不少战力，为保刘贞淑周全，她还要集中精力，不敢有丝毫马虎，因此也浪费了她大量的精神，当下骤然起身，她自是有些吃不消。

　　眼见法伦就要瘫倒在地，便在这时，她忽然感觉有一股强劲的力量从后腰上传来，将自己的身体给牢牢的撑住，不仅如此，冥冥之中，她感觉就连自己的心，也被这股力量给托了起来，而类似于这样的舒心感，全世界只有一个人能给她，此人不是楚凡，还会是谁？

　　定了定神，待视线略微清晰一些，法伦举目望去，渐渐的，楚凡那一张温柔又帅气的脸孔，便进入了她的眼中。

　　见楚凡正笑看着自己，而且，感受着他揽在自己腰肢上那只手臂所带来的力量，法伦顿觉脸如火燎，心似鹿撞，两颗黑珍珠般的眼睛左右乱转，就是不敢与楚凡相视，生怕他会看穿自己的心思一样。

　　法伦实在抗拒不了这种奇妙而又美好的感觉，每当楚凡距离她近在咫尺，或者与她有肢体接触的时候，她总会不自觉的抛弃本有的成熟品性，变成一个懵懂纯情的少女，尽量给楚凡留下最好的一面。当然，她这不是思春，更不是春心荡漾，因为能让她有所心动的人，纵观全世界，怕也只有楚凡一人为之。在她心里，这叫“情有独钟”。

　　紧紧揽住法伦微微颤抖的身体，楚凡眼底射出一丝感激之色，笑道：“谢谢，我好像又欠你个人情。”

　　法伦尽力不让自己的身体颤抖，可是她越想放松，身体就会越加的紧绷，不知不觉，她的身体似乎已经绷成了一根弦，稍微接触外力的触碰，就有可能使她断掉一般。

　　“没……没什么，只要伯母没事就行。”法伦极力回避楚凡的眼神，但觉身体恢复一丝力量，她蛮腰一挺，立刻脱离了楚凡的手臂，然后将几缕凌乱的发丝掖在了耳后，装得泰然自若，却是不敢看上楚凡一眼。

　　面对法伦种种异常的举动，楚凡像是什么都不懂，只是对她笑了笑，认为她刚才消耗了太多能量，眼下有些虚弱罢了。

　　说来不怪，从小到大，楚凡只顾四处找人打架，将其视为唯一乐趣，所以，他根本不会主动去找女孩子谈情说爱，当然一般女孩也不会理他，毕竟这是二十二世纪，身为一个男人，要么有钱，要么有名，二者得一，或者两者兼备，才会赢得女孩子们的青睐。而曾经的楚凡一无所有，因此也没有哪个女孩子愿意和他做朋友。故此活了这么大，他还真没有接触过几个女人。

　　除了老妈和欧阳晴之外，法伦算是楚凡有生以来，所认识的第三个女人。因此，在极少与女孩子接触的情况下，他难免会对女孩子的心思缺少一定的认知。换句话说，即便法伦在他面前表现的怎般异常，他也不会联想到法伦喜欢自己。况且，楚凡对感情非常专一，既然她爱上了欧阳晴，想必他心里便不会再去装下别的女孩。

　　然而，刘贞淑不一样，她可是过来人，虽然法伦没有挑明自己喜欢楚凡，但眼下她种种异常的表现，让刘贞淑非常的肯定，她对楚凡有意思。

　　此刻，刘贞淑心里很高兴，不是因为楚凡在感情上有了新的寄托，而是因为，这世上能够多一个人喜欢楚凡，多一个人去关心他，刘贞淑会觉得很安心。

　　须知道，楚凡从小到大都没有什么朋友，他太孤独了，尤其是他小时候，左邻右舍的那些孩子们无不笑话他是个武力白痴，而且经常取笑他是个穷鬼，连“武力学校”都读不起。也正是因为如此，楚凡也懒得理他们，拒绝和任何人做朋友，并且养成了一种习惯，那便是有事就用武力说话，他小时候还有句口头禅：能打，尽量少BB。

　　或许是不想再被他人嘲笑，楚凡才会埋头研究武力，小时候他就不断的锻炼自己，并在没有任何人的帮助与指点下，他凭借天赋异禀，硬是将自身的战力指数突破了一万点，且自十岁开始，至今他没有输过一场架，甚至一直打到“世界终极武力大赛”上，乃至登陆【武力榜】，获得了“地界第一高手”的无上殊荣。

　　不想一年后的今天，他还是很孤独，失去了老爸不说，好不容易谈了场恋爱，还落个不欢而散，除了毛楷云以外，他身边也没个朋友能和他谈谈心事。

　　身为母亲，刘贞淑非常明白楚凡心里的苦楚，他就是那种不论发生什么事，都会自己去面对的人，哪怕是有一丁点的伤心事，他也不愿说出来，更不愿别人来帮忙分担。

　　眼下忽然发现法伦喜欢楚凡，刘贞淑自然高兴，起码以后楚凡会多一份他人的关心。

　　“你的脸刚才还是白的，现在怎么变得这么红了？你没事吧？”楚凡直盯着法伦那赤红如柿的脸，看似非常认真的问她道。而他这几句话一出口，登时将刘贞淑气得半死。

　　“你别介意啊，这小子生下来的时候有点缺氧，所以现在有点傻。”刘贞淑瞥了一眼楚凡，好像是在怪他不懂女孩子的心，当下对法伦道：“以后不管他说什么，你都不用当真，也不要生气，再说他脸皮又厚，和他动气，最后被气死的指定是你。”

　　听了这话，法伦只觉想笑，楚凡却是倍感冤枉，继续盯着法伦，问老妈道：“我怎么了？刚才她的脸明明就是白色的嘛，现在变得这么红，难道你知道这是什么原因呀？”

　　“你个傻蛋，你以为老妈像你一样傻啊，老妈当然知道，人家那是喜……”刘贞淑欲言又止，跟着就陷入了沉默，心道人家法伦都没有承认对楚凡的心意，自己这个当妈的，能少掺和点，就少掺和点吧。何况楚凡才刚刚和欧阳晴分手，现在自己如果替法伦表明他对楚凡的心意，万一不小心把他们撮合在了一起，这事要是传了出去，不但欧阳晴会恨自己，别人也会笑话自己为老不尊的。

　　如此想罢，刘贞淑便没有说话，开始左摇右看，装傻充愣了起来。

　　“喜什么，您倒是说呀？”这时候，楚凡倒是不乐意了，不依不饶的道：“还说我傻，我要是傻子，您是什么？傻妈？哈哈，这个好！”

　　“人家法伦喜欢脸红，怎么样，不行吗？你看你这德行，你以为人人都和你一样，永远都不知道什么是脸红啊？哪个女孩子跟了你，也算是倒八辈子霉了。你说你除了会好勇斗狠，你还会什么啊？怪不得人家小晴要和你分手呢。咦，我都替你臊得慌。”刘贞淑毫不示弱，不过和楚凡这么一吵，她的精神头明显比刚才更好。

　　“哎呀，想吵架是吧？”楚凡撸起袖子，双手叉腰，一句不让，嬉皮笑脸的和刘贞淑吵了起来。

　　见母子俩谁也不让谁，吵得嘴歪眼斜，面红耳赤，可却不仅没有破坏亲情的和谐，还为这个家增添了几分温暖，法伦终于忍不住笑了起来，很是羡慕楚凡能有个这么好的老妈，更羡慕刘贞淑能够有个这么好的儿子。

　　可是很快的，法伦又敛起了笑容，不禁将目光定在了刘贞淑身上，清澈如水的眸中露出一丝担心之色，心下暗忖：她虽然醒了过来，而且并没有什么异常，但是，导致她昏迷的原因，究竟又是什么呢？


第222章 痛不欲生

　　“伯母，为了安全起见，我建议您还是去医院做个检查吧？”法伦打断了母子俩嘻嘻笑笑的争吵，认真道：“昏迷这事可大可小，我学艺不精，无法给您一个确切的诊断，所以您还是去医院做个全面检查，这样也免得我和楚凡瞎担心不是。”

　　楚凡闻言呆了一下，这才想起老妈刚刚从昏迷中醒来。随后，他认认真真、仔仔细细的打量了刘贞淑一番，末了，虽然没有发现她有什么异样，可是身为儿子，哪有不担心老妈的道理？

　　“是啊妈，正好法伦有车，不如现在我陪您去趟医院，做个检查。”

　　“不用，不用。”刘贞淑笑着摆了摆手，拒绝了楚凡和法伦的好意，此刻但见她脸泛红云，精神异常旺盛，无论怎么看，她都不像一个病人，分析道：“欧阳企业是个大公司，上班的时候难免会忙碌一些，可能是因为我才去上班没多久，目前还没有适应这么大的工作量，所以刚才才会体力不支，晕了过去。你们看，我现在不是好好的嘛。你们就不要瞎担心了。乖！”

　　“人家法伦都说了，昏迷这事可大可小，我还是陪您去趟医院吧，不然我不放心。再说了，人家法伦可是仁……”楚凡正要将仁伯搬出来，忽然想到仁伯叮嘱过自己，叫自己不要在法伦面前提起他，于是楚凡赶忙打住，眼珠跐溜一转，接词道：“人家法伦可是仁义当先，又是武力战警，见多识广的，她说的话肯定没错。走，走，走，我陪您去医院。”

　　说完，他上前两步，正要将刘贞淑从床上扶起来，不意刘贞淑霍地一下从床上蹦了下来，毅然决然的道：“我说不用去，就不用去。医院可不是个好地方，最近我去的次数太多了，实在不想再去一次。我知道你们担心我，不过你们放心吧，我会照顾好自己的。”

　　楚凡和法伦互视一眼，随即两人再次仔细的端详了刘贞淑一番，法伦还特意为她把了一下脉，觉得她脉象并无异常，而她又如此执拗，两人便没有强求。

　　“伯母，您一定要记住，下次觉得身体有哪里不舒服，一定要第一时间通知楚凡。”法伦细心的叮嘱道。

　　“这傻小子是我唯一的儿子，我有事情不通知他，还能通知谁啊？”刘贞淑笑了笑，看着楚凡道：“乖，不用为妈妈担心，你好好的上课，妈妈还等着你的那张毕业证呢。不过最近我确实觉得太累了，所以我打算辞去现在的工作，再说你和小晴已经分了手，我继续在她爸爸的公司上班也不适合。”

　　刘贞淑这份工作，本来就是欧阳屠看在欧阳晴的面子上才给安排的，现在自己已经和欧阳晴分了手，老妈再去上班，的确有点不合适。

　　于是楚凡点了点头，握起刘贞淑的手，一本正经的道：“觉得太累的话，您就不要做了。如果家里缺钱，我会去赚，您只要安心的呆在家里就好。要是欧阳晴问起，我会和她解释的。”

　　此时此刻，刘贞淑真的觉得楚凡长大了，懂事了，如此一来，就算自己撒手人寰，与世长辞，那也可以放心了。

　　恍然间，刘贞淑微微一愣，心里咯噔一沉，双眼中隐隐现出几分慌色，暗道：“奇怪，好好地，我怎么会有这样的想法？唉！看来最近我真的是太累了，累的都开始胡思乱想了！”

　　见刘贞淑两眼无神，面露慌色，楚凡下意识将她的手握得更紧了，担心道：“妈，您怎么了？是不是又觉得哪里不舒服了？”

　　“没有，只是有点走神。”刘贞淑摇头，然后看了一眼时间，道：“好了，时候不早了，你们也该去学校了。乖，不要担心我，我真的没事。一会我打个电话去公司辞职，再来睡上一觉，应该就没问题了。”

　　其后，在刘贞淑的推搡和目送下，楚凡和法伦离开了家，只是楚凡隐隐觉得会有什么事情发生，至于什么事情，他就不得而知了。或许是好事，或许是坏事，但无论什么事，他都没有和老妈联想在一起。

　　……

　　两人离去没多久，这时候，客厅中，刘贞淑骤觉浑身剧痛无比，就好像全身的骨头正在被无数的蚂蚁啃食一般，又似身在滚烫沸腾的开水之中，通体灼痛交加，只觉生不如死！

　　即时，只听“噗咚”一声，刘贞淑便横倒在了地上，但是这一次她并未昏迷，不仅如此，强烈的灼痛感还让她的意识更加清醒了几分，当下只见她交织双臂，紧紧抱住自己的身体，整个人蜷缩成团，死死的咬着牙关，独自忍受着这份无以言表的剧烈痛苦。

　　下一刻，她已是双唇干裂，面若死灰，大量的汗水浸湿了她的全身衣物，并且她不敢动弹分毫，只要稍稍挪动一下，她感觉那入骨的疼痛就会变得更加剧烈，极是痛苦，可更多的则是萌生在她心中的恐怖，因为她不知道自己这是怎么了？为何突然间自己的身体会如此难受？莫非……真如刚才自己所想的那样，自己要撒手人寰，与世长辞了吗？

　　一念到此，她更是害怕，身体禁不住开始微微哆嗦了起来。

　　她不想死，起码在楚凡没有成家立室之前，她还不能死，否则，楚凡在这世上就没有亲人了，到时他该怎么办？

　　然而，此刻谁又能帮她，帮她止住锥心刺骨般的痛，打消她内心对死亡的恐惧呢？

　　丈夫已经去世，儿子又刚刚离开，家里就剩下了她自己。最终，她只得无助的轻吟着，抽搐着，孤独的忍受着这份常人所不能忍的痛苦，任凭泪如雨下，亦是毫无办法。

　　数分钟后，许是疼到了一定程度，刘贞淑的视线已然越发的模糊，可没多久，她眼前的迷蒙大雾又开始慢慢散去，而且在前方不远处，她清晰的看到了一张熟悉的面容，亲切的对着她笑。

　　“孩子他爸！”赫然见到楚凡他老爸的面孔，刘贞淑也不知徒然从哪里来了很多力气，更不顾周身蚀骨般的疼痛，摊开双臂，瞪着双腿，奋力的向前爬行着。

　　不知过了多久，终于，她爬到了楚凡父亲的灵位前，而几乎就在同时，大概是楚凡他父亲在天有灵，对她进行了保佑，她顿觉浑身的痛感陡然间消失，心中的恐怖感也荡然无存，可由于她已是身疲力竭，精神耗尽，所以她再次陷入了昏迷。

　　虽然泪水还在不停的流落，但这一次，她脸上却是挂着丝丝笑意，仿佛正在做着什么美梦，又似找到了一个心灵寄托，总之她显得很开心，很高兴。

　　也许在梦中，她又回到了从前，回到了从前那个有丈夫，有儿子，有温暖，到处洋溢着天伦之乐的家……又或许，她的潜意识已经到达了另一个世界，并且在那个世界里，她见到了自己一直渴望见到的人，此人便是她伉俪情深的丈夫，楚凡最敬爱的老爸，早早就离开人世的楚雄！


第223章 肺腑之言

　　开往平奇高校的途中，车子里。

　　法伦一面驾车，一边不时的瞄上楚凡几眼，好像在观察着他的情绪。

　　按说他刚刚和欧阳晴分了手，心情应该很差才对。不过此刻楚凡倒是一脸的轻松，嘴角依稀撇着一抹笑意，好像从某种事情上解脱了似的，看上去并未有丝毫的不快。

　　“你一定很不开心吧？”法伦不相信，楚凡的心能够像他的表面一样没事，憋了半天，她终于忍不住问了一句。

　　“没有呀，我为什么要不开心？”楚凡将胳臂抵在了车窗上，头枕着手掌，笑眯眯的看着正在专心驾驶的法轮，反问了一句。

　　“之前当着伯母的面，我没好说。其实你明明就是喜欢欧阳晴的，你之所以和她分手，也是想保护她。既然结束这段感情，不是出自你的意愿，你怎么可能无动于衷呢？”法伦不是傻子，要说楚凡不难过，基本是不可能的。当然了，她非常不希望楚凡会因此而伤心，但是，他若连一丝的悲伤都没有，不就说明他是个无情无义之人吗？

　　楚凡摆正坐姿，扭头看向窗外，叹声道：“是啊，我是很伤心，同时我也很开心呀。不论我有多么的喜欢欧阳晴，我和她分手都是必然的。除非你能保证那个‘四圣堂’会放过我，或者保证我不会栽在他们的手上。如果你不能保证，那么我和欧阳晴分手，这就等于减轻了我的负担，为此我会伤心，可只要她能平安无事，我会更加的开心！”

　　听到这里，法伦觉得心里很是惭愧。须知，无论哪个国家，打击武力犯罪都是武力战警的本职，然而眼下，面对那恶贯满盈的“四圣堂”，就连“武力战警总部”都没有办法，还要靠“武神”将他们给引出来。因为这样，楚凡不但要面临生死考验，还要他忍痛和最爱的人分手，让他做出这么大的牺牲，身为一名武力战警，法伦觉得愧对自己的职业，更是觉得愧对楚凡。

　　她想补偿楚凡，可是自己应该拿什么补偿他呢？没有办法，不管将来面临什么，自己也只得与他共生死了！

　　“对不起，这些都是我们的错。”法伦不再去看楚凡，她不知道该以什么样的心情来面对他，便直视着前方道：“因为我们武力战警的无能，才会让你挑起这份担子。我不能代表全世界的武力战警向你道歉，不过我也是一名武力战警，我会以个人的名义，真心的向你道歉！”

　　“哈哈，你说什么呢？”楚凡突然大笑两声，收起了那副一本正经，笑意之中，却是充溢着坦诚，道：“打击犯罪，是每个公民应尽的义务。而打击武力犯罪，更是每个武力者应尽的责任。我也是一个公民，更是一名武力者，帮你们武力战警铲除社会毒瘤，还民安宁，是我应该做的，也是我自愿做的。你明白我在说什么吗？”

　　不错，楚凡完全可以拒绝“武力战警总部”定下的计划，他也能够继续平凡的生活下去，永远隐藏“武神”的身份。可是，那“四圣堂”到处派人冒充“武神”作乱，这明显是冲楚凡来的，就算不是冲他来的，他也不允许有人这么败坏武神的名声。最重要的是，如果他不现身引“四圣堂”的人出来，那么就会有更多的人受害。楚凡天性正义凌然，他决不答应自己做缩头乌龟。

　　听楚凡说出这样的话来，法伦心里瞬时宽松了许多，而且还有一股感动冲入了她的心窝，心道如果每个武力者都能像楚凡这么想，并且人人都有他这种虚怀若谷和义无反顾的境界，那么相信，这个世界会安宁很多。

　　再次忍不住看向楚凡，法伦眸中闪过一丝感激之色，露出倾城笑颜，发自肺腑的对楚凡道了一声“谢谢！”

　　不过这声“谢”，不是她代表武力战警对楚凡说的，而是仅仅代表着她自己。

　　以前法伦几乎24小时都在拼命工作，不停的与那些武力罪犯进行周折，每天的心情都是处于高度紧绷的状态，完全放松不下来。因此，以前的她甚至都没有笑过，素有“冰山美人”之称，就连她自己，都差点忘记了自己是个女人。现在，她很感谢楚凡让自己变回了真正的女人，起码他让自己对爱情充满了向往。而且她觉得，只要有楚凡在自己的身边，自己仿佛什么都不用去担心，不用去害怕。

　　楚凡应声而笑，笑而不语，他只听到了法伦的一声言谢，并未理解到其中蕴藏的含义，便无所谓的一笑作罢。

　　……

　　车子行驶至学校门前，楚凡向法伦道了一声谢，刚想开门下车，法伦忽然将他叫住，然后她看着他的双手，问道：“之前给你的追踪器呢？你怎么没带在身上？”

　　确实，前阵子在“武力战警总部”那个阴森森的实验室里，洪义部长命人给了楚凡一个形似于戒指的追踪器，并让他24小时带在身上，以防楚凡有什么不测，也好借此来跟踪到他的方位。

　　只不过，在楚凡看来，那就不是一个追踪器，分明就是一枚戒指，还是一枚钻戒。如果每天把它戴在手上，欧阳晴那泼妇肯定会打破沙窝问到底，弄清楚这枚“戒指”的来历。由于它太小，又不能时刻把它装在衣兜里，万一丢了就不好了。所以，楚凡也就一直没带在身上，心想反正三个月后自己就公开身份，引“四圣堂”的人前来，到时再带也不晚么。

　　可是今天就不同了，既然已经和欧阳晴分了手，自己也就没什么顾虑了，别说带个戒指，就算自己身上珠围翠绕，花团锦簇，那欧阳晴也管不着，问不到。

　　楚凡笑了笑，随即从衣兜里拿出了那个追踪器，戴在了左手的中指上，然后伸手在法伦面前晃了晃，道：“这回你放心了吧？”

　　说着，楚凡无意一看，发现法伦右手中指上也戴着一个与自己一模一样的追踪器。

　　见此，楚凡嘿嘿一笑，顽味道：“原来你也有个这玩意啊。哎，你说别人见咱俩手上都戴着一模一样的戒指，还都戴在中指上，会不会认为咱俩已经订婚了呀？咦……不对呀，戴在无名指上会不会好点？直接让别人以为咱俩已经结婚了，岂不更好？”

　　“如果你喜欢，我没意见呀。”法伦强忍心中暗爽，故意装出一副认真相，将中指上的“戒指”脱了下来，转戴在了无名指上，然后学楚凡一样，抬手在他眼前晃了晃，道：“这回你满意了吧？”

　　楚凡本想调戏一下法伦，逗逗她，以为她是个女孩子，绝对不会照自己的意思去做。再说了，虽然这只是个追踪器，但它就是按照戒指设计的，任谁见了，都会以为这是钻戒，根本不会联想到其他东西。所以，哪有一个还没有结婚的女孩子，愿意将一枚戒指戴在无名指上的，而且还是和一个相识的男孩子戴同样的款式，这要是被别人看到，不误会两人是小夫妻才怪呢。

　　忽然见法伦如此顺从自己，楚凡郁闷无语，而人家法伦还没觉得害羞，他倒是先脸红了。

　　“要不要再来个宣誓什么的？”法伦亦是和楚凡开起了玩笑，不过这是楚凡的理解，法伦内心中可是极其认真与期望，只见她脸色一正，郑重其辞的道：“如果现在有个神父问我，愿不愿意做你的妻子，不论贫穷，富有，健康，疾病，这一生都对你不离不弃，我会说，我愿意！”

　　楚凡闻言一呆，表面看似平静，心里却已是犹如擂鼓暴击，怦怦直跳。

　　此刻，凝视着法伦那双含情脉脉的眼睛，在其中，楚凡除了见到无比的真诚之外，仿佛，他还看到了法伦的内心，她心里似乎在期待，期待自己与她说出同样的誓言来。

　　虽说楚凡这辈子没有什么女人缘，但是此时此刻，他觉得自己很了解对面的这个女孩，并且，她不是在和自己说笑，她刚才的每一句话，好像都是肺腑之言！

　　难道她那个我……呃……不会吧……


第224章 假言真意

　　法伦竖着小手，手面对着楚凡，并将无名指上的“戒指”映在了楚凡的眼帘，以示自己的真心。她没有笑，也没有说话，成熟秀美的脸上满是庄重之色，好像真的步入了婚姻殿堂，而她刚刚已经宣完了誓言，目前，她似乎在等着楚凡对自己开口宣誓一般。

　　楚凡目瞪口呆，面热心动，久久无法平静。

　　眼下法伦若是闹着玩的倒也罢，可关键是，此刻，楚凡没有在她身上发现一丝的玩味，无论怎么看，怎么感觉，她都是非常的认真。尤其是她刚才的那番誓言，楚凡觉得她说的相当真诚，真诚的使自己的心都产生出了一股莫名的感动！

　　“我不在乎有没有婚纱和礼堂，也不在乎将来的日子是否平凡，更不在乎你是不是武神，我只要你一句承诺，只要你说心里有我，我就会对你生死相依，这辈子与你不离不弃！”

　　法伦此言一出，楚凡当时眼瞪如牛，大汗直流。

　　假若法伦只是想逗逗自己，那么她已经成功了。如果她是认真的，那么她注定会失败。只是，楚凡向来猜不懂女孩的心思，当下实在不知，法伦的本意是什么？

　　要说她是开玩笑的，楚凡根本不知道这个笑话的笑点在哪里？要说她是认真的，楚凡也当真不明白她喜欢自己什么？

　　片刻后，楚凡尴尬的挠头傻笑，随之试探性地问道：“你喜欢我什么呀？”

　　“不知道，没有任何理由，我就是喜欢你。如果我能说出喜欢你的理由，只能说明我欣赏你，而不是爱你！”法伦想也没想，直接撂下了这几句话。

　　而这几句话，顿时令楚凡倍觉耳熟，经过半分钟的仔细回忆，他方才想起，这话是今天上午自己在体育馆里和她说的。

　　不过，这话既然是出自自己之口，一时间，楚凡也无法回上一句，因为法伦说的正是自己对爱情的看法。

　　纵使你不喜欢人家，也不能阻止人家喜欢你啊，所以对楚凡而言，法伦没有错，她有权利追求她喜欢的任何人。可重要的是，她喜欢的是自己啊，她又是自己的好朋友，假若她真的看上了自己，自己还真不好直接开口拒绝她的错爱。

　　总之法伦这场告白来得太突然了，虽说楚凡不是真正的武力白痴，可他却是个彻心彻骨的情感白痴，故此，此时他难免有点不知所措，心慌意乱。

　　“你是不是看我才刚刚失恋，所以想给我一点心灵上的安慰和精神上的鼓励呀？”为了掩饰自己的困窘，也为了缓解一下尴尬的气氛，楚凡心念急转，绞尽脑汁苦想了半天，才总算憋出这两句话来，跟着就呵呵憨笑，除此之外，他也不知自己还能做什么？

　　“我是认真的。”法伦目光坚定，没有多言，区区五个字，足以表达出她的全心全意。

　　楚凡低下头去，回避了法伦坚定的目光，貌似进入了沉思。

　　表面楚凡和欧阳晴分了手，但他对欧阳晴的爱，却没有半分改变。因此，不管法伦的表白是真是假，他都没有理由接受。

　　暗下决定，楚凡正欲开口拒绝法伦的好意，谁想到法伦突然捧腹哈哈大笑了起来，一时乐的花枝乱颤，前仰后合，若不是身后有个座椅，想来她已经乐得人仰马翻了。

　　见此，楚凡疑惑横生，不由抓耳挠头，对法伦的前后反差，着实摸不着头脑。

　　下一刻，不等他开口问个明白，法伦极力止住了笑意，看着他道：“逗你的啦，瞧把你给吓得。没想到你还当真了，你也太天真，太单纯了吧？你也不想想，我才和你认识多长时间呀，又怎么会在这么短的时间里喜欢上你呢？如果我真喜欢上了你，那我也太不懂得矜持了吧？不过你说的没错，我是看你刚刚和欧阳晴分了手，所以想假装喜欢你一下，希望能给你那颗幼小的心灵和精神带来一些激励。”

　　听此一言，楚凡微微一笑，无奈的摇摇头，长长倒出了一口凉气，隐隐有种如释重负的感觉，挠头道：“我就说嘛，你怎么会喜欢我呢？果然是拿我寻开心来着。好吧，这次你赢了。”

　　说着打开车门，下了车，“无论如何，今天谢谢你。我先去上课了。”言罢关上车门，转身往学校走去。

　　目视着楚凡渐渐消失的背影，法伦脸上也随之悄悄浮现出了沉郁的失落。

　　呆呆痴望了片刻，她慢慢俯下身去，将头压在了方向盘上，好似睡着了一般，就这样一动不动的趴着，许久都没有发动车子。

　　事实上，除了最后一段话，之前她和楚凡所说的每一字、每一句，都是出自她的真心真意，肺腑之言。她没指望楚凡能够接受自己，但是她也不想楚凡亲口回绝自己的爱意，于是，她便在楚凡没有拒绝自己之前，抢在了前头，率先开了口，谎称自己只是逗他玩罢了。

　　尽管如此，法伦还是很伤感，可却没有办法，既然不想听到楚凡亲口拒绝自己对他的爱恋，那么也只能顺其自然，继续进行着孤独的暗恋，过一天，是一天，只要自己能呆在他的身边，这就已经比什么都重要了。

　　意念及此，法伦直起身来，唇间牵出一抹苦笑，深叹一息后，发动车子，挂上挡位，油门一踩，奔停车场开去。

　　楚凡一路小跑，待临近E班教室的门前时，他下意识的放慢了步伐，开始缓步前行，不过他愈是接近教室，心跳就会愈加浮动的厉害。最后直接停了下来，站在走廊间，良久无法迈进教室。

　　自己才刚和欧阳晴分了手，若是此刻她正在教室里，那么当自己走进去的时候，应该拿怎样的心情来面对她呢？装得冷酷无情，对她不理不睬，还是要和朋友一样，友好的和她打声招呼呢？

　　楚凡有些茫然，欧阳晴是他第一个女朋友，也是赐予他人生第一次失恋的女孩。“分手”两个字，先前楚凡倒是说得痛快，然而现在，他却不知道该怎样善后？

　　“还是无情到底好了，不理她，就是不理她。”楚凡低头思忖，一边小声的喃喃：“不对哦，那泼妇最近有更年期的现象，本来她就很反常，现在我又甩了她，可这段时间我还要和她同桌上课，而我距离她这么近，万一她对我不爽，或者对我怀恨在心，以她的脾气，她会不会拿刀砍我呢？记得她的书桌里，还有一把裁纸刀呢！”

　　“……”

　　短时的思索后，楚凡独自傻笑了起来，然后移动步伐，边走边咕哝道：“等见到她，还是和她打声招呼好了，她要是揍我，大不了我就让她揍一顿嘛，万一她真拿刀砍我，我跑不就得了……”


第225章 顺其自然

　　闷头走到教室门口，楚凡的第一反应，就是抬眼看向最后那排熟悉的座位，想在第一时间洞察到欧阳晴的情绪，以便心中存底。可是此刻，他看到的却是一个空座，欧阳晴并没有来上课。

　　下午的第一堂课，马上就要开始了，现在她都还没有来，看样子今天下午，她是不会来了。

　　想到这里，楚凡有点高兴，心道起码今天下午，不用去想应该怎样面对她了。

　　舒了口气，楚凡回到自己的座位上，坐了下来。

　　下一刻，楚凡忽然觉得身畔的空间大了很多，他随即四下看了一眼，却发现周遭没有任何变化，所有桌椅都在原地，没有被移动过的迹象，也就是说，周围的空间还是原来的大小。

　　楚凡疑惑，难道是自己产生幻觉了？四周物品明明没有发生变化，可为什么会感觉这么宽敞呢？这种奇怪的感觉，又是来自哪里？

　　不经意扭头看了一眼旁侧的空座，楚凡目光瞬间陷入了静止，扎扎实实停在了欧阳晴的课桌上。

　　这一刻，他总算明白了，原来不是四周的空间变宽敞了，而是自己的心变得空寂了，再加上欧阳晴没来，他的世界仿佛空去了一半。

　　刘贞淑和欧阳晴，都是楚凡这辈子最重要的两个女人，她们几乎占据了楚凡心中的整个世界。如今他和欧阳晴分了手，眼下欧阳晴又不在他的身边，所以他不免觉得有些寂寞，总感觉周遭缺少了点什么，原来这是心间空荡的情感在作祟。

　　见楚凡失了魂似的痴痴望着欧阳晴的课桌，而欧阳晴又没来上课，毛楷云便觉得他们两人之间发生了什么事情。于是，毛楷云站起身来，去到了后排，坐到了欧阳晴的位子上，打算在上课之前，和楚凡好好聊聊。

　　“喂，你这又是怎么了？整个人都失魂落魄的？你的小晴同学呢？”毛楷云贴近楚凡的耳畔，小声道：“是不是因为上午我骂了她，她心情不爽，所以今天下午她就不来上课了啊？”

　　蓦然间听到毛楷云的声音，楚凡才算晃过神来，埋头苦笑一声，道：“不管你的事，可能是因为我和她分了手，她暂时不想见我，所以就没来上课。”

　　“分手！”毛楷云惊呼一声，突然将嗓门提得老高，大声问道：“你和她分手了啊？那么是你甩的她，还是她甩的你？”

　　毛楷云此言一出，全班顿时哑然无声，在座的同学都转身看向了楚凡，只是大家的目光之中，无不带着几分错愕与狐疑，等待着楚凡的解答一般。

　　楚凡也不回避大家的眼神，反正此事早晚会曝光，不是出自自己之口，就是出自欧阳晴之口。况且，欧阳晴可是这间学校的风云人物，她向来都是大家关注的焦点，只要她有点风吹草动，整间学校的学生很快就会知道，想瞒都瞒不住。

　　记得自己和欧阳晴确定恋爱关系的时候，此事在全校就引起了很大的轰动，现在自己又和她分了手，这事也应该算个特大新闻吧！

　　楚凡苦笑，点了点头，以那宣布的口气，仿佛对全班的所有人说道：“我和欧阳晴已经分了手，从今以后，我和她除了是同学关系，就再也没有别的关系了。”

　　不料楚凡话落许久，全班依旧一片静默，并未引来什么轩然大波，也没有人问楚凡一句，他和欧阳晴为什么要分手？

　　这一点，倒是让楚凡觉得挺意外。

　　说起来，在平奇高校，楚凡和欧阳晴这段感情本来就不被看好，因此，在他们俩确定爱恋关系的时候，才会引起强烈的轰动。当时没有人会想到，欧阳晴居然会和一个武力白痴好上了，何况楚凡不仅仅是个武力白痴，论家世，论背景，他和欧阳晴都有着天壤之别。所以在大家的眼里，他们两人根本就不属于同一个世界。

　　如今他们分了手，也没有超乎大家的意料，好像从一开始大家就认为，这两人结束暗恋关系只是时间长短问题。现在他们终于走到了这一步，大家也就不会感到意外了。

　　很快的，同学们纷纷坐正了身子，面向了前方黑板，个个表现的事不关己，若无其事。或许，大家之所以选择默不作声，是不想令楚凡更加伤心，再者，大家能说些什么呢？难道跟楚凡说，你和欧阳晴本来就不应该在一起？或者说，你们之间悬殊太大，根本毫不相配，分手不过是早晚的事情？

　　除此之外，大家也着实没什么好说的了，但总不能真的和楚凡这么说吧？于是，大家也只能选择沉默了。

　　当然了，毛楷云也和大家的想法一样，认为楚凡和欧阳晴两人根本不匹配，不过，他所认为的是，欧阳晴配不上楚凡，并非是楚凡配不上她。

　　毕竟在毛楷云心里，楚凡还有一个身份，那便是【武力榜】上的NO.1，世界闻名遐迩的“武神”。相信楚凡一旦公开这个身份，大家的想法就会完全颠倒过来，也许到时他们会和毛楷云的想法一样，认为不是楚凡配不上欧阳晴，而是欧阳晴配不上楚凡。

　　因此，毛楷云并没有同情楚凡，也没有为他感到难过，反而还为他感到开心与庆幸。

　　这也难怪，虽然毛楷云与欧阳晴认识的时间不长，只有短短一上午的时间，但是毛楷云对欧阳晴的印象实在好不到哪去。

　　上午的那堂实战课，因为欧阳晴的言而无信，让毛楷云极为愤怒不说，特别是欧阳晴对楚凡一口一个武力白痴这么叫着，使毛楷云听了就火大，她这分明是瞧不起人嘛。

　　幸好楚凡不是武力白痴，如果他真的是，就算欧阳晴接受了他，那他这辈子也别指望能在欧阳晴面前抬起头来做人。

　　不过毛楷云倒是挺好奇，上午他们俩还好好地，怎么这一中午的时间，他们就感情破裂了呢？

　　“你们为什么分手？是你甩的她，还是她甩的你？”毛楷云再次小声问了楚凡一遍。

　　“你还记得‘华夏高校’是怎么被毁的么？”楚凡亦是极小声的反问了毛楷云一句。

　　闻言，毛楷云心中一动，不由得一愣，直溜溜的看着楚凡，心道华夏高校不是被那个“假武神”摧毁的么，为此自己还误会了楚凡，差点和他大打出手呢。不过，这事和他与欧阳晴分手，又有什么关系？

　　见毛楷云两眼犯懵，楚凡便知他忘记了一件事情，提醒道：“当时我去医院看望受伤的齐校长，那时你也在场，记得我和你们解释过，那个冒充我的假武神是‘四圣堂’派出来的，同时很明显，他们是想引我出来！”

　　毛楷云又是一愣，这才想起，楚凡确实和自己这么解释过。仔细一琢磨，他恍然大悟，小声道：“你的意思是说，你是为了保护欧阳晴，才会迫不得已的选择和她分手？难道你刻意隐藏武神的身份，也和这个‘四圣堂’有关？”

　　楚凡微微点头，小声道：“既然那个‘四圣堂’是冲我来的，那么我和欧阳晴分手，这无疑是对她最好的保护。至于我为什么要不公开武神的身份，这事说来话长，等将来要是还有机会的话，我在和你说吧。不过我想，就算我想瞒，也瞒不了多久了！”

　　“对了，记得你还说过，你已经联合了‘武力战警总部’，为的就是要和那个‘四圣堂’开战。我想法伦小姐来这里代课，就是为了配合你吧？”毛楷云忽然勾出一抹期待的笑容，信誓旦旦的道：“来这里之前，乔校长叮嘱过我，要我尽量的帮助你。看来咱们距离大干一场的日子，已经不远了！”

　　听此一言，楚凡脸色一变，略微急道：“怎么，你也要掺和进来？你搞清楚没有，那‘四圣堂’可是没人性的，仅仅一个‘兽化人’的战力指数就能达到四万点，他们幕后还不知道藏着多少高手呢。不行，你不能参与进来，太危险了！”

　　“我不是帮你，我是要帮华夏高校报仇，帮齐校长报仇。”毛楷云语气之中充满了不爽，悄声怒道：“那个毁了整座华夏高校的假武神既然是出自‘四圣堂’，那么这笔账，我不找‘四圣堂’算，我找谁算？再说了，咱俩可是兄弟，既然那‘四圣堂’冲你来了，这和冲我来有什么不一样？我又怎能坐视不管？”

　　楚凡正要回绝，毛楷云冲他单眼一眨，起身笑道：“这事也不是能说明白的，要想为华夏高校报仇，以及证明咱俩的兄弟之情，我只有靠行动来表示。记住，下次再有什么‘兽化人’来找你麻烦，你一定要通知我一声，我也想会会他们。”说完，他便向楚凡抛了个媚眼，径自回到了自己的座位。

　　楚凡了解毛楷云的为人，只要毛楷云认定谁是他的朋友，那么朋友有难，纵然赴汤蹈火，两肋插刀，他也在所不辞。因此，无论自己怎么劝他，相信他也不会听进去的。

　　何况，现在想那么多也没用，毕竟‘四圣堂’还是个谜，届时是福是祸，只得顺其自然了……


第226章 连锁反应

　　与此同时，阎管家也带着欧阳晴回到了家。

　　知道女儿回来，欧阳屠顿时大喜过望，亲自走出别墅迎接。不过，只见到阎管家和欧阳晴两人下了车，他觉得有点奇怪。

　　虽然欧阳屠很是惧怕这个女儿，可是对女儿的心思，他还是能够摸透的，并且他知道，这一年多来，欧阳晴心里一直装着高木拓。

　　另外，记得她前几天离开的时候，高木拓也跟着追了出去，而且在欧阳屠看来，如果当时高木拓下点功夫，他应该可以挽回欧阳晴的心呀，毕竟他们有感情基础，高木拓又上演了一出“英雄救美”的好戏，欧阳晴应该很感动才对呀。可是现在，怎么她自己回来了？那高木拓去哪了呢？

　　下车后，欧阳晴一如既往、习以为常的白了欧阳屠一眼，连声老爸也不叫，接着就双臂抱胸，迈开步子，与欧阳屠擦肩而过，率先走进了别墅中。

　　发现女儿情绪不好，欧阳屠自是不敢多言，只能任由她无视自己。但是，拦不住王母娘娘，还拦不住小小阎王嘛？

　　这时候，阎管家正要尾随欧阳晴进入别墅，欧阳屠便将他给拦住，悄声问道：“小晴她怎么自己回来了？这不应该啊！”

　　不想阎管家却是脸色一沉，大哼一声，一改往日恭顺的常态，卯足那雄浑悦耳的男性声腔，冲欧阳屠咋喝道：“我不是人啊？怎么，你还想让谁跟着回来？”

　　突然听他这么一嗓子喊出，欧阳屠当场打了个战栗，明显是被吓了一跳。随后他就开始聚精会神，从下到上，细细打量了阎管家一番，结果不论怎么看，欧阳屠都感觉他像似变了一个人，与往日的那个娘娘腔，完全无法联想到一起。

　　“你……你今天吃错药了吧？”欧阳屠仿佛被阎管家的大嗓门给镇住了，当下也不敢冲他发火囔囔，只是极小声的问了一句。若是以前，阎管家做了什么令欧阳屠不称心的事情，欧阳屠早就冲他怒吼了，哪还能像现在这样，低声下气的与他说话？

　　阎管家没有立即搭理欧阳屠，而是睁大了眼睛，狠狠瞪了他一眼，其中还充满了鄙视。

　　说句实在话，欧阳屠曾经的所作所为，不仅让欧阳晴对他很失望，就连阎管家也是对他极为不爽。

　　试想一下，若不是因为欧阳屠好色，当年强奸了安逸雅，那么安逸雅也就不会怀孕，这倒也罢，关键欧阳屠还想要个儿子，后来竟是擅自做主把安逸雅母子接回了家，也正是因为如此，才会深深刺激到欧阳晴的母亲，致使她患到了抑郁症，结果还选择了自杀。

　　眼下，那安逸雅母子居然还收买了“虎头帮”，叫他们绑架欧阳晴，并决心取她小命。假如不是欧阳晴命大，侥幸被高木拓救下，想必现在她已经不在人世了。

　　说来说去，若不是欧阳屠当年一时冲动，铸下大错，这些连锁反应就不会发生，那么欧阳晴就不会失去母亲，如今，她也许就不会这么反叛了。

　　这一切的一切，不怪欧阳屠，还能怪谁？

　　阎管家虽然和欧阳家的人没有一丝的血缘关系，但一直以来，他都把欧阳家的每一个成员当成亲人看待，他曾经真心的希望过，欧阳家能够合家欢乐，风调雨顺，无灾无难。哪想到，结果却因为欧阳屠的一时冲动，继而造就出了这么多不好的恶性事情！

　　话说回来，欧阳屠深深的爱着欧阳晴，这点谁也无法去质疑和否认。前几天，他甚至为了能让欧阳晴顺口气，居然决定要杀了安逸雅母子，仅凭这一点，就能说明他有多么的爱欧阳晴。姑且不提安逸雅，要知道，那欧阳明可是他的亲生儿子哪！

　　从前阎管家也是坚信不疑，这世界上没有人能比欧阳屠更爱欧阳晴。然则，今天他算明白了，其实欧阳屠那不叫爱，应该叫“害”。不然的话，楚凡就不会细心提醒自己了。

　　在来时的路上，阎管家亦是仔细的琢磨过，他认为楚凡说的没错，如果再继续这么放任欧阳晴、由她性子胡来的话，那么将来她必然会吃大亏。毕竟现在不同于往年，世界各地到处都充斥着武力，那些武力者与武力者之间动不动就用战力说话，而欧阳晴也是个武力者，可是就凭她那点三脚猫的小本事，当真成不了大器。所以，如果不尽快让她脱离“武力界”这个圈子的话，那么真不敢想象，她将来会面临怎样的厄运！

　　更何况，连“武神”这个号称世界第一高手之人，都想极力摆脱“武力界”，期望去过平凡的生活，凭此可想而知，那“武力界”究竟有多么的可怕！

　　今天阎管家算是颇有收获，起码他认识到了自己和欧阳屠过往的错误，那就是太过溺爱欧阳晴。

　　还好，目前还不算太晚，倘若以后经常开导她，劝阻她，至少让她知道还有人真正的关心她，爱护她，也许哪一天，她就能重拾家的温暖，然后再借此磨灭她那颗好勇斗狠的虚荣心，让她过上与世无争的平凡生活，如此不论是自己，还是欧阳屠，或是她死去的母亲，相信也都能省下心了。

　　阎管家只是一个管家，说句不好听的，他就是个奴仆。故此，他认为在欧阳家里，自己没有说话的权力，但凡这个家有什么不好的事情发生，他只能看在眼里，疼在心里。

　　可是现在不一样了，他已经重拾了男儿热血，同时打算豁出去了，不会再看欧阳屠的脸色办事。大不了被逐出家门，不过他宁愿如此，也不想无所作为的在这个家里苟延残喘。

　　当下面对欧阳屠，阎管家不屑哼哼两声，道：“小姐我是给你带回来了，以后能不能把她留住，能不能给她一个温暖的家，这就要看你这个当爹的怎么做了。”说着便往别墅中走去，没走几步，他又忽然驻足，回头对欧阳屠继续说道：“其实这几年来，你对小姐确实不错，不过你有没有想过，小姐为什么还会这么恨你呢？”

　　欧阳屠闻言一愣，马上低头寻思。结果思来复去，他唯一能想到的，就是由于自己间接害死了她的母亲，她才会对自己恨之入骨。

　　而听完阎管家这番话后，欧阳屠觉得他话中有话，自己又想不明白，于是正要向他问个清楚；不意阎管家竟是连招呼也没打一声，早已大步走进了别墅中。

　　“哎呀，有病吧你？我说这里谁才是一家之主呀？一个小小的管家，居然敢来教训我，真是没大没小，太放肆了！”欧阳屠双手叉腰，吹胡子瞪眼，气的眉歪嘴斜，冲屋内大声吼道，却是没有人理他。


第227章 来者不善

　　别墅客厅中，欧阳晴仰卧在一张沙发上，两腿交叠伸在前面的茶几上，怀里抱着一个靠垫，就这样舒服的半躺着。她本想直接回自己的住处，可又想了解一下安逸雅母子的状况，便先来到了欧阳屠这里。

　　一旁阎管家想对欧阳晴说点什么，但他知道自己只要一开口，欧阳晴就会不高兴，因为他想说的话题和楚凡的心思一样，便是劝导她离开“武力界”这个圈子。何况她刚刚和楚凡分了手，此刻的心情肯定不好，就算要说一些她不爱听的话，也不用非得今天说，来日方才嘛。

　　欧阳屠大步来到客厅，径直阎管家走来。由于一开始他就被阎管家洪亮的嗓门给吓了一跳，刚才又被气得半死，所以前后他并未发现阎管家的身上沾满了血迹，直至此时临近阎管家的跟前，他才赫然惊现这一幕。

　　“你……你身上怎么这么血？”欧阳屠手指阎管家的胸襟，双目闪过一丝担心。两人虽是主仆关系，也别看平日欧阳屠动不动就对阎管家大声呵斥，其实骨子里，他早已将阎管家当成了自家人。

　　“火气太大，所以流了点鼻血出来，不碍事。”言罢，阎管家低头看向胸前那一片血红，脸上竟是露出淡淡的笑容，貌似很知足的样子。说起来，若是别人害他负伤流血，他指定咽不下这口气，就算不是其敌手，他早晚也会找其算账。不过，这次让他流血之人是那武神，对此他绝对心服口服，再说当时楚凡的拳头压根没有打到他，不然他就不是流点鼻血这么简单了。因此，他庆幸还来不及呢，又何来怒气可言？

　　确定阎管家当真无碍，欧阳屠也松了口气，没有多问，上前几步，来到欧阳晴的面前，笑呵呵的大显亲密道：“宝贝，饿了吧？想吃点什么？老爸马上叫人去做。一天多没见，老爸很想你，今天咱爷俩就好好的吃顿午饭。怎么样？”

　　“没胃口，你自己吃吧。”欧阳晴坦言相拒，然后微微抬头，瞄了欧阳屠一眼，随即低头道：“我来只是想确定一下，那母子俩怎么样了？你没有伤害他们吧？还有，你想怎么处置他们？”

　　欧阳屠呵呵一笑，道：“没有你这位祖奶奶的吩咐，老爸哪敢对那俩贱人下手？不过你放心，老爸已经叫人把他们关起来了，就等你回来处置他们。说吧，只要你一句话，老爸现在就命人去做事。”

　　“做事？”欧阳晴疑惑的看向欧阳屠，问道：“做什么事？”

　　“傻闺女，这还用问？他们企图害你，老爸当然是想杀了他们帮你出气呀！”欧阳屠表面是一个大商人，性子倒是直来直往，有什么说什么，毫不藏着掖着。

　　对于他的这番话，欧阳晴并未显得有多么意外与惊讶，她太了解这个老爸了，为了自己，他什么事情都能干得出来。但是近年来，不管他为欧阳晴做什么，这一切都不是欧阳晴想要的。

　　“虎毒还不食子呢，那个姓安的咱先不说，欧阳明可是你的亲生儿子，你就真的忍心把他也给杀了？”每当面对欧阳屠，欧阳晴的双目中总是充满了失望，眼下亦是如此。

　　欧阳屠能为这个女儿做的，就是给她一切她想要的东西，以为如此持续下去，她总有一天会被打动，然后原谅自己，重新管自己叫一声爸爸。却不知，他用错了方法，可是除此之外，他也实在不知该怎样和这个女儿交流了。

　　“那你说，这事该怎么办？老爸全听你的就是。”

　　“我……”近期欧阳晴的个性虽然有了很大的转变，但她还没有到心狠手辣的地步，更不忍心对安逸雅母子痛下杀手。不过，安逸雅母子企图杀自己，这是铁一般的事实，怎么说也不能当作什么事情都没有发生过呀。沉吟片刻，欧阳晴站起身来，道：“我还没想好，就先关着他们吧。等我想好了再告诉你。还是那句话，你不许私自伤害他们。”

　　欧阳屠连连颔首，答应了欧阳晴的要求。

　　“没事了，我今天很累，就先回去休息了。”

　　见她要走，欧阳屠犹豫再三，最终还是将心里的疑问问了出来：“高木拓不是和你在一起的吗？怎么……现在他人呢？”

　　忽然听到这个名字，欧阳晴当即拉下脸来，两只拳头攥得咯咯直响，沉声道：“从今以后，在这个家里，我不想再听到有人提起这个名字！”

　　欧阳屠闻言疑惑更甚，心里想，即便高木拓以前伤害过她一次，可如今他也算救了她一命，怎么眼下听她的言语间，显然是对高木拓深恶痛绝啊！

　　不等欧阳屠开口问个清楚，阎管家这时候插嘴道：“是啊，不提姓高的那混账也罢，他分明就不是个好东西。我认为啊，还是楚凡那小子有出息，小姐要是能和他在一起，将来你们肯定会鱼水和谐，鸾凤和鸣啊！”

　　听了这话，欧阳屠脸上一黑，完全不认同阎管家的说法。

　　欧阳屠为什么要撮合高木拓与欧阳晴在一起，就是因为他看不起楚凡，楚凡这小子没钱没势倒无所谓，重要的是，他是个武力白痴，而当下又是个靠武力说话的年代，要是让欧阳晴和他在一起，将来她指不定会吃多少苦呢，又哪来的鱼水和谐、鸾凤和鸣之说？

　　“够了！”突然间，欧阳晴勃然大怒，不自觉的将双拳握得更紧，厉声警告道：“不管是高木拓，还是楚凡，我都不希望有人再提起他们。从今天开始，我欧阳晴和他们两人没有一点的关系。”扔下这几句话后，欧阳晴便怒冲冲的离去。

　　直至目送她出了屋门，欧阳屠忽然哈哈放声大笑了起来，好像是在为某些事情感到由衷的高兴……

　　欧阳屠虽然不知道她和楚凡之间发生了什么事情，但凭她刚才说话的语气和态度，欧阳屠清楚的知道，她肯定和楚凡分了手。

　　即使高木拓成不了自己的乘龙快婿，欧阳屠也不希望把女儿的一生交给楚凡那小子，然而欧阳晴的事情他向来不敢过问。所以，这几天欧阳屠只能日盼夜盼，现在终于盼到了他们两人分手，他又岂有不为之开心之理？

　　“你瞎乐什么呀？”阎管家满面悻然，瞥了欧阳屠一眼。话说他跟在欧阳屠身边多年，自然清楚欧阳屠心里在想什么，他是想要一个能保护欧阳晴的人成为自己的女婿，而在他心里，这个人无疑是高木拓。却不知，如果高木拓要是一条龙，那么楚凡就是驾驭这条龙的真正快婿！

　　“阎管家，你快告诉我，小晴是不是和那个穷酸小子闹翻了？若此事当真，这可是件好事哪！”欧阳屠喜不自胜，一直乐不拢嘴，就差没有开香槟庆祝了。

　　“你就瞎乐呵吧。早晚有你后悔的时候！”阎管家说完，转身就走，也懒得对欧阳屠浪费口水。相信早晚有一天，欧阳屠会知道楚凡的真正身份，既然如此，自己又何必多费口舌呢。

　　……

　　几乎就在同时，只见五辆豪华轿车浩浩荡荡的驶入了平奇高校的大门，每辆车的前盖左右，都分别插着两只类似于用过之后“卫生巾”一样的旗帜，看上去很是恶心，同时也不难识别，这是由日本人组成的车队！

　　由于目前正是上课时间，另外，各大高校都有明文规定，只要是上课时间，就不许任何机动车辆驶入学校之内。但此刻，这队车辆竟是堂而皇之的驶进了平奇高校之中，显然不把规定放在眼内，更不把平奇高校放于眼里，仅此判断，想必也是来者不善……


第228章 岛国傲客

　　不多时，那五辆豪华轿车一字停在了一栋办公楼的门前，随即，从前后两辆车鱼贯下来了八名黑衣男子，个个西装笔挺，眼袋墨镜，保镖似的围在了中间那辆车子的左右，其中两人恭敬的打开了后车门，然后便从车内下来了一男一女。

　　仔细一看，那男的大约40岁左右，穿着一身红色西装，格外惹眼，头上涂满了发蜡，太阳映照之下，闪闪发亮，至于相貌却是尖耳猴腮，獐头鼠目，身高不过1.55米，皮肤焦黄，冷傲异常，不过此人上上下下，里里外外，都给人一种非常讨厌的感觉。

　　而那女的，看上去不过30岁之间，衣着华丽，光鲜照人，只是当下季节不冷不热，她脖子上却偏偏挂着一条貂皮围巾，不乏有炫富之意，脸上还涂抹了一层厚厚的粉底，浑身珠光宝气，外表来看，便知是个贵妇。但她的整体气质，着实有点庸俗。

　　此时此刻，平奇高校之内，各座教学楼之中，几乎全部的学生都集中在了窗子边，静静观望着楼下的那群人。

　　下一刻，一千多名学生索性集体冲出了教室，原本安静的校园，瞬时沸腾了起来。最终，大家如洪流一般而至，围堵在了那群来人的周边，令他们一步也动不得。

　　学生们不是不欢迎这群人，而是看到车盖上的那些类似于用过“卫生巾”的旗帜，大家伙的气就不打一处来。

　　当然了，大家也不是不希望中日友好，而是眼下明明是上课时间，这些日本人却浩浩荡荡的将车子开进了校园，这分明是他们不尊重平奇高校在先，既然如此，平奇高校的学生，又怎会和他们谈“友好”二字呢？

　　近距离一看，便有部分学生认出了那名红衣男子，当下人群之中，只听有学生朗声道：“你们是野田高校的人。呵，不知野田校长大驾我们平奇高校，有何贵干？”

　　原来，那红衣男子便是前日本首相“野田佳彦”的曾孙，现任野田高校的校长，野田犬郎，而且，他就是当年派人追杀曹吉利的主谋。而那名打扮妖烧的女子，便是他的太太，也就是曹吉利以前的老婆，令曹吉利失去半个脑袋的罪魁祸首，姓焦，名艳红。

　　面对周旁的千名学生，野田犬郎直接闭上了眼睛，意思好像是说，这些学生还没有资格进入他的眼帘，其气焰之嚣张，简直令人想给他几个耳光。

　　其实说来不怪，野田高校从建校的第一天开始，就是极其正规的贵族学校。但是，它并不是一间武力学校，而是一间所谓的“武士学校”，并且不招收华人学生，只收取那些在华夏地区做生意、或者有纯正日本血统之人的儿女入校，大有歧视华夏人的意思。而且与其他高校一样，野田高校从未将平奇高校放在眼里，身为贵族学校的校长，野田犬郎自然更加不会对平奇高校正眼相看。

　　“你们通通给我让开，我要见你们曹主任。”焦艳红瞪视着挡在楼前的学生们，扯着尖锐的声腔，跟下命令似的对学生们吼道。

　　不过，即便焦艳红说着一口纯粹的中文，学生们也不会买她的帐，因为在大家伙看来，既然她是和这些日本人一起来的，那么她就是代表着日方，她说让开就让开，那平奇高校多没面子啊。

　　由于十年前焦艳红就离开了曹吉利，所以如今平奇高校的学生，很少有人认识她。但是，在校的老师们，对她可是老相识了。

　　这时候，只见李巧云奋力的从人群里挤了出来，站到了焦艳红的对面。接下来，她先是上下打量了焦艳红一番，尔后对其嗤之以鼻道：“你这个女人也太不要脸了吧？居然还敢来找曹主任？难道你害得他还不够惨吗？”

　　“哼！”焦艳红嘴角一抽，牵出一抹不屑，冷嘲热讽道：“十年前我就看出来了，你这贱货和那个姓曹的关系不一般。怎么，这都过去十年了，你才想起为他抱不平啊？你不觉得有点晚吗？”

　　“你……你血口喷人！当年明明是你自己水性杨花，背着曹主任在外面勾引别的男人，最后还狠心的离开了曹主任。为了你，当年曹主任还差点丢了命。现在你居然还倒打一耙，冤枉好人，我……我真想could kill you！”身为一名文化课老师，又在平奇高校教了这么久的书，李巧云向来都是知书达理，以礼待人，可谓从来没有发过火，更没有骂过人。然而，今天她竟然当着这么多人的面爆粗口，可想而知，那焦艳红是多么的招人恨。

　　话说回来，李巧云的老家远在乡下，十年前，她还是一个刚刚步入社会的小女孩，却只身一人来到这座都市找工作，当真实属不易。幸好，平奇高校给了她一份相当不错的工作，这份工作又和她的专业很吻合，薪水也优厚。因此可以说，她对平奇高校有很深厚的感情，并且，她对曹吉利也有很多感激，因为当年，曹吉利真的没少帮助过她。不过，他们之间只是纯粹的友谊，并不像焦艳红所言，有什么见不得人的关系。今天她出来为曹吉利抱不平，也是恩义之举，别无他意。

　　忽然听李巧云用英文骂自己，焦艳红登时黑下脸来，当场就被气得发指眦裂。要知道，这十年来，她身为野田高校校长夫人，一向都是她骂别人，哪里有人敢骂她？可是今日，一个平奇高校的老师居然敢对她出口辱骂，且还是一个教文化课的女老师，她自然怒不可遏。

　　“好啊，你敢骂我，看我今天不撕烂你的嘴！”说着，焦艳红便向李巧云冲去，只见她眼冒火光，浑身恶气腾腾，像似恨不得真要将李巧云给撕碎一般。

　　眼见于此，大批的学生立马挡在了李巧云身前，将她保护的严严实实，并有部分学生拉开了架势，如果焦艳红真的敢冲上前来打李巧云，那么她必定会被乱拳率先打死当场。

　　见此一幕，焦艳红当即气势全无，猛然掉头，扭着屁股，迈着小步，狼狈的跑回了野田犬郎的身边，然后亲切的挽着他的手臂，轻轻摇晃，娇里娇气的道：“老公，你看看这些学生，他们要打我，你倒是帮帮我呀。”

　　不想野田犬郎连看都没有看她一眼，只是大臂一挥，便无情的甩开了她的手臂。

　　碰了野田犬郎这一冷钉子，焦艳红也不敢生气，更不敢继续撒娇，只得老实的低下头去，在众人的面前，独自丢人现眼。

　　正在此时，野田犬郎冲一名黑衣男子使了个眼色，好像在示意着他什么，跟着就听黑衣男子以那非常不流利的中文道：“巴嘎雅路，你们滴，只是三流学校滴三流学生滴干活，我们滴野田校长来你们这里，是你们无上滴光荣。你们滴，还不快点让开，不然通通死啦死啦滴！”

　　倘若换成以前，平奇高校当真会惧怕野田高校三分，毕竟他们是贵族学校，其中不乏高手存在。可是现在，大家无需惧怕他们，因为毛楷云已然正式入驻平奇高校，既然“三区十二校学生总会”的会长在此，大家心里多少有了底气，纵然野田高校权横势大，大家也不以为惧。

　　只不过，毛楷云才刚刚加入两天，此事还没有传出去，因此世界各大高校还不知道他已经入驻平奇高校，否则，相信目前这些日本人也不敢如此嚣张。

　　见人墙不散，众学生也没有让路的意思，那黑子男子又道：“你们滴，是不是想要我们野田高校向你们下战书？如果是这样滴，你们认为，你们会打赢我们野田高校嘛滴？到时候滴，你们只会自取其辱滴！”

　　不错，按照世界各大高校之间定下的规矩，凡是有高校向对方下战书，那么对方必须要派人出来应战，若是拒绝，那么不管出于什么理由，都会被视为懦夫，届时该校就会被高校界除名。

　　平奇高校之所以存于今天还屹立不倒，就是因为每次有人前来挑战，他们都会现身应战，只是每次都会落得惨败而已。但是，输，不代表懦夫，正是勇气的证明，虽然他们每次都会落败，可总算没有被高校界除名。

　　眼下野田高校以“下战书”的方式来威胁平奇高校的学生们，就是想逼迫学生们就范，为他们乖乖让开道路，不然就会以武力来好好的羞辱平奇高校。当然了，前提是他们认为，平奇高校根本没有赢的希望，如此一来，平奇高校就会害怕，害怕野田高校真会向平奇高校下战书，到时候平奇高校又不能拒绝，可若答应，也只会自取其辱。

　　不料，那黑衣男子语落许久，平奇高校的学生们依然挡在其前，没有一丝让路的意思，而且个个目露寒光，眼神坚定，甚至还有学生大声道：“你们要想耀武扬威，就滚回你们野田高校威风去，我们这里不吃你们这套，更不欢迎你们。不过你们要想打，我们随时奉陪！”

　　“好！”

　　该名学生话音未落，全校师生一起高声附和，当时声入九霄，撼天动地。势头上，明显盖过了眼前的这些岛国傲客。

　　与之同时，E班教室中。

　　此刻，整间教室只剩下了楚凡、毛楷云和法伦三人，其余人都去楼下凑热闹了。

　　只见三人均是双手抱胸，并肩而立，站在窗子前，俯视着下方人群，毛楷云道：“你们说，野田高校的人来咱们平奇高校干嘛？还要他们野田校长亲自出马。看来事情不小呀。”

　　“不管怎么样，我想他们威风不了多久了。哼！若想人不知，除非己莫为！”

　　法伦这两句莫名其妙的话一出口，立马引起了楚凡和毛楷云的极大好奇。沉吟片时，楚凡问道：“你这话是什么意思？野田高校做了什么不为人知的事情吗？”

　　“噢，没什么。”法伦对二人笑了笑，即刻转开话题道：“二位大侠，你们不想下去凑凑热闹吗？他们显然是来踢馆的，你们一个是‘武力榜’上的N0.1，一个是NO.11，总得有个人出去充充场面吧？”

　　“呵呵，你不也是这里的老师么，要去一起去。”说话间，楚凡已经转身向门外走去，刚走到门前，他又回头对法伦微微一笑，道：“不过你刚才说的没错，他们确实威风不了多久了。”言罢便出了门。

　　听此一言，法伦和毛楷云不由互望一眼，只是两人目光之中均是带着几分惊疑，无不认为楚凡话中有话。

　　难道……他是想下去灭了那些日本人，再趁机铲除野田高校？话说他又不是没有这个能力！

　　想到这里，法伦和毛楷云再次相对一眼，之后便跟了出去……


第229章 怪异行为

　　三人下了楼，通过拥挤的人群，来到了野田犬郎等人的前面。不过，看这群人不像是来挑战的，三人便谁也没有说什么，只是静静的旁观，何况有这么多平奇高校的学生在此，也无需楚凡和毛楷云多嘴，只要不打起来，他们只负责看热闹就行。

　　然而，见毛楷云前来，在场的学生们徒然集体振奋，个个精神大盛，气势更胜先前，并且开始不断地高呼“毛楷云”的大名，可谓声震八方，底气十足！

　　毛楷云却是显得有些不好意思，不由脸上微微飘红，下意识的看了身旁的楚凡和法伦一眼，而楚凡和法伦则同时后移数步，与他拉开了距离，生怕抢了他的风头一般。

　　毛楷云哭笑不得，但眼下面对这群岛国傲客，他也只能挺起胸膛，伫立在这万丈荣光与阵阵高呼之中，同时也因为他的出现，顷刻间，仿佛整座平奇高校都增添了许多光辉，让人只觉校园四下生气勃勃，与曾经那个死气沉沉的低级武力学校，简直有着天地之别！

　　果然，一听到毛楷云的大名，随野田犬郎同来的那八名保镖当时收起了战斗的架势和浑身的傲气，纷纷小心倒退，最后倒回到了原位，分立在了野田犬郎的左右，一个个如木人似的不动声色，显是被毛楷云的名头给镇住。

　　“毛楷云，‘武力榜’上的NO.11，‘三区十二校学生总会’的会长，真是久仰大名！”终于，野田犬郎开了口，只是言辞语气中，明显对毛楷云充满了敬畏，而且他似乎显得很疑惑，便上前几步，临近毛楷云的身前，用着极为标准的中文，客客气气地问道：“毛会长不是华夏高校的第一高手吗？凭阁下的身份与实力，又为何会屈尊于这等低级的武力学校之中呢？”

　　毛楷云本想来凑凑热闹，只要对方不动手，便不想参与事非。可忽然听到野田犬郎说出这样的话，他顿时心中冒火，冷哼一声，讥笑道：“整个中国就没有‘低级武力学校’这么一说，就算有，也是从你们这些外国人嘴里传出来的。另外，我们平奇高校就算在怎么低级，我们也没有去你们岛国办分校，而你们却不远万里来我们中国建校。这么说来，我们要是低级的话，你们岂不是低能？又或者说，好好的岛国你们不呆，却偏偏跑我们这里来办学校，又不收取中国学生，我是不是可以理解为，你们这是犯贱？”

　　“巴嘎雅路！”毛楷云此言一出，立刻引起了保镖们的不满，只见其中一人忙不迭的跑上前来，怒指毛楷云，大声嚷嚷道：“我们滴野田校长对你以礼相待，你居然大惭不言，当众羞辱我们滴野田校长，真是岂此有理。”

　　毛楷云闻言一呆，傻傻的模样倒是可爱，跟着就低下头沉思，只是苦想了半天，他也没想明白“大惭不言和岂此有理”这两句话的意思。最终他也只能理解为，此乃脑残专用语。

　　而毛楷云的针锋相对，无疑令野田犬郎十分不爽。但是，野田犬郎虽是一校之长，却是一个实实在在的武力白痴，甚至连一丁点的花拳绣腿都不会，再说号称日本第一高手的“石原井”此刻又不在他的身边，所以纵使他有满心的愤怒，也不敢在此与毛楷云耍横。

　　轻轻挥了挥手，令那名保镖退下之后，野田犬郎强制恼火，语气平和的对毛楷云道：“阁下如此傲慢无礼，是不是也太嚣张了？虽然你身居‘武力榜’，算是一个高手，可我野田高校也不是泛泛之辈。用你们中国人的一句话说，做人留一面，日后好相见。这个道理，相信阁下不会不懂吧？”

　　毛楷云冷笑一声，看向那五辆并排的豪华轿车，认真道：“我们中国人还有句俗话，要想别人尊重你，你首先要学会自重。各大高校都有明文规定，不管是谁，哪间学校，上课时间，其座驾必须止于校门前。刚才我们分明在上课，你们却将车子堂而皇之的开入我们学校。请问野田先生，你这样做，和肆意践踏我们学校有何分别？而凭你此次的傲慢行为，又凭什么要我给你面子？”

　　“说的好！”

　　毛楷云话音刚落，同学们齐齐叫好，情绪几乎高涨到了极点，当着野田高校校长的面，今天也总算可以扬眉吐气一回了。

　　而面对毛楷云的唇枪舌剑，野田犬郎着实无词可辩，他正苦闷间，只听毛楷云又道：“久闻贵校门生遍及世界各地，个个出类拔萃，尤其是贵校的训导主任，石原井先生，更是号称日本第一高手。如若不弃，在下倒想领教一下贵校的厉害。不如约个时间，大家切磋一下，不知野田先生，意下如何？”

　　毛楷云早已料定，既然今日自己大张旗鼓的令野田犬郎下不来台，那么他必定难咽这口气，也一定会向平奇高校下战书，以刷今日之耻。与其让他们逞这个威风，不如自己抢先一步，代表平奇高校率先向他们发起挑战，如此一来，即能昭显出平奇高校的魄力，又能在气势上先占个优势，何乐而不为？

　　不过话说，平奇高校建校以来，向来都是别人向他们发起挑战，他们还从没有首先去挑战别人。今日毛楷云之举，算是打破了平奇高校数十年的先例，何况他挑战的还是一所贵族学校，这可是平奇高校全体师生连梦都没有梦到过的事情。

　　然而毛楷云此话一出，平奇高校所有师生更是激情澎湃，全体沸腾的无以复加，像是迎接勇士归来一般，再次呼喊起了毛楷云的大名。

　　寻望四下，仔细一看，其中还有很多学生眼泛青光，杀气腾腾，正狠狠瞪视着野田犬郎等一众人等，仿佛有种要他们有来无回的感觉！

　　不知不觉，野田犬郎已是退回了车前，与一众来人缩聚在了一起，并在平奇高校众学生的强横魄力之下，他们全都大汗淋淋，通体皆抖。或许他们万万没有想到，今日自己的傲慢，会换来平奇高校如此强烈的反应。

　　此刻，焦艳红则紧紧挽着野田犬郎的臂弯，不停的四下张望，生怕眼下这些如狼似虎的学生会把自己活刮了似的。同时她也万万没有想到，十年前，这所学校还是一所骂不还口、打不还手的窝囊学校，现在又怎么变得这么盛气凌人了？这哪里是一所低级的武力学校，简直就是一间蒸蒸日上的高级武力学校嘛！

　　野田犬郎更是懊悔不已，他本以为，凭自己这个校长来此，就能镇住这里的所有人，不想事情居然演变到了这等地步。早知道毛楷云已经加入这里，自己就该把石原井给带来，万一他们对自己出手，石原井也能保驾护航不是。

　　这时候，毛楷云似乎看出了野田犬郎的心思，便轻声一笑，然后扬起一臂，让大家伙安静了下来，之后对野田犬郎等人道：“你们不要害怕，如果今天你们不是来挑战的，我们就不会随意对你们出手。刚才战书我已经下过了，你们要是应战，我随时恭候。”

　　“吆西，既然毛会长亲自向我们下战书，那我们野田高校只好奉陪。明天，还请毛会长前来我们野田高校，到时候我们定会恭候大驾。”野田犬郎这话说得倒是信心十足，似乎他已然胸有成竹，此战野田高校必胜！

　　“去哪都一样，反正都是在我们中国人的土地上，钓鱼岛如此，你们野田高校亦是如此，我不介意跑这一趟。”毛楷云言外之意昭然若揭，随即他便冲野田犬郎淡淡冷笑，笑意之中满是不屑，足以表达出他对野田高校的蔑视。之后他便退到了人群中，回来到了法伦身边。

　　“今天你还真man啊，实在是佩服，佩服！”对于毛楷云今天的行为，法伦大是赞赏，随即她又对楚凡道：“楚凡，你不是正想去野田高校一趟的么，现在人家找上门来了，难道你这个NO.1就不想出去表现一下？怎么说你也是这所学校的一份子，总不能老缩在人堆里吧？”

　　法伦倒是很期待楚凡能够一展风采，不过半晌没有听到楚凡的回应，她和毛楷云同时扭头侧望，却发现楚凡已经不见了踪影。

　　“哎，哎，大家快看，楚凡那小子在干嘛呢？”

　　忽然一名同学扬声喊道，紧跟着众人便向操场看去，只见楚凡正一个人鬼鬼祟祟的蹲在远处的跑道边，左手好像拿着一沓日本小国旗，右手拿着个打火机，貌似是要点燃那些日本小国旗。

　　眼见此景，野田犬郎第一反应就是看向了那五辆同自己前来的小轿车，却忽然发现，原本插在车前两侧的所有旗帜已经不见了，显然已是落到了楚凡手里。

　　“巴嘎雅路，不要烧我们伟大的国旗，你这是亵渎我们大日本帝国的国威！”当下野田犬郎也不顾什么身份和架子，撒腿就冲楚凡奔了去，企图阻止他。说起来，若是被他的曾爷爷（野田佳彦）知道此事，相信他必会从坟墓里爬起来，然后将野田犬郎给活活的掐死。不过，身为大日本帝国首相的后人，若是连岛国国旗都保不住，这也太丢人现眼了！

　　“你说他脑子里天天都在想些什么呢？”法伦又是好笑又是迷惑，对于楚凡的行为举止，她实在是感到费解，并且对于楚凡的思想，她更是看不穿，摸不透。而在她的印象里，楚凡有时候就是一个顶天立地的真男人，其威势之凌厉，简直让人无法触及。但有时候，他又像个没有长大的孩子，总是做出一些让人意料不到又摸不着头脑的怪异行为来。眼下不正是如此嘛？

　　“我倒是很欣赏他，可我更想知道，他什么时候把人家的国旗给偷走了，又哪来的打火机？”毛楷云此言一出，法伦更是无语，莹白如玉的脸上荡起一丝无奈，心想这个毛楷云的言谈举止，有时候比楚凡也好不到哪去。难道好的男人，都是这么不着调么？

　　随着步步临近，野田犬郎的视线也逐渐清晰，这才彻底看清，楚凡手里不但拿着日本国旗，就连那个打火机也有点眼熟。

　　暂且停下脚步，野田犬郎快速翻了翻身上的口袋，这才意识到，原来自己的打火机也已经不见了。再定睛看看楚凡手里的打火机，野田犬郎恍然大悟，不禁气得火冒三丈，更多的则是急不可耐，脚底生了风似的冲楚凡暴走而去。

　　由于野田犬郎的打火机是他的曾爷爷野田佳彦遗留下来的唯一东西，因此这个打火机算是野田家族的信物，而且上面还印着野田家族的族徽，所以不难辨认，同时野田犬郎可以肯定，楚凡手里所拿着的正是自己的打火机。

　　用野田家族的信物点燃大日本帝国的国旗，此事若被楚凡得逞，这对野田犬郎以及他的十八代祖宗来说，乃是何等的奇耻大辱啊！

　　“呀买碟……”


第230章 十年之恨

　　连晃带摇，费了九牛二虎之力，楚凡终于将手中的破打火机打着了，嘴角处不由得勾出一抹坏笑，然后就将火头对准了左手上的那些日本国旗，开始自得其乐的玩起了火来。

　　在野田犬郎看来，楚凡这是在亵渎大日本帝国的国威，但是在平奇高校一千多名师生的眼里，楚凡这是大义之举，虽然只是一把小火，可相信在眼下所有师生的心里，甚至在所有中国人的心里，这是一场滔天大火。要知道，上个世纪，这帮岛国畜生没少践踏中国国旗，当下楚凡此举，只是以彼之道，还施彼身罢了。

　　眼看着那“庄严神圣”的国旗在自己的面前燃烧了起来，野田犬郎和一众日本人登时傻了眼，颜面扫地的同时，他们可谓对楚凡恨之入骨。

　　“巴嘎雅路，居然敢焚烧我们大日本帝国的象征，今天必须叫这个支那小子死啦死啦滴！”与野田犬郎一同前来的八名黑衣男子亦是怒气冲天，纷纷提起步子，遂在野田佳彦的身后，一齐往楚凡那里冲去，嘴里还骂骂咧咧的，虽说听不懂，不过可以肯定，他们这是想把楚凡给弄死。

　　若是换作别人这样杀气腾腾的冲楚凡袭来，楚凡就算不想还手，他也指定撒腿就跑。但是此刻向他冲来的都是日本人，他实在迈不开步子。

　　别看楚凡平日里邋邋遢遢，他身体里却是流着一股爱国之血，以及对日本人曾经所犯下罪行却死不悔改的仇恨！在他心里，自己被谁追都行，就是不能被日本人追。被谁打都行，还就是不能被日本人打。原因无他，只因他的身份证上写着“中华人民共和国”这七个字！（注：二十二世纪，15岁就要办理身份证。）

　　更何况，曹吉利之所以有今天，全是拜这个野田犬郎所赐。曹吉利帮过楚凡，算是楚凡的恩人，而十年前，野田犬郎竟是在中国的地盘上肆意派人追杀曹吉利，以至曹吉利半死不活，还只能无助的咽下这份苦不堪言的痛，这笔账，楚凡还没找野田犬郎算呢。今天倒好，他主动送上门来了。

　　慢慢站起身来，面对九个看似穷凶极恶的日本人，楚凡嘴角微微一动，展露出一丝轻蔑的浅笑，双拳缓缓握拢，双目之中，更是杀气凛然，寒光激射，摄人心魄，并且体中那股强横无论的战力也在蠢蠢欲动，只待勃发。如若他出手，那么相信，只需一击，仅仅只需一击，便可真正的做到叫野田犬郎等人有来无回！

　　“这小子不会真的要大开杀戒吧？”毛楷云当定原地，压根就没有要出手帮楚凡的意思，当然了，以楚凡的实力，根本无需他的帮助。只不过，毛楷云可以清楚的感觉到，此刻楚凡的周身正弥漫着一股凌厉之极的杀气，如果野田犬郎继续逼近，楚凡定然饶不了他们。到时候，这些日本人只有一个下场，不死即伤！

　　“不行，野田犬郎还不能出事！”法伦似乎也感觉到了楚凡不是在开玩笑，忽然脸色一凝，便冲了出去，明显是想制止楚凡对野田犬郎出手。同时通过她的这句话，毛楷云隐隐觉得，野田犬郎对她很重要，至于他们之间有什么关系，毛楷云就不知道了。

　　正待这时，法伦还不及冲出人群，到达楚凡的身边，且眼瞅着野田犬郎等人就要逼近楚凡，就在这危急时分，陡然之间，只听“哎呀”一声惨叫，再放眼瞧去，只见楚凡已经蹲在了地上，双手抱头，轻声低吟，显得痛苦不已。而在他的身后，却见曹吉利不知何时已经现身，而且他那只如铁似锤一般的拳头，正对着楚凡的头顶，无需赘言大家也心知肚明，楚凡又被他给揍了。

　　忽然见曹吉利现身，野田犬郎与八名随从也停下了脚步，双方就这样纹丝不动的面面相觑，目目相交，谁也没有开口，但是周围的气氛，好像瞬间沉重了许多，甚至叫人有种喘不过气来的感觉。

　　对于曹吉利，野田犬郎并不陌生，毕竟以前他亲自命人追杀过他，虽然没将他毙命，也总算夺去了他半条命，还抢走了他的老婆。然而，眼下赫然见到曹吉利，野田犬郎竟是没有表现出一丝的愧疚和担心，好像他此次前来，已经做足了充分的准备。

　　同样的，曹吉利对野田犬郎亦是刻骨铭心，不仅是因为他命人砍掉了自己半个脑袋，他还是赐给了自己一顶绿帽子之人，也是抢走了自己心爱的老婆之人，更是毁了自己的幸福家庭之人。对一个男人而言，这是永远都洗刷不去的耻辱和伤痛，故此，此时面对自己不共戴天的仇人，只见曹吉利满目怒火，双唇颤抖，整张脸上都充裕着恨意，恨不得立即就将野田犬郎碎尸万段，以解积压十年的心头之恨！

　　不过，曹吉利却是没有向野田犬郎出手，可这并不意味着他会就此作罢，而是他不想要钟校长难做。试想一下，假如野田犬郎在平奇高校出了事情，野田高校岂能善罢甘休？虽然平奇高校有毛楷云坐镇，但论整体实力，野田高校还是占很大的优势，况且，野田犬郎是个有名的武力白痴，如果他在平奇高校受到伤害，那么“世界高校最高理事会”也不会放过平奇高校，届时承担起后果的人，无疑是身为校长的钟博。（注：按照‘世界高校最高理事会’定下的条例，若是普通人在某所武力学校中受到伤害，如此不管出于什么原因，一切后果都要由该所武力学校承担，且会被高校界永久除名。野田犬郎没有战力，因此他算是个普通人，并受‘国际武力法庭’保护。）

　　身为一校之长，野田犬郎不会不知道上述规矩，也正是因为他知道，所以他并不会对曹吉利产生忌惮，如若曹吉利今天把他给打死或者打伤，平奇高校三十多年的历史，就会毁于一旦！

　　此时此地，两人就这样互相对视着。只是，曹吉利的眼中一直燃烧着难以消灭的仇恨之火，两排牙齿咬得吱吱作响，马上就要碎裂一般，就连拳头都要攥出血来，可面对拥有深仇大恨的敌人，他又不得不忍，对他来说，世界上最痛苦的事情也莫过于此了！

　　相反，此时野田犬郎却是满面春风，尤其是他那双贼眉鼠目之中，还饱含着令人作呕的洋洋得意。他看着曹吉利，就像一个胜利者看着失败者一般，那种眼神，那种态度，那种表情，别提让人有多火大了！


第231章 耍猴戏狗

　　不过，目前最委屈的算是楚凡了，他本想替曹吉利出口恶气，一击解决了野田犬郎等人，不想却无缘无故吃了曹吉利一拳。然而，若不是曹吉利这一拳及时砸下，想必野田犬郎等人已然倒在了楚凡的拳下，现在他们就算不死，估计也会落个半死不活的下场。

　　此刻，只见楚凡双手捂着头，小猫似的蹲在曹吉利的脚下，眼底还闪烁着几丝泪光，满脸尽是委屈，却也不敢说什么。

　　或许，楚凡了解曹吉利此时的心情，毕竟过去那个害他丢了半条命，以及毁了他的家庭之人，眼下就站在他的对面，所以他不能不恨，而比起他内心的痛苦，楚凡这点痛实在不值一提，因此他也就没有多言。再说这又不是第一次被曹吉利痛揍，楚凡早已习惯。

　　“去，把人家的东西还给人家，咱们平奇高校的人，不做这种趁人之危的事情。”曹吉利狠狠盯着眼前的野田犬郎，同时对脚下的楚凡说道。事实上，曹吉利之所以会突然出现，就是怕野田犬郎等人伤害了楚凡。毕竟在曹吉利和大众的心里，楚凡是个武力白痴。

　　“什么东西？”说着，楚凡低头看向那一地的灰烬，再看看手中那个金灿灿的打火机，这才明白，曹吉利是要自己把日本国旗和打火机还给野田犬郎。只不过，打火机倒没什么损坏，可是这些国旗早已化成了余烬，只剩下了十根小旗杆，怎么还啊？

　　没有办法，楚凡只好捡起那十根小旗杆，站起身来，嬉皮笑脸的去到了野田犬郎的跟前，然后伸出双手，一手拿着打火机，一手拿着那十根被烧的漆黑的小旗杆，并看着野田犬郎那张被气得已经扭曲变了形的脸面，讪笑道：“开个玩笑嘛，动什么气？反正你们的国旗画质简单，大不了回头我找几张白纸，再在上面画几个小红圈，陪给你就是。”

　　“好小子，我记住你了。另外我奉劝你一句，以后出门最好小心一点。现在这个社会很乱的，有时候一个好好的活人，说没他就没了！”野田犬郎狠声道，而他的这些话，听着倒不像是在警告楚凡，显然是挑明了要干掉他。

　　说起来，这也是野田犬郎的一贯作风，只要有谁敢得罪他，他就会派人对其进行追杀，而且还是肆无忌惮、明目张胆的追杀，直至将对方赶尽杀绝为止。据传，野田高校还和日本的“黑龙会”有瓜葛，而“黑龙会”则是日本最大的黑帮，势力遍及全世界，他们要想让一个人彻底消失，简直易如反掌。十年前，据说就是“黑龙会”的人追杀曹吉利的。

　　更值得一提的是，号称日本第一高手的“石原井”，他不仅是日本前内阁大臣“石原慎太郎”的曾孙，还是“黑龙会”前任会长的儿子，现在还是野田高校的训导主任，当年追杀曹吉利，正是此人带的头。因此，野田高校多少和“黑龙会”有点关系，要说没有，别人也不会信。

　　如今楚凡公然与野田犬郎作对，野田犬郎又岂能放过他？并且野田犬郎已经立下主意，回去要做的第一件事，就是派人追杀眼前这个不知天高地厚的臭小子（楚凡）。

　　面对野田犬郎的威胁，楚凡却是嘿嘿一笑，跟着不以为然的“哦”了一声，轻描淡写的道：“那你一定要记住我这张帅气横生的脸，千万不要把我忘了。”至此楚凡顿了一下，贴近野田犬郎的耳畔，即小声又认真的道：“我给你一天时间，一天之内，你要是弄不死我，我敢保证，你的野田高校将会在中国的土地上彻底消失，片瓦不留！”

　　说完，楚凡微微后仰，再次露出了那副憨厚的笑容，依旧将双手里的东西横在野田犬郎的身前，大声道：“你到底要不要？不要我扔了啊？还有，你别想打我哦，因为我也是武力白痴，不过我比你厉害，虽然这是在武力学校里，但是按照‘国际武力法庭’定下的条例，我揍你可是不用负责的，更不会牵扯到平奇高校，你想清楚哦。”

　　野田犬郎已是气得勃然变色，整张脸一片铁青，就连两颗眼珠子都在剧烈的颤抖，“咯咯”磨骨般的脆响声不住的从他嘴里传出，显是正对楚凡恨得咬牙切齿。但是，他也只得吃下这口闷气，因为他知道，今天平奇高校已经占尽了上风，如果自己还不收敛点，那么最后丢人现眼的，只会是自己。

　　“小子，我记住你了！”说完，野田犬郎低头看向楚凡手中的那十根旗杆，心脏不由猛地一颤，腹中立时又增加了一股怒气，同时心想，这国旗都已经烧没了，还要旗杆做什么。于是，他放弃了索要旗杆，可那打火机乃是野田家族的信物，不得不要。

　　野田犬郎眼珠一转，看向了那个打火机，正要伸手将其接过，不意楚凡手面一翻，直接将打火机扔在了地上。

　　“你……”野田犬郎不用问也知道，楚凡这是有意为之，不过他万万没有想到，眼前这小子竟是如此嚣张，只不过是平奇高校的一个三流学生，居然比毛楷云还要傲慢，看来他是真的没死过。

　　“哎呀，真是不好意思，可能是你刚才说的话吓到我了，我一害怕，手上就会没力气，甚至连个打火机都拿不住。还是麻烦你自己捡起来吧，我要去洗手，感觉很脏。”言罢，楚凡绕过野田犬郎的身体，径直大家伙走去，临走之前，他还“不小心”踩了地上的那个打火机一下，可谓没有给野田犬郎留一丁点的面子，完全就是把他当成了猴子或小狗一样戏耍，致使野田犬郎毫无办法，肺几乎都要气炸，只差吐血死在当场了！

　　这个时候，楚凡还没走远，又忽然停了下来。

　　呆呆站了一会儿，他慢慢转过身来，好奇的看向野田犬郎，一本正经地问道：“对了，我有个问题很好奇。你爹和你有仇，还是你和你爹有仇？他怎么给你起了个这名字？野田犬郎，呵呵，看你这么没教养，想必是你母亲当年在野田里遇到猎狗了吧？至于后面发生了什么事情，你懂得。”

　　此话方落，楚凡哈哈一笑，孩子似的蹦蹦跳跳，继续奔大家伙走去。

　　“可……可恶的支那人……简直可恶至极……气……气死我了！”此时，只见野田犬郎浑身都在不停的哆嗦着，气喘如牛，导致胸口起伏不定，面色赤红如血，双唇干白似霜，像是发了四十度的高烧一般，且头顶隐隐有些青烟冒出。也许，就是人们所说的“火冒三丈，七窍生烟”了吧？


第232章 纯属犯贱

　　见野田犬郎面色发青，怒气汹汹，焦艳红便知他这是受了气，当下也不敢亵慢，撒开腿，忙不迭的就往野田犬郎这边跑来。看样子这十年间，她被野田犬郎调教的不错。

　　途中，楚凡正巧与焦艳红迎了个面。而正当两人就要擦肩而过时，焦艳红忽然白眼一翻，直接瞪了楚凡一眼，特别是她那愤怒的表情，丝毫不逊于野田犬郎，都想将楚凡给活扒了一般。

　　“贱人！跑这么快，小心摔死你！”

　　当两人擦肩而过的同时，蓦然听楚凡口出脏言，焦艳红突然来个急停，旋即转身面向正在悠悠行走的楚凡，喝问道：“你骂谁呢？”

　　“谁搭腔，我就骂谁。”楚凡没有驻足的意思，依然往前直行。何况像焦艳红这种水性杨花的女人，他也懒得回头多看一眼，怕会忍不住恶心反胃，只听他边走边道：“再说了，我又没指名道姓，大概是因为你骨子里真的很贱，所以才会误以为我骂你的吧。有句话怎么说来着……噢，对了，不打自招！”

　　“你……”

　　焦艳红很想上前截住楚凡，然后狠狠给他来上几个耳光，以解心头之气。不过，就连野田犬郎都没有对楚凡怎么样，焦艳红身为人妻，所以她更加没有擅自出手教训楚凡的资格，除非野田犬郎点头应允，否则她只能吃这哑巴亏。这便是野田家族的规矩，可以这么说，在野田家族中，女人毫无地位可言，她们唯一要做的，就是伺候好自己的男人，除此之外，她们连随意说话的权力都没有。

　　而焦艳红从小就仰慕日本男人，她认为日本男人很英武，很有武士精神，能叫女人产生一种顺从感，这是好听的，不好听的就是犯贱。

　　追溯十年前，焦艳红无意在一场画展上遇到了野田犬郎，在得知野田犬郎乃是野田高校的校长之后，焦艳红顷刻间就对他仰慕不已，而且当天就与他发生了关系。况且野田犬郎要地位有地位，要钱有钱，还是个纯种日本人，结合这种种优越条件，焦艳红没道理和一个一无所有的曹吉利过一辈子。所以不久之后，她索性抛弃了曹吉利，随野田犬郎而去。

　　所谓世事难料，话说凭野田犬郎的身份和地位，他又怎会看上焦艳红这种不入流的女人呢？说起来，当年野田犬郎确实只是想和焦艳红玩玩，之后便决定一脚踹开她，让她滚远点，不要在纠缠自己。然而，正是因为曹吉利当年去野田高校找他算账，从而刺激了他的占有欲，竟是让他下了个决心，决心要把焦艳红娶回日本。当然他这样做的目的，不是因为他对焦艳红有感情，而是他想要曹吉利体会到生不如死的痛苦滋味。说的简单些，就是他的变态心理在作怪，其实说怪也不怪，世界都知道，变态种族的人都是如此嘛。

　　焦艳红不是傻子，不会看不出野田犬郎的心思，同时她很害怕野田犬郎会抛弃自己，所以这十年间，她为了讨野田犬郎欢心，算是想尽了一切办法，即做牛又当马，总之是把野田犬郎服侍的舒舒服服，更不介意他娶小妾，因此也多少博得了野田犬郎对她的一些好感，如此这段婚姻才能维持到现在。

　　自从成为校长夫人后，焦艳红可谓要风得风，要雨得雨，吃穿不愁，金银无缺，她除了在野田犬郎面前表现的像只小狗般乖巧，在外面，她算是赚进了风头，多少达官贵人想奉承她，她都不稀罕。可是今天，她却被一个穷酸小子给骂了，这口气她能咽下，才算出奇。

　　“小王八蛋，你不要以为今天这事能完，早晚有一天我要打碎你的牙，撕烂你的嘴，到时候看你还能这么贫吗？”焦艳红狠里狠气，面目狰狞，配合她脸上的雪白浓妆，乍一看，倒像个怨气深重的厉鬼。

　　“这些话，你的小狗郎刚才已经说过了。呵呵，怪不得人人都说，不是一家人，不进一家门，现在我总算明白你俩为什么能成为夫妻了，原来你俩都有着狼心狗肺，而且都有一副让人看了就想吐的鸟样，不承认你们是天作之合都难。”楚凡仍旧我行我素，没有停步，亦没有回头，待痛骂了焦艳红一番后，他又扬声道：“曹主任，今天你应该庆幸才对，所谓红颜祸水，幸亏这淌祸水落到了那个犬郎手里，要是落到你手里，也许即将面临悲剧之人，就是你了！”

　　楚凡最后那几句话，没有人能听得懂，只是认为他在发牢骚。但楚凡却心知肚明，因为他决定要去亲手摧毁野田高校，为曹吉利讨个公道，而即将引起这场悲剧的，无疑是焦艳红这个女人，只不过，她现在是野田犬郎的女人，那么这场即将来临的灾难，自然也要野田犬郎全部承担。

　　虽然焦艳红心里有气，现在她也不敢撒泼，当务之急，是要赶快去安抚自己的夫君，只有野田犬郎舒服了，她自己才能舒服。

　　跑步来到野田犬郎的身前，焦艳红欠下身去，帮忙捡起了地上的打火机，然后像捧着一件“圣物”般，稳稳将其托在手里，摆在了野田犬郎的面前，俯身低首，大气不喘，等待野田犬郎将其收回。

　　“巴嘎雅路！”不料，野田犬郎目中凶光一闪，好似怒气更甚，挥起手掌，竟是给了焦艳红一记重重的耳光，当时只听“啪”的一声脆响，仿佛响彻了整间校园。

　　顿时，五道鲜红的指印在焦艳红的脸上清晰可见，殷红的血丝夺口而出，更是在她的脸上添加了几分凄惨。但是，她却继续俯身垂首在野田犬郎的面前，没有哭，没有闹，依旧恭恭敬敬，将打火机稳稳的托在双手中。于此来看，她在野田家中，早已养成打不还手、骂不还口的优良习惯。

　　一把抢过她手里的打火机，此时只见野田犬郎目中凶光不减，狠巴巴的瞪着她，并且故意当着曹吉利的面，以中文对她怒吼道：“我说过多少遍了，我们野田家族的信物，你们女人是没有资格触碰的，何况你还是个肮脏的支那女人，难道你想毁了我们野田家族的百年荣誉吗？”

　　“不，不，我……”

　　“啪！”

　　不由分说，野田犬郎又是给了焦艳红一记响亮的耳光，让她老老实实的闭上了嘴，却是看得在场的师生们大呼过瘾，别提有多痛快了。

　　毕竟这夫妻俩是在狗咬狗，谁把谁打死，都和平奇高校扯不上半毛钱的关系，对平奇高校的师生们来说，这不过是一场好戏罢了。

　　但是，在曹吉利看来，这却是个莫大的耻辱，因为，焦艳红不仅是野田犬郎的老婆，她还是曹吉利曾经所深爱着的妻子……


第233章 愣头愣脑

　　实实在在挨了野田犬郎两巴掌后，焦艳红已然两腮泛红，红的几乎都要滴出血来。但是，她脸红不是因为受力充血所致，而是因为她在曹吉利面前挨了打，觉得特没面子。曹吉利是谁，那是曾经被她狠狠抛弃的前夫，她为什么要抛弃他，因为她觉得他一无所有。

　　现在她拥有了一切，却在自己前夫和众人面前失去了尊严，所以她觉得无地自容。不过还好，虽然她嫁给了日本人，却还没有像日本人那么没人性，因为她还懂得脸红，说明她还是个人。

　　此刻，焦艳红仍躬身在野田犬郎的身前，仿佛一只训练有素的警犬，不动不言，大气不喘，等待主人的吩咐一般（转眼间又不像个人了）。

　　曹吉利知道，野田犬郎这是声东击西，故意打给自己看的，以为自己会为焦艳红心疼。可他这么做只是多此一举，自己的情绪根本不会为了焦艳红而产生一丝的波动，就算今天他把她打死，自己也只是个看客而已。

　　然而，曹吉利却无法忍受野田犬郎肆无忌惮的谩骂，刚才他说焦艳红是个“肮脏的支那人”，他这不是在骂焦艳红自己，而是摆明骂了所有的中国人，当然这里面也包括了曹吉利，如果不进行反击，那么这对曹吉利来说，无疑是个莫大的耻辱。

　　“‘肮脏’这个字眼从你嘴里说出来，真是有够恶心。就像一只刚刚吃过屎的苍蝇说屎难吃一样，不但令人觉得恶心，还很好笑。”曹吉利终于忍不住开了口，同时他心中有数，如果今天自己得罪了野田犬郎，他一定还会派人对付自己。但他不怕，更不能当作什么都没有听见，因为这是在平奇高校中，身为训导主任，自己的一举一动，都代表着平奇高校，假若自己对野田犬郎的话充耳不闻，无作无为，装成缩头乌龟，那么平奇高校不就是“龟窝”了么？这一点，曹吉利办不到。

　　果不其然，忽闻曹吉利侮辱自己，野田犬郎登时夹紧了眉心，焦黄的脸上很快现出了一层漆黑的阴气，浑身更是恶气腾腾，一双不大的鼠目之中充满了血丝，近乎覆盖了整片眼白，看上去倒是有些恐怖。而此刻，他的这副神情相貌，简直与十年前他派人追杀曹吉利之前的那副表情一模一样。仅此可以论定，他要完成十年前没有完成的事情（杀了曹吉利）！

　　曹吉利毫不避讳野田犬郎那凶狠的眼神，并且心中积压了整整十年的仇恨之火，此刻也给了他不少的勇气，以及前方那一千多名师生坚定的目光，更是给他带来了勇于面对的决心。即便知道自己命不久矣，他也不会去逃避，何况十年前他都没有怕过，莫说是现在了。

　　“你敢骂我？难道你就不怕死吗？”野田犬郎很想知道曹吉利心中的想法，十年前就是因为他得罪了自己，从而使他丢了半个脑袋，怎么现在他还死不悔改？难道他连仅剩的另一半脑袋都不想要了吗？

　　曹吉利笑而不语，随即微微抬目，看向了远处正在悠悠行走的楚凡，心想里，野田犬郎可是出了名的心狠手辣，可这小子却对其不惧不怕，何况这小子还是个武力白痴，但他不仅公然焚烧日本国旗，还对野田犬郎出言辱骂，这是怎样的气魄？所以连楚凡这个武力白痴都不怕，自己怕什么？

　　如此想罢，曹吉利的黑脸上，竟是不自禁的绽放出了一抹笑颜，一抹发自内心，十年来从未有过的真挚笑颜。这是他第一次为楚凡感到骄傲，感到开心。

　　今天，楚凡的所作所为，不但给曹吉利增添了许多信心及勇气，关键他还帮曹吉利出了口恶气。虽说今天没有发生武力打斗，可是楚凡刚才的表现，足以使野田犬郎颜面扫地，恼羞成怒。这可要比“以武论成败”来得更有意义，更加的深入人心。

　　但与此同时，曹吉利也不免为楚凡担心了起来，心道今日他如此令野田犬郎下不来台，野田犬郎是绝对不会放过他的，如果野田犬郎派人对他下达“追杀令”，到时又该怎么办？

　　不过说来说去，曹吉利的担心也是可以理解的，也无疑是多余的。凭野田高校这样的货色，想必纵然他们联合“黑龙会”，再集结全日本所有的高手，如此区区弹丸之才，相信也不会对楚凡造成一丝的伤害。

　　而曹吉利并不知道楚凡的真正实力，现在曹吉利只想怎样才能保住他，令他不受野田犬郎的伤害。因此不觉间，曹吉利竟是陷入了冥想，再也没有理会野田犬郎的心思。

　　……

　　不一会儿，楚凡蹦蹦跳跳的回到了同学们的身边，只是与往日不一样，此时此刻，所有人的目光中都充满了亲切，他们看着楚凡，像是看着自家的亲人一般，无不热情饱满，笑脸相向，或许今天，他们才真正接受了楚凡，接受了这个“武力白痴”成为平奇高校的一员！

　　尤其是精英E班的同学们，他们更是觉得骄傲，觉得自豪，个个都在以最饱满的热情迎接着楚凡归来。

　　话说楚凡也是E班的一份子，虽然他是个武力白痴，但他今日的表现，却是令E班所有人都望尘莫及。要知道，公然焚毁日本国旗，还视野田犬郎犹如无物，这得需要多大的胆量，而楚凡却无畏无惧，愣头愣脑的就将这一切做了，叫大家不敬佩他都难。

　　“楚凡，好样的，我们以你为荣！”

　　“楚凡，你今天的表现太牛了，真是让我们大开眼界，也让我们不得不对你刮目相看啊！”

　　“楚凡，烧日本国旗是啥滋味啊？还有骂野田犬的时候你是什么心情？回头说给我们听听呗，让我们也分享分享。”

　　同学们情绪高涨，简直把楚凡当成了偶像，可也有人把他当成了傻子，认为他见识浅薄，无知无畏，所以不知道“武力界”的可怕，更不知道得罪野田高校的后果，不免为他的小命忧心了起来。

　　楚凡却如同一个领导般，一边走，一边冲同学们挥手打招呼，还时不时的学欧阳晴，向大家竖起那个“V”字形的手势，以表胜利，显得怡然自得，若无其事，不过看上去倒是更傻了几分。

　　回到法伦和毛楷云的身边，楚凡无意看了两人一眼，却发现，此时两人都在以同样怪异的眼光盯着自己，尤其是法伦，通过她的眼神，楚凡感觉她不是在看一个人，而是在看一只稀有动物，隐隐约约中，她眼底深处似乎还暗藏着几分难以明了的光泽，可凭楚凡的智商，他还真无法领悟其中的意思。


第234章 衷心问候

　　呆呆与法伦对望了片刻，楚凡忽然将头一低，似乎看出了暗藏在法伦眸中深处的那层意思，当下只见他如同一个犯了错的小孩般，垂头在法伦的面前，小声问道：“你要逮捕我么？”

　　法伦闻言一愣，大感迷惑，随即又呵呵一笑，反问道：“我为什么要逮捕你啊？”

　　“听说抢人家国旗是要负刑事责任的，要被拘留十五天，还要罚款两千。你不是武力战警么，刚才你亲眼目睹我抢了人家的国旗，还将其烧掉，你难道不想逮捕我么？”楚凡越说越是委屈，一副可怜巴巴的样儿，头也是越垂越低，咕哝道：“先说好，我可没钱交罚款。”

　　法伦如冰似玉的脸上划过一丝无奈，觉得又是好气又是好笑，好气的是楚凡怎么会认为自己要逮捕他？莫非在他的心里，自己就是这么冷漠无情么？好笑的则是楚凡现在的模样，实在是太可爱了，完全就是一个孩子嘛。

　　“不用理他，他就这样，以前在华夏高校的时候，你就是这么不着调。”毛楷云双手抱胸，笑吟吟的看着楚凡，对法伦说道。不过对于楚凡刚才的壮举，他甚感钦佩，尤其是野田犬郎刚才所表露出来的那副既懊恼又无奈的表情，着实大快人心。而此刻毛楷云还有一事不明，忙问楚凡道：“喂，刚才你是怎样把人家车上的小国旗和打火机偷走的？”

　　听此一言，法伦更是觉得无奈，不禁深深叹了口气，然后小脸一绷，白了身旁的毛楷云一眼，心想他比楚凡好不到哪去，注意力全都放在这些无关紧要的事情上了。

　　不过话说回来，若是放在古代，楚凡绝对算是军中上将，在万人之中取其主帅首级，可谓易如反掌。眼下四周不过区区千人，以楚凡的能力，他若想神不知鬼不觉的偷走那五辆小轿车上的国旗，以及野田犬郎的随身物品，对他而言，此事根本不在话下。何况之前大家的注意力全都集中在了野田犬郎和焦艳红的身上，谁也不会去刻意盯着楚凡，楚凡自然可以不费吹灰之力，就将其偷走。

　　此时楚凡比手画脚，侃侃而谈，毛楷云则是看得摇头晃脑，听得不亦乐乎。不觉间，两人竟是谁也没有理会一旁的法伦，而刚才楚凡的担心，此时亦是化为乌有。法伦只得无奈的摇头叹气，委实拿这两人没有办法。

　　远处，久久没有听到曹吉利的回应，野田犬郎气不打一处来，认为曹吉利这是在无视自己，况且十年前，曹吉利还是被他追杀的不敢现身之人，算是其手下败将。如今，他问曹吉利问题，曹吉利竟敢充耳不闻，闭嘴不答，野田犬郎自是气愤不已。

　　“巴嘎雅路，十年前你没有受完的罪，今天你是不是想继续受下去？如果这是你想要的，我可以成全你！”

　　狠狠的说完，野田犬郎大步向曹吉利走去，仿佛今天他受到的所有屈辱和怨气，全都转移到了曹吉利一个人的身上。然而，这也是曹吉利想要的结果，只要野田犬郎能把气全都撒在自己的身上，楚凡那小子也许就会安全了。

　　见野田犬郎有所行动，那随他而来的八名黑衣男子也开始向曹吉利逼近着，只要野田犬郎向曹吉利出手，他们肯定会帮忙插上一手，话说有什么样的主人，便有什么样的狗，正是如此。

　　此时，楚凡还在比手画脚的侃侃而谈，而毛楷云已经将视线投向了远处，赫然发现情况不对，他也不多想，当即催动战力，身形一闪，如风似电，只眨眼间，他便“嗖”的一声来到了曹吉利身前，将野田犬郎和那八名黑衣男子挡了下来，并且，他那寒冷肃杀的眼神好像会说话，似是在警告野田犬郎等人，如若再敢往前一步，后果自负！

　　眼见此幕，野田犬郎一众人等不仅没有继续前行，反而不自觉地后退数步，虽然他们都是武力白痴，但却能够清楚的感觉到弥漫在毛楷云周围的杀气，而这股杀气，就仿若一层触及便死的无形结界，牢牢的将曹吉利保护其中。

　　曹吉利这才回过神来，抬头一看，赫然见毛楷云正挡在自己的身前，他的心顿时平静了下来，且隐隐生出一股无所畏惧的安全感。

　　虽说曹吉利乃是个七尺大汉，但是此时此地，他却感受到了被人保护的感觉，而且，这不是他第一次尝到这种怪异而又特殊的感觉。

　　这就是一名真正高手的厉害……

　　曹吉利心中暗叹，难怪现在各大高校都在拼命的招揽高手，原来有高手坐镇，就是不一样，眼前不正是个很好的例子嘛，毛楷云只是往这一站，就能令野田犬郎等人心惊胆颤，叫他们不战自退。话说回来，假若今天没有毛楷云在，那后果当真不敢想象！

　　想到此处，曹吉利哀叹一息，可很快的，他又露出一丝笑容。这一刻，他觉得自己回到了以前，回到了以前那个有高木拓在的平奇高校，那个威震八方的平奇高校，以及那个走在梦想之路上的平奇高校！

　　今日，高木拓虽然已经离去，可却来了个毛楷云，而此刻给曹吉利带来这种美好感觉之人，无疑便是毛楷云同学了。并且曹吉利隐约觉得，目前的平奇高校，多少有些重振当年雄风的感觉，所以他很开心，很欣慰。

　　之前毛楷云已经看出了曹吉利的心思，这时候，只见他一面严肃的盯着野田犬郎等人，一边对身后的曹吉利道：“曹主任，从今天开始，你不需要在为任何事情担心，同时我敢向你保证，这间学校不会再受到一丁点的伤害，不仅如此，以后咱们平奇高校会比高木拓在的时候更加的辉煌，更加的有声望，这些不过是时间问题。现在，你想说什么就大声的说出来，这是在咱们自己的地盘上，我相信外人还没有胆子在这里撒野！”

　　毛楷云这番话，就宛如一针强心剂，使曹吉利听了备受鼓舞，以及那原本萦绕在他心间的所有担心，仿佛也在顷刻间化为虚无。

　　此刻当着毛楷云的面，当着野田犬郎的面，当着所有平奇高校师生们的面，曹吉利只想对野田犬郎说一句话，这句话已经在他心里憋了整整十年，今天，他要对野田犬郎大声的说出来。

　　下一秒，曹吉利再不犹豫，缓缓上前几步，旋即深深一吸，卯足了浑身气力，突然冲野田犬郎高声喊道：“野田犬郎，我X你十八代祖宗，顺便问候你妈！”


第235章 如果可以

　　曹吉利这一声倾尽全力的怒骂，被所有人听得一清二楚，声音源远流长，四处飘荡，仿佛传遍了整座城市，余音耾耾，犹若惊雷滚滚而过，不住的回绕在校园之中。虽是脏话，却是听得在场师生荡气回肠，深入肺腑！

　　野田犬郎失了魂似的站在原地，目瞪口呆，形同蜡人，看样子他确实被曹吉利的怒吼震惊了，同时，他好像也接受了曹吉利对他母亲的问候，当下纹丝不动，只是这样静静地，呆呆地，看着曹吉利那张怒气横生的脸庞，许久没有发出半点声响。

　　身为贴身侍从和保镖，那随野田犬郎同来的八名黑衣男子理应做点什么，总不能见自己的主人挨了骂还无动于衷吧？然而最终，他们也只得选择默不作声，更不敢对曹吉利出手，因为毛楷云可不是什么善类，此刻有他为曹吉利保驾护航，他们自然不敢轻举妄动，万一把毛楷云惹毛了，轻则断手断脚，重则小命不保，对于这两点，他们心里还是很肯定的。

　　将这两句憋在心里整整十年的话对野田犬郎吼出来之后，曹吉利豁然觉得舒坦了许多。以前，他连都没敢想过，自己有一天能痛痛快快的骂野田犬郎一顿，而今天，他做到了，同时这也算圆了他一个小小的心愿。

　　“好粗暴，好霸气，好恐怖！”远处，只见楚凡双唇微抖，两眼发直，目不转睛的盯着曹吉利那张黑黢黢的脸面，仿佛也是被他的怒吼给镇住了，不由得喃喃了几句。

　　“你又怎么了？”见楚凡满面惊惧，浑身都在微微颤抖，还说一些莫名其妙的话，法伦忍不住好奇，便出口一问。

　　良久没有听到楚凡回答，法伦随着他的视线远远看去，最后将目光落在了曹吉利的身上，这才明白过来，不由得又是一阵好笑，道：“我明白了，原来名满世界的武神，也有害怕的人哪。咦，我倒是很奇怪，曹主任几乎就是个普通人，但你为什么这么怕他呢？以至他刚才出手打你，你都毫无招架之力？照理说，你应该很轻松就能避开他的拳头呀？”

　　经此一问，楚凡脸上一红，不自觉地低下头去，亦是迷惑不解的道：“我也不知道啊，每次我都想躲过他的拳头，可每次我都会中招。我就说嘛，他太恐怖了，我真怀疑我是怎么在他的拳头下活到现在的？”

　　“呵呵，也许你是打心里尊敬他吧？不然也没法解释。”说着，法伦脸色微微一沉，回忆道：“就像我师父一样，以前他老人家每次骂我，我都会虚心接受，不论他老人家是对还是错，我无法开口狡辩。在我看来，我这是因为尊敬他老人家，才会心甘情愿的被他骂。其实你也一样，由于你心里对曹主任有着敬爱之情，所以你才会虚心接受他的教训。另外这也说明了一件事情，你已经真正的成为这间学校的一员了，而且你有了一颗学生本有的心，那就是对老师的敬慕。”

　　“学生？老师？”听到这四个字，楚凡笑了笑，仿佛回到了小时候，天真无邪的道：“是啊，我家里穷，小时候根本读不起武力学校，而成为一名学生，以及学会尊重老师，这些都是我从小的梦想。可惜，我到十八岁才开始迈入校园，并且这间平奇高校，也是唯一愿意收留我的学校。我理应学会怎样尊重这里的同学，尊重这里的老师！”

　　“怎么可能！有哪所学校会拒绝名震世界的武神加入？小时候你读不起，我理解，可是以你现在的身份，别说是这间平奇高校了，就算你想加入世界顶级武力学校，这也是轻而易举的事情吧？”法伦没有把楚凡的话当真，只是认为他在和自己说笑罢了。

　　“我说的不是武神，而是一个武力白痴。除了平奇高校，我倒想知道，世界上还有哪间武力学校愿意让一个武力白痴加入他们的行列？”

　　听完楚凡此言，法伦恍然大悟，不由四下寻望了一番，却忽然发现，原来这间校园竟是那么的美丽，那么的让人留恋，同时心道：“是啊，如果楚凡是以武神的身份求学，相信世界各大高校无不双手欢迎。可是，如果他是以武力白痴的身份求学，除了这间平奇高校以外，还会有哪所高校愿意收留他呢？而楚凡渴望平凡，所以他向来都是以一个武力白痴的身份展现在世人面前，可实现他求学愿望的却是这间平凡无奇的平奇高校，这是其他高校无法做到的。如此说来，他是应该尊重这里的同学，尊重这里的老师。”

　　“我明白你的意思了。”法伦长舒一口气，双手负后，一边遥望着这间美丽的校园，一边问楚凡道：“那么你打算怎样报答这间唯一收留你的学校呢？它实现了你求学的愿望，你又想怎样感谢它呢？”

　　“如果可以，我会让这所学校成为世界最强高校。我不知道这间学校过去经历了多少磨难，但我希望，这间学校以后能够不再受到任何人的嘲笑和欺负，并让世界上所有的武力学校承认，平奇高校不是一所三流的武力学校，因为这里有一样东西是别的学校没有的，那便是一个好校长，不管贫穷或富有，只要有学生愿意来，钟校长就一定会来者不拒，这也是这间学校的宗旨，更是其他学校无法与之相比的！”

　　楚凡言语间，充满了对平奇高校的感激，以及对钟博几十年来不辞辛劳的感动。此外，不论是谁，只要这里的学生需要帮助，所有的师生都会向其伸出援手，对此楚凡也是深有体会。因此在楚凡心里，这间学校已经是“世界最强高校”了，除此之外，世界上任何一所高校都没有资格获得“世界第一高校”的名衔。

　　更重要的是，他在这里还遇到了一个令自己刻骨铭心之人，除了老妈之外，这个人便是他生命中的唯一，而此人正是欧阳晴。虽然他现在和欧阳晴分了手，但他还是很感激这间学校赐予自己的种种美好。

　　“嗯，我相信你，总有一天，你会让这间学校成为世界最强高校的。”法伦柔声细语，其中却是饱含坚定，她信任楚凡，就像楚凡信任平奇高校一般，没有任何的理由，只因相信而相信！

　　与此同时，野田犬郎这才醒过神来。此刻，只见他的脸色已是难看到了极点，焦黄的皮肤已经彻底转变成了猪肝色，牙齿咬得咯咯作响，几乎都要挤出血来，满头的发丝冲天而起，完全符合“怒发冲冠”这四个字的含义。

　　且说野田犬郎乃是生自“官僚之家”，所以从小他就养成了傲世轻物、飞扬跋扈的个性，并在众人的前呼后拥下长大，可谓高高在上，容不得一丝的委屈，而且向来都是他侮辱别人，哪里受过今天这样的屈辱？被一个三流学生耍了不说，还要被曾经的手下败将肆意谩骂，如此他又岂能咽下这口恶气？

　　当下，野田犬郎也不顾此次前来的目的，正要张口对曹吉利恶语相向，就在这时，只听一个沧桑而又中气十足的声音忽然传来道：“原来是野田校长大驾光临，有失远迎，还望见谅啊。”


第236章 池塘与龙

　　几人循声望去，只见钟博端坐在轮椅上，正被李巧云缓缓推过来。

　　无论是对敌人，还是对友人，钟博那张被岁月深深划过的脸庞上，仿佛总是展露着和蔼可亲的笑颜，没有人见过他生气，也没有人见过他失落与烦忧，他那颗饱经风霜的心，永远都是那么的平静，似乎也能给人带来一种非常安逸的感觉。

　　既然野田高校的校长亲自来访，为表礼貌，钟博这个平奇高校的校长，自然要前来相迎。只是眼下面对无理取闹的野田犬郎，钟博脸上依旧挂着笑容，虽然岁月在他的脸上留下了挥之不去的刻痕，但比起野田犬郎此刻那张猪肝色的脸，他则要可爱和好看的多。

　　“区区小人小事，还要您亲自前来，钟校长，这面子您是不是也给的太大了？”毛楷云当先开了口，言语中有他对钟博的尊敬，以及对野田犬郎的嘲讽。

　　钟博莞尔一笑，让李巧云停了下来，靠在了毛楷云的身边。

　　此时，却见钟博满目慈爱的看着毛楷云，通过眼前那两片厚实的镜片，只见钟博一双浑浊的眸中充满了感激，毛楷云知道他这是有话和自己说，便俯下身去，将耳朵贴在了钟博的嘴边，然后就听钟博小声而又无比真挚的道：“刚才真是谢谢你，帮平奇高校保住了声誉，还让曹主任出了口恶气。我这个残废校长没有什么能够给你，只能代表平奇高校和曹主任对你说声谢谢！”

　　闻此一言，毛楷云登时皱起了眉头，心里隐隐不是滋味，怎么听都觉得钟博这话怪怪的，明显没有把自己当成平奇高校的一份子嘛。

　　实际上，钟博确实没有奢望毛楷云能够成为平奇高校的一员，因为他太过优秀，不管是他的身份、实力还是名气，都和平奇高校不成比例，且在钟博看来，平奇高校不过是一汪小池塘，而毛楷云则是一条巨龙，因此钟博认为，毛楷云只是暂时留在了平奇高校而已，早晚有一天他会离去，不论怎么样，小池塘也装不下一条巨龙啊！

　　经过短暂的思索，毛楷云也想明白了钟博的意思，不禁笑了笑，心道：或许自己的身份的确和这间学校挂不上钩，可自己也没有打算离开这间学校的意思。更何况，要说真正屈尊在此的不应该是自己，而是武神吧。相比之下，自己充其量就是一个半仙，楚凡才是一尊真神。不过话说回来，连NO.1都能屈尊在此，自己这个NO.11，怎么就不能常驻于此呢？

　　轻轻握住钟博的手，毛楷云目露坚定，嘴含笑意，毅然决然的对他道：“校长放心，在我没有被平奇高校开除或者毕业以前，我永远都是平奇高校的学生。”话到此处，毛楷云扭头看向了野田犬郎，开始旁敲侧击道：“从今以后，假如有人来找平奇高校的麻烦，或是来挑战，我都会出面应对。不管对方是谁，或人或畜，我都会竭尽全力将其打倒，因为我穿着平奇高校的校服，就理应为平奇高校做出贡献，这就是我的想法，相信也是平奇高校所有师生们的想法！”

　　盯着毛楷云那张真诚之至的脸庞，钟博愣了好一会儿，仿佛不敢相信毛楷云所说的话，但是毛楷云那双坚定的目光，又让他深信不疑。

　　说起来，平奇高校建校至今三十余载，除了有过高木拓在时那短暂的辉煌外，前后便再也没有了任何作为，虽然欧阳晴代表平奇高校参加了“武力大赛”，并夺得了NO.888排名，可是其他高校从没有把这个排名放在眼里，平奇高校还是一如既往的落魄。

　　钟博一直都很希望平奇高校能够有所起色，也希望有更多【武力榜】上的高手加入其中，因为这所学校是他的全部心血。须知，为了能让高校界认同平奇高校的存在，钟博几乎耗去了所有的青春，罄尽了所有的家财，因此就算他对平奇高校满怀期望，这都一点也不过分。然而，自“武力大赛”结束后，除了欧阳晴以外，学校便再也没有迎来【武力榜】榜上的其他高手。

　　眼下，毛楷云毅然决然的向钟博做出保证，说自己不会离开平奇高校，这让钟博大感意外，可更多的则是感动与欢喜。

　　说来也不怪，毛楷云不仅仅是【武力榜】上的NO.11，他还是“三区十二校学生总会”的会长，可谓有实力有权利，绝对称得上一方霸主，因此有他的加入，平奇高校肯定会有所起色，同时也会因为有他的加入，平奇高校将会被世界熟知。

　　为此，钟博不能不感动，不能不高兴，因为这样一来，世界各大高校就会承认平奇高校的寻在，承认平奇高校是一间正规的“武力学校”了（话说平奇高校以前从来没有人被各大高校承认过是间武力学校，只当它是一间平凡无奇的普通高中）。

　　不觉间，钟博的眼镜上已是蒙上了一层雾气，而待他用那颤抖的手将眼镜拿下后，毛楷云定睛一看，却发现他的双眼已然微微湿润，就连双唇也在剧烈的颤抖，竟是一副要哭出来的样子。

　　骤然间，毛楷云觉得，与和他第一次见面的时候相比起来，此刻他一下子苍老了很多。他这哪里是个武力学校的校长，分明就是一个悲天怜悯的小老头嘛，怎么看他都没有一点高高在上的架子，着实无法把他和一所武力学校的校长联想在一起。（注：在当代，武力学校校长的地位相当崇高，甚至可与市长或省长相媲美。）

　　不过，钟博感动流泪的同时，毛楷云亦是备受感动，自懂事以来，他还没有见过会流泪的校长，而钟博流泪，仅仅只是因为一个学生的诺言，这也让毛楷云深切体会到了自己对平奇高校的重要性，对钟博的重要性。被别人重视总是好的，这说明自己有存在的价值，毛楷云为此而感动，亦是情理之中。

　　伸手拿过钟博手里的眼镜，毛楷云亲自帮忙擦去了上面的水雾，然后将其戴在了钟博的眼前，并握住他遍布沟壑的手，笑呵呵的道：“谢谢校长这么重视我，这是我的荣幸。为表谢意，我送您几句话，将来平奇高校只会越走越远，越来越好，无数才能也会陆续加入，这些不过是时间问题，还请您拭目以待！”

　　钟博用力点了点头，热泪回收，原本浑浊的目光也是明亮了几分，他相信毛楷云说的话，因为从始至终，他都坚信着，平奇高校早晚有一天会变得不再平凡无奇，而今天毛楷云的加入，仅仅只是个开始……同时，他和毛楷云好像谁都忘记了，一旁还有个野田犬郎呢。

　　今天野田犬郎也算是郁闷到了家，先是被毛楷云轻视，尔后又被楚凡戏耍，跟着还被曹吉利痛骂，现在又遭到了钟博的漠视，所谓“吃不了兜着走”，相信也不过如此了吧？


第237章 晴天霹雳

　　良久，钟博才把目光从毛楷云的身上移开，转向了野田犬郎，笑问道：“不知野田校长大驾光临我们平奇高校，所谓何事？”

　　不料，经此一问，浮现在野田犬郎脸上的怒意荡然全无，取而代之的，却是一抹得意又恶心的阴笑，其中还带着一些神秘。

　　看今天这形势，野田犬郎自知多说无益，与其继续浪费口水，倒不如直接进入正题，当下对身前的焦艳红打了一声响指，焦艳红立马悟明其意，赶忙打开随身包包，从中拿出了一份协议，交给了野田犬郎。

　　上前几步，临近钟博的身边，野田犬郎哼笑一声，便将手中的协议面向了钟博，好让他看个明白。

　　钟博扶了扶眼镜，身子微微前挺，开始认真浏览了起来。

　　片刻，待看清楚协议中的内容后，钟博瞳孔为之一缩，徒然张大了嘴，脸色骤变之下，他抬头看向野田犬郎那张遍布得意的嘴脸，惊然道：“你……你收购了这片土地？还……还要拆除我一手建立起来的平奇高校？”

　　听了这话，毛楷云亦是满脸震撼，就连李巧云也是大吃一惊，曹吉利则大步来到钟博的身前，生怕他老眼昏花，看错了协议中的内容。然而，待曹吉利亲自过目一遍协议内容之后，他显是吃惊更甚，脚下不由得一晃，精神瞬息萎靡到了极致，双眼之中尽是茫然与无助。

　　话说回来，平奇高校所在之处，曾经就是一处供人观光的旅游景点，所有的建筑都是源于上个世纪初，而这些建筑都是方便旅客居住之用，简单的说，它就是一家大型企业所打造的大酒店（该企业名为泰宇企业）。但是，随着旅游业的越发低糜，这里的生意也越来越不景气，并随着时间的推移，这里的建筑也越来越破旧，于是泰宇企业便放弃了对这里的开发，还决定将这里夷为平地。

　　三十年前，钟博一眼便看中了这里，然后他就去泰宇企业洽谈。结果，泰宇企业的高层被钟博的执著给打动，何况与其拆除这些百年建筑，不如将其转租，于是就将这块土地及建筑的使用权租给了钟博，法定合约期限为五十年。也就是说，迄今为止，钟博对这片土地和建筑还有二十年的使用权限，假如泰宇企业反悔并将土地提前收回，那么他们就算违约，必定会赔偿给钟博一笔违约金。

　　当初为了创办平奇高校，钟博可谓散尽了家财，耗尽了心血，如今平奇高校刚有所起色，就要沦为废墟，这点不仅仅让钟博和曹吉利接受不了，相信平奇高校所有师生都会难以接受。

　　“你收购这片土地，究竟想做什么？”毛楷云厉声问道，若不是野田犬郎乃是个武力白痴，此刻他那双愤怒的拳头，想必早已不遗余力的向其挥去。

　　野田犬郎怪笑几声，随即向焦艳红使了个眼色，焦艳红见了直点头，跟着就帮他回答道：“我们野田高校决定在华扩大经营，首先就是要建立分校。这里虽谈不上绝佳之地，但足够我们起步。上个星期，我们已经收购了这里属于泰宇企业的全部土地。下一步，我们就会拆除这里的所有破旧建筑，重新打造属于我们自己的野田分校。所以，还请你们在一周内搬离这里，不然我们就会申请强制拆除！”

　　原来，野田犬郎上个星期就去了泰宇企业的总部，并以高价收购了这片土地，至于泰宇企业应付给钟博的违约金，也是全部由野田犬郎支付。

　　方今事已至此，钟博亦是无能为力，就算他拿到泰宇企业的违约金，也没有足够的资本将平奇高校从野田犬郎的手上抢回来，况且野田犬郎已经和泰宇企业签了有效协议，木已成舟，大局已定，纵然钟博有钱，也无济于事。

　　此时此刻，钟博只能无奈的哀叹，无助的满怀伤感，而且他觉得自己对不起这里的师生们。要知道，凡是来这里就读的学生，他们都是基层百姓的孩子，除了这里，没有哪所武力学校愿意收留他们，再说他们也读不起。如果平奇高校不复存在，这些孩子就会失学，到时他们该怎么办？不仅如此，就连这里的老师，恐怕也会失去工作，如此他们何以养家糊口？

　　曹吉利跟随钟博多年，却是第一次见到钟博这般失落，这般伤心，这般无助。然则，此刻曹吉利已经说不出话来，剩下的只有满心的惆怅与自责。十年前他输了，输得彻底，十年后的今天，他感觉自己又输了，只是这一次，他觉得自己输掉了一切，因为平奇高校，就是他的一切！他自责，他感觉自己就是一个废物，无法给平奇高校带来一丝的荣耀不说，眼下还即将看着这座学校彻底覆灭。同时他想死，因为没了平奇高校，那么他活着，则再无任何的意义！

　　“笑啊，你们怎么不笑了？既然你们不笑，那只有我笑了。哈哈哈哈哈……”见钟博和曹吉利将茫然与沮丧的情绪表现的淋漓尽致，野田犬郎颇有快感，洋洋得意，好像刚才受到的全部屈辱俱是化为一空，不禁放声狂笑。他应该得意，应该高兴，不管从哪个角度来看，他都赢了，并且，他不仅赢了钟博和曹吉利两个人，还赢了平奇高校所有的人，甚至赢了全部的中国人！

　　而且，之前焦艳红指名道姓的说要见曹吉利，她就是想将此事第一个告诉给曹吉利听，然后再慢慢欣赏他的痛苦表情，不过这对曹吉利来说，绝对是一个折磨。当然这也是野田犬郎吩咐焦艳红这么做的，毕竟野田犬郎没有别的爱好，他唯一的嗜好，就是喜欢见别人表现出生不如死的痛苦，尤其是曾经得罪过他的人。

　　下一刻，师生们纷纷围在了钟博左右，而当他们听到这个噩耗之后，顿时犹如晴天霹雳，无不深受打击，甚至没有人愿意去相信这个事实，但事实如此，他们又不得不信。

　　一时间，所有人都沉寂了下来，只是大多人都在悄然哭泣，可却没有人发出半点声响，他们只是安静的掉着眼泪，与曹吉利一样，都在怨恨苍天的不公，以及自己的无能。

　　原本洋溢着朝气的校园，仿佛从生机勃勃一下子陷入了死寂，只有野田犬郎还在放声大笑，不过他的笑声，并没有人被任何人听见，大家只把他当成了一只畜生，而畜生是不会笑的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　突然间，一阵极具欢快的大笑声从人群中传了出来。

　　这一阵突如其来的笑声，立时将野田犬郎的狂笑湮没其中，大家循声望去，只见楚凡正在漫无目的的开怀大笑，笑声迂回百转，四处游荡，致使原本死气沉沉的校园，竟是渐渐恢复了一丝生气。

　　这一刻，一双双充满怪异和迷惑的目光，齐刷刷的落在了楚凡身上，没有人知道他在笑什么，大家只知道他笑的很开心，很得意，其中还带着几分轻佻。

　　赫然在人群中见到楚凡，野田犬郎当时笑意全无，整张面目再度紧绷了起来。他可谓是对楚凡恨之入骨，迫不得立马扒他的皮，拆他的骨，以消除今日所受到的耻辱。不过，他更想知道楚凡在笑什么，为何又是笑的如此轻松和开心？

　　不只是野田犬郎，此时平奇高校众人也在纳闷，心想自己的校园马上就要被拆除了，楚凡又怎么能笑得出来？难道他不是平奇高校的一员吗？


第238章 给个机会

　　“喂，你笑什么？”法伦挨在楚凡身旁，小声的问他。

　　“没什么啊，感觉气氛变得很沉闷，所以就想笑笑，舒缓一下气氛嘛。”嬉皮笑脸的对法伦说完，楚凡徒然脸色一正，直步走到野田犬郎的面前，然后将嘴巴贴近他的耳畔，悄声道：“不要太得意，平奇高校被夷为平地之前，你的野田高校必定先将覆灭。这话是我说的，而我，则是代表平奇高校说的。你给我记住了！”

　　“铃铃铃！”

　　楚凡话音落下的同时，下午最后一节课的下课铃也正巧响起。

　　若是换做平常，同学们肯定会为结束一天的课程而欢呼雀跃，可是现在，他们却高兴不起来，也难怪，或许再过不久，便永远都没机会听到平奇高校这熟悉的铃声了！

　　一想到此，同学们纷纷黯然垂首，好似在缅怀着什么，又似想把这美妙的铃声刻在心间，大概他们从未发现，原来平奇高校的铃声竟是这么的清脆，又是这么的优美。

　　与楚凡对视了片刻，野田犬郎忽然觉得有些胆寒，脸上不禁流下了一滴冷汗。他隐约发现，楚凡的眼神中，似乎暗藏着某些东西，无比冷厉，又似饱含杀机，并且幽深而令人无法彻底洞穿，竟是给人一种无形的压迫感。这是野田犬郎从未有过的感觉，但是无论怎么看，楚凡都是一个普通的邋遢少年，着实看不出他有什么过人之处？然而，刚才他所说的那番话，又不像是在吹牛，让人感觉是那么的真实，仿佛即将就要成为现实一般，令野田犬郎心里复杂之极。

　　这时候，野田犬郎刚想开口说些什么，熟料楚凡居然将眼睛一闭，以绝对的蔑视，直接绕过野田犬郎的身体，径自校门走去。

　　“楚凡，你去哪？”法伦出声问道。

　　“不是放学了么，我当然回家了。拜拜！”楚凡举臂向身后的师生们挥了挥手，头也不回，边走边道。

　　看着楚凡渐渐离去的背影，大家开始议论纷纷，最终大家得到的结果，却是认为楚凡还不知道发生了什么事情，所以才会这么若无其事放学回家。再说现在大家也没心情向他问个究竟，只能任他悠悠离去。

　　“混蛋，竟然敢在我面前口出狂言，真是不知死活！”同样是看着楚凡逐渐远去的背影，野田犬郎面露狰狞，心下狠道：“小子，中国有句话说的好，所谓山水有相逢，咱们走着瞧！”

　　其后，他又面向了钟博，厉声警告道：“不要说我欺负老弱病残，我给你们一星期时间，你们最好赶快搬离这里。否则一星期之后，我就会命人前来强制拆除这里的所有建筑，到时候你们有什么损失，我概不负责！”言毕他一挥手，然后在那八名保镖的簇拥下，他和焦艳红双双上了车，奔着校门，扬长而去。

　　秋风习习，侵袭着每个人的身体。寒意肆起，冰冻着每个人的心。

　　许久之后，同学们依然没有离去，他们齐齐围在钟博的身边，甚至还有许多女生蹲在钟博的面前，嚎嚎大哭着。刚为了不让野田犬郎看笑话，大家都在强忍万分悲痛的情绪，此刻畜已无踪，当着自己人的面，大家也不怕闹笑话，竟是全都哭出了声来，就连老师们也不例外。

　　“校长，我们以后该怎么办？平奇高校，真的要被那些日本人拆除吗？”李巧云一把鼻涕一把泪，无论她怎么抹擦，都掩饰不了她内心的伤感。

　　面对李巧云的问题，钟博只顾低头叹气，实在无言以对，苍老的容颜之上，尽是惭愧与无助。身为学校的创始人，以及最高领导人，结果却要害得同学们失学，害得老师们失业，此刻，钟博又有何面目去面对大家？

　　“曹主任，您倒是说句话啊？我们以后该怎么办？我们不想离开平奇高校，这里是我们的家，可是，这个家马上就要没了，往后我们究竟该去哪？”

　　“是啊曹主任，求求您想想办法吧。我们真的不敢想象，没了平奇高校之后，我们会过着怎样的生活？我们很害怕，真的很害怕啊！”

　　听着同学们的苦苦哀求，曹吉利悄然转过身去，两行滚烫的热泪，亦是在他的脸庞悄然滑落。比起同学们的伤心，他则要更加的难过，因为平奇高校是他唯一的家，如果平奇高校真的被拆除毁灭，那么他就会流离失所，这对他来说，根本与死无异。然而，他却没有任何办法来阻止这一切，所以，他无法回答同学们的问题，只得自责的埋头啜泣。

　　渐渐的，四下没有人再开口说话，此刻唯一能听到的，只有大家的抽泣声，以及所有相同的心声，那便是没有人愿意离开平奇高校……

　　……

　　同一时间，楚凡正悠哉的沿着马路行走，如常一样，没有一丝的担心。

　　此时，他心中已经有了决定。明天，他会先去一趟野田高校，实现他刚才对野田犬郎许下的诺言（以平奇高校学生的身份，让野田高校率先覆灭）。然后再去一趟泰宇企业，哪怕就是以武力威胁，自己也要逼迫他们乖乖就范，收回土地使用权，以便保住平奇高校。

　　立定主意，楚凡忽然觉得很好笑，自己三番五次的强调，武力不是解决事情的唯一途径，可每次遇到棘手的事情，自己都会去使用武力解决。难道这个时代，真是仅仅靠武力说话的时代么？

　　楚凡有些迷惘，可很快的，他又豁然开朗，因为他想起了老爸在梦中和自己说过的话：

　　“武力不单单是以暴制暴的手段，它还是一种力量。有时候，这种力量会帮助你消灭一切阻止你前进的东西，只要你善加利用，你就会打破所有的阻碍，去到你想去的地方。”

　　虽然这是老爸在梦中和自己说过的话，可楚凡每每想起，心里都会舒服很多。也许对他来说，这只不过是他给自己找的一个借口，他不想以武力解决问题，但每次遇到问题又非武力不能解决，所以他就给自己找了个可以使用武力的借口。不过无论怎么说，平奇高校也算对他有恩，在他最困难的时候大家都伸出了援手，如今平奇高校有难，他岂有坐视不管的道理？

　　“喂，你倒是挺悠闲的哈。”

　　正行走间，一个熟悉的声音忽然传至，楚凡闻声侧望，却见法伦正驾车载着毛楷云，与自己并行。

　　“你们怎么来了？”楚凡转身临近车前，问道。

　　“我倒想问问你，你怎么走了？”毛楷云反问道。

　　“不是说过了么，放学了呀，不走干嘛？”说到这里，楚凡忽然嘻嘻一笑，不怀好意的盯着毛楷云，问道：“莫非你要请我吃饭？”

　　“没钱。”毛楷云转过脸去，好像再也不愿多看楚凡一眼。

　　“上车吧，我送你回家。”法伦笑盈盈的看着楚凡，似乎她的甜美笑颜，总是只为楚凡一人现。

　　楚凡鄙视了毛楷云一眼，跟着冲法伦微微一笑，也不客气，打开后车门，蹦上了车。

　　途中，毛楷云扭头问楚凡道：“我敢肯定，对于今天的事情，你不会置身事外的。怎么样，下面有什么计划？不妨说来听听？”

　　楚凡犹豫了一下，向毛楷云恳求道：“我想请你帮个忙。”

　　毛楷云微微皱眉，道：“说来听听，什么忙？”

　　“明天你不用去野田高校应战了，这桩活就交给我吧。”楚凡一本正经，认真道：“我妈受伤住院那会，大家没少给我帮助。这次就当是给我一个机会，让我帮平奇高校去出这个头。还有曹主任，我答应过他，我会亲自帮他讨回十年前的公道。所以，还是请你把这个机会让给我吧。”

　　“伯母受过伤？还有什么公道？这是什么意思？”毛楷云和楚凡一年多没有见过面，自然不知道前段时间发生的事情。还有法伦，虽然她对刘贞淑受伤入院的事情一清二楚，可她并不知道曹吉利过去发生了什么事情，当下倒想听楚凡说说原尾。

　　接下来，楚凡便将老妈住院的事情讲给了毛楷云听，随后又把曹吉利十年前的遭遇说了一遍。

　　听完详解，毛楷云这才明白，楚凡为什么要抢着帮平奇高校出头了。

　　话说毛楷云对楚凡的个性很是了解，“滴水之恩，当涌泉相报”，这是楚凡的座右铭，既然他母亲入院那会，曹吉利和平奇高校众人都对他伸出了援手，如今他们有难，楚凡自然会竭力相帮。

　　眼下楚凡真心请求了，毛楷云也决定成人之美，将明天去野田高校应战一事让给楚凡。只是他知道楚凡的手段，别看这小子整天不务正业，但是他要认真起来，后果当真不可估量。倘若明天他出手的话，想那野田高校就算不倾覆灭亡，也会折损七八，残存华夏。当然，这也是楚凡的实力！

　　“对了，法轮大小姐，我记得之前楚凡要对野田犬郎那货出手的时候，你好像很着急的样子，生怕楚凡把那货打死了似的。这里没外人，说吧，你和野田犬郎那货到底有什么关系？”毛楷云忽有所想，忍不住问法伦道。

　　法伦却是坦然一笑，神秘兮兮的道：“现在我还不能告诉你们，不过很快你们就会知道了。”

　　闻她一言，楚凡和毛楷云互望一眼，各自心中顿时装满了好奇，可既然她都这么说了，两人便谁也没有继续追问，只等她自动给出答案。


第239章 世事无常

　　客厅中，刘贞淑缓缓睁开眼睛，总算从昏迷中醒了过来。

　　这时候的她，只觉浑身上下没有一丝的力气，却也感觉不到那入骨噬心般的疼痛。她不知道之前身体为什么会疼的这般厉害，但是此刻她可以肯定，自己生病了，至于什么病，想来只有去趟医院，方能知晓。

　　此时大量的汗水已经浸湿了她的全身衣物，半黑半白的发丝好似刚刚洗过，发梢还有许多水珠淋淋滴落，但见她脸色微白，呼吸略弱，侧身躺在楚雄的灵位前，只等恢复一些力气，站起身来。

　　下一刻，她几乎竭尽了稍有恢复的全部力气，才使身体脱离了冰冷的地面，晃晃悠悠的站了起来。刚巧，几乎就在同时，只听屋外的大门“咯吱”一声被人打了开，跟着就听楚凡大声喊道：“妈，我回来了，饿，饿，饿，我要吃饭！”

　　蓦然听到楚凡的声音，刘贞淑心里顿时有了底气，不觉间，身体亦是恢复了许多力气。可是，在没有弄清自己得了什么病以前，她不打算将今天下午昏倒的事情告诉楚凡听，不然只会让他担心。

　　快速整理了一下身上衣物，拭去发丝上晶莹的汗珠，刘贞淑故作镇定，当什么事情都没有发生过一样，起步迎向了楚凡。

　　刚一走进客厅，忽然发现面前的老妈浑身都湿透了，好像是穿着衣服刚刚洗完澡一样，脸色还有点难看，楚凡眉宇间顿时袒露出一股子担心，急问道：“妈，您没事吧？怎么衣服都湿了，脸色还这么难看？”

　　刘贞淑强挤笑颜，倒是笑得灿烂，乍一看，倒也看不出什么问题，努力提高嗓门，笑骂道：“臭小子，你想老妈有什么事呀？刚才老妈只是一个人在家无聊，所以就做了一下运动，这不身上的汗还没干呢，你就回来了。”

　　说着绕开楚凡的身体，向厨房走去，边走边道：“饿了吧，等着，老妈这就给你做饭。”

　　听老妈话间中气十足，眼下又箭步如飞，楚凡也实在看不出什么问题，便没有多想，去到沙发前，坐了下来，然后打开电视，找到一部自己最喜爱的国产动画片（喜羊羊与灰太狼），一边看，一边等待享用老妈做的晚饭。

　　厨房中，刘贞淑双手使劲的扶着灶台，大口喘着粗气，脸色比刚才更加惨白了几分，仅仅只是走了几步路，她就感觉精疲力竭，头昏脑涨，仿佛身体里有什么东西正在吞噬自己的能量一般，一旦能量枯竭，自己就会死去似的。可是相比身体上的种种不适，她更加害怕死亡，因为她不放心把楚凡一个人留在世上。

　　楚凡已经失去了父亲，家里又没别的亲戚，如果自己在撒手人寰，丢下他不管，那他就太可怜了。

　　心想到此，刘贞淑狠狠握紧了拳头，黯然无光的双目中掠过一丝坚定，心里只有一个想法：无论如何，自己都不能倒下！

　　强大的意志力可以打破一切障碍，此时刘贞淑正是在运用这股力量，强迫自己屹立不倒，起码也要为楚凡做完这顿饭……

　　半个小时后，还没见老妈从厨房中出来，楚凡心中生奇，便动身来到了厨房门前。

　　伸头往里一看，见灶台上已经摆放着很多香喷喷的菜式，而老妈还在不停地忙活着，好像还要做更多的好东西，楚凡更是觉得奇怪，心想今晚就自己和老妈两个人吃，用得着这么大费周章吗？

　　想罢，便走了进去，出声问道：“妈，干嘛做这么菜呀？欧阳晴又没来，您这是要闹哪样？”

　　所谓世事无常，不知怎的，从十五分钟前开始，刘贞淑就觉得状态异常的好，不论是身体，还是精神，都舒服到了极致，而且脸泛红光，春风满面，当下与之前处在死亡边缘的她，简直判若两人。

　　刘贞淑从来都没有感觉自己像现在这么的舒服过，此刻身体仿佛正在腾云驾雾，有如神助，永远都不知疲惫一般，并且体内好像有一股源源不断的力量在外放，这股力量促使她想停都停不下来。

　　“傻小子，老妈这是疼你，希望你吃的好点，长得胖点，有什么好奇怪的？”刘贞淑一边忙活，一边说道：“以后啊，老妈可能再也没有机会给你做饭吃了。小凡啊，你一定要学会照顾自己，这样老妈也就放心了！”

　　说到这里，刘贞淑忽然一愣，整个人瞬间僵住，如泉般的汗水立即从她红光乍现的脸上显现，剧烈的心跳冲击着她的整个身体，令她的四肢都在微微的颤抖。

　　她不知道，自己为什么会说出后面这样莫名其妙的话来，这些类似于“遗嘱”的话，根本不是出自自己的内心，可自己偏偏就鬼使神差的把它说了出来，冥冥之中，又似这些话很快就会成为真实的一般，紧随而来的，就是即将死亡的恐怖！

　　楚凡皱紧了眉头，歪头斜脑苦想了半天，也没想明白老妈这话是什么意思，当下问道：“妈，您说什么呢？我怎么听不明白？”

　　刘贞淑痴痴愣了好一会儿，才慢慢转过身来，此刻她极力将心中的害怕隐藏的严严实实，笑对着楚凡道：“没什么，老妈只是希望你能成熟懂事一些，别老是给老妈惹麻烦。”

　　楚凡嘿嘿一笑，走上前去，随即将头贴在了刘贞淑的肩膀上，轻轻摆动着身体，撒娇道：“不嘛，人家不想长大，长大后世界就没有童话。我宁愿又笨又傻，永远陪着老妈。”

　　“去，别拿这么老土的歌词来糊弄老妈，老妈不吃你这套。”话虽这么说，不过刘贞淑此时却感觉到了儿子的贴心，特别是从楚凡身上散发出来的那股温度，在这一瞬间，似乎融化了她心中的所有恐怖，接下来，她只想与儿子在一起，好好的享受一下天伦之乐！

　　结束了一顿开心的晚饭后，刘贞淑早早便回房休息了。

　　收拾好饭桌，洗好碗筷，楚凡回到了自己的房间，拿出了那套脏兮兮的平奇高校校服，然后将其洗的干干净净，打算明天穿着它，以一名平奇高校学生的身份前去野田高校，并决定将这座华夏地区多一间不多、少一间不少、所谓的贵族学校一举捣毁！


第240章 单刀赴会

　　次日，天刚一放亮，楚凡便早早起了床。

　　一番洗漱后，他做了两份早点，自己吃了一份，另一份留给了还在睡梦中的老妈。

　　饭后，他穿上崭新的平奇高校校服，拿上以前打工赚来的六百大元，悄无声息的出了家门，搭上公车，前往市中心的客运站开去。

　　历经4个小时的车程，直至上午11点整，楚凡来到了R市。这里是中国的地界，却也是野田高校的所在，而今天，楚凡就要让野田高校彻底消失在这座美丽的城市之中。

　　伸手招来一辆的士，楚凡钻入其中。半个钟头后，他已经站在了野田高校的校门前。

　　当下正赶上放学时间，楚凡伫立于校门中央，放眼望去，只见前方乃是一条宽敞的林荫大道，直通校园深处，道路两侧摆放着无数盆景，其中鲜花缭绕，清香扑鼻。而此刻，大批的学生正在井然有序的顺着这条林荫大道从校园中走出来。

　　不愧是贵族学校，就连放学回家，都是这么的有规矩，所有的学生都是不喧不闹，慢条斯理的缓缓而行，不过在楚凡看来，这叫死板，整间校园，竟是没有一丝青春的气息存在。

　　野田高校虽然设立在中国，却有一条规定，那便是拒绝接收一切中国学生入校，他们只招收身在华夏并有着纯种日本血统的学生入学，甚至，一般情况下，中国人都不得进入学校之内，这一点，已经在校门左侧一座石制的告示牌上清楚的写下了。

　　所以，野田高校上下可谓全都是日本人，这倒也好，起码楚凡今日不用担心伤害无辜。

　　数分钟后，赫然见到一名外校的学生挡在自家的校门前，几名野田高校的学生结伴而至，然后其中一名比较肥胖的学生像是望着一只古老珍奇的动物般，上上下下、仔仔细细的打量了楚凡好一会儿，方才将视线集中在了楚凡那张英俊的脸上。

　　许是觉得楚凡身上的校服比较土气，又或真的把他看成了一只怪胎，眼下只见那胖学生不屑一笑，以那非常不标准的中文问道：“喂，你滴，是什么滴干活？来我们野田高校，又有什么事情滴干活？”

　　楚凡眼珠稍稍转动，瞥了一眼面前的胖学生，旋即竖起大拇指，指了指胸前平奇高校的校徽，趾高气扬地道：“我叫楚凡，来自平奇高校。我来这里，是为了要铲除你们野田高校，这就是今天我要干的活。”

　　“纳尼？”几名日本学生对望一眼，好像没有听懂楚凡的话。不过，虽然他们听不懂楚凡在说什么，却清楚的知道楚凡乃是个中国人，于是那胖学生便伸手指了指校门左侧的那块告示牌，对楚凡道：“我们这里，不欢迎中国人进入，你滴要想进去滴话，我们就会揍你。支那人，听明白没有？”

　　言罢，那胖学生好像是怕楚凡听不懂自己说的话，便竖起了拳头，不停的在楚凡眼前比划，以示警告。

　　话不投机半句多，楚凡也懒得和这些虾兵蟹将废话，既然他们听不懂中文，那也只能以武力说话了。

　　突然间，楚凡猝地伸出手去，一把按在了胖学生圆滚的脑袋上，随即臂上一使力，同时腰部往左一闪，手掌霍地往下一压，凭借蛮力直接将那胖学生的脑袋按在了地上，跟着就听“砰”的一声巨响，坚硬的柏油地面顿时产生了大面积龟裂，而那名胖学生还不及有任何反应，他那圆乎乎的大脑袋，此刻就已全部深陷在了地面之中，只剩下胖嘟嘟的身体还暴露在外，四肢却是纹丝不动，怕是不死，也指定陷入了重度昏迷，一时半刻只得保持这样“倒栽葱”的滑稽姿势，以供过往路人观赏取乐。

　　见此一幕，其余几名野田高校的学生无不骇色大作，当下也不顾胖学生的死活，拔腿就往回跑，直奔校园深处跑去，一边跑，还一边不停的用日语大喊大叫，至于说什么，楚凡也听不懂，更懒得去听。

　　完美开了个好头后，这时候，楚凡逐步临近野田高校的大门，正要迈入其中，不由得往左边一看，视线便落在了那块偌大的石制告示牌上，忽然见到上面刻着的六个大字，楚凡登时心中冒火。

　　转身去到石牌前，楚凡哼笑一声，目光顺着那六个字迹慢慢右移，碎碎念道：“禁止华人入内？哇，居然比我还不要脸，整座学校都建立在我们中国的土地上，还不许我们中国人进去，这不是明摆着反客为主么？好讨厌的感觉！”

　　话音落下的同时，楚凡的右拳已然迅猛出击，接来只闻“轰”的一声炸响，此刻抬眼瞧去，只见他拳头所到之处，已经空无一物，而那块石牌，则已被他给彻底轰碎，脚下，只剩下了一堆七零八落的乱石。

　　悠然的拍了拍手上的灰尘，楚凡继续前行，顺着那条林荫大道，直入校园深处。

　　此刻道路两旁，则站满了大批学生，男男女女，高矮胖瘦，应有尽有，倒是个个人模人样，却也没个人敢上前拦截楚凡，偶有两个不怕死的，还不及到达楚凡的身边，就已经在弹指挥间吐血倒地。话说楚凡的“战风”已经练得炉火纯青，他只需轻指一弹，便可在百米之内伤人于无形，方才那两名上前逞能的学生，正是倒在他的战风之下。

　　虽然都是学生，但以实力来论，眼下这些野田高校的酒囊饭袋与楚凡压根就不在一个级别上。楚凡又岂会把他们看在眼里？莫说野田高校，纵然楚凡前去号称“世界最强高校”的“樱植高校”，想必也没人能够拦得住他。

　　当下野田高校的学生若敢挡之，楚凡必将其诛之。只不过，楚凡举手投足，浑身上下，都散发着一股无语言表的气势，让人不禁产生一种无形的心理压力。并且，那强横的战力正自他体中喷涌而出，逐渐延伸挺入，慢慢覆盖了整座校园，仿佛只待楚凡一声令下，这股战力便会将这里所有的建筑毁灭殆尽！

　　野田高校不是武力学校，在校学生更不是武力者，不过，虽说他们感应不到楚凡的强大战力，可楚凡身上的那股惊人气魄，足以令他们心惊胆战，不敢动弹。

　　一路风雨无阻之下，楚凡不紧不慢的来到一座办公楼的前面，直至前方再无路可去，他方才停下脚步。

　　与此同时，只见野田犬郎和焦艳红正行色匆匆的从该栋办公楼中跑出，二人身后还尾随着数十名身穿和服的中年男子，好像俱是日本武士，个个凶神恶煞，来势汹汹，楚凡目测之下，便知没一个好鸟。

　　不一会儿，该栋办公楼的四周已经聚满了当校的师生，只是他们似乎很惧怕楚凡，此刻均是和楚凡保持着百米之距，无一人敢擅自靠前。同时，他们似乎在等一个人出现，或者说，在等一个能够收拾楚凡的人出现。但是这个人，绝不是野田犬郎，因为野田犬郎只不过是一个衣架饭囊、徒具形骸的普通人罢了，如此货色，又岂能出面与前来的高手交战？


第241章 中看无用

　　此时此刻，在那群日本武士的伴同下，只见野田犬郎正与楚凡迎面而立。

　　野田犬郎不提也罢，毕竟他除了有个校长的身份外，便什么都不是，完全就是一个彻头彻尾的普通人，就算有人前来挑战，他也无所作为。然而，围在他周旁的那群日本武士，倒是个个有模有样，每个人的腰间都别着一把三尺长的武士刀，配合他们身上的那套和服，隐隐有些拍古装电影的感觉，却是个个不苟言笑，狰狞满目，杀气腾腾，貌似每个人都有两下子，勉强算得上中看，至于中不中用，那就不知道了。

　　而面对眼前这群所谓的日本武士，楚凡却是表现的古井不波，泰然自若，岿然立于原地，一动不动，对身前众人，包括野田犬郎在内，展现出了根本性的藐视。

　　现在，在场的师生们已经肯定，这小子无疑是来踢馆的，只不过，自野田高校建校以来，他们也算是被各大高校挑战了无数次，自然迎来过无数的挑战者，只是迄今为止，他们还没有遇到过向楚凡这样冷静的挑战者，所以在场之人很是好奇，这小子究竟是谁？明明是来挑战的，又为何显得如此从容冷静？

　　望着楚凡那张遍布不屑的脸，野田犬郎好奇更甚，心道为什么今天来的是这小子，而不是毛楷云？不过无论怎么样，野田犬郎也算对楚凡恨之入骨，昨天在平奇高校时，这小子当众焚毁日本国旗不说，还两次三番的羞辱他，令他颜面尽失，这口气，野田犬郎还憋在肚子里呢。今天这小子来的正好，“有来无回”这句话，野田犬郎总算可以原封不动的还给他了。

　　“喂，你是什么人滴干活？居然敢擅自闯入我们大日本帝国旗下的野田高校？难道你滴不怕死吗？”一名日本武士扬声怒问道。

　　楚凡闻言苦笑，不禁无奈一叹，心想难道就没有新鲜点的台词了么？老是干活，干活，干你妹的活……

　　不过既然有人问了，总要回答不是，于是楚凡再次竖起大拇指，指了指胸前平奇高校的校徽，应声道：“我是平奇高校的楚凡。”说着又横出了食指，指向面前的野田犬郎，认真道：“今天我代表平奇高校来这里，目的就是要把你们野田高校连根拔起，摧毁殆尽！”

　　“巴嘎雅路！就凭你个毛头小子，也敢口出这样的狂言，真是不知死活！”

　　出声怒喝楚凡的这位，乃是号称日本第一高手“石原井”麾下的大徒弟，名为“部川义夫”。在日本，部川义夫则是一个响当当的名字，素有“日本第二”的称号，另外他还有一个外号，人送“拼命十四郎”，他的哥哥则是日本赫赫有名的“拼命十三郎”，不过已经挂了。其大约二十七八岁的年纪，长得浓眉大耳，体型伟岸，眉宇间还有一道横向刀疤，倒是给他增添了几分恶气。

　　楚凡先是挠挠头，又抓抓鼻子，开始傻里傻气的盯着部川义夫端详了起来，似是有什么事情想不明白。许久之后，他才总算憋出几句话来：“你也是这里的学生？哇，你好老啊！不过算了，反正我是来打架的，你们谁上都一样。”

　　“混蛋！”

　　“铮！”

　　部川义夫发狠的同时，已经将腰间佩刀拔出了刀鞘，此刻只见他双手紧紧握着刀柄，将寒光闪烁的三尺刀刃高高竖起，整体姿势倒是优美中看，气势勃发，暴走之下，奔楚凡直面冲来。

　　哪料楚凡仍旧当立原地，纹丝不动，上上下下没有袒露出半点的惊慌，倒是冷静的有些可怕。不过，在野田高校众人的眼里，他这分明是被部川义夫的气势给吓傻了，只要部川义夫这一刀冲他的脑袋劈下，那么一切都会成为定局。当然，在野田高校众人的心里，这也是楚凡应该付出的代价，谁叫他不知死活的前来挑战大日本帝国的武士道精神及实力？

　　快速逼近楚凡的身前，这时候部川义夫眼中杀意大盛，双臂一动，照准楚凡的脑门，“咻”一声便将手中的钢刀暴力劈下……

　　此刻，眼看那削铁如泥的利刃就要劈在楚凡的脑袋上，楚凡却是哼笑一声，讥讽道：“还武士呢，难道你师父没有教你，天下武功，唯坚不摧，唯快不破的道理么？”

　　话音方落，楚凡右腿一抬，正值那无比锋利的芒刃距离他脑门还不足厘米之差时，他右脚猝然往前一踹，以迅雷之速，“噗”一声正中部川义夫的小腹，紧随而来的，就是一声要死不活的闷叫。

　　受到楚凡这一脚猛踹后，部川义夫所有的动作瞬间停滞，登时血充颅顶，憋得他满面通红，低吟不止，貌似很疼，同时不由扔下手中钢刀，本能的把双手捂在了小腹上，剧痛之下，他腰部往下一俯，身体立马弯成了虾米，而就在他俯身的这一霎，他赫然见到一只脚正朝自己的脸面疾速飞来，而这只脚的主人，不是楚凡，还会是谁？

　　面对这临头一脚，部川义夫骇然失色，却也是猝不及防，惊愕之间，楚凡这一脚已经正中他的脸面，只是他还未觉着疼痛，那巨大的冲击力顿时令他整个人拔地而起，接下来，他那伟岸的身体在空中飞速旋转了七八圈后，方才重重的砸落在地，一时摔得他七孔血花飞溅，骸骨碎裂的声音自体内频出，简直惨不入耳，目不忍睹，甚至没有哀嚎的机会，他便不省人事的昏迷当场。

　　眼见此景，在场数千名师生一阵惊叹，无不错愕满面，竟是集体退后了数十步，再次与楚凡拉开了间距，生怕他会大开杀戒，殃及池鱼。

　　也难怪，部川义夫怎么说也是号称“日本第二”的高手，他的名声不是不劳而获，在日本其战绩有目共睹，实力绝对不容小觑。可是今日一战，他居然被楚凡两脚放倒，结果还落得个七孔流血、不省人事的悲惨下场。然而，这却不能说明部川义夫实力太弱，只能说明楚凡实力太强！

　　这小子究竟是谁？那不入流的平奇高校之中，什么时候出现个这样的高手？相比之下，他的实力，丝毫不比毛楷云弱。而毛楷云已经位居【武力榜】第11位了，其余【武力榜】上高手也经常能在电视里见到，唯独没有见过这小子？他到底是何许人也？

　　此时不仅是在场的师生们，就连野田犬郎也是叹为观止，大惊失色，再也没了昨日在平奇高校时那目空一切的态度与嚣张的气焰，并且满心疑问，却又不知向谁问起，一时只得沉沦在无尽的恐慌之中。

　　“光姿势好看有什么用？速度太慢，真是失败，岛国没人才啊！”说着，楚凡凝神一看，忽然发现，部川义夫的内衣里好像有什么东西，便去到其前，蹲下身来，然后掀开部川义夫的和服，这才看的清楚，弄个明白。


第242章 一念生死

　　只见部川义夫胸前的白色内衣之上，赫然绣着一条黑色的龙腾图，其状张牙舞爪，栩栩如生，虽然体积甚小，但隐隐给人一种盘踞天下、气吞山河的感觉，很是鲜活。

　　“这是‘黑龙会’的标致！”楚凡从小步入社会，四处闯荡，至今虽无上知天文之才，下通地理之能，可也算是见多识广，对于日本“黑龙会”这样较大而且正规的帮会多少有点了解。当下他一眼便识得，部川义夫内衣上的这个黑龙图，正是“黑龙会”的徽标。也就是说，部川义夫乃是“黑龙会”的人。

　　事实上，自二战时期，日本就已经存在“黑龙会”这个组织了，当时他们以宣扬“日本武道”为由，到处在中国设立武馆，招募华人学习日本武术，实际上是想趁机发展势力，奠定自己在中国的地位，以便搜集中国军事资料提供给日本军方，好让日方取得战争上的优势。所以，“黑龙会”不但是一个带有黑she会性质的组织，他们还和日本政府有着密切关系。可以这么说，日本政府早已默认了他们的存在，纵然他们的存在是违法的，日本政府也不会对他们怎么样，甚至有时候还会充当他们的保护伞。毕竟他们在二战时期有功，整个帮会又是日本帝国的祖辈先人们创办，多少得给点面子。

　　如今，这个“黑龙会”除了好事之外，几乎什么事情都干，譬如暗杀政要，走私军火，贩卖毒品等诸如此类，可谓坏事做尽，劣迹昭著，罄竹难书，至今都在肆意妄为，无恶不作，令人发指，而且被多国禁止入境，中国便是其中一国。

　　一时间，楚凡思绪万千，心神不宁，担忧自心油然而生。

　　片刻后，他站起身来，面向那些围在野田犬郎身边的日本武士，不用说也知道，他们个个都是“黑龙会”的人，只是楚凡不明白，“黑龙会”的人为什么会出现在中国？又为什么会集聚在这所野田高校中？不过，楚凡可以肯定，只要有他们出现的地方，就一定不会有什么好事发生，当下沉声问道：“你们是‘黑龙会’的人，为什么会来中国？你们想做什么？”

　　那群“黑龙会”的成员互看一眼，结果却是谁也没有回答楚凡。随即，他们纷纷拔出腰间佩刀，俱是刃冲楚凡，甚至还有数人掏出了手枪，并将枪口对准了他的脑门，开始聚精会神盯着他的一举一动，生怕他会来个突然袭击，以至自身措手不及，小命不保。

　　然而，相比楚凡的问题，那些“黑龙会”的人以及在场的所有野田高校师生，他们更想知道楚凡是什么人？无论怎么看，他都是一个初出茅庐的邋遢少年，可为何他的实力却是如此惊人，只需两脚，便可打败号称“日本第二高手”的部川义夫，这也太变态了，简直比整个岛国还变态（不解释）！

　　见他们迟迟不回答自己的问题，楚凡有点懊恼，不禁脸色一沉，战力涌动，眼中寒光四闪之下，他起动步子，开始踱步逼近野田犬郎等人，一边道：“怎么说来者也是客，哪有你们这样接待客人的？是不是太不礼貌了？”

　　此刻，楚凡每走一步，野田犬郎和那一众武士便后退数步，而随着楚凡的步步临近，他们的脸色也是越加难看，莫说什么“武士道精神”，一众模样简直就是吓尿的孩子，紧紧缩成一团，显得身心皆抖，恐慌不已。

　　惊悚之下，突然间，那持枪数人同时扣动了扳机，只听“啪啪啪”一阵乱响，顿时惊得周围师生四散逃离。而面对迎头飞来的子弹，楚凡却是不避不闪，只是出手一阵乱抓，短短两个呼吸后，他十指一松，只见那还在冒着丝丝热气的十多颗子弹正自他双掌间挨个掉落在地，发出一阵“叮叮”鸣响，听得野田犬郎等人身心一阵剧震。而楚凡浑身上下，则是完好无埙，毫发未伤。

　　至此，野田犬郎和一众“黑龙会”成员方才得知，原来这小子乃是个武力者，否则他不可能徒手接住子弹，由不得吃惊更甚，不胜惶恐，个个犹坠冰窖，脸色惨白，却也毫无对策，只得连连身退，求天皇保佑。同时为了不再刺激楚凡，他们全都扔掉了手中刀枪，隐约有点缴械投降的意思。

　　可是，楚凡并未因此停下脚步，依然缓缓前行，不觉间，一众人等已是被他逼入了后方的办公楼中，此时他们就差踏上楼梯，退到楼顶了。

　　见此，楚凡这才驻下足来，稳稳挡在了大门前，总不能把他们都吓跑了，自己还有问题要问他们呢。

　　随后，楚凡将充满不爽的目光投向了野田犬郎，声严厉色地问道：“小犬，既然他们不说，那么你说来听听，‘黑龙会’的人为什么会出现在我国境内？又为什么会驻留在你的野田高校？”

　　其实楚凡心知肚明，“黑龙会”的人偷渡来此，绝对是有什么重要的事情，但绝对不是什么好事，何况，他们似乎不是来了一天两天了，弄不好，这间野田高校就是他们的长期根据地。只是，如果不弄清楚他们到底还有多少人存在，以及他们的意图，那么就不知道会有多少中国人遭到他们的迫害。

　　一念同胞生死，楚凡又岂敢忽视？

　　当然，楚凡不是多管闲事，只是身为一名有血性的中国人，在同胞或者祖国没有遭到迫害之前，自己有必要也有责任阻止这些害虫胡作非为。而用“害虫”一词来比喻“黑龙会”，这是最恰当不过的了。

　　有生以来，还从未有人敢以“小犬”一名来称呼野田犬郎，不过纵然楚凡如此称呼，他也不敢多言，此刻他只想尽量拖延时间，等待“石原井”的到来。眼下号称“日本第二”的部川义夫已经彻底完败，既然如此，那么相信也只有号称“日本第一高手”的石原井才能与楚凡抗衡了。

　　殊不知，即便石原井真是日本第一高手，就算他现身于此，那么他所面对的也是一个“世界第一高手”，无论怎么算，楚凡这个世界第一，也要比一个岛国第一来得厉害，来得变态。不过话说回来，楚凡这次前来，只想以平奇高校学生的身份击溃野田高校，主要目的就是为曹吉利十年前的悲惨遭遇讨个公道。因此，无论如何他都不会以“武神”之名出战，即使这里的人怎般问他，他是什么人，他的回答只有一个，便是平奇高校的楚凡。

　　野田犬郎从小生在“庸官之家”，乃是在家里家外众人的拥护下长大，完全就是一个娇生惯养的纨绔子弟，不折不扣的“官二代”，所以他从不知何为“害怕”。然而今天，待他见识到了楚凡的厉害后，以及回想昨天楚凡说过的那些狠话，他生平第一次感到了由衷的害怕，看来昨天这小子说要摧毁野田高校，他不是在开玩笑！

　　但是，身为一校之长，又是在自己的地盘上，就算装，也得装得像样，否则大日本帝国以及祖宗的脸面就会因已无存，起码也要撑到石原井前来支援不是……

　　打好算盘，野田犬郎鼓足勇气，挺起胸膛，上前几步，捏了捏有些发涩的喉咙，却也是极小声的对楚凡道：“‘黑龙会’所有的成员，都是我大日本帝国的子民，他们前来我野田高校做客，有什么不妥？”

　　“你爷爷不要脸，你居然比你爷爷还不要脸！”楚凡从小没上过学，可也多少知道点历史。上个世纪，日本首相野田佳彦恬不知耻的将钓鱼岛归属日本，并将其国有化，还肆意下令扣留中国渔民和中国渔船，一度造成两国局势紧张。虽然后期野田佳彦已经亲口承认钓鱼岛是属于中国的领土，却也是迫于中国强大军事力量的施压下达成。因此，野田佳彦一直都是口服心不服，实乃一介欺软怕硬、卑鄙无耻之徒。

　　如今，他的孙子当着楚凡的面说出这样大言不惭的话，楚凡没有不生气的道理，狠声道：“这里是中国，不是你日本老家，你要想请他们做客，滚回你日本老家做去。不过现在，既然你们不想回答我的问题，我也只能送你们一程，来个一了百了。何况这些‘黑龙会’的人都是偷渡而来，就算我今天杀了他们，也不会违背中国法律，说不定还会给我颁发个见义勇为奖呢！”

　　说着，楚凡徒然脸色一正，伸手指向野田犬郎，怒声道：“而你，包庇不法分子偷渡入我国境，罪在其一。为不法分子提供据点，罪在其二。种种罪行并罚，你根本死不足惜，我杀了你也是情有可原。最重要的是，十年前你伤害了曹主任，害得他至今都生不如死，这笔账，今天我要帮曹主任连本带利的向你讨回来！”

　　就在这一瞬间，楚凡竟是动了杀念！

　　的确，此刻他所面对的几乎都是人渣，身为“黑龙会”的人，他们定是心狠手辣、杀人如麻之辈，留在世上只能制造事端和枉害无辜，可谓死有余辜。但是，楚凡从未对谁动过杀机，当下也不知怎的，他就是看这些日本人不顺眼，总觉得他们若是不死，就会祸国殃民，徒增伤悲！

　　杀念一动，楚凡再不犹迟，突然双足一蹬，整个人顿时飞到了半空中。待身体迎空滑翔了数十米后，他忽然一个三百六十度急转，跟着纵身跃下，平稳的落至地面。而此时，他已经与前方那栋办公楼远远的拉开了距离，接下来，他只需运用战力，将该栋大楼轰塌，并把那些日本人掩埋其中，今天便不枉此行，也算是大功告成。


第243章 天丛云剑

　　面对前方这栋野田高校的标志性建筑，渐渐的，楚凡双臂之上缓缓浮现出了一层淡淡的金色光辉，数息后，这层金辉霍然暴涨，金耀无伦，同时，两股战力自楚凡双臂中猝然喷发，而此时，楚凡侧将双掌沉于腹前，呈左上右下之势，十指略微弯曲，两掌相隔十公分，随即，他将双臂之中的两股战力合二为一，并输出体外，慢慢在掌间形成了一颗金色的光球体，约莫足球大小，接下来，他只要将这颗蕴含强悍战力的光球打向前方的大楼，那么一切，就会结束！

　　此刻，因楚凡战力生成的劲风呼呼大作，狂啸不止，瞬时席卷了整座校园，吹的四周树木东倒西歪，飞沙走石，战力熏蒸之下，就连四周的温度也在极具升华，一时热浪滚滚，犹如灼灼夏日，焦热无比。

　　虽然相隔甚远，但此时在那栋大楼之中，野田犬郎与一众“黑龙会”人等，却是可以清楚看见悬浮在楚凡双掌间的那颗战力光球，竟如星似月，夺人眼球，绝对堪称一幕奇景，甚至那光耀程度，简直让人不敢逼视。

　　不过，野田犬郎等人现在可没心情欣赏这绚烂夺目的一幕，因为他们心里充满了恐惧，虽说他们均是武力白痴，感应不到楚凡的战力指数，但他们心里清楚，如果楚凡发功攻击，那么在这栋大楼中的所有东西，都会被彻底毁灭，当然也包括自己的小命。

　　惧死之心，人皆有之，畜生也不例外。

　　就在这生死攸关之际，野田犬郎二话未说，拔腿就奔楼外跑去，也不管身后的那些同胞们，眼下他只想一口气逃出楚凡的攻击范围，如若不然，无疑只有死路一条！

　　而那群“黑龙会”的成员，此时已是被楚凡的逆天实力吓傻了眼，不由齐齐缩聚在了墙角边，挤成了一团，看上去狼狈至极，好像放弃了所有的反抗与侥幸，只等死亡降临一般。

　　这个时候，野田犬郎前脚刚迈出大门，楚凡也已准备就绪，但见他嘴角勾出一抹阴冷，眼中杀意肆起，口中轻喊一声“火爆流星”后，旋即双掌向前猛地一推，就见那颗闪耀着煜煜金光的球体霍然飞出，其速度宛若夜空流星，后方托着一条长长的光尾，撕裂空气，划出一道光之轨迹，直奔野田犬郎的身体疾速驰去！

　　火爆流星：乃是楚凡基于“血爆流星”自创的一种全新招式，此招没有“血爆流星”那么复杂，需要靠血液凝聚战力，楚凡可以直接利用此招把自身的战力集结在一个点上，快速形成一股新的强横力量，摧毁想要摧毁的一切物质。

　　由于“火爆流星”的行进速度太快，几乎转瞬即至，纵然野田犬郎长有八条腿，相信他也无法闪避，当先心中一沉，正觉要死之际，突然之间，只见一道身影自左飞来，其速快如风，形如魅，稳稳挡在了野田犬郎身前，紧接着，楚凡所击发的那颗“火爆流星”竟是兀自粉碎开来，似是被人用乱刀砍碎了一般，整体顿时化为星星点点，消失无踪。

　　这还不算完，楚凡不及看清来者何人，就见对面一道紫光疾速而来，迅速凝神一看，只见那道紫芒形似镰刀，边刃锋利异常，不住的凌空翻滚，速度惊人，亦是转眼即至。

　　“剑气！”

　　楚凡心中默念一声，亦不敢轻慢，脚下一沉，稳稳扎住下盘，突然上身往后一仰，竟是与袭来的那道剑气擦胸而过，甚是惊险，哪怕楚凡的反应再慢一秒，或许身体就会被这道剑气一分为二，不过当下也总算有惊无险。

　　之后楚凡双掌贴地一撑，腰上一挺，身体一个后空翻转，双脚很快便重新落至地面，跟着挺胸抬头，定睛往前一看，这才看清来人样貌。

　　此时，只见有一四十岁左右的中年男子正挡在野田犬郎的身前。而该男子的打扮与那些日本武士无异，也是穿着一套淡青色的和服，体型偏瘦，尖腮长脸，身高与野田犬郎相等，手持一把足有四尺长、半指宽的长剑，只是此剑非比寻常，整体则被一层紫色的光芒所包裹，隐隐有一种致命而又恐怖的美丽，并且剑身不停的“铮铮”作响，其中仿佛暗藏着一股即邪恶又强大的力量，邪气纵横，铺天盖地，令人胆寒心悸。

　　“草薙剑！”

　　楚凡自幼酷爱武学，十八般武艺，刀枪棍棒，无不研究，对百家兵器不敢说了如指掌，但也算略懂一二。此刻赫然见到那中年男子手中的紫光长剑，楚凡不由自主的便叫出了它的名字。

　　草薙剑：又名“天丛云剑”，传说是日本神话中的“三大神器”之一，也是日本“十大神剑”之首，非钢亦铁打造，乃是从“八歧大蛇”的体内自然生成。而“八歧大蛇”则是日本神话中的怪物，拥有八个头和八个尾的超级大蛇，通体蛇鳞俱为紫色，并拥有神秘的邪恶力量，故此，草薙剑自然也有与之相同的颜色和力量，毕竟它与“八歧大蛇”原属一体。

　　相传，草薙剑是日本古神赐给初代天皇的，代表着统治权力，属于日本皇家宝器，并且向来都是由历代天皇接管，也是日本皇室的象征。

　　对于草薙剑，楚凡早有耳闻，从未得见，今日一见，不禁感叹，他本以为草薙剑只是个传说，根本不存在，今日赫然得见，方才确定，原来远古神话和传说，都是真的！

　　另外，据说现任日本天皇也是个酷爱武学之人，但他自认配不上草薙剑，所谓好剑配英雄，同时为了宣扬日本武道，他竟是将草薙剑赐给了号称“日本第一高手”的石原井（由此可见石原井在日本的地位是何等崇高）。

　　楚凡本是不信，因为他压根就不相信有草薙剑的存在，不过方今看来，既然剑已现世，那么这持剑之人，想来正是石原井了。这一点，其实已经从野田犬郎和那群“黑龙会”成员喜悦的表情上体现了出来。

　　见石原井赶至，野田犬郎和一众“黑龙会”的成员当时恢复了本来面目，个个挺胸仰首，神采奕奕，要多讨厌有多讨厌，刚才要死不活的惊悚也全都化为乌有，好像找到了靠山，且齐齐聚到了石原井的身后。而下面他们要做的，就是静静的观战，等石原井把楚凡解决掉。对此，他们表现的倒是十拿九稳。

　　此时楚凡倒不担心石原井，他只担心石原井手上的那把草薙剑，毕竟能在瞬间将凝聚自己战力的“火爆流星”粉碎，这草薙剑暗藏的力量绝不容小视。

　　“你就是石原慎太郎那孙子的孙子，号称日本第一高手的石原二喽？”

　　忽然经楚凡这么一说，石原井不禁皱了皱眉头，好像一时没有反应过来楚凡的话意。心想自己的确是石原慎太郎的孙子，也叫石原，可自己的全名叫石原井，这个石原二，又是指谁？

　　“哦，忘了告诉你，‘井’字在我们中国还有另个说法，意为横竖都是二。”楚凡看出了石原井的疑惑，便嗤笑一声，言简意赅的解释道。

　　闻言，石原井恍然大悟，浓眉之间立时多出了几分怒气，脸上的肌肉不住抽搐，龇牙咧嘴的心道这小子分明是在骂自己二嘛。

　　“你滴，究竟是什么人滴干……”

　　“干，干，干你妹啊。要打就打，少废话！”没等石原井把话说完，楚凡直接打断，显得很是不耐烦，因为他知道石原井要说什么，只是他要说的话，这两天自己已经听了太多遍，耳朵都生了茧，实在有够烦。

　　“巴……”

　　“巴你妹！说了，要打就打，少废话！”

　　“……”


第244章 一战告败

　　“混蛋，只不过是个毛还没长齐的臭小子，也敢对我们石原会长无礼！”听楚凡口出狂言，其中一名“黑龙会”的成员破口大喝。仿佛有石原井在，这货连声音都铿锵了许多，与刚才处在垂死边缘时候的衰样迥然不同，态度极是硬朗。

　　“石原会长？”楚凡对说话那人毫不感冒，只是“石原会长”这四个字倒是引起了他的注意和重视。

　　既然眼前这些和服打扮的日本武士均是“黑龙会”的人，那么他们称呼石原井为会长，也就是说，石原井就是那“黑龙会”的掌舵人。然而，“黑龙会”向来作恶多端，劣迹昭著，如今连他们的会长都身在中国，还担任野田高校的训导主任，看来此事非同小可。

　　楚凡不是很聪明，但也不是傻子，此刻他可以肯定，“黑龙会”的人驻留在中国，绝对有着什么阴谋。或许，这间野田高校也只是掩人耳目罢了，甚至包括石原井那个训导主任的身份，也只是个装饰。试想一下，堂堂日本第一高手，“黑龙会”的会长，居然屈尊在一所学校中担任训导主任，这也太大材小用了。可是，如果这些都是虚的，那他们留在中国的主要目的，又是什么呢？

　　“巴嘎雅路！”

　　“啪啪！”

　　“嗨，对不起！”

　　这时候，石原井突然给了刚才说话那人两个耳光，像是在责怪他多了嘴，透露了自己的会长身份。不过这样一来，楚凡则更加的肯定，他们留在中国的目的不单纯，但不管是出于什么目的，这些人都留不得，今天必须要把他们以及这所野田高校摧毁灭尽，否则必然后患无穷！

　　一念及此，楚凡不禁握起双拳，眼中凶光毕现，心中杀意浓郁，数万点战力蠢蠢欲动，周围罡风四起，风中，还隐隐掺合着一缕缕淡金色的光芒，这些光芒便是楚凡的战力光晕。由此可见，他确实难得的认真了起来。当然，区区一个石原井不足为惧，对楚凡来说，他手中的那把草薙剑才是重点。

　　相传，蕴藏在草薙剑中的那股神秘力量可以粉碎一切战力，斩杀任何一名武力者，这一点刚才已经得到了验证。并且据说此剑一出鞘，就必须要见血，不然绝不回鞘。

　　因此，楚凡不得不重视，更不敢大意，起码也要先和石原井过上两招，摸清草薙剑的底细，好让自己心里存个底，以供万全。何况知己知彼，当能百战百胜嘛。

　　这时候，楚凡已经收起了那副玩世不恭的脸孔，变得一本正经了起来，给人一种随时准备应战的感觉。与之相反，石原井倒是显得有些不可一世了，当下也不再追问楚凡是谁，只是这样安静的与楚凡对视着，然而话虽如此，但此时石原井那双漆黑的瞳孔中，却是空无一物。简单的说，他根本没有把楚凡放在眼里，一副目空一切的样儿。

　　“你们滴，统统退下，给我三十秒的时间，我就可以摆平这小子。”石原井语出惊人，可谓对楚凡蔑视到了极点，同时他很想除去楚凡，因为他要想继续隐藏“黑龙会”会长的身份，就必须这么做。要知道，一旦他的身份传了出去，那么他就会被中国政府遣反回日本，这对他而言，可不是件小事……

　　此外，在野田犬郎等人看来，石原井这话确实说的有点过了，从他们布满讽笑的表情上来看，三十秒，好像已经很给楚凡面子了。

　　不过既然石原井这么说了，众人只好齐齐应声点头，之后便一齐退得远远的，开始做起了看客。甚至还有几个人看了看手表，似是为石原井计算起了时间来，又或是为楚凡开始了生命的倒计时，并且斩钉截铁的认为，三十秒之后，就是这小子的死期！

　　忽然，石原井慢慢横起一臂，然既冲楚凡勾了勾食指，示意给他一次率先进攻的机会。

　　楚凡见了苦笑，低头轻叹一声，跟着双足一蹬，只听“嗖”一声风啸，便以那难以形容的速度，赫然出现在了石原井的跟前，毫不停歇，抬起拳头，对准他的黑脸，就是一拳打去。

　　“速度太慢。”石原井说话的同时，突然身子一矮，与楚凡的拳头失之交臂，跟着脚下一扫，企图攻击楚凡的下盘，将他撂倒在地，再来趁势取他性命。

　　楚凡岂能让他得逞，当下双足一顿，整个人都离开了地面，避开了他的扫腿，旋即一个凌空后翻，双脚落地的一霎，紧跟着又是一顿，再次腾空跃起，空中右腿迅速一摆，直然向石原井的脑袋踢去。

　　石原井也算眼明手快，迅速敛起全部的姿势，并紧双腿，稳住下盘，当立原地岿然不动，除了头部以外，竟是没给楚凡留下一丝的破绽，更未傻到用肢体来抵挡楚凡的这一飞踢，而是右腕一转，火速将草薙剑竖了起来，挡在了自己的头顶，如若楚凡这一脚真敢踢下来，以血肉之躯与草薙剑硬碰的话，他无疑是以卵击石，最终只能自食恶果。

　　见此，楚凡心下一凛，自知无法与草薙剑硬碰，但自己身在半空，四下根本没有支点，倘若就此放弃攻击，必定会落下破绽，让石原井有机可乘。可是，若不放弃进攻，那么自己的右腿定会被草薙剑斩成两断。

　　幸好，只要自己不放弃进攻，石原井就不敢移动草薙剑。也许自己的时间很短暂，不过自己要是能够迅速放弃攻击，并以最快的速度摆脱石原井的反攻，那么待石原井回过神来时，或许自己早就处身安全了。

　　思绪急转之下，楚凡拿定主意，决意放弃此番攻击。当下突然将右腿快速回收，借助早早酝酿在体内的强横战力，凌空一个九百二十度大转身，凭借螺旋之力，宛若直升机一般，身体迅速往上空飞驰，很快的就与石原井拉开了距离，算是处身在了安全之地。

　　居高临下，损敌利己，这不外乎是个绝佳的攻击方位，此时楚凡也是看中了这一优势，不多犹豫，禁不住右拳一握，并将部分战力集中在了拳头之中，顿时，只见他的整个右拳赫然金光大盛，战力凝聚之下，轰然向下一砸，一道战力光球猝然夺拳而出，冲着下方的石原井急飞猛进，威力不可预测。

　　面对临头轰下的战力光体，石原井嗤笑一声，不以为惧，双手紧紧握住草薙剑的剑柄，旋即就是横竖两挥，顷刻间，只见两道紫色剑气夺锋而出，迎空直上，瞬间只听“轰”的一声巨响，其中一道剑气竟是与楚凡所击发的那道战力光体拼个势均力敌，彼此同归于尽，一时光芒大放，紫金二色缠绵辉映，连绵数里，宛若光洋，灼人眼目，纵然是楚凡，也不禁微微闭上了双眼，尚不敢直视。

　　“咻！”

　　熟料，就在楚凡闭眼的一刹间，另一道剑气突然从光幕海洋之中冲出，掠空急进，威势逼人，目标自然是处在上空的楚凡。

　　当楚凡睁开眼睛，看清状况后，那道剑气已经距离他的身体不足三尺，怕是躲闪或是回击，均已为时甚晚。如此一来，他只得用身体硬生生的接下这一道威力惊人的剑气！

　　“砰！”

　　果不其然，短短瞬息间，只听又是一声巨响，那道剑气竟是不遗余力的劈在了楚凡的胸口上，这一击，足足把他震飞了数十米远，之后才从空中疾速坠落……

　　下一秒，伴随“扑通”一声闷响，就见楚凡重重的摔落在地，稳稳的趴在当前，却已是没了半点反应，但见他面部朝下，四肢大张，一动不动，生死不明。

　　然而此时此刻，距离石原井定下的“三十秒”时间，只是过去了一半。也就是说，他只用了十五秒，便实现了诺言，摆平了楚凡……


第245章 绝杀暴击

　　见楚凡在短短十五秒钟就败下阵来，野田犬郎等人并未表现出过多的惊讶，好像楚凡的生死成败早已在他们的预料之中，当下只是得到了证实而已。

　　在之前那几声枪响后，野田高校的师生们已经落荒逃散，他们不是武力者，没有战力护体，自然会害怕枪林弹雨，更怕殃及池鱼，伤到了自己，须知子弹可不长眼，所以他们逃走也是情有可原。

　　另外，只见焦艳红正缩在大楼旁的一处角落里，满是惊恐的目光一直盯着远处的楚凡，良久没有见楚凡再动弹，她这才敢走出来，与野田犬郎等人一起去到了石原井的身旁，开始不住的溜须拍马，对石原井的实力大是称赞，同时也对楚凡的自不量力耻笑不已。

　　此际放眼瞧去，整座校园已是渺无人烟，鸦雀无声，不远处那片宽阔的地界上，只有楚凡一个人趴在那里，文风不动，仿若死去了一般，孤零零的看上去多少有些悲惨。

　　“会长，这小子的尸体怎么处理？”其中一名“黑龙会”的成员躬身在石原井的面前问道。显然，在场之人已经认为楚凡挂了，况且在他们的心里，草薙剑可是上古神器，内蕴着无尽神力，这世上跟本没有人可以承受住它的攻击，凡是被它的力量击中之人，必死无疑，绝无一丝的生还机会。

　　没等石原井开口回答，野田犬郎忽然脸色一沉，气愤的闷哼一声，抢着道：“还用说吗。一会把这小子的尸体剁碎了喂狗。不过在这之前，我要先去鞭他的尸，以洗昨日之耻。”

　　说起来，野田犬郎不仅生性傲慢，心肠还非常的歹毒，几乎没有人性可言。谁要是得罪他，就算对方死了，他也不会让对方安生。而昨天，楚凡偷了他的家族信物，还用其点燃了日本国旗，并且当众羞辱他，这口恶气一直憋在他的心里，因此，他简直恨不得将楚凡碎尸万段，再让他尸骨无存，也唯有这样，他才能彻底消了这口恶气。

　　眼下，纵然是楚凡死在当场，他也要去羞辱一番楚凡的尸体。对他来说，这是楚凡应该付出的惨重代价，谁叫他得罪了自己？

　　带着一脸的春风得意，野田犬郎大步去到楚凡的跟前，随即抬起一脚，脚底板对准了楚凡的头部，阴笑一声，道：“该死的支那人，居然敢戏耍我，今天就算你死，我也不会让你死得安生！”

　　话罢，他刚想落脚，踹向楚凡的头部，哪想就在这时，楚凡忽然双臂一蜷，然后双掌压地一撑，竟是倏地一下站起了身来。仔细一看，此时除了他胸口处的校服被划开了一道裂口外，他浑身上下的肌肤，居然完好无损，别说什么重伤身亡，哪怕就连一丁点的轻微伤都没有留下。

　　见此一幕，野田犬郎顿时满面错愕，像是见了鬼一般，痴痴的定在原地，依旧抬着一脚，保持着“金鸡独立”的姿势，只是他要袭击的目标，已然不在脚下。

　　此刻不单单是野田犬郎，石原井等一干人等的心中、眼里俱是充满了诧异，原本一张张惬意的脸孔瞬即变得阴霾起来，百思不得其解，这小子分明受了草薙剑的斩击，结果居然毫发未伤，行动自如，这也太不可思议了！

　　虽说石原井没有战力，但是，自从他获得草薙剑以来，也曾与世界各地的诸多武力者交过手，可说是百战百胜，无一败北，并且草薙剑从未给对手留下过生的希望。可是今日，眼前这小子结结实实的受了草薙剑的斩击，却是完好无缺的存活了下来，不仅如此，甚至他连伤都没有伤到，这还是石原井第一次经历如此神奇的事情！

　　当下只见石原井两眼发直，嘴张如鳄，怔怔盯着远处的楚凡，像是看着一头万年不遇的怪物般，眼神之中尽是难以置信与惶恐不安，同时不禁生想：这个小子究竟是什么人？难道他是不死之身吗？

　　正值所有人都目瞪口呆之际，楚凡眼珠微微一转，瞄向了一旁呆若木鸡的野田犬郎，一见他那副贱样，楚凡不胜厌烦，骤然间眸中凶光一闪，未有二话，伸出右手，一把抓在了野田犬郎的脖颈上，即而把他高高的提了起来。

　　在楚凡强劲臂力的束缚下，此际，只见野田犬郎的双脚已是高高离开了地面，整个人几乎悬在了空中，双腿不停的乱蹬，脸色憋得通红，血丝横生的目中充盈着对死亡的恐惧，而且双手正竭力扒着楚凡扼在自己脖子上的手掌，只是即便他倾尽全力，亦无法动摇楚凡的一根手指。同时，却见他双唇轻轻蠕动，喉咙中发出沙哑模糊的声腔，似是在向楚凡求饶。然而，楚凡就像一只被激怒的狮子，雄风逼人，威严摄心，面对野田犬郎这只小狗，他那冷厉的眼神之中仿佛只刻一个字，那便是：杀！

　　片刻后，楚凡双眉一拧，杀意毕露，突然将右臂猛地往下一沉，“砰”一声便将野田犬郎的身体砸在了地面上，而那坚硬的地面顿时四分五裂，并且数道裂口还在持续延伸，无数零散碎石当即被弹到了空中。不一会儿，三十米范围之内的水泥地面已是凹凸不平，以野田犬郎的身体为中心，四下一片裂痕，内石外翻，就像刚刚发生了一场小面积的大地震，煞是惨烈！

　　挨了楚凡这狠力的一摔后，野田犬郎顺口喷出了一股浓血，猩红的血液迎空飘洒，又如雨坠下，星星点点的洒在了野田犬郎的脸上，一时间，他的情状被这口鲜血点缀的狼狈至极，与他那崇高又尊贵的身份迥然不符。

　　细看之下，许是后脑受到了重力的冲击，野田犬郎的两颗眼球已是几乎凸出眶外，马上就要掉出来一般，惨不忍睹，极是恐怖！不过，他并未就此断气，隐隐还有呼吸，若是能得到及时抢救，兴许他还能保住性命。只是，楚凡似乎并未打算给他这个机会！

　　眼下，楚凡一手按在野田犬郎的喉咙上，将他的脑袋给牢牢的固定住，另一只手则攥成了拳头，并高高抬起，拳心照准了野田犬郎的脑门，如箭在弦，只待击发，给他生命画上个句点！

　　事实上，最可怕的不是死亡，而是死亡之前来自于内心的苦苦挣扎与煎熬……

　　在这一线生死之间，野田犬郎的身体剧烈颤抖着，而且他的意识格外清醒，视线虽然模糊，却也能从迷蒙中看见楚凡的拳头，但是令他身体剧烈发抖的并不是楚凡即将要砸下的拳头，而是从楚凡骨子里散发出来的那股杀气。

　　身在这股杀气之中，野田犬郎感觉自己已经身在了地狱，依稀中，他似乎听见四周不断传来鬼哭狼嚎之声，仿佛是地狱中的恶鬼们正在迎接自己的灵魂，让他禁不住身心俱颤，充分体会到了死亡的可怕！

　　“这一拳，是我替曹主任送给你的，好好的接着，去死吧！”

　　洪亮的话语自楚凡心底深处夺口而出，他那只包含着曹吉利十年之恨的拳头，也在这一秒，迎着野田犬郎的脑门轰然砸下……


第246章 生不如死

　　由于距离相隔甚远，纵然石原井有心救野田犬郎的小命，此刻怕是也来不及了。同时大楼前的那一众人等心知肚明，假使楚凡这一拳轰下去，野田犬郎必然丧命。可是说来说去，他们也只能眼睁睁的目睹着这一悲剧的发生，除此别无他法。

　　远处，带着曹吉利的十年之恨，楚凡拳头犹如雷厉风行，正朝野田犬郎的脑袋垂直砸下。然而，就在他的拳头即将要轰在野田犬郎的脑门上时，陡然之间，他心底深处兀自传来了一道声音：“你为什么要拼命的追求至上武力？是想利用它杀人，还是想利用它救人？”

　　这一道从心底传来的声音，当即令楚凡心神大乱，经过一瞬间的犹豫，他突然让疾驰的拳头偏离了轨迹，接来只听“砰”的一声巨响，便狠狠砸在了野田犬郎头部左侧的地面上，几乎把大地打穿个洞，整只拳头都深埋在了地下！

　　这一刻，所有在场的人都屏住了呼吸，怔怔的僵在原地，目光之中带着愕然，没有人出言，也没有人敢擅自靠前，他们只是笔直的看着前方的楚凡，大气都不敢喘，同时也为野田犬郎的大难不死而感到庆幸。只是他们不明白，楚凡为什么会在关键时刻饶了野田犬郎一命？难道，从头到尾，他都只是想吓唬野田犬郎一下吗？

　　不觉间，楚凡的杀气开始渐渐收敛，满腔怒气也随风四散。虽然他在望着野田犬郎那张令人厌恶的嘴脸，但是他的神志，此刻早已回到了五年前。

　　“你为什么要拼命的追求至上武力？是想利用它杀人，还是想利用它救人？”

　　“我不会用武力杀人，如果可能，我只会用它来救人。老爸，其实吧，我只想拥有它，看看它到底能强大到什么程度，就这么简单。您不要担心了。”

　　“噢？那你敢不敢对老爸发个誓，发誓不论将来你拥有多么强大的武力，都不会利用它去伤害别人的性命？”

　　“这有什么不敢的？我发誓，这辈子我都不会用武力去杀人，不然……不然我就没有糖吃！”

　　“臭小子，你这发的是哪门子的誓？”

　　“哎呀好啦，我知道了，真烦。我发誓，这辈子我都不会用武力去杀人，不然我就会被天打雷劈，死不瞑目！”

　　这是五年前楚雄和楚凡的对话，而刚才那一道从楚凡心里传来的声音，正是他老爸楚雄的。

　　当时楚凡明确的答应过老爸，自己这辈子都不会用武力去伤害别人的性命，不管对方是谁，有多么该死，他都会遵守这个承诺。

　　野田犬郎虽然该死，可是楚凡却下不去手，怎么说他也是一条鲜活的生命，如果自己杀了他，那么自己又如何向老爸交代？莫非自己曾经许下的誓言，都是虚假的么？

　　不，楚凡清楚的记得，当时他是很认真的在对老爸发誓。另者，他真心不想用武力去伤害别人的性命，他这不仅仅是为了要守住向老爸许下的誓言，关键是他天性纯良，实不忍心去结束一个人的生命！

　　思绪到此，楚凡不自觉的松开了野田犬郎的喉咙，并将右拳从地下拔了出来，随后慢慢站了起身，后退几步，与野田犬郎拉开了距离，生怕自己会突然改变主意，杀他而后快。

　　不过，就算楚凡不杀野田犬郎，相信野田犬郎今后也不会好过。因为刚才那一记重摔，已经使他的五脏六腑严重受损，就连脑部各项组织也受到了极大影响，而他之所以还有意识，是因为他正处在生死边缘，心中那股对死亡的恐惧感，让他不禁打起了十二分精神。换句话说，当他的心绪和精神得到了完全放松后，或许，他就会昏睡过去，这一睡，也许他便再也没有醒来的机会。简单的来说，他会变成一个植物人，永远活在一个假死的状态中，可谓生不如死！

　　果然，待确定自己捡回了一条命后，野田犬郎心里当时松弛了下来，紧绷的神经亦是得到了舒缓。然而，就在他心神得到充分放松的同时，他意识为之一散，跟着就缓缓闭起了双眼，进入了重度昏迷，不，应该说是变成了植物人，因为只要他眼睛一闭，这辈子都别想再睁开！

　　对楚凡来说，这是野田犬郎最好的结果，相信曹主任要是知道的话，他的十年之恨也会烟消云散。如此一来，自己总算是还了他的恩情。

　　待搞定野田犬郎之后，楚凡又把目光投到了石原井身上，心道就算不杀他，那自己也不会让他好过，毕竟他是“黑龙会”的会长，在他的引领下，那“黑龙会”的成员指不定残害了多少人，以及当年砍掉曹吉利半个脑袋的人也是他。况且这里是中国，而他居然无视中国法律，私自入境，理应受到严惩。

　　这一次，就当是自己为国家做点贡献吧，活了这么大，能力这么强，自己还真没有为祖国做点什么呢！

　　立定主意，楚凡嘴角一撇，冲石原井露出了一抹轻蔑的浅笑，同时一边向他踱步逼近，一边道：“刚才你好像说，我的速度太慢，还说要在三十秒之内摆平我是吧？哼！从小到大，我都没有口出过这样的狂言，你居然比我还不要脸。现在我就让你充分的体会一下，一名真正武力者的厉害！”

　　说完，楚凡将手伸进了胸前的口袋里，然后从里面掏出了一副黑色的皮制手套，并将其不紧不慢的戴在了双手上，前后没有停下半步，一直向石原井靠近着。

　　眼见于此，石原井不由瞳孔一缩，登时张大了双眼，眼神中却是带着几分狐疑，似乎不敢确定某些事情。下一秒，他使劲揉了揉双眼，并且随着楚凡的步步临近，他的视线也越加清晰，这才百分之一百的肯定，不禁脸色一变，讷讷脱口道：“拳……拳神手套！”

　　原来，在刚才那道剑气迎面砍来时，楚凡自知躲不过去，亦无法做出反击，无奈之下，他只能运用意念把拳神手套召唤出来，只不过，他并未将它们戴在手上，而是利用意念把它们附在了自己的胸前，让它们帮自己挡下了草薙剑的剑气。因此，这时候的他才会完好无损，毫发未伤。

　　与此同时，赫然见到拳神手套，石原井便再无心思顾及野田犬郎的死活，他目前唯一担心的，就是自己的生死。毕竟他清楚的知道了，眼下自己所面对的敌人，乃是何许人也……


第247章 死不要脸

　　整个世界上，除了有极少数人见过“武神”的真面目外，大多人都把他当成了谜，并把他神化，看做当世传说。但是，虽然人们不认识武神，可他的随身兵器“拳神手套”，当世几乎没有人不认识。话说楚凡参加“武力大赛”那会，世界各地的记者没少给他的兵器（拳神手套）拍特写。至今，不但武神是个谜，其实就连拳神手套也是个迷。

　　何况，位居“百家兵器榜”第一位的拳神手套，早已成为了当代的热销产品，各大商家纷纷参照“拳神手套”的原形，制造出了很多仿制品，无论商场还是地摊，几乎到处可见。就连野田高校的学生，也都会纷纷买来收藏。因此，石原井不会不识得这副手套，而此时，这副手套正戴在楚凡的双手上，也就是说，他就是传说中的NO.1，实力排在世界第一位的武神！

　　一时间，石原井骇色大作，心绪不宁，担心不已，即便有草薙剑在手，他也不得不敬畏武神三分。试想一下，就算草薙剑的力量与武神本身的战力旗鼓相当，但武神毕竟还有副谜一样的拳神手套，这副手套究竟内蕴着怎样的力量，相信除了武神之外，没有人会知道。而面对这副手套中的不知名力量，石原井没道理不为之担忧。

　　或许，这副手套是假的，不过，两脚就能放倒号称日本第二的高手部川义夫，这小子怎么说也算高手中的高手，他该不会这么无聊，买副假的拳神手套来戴着玩吧？

　　想到此处，石原井已经坚信，此时正朝自己走来的这个少年，就是一年前销声匿迹的武神。

　　既然自己所面对的乃是世界第一武力高手，石原井自然不敢轻视，当下双手不由得死死握住了草薙剑的剑柄，双腿缓缓分开，沉腰下马，结结实实的扎了个马步，并将草薙剑竖在身体右畔，强制自己抛空心中的全部杂念，开始聚精会神的盯着正朝自己走来的楚凡，随时准备迎接他的挑战。

　　楚凡依旧不紧不慢，身形自如，从容不迫，踱步向石原井前进着。虽然刚才从他骨子里散发出来的那股杀气和怒意已经消失，可此刻他的骨子里却是多了另外两样东西，那便是自信与冷静。相比之下，这两样东西，要比杀气和怒气来得更加可怕。

　　常言道：大敌当前，或生或死，全凭一念之间。杀念一动，怒气随生，心智必乱，离死不远。制敌之道，不外乎从容冷静，心如止水，如此方能隐匿周身破绽，不给敌人留下一丝的取胜机会。

　　眼下，楚凡已经完全做到了心如止水，从容冷静，尽管他没有摆出任何的防御或者进攻姿势，但石原井却在他身上找不出任何的破绽，反而石原井倒是有些发毛打怵，即便他强制自己心无杂念，脑子里亦是难以平静，思绪万千，一时竟不知是主动进攻好，还是原地防御好，着实忐忑没底。

　　“唰！”

　　石原井正思索间，突然，楚凡身影一闪，整个人顿时消失不见，仿佛骤地人间蒸发，脚下连一丝的尘埃都没有留下，奔逸绝尘，分外神奇，令人咋舌。

　　这一幕，已经远远超乎了石原井的理解范围，多年来，他与无数个武力者战斗过，不过像楚凡这样的移动速度，他还是见所未见。不，这已经无法以“速度”来形容，简直超出了常理，根本就是只有在小说或电视中才能出现的绝世功法——瞬间移动！

　　“滚开！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“啊，呃，砰……”

　　石原井满心惊异之际，楚凡已然神不知鬼不觉的出现在了他的身后，双拳任意挥洒之下，仅仅一秒之间，便将他身后那一众人等挨个打飞，一时惨叫连连，血花四溅，除了焦艳红以外，只是眨眼功夫，那群“黑龙会”的成员已是各飞东西，很快的便纷纷倒在了几十米开外的地界，貌似个个受创不轻，七仰八叉的躺在地上，无一动弹。

　　整栋大楼前，此时只剩下了三人。当然，楚凡从不出手打女人，否则目前这里只会剩下他和石原井两人。

　　毕竟是日本第一高手，石原井大小总算见过场面，当下惊而不乱，反应更是不慢，待确定楚凡就在自己的身后，他双脚一动，猝然转身，再迅速凝神一望，却骇然失色，眼下除了见到已经被吓傻了的焦艳红以外，他没有再见到任何人，前方空荡一片，连个鬼影都没有。

　　“你在看哪里？”

　　就在这时，一个低沉的声音忽然从石原井的身后传来，他闻言一愣，当即傻了眼，竟是怔在了原地，一时无法回神。显然，楚凡的速度已经超越了他的思维和反应，这差距实在太大，大的几乎让他失去了战斗意志。

　　“怎么，刚才你不是说，我的速度太慢么？还说要在三十秒之内摆平我。现在我就在你的跟前，你为什么还不摆平我？”虽是占尽优势，但楚凡并未急着向石原井出手，好像是想让他为刚才的狂言而感到自惭后，再来搞定他。

　　哪料，片刻之后，石原井忽然轻笑一声，然后小心翼翼的收起了作战架势，背对着楚凡道：“人人都说武神战力超绝，武艺盖世。哼！其实也不过如此。今日看来，厉害的并不是你，而是你手上的那副手套。好吧，今天算我输了，就当你赢了。不过请你记住，我输给的是你手上的那副手套，并不是输给了鼎鼎大名的武神！”

　　很明显，石原井心知不敌楚凡，便开始用起了激将法，为自己谋起了利益。说起来，他身在中国多年，多少对中国人的品性有些了解，知道中国人好面子，经不住激将。普通人尚且如此，何况是名震天下的武神呢？

　　“哼！”楚凡闻言嗤之以鼻，也不与他争辩，心想百年之前，石原慎太郎那孙子都敢煽动日本政府将钓鱼岛国有化，作为这孙子的后人，石原井这货的品性自然也好不到哪去。再说了，他自己手中明明拿着草薙剑，还不许别人使用武器来与他抗衡，他这分明是蛮不讲理，死不要脸。

　　不过，既然他开了这口，楚凡就不能当作什么都没有听见，然而他想输得心服口服，这事何其简单？

　　楚凡不是死要面子，也不是想证明自己的实力有多么强悍，他只想以一个中国人的身份，令一个日本人输得彻底。

　　至此，楚凡心念一动，刹那间，只见附在他双手上的拳神手套通体金光一闪，兀地消失不见，同时他收起了自身的全部战力，决定使用人体最原始的肢体力量，赤手空拳的把石原井给打残了，以便让他输得心悦诚服。


第248章 旋转神功

　　此刻，石原井仍背对着楚凡，在没有确定楚凡是否中计之前，他尚不敢轻举妄动，唯恐惹火了楚凡，以至自己丢了性命。不过，许久没有等到楚凡对自己出手，他也放下心来，料定自己的激将法起到了作用，刺激到了楚凡的虚荣心。

　　过了一会，待确定楚凡收起了拳神手套，要和自己来一场“公平”的较量后，石原井不禁窃窃偷笑，随即慢慢转过身来。不料，就在他与楚凡面面相对的一刹那，楚凡抬拳就是冲他的鼻子打来。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一拳下来，石原井的鼻子登时冒血，惨叫一声，身体蹬蹬后退了四五步，方才稳住。

　　抬手抹了抹鼻子，然后把手放在眼前一看，赫然见到那一抹殷红的血迹，石原井不由双目一睁，顿时憋了满肚子的气，心里大骂，这小子不讲规矩，自己明明还没准备好，他就来了个偷袭。

　　“八嘎……”

　　“八你妹！”

　　不等石原井破口大骂，楚凡双脚一动，直接冲到了他的身前，毫不停顿，照他的鼻子又是一拳打去。

　　在没有运用战力的情况下，楚凡的速度显是慢了许多，并且他的一举一动，似乎被石原井看的一清二楚，当下也不慌张，右手稳稳提着草薙剑，左手已然挡在了自己的鼻子前，料想只要楚凡不用战力来和自己抗衡，那么无论他怎般向自己出手，自己都能轻而易举的招架住。

　　正值拳头就要打在石原井的手面上时，楚凡徒然一顿，脚下一跺，借力跃离地面，身体一个麻利的凌空翻转，跐溜一下便落在了石原井的背后，旋即对准他的后脑勺，就是一拳打出，整体速度明显比刚才那一拳快了不少，看来刚才他是故意虚张声势，好让石原井放松警惕，以便给他来个出其不意。

　　石原井自幼习武，至今难逢敌手，可谓身经百战，百战百胜，不然他也不会被誉为“日本第一高手”这个岛国至高无上的称号了。所以，怎么说他也有点真本事。

　　果然，当楚凡自认这一击势在必得之际，突然，石原井双脚一撇，身子猛地一旋，眨眼间再次与楚凡面面相觑，然既脑袋往左边微微一侧，极是轻松的便躲过了楚凡这一重击。

　　一拳打空，楚凡不由眉头一皱，却也不慌不乱，虽然年轻，但要说到战绩和经验，他绝不逊于石原井。只是眼下他隐隐觉得有些低估了石原井的实力，而就在这时，石原井一跃数米，身体腾空翻转一周，刹间甩出一脚，悍然有力，直指楚凡头部踢去。

　　楚凡迅速做出反应，抬臂挡击，同时右腿已然蓄力待发，只等挡下石原井的腿击后，再趁他身形不稳之际，还给他一脚。

　　顷刻间，随着“噗”一声闷响，楚凡利用一臂稳稳挡下了石原井这悍然的一脚，紧跟着，趁石原井还没有踏足地面，身形尚不稳妥，楚凡右腿向上一踢，当即还给了他一脚，同样是不遗余力，力大无比。

　　石原井不以为意，正下坠间，忽然俯下身去，右臂往下一沉，脚未落地，剑已到位，只听“叮”一声鸣响，放低视线，却见那草薙剑的剑尖已经结结实实的插在了地面上，这对石原井来说，无疑是个很好的支撑点，旋即，他右腕一旋，整个身体随腕而动，待旋转了半圈后，他右腿一摆，直然与楚凡踢来的那脚相撞一起！

　　两腿猛然碰撞之下，楚凡忽地眉头微皱，脸上隐约现出一丝痛苦之色。这也难怪，如若他不催动战力，身体各处就得不到强化，和普通人一样，都是寻常的血肉之躯，着实难敌痛痒，况且这又是他竭力的一踢，却不想石原井利用草薙剑之便，快速做出了防御，骨与骨猛然相撞之下，他不疼才怪。

　　反观石原井，此时他倒是显得从容自得，脸色平静，没有表现出一丝的苦涩。说来不怪，经过数十年不间断的苦练，他早已将四肢炼造的如钢似铁，肉骨不仅坚不可摧，甚至开山碎石，都不在话下，更莫说是楚凡的血肉之躯了。

　　目前，只见石原井一手撑着草薙剑的剑柄，一手高高扬起，以便保持平衡，而他的身子则横在半空之中，依然与楚凡保持着互踢姿势，只不过，他一直在得意洋洋的冲楚凡微笑着，仿佛是在嘲笑他，如果他不用战力，根本不是自己的对手。

　　眼见于此，楚凡怒气涌动，骤然间脸色一狠，目中电芒乍闪之下，他猛地一咬牙，倾注全身之力，小腿使劲一勾，竟是死死的将石原井的右腿夹在了自己的膝腘下。

　　楚凡这突如其来的一招，令石原井当即收起了笑容，且任他气力穷出，也无法将腿脚从楚凡的膝下抽回；当下心中一凛，只觉大事不妙，然而不及他有下一步举动，楚凡左脚用力一踏，整个人霍地拔地而起，同时利用膝腘紧紧夹住石原井的右腿，自己升空的同时，竟是把他也给带到了半空中，只是，此时他恰恰与楚凡相反，楚凡则是头对蓝天，脚冲地面，而他却是脚面冲天，头冲地面，其样子不免有些滑稽好笑。

　　升空的瞬间，以策万全，石原井并不犹迟，忽地从地上拔起草薙剑。他不知道楚凡这是要做什么，但可以肯定的是，自己和他，都想把彼此打倒。

　　所以，不论楚凡要对自己做什么，他的最终目的都是要将自己打败，而自己身为“黑龙会”的会长，又是号称“日本第一高手”，手持天皇赐予的草薙剑，并且在武神没有使用战力与自己交战的情况下，自己又岂能轻易的败下阵来？如果这样都不敌他，那还不如切腹自尽算了！

　　一念及此，石原井瞬即卯足力气，身子突地向上一挺，确定好目标，他持剑一挥，企图将楚凡的右腿砍断，如此一来，不论他是松开腿，还是不松开，自己都能摆脱他的束缚，重新回到最佳的战斗状态。

　　面对来袭利剑，楚凡借助腰上之力，身子猛地顺向一转，带着石原井，居然当空旋转了起来，旋转速度之快，简直可以媲美运转时的电风扇，如此不但令石原井的身体失去了平衡，一时还把他转的头晕眼花，泛恶欲吐，这般状况下，他根本无法继续对楚凡发起攻击。

　　而楚凡不一样，他从小什么都练，譬如大到轻功、气功之类，小到游泳、爬树之类，他都会没事就练习一下。实在无聊的时候，他还会原地打转，一转就是几百圈，因此没少被刘贞淑骂他神经病。虽然他当时连自己都不知道为什么会想练习原地打转，但他总感觉会有用处，还为这招起了个“不错”的名字，唤作“旋转神功”。

　　今日，这“旋转神功”果然派上了用场，至此他已经迎空旋转了近百圈，却是头不晕，眼不花，如常一样，毫无异状。

　　此时此刻，在楚凡的带动下，石原井一边快速旋转，一边嗷嗷狂吐，滋味简直比死还要难受，甚至连开口向楚凡求饶都无法做到，因为他的嘴里，已经塞满了从腹中涌上来的食物，欲吐不止，吐完又吐，肮脏不已，恶心至极……


第249章 真正实力

　　料到石原井已经失去了战斗力，楚凡身子一停，腿上一松，这才放下了他。

　　而此时，却见石原井的两颗眼球不断打转，四肢大张，神情呆滞，沉入了半昏迷的状态，通体酥软，宛若一条死鱼般，正从数丈高空奔着地面疾速下降。

　　楚凡并未就此作罢，身体一沉，顺着石原井飞速坠下。

　　当临近他的身体时，楚凡大喊一声“无影脚”，立马将浑身气劲都集中在了双脚上，继而照准石原井的胸口，快速抽动双腿，脚脚击中目标，一时只听石原井的胸肌“砰砰”直响，几乎从数丈高空一直被楚凡踹到了地面，前后也不知共踹了多少脚。

　　当石原井的后背距离地面不足一丈距时，楚凡又是大喊一声“天残脚”，这一次他则将周身气劲全都集中在了右腿上，随即右脚往下一坠，“砰”的一下便踹在了石原井的小腹上，将他身体狠狠的踹到了地面。顿时，以他的身体为原点，地面“轰”的凹下去一个大坑，径达五米之长，一时激得尘土飞扬，沙石漫天，犹如刚刚发生了大爆炸，一片狼藉。

　　幸好，石原井多少有些功底，而且身体异常坚硬，否则这一摔，他定然会被摔得粉身碎骨，万劫不复！

　　不过，在这一踹一摔之下，纵然他的身体是铁打钢铸，相信也无法与这等巨大的冲击力相抗衡，后背贴地的一霎，他当即喷出一口鲜血，有气无力的闷哼一声，脸色立时惨白如雪，双眼充血几乎到爆，乌黑的发丝蒙上一层厚厚的灰土，整体衣衫不整，惨状毕现，煞是狼狈。

　　平稳的落到地上，楚凡缓步去到大坑边缘，伸头往下一看，见石原井横躺不动，气若游丝，他便敛起了战意，认为再战下去也无意义，因为从石原井这般要死不活的模样来看，他所面临的下场，应该不会比野田犬郎好到哪去，就算他不死，这辈子也不会有什么作为，只得老老实实的躺在床上，残度余生。

　　大局已定，楚凡不禁长呼一口气，然后转过身去，打算原路返回，回家吃饭。折腾了一中午，自己也饿了，不知为何，还有点思念老妈……

　　谁想，他刚迈动数十步，忽感一股大力自身后传来，与此同时，他只觉四下杀气爆盛，气氛异常阴森恐怖，好像身后出现了一只凶猛野兽，或者是一只邪恶怪物！

　　快速转过身来，楚凡目光一凝，赫然见一道紫光正向自己飞来，形似钩镰，不停翻转，与草薙剑所发出的剑气如出一辙，且不用一个呼吸间，便已距离自己不及一米之距，速度简直快的惊人。

　　“剑气！”

　　楚凡默念一声，从容不迫，并且这次他并未闪躲，而是如山一般，岿然凝立原地，意念一动，右手之上，金光乍现，在“拳神手套”的补助下，他对着袭来的剑气就是一拳打去，竟是将其打得粉碎，化成无数紫色光点，随风飘逝。

　　这个时候，他再一定睛看去，忽然发现石原井正与自己迎面对立。

　　不一样的是，此时的石原井，双眼中竟是闪烁着赤红色的光芒，忽隐忽现，明暗不定，身形比之前增大了数倍，衣衫悉数被撑破，露出了结实的肌肉，宽大的脸上满是黑色的线条，像是凸出来了血管，又似经脉，而且头发已是全部脱落，露出了光秃秃的大脑袋，右手依旧握着草薙剑，剑身紫芒大盛，周身杀气纵横，犹如愤怒的凶兽，煞是可怖。

　　楚凡无需多加了解，便知石原井为何会变成这般模样，想来他是服用了禁药：ST。

　　ST：身体机能强化药物，简称ST，各个国家政府明文规定的禁药之一。共分三个等级，曾经和欧阳晴交战时，杰克所服用的便是ST1，乃是药效最小的一类，当时却是引发了绝佳效果，险些没有让欧阳晴丢了小命。

　　眼下据楚凡猜测，石原井服用的应该是ST2，属于中级特效药。此药起效较快，药效持久，能够在短时内迅速强化人的体格和机能，使人的体型和力量扩大数倍。只不过，这药对人体的伤害极大，服用后，它会吞噬人的脏腑，杀死人体内的各项细胞。不过，它也能够在瞬间激发人的各项潜能，不仅令人变得强大，而且还会让人失去理性，一时间，其心里、眼里、脑里只有杀戮！

　　另外，石原井本是重伤在身，虽然ST2暂时强化了他的力量，让他得以重新站起来战斗，但是，如果一旦药效消失，他的能量就会在霎间枯竭，加上ST2极大伤害了他身体的各项组织，所以就算今天他杀了自己，那么他最终也会不治而亡！

　　“吼！”

　　一声怒吼，自石原井血盆大口中喷出，犹如雷声隆隆，撼天动地。

　　楚凡傲立当前，不惊不动，双手成拳，沉于身侧，面无神情，双目如炬，死死盯着石原井，却不知心里在盘算着什么？

　　实际上，楚凡大可不必理会石原井，他完全可以抽身离去，就算他不应战，待石原井体内的药效消失后，石原井也会不战自溃。并且以楚凡的速度，即便石原井服食了ST2，他也不可能有机会追上楚凡。

　　但是，楚凡不可能就这样离去。要知道，此时的石原井已经失去了理智，完全变成为了一头野兽，如果让他冲到大街上，不知道会有多少人遭到他的残害。因此，楚凡如何能不理不顾，任由他胡来？

　　一阵仰天狂啸后，石原井慢慢放平了视线，眉宇间的皮肉挤成了一团，血红大眼中盛着满满的怨念，倒映着楚凡的身影，而楚凡无疑就是他怨念的本源。

　　片刻，石原井大吼一声，突然挥动草薙剑，远距离的冲着楚凡一阵乱砍，一时间，无数道紫色剑气夺锋而出，犹似紫雨，密密麻麻，倍道兼进，其中蕴含的劲气几乎能够撕裂大地，直奔楚凡的身体厮砍去！

　　面对无数来袭剑气，楚凡凝立原地，稳若泰山，冷静非常。直至那些剑芒快要临近，他才移动身体，开始极其敏捷的左闪右避，一边不停的向前冲跑，意图尽快解决石原井，结束此刻这一场毫无意义的战斗。

　　然而，楚凡之前已经兑现了承诺，不运用一丝的战力，赤手空拳的就将石原井打败。此外，当下石原井既然服用了禁药，那么楚凡也没必要再和他客气。

　　三万点的战力霍然爆发，楚凡双拳之上，拳神手套闪闪发光，在身畔无数道匆匆而过、又似星辰的紫色剑气的衬托下，拳神手套宛若暗夜金月，所绽放出来的金色光辉，仿佛遮掩住了周围的一切光源，就连当空骄阳，也略微有点黯然失色！

　　一路冲刺之下，楚凡避过了所有剑气，一口气蹿到了石原井身前。

　　而此时当着石原井庞大的身躯，楚凡实在显得渺小，可从他骨子里透发出来的那股十足自信，却依然不减半分。

　　眼见楚凡和自己相近咫尺，石原井目中忽然红芒爆闪，分外明亮，怒意更胜，旋即双手将草薙剑高高竖起，对身下的楚凡就是一剑劈下。

　　楚凡唇角微微一勾，牵出一抹自信的微笑，算准时机，突然双臂一举，漫过头顶，随即双掌一合，啪，竟是将石原井奋力劈下的草薙剑夹在了双掌间，完美的使出一招“空手入白刃”，将草薙剑的剑身牢牢夹住。

　　石原井不住狂吼，满额现汗，龇牙咧嘴，双手用力拉扯，近乎使出了全部气力，亦无法将草薙剑从楚凡的掌间抽回。

　　这时，楚凡又是轻轻一笑，体中战力涌动，杀气随生，骤然抬脚一记直踹，不偏不斜踹在了石原井宽厚的胸肌上，“砰”的一声下来，石原井当即发出一声粗犷的悲鸣，身体几乎弯成了“弓”形，“嗖”的一声便飞了出去，跟着只听一声轰鸣，他的身体便重重砸进了后方的那栋大楼中，一时间，整栋大楼都在微微晃动，摇摇欲坠，险些没有塌陷下来！

　　许是见到主人受到重创，此时草薙剑不断的“铮铮”作响，剑身轻轻晃动，大放紫芒，好像是想摆脱楚凡的双掌，回到主人的身旁。

　　下一刻，只见楚凡仍旧伫立原地，一手握住草薙剑的剑柄，一手握住剑端，利用自身战力，外加拳神手套中的力量，双手同时发力，将草薙剑使劲一掰，接来就听腾地一声钝响，那日本“三大神器”之一，“十大神剑”之首，赫赫有名的上古神器，竟是被楚凡给硬生生的掰成了两截，两尺剑端，两尺剑尾，分别拿在他的双手中，只是，眼下这把传说中的草薙剑已然变成了破铜烂铁，光芒暗灭，死气沉沉，仿佛失去了生命般，彻底变成了一把“死剑”！

　　或者说，这前后短短的瞬间，才是楚凡真正的实力，而在这个时代，强横的实力，便是取决一切的根本……


第250章 及时赶到

　　将断成两截的草薙剑扔在地上，楚凡直步去到大楼内，四下环视，意图找到石原井，确认他的死活。

　　结果，在一堆乱石之上，楚凡见到一双暴露在外的腿脚。显然，石原井已是被埋在了乱石之下，当前他唯一暴露在外的双脚也不动弹，生死不知。

　　去到其前，楚凡伸手抓住他的一只脚，往后一拉，便把他从石堆里拽了出来，随后将他甩到了一旁。

　　此时再看去，只见石原井悲凉的躺在冰冷的地上，遍体可见一道道长长的裂口，似是在猛烈的撞击下剐蹭而成，一时血流不止，嘴里呼呼冒着血泡，大口喘着粗气，胸前快速起伏着，貌似呼吸有些艰难，显是受创不轻，但一时半刻还死不了。

　　石原井本以为能够借助ST的药效击败楚凡，可他绝对没有料到，楚凡的真正实力竟是如此强悍。话说回来，这并不是楚凡的全部实力，假若刚才他那一脚使出全力，此刻石原井定然不会还能苟延残喘的活着。当然，楚凡不想随便取人性命，否则，相信不仅是石原井此刻已亡，就连野田犬郎也别想活。

　　无论怎么样，这次真的大局已定，即使楚凡不再对石原井出手，待石原井体内的ST药效一过，他也会因能量枯竭而亡，起码这样一来，他不是死在楚凡的手里，楚凡也不会因此而过意不去。

　　不知不觉，石原井的身下已是散淌了一大片血迹，至此，他身上的伤口还在溢血，猩红的血液顺着他身体下方四下扩散，仿若血河一般，浓重的血腥之气四处蔓延，充斥着整栋楼层。

　　楚凡闻之欲吐，不禁捂住口鼻，看着眼下濒临死亡的石原井，他眼中流露出一丝复杂的光芒，或是茫然，或是无奈。

　　不知为何，他现在对血腥的气息非常反感，甚至到了厌恶的程度。或许，他的内心深处，不想见到这样的场面，但是有时候，这样的血腥场面，恰恰是自己造成的。眼下不正是如此吗？

　　明明不想为而为之，还老是找诸多借口，强制自己不要随便动用武力，可结果自己每次都会出手伤人。杰克如此，亚龙如此，邢若男，高木拓，阿瓦诺，以及眼下的野田犬郎，石原井，甚至包括夏三等人都是如此，他们都是倒在了自己的拳头下，虽然自己没有杀过人，但不可否认，自己的手上亦是沾满了血腥！

　　当然了，以上等人全都该死，可以说他们没一个是好东西，不过纵然楚凡有对付他们的能力，他也不希望有这些悲剧发生。

　　可是，事与愿违，天不随人意，在这个靠武力说话的年代，很多时候自己都是迫于无奈，致使很多悲剧不得不发生。

　　现在如此，将来想必也是如此，毕竟等着自己的，还有个谜一样的“四圣堂”，一旦开战，还不知道会有多少悲剧接踵而来！

　　想到此处，楚凡不由苦笑，同时实在是受不了这里的血腥味，便转身离去。

　　正当途径石原井身前，忽然，楚凡脚下一停，低头看去，却见石原井布满鲜血的手正死死抓在自己的左小腿上，意图很明显，他是想阻止自己前行。而且，楚凡隐隐觉得，他那凶暴狰狞的眼神好像会说话，似在对自己说，他还没有输。

　　此刻，但见石原井身躯不住挺动，双足乱蹬，貌似是想站起来，与楚凡决一死战。

　　这是“武士道”精神？

　　不，这是ST的药效还没有过。

　　将死之人，楚凡不予计较，这时候他把脚一抽，便摆脱了石原井的手抓。

　　继续前行，不意没走几步，他又嘎然驻足，虽然声线有些模糊，但此时他能够清楚的听见石原井在说什么：

　　“得罪我们‘黑龙会’，你全家都不得好死！”

　　这短短的两句话，当时令楚凡怒气翻腾，愤然不已，并且他知道，石原井这两句乃是出自他的肺腑，因为在服食ST的那一刻，他就已经失去了本性和意识，在这种状态下，他居然还能对自己说出这样的话来，这话，无疑是出自他的内心，或是他的潜意识。不过这也恰恰表明了他的企图，如果他不死，将来他就会派人对付楚凡的家人。

　　楚凡什么事情都能忍，唯独无法忍受有人威胁自己的家人，虽然家里只有老妈和自己，但老妈就是自己的全部，这点是毋庸置疑的。如今石原井竟然说出这话，楚凡实在无法忍受。

　　哪怕不用楚凡动手，石原井迟早也会一命呜呼，即便楚凡不想动杀意，当下也由不得自己。

　　结果，楚凡还是慢慢转过身来，返回了石原井跟前。

　　蹲下身子，此时，但见楚凡面色冷峻，目光凌厉，同时右拳紧握，高高扬起，对准了石原井的脑袋，只要他这一拳轰下，石原井便会死在顷刻。

　　“最讨厌有人威胁我的家人，看来你是嫌命太长，连一刻都不想多活。既然如此……去死吧你！”

　　话音落下，楚凡正欲一拳了结了石原井，然而就在这关键时刻，大楼外面，突然传来一阵急促的刹车声，令楚凡的拳头不禁顿了下来。

　　很快的，只见大批全副武装的武力战警一拥而入，齐刷刷的冲到了楚凡身边，然后将他和石原井团团围住，楚凡粗略计算，他们至少也得有百人以上，而且个个战力非凡，极具威严。只是楚凡不解，武力战警怎会来此？

　　“你不能杀他。”

　　这时，一个即优美又熟悉的声音清然传至。

　　楚凡循声望去，却见法伦正向自己迎面走来。

　　今天，法伦则身穿一套纯蓝色的制服（警服），胸前别着一颗形似于“拳头”的武力战警警徽，貌似纯银打造，闪闪发亮，抢眼夺目，头上带着一顶卷檐警帽，两侧肩牌上分别印着一星两杠，绝对的队长级别，且给人一种非常正式的感觉，整体气质看上去很是娴熟，却又别有一番韵味，格外美丽，分外动人。

　　而她的身后，还尾随着数十名黑衣男子。仔细一看，只见他们每个人的胸前都带着一个国徽，赫然醒目，脸上还都戴着墨镜，个个正言厉色，官气十足，看样子均是来头不小。

　　临至楚凡身边，法伦低头看了一眼石原井，见他还有气息，不由得松了口气。随即，她又看向楚凡，指着身后的那群黑衣人，为他介绍道：“他们是国家安全局的。其实，他们注意野田犬郎和这所学校很久了。可惜，目前野田犬郎已经被你打的不省人事，恐怕很难再有机会开口说话。幸好我们及时赶到，现在石原井还有一息尚存，应该能救得回来。”

　　说到这里，法伦深叹一息，又是好气又是好笑的盯着楚凡有些傻气的脸，道：“你知道吗，你差点坏了国家大事！”

　　“呃……”


第251章 诸多疑问

　　抬头注视着法伦那副交集着无奈与严肃的表情，楚凡显得有些无辜，心道自己只是打架来了，充其量算是踢馆，在这个武力挂帅的时代，这是最正常不过的事情了，怎么还牵扯到了国家大事呢？何况，野田犬郎和石原井又没被自己打死，所以自己根本不用负什么责任，这也是当代的法律。可是，现在怎会来了这么多的武力战警？而且看这阵势，他们明显是冲自己来的。

　　当着这么多武力战警的面，纵然自己有心结束石原井的性命，怕也是不可能了。不过话说回来，就算自己不杀他，相信他也活不了多久，一旦ST2的药效从他体中消失，他身体各项功能定然衰竭枯尽，届时他必会性命不保。既然如此，自己也没必要多此一举。还是让他自生自灭好了。如此亦不会令法伦为难。

　　心忖至此，楚凡压低了怒气，收起了拳头，尔后站起身来，后退了几步，与法伦并肩站到了一起。

　　与此同时，从一旁忽然冲出了三名武力战警，全都蒙着脸，打扮的倒是有点像电影里的“飞虎队”。接下来，其中两人死死压住了石原井的身体，好像是要对他做什么，又怕他挣扎反抗一样。而另外一人则拿出了一只细小的银制针筒，二话未说，直接朝石原井的胳膊上扎了一针。

　　由于石原井受伤过重，又失血过多，因此，他根本没有多余的力气进行挣扎反抗，只是轻轻沉吟了几声，便缓缓合上了双眼，似是被注射了镇静剂，进入了睡眠。

　　然而，挨了这一针后，很快的，石原井的身体就开始慢慢发生了变化，鲜血不在流淌，满身的伤口竟是诡异般的愈合了起来，原本被ST强化的肌肉也在渐渐回缩下陷，如此持续不到两分钟，他便恢复了原来干瘦如材的体态，并且脸上的黑筋也消失无踪，除了光秃秃的脑袋之外，整体基本恢复到了本有样貌，依然贼眉鼠眼，令人讨厌。

　　下一刻，楚凡忽然发现，石原井虽昏睡了过去，但是他的呼吸仿佛顺畅了许多，胸口一直都在平稳起伏，没有一丝的急促，而且脸色亦是渐渐好转了起来，白里透红，似是有一股血气正在慢慢渗入皮层，继而贯通了他的整个身体，让他的生命迹象完全稳定了下来，一点都不像即将要死的人。

　　目睹着这神奇的一幕，楚凡百思不解。照理说，服用了“ST2”这种超变态又含有极大副作用的药物，他的身体只能会越来越虚弱，结果定会因能量枯竭而亡，世上根本无药可解。再者，他中了自己的连环踢不说，还挨了自己的一记重踹，最后又狠狠的砸在了地上，故此，就算ST2要不了他的性命，他的生命迹象也不可能得到好转，毕竟他已经浑身是伤，能保住微弱的呼吸就已经很不错了，哪里还有起死回生的道理？

　　可眼下，石原井的生命力明显充足沛然，用“起死回生”这句话来形容他一点都不为过。对此，楚凡着实感到疑惑。

　　满心惊疑之下，楚凡不停的抓头，头发都被挠得比鸡窝还乱，一撮一撮的翘得老高，模样甚为好笑，且不敢置信的盯着石原井，心想自己的攻击难道就这么不给力？越打他，他反而越精神？还是……刚才武力战警给他注射了某种神奇的药物，他才会置之死地而后生？

　　转念一想，话说那个“四圣堂”都能研制出改变人体基因的药物，让一个好好的人变成“人妖”。因此，即使“武力战警总部”研制出能够让人“起死回生”的东西，这也不足为奇啊！

　　想到这里，楚凡刚要开口向法伦问个究竟，法伦早已看出了他的心思，于是不等他开口，法伦当先为他解释道：“我们刚刚给他注射的是‘天仁’。这种药是我们近年来所研制出最成功的高疗效药物，它不但能够在最快的时间恢复人体的各项机能和器官组织，还能在最短的时间分化红细胞，达到快速造血的效果。简单的说，只要没有患上绝症，凡是因外力致伤的人注射了这种药后，都会暂时保住生命。上次你被兽化人所伤，也是这药把你从死亡线上拉了回来。咱们中国人有句话说的好，上天有好生之德，所以我们把这药命名为‘天仁’。”

　　至此法伦顿了一下，笑盈盈的望着楚凡目瞪口呆的脸，叮嘱道：“这药很珍贵的，有钱都买不到，属于限量版的特效药。上次我们给了你三支，你一定要好好保管，可别弄丢了。危急时刻，它也许能救你一命。而且你有三支，也就意味着你有三次死里逃生的机会！”

　　楚凡听得有些入神，还有些心动，同时他万万没有想到，这药竟是这么的珍贵。记得当时从“武力战警总部”回家之后，他就把那三支药水丢在了自己的房间里，根本没把它们当回事。现在怕是想找，都找不到了，貌似是忘记扔到哪儿了……

　　翻着白眼，楚凡怔怔望着天花板，苦思冥想了半天，也没想起来自己把那三支药放到了哪里，枕头下，抽屉里，还是衣柜里？隔了这么久，老妈又经常帮自己收拾房间，万一被她见到，她不会把它们当成垃圾扔了吧？

　　“……”

　　“我刚才说的，你听见没有？”见楚凡两眼迷糊，心不在焉，法伦有点担心起来。她了解楚凡的个性，平时他总是邋里邋遢，玩世不恭，根本不会轻易把一件事情放在心上，哪怕是天塌下来，相信他也会当被子盖。

　　闻言，楚凡使劲晃了晃脑袋，醒过了神来，跟着装得若无其事，连连点头道：“嗯嗯，记住了。”说着鬼鬼祟祟的移了两步，贴向法伦的身体，悄声问她道：“喂，这药你们还有么？能不能再给我几支？”

　　忽然见楚凡靠自己这么近，法伦心跳不自觉地加快了频率，并且脸上一红，淡淡的霞光顿时打破她那严肃的表情，然后她做贼似的偷偷瞄了一眼身旁众人，随即低下头去，强作镇定，极力掩饰着心中的羞涩，小声问楚凡道：“你不是已经有三支了吗？怎么还要？你不会是弄丢了吧？”

　　“呃……没。”楚凡无奈，嘿然傻笑，总不能告诉她，自己忘记把这么珍贵的药物放在哪了吧？此外，万一哪天自己真的身负重伤，这药岂不是能派上很大的用场？眼下它都能让濒临死亡的石原井起死回生，其神奇效果，简直堪比仙丹灵药。这么好的东西，楚凡的确为之心动不已。所以，他现在只想赶快回家，找出这百年难得一见的妙药，然后把它们好好的收藏起来，以防万一。

　　这个时候，楚凡无意回头看了下那群“国安局”的人，顿然觉得他们的目光有点奇怪，虽然他们均都带着墨镜，可楚凡却能透过漆黑的镜片视透他们的眼神，一双双好像全都盛着极大的不满，又似全都在鄙视自己，好像自己做了什么令他们非常不爽的事情。

　　尤其是最前头那名年纪较大的男子，他眼中几乎喷火，楚凡只觉他想揍自己……

　　楚凡被看得有些不好意思，不由得冲眼前众人傻笑了一声，便转过头来，小声的问法伦道：“‘国安局’的人来这里做什么？还有，你刚才说我差点坏了国家大事，这又是什么意思？还有还有，你带这么多的武力战警来干嘛？不会又想抓我吧？算起来，你都企图抓我好几次了哎。我和你有仇啊？还是你和我有仇啊？”


第252章 完美句点

　　只要楚凡有问题，法伦一定会回答，且不管他的问题如何多，她都乐意一一答复。

　　转过身来，法伦看向那位年纪较大的西装男子，为楚凡介绍道：“这位是‘国安局’的局长，曾局长。至于你的第一个问题，还是由他来回答吧。”

　　连“国安局”的局长都亲自出马，看来事情还真不一般。

　　默念一声，楚凡嘿嘿一笑，友好的向曾局长伸出手去，道：“您好，我叫楚凡。请多多指教。”

　　曾局长双手负后，脸色略微难看，更不多看楚凡一眼，好像连话都懒得和楚凡说上一句，一副傲上矜下的样子，完全就是看不起楚凡的感觉。而楚凡则依旧傻笑，对他伸着友好之手，等待他的回应。

　　若是换成别人，遭到这般无视，肯定多少有些尴尬。可楚凡不一样，他天生心胸宽广，外加没皮没脸的个性，所以无论他遭到怎样的无视，都会心不寒，面不红。只要对方不是太过分，他都可以一笑了之。

　　见曾局长一副眼高于顶的架势，也不理楚凡，法伦似乎看不过去了，便去到曾局长的跟前，然后悄悄对他附耳说了些什么。

　　说完，法伦又重新回到了原位，静静的微笑着，还对楚凡眨了眨眼睛，美目兮盼，楚楚动人。

　　同一时分，曾局长立马摘下了眼上墨镜，随即上上下下的盯着楚凡打量了好一会儿，才有些慌忙的伸出手去，与楚凡的友好之手紧紧握在了一起。似乎这样还不够，这时曾局长索性又伸出一手，把楚凡的手紧紧包了起来，且两眼放光，神色紧张，大显亲密，像是看着亲人一般看着楚凡，前后态度，简直有着翻天覆地的变化。

　　楚凡挠了挠头，对这位曾局长前倨后恭的态度大是费解，但一时却不知道说什么好，暂且只得对曾局长憨笑着，同时等他开口训话。毕竟人家是大官嘛！

　　“真是久仰久仰！”曾局长抖了抖双手，眸中生辉。不过他的这句“久仰”，更是让楚凡觉得纳闷，心思他久仰什么？他认识自己么？还是法伦刚才和他说了自己的另一个身份，以至这位曾局长对自己如此厚爱？

　　至此，楚凡无需再问，便知这位曾局长的态度为何变化的这么快，想来肯定是法伦告诉了他，自己是武神。不然也没法解释这个“久仰”的含义。

　　“好了，赶快进入正题吧。”法伦打断了曾局长的敬慕之情，道：“曾局长，还是请您和楚凡同学说说，你们此次前来的目的。”

　　曾局长连连点头，这才依依不舍的松开了楚凡热乎乎的手，细心的为他解释道：“其实我们‘国安局’已经注意野田犬郎和石原井这两个人很久了。另外，我们也一直都在监控着这所野田高校。我们有充分的理由怀疑，这里是‘黑龙会’在中国的据点。我想你应该知道，‘黑龙会’的成员遍及世界各地，他们向来贩毒自私，暗杀各国政要，除此之外，他们还偷取各国的军事情报卖给日本政府，一直都给日本政府提供着很有利的备战条件。”

　　说到这里，曾局长看向了昏睡不醒的石原井，道：“事实上，石原井就是‘黑龙会’的会长，这对我们‘国安局’来说，早就不是什么秘密了。此人十年前就偷渡来到了中国，并且一直与‘黑龙会’的部分成员隐匿在这所野田高校中，目的就是想探取我国重要的军事情报，再以高价卖给日本政府。而这样一来，日本政府就会占据有利条件，为将来的战争做好充分准备。只不过，石原井太小看我们中国人了。这十多年来，他确实搜集了不少咱们国家的各项资料，但其实他所收集的这些资料都是假的。应该这么说，我们一直在故意给他提供假资料，再让他把这些假资料提供给日本政府。简单的说，我们这是以敌制敌，好不断的给日本政府放烟雾弹。万一将来咱们和日本人开战，整个日本就会手忙脚乱，结果他们只会不战而衰！只可惜……”

　　曾局长没有把话继续说下去，不过就算他不说，楚凡也明白他要说什么，以及自己犯下了怎样的错误！

　　“只可惜，我打伤了他们，令他们无法再继续为日本政府提供假消息。”楚凡喃喃，显得有些沮丧。倘若真如这位曾局长所言，那么自己的确是犯下了大错。怪不得法伦说自己差点破坏了国家大事，看来这话一点都不虚假！

　　“我该怎样做，才能弥补我犯下的错？”楚凡不自禁的向曾局长问道。

　　“你什么都不用做。”这时候，法伦忽然插上一嘴，面带微笑的望着楚凡，道：“就算今天你不出手，我们武力战警也早晚会把他们铲除，这只是时间问题而已。再说石原井应该还能救得回来，他和日本政府关系异常密切，肯定知道日本政府的野心和计划。接下来就把他交给‘国安局’好了，相信‘国安局’的人会有办法从他口中套取我们想要的东西。事到如今，这一切已经不是你我能够干涉的了。所以你就不用多想了。”

　　“法伦队长说的没错。只要石原井还能开口，他对我们就有利用价值。剩下的事情就交给我们吧，你不用担心了。”说完，曾局长挥了挥手，见此，他身后的那群黑衣人一拥而上，将石原井抬了出去。

　　之后，曾局长主动向楚凡伸出了手，楚凡亦是客气的与其交握，只听曾局长道：“比起‘四圣堂’这个大祸，日本这样的弹丸小国根本不足为惧。还希望将来你能够与‘国际武力战警总部’通力合作，一举捣毁‘四圣堂’这个恶贯满盈的邪恶组织。同时我也相信，凭你的实力，应该可以做到！”

　　言罢，曾局长再次依依不舍的松开了楚凡的手，然后突然身子一挺，竟是抬手向楚凡敬了个礼，仿佛是为某些重大的事情而向他表示由衷的致敬！

　　眼见于此，楚凡猛地一愣，不知所措之下，本能的对曾局长还了一礼，倒是显得有模有样，却是看得法伦一阵好笑。

　　下一刻，国安局的人将野田犬郎和石原井抬上了救护车，随后在大批武力战警的护送下，浩浩荡荡的离开了野田高校。与此同时，今天所发生的一切，仿佛也在这一刻，画上了一个完美句点。


第253章 目的达到

　　此时此刻，除了楚凡和法伦之外，放眼四下，整座野田高校已然空空如也，犹若一座空城，沉陷在了一片死寂之中。

　　那些被楚凡打昏了的“黑龙会”成员全都被武力战警带离了现场。而位于该栋大楼前的一片宽广地界，则到处可见长长的裂痕与零散的碎石，还有一个超级大坑，这些都是楚凡轰击野田犬郎和石原井时造成的，算上该栋大楼内的惨状，里里外外可谓满目狼藉，简直与堂堂贵族学校的称号格格不入。

　　“今天你带这么多的武力战警来，就是怕我控制不住自己，从而杀了野田犬郎和石原井吧？”楚凡认真望着身旁的法伦，不知为何，他很想弄清楚法伦的想法，接着问道：“如果我硬要杀他们，刚才那些武力战警，包括你在内，会不会对我出手？”

　　法伦闻言笑了笑，没有任何犹迟，直接摇了摇头，坦然回答道：“我永远都不会对你出手。再说我也打不过你。其实吧，我感觉我挺了解你的，别看你平时总是嬉皮笑脸，但你要是认真起来的话，那可不是闹着玩的，阿瓦诺和夏三不就是例子嘛。而今天我之所以带这么多的人来，这并不是我的本意，是上头的命令。上头要我全力配合‘国安局’，我也没办法。你要知道，这可是牵扯到国家大事，你又是战力超绝的武神，上头自然会不放心。结果证明，上头的担心是对的。假如我们要是再迟一步，石原井和野田犬郎谁都别想活。难道不是吗？”

　　楚凡无语以对，因为法伦说的没错，他们若是再迟一步，自己真会大开杀戒，起码会杀了石原井。

　　另外，法伦担心的并不是石原井和野田犬郎的死活，她担心的是楚凡。须知，就算石原井和野田犬郎该死，那么楚凡也没有杀害他们的权力。假如，今天楚凡真的对他们痛下杀手，楚凡无疑会受到法律的制裁。哪怕他有诸多借口，譬如为民除害，为国出力等等，这些都无济于事，杀人就是杀人，必定受到法律的严惩。

　　话说有谁能比法伦更加了解法律？

　　武力者犯罪，罪加一等，即便楚凡战力绝伦，他也不可能和全世界的武力战警为敌。故此，法伦没有道理不为他担心，谁叫她深深的喜欢着他呢？

　　总而言之，不管法伦做什么，她都是为了楚凡好，这是毋庸置疑的。只是楚凡傻头傻脑，不知道她对自己的心意罢了。

　　耳畔回荡着“我永远都不会对你出手”这句出自法伦肺腑的话，楚凡感觉非常开心。在他看来，法伦能对自己说出这样的话，就证明她已经把自己当成了朋友。而能够结交几个好朋友，这也是楚凡儿时的梦想之一。如今法伦对自己如此坦诚，楚凡没理由不开心，起码他又实现了一个小小的梦想。

　　“对了，刚才你到底和那个曾局长说了什么？怎么他对我的态度转变的这么快？”楚凡心下好奇，忍不住问法伦道。

　　法伦嫣然一笑，然后避开楚凡诱人的眼神，开始漫无目的的东张西望了起来，根本就是在有意回避他的问题。

　　“你不说我也知道。你肯定告诉了他我的另个身份。”楚凡坚定道。

　　“你知道还问？你是傻，还是笨？”说完，法伦大步一迈，径自悍马座驾走去。此刻只见她两腮泛红，眉目含情，不知为了何事，心里似乎美滋滋的，溢于言表。当然，此时她正背对着楚凡，楚凡自是无缘目睹她这一幕绝世春色。

　　事实上，刚才法伦的确是告诉了曾局长楚凡的另个身份，同时为了满足一下自己对楚凡的爱慕之情，末了她还擅自加了一句，对曾局长说楚凡是自己的男朋友。

　　然而，那位曾局长对武神仰慕已久，却一直无缘得见这位神秘传奇人物的真面目。如今有幸目睹武神真身，他自然激动万分，再加上他把法伦的话信以为真，认为楚凡真是她的男朋友，因此他更加不敢怠慢楚凡。要知道，虽然法伦只是个队长，可她却隶属“国际武力战警总部”，因此她的级别，要比各大部门的什么局长之类的官衔大得多，当然国安局也不例外。如此一来，曾局长又怎敢继续轻视楚凡？

　　言简意核，这是一个武力者的时代，武力者尚且高人一等，莫说是战力和权力兼备的武力战警了。何况，法伦还是队长级别，除了她的上司以外，不论她到哪里，面对的是谁，她都会有一定的面子。

　　同样的道理，法伦尚且脸面够足，更别说是武神了，他可是这个时代的代表人物。不知则已，若知其身份，是人都会对他敬畏三分，什么大官小民，无一例外。这便是武神的影响力，其名已经深入人心，名气之大，传说之广，叫人畏忌而又崇尚！

　　打开车门，见楚凡还杵在原地不动，法伦道：“走吧，我送你回家。”

　　楚凡闻声点点头，刚想移步，忽觉自己好像还有什么事情没有做。至于什么事情，他一时又想不起来。

　　无奈之下，他向法伦走去，途中又嘎然止步，下意识的转头看了一眼大楼前的某处角落，这才豁然想起，还有个焦艳红没处理呢！

　　只是寻望四下，焦艳红已经不见了踪影。并且楚凡可以肯定，她现已不在这所学校之中。这么说来，她肯定是趁自己收拾石原井的时候，偷偷的跑掉了。

　　不过按理说，帮助石原井这样的不法分子偷渡入境，还为一众“黑龙会”的成员提供窝点，助他们损害中国利益，这就代表野田犬郎触犯了中国法律。而身为他的妻子，焦艳红也定然难脱干系。这两人在一起十年，焦艳红不可能不清楚野田犬郎的罪行，但她却没有到相关部门检举野田犬郎的罪状。故此，她也算是犯了包庇罪，理应受到法律的制裁。

　　见楚凡一副若有所思的样子，法伦无奈一叹，跟着又折回他的身前，出声问道：“你这又是怎么了？呆呆的想什么呢？”

　　“小犬的媳妇不见了。”

　　“你说的是焦艳红？也就是曹主任的前妻？”

　　楚凡点了点头，很快的，他忽觉有些不对劲，便怔怔的看着法伦，不解道：“昨天在平奇高校的时候，我记得没人提起过她的名字啊。今天，你也应该没见过她吧。那么，你怎会知道她的名字？”

　　“有很多事情你都不知道的，一时间我也跟你说不清楚。”说着，法伦调头往车子方向走去，一边对楚凡道：“或许明天你就知道了。好了，走吧，我送你回家。”

　　“呃……你们武力战警，说话都是这么富有神秘感吗？老是勾起人家的好奇，又不说明白，真是讨厌。”矫情的把这话说完，楚凡已经上了车，之后在法伦的驾驶下，终于离开了野田高校。

　　话说回来，既然野田犬郎和石原井的身份已经暴露，那么整间野田高校就会被定意为“贼窝”，无疑会在不久后被中国政府强制拆除。而原本在这里就读的所有日本学生也都会被遣返回日本，包括他们的家长在内，可谓一个不留。当然，这也是为了大局考虑，谁知道他们和石原井、野田犬郎等人是不是一丘之貉？若是的话，那么让这些日本人继续留在中国，岂不是养虎为患，后患无穷？

　　但无论如何，经楚凡这么一搅合，野田高校将不复存在，这是铁一般的事实。野田犬郎和石原井也受到了应有的制裁。最重要的是，倘若曹吉利知道了此事，他憋在心里的十年仇恨就会烟消云散，也许这样他就能舒舒坦坦的过完下半生。这，才是楚凡最想要的结果，也是他今天来的主要目的。显然，此时他的目的已经达到……


第254章 真心实意

　　时至下午两点，骄阳当空，秋高气爽。

　　繁华都市之中，数不尽的高楼大厦直插云霄，气势恢宏，美轮美奂，路上人来人往，车流不息，处处一片和谐之景。

　　此时车中，面对着法伦，楚凡不再像前几次那样望向窗外，欣赏过往美景，而是自打上车开始，他就一直盯着法伦面若桃花的秀脸痴看。配合她身上那套鲜艳亮丽的警服，法伦可谓绝美无伦，且有着一种说不出的高尚气质，相信不管是谁，无伦男女，见到她都会忍不住多看几眼。

　　楚凡也是个人，还是个男人，更是个青春年少、热血方刚的男人，面对当前一个超级绝色大美女，他自然也不例外会多看几眼。不过，可以说他生平从未见过哪个女孩能像法伦这样，不仅人长得漂亮，而且超有气质，身怀强大武力不说，又是队长级别的武力战警，要能力有能力，要事业有事业，身材与美貌兼备，根本就是无可挑剔，堪称完美！

　　此刻在楚凡眼里，还有什么别致风景，能比眼前这幅活生生的画卷来得更加美丽，更加动人？

　　比起那个蛮不讲理的欧阳晴……至此，楚凡不由脸色一沉，眼中顿时显现出一抹既复杂又无奈的黯然光泽，寻思都是女人，这差距还真不是一般的大！

　　法伦始终在专心驾车，良久没有听到楚凡说话，她不禁转头看了他一眼。

　　这一看不打紧，忽然发现楚凡正痴痴的望着自己，法伦心窝霍地一跳，顿觉浑身灼热无比，宛若火烧，致使一股血气登时散遍全身，面色现红，娇羞如花，同时感觉灵魂仿佛被电了一下，此刻已然奔体而出般。

　　心神大乱之余，法伦双手已经定格在了方向盘上，两眼虽是直视着前方，却也看不见前方的诸多车辆，神色恍然，整体僵住，似乎只剩下了一副空空的躯壳。

　　法伦不是花痴，不会被一个男人凝视了片刻就会春心荡漾。她步入社会尚早，从警多年，与不少形形色色的男人打过交道，如果每个男人多看她几眼，她就会对其芳心暗许，春心泛滥，那还得了？

　　所以说，楚凡不一样。

　　毕竟他以武神的身份救过法伦一次，而法伦又对武神向往已久，再经武神这么一救，她自是对武神颇有好感。但楚凡就是武神，所以她对楚凡存有好感，亦是理所当然。

　　说起来，自武神荣登【武力榜】榜首的那天起，法伦就对这位神秘人物有着一种说不清道不明的感觉，这也许是每个女孩都有的感觉，可是，哪个女孩又能距离武神如此之近？她们甚至连武神长得什么样都不知道。因此，在得知楚凡就是武神之后，法伦就为了能够与楚凡相识而感到非常庆幸。但，她只是庆幸而已，那时候，她对楚凡根本不存在着爱恋，顶多就是欣赏罢了。

　　哪想到，经过一小段时间的相处，法伦渐渐了解了楚凡，结果竟是被楚凡无拘无束、天真开朗的个性深深的吸引住，并且对他萌生了爱慕之情，犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　明明是个武力高手，却要平凡度日，这种人，在这个时代，实在是太特殊了。

　　然而，任何一个特殊的男孩，都能吸引住女孩的目光。但是，吸引法伦的，却不仅仅是楚凡的低调，还有他对武力的见解。

　　法伦一直都希望抓光全世界的不法分子，严重打击武力罪犯，说她是为了世界和平，这话很幼稚，可这就是她心里最希望的事情。楚凡身怀强大战力，却喜欢平凡生活，还能参透出武力对这个世界的极坏影响。因此，法伦感觉自己找到了知音，找到了精神依靠，她常常都在想，如果每个人都能像楚凡这样，世界不和平都难。

　　或者说，每个女孩子心中都有一个属于自己的男人，楚凡，就是法伦心中的不二人选。

　　可惜，每个男人心中都有一个属于自己的女人（至少一个），欧阳晴，正是楚凡心中的独一无二。

　　对法轮而言，这不免是个遗憾。不过，她不会因此停止对楚凡的爱恋，哪怕是默默的暗恋，她也会很欣然。更何况，除了楚凡之外，她坚信，自己这辈子绝不会再爱上别的男人。

　　在一个女孩子看来，这叫执念，也叫情有独钟！

　　……

　　“小心车子。”

　　忽然听楚凡喊了一句，法伦这才魂魄附体，跟着收束心神，猛地打了个方向盘，避过了前方的车子。

　　“你怎么了？为什么心不在焉的？”见法伦有些异常，楚凡关心的问道。

　　法伦转动眼珠，瞋了楚凡一眼，好像是在对他说，你还问呢，还不是因为你？

　　“没什么，只是忽然想起了一些事情，一时走了神。”法伦重新回到状态，专心驾着车。

　　“想起你爸妈了吧？”楚凡将目光从法伦的身上收回来，然后转过头去，习惯性的望向了窗外，似是欣赏起了沿街美景。不过，他这看似漫不经心的一问，却是令法伦心里倍感温暖。因为法伦能够清楚的感受到，楚凡这句话中饱含着他对自己的关心，甚至还有一丝温柔的怜悯。

　　虽然楚凡经历的多，可却是个彻头彻尾的感情白痴，永远都不懂得女孩子的心思。刚才见法伦一副若有所思的样子，他便认为法伦是想起了过世的父母，哪里会想到，她心里装的都是自己？

　　不等法伦开口回答，楚凡一面望着窗外，一边沉声道：“你一定很痛恨那些武力罪犯吧？没有他们，你的父母或许就不会死。而你从小生活在孤儿院里，为了磨练自己，让自己变得强大，你也一定吃了不少苦吧？不知道我现在能为你做点什么？起码在我自身难保之前，只要你开口，需要我帮你做点什么的话，我一定会全力以赴！”

　　法伦愣了一下，她没有想到，楚凡会突然对自己说出这样贴切的话来，当时心里感动的一塌糊涂。

　　要知道，自从父母过世以后，法伦一直都是一个人生活，然而除了父母以外，至今还没有人对她说出这样发自内心的话，更没有人想要真心的帮助她。

　　不觉间，一丝含有满足的笑容在法伦的脸上尽情绽放，仔细一看，她那清丽的双眸中隐隐荡出几许泪水，恰似花瓣上明澈的露珠，虽是惹人怜爱，却昭显出无限的美丽！

　　“我想要你帮我做的事情很简单。不管将来你面临怎样的艰难困境，我只要你好好的活下去，这就足够了。”法伦由衷的对楚凡说出了这几句话，除此之外，她实在不知道楚凡还能为自己做什么？对于法伦而言，只要楚凡能够平平安安的，她自己便无欲无求！

　　听此一言，楚凡不自禁的转过头来，目光再度集中到了法伦如花似玉的脸上，忽然微微一笑，难得的认真道：“我虽然徒有虚名，但也不是那么脆弱。真有人想要我的命，也没那么简单。好吧，如果这就是你想要我为你做的，那么我答应你，不论将来我面临怎样的敌人，我都会努力的活下去。”

　　法伦这时也情不自禁的扭过头来，望着楚凡那张帅气而又充满自信的脸蛋，她心里感觉特别的充足与踏实。之后两人便相视而笑，不再言语。不大的车厢中虽是暂时陷入了沉寂，却是充盈着一股美好的安逸气氛。两人身在这股氛围之中，各自脸上洋溢着充实的笑容，就这样静静的，感受着彼此的真心实意……


第255章 上头有人

　　车子开进C市，这时候已经是下午四点多了，不过那间泰宇公司，现在应该还在上班。

　　解决了野田高校，下面楚凡要做的，就是去趟泰宇公司，然后和这间公司的最高决策人谈谈有关平奇高校租约的问题，就算使用武力，楚凡也不能让他们把平奇高校夷为平地。

　　不知什么时候开始，楚凡已经对平奇高校有了深厚的感情。这段时间下来，他已经习惯了每天上学放学的日子，总是感觉这样就可以与世无争，无忧无虑，每天都很自在，生活亦是相当充实。最重要的是，平奇高校让楚凡找到了儿时的感觉，同时也完成了他儿时的梦想。另外，平奇高校倾入了钟校长的全部心血，整间学校就是他的希望，而钟校长则是楚凡较为敬佩之人，光凭他那份不辞辛劳的执著与信念，就值得人尊敬！

　　可惜，属于平奇高校的那片土地已经被泰宇公司出卖给了野田犬郎，纵然野田犬郎目前已是身负重伤，一时半刻生活无法自理，那么相信他的家人也会继承这片土地，并且拥有这块土地的使用权。如此说来，届时平奇高校的命运，想必也好不哪去。

　　不过话说回来，明知道那块土地上有一座中国学校，这家泰宇公司还要把土地卖给日本人，也不顾这座城市的学生是否失学，老师是否失业。据此看来，这家泰宇公司也不是什么好东西。

　　总而言之，楚凡无法眼睁睁的看着平奇高校被人毁灭，起码有自己在，谁也别想这么干！

　　“不好意思，你可不可以送我去趟泰宇公司？如果不方便，我可以自己去。”楚凡问法伦道。

　　法伦知道楚凡去泰宇公司的目的是什么，只是他根本没必要跑这一趟。

　　说起来，既然泰宇公司将平奇高校的那片土地卖给了野田犬郎，这也就意味着，那块土地是属于野田犬郎的了。然则，野田犬郎身为一校之长，却给“黑龙会”的人提供犯罪据点，包庇他们损害中国利益，所以他必会受到中国法律的制裁。并且，他在中国的全部财产都要充公，也就是被中国政府没收。当然，他的财产，也包括了平奇高校的那片土地。

　　以法伦的关系和人脉，她完全可以说服当地政府，让政府把土地继续租给钟博，这样一来，平奇高校自然可以一直开办下去。

　　法伦为楚凡详细的解释了一遍后，楚凡不由松了口气。只要平奇高校能够继续办下去，这比什么都重要。

　　只不过，楚凡隐隐有些不放心，在没有确定钟博有继续使用那片土地的权力之前，楚凡总是感觉心里没底，或者说，他心里似乎有一种不好的感觉，总认为这件事情还没有得到解决似的。

　　见楚凡忧心忡忡，法伦似乎也看出了他的心思，当下呵呵一笑，便拿出了手机，然后一边查找电话号码，一边对楚凡说道：“你要是不放心我的话，我现在就打电话给‘国安局’的曾局长，这件事情，相信他就能做主。”

　　楚凡点了点头，没有说什么。

　　电话拨通，法伦带上蓝牙耳机，一面驾车，一面在电话里和曾局长聊了起来。

　　不多时，当法伦聊起平奇高校的时候，渐渐的，她的脸色越发失落，貌似是从电话另一头，听到了什么非常不好的消息。

　　看着法伦越渐阴沉的表情，楚凡心里那股不好的感觉亦是愈发强烈。

　　很明显，事情又有了变故。

　　挂上电话，不及法伦开口，楚凡当先问道：“怎么样？那个曾局长怎么说？他是不是同意继续把土地使用权交给钟校长？”

　　法伦沉吟片刻，有些不好意思的看了楚凡一眼，随即正过脸去，道：“曾局长说上头刚刚给他们打了电话，叫他们把平奇高校的那片土地还给泰宇公司。并且……泰宇公司已经知道了野田犬郎被捕的事情，也知道平奇高校那块土地不再属于野田犬郎。因此……他们又把那片土地转卖给了别人！”

　　“上头？”楚凡心中生奇，不解道：“这个‘上头’指的是谁？既然那片土地已经是属于国家的了，他们又哪来的权利做这样的事情？”

　　法伦犹豫了一会儿，还是如实道：“上头……就是指咱们国家的最高领导部门，你可以叫它国务院！”

　　“……”

　　“曾局长说，上头特别交代，泰宇公司是我国的重点企业，不能得罪。而且有一家外企看中了平奇高校的那块地皮，说要出高价收购，建立一个开发区。这样会给咱们国家带来一定的经济，起码会给C市带来不菲的效益。于是，泰宇公司在得知野田犬郎被捕后，他们的董事长第一时间就给‘有关部门’打了电话，要求付给政府一笔钱，把平奇高校的那块地皮收回来，上头也答应了。其实你应该了解，上头就这样。”

　　法伦这话说完，楚凡已经无语。国情如此，上头如此，他也没办法。什么公司企业，外国财团，他们的地位和利益，总是比P民高出一等。关于这一点，相信不仅是楚凡，很多人都是这么想。而且，从上个世纪开始，所谓的国情人心至今就没有变化过，一如既往的冷漠。

　　人情冷暖，世态炎凉，短短八个字，两句话，就能够完全概括当下的国情人心了。

　　“呵呵，不愧是生意人，野田犬郎那货才刚刚出事，那个什么泰宇公司就知道了。消息得知的这么快，他们在上头应该有内线吧？哼！连国家最高领导层他们都能渗入，真是不服不行！”楚凡嘴角勾出一抹讥笑，却不知他是在嘲笑谁，后而道：“你还是送我去那个泰宇公司吧。只要说服他们保留那块地皮，不将其卖掉，一切不就解决了么。”

　　法伦了解楚凡对平奇高校的感情，想必就算自己竭力阻止他，他也不会就此作罢。

　　没有办法，法伦只得照他的意思做，摆动方向盘，向泰宇公司开去。同时也为了不让楚凡惹出不必要的麻烦，法伦决意跟他到泰宇公司走一趟。因为楚凡说的没错，人家上头确实有人，所以万一楚凡得罪了他们，上头追究下来，这事就难办了。纵使有“武力战警总部”为楚凡撑腰，那也无法与一个大国的最高政府相抗衡不是！

　　十五分钟后，车子已经停在了泰宇公司（总公司）的大门前。

　　下了车，面对身前一座富丽堂皇的冲天大夏，法伦为楚凡介绍道：“这里就是泰宇企业的总公司了。整栋楼，都是他们的办公场所。”

　　楚凡抬首仰望，不禁感叹，心道不愧是国家重点大型企业，只是这座办公楼少说也得有500米高，100多层，几乎高耸入云，一眼难视顶端，甚至比起上世纪米国的世贸大厦都有过之而无不及。

　　“也不怕被飞机撞了。”楚凡嘲讽般的咕哝了一句，尔后便与法伦向楼内走去。不想却被数名保安拦了下来。


第256章 不打不行

　　泰宇公司的大门前，此刻法伦和楚凡，已被数名年轻的保安挡在身前。

　　不过蓦然见到法伦这样的超级大美女，那数名保安俱是目放异光，一双双色咪咪的眼神不住的徘徊在法伦身体各处，即使法伦穿着武力战警的警服，他们也无畏无惧，且几乎个个嘴里流着口水，如狼似虎，恨不得想要立即把法伦给吃进肚似的。或许，这就叫色胆包天。

　　然而，当那几名保安把目光移到楚凡的身上时，他们又全都绷起了脸，仿佛刚刚欣赏完一朵鲜花，又看到了一坨牛粪，极是扫兴。同时他们似乎很费解，心思这么一个美人坯子，怎会和这么一个毛头小子混在一起？就算这小子和她做朋友，那他也不够格吧？

　　也难怪，平奇高校的校服本来就很土气，再经过野田高校那场打斗，所以此时楚凡的衣服上已是沾满了灰尘，上下都是脏兮兮的，外加他那副邋遢的形象，又面对着这等大企业的保安，他的形象自是不入这些自以为是保安们的法眼。

　　“有劳诸位，通知你们刘总裁一声，就说‘武力战警总部’的法伦，有事想要拜会他。”法伦很是客气的对身前几名保安道。话说她步入社会多年，对国内各大企业老板多少有点熟悉，同时她也相信，凭自己的身份，这间公司的总裁多少会卖自己一些面子。

　　那几名保安互望一眼，若是换成楚凡这样的，他们肯定早就将其轰走了，哪里肯多说废话。但毕竟法伦是武力战警，他们还没有胆子得罪，况且通过法伦警服上的肩牌来看，她的级别还不小，区区一间公司的保安，自然是要给她几分面子。

　　这个时候，一个留着络腮胡的保安队长拿出了多功能对讲机，请示道：“郝秘书，我是保安部的王队长，楼下有位自称是‘武力战警总部’的法伦小姐，她说想要见总裁一面。请您通报一声，看看总裁是否想见她？”

　　不一会儿，就听从对讲机里传来一个优美的女声，“总裁说请这位法伦小姐上来。”

　　听此一言，那王队长大手一挥，其身后那几名保安便纷纷让开了道路。

　　而那王队长本人则是侧身投手，极具绅士的对法伦做出了一个请姿，不过看他模样，明显是在装腔作势，有意在美女面前耍帅，并柔声细语的对法伦道：“我们总裁叫你上去见他。请吧，我给你带路。”

　　法伦言谢一声，之后在那名王队长的引领下，跨步向前方不远处的电梯走去。

　　楚凡刚想跟去，哪想其余几名保安身子一拢，再次形成了一道人墙，把楚凡拦了下来。

　　“干嘛？”目视着身前这几名保安，楚凡不解的问了一声。

　　“不好意思，我们总裁只想见刚才那位法伦小姐，没说要见你。请你在这里等候，不要叫我们为难。”一名较年轻的保安说道，只是此人的言语口气之中，显是充满了冷漠与渺视，而且还含有威胁的成分。

　　这时法伦又折回了楚凡身边，然后对那位王队长道：“他是和我一起的，通融一下吧，让我们一起上去。”

　　“小姐，我们总裁说了，他只想见你一个人。你这样不是叫我们难做吗？”王队长皮笑肉不笑，其嚣张得意的模样，貌似他真把自己当成了干部。

　　忽然间，王队长那狗仗人势的样子和态度，竟是看得楚凡一阵不爽。

　　这两天下来，楚凡心里一直憋着一团火。原本好好的生活，竟是被一些突如其来的因素打乱，什么舒心按摩院，四圣堂，兽化人，武力战警总部，高木拓等等，这些接踵而来的事情，已经让楚凡很懊恼，如今又迫使他不得不忍痛和最心爱的女孩分手，所以他感到很憋屈。今天，他刚刚解决完野田犬郎和石原井不说，现在连保安都看不起他，他也是个人，说他没有一丝的不爽，那才有鬼。

　　“不好做，那就不要做了！”

　　这话刚一出口，楚凡抬腿就是一记爆踹，正中刚刚说话那名年轻保安的腹部……似乎，楚凡要把近期积攒的全部怒气，都发泄在该名保安身上！

　　随着一声惨叫，那年轻保安顿时血喷当场，整个人闪电般的倒飞了出去，跟着又听“砰”的一声撞响，之后便再没了动静。

　　当其余保安循声望去时，只见那年轻保安已然倒在了二十米开外的电梯口处，厚厚的电梯墙面，直接被他撞出了一个人形图样，凹陷下去了一大截，整体墙面一片龟裂，四下延伸，啪啪直响，眼看就要蹦碎倒塌一般，甚是惨烈。而那名倒地不起的年轻保安，但见其头部下方，只有一滩猩红的血液正在蔓延流淌，整个人却是妥妥的趴在地上，是死是活，想来只有天知道。

　　面对剩余保安，楚凡眼中怒火大盛，双拳不由一拢，正要把他们全部收拾了，忽然间，法伦快速挡在了他的身前，随即冲他摇了摇头，小声劝道：“我们今天来是有求于人的，不要做得太绝。何况这些人也是职责所在，不要再对他们出手了，他们是无辜的。”

　　此刻看着楚凡眼中熊熊燃烧的怒火，就连法伦也有点心寒打怵。她从未见过楚凡动怒，但是她可以想象得到，楚凡发怒时所造成的后果，是何等严重！

　　“滚！”

　　赫然见到法伦充满恳求的目光，楚凡的怒气瞬时消失了一大半，不禁松开了紧握的拳头，放松了精神，只是对那些保安轻喝一声，便没有打算再向他们继续出手的意思。

　　虽然只是一声轻喝，可此时在那些保安听来，这就是一声震天动地的狮吼，当下全都再也没了方才狗仗人势的态度，一窝蜂的四下逃散，狼狈不堪，而原本他们站着的那片地界，此刻只留下了一滩清水，貌似是有人被吓尿了。

　　反观那名王队长，只见他怔怔的立于原地，双目愕然的盯着楚凡，彻底被楚凡的威势给吓傻了眼。眼下他看着楚凡，就像看着一只厉鬼般，双腿不住的哆嗦着，犹如两根松软的面条正在随风摆动，就差没有一屁股拍在地上了。

　　楚凡没功夫浪费时间，再说他来这里之前，就没打算和这间公司的人好言相待，能用武力解决，废话还是少说的好。当下直步去到那个王队长的跟前，沉声问道：“现在，我可以上去见你们总裁了么？”

　　却见王队长满额见汗，双目大张，瞳孔中倒映着楚凡阴沉的脸孔，不由自主的狂点头，然后失了魂似的慢慢转过身去，仿佛行尸走肉一般，身体一边剧烈的颤抖着，一边步履蹒跚的向电梯口走去，乖乖的为楚凡和法伦引起了路。细看之下，他的裤子已经湿透，裤筒中还在滴着黄水，所走过的地面上，则留下一道长长的水迹，显然，他也是被楚凡给吓尿了。

　　见此一幕，法伦只觉好笑，可当她转眼瞧向楚凡那张布满认真的脸庞时，她又瞬即敛起了笑意，开始担心了起来。心里想，待会见到这间公司的总裁，万一双方谈不拢的话，楚凡要是动用武力，那可如何是好？凭自己的本事，哪里能够阻止他动武？

　　“喂，假如，我说假如啊。待会你要是和这间公司的总裁一言不合，你会不会把这间公司也给毁灭了呀？”电梯中，法伦惴惴不安的向楚凡问道。

　　楚凡却是嘿然一笑，没有正面回答法伦的问题，而是转头看向了身旁的王队长，含沙射影的道：“这世界上好像有很多人喜欢犯贱，既然对这种人言语说不通，那么使用武力，不是在所难免的事情么？往往老猫不发威，都会被当成病虎。王队长，你说是吧？”说完，楚凡调戏般的轻轻拍了拍王队长的肩头。

　　经楚凡这么一拍，王队长猛地打了个激灵，登时浑身剧震，脸色即时又苍白了几分，满额汗水淋淋而下，仿若雨洒。下一秒，他徒然双手抱头，蹲了下去，然后移到了一处角落里，口中直呼：“不要打我，哥，大哥，我错了，我真的知错了……”

　　眼见于此，楚凡不由嗤笑一声，转头看向法伦，一本正经的道：“如果那个什么总裁，他也像这货一个德行，你说我是对他好言相劝省事呢，还是直接痛扁他一顿来得更实际呢？”

　　除了“老猫不发威，都会被当成病虎”这两句话以外，楚凡具体的言外之意法伦已是听得很明白。不过事到如今，也只能顺其自然了，同时法伦很希望这间公司的总裁是个很好说话的人，起码不要像这些保安一样，否则，后果当真不敢设想。


第257章 纨绔子弟

　　在那名王姓保安队长的引领下，楚凡和法伦乘着电梯一直来到大夏顶楼，站在了一间门庭较为宽大的办公室前方，大门上面镶着一块纯金打造的横牌，上面清楚印着“总裁办公室”五个字体。

　　为表礼貌，法伦刚想伸手敲门，楚凡已经抢先一步，二话未有，双手一摊，直接推门而入。法伦愣了一下，想拦都拦不住，只得尾随他进入其中。

　　此时法伦放眼瞧去，不由得眼前一亮，只见该间办公室装饰的冠冕堂皇，后方是可以自动调节光线的特质钢化玻璃墙，通过玻璃墙望去，整座C市的景貌尽收眼底。四下诸多古董奇玩数不胜数。右侧一片偌大的地界，还有一个占地甚为广泛的人工草坪，貌似是打高尔夫球之用，可谓奢华到了极致。

　　唯一的缺陷，只是三面墙壁上挂满了壁画，每张画里都有一位搔首弄姿的年轻赤裸女性，说是艺术画，这有点牵强，说是个人喜好，这才过得去。

　　赫然见到这么多的裸体女性画像，法伦不禁脸上泛红，羞意难掩。随即，她立马收敛四处乱窜的目光，然后集中在了前方一台办公桌的后面，却见一位不过二十岁左右的年轻男子正舒坦的坐在一张老板椅上。

　　但见那年轻男子目光冷傲，盛气凌人，给人一种高高在上的感觉，打扮却是比较刺眼，穿着一身阿玛尼的粉色休闲西装，脖子上挂着一窜粗重的金项链，十指上戴满了各色格样的昂贵戒指，就连两只耳朵上都戴满了金银耳坠，双唇上还分别刺着两颗璀璨的小钻石，浑身上下，简直珠光宝气，生怕别人不知道他是有钱人似的。乍一看，倒是显得有些土气。

　　而该年轻男子，便是泰宇企业前任总裁的唯一子嗣，名叫刘斗，整间公司的内部人员，都在暗里叫他刘阿斗，意为扶不起的阿斗。一个十足的二世祖，纨绔子弟，并且极为好色，常常说要玩遍天下美女。由于他整天不务正业，因此他老子让他来暂代总裁一职，学习学习怎样管理和经营，以便将来把大位传给他。

　　然而，刘斗搬来这间办公室的第一天，便叫人在墙上挂满了女性的裸体画，这些并不是什么高尚的艺术画，均是被他玩过的女人。

　　话说他有一个习惯，每当玩完一个女人后，他都会亲自动笔，为这些女人画上一幅裸体画。为了讨好他，从他身上得到更多的好处，那些女性自是很乐意。不过，要说这个刘斗有什么才能，那么他也只有画“春宫图”这一项绝活了。

　　并且他上位的第一天，就为公司谈下了一笔大生意。正是将平奇高校的那块地皮以大价钱卖给了野田犬郎。为此，他到现在还在得意洋洋。

　　这时法伦转目望去，只见左侧一排豪华的会客沙发上，还坐着一位貌似学生的十八九岁男孩，只不过这名男孩的眼神要比刘斗的目光更为冷傲几分，双手抱在胸前，傲然而坐，冷冷的与法伦对视着。不过他长得倒是帅气，而且周身隐隐散发着一股凌厉的战力，看来也是个身怀强大战力的武力者。

　　细看之下，法伦越看越是觉得这名男孩眼熟。

　　仔细思索片刻，法伦恍然一愣，禁不住脱口道：“林森！”

　　林森：十九岁，【武力榜】排名第八位，战力指数23000点，所持武器：追命小刀。原属“双子高校”之一的西岚高校，目前已经退学，转做了刘斗的私人保镖。虽是保镖，但其地位之高，致使整间泰宇公司的工作人员无不对其仰视。

　　……

　　此时此刻，刘斗的眼神与方才那些保安的眼神如出一辙，俱是像饿猫见到鱼儿般，对法伦垂涎三尺，色相毕露。并且，刘斗那原本冷若冰霜的目光已是被满满的欲火所代替，好像八百年没见过女人似的，看法伦看得眼睛都直了，就差没有飞身扑向她了。

　　而法伦则被刘斗看得直反胃，索性低下头去，仿佛是不想再让刘斗那猥琐的目光玷污自己的脸蛋，甚至一刻都不想逗留在这间满是铜臭味的办公室里，因为这里的气氛，实在令人恶心。

　　若不是此次前来有事相求，此时只凭刘斗那轻薄的目光，法伦就想上去给他两个大耳光。

　　当下法伦不用细想也明白了事情的大概。据她了解，泰宇企业的总裁刘福生，他可是个大善人，而且他生平有一个原则，那便是拒绝所有日货，并且对外宣布过，那就是永远都不会和日本的企业合作。对于刘斗，她也不陌生，毕竟这小子经常见报或上电视，可以说绯闻满天飞，从来没有一条正面消息，全都是负面新闻。

　　因此法伦可以断定，将平奇高校那块地皮卖给野田犬郎的绝不是刘福生，怕是他都不知道这件事情。如此说来，这一切，无疑都是眼前这个败家子的主意了。

　　自从进门开始，楚凡眼中就旁若无物，一直盯着刘斗。只是无论怎看，楚凡都觉得他不像是一家大型企业的管事人，倒像个街头小混混。不过，既然他在总裁室里，还大摇大摆的坐在办公桌前，那也就说明自己找对了人。

　　“喂，你就是这间破公司的什么总裁了吧？”楚凡语气略怒，也不看一旁的林森一眼，直然向刘斗问道：“怎么看你都是一个中国人，为什么要把平奇高校那片土地卖给日本人？你知不知道，你这样做，会害很多学生失学，也会害很多老师失业？”

　　不料，面对着楚凡，刘斗眼不见，耳不闻，对楚凡根本不予理睬。他的精神，此刻好像全都投入到了法伦身上，话说他天生好色，向来辣手摧花，眼下赫然见到像法伦这样的大美女，他眼里又岂会装下楚凡？

　　“刘总裁，不知道能否耽误你一点时间，我们想和你聊聊有关平奇高校的问题。”法伦强忍刘斗淫亵的目光，努力憋着心中的不爽，对他客气的问道。

　　刘斗已经被法伦的国色天姿迷得神魂颠倒，此时又忽然听她的语气中带着一丝恳求，刘斗登时色心大起，赶忙点了点头，应声道：“可以，当然可以。我最喜欢和美女谈事情了。你想怎么谈？在这里谈，还是到我的私人游艇上谈？不然去我的私人别墅也行，那里的床又大又舒服，我们可以在床上慢慢的谈，你想和我谈多久都成。”说完他嘴角一咧，冲法伦露出轻薄的笑容，眸中欲火，似乎已经燃烧的无以复加。

　　“你……”

　　法伦从警这么多年来，还未被人这样出言调戏过。但面对刘斗龌龊的色相和出言不逊，她只能忍耐，谁叫此次前来是有求于人呢？

　　楚凡可没有这么好说话，法伦是他的朋友，当下刘斗对她这般出言挑逗，楚凡岂能甘愿？

　　既然言语说不通，这事也好办，大不了打的你就范。

　　一念及此，楚凡正要去赏刘斗两个耳光，为法伦出出气，不想法伦则一把拉住了他的胳臂，随即对他附耳悄声道：“他叫刘斗，是个不折不扣的二世祖。看来他已经继任了总裁之位，所以你不能对他出手。我们可以去找他老爸谈谈，也就是这间公司的上任总裁，他一向杜绝和日本人做生意。因此找他爸谈，应该有希望挽回局面。咱们根本没有必要和这个纨绔的大少爷闹翻。”

　　“二世祖，不就是不务正业的富二代？”楚凡喃喃，不过除了欧阳晴以外，他还没有和别的富二代打过交道。而且，他一直都以为欧阳晴是因为生在大富之家，才养成了今天这样十足的豪门大小姐脾气，可是现在看来，比起眼前的这位二世祖，欧阳晴不知要好多少倍！


第258章 无理要求

　　“你认识这个刘阿斗的老爸？”楚凡旁若无人，当着刘斗的面，如此大声的问法伦。

　　“我不认识，但我可以肯定，他老爸要比他好说话。”法伦声音却是小得多，为楚凡讲解道：“他老爸叫刘福生，是这家企业的创始人，为人耿直，而且从不和日本人合作。如今这个刘斗竟然把平奇高校那块地皮卖给了日本人，想必他也是瞒着他老爸这么做的。如果我们直接去找他老爸谈，那么事情就会简单的多。再说你最近老是使用武力伤害他人，我相信这不是你老爸所希望的。”

　　楚凡闻言一愣，当时收起了那副杀气腾腾的表情，再度变得呆头呆脑，似乎恢复了常态。

　　法伦最后那两句话，好像一下子把楚凡从某个状态中拉了回来。或者说，楚凡这两天的表现，才符合他本来的个性。要知道，在他老爸没有过世之前，他就三天两头的找人打架，从小到大，不知道有多少人倒在了他的拳下。而自他老爸去世之后，这一年多来，他才算有所收敛，并发誓不再使用武力，而且不管谁欺负他，他都处处忍让。

　　可是，往往事与愿违。

　　楚凡不找麻烦，不代表麻烦不来找他。再加上近期诸多不好的事情接踵发生，他心神多少有点乱，更有点烦。不知不觉，他仿佛又回到了以前，变成了那个曾经好勇斗狠的自己，一言不合，就想使用武力解决问题的那个自己！

　　刚才忽然听法伦提起自己的老爸，楚凡这才意识到自己正在“往回走”。假如不是法伦在这里，他真不敢想象自己能做出什么样的事情来，起码对面的这个刘阿斗，定然不会有什么好下场！

　　理清思绪，楚凡点了点头，听从了法伦的意见。

　　如果能够心平气和的协商此事，楚凡也不想使用武力。何况，正如法伦所言，最近自己确实使用了太多武力，伤害了太多人，自己也不想一发不可收拾。这毕竟大大违背了当初向老爸许下的承诺，自己绝不能一错再错。

　　不过，此时楚凡是心平气和了，刘斗却是不甘愿了。

　　刘斗最恨有人在他的名字中间加上一个“阿”字，叫他“刘阿斗”。自古以来，众所周知，这个名字的寓意是什么。今天眼前这小子如此称呼自己，他不是摆明了在拐弯抹角的骂自己吗？

　　事实上，楚凡也是无心的，不知怎的，他偏偏鬼使神差的就把“刘阿斗”这三个字给叫了出来。也许在他心里，这个刘斗确实是个扶不起的阿斗的吧？并且从这个刘斗的表现来，他也实在符合这个名字。不然的话，他也不会把好好的一块中国土地卖给日本人了，还要因此而拆除一座学校，这不是造孽，是什么？

　　忽然听楚凡叫自己“刘阿斗”，刘斗顿时气从心起，再无欣赏美色之心，这才把目光从法伦身上移到了楚凡身上，只是此时他双目之中的欲火已然消失，取而代之的，显是一团强烈的愤怒之火！

　　上上下下打量了楚凡片刻，见楚凡衣着肮脏，愣头愣脑，刘斗当即不屑一笑，冷嘲热讽道：“哪来的臭乞丐？这里也是你能呆的地方？谁让你进来的？”

　　说着，刘斗伸手按了一下电话，大声怒道：“给我接保安部的王队长，就说我这里来了个臭要饭的，叫王队长带人来把他轰出去。”

　　“报告总裁，刚才楼下有人来闹事，还打伤了一名保安人员，现在保安部的人全都跑的差不多了。王队长神志不清，正在楼下的大堂里乱转悠，看来是帮不上什么忙了。怎么办？我们要不要报警？”电话里传出一个慌张的女子声音。

　　“谁这么大胆？敢来我的地盘闹事？闹事的人呢？”刘斗冲着电话咋喝道。

　　“好像是一名武力战警，和一个身穿平奇高校校服的学生。”电话里传来道。

　　听此一言，刘斗第一反应就是看向了身前的法伦和楚凡，这两人不正是一个武力战警，一个身穿平奇高校校服的学生吗？

　　“啪！”

　　一声脆响，刘斗突然拍案而起，然后手指法伦，怒气冲天的对她大声斥责道：“身为武力战警，你居然知法犯法，随意打伤我公司的工作人员。你别以为你是队长我就拿你没办法了，我上头有的是人。”

　　“喂，刘阿斗，好像打伤那个保安的人是我，不管她的事。你想咋呼冲我来，和一个女人较真，你这算什么啊？真是扶不起的阿斗。”说到这里，楚凡忽然愣了一下，跟着白眼一翻，看向了天花板，挠着头，口里喃喃道：“奇怪，我干嘛老是想叫他刘阿斗呢？”

　　待咕哝了两句后，楚凡又看向了法伦，手指身前的刘斗，不解的问她道：“你确定，他叫刘斗，不是叫刘阿斗？”

　　法伦也不知道楚凡是故意在气刘斗，还是他真的犯了迷糊，弄不清这两个名字。不过以法伦对他的了解，后者的可能性应该大点。

　　“好了，咱们还是先走吧。”见刘斗已是被楚凡气的怒火冲天，也为了避免楚凡惹出不必要的麻烦，这时法伦小声的对他道：“看这情形，你今天不管和这个刘斗说什么都于事无补。还是等我去找他父亲谈谈吧。相信事情早晚会得到解决的。”

　　楚凡轻轻“哦”了一声，乖乖的点了点头，像个听话的孩子似地，再次遵从了法伦的意思。

　　“不好意思，多有冒犯。”法伦依旧客客气气的对刘斗道：“今天你们公司有什么损失，都可以算在我的账上。我是‘武力战警总部’的法伦，你直接去总部就可以找到我。”

　　言罢，她刚与楚凡转过身去，正要离来这里，只听身后又是传来“啪”的一声脆响，跟着就听刘斗大声叱道：“你当我这泰宇公司是什么地方？是你们说来就来，说走就走的吗？”

　　闻言，法伦慢慢转过身来，道：“那么不知刘总裁，还想要我们怎么样？”

　　“很简单。”刘斗忽然牵出一抹贼笑，才刚刚暗灭一小会的欲火，此刻却在他那淫邪的双目之中再度旺燃了起来。当下只见他色咪咪的盯着法伦的身体，仔细的上下端详了她一遍后，才淫笑道：“如果我要去‘武力战警总部’投诉你，说你乱用职权，打伤我公司的工作人员，还擅自闯进我的办公室，来威胁我。你说要是这样的话，你的这份工作，还能不能保得住？”

　　听了这话，法伦不由脸色一沉，心道他这分明是恶人告状，诬赖好人嘛！

　　不过，武力战警向来纪律严明，身为一员，不得有一丝一毫的负面影响，这是不容争辩的事实。所以，这个刘斗真要去总部闹腾，自己的形象也会毁于一旦，到时候上级追究下来，自己必然吃不了兜着走。况且，这个刘斗生在名门，上头自是有很多人为他撑腰，他要是闹到上头，上头的那些官员们也肯定会竭力的袒护他，届时自己同样不会有好下场！

　　想到这里，法伦上前两步，强迫自己认真的看着刘斗那双恶心的嘴脸，问道：“你在威胁我！好吧，你到底想怎么样？”

　　“我说了，很简单。”见法伦有些害怕了起来，刘斗气焰大涨，悠悠坐了下去，然既将双脚翘在了办公桌上，身子则半躺在舒适的老板椅上，冲法伦挤着坏笑，并提出了一个极其无理的要求，“只要你陪我一晚，把我伺候的舒舒服服，我就可以当作什么事情都没有发生过。不然的话，咱们只能法庭上见了。”

　　“你……”

　　“那个……刘……刘阿……阿……阿斗先生……”法伦刚想开口说些什么，这时候，楚凡忽然开口把她打断，随即却见楚凡脸上一红，低头腼腆道：“你看我怎么样？你要是愿意的话，我可以陪你一晚上。保证把你伺候的服服帖帖。”

　　闻此一言，刘斗顿时气得脸色发紫，且无语的看着楚凡那张玩世不恭的脸孔，心下暗想：这小子不但不怕自己，而且面对自己的威胁，他还能若无其事的开玩笑，看来他根本没有意识到现在的处境，怪不得傻头傻脑的，原来是个小傻子。不过，能够把保安部的人全都吓跑，看来这小子也有两下子。但是比起林森，这小子又算个屁？一间犹如垃圾一样的平奇高校出来的学生，就算他有点本事，听到林森的大名，相信他也会被活活的吓死！

　　“臭小子，看你这德性，你他妈不过是所垃圾学校走出来的三流学生而已，你说你在我这里狂什么？哦，对了，你们这些武力学校的人，好像通常都喜欢比较谁的战力指数更高是吧？”满嘴秽言污语的说到此处，刘斗扭头看向了林森，问楚凡道：“那么，你知道他是谁吗？”


第259章 吓了一跳

　　顺着刘斗的视线，楚凡转头瞧去。

　　忽然见到坐在沙发上的林森，楚凡兀自打了个寒噤，不由脸色一沉，竟是被吓了一大跳！

　　见楚凡一脸惊状，刘斗不禁露出得意的笑容，确定楚凡已是被林森吓住。

　　林森是谁，他可是【武力榜】上的NO.8，世界上屈指可数的“十大高手”之一，还是刘斗花了整整一亿美金请来的贴身保镖，别人想请，还请不动呢。然而，一个本市区区三流学校的学生（楚凡），能够见到像林森这样的高手一面，这就已经是万幸了，哪里还敢在他的面前逞威风？

　　所以此时在刘斗看来，就算眼前这个傻小子是个武力者，他也肯定不敢在林森的面前耍狠。况且通过楚凡此刻的表情来看，很明显，他已是被林森给镇住了。

　　不错，楚凡确实是被吓了一跳，因为他没有发现，原来除了自己和刘阿斗与法伦之外，这房间里还有另个人在。说来不怪，自从进来的那一刻起，楚凡的目光就一直盯着刘斗，根本没有往别处看。眼下赫然见到林森，他下意识的以为自己见了鬼，故此才会表现的一脸惊然。

　　这时候，刘斗咯咯笑了几声，沾沾自喜的望着楚凡，嘲笑道：“怎么，是不是见到真正的武力高手在这里，你他妈被傻了啊？狂啊，有本事你再继续狂给本少爷看看。本少爷倒想见识一下，当着一名真正武力高手的面，你这样垃圾能狂到什么程度？”

　　哪想对于刘斗的话，楚凡根本充耳不闻，开始摇头晃脑，环顾了一眼四周，生怕还有别人在这里自己没看见。当下只想看个清楚，省得再被吓一跳。

　　见楚凡略显惶恐，法伦亦是百思不解。照理说，纵然林森名列【武力榜】第八位，但无论如何，楚凡也不可能会被他给吓住啊？论武力，哪有NO.1去害怕NO.8的道理？

　　疑惑之余，法伦小声的问楚凡道：“喂，你是怎么了？你不会告诉我，你这个NO.1会害怕NO.8吧？”

　　楚凡挠头傻笑了片刻，不好意思的道：“没什么，我以为见到鬼了呢，原来是个人，虚惊一场。”说着，他又看向林森，问法伦道：“对了，他是谁啊？”

　　楚凡此言一出，不仅仅是法伦，就连刘斗也是哭笑不得，心思弄了半天，这小子居然连林森这号人物都不认识，看来这小子只不过是有点功夫罢了，假如他是个武力者，岂会不认识在整个“武力界”都如雷贯耳的林森？

　　当然了，楚凡的确是不认识林森，虽然同在【武力榜】上，但参加“武力大赛”那会，楚凡一路过关斩将，直接杀到了总决赛与高木拓对垒，在此之前，他一战都没有败过。而林森只到了前八强，就被邢若男击败，楚凡自是没机会和他交手，更没见过他。然而就算见过他，那又怎么样？

　　法伦无奈的摇摇头，实在是拿楚凡没办法，更搞不懂他的脑子里天天到底在想些什么东西，老是这样漫不经心的。

　　当下法伦轻叹一声，看向林森，为楚凡介绍道：“他叫林森，是排在‘武力榜’上前八名的高手，战力指数23000点，武器是追命小刀。他原来是西岚高校的顶梁柱，今天却不知道为什么会在这里？不过看他样子，应该是和刘斗一路的。”

　　“哦。”听完法伦的介绍，楚凡只是漫不经心的“哦”了一声，除此之外，再无二话。当然他不是看不起林森，而是他根本不知道还能说什么？

　　“怎么，你不怕他吗？”刘斗满心疑问，站起身来，手指林森，忍不住问楚凡一声。须知，林森可是刘斗花了一亿美元请来的贴身保镖，如果连一个毛头小子都不怕他的话，那么在刘斗看来，这钱可就花的太冤枉了。

　　“我怕他有牙啊？”楚凡想也不想，傻里傻气的就回了这一句。惹得法伦又是一阵好笑，在她心里，楚凡这也傻得太可爱了！

　　刘斗闻言不禁看向林森，然后对他使了个眼色，貌似是想让他教训教训这个不知天高地厚的臭小子一顿。

　　悟明其意，林森从沙发上站起身来，不过从始至终，他都绷着个脸，像是谁欠他几毛钱没有还似的。而且细看之下，只见他的双眸非常的阴森，仿佛有股黑气正在他的眼眶中盘旋，几乎看不到眼白，瞳孔中一片漆黑，异常森冷。这倒是看的法伦有点悚然寒心，致使她不由自主的向楚凡靠拢，相信也只有楚凡，才能给她心灵带来充足的安全感。

　　面临林森的步步逼近，楚凡毫不以为意，就这样傻傻的站立原地，脸上没有一丝的表情，反而还有点天真。

　　“你确定，你真的不怕我？”林森一边走，一边沉声问楚凡。此刻就连他，都觉得自己倍没面子。也难怪，一个区区平奇高校的学生，居然不认识他，而待楚凡从法伦的口里认识了他之后，竟还是不把他看在眼里。对林森而言，这绝对是个耻辱！

　　而楚凡只是笑着对林森摇了摇头，显然，他已经回答了林森的问题。

　　“喂，不要伤害那个美女，我还从没有玩过武力战警呢，一会我要试试滋味。至于这个傻小子，就算今天你把他打死当场，我也会保你周全。放手去干吧。”当林森途径刘斗办公桌的前面时，刘斗忽然对他嘱咐了几句，之后刘斗便坐了回去，舒舒服服的看起了戏。

　　其实刘斗说的没错，以泰宇企业和上头的关系，纵然有人死在这间公司里，刘斗也可以不费吹灰之力就把事情摆平，哪怕是当着武力战警的面，他也敢叫林森对楚凡痛下杀手，因为在他看来，楚凡不过是个垃圾学生，毫无价值可言，多一个不多，少一个不少。而待林森解决掉楚凡之后，就连这个法伦也别想逃出他的魔掌，所以，刘斗可谓已经到了无法无天的地步。

　　话说回来，刘斗不知道强行侮辱了多少女人，碍于他家族的势力和财力，又没人敢告他，法律对他来说，根本如同虚设。一直以来，更没人敢报复他，毕竟他身边有个林森对他贴身保护，所以被他侮辱过的那些女人，要是想找他算账，必须要有死的觉悟！

　　如今，刘斗又看上了法伦，不过就算法伦是个武力战警，他也敢命林森把她制服，然后把她当成自己的泄欲工具，将她给就地正法了。谁叫他色胆包天，家里的关系又硬呢？

　　但是他千想万想，也没有想到过一件事情，林森并不是无敌的，所谓人外有人，天外有天，一山还比一山高，偏偏楚凡就是那人外之人，天外之天，更是一座高不可及的巨峰……


第260章 想打奉陪

　　随着林森的缓步临近，法伦感觉他身上那股阴森诡异的气息也越来越浓重，致使法伦又下意识的贴近了楚凡几分，几乎与楚凡的身体紧紧相依，如同小鸟依人，实在与她平时的举止大相径庭。

　　从警多年，法伦逮捕过的武力罪犯确实不少，可谓形形色色，什么样的人都有，其中包括抢劫犯，强奸犯，杀人犯，甚至还有埋没人性的连环杀人碎尸犯，这些基本都是恶贯满盈的武力者。但是，这些犯人的实力都在她之下，因此她从未害怕过。眼下不同，林森可是世界公认的“十大高手”之一，单凭他那副不苟言笑的冷漠表情就令人触目生寒，再加上他浑身散发出来的那股诡异气息，更是叫人心生畏惧。

　　不管法伦的外表有多么坚强，归根究底，她还是个女孩子，与生俱来的柔弱心灵不可能永远都保持在无畏无惧的状态，面临危险时，怯弱的心理总会油然而生。同时法伦也知道，如果楚凡被林森打倒，今天自己也一定难逃刘斗的魔掌，到时刘斗依仗着上头的关系，和林森的实力，他还指不定会怎样摧残自己呢！

　　要知道，面对一个女人，可以说这个刘斗什么下流无耻的事情都能做得出来！

　　可是……楚凡怎会被人打倒？

　　反之，据眼下情势来看，只有楚凡把林森打倒，自己和楚凡才能离开此地。

　　想到这里，法伦便不由自主的靠近了楚凡。总之此刻她心里只有一种感觉，距离楚凡越近，自己就会越加的踏实。

　　或许是感觉到了法伦心中的惊悚，这时楚凡忽然侧头对她展颜笑了笑，笑意之中盛着满满的自信与柔情，好像是在告诉她，有自己在，什么都不用怕。

　　而就是楚凡这轻轻一笑，仿佛顿时驱散了法伦心中所有的恐惧与怯弱，令她也不自禁露出一抹自信的微笑，深深被楚凡的感染力带入了绝佳状态。

　　“找死！”

　　忽然撂下一句狠话后，林森瞬间把自身战力提升到了2000点，自以为是的料定，这就足矣把楚凡浑身的筋骨轰碎，让其终生残废。

　　至于法伦，林森根本没有把她放在眼里，待解决了楚凡之后，他有的是时间和法伦慢慢玩。反正身后有刘斗为他撑腰，所以他才不管法伦是不是武力战警，再说拿人钱财，与人消灾，如今林森的眼里只有钱，谁给他钱，谁便是他的老板。而老板有令，他不得不从。

　　楚凡依旧和法伦相视而笑，似乎眼里只有彼此，完全忽视了正在步步靠近的林森。

　　此时此刻，法伦只想凝望着楚凡，当真不舍得把视线从他的笑脸上移开，哪怕是一丝丝的偏离，她都不愿意。纵然与楚凡这样对视一辈子，她也会很乐意，就算没有任何的言语，得不到楚凡一丁点的爱，她都希望，这一刻，就是永恒！

　　然而，希望永远都存在于渺茫的幻想之中……

　　很快的，林森已然来到了他们的身前，旋即，他毫不犹迟，快速将内蕴2000点战力的拳头横起，直接冲楚凡的胸口砸去。

　　面对袭来的拳头，楚凡嘴角微微一钩，牵出一丝不明的笑意，同时左手忽然抓住法伦的右臂，轻轻一拉，便把她拉到了自己的身后，利用自己的身体，将她给严密的保护了起来。

　　紧接着，楚凡迅速正过脸来，看向了面前的林森，只是刚才挂在他脸上的笑容，此时已经消失无踪。细瞧之下，他那原本平静似水的双眸之中，不知何时，竟是多出了几分阴冷，瞳孔表层像似结了一层冰，不住喷发着丝丝寒气，比起林森周身所散发出来的全部阴森气息，都不知要寒冷多少倍！

　　或许，这，才是楚凡的真面目……

　　眼瞅着林森的拳头即将临至，楚凡迅速做出反应，也是一拳打出，与林森的拳头迎面撞在了一起！

　　“咔嚓！”

　　两拳相交之下，一声骨裂的脆响，骤然从两人的拳头间传出，却难以分辨，究竟是谁的手骨，此刻已经碎裂！

　　眼下，只见楚凡面不改色，安然自若，站在原地，文风不动，全身上下，似乎没有尝到丝毫的痛楚。他就这样静静的、泰然的与林森面面相觑，拳拳相对。

　　相反，此时林森已是满脸见汗，漆黑如墨的双眸之中骇色乍现，双眉几乎凝成了一团，显是痛苦不堪，并且在整条右臂的带动下，只见他浑身都在微微颤抖，双唇不断蠕动，似是想说些什么，却又难以启齿，可他心中的震撼，已是不言则明。

　　很明显，刚才那一声骨裂的脆响并非是来自楚凡，而是来自于林森的拳中。

　　“你……”

　　“我，我，我，我什么？”

　　林森一语未尽，便被楚凡不耐烦的出声打断。不过，由于最近实在有太多人问楚凡相同的问题，所以他早已麻木，同时他知道林森想问什么，肯定又想问自己是谁。

　　但不管是谁，只要以后有人问及楚凡的身份，他都会回答如一，当下抬起左手，竖起大拇指，指了指印在胸前平奇高校的校徽，一本正经的对林森道：“不管你想问我什么都不重要，你只要记住一点就好，我是平奇高校的楚凡。还有，平奇高校不是垃圾学校，在我楚凡的心里，它就是世界最强高校，你们这些所谓的高手，谁也别想肆意的贬低它！”

　　“楚凡？”听其名，林森可劲的回忆片刻，最终他也没有想起，那所垃圾的不能再垃圾的平奇高校之中，什么时候出来个叫楚凡的学生？

　　既然自己没有听说过他，也就说明他是个无名小卒。然而，能一拳把自己的手骨轰断，看来这小子的战力指数应该在5000点左右，而且这5000点的战力，应该是他的全部实力，不然他刚才那一拳，就已经把自己给撂趴下了。

　　在心里仔细的斟酌一番后，林森忍痛收回了拳头，随之后退了几步，与楚凡拉开了距离，依旧满含不屑道：“看来你的确是个武力者，居然能够伤我！可惜，刚才我只用了2000点的战力，而你充其量不过有5000点的总战力。那么接下来我倒想看看，如果我把战力指数提升至10000点，你小子究竟该怎么应付？”

　　熟料，林森说话间，楚凡已经转身面向了法伦，对于林森的话，他根本一个字都没有听进去，使林森那个郁闷，心想这小子简直就是活得不耐烦了，哪有在两人对战期间，背对着敌人的道理？

　　不过，纵使楚凡现在满身破绽，林森也没有对他出手的意思。

　　身为一个实力与名气兼得的武力者，林森还没有必要对一个无名小卒进行偷袭，此时他只想等楚凡做好充足的准备之后，再一次性的解决掉他。如此的话，也能在自己的老板（刘斗）面前彰显出自身过人的实力。

　　“很多时候，不是我想找麻烦，而是麻烦老喜欢来找我，迫使我不得不去应对。所以就算我出手伤人，也是情势所逼，我老爸要是在天有灵的话，相信他应该会理解我。你说是不是？”楚凡认真的看着法伦，不知为何，他总想和法伦解释一下自己出手的原因。或许，这和刚才法伦无意间提起了他老爸有关吧？

　　法伦只是轻轻点了点头，认同了楚凡的观点，便没有多说什么。事实上，她也很希望楚凡能够尽快解决掉林森，然后带自己离开这里。并且法伦心中已经有了决定，假如“上头”要是为了今天的事情而追究下来的话，她会把所有的责任都揽下来，绝不会让“上头”追究到楚凡身上。

　　楚凡微微一笑，貌似很感谢法伦能够理解自己。

　　之后，楚凡眸中忽然精芒爆闪，即刻转过身来，面对已经把战力指数飙升至一万点的林森，整整三万点的战力自楚凡体内霍然喷发，金灿灿的战力光晕随他周身爆射而出，犹如圣严佛光，随处而落，瞬即覆盖了整间办公室。

　　楚凡傲立于光幕之中，通体宛若一座金人，光灿无比，极具壮丽，令在场之人无不为其动容，特别是楚凡身上那股庄严肃穆的威压，简直摄心夺魄，叫人心生敬意！

　　一时之间，因楚凡战力促成的战力罡风呼呼大作，竟是把林森的战力湮没的无影无踪，同时将四面淫秽不堪的画像悉数粉碎，以至满屋纸屑随风乱飞，就连刘斗身后的那面钢化玻璃墙，此时也被楚凡的战力余波击打的啪啪直响，顷刻间，只见墙面无数道蛇形裂痕四下丛生，渐渐头尾相连，爆裂一片，马上就要蹦碎一般；顿时看得刘斗目瞪口呆，不胜惶恐，却委实不知发生了什么事情？


第261章 攻其不备

　　身在这股铺天盖地的强势威压之中，感受着从楚凡体内喷发出来的强横战力，此刻林森的心脏近乎都提到了嗓子眼，只觉快要窒息，不由得张大了嘴，瞪圆了眼，似失了魂一般，怔怔的站在原地，当真不敢相信眼下所经所见。

　　他是谁？

　　痴痴望着楚凡那张冷峻骇人的脸孔，林森心中只有一个疑问——这小子究竟是谁？

　　在林森的印象中，能够把战力指数飙升至三万点之人，纵观全世界，也不过区区四人为之。

　　第一个，便是销声匿迹的武神，世界公认的第一高手，名副其实的N0.1。

　　第二个，则是樱植高校的高木拓，战力指数达到35000点的超强男人。

　　第三个，乃是“凌云高校”的克洛斯，其战力指数只比高木拓低2000点。

　　第四个，是出自“圣德女校”的柳晓琪，绝对的女中豪杰，战力指数整整三万点，巾帼不让须眉。

　　不过话说回来，林森与高木拓有数面之缘，所以林森可以断定，眼前这小子，绝不是高木拓。

　　而克洛斯则是个希腊人，面前这小子却是个中国人，因此，林森也可以肯定，这小子更不是克洛斯。

　　柳晓琪是个女孩子，无论如何她也不可能变成男孩子。

　　可是，如果这小子不是以上三人之中的一人，那么他是谁？除了以上三人，放眼全世界，还有谁可以把战力指数提升到三万点？

　　难道……

　　便在这时，林森悚然一惊，目中骇色，竟是又强烈了几分，并且原本沾在他额头上的晶莹汗水，登时如雨般涔涔而下，片刻间就打湿了他的全身衣物，以至汗流浃背，惊悚满面。

　　恍然大悟之余，林森一边蹬足身退，一边凝神戒备，不敢有丝毫马虎的盯着楚凡，弱弱地问道：“你……是不是武神？”

　　与此同时，蓦然听到林森口出“武神”二字，刘斗当即如坐针毡，像是猛然听到了一个噩耗，再无悠闲之心，突地一下从老板椅上蹦了起来，跟着就眼都不眨的看着楚凡。

　　只不过，此际倒映在刘斗眼中那具楚凡的身影，已是不知增加了多少分量，坠的他两颗眼球都在猛烈的晃动，敬畏与惧怕之心，已然在他脸上展现的淋漓尽致。

　　他这哪里是在看一个人，分明就是在注视着一尊神！

　　这短短的一瞬间，只见刘斗的脸色已是变得惨白如蜡，没有一丝的血气，干白的双唇不停的抽动，好像是有什么话要说，但是当着楚凡的面，他似乎又不敢随意开口，生怕招来杀身之祸。此时此刻，他与林森一样，只等楚凡开口回答问题，看看他究竟是不是传说中的武神？不是则罢，若是的话，那今天真是造了孽了！

　　然而，事情到了这个地步，楚凡哪里还有功夫回答林森的问题？

　　况且，既然他和刘斗都选择了使用武力解决问题，那么自己为何还要和他们废话？

　　当下楚凡一语未发，身形一闪，如鬼魅一般，当场消失不见。猝然之间，他又兀自出现在了林森的背后，由于速度太快，前后林森根本没有任何的反应，也来不及有所反应，就连楚凡的影子，他都没有寻视到一分一毫。

　　实际上，自刚才感应到楚凡的那三万点战力之后，林森就只觉自己如同一只待宰羔羊，自己接下来的命运，完全掌控在了楚凡手里，或者说，是武神的手里！

　　“算你幸运，这次当我还给你的。下次，你就没有那么好运了！”由于刚才楚凡和法伦对话之际，林森并未向他出手，因此，他此时也并未对林森出手。不过楚凡这么做，也确实符合他为人恩怨分明的原则。

　　“打，还是不打？要是我和他打的话，万一我不是他的对手，那么我丢了这份好差事是小，丢了小命，这事可就大了。但我要是不和他打，我同样会丢了这份工作，并且在武力界，我从此何以立足？这和让我去死有什么分别？反正横竖是个死，倒不如拼一拼。万一我今天赢了武神，我从此便可以扬名立万。假使我输了，也是输给武神，这不并不丢人。”

　　一番短暂的心里挣扎之后，林森最终立定主意，决心要和楚凡来场PK。当然，即使楚凡没有回答他的问题，他也已经心知肚明，认定他就是传说中的武神。

　　这时，林森脑中忽地灵光一闪，心里当时产生一个卑鄙龌龊的制敌之道，当下竟是将自身的一万点战力全部收回，看似心悦诚服的对楚凡说道：“不管你是不是武神，单凭你那三万点的战力，我就不是你的对手。所以这场架不用打了，你赢了，我自甘认输。”

　　说完，他转身径自办公室的大门走去，看样子是想离开这里。任由刘斗歇斯底里的呼喊，他亦然我行无素，甚至连头都没有回，貌似铁了心的要弃刘斗而去。

　　见他跨步离去，楚凡并未阻拦，且不自觉的收起了战力。

　　随着周身战力光晕的渐渐暗灭，楚凡也放松了警惕，同时还有点高兴，心思能不使用武力就解决问题，这何乐而不为？

　　话说楚凡从小天真无邪，从来没有主动害人之心，亦没有防人之心。并且他不懂得察言观色，更不懂得去琢磨一个人的心思，不管别人说什么，他指定会信以为真。所以，林森刚才那席话，他自是坚信不疑。

　　法伦却不一样，而且根据她的职业来判断，隐隐间，她觉得林森刚才那话说的很假，似是有意让楚凡放松警惕。要知道，一旦一个武力者收回自身的全部战力，那么就会变得和普通人无异。哪怕是短短的一瞬间，受到重创之后，都有可能会丢了小命。

　　法伦越想越是觉得蹊跷，但她不知道林森的心里到底在打什么算盘？于是，她只得瞪大双眼，卯足精神，开始仔细盯着林森的背影，担心他会突然杀个回马枪，给楚凡来个出其不意，攻其不备。

　　果然，就在楚凡周身战力彻底消失的这一瞬间，林森猝然转过身来，左手一掷，却见一道暗绿色的光束自他手中爆射而出，如同白驹过隙，速度极快，目标直指楚凡的心脏！

　　楚凡还没弄清楚状况，眼下自是猝不及防。

　　然而就在这时，早已凝神戒备的法伦心中一凛，瞬间爆发自身全部战力，毫不犹迟之下，她霍地飞身扑起，即刻挡在了楚凡身前。

　　此时面对来袭的那道绿色光束，法伦本能的伸手抓去，不料，霎那之间，她但觉手心一疼，那光束竟是刺穿了她的手掌，之后速度丝毫不减，径直她身后的楚凡射去……


第262章 卑鄙小人

　　刹时间，鲜红的血液自法伦掌心飞溅而出，然而她却不顾疼痛，身子猛地一旋，当即转过身来，以最快的速度，再次伸出手去，一把抓住了冲楚凡心脏部位疾速飞去的那道绿色光束。

　　谁料，那道光束并未就此乖乖的停下来，反倒因为冲击力太大，法伦整个人竟是被它给带飞了起来，连同法伦一道，依旧冲着楚凡的胸口猛速驰去。

　　但是幸好，由于法轮倾力阻止，那道光束多少减慢了些速度。如若不然，楚凡的胸膛定然会被它给轻易的刺穿。与此同时，法伦此举也为楚凡争得了一点时间，虽然短暂，可对于楚凡而言，已经足够。

　　见此一幕，刚刚才消失的三万点战力，再次从楚凡的体内喷发。

　　随即，楚凡一个瞬步迎上前去，待临近法伦，他徒然身子一侧，避过了她手中犹如短剑一般的锋利绿芒，跟着伸出一臂，一把揽在了法伦的腰上，另一手则对着她的臂膀轻轻一拍，法伦顿觉整条右臂一阵酥麻，不由得五指一松，那道光束便脱离了她的掌心，竟是向着刘斗的身体笔直飞去。

　　面对飞速冲来的不明光体，刘斗骇然失色，可也措手不及，凭他的能力，想躲，怕是躲不过去了。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　果不其然，很快的，那道光束便深深扎在了刘斗的右臂上，一声撕心裂肺的惨叫，也在同一时间从他的口里传出，尖锐洪亮的嗓音，险些没有把他身后那面满是裂痕的钢化玻璃墙给震碎了。

　　下一秒，随着那道光芒的快速衰弱，楚凡和法伦定睛瞧去，只见刘斗右臂上竟是插着一把两指长的刀子，犹如杂技团的飞刀一般，只不过相比起来，它要比那些杂技团的飞刀锋利得多！

　　“追命小刀！”待看清楚伤了自己和刘斗的是为何物之后，法伦不禁脱口道。

　　追命小刀：乃林森随身兵器，不知其数量究竟有多少？不过实际上，它们只是寻常的飞刀而已，不是什么上古兵器，亦不是什么特殊材料制成，但却可以取人性命于无形，百步之内，足以使敌人丧命。

　　林森的绝活，便是能够在瞬间，将他自身的战力注入在这些飞刀之内，让它们充满生命的气息，而且，在得到林森战力的强化后，这些飞刀便可无坚不摧，一刀出手，速度与力量也要增加数十倍。假若今天林森面对的不是拥有两万点战力的法伦，那么他这一刀，必然已经扎在了楚凡的心脏上，届时后果可想而知。

　　“卑鄙！”

　　看着插在刘斗手臂上的锋利飞刀，再看看法伦血流不止的右手，楚凡不禁怒骂一声，对于林森的龌龊行为，实在感到懊恼。

　　旋即，楚凡转身面向林森，却不想，林森的面还没见到，首先映入他眼帘的，居然是整整十把焕发着淡淡绿芒的飞刀。

　　只见十把飞刀齐发迸进，掠空疾驰，电光火石间，已然逼近到了楚凡的跟前。

　　楚凡也不多想，更没功夫将这十把飞刀一一接住，忽然身子一动，眨眼间便挡在了法伦身前，然后对着迎面火速飞来的十把飞刀，就是一拳轰去。

　　顿时，一股内蕴强大战力的‘战风’自楚凡拳中呼啸而出。放眼瞧去，只见那散发着淡淡金色光辉的强劲风力犹如惊涛骇浪，在空中潘腾不止，将那十把飞刀尽数卷入其中，接来就听一阵“乒呤啪啦”的乱响声从风中传出，声色清脆撩人，倒是听得林森心神大震，同时面对楚凡的惊人实力，他彻底陷入了绝望。

　　短短两秒之后，此时再次看去，却见那十把飞刀已经尽数化成了粉屑，显然是被楚凡的战力摧毁殆尽！

　　然而，楚凡所发出的那股战风并未停歇，当下竟是以风卷残云之势，直面向林森扑去，途中所过之处，一切物质尽毁，数不清的古玩器物，当即化为尘埃，就连那块人工草坪，也被尽数掀起，毁于一旦！

　　林森本想装作不战自退，好趁机让楚凡放松警惕，然后等他收起战力的那一刹间，再突然对他采取偷袭，意图一击要了他的小命。结果，不想却被法伦坏了好事。

　　而此时面对拥有三万点战力的楚凡，林森自认无计可施。何况，自己随身携带的追命小刀已全部用上，却没有对楚凡造成任何的影响。所以，此刻他根本就是黔驴技穷，着实无可奈何。

　　眼看大势已去，林森也不顾刘斗死活，并在楚凡战力劲风的追赶下，立马夺门而逃。

　　楚凡最痛恨言而无信的小人，若是换作别人还成，可林森名列‘十大高手’之一，他居然也要耍这种下三滥的偷袭手段，当真是小人中的小人。

　　自己与他这样的小人同列‘十大高手’，真是太丢人了。并且，倘若不给这种人一点教训，日后他肯定还会死不悔改。

　　最重要的是，他伤了法伦，这口气楚凡不为自己出，也要为法伦出不是？

　　满腔愤怒之余，楚凡大手一挥，马上将那股战风化为无形，如果再让它继续吹下去，整座楼层都会被掀翻尽毁。接跟着，楚凡双脚一躲，人已腾空，旋即空中一个大翻身，便跃到了门墙边缘，当机立断，对着身前的墙面就是一拳打去！

　　“砰！”

　　一声巨响过后，那厚实的墙面已被楚凡的拳头穿个大洞，而在墙外，林森这时正巧经此路过，许是楚凡算准了时机，他那穿墙而过的拳头，竟是不歪不斜轰在了林森的右太阳穴上。

　　猛然间受了楚凡这一拳，林森还不及呻吟，整个人便横飞了出去，在他身体砸倒楼层里数面坚硬的墙壁之后，方才摔落到一间会议室的地面上。

　　此时，但见林森满面鲜血，双眼紧闭，脸上的肌肉不断的微微抽搐，表情显得极是痛苦，身上衣物破烂不堪，且浑身上下尽是尘土，狼狈至极。细看之下，他的右脑几乎凹下去了一个拳头大小的肉坑，可他却是不声不响，一动不动，除了还有点微弱的呼吸外，乍一看，倒是和一个活死人无异。当然，这是因为楚凡没想要他的性命，否则，他现在无疑是个真死人，哪里还有呼吸的机会？

　　慢慢抽回拳头，通过墙上的拳眼，待确定林森已无力起身之后，楚凡这才放心的压低战力，尔后转过身来，也不去理会正在撕心裂肺哀嚎着的刘斗，直接去到了法伦身边。

　　眼下看着法伦手心上那个血流不止的窟窿，楚凡心疼不已，且感觉非常的内疚，很想对她说些什么，却又不知如何开口？

　　若不是因为自己天真，容易轻信人言，法伦也不会为了救自己而受伤流血。幸好，当下她只是受了点伤，万一林森这一刀不是刺穿她的手掌，而是穿透她的胸膛，那后果真是不敢想象……

　　不过，更加让楚凡没有想到的是，法伦竟然会舍命救自己，而且从她刚才的表现来看，她简直就是豁出了性命！

　　这一刻，心疼，内疚，感动三种情绪交集在一起，堵满了楚凡的心窝，使他的心绪复杂之极，一时间，他也不知道该和法伦说些什么好？


第263章 人生如戏

　　满目狼藉之下，遍地凌乱之中，楚凡与法伦面面相觑，谁也没有率先开口说什么，隐隐约约中，却是无声胜有声。

　　四目相望，彼此之间，柔情非常。

　　可不一样的是，法伦的目光之中饱含倾慕，暗藏着对楚凡深深的爱恋，仿佛是在用眼神告诉他，为了他，无论自己做什么，都是心甘情愿，就算付出生命，亦是死而无憾！

　　而楚凡的目光虽是柔情似水，但其中只有他对法伦的感激，除此之外，似乎再也没有别的含义。

　　敞开脏兮兮的外衣，楚凡从洁净的白色内衣上撕下一块衣布，然后轻轻抬起法伦的手臂，小心翼翼的为她包扎起了伤口。

　　还未及包扎完毕，很快的，那鲜红的血液便渗透了整块衣布，将纯白色的布料染得通红。

　　血，还在不停的溢流，滴滴落在地上，渐渐汇集成片，宛若正在盛开的玫瑰，美丽娇艳，而又让人心怜。

　　即使楚凡身怀强大战力，可他并不是电视里那样的武林高手，不会点穴止血这样的奇门神功。所以，目前面对法伦如美玉破碎般的血手，他只能看在眼里，且痛在心里。这种滋味，甚至比他自己受伤，还要更痛上好几倍。

　　“疼吗？”楚凡下意识的问了法伦一句，不过这话出口之后，他又有点后悔，不禁自嘲一笑，心道：谁的手在被一把刀子活生生的穿透之后，能有不疼的道理？

　　法伦却是笑着摇摇头，绝美的表情上平静如常，没有表现出丝毫的异状，没所谓的道：“小伤而已，不用为我担心。只要你没事就好。”

　　说着，她又扭头看向了那张偌大的檀木办公桌，道：“听他叫的这么惨，他应该伤的比我重。”

　　这个时候，刘斗已经躲在了办公桌下面的间格里，跟个神经病似的，不停声嘶喊着“救命，我要死了”之类的话，杀猪一般，惨不入耳。

　　不过，同样是挨了林森一刀，可相比之下，法伦则要比他爷们的多。

　　只是到头来，刘斗的嗓子几乎都喊破了，整间公司上下，也没个人前来理他。

　　说起来，以刘斗的为人处世风格，相信整间泰宇公司的职员都对他恨之入骨，尤其是那些年轻貌美的女职员，可说无不被他调戏过，但碍于还要靠着这间公司生存，因此，就算她们被刘斗欺负，也只能把委屈憋在心里，咽下这口恶气。与此同时，对于刘斗这样的人，全公司的人可谓巴不得他早点下地狱，如今他有难，又怎会有人跑来搭理他呢？

　　并且，林森战败的消息，像是长了腿似的，此刻已经传遍了整间公司，而在上上下下这些普通员工们看来，连林森这样的武力高手都不堪一击，那么来人必然是个战力不凡的超级高手，如果来人要是存心对刘斗不利，那么就算全公司的人一起前来抗敌，也不是这个敌人的对手呀。因此他们能做的，只有帮他报警，以及通知他老爸过来。

　　所谓种善因，得善果，这话说的不是没有道理。

　　总之说来说去，无论刘斗是生或死，在这间公司之内，当他面临危难之际，都会孤立无援，结果他只能老老实实的等着警察赶来，在此之前，他唯一能做的，就是无助的呼喊求救，心里求神念佛，希望楚凡不要对自己痛下杀手。

　　楚凡无害人之心，但他也不能容忍有人伤害自己身边的人。故此，既然他把法伦看成了自己人，那么有人伤害了法伦，这就与伤害他无异。

　　当下，林森虽然已付出了代价，可造成这一切的始作俑者，无疑是这个二世祖（刘斗）。之前他要是允许楚凡和法伦离开，那么这一切就不会发生，当然法伦也就不会因此而受伤了。

　　事到如今，楚凡自是要把这笔账算在刘斗的头上。

　　即便他死罪可免，活罪却是在所难免。

　　“等我一下。”对法伦说完，楚凡便去到了办公桌前，随之朝桌面一拳砸下，轰然一声裂响，他那拳下偌大的檀木办公桌，登时四分五裂开来，刘斗的身体，也在这时完全暴露在外。

　　此时低头看去，只见刘斗正老老实实的蹲在地上，双手抱头，通体皆抖，显是被吓得不轻，胯下隐隐有一滩清水在流淌蔓延，貌似还有丝丝热气，看来是给吓尿了。而且，他右臂上还插着那把林森留下来的飞刀，伤处，却是没有多少血流出来。不过，要是把刀子从伤处拔出来的话，那就不一定了。

　　楚凡嘴角扯出一丝坏笑，微微俯身，伸手一下便将插在刘斗右臂上的刀子拔了出来。

　　顿时，刘斗臂上那一厘米多长的伤口像是火山喷发，随着噗嗤一声，殷红的血液当时如水柱一般喷出，在他身侧划出一道美丽的长虹，又星星点点的迎空飘洒，交织出一副艳丽的图画：血染的风采！

　　虽然刘斗死死的捂住伤口，也阻止不住那如泉涌般的血液从他指缝大量渗出，然而比起法伦手上同等大小的伤口，他的血明显流得更多，仿佛他全身的血液都要通过那道不大的伤口流尽一般。据此看来，他尺动脉已经被刀子划断，如此继续下去，根本与割脉自杀毫无区别。倘若二十分钟之内他得不到救治的话，必死无疑。

　　下一瞬，刘斗突然在地上打起了滚来，口中直呼爹娘救命，如同一个受了欺负的孩子，多少有些可怜。

　　过不多久，随着他的动作逐渐放缓，以及愈来愈无力的叫喊，隐隐给人一种感觉，他仿若是在做生命中最后一刻的挣扎，挣扎过后，等待他的，便是永恒的死亡！

　　短短一分钟后，刘斗已是声弱难闻，奄奄一息，看样子是不行了，可事实上，这不过是他那二世祖的矫情心里在作祟罢了。

　　一个大男人，流了那么点的血，怎会这么轻易的死去？

　　可是，刘斗生在富贵之家，又是独子，所以他从小就是养尊处优，从未吃过半点的苦头。如今他却是被人狠狠的刺了一刀，一次性尝尽了苦果，并且面临从来没有经历过的未知恐惧，他自是经不起这般吓。

　　换言之，表面刘斗富贵逼人，风光无限，但实际上，一般像他这样浮夸的二世祖，都很少真正的见过世面，经不起丝毫的打击。平时他们只会厚此薄彼，重富欺贫，可若是遇到麻烦，他们就会比谁都脆弱。例如，同样都是年纪相仿的男人，而楚凡被兽化人攻击之时，几乎致使他血枯殆尽，命悬一线之间，但楚凡又何曾像刘斗这般矫情？

　　所以说，人与人之间还是有差距的，但这份差距不是来自于贫富贵贱，而是来自于不同的人生经历。一个人，不管是谁，从小经历多了，长大后的心理素质也就硬了，纵然面临死亡，亦不会皱一下眉头。相反，像刘斗这样的公子哥，从小到大眼里就只有金钱和权力，以二者为万能之本，却因为没有经历过，所以心里则是空荡荡的一片，故其突然面临生死之际，实之无所适从，唯一能做的，就是呼天抢地，痛哭流涕。实在不行，就抛弃尊贵的架子，装得渺小脆弱，以便博取同情。

　　不过话说回来，这也是楚凡想要的效果。假如刘斗骨头硬，不惧死，楚凡还当真拿他没辙。

　　“好了，不要再吓他了。”像刘斗这样的富家公子哥，法伦见得多，对他们的心理也很是了解，知道他们这样的人经不起吓唬，当下对楚凡道：“我想他应该得到教训了，再说把事情闹大的话，对谁都不好。难道你忘记了，咱们今天来这里的目的是什么了吗？另外，他的大动脉好像被割断了，需要马上送医，否则他撑不过半小时。”

　　“哦。”楚凡没有多言，反正气也出够了，接下来总不能眼睁睁的看着他血尽而亡吧。便出于好心，再次从内衣上扯下一块衣布，然后包扎在了刘斗伤处，虽然用处不是很大，也多少能帮他止点血。

　　法伦则是拿出手机，拨打了120急救电话。

　　哪想一通电话刚刚打完，一群全副武装的武力战警就冲了进来，将屋内三人层层围住，个个手持止战，枪口对着楚凡，完全控制住了现场。

　　随后，从外面又走进来一名年过半百的老伯。不过愕然发现刘斗正死活不定的躺在地上，身旁还有一大滩的血迹，该老伯登时变色，大步跑到刘斗的跟前，口中呼喊：“儿子，儿子，你这是怎么了？”

　　原来，该老伯便是刘斗的父亲，泰宇企业的创始人，刘福生。接到公司的电话后，他第一时间就赶了过来，不曾想来到之后，目睹的竟是如此惨烈的一幕。

　　反观楚凡，此时却见他一脸的郁闷，貌似心情比刘福生好不到哪去。也难怪，一天之内，居然被武力战警包围了两次，不郁闷才怪。然则，更让他郁闷的是，每次都是等自己把事情解决了之后，这些武力战警才会出现。就像警匪片里的那些警察一样，生怕抢了主角的风头一般，不到最后一刻，绝不现身。

　　“难怪那个‘四圣堂’至今还在逍遥法外，原来这部‘电影’里，还缺少个主角！”楚凡心中喟叹，跟着不由挤出一丝无奈的苦笑，暗道：“看来我应该就是这个主角了。唉！真是人生如戏，戏如人生，真真假假，虚虚实实，全不由己。而导演这场戏的人，又是谁？是天，是地，还是天地之间，那无数颗肮脏不堪的人心？”

　　此时此刻，立在狼藉之中，目睹着遍地鲜血，当着众多武力战警的面，以及面对将来未知的命运，楚凡感觉自己就是一个演员，还是一个被邪恶的导演反复潜规则了多次，却始终得不到良好待遇的悲催演员！


第264章 给我死开

　　这个时候，赫然见法伦也在这里，众多严阵以待的武力战警纷纷对视了一眼。他们虽然不认识楚凡，可不会不认识法伦。只是他们眼中似乎充满了疑惑，实在不知，法伦在这里做什么？

　　“把枪收起来。”法伦以那命令的口吻对在场的武力战警们道。即便她知道这是他们的责任所在，但她也不希望有人拿抢对着楚凡。

　　不过，前来的这些武力战警虽和法伦同属一个部门，可他们并不是法伦的手下，在执行任务的时候，他们有权违抗不正确的指令。再说他们是接到报警后，才赶来的这里，加上这里的状况来看，显然是刚刚发生了武力打斗，还伤了两人，这就足矣论定成武力案件。

　　要知道，这可不是武力学校之间学生的PK，只要不闹出人命，就不算违法。

　　这里可是泰宇公司，是属于私人地方，也是国家重点企业，既然有人报警称这里有武力者伤人，那么武力战警就有责任赶来控制现场，以及控制或逮捕现场伤人的武力疑犯。

　　眼下，在众多武力战警看来，楚凡，明显就是这个伤人的疑犯了。而法伦对此事并未通报上级，所以，在场的武力战警完全能够被她当成从犯来对待。

　　“我叫你们把枪收起来，你们听见没有？”法伦有些不耐烦，语气也在不觉间带着几分怒气。

　　众多武力战警再次互望一眼，许是他们了解法伦的为人，清楚她不会知法犯法，何况有这么多人在这里，他们料定疑犯（楚凡）跑不掉，便纷纷收起了止战，暂时静静的呆在了一旁，又好像是在等待谁的到来，以便获取进一步的指示。

　　“爸，好疼，我要死了。救我，你快救救我，我不想死，我不想死啊爸……”这时，刘斗徒然也不知从哪里来了许多精神，已是从地上坐起了身，受伤的那只手臂像根面条般，无力的垂搭在地面上，另一只手则紧紧的抱住刘福生，一边嚎嚎大哭，一边竭力呼救。可不管怎么看，现在的他，也比刚才那副奄奄一息的样子要强的多。这哪里像个要死的人？

　　确定宝贝儿子暂时无生命之忧，刘福生抬头看向了楚凡，语气还算平和地问道：“是你伤了我儿子？”

　　楚凡心不在焉的摇摇头，然后竖起大拇指，漫过肩膀，指了指身后，道：“伤你儿子的人是那个叫森林的。不过你好像来晚了一步，他现在应该说不了话了，暂时无法给你讲述事情的经过。”

　　“森林？”刘福生眉头微皱，听得疑惑，寻思这森林又是什么人？他为什么要伤害自己的儿子？

　　“弄错了，他叫林森，不叫森林。”法伦无奈，悄声的提醒楚凡。

　　“哦，不好意思，我记错了。是林森伤了你儿子，不是森林。”楚凡当即纠正道。

　　“你说谎！”刘福生的声音忽然放大了好几倍，且像看着仇人般的盯着楚凡，满面悻然的质问道：“林森是我儿子的贴身保镖，他怎么会无缘无故的伤害我儿子？这分明就是你这个不良学生干的好事。我……”

　　说到这里，刘福生嘎然止声，随即就低下头去，脸色渐渐现出一丝惊疑之色，似是忽然想到了什么不可思议的事情？

　　话说林森可是刘福生给刘斗物色的最佳保镖人选，当初还是他亲自去的西岚高校，并开出令人难以抗拒的大价钱，才请到了林森给刘斗做贴身护卫。

　　然而，当初刘福生为什么要选择林森做自己儿子的贴身保镖？就是因为林森名列【武力榜】第八位，实力与名气兼备，有他来贴身保护儿子的周全，刘福生晚年也可得以安享。

　　可是，如今明明有林森保护着刘斗，刘斗为什么还会受伤呢？

　　由于刚才刘福生来得匆忙，因此，他并未看清躺在会议室里的那个满身污垢的人是谁。这时候他才恍然大悟，原来那人是林森！

　　“是你把林森打败的？”刘福生又本能的把声音压低了许多，而且不敢置信的看着楚凡，弱弱的问了一句。

　　楚凡没有开口，只是无所谓的随便点了点头，以示默认。

　　见他点头承认，刘福生悚然一惊，目中骇色大盛，心中所产生出的第一个念头，就是想知道这小子究竟是什么人？居然能够打倒排在【武力榜】第八位的林森？

　　C市，什么时候出现了这么一号人物？

　　号称C市第一高手的人，不是欧阳企业的千金，平奇高校的那个欧阳晴吗？

　　“儿子，告诉老爸，究竟是谁伤了你？”刘福生低头看向儿子，满心惊疑之余，忍不住问道。

　　刘斗微微侧头，胆怯的瞄了楚凡一眼，不想当楚凡那张平静的脸面进入他的眼帘的一瞬间，他仿佛像是突然见到了一只厉鬼般，便又一头钻进了刘福生的怀里，通体皆抖不止，也没有回答刘福生的话，只是拼命的摇头。看来是被楚凡给吓傻了，至今惊魂未定，精神还有点恍惚。

　　与此同时，大批的医护人员也赶来了现场。

　　见儿子血流不止，精神萎靡，刘福生自知不宜耽搁，就算现在问他什么，相信他也说不清个一二。于是，他便让医护人员把刘斗抬上了担架，往停在天台上的救护直升机奔去。

　　不多时，林森也被数名医务人员抬走。相比之下，他伤得要比刘斗严重的多，自是需要紧急救护，不然小命难保。

　　“还有没有伤者了？”一名垫后的医务人员问在场之人道。

　　“有有有。”楚凡突然应了几声，之后他又看向法伦，笑着道：“你先去医院吧。我随后就去陪你。”

　　“不，我不走。要走一起走。”

　　见一众武力战警来势汹汹，法伦料到只要自己一走，他们就会对楚凡采取行动，并且她深知武力战警对付嫌犯的手段，那是相当的残忍。

　　因此，法伦可以断定，只要自己一走，楚凡必会受到止战的攻击和牵制，待他失去战力以后，那么这些武力战警肯定会先暴打他一顿，还是往死里打，打完再说。这是武力战警的一贯作风，谁也改变不了。所以这种情况下，法伦又怎能撇下楚凡，独自离去？

　　即使楚凡战力高超，那他也无法与数十把止战相抗。这一点，法伦还是可以肯定的。

　　楚凡知道法伦在担心什么，当下冲他微微一笑，愣头愣头的道：“好吧，我陪你去就是。”

　　说完，他就想搀着法伦往外走，不料他刚一动步，在场的武力战警突然集体拔出了止战，数十把枪口，再一次的对准了楚凡，甚至还有几个人把枪口对准了法伦，一人扬声警告道：“不许动，给我站好！”

　　“你眼瞎了？没看她正在流血吗？给我死开！”

　　楚凡骤然怒气上冲，再也不管其他，对这些武力战警狠狠喝斥了几句。紧跟着，三万点，五万点，不，七万点的战力轰然从他体内喷发，瞬间弥漫了整间大厦，一时罡风四起，威压纵生，那面几欲蹦碎的钢化玻璃墙，则再也承受不住他战力余波的冲击，“砰”的一声，当即炸裂粉碎，以至无数碎粒到处横飞，当场一片惨嚎，竟是击倒了十几名武力战警，剩余之人包括刘福生在内则全部抱头卧倒，暂时不敢动弹分毫。

　　此时，整间办公室之内，依然屹立不倒的只有楚凡和法伦两人。并在楚凡这道人墙的保护下，只见法伦紧紧贴在他的怀里，不言不动，娉婷顾影，女儿柔情，尽显无遗。而那些无数飞来的玻璃碎片似乎也很惧怕楚凡的威势，竟是纷纷避开了他的身体，往远处飞去……


第265章 惊艳无双

　　对于世界上全部武力者及武力战警来说，武神那38000点的超高战力，就足以让人望洋兴叹了。而眼前这个少年的战力指数，居然在短短瞬间飙升到了50000点以上，这究竟是神马情况？

　　若只凭耳闻，那么在场这些武力战警决然不会相信，这世界上居然有人能把战力指数提升到50000点以上。但此刻事实摆在眼前，他们都是亲身感应到了这股超强人意的战力，如此又岂能由他们不信？

　　不过，前来的这些都是二三流的武力战警，仅靠他们的能力，最多也只能感应到楚凡身上50000多点的战力，却不知，这时候楚凡的战力指数已经达到了70000多点。可实际上，楚凡的战力已然突破了十万点，甚至在极度愤怒与焦急的情况下，他或许可以将战力提升的更高！

　　说起来，这也许和楚凡的天赋异禀有关，但也不排除和欧阳晴有关。

　　须知，往往当一个人面临危急关头，其内在的潜能总会不自觉的爆发，就像一个普通人被他人追砍，被追杀这个人若是一心想活，那么他逃跑起来的速度就会比寻常快上很多，这就叫潜能。而各项潜能的综合体便是战力，因此，前段时间欧阳晴遭到“虎头帮”绑架的时候，楚凡一时情急与极度愤怒之下，他便在不觉间将战力指数升华至了十万点，并一击将虎头帮的帮主阿瓦诺打残。

　　换言之，楚凡一向视身边的亲人为自己的生命，而且在他的心里，他在这世上只有两个亲人，一是老妈，二是欧阳晴，甚至她们两人的生命要比楚凡的性命更加重要。所以，当欧阳晴的生命遭遇危险之时，楚凡就会感同身受，同时他体内的各项潜能也会得到升华，而随着各项潜能的升华，他的总战力值自然会扶摇直上，如此一旦爆发，绝对非同小可！

　　而且，这不仅仅证明了楚凡有异于常人的先天资质，同时也证明了他对欧阳晴的爱有多么深刻！

　　异于常人的先天资质，加上欧阳晴遇到诸多不幸对楚凡造成的刺激，才铸就出了今天拥有十万点战力指数的武神！

　　然而，法伦为了救他导致伤口血流不止，这些武力战警又偏偏不让离开，一气之下，楚凡便不自禁的爆发了这股超强战力，即使要打，他也想来个速战速决，一口气解决了这里所有的挡路人，以便能尽快让法伦去医院处理伤势。

　　此时此刻，楚凡那如火似炎的炽热战力不停的自窗口涌出上升，似乎使当空气流都发生了巨大变化。

　　渐渐的，只见该座大夏上空风云汇聚，遮天蔽日。不多时，那宛似棉花糖一样的浓厚云层，竟是将整栋大夏笼罩在了一片幽暗之中。

　　室内。

　　战风凛冽，怒吼不休，不断蔓延扩散，以至天地之间，仿佛一片肃杀！

　　无形威压，汹汹逼人，萦回环绕四壁，令使在场之众，无不心悸撼动！

　　一时之间，晦暗之中，一众武力战警只得老老实实的趴在地上，似乎他们的生死，在这一刻，全都掌握在了楚凡手中。而此刻在这些武力战警的心里，楚凡就犹如一颗重磅炸弹，万一把他惹爆了，凭他的这股异常强悍的战力，足以顷刻间摧毁整栋大夏，届时身在其中之人，除了楚凡以外，必然悉数魂归九泉！

　　就在这时，一直乖乖贴在楚凡怀里的法伦，她忽然觉得，眼底好像刚刚闪过一缕怪异的七色彩光。

　　不禁抬起头来，微微后仰，随即，法伦定睛一看，登时瞳孔紧缩，心神剧震之下，竟是大吃了一惊！

　　此时，却见楚凡的身畔正被一团七色的战力光晕所包裹，犹如彩霞又似神光一般，沿他周身弥散，壮观无限，惊艳无双，将整间办公室辉映的七彩缤纷，恰似仙境。

　　法伦身在其中，看在眼里，只觉如梦似幻，实不敢相信眼下所见。

　　据武力专家所言，七色战力光晕分别代表着七大潜力：

　　纯金色，代表着力量。

　　纯紫色：代表着速度。

　　纯粉色：代表着反应。

　　纯红色：代表着感知。

　　纯银色：代表着跳跃力。

　　纯蓝色：代表着防御力。

　　纯绿色：代表着爆发力。

　　并且，谁能将“七大潜力”开发到一定的程度，这七色光晕就会随自身的战力同时显现出来。

　　一般情况下，每个武力者只有一种颜色的战力光晕，色彩不一。至今，还没有谁能够集七色光晕于一身。若有人能够达到，除非此人的战力指数突破十万点，不过，要想拥有十万点的战力，除非是奇迹出现（注：专家所说，可信度，不预评估）。

　　如今，楚凡身上竟然显现出来了七色战力光晕，这也就意味着，他的“七大潜力”已经达到了一定的程度。不排除以后还会有继续上升的趋势。

　　事实上，这七色战力光晕已经是第二次从楚凡的身上显现了。第一次，则是他将舒心按摩夷为平地的那一刻，不过，那时候他的七彩战力光晕均是淡色，不像今日的颜色这么纯厚。同时这也表明了，楚凡的战力又提升了一个层次，或者说达到了一个新境界。

　　这是法伦第一次见到七种颜色的战力光晕同时出现在一个人的身上。此时此景，已然深深触动了她的心灵，让她只觉身在梦幻之境。也许，她曾经也见到过这样七彩斑斓的战力光晕，但是，那只是在她的梦里。今日亲眼所见，她不得不为之惊奇，不得不为之震撼。一时瞪大了眼，整个人僵在原地，灵魂，却已彻底陷入在了那七彩缤纷的梦幻世界里。

　　不光是法伦，那些趴在地上不敢动身的武力战警们，目睹着这一幕，俱是看傻了眼，像是看着神灵下凡，目光之中充满了敬畏，害怕，担心，惊叹，无数种情绪交集一起，复杂之极。他们就这样怔怔的，愣在了原地。

　　法伦手掌还在流血，可她现在哪里还会在乎伤势？此刻，她只想把这神奇的一幕永远刻在心里，生怕以后再也见不到这样的奇观了！

　　倘若时光倒回一年前，楚凡能够达到这种境界，他肯定会高兴的三天三夜合不上眼。但是现在，他毫不在乎这些表面东西。如今要是能够选择，他依然会选择平凡度日，每天上学放学，与自己心爱之人和敬爱的老妈，过着与世无争的安逸生活。

　　然而今时今日，这种平凡的不能再平凡的生活，楚凡已是对它越来越向往，可是楚凡却觉得，它，已经距离自己越来越遥远，远到几乎可望而不可即……


第266章 铁血柔情

　　面对身前呆若木鸡的法伦，楚凡却是展颜一笑，那温良如玉的表情，简直与从他体内喷发出来的这股凌厉骇人的战力毫不相符。

　　或许，这就叫男儿本色、铁血柔情了吧！

　　只见楚凡温柔平静的看着法伦，轻声道：“走吧，咱们去医院。再耽搁下去，你的手恐怕就要废了。”

　　这个时候，法伦已是将全部的精力都集中在了楚凡身上，仿佛眼里，脑里，心里只剩下了楚凡一个人。尤其是环绕在楚凡身上的七彩炫光，法伦已是为此神魂颠倒，如痴如醉，因为，她从未见到过这般美丽的画面，纵然宇宙星云，也不过如此了！

　　忽然听楚凡开口，法伦下意识的点了点头。似乎不管楚凡说什么，做什么，总之一切的事情，哪怕包括自己的生命，法伦全都交给了他做主。

　　就这样，楚凡旁若无人一般，与法伦一道往门处走去。

　　由于顾忌楚凡释放出来的超自然战力，在场的诸多武力战警无一敢擅自妄动，依旧老老实实的趴在地上，只能眼巴巴的看着他们离去。

　　当然，除非是有不要命的，敢勇于站出来阻止楚凡离开。但在如今这个年代，性命要比职责昂贵得多，在场之人，又有谁肯为了职责而甘愿豁出性命？

　　武力战警也是人，是人，便没有不怕死的。就算楚凡已经被他们定性为武力罪犯，相信也没人敢出来阻拦。

　　可话又说回来，世事无绝对，凡事都有列外。

　　假如武力战警人人都怕死，那么又有谁来制衡那些心存不轨的武力者？如此一来，整个世界，岂不是群魔乱舞，乱得一塌糊涂？

　　就在两人临近大门之际，骤然间，一道身影突兀凭空而降，不偏不倚的挡在了门前。

　　因为速度太快，快到令人不及交睫，所以法伦还没看清楚来人是谁，而楚凡凭借超灵敏的反应力，早已在第一时间做好了应战准备，同时他感觉来人并非善类，起码与里屋的那些武力战警不是一路货色，更不是一个级别。

　　此人战力之强，比法伦只有过之，绝无不及！也就是说，此人的战力指数已然突破了两万点。但是光凭这点战力，要想与楚凡为敌，根本毫无胜算。

　　“啪！”

　　突然之间，就听一声枪响从门外传来，紧跟着，就见一张大网飞速扑来，目标不是别人，自是楚凡和法伦。

　　而这张大网，无疑是出自止战！

　　猛然听到一声枪响，法伦一个激灵，当时花容失色。楚凡却是不慌不乱，催动战力，一个瞬步，影随身动，瞬即挡在了法伦身前，从容的竖起手刀，旋即往下一劈，一道七彩战力霍然从他臂中闪出，迎前直冲，“嗤啦”一声便将那张大网斩成两截，分别坠落在地。

　　但这还不算完，紧随而至的，则是无数道拳影，拳拳快若闪电，数不胜数，并且每只拳影中都蕴含着一股犀利的战力，一时只听拳风嗖嗖，沉猛有力，俱是向楚凡迎面打来。

　　目视着如同雨点般直面袭来的无数拳影，楚凡从容冷静，不以为意，完全可以运用自身战力将这些拳影化为无形。不过法伦距离自己太近，万一不慎，那么自己的战力，便很有可能会伤到她。

　　无奈之下，楚凡迅速后退两步，然后身子一转，右臂弯起，再来个顺手牵羊，直接将右臂扣在了法伦的细腰上，双足一蹬，竟是带着法伦腾空而起。待掠空倒飞了七八米后，楚凡将身体一沉，纵身而下，与法伦平稳的落至地面。

　　把法伦送到安全之地后，楚凡并未就此停留，身形晃动间，已然上前了四五步，然后面对那些来袭的拳影，他归然如山，右手成拳，眸中电芒闪动之下，浑身战力登时勃发，跟着就是一拳击出，当时掀起一阵撕天裂地的风吼怒啸之声，而从他拳中所击发出的那股强横无伦的七彩战力，顿时将那些横空打来的无数拳影灭于无形！

　　至此，那如飓风一般焕发着七彩眩光的战力却不停顿，依旧前行，随听“轰”的一声巨响，竟是将前方的那道门墙彻底轰塌，包括门梁上方的天花板也崩裂塌方，以至无数砖石陆续坠地，越累越高，渐渐形成了一座小山丘！

　　原本富丽堂皇的总裁办公室，此刻已是几乎变成了一堆废墟。

　　在楚凡战力的侵袭下，诸多奢华古玩尽数毁灭，那片人工草坪也已被悉数掀翻，宽大华贵的檀木办公桌四分五裂，当下连门墙都被轰塌殆尽，真可谓四处凌乱，狼藉不堪！

　　而在倒塌的门墙之下，乱石之中，隐隐只听一阵轻微的沉吟声陆续传出，貌似下面正埋着一个受了伤的人，至于此人是谁，楚凡不知道，也不想知道。毕竟令此人受伤的，正是楚凡刚才的那一击。既然有心把此人打倒，楚凡又何必在乎他是谁？

　　这时候，法伦隐隐觉得那正在沉吟苦叫的声音有些耳熟，便不由自主的迈开步子，顺着前方的石堆走去，随后循着声源，拨开了几块砖石，再定神往下一看，不禁脸色大变！

　　此刻，看着浮在石堆表面上的那张人脸，法伦忽然失声叫道：“总队长！”

　　“……”

　　经法伦这一嗓子喊出，那些始终老老实实趴在地上的武力战警无不变色，却碍于楚凡的超强实力，均是不敢动弹。不由给人一种感觉，仿佛楚凡才是执法者，这些武力战警，似乎是犯了罪案的嫌犯，还是已经被控制住了的嫌犯！

　　“你们还趴在那里做什么？快来救人啊！”对众人大声的喊完，法伦开始徒手搬动着身下的碎石，也不顾右手的伤势，只想赶快搬开这些沉重的石头，把掩埋之人给救出来。

　　不料，法伦这话说了等于没说，那些武力战警似乎没有听见，仍安静的趴在地上，一双双布满敬畏的目光齐刷刷的落在楚凡身上，好像没有他的命令，谁也不敢动身。

　　听到法伦喊出“总队长”这三个字，楚凡便清楚了事情的严重性，但他万万没有想到，自己伤到的人竟然是“武力战警总部”的总队长。那此人岂不是法伦的上司？要是这个总队长有什么好歹，自己倒无所谓，法伦会不会受到牵连呢？

　　另外，楚凡心思，这个总队长明明知道到自己的战力更胜于他，可他还是选择了对自己出手，不，应该说他是选择了对职业的忠诚，所以光凭他这份勇气和信念，就值得人尊敬。

　　一念及此，楚凡瞬步来到石堆前，然后把法伦拽到一旁，随即他右脚猛地一躲，周围地面顿时塌方下陷，而在那堆高高的石堆与地面同时往下方楼层坠落之际，楚凡眼明手快，一把抓住了那名总队长的胳膊，再稍稍用力一提，便把他整个人都提了上来，之后把他平平稳稳的放在了一旁完好无埙的地面上。

　　法伦则蹲在他的身旁，略显惊慌的为他把起了脉。

　　片刻后，法伦那紧绷的神情才得以稍稍放松，不禁深叹一息，仰头对楚凡道：“还好，他脉象还算平稳，看来没有什么大碍，只是受了点内伤罢了。”

　　听了这话，楚凡也是松了口气，慢慢压低了周身战力，而随着战力的减弱，萦绕在他身畔的七色彩光也开始渐渐暗淡，最终消失不见。

　　事态至此，好像终于告一段落，一切都恢复了平静。

　　谁想到，就在楚凡的战力完全平复之际，只听周遭突然传来“啪啪啪啪啪”的一阵枪响，瞬息打破了周遭平静，原本所有趴在地上的武力战警，这时竟是全都悄无声息的站了起来，并且全部手持止战，几乎同时向楚凡开枪打来……


第267章 得意忘形

　　霎时间，从止战当中射出来的数十张大网随空临至，如天罗地网一般，很快的，就全部洒在了楚凡身上，将他身体牢牢罩住，任他插翅，想也难飞。

　　由于楚凡刚才把注意力全都放在了那名总队长的身上，所以他根本没有发现周遭的状况，更没有想到，这些武力战警竟是这么阴险，明刀明枪他们不行，背里偷袭倒是有一手。

　　但现在说什么都没用了，身在这些网子之下，以及在“IT”药物的抑制下，没有哪个武力者可以继续催动战力，起码在十分钟之内，只能乖乖的任人宰割。

　　见楚凡落入“法网”，在场的武力战警一阵欢呼雀跃，个个大喜过望，然后相互击掌，以示胜利，不免有点得意忘形。

　　当然了，他们也是看准了时机，趁楚凡收起全部战力，以及他分神的时候，才有勇气对他采取行动。在楚凡看来，这叫阴险。可在他们看来，这叫战略。

　　楚凡呆呆的站在原地，一脸的无奈。他心知在这些网子的束缚下，自己怎样催动战力都没用，便没有徒劳，只是这样乖乖的站着，同时通过网子上细微的缝隙，他看向法伦，对那些武力战警道：“喂，她的手还在流血，而我已经被你们抓住，现在你们可以送她去医院了吧？你们放心吧，我不会反抗。只要你们送她去疗伤，我什么都听你们的。”

　　闻言，大批的武力战警纷纷围到了楚凡身前，像是看着稀有动物般，仔仔细细的打量了他好一会儿，之后一人好奇地问道：“你到底是谁？为什么能够把战力指数提升到五万点以上？”

　　楚凡苦笑，心想比起仁伯和徐老太，自己这点战力，真心不算什么，后而应道：“我是平奇高校的楚凡，仅此而已。好了，我回答完了你们的问题，现在你们可以把这位法伦小姐送到医院了吧？再说她是你们自己人，不是什么罪犯，就算你们不想送她去医院，也可以让她离开这里。今天的事情与她无关，全是我自己做的。所有的罪名，我一个人扛了。这样你们满意了么？”

　　“你擅闯私人地方，肆意毁坏他人财物，还以武力打伤了三人，其中一人还是我们的总队长，你的罪大了。所以，我们现在要正式逮捕你。有什么话，跟我们回总部再说。”说着，一名武力战警又看向了法伦，道：“法伦队长虽然是我们自己人，但是，在没有弄清楚她是不是你的帮凶之前，我们不能放她走。”

　　“我要打电话给洪部长。”法伦这时忽然插了一句，随即拿出手机，拨通了洪义的电话，却不想没人接听，办公室的电话亦是如此。

　　“法伦队长，请跟我们回去吧。希望你不要让我们难做。”

　　眼下这种情势，法伦也实属无奈，站起身来，对楚凡道：“看来我们只能先跟他们回去了。不过你放心，回去后我会要求面见洪部长，相信洪部长不会为难你的。”

　　楚凡没有对法伦说什么，再次对那些武力战警道：“我和你们回去就是了，我又不跑。法伦受了伤，就算你们要带她回去，也要先帮她处理一下伤口吧？难道她连这点人权都没有？”

　　“事关重大，我们无权做主。本来我们可以就此事请示总队长的，可惜，我们总队长已经被你打倒。当然，我们也可以请示洪部长，而刚才法伦队长已经联系了洪部长，好像也联系不到。所以，我们只能先把你们带回去再说。”

　　话说楚凡的战力如此之高，还是这些二三线的武力战警们前所未见的。假如，万一楚凡还牵扯到其他什么重大案件的话，那么把他抓回去，这些武力战警自是功不可没。因此，这对他们来说可不是件小事情，既然牵扯到前程功勋，他们自然不敢有丝毫的马虎。

　　另外，法伦处处袒护楚凡，要说她和楚凡没有关系，这些武力战警也不会相信。而既然楚凡已经被他们定性为武力罪犯，法伦又对他处处维护，于是他们也只能把法伦当成从犯看待了，如此又岂能轻易的放过她？

　　见这些所谓的人民公仆如此不讲情面，而且还是如此的冷漠无情，楚凡不由气从心起，却又遭到了“IT药物”的遏制，无法催动自身战力，毁坏罩在身上的这些网子。

　　然而就在这时，一名武力战警突然一脚将楚凡踹翻在地，见此，其余一众人等二话未说，直接就是对楚凡一阵拳打脚踢，甚至还有人拿出了高伏压的电棒，不住的电他，明显是想把他往死里弄。

　　由于涂在网子上的药效只能抑制楚凡十分钟，而他的战力又是超级强大，故此，要想把他顺利的带回总部去，这些武力战警们首先就是要把他打的半死不活，如此一来，就算网子上的“IT药物”失效，那么楚凡也将毫无反抗之力。

　　不过，这也是武力战警惯用的手法，不仅仅是对楚凡，只要是有嫌犯被控制住，他们就会对其这样做。一切事情都要等打完再说。

　　“住手，我叫你们住手……”

　　法伦不住的扬声叱令，结果却是没用。

　　情急之下，她忽然挤开人群，冲到了楚凡跟前，然后趴在了他身上，利用自己的身躯，为他充当起了挡箭牌，并且挡下了所有向他袭来的拳脚。

　　见此，楚凡更是恼怒不已，大声道：“你们真是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　语音落刚，从法伦的身体下方，赫然现出一道纯金色的光辉。

　　不下两秒，那金辉骤然暴涨，犹如炎炎夏日太阳的光芒，光灿夺目，致使围在周旁的所有人都不禁扭头闭目，不敢直视。

　　与此同时，一股强劲的战力轰然激发（最少三万点），再一次的充斥了整座大夏，惊动着在场每一位武力战警的心。

　　但是，这股战力，绝不是来自于楚凡自身，无疑便是来自他召唤出来的拳神手套了。不过，仿佛就连楚凡也没有想到，这副手套之中内蕴的力量竟是如此之盛！记得当初，这副手套中只蕴藏着区区5000点的战力，可是今天，它居然爆发出了三万点！

　　或许，在这副手套之中，很早以前就存在着极其强大的力量，只是楚凡一直都没有发觉而已。

　　一时之间，楚凡亦是纳闷不已，不过他暂时还没功夫弄个究竟。

　　“你让开。”

　　楚凡小声的对法伦说了一句。

　　法伦点头，随后无力的站起身来，踉踉跄跄的后退了几步。

　　“嗤啦！”

　　借助拳神手套的力量，楚凡挥臂横向一劈，一声裂响过后，罩在他身上的数十张大网，顿时破碎无余。

　　双手朝地一拍，楚凡整个人借力而起。而当周旁的武力战警正容瞧去时，却见楚凡已然与他们面面相对。

　　感受着这股不同寻常的战力，注视着冷峻非常的楚凡，那些武力战警当即愕然失色，集体后退开来，同时他们不明白，这小子是怎样从数十张涂满“IT药物”的网子中逃脱的？

　　要知道，这些网子都是特殊材料制成，一个人在不使用战力的情况下，对它们根本造不成一丝的损坏。而且网子上面涂满了“IT”药物，这种药，可是集多国顶级科学家，费尽心思，历时多年研制而成的，只要武力者的肌肤触碰到这种药，最少在十分钟之内，完全无法催动战力。

　　然而，刚才这小子明明被这些网子罩在其中，那么他身上的这股战力，又是来自哪里？

　　视线下移，这时所有人都把目光集中在了楚凡的右手上，然后定睛凝神，穿过那层如火焰燃烧一般的金色光辉，待看清那光幕背后之物的全貌后，包括一直躲在暗处的刘福生在内，登时全都傻了眼，并异口同声道：“拳神手套！”

　　此时此刻，他们终于明白了，为什么眼前的这个少年如此强大，同时他们也认清了，自己所面对的对手是谁，竟然就是那销声匿迹一年之久，且号称“世界第一高手”的——武神！


第268章 卧虎藏龙

　　楚凡本不想与武力战警为敌，甚至从小到大，他想都没有想过，自己会有和武力战警动手的一天。

　　怎么说他们也是人民公仆，有了他们的牵制与保护，世界才得以稍稍安宁，那些普通老百姓们的生命和财产才能有所保障。

　　因此，楚凡向来对武力战警很是崇敬。

　　不过就眼下情势来看，楚凡别无选择，若不把这些人打倒，怕是别想轻易的带法伦离开这里。况且，法伦此刻已明显虚弱，伤口还在淌血，脸色见白，似乎连站都站不稳，一直在悠悠打晃着。假如再这么耽误下去，纵然她性命无忧，那么她的手恐怕也要废了。

　　只是，如果楚凡对这些武力战警出手的话，那么他便是犯了拒捕罪，袭警罪，须知这两项罪名可不小，届时也许全世界的武力战警都会把他当成公敌，被逮捕后，他还要被送去“国际武力法庭”受审，一经判罪，想来他终身都别指望有好果子吃。

　　那个总队长暂且不论，毕竟是他偷袭在先，楚凡伤他，实则出于无心，顶多算是误伤，罪名不大。

　　现在不一样，楚凡正与这些武力战警面面相对，所以，在他意识明朗的情况下，以及他清楚将要对谁出手的状况下，他还要坚持向这些武力战警发动攻击的话，那么他就是属于故意犯罪。

　　武力者犯罪，罪加一等，更别说他伤害的对象是执法中的武力战警，所以只要他出手，就是犯下了重罪，到时候没有人能够保他相安无事，法伦不可以，怕是连洪义也无法做到这一点。

　　但是，楚凡并未想那么多，也没有想那么远，他心思单纯，现在只想带法伦去医院，而前提条件，是要先把眼前所有的挡路人打倒，此刻他所想的就是这么简单。

　　忽地，楚凡身子一晃，近乎以肉眼难视的速度，又一次挡在了法伦身前。当下再不犹豫，紧接着他意念一动，附在右手上的拳神手套赫然光芒爆盛，金灿如日，磅礴而又凌厉的战力自手套中不住掠出，四处蔓延伸展，仿佛铺天盖地一般，气势浩大非常，令在场的武力战警们俱是不寒而栗，冷汗直流。

　　尤其是躲在角落里的刘福生，他虽是身为一家上市公司的总裁，大大小小的也见过不少世面，可他却不曾见过这等玄幻般的场面。此刻他已经无法分辨，那傲立于金色光幕之中的少年，究竟是神，还是佛，或是仙？

　　但不管这个少年是谁，总之此时此刻的所经所见，已经远远超乎了刘福生对人类的认知范畴，硬要让他说点什么的话，他只能说——不愧是武神！

　　就在这时，楚凡眸中忽然精芒爆闪，其中虽没有包含一丝的杀气，可他整体散发出来的强横气势足以遮天盖地，跟着右拳一攥，凭借拳神手套中的力量，对着面前的数十名武力战警就是一拳轰去。

　　“不要！”

　　眼见于此，法伦虚弱的喊了一句，意图阻止楚凡对这些武力战警出手。因为她知道，楚凡此举意味着什么，而且他一旦出手，法伦也知道他将要付出的代价是有多么沉重！

　　一击，楚凡仅仅只需一击，那么一切，就会结束！

　　他彻底无视了法伦的声阻，依然我行无素，将充满战力的拳头，直然向面前的武力战警们砸去！

　　不料，就在他的拳头刚刚伸直，那强劲的战力正欲对着前方众人喷发之际，千钧一发间，蓦地他身前一道人影乍现，其速度快的几乎令人无法反应，纵然楚凡，亦是看不清来人相貌，他唯一能看见的，就是一只偌大有力的拳头正向自己扑来！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　顷刻间，两声震耳欲聋的巨响先后传出，犹如两颗重磅炸弹当场爆炸，声音耾耾，冲天遁地，其音量之大，近乎使整座城市的人都能听到！

　　然而，这却是拳与拳碰撞所产生出来的巨响，亦是两股超强战力互相碰撞之后所产生出来的大爆炸。

　　而就在第一声巨响传出的同时，楚凡脚下一个趔趄，身形欠稳之下，竟是被来人轰退了七八步，顿觉体内血气被震得一阵翻腾，满腔腥血几乎涌到了嗓门处，差些没有奔口喷出！

　　待站稳之后，楚凡和法伦同时抬目瞧去，待看清楚来人相貌后，两人竟是不约而同的大吃一惊。

　　法伦震惊的是，她没有想到此人会专程赶来。

　　而楚凡为之震惊的是，此人的战力居然能够和拳神手套中的三万点战力相抗衡，结果此人还面不改色，毫发未伤，且如山一般岿然不动，自己反而被此人震退了七八步，还险些没有吐血！

　　据此看来，此人的战力亦非小可，不但可以与自己匹敌，甚至比起仁伯和徐老太，他们三人之间都有可能不相伯仲！

　　徐老太说的没错，在【武力榜】之外，厉害的角色确实大有人在。

　　世界之大，真可谓高手林立，卧虎藏龙，比自己实力强的人比比皆是，相比之下，自己这个“世界第一高手”，岂不是很可笑？

　　想到这里，楚凡不禁苦叹，然后自嘲的傻笑了起来。

　　“洪部长，您怎么来了？”猛然间见洪义现身于此，法伦忍不住有些兴奋，同时也有点不敢相信。而刚才在危急时分，化解楚凡攻击之人，正是他。

　　洪义呵呵一笑，看向角落里的刘福生，道：“我和刘总裁是数十年的老朋友，之前我回总部，忽然听说他的公司遭到了武力者的攻击，所以我就来看看。可我没有想到，原来攻击这里的人，竟然是武神。”

　　说着他上前几步，来到了楚凡跟前，依然和颜悦色的道：“小伙子，看来你很闲嘛。刚刚才毁了野田高校，还重伤了野田犬郎和石原井，现在你又来这里闹腾。怎么，我给你三个月的时间陪家人，你倒是好，居然利用这段期间四处树敌。咱们没外人，现在说说吧，你来这里做什么吧？”

　　楚凡嘿嘿一笑，没有立即回答洪义的问题，而是当即调侃道：“老伯，您也够闲的。我去哪里，您就派人跟我到哪里。现在就连您这个部长居然都亲自跟来了。看来你们的警力很充足嘛。怎么，‘四圣堂’已经被你们捣毁了？不然你们哪来的心思老是陪着我转悠？”

　　“好！真是英雄出少年！更不愧是武神，临危不乱，而且还懂得在这种场合开玩笑，我很欣赏你。”说到这里，洪义双手负后，简单的环视了一眼遍地狼藉的四周，忽地脸色一正，貌似很认真的对楚凡道：“野田高校倒也罢，他们那些日本人算是罪有应得，你毁了他们也算是为民除害。不过，这里毕竟是私人地方，而你不但毁坏了这里的私人财物，听说你还伤了刘总裁的公子，这罪加起来可不小哪！而且刚才要不是我这个老家伙及时赶到，恐怕你还要背负一桩拘捕袭警的罪名。三罪并罚的话，你这辈子可就完了。难道你出手之前，就没有想过后果吗？”

　　“洪部长，您误会了。”听到洪义这么说，更不等楚凡开口，原本略显虚弱的法伦徒然也不知从哪里来了许多底气和精神，赶忙插了一句，并开始为楚凡解释了起来。


第269章 “国法无情”

　　楚凡为什么要前去野田高校，又为什么要来泰宇公司，法伦简明扼要的把这些原因说了一遍。她在竭力袒护楚凡的同时，洪义和刘福生也听明白了事情的来龙去脉。

　　听完法伦的叙述后，洪义虽然很欣赏楚凡的为人义气，但他毕竟伤了人，就算刘斗不是被他所伤，那么楼下的那名保安，以及林森可确实是倒在他的拳下。并且，这间办公室已经被他毁坏的差不多，在他战力的席卷下，无数价值不菲的古董奇玩尽毁无遗，他这足以构成肆意毁坏他人财物罪，和故意伤人罪，何况他还是名武力者。武力者犯罪，罪加一等。因此，身为“国际武力战警总部”的部长，洪义不能视而不见，更不能置之不管。

　　见洪义现身，一众武力战警突然气势大涨，纷纷摩拳擦掌，狂飙战力，仿佛迫不及待的想在洪义面前露一手。接下来，他们只等洪义一声令下，然后将楚凡逮捕归案。

　　忙活了一天，楚凡已是疲惫不堪，不过，他并不是身体累，而是心累，很累，很累。当下他实不想再与这些武力战警斗下去，便催动意念，但见他右手之上金光一闪，那拳神手套顿时消失不见。

　　此刻，只见楚凡挺直了腰板，站在原地纹丝不动，隐隐给人种束手就擒的感觉，只听他对洪义道：“老伯，您是武力战警的最高统帅，既然您认为我犯了法，那我也无话可说，随你们处置就是。可是我希望，您能先让法伦去趟医院。她的手受了伤，伤口还在流血，实在不能继续耽搁下去了。”

　　随着楚凡的话，洪义看向了法伦满是鲜血的右手，想也没想，爽快的点了点头，然既对身后的那些好整以暇的武力战们警命令道：“你们赶快把法伦队长和马总队长送去医院进行治疗。至于法伦队长是否和此次的案件有关，你们暂时先不要管。所有事情，等她伤愈再说。”

　　“是，部长！”众人齐应一声，遵从了命令。

　　这时候一人走上前来，略显胆怯的看向楚凡，虚声问洪义道：“部长，那么武……武神怎么办？”

　　“把他一起带回总部吧。毕竟国法无情，他既伤了人，犯了法，就理应受到法律的审判和制裁。这谁都改变不了。”从警数十年，洪义为人处世向来公私分明，刚正不阿。不管是谁，只要是犯了法，他必将全力打击，严惩不贷。否则，他也不会坐到部长这个位子上了。

　　“是，部长！”

　　那名武力战警得令应声，随即从腰间掏出了一副金光闪闪的手铐，然后有些战战兢兢的走到了楚凡跟前，也不说话，只等楚凡主动伸出手来，给他考上。

　　虽然这副堪称世界最坚硬的“淬金属”手铐对楚凡起不到丝毫的作用，但按照法律规定，武力战警也要给他双手考上。正如洪义所说，毕竟他触犯了法律，而在法律面前，谁又能有情面可讲？

　　看着那副金光闪闪的手铐，楚凡倒是显得从容，貌似根本不以为然，反正这又不是第一次被考了。记得当初在怡景公园的时候，法伦已经考过自己一次了。

　　想到这里，楚凡不由得看向了一旁的法伦。

　　仔细一瞧，他那清澈无杂的眼眸已是含着丝丝甜意，并倍显温柔的冲法伦露出一抹憨厚的笑颜，好像是在问她：还记得曾经在怡景公园，自己刻意为她安排的那次邂逅吗？

　　法伦似乎明白了楚凡的心思。当然，楚凡的心思就是这么的容易被人了解，他的眼神和笑容，永远都没有任何的杂质掺和在里面，而他完全能够把自己内心的想法通过笑容和眼神表达出来，且很容易让人会明其意。

　　只是，法伦清楚洪义的为人，也明白“国法无情”这个道理。既然洪义亲自开了口，说要逮捕楚凡，那么楚凡怕是难逃这一次的牢狱之灾了，时间或长或短，他总得在牢房里呆上一阵子。

　　一想到此处，即使面对楚凡憨实的笑颜和温柔的眼神，法伦也高兴不起来。如果可以，她愿意为楚凡背负所有的责任和罪名，但这已经是不可能了。因为所有的人都清楚，她根本没有本事能把林森这样的高手打伤，当然她更没有击败总队长的实力。武力战警不是傻子，洪部长更不是白痴，要说这些都是她干的，又有谁会相信？

　　拖着虚弱的身体，法伦缓缓上前几步，来到了楚凡身前，然后拿出了她自己随身携带的手铐，对那名武力战警道：“还是让我来吧。”

　　那名武力战警点了点头，退了回去。楚凡也在这时候欣然的伸出了双手，满脸挂着无所谓的笑容，好像很高兴法伦能亲自把自己考上。

　　“希望这次能像上次一样，你可以轻而易举的就挣脱这副手铐。”法伦低着头，显得有些愧疚。同时在不觉中，他那略微苍白的脸蛋竟是浮现出了一缕羞涩的红霞，精神好像也在这一瞬间好了很多。说起来，每当她临近楚凡时，她的心脏总会不自禁的剧烈跳动，因此她的血液也会加快循环的速度，如此一来，她的精神自然会好上一些。

　　对法伦来说，楚凡就是这么的有感染力，而这份感染力并不是来自于楚凡那强大的战力，则是来自于他玩世不恭的外表，以及他那颗极具温柔的内心！

　　楚凡只是傻傻的笑着，没有说什么，不过他所展露出来的温柔笑容，已经明确回答了法伦的话，从而使法伦心底豁然踏实了许多。

　　法伦亦是没有再说什么，颤抖着拿起无比沉重的手铐，准备将其戴在楚凡的双腕上。

　　“等等！”就在这时，刘福生匆忙的跑到了楚凡身前，利用自己的身体，将楚凡和法伦隔了开，随即正容看向洪义，眼神中充满了真挚，认真道：“我身为这家公司的总裁，这又是在我自己的地方，所以，如果我这个主人不追究他的责任，你们是不是就没有办法定他的罪？”

　　不想洪义却是摇了摇头，反问道：“我明白你的意思。你是想说，这些被他毁坏的东西算你自己的，你甘愿承受这笔损失。是这个意思吗？”

　　刘福生点头道：“身外之物，何足挂齿。这些东西世界各地有的是，坏了随时可以再买。但是全世界，只有一个武神。而我也不怕你们笑话，我可是对武神仰慕已久，却无奈始终不曾有缘见得真身。今天，武神大驾光临我的公司，我这个仰慕者理应把他奉为贵宾招待。眼下这些东西，就算是我送给他的见面礼。而既然这些东西是他自己的了，那么他也是毁坏他自己的东西。他又何罪之有？”

　　闻言，洪义则再次摇了摇头，道：“你这么说，我们只能免去他肆意毁坏他人财物罪。可是刘老你别忘了，他还伤了两个人哪。那个林森，如果他是以一名学生的身份与武神交战，我们武力战警没权干涉，毕竟他们两人都是在校学生，所以他们谁受伤都与我们武力战警无关。可惜，林森已经不是学生了，而是你雇来的保镖，既然他已经脱离了武力学校，那么他就要受到法律的保护。还有楼下的那个保安，这两人可都是被武神所伤，我们可不能当作什么事情都没发生呀。刘老，你懂我的意思吗？”

　　洪义语落的同时，他又忽然向刘福生使了个眼色。

　　见此，刘福生恍然一愣，当即领悟其意，心下暗道：“原来，他是故意等我开口向武神求情。这个老小子，什么时候也变得这么不正经了？”


第270章 情有可原

　　明白了洪义的心思后，刘福生便打算再次打开话匣子，他表面是为了说服洪义免去楚凡的罪责，实则是在与洪义唱双簧，一同在为楚凡开脱罪名。说起来，哪怕洪义有心放了楚凡，身为这里的主人，刘福生也要给他个好的理由不是，不然他这个部长岂能下得来台？

　　经商数十年，刘福生脑子转的自然不慢，当下灵机一动，继续为楚凡开脱道：“老洪，你刚才说的那名保安，我想应该是他自己不小心摔伤的。不过我们泰宇公司有规定，凡是在上班期间受伤的同事，都应该算是工伤，一定会得到公司的优待。医药费，生活补助费，包括各项费用，我们公司都会全部承担。所以我想那名保安应该不会有什么委屈或者意见。至于林森嘛，他确实是我为儿子雇的保镖。可是我没有想到，这个林森会反咬我儿子一口，竟然持刀伤害我儿子。结果幸好法伦队长和这位楚凡同学赶到，才阻止了林森的恶行，保住了我儿子的小命。我还应该感谢他们二位呢。就算你派人去问我儿子，我相信我儿子也会和我说的一样。”

　　“噢，原来是这么回事！”对于刘福生的这些话，以及他的言外之意，看来洪义很是满意。

　　很明显，刘福生是想用金钱来堵住那名保安的嘴，再让刘斗做假供，把责任推给林森。但这还不够，于是洪义又装模作样的问法伦道：“法伦队长，对这里发生的事情，你前后都在场，那么我想向你求证，刘老刚才说的这些话，属实吗？”

　　法伦知道刘福生是在为楚凡开罪，也看出了洪义袒护楚凡的心思，眼下毫不犹迟，立即点头应道：“我可以证明，刘老先生刚才所说的每一句话都属实。刘老先生的公子，也就是刘斗，确实是被林森的随身兵器‘追命小刀’所伤。楼下的那名保安，我来的时候也亲眼目睹，他是不小心自己摔伤的。”

　　这是法伦生平第一次说谎，却是眼不眨，脸不红。只要楚凡能够平安无事，她又有什么事情做不出来呢？再说了，那名保安虽是挨了楚凡一脚，但也无性命之忧。而刘斗确实是被林森的“追命小刀”刺伤，这与楚凡无关。所以自己只要帮刘福生圆个小谎，就能帮楚凡开罪，这又何乐不为？

　　洪义欣慰的点点头，随即，他又侧过身来，手指楚凡，问那些在场的武力战警们道：“在我来之前，你们有没有人遭到他的武力攻击？有没有被他伤到？”

　　数十名武力战警纷纷互望一眼，除了刚才那面钢化玻璃墙爆碎的时候刮伤了十几个人外，其余人根本就是完好无埙，而那十几个被玻璃碎片刮伤的人，也都是受了一些微不足道的皮外伤而已，不足挂齿。严格的说，之前他们确实没有遭到楚凡的武力攻击，即便有人受伤，也是被玻璃碎片刮伤，这与楚凡没有什么直接关系。

　　于是，众人齐齐摇了摇头，表示没有遭到楚凡的武力攻击，也没有人被他伤到。

　　见此，洪义呵呵一笑，继续双手负后，看向楚凡道：“既然有刘总裁和法伦队长为你作证，那么本部长也相信，那名保安不是被你所伤，而是他不小心自己摔倒以至受伤。另外，现在可以肯定的是，刘公子是被林森的随身兵器所伤，这点有凶器作证，无须质疑。至于林森为什么要持刀伤害刘公子，我们还有待调查。在此之前，你不用负什么法律责任，但你要随时向法伦队长报告你的行踪。最后，既然我的这些部下没有人被你攻击，那么你也就不存在拘捕和袭警。好了，你可以走了。”

　　“部长，总队长他……”这时一名武力战警忽然出声提醒了一下洪义，似是想让他定夺此事。而这位总队长，却是扎扎实实的倒在楚凡的拳下。虽然楚凡是无心伤他，可要追究下来，楚凡也难辞其咎。

　　将目光转向那名躺在地上，陷入半昏迷状态，而且不时痛苦沉吟的总队长，洪义不禁长叹一息，满含悲伤的喃喃道：“唉！堂堂一个统领各大分队的总队长，居然会这么不堪一击。这事要是传了出去，我‘武力战警总部’的威信存？武力战警的颜面又何在？广大群众岂不是要为我们的无能而寒心受怕？”

　　表面上洪义是在喃喃自语，但在场之人也全都听出来了，他这分明在为楚凡开脱，不想追究楚凡的袭警之罪。

　　不过洪义说的未尝不无道理，试想一下，一个堂堂统领华夏地区各大分队的总队长，居然被人一击摆平，这种事情要是传了出去，必定闹得人心惶惶。到时候，老百姓会认为武力战警都是吃干饭的，连总队长都这么脆弱，其他武力战警又怎能信得过？如此一来，在这个到处充斥着武力的年代，这些武力战警，又拿什么来保护那些普通老百姓的生命和财产安全呢？

　　因此，只有将大事化小，小事化了，才是硬道理。再说楚凡又不是罪大恶极的凶犯，他也是为了平奇高校的存亡才来的这里，又是迫于无奈才出的手，勉强算是正当防卫，情有可原。

　　说来说去，于公于私，洪义都是为了大局着想。更何况，楚凡还要以武神的身份负责把“四圣堂”的人引出来，如果给他定罪，到时他觉得不爽，一气之下不干了，那“武力战警总部”所设定下的全部计划就会泡汤，而“四圣堂”也会继续逍遥法外，残害无辜。这个责任，不仅仅洪义承担不起，相信任何人都无法承担。

　　至此，四下已是再无声音。洪义的意图已经很明显，大家既已了然，也无需过问，更没有人敢继续过问。

　　这时，几名武力战警将那名总队长抬了出去，其余人等也都跟着撤离了现场。

　　眼下这间宽敞而又杂乱不堪的办公室中，此刻只剩下了洪义、刘福生、楚凡和法伦四人。

　　“小伙子，记住。武力不单单是以暴制暴的手段，有时候它还有很多用处。既然它能伤害别人，也能帮助别人。好好陪陪家人吧，到时候还有咱们忙的呢。接下来，我就把法伦队长交给你了，你还是赶快送她去医院吧。”说完，洪义轻轻拍了拍楚凡的肩头，然后当是什么事情都没有发生过一样，也跟着转身离去。

　　在听完洪义的这番话后，楚凡微微呆了一下，隐隐觉得他的这些话有些耳熟，好像在哪里听过？

　　经过短暂的思索，楚凡恍然想起，记得老爸也和自己说过这样的话：武力不单单是以暴制暴的手段，除此之外，它还有很多用处。就看你自己想把它用在哪里，怎么用？

　　不一样的是，老爸只是个普通的老百姓，而洪义却是全世界武力战警的最高统帅。然而他们两个身份如此悬殊的人，居然说出了同样的话。

　　一念至此，楚凡只觉心头一阵温暖。

　　在楚凡心里，老爸虽然平凡，但却无比伟大，无比善良，十足的一个大好人。那么既然洪义能说出和老爸一样的话来，这就说明他的心思和老爸一样，当然他也是个大好人。

　　不知为何，看着洪义离去的背影，楚凡忽然觉得很欣慰。也许在这位洪部长的带领下，武力战警将会发展的越来越好，届时世界上也许就会少一些武力争斗，那些向往平凡的人们也就能多一些安全和保障……


第271章 无一幸免

　　“刘老先生，真是谢谢您。”

　　楚凡正自发呆，法伦忽然开口，向刘福生道了声谢。

　　怎么说他刚才也帮了楚凡，这声谢，法伦自觉理应对他说出口。

　　刘福生闻言苦叹，垂头摆手，看样子惭愧之极。

　　今日之事，虽不是因他而起，但他自认与自己脱不了干系，当下似乎没有面目去见身前二人，低头羞愧道：“二位，真是对不起。我没有想到，我那个逆子居然背着我把地卖给了日本人。这个畜生，分明是陷我于不义，看来他真是想把我给活活的气死！”

　　人家都说：有其父，必有其子。

　　可是眼下在楚凡看来，刘福生和刘斗虽是父子，但他们两人的处事风格却完全不同。

　　也许真如法伦所言，如果和刘福生商量一下，或许平奇高校的事情就可以得到圆满的解决。

　　一念及此，楚凡看向刘福生，直奔主题，正容道：“购买平奇高校那块地的日本人，也就是野田犬郎，我想他这辈子都没机会接手那块土地了。也就是说，现在平奇高校那块地皮还在你的手里。既然如此，我有个请求，你能不能把那块地继续租给钟校长。平奇高校是他一辈子的心血，所以他不能失去那片土地！”

　　忽闻楚凡开口，刘福生这才抬起头来。

　　视线落定之后，刘福生不禁一愣，却见楚凡已经躬身在了自己面前，显然是在恳求着自己答应他的请求。

　　不过，刘福生刚才所言并非全都虚假，他对洪义说自己仰慕武神已久，起码这句话，是出自他的肺腑。

　　虽然刘福生人在商海，可他自幼向往武力界，无奈他却没有那种激活自身潜力的资质，所以他始终都成为不了一名武力者。

　　因此能够拥有强大的武力，一直都是刘福生从小的梦想。一年前，他更是奉“武神”为自己的偶像。

　　然而此时此刻，这个时代的代表人物，号称“世界第一高手”的武神，就在他的眼前，蓦然得见偶像尊容，他自是激动不已。

　　“呵呵，不怕二位笑话。武神不仅仅是现代年轻人的偶像，同时他也可是我的偶像哪。今天我的偶像就站在我的面前，还向我提出要求，我又有什么理由去拒绝呢？”说着，刘福生走向楚凡，对他伸出手了一只手，诚心诚意的道：“放心吧，回头我会亲自给钟校长送去一份全新的合约，注明会把平奇高校那块土地原价租给他，另外再在原有的期限上增加五十年。并且不论是我的后辈子孙，还是什么公司企业，谁也不能强行把地收走，除非租约到期，或是钟校长主动把土地使用权交出来。不知我这样做，你满不满意？”

　　闻言，楚凡与法伦互对一眼，跟着楚凡忽地埋头苦笑开来，心想早知道这个刘福生这么好说话，干嘛还要来找他儿子，走这趟浑水？当初直接去找这个刘福生谈，事情不就好办多了么？

　　无奈苦笑了片刻，楚凡便伸出友好之手，与刘福生满含敬意的手相握在了一起，为此番事件画上句点的同时，也就平奇高校一事达成了协议。

　　不过，既然刘福生已经拿出了诚意，不追究自己的责任，那自己也不能当作什么事情都没有发生过。毕竟这间原本富丽堂皇的办公室，此刻已是被自己摧残成了一片废墟，以及要不是自己来此，那个刘斗也不会受伤入院。

　　这些事情，不都是自己造成的么？

　　想到此处，楚凡亦是满怀诚意的歉道：“不好意思，今天我害你儿子受了伤，还把这里弄成了这个样子。”

　　“我那个逆子，早应该让他尝尝苦头了，否则这辈子他都不会有出息。今天有劳你这个‘武神’亲自教训他一顿，我看他以后还敢不敢这么嚣张跋扈，不知天高地厚的到处给我找麻烦。为此，我还要谢谢你呢。”说到这里，刘福生环视了一眼四壁，随即对楚凡微笑道：“至于这间办公室，我随时可以找人重新装潢，对我来说这根本就是小事一桩。所以你也不要往心里去，咱们就当什么事情都没有发生过，怎么样？”

　　楚凡笑了笑，没有再说什么。

　　该说的都已经说了，该做的也都已经做了。

　　还好，所有事情，最终都得到了圆满解决。

　　接下来的当务之急，是要赶快把法伦送去医院治伤。

　　转眼看向法伦，还不等楚凡开口说些什么，然而就在这个时候，法伦忽然双膝一软，整个人立时垮了下去。

　　显然，因失血过多的关系，法伦已经到了极限。

　　眼看她就要摔倒在地，楚凡一步跨前，瞬息蹿到了她的身边，摊开双臂，将她身子稳稳拖住，然后把她抱在了怀里。

　　此时但见法伦面无血色，双眸紧闭，而且浑身上下没有一丝的热气，冰凉透底，奄奄一息。手心的伤口已经不再流血，又或者说，她的血液已经流的差不多，此刻几乎到了无血可流的地步，并且昏了过去。

　　“快，跟我来。”

　　刘福生焦急的迈开步子，随即在他的引领下，楚凡抱着法伦一路来到天台上的停机坪，驻足在了一架小型直升机的前面。

　　“这是我的私人飞机，正好能够搭载两人。你快点把她送去医院吧。”对楚凡说完，刘福生又吩咐驾驶员道：“以最快的速度，去最近的医院。”

　　楚凡言谢一声，便抱着法伦钻进了机舱。

　　很快的，在驾驶员的操控下，直升机缓缓升空，往最近的医院飞去。

　　千米高空之上，机舱内，楚凡将法伦紧紧搂在怀里，意图用自己的体温，给她冰冷的身体带来一丝丝的温暖。

　　温柔凝视着法伦那张憔悴的脸孔，楚凡不自觉的轻笑了起来。当然，他不是在笑别人，而是在嘲笑自己。

　　从小到大，他只认识三个女人，然而这三个女人，他居然一个都没有保护住。此刻他只觉得，老天爷是在和自己过不去，似乎，只要是和自己有关系的女人，这老天爷都会让她们流血昏迷个几次，不然就会对不起谁似的。

　　另外，能够搭乘直升机在蓝天翱翔一番，也是楚凡从小的梦想。

　　然而，此时他的梦想已然实现，但他却失去了那份兴奋的心情。

　　广阔无垠的蓝天，大地之上的美景，他无一有心去欣赏。此刻唯一能够入他法眼的，只有法伦那张雪白的脸庞，除此之外，他的眼中则再无一物。

　　过不多时，楚凡忽有所想，便打消了去医院的念头，让驾驶员往市郊飞去。

　　短短十分钟后，直升机已经飞到了距离楚凡家不远处的上空。

　　不等着陆，楚凡打开舱门，抱起法伦，竟是在距离地面几百米的高空上纵身跳下，并且在跳出机舱的那一瞬间，他还不忘回手把舱门给人家关上。

　　平稳的落至大马路上，楚凡战力全开之下，身影竟是如同鬼魅一般，还不及围观路人看清他的长相，他已沿街直蹿，后又奔巷疾驰，以电光火石之速，抱着法伦来到了自家门前。

　　敲了几声门，发现老妈不在。楚凡情急，便没有时间等待，忽地抬脚一踹，直接把大门踹了开，然既抱着法伦来到了自己的房间，轻轻地把她放到了自己的床上……


第272章 欠她两命

　　安置好法伦后，楚凡四下环看一眼，跟着就开始翻箱倒柜，意图找出那三支名为“天仁”的药物，给法伦注射。

　　楚凡亲身体验过这药物的强大，也亲眼目睹过这药的神奇效果。

　　记得先前法伦说过，自己被“兽化人”所伤，小命危在旦夕之际，就是这药救了自己一命。以及石原井，之前他都被自己给重伤成了那副熊样，眼看就要不行了，结果在“天仁”的作用下，他都能在短短的数分钟内起死回生。如此可见，这药是何等强大。

　　所以说，如果把这药给法伦注射一支，相信她很快就能得到复原，这要比送她去医院治疗省事的多。

　　只是，当初楚凡根本没有把这药看得有多么贵重，现在也不知道被自己扔哪去了。

　　幸好，楚凡的房间不大，几乎一览无遗，能放东西的地儿更是寥寥无几，真心想找，不会找不到。

　　哪料，待楚凡把衣柜和床柜翻了个遍后，却依然没有见到那三支药的影子。并且除了这两个地方外，不大的房间中，便再也没有什么别的地方可寻了。

　　而随着时间的推移，法伦看上去已是越发的虚弱，面色几乎惨白到了极点，没有一丝一毫的血色，甚至除了微弱的呼吸外，她整个人都没了任何的反应，像是快不行了；看得楚凡挠头抓耳，心如火燎，恨不得一拳把这里轰平，让那三支救命良药无处可藏。

　　就在这时，不经意间，楚凡忽然将视线锁定在了床底下，而且他隐隐觉得，自己想要的东西，就在床下。

　　目前，床底下是他唯一的希望，如果连这里都没有，那么法伦就真的要被他给害死了！

　　慢慢蹲下身子，楚凡像似在赌博一般，已是满额见汗，并战战兢兢的低下头去，看向了床底。

　　此刻，他只希望这最后一张底牌，能让自己大赢一把。否则，自己就会输得彻底，还要搭上人家法伦的命！

　　片刻后，随着视线的深入，楚凡忽地露出一抹喜悦的笑容，如遇大宝，突然爬在了地上，伸手往床底一抓，便抓出了一个小木箱子。

　　打开箱子，楚凡往里一看，果然，那三支盛着红色药水的针筒便进入了他的眼帘。

　　而这个小木箱，里面装的全是楚凡小时候的玩具，什么机器人，小水枪，弹珠，弹弓，可谓应有俱全。虽然都是一些便宜货，可却是他老爸一一送给他的，因此他一直都没舍得扔，直至保留到了现在。而刘贞淑前阵子帮他收拾房间的时候，无意间在床柜的抽屉里发现了那三支药。由于刘贞淑不知道这究竟是什么东西，便把它们当成了楚凡小时候的玩具，装到了小木箱里。

　　眼下对楚凡来说，这三支药绝对是世界上最昂贵的东西，就算有人出百亿巨资向他购买，想来他也不会卖。当然，如果他真想卖，那些富商大贾还真有人会不惜重金向他购买。

　　话说能够令人起死回生的药，又有谁不想要？

　　关键这药数量有限，若不是“武力战警总部”还要楚凡帮忙对抗“四圣堂”，洪义也不会一次性送他三支了。只要楚凡不死，而且在受到重伤的情况下，这三支药足以帮他挽回三次小命！

　　不容多想，楚凡当即拿出一支来，然后去到床前，卷起法伦的衣袖，将针头对准了她胳臂上的血管，准备给她注射。

　　只是，楚凡与大多人一样，天不怕地不怕，最怕的就是打针。换言之，他自己都害怕，更别说叫他拿着针筒帮别人打了。

　　可是现在别无选择，更不容耽搁，于是经过短暂的心里挣扎后，楚凡忽然一咬牙，心一狠，闭着眼睛就冲法伦的胳膊上扎了过去，随后轻轻推动针栓，将药水注射在了她的体内。

　　起针后，楚凡快速奔出房间，到客厅找出了药箱，又回到法伦身边，然后从药箱中拿出了一颗棉球，沾了点酒精，轻轻按压在了法伦胳膊的针眼上，以便为她杀菌止血。

　　由于法伦已经流了太多的血，所以楚凡不希望再有血液从她的身体内渗出，哪怕就是一小滴，也不行。再说自己受伤那会，在“武力战警总部”的时候，法伦可是把自己照顾的很是周到，连满是血迹的衣服她都帮自己洗得干干净净。如今她负伤在身，自己又怎能粗心相待？

　　很快的，在“天仁”药效的作用下，只见法伦苍白如雪的脸上渐渐浮现出了一层血气，令她的脸色逐渐由白转红，滋润非常。然后，这股血气又沿着她的脖颈往周身蔓延开去，使她的肌肤也逐渐有了一丝热度。而且，她手上的那道三厘米长的伤口此刻也在缓缓愈合。

　　对于这神奇的一幕，楚凡已是见怪不怪，现在他只想法伦能尽快的醒来，尔后自己当面向她道声谢。虽然自己与她认识的时间并不是很长久，但不可否认，在与她相识的这段日子里，她已经两次救了自己的命！

　　尤其是这一次，她甚至为了救自己，险些连她自己的性命都丢了。

　　然而，究竟是什么样的人，又肯为了身边的人连自己的性命都不顾？

　　是亲人，是朋友，还是爱人？

　　但是，在楚凡心里，法伦并不是自己的亲人，更不是自己的爱人，她，只是自己的好朋友。

　　同样的，以楚凡的为人，之前若换成被林森攻击的人是法伦，他也可以完全豁出性命为法伦挡刀。所以在他看来，法伦也是和自己一样的想法，甘愿为了自己这个好朋友的安危而不顾她自己的性命。

　　总的来说，楚凡认为，法伦能为了自己挺身挡刀，纯粹是因为她把自己当成了好朋友，为了这份友谊，所以她才会不要命的救自己。

　　其实不然，楚凡又怎会想到，法伦之所以舍命为他挡刀，并非是出她对自朋友的关心，而是出于埋在她心中深处那份对楚凡的爱呢！

　　在法伦看来，为了自己心爱的人死去，这也是表达爱的一种方式。因此，当时面对林森的追命小刀，她本能的就挡在了楚凡身前，而她这样做，不是想证明自己深爱着楚凡，仅仅只是因为她爱他，所以她才会义无反顾的这么做！

　　不管怎么说，楚凡今天真的很感动，因为放眼整个世界，除了爸妈以外，他相信这世上没有哪个人肯为了自己而舍弃生命。可是今天，他却万万没有想到，法伦居然为了自己的安危而做到了这一点！

　　以楚凡的个性，他肯定会把这件事情铭记终生，牢牢把法伦的恩情刻在自己的心里。若是有机会偿还的话，他绝然会为了法伦赴汤蹈火，奋不顾身，纵然是死，亦在所不惜！

　　一分钟后，除了还能在法伦的手心手背上见到一道细微的疤痕以外，她的气色与呼吸明显好了很多，只是还略显虚弱，处在疲惫状态，不过稍事休息一下，应该没有什么大碍。

　　见此，楚凡如释重负，不禁松了口气。

　　为法伦盖上被子，待稍稍整理了一下被翻的乱七八糟的房间后，楚凡又打来一盆清水，帮法伦清洗了一下手上的血迹，然后便奔厨房走去，打算做点东西等她醒来吃，顺便为她补补虚弱的身体。

　　目前能为她做的，也只有这么多了……


第273章 以身相许？

　　时至晚上七点，夜幕降临。郊区，格外宁静。

　　此时刘贞淑还没有回来，法伦也在卧床沉睡。

　　楚凡已经独自在厨房忙活了近两小时，为法伦做了一些素食，并煮了满满一锅子的鸡蛋面，只等法伦醒来，以及老妈回来一起开饭。

　　把做好的饭菜端到客厅的餐桌上，楚凡看了一眼时间，又看了看外面的天色，不免有点为老妈担心起来。

　　照理说，老妈已经辞去了欧阳企业的工作，不用这么晚了还加班，在这座城市中也没有什么亲戚朋友，所以她应该没别的地方可去，就算出门散心，也早该回来了呀。可是，现在都这么晚了，怎么还不见她人影呢？

　　算了，又不是小孩子，老妈应该不会出什么事情。

　　楚凡没有多想，随后走进了自己的房间，看了下法伦的状况。

　　见她面色红润，呼吸均匀，睡得像个婴儿般香甜，楚凡也彻底放下了心来。

　　片刻后，楚凡刚想转身出去，这时，许是闻到了满堂饭菜的香气，法伦再也无心睡眠，忽地柳眉一动，悠悠睁开了双眼。

　　“我在哪里？”

　　由于刚刚醒来的缘故，所以法伦的视线还很模糊，意识也没有完全清醒，便本能的随口问了一句，却不知道自己是在问谁？而且语气之中，明显夹带着一丝惊恐。

　　见她醒来，楚凡高兴不已，忙上前去，立在了床头，然后俯身对她微微一笑，柔声道：“你在我家，而我是楚凡呀。”

　　忽然听到这么熟悉又富有柔情的声音，法伦精神当时为之一振，视线与意识也开始渐渐变得清晰。

　　而待看清楚凡那张宛如邻家男孩的朴实笑脸时，法伦心中豁然开朗，所有的担心与恐慌，仿佛顷刻间消失无存，将之取代的，是来自于心灵深处那一股莫名而又极大的安全感。

　　虽然从小历经磨练，尝尽冷暖，但终归究底，法伦还是个女孩子。纵使她拥有一副坚强的外表，以及比很多男孩子都要强的个性，可是，不管她怎样磨练自己，她那与生俱来的柔弱女儿心灵，却无法得到一丝的改变。

　　因此，她有时候也会害怕，会孤独，会寂寞，并且渴望被人保护，更渴望能有人驱散她内心中的黑暗与恐惧。

　　可惜，从小到大，没有哪个人能够给她带来一丁点的安全感。因为她每天都在和那些武力罪犯打交道，而那些武力暴徒们只会给她增加恐惧，又岂能给她心灵带来一丝丝的安全感呢？

　　如今，她却遇到了这么一个人，而这个人，不但能在瞬间赶走住在她心里的全部恐惧，还能令她感觉自己不再寂寞，不再孤独。对她来说，这个人好像就是自己的全部，没有他，她真不知道以后该如何是好？或者说，她已经对这个人产生了依赖，而且是来自于心灵最深处的依赖，怕是谁也无法取代，谁也无法改变！

　　这个人，不是楚凡，还会是谁？

　　总而言之，只要有楚凡在自己的身边，法伦便会什么都不怕，心里亦会踏实许多。此外，楚凡还令她充分明白了一件事情，在这个世界上，并非只有自己一个人在战斗，在生活！

　　……

　　此刻，原本遍布在法伦脸上的担心之色已是悄然而散，她那如花似玉的甜美笑颜，则再次当着楚凡的面怡然绽放，即便是在昏暗的灯光下，也是显得那么的美丽，又如此的动人。

　　特别是她那娇俏玲珑的模样，想来若不认识她的话，根本不会有人能够联想到，她居然是个犹如硬汉般的武力战警，而且还是一个队长级别的超级武力战警！

　　楚凡依旧展颜相对，俯身在她的面前，柔声细语的笑问道：“怎么样？感觉好些了么？”

　　“嗯！”法伦颔首微笑，轻轻应了一声，忽然又微微一怔，似是临时想到了什么，便从温暖的被窝中伸出了自己的右手，放在眼前仔细的端详了一番，见伤口已经愈合，她不解的盯着楚凡，问道：“我的这只手，不是被林森的追命小刀刺伤了吗？怎么……怎么伤口愈合的这么快？难道我睡了很久吗？”

　　“你只是睡了两个小时而已。”

　　“那为什么，我的手会愈合的这么快？”

　　楚凡没有正面回答她的问题，而是打开床柜上的一节抽屉，从中拿出一支盛满红色药水的针筒，随即将其在她眼前晃了晃。

　　“天仁！”

　　此时无需楚凡明言，法伦也知道了怎么回事，当下忽地脸色一沉，貌似很生气，不过她那清澈如泉的双眸中，却是对楚凡袒露着无以言表的感激之色，口中故作气道：“这药是限量生产的，全世界没有多少。洪部长一共才给了你三支，可你为什么不好好珍惜，还要浪费？”

　　“浪费？”楚凡闻言纳闷，抬眼看着天花板苦想了好半天，也没想明白哪里浪费了，低头嘿然笑道：“我没有浪费啊。只是给你用了一支么。”

　　“你到底知不知道，或许在关键的时候，这药是可以救命的。你有三支，也就说明你有三次活命的机会。现在你却给我用了一支，这不就说明……说明你只有两次的活命机会了吗！”法伦似乎恢复了些底气，声音亦是在不觉中洪亮了许多，但语气之中，却是充满了自责。好像她认为自己配不上这药，又或说，楚凡比自己更加需要这药。

　　“别说我还有两次活命机会，就算一次没有，我也不能看着你有事呀。你为了我连命都可以不顾，区区一支药，我又怎会吝啬给你使用？”笑眯眯的说到这里，楚凡蓦地敛起笑脸，一本正经的凝视着法伦，无比诚意的道：“谢谢你！你救了我两次，所以，我欠了你两次！”

　　听了这话，法伦骤觉一阵暖流涌上心头，鼻子一酸，盼中当即荡起一层波光，竟是有种想哭的冲动。

　　她很想告诉楚凡，这一次，自己是因为喜欢他，爱他，才会豁出命的救他，并且绝不想从他那里得到什么回报。

　　可是，她没有说出口，因为，她已经觉得很满足，起码在楚凡的心里，自己已是有了一席之地。哪怕他只是对自己存在着感激，但只要他心里能有自己，这就已经足够！

　　“傻瓜，我是救了你两次，不过这次我不是也被你救了吗。所以，你还欠我一次。”

　　“欠一次也是欠呀。说吧，你想让我怎么报答你？”

　　“以身相许吧？”

　　“……”

　　“看你吓得，逗你的啦。我还没想好，想好了再告诉你。”

　　“不是啊，我可以以身相许啊。你现在就要吗？等等我先把衣服脱了。”

　　“哼！你想得美。总之你还欠我一次，我要你一辈子都记住！”

　　“呃……”


第274章 人格分裂？

　　与楚凡谈笑之间，法伦也恢复了些力气，便掀开被子，坐了起身，依依不舍的离开了暖暖而又温馨的被窝，站下床来，然后美美的伸了个大懒腰，无论精神样貌，都显得极是舒畅。

　　自从父母去世以后，这是法伦睡得最香甜的一觉，也是睡得最踏实的一觉。

　　或许是因为一直都有楚凡的守护与陪伴，所以睡眠时，冥冥之中，法伦的心境似乎完全得到了放松，入眠期间无梦无扰，直至这一觉醒来，她只觉精神大好，通体舒畅，前所未有的满足感已将她的心窝堵得无比充裕，而且还觉得有点饿。

　　“好香啊。”法伦馋猫似的顺着香气望向门外。当着楚凡的面，她也不顾自身的良好形象，竟是狂咽口水，还不停的揉着干瘪的肚子。看来真的是饿了。

　　“我做了些饭菜，你要是饿的话，就出来吃点东西吧。”说完，楚凡为自己的厨艺自信一笑，便在前头开路，带法伦来到了客厅。

　　此时看着满桌子香喷喷的饭菜，法伦清眸流盼顿时为之一亮，腹中馋虫再也按捺不住，咕咕直叫了起来，仿佛是在命令法伦，叫她把这些饭菜一扫而光。

　　不过，高兴的同时，法伦也不禁大赞楚凡的厨艺，更是没有想到，楚凡不但战力超群，居然还会做饭，虽说都是些素食，但看上去却是色香味俱全，很好吃的样子。

　　如果，哪个女人要是能有个像楚凡这样的男朋友，这对那个女人而言，是多大的福气呀！

　　楚凡不仅心思单纯，并且体贴入微，年轻不说，还会做饭，明明身怀无可匹敌的强大战力，却从来都不招摇过市，更不喜欢找麻烦，而且喜欢低调平凡的生活。因此在法伦心里，楚凡简直十全十美，无可挑剔，纵观全世界，相信也绝对找不出第二个像楚凡这样的男生了！

　　可惜，这样完美的男生，却不属于自己。

　　他属于那个欧阳晴，可是欧阳晴，却永远都不懂得珍惜。

　　或许，在欧阳晴看来，楚凡只是个武力白痴，根本配不上她。然而，相信早晚有一天，全世界的人都会持与她相反的看法，到时候也许全世界的人都会认为，不是楚凡配不上她，而是她根本配不上武神！

　　想到这里，法伦不由轻叹一声，实在为楚凡感到不值。

　　见她唉声叹气，楚凡微微皱眉，关心地问道：“怎么了？是不是还有哪里不舒服？”

　　法伦摇了摇头，满怀怜惜的看着楚凡，犹豫片刻，她还是将自己的想法说了出来，“其实……你可以告诉欧阳晴，你并不是个武力白痴，相反，你就是那个人人都向往，人人都敬畏的N0.1，这个时代的象征人物，在全世界都闻名遐迩的武神。这样的话，欧阳晴就不会看不起你，到时她……”

　　“告诉她这些又怎么样？”楚凡强颜作笑，打断了法伦的话，沉声道：“我希望她喜欢的是我，而不是我身上的这股力量。况且，楚凡和武神，对现在的我来说，根本就是两个人。如果时间可以倒流，如果我还能够选择，我绝对不会让‘武神’这个名字进入人们的耳朵。更何况，现在我正面对着比我实力还要高的敌人，将来生死都还是个未知数，我又哪来的心情去谈情说爱？”

　　法伦一时无言以对，不知为何，此刻她能够清楚的感觉到，在楚凡的周身，正弥漫着一股忧伤的氛围。

　　虽然他在用微笑极力的掩饰，可法伦已然为他心碎。

　　因为，那股从他内心散发出来的忧伤气息，不仅包围了他的身体，同时也渗入到了法伦的心里，令她感同身受，充分理解到了楚凡内心的苦闷。

　　他只不过是想平凡安稳的生活下去，这是一件多么简单的事情。可是为什么，为什么这种最简单的生活，到了他那里，就变成了奢侈呢？

　　法伦心里如此的问，可是她不知道自己是在问谁，她只希望有人能够给自己答案。

　　此时此刻，法伦很想抱抱楚凡，以便能给他带来一丝安慰，起码想让他了解到，不管发生什么事情，自己永远都会陪伴在他的身边！

　　结果，她没有这么做，因为她知道，眼前这个男生，永远都不可能属于自己。

　　“对不起。”

　　忽然间，法伦由衷的向楚凡道了声歉，不过楚凡听起来倒是觉得别扭，还有点莫名其妙，不解道：“无缘无故的，为什么要和我说对不起？”

　　“既然你一心想做个与世无争的普通人，那么你就要受到法律的保护。而我们这些执法者，却没能给你带来安稳的生活，反而还要你身赴险境，面临未知的敌人，为我们武力战警做事。身为其中的一名执法者，我不知道该说什么好，只能和你说声对不起！”法伦脸色沉闷，刚刚大好的心情，忽然间失落了许多，低头对楚凡道：“如果你实在不想公开武神的身份，那就不要公开了。你可以带伯母离开这里，换个城市，继续过平凡的生活。我知道，这是你想要的。”

　　法伦说到此处，楚凡也听明白了她的意思。

　　她还是在为了“武力战警总部”没有能够铲除“四圣堂”而内疚自责，以至要自己来背上这桩苦差事，所以她更是过意不去。

　　不过，说来说去，她都是在表达同一个意思，那便是在为自己而担心。

　　这时楚凡微微一笑，宽慰她道：“我不是说过了么，这不管你的事，我也知道你们武力战警已经尽了力。而我身为一个公民，我有责任也有义务帮政府打击犯罪。另外，既然那个‘四圣堂’摆明是冲武神来的，那么我身为武神他哥，就只好陪他们玩玩喽。总之，我不会做缩头乌龟，更不会不声不响的带着老妈悄悄离去。这不是我的作风。”

　　“武神他哥？”蓦然听到这话，法伦一阵好笑。同时她明白楚凡这话是什么意思，他这是想和武神划开界限，毕竟他刚才已经说过了，在他看来，楚凡和武神根本就是两个人。

　　“喂，你不会是患了那个什么‘人格分裂症’了吧？”被楚凡这么一逗，法伦心情顿时好了很多，只见她笑盈盈的看着楚凡，带着玩味道：“不然的话，哪里有人把自己看成弟弟，又把自己当成哥哥的？你这明显是‘人格分裂’嘛。咱们要不要去医院看看……精神科？”

　　见她笑了起来，楚凡也跟着呵呵乐了开来，挠头傻笑道：“如果将来我还有命活着，我想我会不愈而治的。到时我的心里只会保留楚凡的人格，绝对不会还有武神的存在。总而言之，桥到船头自然直，山到车前必有路。安啦，安啦！”

　　闻此一言，法伦垂头苦叹，满含无奈道：“真不知道平时你都是怎样和人交流的。还有，你能不能给我解释一下，桥到船头自然直，山到车前必有路，以及不愈而治这三句话的意思嘛？小女子我才疏学浅，实在参悟不透其中奥义！”

　　“呃……咱们吃饭吧。”没皮没脸的说完，楚凡一溜烟的坐到了饭桌前，旁若无人一般，自顾自的大吃了起来……


第275章 孤男寡女

　　法伦无奈，只好随楚凡坐到了桌前。

　　眼下没有别人，在腹中馋虫的催促下，法伦面对满案饭菜也不客气，拿起筷子，刚想夹口菜吃，忽然她又顿了一下，环顾了下四周，跟着又将筷子放下，问楚凡道：“伯母呢？怎么没见到她？”

　　原本正在狼吞虎咽的楚凡闻言一顿，不禁再次看了一眼时间，发现都七点半了，外面的天色已经完全黑了下来，可老妈为什么还不回来？

　　“我妈还没回来，我也不知道她去哪了？”

　　担心之余，楚凡食欲大减，便放下了碗筷，站起身来，望向了屋外。

　　话说确实奇怪，除了这个家以外，老妈应该没别的地方可去了呀？

　　难道她又找了份工作，临时上班，目前正在干活？

　　没道理呀……如果是这样的话，她应该打个电话给自己，让自己不要担心才对。

　　楚凡越想越是着急，便无心下饭，不由自主的走到客厅外面，看着大敞四开的家门，希望老妈的身影能够尽快出现。

　　法伦知道楚凡在担心母亲，而楚凡无心吃饭，她自是没有这个心情，便跟着来到了屋外，与楚凡并肩而立，看着门处道：“伯母没有带手机吗？为什么不打个电话给她？”

　　楚凡苦笑一声，道：“我妈向来节俭，从不舍得花钱。可是，她舍得给我买部手机，却始终不舍得给自己买一部。所以，她没有电话。”

　　说到这里，楚凡低下头去，自嘲道：“我是不是很没用？都这么大了，居然连个手机都为老妈买不起！”

　　“谁说你没用？”法伦当即反驳道：“你这是低调。如果你想要钱，哪所贵族武力学校都会出重金请你入学。多了没有，十亿八亿的，你不是信手可得吗！应该还是欧元呢！再说了，凭你的本事，如果你想非法获利，那也是非常简单的事情。可是你并没有这么做，因为你为人正直。同时我也清楚，你想在平奇高校拿个毕业证，然后踏踏实实的找工作赚钱。不过我相信，你早晚会让伯母过上好日子的。这话是我法伦说的，所以我敢保证！”

　　楚凡笑而不语。不过法伦说的一点都没错，他要想靠武力赚钱，根本就是一件非常简单的事情。他完全可以在一夜之间暴富，成为亿万富翁，可条件是，他必须要使用武力做一些自己不愿意做的事情。

　　然而，这不是他想要的生活，也不是老妈希望的，更不是老爸希望的。

　　沉吟片刻，楚凡抬起头来，对法伦笑道：“谢谢你。你还是先去吃饭吧，不然菜都凉了。”

　　“算了，还是等伯母回来一起吃吧。”见楚凡一副忧心忡忡的样子，法伦也在不觉间情急了起来，甚至想到了动用警力，道：“不然的话，我陪你出去找找？实在不行，我可以给总部打电话，叫他们通知各个派出所留意一下，这样的话，我想很快就能找到伯母了。”

　　“不用这么严重吧？再说我妈又不是小孩子。她可能是觉得呆在家里太闷，所以出去散散心，还有可能结交了一些朋友，一时高兴聊过了头。”楚凡知道法伦在为自己担心，当下舒缓表情和心绪，含笑道：“还是再等等吧，待会她要是还不回来的话，咱们再出去找她。”

　　法伦点了点头，正要说些什么，这时，她无意间发现楚凡校服的胸口处裂了一道口子，不由心中一凛，快速移到他的面前，一边盯着他的胸口打量，一边急问道：“你受伤了？”

　　随着她的视线，楚凡看向胸口间，笑着摇头道：“我并没有受伤。可惜，这身衣服被石原井劈了一刀，明天去学校，我还不知道穿什么呢？”

　　听到这话，法伦当即倒出一口凉气，差点没被楚凡衣服上的这道裂口给吓死！

　　定了定神，法伦好气又好笑的白了楚凡一眼，道：“你把它脱下来吧。”

　　“干嘛？”楚凡忽然双臂抱胸，侧身斜眼，防狼似的死死盯着法伦，若有所悟，大声道：“你之前不是说，不让我以身相许的么？噢……你肯定是见我老妈不在，现在又月黑风高，你我孤男寡女的，所以你想让我报答你的救命之恩！”

　　法伦低头不语，哭笑不得，实在是拿楚凡没办法，并且她已经分辨不清，楚凡究竟哪句话是玩笑话，哪句话又是出自他的真心？

　　起码刚才他说的这些话，自己就分不清真假，也不知道他是不是故意在气自己？

　　“没错，我现在就是想要你以身相许，好报答我的恩情。”忽地，法伦脸色一正，认真的看向楚凡那张玩世不恭的脸孔，并向他缓步逼近，一边坏笑道：“怎么？莫非你想反悔不成？别忘了，你可是亲口答应过我，只要我有需要，你随时都会满足我。现在，我就想要你脱衣服？怎么样，你脱，还是不脱？”

　　“……”

　　楚凡无语，满额暴汗，他本是想和法伦开个玩笑，不想自己却是被她给吓了一跳。而且不管怎么看，他都觉得法伦不像是在开玩笑，娇红的脸色，如狼似虎的表情，目含春光的眼神，她这分明一副真心“想要”的样子！

　　不过话说回来，正如楚凡所言，当下月黑风高，又是孤男寡女的独处一处，更何况是面对法伦这样的超级大美女，换成别的男人，相信早就按捺不住心中那团充满阳刚的欲火，非得猴急的把她推倒在床不可……

　　帅哥美女，你情我愿，干柴烈火，翻云覆雨，享尽鱼水之欢，何其快活？

　　然而，楚凡也是个热血方刚的男子汉，眼下感受着法伦的热情，面对她的制服诱惑以及傲人身材和绝美脸蛋，要说他没有一丝一毫的非分之想，那绝对是不可能的。除非……他不是个正常的男人。

　　但幻想与行动本来就是两码事。

　　想归想，楚凡绝对不会以实际行动去做出越轨的事情来，再说他已经把法伦看成了好朋友，在这份纯洁的友谊之中，他不想加入任何别的东西在里面。

　　关键是，他有这个贼心，也没有这个贼胆，毕竟他只通过杂志和网络了解过一些男女两性知识，若真让他实践起来这方面的东西，他还真不敢。简单的说，他根本没有男女之欢的经验，而经验的缺乏，足以令他心惊胆战。

　　另者，纵然法伦心甘情愿，绝美惊艳，可相比之下，欧阳晴在楚凡心中的地位则要更胜于她，甚至已经到了无可动摇的地步。

　　所以，以楚凡专一的个性和匮乏的经验来看，在欧阳晴没有从他心里完全消失之前，他很难在对别人的女人产生兴趣了。

　　若水三千，只取一瓢饮——这话放到现代很是虚假，是个男人都会把这话当成笑话。不过凡事都有列外，起码把这话放在楚凡身上，毫不为过。

　　见楚凡吓得如同一只受了惊的小猫般，法伦无奈苦笑，狠狠瞋了他一眼，双臂抱胸道：“怎么，难道我在你心里，就是这么随便的女人嘛？你以为我真想和你做……做那什么嘛？瞧把你美的。”

　　楚凡一把抹去满额冷汗，依旧侧身斜视着法伦，虚声问道：“那你叫人家脱衣服干嘛？”

　　“我只是想给你补补而已。”法伦翻着白眼，鄙视着楚凡，满含不爽的大声叱问道：“你不脱下来，我怎么给你补？”

　　闻言，楚凡顿时一脸的郁闷，极度困窘之下，他忽然转过身去，一手扶着门框，一手叉在腰间，没脸见人似的背对着法伦，装腔作势的道：“不好意思，我自作多情了！”


第276章 母爱无疆

　　客厅中，法伦就像个家庭主妇般，端坐在沙发上，明亮的灯光下，一针一线帮楚凡缝补着破损的校服。

　　而楚凡只在静静旁观，见她这般细心认真，也不敢随意出声打扰。

　　半个小时后，随着最后一针落定，法伦轻轻把针线咬断，再娴熟的打了个线结，便大功告成，已将楚凡破损的校服全部缝补好，并交给了他。

　　接过后，楚凡将衣服撑在自己的面前，乍一看，上面竟是没有一丝的瑕疵，根本看不出衣服上有哪里破损过，更是大赞法伦的针线活，真可谓是巧夺天工之作。

　　且说法伦十岁起就开始独立生活，所以从小到大，有很多事情她不得不亲手去做。长年累月，熟能生巧，缝衣补褂这类小活，对她来说自然不在话下。

　　高兴的同时，楚凡又是不禁看了眼时间，愕然发现都已经八点了，可老妈还是没有回来，他那喜悦的心情便立时被失落所取代。

　　“我们还是出去找找伯母吧。”法伦收好针线，从沙发上站起身来，亦是满腹的担心道：“现在的治安非常差，到处都很乱。说不定伯母真在路上遇到了什么麻烦也不一定！”

　　听了这话，楚凡顿时心急如焚，二话未说，穿上衣服，和法伦直奔屋外走去。

　　不想刚刚迈出客厅的门槛，从家门忽然走进一道身影。

　　楚凡凝神一瞧，不由得喜色大作，赶紧迎上前去，口中道：“妈，您这是去哪了？都这么晚了，您吓死我了！”

　　只见刘贞淑双手分别提着大包小包的东西，一路笑脸迎人，满面春风，似是遇到了什么好事情，临近楚凡道：“傻小子，老妈又不是小孩子，有什么好担心的？只是回来了晚点你就吓成这样，万一老妈将来要是不在了，那你怎么办？”

　　“不在就不在呗。你走我也走，大不了咱们娘俩一起去找老爸。”楚凡笑嘻嘻的说道。当然，他这都是玩笑话。

　　“臭小子，天天没个正行，说话也不经过大脑。你老妈我要是真的不在了，那也是被你小子给活活气死的。”刘贞淑瞪着楚凡，看似很生气的样子，眸子中，却是袒露着母亲对儿子独有的爱意。

　　视线偏移，赫然发现法伦也在这里，刘贞淑又展颜一笑，绕过楚凡，去到了法伦面前，关切地问道：“丫头，原来你也在这里呀。吃饭了没有？”

　　法伦微笑着摇摇头，道：“楚凡早就做好了饭，一直在等您回来吃。我身为客人，当然不能喧宾夺主了，自然要等您一起回来吃呀。”

　　“傻丫头，伯母可是把你当成了自己人，不是什么客人。”说着，刘贞淑把手中的大包小包提了起来，对法伦笑道：“正好，伯母今天买了很多好吃的东西。既然你还没有吃饭，那伯母就露露手艺，给你做一顿大餐！”

　　能听到刘贞淑对自己说出这样的话，法伦自是喜不自胜，感动不已，可又不想让刘贞淑太过操劳，便婉拒道：“伯母，不用这么麻烦了。楚凡已经做好了饭，待会我简单的吃点就行。”

　　“那小子做的饭也能吃？”刘贞淑回头瞥了一眼楚凡，又转脸看着法伦，有些过意不去的道：“上次那顿饭，其实是伯母做给小晴那丫头吃的。那天她没来，我也只有借花献佛，请你入座了。今天，伯母一定要好好的给你做顿饭。你要是再客气，那伯母可就不高兴了。”

　　听刘贞淑把话都说到了这份上，法伦也没办法拒绝，只好欣然的点了点头，道：“那我就却之不恭了。不过，我要帮您一起做。”

　　“妈，我饿了。您能不能快点？”

　　这时，楚凡忽然插了一句，哪料刘贞淑并不搭理他，而是直接带法伦往厨房走去，途中刘贞淑头也不回的对楚凡道：“你不是做好饭了吗？饿的话，你先吃，不用等我们。”

　　“哈哈，你当我傻瓜啊？这么晚回来，今天你肯定买了很多好吃的东西，我才不会傻得吃面条呢。我等……”说完，楚凡蹦蹦跳跳的回到了客厅，反正有法伦帮手，自己也无用武之地，索性看会电视，放松放松刚才急切的心情，安心等着吃大餐。

　　时近十点，此刻客厅的餐桌上，楚凡先前做的那些各式素菜已经不见，取而代之的，则是满桌子的各种珍馐美味。什么鸡鱼肉蛋，山珍海味，各种荤素，应有尽有。特别是那两只鲍鱼，格外惹眼，虽然是罐头装的，可对于楚凡的家庭条件来说，足以算是天价珍物了！

　　一时之间，楚凡瞪大了双眼，怔怔的站在桌前，看得直咽口水，同时满腹疑惑，不由心下暗忖：今天老妈是怎么了？难道是为了招待法伦，她才特意出这么大的手笔？不对呀，之前她应该不知道法伦在这里。也就是说，这些好吃的东西，她原本都是给我准备的！

　　惊疑之余，楚凡望向一脸笑意的刘贞淑，不解道：“妈，您是不是中彩票了？今天怎么这么大方？这不像您的作风呀！”

　　刘贞淑目含慈祥的看着楚凡，笑道：“你平时不总是唠叨，说妈妈虐待你，不给你做好吃的吗？现在妈妈给你做了这么多的好吃的，你又得瑟起来了是吧？不吃就去睡觉，我和法伦吃。”

　　“吃吃吃，白痴才不吃。”楚凡麻利的坐了下来，目放精光，犹如一头八百年没吃过东西的野兽般，两眼直盯着摆在桌子中间的那两头鲍鱼，恨不得立即尝尝这上等食物的鲜味。

　　说起来，楚凡只在电视中见过这么上等的食物，却从未吃过。难得今天在自家的饭桌上出现两只鲍鱼，他自是心动不已，总想赶快尝尝，这传说中的上等食物究竟是什么味道？

　　但是，眼下那鲍鱼一共才两只，而男让女的道理，楚凡还是懂得，所以即便他想吃上一口，也要强忍下来，把它们让给老妈和法伦吃。

　　“看什么，还不快吃？”言罢，刘贞淑率先动了筷，夹起一只鲍鱼递到了楚凡碗里，然后将另外一只夹到了法伦碗里，她自己则夹了道素菜，细嚼慢咽了起来。

　　“我从不喜欢吃这东西，看着就恶心。”说话间，楚凡已经将碗里的鲍鱼夹起，送回了刘贞淑碗里，笑嘻嘻的道：“妈，还是您吃吧。我吃不惯这种东西。”

　　“行了，你是我生的，我还不了解你？”刘贞淑再次将鲍鱼送回了楚凡碗里，眼中现出一丝欣慰，道：“我知道你孝顺，你有这份心，妈妈就已经很开心了。好了，快吃吧。觉得好吃，妈妈回头再给你买。”

　　不知为何，目睹着老妈那张日益见老的和蔼面容，楚凡忽然觉得鼻子酸溜溜的，视线逐渐变得模糊，眼眶竟是被泪水所湮没。

　　骤然之间，他很想和老妈说些什么，可是他实在不知道该说些什么好？

　　这一刻，他觉得自己欠了老妈太多，太多，多的这辈子都还不完！

　　别看他平时玩世不恭，心似孩童，但他还明白什么叫大爱无言，母爱无疆！

　　而做为儿子，他同样无法用语言来表达出自己对老妈的爱，他想让老妈以后都无忧无虑，安安稳稳的度过下半生，可这一切不是光靠语言就能得到实现，所以他想用时间和实际行动来实践。

　　可是……上天会给他这个机会吗？

　　目前，他只能透过模糊的视线，注视着老妈那张遍布慈爱的脸，同时他想把这张全世界最美丽的脸，深深刻在自己的心间。

　　只是越看，他就越觉得伤心，莫名的伤心，伤心的想哭，想流泪！

　　他不想哭，然而此刻，他已经在流泪……


第277章 小小心意

　　“傻小子，吃个鲍鱼而已，用得着流眼泪吗？还男子汉大丈夫呢，尽让人家法伦看笑话，真是没出息。”话虽这么说，但见楚凡眼眶红红的，刘贞淑心下也是疼爱不已。而且细看之下，她那满是慈爱的双眸之中，在这一刻，竟是流露出了几分依依不舍的神色。

　　“妈，对不起。从小到大，我确实让您操了不少的心。如果将来我能顺利毕业，而且事业有成的话，我一定会尽心尽力的报答您，绝不让您在为我操心劳累！”

　　不经意间，楚凡下意识的在这句话前面加了个“如果”。或许，他也不敢保证，自己还有没有机会等到这一天的来临？

　　“傻儿子，全天下的母亲哪有不疼孩子的道理？又有哪个母亲不为自己的孩子操心劳累的？这是做为一个母亲的职责，也是天性。妈妈不求你的回报，如果妈妈有一天能见你成家立室，那妈妈就已经很满足了。这就说明到时你不再需要妈妈的照顾，因为你已经长大了！”

　　不知为何，刘贞淑亦是无意间在话中加了个“如果”。

　　这母子俩，好像谁都没有信心等到他们所希望那天的到来。只是谈话间，他们并未留意到彼此的言辞，因此谁也没有往心里去，并且依稀之中，两人身上，似乎都在散发着淡淡的忧伤气息，萦绕不散，徘徊于饭桌前，使当下气氛沉闷了许多。

　　虽然这母子二人谁也没有感觉出彼此的异常，但可以肯定的是，刘贞淑和楚凡的心里，都装着某些事情。

　　楚凡的心事，是他不知道自己将要面临怎样的敌人，以及他不知道自己将来的命运是悲还是喜？

　　然而，至于刘贞淑的心事，一时之间却无从知晓。

　　“我想你们所期待的那天，会到来的，只不过是时间问题而已。”法伦倒是显得信心百倍，笑盈盈的插了一句嘴，随之她将自己碗中的鲍鱼一分为二，自己留了一半，另一半则夹到了刘贞淑碗里，含笑道：“伯母，您要是不吃点的话，楚凡他肯定也吃不下去。这一半，就当是我谢谢您的招待了。假如您不吃的话，那我也没法再吃下去了。”

　　刘贞淑沉吟片刻，忽地莞尔一笑，再不多话，拿起碗筷，欣然的夹起那半只鲍鱼，咬了一口，随即看向楚凡道：“好了，妈妈已经吃了，你也快吃吧。”

　　反观楚凡，只见他一副哭相，貌似还没有从母爱的氛围中走出来，当下似哭非哭的夹起碗里的整只鲍鱼，然后咬了一大口，把嘴堵得满满的，却不停口，一直在碎碎念叨着什么，至于说什么，也没人听得明白。

　　听楚凡言语含糊，再加上他那副似笑非哭的囧样，法伦只觉忍不住好笑。

　　“噗嗤”

　　下一秒，法伦终究还是忍不住笑出声来。而她笑声一出，桌前的气氛仿佛一下子好了很多，围绕在四周的忧伤气息亦是荡然无存，隐约中，还处处弥漫着家庭的温暖与欢乐。

　　“妈，您还是买个手机吧，这样我也好方便联系您。不然下次您再这么晚回来，我指不定得多着急呢。”待楚凡将口中的食物咽下，刘贞淑和法伦才总算听明白他说什么。

　　“嗨，不用。有这钱，还不如给你买点好吃的呢。”刘贞淑直言拒道。

　　“伯母，既然您把我当自己人，那么我也就不见外了。”这时候，法伦拿出了自己的天语全触屏智能手机（二十二世纪国产最牛手机），然后将其放到了刘贞淑面前，道：“如果您不嫌弃，我这部手机送给您。这部手机我用没多久，还是新的，卡也是新的，而且话费充足，我想足够您用上一段时间了。我没多少朋友，所以知道这个号码的人不多。现在我把它送给您，也算是略表我的心意。”

　　“那怎么能行？你的心意伯母领了，这手机伯母可万万要不得。再说伯母要这么好的手机也没用，在我身上就是浪费。还是你用吧，你工作忙，离不开这东西。”

　　言毕，刘贞淑刚想把手机还给法伦，法伦又从兜里掏出了另一部手机来，笑道：“工作的话，我用这部。伯母，您要是不收的话，就表示您不把我当自己人，那我以后也没脸再来吃您做的饭了。”

　　说到这里，法伦忽地黯然垂首，抿着小嘴，默然不语，竟是表现出一副伤心难过的样儿。

　　“这……”

　　“哎呀老妈，您就收下吧。等我有钱了，我会帮您还给法伦。您要是不收，她可就要哭了。”楚凡乐呵呵对刘贞淑说完，又转眼看向法伦，嬉皮笑脸的道：“好像还少个充电器哦。”

　　“这是太阳能电池，不用充电，又哪来的充电器？”法伦头也不抬，依然显得沮丧无神，又似她的心情已经掌握在了刘贞淑的手中，高兴与难过，全凭刘贞淑一句话。

　　“……”楚凡一时无语，心想自己居然土到了这份上，但他更没有想到，现在的国产货竟然发展的这么迅速，手机都不用充电了！相比之下，自己的这部iphone4S，真是望尘莫及，堪比垃圾。

　　不过，法伦既然都这么说了，刘贞淑也只好勉为其难的将她这份心意收下，不然的话，那就真的和她见外了。

　　“丫头，谢谢你，伯母收下了。”刘贞淑转过身来，面向了法伦，然后伸出手去，轻轻握住她的双手，柔和亲善的注视着她，嘴边扬起一抹坦诚的笑意，道：“伯母还是那句话，你以后就把这里当成自己的家，想来就来。伯母别的本事没有，就是能管你饱。”

　　听了这话，法伦这才抬起头来，并未言语，只是与刘贞淑倾情对视着。

　　此刻，感受着刘贞淑手上的温度，凝望着她那双充满仁爱的眼神，且身在这股美好的氛围之中，仿佛，法伦再次找到了家的感觉，并且，冥冥之中，她的内心深处，好像早已把刘贞淑和楚凡当成了自己的亲人。

　　她不晓得，自己为什么会滋生出这种感觉，明明和这母子俩相识的时间并不是很长，可偏偏自己就是能在这个家里，以及这母子俩的身上，感受到不一样的东西。此外，只要自己迈进这个家门，内心就会觉得特别踏实。仿若身在这个家里，就会与外面一切不好的事情隔绝，令自己不禁卸下所有的防备，一身轻松的做回真正的自己！

　　虽然一共才来过这里两次，然而，也就是这两次，让法伦找回了失去十几年的家庭温暖，起码这一刻，她不会再觉得孤独，觉得寂寞，尤其是刘贞淑那双充满暖意的手，已然化尽了她身体和心中的全部寒冷！

　　片刻后，法伦用力的点点头，感激道：“伯母，我会常来陪您的。另外，谢谢您把我当成自己人。我真的很开心！”

　　刘贞淑亦是颌首微笑，正欲和法伦说些什么，忽然间，只听楚凡抢在前头道：“妈，和您商量个事呗。”

　　他此言一出，两人同时将目光对准了他，刘贞淑道：“什么事？今天老妈高兴，说吧，看看老妈能为你做什么？”

　　楚凡闻言大喜，赶忙从兜里掏出自己的iphone4S，在刘贞淑的面前晃了晃，笑眯眯的道：“您要不要考虑考虑，和我换手机用用？”

　　“吃你的饭。吃完之后，你给我乖乖的把法伦送回去。”刘贞淑当即“翻脸”，狠狠瞪视着楚凡，大声道：“刚才还热泪盈眶，这才一转眼，又变得没皮没脸，真不知道你小脑袋瓜里天天都在想些什么东西？怪不得你天天囔囔，说我不是你亲妈，现在就连我都怀疑，你是不是我生出来的？”

　　楚凡嘴一撇，拿起碗筷，一边斜视着刘贞淑，一边往嘴里送饭，咕哝道：“果然，真不是我亲妈！”


第278章 笑容背后

　　饭后，已近午夜。

　　时间虽然有点晚，但是这顿饭，三人却是吃的格外开心，期间各自有说有笑，无话不谈，不开心都难。

　　尤其是刘贞淑，从始至终，她脸上都挂着丝丝笑容。不过，细看之下就会发现，她几乎笑的都有些不自然，好像是想利用表面的开心，来掩饰内心中的某些苦事？

　　这时，楚凡和法伦正在收拾餐桌，刘贞淑则提着那些从外面带来的大包小包去到了沙发前，坐了下来，然后将包里的东西全都拿了出来，口中道：“小凡，你过来。妈妈今天给你买了些衣服，你看看合不合适？”

　　闻言，楚凡暂时放下手上的活，来到了沙发前。

　　然则，赫然见沙发上摆满了各式各样的男士服装，他的第一反应不是高兴，而是百思不解，心下暗暗嘀咕：老妈今天这是怎么了？不但买了这么多的好吃的，还给自己买了这么多的新衣服？要是一件两件的倒也罢，眼下少说也得有十几件，这实在是太奇怪了吧？

　　“妈，您今天到底是怎么了？平时也没见您这么大方呀？好吃好穿的，您今天差不多都给我买齐了。这不像您的做派呀！”楚凡一边挠头问话，一边认真观察着刘贞淑的神色，但无论怎么看，他都看不出老妈有什么异样。除了一直停留在她脸上的那一抹笑颜之外，似乎，她便只剩下了开心，开心的却是让楚凡觉得有些莫名其妙。

　　“哦，今天我出去逛街，正巧赶上一间商场正在大减价，我就忍不住买了些东西。别看我买的东西多，其实没花几个钱。”一边说着，刘贞淑随手拿起一件为楚凡买的黑色羽绒服，递在他的面前道：“你穿上这件试试。”

　　楚凡将其接过，并未立即穿上，而是首先看了一下标价牌，一般新衣服上面都会挂着这东西。

　　只是这一看不打紧，看了之后，楚凡登时吓了一跳，不禁脱口道：“这件衣服要一千块！”

　　刘贞淑倒是显得不以为意，继续帮他理着新买来的衣服，一边道：“你平时换洗的衣服不多，老妈也不忍心见你经常穿同一件衣服出去，让人笑话。不过这回妈妈给你买的这些够你穿好几年了，而且啊，四季的都有。你手上那件羽绒服的材料好，我想够你穿几个冬天了。贵点就贵点，反正是给我儿子买的，这个钱，妈妈还出得起。”

　　一千元一件的衣服，对于现在大多数的人们来说，真心算不上什么，甚至和地摊货没什么区别。可是对楚凡和刘贞淑而言，这一千元的一件衣服，足以算是难得的奢侈品了。

　　“愣着做什么？快穿上给妈妈看看，不合适的话，明天妈妈拿去换。”

　　在刘贞淑的催促下，楚凡没有多想，乖乖的脱下身上的校服，正欲穿上那件羽绒服，这时刘贞淑忽然站起身来，临近他的身前，盯着他身上的衬衫道：“你的衬衫怎么破成这个样子了？”

　　低头看着少去一大块布料的衬衫，楚凡这才想起，在泰宇公司的时候，自己撕下了衬衫上的部分布料，为法伦和刘斗包扎了伤口。来家后自己也一直忘记换，何况这种小事情，自己根本不会放在心上，也就没在意。

　　可是楚凡了解老妈的脾气，她可不会像自己一样凡事都漫不经心，并且以自己多年的经验来看，好好的一件衣服居然破损成这样，眼下又被老妈看见，她非得动怒不可，所以她这顿骂，自己绝对必不可免！

　　谁料，还不等楚凡开口解释，刘贞淑忽然转身从沙发上拿过一件崭新的白色衬衫，不怒也不气，更不问楚凡衣服是怎么破的，反而和蔼可亲的对他道：“衣服都破成这样了，你还穿着它做什么？赶快换下来。正好试试这件新买的衬衫合不合适？”

　　刘贞淑的这番表现，大大出乎了楚凡的意料之外，自己不被她骂一顿，竟是觉得有些不自在，心里仿佛空荡荡的，着实没底，便主动问道：“妈，您不想知道，我身上这件衣服是怎么破的么？”

　　刘贞淑瞟了他一眼，无奈道：“知道怎么破的又能怎样？反正都已经破了不是。何况我说你，你又不听，那我干嘛还和你小子废话？”

　　一时间，楚凡觉得有点懵，心里总是觉得老妈有什么事情，因为今天她的种种表现，实在是太反常了，简直就像变了一个人。

　　不过，见老妈气色大好，春光满面，而且脸上始终挂着笑意，因此楚凡又看不出她有什么事情。所以难免有些摸不着头脑，犯起了懵。

　　“你是不是非得逼我骂你一顿，你心里才舒服呀？”

　　刘贞淑沉下脸来，斜眼瞥着楚凡，正欲开骂，楚凡徒然嘿嘿一笑，麻利的脱下身上破烂不堪的衬衫，随即接过刘贞淑手上的新衣，快速的换了下来，前后不过区区十几秒，那是相当利索。

　　刘贞淑好气又好笑，一把从楚凡手里抢过那件价值不菲的羽绒服，然后亲自为他穿在了身上，身退两步，细细打量了一番，笑问道：“嗯，很合身。喜欢吗？”

　　楚凡连连点头，乐不拢嘴，满意的心情，以及天真无邪的孩童本性，已然尽显无遗。

　　这个时候，法伦也已收拾好了餐桌，便来到刘贞淑面前，告辞道：“伯母，时间不早了，我也该回去了。您也早点休息吧。再次谢谢您的招待。”

　　“不用谢伯母，伯母要谢谢你才对。”刘贞淑主动握起法伦的双手，看着一脸憨笑的楚凡，细心的对法伦嘱咐道：“小凡不懂事，将来还要靠你多多照顾他。没个人在他身边管着他，我这个当妈的实在是不放心。你见多识广，又懂得分寸，所以以后小凡要是做了什么不该做的事情，你尽管替我说说他就是。”

　　“嗯，我会的。”法伦反握住刘贞淑的手，看向楚凡道：“听见没，这可是伯母交代给我的事情。以后你要是不听我的话，就算我答应，伯母可不答应。”

　　而楚凡只是一面傻笑，一面直点头，现在他感觉很满足，有个这么好的老妈，身边还有个像法伦这么好的朋友，此生何求？

　　“好了，让小凡送你回去吧。有空再来，伯母随时给你做饭吃。”对法伦说完，刘贞淑又对楚凡叮嘱道：“都这么晚了，现在又这么乱，法伦自己走我不放心，你把她送回家，一定要送她到家我才放心。”

　　楚凡点头答应，之后便与法伦双双离去。

　　空荡的家中，再次只剩下了刘贞淑一人。

　　此时此刻，那原本挂在她脸上的愉悦笑容，竟是陡然间消失无踪，同时两行内蕴无尽悲伤情绪的滚烫热泪，当即从她的眼眶涌出，顺着面颊，缓缓流落。

　　一时之间，憋在刘贞淑心里许久的情绪霍然全部喷发而出，其中有无奈，无助，忧伤，凄凉，迷惘，总之一切不好的情绪，都已在她那张疲倦而又苍白的脸上，尽然释放！


第279章 不治之症

　　帮楚凡整理好那些新衣服后，刘贞淑把它们放到了楚凡房间的衣柜里，然后托着极为沉重的身体，回到了自己的房间。

　　将房门紧紧锁死，她坐到了床头，两眼无神，发起了呆来。

　　泪，还在肆无忌惮的流淌，但，却没有人知道她在为何而泣？

　　知道的人，想必只有她自己。

　　片刻后，她从一个纸包中取出了一个塑料袋子，然而，这个袋子里，装的再也不是为楚凡买的食物，也不是为他买的新衣服，而是装满了大瓶小瓶的药。

　　从袋子中取出一张被攥成球团的纸，随即她颤抖着、慢慢的将其打开……

　　虽然纸面有点发皱，可还是能够看得清楚，上面清晰印着“身体检验报告”六个黑色字体，左下方处，则赫然印着“骨癌晚期”四个字！

　　原来，刘贞淑今天一早便去了市人民医院，然后花了一上午的时间，做了一遍全身检查，以便找出前几天浑身剧痛的原因。

　　在检查之前，她已经想到了最坏的结果，但是最终这个结果，却让她始料未及，震惊不已！

　　她万万没有想到，自己居然患了癌症，还是到了晚期阶段，而且医生明确的告诉了她，她最多只剩下了三个月的生命！

　　纵然是二十二世纪，科技与医学都取得了巨大进步，可是很遗憾，癌症，依然是世界医学难题之一。没有人敢轻言让患了癌症的病者得以康复，更别说是患了癌症末期之人了。医生们唯一能做的，就是利用二十二世纪最先进的医疗设备，在最快的时间确定癌症患者的病情，继而告诉患者病情的轻重程度。除此之外，治疗与否，全凭患者定夺。

　　三个月，能做些什么？

　　刘贞淑一下午都在想这个问题。

　　曾经，她认为自己这辈子都不会有遗憾，因为她拥有一个最完美的丈夫，还有一个最好的儿子，以及一个最完美的家庭。

　　现在，她依然不为过去而后悔，但是却为将来而遗憾。

　　她遗憾无法见到楚凡成家立室，遗憾无法见到他传宗接代，遗憾三个月后，自己便再也无法为他做任何的事情！

　　总而言之，整整一个下午，她的心里，脑子里，想的全部都是楚凡。

　　她并不害怕死亡，因为在另个世界，起码还有丈夫在等着自己。

　　她害怕的是，等自己离世之后，楚凡该怎么办？

　　楚凡又能否接受这个突如其来的打击？毕竟他还小，况且一年前，他才刚刚经历了父亲的离世，如今短短一年后，他又要经历母亲的死亡，到时候他……

　　每当想到这里，刘贞淑便不敢继续想下去，因为一想到楚凡将要无亲无故的独活于世，她的心，就会比死还要难受！

　　她想在这三个月里，尽量为楚凡多做些事情，但是，想来想去，她都不知道能为楚凡做些什么？

　　除了能给他买些衣服，让他近期吃的好点，刘贞淑唯一能做的，就是强挤笑颜，开开心心的面对楚凡，不能让他看出一点的不对劲，更不能让他知道自己得了癌症。

　　知儿莫若母，刘贞淑又岂会不了解楚凡的个性？

　　假如被楚凡知道此事，他肯定会不要命的去寻医问药，可是全世界的人都知道，末期癌症乃是不治之症，硬要治疗的话，只会白白浪费巨额的医药费，却是无法令病情得到一丝的好转。

　　巨额的医药费，楚凡不是弄不到，凭他一身过人的本事，就算让他去杀人放火，坏事做尽，想必他也一定会为老妈筹齐这笔钱。可如此一来，就会彻底的毁了他。

　　要知道，刘贞淑是楚凡在这个世上唯一的亲人，是他的生身母亲，而为了母亲能够好起来，他又有什么事情干不出来？

　　因此，刘贞淑不得不对他隐瞒病情，今晚她表面在笑，心里，却是在苦苦挣扎，痛楚难言。

　　饭间，每当她见到楚凡那张天真的笑脸，她的心就会痛上几分。

　　因为，她知道，三个月后，自己便再也没有机会见到这张陪伴了自己十八年的笑脸，到时候，也就意味着分离，永久的分离！

　　世界上，还有什么事情，要比亲人之间的生离死别来得更加让人悲痛？

　　而构成悲痛的原因，不正是亲人之间永恒的别离吗？

　　然而，生死离别，痛失亲人，这样人间最为悲剧的事情，居然在一个十八岁的孩子身上接连上演，这难道不是悲剧中的悲剧吗？

　　母子情深，她和他，又如何能去接受？

　　可是，刘贞淑除了隐瞒病情和假装镇定之外，她根本无力去改变任何的事情。只能任由死神来临，把自己的生命带走，留给楚凡的，却只有无尽的悲痛！

　　此刻，刘贞淑越哭越是伤心，苍白的脸上布满了泪水，两眼毫无神色，心中迷惘到了极点。她很想问问老天爷，自己究竟该怎么做，才能避免自己与儿子分离？

　　不过，即便她问了，相信老天爷也不会回答她的问题。

　　因为，老天爷根本不存在。

　　或许，老天爷真的存在也不说定，但饶是如此，他也是个没有感情的主宰者，如若不然，世间就不会有这么多的悲剧发生！

　　打开床头的抽屉，刘贞淑从中拿出了丈夫的遗照。现在她只想和丈夫聊聊天，哪怕得不到任何的回应，她也想对丈夫倾诉一下自己的心声。何况除了丈夫之外，她实在不知该向谁倒一倒心中满满的苦水？

　　泪如雨下，滴滴落在框架上，渐渐打湿了一大片，仿佛，就连楚雄，也在黯然哭泣。

　　如果他在天有灵，他肯定会为了刘贞淑短暂的生命而万分悲恸，更会为了儿子即将失去母亲而悲悯交加。

　　“你告诉我，我到底应该怎么做，才能与儿子继续生活下去？”透过迷蒙的视线，注视着遗照中丈夫的嘴脸，刘贞淑如此的问。

　　许久没有得到丈夫的回应，刘贞淑哭的更加伤心，情绪亦是愈加的激动。

　　她本想心平气和的与丈夫聊聊天，诉诉苦，不想随着情绪的波动，当下她突然提高了嗓门，对照片中的丈夫怒声斥责道：“你为什么要离我们母子而去？你口中的责任又在哪里？你为了别人的公道宁愿不要自己的命，我们孤儿寡母，谁又能替我们讨回公道？就算你拥有全世界人都战胜不了的力量，那又怎么样？你到底为我们母子带来了什么？你知不知道，你好自私，好自私……”

　　不知过了多久，刘贞淑终于筋疲力尽，再也无力言语，便带着无尽的惆怅与悲愤，昏昏睡了过去。

　　此时此刻，只有照片中的楚雄还在睁着眼睛，却是显得无可奈何，似乎，他只能眼睁睁的看着刘贞淑的生命渐渐消逝，以及不久后悲剧的发生……


第280章 忧心忡忡

　　由于已是午夜，又是在郊区，所以很难叫到的士，而法伦的座驾则扔在了泰宇公司的停车场，楚凡要想送她回去，只能和她一起在距离自家不远处的公交站等公车。

　　还好，现在的公车都是24小时营业，不论多晚，各个公交站都会有车来载客。

　　公交站前，路灯之下，寂静之中，法伦借着微光望向楚凡遍布喜意的笑脸，道：“你好像很开心。”

　　“嗯。”楚凡微笑点头，看向北方平奇高校所在的方向，乐滋滋的道：“我老妈受伤住院那会，平奇高校的老师和同学们没少给我帮助。再说平奇高校是我的母校，如今它遇到了麻烦，而我帮它解决了麻烦，也算是我报答了师生们的恩情，并且还为学校延长了五十年的租约，所以我真的很高兴！”

　　“呵呵，你倒是挺容易满足。”见楚凡开心，法伦也跟着开心道：“其实你还可以为平奇高校做更多的事情。比如，让世界都知道它的存在，或者，让它成为世界最强高校。”

　　楚凡闻言苦笑，低头道：“我也想，只是我总觉得我已经自身难保，所以……”

　　“所以你要好好的活下去。只有活着，才能做更多的事情。不管是为了平奇高校，还是为了伯母，或是为了我这个朋友，你都一定要好好的活下去！”法伦忽然接过楚凡的话。其实没有人比她更加害怕，楚凡会因为对抗‘四圣堂’而丢了性命。

　　虽然‘四圣堂’还是个谜，但身为“国际武力战警总部”的小队长，又经过一段时间的调查，因此法伦对‘四圣堂’的手段多少了解一点。

　　目前可以肯定的是，这‘四圣堂’是一个群体组织，而且其中不乏顶级高手存在。他们在全世界范围肆意绑架武力学校的学生，再把这些学生改造成毫无人性的‘兽化人’，仅此可想而知，他们的手段究竟有多么卑劣和残忍！

　　即便楚凡的实力不逊色于他们中的任何一人，可毕竟他们是个群体，而楚凡却是孤身一人。

　　况且，假如楚凡不公开武神身份，也许‘四圣堂’根本找不到他，如此他便可以平平稳稳的生活下去。不过他只要将武神的身份公诸于世，他立刻就会成为全世界的焦点，这是毋庸置疑的事情，届时，‘四圣堂’肯定会对他采取行动。

　　只是，‘四圣堂’在暗处，到时候楚凡却身在明处。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防——故此，即使楚凡战力超绝，也无法保证他不会有意外发生。而法伦自会为他担心，不过除了担心之外，她帮不到楚凡任何忙，只能说一些让他好好活下去之类的鼓励话。

　　话说回来，‘四圣堂’到处绑架武力学校的学生，他们的意图已经很明显，就是想把这些学生改造成冷血动物，帮他们卖命。以此推断，他们盯上武神，就是看中了武神的过人战力，可是武神一直销声匿迹，因此他们只好派人四处冒充武神犯案，以便把他引出来，再来绑架他，把他改造成“兽化人”。

　　须知，楚凡一旦失去本性，他那强大的战力就会不受他自己的控制，而且在“兽化药物”的强化下，他的战力还会持续上升，那么将来所造成的后果，当真叫人不敢想象！

　　法伦始终不敢往深处想，每当她想到楚凡公开身份之后要面对的事情，她便会强制自己就此打断。因为她实在不敢继续想下去，一旦楚凡公开身份后，他将会面临怎样的敌人和挑战？结果是好还是坏？是生还是死？

　　以楚凡的个性，想来他宁愿死，也不愿被人随意掌控，变成一个毫无人性可言的“凶器”吧？

　　当下见法伦柳眉紧蹙，一副忧心忡忡的样子，楚凡欣然一笑，道：“我知道你关心我，谢谢你。不过你放心，我不会任人宰割的。再说我不是答应过你么，我会好好的活下去。安啦！”

　　闻言，法伦舒展媚眼，渐渐放松了略显压抑的表情，没有再说什么，只是静静的看着楚凡。每当见他露出自信的笑容，她心底也会滋生出几分自信。

　　这个时候，一辆公车缓缓自南驶来，停靠在了站前。

　　“你不用送我了，还是回去多陪陪伯母吧。”法伦知道楚凡没有什么亲人，除了他妈妈和欧阳晴之外，便了无牵挂。这三个月，是‘武力战警总部’特意送给他的礼物，为的就是他能够多陪陪家人。毕竟没有人知道，一旦他公开武神身份后，‘四圣堂’会对他做出什么样的事情来？就连他的生死，都是未知数。

　　虽然法伦和其他人想的不一样，她坚信楚凡会突破所有难关，平平安安的活下来。不过三个月之后，他也许就会面对未知的敌人，那时候相信有他忙活的。因此这在之前，法伦希望他能好好的陪陪刘贞淑。

　　“那可不行。”说着，楚凡率先蹦上了空荡荡的公车，随后转身对法伦道：“我老妈亲口下达的命令，要我看着你回家，我哪敢不从？再说现在都这么晚了，我还真不放心你一个人回去。万一你再被那些坏人盯上，他们半路找你寻仇怎么办？”

　　说到这里，楚凡偷偷瞄了一眼前面的司机，然后俯身悄声对法伦道：“说不定，这个司机大叔就是来找你报仇的坏人，电影里经常放这种剧情，而且你又不是没遇到过这种情况。”（那司机则转头狠狠鄙视着他，在他看来，楚凡此时举止，倒更像个贼）

　　不过，有了欧阳晴半路遭遇亚龙伏击的前车之鉴，以及上次在怡景公园法伦被两名不法武力分子寻仇的事件，楚凡当真是怕了，绝对不敢再掉以轻心，更不敢这么晚了还让法伦一个人回去。

　　倘若自己身边的朋友和亲人，再有人遇袭受伤的话，那楚凡真会觉得自己枉为男人，更是觉得愧对自身的这股战力，如此还不如直接去死好了，活着也没什么用。

　　法伦又何尝不想与楚凡多呆一会？

　　既然他执意要送自己回去，法伦当然高兴不已，便没有拒绝他的好意，随他上了车。


第281章 新的一天

　　次日清晨，碧空如洗，万里无云。

　　时值深秋，骄阳依旧当空普照，却也没了往日的焦躁，让人感觉它就像一个经历了人世沧桑的迟暮老人，放下了曾经的年少狂热，眼下只想释放余存的全部热力，来驱散弥漫在空气中的阵阵寒气，给忙碌的人们带来丝丝温暖。

　　一觉醒来，楚凡只觉精神大好，心情亦是莫名的愉悦，仿佛一切不好的事情都已过去，从今天开始，日子与人生，再度恢复到了往日的平静。

　　时间尚早，楚凡本以为老妈还没有起床，便打算做些早点，等老妈一起吃。

　　不想来到客厅，他一眼瞧去，只见餐桌上已经摆好了早餐。

　　煎蛋火腿，豆浆馒头，各式小菜，以至香气扑鼻，萦绕客厅，徘徊不散。

　　楚凡看在眼里，不禁深深一吸，而待那浓郁的香气入腑的一瞬间，他的心情，又是愉快了许多。

　　“醒了。”刘贞淑手里拿着一个崭新的书包，从自己的房间里走了出来。仔细一瞧，她的精神头也是旺盛至极，可谓容光焕发，神采奕奕，对楚凡笑道：“快去洗刷，吃完饭去上学。”

　　楚凡原地不动，眸中隐隐闪过一丝狐疑，歪头看着餐桌上的丰盛早点，再看看老妈手中的崭新书包，忽觉有点摸不着头脑。

　　要知道，以前早饭要是能吃到馒头咸菜，加上一碗稀饭，这就已经算是丰盛的了。可是今天，老妈居然在早饭上花了这么大的手笔，连煎蛋火腿都做上了，另加上她昨天的大方表现，楚凡确实觉得有点不可思议，同时还有点不知所以。

　　“妈，今天的早饭为什么这么丰盛？还有您手上的那个书包，也是给我买的？”楚凡很是费解的问道，跟着白眼一翻，看向天花板，手挠下巴仔细思索了一番后，喃喃道：“不对呀。我的生日好像还没到，老爸的忌日也没到，老妈的生日已经过了。按理说，老妈不会这么大方呀。今天到底什么日子？难道是端午节？”

　　“傻小子，你们家的端午节是十一月份呀？你现在这个年纪正是长身体的时候，妈妈就你这么一个儿子，虽然你有点傻乎乎的，但也是妈妈的心头肉啊。所以妈妈以后不会亏待你，你想吃什么就和妈妈说，妈妈都会给你做。”说话间，刘贞淑来到楚凡面前，将手中的书包塞给他，道：“这个书包也是昨天妈妈给你买的。你那个破书包还是不要用了，省得同学们笑话。”

　　“我不觉得那个书包破呀。”楚凡貌似很是瞧不上手里的新书包，但见他认真看着刘贞淑，眼中闪过一丝感激，一本正经的道：“那个书包可是您一针一线亲手为我做的，在我看来，无论多好多名贵的书包都比不上它。妈，您还是把这个退回去吧，您给我做的那个，我用得挺好，不用换新的。”

　　“行了，要是旧的不舍得扔，你就把它保存起来。说不定哪天你想妈妈了，还可以睹物思人。”刘贞淑表面微笑，心里，却不知是何等滋味？

　　而接下来的日子里，相信刘贞淑每天都要以与内心极其不符的情绪来面对楚凡，并且她希望能尽量为儿子多做点事情，起码要给他留多点美好的回忆，如此的话，就算自己撒手人寰，他将来也能从记忆中想念自己不是。

　　“我天天都能见到您，干嘛要睹物思人啊？”楚凡没有把老妈的话当回事，只认为老妈是在和自己说笑。

　　怎么说都是老妈的心意，楚凡只好笑嘻嘻的收下崭新的书包。不过老妈说的很对，既然那个旧书包是她一针一线为自己缝制出来的，那就说明它有着重大意义。于是，楚凡决定先用新书包，把那个旧的保存起来，存它一辈子。

　　……

　　吃过早饭，在刘贞淑依依不舍的目送下，楚凡兴高采烈的出了家门，直奔公车站。

　　回到桌前，刘贞淑正要收拾一下碗筷，忽地她眉头一紧，脸色顿时煞白如雪，骤觉骨子里剧痛无比，与上次疼痛的感觉一模一样！

　　很明显，她的病发作了。

　　忍着犹如钻心裂骨的痛，刘贞淑急忙跑回自己的房间，手忙脚乱的拿出医生开的止痛药，连水都来不及倒上一杯，直接将药物吞进了肚里。之后她便蜷缩在了床上，即便紧紧闭着双目，也难以阻止满含痛苦的泪水流出。

　　当下只见她把身体蜷缩成团，浑身都在剧烈的颤抖着，任由疼痛沿身游走，而她只能咬紧牙关，无助的等待药物发挥作用，止住这般生不如死的剧痛！

　　与此同时，去往学校的途中。

　　此刻，楚凡觉得心情有点紧张，两天没见欧阳晴，竟如隔三秋，只想尽快的见她一面。但是见到她之后，自己又不知道该说些什么？

　　毕竟是自己先向她提出的分手，纵然自己是出于好意，可她又不知道自己的心意。所以，她肯定会恨自己吧？

　　话说回来，如果她一点都不恨自己，不就说明她毫不在乎自己么？

　　如此想着，楚凡不自觉的放慢了脚步，心中多少有些迷惘，有些忐忑，感觉很怕去到学校。又或者说，他很担心欧阳晴将会以怎样的态度来面对自己？

　　假如她见到自己后，表现出一副无所谓的样子，对自己不理不睬，这就说明她心里根本没有自己，就算和自己分了手，她也无所谓。

　　反之，假如她很喜欢自己，那么以她的个性，她指定会像个泼妇一样，对自己不依不饶，并把自己往死里整，以泄她的心头之恨，被甩之仇。如此一来，自己不就惨了？

　　“唉！还是顺其自然吧！是福不是祸，是祸躲不过！”自言自语的咕哝几句，楚凡徒然加快了脚步，来到了公车站，随人群挤上了车，往平奇高校的方向开去。

　　“下面为大家插播一则新闻。”

　　路途过半，忽然间，一则新闻从公车的收音机里传出：

　　“据国家安全局新闻办介绍，位于R市的野田高校，一直都是日本不法分子的窝点。原校长野田犬郎利用职务之便，长期为日本‘黑龙会’成员提供犯罪根据点，意图以野田高校为掩饰，方便‘黑龙会’的成员搜集我国重要军事情报，再以高价卖给日本政府。昨日下午两时许，国家安全局已经联合武力战警总部彻底捣毁了野田高校，并抓获以石原井为首的部分‘黑龙会’成员。原野田高校校长，野田犬郎，因拘捕抗法而抱着侥幸的心理从十楼跳下，不幸摔成重伤，至今还未脱离生命危险。就此一事，国家新闻部已经向日本政府表示了强烈不满和严重抗议，并警告日本政府，不要再随便玩火，否则最后被烧伤的，只能是日本政府和其国民。”

　　“我勒个去，从十楼跳下来都摔不死这货？这货的命也忒大了吧！”

　　“大个屁，纯属二B。不二的话，他也不会从十楼跳下来了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一时间，公车内议论纷纷，笑声不止。

　　唯有楚凡独坐一角，面无表情，不声不响，同时他很清楚，“武力战警总部”和“国家安全局”明显是在有意帮自己隐瞒身份及事实，不然的话，今天的新闻就会报道说：这一切都是武神干的……

　　不过，据此看来，洪义确实是个言而有信之人，他说给楚凡三个月的时间陪家人，果然是出自他的真心话。


第282章 神出鬼没

　　十五分钟后，公车到站，楚凡下了车，徒步来到学校门口，还没踏进校门，就可以听见校内尽是欢呼与喜悦之声。

　　来到校内，楚凡放眼瞧去，只见所有的师生都集中在了操场上，学生们无不蹦蹦跳跳，狂呼声天，且还不停的往上空抛洒着碎纸屑，以至漫天飘洒，犹如白雪飞舞，极具壮观，好不热闹，可谓处处洋溢着喜庆，又好像是在庆祝着什么？

　　痴痴望了片刻，楚凡带着疑惑，缓步走到操场上，然后随便问一名学生道：“同学，发生了什么事？你们乐个啥？”

　　“你没听说啊？”该名同学眉飞色舞，不亦乐乎，兴奋盎然的对楚凡道：“野田高校垮了，咱们学校不用被拆除了，可以继续开办下去了。而且刚才，泰宇企业的总裁亲自给钟校长打了电话，说改天会送来一份新的合约，把这块土地的使用权继续留给钟校长，还把租约延长了五十年呢！”

　　“呃……”

　　听了这话，楚凡才算明白过来，为什么大家都这么开心了。不过，这对平奇高校以及所有的师生们来说，确实是件可喜可贺的事情，他们为之疯狂庆祝，也不失常理。

　　当然，平奇高校能够继续开办下去，楚凡无疑功不可没。若不是他去野田高校那么一闹腾，再加上有‘武力战警总部’在后面为他撑腰，那么以野田犬郎的野心，他把平奇高校拆除殆尽，只不过是早晚的事情，如此平奇高校又岂能继续开办下去？

　　然则，对楚凡来说，他也希望平奇高校可以长期经营下去，并能为帮平奇高校做点事情而感到自豪，感到高兴。但是，他只把这份喜悦藏在心里，不会露于表面，因为他觉得，身为平奇高校的一员，无论为这所学校做什么，都是自己的分内之事，所以他并不会为此邀功请赏。只要平奇高校能够保住，这就比什么都重要。

　　正欲转身回教室，这时候，一个声音蓦然从楚凡的背后传来道：“好小子，做得好！”

　　楚凡闻声转身，却见仁伯和徐老太就像凭空出现的一般，目前正笑眯眯的望着自己。

　　细看之下，那两张饱经沧桑的脸孔之上，隐隐展露着几丝感激之色，浑浊的眼眸之中充满了欣慰，温和的眼神，看得楚凡有些不好意思，一时之间，他只能傻傻的站在原地，挠头憨笑。

　　除了法伦外，整座平奇高校，没有人比仁伯和徐老太更加清楚发生了什么事情。同时，他们也深爱着这所学校，这里就像他们的家，所以他们自然希望这个大家庭能够长久的维持下去。

　　师生们不知则罢，既然仁伯和徐老太知道是楚凡帮助这间学校延续了生命，那么二人就不能当作什么事情都没有发生。当下两人走上前来，站到了楚凡面前，徐老太和蔼的笑道：“我没有资格代表全部的人对你表示感谢，但是我有资格代表平奇高校对你说声谢谢！”

　　楚凡小嘴微张，眯着双眼，不住的闷声傻笑。片刻，他摆了摆手，依然笑道：“老婆婆，您还是担心自己吧。这满操场的废纸，回头够您打扫好几天了。至于我，一切事情都是我心甘情愿做的，身为平奇高校的一份子，也是我应该做的。没什么好谢的。”

　　“我还有件事情不明白。”仁伯这时也开了口，眼中闪烁着狐疑之色，不解道：“之前的新闻我看了。‘武力战警总部’和‘国家安全局’明显是在隐瞒事实。如果我没猜错的话，野田犬郎不是因为拘捕而从十楼跳下来摔伤的，应该是被你给重伤的。可是既然他们撒了谎，其中就有两个原因，一是他们想自己领功，二是他们想帮你隐瞒你武神的身份。不过，据我对‘武力战警总部’的了解，他们不会和别人抢功劳。也就是说，他们是在有意帮你。你到底和‘武力战警总部’有什么关系？或者说，你们之间是不是有什么协议？”

　　楚凡没有立即回答仁伯的问题，心道他不愧是武力战警出身，分析的头头是道，一点也没错。只是不管自己和‘武力战警总部’有什么关系，或者有什么协议，这都是自己的事情，与人无关。况且，这个仁伯和徐婆婆都是一等一的高手，可他们竟然选择在这间不起眼的学校平凡度日，显然是不想参与世上的各种纷争，所以就算告诉他们事实，他们也帮不到自己什么忙。

　　见两位老人一副关心自己的样子，楚凡心里一阵感动，沉吟片刻，道：“其实我也想和你们一样，做个不参与任何纷争的普通人，安安稳稳的生活下去。但人往往就是这样，有些事情自己不得不去做。就像仁伯你，我想你抛弃自己热衷的职业，也是迫不得已吧？说白了，我和您一样，不管将来我做什么，都是出于无奈，只希望这些无奈的事情过后，我还能向你们这样，继续呆在这个小学校里，每天上学放学，过上正常而又普通的日子。”

　　楚凡没有正面回答仁伯的问题，倒是像在和他们两人倾诉心中的无奈。

　　可尽管如此，仁伯和徐老太也听出了大概。并且在他们看来，楚凡说的没错，人生就是这样，总有很多事情身不由己，被迫无奈。关于这一点，他们二位更是深有体会。

　　仁伯没有继续追问下去，徐老太则握起楚凡的双手，嘴角挂着无比亲切的笑意，像是看着自己的亲人一般，意味深长的凝视着楚凡，对他叮嘱道：“孩子，你还年轻，对这个世界和人心还没有足够的见解。听婆婆的话，凡事多留个心眼，注意身边的每一个人，小心对待一切事情。你虽没有害人之心，但不代表别人没有害你之心哪！”

　　楚凡点了点头，将徐老太的这番话深深铭记在了心里。

　　当然，楚凡也明白，像徐老太和仁伯这样的人，他们都是饱经了人世沧桑，看惯了世态炎凉，又是绝对的高手，因此他们说的话，其中必定有道理。楚凡知道他们都是好人，所以不管他们说什么，楚凡都会用心去听，去记。

　　“你来了。”

　　蓦地，一个优美而又贴切的声音从楚凡的身后传至。

　　楚凡转头望去，发现法伦正向自己缓缓走来。

　　赫然见到法伦，楚凡不由微微一怔，心想她可是仁伯的徒弟，而仁伯明显是在有意躲着她，不想见她。

　　然而，现在他们一个在自己的面前，一个在自己的身后，也就是说，这师徒二人岂不是要在这里碰个面？

　　转过头来，楚凡正欲对仁伯说些什么，不料定睛一瞧，猛然吓了一跳，竟发现自己面前已是空无一人，徐老太和仁伯早已溜之大吉，不见了人影，真可谓是来无影、去无踪！

　　幸好，楚凡认识他们有段时间了，知道他们是活生生的人，不然的话，他真会以为自己今天见了鬼。

　　“哇，这也闪的忒快了吧！”一时间，楚凡瞪大了双眼，不停的摇头晃脑，四下寻探，意图找出徐老太和仁伯的影子，结果却是一无所获，跟着他便手托下巴，仰首面天，喃喃感叹道：“嗯嗯，不愧是隐世高人，总是神出鬼没。喵了个咪的，不认识你们的话，我还以为见鬼了呢，吓死我了！”


第283章 哈哈报应

　　转过身来，楚凡装得若无其事，细细打量了法伦一番，虽然她今天脱下了那身光鲜亮丽的警服，换上了一身黑色职业套装，少了许多迷人的气质，但见她面色红润，精神焕发，完全不像个刚刚受过重伤的人，楚凡便也放下心来，道：“你怎么来了？为什么不在家里多休息几天？”

　　停在楚凡面前，法伦笑道：“我没事了，不用休息。再说洪部长叫我看着你，我可不敢亵慢。”说着，她微微一俯身，将光润的脸颊贴近楚凡的耳畔，悄声道：“这回知道‘天仁’的奇妙了吧？剩下的那两支，你一定要好好保管，千万不要弄丢了。”

　　楚凡用力点了点头，憨笑道：“嘿，放心吧。就算丢了我自己的小命，我也不会把这么好的东西弄丢的。”

　　“你傻啊？”法伦无奈的瞋了一眼他，哭笑不得的道：“你自己的小命都丢了，那东西再好，又有什么用？”

　　“……”楚凡一时无语，沉吟少许，忽有所想，问法伦道：“对了，曹主任的前妻，也就是那个焦艳红，你们武力战警应该不会放过她吧？她在野田犬郎的身边这么多年，不会不知道他的事情。如果她知道，可她又没有举报，那就意味着她犯了包庇罪和同谋罪，不是理应受到法律的制裁么？还有，昨天在野田高校的时候，记得你对我说，我今天就会知道结果。这话是什么意思？”

　　对焦艳红这种水性杨花、见利忘义的女人，楚凡可谓深恶痛绝，不值得对其产生一丝一毫的同情。如今野田犬郎已经受到了教训，付出了惨重的代价，将来还要受到中国法律的制裁，算是他罪有应得。可惜这个焦艳红，昨天却大意让她溜了。而像她这种贱女人，又怎能让她逍遥法外？

　　经楚凡这么一说，法伦忽地沉下脸来，然后就低头苦笑，整张表情之上，都仿佛对焦艳红充满了同情，同情之中，还隐隐有些愧疚之色，也不言语，像是有什么事情不方便说。

　　见她这样，楚凡头歪脑斜，疑惑不解，正欲问个明白，忽觉肩膀被人拍了一下，转头一看，原来是毛楷云。

　　“干嘛？”楚凡大声问了一句。

　　“你说干嘛？”毛楷云鄙视了他一眼，脸色一沉，貌似很是不爽，沉声道：“风头全让你小子占尽了，可你小子不应该谢谢我么？”

　　“我谢你中午请我吃饭啊？”楚凡不明白，自己要谢他什么？

　　“你别忘记了。前天，可是我先向野田高校发起的挑战，所以，昨天应该是我去把那些日本人处理了。结果我却把这个机会让给了你，而你小子是出尽了风头，昨天我可是旷了一天的课。”毛楷云越说越是不爽，狠狠斜睨着楚凡，像他欠了自己多少钱没还似的。

　　“我又没叫你旷课。咦……你旷课又管我什么事？”楚凡亦不示弱，眼瞪如牛，与毛楷云相互瞪视着。

　　“你说关你什么事？”毛楷云脸色越发郁闷，满含不爽道：“本来昨天我应该去野田高校应战的，结果你求我把这个机会让给你，然后你屁颠屁颠的去了，我却是闲下来了。那么你说说，昨天要是有同学问我，为什么没去野田高校应战，你让我怎么说？说来说去，我还不是为了帮你小子打掩护才旷课的吗？你说，你打算怎么谢我？”

　　听完这话，楚凡才恍然大悟。照毛楷云所言，自己的确是要谢谢他。毕竟是他先向野田高校发起的挑战，最后去挑战的却是自己，而当初他如果不把这个机会让给自己，自己还真没辙。

　　“嘿嘿，好吧，算我欠你的。”楚凡立时嬉皮笑脸的道：“你说，想叫我怎么谢你？”

　　“中午请我吃饭吧，不要求太好，四菜一汤，外加三碗米饭。”毛楷云毫不客套，不过既然楚凡要谢自己，自己又岂会和他客气？何况他难得欠自己一个人情，今天自己要是不好好的宰他一顿，那过了这村，以后可就没这个店了。

　　“我请客，你付账啊？”毛楷云语音刚落，楚凡便笑嘻嘻的道：“你又不是不知道，我穷光蛋一个……”说到这里，他无意看了身旁的法伦一眼，忽地想起她昨天叫自己以身相许的玩笑话，便不由露出一丝坏笑，眼放邪光的盯着对毛楷云，道：“我以身相许可以么？不如约个时间，找个时钟酒店，你我共处一室，我好好的报答你。不过事先说好，开房的钱你付啊。我没钱。”

　　此时，毛楷云已然满脸的无奈，眼中除了鄙夷之外，便再无任何的神色存在了。心思要不是自己打不过这小子，今天非得痛扁他一顿不可！

　　“好啦，这顿饭我代他请就是。”法伦插嘴道。在她心里，楚凡的事情就是她自己的事情，如今楚凡欠了毛楷云一个人情，也就等于她自己欠了毛楷云一个人情，所以她代楚凡请毛楷云吃顿饭，也是理所当然的事情。

　　“嘿嘿，不用。我和这小子开玩笑呢。”笑呵呵的拒绝了法伦的好意后，毛楷云又斜眼暼向楚凡，满面悻然道：“我只是想故意试试这小子，看他有没有诚意。没想到他竟然这么不要脸。对此我非常的鄙视他，啊呸！”

　　顿时，一口口水从毛楷云的嘴里喷出，如洒水一般，星星点点溅在了楚凡的脸上。

　　楚凡则不以为意，一把抹去满脸的唾沫星子，之后就呆呆的站在原地，直盯着自己的手面，不知道心里在想什么？

　　法伦见了一阵好笑，刚想拿出随身纸巾给楚凡擦擦，不想楚凡伸手一抹，直接把沾在手面上的唾沫星子全都抹在了毛楷云的衣服上，然后又张开双臂，紧紧的搂住他，随即把整张脸都贴在了他的胸上，又是一阵乱抹，意图将脸上的口水抹得干干净净。同时两人亲密的举止，也引来了周旁不少同学们怪异的目光，好像纷纷在想，两个大男人居然在大庭广众之下搂搂抱抱，不惧众目睽睽，如此亲密大胆，恋人也不过如此了！

　　面对众多怪异的目光，法伦也不自禁的后退了几步，实在不想与这两人掺和一起，现在和他们走得太近，只会影响自己的名声和形象！

　　毛楷云则怔怔的立于原地，俯视着身前这货，着实欲哭无泪，心想出道多年，何曾有人敢对自己这般轻薄？不过楚凡算是个例外，好朋友不说，关键是自己打不过他，如果可以，即便是好朋友，那当下自己也要对他说声“我要和你单挑”之类的话。

　　楚凡依旧旁若无人的把脸贴在毛楷云的怀里，不停地在他衣服上蹭来蹭去。

　　不料就在这时，突然间一只拳头从天而降，不偏不倚砸在了楚凡的脑袋上，当时只听“哎呀”一声惨叫，跟着就见楚凡双手抱头，老老实实蹲在了毛楷云的脚下。

　　见此一幕，毛楷云不禁笑逐颜开，洋洋得意的看着脚下痛苦不堪的楚凡，忍不住欢声道：“哈哈，报应。看你小子还得瑟不？”


第284章 怎么回事?

　　楚凡双手捂着头，在地上蹲了好一会儿，才小猫似的悄悄抬起头来，目含泪光，仰天瞧去，渐渐的，一张大黑脸便进入了他的眼帘。

　　纵观整座平奇高校，能让楚凡感到头痛的，除了曹吉利，没有别人。而这张黑脸的主人，不是曹吉利，还能是谁？

　　“你干嘛又打我？”委屈的仰视着曹吉利，楚凡以那哭腔道。却是看得毛楷云和法伦忍不住好笑，并纷纷拿出了手机，打开摄像功能，镜头对准满脸委屈的楚凡，以便把这神奇的一幕记录下来。

　　“堂堂武神，居然会被一个学校的训导主任一拳打哭。喂，你说这段片子要是卖的话，能卖多少钱？”毛楷云满面惬意，一边录像，一边小声的与法伦聊了起来。

　　“能卖多少钱我不知道，我更想知道的是，他为什么总是躲不过曹主任的拳头？假如这事将来要是传了出去，我想他NO.1的头衔难保，曹主任才应该是真正的NO.1吧？”法伦也是一边录像，一边乐呵呵的道。不过，如果全校的师生都知道楚凡就是武神的话，那么相信现在录像的人，就不只是法伦和毛楷云两个人了。

　　“不准对学长无礼！”

　　曹吉利此言一出，楚凡更是觉得委屈，蹲在地上不住的挠头，一直把头发挠得比鸡窝还乱后，他这才斜眼瞄向毛楷云，指着他，大声的问曹吉利道：“他什么时候成我学长了？不对，我好像比他来的早，他应该管我叫声学长才是。”

　　“吆，人家毛同学进入华夏高校那会，你还不知道在哪呢。现在毛同学只是转学过来罢了，所以他入学比你早，再说比起他的身份和实力，你都应该尊称他一生学长。”曹吉利显然是在偏袒毛楷云，以至毛楷云更是得意了几分。也难怪，一个是武力白痴，一个是‘三区十二校学生总会’的会长，任谁都会倾向于后者，欺负前者。

　　不过仔细一看，曹吉利的心情似乎格外的好，嘴角始终挂着一丝浅笑，虽然不是很明显，但这足以表明他当下的心情非常愉快，而且是发自内心的愉快。

　　入学这么久以来，楚凡还从没有见过曹吉利真心的露出笑容。

　　此刻楚凡也不难推断，他为什么会格外的喜悦，想必这与野田犬郎的悲惨下场有关。须知，野田犬郎可是抢他老婆的男人，也是当年派石原井砍掉他半个脑袋的罪魁祸首。如今野田犬郎和石原井都落得这般凄惨下场，积压在曹吉利心里的十年仇恨，算是得到了释怀。故此，他自然会很开心，不开心都难。

　　最重要的是，今天泰宇企业的总裁刘福生亲自来了电话，说要把这片土地的使用权继续交给钟博，并在原有期限上延长五十年。对此，曹吉利更是觉得高兴不已。因为平奇高校就是他的家，甚至是他的生命，也是他梦想开始与延续的地方。而今天平奇高校得以保住，还能继续的开办下去，这也就意味着他的梦想还在继续，他还能为了让平奇高校成为“世界最强高校”而努力，以便报答钟博的救命之恩。

　　可是，曹吉利却把这些功劳算在了‘武力战警总部’和‘国家安全局’的头上，认为是他们帮自己报了十年大仇。殊不知，这一切一切的功劳，全部要归功于楚凡。

　　对此，楚凡倒是不觉得委屈。

　　事实上，深埋在曹吉利心里的仇恨能够得到释怀，这对楚凡来说才是最重要的，也是他决心毁了野田高校的最终目的。很明显，今天曹吉利能够露出开心的微笑，就说明楚凡的目的已经达到。除此之外，楚凡便觉得什么事情都不再重要。只是，还有个小小的遗憾罢了。

　　慢慢站起身来，陡然间，楚凡竟是收起了那副游戏人生的表情，变得认真了起来。只见他稳稳立在曹吉利身前，一本正经的道：“曹主任，对不起！”

　　他此话一出，曹吉利不禁愣了一下，顿时觉得有些莫名其妙，心思无缘无故的，这小子干嘛给自己道歉？难道是因为自己出手太重，长时间累积下来，把这小子的脑袋给打坏了？打傻了？

　　其实不然，楚凡之所以会给曹吉利道歉，是因为楚凡觉得自己不小心放走了焦艳红，而这一切事情的始作俑者，无疑就是这个女人。为此，楚凡认为自己做的还不够好，在他看来，只有焦艳红受到严惩，这件事情才会彻底的画上圆满句点。

　　当然，楚凡不是欺负女人，而是像焦艳红这种女人，必须为她自己所做过的错事或坏事付出应有的代价。可惜，现在她却不知身在何处，万一她返回了日本，偷偷躲了起来，那事情就难办了。

　　当下曹吉利正要问问楚凡，他为什么要无缘无故的给自己赔不是，就在这时，从校门外，忽然驶入了三辆黑色面包车，沿着道路缓缓停靠在了操场边缘，一时之间，吸引了所有人的视线。

　　见此，在场一千多名学生齐齐聚拢，如洪潮一般涌上前去，很快的便将这三辆面包车围得水泄不通。只是这三辆车前后所挂的牌照，并非普通牌照，众人一看便知，这是国家公务车，至于是哪个部门的，大家就不得而知了。

　　在所有人的注视之下，这时前后两辆车的车门同时打开，却见一群眼袋墨镜、身着统一黑色西装的男子齐齐下了车，俨然围在了中间那辆车子的周边，紧跟着，便从该辆车中下来了一男一女。

　　眼见于此，楚凡顿时一愣，看着那名男子，不禁脱口道：“曾局长！”

　　没错，刚刚下车的那男子，正是“国安局”的局长。而与其随同的那名中年女子，更是让楚凡为之惊讶，虽然她没有了往日的尊贵架子，衣着也没有那么的光鲜亮丽，换上了一身女士黑色西装，显得素颜纯朴，整体与之前大相径庭，但楚凡还是一眼认出，她就是曹吉利的前妻，焦艳红！

　　“这个焦艳红，为什么会和曾局长在一起？”楚凡百思不解，问身旁的法伦道。

　　“这个问题，我想让曾局长来回答更加合适。”法伦似乎早就知道他们今天会来，当下并未表现的像楚凡一般吃惊，但见她面色平静，视线集中，包括精神，也全都倾注在了焦艳红身上，眼神之中，却是流露着意味难明的光泽，内里或含敬佩，或难过，或诚服，或悲悯。然而，通过她眼神所流露出来的这些种种情绪的根源，无疑是来自于焦艳红本身……


第285章 特殊身份

　　“你怎么又来了？我们这里不欢迎你，请你离开！”

　　见焦艳红再次到来，李巧云又一次难忍心中怒气，便从人群中冲了出来，手指校门方向，对身前的焦艳红愤然道。

　　不曾想，面对李巧云的出言不逊，焦艳红这次并未动气，也未还嘴，而是唇角微微一动，竟是对李巧云露出了甜蜜笑容。

　　她这一笑，顿时令李巧云产生出了一种感觉，觉得她今天的整体气质，与她上次来的时候简直有着天壤之别，其中没有高贵，没有傲慢，更没有自负，仿佛只剩下了纯朴，倒是和十年前的她一模一样，或者说，十年前的那个焦艳红，今天又重新回来了！

　　话说十年前，焦艳红刚刚与曹吉利结婚那会，她绝对称得上是一个好女人，好妻子，所有的家务活她都一手全包，每天脸上都带着微笑，不曾让曹吉利受一丁点的苦，还经常来平奇高校接曹吉利下班，两口子也时常当着曾经师生们的面大秀恩爱，一度被当时的在校师生称为模范夫妻。

　　而刚才她所绽放出的那抹笑容，李巧云只觉和她十年前的笑容一模一样，是那么的朴实，又是那么的真诚，不含一丝的虚假，简直令人怀念。

　　此刻，在焦艳红那抹笑容的感染下，李巧云心神一松，不自觉地放下了横起的手臂，并收起全部不快的表情，一言不发，只是这样静静的站着，凝神与焦艳红对视着。

　　这一刻，李巧云明明很想臭骂面前这个坏女人一顿，却不知为何，一时之间，她根本无法开口，哪怕就连一个字，都无法酝酿出来。

　　许是曹吉利也感觉到了有哪些地方不对劲，便从人群中挤了出来，缓步去到焦艳红的身前。

　　眼下赫然见到挂在焦艳红脸上的那抹既熟悉又真挚的甜蜜笑容，霎时间，曹吉利顿觉鼻子一酸，险些没有流出眼泪，而且他和李巧云都有着相同的感觉，觉得曾经那个贤良淑德的妻子，今天又重新回到了自己的身边！

　　将视线从李巧云的身上移开，焦艳红目含深情，与曹吉利充满疑惑的目光交接在了一起。

　　和他对视了片刻后，忽然之间，焦艳红微微欠下了身子，竟是向曹吉利鞠了一躬，后而沉声道：“对不起！我欺骗了你！”

　　闻此一言，曹吉利不禁眉头紧皱，如木人似的怔在了原地，两眼呆滞，满面困惑，半天没有回过神来。

　　“你……你说你欺骗了我？”

　　呆了良久，曹吉利才开口说了一句，脸上的疑惑之色，丝毫不减。

　　这时候，曾局长向曹吉利亮出证件，正容道：“我们是国家安全局的，我是局长，曾耀辉。”

　　简短的自我介绍了一下后，曾局长又看向焦艳红，正式的为曹吉利介绍道：“她是我们的国安局的一级特工，焦艳红是她的假名，她的真名叫张梦。本来按照相关规定，我们不应该公开她的真实身份。但是，此次她立下大功，而她又极力请求组织，要求今天在这里公开她的真实身份。我们经过开会商量，最后破例答应了她的要求，带她来见你一面。”

　　听了这番话，曹吉利忽觉脑子中“嗡”的一声，犹如一颗炸弹在脑袋中爆炸一般，将他脑海中的所有画面都炸得粉碎，连曾经那段刻骨铭心的记忆，都几乎都被炸尽。

　　骤然间，曹吉利觉得面前这个曾经最熟悉的女人，变得好陌生，好陌生，同时一股极为复杂的情绪顿时填满了心头，让他一时之间不知所从。

　　纵然曹吉利想把脑海中的画面一一拼凑起来，理清凌乱不堪的心绪，这起码也需要时间。毕竟他是个有血有肉有感情的人，而当一个人突然面对这种荒诞的事情，相信不管是谁，都会一时无法接受。

　　此时此刻，曹吉利简直不敢相信自己的耳朵，更不敢去相信这个事实。

　　而像这种只有在小说和电视中才能出现的离奇剧情，居然偏偏就发生在了自己身上，致使曹吉利此时已经分辨不清，自己究竟身在什么位置，是现实，还是梦境？尤其是对面这个曾经与自己同床共枕的女人，她真是自己以前的妻子吗？

　　“也就是说，你和曹主任结婚之前，你就已经是特工人员了？”李巧云问张梦道。当然这个问题，也是她帮曹吉利问的。

　　张梦点了点头，默认了下来。

　　见她点头承认，李巧云彻底明白了怎么回事，看来她曾经抛弃曹主任，接近野田犬郎，并和野田犬郎结婚，这些都是出于她的工作需要，因为只有这样，她才能从野田犬郎身边套取国家需要的情报。

　　事实上，这就是一个特工的工作，为了国家利益，不惜一切手段，也要达到目的。

　　张梦——亦是如此。

　　“你为什么要欺骗曹主任？你这样做，有没有想过他的感受？你又知不知道，这十年来，他每天都是怎么过的吗？”即便明白，李巧云也按捺不住心中的愤慨，声音忽然高亢了起来，大声的叱问张梦道。

　　“对不起！国家的利益大于一切。我身为国家的情报人员，一旦有工作需要我做，结果我只能舍小家顾大家，除此之外，我别无选择！”张梦脸上布满了愧疚，她知道自己深深伤害了曹吉利，无论自己做什么，都无法弥补这一切，只能含泪解释道：“十年前，因为上级领导的承诺，我以为我已经摆脱了特工生活，终于可以找个心爱的人，组建一个家庭，过上一些普通人的日子。可惜，心爱的人我是找到了，但我万万没有想到，结果这个家庭，却是被我一手毁灭。我今天来这里，不是想求谁的原谅，我来只是想对他说声对不起！”

　　凝视着曹吉利，张梦含泪的眼中充满了内疚，内疚之中，却是饱含深情。

　　她爱曹吉利，曾经，她真心的希望能和曹吉利幸幸福福的走完一生！

　　执子之手，与子偕老，这就是张梦想要的结果。也是曹吉利梦寐以求的结果。

　　无奈天不遂人愿，当时要想打入野田高校内部，监视野田犬郎和那些‘黑龙会’成员的一举一动，并且对他们这些日本人施行反侦察活动，张梦是不二人选。

　　要知道，在与曹吉利结婚之前，张梦就是一个受过严格及专业训练的一级特工，可谓身经百战，经验丰硕，所以万般无奈之下，上级只好强行给她打造一套“卧底计划”，而且命令她必须要去执行这套计划。

　　说来说去，张梦到底还是无法违抗上级命令，并执行了上级给自己量身定制的计划，狠狠的抛弃了曹吉利，然后成功接近了野田犬郎，以一个全新的身份，开始了长达十年的非人生活！

　　虽然今天这个任务取得了成功，圆满的结束，但凡事有利便有弊。

　　野田犬郎和石原井等人是得到了应有的惩罚，这十年间，张梦也确实在他们身上套取了许多有用的情报，可是对曹吉利造成的伤害，张梦自知是无法弥补的。她唯一能做的，就是不顾上级领导的反对，亲自来平奇高校一趟，当着众多师生的面公开自己的身份，以及说清事实和真相，摘掉曹吉利带了十年的那顶绿帽子。

　　同时，张梦还要感谢一个人，若不是这个人去野田高校大闹了一场，那么自己还会继续过着非人的生活，戴在曹吉利头上的那顶绿帽子，短时间内也无法摘除。

　　而这个人，在众人眼里他就是个普通少年。但在张梦心里，他就是那个名震世界的——武神！


第286章 真情流露

　　追溯当初，在和曹吉利结婚之前，国安局的领导们已经承诺过张梦，说会给她安排一个新的身份，以及新的人生，不会再给她派任何的任务，让她可以安安稳稳的去过属于她自己的生活。因为在这之前，她已经为国家出了不少的力，于情于理，她也应该得到良好的待遇。

　　为此，当时张梦特别开心，她几乎每天都在想，自己终于可以摆脱那些虚假的身份和人生，和心爱的人组建一个属于自己的家庭，过着无忧无虑的幸福生活。

　　哪想，就在她和曹吉利结婚没多久，那些国安局的领导就找到了她，指名道姓的说要给她派一个新任务。

　　当然，那时候张梦完全可以拒绝领导们的安排，但是，最终她并没有这么做，因为她清楚这次任务的重要性，而自己又是不二人选，何况当时国安局的领导们已经为她制定出了全面计划，纵然她想拒绝，都找不到合适的理由。

　　“舍小家，顾大家。国家和人民的利益高于一切！”

　　这是当时曾局长对张梦说过的话，同时也就是这句话，彻底打破了张梦的美梦，令她不由得痛下决心，抛弃了自己的爱人和家庭，重新回到了虚假的生活中。

　　这一回，就是十年！

　　十年间，张梦为了国家鞠躬尽瘁，并大大维护了国家的利益，从野田犬郎和石原井身边套取了大量的有用情报，给日本政府也带来了巨大影响。

　　所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，因此，这十年间，张梦不得不学的卑鄙无耻，抛弃本有的人格，学习野田犬郎的为人处世之道，装得傲世轻物，对任何人情事物都不屑一顾，也唯有这样，才能获得野田犬郎的信任。

　　今天，张梦无愧于国家，无愧于人民。可是，她却愧对曹吉利，她为了大家，舍弃了小家，而被她舍弃的这个小家，就是曹吉利的一切。她的舍弃，在瞬间让曹吉利变得一无所有，不仅如此，曹吉利还为了她险些丢了命！

　　此时此刻，面对李巧云的问题，以及呆若木鸡的曹吉利，张梦除了不停的道歉外，便再也没有什么好说的了。

　　她还能说什么？

　　国家，小家，二选一，她不得不选择前者。如果当时她要是选择了后者，那就等于她抛弃了整个国家。

　　这个罪名，她担待不起，因为她只是一个小小的国民，另外，她只是一个小小的女人，比起国家的需要和利益，她本身根本无法做出选择！

　　……

　　弄清楚了事实真相后，李巧云已经说不出话来，当场哭的一塌糊涂，她在为曹吉利感到遗憾的同时，也对张梦产生了同情和钦佩。

　　同样都是女人，但比起张梦的伟大，李巧云感觉自己实在是太过渺小，并且比起张梦所受得委屈，曹吉利所受那些委屈，貌似根本不值一提！

　　上前两步，张梦与曹吉利面面相觑，近在咫尺。两颗心，忽然同时加快了跳动。她温柔的看着他，真诚之至地问道：“你能原谅我吗？”

　　曹吉利依旧呆若木鸡，两眼泛红，双唇不住的颤抖，好像是想和张梦说点什么，但却说不出来。

　　“是啊，你怎么会原谅我？我又怎么可能会被你原谅？”许久没有得到曹吉利的回应，张梦不禁苦笑一声，内心的痛苦，在这一刻，已然在她的素颜上展现的淋漓尽致。

　　不管能否得到曹吉利的原谅，张梦此行的目的已经达到，便再也不奢望什么。

　　“好了，我该走了，你自己一定要好好保重。平时你总是很粗心，像个长不大的孩子一样。还是趁早找个真正关心你、在乎你的女人照顾你吧。这样的话，我也会比较放心。”

　　对曹吉利说完最后这几句话，张梦默默的转过身去，正要踏进车里，忽然间，曹吉利终于开口挽留道：“不，不要走！”

　　闻言，张梦顿时止步，却也是背对着曹吉利，隐约间，她仿佛不敢再次面对曹吉利。

　　虽然曹吉利叫她不要走，可是她不知道，如果自己不走，还能留下来做什么？

　　不顾众人的目光，也不顾身边的一切，这一刻，曹吉利终于按捺不住心间的情感，突然走上前去，从后面，紧紧的抱住张梦！

　　此刻，对于曹吉利来说，他所抱着的女人，不是别人，是他的妻子，是曾经他深深爱着妻子，也是今时今日，他依然深爱着女人！

　　虽然曾经她选择了背叛，但致使她背叛的理由，足以令曹吉利原谅她，并对她重新燃起熊熊爱火。

　　环顾整个世界，又有几个女人，能像张梦这般伟大？

　　当下就连曹吉利都觉得，比起她来，自己简直望尘莫及，不论是事业，还是委屈，自己都比她不过！

　　眼泪，在疯狂的流淌。

　　曹吉利哭了，堂堂七尺男儿，铮铮汉子，在一千多名师生的面前，竟哭的像个孩子。

　　此时此刻，曹吉利觉得心中已经没有了一丝的委屈，却是不知道，自己如何才能驱散张梦心中所受到的委屈。

　　殊不知，他的这个拥抱，已经在不知不觉间，将张梦心中的全部不快都化为乌有。

　　“不要走，不要在这样随便离开我，我有很多话想和你说，真的有很多很多话想和你说……”曹吉利啜泣着，乞求着，他的心，仿佛回到了十年前，回到了他深爱着的妻子、离开他时候的那一刻。他已经遭受过一次感情上的打击，今天，他不想再遭受到同样的打击。他只想把张梦留下，或者说，他想留下的，是他自己的妻子！

　　哭泣的人，不仅仅是曹吉利，张梦亦是在放声痛哭，泪眼婆娑，梨花带雨，如泉汹涌般的泪水，已经将她的素颜尽数打湿。不过她很高兴，因为曹吉利能够像十年前一样挽留自己，这说明他心里还有自己。

　　仅仅只是这样，张梦已经知足，非常的知足，可是她不得不走。因为她比谁都明白，像自己这样的人，根本没有未来，只能不断接受上级新的安排，不断改变自己的人生，在世界各地，扮演着不同的角色！

　　“对不起，她已经有了新任务。我们要马上带她离开这里。”曾局长面上没有一丝的表情，就连语气之中，也是没有一丝的感情。也许对他来说，张梦是国家培养出的人才，不可或缺的人才。却不知对曹吉利来说，她可是他的一切！

　　“曾局长，可否卖我个面子，让他们两人找个僻静的地方单独呆一会，好好的聊聊天，谈谈心？”

　　这时候，钟博摆动着瘦弱的双臂，吃力滑动着轮椅，来到了曹吉利和张梦的身边。随即他看向一旁的曾局长，两个厚实的镜片之下，那双目光之中，则是饱含满满的恳求。

　　在场的一千多名师生，此刻仿佛全都在放声哭泣，为了曹吉利，也为了张梦，他们竟是不约而同的恳求了起来，希望曾局长能够给他们多一点时间，让他们可以好好的相聚一番，同时让他们道尽儿女情长，多少挽回一点十年前的遗憾！

　　然而，曾局长并未被曹吉利和张梦的真情所打动，也并没有因为在场师生们的苦苦哀求而心软。这不是因为曾局长心似寒冰，没有感情，而是因为他有自己的职责，而他的职责，就是尽快的把张梦带走！


第287章 给个面子

　　此刻，在校园某角，一双冰冷寒目，正紧紧盯着前方，但这双充盈着愤怒的目光，不是盯着曹吉利和张梦，而是在狠狠盯着曾局长和那些同来的黑衣人。

　　双拳紧握，楚凡目中寒光四射，他为了曹吉利和张梦的坎坷人生而动容，同时也为了这些薄情寡义的国家高干而愤怒。

　　为了什么狗屁国家利益，原本一个幸福的家庭，就这样被他们毁灭。原本相爱的夫妻，也硬生生的被他们拆散。

　　如今，他们两个深受其害的人，只是需要一点时间，来弥补一些曾经失去的东西和遗憾，诉说一下彼此的心声，可是这些国安局的人，居然连这么个小小要求都不肯满足他们。

　　既然如此，他们为了国家而牺牲的一切，为了国家而付出的一切，这其中有何意义，又有何价值？

　　难道，张梦只是被国家利用的工具，曹吉利只是国家利益背后的牺牲品吗？

　　楚凡无法理解，也不想去理解，现在他只想为曹吉利和张梦做点什么，起码能让他们相处的时间长一点。

　　带着无比愤慨的心情，楚凡正要上前替曹吉利和张梦讨个说法，不料法伦忽然挡在了他的面前，问道：“你要做什么？”

　　其实不用问，法伦也知道楚凡想要做什么，因为他那张布满怒气的表情，以及冰冷寒澈的目光，已经充分表明了他内心的想法。

　　“还用说么，只要把这些碍眼的家伙摆平，事情不就可以得到解决了么？”楚凡狠里狠气的道，能够用武力解决的事情，他实在懒得废话。并且在他看来，张梦为了国家牺牲了一切，曹吉利自然也是国家利益之下的牺牲品，如今他们尝尽了十年苦头，好不容易解开心结，得以重逢，可是这些狗屁国安局的人却不给他们一次机会，让人感觉他们竟是连犯人都不如，没有一点自由和人权可言。为此，楚凡自然感到气愤不已。

　　“你千万不要乱来。如果事情闹大了，对谁都不好。”法伦明白，楚凡是个好人，有副热心肠，看不惯这种不公平的事情发生。可是，法伦也明白，如果楚凡对这些国安局的人出手，这些人自然会一一倒在他的拳下，只是如此一来，楚凡的下场也不会好到哪去，“国际武力法庭”他是去定了，到时他所面临的后果，也就不难想象了。

　　“莫非你有更好的办法？”楚凡尊重法伦的意见，只要能够把这件事情圆满解决，他什么都会听，什么都会做。

　　“你在这等着，我去和曾局长说一声。这个面子，他不会不给我的。”说完，法伦冲楚凡微微一笑，笑意之中带着满满自信，然后径自曾局长走去。

　　来到曾局长面前，法伦也不拐弯抹角，直言道：“曾局长，就请您给他们一点时间，让他们聚一聚，谈谈心。有什么事情的话，我来负责。您这个一局之长，这点事情应该能做主吧？”

　　果然，见法伦也在这里，还向自己提出了请求，曾局长坚硬的心态也随之动摇了起来。

　　“这……”

　　“怎么，钟校长开口，您不给他面子，这么多老师和学生们开口，您也不给面子。我的面子，您也不会不给吧？”法伦表面挂着笑，但是言语中，却是夹带着一丝不悦。

　　本来还在犹豫不决的曾局长一听这话，当下也不墨迹，直接答应了法伦的要求。谁的面子他都可以不给，法伦的面子，他多少要卖些。毕竟她的级别不逊于自己，还是隶属“国际武力战警总部”的中层官员，要想得罪她，曾局长还真得思量思量是不是值得？结果很明显，不值得。

　　“好了，你们就去我的办公室好好聊聊，期间我不会让任何人打搅你们。”说到这里，钟博抬手扶了扶眼镜，看向张梦，含着感激道：“以前那件事情，真是谢谢你了。也请你原谅，隔了这么久我才向你道谢。”

　　张梦一边擦拭着脸上的泪水，一边微笑着摇头。不用明言，她也知道钟博为什么要谢自己，不过对她来说，那次的事情是自己应该做的，更是值得做的。

　　曹吉利也是一把鼻涕一把泪，困惑的看着钟博，不解道：“以前……以前发生了什么事情？”

　　“呵呵，记得以前你被石原井砍了一刀，几乎丢了半条命。在你住院期间，野田犬郎却是不依不饶，死活都要买你的命。所以他就让石原井继续派‘黑龙会’的人去医院追杀你。”一边说着，钟博再次满怀感激的望向张梦，道：“当时啊，多亏了张小姐私下通知我这件事情，我才能及时的把你藏起来。不然的话，我想你没有机会活到今天。”

　　听完这话，曹吉利不禁愣了一下，沉默片刻，他惊愕的看向钟博，问道：“您的意思说，您早就知道她的身份？”

　　事到如今，钟博也不想继续隐瞒，便点了点头，解释道：“虽然张小姐当时没有对我言明，但我也猜到了大概。不过，为了她的安全，当时我无法把这件事情告诉你。以你的脾气，你要是知道了真相，你肯定还会不要命的去野田高校找她。与其这样，我宁愿你当时对她死心。也只有这样，才能保护张小姐的人身安全，和你的小命哪！”

　　心平气和的听完钟博的解释后，曹吉利并未动气，他心知钟博这样做是为了自己好，也是为了张梦好。既然如此，自己还能说什么呢？况且比起张梦所经受的一切，自己心里的这点痛苦和委屈，又何足挂齿？

　　铃铃铃铃铃……

　　清晨第一堂课的上课响起，洪亮悠扬的铃声，顿时打破了校园中充满阴霾的气氛。

　　“大家都去上课吧。”对在场的师生们吆喝了一嗓子后，钟博又瞄了曾局长一眼，随即低下头去。此刻，似乎就连一向和蔼可亲的钟校长，也对这位曾局长产生了极大不满，沉声道：“对不起，我这里庙小，招待不了你们这些高官厚爵。还是请你们自便吧，我就不奉陪了。”

　　随后，李巧云将钟博往办公楼推去，一众师生也跟着纷纷散去，回到了各自班级。曹吉利则带着张梦往校长办公室行去，开始了短暂的相聚。

　　很快的，偌大的校园几乎空空如也，只有法伦还陪着曾局长等人在外面吹着冰冷的晨风，静静等待着张梦老老实实的返回来。以及不远处，楚凡和毛楷云也未立即回去教室。仔细一看，两人的脸色近乎阴沉到了极点，四目之中满含不爽，各自双臂抱胸，狠狠盯着曾局长，好像是想教训一下这位所谓的国家高干，好好替曹吉利和张梦出口恶气……


第288章 别无选择

　　不多时，楚凡和毛楷云一前一后向教学楼走去。

　　虽然两人都对曾局长的作风表示不满，但眼下他们也不能做什么，只得乖乖的去上课。毕竟这牵扯到国家大事，自己一介小民，无论说什么，做什么，也改变不了任何的事情。

　　不过说起来，张梦表面上是为了国家的利益而自愿牺牲一切，可实际上，她明显是被迫无奈。

　　当年国安局的领导层明明承诺会给她自由，给她一个新的身份和人生，不会再给她派任何的任务，到头来，这些国家高干却出尔反尔，竟以“国家利益高于一切”为借口，硬是逼着张梦接下了这个肮脏龌龊的任务，从而毁了一个幸福的家庭，还差些令曹吉利丢了性命。

　　本来楚凡还对“焦艳红”恨之入骨，巴不得她快点受到应有的制裁，还曹吉利一个公道。

　　然而，在得知整件事情的来龙去脉后，楚凡可谓对这个张梦万分敬佩，敬佩之余，还对她同情不已。

　　并且，楚凡万万没有想到，在所谓国家利益的背后，居然还有如此黑暗的一面。那些国家骨干，为了达到目的，竟然逼迫一个女人去出卖自己的肉体和灵魂，以此来获得他们想要的东西。他们这种行为，根本与禽兽无异，他们这些人，才是诱使悲剧产生的元凶巨恶！

　　这个时候，楚凡正巧途径曾局长身边。

　　忽然发现是楚凡，曾局长赶忙伸出一手，面带微笑的跨步迎向前去，貌似是想和楚凡握握手。

　　对于楚凡，曾局长一点也不陌生，自昨天在野田高校一睹他的尊容后，曾局长就已经把他这张脸铭刻在心，想忘都忘不掉。

　　谁想到，楚凡依旧双臂抱胸，面对曾局长伸出的那只友好之手，竟是理也不理，甚至瞅也不瞅，直接从他的身边经过，彻彻底底无视了他的存在，完完全全把他当成了空气。

　　通过方才张梦所言，楚凡不难判断，这个曾局长，无疑就是当年致使她和曹吉利痛心分离的罪魁祸首。

　　如今，野田犬郎和石原井等一众在华从事不法活动的‘黑龙会’成员都已伏了法，所以不管怎么说，这个‘国安局’的曾局长也是有功无过，切切实实成为了维护国家利益的英雄。但属于他一切的荣誉，都是他从一个弱不禁风的女人那里获得，而今天他却没有还给这个女人自由，竟似押犯人似的把她带来，一会还要押犯人似的把她带走。对于这种极为不公平的事情，楚凡除了无奈之外，就只剩下了愤慨。

　　此刻，楚凡的无视与擦肩而过，顿时令曾局长一脸的尴尬，只见他依旧伸着右手，满脸疑惑的怔怔愣了好一会儿，也没弄明白自己为什么不受楚凡的待见？

　　没走几步，楚凡又嘎然止足，背对着曾局长稍稍顿了一下，若有所思。然后转过身来，折回曾局长的身前，也不和他握手，仍双臂抱胸，带着满肚子的疑问，冷不丁的道：“我想请教你一个问题。”

　　即便很尴尬，可曾局长也不敢多有言语，因为站在他面前的这个少年，不仅仅是个学生，还是当代人人所敬仰的武神，又有‘国际武力战警总部’在后面给他撑腰，因此就算被他无视，曾局长也只能把这股窘迫的心情憋在肚子里，当下露出一丝很不自然的笑容，和颜悦色的应声道：“噢？你有什么问题，但问无妨，我定会知无不言，言无不……”

　　“行了。”曾局长话未说完，楚凡直接出言打断，认真道：“我只是想知道，如果你们这些当官的连一个小家都保不住，又谈何去保护整个国家？你不觉得很可笑么？还有，如果让你妻离子散，迫使你抛弃本有的幸福家庭，再让你去做一些你很不愿意做的事情，你会作何感想？国家的利益固然重要，但要是以这个名义而去逼一个女人做一些卑鄙无耻的龌龊事情，逼迫她去出卖身体和人格获得你们想要的利益，那么我只能送你一句话，你根本不配做一名人民公仆！”

　　说完，楚凡狠狠鄙视了曾局长一眼，随即转过身去，径自教学楼走去。

　　曾局长这才明白过来，原来楚凡是在为张梦抱不平。

　　也难怪，在国法上，曾局长这样做并没有错，莫说牺牲张梦一个人和一个家庭，即使牺牲千千万万的人，破碎千千万万个家庭，只要能为国家做出有利的贡献，这就很值得。不过在人情事理上，曾局长确实做错了，他是利用张梦维护了国家利益，却没能保住属于她的幸福家庭，现在又无法还给她自由，这是很大的失败。

　　尽管如此，曾局长也改变不了任何事情。须知道，像张梦这种在为国家出力的人数不胜数，因此曾局长同情不过来，更无法随便还给他们自由，因为有很多事情必须由他们这些人去做。

　　对曾局长来说，既然自己身在其位，就要谋好其职，打击一切对国家有害的人或事，甚至不惜任何的代价和手段，只求竭尽全力做到最好。这就是他的职责所在。

　　可惜，楚凡心思单纯，看事情往往只看表面，并没有曾局长这么老谋深算。而思想上的分歧，就是矛盾的产生。对此，曾局长并不怪楚凡生自己的气，因为有很多事情他还不懂。

　　“你还太年轻，经历的太少。相信慢慢你就会明白的。”曾局长冲楚凡的背影喊道：“其实你也和张梦一样，即将要去做一些你不愿意做的事情。但是无论你再怎么不情愿，最后你还是要去做，根本没得选择，难道不是吗？”

　　闻此一言，楚凡忽然停了下来，整个人僵在了原地，一动不动。似乎曾局长这番话，已经说到了他的心里去。或者说，曾局长在无意间已经把张梦的人生，完全影射到了楚凡身上。

　　这个曾局长说的没错，有些事情，即便自己再怎么不愿意，但最后还是要去做，好像根本没得选择。就拿自己来说，不久之后，自己就要公开武神的身份，引‘四圣堂’的人前来对付自己，再联合武力战警趁机摧毁他们。

　　事实上，自己完全可以置身事外，继续过着无忧无虑的生活，可是，为了能够让那个‘四圣堂’不再继续残害其他的人，自己又不得不按照‘武力战警总部’定下的计划去做。如此说来，自己和张梦有什么区别？

　　结果自己平安无事，固然可好。万一自己有什么闪失，那老妈就会失去唯一的亲人和依靠，这样一来，一个本来就不健全的家庭，岂不是彻底破碎了么？

　　为了国家利益，当年张梦狠心抛弃了曹吉利。

　　为了别人的安危，自己却将狠心的抛弃母亲。

　　这两者……区别何在？

　　一念及此，楚凡忽然觉得很迷惘，隐约间，他觉得前方一片模糊，没有了任何方向感。又似乎，他是在等待着某个人，等待此人为他指清方向一般。

　　与此同时，毛楷云也正巧经过曾局长的身边，不过以他的个性，他可没有楚凡所想的那么多，当下突然从嘴里喷出一口口水，尽数洒在了曾局长的脸上，随即双臂抱胸，扬长而去，边走边道：“我见过不要脸的人（可能指楚凡），可我从没有见过像你们这样不要脸的人。居然为了什么国家利益让一个女人去帮你们卖命，到头来你们还站着说话不腰疼。你们敢不敢卸下身上的高官厚爵，抛弃妻儿家庭，去做一次真正有意义的事？不要求你们能够为国家带来什么狗屁利益，你们只要能保住一个家庭不受其害就行了。”

　　说话间，毛楷云已经到了楚凡跟前，然后笑眯眯的揽住他的肩膀，道：“别听这货瞎掰，有些事情不用选择，想做就去做，不想做没人能强迫咱。就算你真不想去做，哥也可以替你去做。”

　　“你不是我哥。”

　　“好好，我不是你哥，是你学长。”

　　“你也不是我学长。我来的比你早。”

　　“你是我哥行了吧？”

　　“嗯！”

　　“……”

　　就这样，两兄弟嘻嘻笑笑，口舌不休，并肩往教学楼的方向走去。

　　虽然楚凡心里还是很迷惘，不过他坚信，凡事都能够得到解决。而事情的结果无非好与坏，但最后不管结局是好还是坏，只要无愧于自己，无愧于天地，如此足矣！

　　说来说去，其实楚凡的心底深处，还是默认了曾局长的说法，对于一些人来说，有些事情真的别无选择。张梦如此，自己，亦是如此！


第289章 四圣四堂

　　两人来到E班门口，毛楷云不住步的率先走进了教室，楚凡却停在了门前，此时他的第一反应，就是直目望向最后一排欧阳晴的座位，这是他一直以来养成的习惯，哪怕现在他已经和欧阳晴分了手，相信他也难以改掉这个习惯。

　　不过今天，那个座位依旧是空的，欧阳晴并没有来上课。

　　不由得低下头来，楚凡觉得有些失落，还有点担心。他很想打个电话给欧阳晴，问问她，为什么这两天都没有来上课？是不是哪里不舒服？或者旧伤复发？又或者是不是家里出了什么事情？

　　拿出手机，找到欧阳晴的号码，此刻楚凡只需用手指轻轻一按，便可以接通欧阳晴的电话。

　　可是一分后，他思来复去，都没有按下去的理由。

　　明明是自己向她提出的分手，这才两天，自己就给她打电话。这算什么？

　　将手机放回口袋里，楚凡轻叹一声，便走进了教室，孤零零的坐回了自己的位子上，然后就开始盯着课桌上的那副刻画发呆，时不时的傻笑一声，又时不时的皱皱眉，似是在怀念着什么，其中有欢乐，当然也有悲伤。

　　“喂，楚凡，你小子是不是想欧阳班长了？”

　　“还用说嘛？看他那副痴情的模样，一定是两天没有见到欧阳班长，心里痒痒了。”

　　“想就打个电话呗，顺便告诉欧阳班长你前天的壮举，烧了那些小日本的国旗不说，还让野田犬郎下不来台。这事情要是被欧阳班长知道的话，她肯定会对你刮目相看的。”

　　楚凡如痴如醉的状态，当时被同学们的声音打断。

　　回过神来，他笑呵呵的道：“别逗了，你们又不是不知道，我和她已经分了手。所以她来不来上课，不关我的事。我做了什么壮举，自然也不关她的事。”

　　“分手也可以做朋友嘛。就算做不成朋友，不还是同学嘛？怎么听你说的，难道你对欧阳班长就一点感情都没有了嘛？”一名同学朗声道，生怕楚凡听不见似的。

　　我对她没有感情？

　　听到这话，楚凡不禁苦笑一声，心中顿时思绪潮涌，无奈暗叹：“我怎么可能对她没有感情？可是她对我的感情，又在哪里？她想要的，只有至上的武力，或者她理想中的男朋友，是高木拓那样既有实力又有名气的男人吧？而我在她眼里，只是个武力白痴罢了。话说回来，就算我能给她想要的一切，就算让她知道，我就是她一直崇拜和向往的武神，就算她依然喜欢我，而我，到时候又拿什么来保证她的安全？”

　　如此想罢，楚凡也得到了一个结论：无论如何，自己选择和她分手是对的。

　　“随便你们怎么说，反正我和她没有关系了。至于以后做朋友，还是做同学，全凭她说的算，我没有任何意见。”说完，楚凡便一头趴在了课桌上，如往常一样，开始了装死，实则是想回避大家这些无聊的问题。

　　“行了，你们别逗他了。”这时，一名女同学大声道：“其实昨晚我打过电话给班长了，她说今天会来上课，只是她要准备一些东西，所以上午来不了，不过下午会来。”

　　一听这话，楚凡精神为之一振，身子一挺，立时坐了起来。

　　不知怎的，突然得知下午欧阳晴会来上课，楚凡此刻的心跳竟是异常剧烈，开心之中带着兴奋，兴奋之余还隐隐有些紧张与担心。

　　说起来，事到如今，其实楚凡根本没必要再来平奇高校上课，完全可以天天呆在家里陪老妈，好好和老妈过三个月的舒服日子。

　　而三个月后，武力战警就会把刘贞淑接到总部去，对她严密的保护起来。到时候，楚凡便会彻底的放下心来，安心的向世界公开武神身份，只要‘四圣堂’对他采取行动，那么他就会联合武力战警和‘四圣堂’全面开战。

　　可是，明明好日子不多了，他为什么还要来上课呢？

　　原因很简单，他想在这段清闲的日子里，多见见欧阳晴。因为他爱她，深深的爱着她，哪怕和她之间没有了任何语言交流，即使她对自己不理不睬，但只要能多见她几眼，对楚凡而言，这就已经足够。

　　楚凡没有恋爱经验，甚至，他可能都不知道什么是“爱”？

　　他也不知道别人对爱情的观念是什么，对爱情的理解又是什么。

　　他只知道，自己喜欢着一个女孩，并希望这个女孩平安幸福，无灾无难，幸福到永远，就是这么简单。

　　实际上，爱情，是两个人的事情。

　　彼此之间互敬互爱，相互理解，相互包容，在为自己和亲人活着的同时，也在为彼此活着，把彼此融入到自己的生活当中，成为自己的一部分。或许，这就是人们所希望的爱情。

　　然而，冥冥之中，爱情对楚凡来讲，仿佛就是他一个人的事情。他不指望欧阳晴会对自己怎么样，更谈不上他为欧阳晴付出了一切，但是，为了欧阳晴，他却愿意付出一切！

　　既然不知道自己将来是生是死，那么在这个未知的命运来临之前，他自然而然的就会想多见一见心中这位最爱的女孩。

　　楚凡心思简单，无法用花言巧语来形容自己对爱情的看法，更无法用千言万语来描述自己对欧阳晴的爱究竟有多深？他曾经唯一希望的，就是能永远的和欧阳晴在一起。而他现在唯一希望的，就只是想见见她，多见见她，然后把她的音容笑貌刻在灵魂深处，将来再把这份记忆中的脸孔带去天堂，或者，带去地狱！

　　所谓一日不见，如隔三秋。

　　而楚凡整整两天没有见到欧阳晴了，故此，这份思念之情，没有人比他更能深切体会。

　　此刻忽然听说欧阳晴下午会来上课，思念之情即将得到释怀，因此楚凡自会觉得开心，但是自己刚刚和她分手，还是自己把她给甩了，所以开心之余，他不免有点担心，担心下午欧阳晴会以怎样的态度来面对自己？而自己，又该拿什么态度去面对她？

　　铃铃铃铃铃!

　　不知不觉，上午最后一节课的下课铃响起。

　　师生们陆续散去，踏上了回家的路途。

　　E班教室里，许久之后，楚凡才慢悠悠的从座位上站起身来，拿上书包，走出了空荡荡的教室。

　　刚走出教室没几步，忽然间，从楚凡的身后，蓦地传来一个女人声音道：“谢谢你！”

　　楚凡闻声止步，呆在了原地，并未立即转过身来。

　　他知道这个声音的主人是谁，也知道她为什么要和自己道谢，当下自嘲一笑，道：“我只是做了我认为应该做的事情，没什么值得你谢的。倒是我，要和你说声对不起！请原谅我之前对你的诸多无礼！”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你。要不是你去野田高校大闹一场，我今天就没有机会来到这里，更无法解开曹主任多年来的心结，和化解我多年来对他的歉疚。”

　　“你以后有什么打算？决定再一次抛弃自己所爱的人么？”

　　“我要以新的身份，去执行新的任务。这就是我的人生，没有任何的选择余地。我想曹主任会理解的。”

　　“好巧，我好像也没有选择的余地。”

　　许是找到了共同语言，楚凡这才转过身来，面向了张梦，脸上露出一丝笑容，眼神之中，却是蕴含着一丝苦意，貌似是在为自己和张梦相同的命运而感到惋惜，感到无可奈何！

　　“你以后一定要小心点，‘四圣堂’心狠手辣，而且一直都躲在暗处。‘黑龙会’比起他们，简直就是小儿科，根本不值一提。”张梦细心的对楚凡叮嘱道。

　　“你知道‘四圣堂’？”楚凡不由皱紧眉头，疑惑道。

　　“你别忘了，我是做什么工作的。”张梦从事秘密工作多年，对‘四圣堂’这样的组织，多少有些了解，当下认真道：“据我所知，‘四圣堂’很久以前就存在，势力遍布世界各地，不过他们最近在华夏地区的活动异常频繁。其实一直以来，各国政府都派了大量的特工出去，试图打进‘四圣堂’内部。结果，那些被派出去的特工均是惨死收场，要么就是不知所终。因此，各国政府至今都对‘四圣堂’一无所知。但可以肯定的是，他们杀人不眨眼，可谓泯灭人性，并且他们到处绑架武力者，再把武力者改造成‘兽化人’，替他们卖命。这点我想你应该很清楚。另外，前段时间他们四处派人冒充武神犯案，意图很明显，就是想把真正的武神引出来。至于他们为什么要针对你，我就不知道了。”

　　说到这里，张梦顿了一下，脸上渐渐浮现出一丝惊恐，像是在后怕着什么，沉默片刻，继续道：“不瞒你说，以前我也接到过侦查‘四圣堂’的命令。说了你可能不信，当时‘四圣堂’好像了解我的一举一动。有一天晚上我突然被人打昏。醒来时，我已经身在一座垃圾场中了。我清楚的记得，当时有一个身穿黑色宽袍的男人想要杀我灭口，只是那个人蒙着脸，我看不见他的相貌，可是我记得，他胸前和背后的衣服上都绣着一只白虎图案。以此推断，不难想象，这个人是‘四圣堂’的人，而且‘四圣堂’是一个组织，其中有可能分为四个堂口，而企图杀我的这个男人，想必就是‘白虎堂’的人！”

　　“白虎堂？”楚凡眉头紧皱，低头喃喃道：“如果‘四圣’就是指‘四圣兽’的话，也就是说，其余三个堂分别就是青龙堂，朱雀堂和玄武堂喽？”

　　“应该没错。”浮在张梦脸上的惊恐慢慢转为担忧，道：“所以说，‘四圣堂’这个组织相当庞大，并且我有一种感觉，他们的最终意图是想统治整个世界。谁敢阻止他们，他们就会让谁在这个世界上消失！”

　　“你刚才说那个白虎堂的人要杀你，可是你并没有死。这是为什么？”楚凡不解道。

　　“这也是我最为困惑的地方，当时我正以为我要死去的时候，那个男人，忽然说放我走，还叫我放弃对‘四圣堂’的侦查，让我有多远走多远。”张梦一边仔细回忆，一边道：“虽然我不是一名武力者，但当时我能明确的感觉到，企图杀我的那个男人，他非常非常的强大，尤其是他身上的那股气势，我简直无法用语言来形容，让人觉得他就和死神一样，掌控着人类的生死大权。我从都没有见过像他那么可怕的男人，可他的眼神，却是那么的温柔，善良，令我这辈子都不会忘！”

　　话说至此，张梦忽地抬起头来，聚精会神的看向了楚凡的眼睛，不禁脱口道：“那个男人的眼神，倒是和你的这双眼神很相像，温柔中带着一股善良和憨厚，给人一种说不出的亲切感！”

　　“别逗了，他们那些人没有人性的，我怎能和他们比？”楚凡苦笑道。

　　“也许当时企图杀我的那个男人，他不同于‘四圣堂’的其他人吧？要知道，那个男人要想杀我，就像碾死一只蚂蚁那样简单，然后大可以把我的尸体当成垃圾一样丢在垃圾场中，做到神不知鬼不觉。可是，他最后并没有杀我，还放我一条生路。我只能说他良心未泯，不然我没法解释。”说到这里，张梦再次对楚凡叮嘱道：“不管怎么样，你一定要多加小心。希望将来我们还能有机会见面。好了，曾局长还在等我，我就告辞了。”

　　楚凡笑着点点头，道：“你也要保重。还有，谢谢你告诉我这些事情。”

　　“我只是想让你知道，凡事都有坏的一面，也有好的一面，人也是一样。可能‘四圣堂’的那些成员不全是坏人，又或许，他们并没有想象的那么可怕。”言罢，张梦冲楚凡微微一笑，便转身离去。

　　直至张梦走远，楚凡依旧站在原地，此刻不禁低头苦笑，自言自语道：“青龙，白虎，朱雀，玄武，四圣四堂，尼玛拍电影啊？还尼玛是玄幻大片？不过……这个幕后导演，又是谁呢？”


第290章 知无不言

　　当楚凡来到校门口，法伦已经驾车在此等候。

　　“上车吧，顺路送你回家。”

　　楚凡正好有事情想问她，便没客气，上了车。

　　途中，楚凡眸中带着一丝狐疑，盯着法伦，出声问道：“你们到底对‘四圣堂’了解多少？”

　　法伦闻言一愣，扭头看了楚凡一眼，随即看向前方，边专心驾车边道：“我们对它了解的并不多，目前只知道它是个非法组织，而且他们的科技很先进，被他们改造的兽化人就是个例子。你为什么会突然这么问？”

　　楚凡犹迟片刻，还是开口道：“你们为什么没有告诉我，‘四圣堂’共分为四个堂？他们不仅仅绑架武力者，制造兽化人，还肆意暗杀各国政要。他们的目的是不是想操控整个世界？连一个特工都对他们了解这么多，你们‘国际武力战警总部’不可能不知道这些事情。”

　　听他这么一说，法伦便明白了怎么回事，想来他是刚刚从张梦那里获得了一些信息。

　　的确，在刚才听完张梦所言后，楚凡总是觉得，‘武力战力总部’好像有什么事情瞒着自己。并且，张梦曾经遭遇‘四圣堂’成员的追杀，最后她却侥幸生还，这样的大事件，她不可能不向上级汇报。而‘武力战警总部’是负责侦查‘四圣堂’的主要力量，因此他们绝对知道这件事情，可他们却没有告诉自己。

　　无奈之下，楚凡只得向法伦询问，因为他信任法伦，也坚信她不会欺骗自己。

　　法伦宁愿为了楚凡连命都不要，所以她自然不会刻意的欺骗楚凡。不过上级有命令，凡是有关‘四圣堂’的问题都是绝密。不管是谁，都不得向其透漏半点信息。

　　见法伦有些迟疑，楚凡更是忍不住好奇，追问道：“告诉我，你们到底知道有关‘四圣堂’的多少讯息？又对他们有多少了解？”

　　闻言，法伦不禁再次扭头看了他一眼，发现他有点情急，便于心不忍。

　　沉吟稍许，法伦明知违反纪律，可还是对楚凡如实道：“你说的没错，‘四圣堂’确实分为四个堂。每个堂的人数不定，但可以肯定的是，其中不乏顶级高手存在。他们居无定所，善于伪装身份，以及隐藏战力。另外，他们经常暗杀各个国家的主要领导人，并不断培养自己的势力，以至人数越来越多。结合他们的这些种种行为，我们有理由怀疑，他们是想操控这个世界，或者说，他们是想建立一个属于他们自己的新世界。而且从我们获得的情报来看，他们每一个堂都有一个领导人，也可以称这些人为堂主。也就是说，他们共有四个堂主。我们已经获悉，其中朱雀堂的堂主是个女人。白虎堂的堂主则是一个中年男人。至于青龙堂和玄武堂，我们暂时还没有获得他们的任何信息。”

　　至此，楚凡也听明白了一点头绪，道：“你的意思是说，或许在大街上随便抓出一个人来，这个人就很有可能是‘四圣堂’的人？”

　　法伦点了点头，道：“不错，他们没有固定的聚集地，否则我们武力战警不会查不出他们的老巢所在。他们中的任何人，都有可能潜伏在社会的各个角落里。或伪装成企业老板，或伪装成平民百姓，伪装成老师或学生也不一定。并且从他们的活动来看，他们四个堂都有明确的分工。现在我们得知，白虎堂的成员专门负责暗杀行动，他们个个心狠手辣，不择手段，不达目的，决不罢休。朱雀堂则负责反侦察行动，里面的成员个个身手敏捷，行踪诡秘，监视着各国政府，只要政府部门有一丝的风吹草动，他们就会在第一时间通知其他分堂。甚至我们‘国际武力战警总部’，也可能在他们的监视之下，这也是我们为什么要把总部设立在这座极不起眼小城市的主要原因。”

　　“呃……我就说嘛，堂堂‘国际武力战警总部’为什么会出现在这座小城市中，原来你们也怕被人监视。”说着，楚凡不由挤出一抹苦笑，跟着脸色一沉，带着几分不悦道：“这些事情，你们为什么没有告诉我？难道对你们来说，我只是一个被你们利用的鱼饵？除此之外，我没有权力知道任何事情？”

　　“洪部长命令我们不告诉你有关‘四圣堂’的情报，是怕……”法伦欲言又止，似有难言之隐。

　　“怕什么？”楚凡眉头微皱，看着法伦，追问道。

　　“是怕你打退堂鼓。”该说的，法伦都已经说的差不多了，也不怕把自己所知的一切全盘托出，坦言道：“虽然我们掌握的资料不齐全，但是我们可以肯定，‘四圣堂’的四大堂主每个人的战力指数都达到了二十万点，甚至更高！所以……洪部长怕你知道了他们的真正实力后，你会产生胆怯心理，从而打退堂鼓，不和我们武力战警合作。”

　　若是换成以前，楚凡得知这世上有人能把战力指数提升至二十万点，他指定震惊不已。可是今时今日，在和徐老太、仁伯、洪义这三人接触之后，他也就对此感到不稀奇了。因为他们这三人，每个人的战力指数都在二十万点以上。楚凡早已见怪不怪。

　　其实，楚凡倒不在乎‘四圣堂’有多么厉害，他更想确定一件事情，那就是法伦会不会对自己坦诚相待？毕竟她是自己为数不多的朋友，所以，楚凡不希望她有事情瞒着自己。

　　“呵……呵呵，我怕？我怕他们有牙咬我啊？咦……洪老伯也太小看我了吧？”这个时候，许是感受到了法伦的诚心诚意，以至楚凡非常高兴，于是他又收起了那副森沉的脸孔，忽然变得不正经了起来，笑嘻嘻的道：“怕字怎么写来着？”

　　法伦斜了他一眼，道：“怎么，你真的不害怕？你搞清楚没有，就算你的战力能够胜过那些‘四圣堂’的小喽啰，你也不是那四大堂主的对手。一旦和他们对峙，也许你就真的小命难保了。”

　　“我……”蓦地，楚凡兀自一愣，似是突然想到了某些重要的事情，然后低头沉思了一会儿，又抬头看向法伦，道：“你刚才说，那四大堂主的战力都已经达到了二十万点？甚至更高？”

　　法伦点了点头，道：“怎么，现在你知道害怕了？”

　　“不是。”楚凡心里仿佛充满了迷惑，不禁蹙紧眉头，道：“既然他们都这么强大，为什么还要和我过不去？比起他们，我的战力根本就是小巫见大巫。可是为什么，为什么他们要针对我？”

　　听到这话，法伦也是不禁柳眉微蹙，显然是和楚凡有着共同的疑问。

　　“对呀，我怎么没有想到！”法伦脸上顿时现出一丝惊疑之色，一边苦思冥想，一边分析道：“照理说，只是他们制造出一个兽化人的实力，就仅次于你，更别说其中的那些高手了。他们中的成员，肯定有人的实力在你之上。何况还有四大堂主，他们的实力更是你无法匹敌的。可谓多你一个不多，少你一个不少。可是，他们为什么还要大费周章的引你出来呢？他们究竟想从你这里得到什么？”

　　其后，两人围绕该问题苦想了许久，最终也没有想出个头绪。

　　见法伦又在为自己担心起来，楚凡忽地展颜一笑，宽慰道：“好啦，不管他们想干什么，我都不会轻易退缩。再说我又不是一个人在战斗，不是还有你们武力战警做我的后盾么。敌方不缺高手，你们武力战警自然也不缺高手。尤其是洪部长，我相信，他老人家的实力丝毫不次于你所说的那四大堂主。真到开战的时候，我想他老人家不会不管我的。”

　　“哼！你倒是挺乐观。”法伦似嗔似怨的瞄了他一眼，道：“是不是每当你遇到解不开的难题，你就想顺其自然呀？”

　　“不然怎么样？莫非你想叫我哭？”楚凡嬉皮笑脸的道：“不过你还蛮了解我的哈。喂，你不是真喜欢上我了吧？”

　　“是啊，我喜欢你很久了。要不要现在就去教堂，只要你敢说娶我，我就敢嫁给你。”被楚凡这么一逗，法伦心里也是宽松了许多，不觉间，竟是和楚凡“打情骂俏”了起来。

　　“嫁给我？”在楚凡看来，法伦这纯属是在和自己开玩笑，反正自己也不是被她调戏一次两次了，便抱着玩味的心态，笑呵呵的道：“万一我不小心被‘四圣堂’的人给挂了，那你怎么办？”

　　“这还不简单。”此刻，虽然法伦表面带笑，内心却是十分认真，实心实意的道：“你去天堂，我随你而往。你去地狱，我随你而至。总之不管你去哪里，我肯定与你生死相依，不离不弃！”

　　可惜，纵然法伦倾尽芳心，与楚凡道出心中所望，楚凡也只认为她是在和自己说笑。

　　当下楚凡闻言嬉笑一声，正要说些什么，不意法伦突然一踩刹车，在没有系安全带的情况下，楚凡身子不由自主的往前一栽，顿时只听“咣当”一声，他脑袋便撞在了副驾驶台上。

　　“哎呀！”

　　一声痛苦的惨叫后，楚凡手捂脑门，含泪看向法伦，正欲表示不满，法伦却笑盈盈的道：“你好像到家了，下午学校见喽。”

　　楚凡无奈，一手捂着脑袋，一手携上书包，晕乎乎的下了车，站到了马路上，在目送法伦驾车走远后，他才连蹦带跳的往家走去……


第291章 重要之物

　　事实上，刚刚从法伦那里获得的有关‘四圣堂’的资料，楚凡并不觉得有什么用处。除了知道他们分为四个大堂，以及有四个实力逆天的堂主之外，其他资料基本可以无视。

　　倒是张梦口中那个白虎堂之人，引起了楚凡的极大兴趣。

　　既然张梦把此人形容成掌管生死大权的“死神”，那么此人的实力，定然非同小可！

　　但是，楚凡并不看重此人的实力究竟有多么强大，他只是很好奇，此人当初为什么要放张梦一条生路？如果此人是‘四圣堂’的人，那张梦无疑就是他的敌人，毕竟张梦当时在侦查‘四圣堂’，而身为其中一员，他应该把张梦灭口才是。

　　或许真如张梦说的，凡事都有好坏两面，人也如此。

　　虽然‘四圣堂’丧尽天良，坏事做尽，可里面也许不全是坏人，只是有些人出于无可奈何，不得不去做一些他们不愿意做的事情罢了。关键时刻，这些人也许就会良心发现也说不定。否则的话，张梦还真活不到今天。

　　对于那实力不可小觑的四大堂主，楚凡也没有过多深究。话说连‘国际武力战警总部’都没有办法获悉他们的具体情报，所以在楚凡看来，就算自己想深究也没用，只能水来土掩，兵来将挡，不然也没有别的办法，一切顺其自然。

　　而楚凡的个性就是如此，天塌当被，地陷当床，遇到无可奈何的事情，只要他认为自己尽了力，接下来的生死祸福，全由天定。

　　回到家里，楚凡张嘴就是叫了几声妈。

　　无人应答之下，他径直来到客厅，发现桌上也没有饭菜，便觉得奇怪，难道老妈又不在？

　　去到刘贞淑房前，他敲了几下房门，叫道：“妈，您在不在？”

　　许久没有听到老妈的回应，他又掏出手机，拨通了法伦送给刘贞淑的那部电话。

　　很快的，从刘贞淑的房间里便传出了一阵响亮的铃声。

　　显然，要么老妈出门忘带手机，要么就是老妈正在房里。

　　本能的拧了拧门锁上的把手，楚凡不由一愣，发现房门竟是从里面反锁的。也就是说，老妈正在房里。

　　“难道老妈又昏了？”

　　有了上次刘贞淑徒然昏倒的前车之鉴，楚凡此刻心中一凛，不敢犹豫，立马退后两步，正要抬腿把门踹开之际，只听“吱嘎”一声，房门便忽然被刘贞淑从内打了开。

　　“你又想做什么？”

　　见楚凡一脚抬起，另一只脚保持着金鸡独立，而且忧心忡忡的样子，刘贞淑好气又好笑，质问道：“你是不是又想踹门呀？前天大门上的锁，是不是也是被你踹坏的？”

　　发现老妈安然无恙，楚凡立刻转忧为喜，收起架势，长呼一口气，道：“我叫了您这么多声，您怎么也不应我一声呀？真吓死我了。我还以为您又晕过去了呢。”

　　“你倒是想。”刘贞淑白了儿子一眼，道：“我要是晕过去，你是不是就可以无法无天了呀？少给我扯开话题。说，大门上的锁，是不是被你弄坏的？”

　　“妈，我饿了。”楚凡一步上前，挽住刘贞淑的手臂，不停摆动着身体，开始嘻嘻作笑，撒起了娇来。不过这招他却是百试百灵，每次刘贞淑要责备他，他总会这样娇里娇气，没皮没脸，对此刘贞淑也拿他没辙。

　　然而，楚凡的担心其实一点都没错。自他早上刚迈出家门的那一刻起，刘贞淑就突然病发了。

　　要知道，刘贞淑患的可是骨癌晚期，癌细胞早已扩散到了她的全身骨髓，一旦病发，她浑身上下可谓痛不欲生，意志稍有动摇，足以让她动起轻生的念头。

　　而持续的剧烈疼痛几乎令她身心疲惫，又是在止痛药的麻醉下，因此，她上午便不知不觉的昏睡了过去。若不是刚才听到手机铃声，她一时半刻还醒不来。

　　母爱，绝对是这世界上最伟大的力量！

　　即使刘贞淑百般不适，她也不想叫楚凡为自己担惊受怕。于是刚刚醒来，她就逼迫自己强镇心神，忍疾露笑，并且，在她生命没有走到尽头之前，她绝不会在儿子面前表现出一丝一毫的痛苦，而且，她要尽最大的努力，好好陪儿子过完这短暂的三月时光！

　　“早上妈妈有点累，就去睡了个回笼觉，结果不小心睡过了头，也就没有做午饭。”一边说着，刘贞淑抬手帮楚凡理了理垂在额头前方有些凌乱的发丝，又为他拭去满额的汗珠。刚才一想到老妈有可能晕了过去，楚凡的确是吓了一身冷汗，现在都没有干。

　　眼下望着儿子那张俊秀迷人的脸蛋，刘贞淑呆了片刻，然后莞尔一笑，道：“等着，妈妈这就去给你做饭。”

　　“您不是累了么，这顿饭还是我来做吧。”楚凡挽着刘贞淑的手臂，将她送进了房间里，道：“您还是多睡一会吧。等我做好后，叫您起来吃。”

　　刘贞淑欣慰的点点头，重新睡到了还有些温热气的床上。

　　楚凡帮她盖好被子，转身正要离开，刘贞淑忽然以那微乎其微的声音道：“好儿子，你好像长大了，也懂事了。妈妈就算走，也会走的安心了！”

　　楚凡闻声一顿，慢慢转过身来，看向侧身背对着自己的母亲，小声问道：“妈，您刚才说什么？”由于刘贞淑的声音太小，楚凡只知道她说了话，但并未听清楚她说什么，故此一问。

　　刘贞淑没有回答楚凡，在楚凡看来，她好像是由于太累而睡着了。可惜，楚凡却见不到，从她眼中所涌出来的滴滴热泪，以及她那张布满惆怅的面容。

　　回到自己的房间，楚凡把装在旧书包里的所有书籍都拿了出来，装到了那个刘贞淑为他买的新书包里。

　　将染在旧书包上的尘土拍干净，楚凡随即把它安放在了床柜最下面的一格抽屉里。

　　这节抽屉，是他以前放那张黑色假面的地方，而曾经，那张假面对他来说是最重要的东西，因为它为自己带来了荣誉，并把自己变成了人人敬仰的神秘传说。

　　可是现在，这个破旧的书包，才是他眼里最为重要的东西，不，应该说是他生命里最为重要的东西。它没有为自己带来过任何的荣誉，反而它所带给自己的，只有同学们的嘲笑。但是，它是老妈一针一线为自己缝制出来的，因此，这里面饱含了老妈对自己的爱。这份爱，要比世界上任何的东西都宝贵，所以，楚凡要把这份千金难求的东西保存下来，永远的保存下来……


第292章 全新形象

　　午后，在刘贞淑又一次恋恋不舍的目送下，楚凡背上崭新的书包，奔学校而去。

　　平奇高校，E班教室。

　　这时候，距离第一节课的上课铃响起已经过了二十分钟，可是楚凡依然孤零零的独坐一角，欧阳晴，还是没有来。

　　不是说她今天下午会来上课的么？这泼妇搞什么？怎么还是没来？

　　楚凡暗自嘀咕，即便害怕见到欧阳晴，他心里却还是痒痒的，犹如百爪挠心，巴不得赶快见她一眼，以解思念及担忧之情。

　　想着想着，楚凡不由露出一丝苦笑。

　　回想之前与欧阳晴热恋之时，好像自己从没有和她看过一场电影，也没有在周末和她去游乐场玩转一番，更没有请她去好一点的餐馆吃顿饭。前前后后，简直毫无浪漫可言。

　　这些事情，不都是现代热恋男女必做的事情么？起码约女朋友去看场情侣电影，总是应该的吧？

　　然而这些事情，自己居然一次都没有和她做过。身为一个女孩子的男朋友，自己也算是失败之极。即便这是自己的初恋，没有实际经验，电视里总该看过吧？所以这不是借口。

　　想到这里，楚凡不禁自嘲的笑了起来，现在就算想约她实现以上的事情，都找不到一个合适的理由。

　　铃铃铃!

　　二十分钟过后，第一节课的下课铃响起。

　　而当那清脆的铃声刚一落下，一阵嗡鸣之声突然响彻了整座校园。

　　楚凡通过窗户望向校门处，却见两辆装满不明货物的大卡车正悠悠驶进校园。

　　且说从华夏初始至今五千余载，祖辈先人为炎黄子孙留下了不少传统美德，围观，便是其中之一。

　　一时之间，全校学生几乎沸腾，仿若滔滔江水，一发不可收拾，齐齐奔出各自所在的教室，直往操场集结。

　　很快的，一千多名学生就围在了那两辆大卡车的周边，开始做起了看客。

　　此时此刻，偌大的E班教室之中，唯有楚凡和毛楷云两人正坐在原位，文风不动，表现的与众不同。

　　下一刻，毛楷云似乎也是忍不住好奇，便率先起身，缓步去到窗前，然后放眼瞧去，忽地微微一愣，对楚凡道：“你不想下去看看热闹吗？”

　　“切，我才不像他们那么没出息呢。但凡学校里有点风吹草动，他们就会跟着群起围观，瞎凑热闹。我非常鄙视他们。”楚凡摆弄着手机，一边埋头玩着随机小游戏，一边不屑道：“再说只是两辆卡车而已，有什么好看的？”

　　“不对哦，除了卡车之外，我好像还看见了一位美女。”毛楷云凝视着操场方向，调侃道：“如果我没记错的话，这位美女好像应该叫什么……欧阳晴。”

　　片刻，没有听到楚凡的回应，毛楷云扭头一瞧，却惊现楚凡已然消失的无影无踪，再通过窗户看向楼下，只见楚凡此刻已经到了操场上，目前正拼命的往人堆里挤。

　　“我勒个去，这小子到底有什么资格鄙视别人？”

　　喃喃的说完，毛楷云无奈一叹，目光之中，直接冲楚凡的背影投射出了一抹鄙夷之色，后而回到座位上，专心看起了书来。

　　操场上，人群中，楚凡费了九牛二虎之力，才从人堆里挤了出来，站到了人前，随即定睛环顾，企图找到欧阳晴的身影，不料寻了半晌，竟是一无所获。

　　下一刻，楚凡忽然在其中一辆卡车的后尾处，见到了一个比较眼熟的倩影，仔细一打量……呃，这不就是欧阳晴那泼妇么！

　　眼下，只见欧阳晴上穿一件黑色小皮褂，下乘一件黑色皮革裤，脚上则穿着一双黑色的普拉达皮鞋，可谓通体皆黑，分外惹眼；飘逸的长发已经不复存在，取而代之的，则是一头潇洒的三寸短发，秋阳映照之下，那柔软的发丝呈显的并非是曾经的纯黑之色，而是淡淡的紫色，显然是漂染过。整体打扮的倒是有些男孩子气，却是浑身洋溢着霸气，还隐隐有点不良少女的气息。

　　再仔细一看，她的脸上，今天竟是铺了一层艳丽的粉黛，薄粉敷面，白璧无瑕，双唇红染，鲜艳如朱，两条柳梢细眉亦是被精心修饰过，此刻犹若两弯新月，将她那似星一般的流盼衬托的无比美丽，美丽之中，还流露着一丝傲气，不过乍一看，她显得成熟许多，以至楚凡半晌都没有认出她来。

　　“额的神来，她这是要闹哪样？精神受了什么刺激了又？”此时楚凡近乎看傻了眼，不过他可以肯定的是，欧阳晴又发生了改变，不光是她形象发生了变化，怕是连她的心里和性格也产生了根本性的变化。至于变得好与坏，楚凡就暂且不得知晓了。

　　这个时候，一名同学推着钟博去到了欧阳晴身边。

　　如常一样，欧阳晴很是礼貌的向钟博问了声好，对钟博的尊敬之情丝毫不减。而钟博则扶了扶眼镜，一面端详着卡车上的货物，一面不解的问她道：“你这是要做什么？”

　　欧阳晴笑了笑，仿佛是要在场的所有人都能听到，便朗声道：“上次我和毛会长PK的时候，不小心把咱们学校唯一的PK台给弄坏了。咱们这是一所武力学校，没有PK台怎么能行？所以今天我给咱们学校带来了一个新的战台。还有，我准备了一些训练用的器材，可以一并放到体育馆去，供大家使用。”

　　“班长，我们好想你。”

　　除了楚凡以外，此时在场的E班同学集体围在了欧阳晴左右，个个像是见到久别重逢的亲人一般，七嘴八舌的和欧阳晴说个不停。

　　欧阳晴却是不住的四下环顾，虽然意图和动作不是很明显，但还是可以看得出，她是在寻找着什么，或是人，或是物。

　　在环视了几圈后，终于，她似是找到了自己想要找的东西，停止了摇望，将目光锁定在了一个人的身上。这个人，正是楚凡。

　　此时此刻，两人目光彼此交接，各自面容之上，均是表露着一抹复杂难明的神色。而两颗心跳动的速度，在这一瞬间，也开始了加速。

　　只是，两人谁也没有主动走向对方，他们就这样安静的站在原地，凝视着彼此，似乎谁都有自己的立场，不愿轻易走出自己所在的位置。


第293章 麻烦来了

　　楚凡怔在原地，集中心神，朝前凝望，却隐隐发现，欧阳晴看自己的眼神之中，竟是带着几丝淡淡的温柔，随即释然而空，只剩下了冰冷，冰冷之中，还掺和着几分怨气，以至楚凡忽觉心中一颤，一股寒意瞬息席卷全身，从头凉到了脚。

　　楚凡不知道她是否在恨自己，恨自己向她提出了分手？

　　即使她恨自己，也理所应当吧？

　　毕竟她家境好，要地位有地位，要金钱有金钱，她自身又是那么的美丽动人，而自己在她以及众人眼里，只不过是个追求平凡生活的武力白痴，还是个一文不值的穷小子。如今这个穷小子，竟是甩了一个高贵的富家公主，这个公主有恨，有怨，也是情有可原。

　　或许，是自己想多了，兴许她压根就没有把自己放在心里，此刻她对自己眼露恨意，仅仅只是怪自己甩了她而已。

　　想到这里，楚凡不自禁的露出一抹复杂的笑容。

　　不过见她安好，楚凡也就放下心来，两天的思念与担忧之情，也尽数得到释怀。其他的，已经不再重要。

　　尔后，楚凡率先敛起目光，低下头去，沉默稍许，便转身拨开拥挤的人群，独自往教室走去。他那黯然萧索的背影，很快就消失在了茫茫人海中，同时也消失在了欧阳晴的视线中。

　　欧阳晴依旧看着前方楚凡离去的轨迹，久久没有回过神来。

　　其实这两天在家里，她想了很多事情，并为自己的将来定下了长远计划，而这个计划，不外乎是她要让自己变得怎般强大，她要让所有人都知道，没有高木拓的保护，自己一样可以在这个时代立足。

　　另外，这两天她反复的问自己，问自己当初为什么会喜欢上楚凡，还和他确定了恋爱关系？只是思来复去，她怎么都想不明白。但是她可以肯定，和楚凡恋爱的那段期间，自己很开心。即便自己经常被人打得遍体鳞伤，可只要有楚凡的陪伴，自己就会什么都不怕。

　　可令她头疼的是，楚凡为什么会突然向自己提出分手？难道仅仅是因为自己逼迫他学习武力吗？

　　如果是因为这样，那么在这件事情上，欧阳晴认为自己没错。

　　须知，这是一个武力时代，每个人都在为了能够得到强大的战力而努力，并且人人都希望自己能够在‘武力界’占有一席之地，不要求具备‘武神’那种惊人实力，起码也要让自己名声在外，令别人不敢欺负自己。

　　而楚凡身为一个男人，又是自己的男朋友，欧阳晴自然会对他有要求。她不要求楚凡能变得多么强大，起码他也要摆脱“武力白痴”的称号吧？

　　无奈最终，楚凡居然宁愿选择和自己分手，也不答应自己的要求。

　　因此，欧阳晴确实很生气，不过，她气的不是楚凡甩了自己，而是气他没有出息。在当今这个时代，如今这个社会，竟然有人说想要过平凡普通的生活，这是多么可笑的一件事情！

　　然而在欧阳晴看来，最可笑的应该就是楚凡了，他来武力学校上课，居然只是想拿个毕业证，以便将来找工作。每每想起楚凡的这句话，欧阳晴就会忍不住好笑。

　　如今，既然已经分了手，自己也无权干涉他的想法和追求了。从今以后，他是他，自己是自己，各不相干。虽然自己改变不了他，但却能改变自己。

　　所以，欧阳晴已是暗下决定，从此之后，自己要不断的追求强大力量，在这份坚定的意念之中，没有高木拓，亦没有楚凡，有的，只是她自己，以及她所追求的东西。

　　今天她以全新的形象来到学校，展现在大家面前，就是想告诉大家，她已经不是过去的那个欧阳晴了，从今天开始，她要做一个全新的自己！

　　可是，除了楚凡之外，似乎没有人特别留意她今天的形象。或许无论她的外表如何改变，在大家心中，她还是那个落落大方、美丽四射的欧阳晴吧。又或者说，楚凡之所以注意到了她的变化，是因为在全校这么多人心中，没有人比楚凡更加的在乎她，所以他才会注意到了她今天的变化。

　　眼下趁着课间，同学们一拥而上，七手八脚的将两辆卡车上的货物卸下，然后个个脸上洋溢着喜庆，途中有说有笑，悉数将东西搬进了附近的体育馆中。

　　几名E般的女生则向欧阳晴汇报了这两天学校中所发生的事情，当然也包括了楚凡羞辱野田犬郎的壮举。

　　听闻之后，欧阳晴不禁感叹，原来自己错过了这么一场好戏。与此同时，她心里竟是觉得很高兴，如果真像同学们所言，那么楚凡当天的表现，的确是大大为平奇高校和师生们出了口恶气。看来这小子，还有那么一点点出息。

　　“班长，我有个问题，不知道该不该问？”一个女生嗫嚅道。平时她们都八卦惯了，纵使明知欧阳晴会不高兴，她们也忍不住想弄清楚一些事情。

　　“问吧。”欧阳晴大方的应了一声。

　　“那个……听说你和楚凡……你们分手了。你们之间到底发生了什么事情？”

　　果然，待听到这个问题后，欧阳晴小脸上登时黑云密布，冷若冰霜，满面悻然道：“你们怎么知道我和他分了手？他告诉你们的？”

　　几名女生一齐点了点头，之后便静等她的回答。

　　“可恶，把我甩了不说，他居然还要大肆宣扬，生怕别人不知道似的，了不起了啊他！”欧阳晴撅着小嘴，两腮高高鼓起，双拳紧握，貌似是被气得不轻。之后她并未回答那几名女生的问题，而是大步一迈，怒气冲冲的径直E班教室走去。

　　“喂，刚才你们听到没有，原来是楚凡甩了班长哎！”

　　“天哪，这也太不可思议了吧！楚凡那小子是不是吃错药了？他居然甩了咱们的校花！”

　　“我们是不是惹祸了呀？看班长那副气呼呼的样子，感觉楚凡有难了哎！”

　　“没事，藕断丝还连着呢。既然班长这么生气，就说明她心里还有楚凡那小子，不会对他下重手的。再说有难的是楚凡，又不是我们。嘿嘿！”

　　一席短暂的议论后，几名女生紧随欧阳晴向教室走去，准备欣赏即将上演的好戏。

　　E班教室中，后排座位上，楚凡正自发呆，骤然之间，他兀自一愣，只觉一股凌厉的杀气正急冲而来，而这股杀气，他觉得非常熟悉，大有似曾相识的感觉，尽管如此，他此刻也不禁汗毛倒竖，满额冷汗顿时如雨洒下，浑身都在微微哆嗦，心中所生起的第一个念头，就是尽快的逃离这里，否则皮肉之苦，在所难免！


第294章 我要自杀

　　凭楚凡的感知力，他完全能够在百米之外，感觉到敌人身上散发出来的气息及战力，甚至是杀气。眼下正冲这边走来的这位“敌人”，他隐约觉得，除了欧阳晴，不是别人。

　　为了确定一下，楚凡做贼似的悄悄走到教室门前，微微伸出头去，往楼道中探了一眼，果然，只见欧阳晴满身杀气环绕，正怒势汹汹的朝教室走来，那阴冷的目光几乎喷发着寒气，两只小拳头紧紧攥起，迈着流星大步，一副要杀人的样子。

　　在这个班里，她应该没有别的“敌人”。当下她既然带着杀气而来，所以楚凡百分之百的可以肯定，她就是冲自己来的。

　　虽然楚凡不知道自己怎么得罪她了，但出于本能，也出于习惯，每当他惹欧阳晴生气的时候，总是先跑再说。现在，也不例外。

　　不过，现在要是从教室的正门跑出去，自己无疑会和欧阳晴打个照面，届时自己要么吃她的拳头，要么吃她的脚力，除此别无他选。

　　可是除了正门之外，还能往哪跑？

　　这时候，楚凡四下环看了一番。片刻后，他不禁憨然一笑，直接将目光落定在了窗户上。

　　情急之下，不多犹豫，楚凡快速跑至窗前，然后连跨带爬，麻利的蹲到了窗台上，正欲跳下去，以便躲避欧阳晴的侵袭，不想突然之间，班上的同学们一阵哗然，跟着就纷纷从座位上站了起来，一双双充满惊愕的目光，齐刷刷的落到了蹲在窗台边缘的楚凡身上，却也不敢靠近他，只听有人大声道：“楚凡，你要做什么？千万不要想不开，你有什么难题，我们可以帮你解决。”

　　“是啊，这里可是三楼，你又是个武力白痴，要是这样跳下去的话，就算不摔死你，也会把你摔成残废的！”

　　“楚凡，你到底是怎么了？有事情大家可以商量解决，你千万不要做傻事啊！”

　　听同学们这么一说，楚凡不禁打消了跳下去的念头，暂时蹲在了窗台上。

　　扭头看向同学们，见同学们个个脸带惊状，惶恐不安，楚凡心里顿时一阵感动，同时郁闷不已。

　　很明显，大家以为他这是要跳楼自杀。但从大家的表现来看，根本没人希望他寻死。

　　许是感受到了大家的关心和担心，楚凡眼中登时泛起几许泪光，竟是有种想哭的冲动。

　　此刻，唯独毛楷云还稳稳坐在原位，只见他用手捂着脸，只露出一张嘴，双唇在动，似哭似笑，给人感觉他比楚凡还要郁闷。

　　“这小子又在玩什么？从区区三楼跳下去也能摔死他？尼玛他从三十楼跳下去，最后受伤的也只能是无辜大地吧？”毛楷云心中喃喃，也不理楚凡，他要真想跳，就让他“自生自灭”好了。

　　正在这时，欧阳晴凶巴巴的走进了教室，赫然见到大家都聚在了自己的座位前，还面向窗户，她随之抬眼一瞧，忽然见楚凡正蹲在窗台上，还隐隐有种跳下去的趋势，她当即收起了那副凶恶的表情，变得一脸困惑，还有几分担心。

　　显然，她和大家一样，都以为楚凡这是要死。

　　确实，她本来真打算好好的教训楚凡一顿，给他来个两拳三脚，谁叫他突然向自己提出分手不说，还在学校里大肆宣扬？现在人人都知道了这事，要是有人问起自己，为什么要和他分手，这叫自己怎么说？难道说他把自己给甩了吗？如此一来，身为E班班长，学校校花，自己的面子与威严何在？

　　不过眼下赫然见楚凡要跳楼，她的怒气竟是瞬间荡然无存，取而代之的则是万分忧虑，心中所生出的第一个念头，就是希望他赶快从窗台上下来。他可没有战力护体，要是跳下去或不小心摔下去，不死也得重伤致残。

　　一念及此，欧阳晴忙不迭的穿过人群，还不等她开口，身旁一名女同学便紧紧握住了她的手臂，急道：“班长，你来得正好，快劝劝楚凡，他好像有什么事情想不开，要跳楼！”

　　欧阳晴正过脸来，小心翼翼的走向前去，好像生怕刺激到楚凡，致使他一冲动跳下去，便停在了距离窗台的五米处，柔声问道：“你这是要做什么？”

　　此时楚凡认真一看，却发现流露在欧阳晴脸上的担忧之色，竟是比一众同学们更加浓重，而且楚凡万万没有想到，她会先开口和自己说话。据此看来，她还是蛮在乎自己的嘛！

　　“原来她也以为我要跳楼自杀。”忽然间，楚凡脑中灵光一闪，心下暗道：“既然这招管用，不如就来个借题发挥，吓唬吓唬她。反正让她同情，总比被她揍来得好。嘿嘿！”

　　想到这里，楚凡强忍心中得意和笑意，紧紧绷着脸，小猫似的蹲在窗台上，扭头对欧阳晴道：“我要钱没钱，要地位没地位，还是个武力白痴，天天被人歧视，不死也没用了。我觉得我就是一个悲剧。”

　　“你先下来再说。”欧阳晴一边缓步前移，试图靠近楚凡，一边认真道：“你没钱，我给你。没地位，我帮你。武力白痴怕什么，只要你肯努力修习武力，早晚有一天你会摆脱这个称号的。”

　　“可是我不想要武力，也不想和谁去争斗，我只想要平凡普通的生活。和老妈以及自己喜欢的人安安稳稳的生活下去。”能听到欧阳晴这么说，楚凡真心高兴和感动。不过她所说的，都不是楚凡想要的，楚凡刚刚所言，才是他自己内心真正的想法。

　　“你为什么这么执拗？”欧阳晴显得有些不耐烦，止步立足，略带气愤的看着楚凡，驳斥道：“你口口声声说想要平凡的生活，你知道这话有多么可笑吗？你知道这是个什么年代，你不找麻烦，并不代表麻烦不来找你。我不就是很好的例子吗？如果我有强大的力量，就不会被人任意欺负。最近发生了这么多事情，你难道还不明白吗？”

　　“她说的没错，自己不找麻烦，不代表麻烦不来找自己。但是她不明白，麻烦之所以会来找自己，正是因为自己渴望强大的力量。如果你渴望平凡，保持与世无争的心态，麻烦又怎么会来找你？”楚凡在心里这么说，当然他也是有感而发。如果当初不是因为自己不顾一切的去追求至上武力，如果自己不是武神，那么今天‘四圣堂’就不会盯上自己，自己也不会只剩下短短三个月的悠闲日子了！


第295章 欢喜冤家

　　“算了，现在和她说什么都没用，相信她早晚有一天会了解的。咦……还是先顾好眼前吧。”如此想罢，楚凡小嘴一撇，可怜兮兮的望着欧阳晴，委屈地问道：“你刚才是不是想打我？”

　　他此言一出，欧阳晴不由微微怔了一下，心说他果然很了解自己，这还没动他，他就知道自己的意图了。这算是心有灵犀么？

　　不知怎的，这时欧阳晴心中忽然荡起了一股喜意。

　　但既然认为楚凡这是要寻死，她自然不会承认自己要打他，否则刺激到他，那就不好了。

　　沉吟片刻，欧阳晴眨巴了几下眼睛，两颊红晕隐现，随即将头一低，故意避开楚凡可怜兮兮的目光，极小声的谎道：“没有啊，我没有要打你呀。”

　　“哈哈，你撒谎。”许是觉得自己占尽了上风，此时楚凡不免有些得意，于是欧阳晴语音刚落，他就突然朗声道：“你每次撒谎就会眨眼睛，还会脸红，所以你刚才明明是想打我。话说我又怎么得罪你了，让你这么恨我？你这个泼……”

　　楚凡欲言又止，当着欧阳晴的面，最后那个字，他死活都说不出来。

　　“泼什么？有本事你继续说。”欧阳晴却是不愿意了，忽地将头一抬，如星似月的眸中登时划过一缕似怒非怒的光芒，笔直盯着杵在窗台上的楚凡。

　　眼见于此，楚凡小嘴撅得更高，脸上的委屈之色更加浓郁，以那哭腔把话题撇开道：“我这都要跳楼了，你居然还凶我？你都不关心我，你心里根本不在乎我。你信不信，我这就跳下去给你看。”

　　说完，他故意将身体往前一栽，显出一副即将要跳下去的样子，顿时又是引起一阵哗然，吓大家出了一身冷汗。

　　“班长，你就不要再刺激他了。万一他真的跳下去，那事情可就大了。”

　　“是啊班长，你快点说一些他爱听的好话，先把他骗下来再说。你又不是不知道，他脑袋有点锈逗，犯起傻来他还真敢往下跳。”

　　两名同学一左一右，小声的对欧阳晴附耳道。

　　其实欧阳晴还真怕楚凡会跳下去，万一他真的跳了，摔出个好歹来，那他妈妈肯定会伤心死。

　　欧阳晴虽然讨厌楚凡，可却非常喜欢刘贞淑，真心不想见刘贞淑为了这个逆子而伤心难过。

　　无奈之下，欧阳晴只得强挤笑颜，将声音压得老低，柔声细语的对楚凡劝慰道：“好，我不凶你。你先下来再说，假如你就这么跳下去，有个三长两短的话，伯母会非常伤心的。你难道希望伯母为你操心？”

　　“哇，你笑的好牵强，好难看啊。你还是先好好笑个给我看看吧，要发自内心，极具温柔的那种笑。”此刻，楚凡已是越加得意，几乎得意忘了形，根本不在乎欧阳晴说什么，何况区区三楼之高，岂能伤他一分一毫？

　　“天哪，他这哪里是想死的样子，分明就是在玩嘛！真不知道是他傻，还是这些人傻，居然被他耍的团团转。”毛楷云斜视着楚凡，在心里咕哝了几句，并且从他那副别扭的表情来看，他似乎在想，和这小子同班同学，也够丢人的。便索性不去理，继续专心看起了书来。

　　“我凭什么笑给你看？你是我什么人？”突然间，欧阳晴的爆脾气如火山一般喷发。

　　说起来，楚凡说分手，就和她分了手，如此的干脆利落，也确实让她憋了一肚子的气，当下她看似比楚凡更加委屈，并冲楚凡大声的质问道：“你说我不在乎你，那么我想问问你，你有在乎过我吗？是，没错，前两天我们是吵了两句，但我只说咱们需要冷静冷静，从没有想过要和你分手。你倒是好，说分就分，真不知道是我心里没你，还是你心里压根就没我？既然这样，我又凭什么要听你的？你让我笑，我就笑，那我算什么？”

　　欧阳晴此话一出，全班立时鸦雀无声，无论怎么看，大家都看不出他们两人已经分了手，这分明是一对正在怄气的欢喜冤家嘛。

　　此刻，似乎所有人都忘记了楚凡要跳楼自杀的事情，同学们只把视线移来移去，一会看看楚凡，一会瞅瞅欧阳晴，再也没有人出声劝楚凡要想开点、别做傻事之类的话，倒是像抱着看戏的心态，静静观赏起了这部“国产爱情大片”，还是现场拍摄呢。

　　楚凡也一时无语，从欧阳晴言语间，他听得出来，她其实是很在乎自己的。

　　的确，她从没有对自己提出过“分手”二字，提出来的，无疑是自己。但自己也是出于无奈，当下又无法开口解释，还要逼她对自己露出开心的笑容，却没想到，她又怎能笑得出来？

　　这次真是玩过了，因此她有气，楚凡非常能够理解。

　　“毛会长，全班只有你能在瞬间去到楚凡身边，趁现在他正走神，你快去把他拉回来。”一名同学悄悄来到毛楷云的座位前，恳求他道。

　　既然楚凡喜欢装，毛楷云也不得不跟着他一起装，外加有同学请求自己帮忙，若是自己不帮，那不是显得自己太无情无义了吗？

　　暗忖至此，毛楷云慢慢合上书本，站起身来，无奈一笑，对身前同学道了一声“好”。紧跟着，他战力一开，身形一闪，转眼间便来到了窗户前，二话未说，伸手一推，竟是直接把楚凡推了下去。

　　“哎呀，不好意思，手滑了。”

　　“滑你个毛，你明明是故意的……呃……救命……”

　　临坠楼前，楚凡也不忘埋怨几句，且本能的唤了一声救命。

　　见此，欧阳晴想也没想，急冲上前，旋即双足猛地一蹬，直奔窗口纵身跃下。

　　数十米高空之中，疾速下落之际，万分情急之下，欧阳晴的战力指数几乎飙到了顶点，此刻她心中只有一个念头，就是在楚凡落地之前，抢先冲到他的身体下方，再来接住他，以便保护他的周全。

　　凭欧阳晴的战力，从三楼坠至地面，还不至于使她受伤。不过在她看来，楚凡可不一样，他只是个肉体凡胎，距离如此高的位置摔到地上，后果不难想象……

　　楚凡横在空中，仰面上望，看着不顾一切飞身追下的欧阳晴，他忽觉心里一阵振奋，满腔热血即刻流散全身，生成了一股强烈的冲动感。这一刻，他觉得自己有千言万语想要对欧阳晴说，而如果硬要把这千言万语汇集成一句话，那么只有短短八个字：其实，我真的很爱你！

　　“好希望将来有一天，我能亲口对你说出这句话来，哪怕是在临死之前的那一秒……”


第296章 是错觉吗?

　　由于下坠点距离地面太近，即便欧阳晴战力全开，铆足全力迎空下坠，她也不可能在楚凡落地之前接住他，毕竟她的战力有限，不过区区8000余点，所以无论是她的速度还是爆发力，都不可能在这么近的距离得到充分的发挥。

　　只能眼睁睁的看着他摔到地上了吗？

　　看着正在疾速往大地上坠落的楚凡，欧阳晴如此的问自己，她不知道自己到底对楚凡存在着一种怎样的感觉，她只知道，无论自己爱他与否，都不希望见他受到伤害。

　　快一点，再快一点，就能接住他了！

　　欧阳晴多么希望自己拥有强大的战力，这样的话，自己就不会眼睁睁的看着楚凡活生生的摔到地面上了。可是现在，她唯一能做的，似乎就只有睁着眼睛，目睹着惨剧的发生。

　　此刻，楚凡更是觉得郁闷，因为他清楚，在不使用战力的情况下，自己与普通人无异，如果就这样摔到地面上的话，不死即伤，这是毋庸置疑的。但若是使用战力自保，那么欧阳晴就会感应到自己的战力，到时候就算自己无碍，又该如何向她解释呢？

　　“这次真是玩大了！”

　　楚凡苦闷之际，也在凝睇上方，视线不曾从欧阳晴的脸上移开半分。不过，蓦地发现欧阳晴那张充满担心与害怕的表情，以及那双急切无助的眼神，他心中猝然间感到非常的满足，也非常的开心。

　　她在担心自己，害怕自己出事，这说明，她心里真的有自己。

　　对楚凡来说，也许这就已经足够，除此之外，仿佛一切事情，都不再重要了，包括生与死。

　　一时之间，楚凡一边往坚硬的地面下坠着，一边痴痴望着上方那张迷人的容颜，心里，脑中，则再也不去考虑其他的事情，纵使真摔得粉身碎骨，他也想倾注心神，多看一眼那张自己此生此世最爱的脸！

　　不自觉的举起一手，张开五指，对准上空，楚凡很想摸一摸欧阳晴的脸蛋，但是，他无论怎样伸展，都难以让手臂再往前延长半分，隐隐约约间，他忽然觉得欧阳晴距离自己好遥远，好遥远，远的明明近在眼前，却觉得她远在天边……

　　与此同时，欧阳晴亦是冲他伸出一臂，如玉一般的五指大张四开，极力往下方的楚凡伸展着。

　　她很想一把抓住楚凡，然后把他紧紧的抱在怀里。可是冥冥之中，她心里竟是产生出了一种极为恐怖的感觉，他觉得当自己抓住他的时候，他已经变成了一具尸体，而他的灵魂则不复存在，永远的离开了自己。并且，她感觉这种悲剧不会发生在今天，而是发生在不久后的将来！

　　霎时间，欧阳晴的脸色变得惨白如雪，她在心里不住的问，这是错觉吗？这和他马上就要摔到地面上有关吗？最终，她没有得到任何人的回应。

　　此时此际，面对眼前这位无比美丽、自己深深爱着的女人，楚凡已经忘记了一切事情，仿佛只剩下了一具没有灵魂的躯壳，毫不停滞的往水泥地面坠落着，丝毫没有打算使用战力自保的迹象。

　　而眼看着他的后背距离地面还不足五米之遥，就在这千钧一发间，突然，一股战力自下传来，紧跟着，就见一个身影冲楚凡腾空而起，随即那人张开双臂，将楚凡的身体紧紧搂在了怀里，待两人在空中旋转了几圈后，便一并平安落到了地面上。

　　欧阳晴居高临下，定睛一看，等看清那人容貌之后，她不禁心中一酸，当时只觉一股醋意在心窝萦绕不止，暗自惊呼一声：“法伦！”

　　楚凡能够平安无事，这固然可好。然而，强烈的醋意，还是取代了她心中那份喜悦。

　　自己的男朋友，居然被一个自己最讨厌的女人给救了，见此一幕，欧阳晴登时心神大乱，怒火冲顶。

　　所谓心乱则意乱，而战力则是由意念催动，所以，在欧阳晴心神大乱的同时，她的战力也跟着产生了动摇，短短瞬间，她那激发出来的全部战力，居然消失殆尽！

　　若是没有战力的保护，欧阳晴就这样“赤裸裸”的坠地的话，她的下场定然很惨。而意念凌乱不堪之下，她又无法重新集中心智，催动战力，所以一时间，她也只得这样无助的向着大地疾坠了。

　　地面上，法伦和楚凡均都感应到了欧阳晴的战力已经消失，当然，即使法伦对欧阳晴没什么好感，她也不会眼睁睁的看着欧阳晴坠地而不管。

　　这时，法伦正要上前接住欧阳晴，不想楚凡突然抢先一步，来到了欧阳晴的身体下方，随即双臂一张，便将欧阳晴接在了怀里，可由于惯力太猛，楚凡又没有使用战力，因此在接住欧阳晴的那一刹，楚凡只觉双臂一阵剧痛，并在重力的牵引下，他身子不由自主的往下一弯，脚下颠了几个踉跄，其后连带着欧阳晴，一起栽了下去。

　　不过，要是两人就这样倒地的话，欧阳晴的身体无疑会先着地，为楚凡充当起人肉垫子。

　　但是，他又怎能允许这种事情发生？

　　楚凡毫不犹豫，在倒地的一瞬间，他腰上脚下同时发力，稍稍跃起，竟是抱着欧阳晴在空中翻了一个筋斗，完全与她对调了位置，旋即只听“卟咚”一声，楚凡的背部便狠狠砸在了地面上。

　　这一刻，楚凡只觉浑身的骨头都在崩裂粉碎，五脏六腑也在猛烈颤动，浑身血气湍流不止，翻腾不休，就差没有奔七孔喷出，而欧阳晴则稳稳趴在他身上，一双明珠般的眼眸闪闪发光，全部的心神及视线，似乎均都集中在了楚凡那张天真无邪的俊脸上。

　　当下楚凡也是眼都不眨，正与她痴情对望着，她那双饱含温柔的眼神，仿佛，已经化解了他身中的一切苦痛！

　　法伦正要上前把两人扶起来，可刚走一步，她又停了下来，因为她发现，在那两人的周边，根本没有自己的立足之地，简直让人无法靠近，特别是他们彼此之间深情款款的炽热眼神，已经充分说明了一切。

　　正所谓旁观者清，当局者迷。

　　此刻在法伦看来，他们两人的心里，已经容不下其他的人，起码在此时此地，他们的心里和眼中，只有对方的存在。

　　不过对楚凡和欧阳晴而言，他们却是感觉对方越来越远。远的，却不是心与心之间的距离，而是冥冥之中，那人与人之间的距离……尤其是欧阳晴，此时，她总觉得楚凡有一天会离开自己，永永远远的，离开自己……

　　人人都说，女人的第六感是最准确的，对此，欧阳晴亦是深信不疑。但是这一次，她有些迷惘，因为她不知道，自己的感觉是不是对的？而更加令她茫然的是，她不知道，自己为什么会徒然产生出这种异样的感觉？

　　他明明就在自己的身下，自己正全神贯注的看着他，可是为什么，为什么他好像距离自己越来越远？而自己的心，又为什么会越来越空寂？


第297章 无尽空虚

　　法伦顿在一旁，静静望着前方两人，始终没有走上前去，独自忍受着心中犹如刀绞一般的痛。

　　而楚凡和欧阳晴则紧紧相贴在一起，平静的仰卧在地，相互注视着彼此，谁也没有开口说话。

　　时间，画面，三个人，以及整个世界，在这一刻，仿佛全都陷入了静止。

　　凝睇着楚凡那双毫无杂质的纯真棕眸，欧阳晴双唇微微蠕动，像是想对他说点什么。

　　见此，楚凡不由渐渐皱起眉头，眉宇之间，带着一丝急切，似乎在等着她开口，无奈半晌过后，她竟是一个字都没有说出口。

　　不觉间，两人的心绪，都在慢慢发生变化。

　　下一刻，楚凡舒缓了紧绷的表情，放松了繁杂的心情，里里外外，平静如水，嘴角挂着淡淡的笑容，依旧注视着欧阳晴。不管她是否有话要和自己说，只要她能呆在自己的身边，让自己多看看她，如此足矣！

　　相反，欧阳晴的情绪则变得越加烦闷，心跳在狂猛加速，无名的怒火，也在熊熊燃烧，马上就要忍不住喷发。

　　“告诉我，为什么要和我分手？仅仅只是因为我和你的观念不同吗？”欧阳晴终于按捺不住心里的困惑，这两天，她总想问问楚凡，为什么要突然和自己提出分手？她已经遭受了一次感情上的打击，高木拓当初不声不响的离开自己，现在，难道就连楚凡也不想给自己一个合理的理由吗？

　　“因为，我不想连累你。因为，我想保护你。因为，我喜欢你！”

　　楚凡多么想把心里的这些话告诉她，可是，楚凡做不到。

　　面对一切不好的事情，他只想独自去承担，事后别人说自己自私也好，说自己伟大也好，总而言之，待一切不好的事情没有解决之前，他只想一个人，默默地，去承受。

　　不由得挤出一丝苦笑，楚凡慢慢降低视线，索性眯起双眼，彻底避开了欧阳晴充满渴望的眼神，忍痛回答道：“我们的个性不适合，再说我觉得我配不上你。另外，我不是高木拓，你想要的东西，我给不了你。也许你想要的，最后你都会得到，而我，除了老妈之外，什么都没有。你是公主，我是废物，能和你做朋友，做同学，我已经很知足。不敢再奢望什么。”

　　“这就是你的真心话？这就是你给我的理由？”欧阳晴有些哽噎，声音之中，还带着几分难以置信。

　　楚凡极是认真的点了点头，虽是假装，但却让欧阳晴看不出一丝的破绽。之后他便没有再说什么，就算他有千言万语想要和欧阳晴说，也要忍下来。

　　此刻，欧阳晴眼神中的渴望，已经渐渐转变成了失望，心里的那团怒火，也在此刻熄灭，仿佛心中已然空无一物，空虚至极。

　　在家里呆了两天，欧阳晴几乎每时每刻都在苦思冥想，想楚凡要和自己分手的理由。她本以为，楚凡之所以突然选择和自己结束这段恋情，是因为他和自己的观念不同。但是她万万没有想到，他的理由，竟是出于他的自卑！

　　既然如此，自己还能说些什么呢？他的自卑，他的自以为是，居然打败了两人之间好不容易建立起来的感情，在欧阳晴看来，他真的不配得到自己的爱，他更没有资格做自己的男朋友。

　　“明明知道配不上我，那你为什么不去争取？为什么不去努力？你没有为我付出过，也没有为我去努力过，你就知道配不上我，这说明你心里根本没有我！”

　　满含失望的说完，欧阳晴跌跌荡荡的站了起身，离开了楚凡温暖的胸怀。

　　后退几步，她两眼无神的盯着躺在地上的楚凡，水晶一般的眼泪，也在不觉间从她的两颊上缓缓滑落，滴到地上，摔得粉碎，同时也在她的粉底上，留下了两道深深的烙痕，影射出了她内心的痛苦！

　　带着无尽的失望，带着无尽的空虚，欧阳晴转身往教室跑去，一边跑，一边哭，此时此刻，她真的感觉，自己已是一无所有了！

　　片刻后，楚凡无力的站起身来，身体显得很疲惫，脸色有点苍白，不免让人感觉，不论形象还是心里，他都与“青春年少”这四个字沾不上边。

　　托着疲惫的身躯，楚凡上前两步，慢慢蹲了下来。

　　看着地上那滴被摔得粉碎的泪水，他不由得伸出手去，仿佛是想把它捡起来，捧在手里。可是，最终，他也只能把它装在心里。

　　“既然这么痛苦，为什么还要勉强？”法伦临近楚凡，站在他的背后，感受着他的痛苦，道：“如果你不想，我们不会擅自公开你的身份。你完全可以继续在这里安稳的生活下去，和自己喜欢的人……”

　　“我说过了，我虽然没有那么伟大，可也不想做缩头乌龟。如果那些人真是冲我来的，凭他们的势力，我躲得了一时，躲不了一世。他们想玩，我就和他们大大的玩一场。”楚凡打断法伦的话，随之站起身来，转脸面向她，认真道：“有些事情，总得去解决不是么？换做是你，你会逃避么？”

　　经此一问，法伦下意识的摇摇头，随即又点点头，然后又摇摇头，看得楚凡一愣一愣的。

　　很明显，法伦的心绪有点乱，或者她不确定，如果自己站在楚凡这个立场，自己会怎么想，以及怎么选择？

　　自己无父无母，无儿无女，说句难听点的，就是烂命一条。自加入武力战警这个行列以来，自己向来都是豁出命的与那些武力罪犯相抗衡，生死不知，未来不定，所以要让自己选择，自己肯定会选择和恶势力斗争到底。但楚凡不一样，他还有一个妈妈，和一个深爱的女孩。如果把他换成自己，自己当真不知该做出怎样的决定？

　　见法伦有些茫然无措，楚凡微微一笑，道：“好啦，我知道你关心我。谢谢！不过我已经答应了洪老伯，岂能出尔反尔？‘四圣堂’和‘国际武力战警总部’，如果硬要叫我得罪一个的话，我宁愿得罪‘四圣堂’。你们武力战警，我可惹不起。”

　　“我们怎么了？难道在你心里，我们武力战警比那些没有人性的恶势力还要可怕？”见楚凡露笑，法伦心情也莫名其妙的好了许多。

　　“呃……听说你们武力战警，是根据上个世纪的城管部门改良的。当年仅凭三千城管，可收复台湾。如今你们武力战警在全世界有数十万，你说是你们可怕，还是那些偷偷摸摸、不敢示人的恶势力可怕？”

　　“讨厌！”

　　法伦闻言瞋了他一眼，便与他有说有笑的往教学楼走去。同时一双狠历的目光，正通过三楼E班教室后排的窗户，注视着两人……不过见两人如此亲密，还谈笑甚欢，她心中刚刚熄灭的那团怒火，也再次开始燃烧了起来。


第298章 最毒妇人

　　直达三楼，法伦径自办公室走去，楚凡则好像什么事情都没有发生过一样，双手插在裤兜里，大摇大摆的走进了E班教室中。

　　见楚凡回来，而且一副悠哉惬意的样子，同学们均是向他投去异样的目光，心思这小子刚才还要死腻活的，怎么转眼间，他又这么轻松自在了？有病吧？

　　走到教室中间，楚凡也发现了一丝不对劲，便环顾了一圈，见大家都是一副百般疑惑的样儿，他就猜中了大家的心思，挠头嘿然一笑，不知脸红是为何物的道：“不好意思，刚才心血来潮，和大家开了个玩笑。生活多么美好，我怎会自杀？哈哈，你们很傻很天真哦。”

　　他此话一出，同学们登时齐刷刷的向他射出鄙夷的目光，如果眼神可以杀人，此时楚凡已经不知死多少回了。不仅如此，这时放眼瞧去，只见大家个个恨得呲牙咧嘴，无不面目扭曲，甚至有人在拿头撞墙，嘴里还叨叨埋怨着，“苍天哪，居然被一个傻子耍了，还被傻子说是傻子，早知道这样，刚才直接一脚把这货踹下去多好，一了百了！”

　　楚凡四下鞠躬致歉，之后便面带笑容，得意洋洋的继续前行，不想没走几步，他抬眼一瞧，不禁立马停下脚来，脸上的笑容顷刻间荡然无存，满目惊愕的僵在了原地。

　　而随他充满恐慌的目光朝前望去，却见欧阳晴满面肃煞，怒目圆睁，周身还隐隐环绕着一股暴戾之气，一手拿着个不知何时折叠好的纸人，一手拿着把寒刃锋利的裁纸刀，貌似是想用刀将那纸人千刀万剐，并且，楚凡心里也冒出了一股极为强烈的感觉，他觉得那个纸人，就是自己！

　　“这一次，她不会真要拿刀砍我吧？”心里想着，一滴冷汗在楚凡额头上溢流而下，顺着鬓角缓缓滑落。双脚结结实实的扎在原地，死活就是不敢再前行一步。

　　古语有云：青蛇口中牙，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。

　　如今自己甩了她，刚才还给了她一个那么烂的理由，她心里没有气，那才出奇。何况，她本来就是个蛮不讲理的泼妇，母老虎，现在她又攒了满肚子的怨气，如果这时候靠近她，说不准她一冲动，真会砍自己也说不定！

　　还是先出去避避风头吧，等她气消点了再来。

　　立定主意，楚凡转过身去，正要夺门而出，不料一个伟岸的身影猝然间挡在了他的面前。

　　不等楚凡看清身前之人相貌，他忽觉脑袋一阵巨疼，不由得惨叫一声，跟着眼前一黑，整个人麻利的蹲在了地上，习惯性的手捂脑袋，面情痛苦，一副要死不活的样。

　　此时不用看，楚凡也知道挡在自己身前之人是谁了，除了曹吉利，不是别人。

　　平奇高校不是很大，但凡有点风吹草动，很快就会传遍整座校园，弄得人尽皆知。所以，楚凡刚刚要跳楼自杀的事情，也很快传到了曹吉利和钟博的耳朵里。

　　由于担心楚凡真的想不开，要寻死，钟博和曹吉利便放心不下，亲自前来看看他，顺便开导开导他。哪想来到之后，却是见他春风满面，精神焕发，丝毫没有想死的迹象，曹吉利就知道他是在瞎搞。

　　“听说你要死啊？”

　　曹吉利脸色略微阴沉，俯视着蹲在地上的楚凡，两只铁拳紧攥，蓄势待发，好像随时都会冲楚凡临头砸下。惹得同学们大呼过瘾，不住的拍案叫好，也难怪，谁叫他玩“自杀”这么卑劣的游戏？再说当时他的确是吓了大家一跳。眼下他被曹吉利痛揍，也是他咎由自取。

　　下一刻，楚凡晃了晃脑袋，待神智稍微清醒一些，他先是瞅了瞅曹吉利那双砂锅大的拳头，额角不禁再次滑下一滴冷汗。随后，他又楚楚可怜的抬头看向曹吉利那张黑黢黢的脸，双手护着头，含泪道：“我错了，以后再也不敢了。另外，你不要老是打我的头好不好？很疼的！”

　　“不疼我打你干嘛？”曹吉利当即回了一句，楚凡顿时无言以对。

　　“校长，怎么处置这小子？”曹吉利扭头看向轮椅上的钟博，出声问道。不过楚凡刚才的行为，确实是犯了校规，玩自杀，吓同学，这是何等大过，若是换在普通高校，无疑会被开除的。

　　钟博却是呵呵一笑，目含慈祥看着楚凡，道：“罢了，罢了，他没事就好。我们也不要太严厉，还是给他个机会吧。”

　　“不行！”

　　钟博话音未落，突然间，欧阳晴拍桌而起，看都没看楚凡一眼，而是朗声对在场所有人道：“我们是正规的武力学校，不是下九流的垃圾学校。如果我们校规不正，纪律不明，人人都像他一样，想怎么样就怎么样，那我们和那些下九流的学校有什么区别？不管是学生还是老师，只要犯了错，就要受到处罚，哪间武力学校都是如此，我们也不能例外！”

　　一时间，所有人全都惊呆了，包括曹吉利和钟博，皆是瞪大了眼睛，注视着欧阳晴那张认真而且还带着几分拗怒的脸孔。

　　他们从没有见欧阳晴这样认真过，生气过，同时给人感觉，她这不是在正学校风气，而是分明在针对楚凡。

　　呆了片刻，曹吉利当先点了点头，貌似相当赞同欧阳晴的说法，随即他突然指向脚下的楚凡，厉声令道：“你，去操场跑五十圈，跑不完，下午放学留校继续跑，直到跑完为止！”

　　“五十圈？”楚凡闻言变色，冲曹吉利咋呼道：“大哥，那可是四千米的跑道，我什么时候能跑完啊？”

　　“大哥？”

　　“砰！”

　　“哎呀……我跑！”

　　再次挨了曹吉利一拳后，楚凡晕乎乎的站起身来，跌跌撞撞的往教室大门走去，临到门前，他不禁回头望了一眼，却见欧阳晴面无表情，冷若寒冰，依旧一手持刀，一手拿着纸人，旋即突然手起刀落，唰的一下便将手中那纸人的脑袋砍掉。

　　见此一幕，楚凡登时头发根根倒竖，但觉浑身一冷，不由打了个寒噤，并且下意识摸了摸自己的脖子，隐隐觉得发疼，仿若欧阳晴刚才那一刀，并非砍在了纸人身上，则是砍在了自己的脖子上。

　　“我的天哪，说翻脸就翻脸，根本就不讲情面，简直就是个不折不扣的泼妇，母老虎，果然最毒妇人心……”楚凡一边往操场前进，一边暗自嘀咕：“算了，跑五十圈总比被她砍死好。唉！枉我一世英名，居然落得如此下场。真是马善被骑，人善被欺！”

　　至此，他忽然止步，停在了楼梯口处，然后侧头看向E班教室，眼中带着一丝不舍，伤感难掩的轻声道：“可是……我还能被她欺负多久呢？”


第299章 感同身受

　　铃铃铃!

　　下午五点整，平奇高校，最后一节课的下课铃响起。

　　学生们完成了一天的课程，此刻个个脸上洋溢着轻松，一窝蜂的出了校门，然后各奔东西，四散而去。

　　空旷的校园中，昏暗的夕阳下，唯有楚凡还在操场的跑道上晃悠，此时距离曹吉利处罚他的五十圈，还差二十五圈才完成，纵使他不想跑，也要继续跑下去，因为曹吉利一直在跑道边上监视着他。

　　反正曹吉利就住在学校里，放学后又闲来无事，多晚都不怕，死活就是要看着楚凡跑完为止。不过对楚凡来说，他这个训导主任，做的也算是“尽职尽责”了！

　　楚凡一边跑，一边时不时的瞄曹吉利一眼，只是他脸上带着一丝困惑，心里怎么都想不明白，昨天面对和张梦的分离，曹吉利还哭的死去活来、肝肠寸断的，今天张梦已经远远的离开了他，他的心情又怎会莫名其妙的好起来了呢？无论怎么看，他都不像是刚刚受过感情创伤的人，似乎恢复了往日的常态，倒是显得什么事情都没有发生过一样，真是奇怪。

　　时至晚上七点，天色完全黑了下来。

　　皓月悬空，群星璀璨。

　　皎洁的明月虽然没有烈日那般灼热刺眼，却也为大地带来了丝丝光明。

　　在幽幽月光的陪伴下，楚凡也终于跑完了最后一圈，却不显疲惫，只是依旧一脸困惑，并来到了曹吉利身边。

　　曹吉利也没有那么无情少面，早早就为楚凡准备了一瓶矿泉水，楚凡刚一临近，他就把水扔到了楚凡手中。

　　打开瓶盖，楚凡喝了一口，随即借着微微月色，正眼看向曹吉利那张大黑脸，似是想问他一些事情，又怕他不高兴，也就没有主动开口。

　　曹吉利似乎看出了点什么，虽是板着个脸，表现的过于严厉，但还是细声的对楚凡道：“有什么事情就直说吧。是不是本主任罚了你，所以你对本主任心怀不满？”

　　楚凡摇了摇头，沉吟稍许，终于还是忍不住将心中的疑问说了出来，道：“昨天你的前妻要走的时候，你明明哭的很伤心，可是今天，你怎么好像很开心的样子？”

　　一个大男人掉眼泪，还是为了一个女人，这终归不是什么光彩的事情。况且曹吉利性格暴躁，怒火易燃，又非常不喜欢别人提他的旧事，或是说一些令他比较难堪的事情。而此刻，楚凡居然当他的面提及他底线以下的问题，以他那狂暴的脾气，他又怎会甘愿？

　　楚凡话刚一出口，也是有点后悔，不由低下头去，暗忖这不是明摆着揭人家的伤疤么？本来他今天很开心的，好像已经忘记了张梦，忘记了分离，忘记了伤心，但经自己这么一说，他指定又要不爽了。

　　楚凡正欲开口赔不是，哪料曹吉利忽然哈哈一笑，仰首看向空中明月，背着双手，以那诉说心声的口吻道：“你说的没错，昨天本主任伤心，那是因为本主任要和自己心爱的女人分离。而今天本主任高兴，那是因为本主任从她那里了解到了事实。原来，她从没有离开过我，她一直都在我的心里。而我，也一直都在她的心里。这难道还不够吗？为什么非要纠结两人能不能在一起呢？何况我十年之仇，如今已报。野田高校垮了，野田犬郎也摔成了重伤，就算治好了，他也要做一辈子的牢。人生在世，还能有什么事情要比看着自己的仇人受苦受难来得更加快活？”

　　言罢，曹吉利一边放声狂笑，一边往前方黑幕走去，最终消失在了楚凡的视线。

　　“是啊，只要两人心里都有对方，始终都在为对方着想，希望对方安好，纵然面对生离死别，天各一方，又有何可遗憾的呢？”楚凡苦笑，抬头看着空中那轮明月，心里暗道：“如果将来我也离她而去，她会不会想我呢？她心里，是否会一直装着我呢？”

　　……

　　走出操场，楚凡正要顺道往校门走去，无意间，却发现不远处的体育馆中，还有些亮光。细听之下，馆中还传出阵阵的击打声，以及急促的呼吸声，明显还有人在里面。

　　楚凡好奇，这么晚了，谁还会在里面？

　　来到馆前，借着虚掩的门缝，楚凡往里瞧去，却见一个衣着单薄的女孩，正拼命击打着一个新买来的沙袋，以至强烈的撞击之声连连不断，在馆中四下回绕，纵然她浑身已是香汗淋淋，急喘不止，她也丝毫没有住手的意思，仿佛是在发泄心中的不快，又或，她已经把身前的沙袋，当成了一个她非常憎恨的人来虐待。

　　楚凡看在眼里，痛在心里。因为那女孩不是别人，正是欧阳晴。

　　“为什么，你们为什么要这样对我？我妈妈离开了我，你们也相继离开了我，我到底做错了什么？”欧阳晴猛力击打着沙袋，她没有运用丝毫的战力，强烈的冲击之下，已经导致她双拳指根处的皮肤破裂出血，沙袋上也已沾着丝丝血迹，但她并未就此停歇，一直不断地击打着，口中道：“我要变得更强，我不要再让任何人欺负，我也不要再失去任何的东西！”

　　此刻，楚凡能够深切体会到她心中的痛苦，高木拓那个王八蛋给她心里造成的伤害暂且不说，最近她接连发生了这么多不好的事情，足以令她身心俱痛。

　　说起来，亚龙伏击她，邢若男欺负她，小妈和哥哥还找人杀她，眼下楚凡又“抛弃”了她，而她只是一个失去了母亲的柔弱女孩，受到这样的连番打击，她心里怎会不痛？

　　同时楚凡也很担心，如果她继续不顾一切的去追求她想要的力量，那么，她也许会失去的更多，伤得更痛！

　　远远看着不把沙袋打爆死不休的欧阳晴，立在门外的楚凡感同身受，焦急不已。

　　但这样下去也不是办法，楚凡总不能眼睁睁的看着她伤害自己而无动于衷，她要继续打下去，恐怕沙袋还没破，她的双手已经血流成河。

　　弯身在地上捡起一颗小石子，顺着门缝，对向沙袋，瞅准时机，楚凡轻指一弹，与此同时，欧阳晴铆足全力的一拳打在沙袋上的瞬间，从楚凡手中飞出的那颗小石子，也正好悄无声息的打在了沙袋上。

　　顿时，整个沙袋“砰”的一声爆裂开来，致使无数流沙迎空飞舞，如暴雨般飘洒而下，并且随着沙袋的爆碎，欧阳晴也终于得到了精神上的满足，停了下来，慢慢瘫坐在了地上，双手抱膝，然后将头枕在膝盖上，黯然的陷入了静默。

　　同一时间，在馆之外，星空之下，楚凡依墙而立，默不作声，陪欧阳晴一同沉默了起来，心里，亦是在为欧阳晴的痛苦而痛苦着……


第300章 大难临头

　　次日清晨，楚凡早早就来到了学校。

　　走进E班教室，他抬眼瞧去，发现欧阳晴已经就位，只是她依旧面无表情，冷若冰霜，双手则分别缠绕着一层白色纱布，上面隐隐可见些淡红色的血迹，显是昨晚猛力捶击沙袋所致。

　　楚凡缓步去到自己的座位前，然后小心翼翼的睨视着欧阳晴，眼中带着一丝惊恐，生怕她会突然打自己一样。还好，最终总算是平安无事的坐了下来。

　　这个时候，欧阳晴忽然弯低了身子，同时见她所有动作，楚凡心中一凛，立马从还没有捂热乎的座位上蹦了起来，随即后退十几步，彻底与欧阳晴来开了距离。

　　欧阳晴举目瞋了他一眼，口中道了一句“胆小鬼”，便没有再说什么，跟着在地上的挎包里拿出了自己的钱包，从中抽出了那张她之前在网上以高价购买回来的武神照片，又找出一根图钉，将照片钉在了课桌内的面板上，然后就盯着照片发呆，心里也不知道在想什么？

　　楚凡战战兢兢的重新坐了回去，目视着欧阳晴痴痴的模样，再看看那张武神照片，他实在疑惑不解，只是一张照片而已，至于这般入迷嘛？

　　过了一会，欧阳晴又找出了一支黑色画笔，在照片的左右两侧分别写了一行字。左为：不求超越。右为：只求进取。

　　似乎这样还不够，于是她又在照片顶端来个横批：求神保佑！

　　眼见于此，楚凡一阵暴汗，哭笑不得，却也只得无奈讪笑着，心说这泼妇真是把武神当成“神”了，或者说，她对武神的痴迷程度，已然接近走火入魔的状态了。

　　其实说来不怪，自楚凡向她提出分手的那一刻，她就觉得自己已经一无所有。虽然有个家，还有个老爸，但是她觉得，这两样东西有和没有一样。现在，她只剩下了追求，追求她心中认为强大的武力，也唯有这样，她才能让自己那颗空寂的心充实一点。

　　而‘武神’是这个时代的象征人物，也是实力的代名词，接近神话一般的男人。因此，对于那些没有见过武神，却又对武神向往不已的人们来说，这其中还真有人把他当成真正的“神”来看待。欧阳晴，就是其中之一，所以，既然她把武神当作真正的“神”，那么今天她求神保佑自己获得强大的力量，这也是天经地义的事情。简单的说，她已是把武神当成了自己的精神寄托。

　　“他能保佑你什么？”当下楚凡实在是看不过去了，便不禁出口问了欧阳晴一句。

　　欧阳晴轻描淡写的转头白了他一眼，神情还算平静，不料口气倒是铿锵有力，狠声道：“关你什么事？”

　　楚凡当即被她高亢的嗓门呛了一下，也被她洪亮的声音吓了一跳，不由得咳嗽几声，一时语塞。

　　突然听欧阳晴咋呼一声，同学们也不禁扭头看了看两人，却也没人说什么。不过，现在全校的人都已经知道他们分了手，并且还知道是楚凡甩的欧阳晴。楚凡不提也罢，但顾及到欧阳晴的颜面，所以也就没人去追问他们分手的理由。大家只能当作什么事情都没有发生过，照常上课。

　　楚凡定了定神，随之将目光落在了欧阳晴的双手上。

　　虽说他清楚欧阳晴的手伤并不严重，只是擦破了点皮，可出于关心，他还是弱弱的问了一句：“你的手……没事吧？”

　　“不用你管，死活是我自己的事，你继续安安稳稳的过自己的舒服日子就行。”欧阳晴瞄都没瞄楚凡一眼，冷不丁的回道。

　　楚凡还想再说点什么，无奈左思右想，也找不到继续开口的理由，便安静了下来，等着老师前来开课。

　　不多时，上课铃听照常想起。

　　高史来到教室门前，并未进去，伸头对同学们挥了挥手，道：“这节咱们上实战课，大家去体育馆集合。”

　　每当上实战课，同学们总有一股冲劲。彼此之间切磋切磋手脚，学点有用的武力，要比上那些索然无味的文化课畅快的多。

　　眼下同学们全都带着兴奋的心情挤出了教室，向体育馆迈进。

　　教室中，毛楷云扭头看向楚凡，不禁摇了摇头，好像是在同情他。或许毛楷云已经知道，实战课，对于楚凡来说意味着什么，足以用四个字来表达：皮肉之苦！

　　不过这小子也是自作自受，谁叫他好好的武神不做，非要做武力白痴？他要想打，全校谁能伤得了他？可是他若不想打，那么他无疑就只有挨打的份了。

　　一声叹息，毛楷云便随大家出了教室，往体育馆走去。

　　此刻，教室中只剩下了楚凡和欧阳晴两人。

　　楚凡满脸郁闷，久久没有从座位上起身，自顾自的埋怨道：“好好的文化课不上，上什么实战课？打来打去的，很好玩么？”

　　反观欧阳晴，她则是狠狠的瞪着楚凡，细瞧之下，却见她嘴边挂着一丝得意，目光之中还带着几分阴冷，似乎很是期待这节实战课，当下亦是没有动身，好像在等楚凡一起去体育馆。

　　楚凡无意间扭头看了她一眼，赫然发现她一副要吃了自己的样子，当时就看透了她的心思，不由心中一沉，扭过头来，强迫自己心念急转，企图找个合适的理由，不去上这堂实战课。

　　“哎呀，忽然觉得头好晕。我好像发烧了。”楚凡将手贴在额头上，故作矫情，这也是他目前能想到最好的旷课借口了。

　　“听说某人头晕是嘛？”淡淡的说着，欧阳晴掀开课桌，拿出了那把对于某人而言相当具有威胁性的裁纸刀，目露凶光，旁敲侧击的警告某人道：“不知道是头晕舒服一些呢，还是在某人身上开个血口子更舒服一些呢？”

　　“哎呀，我好像又不晕了。嗯，是该好好的活动活动身体了。”说完，楚凡精神一振，拔腿飞奔着出离了教室，显然是觉得人身安全受到了威胁。欧阳晴则紧随其后，生怕他跑了似的。

　　来到体育馆门前，楚凡嘎然止足，登时满额见汗，寸步难行。此刻他只觉得，这座体育馆就像是人间地狱，只要自己进入其中，必定在劫难逃，受尽苦难。可是不进去又不行，因为欧阳晴那泼妇一直尾随着自己。楚凡也不难猜测，她肯定会借着这堂实战课，把自己往死里整。

　　“今天你不会要我做你的陪练对象吧？”楚凡颤声问身旁的欧阳晴道。

　　“不会。”欧阳晴双臂抱胸，面带微笑，爽快应了一句。

　　“真的？”楚凡闻言展笑，心中也稍稍松了口气。

　　“假的。”

　　“……”


第301章 我要和你PK

　　偌大的体育馆中，四下洁净无比，地板光鲜照人，昨晚散落在地的沙尘，已被徐老太早早清理干净。同时这里再也不显得空荡，昨天那两辆卡车所拉来的各种器材，如今都已悉数落户于此，其中包括十台跑步机，十台弹簧拉力器，二十多个沙袋，哑铃、杠铃数不胜数，还有十几个人形木桩，以供大家健身练武之用。

　　尤其是摆在场中央的那座崭新的PK台，它可是当代的最新产品，所用材料可以有效抵御重力和战力的袭击，防止损坏，是“美国SB公司”专门为武力学校之需而研发制造的新型产品，并且还是充气式，当它完全扩充起来后，面积相当庞大，几乎占了体育馆总面积的五分之二，其价格也相当不菲，至少要二十万RMB。

　　当然，这些器材都是欧阳晴赞助给平奇高校的，而且不求任何的回报。

　　话说欧阳晴从不会计较钱花的多少，只要她认为该花的，从不会吝啬。再说这些购买器材的钱都是她从欧阳屠那里讹来的，不花白不花，然而相比起欧阳屠的家产，这些钱不过是九牛一毛，根本不值一提。

　　不过话说回来，只要欧阳晴能够开心，就算让欧阳屠狂砸百亿，相信他也不会皱下眉头。何况他的家产，不早晚都是欧阳晴的吗？她花多少又有什么关系呢？反正现有的家产，足够她吃喝十几辈子了。

　　而钟博则盛情难却，只能勉强收下这些器材。等学校有钱了，他也不会白拿这些东西，一定会把钱还给欧阳晴。对此，欧阳晴却是一笑了之。

　　当下楚凡站在馆中，看着各类健身器具，他不停的傻笑，心道这哪里是一所武力学校的实战课堂，分明就是一间设备齐全的健身馆嘛。

　　此时，同学们都已围坐在了PK台四周，高史则赤脚立于PK台之上，楚凡和欧阳晴也和大家坐在了一起，只是他们两人向来都是挨坐一块，今天两人却是破天荒的分立两边，以PK台为界，相对而坐。

　　“这座PK台可以有效抵御战力，不会轻易损坏，所以今天你们可以尽情的发挥自身战力，拿出真本事，彼此之间好好的切磋切磋，以便相互学习对方身上的优点和认清自己的缺点。也只有这样，你们才可以学到更多的东西。明白了吗？”

　　高史向在场的同学们训话道。不过他说的很有道理，要想学生取得进步，就得要他们拿出全部的实力，和彼此之间进行实战，以实战来吸取经验，达到提优补缺的效果。不仅是平奇高校，无论那所武力学校，老师们都会定期安排学生之间进行真正的较量。当然前提是，必须点到为止。

　　“明白！”

　　同学们齐应一声，无不精神抖擞，热血澎湃，貌似个个都迫不及待的想找人在台上切磋一下。

　　环顾四周，目前始终处于平静状态的，就只有楚凡和欧阳晴了。

　　楚凡压根没心思和谁对战，他觉得这样很无聊，也就没往心里去。

　　而转观欧阳晴，此时却见她面色冷厉，黛眉紧蹙，铃铛一般的大眼睛，始终都在死盯着楚凡，这还没上台，她貌似就已经把楚凡看成唯一的对手了。

　　楚凡无精打采的坐在原位，也不看欧阳晴一眼，而是低着头，身体时不时的轻晃几下，摇摇欲坠，嘴里还流着口水，竟是打起了瞌睡，眼看就要睡着了。

　　见楚凡心不在焉，表现的对武力没有任何追求的样子，欧阳晴更是心中起火，不由握起拳头，只听得手骨咯咯作响。

　　似乎，就算她和楚凡分了手，她也想让楚凡了解到身怀武力的好处。换言之，她就是一心想要改变楚凡对武力的看法。

　　然而，她之所以想要改变楚凡的观念，无非她是想证明自己是对的，从而令楚凡后悔。另外，其中也不排除她是想趁机报复楚凡。所谓爱之深，恨之切，如今楚凡突然甩了她，她心里怎能对楚凡没有恨意？不过这也恰恰说明了，楚凡在她心里的位置还是很重要的。

　　或许，她自己都没有发现，其实楚凡已经深深埋在了她的心底深处，成为了她生活不可或缺的一部分。这，也许就叫爱，只是，她还不会表达而已。或者，她用错了表达方式。

　　或许，等有一天楚凡真的离开了她，那时，她才会清楚的知道，楚凡对自己究竟有多么的重要吧？

　　“哪位同学先来？”

　　“我！”

　　高史话音刚出，欧阳晴率先举手起身，赤脚走到了PK台上。

　　此刻，大家并没有关注台上的欧阳晴，而是不约而同的把目光落到了正在打瞌睡的楚凡身上，大家不用想也知道，欧阳晴今天意图交战的对手，除了楚凡这小子没别人。

　　欧阳晴平时给大家带来不少福利，大家也始终感恩戴德，一切事情都由着她，所以，就算大家现在很想在台上一展身手，眼下也没人跟她抢，只等她指名道姓，让她自己找出想与之交战的对手。

　　按照规矩，第一个上台的人，完全可以选择自己想要PK的对象，当然了，对方也可以拒绝。不过如此一来，拒绝者也就会被大家当成懦夫看待。

　　“欧阳同学，你想和谁交手？”身为老师，做为裁判，高史问了一句。其实他心里很清楚欧阳晴会选择谁，因为从上台开始，她那满含杀气的目光就一直盯在楚凡身上。

　　果不其然，欧阳晴伸手一指，直指台下昏昏欲睡的楚凡，铿锵有力的道：“我要和他打！”

　　见此听言，同学们并不觉得奇怪，只是可怜了楚凡，毕竟他是个武力白痴，而欧阳晴却身怀8000点战力，任凭这小子怎么打，他也没有一丝的胜算。只要他敢上台，欧阳晴指定把他给大卸八块了！

　　不过大家也很理解欧阳晴的心情，虽然不知道她和楚凡为什么会分手，但不管是出于什么原因，总之是楚凡先向她提出的分手，这也就意味着，平奇高校的校花，一个近乎完美的女孩，被楚凡这个穷小子给狠狠的抛弃了，这是不争的事实。所以，欧阳晴有气有怨，这也在所难免。与她同窗就读多年，大家亦是很了解她的脾气，早就料定她不会就此作罢。

　　这时，一名同学轻轻晃了晃沉沉欲睡的楚凡，催促道：“喂，醒醒，班长叫你上去呢。”

　　楚凡悠悠睁开眼睛，挠了挠头，然后饶舌舔了舔流在嘴边的口水，看得众人一阵反胃。

　　不多时，待醒过神来，楚凡看向台上的欧阳晴，问道：“干嘛？”

　　“你说干嘛？我要和你PK！”欧阳晴直言不讳，目光依旧凶狠冷厉，拳头仍然紧握如锤，一副杀气腾腾的模样。

　　“我拒绝！”楚凡毫不犹豫，直然相拒，而且满脸的得瑟，一副厚颜无耻的样儿，惹得在场众人不由再次向他投射出了极为鄙夷的目光。


第302章 于心不忍

　　楚凡若不上台应战，欧阳晴还真拿他没办法，总不能当着这么多同学的面，下台追着他打。

　　但他要不上台应战，欧阳晴总觉得心中有股气难以咽下，很是堵得慌，以至难以呼吸。

　　仅仅只是因为他甩了自己吗？

　　自己只是想教训他一顿，报被甩之仇吗？

　　不，因为他是胆小鬼，懦夫。也许，这才是欧阳晴真正为之生气的地方，因此，她想改变楚凡懦弱的个性，而若想改变他，首先就要让他知道身怀武力的好处。

　　此时欧阳晴嗤笑一声，大大的双眼中透着一股轻蔑的光泽，对台下的楚凡激将道：“某人真是胆小鬼，废物，懦夫。连一个女孩子的挑战都不敢接，亏某人还是个男人呢。真是丢脸！”

　　闻此一言，楚凡忽然拉下脸来，完全收起了那副游戏人生的态度，以及玩世不恭的脸孔，犀利的目光之中充斥着无比的认真，好像是被欧阳晴的话给激怒了，却是看得欧阳晴通体不禁一阵发冷，隐隐觉得心里有一股莫名的悸动！

　　“你刚才说什么，有本事你再说一遍？”楚凡盘膝稳坐原地，一动不动，神色阴冷，并且极是认真的看着台上的欧阳晴，沉声道。

　　“看来这招挺管用，他真的被刺激到了。”欧阳晴暗自窃喜，决意趁热打铁，继续激将道：“我说你是懦夫，废物，胆小鬼，不是男人。有本事你就上来和我打，虽然大家都理解你是个武力白痴，不过你要是连上台的勇气都没有，那么你就不是武力白痴这么简单了，你简直算不上一个真正的男人！”

　　“哈哈哈……”忽然，楚凡瞬间敛起全部的认真表情，没由来的嘻哈一笑，彻底听明白了欧阳晴的话，却也不以为意，得意洋洋的道：“你当我傻子啊？被你骂我又不会少块肉，不疼不痒的。可我要是上去了，你还不把我给撕碎了啊？虽然你的战力只有区区的8000点，那我也不是你的对手呀。反正我不上去，你爱怎么说都行。不是男人又怎么样，其实有时候做女人，也挺好。”

　　“你……”

　　欧阳晴当时气得小脚一跺，既无奈又无语。她知道楚凡不要脸，但是万万没有想到，他居然是这么的不要脸！

　　一个大男人，被一个女人说是胆小鬼，懦夫，废物，对于一个人格健全的男人来说，这是多大的侮辱？而楚凡竟然不为之所动，表现的满不在乎不说，还能神色自如，嘻哈谈笑，真是叫人不服不行！

　　一时间，欧阳晴的小脸上一片青一片紫，娇小的身躯不住的颤抖，双唇蠕动不止，看来是被气得不轻。并且两只柔弱无骨的拳头紧紧攥着，以至昨晚留下的伤口不停的往外溢血，渐渐染红了裹在她双手上的白色纱布。但见她眼都不眨的盯着楚凡，目光之中饱含失望，面色凄然，竟是一副要哭的样子。

　　与此同时，楚凡看在眼里，着实于心不忍，心道今天要不让她出出气，她肯定会气死过去。

　　既然他深爱着她，他又怎能忍心看着她受气而无动于衷呢？

　　无奈之下，楚凡苦笑着站起身来，抱着“壮士一去不复还”的伟大思想，赤脚走到了PK台上，与欧阳晴站在了一起，面面相觑。

　　“是你逼我上来的，事先说好，待会我可不会客气！”楚凡貌似认真的率先开口对欧阳晴说道。

　　见他应战，欧阳晴也跟着泛起了疑惑，寻思刚才他还死活不肯上来，怎么忽然又改变想法了呢？难道是自己刚才说的那些话刺激到了他？令他过意不去了？哼！他还算有点血性！

　　然而她却不知，楚凡是不忍心见到她生气，不忍心见到她痛苦，所以才会上来让她出出气，而且完全是抱着挨揍的心态而来。

　　不管怎么说，楚凡能够应战，欧阳晴心里多少有点高兴，不过，这不代表她会手下留情，当下对楚凡道：“我要的是一场公平的PK，因此我不会使用战力，你放心好了。”

　　楚凡听了苦笑，心道如果自己真是个武力白痴，那么这场PK，又何来公平之说？

　　唉！反正无所谓啦，只要她能高兴，她想怎么样都行。

　　点了点头，楚凡也不想过多废话，直接切入正题道：“开始吧。”

　　楚凡语音刚落，还不等一旁的高史喊声开始，欧阳晴突地脸色一狠，凶光毕现，左脚向前一踏，迫不及待的罄尽全身之力，抬起右脚就是一记直踹，迅猛刚劲，未遗余力，不偏不斜的向楚凡胸口踹去。

　　而她这一脚，楚凡若是想躲，何其简单？

　　结果，楚凡竟是不躲不避，结结实实的受了她这一脚，其后却见他整个人当即飞了出去，瞬息之间，只听“砰”一声闷响，他便重重砸在了PK台的边缘，险些没有摔下台去。

　　楚凡闷咳几声，许久才站起身来，然后将咳出来的口水吐到台下，却隐隐可见，唾液里面竟是掺着丝丝血迹，显是楚凡已经身受内伤。可惜，在场之众没有人发现这一点。

　　在不运用战力的情况下，楚凡身体与常人无异，受到重击，他也会感觉到疼痛，也会因重击导致血液逆流，五脏六腑受创，继而产生内伤。

　　话说回来，欧阳晴虽然也没有运用战力，可是她从小习武，所以多少有些功夫底子和力气，刚才楚凡又没有做出任何的防御，因此她这一脚下来，对于楚凡来说，绝非小可。

　　但是，既然他选择了承受，就不会有怨言，欧阳晴气消之前，他依然会承受下去。

　　忍着胸口上的疼痛，楚凡冲欧阳晴露出温柔的笑容，叫人看不出他有丝毫的异样，他没有说话，只是温柔的笑着，缓缓地，再次向欧阳晴的身边走去。

　　“为什么不还手？”欧阳晴冷冷的问了一句，不免让人觉得，此刻她全身上下都冷若寒冰，散发着阵阵寒气，而她心中的那团怒火，无名的怒火，却丝毫不减。

　　“我又打不过你，干嘛还浪费力气？”楚凡笑着回答，心里只想尽可能的满足欧阳晴，做她的出气筒。也许在楚凡看来，这是自己欠欧阳晴的，毕竟是自己给她留下了第二次的感情创伤，再说不久之后，自己或许就会永远的离开她，到时候就算自己想补偿她，都可能没有机会了。

　　听了这话，欧阳晴顿时怒火中烧，愤然道：“你究竟什么时候才能成熟点？你这样下去的话，将来只能被人肆意欺负。还有，你到底明不明白，这是一个武力的时代，如果一个人不去追求至上的武力，早晚有一天会被这个时代给淘汰！”

　　“是啊，以前我也这么想。可惜，现在我才知道什么东西才是最重要的。欧阳晴啊欧阳晴，希望别等美好的平凡生活离你越来越远的时候，你才去后悔莫及！”楚凡表面苦笑，心里如此暗道。同时他明白，现在和欧阳晴说什么都没用，不经历失去，相信她永远都不会懂得珍惜！


第303章 孤掌难鸣

　　“我要你还手！”

　　一声愤怒的嘶喊后，欧阳晴再次出击，右拳成掌，往前一推，迅猛有力，呼啸而至，顷刻间便拍在了楚凡的胸口上。

　　同一个地方，连续挨了两次重击，楚凡也是不禁眉头一皱，当即闷哼一声，脚下欠稳，倏退数步，一腔热血几欲喷出，结果却硬生生的被他给咽了回去。

　　身体虽是疼痛不堪，但仔细瞧去，只见楚凡的脸上依旧微微露笑，也不言语，手捂胸处岿然而立，满含柔情的目光始终定格在欧阳晴的芳脸上。然而，他的眼神之中，似乎流露着万语千言，也暗藏着他的心声，无奈欧阳晴已是在气头上，此刻她除了想让楚凡出手之外，心里眼里已是空无一物，自然察觉不到楚凡的心意。

　　看着欧阳晴酷寒无情的眼神，一股凉意，悄悄从楚凡心间掠过，可他依然保持着淡淡微笑，目含温柔，静静地注视着欧阳晴，等待着她再次向自己出手，直至她满足为止。

　　见楚凡仍没有还手的意思，渐渐的，欧阳晴已是气得血液逆流，直达颅脑，致使她眼球充血，泛起了道道血丝，但见她紧紧咬着牙，心中那团怒火，仿佛已是燃烧的无以复加，也不多话，大步一迈，毫不客气的冲楚凡飞奔而去。

　　临近楚凡身前，欧阳晴眼中寒光一闪，猝然间一记左勾拳打出，顿时轰在了楚凡的右眼上，旋即又是一记右勾拳打出，狠狠捶在了楚凡的左眼上，这还不算完，之后她双脚用力一踏，霍然凌空飞起，身体在空中疾旋之下，右腿大力一摆，使出一招“神龙摆尾”，一脚甩在了楚凡的右脸上。

　　单单只是她这一脚，就重如千钧，在大力的牵引之下，楚凡身体一个三百六度大翻转，高高腾起，然后伴随“卟咚”一声闷响，他便重重摔在了PK台上。好在这台子乃是由皮料制成，不是很坚硬，否则这一摔，也够他受的。

　　下一刻，楚凡不吭不响，不跑不降，再次晃晃悠悠的站起身来，与欧阳晴迎面对立着。

　　此时瞧去，只见他两个眼眶已是因充血而整整黑了一圈，标准的一副熊猫眼，右脸颊上沾着一个小巧的脚印，通体发红，五指可见，嘴角处还挂着一丝肉眼难见的血渍，样子倒显得颇为滑稽，看得台下众人一阵哄笑。然而大家只看到了他的表面，却看不透他的内心，谁又能知道他心里的苦楚？

　　“既然你有挨打的力气，为什么没有还手的力气？”

　　这个时候，许是出于同情，或是出于不忍，欧阳晴的心似乎稍稍软了下来，声音亦是小了很多，浑身的怒气好像也在慢慢衰减，同时目光中的寒意也在慢慢淡化。

　　“还手又怎么样？就算我杀了你，或者你杀了我，又能怎么样？除了亲人能为我们的死而伤心流泪之外，世界上谁还会在乎我们的死活？到头来，用武力打打杀杀的是我们，而为我们伤心流泪的人，却是我们身边的亲人！你不觉得这样很无聊，很自私吗？”

　　楚凡此话一出，不仅仅是欧阳晴呆了一下，全场之人顿时默然。好像楚凡的这些话，已经说到了大家的心里去，触及到了大家的灵魂，引起了大家的反思。

　　“哈哈，如果我们能像武神那样，身怀强大的战力，而且威名远扬，那么谁能要了咱们的命呢？谁又能让咱们的亲人伤心流泪呢？楚凡，看来你还不明白，在这个时代，这个社会，只有实力才能说明一切。你如果比别人弱，就只有受欺负的份，但是你如果比别人强，那么就只有你欺负别人的份。你到底懂不懂这个弱肉强食的道理？”

　　“楚凡，你说你的脑子里天天都在想些什么东西？现在到处都是武力学校，天天都在勾心斗角，杀来杀去。咱们不去找人麻烦，不能说明人家不来找咱们麻烦。所以要想生存下去，只有一个办法，那就是获得更加强大的武力。这才是现代的生存之道。你明不明白？”

　　“你总是能说会道，动不动就长篇大论，不过这只能说明你胆小懦弱罢了，不适合生存在这个武力时代。你要知道，不管你多么能说会道都没用，因为现在没有人会和你谈经论道，现在人们都在用拳头说话，用武力来证明一切，也在用力量去追求自己想要的东西。我这么说，你懂吗？”

　　短暂的沉默之后，楚凡本以为自己刚才的那番话会引起大家的反思，却不想大家竟是纷纷把矛头对准了自己，一时间怨声四起，无不在指责自己，教训自己。

　　并且经大家这么七嘴八舌的一说，原本已经软下心来的欧阳晴又忽然铁下了心来，认定自己的观念是对的，就算自己错了，难道所有人都错了吗？而且在她看来，楚凡刚才所言，只是他在为自己的懦弱找借口罢了。

　　当下楚凡孤掌难鸣，只觉心中苦冷，也难怪，纵观四下，他根本找不到一个能和自己志同道合的人，唯独毛楷云理解他的心声，不过毛楷云似乎并不认同他的观点，也许他认为楚凡的观点是对的，但是对归对，毕竟这是一个四处充斥着武力的年代，需要动用武力的地方实在是太多了！

　　说来说去，还是那句老话，你不找别人麻烦，不代表别人不来找你麻烦。人与人之间如此，学校与学校之间也是如此，都是在为了名利而肆意的使用武力战斗着，这便是当代的情势，谁也无法改变。

　　身为‘三区十二校学生总会’的会长，毛楷云可谓饱经考验，尝尽风霜，因此他深切明白武力的重要性。

　　只是他不懂，曾经楚凡的那腔热血跑哪去了？

　　在毛楷云的印象里，一年前的楚凡根本就是一个狂傲不羁、不把任何人放在眼里的愣头小子，完全是个动不动就用拳头说话的人。尤其是参加“世界高校终极武力大赛”那会，他一路过关斩将，直至杀入决赛，期间有多少人倒在了他的拳下，而他又用武力伤害了多少人？怎么短短一年之后，他好像变成一个软蛋了呢？

　　看着大家异样的表情，再看看欧阳晴失望的神色，楚凡独自苦笑，不过既然说了也白说，索性闭口不言，大家爱怎么想就怎么想吧。反正自己上台来只是为了帮欧阳晴顺口气，只此目的达到足矣，又何必在乎其他呢？

　　至于欧阳晴这只母老虎，相信她早晚会明白自己的意思的，到时候希望她能脱去这身虎皮，收敛脾性，变成一只与世无争的乖乖小白兔，平平安安的生活下去，直到永远……


第304章 一记耳光

　　在楚凡身上施展了几招后，欧阳晴满心的怒气才算得以稍减，并下意识的将注意力集中在了楚凡的花脸上。

　　这时候，欧阳晴凝神一瞧，忽地一愣，似是在楚凡那双发黑的熊猫眼里见到了什么东西，便慢慢向他走去。

　　与楚凡近在咫尺间，欧阳晴这才看清了他眼中的东西，不由得脸色一狞，凶相乍现，心中刚刚才得以缓解的怒火，再度熊熊燃烧了起来。因为她在楚凡的眼里看到了同情，看到了怜悯，而且她可以肯定，楚凡也确实是在同情和怜悯自己。

　　“你在可怜我？”

　　欧阳晴黛眉紧蹙，整张脸上没有一丝的和气，反倒充斥着哀怨，以及少许的迷惑。她不知道楚凡为什么会对自己流露出这样的眼色，但是，她不希望得到任何人的同情和怜悯，因为她不觉得自己身上有什么值得别人来同情和可怜的地方。

　　不过她说的没错，楚凡的确是在同情她，可怜她，同时在楚凡看来，她也确实有太多的地方值得自己去同情和怜悯了。

　　三年前，她失去了疼爱她的母亲，致使她心里遭受了巨大的冲击。

　　一年前，她又被高木拓狠心抛弃，致使她心里留下了一道难以磨灭的感情创伤。

　　现在，她又连续多次遭到别人的打击，导致遍体鳞伤，身心受创。另外，她身边明明有个很能打的男朋友，可是这个男朋友只能不断的放马后炮，每次都是在她被人欺负之后，才去为她讨回公道，尽做一些于事无补的事情，并且这个原本就不怎么尽责的男朋友，今天还要出于百般无奈向她提出分手，给她带来第二次的感情创痛。

　　结合以上种种，楚凡又岂能不同情于她，不怜惜于她？

　　只是楚凡没有想到，自己对她的同情和怜悯已然溢于言表，通通现于形色，还被她看了出来，竟促使她再度怒火中烧，愤然于心，就算自己想开口狡辩，此刻也已来不及。

　　此时此刻，欧阳晴也终于明白了他为什么会走到台上来，他不是上来和自己PK的，他分明就是出于对自己的同情，上来给自己出气的。

　　“你只是一个武力白痴，你有什么资格同情我，可怜我？你又是我什么人，凭什么同情我，又凭什么可怜我？”

　　面对欧阳晴歇斯底里的连番怒问，不等楚凡开口解释，忽然间，他余光一瞄，赫然见到一层淡紫色的光晕悄然覆盖在了欧阳晴的右拳上，刹那间，她那8000点的战力毫不保留的尽数喷发，虽然不是很强大，但其中却蕴含了她的愤怒和不甘，似乎她要借着这股战力，把心中所有的不快，通通逼出体外。

　　或是因为再也和楚凡找不到共同的语言，又或楚凡的同情和怜悯彻底把她给激怒，以至她情绪难以自控，只想发泄心中不满，当下竟是二话未说，她直接横起那条紫芒闪烁的右臂，利用战力划开前方的空气，撕裂与楚凡之间的距离，无情的冲楚凡心窝轰去！

　　整整8000点的战力，足以在瞬间令一个普通人丧命。而眼下，楚凡则将自身战力隐藏的严严实实，没有催动一丝一毫，所以此刻，他简直与一个普通人没有任何的区别，假如欧阳晴这一拳要是轰在他的身上，那么后果当真不堪设想！

　　“你真的这么恨我吗？呵呵，是啊，有时候我也觉得自己好讨人厌，好想给自己来上一拳！既然如此，这拳我收下好了，希望这拳过后，你会舒服一点，收敛一点！”

　　楚凡在心里对欧阳晴如此说道，然而面对她那只饱含战力的拳头，楚凡却是神情自若，寸步不移，同时缓缓闭起双眼，没有摆出任何的防御姿势，亦没有催动一丝的战力护体，他就这样安静的站着，隐隐给人一种感觉，他是在等待死亡的来临。不过细看之下，他嘴角依然挂笑，浅而富有重大含义，兴许对他来说，就算真的要死，他也希望自己能够死在欧阳晴手里吧，起码这样会令她明白一些事情……

　　而欧阳晴已是气红了眼，当下拳速如风，覆水难收，眼看就要轰击在楚凡的心窝上。

　　其实她内心深处，根本不想对楚凡使用战力，更不想伤害楚凡，可偏偏她就是控制不住。而且她不明白，自己为什么会这么恨楚凡，怎么看他都不顺眼。难道自己真的一点都不喜欢他吗？但是，如果自己不喜欢他，曾经和他在一起时的欢乐与开心，都是假的吗？

　　如果那些欢乐和开心都是真实的，自己又为什么会看他不顺眼呢？难道真是因为爱之恨，所以才恨之切吗？

　　然而，现在说什么都晚了，内心中的种种矛盾结合在一起，已然在欧阳晴的心中汇集成了一种情绪——愤怒！

　　须臾间，眼看欧阳晴那极具威力的拳头就要抨击在楚凡的心窝上，在这间不容发之际，突然，两股战力迅速自二人左右传来，紧跟着，就见两道身影突猛临至，正是法伦和毛楷云。

　　毛楷云一个飞扑，果断将楚凡推到一旁，避开了欧阳晴的拳击，法伦则与欧阳晴面面相对，以拳还拳，顿时只听“轰”的一声巨响，两拳相撞之下，欧阳晴即刻发出一声痛苦的惨叫，随即竟是被法伦的一击给震飞了出去，重重摔落在了台下。

　　此刻，却见法伦神色森然，双拳紧攥，满心怒火丝毫不逊于欧阳晴，所以她并未就此停滞，也没有罢手的意思，径自台下走去，怒气冲冲的来到了欧阳晴身边。

　　欧阳晴极力站起身来，还没站稳，不料法伦挥手就是给了她一记耳光，力道十足，极是响亮，致使一抹鲜血瞬间从欧阳晴的嘴里流出，缓缓挂在了唇下，在她惊慌未定的面容上添加了几分凄然。

　　见此一幕，在场之人登时一阵惊呼，其后无不瞠目结舌，大气不喘，死死注视着前方两个女人。

　　“你给我记住，这一巴掌，是我自己送给你的，与人无关。如果将来你要是认为我打错了，你随时可以打回来，到时候我绝不还手！”说完，法伦狠狠瞪了欧阳晴一眼，如果可以，她真想好好的教训教训欧阳晴，让她彻底的明白，什么叫身在福中不知福。但是碍于楚凡的面子，法伦最终还是忍了下来，之后她便冲欧阳晴怒哼一声，转身向楚凡走去。

　　此时，只见欧阳晴呆呆的站在原地，一手捂着滚烫火辣的脸颊，面带惊状，目无焦点，同时法伦这一巴掌，似乎打醒了她，令她心里产生出了无尽的后怕。她不知道刚才自己究竟是怎么了？她只知道，刚才自己催动了全部战力，并且，她要将这股战力打在楚凡的身上！

　　要不是法伦和毛楷云及时出现，那么楚凡他……

　　想到此处，欧阳晴心中猛地一颤，再也不敢往下去想。不过后怕之余，她也在后悔，如果时间能够倒回十秒，她肯定不会这么对待楚凡，可惜，时间无法倒转，世界上，也没有卖后悔药这么一说！


第305章 情侣戒指

　　法伦这一巴掌下来，欧阳晴并不觉得生气，甚至感觉不到一丝的疼痛。并且，她满心的怒火似乎也被法伦的这一耳光给扇灭了，终于，内心得到了平静。

　　此时，在场的一众人等皆是看得目瞪口呆，久久没有回过神来，而且他们感觉很奇怪，心想若是换做平常，法伦突然给欧阳晴来上这个么一个耳光，就算打不过她，想必欧阳晴也会跟她拼老命。然而此时此地，欧阳晴竟是表现的无怨无恨，很明显，她已是默默承受了法伦这一记重重的耳光。

　　与此同时，大家更是费解，按说楚凡只是个武力白痴，要身份没身份，要地位没地位，除了长得帅点之外，简直一无是处。可法伦好像非常的在意他，还处处的袒护他，总之和他走的特别近，今天她更是为了他而当众对欧阳晴出手，这也太出乎常理了吧？但究竟是怎么回事呢？

　　要知道，法伦那是何等身份，她可是武力战警，还是队长级别的超级人物，除了用“美若天仙，事业有成”这八个字来形容她以外，便再也找不出别的形容词了。但是，怎么她就偏偏和楚凡打的火热呢？

　　难道……他们两人在搞师生恋？

　　莫非……楚凡就是因为法伦，从而甩了欧阳晴？

　　不过，对于男人们来说，要是让自己在欧阳晴和法伦之间二选一，相信大多数男人都会选择法伦。

　　当下，同学们仿佛不谋而合，全都想到了一起，而且除了这个解释外，他们也找不出别的原因了。

　　一时间，同学们纷纷你看我，我瞅你，随即全部将充满羡慕嫉妒恨的目光投到了楚凡身上，如果楚凡这小子真的和法伦好上了，那么这小子绝对可算是男人中的典范，纵然做一辈子的武力白痴，那也会幸福到死。真是羡煞旁人哪！

　　至于欧阳晴，她倒是没在楚凡和法伦之间发现什么异常，其实她表面对法伦很是厌恶，心里却是和大家一样，早早就承认了法伦的优秀。而像她这样优秀的女人，欧阳晴死都不会想到她会看上楚凡这么邋遢而又不努力进取的男生。换言之，连她自己都有些看不起楚凡，更别说是法伦这样十全十美的女人了。在欧阳晴看来，如果法伦真的和楚凡之间有什么暧昧关系，那除非太阳从西边出来。

　　良久，欧阳晴始终站在当地，垂眉低首，满面涨红，不时翘头瞄PK台上的楚凡一眼，一副十分自责的样子，好像没脸见楚凡一般。说来不怪，她刚才几乎想要置楚凡于死地，若不是法伦和毛楷云及时做出行动，说不定楚凡现在已是具尸体了。

　　虽然现在楚凡平安无事，可是内疚之情，欧阳晴不会没有。何况动手之前，她向楚凡承诺过，说自己绝不会使用战力，而刚才自己居然当着这么同学的面自食其言，这个脸，她一时之间又怎能拉下来？

　　可毕竟是自己有错在先，怎么说也要给楚凡道个歉吧。

　　这时，欧阳晴抬手抹去嘴角上的血丝，忍着手上被法伦轰击的剧痛，步履艰难的重新回到了PK台上，来到了楚凡跟前，歉疚的看了他一眼，然后低头道：“对不起，刚才是我太冲动了。请你原谅！”

　　“冲动？”毛楷云闻言哼笑一声，没等楚凡开口，他当先满面不屑的讥讽道：“你可不是冲动一次两次了。记得上次你一冲动，我差点要了你的小命。这次更好，你一冲动，又差点要了楚凡的小命。你什么时候才能不冲动呢？什么时候才能不害人害己呢？”

　　听了这话，欧阳晴脸色又是涨红了几分，犹若火燎，辣红如椒，不由得埋头沉默了半天，也没有吭出声来。因为毛楷云说得没错，记得自己上次和他PK时，也是自己言而无信在先，从而激怒了他，令他开启战力给自己来了临头一脚，当时要不是楚凡及时救了自己，自己现在恐怕还躺在病床上呢。这一次，还是因为自己的冲动与无信，从而令楚凡差点丢了小命。既然如此，自己还能说什么呢？

　　此时看着法伦留在她脸颊上的那五道鲜红指印，楚凡忽觉心中一阵酸痛，跟着视线下移，赫然发现缠在她右手上的白色纱布已经被鲜血尽数染红，楚凡心里又是一阵疼痛。显然刚才法伦那一击，已是让她的手伤上加伤。

　　“好啦，我又没事，你们就不要说她啦。”楚凡憨然一笑，挠头对法伦和毛楷云说道。不过细看之下，就会发现他的表情有些不自然，笑容背后，仿佛暗藏着几分痛苦。总之，要么是他的心在痛，要么是他的身在痛。

　　“你还是快去医务室重新包扎一下吧。另外，我真的没事，所以你不用为我自责。”楚凡关切的看着面前羞意难遮的欧阳晴，虽是一副傻样，但这话他倒是说得很认真，以至欧阳晴多少有些感动。

　　轻轻点了点头，欧阳晴正欲开口说些什么，忽然间，她发现，在楚凡左手的中指根处，似乎有什么东西在闪闪发光。

　　微微垂头，欧阳晴定睛一瞧，这才看得清楚，原来他手指上戴着一枚戒指（其实是追踪器），从外观上来看，貌似价格还不菲。

　　欧阳晴顿时心中纳闷，寻思楚凡向来节约勤俭，从不舍得乱花一分钱，再说他也没钱可花，但是他怎么会戴着一枚昂贵的戒指呢？

　　正疑惑间，欧阳晴余光一偏，无意发现在法伦的右手中指根处，似乎也有什么东西在闪闪发亮。

　　细细一瞧，待看清法伦指上之物后，欧阳晴登时张大了双眼，脸色骤变之下，她满含惊诧的视线不住徘徊在法伦和楚凡的脸上，不禁脱口问道：“你们……你们为什么会戴着同一款式的情侣戒指？”

　　她此言一出，当时又是引来一场轩然大波，在场的同学们一阵哗然，无不肯定他们刚才的猜测是对的，看来楚凡和法伦之间真的存在着某些特殊关系！

　　“额滴神哪，你们刚才听到没有，楚凡那小子和法伦老师都戴着情侣戒指哎！”

　　“你们说说，楚凡这小子有这么好的女人缘吗？他到底哪里有魅力了？竟会这么的吸引女人？以前他和班长确定恋爱关系的时候，我就已经被雷到了。怎么今天，这小子又和法伦老师勾搭上了？这也太不可思议了吧！”

　　“看来楚凡这小子之所以甩了班长，就是因为法伦老师！如果是这样的话，楚凡这小子也太见异思迁、忘恩负义了吧！难怪班长会这么火大！”

　　台下，同学们悄声谈论着。此外，本来他们都很同情楚凡，皆是认为刚才欧阳晴做的太过分，不过此刻，他们已经一边倒的倾向于欧阳晴，因为在他们看来，欧阳晴才是受害者，法伦则是第三者。而楚凡，无疑是个三心二意的伪君子，忘恩负义的小人！


第306章 疼痛的心

　　面对欧阳晴的质问，楚凡和法伦脸上同时露出一抹尴尬与无奈。

　　当下也难怪会引起大家的非议，虽说两人手指上所戴着的是追踪器，但无论怎么看，它们的外观都是一枚昂贵的戒指，而且还是同一款式的，又分别戴在两人的手指上。

　　一男一女，戴着相同款式的戒指，是个人见了都会认为这是一对情侣戒，而这一男一女，也就不难让人怀疑他们之间有什么特殊关系了。

　　楚凡想开口解释，可是语到嘴边，他又咽下，因为他实在不知道该怎么开口？难道要自己告诉她，这不是戒指，而是‘国际武力战警总部’给自己佩戴的追踪器，目的就是要对付‘四圣堂’的人吗？

　　法伦也是一时无语，面对眼下这种情况，她自知百口难辩，何况身为女人，她很了解欧阳晴此刻的心情，知道无论自己说什么，欧阳晴都不会相信。除非……告诉她事实。但是，这不是楚凡希望的。

　　此刻，欧阳晴满脑子都是白茫茫的一片，无际无边，纵然思绪万千，却也零散不堪，心乱如麻，怎么都无法将精神集中起来，去相信一些她不愿意相信的事情。

　　震惊，愤怒，不甘，失望，狐疑，渐渐的，这些种种不好的情绪都混淆在了一起，慢慢在欧阳晴心中形成了一个新的东西——坚信！

　　她坚信，楚凡和法伦之间肯定有着不同寻常的关系，并且，她本以为刚才法伦是看不惯自己的作风，所以她才会出手打自己一巴掌。可是现在在欧阳晴看来，完全不是这样子，法伦明明是看不惯自己欺负她的心上人，所以她才会出手打自己，以便为楚凡出气。

　　更可气的是，楚凡亲眼目睹了法伦对自己出手，可他居然装得若无其事，显然他已经和法伦站在了一条线上。

　　事实上，楚凡又何尝不知，法伦也是关心自己，替自己感到不值，再说欧阳晴确实太不懂事了，让法伦教训她一下，算不上什么坏事。既然如此，楚凡自然不会多言。

　　晶莹如钻的泪水，在欧阳晴眼眶中翻涌不止，她极力忍耐着，不让自己哭泣，同时她在等待着，等待楚凡给自己一个解释。

　　然而，楚凡竟是陷入了沉默，低下头去，彻底避开了欧阳晴既渴望又失望的眼神。

　　不过，既然他有心选择和她分手，又何必多此一举的向她解释什么呢？

　　或许，现在让她痛恨自己未尝不是件好事，起码万一将来自己有个好歹，她也不至于为自己太过伤心惆怅。

　　半天没有等到楚凡开口向自己解释，欧阳晴眼中的渴望也渐渐消失无存，只剩下了失望，或者是——绝望。

　　“你不想对我解释解释吗？”欧阳晴声若游丝，近乎难闻。其实她不想问楚凡，但出于心中的不甘与嫉妒，她还是率先开了口。就算死，她也想死个明白。

　　没想到，楚凡却是轻轻摇了摇头，那原本始终挂在他脸上天真无邪的笑容，好像已经离他远去，取而代之的，却是无尽的冷漠与无情，只见他面色肃然，沉声道：“我想我没有必要向你解释任何事情。还是那句话，你想要的东西，我无法给你。我想要的东西，你也无法满足我。我们根本就是两个世界的人，压根就不应该走到一起。如果你认为我伤害了你，那么，我只能和你说声对不起！”

　　楚凡话音落下的同时，一直在欧阳晴眼眶中打转的泪水，也终于随他的冷言冷语一起肆无忌惮的流了下来。

　　虽然楚凡没有正面给她一个合理的解释，但是通过楚凡这番冷漠无情的话语，她已经听明白了，自己和他的这段感情，这段恋情，已经结束，彻彻底底的结束了！

　　还能再说什么？

　　还有什么可说的？

　　欧阳晴精神萎靡到了极致，只觉心里好疼，好疼，楚凡刚才那番话，就像是一把无情的利剑，狠狠刺穿了她的心脏，而且剑上还涂有剧毒，毒液侵遍了她的全身，令她眼泪止不住的外流，并且视线越来越模糊，四肢发抖，通体无力，哪怕一阵微风，就能把她吹倒似的。

　　以前，与楚凡相恋期间，欧阳晴并没有觉得楚凡对自己有多么重要。而今时今刻，她却觉得自己失去了一样东西，一样比自己生命还宝贵的东西。只是她不知道，自己究竟是失去了爱情，还是失去了一个人，一个对自己来说，无比重要的人？

　　慢慢转过身去，欧阳晴一言不发的向着体育馆大门走去，看起来她的身体是那么的沉重，每走一步，仿佛地板上都会留下一个深深的脚印。

　　她只是静静的、慢慢的行走着，宛若一个没有灵魂的木偶，又似一具行尸走肉，尤其是她那凄凉背影，已经打动了在场的所有人，却没有一个人的心会比楚凡更痛，更疼！

　　直至目视着欧阳晴走出体育馆的大门，同学们才把视线转移到了楚凡身上，与欧阳晴一样，此时所有人的目光之中都对楚凡充满了失望。

　　“我还以为某人是个纯情小子，结果却是个忘恩负义的小人！”

　　“哼！看他那副德行，班长离开他是对的，到最后损失的只会是他，绝不会是咱们班长。还有，他根本就配不上咱们班长！”

　　“咱们以后不要理这种人了，三心二意，见异思迁，这种人我看了就恶心！”

　　大家一席针对性的谩骂之后，便集体追逐欧阳晴而去。高史亦是无奈的摇摇头，隐隐对楚凡表现出了一抹失望之色，后而便随大家离去。

　　偌大的体育馆中，崭新的PK台上，此时陪伴楚凡的，只剩下了毛楷云和法伦，以及藏在他心中的痛苦与寂寞。

　　凝视着大门处，凝视着欧阳晴离去的轨迹，突然之间，楚凡“哇”的一声喷出一口鲜血，随即双膝一软，身子往下一沉，单腿跪了下来，吓得毛楷云和法伦同时打了个激灵，半天都没有反应过来什么情况。

　　这一口鲜血，楚凡已经憋了很久很久，从欧阳晴踹他的第一脚开始，他就一直把这口血憋在肚子里。

　　此刻只见他手捂胸口，伤处貌似很疼，但是相比他的心，这点疼痛，根本微不足道。

　　震惊之余，法伦赶忙蹲下身来，拨开楚凡的衣领，然后定睛一看，不由得脸色一变，却见楚凡的胸口已然遍及淤痕，整块胸肌高高肿起，显是伤的不轻！

　　“我送你去医务室。”

　　法伦正要把楚凡架起，不想楚凡忽然微微露笑，虚声道：“不用了，小伤而已，没什么值得大惊小怪的。放心，我死不了。”

　　“你为什么要任由她伤害你？你到底欠了她什么？”毛楷云这时倒是看不下去了，同时他有诸多疑惑，他不明白楚凡为什么要隐藏实力，隐藏身份，又为什么会和欧阳晴突然分手，以至欧阳晴将他伤成这样，他都能一笑了之？难道他真的和法伦好上了，他们手上戴着的东西，真是情侣戒指？

　　楚凡闻言苦笑，之后便与毛楷云娓娓道来……


第307章 采取行动

　　下一刻，待听楚凡道完原尾后，毛楷云总算弄清了事情的来龙去脉，心道原来这小子已经答应了‘国际武力战警总部’，做他们的鱼饵，引‘四圣堂’的人现身，然后再顺藤摸瓜，一举捣毁‘四圣堂’。

　　当下毛楷云不由长吁一口气，担心楚凡和‘四圣堂’开战的同时，也不禁佩服他的心态，真不知道是说他自私好，还是伟大好？

　　“这些事情你知道就好了，不要再让别人知道。尤其是欧阳晴，在我没有公开身份之前，你千万不要让她知道，否则她肯定会死缠着我不放。这样一来，她就会很危险。”楚凡认真的对毛楷云叮嘱道。

　　“哇，你怕她危险，所以瞒着她这些事情。那我呢？你告诉我这些事情，就不怕我有危险啊？你摆明了重色轻友，想拉我一起下水嘛。”毛楷云有意没意的绷着个脸，鄙视着盘坐在地的楚凡，随即，他又变得很认真，正容道：“哼，罢了，谁叫咱们是兄弟呢！‘四圣堂’想来的话，我就陪你一起和他们玩玩。正好，我也有一笔账要和他们算！”

　　“喂，我可没说要带你一起玩。”楚凡也是一本正经的道：“这是我自己的事情，和你无关。再说他们在暗处，而且其中不乏高手，甚至他们中有人的实力，就连我都望尘莫及。所以我可不想拉你下水。”

　　沉默片刻，毛楷云蹲下身来，面对面的问楚凡道：“那么我想问问你，是谁毁了华夏高校？”

　　楚凡闻言愣了一下，道：“当然是那个冒充我的假武神了。”

　　毛楷云又问：“那么这个假武神，又是谁派来的？”

　　楚凡这时看了法伦一眼，似乎让法伦来回答他这个问题，更有说服力，于是法伦道：“我们已经证实，那个假武神，也就是毁了华夏高校的兽化人，确实是‘四圣堂’派去的。毕竟当初武神是代表着华夏高校参加的武力大赛，因此他们的意图很明显，就是要进攻华夏高校，从而引武神出来。”

　　毛楷云呵呵一笑，再次问道：“好，那么我再问你们，我的母校是哪所高校？”

　　“还用说嘛，你的母校当然是华夏高校了。”楚凡想也没想，直言道。

　　“就是说嘛。”忽然，毛楷云双掌一合，猛地拍了一巴掌，似是一锤定音，然后站起身来道：“我的母校都被‘四圣堂’的那帮王八蛋给轰成了废墟，我身为华夏高校的一员，又是‘三区十二校总会’的会长，我岂能和这帮王八蛋善罢甘休？所以，我确实是有笔帐要和‘四圣堂’算算，顺便帮帮你们。就算你们不带我玩，我也会自己去找他们。反正这事总得有个了结！”

　　法伦听了不由点了点头，貌似很欣赏毛楷云的豪气。

　　然而，此时却见楚凡歪头斜脑，眼球不停的转来转去，十根手指乱掐一通，像是在算着什么。不多时，他恍然一怔，好像是算明白了，嘴里喃喃道：“呃……这么说来，华夏高校之所以毁于一旦，全是因为我啊！”

　　他此言一出，不只是毛楷云，就连法伦也不禁向他抛去一丝鄙夷之色，心思他不会这么迟钝，现在才搞明白华夏高校是因为他才不复存在的吧？

　　但无论如何，楚凡真心不想毛楷云掺和此事，他领教过‘兽化人’的强大，何况这些‘兽化人’说不定只是‘四圣堂’的虾兵蟹将，他们幕后真正的高手，实力绝对非比寻常，再说还有实力非人能及的四大堂主坐镇。所以如果让毛楷云搅合进来，他肯定会面临很多未知的危险。

　　可是，楚凡了解毛楷云，知道他以义为本，绝不会眼睁睁的看着自己孤身作战，另外他更是一个有仇必报之人。就算自己今天不告诉他这些事情，想必他也会自己去追查‘四圣堂’的下落，以报母校被毁之仇。如若不然，他也不会坐上‘三区十二校学生总会’会长的位子了。

　　毛楷云似乎看出了楚凡的担心，忽地嘻哈一笑，道：“安啦，安啦。他们要想比人多，我随时可以发动学生总会的人和他们抗衡。如果他们想单打独斗，我随时奉陪。但是，如果要我当作什么事情都没有发生过，放着大仇不报，任由他们胡来，我指定不答应。”

　　“知道了，假如我有‘四圣堂’的消息，我肯定会第一个告诉你。这样你总该满意了吧，我的毛大会长。”话虽这么说，其实楚凡早已下定决心，除了和武力战警通力合作以外，他不会让身边的任何一人身赴险境，否则他也不会忍痛和欧阳晴分手了。刚才这番话，他也只不过是搪塞毛楷云罢了。

　　毛楷云满意的点点头，没有多想，也没有再说什么。现在他和楚凡一样，只等‘四圣堂’的人主动献身，然后开战！

　　……

　　同一时间，位于世界某个角落，一片幽暗的空间之中，一众身着黑色锦袍之人正齐跪在地，每个人的衣背上都绣着一只青龙图，头盖连衣帽，垂首低眼，齐齐面向一位同样身穿黑色锦袍、身型极其伟岸之人，只是此人一直背众而立，看不到他的相貌，但可以肯定的是，此人少了一只手臂，而后方那一众人好似在等待此人下达命令一般，无不恭恭敬敬的跪在他的身前。

　　“有没有武神的下落？”独臂男子以那极为粗犷的声音问道。

　　“回禀堂主，暂时还没有。”一名跪在最前面的男子回应道，不过从声音来听，此人应该很年轻。

　　“派出去的兽化人有没有音信？”独臂男子继续问道。

　　“回禀堂主，前些时候我们一共派出去十个兽化人，最后却只回来九个。其中一个，是在华夏地区的C市失踪。属下猜想，我们要找的人，应该就在这座C市之中。”说着，年轻男子上身猛地往下一沉，请命道：“请堂主把此事交给属下亲自办理。属下定不会辜负堂主所望，尽早查出武神下落！”

　　“风，火，雷，泉四大高手之中，你位列其首，也是四大圣堂第一分队队长。裂风，希望你不要辜负本堂对你的栽培，也不要叫本堂失望。去吧，给你一月时间，查不出武神下落，你自行了断，提头来见！”

　　“是，堂主！”

　　语音回荡间，一众人等已经消失无踪，唯有独臂男子还在仰天而立，不移不动，凝视着一片黑空，口中喃喃：“楚雄，虽然你叛我弃我伤我，可本堂对你甚是想念哪！奈何如今你已不在，本堂少了一个知音，却多了一份寂寞。你安心的去吧，本堂不会让你在地狱之中独孤，本堂要送你一个礼物！”


第308章 无声道别

　　平奇高校，上课铃响起。

　　体育馆中，经过一番小憩，楚凡胸处也没有那么疼痛，便慢慢站起身来，与法伦、毛楷云一道往教学楼走去。

　　来到E班教室门口，还没踏进门槛，三人往教室里一瞅，只见男同学们那一双双既犀利又怨恨的眼神齐刷刷的落在了楚凡身上，而女生们则是把满含轻蔑的目光投到了法伦身上，好像在同学们看来，现在这两人已经是一对情侣，一对贱人，只是苦了可怜的欧阳晴。

　　“喂，大家都是同学，你们不用这样吧？”毛楷云上前一步，首先走进教室，为楚凡和法伦打起了圆场。

　　“毛会长，敢问一下，要是你的女朋友把你给抛弃了，然后和别的男人搞到一起，你会怎么想？”一名女同学狠狠斜视着门前的楚凡和法伦，为欧阳晴抱不平道：“一个是见异思迁的贱男，一个是不知廉耻的第三者，还是师生关系，这两人走到一起，真有够恶心的！”

　　“你……”

　　“算了，随她怎么说吧。”这节本来是法伦的政治教育课，可眼下这种情势，她也无法给大家上课。何况她也是个女孩子，现在却被人说成是不要脸的小三，要说她心里不难受，不憋屈，那是不可能的，于是道：“不好意思，我有点不舒服，这节课你们自修吧。”

　　“对不起，害你被骂。”

　　忽闻楚凡一言，法伦微微一笑，轻声道：“没关系，他们早晚会明白的。”说完，径直办公室走去。

　　身正不怕影子斜，再说自己问心无愧，没有做出任何对不起欧阳晴的事情，所以楚凡也不顾大家充满歧视的目光，一路来到自己的座位前，却忽然发现，自己的桌椅和书包不见了，欧阳晴则趴在课桌上，没有丝毫反应，像是睡着了。

　　楚凡也不敢出声打扰，便环顾四下，结果在东墙的墙角处，见到了自己的桌椅和书包，显然，自己已经被孤立，而且明显是欧阳晴的意思，如果她不开这个口，没人敢这么做。

　　“要是我的话，做出了这么下贱的事情，我肯定没有脸继续留在这里上课，早就拿着书包滚蛋了。”

　　“唉！某些人就是这么不要脸，咱们又能怎么样？他想继续留下来，就留下来喽，以后咱们当他空气就是了。”

　　“当初咱们就不应该答应让这废物加入E班，现在可好，真正的本事他没学到，倒是学会忘恩负义了。也不想想，他老妈当初受伤入院那会，是谁替他垫付的医药费，又是谁每天去陪他，送饭给他吃，还买衣服给他穿？”

　　听了最后那名同学所说的话，楚凡忽地冲熟睡中的欧阳晴露出了一抹笑容，虽然浅淡，却是如此甜蜜，如此幸福，仿佛令他回到了曾经那段最为美好的日子里。

　　“是啊，我好像欠了你好多啊。假如还有机会的话，真想加倍的还给你！”心里说罢，楚凡凝视了欧阳晴片刻，好想再见见她的容颜，可惜，欧阳晴并没有给他这个机会。

　　随后，楚凡踱步去到了自己的座位前。然而，正当所有人都以为他要恬不知耻的坐下去时，不想他却只是拿起了自己的书包，然后独自走出了教室。

　　“你要去哪？”毛楷云出声问了一句。

　　“回家陪老妈，然后做自己该做的事情。记住，不该说的，你什么都不要说。这是咱们的约定！”楚凡一边沿着楼道行走，一边对身后的毛楷云道，期间不曾停步，很快的，他便消失在了走廊，消失在了平奇高校。

　　“看来这小子还有点出息，起码懂得知难而退。”

　　“他这算不算旷课呀？咦……他不会退学了吧？”

　　“退学更好，省得咱们见了他闹心。他那样的货色，根本就不适合来武力学校，就让他去过什么所谓的平凡生活吧。”

　　此时，同学们已经围聚在了一起，侃侃而谈。

　　只有毛楷云闷不作声，注视着楚凡的空位，他心里隐隐有一种感觉，也许，他真的再也不会回来了。

　　同时，一直装睡的欧阳晴，此刻似乎也和毛楷云产生出了同一种感觉，不禁悄悄扭过头来，依旧趴在课桌上，微微张开双眼，看向了楚凡的空位。

　　回忆着曾经和他的点点滴滴，再想想现在和他之间的变故，陡然间，她心里一阵刺痛，视线，也再次模糊起来，泪，已经在不知不觉中悄然流淌……

　　……

　　来到学校门口，楚凡停下脚步，跟着回头遥看了一眼，眼神之中却是流露着丝丝不舍，似是在和这间给他留下了诸多美好回忆的学校做无声的道别，永永远远的道别！

　　与欧阳晴彻底撇开了关系后，现在楚凡唯一放心不下的，就只有老妈了。

　　老妈辛辛苦苦了大半生，自己这个做儿子的，好像从没有为她做过什么。

　　老爸又已经不在人世，如果自己万一也有个好歹，那老妈今后该怎么办？

　　想到这儿，楚凡已经到了家门口，目前自己唯一能做的，就是抛开一切事情，在有限的日子里，好好的陪陪老妈，尽尽孝心。

　　再度绽放出那抹天真无染的笑容，楚凡推门而入，大声喊道：“妈，我回来了。”

　　忽然听到儿子的声音，刘贞淑匆忙的从里屋走了出来，看着笑逐颜开的楚凡，不解道：“这才几点，你怎么不去上课？”

　　“我不想上了。”楚凡临近刘贞淑跟前，娇里娇气的挽起她的手臂，将头沉在她的肩膀上，感受着母亲独有的温暖，做起了乖乖儿子。

　　“怎么了？你是不是又惹事了，所以被学校给开除了？”刘贞淑斜眼看着楚凡，虽然表面看上去楚凡很开心，但身为母亲，刘贞淑能够感觉的出来，他心里其实并不是那么开心。

　　“没有，只是感觉上学好累。可能是因为我从小没有上过学，现在一时还适应不了吧。”

　　“傻小子，能够到武力学校学习不是你从小的梦想吗？难道你的梦想又变了？”

　　“我已经完成了太多梦想，可换回来的全是失望。”一边说着，楚凡抬起头来，笑眯眯的盯着刘贞淑，乐呵呵的道：“我现在唯一的梦想，就是想多陪陪您，还有，吃您做的大餐！”

　　刘贞淑又何尝不想儿子可以多陪陪自己，毕竟自己时日无多，能够多见见儿子，她自然很开心。

　　“好，不上就不上，大不了以后咱们直接去上普通的学校，拿了毕业证，照样可以找到工作。”刘贞淑亦是跟着楚凡乐呵了起来。然而，属于这母子俩的幸福时光，还能维持多久呢？


第309章 未知力量

　　“告诉妈妈，你是不是又和别人打架了？”刘贞淑忽然问道。

　　由于拜欧阳晴所赐，楚凡的两个熊猫眼非常明显，除非是瞎子，不然是个人都能看得见。幸好，刘贞淑只见到了他的外伤，看不到他衣服下的胸伤，否则刘贞淑肯定会非常心疼。

　　楚凡虽然不是很聪明，但也懂得未雨绸缪，同时为了不让欧阳晴在老妈的心里留下不好的印象，所以他早就编好了理由，当下笑嘻嘻的道：“我一直都遵守老爸的遗愿，努力做到打不还口，骂不还手……哦不是，打不还手，骂不还口。今天我们上了一堂实战课，我的一名同班同学竟然追着我狂打。没办法，老爸有遗言在先，我又不能还手，就只能任由那个同学痛扁我一顿喽。”

　　“吆，你还真听话哈？”刘贞淑立马瞋了他一眼，显然，他这番低级的不能再低级的谎话根本骗不了刘贞淑。不过刘贞淑也没有追问下去。虽然她不知道是谁伤了楚凡，但她可以肯定，楚凡是心甘情愿的被那个人所伤，不然的话，受伤的也就不会是他了。何况在刘贞淑看来，楚凡已经长大了，他应该有自己的隐私，既然他不想说，自己这个当妈的也不便多问。

　　不多时，刘贞淑去厨房煮了两个鸡蛋，去皮交给了楚凡，以便让他敷眼消肿。之后刘贞淑便返回了厨房，开始准备起了今天的午饭。

　　哪想楚凡并未用鸡蛋敷眼睛，而是解开衣扣，敞开衣怀，敷起了胸口上的创伤。要知道，当时欧阳晴可是竭尽全力给了他一脚一掌，而且还是打在同一个地方，因此比起胸口上的伤，他眼睛上的那点小伤根本算不得什么。

　　……

　　时至中午，母子俩挨坐在客厅中的餐桌前，谁也没有表露出内心的不快，脸上均是挂着笑颜，一边用饭，一边聊天。

　　饭吃一半，楚凡渐渐敛起笑容，白净的脸上，多出了几分惆怅，嘴巴微微一张，貌似刚想对刘贞淑说些什么，不想刘贞淑率先开口道：“对了，妈妈想问你一个问题。”

　　楚凡愣了一下，随即点了点头，跟着往嘴里送了一口饭，连带自己想要说的话暂时一起咽了下去。

　　这时候，刘贞淑依旧脸上带笑，以那玩味的口吻问楚凡道：“假如，妈妈说的是假如啊，如果妈妈突然不在了，你会怎么样呢？会不会好好的照顾自己，一直坚强努力的生活下去呢？”

　　楚凡闻言一呆，许久都没有缓过神来。因为刘贞淑所说的这些话，和他刚才要说的没有丝毫区别。他本想问问老妈，假如自己突然不在了，她会怎么样？不料，老妈竟然问了一个和自己相同的问题。

　　见楚凡一副呆样，刘贞淑便以为他是被自己给吓住了，忽然笑得更加灿烂，然后为楚凡加了道菜，莞尔道：“傻小子，妈妈和你说笑呢，看把你给吓得。”

　　楚凡自然会把老妈的这番话当成玩笑，因为他怎么也不会想到，老妈已经患了骨癌，还是末期阶段。

　　片刻后，楚凡忽地哈哈一笑，同样是以玩味的口吻反问刘贞淑道：“妈，如果我突然不在了，您会怎么样？”

　　不想刘贞淑当即白了他一眼，又气又笑的道：“不在就不在呗，就当老妈没生过你，也省得你天天气我。”

　　“呃……我忘记了，你根本不是我亲妈。唉！既然不是亲生的，自然也就没什么感情。”楚凡没有再问下去，与其想着会不会死去，倒不如想着怎样提高自己的战力，击败所有敌人，平平安安的活下来。于是他便没有多说什么，而是埋头狂吃了起来，看得刘贞淑一阵好笑。

　　就这样，母子俩表露着相同的开心表情，内心里却承受着同样的哀伤，一起吃完了这顿午饭。

　　饭后，刘贞淑觉得有些累，便暂时回房休息了。楚凡洗完了碗筷，则回到自己的房间。

　　闭好门，楚凡沿床而坐，意念一动，召唤出了拳神手套。

　　看着眼下这件跟随了自己多年、属于自己的兵器，楚凡忽然感觉它们很陌生，并且，他觉得这副手套之中似乎暗藏着很多力量，记得前几天在泰宇公司的时候，从这副手套之中，竟然整整激发出了30000点的战力，这股力量可不小，几乎相当于自己参加“武力大赛”那会的战力总值了！

　　为了摸清这副手套中究竟还藏有多少力量，当下楚凡脱鞋上床，然后盘膝而坐，闭起双目，集中心神，意念催动之下，他的浑身战力也在逐渐升华，而随着战力的提升，战力光晕也在不断的自他体内喷发，越来越亮，激射不止，致使他通体金光闪闪，好不壮观！

　　三万点!

　　五万点!

　　八万点……

　　不知不觉，楚凡已然将自身战力指数飙升到了足足十万点，此时罩在他周身的纯金色战力光晕，也转变成了七彩炫光，光芒翻转萦绕，如蒸汽一般缓缓腾空，又似宇宙星云，美丽至极！

　　下一刻，楚凡抛开了所有杂念，脑中、心里已是空无一物，并开启了全部的感应力，试图让自己的感应力深入拳神手套之中，感应其中究竟暗藏着多少战力？

　　而在楚凡强大战力的带动下，此刻拳神手套也爆发出了曜曜金光，似乎这股光华，要比楚凡周身的七色炫光还要盛耀几分，甚至，这股光华好像正在渐渐吞噬楚凡周身的七彩光晕，并慢慢把七色光华转变成了一种颜色——赤金色！

　　此时此刻，楚凡已是将自身战力飙升到了极点，以至满额见汗，汗流浃背，但他意念却是极为集中，不曾动摇分毫，而随着他既强大又明晰的感应力逐渐摄入拳神手套之中，他也隐隐感觉到，在手套深处，仿佛有股战力正在蠢蠢欲动……

　　五千点!

　　一万点！

　　三万点！

　　五万点……

　　十万点……

　　骤然之间，楚凡心神一颤，猛地睁开双眼，满目的震惊，一脸的疑惑，因为刚才，他可以清楚的感应到，在手套之中，有一股连自己都无法洞穿的战力，或者说，自己的战力有限，根本感应不到手套中那股战力的具体指数，但他可以确定，这股战力，已经达到了十五万点以上！


第310章 不告诉你

　　无比震撼之余，楚凡满心疑问，竖起双臂，看着附在两手上金光闪烁的拳神手套，他多么的希望这副手套能开口说话，告诉自己，它们从哪里来，又为何会蕴藏着如此强大的战力？

　　而最让楚凡感到好奇和奇怪的是，这副手套是老爸当年做为生日礼物送给自己的，可是这副神奇的手套，老爸又是从哪弄来的呢？

　　无奈老爸已经离世，就算想问他个究竟，都没有这个机会。

　　与此同时，蓦然发现自己的兵器中暗藏着如此巨大的力量，楚凡也是高兴不已，但难题是，凭他现有的战力，还无法自由控制手套中的这股力量，而若想操纵这股力量，前提是自身的力量要比它们强大，否则的话，楚凡只能凭借自身现有的战力，驾驭其中少数的力量。

　　也就是说，楚凡要在现有的十万点战力之上，再增加至少六万点以上的战力，超过藏在拳神手套中十五万点的战力，如此方可自由的掌控它们。

　　不觉中，楚凡也陷入了沉思，脑海中无疑徘徊着一个问题，那便是究竟怎样才能使自己的战力达到十五万点以上，然后驾驭拳神手套中的这股力量？

　　须知道，如果自身的战力指数能够突破十五万点，再加上拳神手套中这股十五万点的战力，那么自己就会拥有三十万点以上的战力。如此一来，纵然‘四圣堂’高手如云，即使面对实力逆天的四大堂主，自己又有何惧？

　　不过说起来，楚凡之前的38000点战力，有一部分都是他从小打架打出来的，还有一部分是他做极限运动强逼出来的。

　　比如说，一个人再遇到危险、生命顷刻间就会陨落之际，那么其体内潜在的力量就会不自觉地爆发出来。

　　因此，楚凡从小酷爱极限运动，尤其是喜欢爬山，然后等爬到山顶上时，他想也不想的就会从百米悬崖上往下跳，直至快要坠地，摔个粉身碎骨的危急时刻，他为了自保，情急之下，体内的各项潜能就会被激发出来，形成战力保护他的身体，最终导致他平安的落地。

　　这就是楚凡从小开发潜力的方法之一，当然，纵观全世界，相信没有几个人敢像他这么做，万一体内的潜能无法在坠地之前激发，那么自己绝对会被活活的摔死。

　　然而，现在楚凡的战力指数已经达到了十万点，所以，无论多么危险的极限运动，都不可能再刺激他的潜力。这一点，楚凡也是心知肚明，可是除此之外，他实在想不出别的办法来继续开发自身的战力了。

　　当下经过一番苦思冥想，楚凡忽地一愣，似有所获，口中喃喃道：“我本来的战力指数只有38000点，现在我却拥有十万点的战力，那么后期的六万多点战力，又是怎么来的呢？”

　　语落，楚凡又是不禁愣了下，两个字，当时脱口而出：“愤怒！”

　　“欧阳晴那泼妇每次被人欺负，我好像都很愤怒，继而我才会在不知不觉的情况下，拥有了十万点战力。难道，内心的愤怒，可以激发我潜在的能量，然后形成全新的战力？”

　　心里如此想罢，楚凡不由苦笑一声，就算愤怒之情真的可以激发他的潜力，那么他也无法找到令自己愤怒的事情。因为在他看来，除了自己身边比较重要的人被别人欺负之外，他实在想不出，还能有什么事情可以令自己生气？

　　“楚凡，你是废物，你连自己的女朋友都保护不了，还害得老妈被人打成重伤，你说你活着有什么用？你去死好了。”

　　此时，楚凡手指自己的脑门，劈头盖脸的就是自己骂了自己一顿，企图让自己愤怒起来。然而，最终他却嘻哈一笑，根本没当回事。

　　“唉，算了，也许将来那个什么‘四圣堂’突然蹦出来个让我非常讨厌的人，那时候我自然而然的就会愤怒了。反正拳神手套24小时都跟着我，我临时发挥也不迟。还是顺其自然吧！”

　　自言自语的说完，楚凡便收起了自身战力，同时意念一动，拳神手套瞬间消失无踪。尔后，他大敞四开的往后一躺，直接蒙头呼呼大睡了起来。

　　这倒是很符合他的性格，每当遇到解决不了的难题，他总是想顺其自然。

　　……

　　午后，楚凡正迷迷糊糊的睡着，这时候，隐约间，他觉得好像有人正站在自己的床前。

　　悠悠睁开双眼，通过朦胧的视线往前一看，他登时一个激灵，腾地一下坐起身来，接着就用被子裹住身体，缩在了床头的墙角里，两眼发直，如梦未醒，显是被吓得不轻。

　　此时，只见刘贞淑和法伦正笑眯眯的站床前，楚凡也不知道法伦是什么时候来的，而她和老妈又进来了多久，不过猛然间发现有人站在自己的床前，楚凡自然会被吓一跳，惊吓之余，面对两个女人，当然他也有些不好意思。

　　定了定神，楚凡一脸郁闷的道：“妈，您进来都不敲门的啊？”

　　“我进你房间，什么时候敲过门？”

　　“……”

　　楚凡闻言脸上一红，半晌无语，之后低头道：“当着人家法伦的面，您能不能给我留点面子？还有，万一我要是没穿衣服怎么办？那现在人家岂不是被你们看了个精光？”

　　“你不是穿衣服了吗？”刘贞淑似乎总想和楚凡过不去，或许是习惯了，又或是母子情深，总之这母子之间没有任何的距离和约束，向来都是有什么说什么，当下刘贞淑瞪着楚凡道：“瞧你现在这小样，还用被子裹着身体，跟个没穿衣服的女孩子似的。就算你不穿衣服，身上也没什么好看的。就算我稀罕，人家法伦也不稀罕。”

　　刘贞淑说话间，楚凡已将被子蒙在了头上，把脸挡得严严实实，貌似是没脸见人了。话说他这辈子什么都不怕，就只拿两个人没办法，一是老妈，二是欧阳晴，而且无需这两人动手，单凭她们的伶牙俐齿，楚凡就无从招架。

　　“好了，你们俩聊吧。伯母先出去了。”对法伦说完，刘贞淑便出了房间。

　　楚凡这时也悄悄露出头来，依旧用被子裹着身体，蜷缩在墙角里，生怕法伦会对他图谋不轨似的，轻声问道：“你怎么来了？”

　　“我还想问问你呢，你怎么跑回家了？”法伦反问道。

　　“我决定退学了，不回家干嘛？”楚凡撅着小嘴，显得有些委屈。

　　“我奉命看着你，你要是不去上学，那我怎么看你啊？”法伦知道楚凡为什么会退学，他今天已经和欧阳晴彻底撇开了关系，而下面他要做的，想来就是要多陪陪刘贞淑了。

　　“其实你不用老是看着我，我又不会跑。时间一到，我自然会去‘武力战警总部’找你们。”说到这里，楚凡掀开被子，走下床来，为怕老妈听到，他做贼似的把门关上，然后对法伦道：“你也不要去学校了，省得老是被人说些闲话。”

　　“学校我可以不去，但是洪部长亲自给我下达的命令，要我白天一天都要盯紧着你。现在你不上学了，我总不能搬来你家住吧？”话虽这么说，事实上是法伦自己不放心楚凡，因为她不知道‘四圣堂’的人会不会突然出现，对楚凡采取行动。

　　“我不是说了么，你不用老盯着我。你要是不方便，把洪老伯的电话给我，我亲自和他说。”楚凡拿出手机，等着法伦答话。

　　“我劝你还是死了这条心，就算我不盯着你，洪部长也会派别人盯着你。这次事情非同小可，你又是能把‘四圣堂’之人引出来的唯一人选。既然如此，你说说，洪部长能放心你一个人独来独往吗？”一边说着，只听法伦的声音愈来愈小，低头显羞道：“再说了，叫别人看着你我也不放心。”

　　“反正我是不会去学校了。”这话斩钉截铁的说完，楚凡又瞄向自己的小床，玩笑似的道：“还有啊，我床很小的，你要是不嫌弃的话，就搬来和我同住喽。”

　　法伦听了脸上一红，瞋了他一眼，道：“反正我是不会让你离开我的视线的。行了，你就别管了，我自有办法。”

　　“什么办法？”

　　“就不告诉你。”

　　“……”


第311章 有我别怕

　　这个时候，一阵响亮的手机铃声自法伦衣袋中传出。

　　法伦拿出手机，当着楚凡的面，接听了来电。不料很快的，她脸色突然变得一片惨白，柳眉紧蹙，两片薄唇频频跳动，眸中隐隐有些泪光闪烁，还夹带着几许愤怒与震惊，很显然，她听到了一个极为不好的消息。

　　挂上电话，法伦神情滞重，如临大病，脚下忽地晃悠几步，险些没有栽倒下去。

　　见她有些不对劲，楚凡一步上前，搀住她的手臂，关心地问道：“怎么了？你好像很不舒服？”

　　法伦沉吟片刻，目无焦点的颤声说道：“总部刚刚接到消息，说杀害我父母的人，他们……他们越狱了！”

　　楚凡听了一愣，不解道：“杀人偿命，天经地义。怎么杀害你父母的人，他们不是理应早在很久以前就被判处死刑了嘛？”

　　“我爸爸和妈妈曾经在美国工作，而杀害他们的人，也是美籍华人。因此那些杀我父母的凶手理应受到美国法律的制裁。可惜，美国早就废除了死刑，所以……”

　　法伦没有再说下去，不过楚凡已经听明白了，当下问道：“电话是你们总部打来的？现在有没有杀害你父母凶手的下落？”

　　法伦先是轻轻点了点头，回答了楚凡第一个问题，然后她又茫然无措的摇了摇头，道：“总部跟说我，杀害我父母的凶手，已经潜逃到了中国，现在还没有他们的确切消息，只知道他们扬言要杀了我，叫我立刻回总部去。”

　　听了这话，楚凡不由哼笑一声，姑且不说那些杀人凶手为什么要来中国杀法伦，只要他们企图对自己的朋友心存恶意，那就是和自己过不去，想杀法伦，他们能过得了自己这关再说吧。但是出于好奇，楚凡还是问了一句：“那些王八蛋为什么要杀你？”

　　“我父母都是武力战警，这你也知道。”法伦虚声对楚凡讲解道：“有一天，我父母接到线报，说有一伙由华人武力者组成的势力正在进行不法交易，于是我父母就带人赶往现场逮捕他们。只是没想到，他们竟是顽强抵抗，和我父母带领的武力战警展开了殊死搏斗。结果他们那个组织的头头，被我父母当场毙命。其余成员也全都归案。”

　　说到这里，法伦难耐伤心，忍不住流下了眼泪，啜泣道：“后来没有人会想到，在那个组织中，还有两名成员没有落网。并且这两个人在某天深夜潜入到了我家里，声称要为他们的头领报仇，就狠心杀害了我父母，结果只有我大难不死，侥幸逃过了一劫。在他们被捕后，我出庭指证了他们，所以他们一直对我怀恨在心，而且从他们被关押的第一天起，他们就在监狱里放话，说一定会出来杀了我！”

　　“当时你是怎么逃过一劫的？”此刻楚凡双眉微皱，神情凝重，为法伦的遭遇黯然神伤，同时也心感好奇，寻思若真如她所说，那么杀害她父母之人的实力，必定在她父母之上。而当时她应该只是个孩子，手无缚鸡之力，那两个王八蛋既然决心报复，又岂会轻易的放过她呢？他们理应斩草除根才是。

　　法伦并未直接回答楚凡的问题，而是慢慢解开了衣扣，面向楚凡，露出了她左边的酥胸。

　　楚凡低头一看，不禁骇然失色，只见她心房部位的肌肤上，印着一块拳头大小的疤痕，而且楚凡一见便知，这个伤痕，应该是武力攻击造成的。很显然，用武力攻击她的人，分明是想置她于死地！

　　惊骇之余，楚凡疑惑随生，暗忖从她的伤口部位来看，如果她曾经遭到了武力攻击，那么她的心脏早应被轰穿了才是，因此她的存活率应该几乎等于0，怎么她还能活到现在呢？

　　“当时他们杀害了我父母之后，决心铲草除根，于是其中一人就向我出了手，打穿了我的‘心脏’。只是他们不知道，我的心脏并非长在左边，而是生来就长在右边。因为这样，我才侥幸活了下来。”

　　听法轮说完，楚凡这才明白，同时满心愤慨，究竟是什么样的人，会忍心对一个手无缚鸡之力的孩子下杀手？那两个暴徒杀害了她的父母不说，当时还要取她性命，现在她侥幸存活了下来，他们还要越狱前来追杀她，像他们这种人，留在世上，只能是祸害！

　　法伦本不想告诉楚凡这些事情，但她总觉郁结难抒，只想找个人倒一下心中苦水，抒发一下抑郁情感。因为她也是个女人，她也有脆弱的一面，在遇到伤心事的时候，她也需要别人的关怀和安慰。

　　“好了，洪部长要我尽快回去呢，我就先走了。”法伦系好衣扣，稍作整理，便走出了房间，和楚凡来到了家院。

　　这时刘贞淑正巧从厨房里出来，忽然见法伦两眼泛红，她便知法伦刚刚哭过，并且以为是楚凡欺负了她，当下不问青红皂白，一把拧住楚凡的耳朵，斥问道：“说，你是不是欺负人家法伦了？”

　　“哎呀呀，疼。”楚凡手捂右耳，委屈的看着刘贞淑，大声道：“妈，我多么正经一人，怎么会欺负她啊？咱俩一起生活了十八年，你还不了解我啊？我是那种喜欢欺负女孩子的人么？”

　　“我看是！”

　　“……”

　　“伯母，不关楚凡的事。”法伦为楚凡解围道。

　　刘贞淑瞥了楚凡一眼，也懒得和他说，不过见法伦一副心事重重的样子，刘贞淑就可以肯定她遇到了什么不开心的事情，便将她拉到一旁，私聊了起来。

　　许是感受到了被人关心的温暖，又或是从刘贞淑身上体会到了母亲所带来的安全感，法伦终究还是情难自控，不禁简单的将事情讲给了她听。

　　听罢，刘贞淑极尽慈爱的握起法伦的双手，含笑道：“伯母不知道能为你做什么，但是伯母想要你知道，这里就是你的家。当你遇到什么烦心的事情，这里永远都是你的避风港。”

　　说到这里，她把法伦领到了楚凡面前，随即认真的对楚凡道：“你给我听着，人家法伦可是救过你的小命。知恩图报，这个道理不用老妈说你也应该明白。老妈不管你用什么办法，总之我不想见到法伦受到那些歹徒的伤害，你明白吗？”

　　说起来，每当楚凡遇到麻烦时，法伦总会在第一时间出现，为他解围。不仅如此，当他被兽化人重创之后，命在旦夕间，也是法伦把他带回了‘武力战警总部’，继而救了他一命。前几天，法伦甚至还豁出命为他挡下了林森的飞刀，以至她自己差点丧命。

　　这些恩情，楚凡又岂能忘怀？

　　如今法伦有麻烦，他又岂能坐视不管？

　　眼下楚凡亦是认真的点点头，对刘贞淑保证道：“放心吧，不管是谁，在我没死之前，没人可以动她一根汗毛！”


第312章 一顿怒责

　　能听到楚凡说出这样的话来，法伦心里自然无比感动，但同时她也听出来了，楚凡这是要为自己出头，起码他是想保护自己不受那两个凶徒的伤害。

　　可是，楚凡将来还有很重要的事情去做，时间所剩不多，因此法伦根本不想麻烦他，只希望他能好好的在家里陪陪刘贞淑。何况法伦认为这是自己的事情，根本没有必要让楚凡来插手。

　　这时候，法伦正想开口回绝楚凡的好意，不想楚凡却蹦蹦跳跳的出了家门，然后回头笑道：“愣着做什么，你不是要回总部么。走呀。”说完，他直奔停在不远处的法伦座驾走去，随之跟上自己车似的，娴熟的打开车门，悠然的坐到了副驾驶座上。

　　“这小子虽然傻，但多少能派点用场。有他在你身边，伯母也放点心。”刘贞淑目露温和，看着法伦道：“去吧，有什么需要那傻小子做的，尽管叫他去做，千万别和他客气。”

　　听完这话，法伦眼眶已经微微湿润，感受着母子俩对自己的关心，她倍觉温馨，几欲落泪。

　　话说从十岁起，法伦至今就没有流过眼泪，而在这个家里，她却情不自禁的哭了两次。尤其是在刚才，她还当着楚凡的面再度落泪，并且她不知道，在楚凡的面前，自己为什么会这么脆弱？垂泪伤泣，这完全就是一个小女人的表现，与自己曾经坚强的个性简直大相径庭，极为不符。难道，自己那颗坚韧的心，已经被楚凡渐渐融化了吗？

　　这时刘贞淑将法伦送到家门口，再次对她笑道：“如果晚上没什么事情的话，你就和小凡来家里吃饭，伯母做好饭等你们。”

　　“伯母，谢谢你。”法伦表面点了点头，心里却已下定决心，自己的事情没有解决完之前，绝不会再来这个家里。万一被企图杀害自己的那两个凶徒发现自己和刘贞淑的关系不一般，而刘贞淑又是自己一个人在家里的情况下，那么她就会很危险。

　　之后在刘贞淑的目送下，法伦上了车，也不急着启动车子，而是对一旁的楚凡道：“你还是回去陪伯母吧，我自己应付得来。另外，谢谢你的关心。”

　　“就算我想回去，你认为我老妈会答应么？”楚凡一本正经的道：“你是我朋友，你的事情就是我的事情。再说我还你欠一条命呢，我也想早点还给你。你就给我个机会吧，不然我就这么回家，今晚老妈肯定不给我饭吃。”

　　“说来说去，原来你是怕今晚没饭吃，才会死皮赖脸的跟着我呀？”终于，法伦不自觉的露出一丝笑容。不过只要有楚凡在她的身边，她心里总会感觉很踏实。再经他这么一逗，不想乐都难。

　　“你笑起来真的很好看。”楚凡发之于心，凝视着法伦，真诚之至的道：“真心希望你不要再伤心流泪，永远都保持着这份开心美丽的笑容。”

　　忽闻楚凡这番话，法伦不由愣了一下，心想认识他这么久，他一向都是不分场合的胡言乱语，自己还从没听他这么认真的说过话，而且这些话，还是他满含祝福的对自己说的！

　　在高兴的同时，法伦也知道自己拗不过他，便没有多言，当下笑着点了点头，发动车子，径直‘武力战警总部’开去。

　　……

　　半个小时候后，车子开进了C市东郊区域，然后穿过无数条蜿蜒小道，绕过层层山丘，才驶进了一座极为隐蔽的废弃仓库里。

　　由于楚凡已经来过一次，所以他清楚的知道，眼下这座破烂不堪的仓库，只是‘武力战警总部’用来做掩饰的门面房罢了，而在这座门面房的背后，却是一片广阔无垠的空间，其中所有现代化设备应有俱全，甚至连关押重犯的监狱都有。

　　下车后，法伦带楚凡走进了一座电梯中，跟着遥遥直下，不知过了多久，才总算降至终点。同时楚凡可以肯定，现在自己已经身处在地下深处，而此处，起码和上头的地面有几百米的距离。

　　出了电梯，两人来到一片敞亮的空间里。

　　虽然已经见过一次这里的雄伟架构，但此刻再次得见，楚凡还是不由眼前一亮，只见前方偌大无际的敞亮空间中，近千人正在各忙各的，数条小道人流不息，车来车往（智能代步车），各种先进设备应接不暇，另有近百名全副武装的武力战警维持警戒，排场好不壮大！

　　下一刻，在一名身着蓝色警服的中年女子带领下，法轮和楚凡来到了一间宽大的会议室里，此时颇长的会议桌两侧已经坐满了人，从他们警服上的肩牌来看，貌似每个人的级别都不小，而主持会议之人，自然是部长洪义了。

　　“洪部长，第四分队队长，法伦向您报到。”刚一走进会议室的大门，法伦便冲洪义立正敬礼，很是严肃。

　　楚凡则不停的东张西望，左瞅右看，这时忽然见法伦敬了一礼，他也不示弱，右臂一抬，张开五指，向洪义敬了一个非常不标准的军礼，口中道：“嗨，洪老伯，好久不见。”

　　洪义无奈的垂头轻叹一息，心道这小子也太没有时间观念了吧，随即抬头道：“咱们前几天不是才刚在泰宇公司见过面吗？”

　　“呃……不好意思，我太年轻，记性不好。”

　　楚凡此言既出，登时引来在场之人鄙视的目光，只听有人私下议论道：“这小子是谁呀？居然这么没礼貌，连洪部长他都敢开玩笑？”

　　“他就是武神。”

　　“噢？这么说，他就是能把‘四圣堂’之人引出来的不二人选？”

　　“没错。另外，就是他一击把张总队长打成了重伤。现在张总队长还躺在医院里呢！”

　　“打伤了野田犬郎，毁了天丛云剑，重伤了石原井，灭了野田高校，还大闹了泰宇公司，看来武神最近很活跃嘛，完全不像是传说中的神秘人物啊！”

　　此刻，似乎没有人去在意法伦的事情，大家谈论的焦点，竟全都集中在了楚凡身上。

　　听着众人喋喋不休的议论，楚凡显得有些不耐烦，忽然大步上前，对在座的诸位高官道：“喂，现在应该不是谈论我的时候吧？不是说杀害法伦父母的凶手已经越狱了么，可你们好像很闲哪，不打算去缉拿那些凶徒，还个公道给法伦么？”

　　“楚凡，不要没礼貌。”法伦来到楚凡跟前，悄声对他道：“这些人都是来自世界各地的高官，他们统帅着不同地区的武力战警……”

　　“那又怎么样？”法伦话未说完，不料却被楚凡出言打断：“高官就可以坐享办公室，任由自己同事被凶徒盯上而不管吗？有在这里讨论武神的功夫，为什么不来点实际行动，去外面搜捕那些杀人越狱的凶手？”

　　“小伙子，少安毋躁。”这时洪义开口道：“我们已经派人出去搜索了，只要发现那两个企图对法伦队长不利的凶手，我们绝不会手软，一定将他们绳之以法。”

　　“然后呢？”大概是为法伦感到不值，楚凡好像非常不满，当下得理不饶人，也不在意这些高官的颜面，毫不客气的怒责道：“找到那两个凶手又怎么样？继续把他们关起来，然后再等着他们越狱，继续对法伦不利？他们犯下灭门惨案，被他们杀害的人还是武力战警，像他们这种穷凶极恶的人，当时为什么不立即对他们执行死刑？‘国际武力法庭’是干什么吃的？美国那些看押犯人的武力战警，又是干什么吃的？”

　　“这个……”面对楚凡的问题，洪义明显有点犯难，嗫嚅了半天，也没能回答上来。而其余官员也是不自觉的低下头来，个个表现的无可奈何，或者说，与己无关。


第313章 最强保镖

　　楚凡言外之意，众人皆知，他无非是在斥责现在不公平的法律。

　　其实他刚才说的没错，当前世界各国的确是存在着许多法律漏洞。除了中国之外，世界各国政府口口说要维护什么人权，所以早就废除了死刑，也正是因为如此，导致全世界越来越乱，甚至有很多武力者专门钻法律的空子，肆无忌惮的胡作非为，因为在这些人看来，反正杀人不用被判死刑，就算入狱，在里面也是一条“好汉”。

　　更值得一提的是，现在有很多公职人员都在以权谋私，想方设法的帮犯了重罪的武力者开脱，让他们可以免受牢狱之苦，以便收受好处。这也是当代的那些高官厚爵们为什么要建议政府废除死刑的原因，因为只要那些武力罪犯活着，那些高官们就会从中获利。

　　此外，世界各国关押武力罪犯的监狱可谓严密紧闭，牢不可破，犯人越狱的机会渺小至极。故此不难推断，杀害法伦父母的凶手，肯定是给了某些官员不少好处，以至他们能够轻易逃脱。追根究竟，这并不是犯人的错，而是那些公职人员的错。如果他们尽忠职守，廉洁自律，犯人又岂能有越狱的机会？

　　所谓上梁不正下梁歪。

　　眼下这些人，他们身为世界上拥有最高权力的执法者，又是世界各地武力战警部门的最高统帅，因此他们难辞监管不力之责，现在又亲耳听到楚凡的这席怒责，他们自然会觉得倍没面子。不过，自‘国际武力战警总部’创立以来，还从没有哪个穿着校服的学生敢在这么多的高官面前口出如此狂言，作为学生，楚凡也是破天荒的头一人了。

　　当然了，楚凡说的全是实话，纵然他说的不是实话，眼下这些人也拿他没办法。毕竟他还有一个身份，那便是武神。须知这些高官们还要靠他来摸清‘四圣堂’的底细，这才是重中之重的大事。‘四圣堂’不除，他们乌纱难保，所以也就没人敢出言得罪楚凡，万一他生气不干了，那么这个责任，没人能担待得起。

　　一时之间，众人低眉垂眼，哑口无言，偌大的会议室中鸦雀无声，而且气氛渐渐变得有些凝重与尴尬。

　　见半晌没人理自己，楚凡眉头微皱，歪头楞脑的正欲继续训话，洪义则忽然抢先一步，首先开口道：“对了，法伦队长，最近你还是不要回家了。在没有找到那两名凶徒之前，你就留在总部吧，这里也是最安全的地方，完全可以保证你的人身安全。”

　　“部长，既然他们是冲我来的，如果我要是不露面，他们肯定也不会轻易露面。再说他们是杀我父母的元凶，所以我想亲自逮捕他们。”法伦目露坚定，决然道。

　　从警以来，法伦早已将生死置之度外，她不怕仇家找上门来，更不怕死。只不过，如今杀害她父母之人正在逍遥法外，因此她心里难免有气，也有委屈。现在她只有一个想法，那便是尽快引那两名凶手现身，然后将他们逮捕归案，绳之以法，以慰父母在天之灵！

　　“他们穷凶极恶，心狠手辣，而且实力均在你之上。当年就连你父母都不是他们的对手，如果今天连你也遭到不测，我如何向你牺牲的父母交代？”洪义站起身来，双手负后，缓步去到法伦跟前，倍显亲切的道：“我和你父母共事多年，生死患难，如亲如故，我们不仅仅只是上下级的关系哪，我们也有感情啊。所以就算你现在不在我的手下做事，你也应该叫我一声洪伯伯，我也理应称呼你一声大侄女。所以于公于私，洪伯伯也不能见你身处险境哪！”

　　“洪部长，谢谢您的关心。”法伦依旧目含坚定，毅然决然的道：“可是，杀我父母的人目前正在逍遥法外，我身负大仇不说，还是一名武力战警，所以在公在私，我也不会畏首畏尾的躲在总部里而不敢现身。既然他们一心想要杀我，那么我就现身和他们说法。只要他们敢来，相信我很快就能逮捕他们！”

　　“傻丫头，你简直和你父母的脾气一模一样，都是那么的倔强。”洪义有些无奈，同时身为法伦的上级，他了解法伦的脾性，毕竟可是他一手将法伦提携起来的，当下心道，如果要她躲在总部里自保，她肯定不会答应。

　　看向一旁的楚凡，洪义笑呵呵的道：“你怎么来了？你不是要陪母亲吗？看来你也很闲哪。”

　　“呃……我的确很闲，闲的我又要保护法伦，又要对付‘四圣堂’的，如果我每天都像你们这样忙碌，没事开个会，动动舌头，可能我也就不这么闲了。”楚凡冷嘲热讽的道，当然他这些话不是说给洪义听的，而是说给在座的其他官员们听的。他清楚洪义是个大好人，只是他手下的这些官爵们，楚凡就不敢恭维了。不说别的，单凭他们个个肥头大耳，膀大腰粗的样子，楚凡就知道他们整天都在吃喝玩乐，坐享其成，哪里有肯为了职责和人民而甘愿牺牲的样子。

　　“噢？这么说来，你愿意做法伦队长的贴身保镖喽？”洪义仍旧露笑，没有反驳楚凡的话。兴许让这小子教训教训眼下的这些人，未尝不是件坏事。起码能让他们明白，不是每个平民百姓都会惧怕他们的权力，也不是每个人都会把他们放在眼里。

　　“做保镖犯法么？”楚凡一本正经的反问了洪义一句。

　　“当然不犯法了。”

　　“那不就得了。”楚凡看向一旁的法伦，认真道：“她是我的朋友，谁和她过不去，就是和我过不去。也许对你们来说，对付‘四圣堂’才是大事。可是现在对我来说，能够帮法伦讨个公道，保她平安无事，这才是最重要的事情！”

　　“不错，自古英雄出少年，英雄仗剑为红颜，你有这份义气，无愧于‘武神’二字的豪气。”洪义轻轻拍了拍楚凡的肩膀，收起笑容，亦是极为认真的道：“我就把法伦队长交给你了。好了，你们可以走了。”

　　“那个，我想问一下，如果我不小心挂了，算不算烈士？”楚凡忽然没由来的问了一句，顿时惹得在场之众一阵哄笑，瞬间打破了当下尴尬的氛围。就连法伦也是放松了紧绷的表情和心情，掩嘴偷笑了起来。

　　许是受到了楚凡无拘无束和玩世不恭个性的影响，洪义也多少有些不正经了起来，当下玩笑般的展颜笑道：“如果你为了打击恶势力而真的不小心挂了，我绝对会给你个烈士封号，再授你一个英雄勋章，把你安葬在烈士墓园，让你名垂千古，永享荣耀！”

　　“呃……看来死了还真比活着好！”

　　“不许乱说话。”法伦似嗔似怨的瞥了楚凡一眼，并且不许他再提一个“死”字。

　　楚凡挠头傻笑，之后与法伦并肩离去，不过从始至终，他们谁也没有请求洪义派人支援。或许在法伦心里，只要身边有个楚凡，这就已经足够。而在楚凡心里，只有自己才最可信，叫别人保护法伦的安全，他还真不放心。

　　“部长，要不要我们派人暗中保护法伦？”

　　“不用了，她身边已经有个最强保镖了！”


第314章 真想扁他

　　返往市区的路上，车中，楚凡不时的扭头看一眼认真驾车的法伦，但无论怎么看，楚凡都觉得她好像很开心，自从‘武力战警总部’出来之后，她脸上就一直挂着淡淡的笑容，似乎一点也不担心自己目前的处境。

　　“你真的一点都不害怕啊？”楚凡心感好奇，便忍不住问了她一句。

　　“有你在我身边，我有什么好怕的？”法伦直接将这两句话脱口而出，当然这话，也是她的心里话。也正是因为有楚凡在她的身边，她才会抛空心中杂念，放下一切顾虑，显得格外开心。

　　“哇，你不知道啊？”楚凡忽地自嘲一笑，道：“我出了名的马后炮，每当我身边的人被别人欺负了之后，我才会帮他们去报仇。你这么信任我，就不怕悲剧在你身上重演？”

　　“总之，我信你，没有任何的理由，我就是信你！”法伦转头看了楚凡一眼，牟晗坚信，撩人心怀。以至楚凡再也无话可说，只能打起十二分精神，全力做到不让悲剧再次发生。

　　“接下来你要去哪？”楚凡随口问了一句，另外，反正自己也不上学了，有的是时间。所以在没有解决完法伦的事情之前，无论她去哪，自己都会相随。

　　“嗯……”法伦稍稍想了一下，然后小女孩似的甜蜜笑道：“现在时间还早，我想去游乐场玩玩。不知武神大人愿不愿陪小女子走一趟？”

　　“呃，我弟弟说没问题。”楚凡毫不犹豫的答应道（注：这货人格分裂，他弟弟就是武神），不过很快的，他又忽然小脸一绷，可怜兮兮的看着法伦道：“我身上可没钱哈。那个门票……”

　　“你都屈尊做我的保镖了，今天吃喝玩乐的钱，还用的着你出吗？”法伦白了楚凡一眼，似是在埋怨他不懂风情。

　　不过说起来，法伦生平识人无数，不论同行精英还是富家公子，想请她吃饭看电影的确实是不在少数，虽然她都全部拒绝，可是这足以说明她魅力诱人。男人们若是能与她独处一天，实乃三生有幸，就算为她倾尽家财，也无怨无悔。

　　然而像楚凡这样既没钱又邋遢的人，法伦生平还是第一次遇到，虽然他开口闭口的就是没钱，绝对的穷小子一个，但他却毫不避讳和掩饰，纵然身怀超强战力也从不装腔作势，可谓至真至纯，天真无邪。或许就是他的与众不同，才会特别吸引法伦的芳心。

　　楚凡憨然而笑，没有再说什么，并且心里简直乐开了花。要知道，现在的游乐场收费可不低，要想进去游玩一圈，没个几千块钱想都别想。而能够去游乐场好好的玩一把，也一直都是他的小小梦想，既然今天法伦愿意请客，他自然喜出望外，高兴不已。

　　半个小时后，两人已是来到了一座游乐场的售票处。

　　目前已时至下午两点半，不过距离天黑还有好一段时间，足够两人好好的疯一把了。

　　等法伦买了两张门票后，楚凡蹦蹦跳跳的就直入其中，显得有些迫不及待。而法伦却默默跟在他的身后，相信不论是谁见了这两人，都会以为他们是一对姐弟，只是弟弟有点弱智，姐姐要时时刻刻的看紧他。此时就连法伦自己都觉得，今天就是自己这个姐姐带弟弟玩来了。

　　同时法伦有点郁闷，明明是自己提出要来游乐场玩玩的，可是就眼下来看，楚凡要比自己活跃的多，这究竟是谁想来玩一把啊？

　　两人闲逛了十分钟后，这时前方的一座“鬼屋”直入楚凡眼帘，登时吸引了他的全部视线。虽然他曾经去过一次迪士尼乐园中的“鬼屋”，可那时候他不是去玩，而是去解决冒充自己的‘兽化人’，之后便匆匆离开，根本无暇顾及“鬼屋”中的情景。

　　此刻站在“鬼屋”前，仰视着挂在上方的骷髅头雕像，楚凡目瞪口呆，心下激动不已，他从小就听说“鬼屋”里有很多神秘的“妖魔鬼怪”，当下赫然得见，他只想进去走一遭，体验一下恐怖刺激的感觉。

　　法伦早就看出了他的心思，来到他的身边时，法伦已经买好了两张门票。

　　楚凡感动之余，不及言谢，忽然拉起法伦的手，直奔“鬼屋”冲去，开始了冒险大体验。然而小手被楚凡这么一牵，法伦顿时面红耳赤，怦然心动，感觉上也有了翻天覆地的变化。此时，她倒不觉得自己和楚凡是一对姐弟，而是一对恋人，哪怕是时间短暂，哪怕是身处梦幻，此时此刻，对她来说，相信也是美好而幸福的！

　　不料，刚一踏进“鬼屋”中，一阵鬼哭狼嚎之声便从深处传来。

　　楚凡听了不禁嘎然止步，立时满额见汗，毛骨悚然，握着法伦的那只手，也开始不自觉地加紧了力道，致使法伦的手隐隐觉得有点疼，但同时她忽觉一阵好笑，看着惊状满面的楚凡道：“喂，你不会告诉我，你怕鬼吧？”

　　楚凡也是纳闷，自己明明见过真正的鬼（小倩），可是如今身在这座虚假的“鬼屋”之中，自己为什么还会害怕呢？却不知自己这是童心未泯，天真未退，内心深处，依旧保留着孩童的天性。而当他放下一切烦恼之时，这股天性就会情不自禁的爆发出来。事实上，不仅仅是楚凡，其实每个人都一样。

　　法伦无奈，只好在前面为他开路。

　　一路上，楚凡畏首畏尾，踱步而行，小心翼翼的左瞅右看，每当见到一些稀奇古怪的东西突然跑出来，他就会发出一声惊叫，害得法伦也跟着一惊一乍的。

　　不多时，直至两人来到“阎王殿”，面对着“牛头马面”，以及诸多“鬼使”，感受着当下的恐怖气氛，楚凡死活就是不肯再前行一步，索性双手抱膝蜷坐在了一处角落里，两眼飙泪，双唇外翻，就差没有哭着喊妈妈，以至许多路过的幼年小朋友，都不禁向他投出极为鄙视的目光。

　　法伦愁眉不展，哭笑不得，同样是鄙夷了他几眼，最后只能陪着他原路返回。

　　不想刚迈出屋外，楚凡回头瞅了一眼，自顾自的不屑道：“切，我以为里面有什么可怕的东西呢，原来也不过如此嘛。”

　　一听这话，法伦脸色瞬间沉到了极点，满含不爽道：“你刚才不是还被吓得死去活来的吗？怎么刚一出来，你就有本事了？”

　　“我怕？哈哈，真是笑话，我怕那些‘小鬼’有牙咬我啊？”装模作样的说完，楚凡余光到处，无意间又看到了耸立在远处的摩天轮，便不由嘿然一笑，径自其走去。只是怎么看他都是显得有气无力，两只腿到现在还微微哆嗦着呢，显然是被吓得不轻。

　　法伦则不住的唉声叹气，貌似相当后悔提出前来游玩的建议。并且，若不是因为自己喜欢他，若不是因为自己打不过他，此刻，法伦真想海扁他一顿……


第315章 大事不妙

　　时至傍晚六点整，法伦和楚凡已经在游乐场里玩了个遍，虽说是两人同玩，但楚凡则要比法伦兴奋的多，之前不管见到什么玩意，他都要上去玩一玩，什么过山车，摩天轮，甚至是旋转木马，他都没有放过，完全就是一个初入游乐场的孩子，甭提有多活跃了。

　　只不过，由于玩的太嗨，出了游乐场的大门后，楚凡只觉天旋地转，连呕带吐，嘴里还不停嚷嚷着“顶的住”之类的豪言壮语。以至于法伦一脸无奈，心里那个愁，愁的实在是无语。

　　等楚凡狂吐了一番后，法伦拿出随身纸巾，递给了他。

　　见楚凡吐得死去活来，法伦原本还有点心疼，不想这时候，看着地上的呕泄物，楚凡忽然嘿嘿一笑，似是通过眼下那一滩呕泄物联想到了什么，随即他揉了揉干瘪的肚子，回头看着身后的法伦道：“我饿了。”

　　他此话一出，法伦登时将头沉得老低，好似有人拿榔头在后面敲了她一下，那是愁容满面，欲哭无泪，几乎郁闷到了极点！

　　“好好好，我请你吃饭。”低声下气的说完，只见法伦两臂垂搭，埋着头，弯着身，行尸走肉一般，无精打采的缓缓往停车场走去，着实对楚凡无语，彻底无语。

　　……

　　十五分钟后，车子停在了市区一家比较豪华的中式餐馆前，随后法伦叫楚凡先去点菜，楚凡也不客气，下车后就麻利的窜进了饭店里，随后找个好桌位先坐了下来，照着服务员拿来的菜单，大大方方的点起了菜。

　　法伦将车子停在不远处的停车场后，便来到餐馆与楚凡坐在了一起，刚一坐下，她手机就响了起来。

　　一看是总部打来的，法伦不禁眉头微皱，好奇之下，接听了来电，顿时只听电话另一头传来一个女声道：“法伦队长，我们刚刚获得线报，企图对你不利的那两名凶手，已经早在三天前就来到了该市。所以你一定要小心，留意身边的一切可疑人员，千万不要大意。那两名凶手，随时都会出现在你的身边。”

　　“好了，我知道了，谢谢。”法伦微笑着挂上电话，之后便当作什么事情都没有一样，安静的坐在原位，没有表现出一丝一分的惊状，也并未告诉楚凡那两名凶手已经来到了这座城市中的事情。因为，她只想和楚凡开开心心的吃完这顿饭，期间不想被任何事情扫了兴。再说有楚凡在自己身边相伴，纵然死在顷刻，又有何憾？

　　见她面带微笑，神情自若，楚凡便没有过问来电内容，只是安静的等待享用大餐。

　　下一刻，餐桌上已经摆满了各式各样的菜式，荤素甜酸，清汤海鲜，外加五碗大米饭，尽入楚凡眼帘，此刻只见他哈喇流的满嘴都是，瞪大了双眼，张大了嘴巴，犹如饿死鬼转世一般，当着法伦的面，亦不客气，端起一碗大米饭，拿起筷子，直接自个开吃了起来，不住的狼吞虎咽，恨不得撑死当场似的。

　　“呵呵，你还真不客气哈。”这时，法伦忽然很想逗逗楚凡，于是故意将钱包拿了出来，打开往里一看，她脸上一沉，显得失落道：“哎呀，我的钱好像不够结账了。”

　　闻此一言，楚凡当时整体僵住，一手端着米饭，一手保持夹菜的姿势，嘴上还挂着一棵油菜，直勾勾的盯着法伦，一时口里有饭难咽，半天无言，明显是被哄住了。

　　见他一副憨样，煞是可爱，法伦实感好笑，同时也不忍心再继续骗他，便笑道：“逗你的啦，瞧把你吓得。我身上的钱，足够你吃十几顿大餐了，放心吃吧。”

　　楚凡嘿嘿一笑，嘴里一边往外喷饭，一边继续狼吞虎咽的说个不停，含糊不清，至于说什么，鬼才听得明白。

　　“服务员，来两杯饮料。”为怕楚凡噎着，法伦帮他叫了一杯饮料，顺便也给自己叫了一杯。

　　不一会儿，一名男服务送来了两杯倒好的橙汁，而当该名服务员转身离去时，法伦忽然觉得此人很面熟，好像在哪里见过，并且她心脏也不自觉地猛颤了一下，这种感觉，似曾相识，但一时之间，她又想不起来。

　　出于本能，法伦回头看去，试图找到那名服务员的身影，以便看个清楚，不想偌大的餐厅中，十几名衣着相同的服务员正在餐厅中来回穿梭，实难辨别其一。

　　“怎么了？你为什么不吃？”见法伦半天不曾动筷，楚凡问道。

　　“哦，没什么。”法伦拿起碗筷，没有多想，何况这间餐厅她经常来，许是刚才那名服务员以前服务过自己，所以自己看他才会觉得有些眼熟。

　　待饱餐了一顿后，楚凡大敞四开的半躺在座椅上，肚子鼓得高高的，还不时的打上几声饱嗝，看样子非常满足。

　　片刻后，楚凡端起身前的那杯橙汁，对法伦道：“谢谢你今天请我去游乐场玩，也谢谢你请我吃饭，今天我真的很开心。我就以这杯饮料代酒，敬你一杯，祝你青春永驻，美丽常在！”

　　在法伦听来，这是今天楚凡说的最像人话的一席话了，高兴之余，她也端起了身前的那杯橙汁，与楚凡碰杯之后，二人一饮而尽，为这顿晚饭画上了一个完美句点。

　　结账后，二人出了饭店，法伦道：“你先在这里等一下，我去取车。”

　　楚凡揉着高高鼓起的肚子，笑着点了点头，法伦则径自停车场走去，身影渐渐消失在了前方黑幕中，也消失在了楚凡的视线里。

　　停车场中，车子里，这个时候，法伦正欲发动车子，不意突然之间，她忽觉脑袋里一阵眩晕，同时意识也在迅速的消失，就连力气也所剩无几，眼前一片模糊，并且一股恐怖惊悚之感，顿时在她心里骤然而生。

　　“啪！”

　　此刻，突然一声玻璃碎裂的脆响兀地传来，令法伦不由心神一震，强聚意识，缓缓扭头看向车窗外，迷蒙中，却见有两个男人正笑呵呵的站在车窗边，虽然模糊，可是法伦却能感觉的出，这两人的笑容是那么的邪恶，那么的令人作呕，而且，又是那么的熟悉……

　　“刚才那个服务员……那杯饮料……”法伦话未说完，徒然眼前一黑，身躯往前一栽，便趴在了方向盘上，没有了一丝的反应，彻底陷入了昏迷……


第316章 再遇绑架

　　与此同时，饭店门口，楚凡亦是突然觉得一阵眩晕，浑身瞬间无力，身体不由得往下一沉，单膝跪在了地上，幸好他一手稳稳压住了地面，撑住了无力的身体，否则必会一倒不起。不过可以肯定的是，他刚才喝的那杯饮料里，也被下了药，而且还是高纯度的迷药，显然是之前那名服务生所为。

　　值得庆幸的是，楚凡刚才吃的太饱，胃里盛满了大量的食物，多少吸收了一些药效，也为药物扩散争得了一些时间，不至于他会像法伦那样直接陷入昏迷。

　　之前楚凡最后接触到的东西，只有那杯饮料，所以当下他也不难想象，是那个送饮料的服务生从中做了手脚，并且此人明显不是冲自己来的，也就是说……

　　“法伦！”

　　此刻楚凡的第一反应，就是意识到了法伦有危险。

　　情急之下，他双拳紧握，铆足全力，飙升战力，很快的，他的战力指数就达到了三万多点，旋即，他对准自己的腹部，右拳迅猛往回一缩，“噗”的一下便砸在了肚子上，然后只听“哇”的一声，顿时只见一口黄水自他口中喷出，而这些黄水，便是他刚才喝下去的那杯放有迷药的橙汁。

　　将迷药逼出体外后，楚凡站起身来，可依旧觉得有些迷糊，并且脚下欠稳，一直打晃，毕竟他不会连一点的药力都没有吸收，不过这样莫说能够尽快赶到法伦身边，怕是连正常行走都很困难。

　　而为了让自己保持清醒，楚凡索性将战力指数提升至了五万点以上，虽然这样做会消耗大量的体力，但却能让他保持清醒，因为强大的战力可以强化他身体的各项机能，战力之中又包括反应力和感知力，而这两样潜力乃是来自于潜意识，所以只要把这两样潜力保持在踊跃的状态，楚凡的意识就会得到充分的清晰。

　　下一瞬，楚凡以最快的速度来到了停车场里，并找到了法伦的车子，可惜法伦已经不在车里，而且驾驶室门上的窗户玻璃已是尽碎无遗，细看之下，在地上的那堆玻璃渣片中，还散落着几根柔软的发丝。据此楚凡不难想象，法伦是被人抓着头发硬生生的从驾驶位上拽出来的，现在她又去向不明，明显已是被人绑架。

　　此时楚凡懊悔不已，双拳紧紧握起，致使骨骼啪啪乱响，宛若愤怒的咆哮，就连指甲都深深扎入掌肉之中，可他却不觉得疼痛，心里只有悔恨，早知道就陪她一起来取车了，明明知道有人对她不利，自己却还如此大意。这个错，不怪自己，还能怪谁？

　　然而就在他茫然无助、追悔莫及之际，戴在他右手中指上的追踪器，忽然发出一阵刺耳的“叮叮”声。

　　楚凡抬手一看，不禁稍稍露出一丝喜色，记得法伦说过，这个追踪器乃是采用现代最先进的技术制成，网络面积覆盖了全球，只要你不出离地球，不管你到哪里，它都会将你的行踪定位。而且，每个追踪器都是联网的，简单的说，法伦和楚凡戴着同样的追踪器，不管法伦身在何处，楚凡手上的这个追踪器，都会锁定她的位置，带他找到她。

　　待刺耳的响声过后，楚凡定睛一瞧，只见从追踪器的铁环上，徒然射出了一道类似于红外线的光束，只不过这道光束不是笔直向前，而是直接拐了一个弯，径向西边射去，好像是在指引楚凡，叫他去该去的地方。

　　楚凡这才知道这追踪器的妙用，眼下不及多想，亦不敢亵慢，顺着红外线的指向，运用战力一路狂奔，须臾间便消失在了停车场里。

　　……

　　不知过了多久，法伦皱着眉头缓缓睁开了眼睛，此时她只觉手足无力，而且头很疼，但视线和意识倒是清晰了许多。

　　定下神后，她开始四下环看，入眼的却是一间封闭式的小屋，不足三十平米，屋顶上挂着一颗不是很亮的小灯泡，昏暗的灯光下，她发现，除了自己躺着的一张破旧的床铺以外，周围也没有别的摆设，可谓空空如也，刺鼻的霉味萦绕不止，显然这里已经被荒废许久。

　　凭法伦从警多年来的经验判断，这里应该远离市区，因为除了可以听到外面传来的鸟叫声外，便听不到别的声音了，而在喧闹的城市里，根本听不到如此清楚的鸟鸣声。

　　法伦想走下床来，却发现自己根本动弹不得，双脚早已被“止战”中的网子给缠住，双手也被自己的手铐给反铐住，同时她也明白，凭自己的战力，根本无法挣脱开这副“淬金属”所制成的手铐，更没办法扯断脚上的网子。

　　现在，她只盼楚凡能够早点赶来救自己，好在自己完全昏迷之前，已经按了追踪器上面的按钮，给楚凡发出了信号，如果不出意外，他应该很快就能赶来。

　　突然，只听“吱咯”一声，小屋的房门就被打开，随即进来了两名中年男子，一高一矮，一胖一瘦。

　　高瘦的那人大约四十岁左右，满腮胡渣，凶神恶煞，留着个秃头，头皮上还纹着一只鲨鱼图案，很是吓人。矮胖那人大约三十岁左右，满脸赘肉，身高不足一米六，右手拿着一瓶啤酒，左手拿着一只烧鸡，并冲法伦露出一丝淫亵的坏笑。

　　而这两人，正是当年杀害了法伦父母的元凶，均是美籍华人，美国“鲨鱼帮”的成员，高瘦之人名叫王龙，矮胖之人名叫张虎。由于当年法伦的父母击毙了他们的老大，致使“鲨鱼帮”彻底瓦解，断了他们的财路和原本美好的生活，因此他们怀恨在心，深夜潜入法伦家里，先是投放了装满迷药的烟雾弹，导致法伦父母实力大减，他们才会有机可乘，要了法伦父母的性命，还对当时年幼的法伦痛下杀手。

　　但他们没有想到，法伦天生异常，心脏却是长在右边，最后她没死不说，还亲自上庭指证他们，害得他们坐了十几年的牢。

　　终于在前段时间，他们两人买通了美国监狱的典狱长（告诉典狱长‘鲨鱼帮’藏巨额赃款的地方，何况，如果要坐一辈子牢，他们要这些钱也没用，索性用它们换个自由身），之后在典狱长的帮助下，他们成功越狱，而且很早就潜入了这座城市，盯上了法伦。只是法伦白天都在平奇高校里，晚上则呆在武力战警的宿舍中，因此他们一直没有对她下手的机会。

　　今天他们本想在游乐场里动手，无奈游乐场里人太多，所以为怕打草惊蛇，他们并没有急着出手。于是，他们一直尾随着法伦和楚凡进了饭店，才总算找到动手的机会。

　　当时王龙偷偷溜进饭店，然后打昏了一名服务员，换下了他的制服，再悄悄给法伦和楚凡的饮料里下了迷药，亲自给两人送了过去。不过只要法伦一昏倒，他们便会省去很多的功夫和麻烦，悄无声息的把她绑走，再来报仇。

　　可惜，他们无视了楚凡，这一整天下来，他们只认为楚凡是个废物，多一个不多，少一个不少，压根没把他看在眼里。而王龙当时之所以打算迷晕他，只是不想他碍事而已……


第317章 两只禽兽

　　对于杀害了自己亲人的凶手，相信不管是谁，都无法轻易忘记。尤其是仇人的样子，以及心中留下的阴影，绝对会伴其一生。

　　在法伦的印象里，她与王龙和张虎只见过两次面，一次是他们要杀害她的时候，一次是她在法庭指证他们的时候。虽然只见过两面，但是他们那可憎可恨的容貌，早已深深印在了法伦的心里，无论过了多久，甚至到死去的那一天，她都不会忘却。

　　如今杀害了自己父母的凶手，就站在法伦的面前，她又怎能压得住心中仇恨？可是，除了能把心里的仇恨通过眼神表现出来之外，她现在又能做些什么呢？

　　“臭丫头，你他妈敢瞪我们？”看着对自己怒目相向的法伦，王龙几步走到床前，粗臂一甩，“啪”的一声就是给了法伦一记耳光，狠声道：“当初你捡回了一条烂命，现在你以为你还能这么走运？”

　　一边说着，王龙突然揪住法伦的如丝秀发，生生的将她脸庞给翘了起来，望着她那张布满仇恨之火的双眸，王龙狰狞道：“现在我他妈要你笑，不听话老子他妈玩死你。”

　　法伦被王龙一巴掌扇得小脸通红，五道指印在她的脸上清晰可见，但她仍旧横眉冷对，一言不发。要她对着不共戴天的仇人展笑，她怎能办得到？

　　“怎么，面对杀了你父母的人，你笑不出来啊？哈哈哈……老子还他妈非得要你笑，快笑！”王龙不依不饶，显然是想折磨法伦一番，当然这就暴徒的本性。

　　“呸！”

　　法伦的手脚已经被牢牢的束缚住，此刻，似乎她唯一能做的，就是冲身前的仇人吐口水，不过她此举换来的，却是王龙的数个耳光。

　　见法伦嘴里都冒出了血丝，一旁的张虎赶忙上前，制止住了王龙继续对法伦动粗。但张虎并非是出于好心，而是在自己没有享受一番法伦的身体之前，他不舍得见法伦这么漂亮的脸蛋受到摧残。

　　“大哥，不要打了嘛。”张虎色咪咪盯着床上的法伦，邪魅的淫笑道：“这么漂亮的脸蛋要是被你给打花了，兄弟玩起来也就没意思了。”

　　“你小子是不是又起色心了？”至此，王龙嘴角亦是勾出一抹邪恶的浅笑，只见他一手揪着法伦的秀发，一边仔细端详着她靓丽无双的脸庞，昏暗的灯光下，赫然见她长得如此标致，王龙也是不禁欲火攻心，淫性大起，乐滋滋的对张虎道：“你还别说，多年不见，这小妮子长大后还瞒标致的嘛。就这样杀了她，的确是太可惜了。咱们兄弟俩自从苦窑里出来之后，还没碰过女人呢。今天，不如就让咱们兄弟俩开开荤。”

　　“就是说嘛，老子这辈子玩过不少女人，还没过武力战警呢。今天要是不好好的享受一下，都对不起咱们下面的那根东西。”张虎越说越是兴奋，心中的那团强烈欲火，几乎都冲到了他的眼睛里，仿若令他的两颗眼球都在熊熊燃烧。

　　忽然听到两人说出这样的话来，法伦顿觉脑袋“嗡”的一声，心里终于产生了害怕。话说身前这两人都是杀人不眨眼的暴徒，没有任何的人性可言，眼下自己落到了他们手里，他们又有什么事情干不出来？

　　两个没有丝毫人性的男人，还是坐了很多年牢的男人，当下他们面对一个年轻貌美的女人，结果会发生什么事情？

　　法伦不敢想下去，此时她多么的希望自己是在做梦，可惜，她却真真切切的身处在残酷的现实当中。

　　这个时候，两张恶心至极的嘴脸，同时面向了床上的法伦，他们的目光之中，甚至是浑身上下，此刻已是被熊熊的欲火所包裹，致使他们口干舌燥，不停的咽口水，均都恨不得立即将法伦给吃了似的！

　　“兄弟，别说哥哥不关照你，哥哥让你先上，等你完事了，哥哥在捡你的破鞋。”对张虎说完，王龙便抽身离去，然后把房门带上，只留下了如狼似虎的张虎，以及一只被牢牢束缚住的待宰羔羊（法伦）。

　　虽然被衣物遮掩着，但此刻凝视着法伦那对被急促呼吸带动的起伏不定的酥胸，张虎也是不由贼目圆睁，直咽口水，凸出的喉结频频颤动，同时他心里竟是生出了一股使劲蹂躏法伦的冲动。

　　“小丫头，别急，待会老子肯定让你欲仙欲死，不过能让你死在床上，也好过让你曝尸荒野来得强。你说是吗？”说话间，张虎已经脱去了外套，除了内衣，露出了满是横肉的上身。随后，他又解开了裤袋，褪下了劣质的牛仔裤，只差脱去毛茸茸的秋裤和内裤，赤裸当前了。

　　眼见于此，法伦顿时吓得花容失色，心惊肉跳，不用说她也知道张虎接下来想要对自己做什么。

　　泪水不知什么时候已经在疯狂的流淌，纵使徒劳，她也不禁拼命的耸动着身体，企图挣开手上的铐子，以及绑在双脚上的网子。就算自己死在当场，她也不想自己的身子被玷污，如果今天贞洁不保，哪怕即便自己死了，也会死不瞑目。与其如此，她宁愿在自己被侮辱之前咬舌自尽！

　　一念及此，法伦抱着必死的决心，正要咬断自己的舌头，以死来保住自己的清白，不料张虎早已看出了她的意图，当下快速伸出一手，摊开食、拇二指，粗鲁的卡在了法伦的腮帮上，随即张虎两指一捏，登时只听“咔嚓”一声脆响，竟是将法伦腮帮两侧的关节给弄脱臼了。

　　如此一来，法伦只能微微张着嘴，无论怎般使力，都无法再让牙齿触碰到舌头一分一毫，而且只要她一使劲，两腮就会剧烈的疼痛，这种滋味，比死还要难受。

　　“臭婊子，叫你不听老子的话！”一声怒骂，张虎突然抓起法伦的秀发，旋即使劲往上一拽，几乎将她整个身体都给提了起来，悬在了半空，紧接着，张虎一拳击出，重重捶在了她的小腹上。

　　法伦当即闷哼一声，只觉以腹部为原点，一股大力霍然扩散开来，瞬间侵遍全身，仿佛百骸尽碎，经脉尽断，并且导致原本就没有多少力气的身体，眼下已是没有了半分气力，只能感受着猛烈的疼痛，无助的蜷缩在这张肮脏不堪的床上，任由泪水汹涌，也得不到一丝的同情。

　　“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒，看老子待会怎么收拾你。”此时张虎已然凶相毕现，狰狞满面，而且不大的鼠目之中邪光大盛，恶狠狠盯着法伦的同时，他三下五除二，很是利索的脱去了身上的全部障碍物，当着法伦的面，赤裸裸的站在了床前……


第318章 救星赶至

　　眼下当着法伦的面，张虎已是一丝不挂，满是横肉的脸上凶神恶煞，身下那恐怖巨物，早已一柱擎天，挺拔而立。

　　虽是深秋时节，寒意逼人，但此时美人当前，早已兽性大发的张虎却觉不着一丝的冰冷，赤裸的身体反而燥热难耐，欲不可待。

　　此时此景，是法伦有生以来见过最恐怖的画面，于是她索性闭起双眼，着实不敢去看，本能驱使之下，她想大声呼救，可是她两腮的骨节已经被张虎弄得脱臼，纵使竭尽全力，她也只能发出微乎其微的低吟，却也是白费力气，徒得枉然。

　　“楚凡，你在哪？求求你，快来救我……”

　　万般无助与惊恐之余，法伦不自觉的在心中开始了祈祷，她多么的希望楚凡能够从天而降，救自己于水深火热。

　　所谓念极生像，渐渐的，法伦脑海中忽然显现出了一张脸孔，而这张脸孔的出现，也多少给她带来了一丝勇气，并且她心里有一种感觉，觉得再过一小会，只要一小会，楚凡就会出现在自己的面前。

　　然而，张虎并没有给她等待的机会。

　　突然之间，张虎兽欲勃发，一个飞扑，便死死的将法伦压在了赤裸身下，他那肥胖的身躯，几乎压得法伦喘不过气来。

　　然则对法伦来说，这只是恶梦的开始。不过对于张虎而言，这却是一个美梦的开端。

　　紧跟着，张虎直接张开满是油腻的嘴巴（刚吃过烧鸡），伸出布满舌苔的舌头，如猛虎吃食一般，在法伦的脖颈上乱舔一通。

　　而法伦越是挣扎，越是反抗，张虎就会越加兴奋，双臂上的力气，也是越来越大，紧紧搂住法伦，令她丝毫动弹不得。

　　法伦寒心鼻酸，泪眼迷离，无限的恐怖之感不停的冲击着她的心头，可是她只能极力的将头转过头去，避免张虎那带有腥臭味的口水沾在自己的脸上，而就算沾在自己的脖子上，法伦也是闻之欲吐，这辈子，她从未闻过如此恶心的味道，简直就像张虎刚刚吃过屎一般，恶心的到了极点！

　　一番本能的亲吻之后，张虎总算恋恋不舍的抬起头来，此时却见他满面通红，犹似火烧，目中淫光疯狂闪烁，不住的喘着粗气，嘴里还有口水流出，显然是兴奋到了极致。

　　就在这时，他二话未说，忽然抓住法伦的上衣，猛力一撕，顿时只听“嗤啦”一声，法伦的上衣便被尽数扯下，上身多半白皙柔嫩的肌肤便显现在了张虎的眼帘，唯有一块单薄如纸的护胸内衣，还在死死护住她胸前的绝密部位。

　　眼下盯着法伦如玉似雪的美肤，张虎似乎已经完全被迷住，竟是呆呆凝视了半晌，也没有继续有所动作。

　　可怜法伦只得紧闭泪眼，任由不共戴天的仇人轻薄自己的身体，心里，却是在祷告，在乞求，乞求上天的同情，乞求她心目中的那个“英雄”尽快到来……

　　不过身为武力战警，法伦向来都是保护别人的生命财产安全，从未想过自己有被保护的一天。今天这还是她第一次渴望得到被别人保护，多少有些可笑，却又是那么的渴望渴求。

　　待足足痴看了一分钟后，张虎突然邪笑两声，然后抓起法伦的秀发，将她给拉坐了起来，随即，张虎变本加厉，一手揪住法伦的发丝，固定住她的头部，一手扶住胯中的硬物，竟是将其直接往法伦的嘴里塞去。

　　忽然闻到一股令人作呕的异味，法伦本能的睁开眼睛，赫然见到如此恶心的东西正冲自己迎面刺来，她岂能甘愿？

　　顾不得发丝被拉扯带来的疼痛，法伦陡然间也不知从哪里来了许多力气，当下铆足全力，腰上猛地往右一扭，偏头一闪，直接挣脱开了张虎揪住自己头发的手掌，趴在了床上。

　　此刻，张虎依然一手扶着胯下的硬物，另一只手，却是多了一团发丝，而这团发丝，无疑是法伦的。

　　视线下移，借着昏暗的光线，张虎定睛一看，只见法伦的头顶，隐隐有些血丝浮现，明显是她刚才用力过猛，为了挣脱束缚而不顾断发造成的头皮损伤。

　　不料法伦此举并未换来张虎一丝丝的同情，反而令他满心澎湃的欲火，在瞬间转化成了汹涌的怒火。

　　“臭婊子，看来不给你点颜色瞧瞧，你他妈是不会乖乖伺候老子了。”一边说着，张虎移下床来，弯身捡起自己的裤子，从中抽出了那条长长的鳄鱼皮带，脸上泛着浓浓的凶狠之色，冲法伦怒道：“老子现在不稀罕玩你，我要你主动伺候老子，求着老子玩你！”

　　说完，张虎立即挥舞手中的皮带，宛似毒蛇吐信，快而有力，接连向法伦孱弱的身躯抽去，每落一处，都会在她白嫩的肌肤上留下一道细长的血痕。

　　如此持续数分钟后，张虎这才略感疲惫，暂且停止了抽打，而法伦从始至终一声没吭，噤若寒蝉，同时她对男人多少有些了解，清楚在这种情况下，只要自己发出一丝丝的声响，就会促使张虎重燃欲火。

　　虽然身上已经遍及血痕，痛不可言，不过要是能够选择，相信法伦宁愿选择被张虎活活的打死，她也不希望自己的身子被仇人玷污。眼下只受到这点痛楚，便能保住清白之身，她足以感到庆幸，并且还能多争取一点时间。

　　“他妈的，看你细皮嫩肉的，骨头还挺硬。好，你不吭声是吧？老子倒想看看你还能挺多久？”一语方落，张虎再次扬起手中皮带，决心鞭打到法伦就范为止。

　　熟料，正当他就要一皮带抽向法伦时，顷刻之间，他骤觉一股极其强悍的战力正自屋外传来。

　　即便身在武力者的行列，可是由于这股自外传来的战力太过鼎盛，张虎甚至感应不到这股战力的具体指数，只知道它很强大，强大的无与伦比。但他可以肯定的是，这股战力并不是来自于王龙身上。而除了王龙之外，还能是谁？

　　并且，张虎能够清楚的感觉到，在遥遥传来的这股未知的强横战力之中，还融入着浓郁的杀气，凌厉之极，覆盖四野，叫人不寒而栗，毛骨悚然！

　　反之，同样是感受着这股强横无伦的战力，法伦却是不禁长舒了一口气，而且，她没有在这股战力之中感觉到丝毫的杀气，反而其中还充斥着一股无比温柔的气息！

　　霎时间，法伦的身心皆是得到了完全放松，一股前所未有的安全感，立时驱散了她心中全部的惊恐与黑暗，剩下的，只有无限的光明与安宁……


第319章 连取两命

　　此时张虎还没明白怎么回事，突然“砰”的一声巨响传来，小屋的木门登时被一个物体砸的粉碎，接来又是“砰”的一声闷响传出，张虎循声望去，只见王龙满脸鲜血，正躺在房门对面的墙下痛苦呻吟，看来刚才破门而入的，就是他了。

　　见此一幕，张虎鼠目大睁，心中骇然，无奈他还不及有下一步反应，瞬间又是一个身影夺门而入，其速度如风似电，张虎根本看不清来人相貌，便顿觉喉咙已是被人锁住，一股大力操纵之下，他双脚缓缓离开地面，整个人竟是被一只难以挣脱的手臂给提了起来，悬在了半空。

　　当下张虎只觉呼吸阻滞，气血凝固，痛楚难熬，原本凶神恶煞的脸上，此时已被浓浓的惊悚之色所取代，并且心里还生出一股强烈的感觉，一股马上就要死在当场的可怕感觉。

　　万分惶恐之余，他竭力俯首下看，不想所见到的，却是一张既年轻又白净的脸庞，只是在这张脸庞之上，眉宇之下，那双肃煞冰冷的目光，却是叫人看了不禁心生畏惧，甚至让人不敢逼视。

　　“当年，是不是你企图用武力贯穿法伦的心脏？”

　　一听这话，张虎不由心头一颤，如此冰冷无情的声音，他还是头一次听到，而这个声音的主人，不是楚凡，还能有谁？

　　眼下命在他人手里捏着，张虎也不敢扯谎，但由于喉咙已被锁住，他也无法开口回话，只得奋力的点点头，默认了下来。不过，他本以为坦诚当年所犯下的罪行，便可保住自己的性命，哪想换来的，却是绝命！

　　“下面这一拳，是我替法伦还给你的，希望你的心脏，也长在右边。还有，记住我的脸，我叫楚凡，如果有地狱，你就在那里等着我，将来如果我也有下地狱的一天，你随时可以找我报仇！”

　　言毕，楚凡臂上使力往上一抛，当即将张虎整个人都抛了起来，而待张虎疾速下坠之际，楚凡已是凝聚战力，蓄势待发。下一秒，当张虎的身体再次映入他的眼中时，他右拳迅猛一出，顿时只听“噗嗤”一声，他那焕发着煜煜金光的拳头，竟是直接贯穿了张虎的左胸膛！

　　一口浓血瞬息从张虎嘴里喷出，但见他两眼暗淡无光，毕现惊状，生命迹象明显在慢慢消失，只要楚凡缩回手臂，他必死无疑。

　　看着张虎那双充满恐慌与恳求的目光，楚凡并未留情，也未心软，眼中凶光闪烁间，他突地将手臂往回一缩，生生从张虎的胸膛里抽了出来，旋即抬脚猛力一踹，轰然将张虎庞硕的身躯给踹飞了出去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响过后，此时放眼瞧去，只见楚凡对面的墙壁已然崩坍殆尽，而张虎则赤裸裸的躺在小屋之外，乱石之中，浑身遍布鲜血，一动不动，左胸上明显多了个大窟窿，一时血流不止，气息全无，显然已经丧命，只是其死状相当悲惨，以至惨不忍睹！

　　另外，这是楚凡生平第一次杀人，还是故意为之。虽然张虎丧尽天良，死不足惜，留着他只会是祸害，枉添无辜，楚凡杀了他可算是为民除害，但他毕竟是条鲜活的生命，哪想此时杀了他之后，楚凡竟是面不改色，泰然自若，浑身上下没有表现出丝毫的紧张感，亦没有后怕感，脸色异常平静，心脏亦是在正常的跳动，未有一丝的变化，而且，他觉得内心深处，还隐隐有股兴奋的感觉，或者说，是肆意掌控他人生死的超快感！

　　不做多想，来到床前，楚凡捡起张虎的上衣，用其擦去了满手的污血，然后又脱下自己的外套，盖在了法伦身上，再来扯断她手上的铐子，解开她双脚上的网子，随之对她微微一笑，饱含柔情与歉意的道：“对不起，我来晚了。”

　　凝视着楚凡那张充满温柔的脸孔，此刻法伦再也顾不得许多，情不自禁之下，她忽地俯身往前一扑，紧紧搂住了楚凡，在他的怀里，痛痛快快的哭了起来。

　　楚凡微笑着，温柔的，慢慢张开了双臂，轻轻抱住法伦有些哆嗦的身体，之后便纹丝不动，决定任由法伦在自己怀里哭个够，直至她的情绪得到平缓为止。

　　这时，楚凡下意识的拍了拍她的头，以便安慰，却忽然感觉手上粘粘的，热热的。

　　摊开手掌，楚凡仔细一看，竟发现手面上又多出了一抹血迹，随即他看向法伦的头顶，愕然见她的头皮正在流血，还少了一些发丝，楚凡看在眼里，登时脸色骤变，勃然大怒。

　　有生以来，楚凡从未觉得自己如此愤怒过，以至他的心中，则再次产生出了一股杀人的冲动！

　　上午明明答应过老妈，只要有自己在，就绝不会让任何人动法伦一根汗毛，眼下这两个恶徒竟然生生扯掉她这么多头发，楚凡见了自是懊恼不已，只不过张虎已经命丧当场，剩下个王龙，楚凡亦没有打算放过。

　　直至哭了好一会儿，法伦才不舍的离开楚凡的胸怀，不过赫然见她小嘴微张，两侧颚骨凸出，楚凡便知她的两腮骨节脱臼了，当下伸出一手，撑开食、拇二指，捏在了法伦的嘴巴两侧，跟着快速左右一晃，只听“咔嚓”一声，不觉间，法伦已然恢复如初。

　　“我还以为你不来了呢。”法伦微微抽泣，擦拭着满脸泪水，当着楚凡的面，她也觉不到满身被张虎鞭打而留下的伤痛。

　　楚凡没有说话，而是沉着个脸，上下打量了法伦身体一番，见她遍体鳞伤，满身血痕，楚凡再也难忍心中那股莫名的冲动，身子一转，怒凶凶的来到王龙跟前，随即弯身抓住他的衣领，将他给拽了起来。

　　之前在屋外，王龙已经吃了楚凡一拳，此时只见他满嘴鲜血，气若游丝，细瞧之下，他嘴里的全部牙齿已是尽碎无余，左脸上明显凹下去一块皮肉，整个下巴往右偏移，眼看着就要与脸脱落一般，样子很是凄惨，而这一切，无疑是楚凡重拳所致。

　　“像你这种人，简直就是废物，垃圾，渣滓，活着也是浪费粮食。既然如此……去死吧！”

　　言罢，楚凡似乎是想把心中最近积攒的所有憋屈愤怒全都发泄出来，一时杀念大起，突然面色一狠，再不踟蹰，右臂猛地往下一掷，重重将王龙的身体按砸在了地上，所用力道之大，就连黄土地面都被砸出了一个深坑。

　　见楚凡要杀了王龙，法伦还不及上前制止，楚凡已是手起拳落，照着王龙的头部笔直轰下，当时只见血花飞溅，脑浆四溢，而此刻，王龙的脑袋已是被楚凡轰的粉碎，就像一个爆裂的西瓜般，血肉模糊，煞是可怖，以至法伦都不敢正眼目睹。

　　这时候，楚凡在王龙的衣服上将拳头上的鲜血抹的干干净净，随之便挺直了腰杆，一动不动的站在原地，低头凝视着下方的无头尸体，心里，却不知在想些什么？

　　一连杀了两个人，法伦本以为楚凡会因为不适应而产生害怕，怎么说他也是个有血有肉有感情的凡人，纵然张虎和王龙罪该万死，但他们也是活生生的人，突然杀了他们，相信楚凡绝不可能会当作什么事情都没有发生，他心里多少都会有些紧张和后怕。

　　哪想到，无意之间，法伦竟是看到了非常恐怖的一幕。她发现楚凡在笑，虽然不是很明显，可法伦能够百分之一百的肯定，他确确实实是在笑，并且看着地上王龙的无头尸体，他似乎没有产生出丝毫的害怕，安然自得，不惊不慌，简直就像……就像王龙和张虎的死与他无关一样！

　　这一刻，法伦骤然觉得楚凡好陌生，好恐怖，完全和曾经的他判若两人，而且，此时法伦能够清楚的感觉出，他浑身都在被一股阴晦的气息笼罩着，曾经的阳光早已不知了去向。

　　在法轮看来，如果说以前的楚凡是个善良的天使，那么此时此地的他，根本就是一个随意掌控他人生死的死神，没有一丁点的感情成分，可怕之极！

　　事实上，就连楚凡自己都没有发现，他内心的最深处，正住着一头沉睡的恶魔。这头恶魔会随着他力量的增强而渐渐苏醒，继而取代他的心智，操控他的思想，甚至会令他彻底摆脱平凡的生活，让他重新踏上曾经的那条追求之路，为了得到至上武力而不惜任何代价都要去追求的不归之路！

　　或者说，这头恶魔的本名，其实就叫——武力！


第320章 我就是我

　　不仅是楚凡，其实每个人的心里都住着一只天使与魔鬼，它们左右着人类的善恶，可以使人变得善良，也可以使人变得邪恶。

　　所谓人性本善……

　　有人说，天使则代表着人的本性，乃是与生俱来的，也就是说，人在出世之时，都是善良的。

　　而那只魔鬼，却是人们在成长的过程中，经过后天性的种种不同考验与磨练而慢慢生成的。

　　曾经，有人叫这只魔鬼为“金钱”，也有人称这只魔鬼为“权力”。而在当代，它又多了一个名字，人们叫它“武力”。但不管是金钱还是权力，包括武力，它们都有一种相同的能力，便是可以改变一个人的内心和思想，淡化初始的善良，让人变得邪恶。

　　金钱和权力可以迷惑人的心智，让人丧失初始的本性，叫人拥有的越多，越不知道何为满足。

　　而强大的武力，则会让人目空一切，叫人变得狂傲，残忍，嗜血，尤其是在这个年代，武力远远凌驾于金钱和权力之上，因为只要一个人身怀强大的武力，不论是金钱还是权力，都会信手拈来，甚至可以随意掌握着别人的命运。不过到那个时候，人的心智则会被这只“魔鬼”完全剥夺，它会促使一个人永无止境的去寻求更加强盛的武力，永不满足，直到死去的那天为止！

　　刚才楚凡连续断送了两条人命，所以他充分体会到了武力所带来的快感，这是他从未体验过的感觉，并且这种快感几乎无法用语言来形容，稍纵即逝，却又令人无限回味。

　　然而，最重要的是，楚凡本以为杀人是件非常可怕而困难的事情，但他万万没有想到，原来杀人竟是如此简单，只需动动手脚便能轻松做到，并且，存留在他心中的那股无比兴奋的快感，已经远远超越了他的所有情感，令他觉不出一丝的罪恶，眼下纵使面对被自己亲手杀死的王龙和张虎的尸体，他也没有半分的内疚之情。同时这也恰恰说明了，他的心智已经开始被他拥有的那股强大武力逐渐吞噬，起码这只“魔鬼”让他明白了一件事情，他有随意掌控别人生死的本事！

　　人生在世，还有什么事情，能够比自由掌握别人的生死来得更加刺激，又来得更能让人兴奋呢？

　　对于眼下的楚凡，法伦很是畏惧，他明明在笑，但是在法伦看来，此刻他的笑容非常可怕，可怕的使自己都不敢轻易的靠近他。

　　下一刻，法伦鼓足勇气，迈着小步，不知走了多久，才总算去到了楚凡身前，然后轻声细语的问了他一句：“你……没事吧？”

　　楚凡闻声回神，瞬间收起那抹阴森恐怖的浅笑，神情平静的对法伦摇了摇头，跟着冷冷地扫了一眼王龙和张虎的尸体，满含不屑道：“我能有什么事？只是这两个败类，我好像没有经过你的允许，就擅自杀了他们。其实他们应该死在你的手里，毕竟他们是杀害你父母的仇人。不过他们死在我手里，也算是我帮你报了大仇，相信同样可以了却你的心愿。再说他们的血很脏，我帮你解决他们，也省得他们的脏血玷污了你的手。”

　　望着楚凡不以为然的轻佻表情，法伦暂时沉默了起来，她倒不在乎张虎和王龙是否死在自己的手里，现在她只想弄明白，楚凡心里到底在想些什么？两条鲜活的生命刚刚葬送在了他的手里，难道他就没有一点点的感觉吗？如果他是个正常人，又是第一次杀人，那么他怎会表现的从容不迫，没有一丁点的害怕呢？假如此刻他什么感觉都没有，那么这也太不符合常理了。

　　好奇之下，法伦没有直接相问，而是既小声又婉转地问道：“你刚才为什么笑？”

　　楚凡愣了一下，好像没明白法伦的意思，呆呆回忆了片刻，他认真道：“有吗？我有笑过么？”

　　法伦听了也是不禁一怔，心里想，莫非他真的患有精神分裂症？刚才自己亲眼所见，他明明对着王龙的尸体发笑，怎么现在他又不记得了？而他又不像是在撒谎，难道他不光患有精神病，还得了失忆症？

　　不知为何，法伦忽然很担心楚凡，至于担心他什么，法伦一时又说不出来，总之她很不希望再见到楚凡刚才的样子，因为他刚才的样子，实在是太可怕了。

　　当下法伦也不拐弯抹角，为了深入了解一下楚凡的内心，她坦言道：“虽然这两人罪有应得，但他们毕竟是两条人命。如今你杀了他们，难道你心里就一点都不害怕吗？”

　　听了这话，楚凡很快的沉下脸来，眼中立时浮现出了几分委屈，还有些失落，以为法伦是在埋怨自己冷血无情。不过就算法伦真的认为他冷血，他也能理解，谁叫自己刚才的确是残忍的杀害了两个人呢。

　　低头沉默片刻，楚凡苦笑道：“只不过是两个杀人不眨眼的败类而已，我杀他们，就像杀死两条疯狗一样，有什么好害怕的？你是不是怪我杀了他们？如果是，那么我向你道歉。就算要我负法律责任，我也甘愿。毕竟你是我为数不多的朋友，能帮你报了大仇，我也算值了。”

　　“杀人不眨眼？”蓦地听到楚凡说出这句话来，法伦在心里不自觉的默念一声，她多么想把在这句话原封不动的对楚凡说一遍，因为刚才他的表现，绝对配得上这句话的含义。不过她没有开这个口，毕竟楚凡也是想为了帮自己报仇，以及为了自己以后的安全，他才会斩草除根，狠心要了王龙和张虎的命。为此，法伦不但不会怪楚凡残忍无情，反倒心里万分感动。

　　话说法伦又何尝不想杀了这两个灭绝人性的败类，以便为父母报仇雪恨，了却这桩莫大的心愿。如今楚凡帮她除去了他们，她只会心存感激，又岂会埋怨？而她之所以想摸清楚凡此刻的心理，那是因为她在担心一件事情，一件她将来非常不希望发生的事情。

　　许是感觉到了楚凡内心中的微妙变化，法伦的担心之情愈加浓重，也没有继续讨论以上的问题。这时，她两眼认真注视着楚凡，以那恳求的语气道：“楚凡，你能不能答应我一件事情？”

　　楚凡微笑点头，道：“什么事情？”

　　“你能不能答应我，一直做我心目中的那个楚凡，那个一直渴望平凡生活，对任何事情都处处忍让的楚凡？”虽然时间短暂，但是，就在刚才楚凡对着王龙尸体发笑的那一瞬间，法伦感觉自己好像经历了一万年之久，还是非常恐怖的一万年，那时候她多么的希望，以前那个憨态可掬的楚凡赶快回来。与此同时，法伦非常的害怕，害怕将来楚凡会离经叛道，再次变成刚才那个杀人不眨眼的“恶魔”，彻底迷失本性，沦入歪道。

　　闻此一言，楚凡憨然而笑，挠头道：“我倒想知道，我在你心目中到底是个什么样子啊？”

　　一听这话，法伦原本煞白的脸色顿时充血，一片绯红，羞意难掩，娇气的道了一句“讨厌”，便没有多言。

　　不过，此刻围绕在楚凡周身的那股骇人杀气，已经悄然散尽，先前笼罩他的那股阴晦气息，也已荡然无存。阳光般的笑容，则再次展现在了他的脸上，仿佛照亮了整间昏暗的屋子，也映亮了法伦黑暗的内心。似乎，他又变成了那个玩世不恭的邋遢少年，与刚才那个杀人不眨眼的“恶魔”，丝毫沾不上边。

　　此时看着楚凡那副天真无邪的笑颜，法伦也是稍稍安下心来；或许是自己想多了，楚凡就是楚凡，不论过去还是将来，他永远都会是那个整天嘻嘻哈哈、心地善良的楚凡。

　　楚凡明白法伦的意思，想必她是怕自己将来会变坏，于是嬉皮笑脸的向她承诺道：“放心吧，我就是我，除非是我自己想改变，否则的话，没有人可以左右我的心！”

　　拿到楚凡的这一番承诺后，法伦更加安下心来，当下不禁长呼一口气，之后，她终于露出了一抹甜美笑容，在昏暗摇曳的灯光下，与楚凡相视而笑着。


第321章 被利用了

　　不一会儿，两人忽然听到一阵直升机的噪音传来，通过倒塌的墙壁向外望去，只见两道强烈的光线打上空照下，瞬间将四野照耀的犹如白昼，紧跟着，就听一阵杂乱的警笛声从四面八方逼近着，很快的，十几辆警车便围在了小屋四周，几十名全副武装的武力战警严阵以待，将小屋围得严严实实。

　　“来的可真是时候，每次麻烦刚一解决完，他们总会‘及时’赶到。”楚凡望着屋外苦笑，在心里嘀咕了一番后，他忽有所想，不禁小嘴一撇，可怜巴巴的问法伦道：“喂，这些武力战警不会是来抓我的吧？我不会真的要负法律责任吧？”

　　“你杀了人哎，怎么可能不用负法律责任？”此时此刻，法伦不共戴天的仇人已经命丧九泉，可谓心事已了，所以她不免心情大好，便又想逗逗楚凡，故作正经，吓唬他道：“不过你放心，怎么说这两人也是被通缉的极度重犯，而且还绑架袭警。你是为了救我才打死他们的，所以顶多判你个误杀，坐几年牢就可以出来了。”

　　“……”

　　楚凡无语，一脸委屈，两眼发直，明显是被法伦给唬住了。

　　“呵呵，傻小子，怎么说你这也算见义勇为，为了他人的生命安全不惧危险与歹徒殊死搏斗，最后你还顺利的把暴徒击毙，还民安忧。政府理应给你颁发个英勇勋章，又怎会把你关起来？何况有本部长在，谁也别想给你定罪。”

　　徒然一个雄浑悦耳的声音从屋外传至，楚凡和法伦同时循声望去，却见洪义奔门而入，站在了两人面前。

　　“洪老伯，问你个问题哈，为什么每次都是我把事情解决完了之后，你们才会出现？”一见洪义前来，楚凡张口就问。当然了，洪义乃是武力战警部门的最高统帅，关于武力战警频频迟到的问题，楚凡不问他，还能问谁？

　　洪义呵呵一笑，双手负后，随即贴近楚凡的耳畔，极小声的道：“如果这两人落到我们的手里，他们只能被遣送回美国，在美国的监狱里继续服刑。你要知道，他们可是穷凶极恶的暴徒，就算他们在美国的监狱里继续服刑，那也是享受着皇帝般的生活，在监狱里为所欲为。要是这样的话，那法伦队长的父母就等于白白牺牲。假如他们心有不甘，再次越狱，同样会陷法伦队长于险境。我这么说，你明白吗？”

　　听了这番话，楚凡不由一怔，顿时恍然大悟。虽然洪义没有把话挑明，但楚凡已经心如明镜，他这分明是故意来迟，意图很明显，他是想利用自己除去这两名凶徒。

　　法伦没有听到洪义所言，不过她也猜到了大概。

　　按说‘国际武力战警总部’的网络覆盖全球，而法伦手上戴着的追踪器又和总部的网络相连接，所以之前她向楚凡发出求救警报的同时，总部也应该接收到了讯息。因此，洪义要想赶来救法伦，凭他的本事，他应该比楚凡先到，可是最后率先赶来的，却是楚凡。仅此法伦完全可以断定，洪义是故意晚来的。可至于他为什么要故意迟到，法伦就不得而知了。

　　事实上，虽然洪义统领着全世界的武力战警，但归根究底，他也是个人。是人就有感情，曾经法伦的父母是他的得力助手，也是他的朋友，他的同事。无奈他们却是惨遭王龙和张虎的杀害，对于这两个灭绝人性的凶手，洪义也想杀他们而后快。无奈洪义官爵缠身，又是全世界武力战警的良好榜样，所以纵然他有心将王龙和张虎抹杀，他也不能这么做。

　　须知道，在警界中，洪义的地位相当崇高，可以说是全世界武力战警效仿的对象，他的一举一动，都会对数十万武力战警造成影响。因此，假如是他出手杀了王龙和张虎，那么丢官是小，万一自己给全世界的武力战警树立起一个反面榜样（乱用武力徇私枉法），那么后果将会不堪设想。

　　并且，洪义的确是想利用楚凡杀了王龙和张虎，不过，他这么做，不光是想利用楚凡除去这两个败类，最主要的是，他是趁机磨练一下楚凡的性子，激发出他潜在的那股暴力血性。

　　试想一下，如果楚凡一直都心存善念，不忍杀戮，那么当他面对穷凶极恶之人的时候，他的这份善念，就很有可能会害死他。毕竟他真正的敌人是‘四圣堂’，其中高手如云，绝非泛泛之辈，其凶残程度，要远胜于张虎和王龙。因此，在楚凡没有接触到‘四圣堂’之前，洪义想抹去他优柔寡断的个性，且让他明白，当面对真正的敌人时，最好还是当机立断为好，能杀就杀，不然最后受伤的，只能是他身边的人，或是他自己。

　　简单的说，其实王龙和张虎，就是洪义为楚凡找的替死鬼。结果显而易见，当下从这两人的死状来看，楚凡潜在的那股暴力血性，已经得到了激发。如此一来，就算将来他与‘四圣堂’的人交手，相信到时他也不会对其心慈手软。当然洪义也由衷的希望，像‘四圣堂’这样毫无人性的组织，他们的成员最好死一个少一个，不管是谁杀了他们，都会给社会增添一丝安宁，给百姓带来一份安全。否则，只会有越来越多的无辜之人葬送在他们手里。

　　虽是站在正义的一方，但以洪义的观点来看，有时候适当耍些卑劣的小手段，也是很有必要的。

　　“真是老奸巨猾啊！”此时，楚凡隐隐有种被洪义欺骗了的感觉，无奈洪义地位崇高，德高望重，自己又不能打他，便不由得转身走到一面墙壁前，蹲了下来，然后捡起旁边的一根小木棒，竟是在地上画了起来。

　　“你在干嘛？”法伦好奇，问了一句。

　　“没什么，画个圈圈诅咒他（洪义）。”楚凡像是在生闷气的孩子，一边在地上画着圈圈，一边背对着法伦说道。

　　哪料洪义和法伦却是不约而同的鄙视了他一眼，之后便谁也没有理他，径直屋外走了出去。

　　此刻小屋中，只剩下了楚凡还尊在墙角边，在明亮的探照灯下，他扭头看向不远处王龙的尸体，心里忽然响起了法伦之前问自己的问题，同时这个问题，也是他自己想弄明白的。

　　自己明明杀了两个人，可是为什么，自己的心里一点感觉都没有？难道别人的生命，在自己的心里，就是这么的微不足道么？

　　一念及此，楚凡心里霍地一沉，沉的几乎令他都无法站起身来。

　　直至这个时候，他才体会到了一股极为恐怖的感觉，然而这股感觉并不是来自别处，而是来自于他的内心，此时就连他自己都觉得，原来自己居然是这么的恐怖！


第322章 毁尸灭迹

　　也许因为他们都是罪大恶极的坏人，所以自己才会没有感觉的吧？

　　牵强的给自己找了一个理由后，楚凡便没有多想，只要自己没有杀害好人，便无愧于天，无愧于地，无愧于己。

　　视线从王龙的尸体上移开，楚凡慢慢的站起身来，跟着走到了屋外，来到了洪义和法伦面前。

　　见他有些无精打采，洪义似乎看出了他的心思，展颜呵呵一笑，拍了拍他的肩头，道：“像他们这样的人，身上不知道背了多少条无辜的性命。现在他们死就死了，你大可心安理得，根本不用自责。另外，为了避免给你带来不必要的麻烦，我会下令封锁消息。今天这事，就当作没有发生过。”

　　其实楚凡并没有在自责，从始至终，他心里压根就没有丝毫异常的感觉，又何来自责一说。他只是觉得很累，想回家睡觉，当下强颜一笑，对洪义道：“如果没有别的事情，我想回家睡觉。”

　　“没问题，你随时可以走。”

　　“我送你吧。”说完，法伦随意上了一辆警车，然后开到楚凡身前，等着他上车。

　　打开车门，楚凡正要一头钻进去，忽然只听洪义在他背后语重心长的叮嘱道：“记住，你即将要面对的敌人，要比你今天所杀的这两个人更加的没有人性。假如将来你有和他们交手的一天，但凡你对他们心存一点的不忍，你都有可能会落得万劫不复的下场。一定要记住我说的话，只要你面对的是十恶不赦的敌人，你就大胆的放手去干。不管发生什么事情，武力战警总部，永远都是你的坚强后盾！”

　　听罢，楚凡回头冲洪义微微一笑，玩笑似的道：“我知道该怎么做。也请您记住，如果哪天我真不小心挂了，您一定要给我颁发个勋章，再给我一个烈士称号，起码这样我也有脸去见老爸。”

　　一边说着，楚凡低头顿了一下，随之脸色忽然认真了起来，沉声道：“另外，我还有件事情要请您帮忙，这件事情我没法对老妈交代，只能拜托您。如果，我是说如果，我真的有什么不测，希望您可以把我葬在老爸的坟前。至于烈士墓园，我想您还是留给那些真正的烈士吧。当然我会尽最大的努力不让这种事情发生，不过假如真的发生了，还请您答应我以上的要求。”

　　洪义肃然点头，答应了他的要求。

　　除此之外，洪义并没有说一些让楚凡好好活下去之类的鼓励话，因为他觉得这些都是不切实际的废话。要知道，‘四圣堂’可不是普通的非法组织，它是有史以来世界上最可怕的组织，也是最具实力的组织，而且其中集聚了诸多神秘人物，凶狠残暴的高手比比皆是，并且他们行踪极是诡秘，擅长暗杀和绑架，一旦和他们开战，生死着实难料。莫说楚凡，就连洪义对自己的生死都没有把握，不，应该说对任何人的生死都没有把握。

　　所以说，也难怪楚凡会想的那么远，对此洪义深表理解。

　　能够见到洪义点头，楚凡已经很满意，纵然洪义说一些鼓励他的话，他也会当作是废话。相比之下，他倒是和洪义的个性有些相像，或许也正是因为如此，洪义才会特别的欣赏他，喜欢他。

　　待法伦驾车载着楚凡离去后，洪义命在场的武力战警通通散了开。

　　此时此刻，唯有洪义自己还如山一般岿立在那座小屋前，随即，他身子猛地往下一沉，同时右拳往地面上狠力一砸，顿时整只右臂都穿透了大地，接下来，他借助臂力往上一掀，只见方圆一里之内的地面突然被尽数掀起，在空中腹背颠倒，轰然坠落，彻底被翻了个底朝天，而那座小屋，以及王龙和张虎的尸体，则已是被深深掩埋在了地下，此时放眼四野，一马平川，没有留下任何的蛛丝马迹。

　　当然洪义这么做，也是不想留下对楚凡不利的证据。正如法伦之前所言，他毕竟杀了两个人，虽然王龙和张虎都是极度重犯，但他们两人均是美国籍，也就是美国人，而美国向来强势，他们的政府决不允许自己的国民葬身外国而置之不理，就算王龙和张虎该死，美国政府也会强烈要求中国政府交出他们，由美国法律制裁。

　　可惜，他们两人已经死在了楚凡手上，如果让美国政府知道此事的话，以他们的作风，他们肯定会刁难楚凡。

　　而目前楚凡是对付‘四圣堂’的关键人物，所以为了避免不必要的麻烦，洪义只能把这里夷为平地，来个毁尸灭迹，如此一来，便是没了任何对楚凡不利的证据。

　　“你们听着，今天的事情全当没有发生过。王龙和张虎依然在逃，至今下落不明。”洪义对在场的武力战警们命令道，在场的武力战警也均是中国人，也是洪义的心腹，他们自然会唯令是从，之后便纷纷驾车离去。空旷的荒郊野外，再度恢复了静谧。

　　半小时后，法伦将车子停在了距离楚凡家不远处的小巷口。

　　下车后，楚凡趴在车窗上，对法伦道：“这几天你就好好的休息吧，不要到处乱跑了。我也会老老实实的在家里陪老妈，哪里也不会去。还有，对不起，由于我的大意，害得你受伤，是我没有保护好你。”

　　“这点伤算不了什么，要不是你及时赶到，我可能已经被……”说到这里，法伦立马打住，她可不想当着心上人的面说出‘被强奸’这么龌龊的字眼，接着微微一笑，道：“知道了，我会好好休息的。另外，你不上学了，我也没必要去平奇高校授课了，本来我打算在你家附近租个房子的，以便看着你，不过现在看来，这事情要暂且搁置了。”

　　“呵呵，我都说了，你根本没必要看着我，我又不会跑。好了，我答应你，最近我会一直在家里陪老妈，哪里也不去。你也要答应我，好好的休息，把伤养好。就这样，我走了，再见。”说完，楚凡转身离去。

　　“楚凡……”

　　楚凡没走多远，法伦忽然叫道。

　　他闻声回身，看着她，只听她备受感激道：“谢谢你！”

　　楚凡没有应声，只是微微一笑，笑容煞是迷人，跟着转身悠悠离去，边走边道：“这是我欠你的，也是身为朋友应该做的，你不用放在心上。回见！”

　　语音消失的同时，楚凡的身影已经淹没在了黑暗中。

　　看着前方黑幕，忽然之间，法伦心中隐隐生出一种非常不好的感觉，她觉得再过不久，楚凡就会永远的消失一样，以至她的心脏突然剧烈震动了一下，身体一时僵住，内心久久无法平静……

　　人人都说女人的直觉是最灵验的，此时法伦却不禁怀疑起了自己的直觉，暗呼女人的直觉是最不可信的东西，楚凡怎么会消失呢？却不知，曾几何时，就连欧阳晴也有过和她一模一样的感觉……


第323章 一星期后

　　光阴似箭，日月如梭，不知不觉，七天已过。

　　近些时日，楚凡抛空了所有杂念，每天都一心一意的陪伴在刘贞淑身边，早上陪她出去买菜，中午陪她回家做饭，下午陪她逛街，晚上陪她聊天，几乎形影不离，每日相伴，乐在心田，并且对于这母子俩而言，最美好幸福的生活，莫过如此了。

　　然而，芸芸众生，心境不一，在天之下，总会有人欢喜有人愁。

　　这日清晨，平奇高校，每个学生都像是初升的朝阳，无不散发着浓郁的青春气息，或是单独畅行，或是结伴谈笑，向各自的班级迈进着。放眼整间学校，一片和谐光景。

　　E班教室中，所有的同学都已到位，此时正三五成群的围坐一起，侃侃而谈，聊得不亦乐乎。

　　唯独欧阳晴无精打采的坐在自己的位子上，身边没了楚凡，看上去她好像孤单了许多，貌美如花的俏脸上，也多了几分黯然与失落。而且这一星期下来，她总觉得身边缺少了什么，心里一直都是空荡荡的，不管做什么事情都有心无力，没有一丝的精神，生活仿佛一下子陷入了颓废。

　　而这种低迷的感觉，她一共体验了三次，第一次是她母亲离世那会，第二次是高木拓抛弃她那会，第三次却是今时今日，楚凡不在她身边的这段日子里。不过这足以说明，楚凡在她心目中的地位是何等之重，可惜以前她没有发现，当发现的时候，却为时已晚。

　　一个星期没来上课，楚凡摆明了已经退学，纵然欧阳晴对他甚是想念，她也没有打个电话给他的勇气，因为楚凡之前已经把话说绝了，他和她，根本不可能再在一起。既然如此，她又怎能厚颜无耻的不放手呢？

　　很多人都说，分了手的情侣，很难再做朋友，现在，欧阳晴对这句话深有体会。

　　看着课桌上那副只剩下一半的刻画，欧阳晴忽然很想将它拼凑起来，只是这副刻画的另一半，在楚凡的课桌上，所以要想让它完整，就必须要把楚凡的课桌重新搬过来。

　　视线偏移，她不由得看向放在远处角落里那张楚凡的课桌，却骤然觉得，孤单的不仅仅是自己，那张课桌，看上去又是多么的孤零啊。或者说，她觉得孤零的不是那张课桌，而是课桌的主人。

　　自己每天起码还有这帮同学们的陪伴，可是他呢，除了自己以外，他身边好像一个朋友都没有，现在就连自己也不在他的身边了，他岂不是会更加的孤独寂寞？

　　一念及此，欧阳晴鼻子忽然一酸，一股想哭的冲动，瞬间蹿入了她的心窝，同时心中对楚凡的思念，也是在不觉间更加浓重了几分。

　　但此刻转念一想，欧阳晴心中的酸楚当时又转变成了怒火，寻思那小子不是还有个法伦嘛？

　　哼！两人之前就戴着相同的戒指，如今那小子一星期没来上课，那个法伦也是一星期没来上课，还真是夫唱妇随啊。要说这两人没关系，鬼才相信呢。

　　想到这里，欧阳晴不禁嘟起了小嘴，竟是自个生起了闷气，只见她斜眼狠狠瞪视着楚凡的课桌，眸中怒火大盛，似是把那张课桌看成了楚凡本人，并且一股浓浓的醋意，正不断的在她心头萦绕，徘徊不散，其滋味难受至极。

　　“切！你不就是个武力白痴嘛，有什么了不起的？有本事你就别来上课，不然的话，我肯定会再揍你一顿，叫你忘恩负义，喜新厌旧！”欧阳晴握着拳头，努着小嘴，低头紧紧盯着桌面上的那副刻画，在心中暗暗嘀咕着。冥冥之中，她好像又把眼下这副刻画当成了楚凡。这也许就叫“念极生像”吧？

　　所谓女人心，海底针，自古以来，没有谁可以洞穿女人的心思，似乎，她们往往都是想一出，做一出，这不，欧阳晴就是个例子。

　　虽然很生气，可她还是不由自主的站起身来，离开了自己的座位，大步来到了楚凡的那张课桌前，然后将其搬起，亲自把它带回了原位，重新与自己的课桌并放到了一起，继而那副“人首狗身”的刻画，也随之完整了起来。

　　“你干嘛把我的脸画在你的身上啊？”

　　看着桌面上的刻画，回想着楚凡曾经说过的这句话，忽然间，欧阳晴竟是不自觉的露出了一丝甜甜的笑容，显然是走了神，而且口中喃喃说了一句：“讨厌，你才是小狗呢！”

　　她此言一出，立时引来了全班同学的视线，目光中皆是带着讶异，不知她是在和谁说话？

　　“班长这是怎么了？最近她好像一直都神叨叨的？”

　　“不会是因为楚凡最近没来上课，所以她想那小子了吧？”

　　“我看不像，也许是因为班长和楚凡那小子混久了，所以班长的智商也跟着下降了。”

　　此时同学们开始悄声的讨论着，不过一个星期下来，这还是大家第一次提起楚凡的名字，之前根本没有人会提起“楚凡”二字，然而他们之所以不提，不是因为害怕欧阳晴会伤心难过，而是压根没有人在意楚凡的去留。似乎对大家来说，楚凡就是那种多一个不多、少一个不少的闲人。如今就算他一个星期没来上课，大家也觉不着什么。

　　“班长，你怎么了？不会是想某个贱男了吧？”这时同学们纷纷围在了欧阳晴身边，陪她聊起了天。

　　欧阳晴强颜挤笑，摇了摇头，沉默以答。即使她心里确实是在想楚凡，相信她也不会承认，不然会有失面子。

　　“话说法伦老师最近也没来上课哎，难道她真的在和楚凡那小子搞师生恋？不然怎么会这么巧，两人居然都不来了？”一名同学大声囔囔道，生怕欧阳晴听不见似的。只是他这话说完，换来的却是大家的怒目相视，无疑是在埋怨他说了一些不该说的话。同时听了这番话后，欧阳晴的脸色明显难看了起来，却也没有说什么，依旧带着满心的醋意沉默着。

　　“那种忘恩负义的小人有什么可想的？他就是一个多余之人，少了他不会给咱们学校带来任何损失。再说他是咱们学校唯一一个武力白痴，他退学也好，省得变成咱们学校的累赘。”另一名男同学也是大声嚷嚷道，只是与刚才那名同学相比，该名同学所言换来的却是大家的一致肯定。唯有毛楷云始终笑而不语，并且他觉得，自己已经达到了“众人皆醉我独醒”的超高境界。

　　“好了，咱们不要再说那些不开心的事情了。”一名女同学笑盈盈的道：“不如这样，今晚咱们找个地方喝一杯，来个一醉方休，把所有不开心的事情统统忘掉。班长，你说怎么样？”

　　一直以来，每当见到欧阳晴不开心，总会有人提出这种建议。说白了，他们就是想要欧阳晴掏钱请客罢了。

　　欧阳晴也不吝啬，每次都会答应大家的要求，何况最近她的确想大醉一场，既然今天有人提出“一醉方休”的建议，她自然是爽快答应，决定下午放学后，和大家去找个地方痛痛快快的喝一场，来个不醉不归。


第324章 新生加入

　　铃铃铃!

　　终于，上午第一堂课的上课铃响起。

　　E班教室，同学们纷纷坐回了自己的位子，第一堂课才刚刚开始，他们就已经很期待，期待放学之后去找个豪华一点的酒店，痛痛快快的喝一杯，反正是欧阳晴请客，就算纵情吃喝玩乐，也不用自己花钱，自是令人期待万分。

　　不多时候，李巧云走进了教室，其后还跟着一名身穿平奇高校校服的学生，只见该名学生留着一头淡蓝色的小平头，格外惹人注目，年龄大约十八九岁，身高在一米八左右，英眉锐目，五官端正，帅气十足，可谓要身段有身段，有长相有长相，而且一副很有个性的样子，只是他的目光很是猥琐，一双漆黑如墨的瞳孔里仿佛暗藏着某些东西，贼溜溜的，让人看了很不舒服。但饶是如此，也霎时博得了很多女生们的青睐。不过该名学生很面生，不像是平奇高校的人，自然是刚刚转来的新生了。

　　站在讲台前，李巧云面带微笑，先是看了一眼身旁的那名新生，随即向大家介绍道：“同学们，今天咱们E班又迎来了一位新同学。下面就让新同学自我介绍一下，大家欢迎。”

　　李巧云此话一落，除了欧阳晴以外，女生们几乎全都鼓起了掌，男生们却个个表现的一脸不屑，好像该名新生令他们很不爽。不过比起楚凡加入的时候，这名新生要好很多，起码他还受女生们的待见和欢迎。

　　当下那名新生微微露笑，只是他的笑意之中，似乎带着一抹轻蔑，好像没有把在座的任何一名学生放在眼里，沉着声音，还算友好的自我介绍道：“我叫张一峰，初次和大家见面，以后还请多多指教喽。”

　　“你凭什么进入我们E班？我们在座的各位，每个人的战力指数都达到了5000点以上，你还是先说一下你的战力指数吧，看看你有没有资格和我们同窗学习。”许是因为没有在张一峰的身上感应到丝毫的战力，于是一名男同学满含不屑的道，想在张一峰加入E班之前，给他一个下马威。

　　“不好意思，我忘记说了，我的战力指数不算太高，只有区区的25000点！”

　　张一峰此言既出，全班顿时一片惊呼，之后瞬间陷入了沉寂，不论男女，无不目瞪口呆，脸泛震惊，看着讲台前的张一峰，各个一副难以置信的样子。甚至就连毛楷云也是不禁微微愣了一下，虽然他也有点不敢相信，但他感觉这个张一峰不像是在撒谎。何况要想弄个究竟亦非难事，只要这个张一峰催动一下战力，便可轻易见分晓。所以，相信他也不敢撒这个谎。

　　25000点的战力指数，这可要比毛楷云的战力指数还要高出5000点，而毛楷云位居【武力榜】第11位，在世界上也算享有名气。然而，这个张一峰却从未有人听过他的名号，如果他的战力指数真是达到了25000点的话，他为什么没有登入【武力榜】？别说前十大高手，位居【武力榜】上的一千人，也没有一个叫张一峰的人呀。

　　“真是吹牛不打草稿，假如你的战力指数真的有25000点，那么你也算是个高手，可我们为什么没有听说过你的大名？还有在‘武力榜’上，好像也没有你的名字吧？”这时又有一名同学扬声道。他之所言，也是在座的所有同学都想说的。

　　“很遗憾，我从小到大没有上过武力学校，所以没资格参加去年举办的‘世界高校终极武力大赛’。”一边说着，张一峰忽然将满含轻视的目光投到了毛楷云身上，继而转弯抹角的挑衅道：“如果我要参加，今日我的名气肯定会在某些人之上，‘武力榜’前十大高手，我张一峰一定会名列其一！”

　　这话说完，突然之间，一股凌厉的战力顷刻间从张一峰的体内喷发而出，同时，在场之人清清楚楚的感应到了他的这股战力，而且他并没有说谎，因为这股战力的总数值，至少在25000点！

　　一时之间，E班的所有男生全都收起了那副不屑的神情，继而表现出的，均是高兴与崇拜，此刻他们对张一峰的态度简直与刚才有着天差地别。

　　也难怪，毛楷云已经加入了平奇高校，现在又来个高手加入E班，如此一来，一向被人视为最低级的平奇高校，无疑更上了一层楼，而在校的学生们也会跟着沾光，扬眉吐气，因此他们自然高兴不已。

　　此时毛楷云与张一峰四目交接，旁若无人，且在两人之间，隐隐透发着一股火药味。

　　刚才张一峰的那番话，明显是针对毛楷云说的，而且在毛楷云听来，他显然是在向自己示威。同时毛楷云心下有种非常别扭的感觉，他觉得这个张一峰并不简单，他的战力虽然凌厉，可是其中似乎掺和着一股邪气，或者说，是一种阴暗的气息。不过毕竟他是新生，纵然他故意出言挑衅，毛楷云也不能说什么，只能暂时忍住脾气，欢迎他的加入。

　　短暂的沉默后，毛楷云微微露笑，当先鼓起了掌，在他的带动下，无论男女，此时也全都响起了热烈掌声，衷心欢迎着张一峰的加入。

　　只是还有一个问题大家想不明白，于是掌声过后，又有人出声问张一峰道：“既然你拥有这么高的战力，为什么不去那些贵族武力学校，而是非要来我们平奇高校呢？凭你的实力，应该会有很多贵族武力学校抢着要你吧？”

　　张一峰嘴角一撇，牵出一丝自信的笑容，看似很认真地说道：“原因很简单，我要让这所堪称世界上最低级的武力学校，成为世界最强高校！”

　　听了这话，同学们一阵哗然，热血沸腾，立时再次响起了热烈的掌声。尤其是欧阳晴，她闻言顿时愣住，脸上喜色大作，目光笔直的注视着张一峰，似是找到了知音人，不过曾经，她确实也说过与张一峰一模一样的话，誓要把平奇高校带向世界的巅峰，成为世界最强高校！

　　“同样都是小时候没有上过武力学校的人，怎么差距会这么大呢？一个是武力白痴，不求进取。一个却实力过人，志向远大。楚凡啊楚凡，你为什么就这么没志气呢？为什么不懂得努力呢？”欧阳晴心中暗叹，在称赞张一峰的同时，也贬低了楚凡。

　　见张一峰如此受欢迎，李巧云也是跟着高兴，起码在为张一峰安排座位的问题上，不会那么麻烦，当下李巧云笑盈盈地问道：“那么，谁愿意和张同学成为同桌同学呢？”


第325章 目的不纯

　　李巧云语音刚落，同学们就开始你看我、我看你，一时竟是无人发话，再度陷入了沉默。他们不是不想和张一峰同桌，而是因为他们各自的身边都已经有了人，总不能把身边的同学赶走，让张一峰坐过来吧？

　　不过放眼整间教室，也不是坐无缺席，目前唯一空着的座位，就只有欧阳晴身边楚凡的位子了。只是E班向来有个规矩，如果欧阳晴不点头答应，谁也别想坐在她的身边，同学们也不敢随意出声。

　　这时候，张一峰的目光已经落在了欧阳晴身旁的空位上，就像楚凡刚来的时候一样，当下他亦是二话未说，径直欧阳晴的身边走去。很显然，他看中了那个座位。

　　在全班众人的注目下，张一峰来到欧阳晴的身前，与楚凡不一样的是，他并未死皮赖脸的直接坐下，而是冲欧阳晴微微一笑，很有礼貌的问了一句：“我可以坐在这里吗？”

　　闻言，欧阳晴先是点了点头，然后又摇了摇头，显得有些迷惘，一时拿不准主意。说来不怪，在她的心里，这个座位是属于楚凡的，除了楚凡之外，她不希望任何人占有这个座位。但是，这个张一峰可是个顶尖高手，更值得一提的是，他的志愿和欧阳晴一样，都是希望能够带领平奇高校走向世界的巅峰，所以，欧阳晴不免和他产生了共鸣，对他很有好感。何况，平奇高校难得有向他这样的高手加入，身为班长，欧阳晴更是要以身作则，实在无法开口回绝，万一把他气跑了，那这个罪过可就大了。

　　欧阳晴正纠结要不要答应之际，不想张一峰已然坐了下来。

　　要是换做以前，没有经过欧阳晴的批准，就敢擅自与她同坐的话，她肯定会立刻给对方一脚，令其滚的远远地。

　　然而此刻，欧阳晴并未这么做，也没有开口拒绝，更没有让张一峰离开的意思，很明显，她已经默默同意了下来，同意张一峰坐在自己的身边。再者，以前被她打跑的那些人，都是一些酒囊饭袋，她三拳两脚就能把他们摆平。除了楚凡是个例外，他死不要脸，欧阳晴也拿他没辙。如今，这个张一峰可不像以前那些人，就算欧阳晴想把他一脚踹开，她也做不到，因为她根本打不过他。

　　万般无奈之下，欧阳晴只能任由他坐了下来。就这样，张一峰也成为了她的新同桌。

　　这时，张一峰再次露出了一丝微笑，且向欧阳晴伸出右手，友好的道：“我叫张一峰，还没请教……”

　　忽然见他很有礼貌的想和自己握手，欧阳晴也不小气，大方的伸出一手，与他交握在了一起，自我介绍道：“你好，我叫欧阳晴，是这个班的班长。欢迎你的加入。”

　　“噢？原来你也是‘武力榜’上的高手，真是久仰久仰！”

　　听得张一峰此言，欧阳晴不禁小脸一红，依旧与他两手紧握，四目相视，心中暗爽之余，她谦虚道：“我哪里算是什么高手。怎么，你听说过我？”

　　“久闻在‘武力榜’上有一位财色兼备的千金大小姐，绝美无伦，家境过人。但是这位大小姐，却是放着公主般的生活不过，非要卷入‘高校界’的纷争，实在是勇气可嘉，而且超有个性。如果我没猜错的话，你就是那位千金大小姐，N0.888了吧？”

　　张一峰始终带笑，妙语连珠，更是听得欧阳晴心花怒放，暗爽不已。说起来，这还是第一次有人如此的赞美她，同时可以肯定的是，她对这个张一峰的印象，无疑又好了几分。

　　不过在别人听来，张一峰不乏有拍欧阳晴马屁的意思，只是大家想不通，他的实力已经远超欧阳晴三倍不止，可他为什么还要好言好语的讨好她呢？

　　此时毛楷云也是相当费解，自从刚才见到张一峰的第一眼开始，他就觉得这个张一峰不是什么好人。另外，按说自己和他这是第一次见面，可他一进来就向自己示威，好像他早就认识自己一样。更可疑的是，虽然欧阳晴名列【武力榜】，但以她那低微的排名，根本不会有人去特别的关注她。而这个张一峰却说的头头是道，还对欧阳晴大献殷勤，好像背好的台词一般，有备而来似的。或者说，他已经掌握了自己和欧阳晴的资料一样，煞是令人觉得奇怪。

　　“我们班长已经打败了亚龙，所以她现在是NO.100，不是N.O888了。”忽然一名同学大声的纠正道。

　　“噢？”听此一言，张一峰似乎微微愣了一下，不敢置信的盯着欧阳晴，疑惑道：“据我所知，亚龙的战力指数应该在14000点左右，如果我没有记错的话，而欧阳小姐你的战力指数只有8000点。可否分享一下，你是怎么打败亚龙的吗？难道你有贵人相助不成？”

　　听张一峰这么一说，欧阳晴也不禁有些纳闷了起来。回想当初，自己和亚龙交手的那会，自己明明一直处于下风，亚龙却是步步紧逼，不依不饶，况且那会他战力全开，所以无论自己怎么厉害，也不可能是他对手啊。

　　另外，现在欧阳晴还记忆犹新，她清楚的记得，当时亚龙一脚把自己踹到了百米高空之上，可是，当自己就要落地摔个粉身碎骨的一瞬间，却突然觉得有一股力量接住了自己，从而使自己毫发未伤。关于这一点，欧阳晴始终迷惑不解，却又无从考究。换言之，她到现在还不清楚，自己究竟是怎样打败亚龙的？而那股接住自己的力量，又是来自哪里？

　　眼下欧阳晴不禁生想：如果自己真的有能力打败亚龙，当时他伏击自己那会，自己又为什么会毫无招架之力，还被他打个半死？

　　欧阳晴沉默无语之际，这时又有同学忍不住大声喊道：“我们班长那是靠实力打赢的亚龙，哪有什么贵人相助？当时毛会长还没有转来我们学校呢，所以那会欧阳班长是我们学校最具实力之人。当时我们自知不是亚龙的对手，也就没人敢出去应战，可怜我们班长的男朋友，还是个武力白痴，不能帮班长分担任何事情，最后只有我们班长出去应战。当时我们有目共睹，一战下来，班长绝对是靠实力赢得亚龙，期间没有任何人出手帮过她。”

　　“武力白痴？”这四个字，好像立马引起了张一峰的兴趣，只听他忽然哈哈一笑，道：“你们在和我开玩笑吧？武力学校，怎么会有武力白痴？”

　　“唉，可惜，那小子已经退学了，没机会介绍给你认识。不过你不认识那种人也好，省得惹气。那小子除了会忘恩负义，见异思迁之外，他就是一个每天都吊儿郎当的废物。”该名同学越说越是起劲，当着欧阳晴的面，口无遮拦的满含不爽道：“真不知道那小子有什么好？明明就是个一无是处的武力白痴，我们班长能看上他，那是他的福气，可他倒好，居然抛弃了我们班长不说，还勾搭上了法伦老师。这么一个小人竟然这么有女人缘，真是奇了怪了！”

　　“法伦老师？”张一峰随口念叨了一句。

　　“噢，你刚来，不知道。”该名同学为张一峰讲解道：“法伦老师是武力战警，专门来给我们上政治课的，可是没想到，她竟然和那小子走到了一起。现在那小子不来了，连法伦老师也不来了。我真怀疑他们两个是不是私奔了？”

　　“武力战警？”方闻此言，张一峰精神霍然大振，脸色亦是认真了几分，同时开口问道：“可不可以告诉我，你们口中那个忘恩负义的小子，他叫什么名字？”

　　“楚凡。”

　　“这么巧，他也姓楚？难道……”张一峰心中默念，随之嘴角勾出一抹森冷的浅笑，脸上亦是流露出了一丝喜色。

　　与此同时，毛楷云看在眼里，愈发觉得这小子有些不对劲，但是哪里不对，他又说不上来，总觉得这小子是来打探某些消息的，而且目的不纯。当下毛楷云双臂抱胸，斜眼盯着张一峰，心里不由默念一声：这小子究竟是什么人？


第326章 针锋相对

　　蓦然间发现毛楷云正像盯贼似的看着自己，张一峰当时转喜为怒，沉下脸来，与毛楷云直目对视。虽然两人没有言语和肢体上的冲突，但此时他们之间的那股火药味已经越来越重，似乎彼此看谁都不爽，眼神皆是冰冷如霜，仿佛是想立马痛痛快快的打上一场。

　　哪想到，与毛楷云怒目相视了片刻后，张一峰陡然间敛起阴沉的表情，跟着展颜一笑，站了起身，来到了毛楷云面前，随即对他伸出一手，当着所有同学的面，率先表示友好道：“毛楷云，‘三区十二校学生总会’会长，真是久仰大名。能与你这样的人物同班进修，真是荣幸之至！”

　　毛楷云哼笑一声，心思刚才他还与自己怒目相向，这一转眼就装的若无其事，还主动找自己示好，果然道貌岸然，很是虚伪。不过伸手不打笑脸人，又是当着同学们的面，毛楷云自然不会拒之于外，便从位子上站了起来，伸手与张一峰相握在了一起，道：“你太客气了，以后心里有什么想法就说出来，千万不要藏着掖着，不然和贼没有区别。”

　　毛楷云显然话中有话，张一峰也是听明白了他的言外之意，他这是在警告自己。

　　“不愧是毛会长，我会记住你……说的话。”张一峰面上露笑，话里却是藏锋带刺，反唇相对道：“也希望毛会长能够记住，以后大家都是同学，心里要是有什么事情，一定要坦白。不然很容易惹上麻烦，还是生死攸关的大麻烦！”

　　说到这里，两人突然同时飙升战力，紧紧相握的两手也开始逐渐用力，都想把对方的手骨给捏碎一般。

　　此刻，两人彼此凝视，全神贯注，面不改色，巍然不动，各自眼中倒映着彼此的面容，凶光闪烁，针锋相对，火药味十足，一触即燃，只差大打出手，拼个你死我活。

　　与此同时，除了李巧云之外，在场的同学全都感应到了两人正在拼战力，谁也不让谁，并且两人谁也没有妥协的意思，还有他们的对话，实在是太深奥了，着实难以理解。但大家可以肯定的是，这两人已经结下了梁子。只是大家不明白，他们才初次见面，前后不过十分钟而已，怎么就突然变得跟仇人似的呢？难道是因为他们两个都是高手，所谓一山不容二虎，因此他们才会相互敌视吗？

　　李巧云是文化科教师，彻首彻尾的武力白痴，感应不到从他们身上散发出来的战力，不过她也是感觉到了两人之间那股浓重的火药味，也知道这两人都不是省油的灯，如果再不制止，那他们两人非得打起来不可，到时殃及池鱼，那就不好了。

　　想到这里，李巧云快步走到了讲桌后面，随即弱声道：“既然大家都已经相互认识了，那咱们就准备上课吧。那个张同学，还有毛同学，请……请你们坐好。”

　　一日为师，终身为父。

　　毛楷云没什么优点，生平就是尊重老师，不管是文化科老师还是武力老师，只要教过他，他就会视其终身为父。眼下既然李巧云开了口，他当然会听，于是率先压低了战力，掌力一松，收回了手臂，随即狠狠瞪了张一峰一眼，便坐了下来。

　　“哼！毛会长，看来咱们只有走着瞧了。”张一峰貌似很不服气，此时细瞧之下，那流露在他眼里的怒色之中，似乎还带着几分萧寒的杀意，双眉皱成一团，死死盯着毛楷云，犹如一只猛虎盯着一只猎物般，至死方休！

　　“随时奉陪。”毛楷云轻描淡写的回了一句，之后便埋头看起了书来，对张一峰再也不想理睬。

　　随后，张一峰也坐回了原位，刚一坐下，欧阳晴就小声问道：“你和毛会长认识啊？”

　　张一峰轻哼一声，道：“‘三区十二校学生总会’的会长，一呼百应的毛楷云，武力榜上的NO.11，当今有谁不认识呀？只不过他不认识我而已。不过相信早晚有一天，他会认识我的。”

　　“也就是说，你们根本不认识喽？”欧阳晴心中好奇，不解道：“怎么刚才我感觉，你们两个好像有着深仇大恨似的？是不是像你们这样的高手，见了面都会眼红啊？谁也不服谁，总想打一架？”

　　“也许吧。人生在世，很多事情都由不得自己，两雄相遇，要么是朋友，要么是敌人。就是这么简单。”张一峰一语道出心中所想，便没有继续多言。欧阳晴也听得明白，更没有多问。

　　这时，欧阳晴打开课桌，打算拿出这节课所需的教科书，同时张一峰无意瞄了一眼，赫然见她桌下的面板上贴着一张武神照片，不禁愣了一下，然后很是好奇的道：“你怎么会有武神的照片？你们认识吗？”

　　“你也太高看我了，我怎么可能认识武神？我倒是想认识他，可人家未必想认识我呀。”一边说着，欧阳晴看了一眼钉在桌板上的照片，微笑着如实道：“这张照片可是我费尽心思从网上抢购来的，现场拍摄，绝对正版。很多人想要都没有呢。”

　　“原来你也是‘神迷会’的一员啊？”

　　“嗯。”欧阳晴肯定的点了点头，后而问张一峰道：“怎么，你也喜欢武神？你不会也是‘神迷会’的会员吧？”

　　“我不是，不过我和你一样，非常想认识认识这位传说中的人物。”说到这里，张一峰将话题移开，问欧阳晴道：“对了，刚才听大家说，你的男朋友是武力白痴。我很好奇，你怎么会找个武力白痴做男朋友呢？以你这么优越的条件，要求应该不会这么低吧？莫非你那个男朋友，有什么过人之处？”

　　“他能有什么过人之处？整天都不务正业，死皮赖脸，但凡做错一点事情，他不是装死就是装晕，我都不知道说他什么好。”话虽这么说，可是说话间，欧阳晴明显表露着一丝喜意，她倒不像是在说楚凡的缺点，而是在说他的优点。很快的，她又忽然拉下脸来，纠正道：“还有，他不是我的男朋友，是前男友。我们已经分了手。”

　　“呵呵，照你这么说，我更是好奇了。”张一峰面露疑惑，不解道：“既然你把他说的一无是处，可为什么当初你还要他做你的男朋友呢？难道他一点优点都没有吗？”

　　听了这话，欧阳晴立即陷入了沉思，只是思前想后，她也没有找到楚凡有什么优点，要硬说他有什么值得自己喜欢的地方，那只能说，自己和他在一起的时候很开心，很轻松，还有他泡妞的本事倒是一流，甚至连法伦那样优秀的女人都被他弄到手了。除此之外，便再无其他了。

　　“不好意思，我不想提起他。”每每想到楚凡和法伦混在了一起，欧阳晴都会很生气，也不想再提。当下忽有所想，便扯开话题，对张一峰真诚相邀道：“对了，今晚我们班有个同学聚会，全部由我请客。不如你也来吧，趁这个机会认识认识大家，以后也好相处。”

　　其实，欧阳晴这是想做和事老，趁机化解一下张一峰和毛楷云之间那股无形的硝烟，结果张一峰含笑而应，爽快的答应了下来。而毛楷云既然怀疑他心存不轨，自然想看紧他，且想多了解一下他，看看他葫芦里到底卖的是什么药，于是也答应了下来，只等前去赴会……


第327章 爆炸新闻

　　傍晚的临近改变了太阳的色泽，由刺眼的纯金色渐渐转变成了温和的玫瑰红，映染着苍茫大海，也将这座不是很起眼的海滨城市照耀的无限美丽。

　　下午放学后，在欧阳晴的带领下，E班全部人马来到了C市一家最为豪华的大酒店，找了一个最大的包间，众人分立两桌，坐无缺席。

　　点好酒菜后，大家便开始一边聊天一边等待。

　　欧阳晴端坐在其中一桌的上位，右边坐着张一峰，左边挨着毛楷云，不过欧阳晴显得有些尴尬，此时纵观四下，全部的人都在嘻嘻哈哈聊得正欢，唯有张一峰和毛楷云始终不吭一声，自从入座开始，他们就一直盯着对方看，眼都不眨一下，好像谁先眨眼谁就输了一般。而欧阳晴则被夹在两人中间，不时的斜眼看看毛楷云，又转眼瞅瞅张一峰，想说点什么，但见两人那副凶巴巴的样子，她又不敢开口。唉！谁叫他们两个都是高手呢！

　　一时间，欧阳晴只得低头不语，自饮茶水，而且天真的认为，或许待会等他们两杯酒下肚后，他们就会放松心情，敞开心扉，畅所欲言，化解矛盾，最终成为朋友了。

　　“两雄相遇，要么是敌人，要么做朋友。”

　　回想着张一峰上午所说的这句话，欧阳晴觉得很有道理，当然她希望两人能够成为朋友，而不是敌人。因为她希望平奇高校可以蒸蒸日上，越来越好，然而就目前来说，这两人无疑是平奇高校的顶梁柱，只有他们齐心协力，才能使平奇高校走得更好，更远。相反，如果他们两个发生内斗，那么两虎相争，必有一伤，其他高校便会坐山观虎斗，后得渔人之利，如此对平奇高校没有任何的好处。

　　下一刻，大家正谈笑间，这个时候，悬挂在大厅一角的电视里突然播放了一则新闻，同时这则新闻一出，当时令在座的众人安静了下来。

　　只见电视画面的左上角，印着一张女孩的照片，该女孩不是别人，正是那北青高校的邢若男，接来就听主持人播报道：“观众朋友们晚上好，欢迎收看时事新闻。我们刚刚获得一条爆炸性消息，据我们所知，北青高校的邢若男，‘武力榜’上的N0.7，前段时间突然遭到不明人士的武力攻击，致使她得了严重的脑震荡，脸部明显被殴打致变形，十七根肋骨被打断，至今还躺在重症监护室里，昏迷不醒。同时遭到武力攻击的人，还有与她同属北青高校的冥洁和黑舞，均是女性，目前二人都是受到了极为严重的内伤，同样昏迷中。另外，一直都有‘世界最强高校’之称的樱植高校，今日发布了一条更为震撼人心的消息，他们对外宣称，高木拓突然诡异失踪，下落不明。有人猜测，高木拓已经遭到‘四圣堂’的绑架，包括邢若男受到重创，也是‘四圣堂’有意针对‘武力榜’上的高手发起的武力攻击，其目的尚不明确。武力战警已经全面着手调查。有进一步消息，我们会随时向大家通报。谢谢收看”

　　新闻播报完毕后，大厅中一阵哗然，顿时炸开了锅，之后大家就开始了激烈讨论。而讨论的主题，无非是谁伤了邢若男，高木拓又怎会突然失踪？

　　然而，此刻最为开心的，无疑就是欧阳晴了，因为不管是谁重伤了邢若男、黑舞、冥洁这三人，都算是为她报了一箭之仇。如果可以，她真想当面对那个伤害了她们的人表示感谢。

　　不过与此同时，欧阳晴心中也泛起了疑惑，不明白高木拓怎么会无缘无故的失踪了呢？难道他真的被‘四圣堂’绑架了？不可能吧，高木拓的战力指数足足有35000点，乃是排名世界第二的绝对高手，哪个人有能力把他给绑架走？

　　无奈欧阳晴却不知“人外有人，天外有人”的道理，对于某些人而言，高木拓那区区35000点的战力，着实不值一提。但不管怎么样，高木拓安好与否，对于欧阳晴来讲，都不是什么重要的事情了，因为她已经对高木拓彻底死心，没有了一丝的留恋。

　　“哼！又是‘四圣堂’，真是王八蛋！”毛楷云随口骂了一句。当然，他并不知道邢若男其实是被楚凡所伤，原因是因为邢若男伤害了欧阳晴，他只认为邢若男惨受重创和高木拓的失踪，都是‘四圣堂’搞的鬼。并且圣玛丽医院是一家私营医院，纵然他们知道事情真相，也不敢对外公布。再说高木拓曾经警告过他们，如果自己自残双腿以及被打败的消息一旦传出去，他就会让所有的医务人员付出惨重的代价。因此，圣玛丽医院只能乖乖的守口如瓶，至今一字未漏。所以，就不难有人把这笔烂账算在‘四圣堂’的头上了。

　　“人家不都说了吗，这只是猜测，又没说一定和‘四圣堂’有关。某人还真是随波逐流啊，别人说什么都信以为真，真是没有主见。看来我张一峰是高估他了。”张一峰抿了一口茶水，冷嘲热讽的道。虽然他没有指名道姓，不过他的矛头，明显是对准了毛楷云。

　　“呦，照某人这么说，我是不是可以理解为，某人是在帮‘四圣堂’开脱呀？或者说，某人就是‘四圣堂’的一份子，是一个没有半点人性可言的败类？”毛楷云立即反唇相讥，直指张一峰。

　　其实就算高木拓和邢若男的事情与‘四圣堂’无关，毛楷云也会对‘四圣堂’恨之入骨，毕竟是他们派人毁了华夏高校。何况高木拓也不是个好东西，这一点毛楷云心知肚明，纵使‘四圣堂’绑架了他，那他们也是狗咬狗一嘴毛罢了，与自己实在没什么关系。

　　“哼！如果我要是‘四圣堂’的人，我第一个对付的就是某人。”张一峰恶狠狠的盯着毛楷云，而且这两句话，他说的倒是格外认真。

　　“哼！如果某人真是‘四圣堂’的人，我第一个要杀之而后快的，也正是某人！”毛楷云这话说完，便再次与张一峰相互瞪视了起来，同样是眼都不眨，旁若无人，彼此沉默，却是无声胜有声，气氛颇为凝重，欧阳晴身在其中，一阵郁闷。

　　酒足饭饱后，大家已是醉的七七八八，个个东倒西歪，步伐欠妥，跌跌撞撞的来到了酒店门口。此时像个正常人的，就只有毛楷云和张一峰了。

　　欧阳晴今晚喝的最多，也是醉的最厉害的一个，她在为楚凡伤心难过的同时，也在为邢若男等人遭到打击而感到高兴，可谓悲喜交加，酒瘾大发。

　　此刻只见欧阳晴小脸通红，醉眼迷离，时不时的挥舞起双臂，打着手势，如同一个泼妇骂街般，嘴里吆喝着醉话：“不就是个武力白痴嘛，有什么了不起的？本小姐还不稀罕呢。武力战警又怎么样，法伦又怎么样，她有的，我都有……”

　　喊到这里，欧阳晴突然收声，接着就软绵绵的瘫坐在了地上，毛楷云想扶都扶不住。

　　“她有的，我真的都有吗？”欧阳晴喃喃了一句，尔后便蜷起腿脚，双手抱膝，坐在地上默默的抽泣了起来。

　　见她这般伤心，毛楷云实在于心不忍，并且在场没有人会比他更加的了解，楚凡为什么要和她分手，便蹲下身来，拍了拍欧阳晴的肩膀，安慰道：“楚凡不是你想的那种人，他也有苦衷，他也有迫不得已。相信你早晚有一天会明白的。”

　　“我已经很明白了，彻底明白了……”说完，欧阳晴站起身来，流着眼泪，晃着醉步，独自往马路上走去。

　　看着欧阳晴孤单凄凉的背影，毛楷云更是对‘四圣堂’入骨了几分，不由握起双拳，心想若不是他们盯上了楚凡，楚凡也就不会忍痛割爱，一对鸳鸯，就这样被他们拆散，毛楷云着实有气难出。

　　酒醉三分醒，有了上次被亚龙伏击的前车之鉴，当下同学们也不放心让欧阳晴自己回家，可是大家都已经醉的差不多，自己回家都是问题，更别说有谁还能送欧阳晴回去了。

　　而在场之众，完全保持在清醒状态的，就只有毛楷云和张一峰了。于是大家齐齐开口，要求两人送欧阳晴回家。

　　欧阳晴是楚凡的心上人，是他的爱人，而楚凡是毛楷云的兄弟，是他的朋友，因此毛楷云自然不会拒绝，不料他刚想前去追赶欧阳晴，张一峰早已抢先了一步，将欧阳晴扶上了一辆出租车，随即沿着公路直奔而去，很快就消失在了车水马龙中……


第328章 真正本性

　　“不管这小子是谁，也不管他是出于什么目的来的平奇高校，既然他刚来，相信他就不会做出对欧阳晴不利的事情。”

　　看着那辆出租车消失的方向，毛楷云心中思量了一番，便未多虑。他虽然对张一峰没什么好感，但他也坚信那小子还不至于做出伤害欧阳晴的事情来。同时有张一峰送欧阳晴回家，同学们也大是放心，之后就纷纷散去，各回各家。

　　出租车里，司机已经问了好几遍后座上的两人要去哪里，可是由于欧阳晴喝的太醉，神志不清，一直都是迷迷糊糊的状态，所以她根本无法开口说话，而张一峰又不知道她的家住在哪里，于是司机只得漫无目的的沿路行驶。

　　二十分钟后，车子已经开到了位于市区最南端的立交桥上，而就在这时，欧阳晴身子忽然一挺，直起腰来，但见她两腮高高鼓起，眼看着就要吐了出来。

　　见此，司机赶忙一个急刹车，随即扭头冲张一峰不耐烦的道：“这个生意我不做了，你赶紧把她弄下车。要是她敢吐在我车里，小心我对你们不客气！”

　　“砰！”

　　不想司机语落的一瞬间，一声玻璃的碎响突然随之传出，那司机整个人竟是被张一峰一拳轰出了车外，挡风玻璃被砸的粉碎，其后就见那司机一动不动的躺在立交桥的马路中间，昏死了过去，满脸鲜血，身上沾满了玻璃碎片，甚至还有很多扎进了皮肉中，情状甚是悲惨。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，张一峰直接将身侧的车门一脚踹掉，然后将欧阳晴从车里扶了出来，去到桥边，以便让她吐个痛快。

　　趁欧阳晴呕吐间，张一峰又去到那名司机的跟前，弯身抓起他的一只腿，一路将他拖行到了车前，再把他扔进了车里，随后，张一峰去到车尾，抬脚猛地一踹，竟是将车子踹跑了起来，行进速度起码有一百迈，而车子好像有人驾驶一般，沿着马路狂奔，去向不明。

　　如此不计后果的出手，很显然张一峰根本不在乎那名司机的死活，这也恰恰昭显出了他的本性，可谓心狠手辣，冷血无情。奈何四下无人，欧阳晴又迷蒙不醒，也就没人见得他此番手段。

　　不多时，待欧阳晴迷迷糊糊的狂吐了一阵后，她便有气无力的坐在了地上，神智也略微清醒了几分，只是酒过愁肠愁更愁，此时欧阳晴觉得自己的心里，要比往常还要空虚，还要寂寞。她怔怔想了半天，自己还剩下什么，到头来却是一无所获，一时只觉怅然若失，沮丧之极。

　　“你好像很难过？”张一峰倚坐在桥杆上，双手插在裤袋里，低头看着欲哭无泪的欧阳晴，随口问了一句。

　　虽然神智稍稍得以清醒，但欧阳晴还是处于大醉状态，心里想些什么，她一清二楚，只是无法用语言表达出来罢了，眼下只听她含糊不清的道：“我才不难过呢。你知道为什么吗？因为我的心已经千疮百孔，早就已经麻痹了。就算天塌下来，我也不会难过。你明白吗？”

　　张一峰冷哼一声，并未搭理欧阳晴，不仅如此，这时他眼中隐隐露出一抹凶色，凶色之中还带着几分轻蔑，看着欧阳晴，口中小声的碎碎念道：“无论你怎么佯装，如何狡辩，也掩饰不了你内心的痛苦。凡是有感情的人，全部都该死，根本不配活在这个世界上。只有抛弃七情六欲，变得六亲不认，你才有生存的能力，才配立足于大地。哼！像你这样的人，简直和垃圾无异。只有死，才是你唯一的解脱方式！”

　　由于欧阳晴酒醉心迷，眼耳皆朦，所以她根本没听清张一峰在说些什么。当下困意来袭，使她不由慢慢合上了双眼，背靠着桥杆，熟睡了过去。

　　见欧阳晴没了反应，张一峰沉默片刻，忽然弯下身来，在欧阳晴的背包里拿出了她的手机，并在联系人中找到了楚凡的电话号码。

　　看着显示在屏幕中的“楚凡”二字，张一峰渐渐露出一丝诡谲的笑容，跟着轻指一点，按下了通话键。

　　同一时间，楚凡正四仰八叉的躺在客厅的沙发上，看着自己最喜爱的动画片（喜羊羊与灰太狼），忽地听到自己的房间传出手机铃声，他便不情愿的坐起身来，回到房间，拿起扔在床柜上的手机，赫然见是欧阳晴打来了，他心中顿时一阵高兴，还有点激动，同时有些纳闷，无缘无故的，这泼妇怎么想打电话给自己了？

　　顿了片刻，他按了接听键，只是还不及开口，就听电话另一头传来一个既陌生又冰冷的声音道：“你好！”

　　一听是个男声，楚凡瞬间僵住，心里顿时思绪万千，千回百转，百转千回，联想无限。

　　下一时，他不禁看了一眼来电显示，待确定这个声音的确是从欧阳晴的手机里传来的之后，他突觉一股寒气从头蹿到了脚，心情也跟着沉到了谷底，脑海中所联想到的第一个画面，就是欧阳晴现在正和一个男生在一起，一时醋意大发，浓不可言。

　　重新将手机放在耳边，楚凡沉声问道：“你是哪位？”

　　“你别管我是谁，你只需知道，现在你的女朋友在我这里。听着，我给你十分钟的时间，立刻来南外环的一号立交桥，否则我不敢保证，你的女朋友将会发生什么事情。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　另一边，张一峰挂上电话，然后将手机放回了欧阳晴的包里，之后他依旧倚坐在桥杆上，双手插在裤兜里，一边欣赏着远方夜景，一边静静等待着楚凡的到来。

　　似乎，张一峰此举是想确定一件事情，不管楚凡现身何处，只要他能够在十分钟之内赶来这里，就说明他是个一流高手。要知道，这里可是南外环，位于城市的最南之边，偏离市区很远，正常人根本无法在十分钟内到达此地。所以，如果楚凡十分钟内来不了，就说明两个原因，一是他确实是个武力白痴，二是他根本不在乎欧阳晴的死活。

　　与此同时，楚凡心下忧虑不已，亦毫不犹豫，连外套都来不及穿，身影一闪，夺门而出。

　　现在他不想知道电话里的人是谁，他只在乎欧阳晴是否安好。她好则罢，不好的话，无论是谁伤害了她，他都不会对其轻易放过，纵使天涯海角，他也会找到对方为止！

　　不意刚出房门，陡然间，楚凡又停下脚步，隐约听到从刘贞淑的房里传出了一阵痛苦的低吟声，声音虽小，却是听得他一阵心悸，仿佛这一刹那，所有的事情全都被他抛到了脑后。

　　话说欧阳晴的安危固然重要，可刘贞淑有事楚凡也不会不管。

　　当下顾不得多想，楚凡只能舍远求近，转身来到刘贞淑的房前，使劲敲了敲门，万分情急道：“妈，您怎么了？是不是哪里不舒服？”


第329章 母子连心

　　良久没听到刘贞淑回应，楚凡只得不请自入，拧了拧门上的锁把，却发现如常一样，门已经从里面被反锁住。

　　楚凡一直都很奇怪，老妈没事干嘛老把门反锁上？有自己在家里，她怕什么？难道还怕有贼进来不成？

　　情急之下，楚凡无暇踌躇，抬脚一踹，直接将门踹了开……

　　进到房里，楚凡定睛一看，顿时惊出一身冷汗，只见老妈正大汗淋淋的蜷缩在床上，身体微抖，脸色苍白，两只手紧紧的捂住嘴巴，像是在竭力不让自己发出声响，身前还摆放着两瓶被打开了的药，显然是刚刚吃过。

　　突然见老妈这般模样，楚凡心下一阵剧痛，从未有过的痛，赶忙临近床前，可由于他不知道老妈这是怎么了，所以一时也不敢动她，生怕她哪里疼，自己一动，她会更疼。

　　出于本能，楚凡将手面轻轻贴在了刘贞淑的额头上，顿时脸色骤变，惊呼一声：“妈，您在发高烧！我这就送您去医院。”

　　楚凡心中已是急切的无以复加，正要将刘贞淑抱起来，不料刘贞淑徒然开口道：“傻孩子，妈妈只是感冒发烧而已，不用去医院那么麻烦。”

　　在抗癌止痛药的作用下，此时刘贞淑也感觉没有那么痛了，只是因为时间的推移，她的病情愈发恶化严重，一旦发病，不仅会百骸剧痛，还会伴有发高烧的症状，以至寒热交加，通体无力，其滋味当真是要比死还难受！

　　这个时候，楚凡下意识的将视线落在了床上那两瓶药上，正欲伸手拿一瓶看看，哪想刘贞淑突然坐起身来，忙不迭的将那两瓶药收拾了干净，然后将它们掖在了被子底下。

　　“妈，您吃的那是什么药？能不能给我看看？”楚凡伸出一手索要，很是认真的道。而刘贞淑的慌忙举动，更是令他担心了几分。

　　“都是感冒退烧药，有什么好看的？”刘贞淑有意无意的白了楚凡一眼，虽然她脸上没有一丝的血气，但此刻她的精神明显比刚才好了很多，也有了些力气。乍一看，当真只是发烧感冒的症状，除此之外，楚凡也看不出什么来。

　　又哪里会想到，刘贞淑这是不想让他担心，纵然身体难受至极，她也要拼死在儿子面前佯装镇定。只是刘贞淑心下清楚，再过不久，就算自己想极力掩饰，都无法再掩饰下去了。他早晚有一天会知道自己的病情，至于以后的事情，刘贞淑不敢去想，当前她只希望陪儿子过一天，是一天，尽力做到死而无憾！

　　见楚凡沉着个脸，满目忧虑，小模样比自己还要难受，刘贞淑忽然展颜露笑，知道如果不给他颗定心丸吃，他肯定不会罢休，于是偷偷的将手伸进被子里，摸索一番，从中拿出了其中一瓶药，交给了楚凡，莞尔道：“真拿你没办法，你自己看看，老妈有没有骗你？”

　　楚凡仔细盯着药瓶看了起来，发现这瓶果然是治疗“因感冒或流行性感冒引起的发烧止痛抗炎药”，而这瓶药则是刘贞淑最近刚买来的，随着高烧频发，她不得不买这类退烧止痛药吃，总之就是活马当死马医。然而刚才被她藏起来的另一瓶药，却是名副其实的抗癌药。

　　刘贞淑本以为楚凡会就此作罢，不意楚凡却再次伸出手来，索要道：“另一瓶，我也要看看。”

　　刘贞淑无奈，知道越是想隐瞒，越会引起他的怀疑，便只能不情愿的将那瓶药拿了出来，交给了他。幸好，这是外国进口药，包装上写的全是英文，让他看，他也看不懂。

　　楚凡虽然看不懂，却是记下了上面的三个英文字母标志“ACD”，要想弄清楚这是什么药非常简单，只需去医院问下便可。

　　“傻小子，看什么看？这瓶只是治疗高血压的药。瞧把你吓得，你以为老妈得了什么重病啊？还是你希望老妈得了什么不治之症啊？”有楚凡在自己的身边，刘贞淑可以不顾身体上的任何不适，另外只要有楚凡在她的身边陪伴，她心情似乎也会莫名的好起来。或者说，相比能让楚凡少忧虑一天，多开心一日，她自己身体上的不适根本算不了什么。

　　楚凡知道刘贞淑患有高血压，眼下听她这么一说，便没有多想，原本紧张的表情渐渐得到舒缓，心下的忧虑也开始慢慢散去。同时经刘贞淑这么一吓，他好像早就不记得欧阳晴身处险境的事情，不过就算欧阳晴真的有事，相信他也不会撇下正在生病发烧的老妈不管而去救她。

　　换言之，楚凡也是身不由己，毕竟母子连心，血浓情深，在他心里，比起欧阳晴的生死，老妈的安危则要远胜于之！

　　“妈，您先躺下休息吧，我去给您打盆水，帮您退退烧。还有这些毕竟是药，是药三分毒，能不吃，咱还是不要吃了。”说完，楚凡将手中的药还给了刘贞淑，随后去厨房端来了一盆清水，拿了一条干毛巾，细心的将毛巾浸湿拧干，铺盖在了刘贞淑的额头上，以便帮她降温。

　　“小凡，过来坐下，妈妈想和你聊聊天。”

　　楚凡乖乖坐在了床头，天真无邪的冲刘贞淑微笑着，这一刻，他忽然又觉得老妈苍老了很多，满面皱纹横生，一头发丝如雪，不由使他心中一酸，但却依然微笑着。

　　“你知道你爸爸为什么给你取名一个‘凡’字吗？”刘贞淑笑着问道，不觉间，她仿佛回忆起了当初，回忆起了楚凡刚刚出生的那会，那会的幸福美好时光！

　　楚凡思索一会儿，跟着轻轻摇了摇头，以示不知。

　　“傻儿子，你爸爸那是希望你能够处身凡世，与人无争，一辈子都平平凡凡的生活下去，所以叫你楚凡。”刘贞淑嘴含笑意，笑得竟是如此甜蜜，望着楚凡道：“可是你呀，自从十岁起就没有让我和你爸爸省过心，越是叫你老老实实的呆着，你就非得出去找个茬，打个架。你说以前咱们邻居家那些孩子，有谁没被你打过？你爸爸疼你，他可不舍得教训你。但妈妈可不一样，你还记得妈妈以前打过你多少次吗？”

　　楚凡侧头苦笑，好像不敢再去看刘贞淑虚弱的脸庞，轻声笑道：“打是亲，骂是爱嘛。再说您那也叫打？不疼不痒的，我都没感觉。”

　　“妈妈好希望能够看着你长大，看着你成家。不过现在你已经长大了，很多事情你自己会去分辨好与坏了。生老病死，命中注定，就算妈妈有一天真的不在了，那妈妈也就放心了！”说着刘贞淑喟叹一声，叮嘱道：“小凡啊，一定要记住，不管曾经你爸爸对你说过什么，你一定要谨记在心。因为你爸爸比谁都疼你，他说的话也肯定有道理。天下的父母没有人会害自己的孩子，只会希望自己的孩子能够幸幸福福，快快乐乐。”

　　“妈，您是不是烧糊涂了？什么生老病死，命中注定？与其信命，您还不如说一些‘我命由己不由天’这样的豪言壮语呢。”至此，楚凡忽然变得认真了起来，点头道：“不过您放心吧，以前我小不懂事，没有听过老爸的话。现在我已经完全明白了老爸的意思。处身凡世，与人无争，这是多么的令人向往。如果将来我能做到这点，我绝对不会再和别人打架，更不会随便使用武力，一定会每天都陪在您的身边，和您平凡的生活下去！”

　　“妈妈不是不让你使用武力，以后只要你认为武力可以给你带来平安，你就尽情的去用。只是妈妈希望你明白，这人哪，总归还是平平凡凡的生活最切实际。打打杀杀，你死我亡，只会永无安宁之日！”这话说完，刘贞淑慢慢合上了双眼，沉睡了过去。同时一滴水滴，缓缓从她眼角滑落，致使楚凡分不清是从毛巾里滴下的水，还是她流的泪……


第330章 大祸临门

　　见老妈睡着了，楚凡依然没有离去，轻轻拿下她额头上的湿毛巾，重新在盆里浸湿了一遍，拧干再次轻轻的放在了她的额头上，如此反复，直至刘贞淑完全退烧，楚凡才端着盆走出房间，熄了灯，掩上门。

　　来到客厅中，楚凡总觉得还有什么事情没有做，思索片刻，恍然一愣，呃……还有个欧阳晴呢！

　　看了一眼时间，楚凡不禁脸色大变，之前那个神秘人给自己十分钟的时间赶到南外环的一号立交桥，否则欧阳晴小命不保，可是目前已经过去近一个小时，如果那个神秘人有心对欧阳晴不利，欧阳晴就算有十条命，现在也好死完了。

　　赶忙拿出手机，楚凡拨通了欧阳晴的电话，很快的，就听电话另头传出一个熟悉的声音道：“你小子……嗯哼，你还打电话给我们小姐做什么？”

　　“阎管家？”楚凡闻声顿了一下，疑惑之余，担心道：“欧阳晴怎么样？她是不是已经回家了？”

　　“是呀，小姐刚刚回来。”自从知道楚凡就是武神后，阎管家对他多少敬畏了几分，眼下楚凡问他话，他也不敢不答。

　　“她有没有出什么事情？怎么回的家？之前她都跟谁在一起？”楚凡连番追问着。即使欧阳晴平安到了家，他也不放心，因为他觉得，先前用欧阳晴手机和自己通话那人，他所说的话并不像是在开玩笑。可是现在，欧阳晴又怎么毫发无损的回家了呢？

　　“小姐回来的时候已经醉的不省人事，好像还哭过，眼睛红红的，我刚把她送回房间休息。另外，刚才是一个穿着平奇高校校服、和你差不多年纪的学生送她回来的。那个学生什么话都没有说，送她回来之后就自己走了。”阎管家如实道。

　　“穿着平奇高校校服的学生？”楚凡心下暗忖：“这么说，之前打电话威胁我的那个人，就是这个学生喽。还是平奇高校的人，这人在搞什么鬼？”

　　“谢谢，我知道了，如果欧阳晴有什么事情，还请你随时通知我。”说完，楚凡挂上电话，既然欧阳晴没有事情，他也放下心来。或许，之前是平奇高校的同学和自己开玩笑呢。反正他们经常捉弄自己，这一次，也不排除是他们的恶作剧。

　　长呼一口气，楚凡便回到了自己的房间里，关门熄灯，然后打开床柜上不是很亮的小台灯，躺在了床上，闭起双眼，一边想着什么，继而渐渐睡了过去。

　　与此同时，位于C市某处，一个幽暗的空间里，只见一群身披黑色宽袍之人，正齐齐面向另一个同样打扮而且背对着他们之人，每个人的衣背上都印着一条活灵活现的青龙图，此刻均是在小声议论着什么，似乎是在开着见不得光的秘密会议。

　　这时候，只听其中一人问对面之人道：“队长，武神是不是就在平奇高校里？”

　　“目前还不知道，不，应该说还不确定。”说到这里，此人转过身来，正容面向了众人，通过昏暗的光线看去，此人不是别人，正是那张一峰！

　　张一峰（裂风）：战力指数十万点，可以运用战力操控大自然的力量，属性：风。隶属‘四圣堂’之青龙堂，担任‘四大圣堂’第一大队的队长，名列风、火、雷、泉四大高手之一，位列其首，麾下拥有诸多武力高手，约在百人以上。乃是‘四圣堂’总堂主的心腹，亦是其得力助手。目前奉命潜入平奇高校，找出武神下落，继而除之！

　　“总堂主只给我们一个月时间，如果到时我们还没有解决掉武神，总堂主肯定会大发雷霆，届时咱们一个都别想活！”其中一人声严厉色的道。

　　“急什么？”张一峰突然怒吼一声，当时吓得那人闭起了嘴，后退数步，躬身听训。

　　说起来，为了引出武神，曾经‘四圣堂’一共派出去了十个‘兽化人’，他们冒充武神，肆意在各大城市进行破坏。而最后回去的却是九个，其中一个人正是在C市失踪。所以张一峰非常肯定，将这个‘兽化人’解决掉的人，就是武神。也就是说，武神绝对隐匿在这座城市之中，并且，许是高手之间惺惺相惜的关系，张一峰有种强烈的感觉，武神就在平奇高校里！

　　而且，一年前武神是代表华夏高校惨叫的‘武力大赛’，毛楷云曾经也是华夏高校的人，如今华夏高校被毁，毛楷云居然哪也不去，偏偏选择了平奇高校。故此，张一峰很怀疑他和武神有着密切联系，起码他们应该相识。所以，张一峰更是肯定，武神就在平奇高校中。

　　“我们还有整整一个月的时间找出武神，这些时间足够我们用了。在这之前，我要先解决掉一个人！”张一峰狠里狠气的道。

　　“谁？”

　　“毛楷云！”

　　闻言，众人纷纷对望一眼，其中一人道：“此人不可小觑，他毕竟是‘三区十二校学生总会’的会长，如果让‘学生总会’知道是我们‘四圣堂’除去了他，那么‘学生总会’肯定要誓死与我们为敌。虽然他们战力不济，但是他们人数众多，齐心同力，而且向来以毛楷云马首是瞻。万一咱们处理不当，后果不堪设想！”

　　“这个人是不简单，初次见面，他就已经开始怀疑我，这也是我要除去他的原因，省得他碍手碍脚。或许，还可以通过他把武神引出来也说不定。不过，你们无需担心，我自有办法让他身败名裂。平奇高校乃是公众场所，耳目众多，我不方便在学校里对他下手。首先，我要让他自己离开平奇高校，等他离开之后，你们看着办。如果可以，最好能让他为我们所用。这也算是我为总堂主送上的一份礼物。”言罢，张一峰拂袖而去，瞬间如风一般消失的无影无踪。

　　次日清晨，平奇高校，E班之中，此时毛楷云只觉右眼不住的跳动，心里隐隐觉得将会有什么事情发生。的确，他并不知道，目前正有一双极为邪恶的眼睛已经盯上了他，并且，他将要面临一场史无前例的灾难，灾难过后，他或逢凶化吉，或万劫不复。而面对这场针对自己即将来临的灾难，仿佛，毛楷云只得听天由命，毕竟敌人在暗，他却在明……


第331章 虚情假意

　　不消多时，欧阳晴和张一峰并肩走进了教室，期间两人有说有笑，大显亲密，完全不像是刚刚认识的。不过自从和楚凡闹分手后，大家这还是第一次见到欧阳晴笑逐颜开，看来，张一峰的魅力还是挺大的。

　　并且在同学们看来，这两人倒是挺般配，不论怎么看，怎么比较，张一峰都要比楚凡来得好，起码人家可是拥有25000点战力的超级高手，而楚凡却是个整天不务正业、吊儿郎当的武力白痴，与张一峰比起来，简直不在同一个层面上。因此，假若可以，大家宁愿欧阳晴和张一峰在一起，也不希望她和楚凡交往。

　　在众目睽睽之下，两人一齐来到座位前，然后张一峰绅士的摊开一臂，弯身做出了一个请姿，让欧阳晴先坐了下来。

　　“哦，对了。”这时，张一峰从书包里拿出了一瓶类似于饮料的东西，交给了欧阳晴，微笑道：“这是我来的时候帮你买的蜂蜜茶，对宿醉很有帮助。你昨晚喝的太多，相信你现在头还有点疼吧。”

　　“谢谢。”欧阳晴拿出钱包，笑盈盈的道：“多少钱，我给你。”

　　“嗨，一碗茶而已，干嘛和我这么客气？你昨晚请我吃大餐，我还没谢你呢。”

　　“我也要谢谢你，谢谢你昨晚送我回家。”

　　两人你一言，我一语，彼此客气了一番后，张一峰坐了下来，随即又把那瓶放在欧阳晴课桌上的蜂蜜茶拿了起来，帮忙拧开瓶盖，重新递给欧阳晴，大献殷勤道：“没想到你不但人长得漂亮，还这么大方，真是完美。我张一峰记住你了，也真心把你当成了朋友。如果以后有需要我的地方，你尽管开口，不管什么事情，我一定为你办到。”

　　一听这话，欧阳晴打心里高兴，却之不恭的喝了一口蜂蜜茶，这一口下来，她的笑容，亦是变得更加甜蜜了几分，尔后认真的对张一峰道：“好，那咱们就说定了，以后咱们不仅是同学，还是朋友，有难同当，有福同享的好朋友！”

　　张一峰使劲的点点头，趁着课间，便畅所欲言的和欧阳晴聊了起来，看得在场的同学们心里也是暖洋洋的，甚至还有人期盼，这两人能够真的走到一起，成为一对恋人。

　　此时唯有毛楷云眉头紧锁，斜眼盯着张一峰，越看这小子越觉得不顺眼，而且他明显打起了欧阳晴的主意。不过毛楷云倒是很佩服他的本事，他这才刚来一天，就博得了全班人的好感，与大家打成了一片。

　　不一会儿，张一峰忽然从座位上站了起来，当着所有人的面，径直来到毛楷云身边，露着笑脸，再次率先向毛楷云伸出了一手，表示友好道：“毛会长，人人都说一山不容二虎，但是我却不这么认为。如果这间学校是一座山，那么有两只老虎共同守护着这座山，会不会比一只老虎来得更加稳重些呢。不管你对我有什么成见，总之全部都是我的错，我向你道歉。我忠心的希望，从今天开始，咱们能成为朋友，一同为这间学校出力。你觉得怎么样？”

　　“你还能再虚伪点吗？”毛楷云抬头瞥了张一峰一眼，有些不耐烦的道。其实毛楷云也不知道自己为什么会这么讨厌张一峰，可他就是觉得，这小子没有那么简单，总觉得他包藏祸心，早晚会做出一些让人始料未及的事情来。

　　然而，毛楷云所表现出来的这份不友好，却顿时换来了同学们一丝鄙夷的目光，仿佛是在谴责他的小气。

　　话说在大家的心里，论实力，张一峰丝毫不逊于毛楷云，而人家张一峰都已经掏心窝的把话说到了这份上，可毛楷云居然用这般冷漠的态度回应，如此一来，大家无疑会一边倒的倾向于张一峰的大方，倒是认为毛楷云有些小家子气了。

　　不过，就算对毛楷云心存不满，大家也不敢说出来，只能憋在心里，同时对毛楷云的良好印象坏了几分罢了。却不知，这就是张一峰想要的结果。

　　“毛会长，我真的不知道你对我有什么误会，如果我哪里不小心得罪了你，我真心的向你道歉，请你原谅。”张一峰貌似真心实意，心里却是虚情假意。此外，他的这番话又是获得了很多大家对他的好感，相反，毛楷云依旧没有理他，大家更是对毛楷云多了几许不满。

　　此刻毛楷云凝神一看，忽地发现，张一峰正在垂眼瞪着自己，尤其是他那双漆黑如墨的瞳孔，其中暗藏着一股无法表达出来的冷傲，眼神仿佛会说话，又似在嘲笑自己，而且他的嘴角还微露着一丝坏笑，笑得直使毛楷云的头皮有些发麻，从头麻到了脚，浑身都不舒服。

　　不想就在这时，张一峰突然弯低了身子，在几十双眼睛的注视下，竟是深深的向毛楷云鞠了一躬。对此，毛楷云也是不禁愣了一下，就算自己多么的不喜欢他，但既然他都对自己卑躬屈膝了，自己总不能还对他不理不睬吧。即便装，也硬要装一下，不然同学们肯定会瞧不起自己，认为自己乃是个薄情寡义之人。

　　一念至此，毛楷云强颜一笑，正欲说些什么，哪想还不等开口，就听张一峰以那几乎只有毛楷云自己才能听见的声音道：“你斗不过我的，因为你没有我卑鄙，也没有我冷血。你放心，我会好好的陪你玩，直到把你玩死为止！”

　　毛楷云闻言色变，心中顿时盛怒，本来他还想与张一峰化干戈为玉帛，此刻一怒之下，霍然起身，伸手狠狠的用力一推，竟是将张一峰推了一个踉跄，重重的摔躺在了地上。

　　见此一幕，后排的几名同学赶忙动身去到张一峰身边，将他扶了起来，然后就齐刷刷的鄙视了毛楷云一眼，却也不言语。

　　此时，就连欧阳晴对毛楷云的所作所为也大是不满，别人不敢说什么，她可不管三七二十一，张口就埋怨毛楷云道：“毛会长，你是不是太过分了？人家张一峰都对你低声下气的示好了，你还想怎么样？我们知道你身份贵，地位高，认为张一峰不配和你称兄道弟，可既然大家都在一个学校里，还在同一个班级里，做不成朋友兄弟，起码可以不动干戈的做同学吧？没想到你居然这么小气，张一峰对你好言相待，你却对他动起了粗来。”

　　“嗯，就是！”

　　欧阳晴此番话一出口，登时引起了大家的共鸣，当下大家无不点头应声，向毛楷云表示出了强烈不满。

　　事实上，凭张一峰的能力，他刚才若想稳住身形，免遭一摔，根本就是易如反掌的事情。然则他却没有自救，硬生生的摔了一跤，显然是有意为之，而且他的意图也是相当明显，无非是想获得大家的同情。

　　毛楷云不是傻子，又岂会看不出来他的伎俩。另外，看来他刚才对自己出言不逊，也是故意的，目的就是想激怒自己，促使自己向他出手。

　　无奈众人皆醉，唯己独醒，纵然眼下毛楷云如何辩解，相信大家也不会相信他。何况，毛楷云也懒得解释，他清楚这帮同学的为人品性，皆是一些脑子迟钝的凡夫俗子，不然的话，楚凡也就不会这么早的离开这里了。

　　此时此刻，毛楷云不言不语，只在心中暗暗叫苦，并且，他终于体会到了楚凡的心情，如果可以，自己也真想离开这里，但是凭刚才张一峰所言，毛楷云更加确定，他绝对心存不轨，随时都有可能会做出伤害大家、伤害这间学校的事情来。

　　毛楷云向来以义为本，既然自己已经是平奇高校的一员，那么自己就有责任保护这间学校的任何一人及利益，如今有张一峰这颗定时炸弹在这里，自己又怎能放心离去？


第332章 一言为定

　　当下毛楷云不顾欧阳晴的指责，亦不理众人满含鄙夷的目光，直接伸手指向张一峰，厉声警告道：“你给我听着，我不管你是谁，也不管你来这里是什么目的，想玩，我随时奉陪。就看是你先玩死我，还是我先玩死你。”

　　张一峰并未还嘴，故作委屈，有些失落的低下头去，沉吟片刻，煽情道：“毛会长，我没有打算要和你争什么，我来这里上学，只是想实现我从小的梦想。我还没懂事的时候，我父母就已经过世，我是在孤儿院里长大的，至今我什么都没有，就是有一身武力，所以我想用自己的这份力量使这座学校变得强大起来，以便证明我活在这个世上的价值。”

　　说到这里，张一峰苦笑一声，为了可以使自己获得更多的同情票，也为了方便实行下面的计划，只听他煽风点火道：“我知道你为什么不喜欢我，是因为昨天我刚来的时候说了一句非常狂妄的话，我说我要带领这座学校走向世界的巅峰，成为最强高校，所以你认为我小看了你，抢了你的风头，你才会对我存有不满。只是毛会长，我扪心自问，我没有看不起你的意思，我也没有狂妄的想法。我只是把我的梦想说出来而已。如果因为这样使你对我产生不爽，我只能再次向你道歉。对不起！”

　　言毕，张一峰再次向毛楷云深鞠了一躬，而他的这番话，已是听得许多女同学热泪盈眶，感人肺腑。就连男生们也不禁为之动容，他们在为张一峰悲惨的身世感到惋惜的同时，也相当佩服他的远大志向和谦虚态度。他明明身怀25000点的战力，却不狂不骄，还对毛楷云处处忍让，连番示好，如此卑谦低调，着实打动了在场的所有人。当然，除了毛楷云以外。

　　“哼！道貌岸然，口蜜腹剑，说的就是你这种人吧？”对于张一峰的这番话，毛楷云根本不屑一顾，更不相信。然而他的这番冷漠态度，却是让同学们对他的为人品德产生了怀疑，而且大家无不认为，毛楷云这是在嫉妒张一峰的实力比他强，因此他才会对张一峰产生不满，处处刁难。

　　“毛会长，张一峰都已经把话说到这份上了，你还想怎么样？难道你是铁石心肠吗？”欧阳晴这时候实在有气难忍，为张一峰抱不平道：“他昨天是说过要把平奇高校带向世界的巅峰，可是他的这句话，我也经常说，并且让平奇高校成为世界最强高校，也是咱们学校所有师生的愿望。如果你认为张一峰这是大言不惭，狂妄自大，从而贬低了你，那么也就说明我们全校的师生都在看不起你。毛会长，我真心希望，你真的不要让我们全校的师生都看不起你。”

　　欧阳晴的言外之意，毛楷云以及同学们都已经听得明白，她显然站在了张一峰那边，而且在毛楷云听来，她还在警告自己，如果自己再继续和张一峰过不去，那么全校的师生都会看不起自己，排斥自己，并会视自己为鼠肚鸡肠的小人。

　　“算了，毛会长也是一时冲动。”张一峰心里暗爽之际，也开始假仁假义的为毛楷云说起了好话，“我相信，等毛会长和我相处的时间久了，他就会对我有所改观。谢谢大家的关心，也请大家不要为难毛会长了。这些都是我的错，我刚才不该主动去找毛会长聊天，不然他也不会生气了。”

　　“你不用这么委屈自己，就算他不理你，你还有我们呢。他不把你当成朋友，我们会。”怒冲冲的说完，欧阳晴去到张一峰身边，抓起他的手，把他牵回了座位上。同时大家也跟着围在了两人的课桌前，我一句，你一言，表示力挺张一峰，却孤立了毛楷云。

　　毛楷云哭笑不得，无语以对，纵然他心里对同学们的无知存气揣怨，倒也没学楚凡那样潇洒的离去，而是默默的坐回了原位，看起了书来。不过他倒想看看，这个张一峰究竟能耍什么花样，只要他心存恶意，他就早晚会露出狐狸尾巴，到时候自己无须解释，大家便会了然于心。

　　……

　　中午放学后，出了校门，张一峰独自一人，径自北边走去。

　　来到一处开发区的公园前，他停下脚步，诡秘的四下环顾了一圈，好像是在观察有没有人跟踪自己，似乎并非发现异常，随之他嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，便走进了公园中。

　　直入一座小林深处，张一峰忽然驻足，原地道：“出来吧。”

　　语音未落，毛楷云便从一棵大树的后面站了出来。

　　从学校出来后，毛楷云就一直尾随着张一峰，当然，他清楚张一峰不简单，所以早就做好了被他发现的准备，只是毛楷云没有料到，自己居然会被发现的这么快。

　　此刻，两人近在咫尺，面面相对，待彼此相互仇视了片刻后，毛楷云当先开口道：“你究竟是谁？来平奇高校到底想做什么？”

　　张一峰冷哼一声，开门见山道：“你有没有听说过这么一句话，叫好奇害死猫。世界上有这么多的麻烦事，你能管的了几桩？何况，我想要做的事情，你也管不了。”

　　“这么说，你果然是有目的才来的平奇高校喽。”毛楷云自知张一峰不会告诉自己实情，于是他也不想多费唇舌，突然脸色一狠，战力升华之下，怒声警告道：“如果你敢做出伤害平奇高校的事情，我绝对不会放过你。”

　　“我劝你还是省省力气，就算你想和我打，我也不会在这里和你动手。”面对怒气冲天的毛楷云，张一峰脸上平静如水，处之泰然，但却极为认真的道：“你要真想打的话，咱们下午学校擂台见。如果到时我输了，我会立刻离开平奇高校。可是如果你输了，我劝你以后还是乖乖的做哑巴，不要再干涉我的任何事情。”

　　事实上，凭张一峰的实力，他若想在这里动手解决掉毛楷云，根本就像碾死一只蚂蚁般简单。但毛楷云身份特殊，有强大的‘学生总会’做他的后盾，因此张一峰不得不考虑后果，在除去毛楷云之前，他首先要让毛楷云身败名裂，等他自行离开平奇高校之后，再对他动手，以策万全。

　　“一言为定，不过到时候，我希望你能遵守承诺。”毛楷云毫不考虑，抱着必胜的信心，答应了张一峰的要求。虽然张一峰的战力指数比他高出5000点，可他却是不以为然，因为他还有一件杀手锏。要打的话，鹿死谁手，还真不一定。可惜，他却浑然不知，张一峰的真正实力究竟有多么可怕，以及他的心肠有多么歹毒！

　　一言为定后，毛楷云转身离去，然而就在这时，只听张一峰又道：“还有，别怪我没提醒你，你别想去查我的底细，也别指望会从武力战警那里得到什么线索，最终你只能徒劳无功，一无所获。既然我有备而来，就不会轻易路出马脚。你应该懂得。”

　　闻此一言，毛楷云顿时停下脚步，满目愕然的僵在了原地。的确，他本来真想去查一查张一峰的身世，以及企图让法伦帮忙，看看张一峰究竟是何许人也。不料，他居然看透了自己的心思一般，将自己下面想要做的事情通通说了出来。既然如此，不管自己怎么去查，正如他所说，相信到头来自己也会一无所获。

　　“看来我只能让你自己滚出平奇高校了。那么，咱们下午见。”没有办法，方今之计，毛楷云只得以武力与他见分晓，并且还要把他打倒，让他自己离开平奇高校。

　　待毛楷云离开后，张一峰依旧当定原地，只是此刻，他的身后，已是凭空出现了十几名身披黑袍的冷酷男子，或者说，这些人早已在此地恭候张一峰多时，只不过毛楷云实力不济，没有发现而已。同时这也恰恰说明了，这些人，每个人的实力都要远胜于毛楷云。

　　“队长，我们下面要做什么？”

　　“很简单，安心的等他离开平奇高校，然后你们伺机行动。”张一峰面露阴冷，森寒至极，目不转睛的盯着毛楷云离去的方向，恶狠狠的道：“记住，不要杀他，我要留着他，做我们‘四圣堂’的狗！”

　　“是，属下遵命！”众人齐应一声，弹指挥间，四散而空。


第333章 两虎之争

　　时至下午，平奇高校，此时偌大的操场之上，已是黑压压的一片，四下聚满了人，全部的师生悉数到场，而在众人的前方，则伫立着两个人，正是毛楷云与张一峰。

　　为怕张一峰出尔反尔，所以毛楷云一到学校，就大张旗鼓的向张一峰发出了挑战，目的是让全部的师生作证，如果张一峰输了，他就要乖乖的离开平奇高校，为了公平起见，假如毛楷云输了，他也会离开这里，以此为约，又有这么多的人证，到时想抵赖也抵赖不了。

　　总之，毛楷云心意已决，今天有张一峰没自己，有自己没有张一峰，两人只能留下一个。当然，毛楷云希望最后留下的是自己，不过在这之前，自己要全力将张一峰打倒。

　　只是，毛楷云此番作为，没有获得学校中任何一名师生的赞同，他此举，只能让大家认为，他的眼里容不下张一峰，不想与他平起平坐，共享荣誉。对此，毛楷云毫不在乎，所谓日久见人心，当务之急，是要专心与张一峰对峙，先把他打败再说。

　　钟博和曹吉利之前也苦劝过毛楷云，毛楷云最后却一意孤行，谁的劝也不听，直然向张一峰发出挑战，张一峰也是坦然接受，此刻在群众瞩目之下，两人傲然相对，彼此敌视，成败之战，一触即发！

　　这个时候，欧阳晴大步去到毛楷云的身边，苦劝道：“毛会长，大家都是一个学校的人，为什么非要闹到这个地步？难道你眼里就真的容不下张一峰吗？难道你们就不能和睦相处吗？就算你赢了又怎么样，这事要是传了出来，平奇高校只会因此蒙羞，外人会说咱们自相残杀，相互为敌的。难道这是你希望的吗？”

　　“你什么时候才能长大？”毛楷云此言一出，欧阳晴不禁愣了一下，着实不明他话中之意。正欲发问，只听毛楷云认真道：“你什么时候才能学会珍惜？学会分辨好与坏？莫非你真想等到完全失去的时候，才知道什么东西是最宝贵的吗？楚凡向来视你为最亲近的人，而你都对他做了什么？还有我，我来平奇高校这么久，难道你还不知道我的为人吗？在你心里，我难道就是个小肚鸡肠之人吗？如果是这样，凭我的身份，我为什么哪里也不去，偏偏选择来平奇高校？我能在这间学校得到什么？”

　　“那你为什么非要和张一峰争个你死我活？”欧阳晴大是费解，更想弄个明白。

　　“我说他心存不轨，不是个好人，你会信我吗？既然我说了你也不信，我又何必多此一举的对你浪费口水？”毛楷云直言不讳，话中之意，无非是在拐弯抹角的说欧阳晴稚不可言。

　　欧阳晴越听越是糊涂，并且听来听去，她都觉得毛楷云是在责怪自己不懂事。然而此时在欧阳晴看来，最不懂事的人不是自己，而是毛楷云。为了意气之争，他居然以“退学”为赌约，向张一峰发起挑战，如此真不知道该说他心胸狭隘，还是他不懂事？

　　眼下欧阳晴自知劝不动毛楷云，便又移步来到张一峰的身边，苦口婆心的道：“你可以不应战的，可为什么你要答应和毛会长对决？现在你反悔还来得及。你们不要打了好不好？”

　　“现在不是我想和他打，而是他一心想和我打。我想你现在应该知道这位毛会长的为人了吧。他表面深明大义，暗里却是小肚鸡肠之人。再说如果今天我要是不应战，他以后肯定会没完没了的找我麻烦，与其这样，我宁愿长痛不如短痛，和他痛痛快快的打一场，或胜或败，只图个痛快！”张一峰大显委屈，说的好像被逼无奈一样。事实上，这次的对决，还是他出的主意呢，毛楷云只是顺了他的意思而已。

　　见两人都毅然决然，此役势在必行，欧阳晴也跟着心灰意冷，平奇高校难得有两大高手同时入驻，这本是一件多么令人高兴的事情，不想却因为毛楷云的心胸狭隘，而非要闹得两虎相争，自相搏斗，不管最后他们谁输谁赢，都必须要离开一个，损失的，无疑还是平奇高校。

　　想到这里，欧阳晴不禁苦叹一息，小脸上充满了无奈，低头失落的离开了PK场地，只能无助的看着他们两虎相残而无所作为。

　　“还记得咱们的约定吗？”毛楷云扬声向张一峰问道。

　　“事到如今，我又怎会忘记？”此刻当着所有师生的面，张一峰自然不会放过这个好机会，他想要获得更多的同情票，于是再次虚情假意的道：“毛会长，虽然我到现在都不知道你对我有什么误会，但是我忠心的希望，咱们能够点到为止。我不想伤害你，因为你是平奇高校的一员，而我张一峰现在也是平奇高校的一员，所以我不想伤害自己人。这一次，不如就当是咱俩的一次普通切磋，如果你愿意，不管咱俩谁输谁赢，都可以继续留在这间学校里。不知你意下如何？”

　　“是啊，毛会长，不如这场比试就当是你们两位高手之间的普通切磋，最后不管谁输谁赢，也不用闹到退学这么严重吧？”

　　“嗯，我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　“我们都赞成。”

　　一时间，同学们纷纷表达出了自己的意见，显然，他们已是一边倒的站在了张一峰那边。

　　而毛楷云闻言却是冷笑一声，只觉张一峰此言要多恶心有多恶心，同时他心下暗想，如果今天要是换成楚凡，他会怎么做呢？想来凭那小子的个性，他肯定不会多说一句废话就开打吧？能用武力解决的事情，又何必多言呢？

　　一念及此，毛楷云再不多话，直接冲张一峰拉开了战斗架势，打算用行动来证明一切。

　　眼见于此，张一峰也随之摆开了姿势。下一刻，随着两人战力的飙升，突然间，毛楷云张开双臂，各臂缓缓在身前画个半圆，然后沉于腰侧，双掌呈上下相对之态，跟着猛地向前一推，三十六道掌影立时呈现在了张一峰眼帘，齐发并进，势如破竹，直冲张一峰的身体打去。

　　“破天三十六掌！”

　　见此一幕，操场上一阵喧然，如此极具威力的掌风，大家还是第一次见到，其中所蕴含的凌厉气息，实乃令人惊叹。而且大家纷纷假想，如果换做自己，非得被这三十六道掌影给轰碎了不可，莫说招架，想必连躲都躲不过去！

　　张一峰虽然实力惊人，但在这么多的师生面前，他无法施展全部战力，充其量只能拿出25000点的战力与毛楷云交锋，不然就会露出马脚，让人怀疑。不过如此一来，他也不得不小心应战，万一中招落败，自己就要离开平奇高校，那么下面的计划也会随之泡汤。

　　当下张一峰不做多想，亦不出手还击，而是不慌不乱的蹬足身退，以便等那迎面袭来的三十六道掌影威力有所减弱之时，再做对策。

　　待快速身退了三十几步后，‘破天三十六掌’的威力明显减弱，这时张一峰嘎然止足，右拳一握，猛然向那三十六道掌影打去，顿时只见无数道肉眼可见拳影从他拳中击发而出，与迎面打来的掌影轰然对碰，“嘭嘭嘭……”，连续数十声炸响之后，那三十六道掌影已经被张一峰的拳风尽数化解，而他所击发的拳风依然横冲直撞，向不远处的毛楷云驰去。

　　就在这时，一股朦胧的银色光华，徒然在毛楷云的体表显现，仅仅瞬息之间，这股模糊不清的银色光华赫然爆盛，璀璨无比，紧紧包围住了毛楷云的身体，此时他的战力指数已经提升到了顶点，打算一鼓作气，使出看家本事，给张一峰来个痛击。

　　见‘破天三十六掌’对张一峰无效，毛楷云双足一蹬，腾飞而起，在躲避了张一峰拳风的同时，他身体在空中一个急转，动作如电，调整身形，右腿集聚战力，猛地往下一踹，使出了‘裂地七十二脚’。

　　刹那间，只见好几十道脚影掠空疾下，每只脚影都焕发着耀眼的银色光芒，乍一看，当真如从九天之上坠落下的流星雨一般，壮观无限，快如电闪，带着凌人威势，临头直冲地面上的张一峰砸下……


第334章 神秘力量

　　面对当头砸下那数十道内蕴战力的脚影，张一峰神色自如，临危不惧，快速沉下身来，扬起右拳，照着眼下的水泥地面用力一砸，“轰”的一声，顿时方圆二十米之内的地表尽碎无遗，无数人形大小的石块反弹而上，前仆后继，在张一峰的头顶形成了无数层防御壁，大大抵御了毛楷云‘裂地七十二脚’的威力。看得周旁众人惊容毕现，大感震撼，他们还从未见过如此激烈的现场对决。

　　一时之间，只见那些脚影临空击碎了一块又一块的碎石，炸声连连，尘埃漫天，而当它们到达张一峰的面前时，由于受到那些石块的阻力，因此它们已然实力大减，根本无力对张一峰造成丝毫的伤害，随之纷纷化为无形，消失无踪。

　　轻易化解此番危机后，张一峰直起身来，本能驱使之下，他迅速举头上望，打算找出毛楷云的所在位置，却发现视线模糊之极，只见上空遍布尘沙，昏天黑地，犹如沙尘暴一般，遮掩住了全部视线，根本寻不得毛楷云的踪影，环顾四下，皆是石块化成的尘沙，茫茫一片，视野难明，在这种环境之中，张一峰就连自己的五指都难以看清，莫说还能在第一时间找到毛楷云的踪影了。

　　张一峰一边集中心神，维持自身战力，一边警惕防备，原本漆黑如墨的双瞳，此刻亦是明亮了几分，目光闪动，左瞅右看，瞻前顾后，心中不敢有丝毫的马虎，随时准备应对着毛楷云的突袭。

　　下一时分，张一峰渐渐静下心来，开始仔细感应着毛楷云的战力，意图通过他身上的战力，来获悉他的踪迹。不料毛楷云已将自身战力隐蔽的密不透风，以至张一峰完全感应不到。

　　说起来，自加入平奇高校开始，毛楷云就学楚凡隐藏战力，不论是在学校，还是在家里，他都努力不让自身的战力外放一丝一毫，久而久之，他便能将自身的战力降至0点，让人丝毫感应不出。

　　其实毛楷云这也是受楚凡的影响，前段时间楚凡和他说过，与真正的高手交锋之时，哪怕自己流露出一丁点的战力，都有可能会给对方留下把柄，继而对自己造成致命的伤害。当然毛楷云也问过他，若不使用战力，又怎样制敌？而楚凡却只回答了三个字，爆发力。

　　当时听得楚凡一言，毛楷云犹如醍醐灌顶，豁然开朗，心思只要能把‘爆发力’炼就的炉火纯青，纵然在与敌人交手之时不使用战力，也能在瞬间凭借‘爆发力’给敌人来个出其不意，攻其不备。而当敌人发现之时，想必为时已晚。

　　因此，毛楷云在刻苦学习隐藏自身战力的同时，他也在拼命的练习‘爆发力’，规定自己每天必须做一万个伏地挺身和仰卧起坐，并在不使用战力的情况下，举5000次200公斤重的杠铃。至今他虽然没有把‘爆发力’练习的炉火纯青，也算是大有所成，一旦爆发，绝非不可，故此，毛楷云也视其为自己的“杀手锏”。

　　可惜可叹，若是换成同级别的对手，毛楷云必能靠此“杀手锏”一击制胜，无奈张一峰并非泛泛之辈，此等伎俩，对他来说等同雕虫小技，委实不值一提。

　　“嗖！”

　　眼下张一峰正凝神防御之际，忽然一声风啸自前方传出，张一峰迅速做出反应，凝神往前一瞧，尘埃之中，朦胧之下，隐约看见一道黑影正狂速奔来，但见那黑影如人般长短，笔直而行，只是被沙尘遮挡，尚且看不清黑影的全貌。但饶是如此，张一峰也不敢松慢，认为来者正是毛楷云。

　　突然间，一股强大的战力自张一峰体中喷发而出，登时弥漫了整间校园，纯黑色的战力光晕如乌云一般滚滚而起，盘绕在他的身畔，目中煞光闪烁间，他右拳迅猛出击，一道黑色拳影倏地奔拳而出，直逼越发临近的那道黑影打去……

　　“砰！”

　　短短万分之一秒的时间，就听一声巨响自前方传来，只见那黑影还未露出全貌，已是被张一峰的拳风轰的支离破碎，与此同时，无数颗碎石也跟着四散开来，见此，张一峰不由脸色微变，暗呼自己上了当，方才这黑影根本不是毛楷云，只是一块人形大小的碎石罢了！

　　显然，毛楷云分明是想利用当下模糊不清的环境，投石佯攻，以便让张一峰误以为自己正面来袭，自己则隐藏战力，再利用‘爆发力’悄无声息的快速溜到他的身后，杀他个措手不及。

　　“破天三十六掌！”

　　一声暴喝，忽然从张一峰背后响起，旋即他顿觉一股战力自身后爆发，其迅捷程度，就连他也不禁暗叹一声：“好强的爆发力！”

　　此时想转身御敌，已然不及，情急之下，张一峰心念一动，瞬间将战力提升至了25000点，更为诡异的是，他升华战力的同时，四周突然狂风肆起，席卷残沙，空气之中，如有某种生命体在发怒一般，声若嘶鸣，嚎啸不止，煞是怪异，害人心悸。

　　同一时间，冥冥之中，仿佛一股来源于大自然中的力量，悄无声息的凝聚在了张一峰的背后，形成了一道无形的防御墙，保护着他的身体，紧接着，毛楷云所激发的‘破天三十六掌’的掌力，居然在距离张一峰背部咫尺的地方尽数消失。或者说，是被一股肉眼不可见的力量所化解无余。

　　见此诡异一幕，毛楷云不禁心中撼动，骇然失色，满腹疑虑之余，他只觉这个张一峰的真正实力远远超出了自己的想象，他不仅仅能够使用战力，似乎，他还会操控一种神秘的力量，以至这股力量轻而易举的便能将自己的绝招消化殆尽。并且，毛楷云不知道张一峰所操控的这股力量来自于哪里，只知道这股力量非常的强大，也非常的可怕，根本非己能敌，甚至望尘莫及！

　　大风扫过，卷走漫天尘埃，没有留下一丝沙霾，眼下环境，一目了然，再次变得明朗起来。

　　毛楷云依旧呆在张一峰的背后，保持着推掌姿势，却是显得茫然无助，形同蜡人，一动不动，疑惑与震惊，遍及了他的整张脸庞，充盈着他的目光。

　　此际毛楷云很想动，但却身不由己，好像张一峰刚才所施展出来的那股神秘而又无形的力量，紧紧束缚住了他的身体一样，又仿佛，他是被张一峰的威势给镇压住，从而心生恐惧，暂且不敢妄动。

　　而且在全校师生看来，当下毛楷云可谓空门尽露，破绽百出，张一峰若想对他不利，简直易如反掌。

　　果不其然，跟着就见张一峰快速转身，身形一闪，眨眼间，他便来到毛楷云身前，并对准毛楷云的脸门，右拳直出，貌似是想不遗余力的给毛楷云来上致命一击！

　　只不过，眼下张一峰的拳头还未触及毛楷云的脸门半分，毛楷云已经觉得回天乏术，暗暗在心里认了输，不由闭紧双眼，等待着张一峰的最后一击，也在等待着此战的落幕……


第335章 身败名裂

　　哪想到，正当张一峰的拳头就要轰在毛楷云的脸门上时，张一峰突然就此打住，而他的拳头此时距离毛楷云的脸颊，只有仅仅厘米只差，停在当前，再也没有往前移动半分。当然，毛楷云也是毫发未伤。

　　这一幕，被全校师生看的一清二楚，然而他们的理解是，张一峰是在顾念同学之情，从而手下留情，就此饶了毛楷云。

　　缓缓睁开双眼，注视着对面那张冷酷无情的脸，毛楷云满心不解，不禁问道：“你这是做什么？为什么不下手？”

　　张一峰哼笑一声，慢慢收回拳头，认真道：“你不是老认为我来这间学校是有目的吗。哼！你的确值得称赞，因为你猜的没错，我确实是有目的而来，而且，我这个目的，就是要摧毁这间学校，以及，身在这间学校中的每一个人。我要让这间学校片瓦不留，血流成河！”

　　说完，张一峰冲毛楷云露出一抹肯定的冷笑，然后转身径直一众师生们走去，同时他的战力丝毫不减，不由令毛楷云感觉，他真的马上就会对这间学校，以及对在场的师生们发动武力攻击！

　　可惜，由于距离太远，所以大家根本没有听到张一峰刚才说的话，他们只是认为，此战已经落幕，而获胜者，则是张一峰。

　　“去死吧！”

　　突然间，面对着前方众人，张一峰从口中吐出了一句狠话，双臂之上隐隐现出了两团黑色的战力光晕，虽然不是很明显，但却被毛楷云看的清清楚楚，并且在毛楷云看来，他这显然是想对前方的一众师生发动武力攻击。

　　至此，毛楷云心中骇然一动，更无暇多虑，为了保护这间学校和师生们的安危，他不得不再次出手，当即冲张一峰的后背一掌打出，企图阻止他的行动。

　　不想就在毛楷云出掌的一瞬间，张一峰忽然收起了全部战力，接来就听“噗”的一声闷响，他竟是生生受了毛楷云的一记掌击，口中登时鲜血横溢，掌力推动之下，他身体往前一栽，便趴在了地上，不再动弹。

　　见此一幕，整座校园一片惊呼。大家实在难以理解，张一峰刚才明明饶了毛楷云，可毛楷云为什么还要在背后偷袭他？难道，毛楷云就把输赢看得这么重要吗？

　　说来不怪，不管任谁见到这一幕，都会认为毛楷云这是不服输，所以他才会使出这种卑鄙无耻的下流手段，在背后偷袭张一峰。

　　很明显，张一峰刚才乃是故意出言刺激毛楷云，令毛楷云真的以为他是要毁灭这座学校，伤害在场的师生们，从而迫使毛楷云向他出手。而毛楷云本来就对他大有成见，现在他又说出这样狠毒的话来，毛楷云自会信以为真。

　　不过此时此刻，毛楷云却始终觉得，刚才张一峰所说的那些话并不是在开玩笑，因为，刚才他那番话说的极是认真，认真的只让毛楷云感觉，如果自己不立刻对他出手，他肯定会把这里夷为平地，以至生灵涂炭，血流成河！

　　可是，既然他心存歹意，刚才又为什么不躲避自己的攻击，对他来说，若想躲掉自己的这一掌，应该不是什么难事。他到底在打什么鬼主意？

　　毛楷云正自疑惑之际，这时候，大批的学生纷纷赶至，只是，没有一个人愿意靠近毛楷云，全都一窝蜂围在了张一峰身边，然后小心翼翼的将他从地上扶坐起来，甚至有人帮他拭去嘴角上的鲜血，七嘴八舌的询问着他怎么样，有没有事之类的话……

　　张一峰只是不停的吃力摇头，从始至终未发一言，貌似很是虚弱，有口难言，实则精力旺盛无比，心中暗爽不已。

　　下一刻，唯独欧阳晴怒凶凶的来到毛楷云的身边，随即她伸手指向身后的张一峰，质问毛楷云道：“刚才张一峰明明放了你一马，可是为什么你还要在背后偷袭他？毛会长，你把输赢看得也太重要了吧？还是说你的度量太小了呢？我们平奇高校虽然不是什么贵族武力学校，但是我们也不欢迎你这种人来做我们的同学！”

　　忽闻欧阳晴一言，毛楷云恍然大悟，这才弄明白张一峰的意图，原来他是想让自己身败名裂，所以他才会故意出言刺激自己，迫使自己对他出手，造成自己“偷袭”他的假象。只不过毛楷云不懂，他为什么要这么做？如果他想要让自己离开这里，完全可以打败自己，如此一来，自己肯定不会继续呆在这里，毕竟之前有约定，这场比试谁落败，谁就要离开。

　　然而，他却没有把自己打败，而且还故意出言激将自己，致使他硬生生的挨了自己一掌，却使让自己落下一个“不敌于人，背后偷袭”的可耻罪名。据此看来，他不仅仅是想要自己离开这里，他显然还想让自己声名狼藉，臭名远扬！

　　果然好伎俩，好手段！

　　想到这里，毛楷云只能独叹一息，却不为今日之举而后悔。话说问心无愧，又何来懊悔？

　　只是眼见为实，耳听为虚。刚才大家都亲眼目睹了毛楷云出手“偷袭”张一峰，却并未亲耳听到张一峰的恶言恶语。因此，当下面对欧阳晴以及大家愤怒的目光，毛楷云着实无言以对，即便自己长有千万张嘴，说的天花乱坠，相信大家也不会再相信自己。

　　“既然你们不欢迎我，我也多留无益。希望有一天，我还能再和你们成为同学，一起为这所学校效力。”毛楷云没有做任何的解释，因为他知道，无论自己说什么，也不会有人去听，更不会有人去信。万般无奈之下，他只能独自往校门处走去，期间没有人一个人相送，大家给他带来的，只是无尽的鄙视。

　　出了校门，毛楷云不禁回头望了一眼，忽然觉得，自己已经置身事外，以后不管这间学校再发生什么事情，都与自己无关，心中即时有一股轻松的感觉。

　　苦笑了片刻后，毛楷云漫无目的的沿着马路行走着，他实在不知道自己该去哪，如今华夏高校已经被毁，平奇高校也不再欢迎自己，而且要是自己“偷袭”张一峰的这事传了出去，想必无论哪所高校都不会欢迎自己。

　　哼！天地何其之大，我却无容身之处。

　　一念及此，毛楷云又是一阵好笑，不由停下脚步，仰天深叹一息，仿佛是在埋怨上天的不公，又似在求上天的指点。

　　伸手拦了一辆出租车，毛楷云进入其中，之后便让司机拉着他兜兜风，去哪里都无所谓，现在他只想抛开烦乱的心情，一个人静一静，散散心。

　　不知不觉，车子缓缓停了下来。

　　途中毛楷云一直在沉思，当下回神四下一看，不禁脸色骤变，这里，不正是昨天自己与张一峰会面的那个公园小林吗？只是四下无人，万籁俱寂，实在安静的有些可怕！

　　“你带我来这里做什么？”好奇与疑惑之下，毛楷云向前面的司机问了一句。

　　“哼！当然是对付你了，你总不能让我们在大庭广众之下对你出手吧？”

　　司机这话一落，突然从四面八方蹿出了数十道人影，并立左右，严阵以待，将车子围的严严实实，任凭毛楷云插翅，想也难飞！

　　并且，毛楷云能够清楚的感应到，这些人的战力指数均在两万点以上，甚至更高，可谓个个不同凡响，根本非己能敌！

　　“你们是什么人？”

　　“四圣堂！”

　　“砰！”


第336章 计划失败

　　五日之后，周末。

　　这天早晨，楚凡正在家里做早饭，忽然一阵敲门声响起。

　　打开家门，一见是法伦，楚凡微微一笑，正欲说些什么，法伦则极为认真的抢先道：“毛楷云失踪了！”

　　听此一言，楚凡当即沉下了脸，貌似难以置信的愣了好一会儿，才眉头深皱的缓缓道：“你在和我开玩笑？”

　　“我带你去一个地方。”

　　呆了片刻，楚凡方才应声点头，和刘贞淑知会了一声后，便随法伦出了门，上了车。

　　十五分钟后，车子开进了一处开发区，停在了一座公园的小林深处。而此地，正是毛楷云失踪的地方，虽然已过去数日，但此处仍能见到许多淡淡的血迹，并且经过化验，警方已经证实，其中有一滩血迹正是属于毛楷云的。

　　“毛楷云就是在这里失踪的，我们也相信，这里是事发第一现场，因为我们在这里发现了他的血迹，以及很多不明之人的血迹，显然是发生过激烈的打斗。可惜，这些人都不在我们的资料库之内。而且，毛楷云已经失踪了整整五天。”

　　法伦说的话，楚凡不会不信，只是他不明白，毛楷云为什么会来这里，又为什么会突然失踪？他是被人绑架了，还是出了别的什么事情？

　　不等楚凡开口问话，法伦已经看出了他的心思，于是为他讲解道：“昨天早上，我们在国外的分局接到了毛楷云父母的报警，说毛楷云已经好几天没有和他们联系了。昨天我们就开始展开了调查，获取了毛楷云失踪当天位于平奇高校整个路段的监控录像。结果我们发现，当天下午毛楷云上了一辆出租车，目击者称，最后一次，就是在这座公园的外面见到过那辆出租车。我们也调查了，那辆出租车属于被窃车辆。”

　　“所以你们怀疑，毛楷云是被人绑架了？”楚凡接过法伦的话，说话间，他的脸色更加阴郁了几分，担心之情，溢于言表。

　　不过法伦说的没错，毛楷云的父母一直都寄居国外，只有毛楷云还留在内地，起初他是不舍得离开华夏高校，华夏高校被毁后，他又加入了平奇高校，因此他一直没有随父母去国外生活，只是每天他都会打电话给国外的父母报平安。如今他在国外的父母一连数日都没有接到他的电话，也联系不上他，情急之下，他们自然会选择报警。

　　而毛楷云是楚凡仅有的朋友，现在他下落不明，楚凡自是担心不已。

　　法伦顿了片刻，继续道：“我们昨天还派人去了平奇高校，了解到毛楷云失踪当天还和别人决斗过，结果他输了，由于他不甘心，还向对方偷袭，致使对方受了伤。”

　　“这不可能！”楚凡很了解毛楷云的为人作风，并且楚凡可以用自己的人格担保，就算毛楷云战败，他也绝不会向对手做出偷袭这么卑鄙的事情。

　　其实不光是楚凡，法伦也是对毛楷云的个性相当了解，笃定他绝对不会因为战败而耍出这等无耻卑劣的手段。因此，出于职业本能，也出于对毛楷云的了解，法伦怀疑，这其中必有原由。

　　“打败他的人，是谁？”楚凡极是认真的问了一句。

　　“是一个叫张一峰的新生，目前在平奇高校E班就读。”法伦如实答道。

　　“张一峰？”楚凡轻哼一声，似乎对这个名字根本不屑一顾，又或很是反感，只是随口提了一句，便没有过多深究，切入正题道：“你们现在还有没有别的线索？毛楷云失踪这事，和‘四圣堂’有关系么？”

　　法伦轻轻摇了摇头，不确定的道：“我们不排除和‘四圣堂’有关，但也不能说一定和‘四圣堂’有关，毕竟现代不只有‘四圣堂’一个非法组织。可惜我们现在掌握的线索还不多，所以没办法下结论。只知道毛楷云是在受伤的情况下失的踪，而且……现今生死不明。”

　　听到这话，楚凡忽地想起，记得上个星期，自己还接到了一个神秘人的威胁电话，说要自己十分钟之内赶到南外环的一号立交桥，否则欧阳晴小命不保。当时楚凡就觉得此人不像是在开玩笑，如今连毛楷云都莫名失了踪，因此楚凡在担心毛楷云的同时，也不禁开始担心起了欧阳晴来。

　　“我要回平奇高校。”楚凡忽然坦言道。

　　“这也是部长叫我来找你的主要目的。”能听楚凡说要回去上课，法伦似乎很开心，嘱咐道：“洪部长就是想要你去上课，我们怀疑那个叫张一峰的新生不简单。另外，洪部长的意思是，你可以暗中监视这个叫张一峰的人，看看他有没有什么可疑的地方。不过你要记住，只要发现他有什么可疑之处，你一定要在第一时间告诉我，千万不要擅自行动。”

　　楚凡闻言点了点头，同时心里想，毛楷云为人一向正直，纵使身居高位，他也从不摆架子，出道以来，他亦从未结交过什么仇家，可谓朋友满天下。何况与人交手之后，他输就是输，赢就是赢，从不会耍赖狡辩，更别说他会因战败而偷袭对方了。可怎么偏偏就这么巧，他谁也不偷袭，就只偷袭这个叫张一峰的呢？

　　心里如此想着，此刻就连楚凡都觉得这个张一峰很是可疑，一心想早点弄个究竟。

　　“很遗憾，我身份特殊，为了不引起别人的怀疑，所以这次我不能陪你去上课了。你万事小心，我会每天都留在总部里，等你的消息。”法伦既担心又关心的对楚凡道。

　　楚凡冲法伦笑了笑，随即微微低下头去，视线落在不明处，正容道：“不管是谁，伤害了毛楷云，就和伤害我没来去。如果真是这个叫张一峰的从中搞鬼，我绝不会放过他！”

　　“还是那句后，你千万不要乱来。”法伦再次叮嘱道。并且她很害怕，因为她见过楚凡杀人之后的样子，是那么的冷酷，又是那么的无情，甚至连眼睛都不会眨一下，而且他还可以堂而皇之的对着尸体发笑，这是多么的恐怖。故此，法伦很害怕，害怕他会再次变成那头可怕的“恶魔”，这是法伦万万都不希望再次发生的事情。

　　楚凡没有应声，只是一笑了之，笑意之中，却是透露着几丝冰冷。

　　……

　　同一时分，还是位于某处幽暗的空间之中。

　　此时，只见张一峰率领一众人等正齐跪在地，面向着前方的独臂男子。而张一峰身后之人，全部都是他的属下，不过比起之前，他的属下明显少了很多。

　　“堂主，属下无能，本来属下想送给您一件礼物，却不想被人坏了好事！”张一峰请罪道。他本想俘获毛楷云，然后再把毛楷云改造成‘高级兽化人’，让其为‘四圣堂’卖命，不料计划没有变化快，此事居然以失败告终。

　　“能够在短短数秒内干掉你这么多的手下，看来将毛楷云救走之人的实力非同等闲。”独臂男子背对着众人，询问道：“有没有看清那两人的长相？”

　　“回禀堂主，我等当时已经将毛楷云打昏过去，正要把他带走之际，那两人突然杀了出来，我们还来不及看清他们的相貌，就几乎已经全军覆没！除……除了属下幸免于难之外，请堂主降罪！”说话之人，正是当日冒充出租车司机、将毛楷云拉去公园小林之人。只是他万万没有想到，当日竟会突然杀出两个高手，救了毛楷云不说，还干掉除了他以外的所有人马。而当时他自己则装死过去，因此他才会幸免于难。

　　“成事不足，败事有余，简直是废物。本堂留你何用？”一席怒责后，独臂男子右手轻轻一抬，刹间只见一束青光从他指尖射出，转瞬即至，正中回话那人的心脏，如利剑穿膛，致使其当场命丧！

　　“请堂主息怒，属下会查个究竟，不仅会找出武神，还会查出救走毛楷云之人的身份，给堂主一个交代！”张一峰俯首保证，仔细看去，包括他在内，在场之众的身体明显都在微微发抖，大气都不敢喘上一声，显是对独臂男子的淫威很是惧怕。

　　“裂风，你时间有限，本堂也没有那么的时间等待，如果你再失手，或是损兵折将，你应该知道后果！”独臂男子厉声警示道。

　　“是，堂主，属下明白。”张一峰敬从的应了一声，之后便带着一众属下齐齐离去。唯有独臂男子还留在原地，仰望着黑空，嘴里轻声喃喃说着什么……


第337章 世态炎凉

　　次日清晨，周一，入冬，天气格外寒冷，但各大高校的气氛倒是如火如荼。至今距离毛楷云失踪已经整整一周，同时由于他“战败偷袭”的事情早已传的沸沸扬扬，人尽皆知，所以此事已然成为各大高校讨论的焦点。

　　此外，经过‘三区十二校学生总会’各大干部以及‘十二大高校’校长的仔细商榷，他们最终决定，剥夺毛楷云‘学生总会’会长的职务，由‘圣德女校’的柳晓琪来继任。

　　这一决定，不但轰动了整个高校界，还震惊了整个武力界。

　　要知道，NO.1武神一直销声匿迹，NO.2高木拓又神秘失踪，如此一来，柳晓琪凭借‘学生总会’会长一职，再加上她NO.4的超高地位，无疑会使‘圣德女校’获得‘世界最强高校’的美誉，地位一下子上升了好几个层次，也必会致使其他高校纷纷向其靠拢，为‘圣德女校’马首是瞻。

　　当然，不管怎么说，‘圣德女校’全都是女流之辈，上上下下没有一个男人，不论师生皆为女人，因此，也有很多高校不甘于屈膝在女人脚下，尤其是‘凌云高校’，最近他们曾多次向柳晓琪发出挑战，想借机羞辱‘圣德女校’一番，灭灭她们的锐气，可是最后均被柳晓琪拒绝，不过柳晓琪并不是害怕，而是因为她刚刚担任‘学生总会’会长一职，所以比较忙，不但要经常开会，还要忙着为‘圣德女校’扩充势力，如此柳晓琪自然不会在没有准备的情况下轻易应战。

　　此时此刻，平奇高校之中，学生们亦是在沸沸扬扬的讨论着，讨论的焦点，无非是围绕着毛楷云在进行。

　　毛楷云被剥夺职务以及失踪的事情已经传了个遍，街知巷闻，众说纷纭，有人说他被不法组织绑架了，也有人说他已经惨遭不测，更有人说他是因为没脸见人而藏起来了，但不管毛楷云落得怎样的下场，整间平奇高校竟是没有一个人去关心他的死活，毕竟他在临走之前，给大家留下了极坏的印象，如今平奇高校上下无不视他为小肚鸡肠和卑鄙无耻的小人，故此，也就没人会特别在乎他的死活了。

　　话说回来，由于毛楷云的所作所为着实令人发指，为‘武力界’所不齿，为‘高校界’所不容，所以即使他没有失踪，相信他现在也会沦为过街老鼠，人人喊打，各大高校之间，根本就不会有他的立足之地。

　　大概这就叫做——人情冷暖，世态炎凉！

　　E班教室，大家正七嘴八舌的说个不停，只有欧阳晴和张一峰默默不语。

　　此时欧阳晴的脸色有些凝重，貌似是陷入了沉思，其实无论怎么样，她也不希望毛楷云有什么不好的事情发生，她宁愿毛楷云是因为没脸见人而藏了起来，也不希望他和传言说的那样，被绑架或是惨遭不测。毕竟同学一场，欧阳晴还没有那么的铁石心肠。

　　“你怎么了？好像魂不守舍的样子？”看着欧阳晴痴痴的模样，张一峰假装关心的问道。

　　“没什么，只是不知道毛会……毛楷云他怎么样了？”欧阳晴小声的回了一句，脸上隐隐浮现着几分担心之色。随后，她又冲张一峰展颜一笑，道：“上个星期你还重伤在身，没想到你居然恢复的这么快，短短一个星期，你就能来上课了。”

　　“也许是因为毛会长当时没有使出全力吧，不然的话，我想我早就挂了。”说到这里，张一峰慢慢低下头去，故作失落，自责道：“都是我不好，如果我不来这里上课，毛会长就不会老是和我过不去，我也不会和他走到对决这一步，那么今天他也就不会莫名其妙的失踪了。这一切，都是我的错。”

　　“这不关你的事，你不用自责。还有，你不要再叫他毛会长了，被别人听见了不好，毕竟他已经被剥夺了会长之位。现在的会长是柳晓琪。”欧阳晴依旧露笑，对张一峰宽慰道：“再说当时我们都看到了，你最后那一拳明明可以把毛楷云打败，可是你却没有那么做，这就说明你还顾念同学之情，根本没有把胜负放在心上。反而毛楷云，我万万没有想到，他居然会从背后偷袭你。我真不明白，他究竟为什么要这么做？”

　　“也许是因为他一时冲动，或者太想打败我了吧。”这话说完，张一峰便没有多言，跟着就陷入了深思。话说他现在还有更重要的事情去办，一是找到武神，二是查出救走毛楷云之人的身份。无奈初来乍到，他还对这间学校以及师生们不是很了解，所以他想和欧阳晴拉拉近乎，借她来了解一下这里的人物和底细，以便达到自己的目的。

　　不过，张一峰倒不担心毛楷云会突然跑出来指证自己，反正当时自己不在场，就算他来了也没有证据证明什么。何况当天他被打昏之后，还被自己的部下注射了一种麻醉药物，没有‘四圣堂’的解药，他别指望能醒过来。

　　“当时，毛楷云出了校门没走多远，他就上了我部下的出租车，然后他就被我的部下带到了那座公园的树林里。也就是说，从他踏出校门开始，不只是我的部下在监视着他，那两个救他的人，也从一开始就盯上了他……”想到此处，张一峰忽地一愣，心下思忖：“不，或许当时毛楷云还没有踏出校门开始，那两个救他的人，就已经开始注意他了，同时也在注意着我。换句话说，我的身份可能已经暴露，而那两个救他的人清楚我要对付他，所以他们才会尾随着他，并且他们这两人，应该就是这间学校的人！”

　　在心里仔细分析了一番后，张一峰的脸上不禁荡起一波笑容，他可以肯定，当天救走毛楷云的那两个神秘人，就在平奇高校之中，而这座学校又不是很大，若想查出他们是谁，根本不是什么难事，不过是迟早问题，如此总算能给上头一个交代了。

　　可是转念一想，张一峰又忽然拉下脸来，心思如果真像自己想的这样，那也不就是说，自己在明，敌人在暗吗！这两个神秘人能够在瞬间解决掉自己的数十名部下，他们的实力绝对在自己之上，也就是说，他们要想对自己不利，杀自己个措手不及，简直可以不费吹灰之力！

　　不禁牵出一抹自嘲的笑容，张一峰在担心自身安危的同时，也在嘲笑自己的无能，本来自己到此乃是秘密调查武神的下落，却不曾想，自己也会有被反监视的一天。看来为今之计，就是要尽快找出武神的下落，以及尽快查出那两名神秘人的真实身份，不然事情就麻烦了，甚至自己的小命都有可能不保！

　　见张一峰一副忧心忡忡的样子，欧阳晴不解道：“你怎么了？是不是旧伤复发了？”

　　张一峰摇了摇头，拐弯抹角的打探道：“你在这里上学这么久，有没有见过一些感觉上比较可疑的人？”

　　“可疑的人？”欧阳晴略微思索一下，随即摇了摇头，奇道：“这里能有什么可疑的人？你为什么会这么问？”

　　“噢，没什么。”张一峰认真的看向欧阳晴，大义凌然的谎道：“既然我已经是这所学校的一员，那么我就有责任保护这所学校的利益。长时间以来，每所高校都有很多学生莫名其妙的失踪，我不希望这样的事情发生在咱们学校里。所以……”

　　“所以你担心，有什么不法之徒混进咱们学校，企图对咱们学校的学生不利？”欧阳晴接过张一峰的话，不过张一峰说的确实没错，长时间来，的确是有很多学生莫名其妙的失踪，当然这些他心知肚明，因为这些事情，就是他们‘四圣堂’干的。

　　“记住，不管是学生还是老师，以后只要你感觉咱们学校有什么可疑的人出现，你一定要及时告诉我。小心驶得万年船，我这也是为了咱们大家好。”话虽这么说，但张一峰才不会在乎这间学校师生们的死活，他只想尽可能的利用一切手段，来达到自己的目的。所谓多一个人，就多一双耳目，让欧阳晴多多帮忙留意一下，这没什么坏处。总而言之，只要这间学校隐藏着真正的高手，他们早晚会露出马脚，被人发现。

　　闻他此言，欧阳晴坚定的点了点头。

　　话说现在张一峰已经完全取得了欧阳晴的信任，他说的话，欧阳晴也必然会牢记在心，何况他的“担心”不是不无道理，这一年来的确是挺乱的，随时随地都有学生无故失踪的事件发生，当下再听张一峰这么一说，欧阳晴也开始不自觉地打起了精神，这还没出教室，她就开始四下打量了起来，貌似是想看一看，有没有可疑的人在这里……


第338章 又回来了

　　过不多时，从教室门外，忽然走进了一个人来。同样是那副吊儿郎当的样子，乱如鸡窝的发型，玩世不恭的脸孔，大模大样，若无其事，堂而皇之的走进了教室。没错，除了楚凡以外，放眼整座平奇高校，根本找不到第二个像他这样的人来。

　　“哎呀我勒个去，快看，这小子又回来了！”

　　“我见过不要脸的，还从来没有见过像他这么不要脸的，话说他都消失N天了，今天怎么又回来了？”

　　“不会被法伦老师甩了，他又想重投咱们班长的怀抱吧？”

　　赫然见楚凡又没皮没脸的回来，整间教室登时喧哗了起来，全部人的视线，均是落在了楚凡身上，一双双愤怒的目光之中，依旧充斥着无尽的鄙夷，个个哭丧着脸，怏怏不悦的盯着楚凡，无不把他看成了公敌。

　　而面对大家鄙视的目光和嘲讽的议论，楚凡却是两耳不闻，视若无睹，直步来到教室后方，然后往东墙的角落里一看，忽然发现自己的桌椅不见了，于是他又将视线转向欧阳晴那边，徒然见到自己的桌位已经被人霸占，他不禁眉头一皱，来到自己的课桌前，俯视着座位上的张一峰，冷不丁的道：“这好像是我的位子？”

　　还不等张一峰开口，楚凡再仔细一看，这才发现，原来眼下这位乃是新同学，只是那头蓝色的短发，实在是让人看了讨厌，紧接着又大声问道：“话说你谁啊？”

　　张一峰似乎被楚凡这一嗓子吓了一跳，一个激灵过后，张一峰牵强展笑，正想说些什么，不意楚凡愣头愣脑的又道：“算了，不管你是谁，赶紧起来。”

　　“这小子他妈究竟是个谁？居然这么狂？”张一峰心中暗暗叫骂，不过他也只得如此，因为楚凡根本不给他开口的机会。并且，若不是怕毁坏了好不容易建立起来的良好形象，以张一峰的脾气，他真想马上痛扁楚凡一顿。要知道，自进入‘四圣堂’开始，他还从没有被人这般无视过呢。

　　“你凭什么叫人家起来？”这时候，欧阳晴忽然插了一嘴。事实上，从她刚才见到楚凡的第一眼起，她心中已是喜不自胜，要说这两个星期以来，她不想楚凡，那是假的。可是，想归想，谁叫这小子忘恩负义，喜新厌旧来着。

　　当下欧阳晴狠狠瞥了楚凡一眼，随即无意间发现楚凡右手中指依然带着那个和法伦手上一模一样的“情侣戒指”，顿时气不打一处来，而且醋味冲天，立马对楚凡冷嘲热讽道：“哼！还真是郎情妾意，怎么，就你自己回来了？你的心上人呢？”

　　“你在吃醋啊？”

　　楚凡嬉皮笑脸的回了一句，他此言一出，欧阳晴当时红晕遮面，秀色可餐，是怒是喜已然无从分辨，但就算她心中高兴，也不能表现出来，仍旧对楚凡横眉冷对，怒声道：“不好意思，本小姐没有功夫去吃一对狗男女的醋。还有，你已经两个星期没来了，期间也没有请假，所以按照学校的规矩，你应该算是主动退学，或是被开除。也就是说，你已经没有权利来本校上课了，更没有资格再来我们E班。”

　　“那又怎么样，我不会重新报名吗？”楚凡死皮赖脸的看着欧阳晴，恬不知耻的道：“哎呀，我来不来关你什么事？你好像很关心我哦，我都不记得自己几天没来了，你倒是算得一清二楚，怎么，你很惦记我啊？不然干嘛连日子都帮我算上了？”

　　“你……”

　　“我我我，我什么？”

　　“你不要脸！”

　　“要脸做什么？当饭吃？”

　　“你有病吧？”

　　“你有药啊？”

　　一时之间，楚凡与欧阳晴俱是眼对眼，嘴对嘴，一人一句，谁也不让谁，抱着不把对方气死死不休的心态，死命的打起了舌战。与此同时，似乎这两人谁都忘记了，在他们的中间，还有个张一峰。

　　此时只见张一峰双拳紧攥，目无焦点，脸上青一片紫一片，两颗如黑珍珠般的瞳孔几乎都要喷出火来，心里气的直骂娘。然而，这还是张一峰有生以来第一次尝到完完全全被别人忽视的滋味，一股暴怒萦系心头，如果可以，他真想一拳要了楚凡的命，可当着这么多学生的面，他又不能做出什么过分的事情来，只能被两人夹在中间，任由楚凡的口水溅洒一身，也只得极力忍住自己的爆脾气。

　　五分钟后，却见欧阳晴气喘吁吁，小脸通红，眼瞪如铃，一言不发的狠狠怒视着楚凡，貌似已是语尽词穷，还被楚凡气得不轻。而楚凡倒是面不改色，从容自得，还得意洋洋的伸出一手，竖起两指，摆出了一个代表胜利的V字，只是不知道他在摆给谁看？

　　“班长，你不要理他啦，省得低了身份。”

　　“是呀，咱们全当他是空气就行了，不管他说什么，做什么，咱们就当看不到，听不着，免得惹气上身。”

　　在同学们的怂恿和劝说下，欧阳晴舒展媚眼，再也不理楚凡，跟着视线一转，看向了故装镇定的张一峰，既温柔又甜蜜的笑道：“不好意思，让你看笑话了。”

　　张一峰强挤笑颜，正要开口说些什么，不料又被楚凡抢先道：“哎呀，咱俩的事情，你干嘛给他道歉？”

　　“谁跟你俩了？”一听楚凡这话，欧阳晴又不愿意了，小脸一绷，黛眉一竖，斜视着楚凡，反斥道：“还请某人记住，从今以后，某人是某人，本小姐是本小姐，再无任何瓜葛。所以还请某人不要再和本小姐套近乎。”

　　“你更年期是不是又提前了？还是生理期到了？”楚凡口无遮拦的道。不知为何，他总是想和欧阳晴过不去，或者说，他是想找点话题和欧阳晴聊聊，哪怕是斗嘴都行。毕竟两周没见，自己当真有好多话想和她说，可是又无法道尽心中愁苦，万般无奈之下，也只能和她斗斗嘴，找找乐子了。不过话说回来，欧阳晴又何尝不是如此呢？

　　“你……你有病吧？”

　　“你有药啊？”

　　“……”

　　不知不觉，两人竟是再次扛了起来，一人一句，口不饶人。另外，仿佛被这两人这么一吵吵，就连整间教室的气氛都好了起来，同学们也没有人再劝欧阳晴，而是纷纷坐回了原位，看起了这场许久都没有上演过的好戏。

　　与此同时，只见张一峰已然郁闷到了极点，面色涨红，怒不可遏，两只拳头攥的咯咯直响，双目冒火，咬牙切齿，心中那个气，几乎气的无以复加，眼看着就要忍无可忍，杀楚凡而后快……


第339章 互相猜疑

　　良久之后，楚凡和欧阳晴依旧旁若无人一般，眼里似乎只有彼此，不住的唇枪舌剑，一时唾沫星子四溅，全都喷洒在了张一峰的身上，也难怪，谁叫他夹在两人中间呢。

　　下一刻，张一峰终于忍无可忍，怒火攻心之下，他正要拍案而起，给楚凡一顿教训，不料就在这时，只听欧阳晴道：“楚凡，你到底要不要脸？”

　　一听到“楚凡”二字，张一峰瞬间平息怒气，双眸一抬，紧紧盯向楚凡那张玩世不恭的脸，心中暗道：“原来他就是楚凡！楚雄，楚凡，没有道理这么巧，两人都姓楚。看来这小子很有可能就是……我要找的人！”

　　同时，许是感觉到了从张一峰身上散发出来的敌意，楚凡忽然沉默了起来，暂时不理欧阳晴，而是将目光重新落在了张一峰身上，终于，一本正经的问了一句：“你到底是谁？”

　　经此一问，张一峰陡然间愣了一下，他觉得楚凡并不是在问自己的姓名，而是在问自己的真实身份。

　　当下张一峰亦是显得肃穆了几分，慢慢从座位上站起身来，面向楚凡，伸出一手，认真的自我介绍道：“你好，我叫张一峰。”

　　“张一峰？”面对张一峰伸出的“友好”之手，楚凡连看都没有看上一眼，徒然脸色一正，沉声道：“就是你打败了毛楷云？”

　　“是……又怎么样？”在同学们听来，张一峰这是实话实说，不过在楚凡听来，他这话明显有些挑衅的意思，好像他是在故意逼自己出手，为毛楷云报仇。

　　话说回来，楚凡此次回来上课，主要是想暗中观察张一峰有无可疑之处，因为就连‘武力战警总部’都觉得这个张一峰很是可疑，继而试图让楚凡借他来查出毛楷云的下落。其次是楚凡放心不下欧阳晴，想暗中保护她，毕竟上次楚凡接到了一个有关于欧阳晴而又具有威胁性的电话，如今毛楷云又神秘失踪，因此，楚凡无论如何也放心不下欧阳晴。

　　但不管怎么样，在没有确定这个张一峰安得是什么心之前，楚凡不论遇到什么事情都要忍。小不忍则乱大谋，万一因为一时冲动和张一峰大打出手，这样不但会暴露自己的身份，更别指望会顺藤摸瓜，查出毛楷云的下落。

　　“上个星期，是不是你用欧阳晴的手机打电话威胁我，说我要是不去南外环的一号立交桥，欧阳晴就会小命不保？”经过声音识别，楚凡可以肯定，上个星期打电话威胁自己之人，就是面前的这个张一峰。只是楚凡不明白，如果这个张一峰乃是心存恶意，那么在自己当天并没有及时到达指定地点的情况下，他为什么没有伤害欧阳晴？此外，他威胁自己的目的又是什么？故有此一问。

　　听了楚凡这话，欧阳晴也是不禁双眉紧皱，满含不解的看着张一峰。由于当天她喝的烂醉如泥，所以她根本不知道发生了什么事情。眼下经楚凡这么一说，她也很想弄明白，张一峰为什么要用自己的手机打电话威胁楚凡？

　　不仅是欧阳晴，此时在场的每一位同学，都极是诧异的看着张一峰，等待着他的解释。

　　便在这时，张一峰忽然敛起肃穆庄重的表情，然后从楚凡身前缩回那只以示“友好”的手臂，轻松一笑，低头看向欧阳晴，神色自如的解释道：“不好意思，当天我没有经过你的允许，就私自用了你的手机。其实，我是不忍心看到你伤心难过，所以当天我才会想到打电话给楚凡，叫他过来陪陪你。可是我知道你们在闹矛盾，又怕楚凡会因此不来，于是我就说了一些威胁他的话，说他要是不来，我就会对你不利。我这么做，只是希望你能舒服点。”

　　听了这话，欧阳晴脸上一红，跟着站起身来，不服气的道：“那天……那天我哪有伤心难过？”

　　“难道你不记得了吗？当天晚上我扶你下车吐完之后，你说了很多关于楚凡的事情。你说你很想他，没有他你就活不下去之类的话。因为你是我的朋友，也是我的同学，我实在不忍心看到你难过的样子，所以当晚我也就没有经过你的允许，从你包里拿出了你的手机，打了电话给楚凡，想要他过来陪陪你，省得你伤心，我看了也不忍心。”当然，欧阳晴当天并未说过这些话，这些话，只不过是张一峰胡编乱造的罢了，而欧阳晴当时又烂醉如泥，今日也就分不清他这话是真是假了。不过欧阳晴可以肯定，当天大醉之前，自己的确是挺想楚凡的。

　　此刻只见欧阳晴赧颜汗下，低头不语，当着楚凡的面，又经张一峰这么一说，她自然会觉得羞臊不已，无地自容，且不知该如何解释？

　　“可惜……”这时，张一峰忽地正容看向楚凡，故意提高嗓门，似乎是想让在场的所有人都听到自己的话，对楚凡道：“可惜当天你并没有去。我说的没错吧？”

　　张一峰此话一出，大家顿时都把目光转移到了楚凡身上，鄙视之色丝毫不减，反而更加浓重了几分。就连欧阳晴也是黯然失色，她看着楚凡，满含幽怨的眼神之中，透露着无以言表的凄凉，似在责问楚凡，当天晚上，他为什么没有去找自己？

　　“如果当时不是张一峰打的电话，如果当时真有人企图对欧阳班长不利，如果当时你去了班长就会获救，可是最后就是因为你没有到场，那么班长现在已经被你给害死了！”

　　“楚凡，你太让我们失望了。我们知道你天生胆小弱懦，也知道你是个武力白痴。但是自从你上次令野田犬郎难堪之后，我们是真的对你刮目相看过。可是我们没有想到，你明明知道班长有危险，可你却置她于不顾。幸好那个电话是张一峰打的，万一真有人企图伤害班长，你是不是也无所谓？”

　　很明显，此时大家都已将矛头对准了楚凡，不光认为他胆小懦弱，且还是个无情无义之人。明知道欧阳晴有危险，可他居然置之不管，也难怪大家会这么说他了。

　　“我也很好奇，你当天为什么没有来？难道你真的不在乎欧阳大小姐的生死？”张一峰微露着得意笑容，试探性的问楚凡道。说起来，当晚他之所以故意打电话威胁楚凡，就是想看看楚凡到底是不是自己要找的人，虽然楚凡当晚没有出现，但这也不能说明他就是个武力白痴。

　　“关你屁事？你很闲么？”楚凡冷不丁的回了两句，言语中还带着几分怒气，并且，他和毛楷云初次见到张一峰时候的感觉如出一辙，均是认为这个张一峰不是什么好东西，而且楚凡有一种感觉，仿佛毛楷云的失踪和他有着千丝万缕的关系。

　　“好，就算不关他的事，那么你可不可以告诉我，当天你接到他的威胁电话后，心里到底是什么感觉？你难道一点都不关心我的死活吗？”欧阳晴眸中泪水涌动，荧光闪闪，眼看着就要哭了出来。事实上，她很不想将这话问出口，可是当着楚凡的面，她委实难以忍耐，心里总想弄个明白，楚凡真的是这么无情无义的人吗？

　　“我……”楚凡欲言又止，其实他很想解释一下当晚没有前去找欧阳晴的原因。但是，如果这个张一峰万一是‘四圣堂’的人，那么自己的一言一行，都有可能引起他的怀疑。假如被他看出自己对欧阳晴还存在感情，那么他随时都会拿欧阳晴来威胁自己。

　　万般无奈之下，楚凡只能轻轻摇了摇头，心里找了一个牵强的借口，小声的对欧阳晴道：“我想我没必要和你解释什么。还是那句话，我来这里上课，只是想拿个毕业证，这也是我以后留在这里的唯一目的。你们欢迎我也好，不欢迎我也罢，我都要坚持到毕业。不然将来我很难会找到工作。”

　　这话说完，楚凡习惯性的将书包扔到了自己的课桌底下，跟着就想坐下来。

　　不料，张一峰突然横臂一拦，将楚凡挡住，冷笑道：“不好意思，这好像是我的座位。”


第340章 孤立无援

　　楚凡低头瞄了一眼张一峰挡在自己身前的手臂，随即缓缓抬起头来，眼中泛着几许寒光，视如敝屣的看着张一峰，沉声说了句：“手拿开。”

　　“不拿开又怎样？你是在警告我吗？还是，你想和我打一架？”张一峰依然横臂做挡，嘴角流露着一丝诡谲的笑容，看来未有退让的意思。其实他很希望楚凡能够对自己出手，这样一来，就不难证明他是自己想要找的人了。

　　“哈哈，你太高看他了，他可是咱们学校出了名的武力白痴，所以他怎么可能会是你的对手？连毛楷云都是你的手下败将，更别说这小子了。”

　　“是啊，你就不要吓唬他了，万一再把他吓得跳楼，那可就不好了。”

　　张一峰话音刚落，同学们登时哄堂一笑，纷纷出言嘲讽了楚凡一番。

　　可张一峰却是显得极为认真，对于同学们的话也是充耳不闻，并且他好像对楚凡相当的警觉，视线不曾从楚凡的身上移开半分。单从表面上来看，张一峰压根就没有把楚凡当成一个武力白痴，根本就是把楚凡当成了一个不同寻常的高手来看，仿佛稍有松懈，就会被楚凡杀死一般！

　　“你真的想打？”楚凡冷哼一声，慢慢后退几步，死死盯着张一峰，一副要与他开打的样子。

　　见此，张一峰亦是更加警惕了几分，然后将袖筒高高卷起，握了握双拳，晃了晃脖子，松了松骨骼，之后也是紧紧盯着对面的楚凡，心下暗道：“如果他真是武神，那么他的实力绝对不输给我。毕竟……他身上还有一件非常强大的武器！”

　　如此想罢，张一峰忽然沉腰下马，双拳紧握，侧于胸前，完全拉开了战斗架势，而且战力也是在急速飙升，只等楚凡出手，与之大战一场。

　　见到这一幕，同学们大是费解，纷纷你看我，我看你，寻思楚凡只是个战力指数为0的武力白痴，而张一峰则是个战力指数突破25000点的超级高手，相比之下，完全就是天囊之分，可张一峰用得着对楚凡这么认真吗？不过，此时在张一峰这位高手的衬托下，大家倒是隐约觉得，仿佛楚凡也是个武力高手，但感觉毕竟是虚假的，事实摆在眼前，楚凡就是个武力白痴，除此之外，他在众人的心里，什么都不是。

　　“张一峰，你不用这么认真，楚凡他只是个武力白痴而已，你这么认真，会把他打死的！”

　　“是啊是啊，你千万不要被他那吊儿郎当的样子给骗了，这小子喜欢装，其实他很软弱的，你根本不需要这么认真。”

　　同学们又是七言八语的数落了楚凡一番，然而对于大家的话，张一峰依旧不理不睬，充耳不闻，所有的精神，全部都集中在了楚凡身上，貌似不敢有丝毫的马虎，同时他心下暗忖，如果面前这小子真是武神的话，那么他绝对不同于自己往常的对手。

　　因此，假如楚凡出手的话，张一峰绝对不敢轻视。

　　高手之战，一线生死！成王败寇，岂敢疏忽？

　　不过，为了促使楚凡尽快出手，这时张一峰灵机一动，开口激将道：“欧阳小姐是我的朋友，只要有我在，我就不会让任何人欺负她，更不会再让任何人叫她流一滴眼泪。从今以后，她由我来保护！”

　　楚凡闻言脸色微变，怒视着张一峰道：“你有本事再说一遍？”

　　见楚凡怒气遮面，张一峰便料定自己的激将法起到了作用，赶忙趁热打铁道：“你仔细听好了，我说从今天开始，后面这个位子的主人是我张一峰，除了我张一峰之外，谁也别想动这个座位分毫。你听明白了吗？”

　　“你真想要这个座位？”楚凡脸色越发难看，再次沉声问张一峰道。

　　“是！”张一峰坚定的看着楚凡，不觉间，他的战力指数已经飙升至了25000点，随时准备接战。

　　“想要就给你呗，不坐那个位子我又不会死。”这个时候，正当张一峰以为楚凡就要出手之际，哪想楚凡却是忽然“哈哈”一笑，死气掰咧的道：“喂，毛楷云都是你的手下败将，我又怎会是你的对手？要我这个武力白痴和你这个高手打，你特么当我傻子啊？”

　　楚凡此言既出，张一峰顿时满头雾水，不由得抓了抓脑袋，心想难道自己判断失误，这小子根本不是武神？不然自己都霸占了他的座位，还扬言要照顾他的女朋友，如此他又怎能轻易的咽下这口恶气？相信是个男人遇到这种情况，都会向对方大打出手吧？

　　“算了，他就是这么不要脸。你还是不要理他了，否则他最后只会把你给活活的气死。”欧阳晴也懒得再看楚凡一眼，话说楚凡都不在乎她的死活，她又能说什么？只是低头有些失落的对张一峰道：“就算他想和我坐在一起，我也不会答应。你还是收起战力吧，万一被别人知道你欺负一个武力白痴，会对你的名声造成影响的。”

　　其实张一峰也想收回战力，放松警惕，但是他又非常害怕，害怕楚凡会突然向自己发动攻击，杀自己个措手不及。

　　另外，虽说楚凡一副吊儿郎当的样子，可张一峰却觉得他身上隐隐散发着一股气势，或者说是威压，虽然不是很显著，但凭张一峰丰硕的江湖经验来看，他可以肯定，楚凡绝非泛泛之辈，亦非池中之物。

　　更为奇怪的是，这种感觉始终在张一峰的心头徘徊萦系，因此，他也是在不由自主的自我防备，在没有确定楚凡是个真正的武力白痴之前，他又怎敢放松警惕，疏忽大意？

　　还有一点值得张一峰怀疑的是，自己生平与人交锋无数，不过以往那些敌人，在他们还没有和自己交手之前，他们就会被自己的气势吓得胆怯七分，甚至不战而臣。可是这个楚凡，他似乎根本没有把自己放在眼里，话说如果他真是个武力白痴，那么他明明知道自己是个高手，他怎么还敢轻蔑自己呢？想来原因只有两个，要么他是个绝顶高手，要么他就是个真正的无脑白痴。

　　“地方可以让给你，你能把桌椅还给我么？”楚凡笑嘻嘻的问张一峰道。

　　“给他吧，一会我叫人帮你搬张新的来。”欧阳晴忽然小声的对张一峰道。在楚凡听来，这是她今天说的最中听的一句话。

　　“不行，我刚才说过了，以后除了我张一峰之外，谁也别想动这张桌子分毫！”张一峰毅然决然的拒绝道，话说他才不在乎这张桌椅和座位呢，他持有这般坚硬的态度，无非是想逼楚凡就范而已。

　　“你有病吧？”楚凡突然不耐烦的冲张一峰大声囔囔道：“这张桌椅本来就是我的，你这么喜欢它们，是不是说明对我有意思啊？”

　　一边说着，楚凡将头一偏，又对张一峰身后的欧阳晴囔囔道：“喂，这货和你们家的阎管家挺配，有空你安排他们两个见见面，谈谈天，说不定这两人就搞到一起了。到时你还能落个‘红娘’的美名，多好啊。”

　　欧阳晴无奈的轻叹一声，之后便独自坐了下来，再也没有理楚凡。

　　张一峰亦是站在原地纹丝不动，拉着架势，枕戈待旦，一副随时和楚凡开战的样子。

　　一时之间，整间教室之中鸦雀无声，静若死寂，同学们也没有再说一句话，更没人搭理楚凡，可谓同心协契，精诚团结。

　　唯有楚凡形单影只，倍显孤独，无论怎么看，他都是这个班里最多余的一人……


第341章 情何以堪

　　“你老摆着这么酷的架势，不累么？”

　　言罢，楚凡正要强行绕过张一峰的身体，去把自己的桌椅搬走，不料陡然之间，他顿觉背后传来一阵刺骨的寒气。

　　这感觉一出，楚凡不由得双目圆睁，额角即时溢出一滴冷汗，还不及回眸一看，只觉脑袋一阵剧痛，觉着痛感的一瞬间，只听他当即嚎出“哎呀”一声惨叫，之后便利索的蹲在了地上，双手揉着脑袋，表情痛苦，欲哭无泪。

　　此时楚凡无需再看，也知道背后之人是谁，除了曹吉利，没有别人。

　　见此一幕，张一峰也是不禁愣住了，只见他目不转睛的看着蹲在地上的楚凡，心中千回百转，脑中思绪万千，最终，他得到了一个结论，眼下这货，绝对不是武神，他完全就是一个反应迟钝的武力白痴，而且还有点脑残，不然他不会连曹吉利的拳头都躲不过去。

　　一念及此，张一峰终于收起了那副战斗的架势，跟着狠狠鄙视了蹲在地上的楚凡一眼，好像是在怪楚凡浪费了他的时间。

　　不多时，楚凡小猫似的慢慢转过脸来，极是苦闷的抬头看着身后的曹吉利，委屈地问道：“你干嘛又打我？”

　　“你说呢？”曹吉利吹了吹硕大的拳头，冷不丁的反问道。

　　“我怎么知道？”楚凡眼神满含幽怨，不解的看着曹吉利。

　　“你都两个星期没来上课了，期间也没有请假，按照校规，你这就是属于旷课，应该在一个星期之前，你就已经被开除了。现在你却又厚颜无耻的来和新同学争座位，你说本主任不打你，打谁啊？”曹吉利振振有词的道。

　　“我生病了，所以这两个星期才没有来上课。我本来想请假的，可是忘了。”楚凡理直气壮，亦是念念有词，不过显然，没有人会信他的话。

　　“噢？证据呢？有没有医院开的病情证明，你能拿出证明，本主任就信你。”曹吉利也没有狠到赶尽杀绝的地步，只要楚凡能拿出医院所开的证明，他当真可以既往不咎。

　　楚凡嘿嘿一笑，似是早有准备，赶忙伸手拿过桌下的书包，乱翻一通，结果真的在里面找出了一张医院所开的证明单据，交给了曹吉利。当然，这张医院证明乃是法伦事先为他准备好的，话说他都已经整整两周没来上课了，倘若没有一个充分的理由，他别指望能够继续留在学校。

　　曹吉利接过一看，顿时忍不住“噗嗤”一笑，之后他一边看着那张证明单，一边笑道：“你小子都多大了，还刚刚割包皮？”

　　曹吉利这话一出口，全班登时笑声一片，只见男生们个个乐得前仰后合，东倒西歪，女生们则无不羞红了脸，还时不时的歪头偷瞄楚凡下体某个地方一眼，羞意更甚，总之喜悦的气氛，几乎达到了顶点。

　　尤其是欧阳晴，此时她貌似又是好气又是好笑，同样红晕遮面，脸上绯红一片，不时的偷偷瞥上楚凡一眼，真不知道是要说他可爱好，还是要同情他。

　　楚凡闻言也是面红耳赤，哭笑不得，几乎把脸贴在了地上，实感无地自容。这下丢人可是真的丢大了，不过这也怨不得别人，当时法伦给他这张医院证明时，他连看都没有看一眼，就直接将其揣进了书包里。但法伦其实也是有苦难言，楚凡一没生病，二没受伤，要想去医院给他开个病情证明，她着实不知道该给楚凡安排个什么病好？万一学校不信他，要求查验，那他岂不是会露馅？所以万般无奈之下，她也只能叫医生开了个“割包皮”手术的证明，这样一来，大家总不会把他的裤子脱了，验明病情吧？

　　面对眼下这种情况，楚凡又不能矢口否认，因为他只有这么一张医院证明，所以他尴尬也是在所难免。

　　“法伦，我恨你，决定恨你一辈子！”在心里嘀咕了几句后，楚凡又将充满哀怨的眼神投向了曹吉利，冲他大声埋怨道：“喂，你用得着念出来么？你自己知道不就好了么？你这样叫我……叫我情何以堪？”

　　曹吉利可是个彻头彻尾的大老粗，他才不会那么含蓄，向来有什么就说什么。不过他刚才所言，毕竟涉及到了楚凡的个人隐私，当下又经楚凡这么一抗议，他率先强忍住了笑意，随即将那张医院证明还给了他，道：“好了，本主任相信你，你也可以继续留下来上课。不过下次你最好事先请个假，不然本主任可就没有这么好说话了。”

　　言毕，曹吉利一边极力忍着笑意，一边又是好笑的走出了教室。

　　而此时，同学们依旧像是看着一只百年不遇的珍奇动物般，齐刷刷的盯着楚凡，笑声不止，非议不断，就连张一峰也是觉得好笑，并且打死他，他也不会再相信，眼下这货就是名震世界的武神，这货根本就是个扶不起的阿斗，哪怕连‘四圣堂’的小喽啰，都不知道要比他强上多少倍。

　　楚凡这时将那张病情证明单撕得粉碎，恨不得吃进肚去，旋即他慢悠悠的站起身来，也不顾大家的非议，继续盯着张一峰，索要道：“把桌椅还给我。”

　　“念在他‘大病’初愈的份上，你就还给他吧。”

　　“是啊，他本来就身子弱，又刚刚做了一个这么‘大’的手术，你就当可怜可怜他，把桌椅还给他吧。”

　　同学们开始纷纷为楚凡说起了好话来，要求张一峰把桌椅还给他。只是听起来，楚凡总觉得大家的话怪怪的，不过算了，随他们怎么说，他们高兴就好。

　　“看来今天我要是不答应你，你肯定不会算完。好吧，看在大家的份上，也看在你‘大病’初愈的份上，我就行行好，还给你。”连讽带刺的说到这里，张一峰从座位上站起身来，收拾了一番课桌的书本，然后对楚凡道：“好了，你搬走吧。”

　　楚凡也不客气，来到课桌前，直接将座椅落在了课桌上，一并搬起，然而当那副与欧阳晴课桌连在一起的“人身狗首画”分离的一刹那，楚凡忽然顿住，仿佛是不舍得让这副刻画再次分离。

　　不由得看向欧阳晴，楚凡却发现，欧阳晴此时也在注视着自己，而且她那双荧光闪闪的目光之中，好像也是暗藏着几分不舍，或许她亦是不想再次看到课桌上的这幅刻画各分东西吧？

　　其实楚凡并不知道，当初欧阳晴之所以把他的课桌重新搬回来，就是不想看到这幅刻画变得不完整，眼下楚凡又要将它分开，她自然会有些不情愿。

　　这时候，欧阳晴双唇微动，似乎正欲开口对楚凡说些什么，不意楚凡好像早已料到她要说什么一般，直接将桌椅搬起，转身去到了东墙的角落里，将其放下，坐了下来。

　　然而，欧阳晴刚才明明很想对楚凡说，不要再让这副刻画分开，她宁愿自己移位，也不希望再次见到这副具有重大意义的刻画分离，因为这是她第一天和楚凡确定恋爱关系时，自己亲手刻上去的，它代表着美好的回忆，同时也代表着某些事情的完整。

　　但此时看着自己课桌上只剩下半截的刻画，欧阳晴沉默了，她没有开口对楚凡说出自己心里想说的话，只是默默的凝视着那幅半截刻画，独自的，失落着……


第342章 新客来访

　　中午放学后，张一峰出了校门，站在门口小心翼翼的四下巡视了几眼后，他才独自往北边走去。

　　直至张一峰走远，背影依稀可见之时，楚凡才从学校中走出来，之后他也并未如常一样往公车站方向走去，而是顺着张一峰的去向跟了过去。

　　张一峰不怀疑楚凡，不代表楚凡不怀疑他，虽然跟踪是个很老土的办法，但这也是目前楚凡唯一能做的。

　　说起来，这还要多谢曹吉利的那一拳，以及同学们肆无忌惮的耻笑，才使张一峰对楚凡放松了警惕。

　　或许是站在“高手”的角度考虑问题，因此张一峰很难把楚凡想象成一个绝顶高手。说来不怪，如果楚凡是个高手，他又岂能任由同学们耻笑而无动于衷？又怎会连曹吉利那种三流货色的拳头都躲不过？还有，上个星期自己拿欧阳晴的生死来威胁他，他最后也没有赶到现场，不过今天来看，他似乎很在乎欧阳晴，可是为什么当晚他没有及时赶到呢？

　　结合以上种种，再加上自己亲眼所见，张一峰自然而然的便会消除心中疑虑，认为楚凡只是一个武力白痴，还是脑残型的。

　　二十分钟后，楚凡一路跟随张一峰来到了位于郊区最北之边的那处开发区，而这里距离毛楷云失踪的那座公园并不远，只是隔了一条街。其后，张一峰走进了一座开放式的公众墓园中。

　　为了不将他跟丢了，楚凡加快步伐，不想当他来到那座墓园里时，张一峰已经不见了踪影，环顾四野，入眼的全是一座座坟墓，还有阵阵从不知名处吹来的青烟，四下却是空无一人，甚至连个鬼影都没有。

　　“他来这里做什么？”楚凡心下好奇，暗自琢磨：“难道是来祭拜他的亲人？不对，今天既不是清明又不是逢年过节，他没有道理会鬼鬼祟祟的来这里。况且法伦查过他的资料，资料上说他只有一对父母，很早以前就已经过世，也并非葬在本市。可若不是前来拜祭亲人，他无缘无故的来这里干嘛？莫非他住在坟墓里不成？”

　　由于该处墓园面积很大，而且被密林所覆盖，纵然张一峰身在此处，楚凡也无法找到他的踪影。

　　没有办法，楚凡只能先出去找个僻静的地方藏起来，等张一峰自动现身，如果到了上课时间，他乃是从这座墓园中走出来的，就说明这里面暗藏着某些玄机，又或说，这里乃是他的根据地，不然他应该不会在里面逗留这么久。

　　与此同时，张一峰已经来到了墓林中的最深处，站在了一座石制坟墓的前方，然后，他顺着来时的路径回望了一眼，待再次确定没有被人跟踪后，他伸手轻轻触碰了一下墓碑上的机关，跟着就见那座石墓左右敞开，一分为二，中间则是一排长长的阶梯，直通地底深处，漆黑一片，难视尽头。

　　张一峰顺着阶梯沿途直下，不一会儿，他来到了一片较为昏暗的空间中，此处只有几根白色的蜡烛在角落里轻轻摇曳，虽然烛光微弱，但也能隐约照亮这片窄小的空间，只见四面铜墙铁壁，总面积不足五十平米，没有任何的摆设，显然是一处密室，而在该密室中则站立着二十几名黑衣人，这些人不是别人，正是张一峰的部下，而且全是‘四圣堂’之‘青龙堂’的人马。

　　“队长，是否有武神的下落？”还没等张一峰站住脚，其中一人便急切的问道。

　　“还没有。”张一峰伫立在众人前方，面对着众人坦言道。

　　“上次你说有个叫楚凡的小子，很有可能就是我们要找的人，今天你证实了吗？他是不是武神？”那人又问道。

　　“看来这次我判断失误了，那个叫楚凡的，未必就是武神。”张一峰略带肯定的道。

　　“队长，我们的时间已经不多了。不知我们下一步要做什么？如今咱们还没有找到武神的下落，就连那两个救走毛楷云的神秘人我们都对其一无所知。再这样耽搁下去，我等恐会性命不保！”

　　“要不要我们再派人冒充武神，袭击这座城市？这样也许就能把真正的武神引出来。到时我们瓮中之鳖，料他插翅也难飞。”

　　“不用了，这样只会打草惊蛇，说不定还会引来大批的武力战警，到时候只会更麻烦。不要着急，我们还有时间。你们放心，到了万不得已的时候，就算我把这座城市夷为平地，也不会再让你们任何一人出事。”张一峰信誓旦旦的道。不过他和这些部下的感情向来很好，何况身为他们的头领，假如完不成任务，罪只能在自己，实在与他们无关。

　　“队长，需要我们做什么，请尽管吩咐。我们必定赴汤蹈火，誓死相随！”

　　“对！我们愿与队长出生入死，生死与共！”

　　众人齐声道，这些人曾经和张一峰一起执行过很多‘四圣堂’派下的艰巨任务，不知走过了多少条生死之路，彼此间早已有了默契，或者说，是有了深厚的感情。

　　张一峰点了点头，没有再说什么，他表面冷酷，内里着实感动。另外，除了找出武神和那两个神秘人之外，他心里还装着一件事情，不，应该说他心里还装着一个女孩……

　　一个小时后，位于墓园对面，一座废弃大楼的顶层，楚凡正蹲在大楼的天台边缘，凝神注视着墓园大门。很快的，他双眉一紧，定睛眺去，只见张一峰果然从中走了出来。

　　“难怪‘武力战警总部’会怀疑这个张一峰，看来他的确很可疑，还有这个墓园里，果然藏着什么玄机。”心中喃喃了一番后，楚凡拿出手机，拨通了法伦的电话，然后向她汇报了自己所了解的情况。

　　铃铃铃!

　　平奇高校，下午第一堂课的上课铃刚刚响起，校门之外，便有三辆宝马小轿车一字驶来，停在了学校门口，随后从中下来了一群打扮亮丽的女生，个个风情万种，惊艳动人，尤其是最后那名下车的白衣女孩，只见其身材高挑，长发飘飘，顾盼神飞，气若幽兰，令人见之忘俗，堪比天上尤物！

　　眼见于此，整座平奇高校又一次炸开了锅，学生们群情激涌，洪潮一般集体夺门而出，一窝蜂的聚集到了校门处，与门外的那群女孩相对而立。而此时在E班教室中，只有两个人还一丝不动的坐在原位，正是楚凡和张一峰……


第343章 邀请加入

　　校门处，赫然见到那名带头的白衣女孩，平奇高校众人登时一片惊呼，人群之中，只听有人议论道：“这不是圣德女校的柳晓琪吗？她来咱们学校做什么？不会是来挑战的吧？”

　　“怎么可能，她可是拥有30000点战力的超级人物，在‘武力榜’上排名第四位的超级强者，怎么可能会来咱们学校挑战？就算张一峰出面应战，也不可能是她的对手啊！”

　　“那她来咱们学校做什么？”

　　柳晓琪：十八岁，【武力榜】排名第四位，所持武器：燃魂鞭。所属学校：圣德女校。目前担任‘三区十二校学生总会’会长一职。‘终极武力大赛’仅一招之差败于凌云高校的克洛斯，纵然如此，她亦是名声显赫，地位崇高，乃是圣德女校的代表人物，所有高校同龄女生的崇拜对象，也是男生们的梦中情人！

　　虽然同在【武力榜】之上，但此时能与这么一位重量级人物相见，欧阳晴只觉自己渺小至极，几乎感觉自己微如沙尘，不值一提。

　　若是换做以前，要是有外校的人前来平奇高校，欧阳晴肯定会提高嗓门，问对方是不是来挑战的。可是眼下看着柳晓琪，她却一言不发，呆若木鸡，老老实实的扎在人群中，至今未曾移动本步，显然是被柳晓琪的威势给镇住。

　　这个时候，柳晓琪忽然上前两步，见此，平奇高校众人竟是集体后退了两步。也难怪，柳晓琪本身就散发着一股生人勿近的气质，又是名副其实的绝对高手。而平奇高校一众学生都可谓是些没有见过大场面、大人物的泛泛之辈，如今突然得见柳晓琪本人，他们自然会有点紧张。同时他们不知道柳晓琪此次前来的目的，所以在心里没底的情况下，他们更会觉得惊恐，生怕柳晓琪是来寻衅滋事的。

　　不料柳晓琪却是嫣然一笑，当定原地，彬彬有礼的道：“放心，我不是来打架的。我只是想见见贵校学生会的会长，顺便和他商量点事情。”

　　闻言，平奇高校众人纷纷你看我，我看你，最后全都将视线落在了欧阳晴身上。

　　不过，欧阳晴并不是平奇高校学生会的会长，曾经的会长乃是由高木拓担任，而自从高木拓转去樱植高校后，平奇高校学生会会长一职就始终空着。何况，平奇高校这个学生会，有和没有一样，形同虚设，根本没人在乎。

　　见大家的视线都落在了欧阳晴身上，柳晓琪再次上前几步，站到了欧阳晴的身前，笑问道：“请问，你是不是贵校的学生会会长？”

　　欧阳晴左瞅右看了几眼，发现大家都在看着自己，貌似均是想要自己做代表，来回答柳晓琪的问题。

　　无奈之下，欧阳晴正眼瞧向柳晓琪，轻轻摇了摇头，小声道：“我不是，不过你有什么事情可以和我说。”

　　“好吧。”柳晓琪依然亲切含笑，笑容犹如暖暖春风，多少拂去了欧阳晴心中的紧张感，看得平奇高校众多男生心神荡漾，口水直咽，只听她声若流水，问欧阳晴道：“不知贵校有没有兴趣加入‘三区学生总会’？”

　　听了这话，平奇高校众人又是一阵哗然，甚至有人不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，平奇高校也位于三区之内，而在这三个地区之中，一共坐落着二十四所武力学校，可是能够进入‘学生总会’的，只有十二所。

　　值得一提的是，只要能够加入‘学生总会’的行列，那么在列的所有学校就会形同一家，同声共气，一起抵御外区学校的各项挑战。譬如：今天若是有外区学校的高手前来平奇高校挑战，那么一旦平奇高校加入了‘学生总会’，连柳晓琪都可以代表平奇高校参战，这也是‘高校界’定下的规矩，更是一方势力的证明。因此，有很多地区的学校都已经联合了起来，组建成了‘学生总会’。‘三区十二校’就是一个很好的列子。

　　平奇高校向来无人问津，即便他们想加入‘学生总会’，也没人会理他们。如今身为总会长的柳晓琪亲自前来应邀，这不免让平奇高校的学生大感震撼，更是喜不自胜。

　　不过惊喜之余，大家也是非常不解，怎么突然之间，柳晓琪会想邀请平奇高校加入‘学生总会’呢？

　　事实上，柳晓琪不光是想让平奇高校加入‘学生总会’的行列，她的最终目的，是想让这三个地区的二十四所武力学校全部都加入，然后形成一股新兴势力。当然，她这么做，实而是想巩固圣德女校地位，只要这三个地区的武力学校全都以圣德女校马首是瞻，那么就会为圣德女校奠定长久的地位，也会让‘世界最强高校’的美誉维持的更久远一些。

　　柳晓琪似乎看出了平奇高校众人的疑惑，只是她自然不会把话说的这么明白，微笑着婉转道：“我只是想让三个地区的武力学校抱成一团，同仇敌忾，这样一来，对咱们这三个地区的任何一间学校都不会有害，只能有益。怎么样，不知贵校有没有兴趣加入？”

　　欧阳晴又何尝不想让平奇高校加入‘学生总会’的行列？只不过她并不是平奇高校学生会的会长，更何况这样的大事还得校长批准，自己根本做不了主。

　　“班长，你就先答应吧，就算推举，我们也会推举你做咱们学生会的会长。至于校长，他老人家也肯定会答应的。”

　　“对，班长，我们现在就推举你为咱们学校的学生会会长，你就先代表咱们答应了吧。”

　　“我同意。”

　　“我们都同意。”

　　E班的几名学生会会员和其他众人这时也纷纷向欧阳晴表了态。被欺负惯了，他们可不想放过这次百年难遇的机会，过了这村，也许就再也没这个店了。

　　欧阳晴思索片刻，随即转身对同学们道：“论实力，这个学生会会长应该由张一峰来担任，我战力不济，自认还没资格来坐这个位子。不如咱们还是先问问张一峰吧，只要他同意就行。”

　　其实欧阳晴的话不无道理。须知，无论哪所高校，学生会会长一职，都是由实力最佳之人来担任的。当然并不是每个人都能像毛楷云那样，凭借良好的口碑来担任‘总会长’一职。可惜毛楷云已经英明陨落，现在又去向不明，所以按照规矩，平奇高校这个学生会的会长，理应由张一峰来担任。

　　“张一峰？”听到这个名字，柳晓琪忽然微微怔了一下，好似对这个名字很是熟悉，跟着她问欧阳晴道：“请问，这个张一峰就是打败了毛楷云的人嘛？”

　　欧阳晴点了点头，以示默认。

　　“他在哪？”不知为何，柳晓琪很想见见张一峰。或许她是心存感激，才想与之一见吧？毕竟若不是张一峰打败了毛楷云，继而使毛楷云身败名裂的话，那么今天她也当不了这个‘学生总会’的会长。

　　柳晓琪话音落下的同时，平奇高校众人也开始寻找起了张一峰的影子，结果却是一无所获，看来张一峰并未在场……


第344章 重大发现

　　楚凡从不喜欢凑热闹，哪怕是天王巨星现身，他也会无动于衷，该干嘛干嘛。不过除了他以外，似乎还有一个人不喜欢凑热闹，那便是张一峰。

　　E班教室中，楚凡无意侧头望向张一峰，却见他正站在窗前，全神贯注的看着窗外，似是外面有什么东西彻底把他给吸引住了般，久久没有动弹。

　　楚凡心感好奇，悄悄走到中间的窗户边，遂顺张一峰的视线瞧去，却发现，他的视线正不偏不斜的倾注在校门外的一个白衣女孩身上，而那女孩正是柳晓琪，几乎让他走了神，以至楚凡正在偷偷的观察他，他都不知道，并且楚凡有种感觉，他感觉张一峰好像和柳晓琪认识。

　　为了看得更清楚一点，楚凡出了教室，快速下了楼。

　　站在教学楼前方，楚凡凝神抬头上望，赫然惊现，张一峰此时看柳晓琪的眼神非常特别，而且好不熟悉，这种眼神，就好像……好像自己看欧阳晴时的眼神一模一样，其中满含情意，复杂而又明晰，根本无法用语言来形容。

　　“难道他们真的认识？”楚凡心中暗道：“哼！如果这两人真的认识，那事情要好办的多。”

　　这个无意间的小发现，无疑也是个重大线索，顿时令楚凡觉得充满了希望，同时他心里已经冒出了一个计划。接下来，他只要能够证明张一峰和柳晓琪有关系，那么这个计划便能够实行，并且还很有可能一举探出张一峰的底细，从而找到毛楷云的下落。

　　同一时分，许久没有得到欧阳晴的回应，与柳晓琪同来的一名女生有些不耐烦的对欧阳晴怒道：“真是给脸不要脸，我们会长亲自来邀请你们入会，你们还吹鼻子瞪眼了是吗？只是区区一所三流学校，以为我们稀罕呢？不想加入就直说，我们没有功夫在这里浪费时间。”

　　“请不要误会，我们不是不想加入，而是这件事情要我们学生会的会长和我们校长来决定。我……我还没有权力做主。”欧阳晴连忙解释道。

　　“废话少说，你们要想选会长，就快点选，我们就在这等。契约我们都带来了，只要你们校长和会长在契约上签了字，就可以完事。真不愧是低级武力学校，办点事情居然这么拖拉。”那名女生双臂抱胸，又是冲欧阳晴一顿斥责。不过她说的倒是实话，只要平奇高校能够尽快选出学生会的会长，再让钟博和会长在契约上签字，那么平奇高校就能在‘三区学生总会’占有一席之位，乃是非常简单的一件事情。而那张契约，就等于联名书，只要在上面签了字，就不能反悔或轻易退出，否则就是和‘学生总会’为敌，且无论哪个地区的‘学生总会’都会有这样的契约。

　　“呵……既然等得起，那你急个毛？还有，你们明明知道我们这是三流学校，为什么还要请我们入会？现在的问题，好像不是你们要不要我们，而是我们愿不愿意加入吧？要想求人，就不要这么狂。想狂的话，就回你们圣德女校狂去。这里可是平奇高校！”

　　正当欧阳晴被那名女生骂得抬不起头时，一个声音蓦地从人群中传出，很快的，就见楚凡钻了出来，站在了欧阳晴的身边，帮她解起了围来。

　　不知怎的，一见楚凡在自己的身边，陡然间欧阳晴也不知从哪来了几分底气，一股安全感，也随之填满了她的心窝，令她只觉无所畏惧，纵然是面对柳晓琪，她也胆大了许多。而面对那名女生的斥责，她也觉不着什么。

　　“你是哪位？”那女生略微打量了楚凡一番，不过见他一副吊儿郎当的样子，该女生当即便瞋了他一眼，目光中充满了轻蔑。

　　“我是白痴……啊呸，我是武力白痴……哦不对，我是平奇高校的楚凡。”一连串的自我介绍了好几遍，似乎最后那句介绍才使楚凡比较满意，不过在平奇高校众人听来，还是他的第一句自我介绍比较适合他。

　　“切，明明是所武力学校，怎么还有武力白痴在这里？真是寒碜。”那女生歪嘴斜眼，再也不去看楚凡，好像觉得楚凡很恶心的样子。

　　“我……”

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　楚凡正要反唇相讥，不想突觉脑袋一阵剧痛，惨嚎一声，登时眼冒金星，如被雷击，乖乖的蹲了下去。而能使他感觉到头痛的，想必就只有曹吉利了。

　　这时只见曹吉利和钟博已经来到了现场，曹吉利手指脚下的楚凡，满怀歉意的对柳晓琪说道：“不好意思，这小子有点傻，刚才多有冒犯，还请见谅！”

　　看着蹲在地上挠头抓耳的楚凡，柳晓琪不但没有为他的无礼而感到生气，反倒不自觉的笑了起来，道：“哪里的话，是我们无礼在先，应该请你们原谅才是。”

　　毕竟楚凡是为了帮自己出头，才会对柳晓琪等人出言不逊，继而挨了曹吉利一拳。于是欧阳晴也难免有些感动，当下她正要把蹲在地上的楚凡扶起来，却忽然见他正眼都不眨的盯着柳晓琪痴看，好像他已是被柳晓琪的花容月貌给迷住，总之一副八百年没见过女人似的，十足一副色咪咪的样子。

　　见此，欧阳晴心里顿时那个气，醋意泛滥之下，她不禁小嘴一撅，蹲下身来，小声的问楚凡道：“你觉得她好看吗？”

　　事实上，楚凡这也是在通过柳晓琪联想，联想她到底和张一峰有没有关系？如果他们之间有关系，那到底是什么关系呢？于是不觉间，楚凡便走了神，虽然他表面在注视着柳晓琪，实则心里正想着张一峰。

　　不过经欧阳晴这么一问，楚凡也算稍稍回了些神，而当柳晓琪那张甜美无伦的脸蛋重新进入他眼帘的那一霎，他下意识的点了点头，因为柳晓琪的确是很漂亮。然而，当他发现欧阳晴正蹲在自己的身旁时，他又赶忙摇了摇头，昧着良心表示柳晓琪不好看，却为时已晚。

　　“真是狗改不了吃屎！”欧阳晴满布怒色的铜眸狠狠斜视着楚凡，恨不得将他吃掉一般，没好气地道：“以前我还真没有发现，原来你这么好色。之前你就摧残了我，然后你又勾搭上了那个法伦。怎么，现在你是不是又看上人家柳晓琪了？”

　　“摧残？”楚凡低头沉吟片刻，像是在回忆着什么，随之突然抬头看向欧阳晴，毫不考虑后果的大声反驳道：“我什么时候摧残过你了？我不就是看过你的裸体么？还有见过你上厕所么？这也叫摧残？”

　　此言一出，平奇高校众人，包括柳晓琪一众人等，全部都将目光落在了楚凡和欧阳晴身上，无不瞪大了双眼，张大了嘴巴，惊闻噩耗一般，紧紧盯着眼下两人，四下立时一片死寂。

　　楚凡天生厚颜无耻，没皮没脸，所以他才不会在乎别人怎么看。可是欧阳晴却不同，怎么说她也是个女孩子，又是当着这么多人的面，当下忽然被这么多人得知自己的身体已经被楚凡看了个精光，她不窘迫羞臊才怪，但更多的则是气愤。

　　“你……你个臭不要脸的……我……我今天和你没完……”一边怒气冲冲的说着，欧阳晴猛地站起身来，四处寻视，貌似是想找家伙，狠狠的抽楚凡一顿。

　　见大事不妙，楚凡也跟着站起身来，正想拔腿开溜，不料欧阳晴突然凌空一脚，正中他的后腰，瞬间将他给踹飞了出去。

　　“哎呀！”

　　“扑通！”

　　一声惨叫之后，楚凡直接摔趴在了距离欧阳晴十米远的地面上，四肢大张，纹风不动，再也没了反应，看似是一命呜呼了，实际上他无疑又开始了装死……


第345章 有种别跑

　　见楚凡趴在远处的地上一动不动，好像是死了，柳晓琪原本满是错愕的俏脸上更是多了几分震惊，小嘴张得几乎能塞下一个鸡蛋，似是被吓住了。

　　可这还不算完，话说欧阳晴又岂会不知道楚凡的伎俩，他除了装死就是装晕，这是他的特长。如今他口无遮拦，让欧阳晴在这么多人面前丢人现眼，欧阳晴又怎会轻易的善罢甘休？于是她大步一迈，径自来到楚凡跟前，对着装死中的楚凡就是连踢带踹，手打肘击，拦都拦不住，乍一看，欧阳晴此举倒像是在鞭尸，看得柳晓琪目瞪口呆，心惊肉跳的。

　　说起来，虽然圣德女校也是一所武力学校，但它却是一所贵族武力学校，并且犹如其名，圣德女校向来寻‘圣‘之道，以‘德’为本，在校学生秉承宗旨，又均是受过高等教育的淑女，故此万不得已之下，她们绝不会随意出手，就算对敌人亦是如此，更莫说是对同校的同学了。

　　所以，忽然见到眼下这一幕，柳晓琪不免有些震撼，受过高等教育的她，何曾见过这等暴力场面？不过，同学之间说出手就出手，这对她来说，确实是一件不可思议的事情，因为，‘圣德女校’从来没有发生过这样的事情。

　　可更加让柳晓琪觉得诧异的是，在场这么多平奇高校的人，居然没有一个人去关心楚凡的死活，就任由他趴在冰冷的地面上，眼睁睁的看着他被欧阳晴蹂躏，感觉很是可怜。因此，柳晓琪心里也随之生出一个疑问，难道，这就是低级武力学校的作风吗？太可怕了！

　　“好了，咱们谈正事吧。”曹吉利连看都没有看楚凡和欧阳晴一眼，仿佛完全无视了这两人的存在，而是直接对柳晓琪说道。

　　不仅是曹吉利，此时在场的平奇高校众人均是表现的视若无睹，若无其事，没有一个人去理楚凡和欧阳晴。当然，他们知道楚凡的皮有多厚，也知道欧阳晴不会打死他，再说像这样的事情，大家早已习以为常，见怪不怪了。

　　“那个女生，会不会把那个男生给打死？”柳晓琪目含同情，望着被欧阳晴拳脚折磨的楚凡，语气中带着几分撼动。

　　“没事，不用理他们，他们闹惯了。”满不在乎的说到这里，曹吉利又非常认真的对柳晓琪道：“既然‘学生总会’的会长亲自邀请我们平奇高校入会，我想在这件事情上，我和全体师生乃至校长都不会有异议。”

　　能够让平奇高校在‘学生总会’占有一席之位，曹吉利和钟博自然不会拒绝，反倒还很高兴。因为只要能加入‘学生总会’，这就说明从此之后，平奇高校不再是孤军奋战，而是与众多高校成了一个整体，共同进退，荣辱齐享。事实上，与其说是‘三区学生总会’，倒不如说这是一个高校间的联盟，只要加入其中，各大高校就会彼此相依相靠，相辅相持。尤其是对平奇高校这样的小学校而言，‘学生总会’无疑是座有力的靠山，委实有百利而无一害。

　　既然如此，身为校长的钟博，又岂会拒绝加入呢？

　　聊到此话题，柳晓琪也不再去管楚凡的死活，只见她从一名随同女生的手里接过一张印满字迹的纸，然后直步来到钟博的身边，客客气气的道：“钟校长，如果贵校答应加入‘三区学生总会’，就请您在这张契约上面签个字，签了字之后，咱们就是一家人了！”

　　钟博欣然的接过契约，扶了扶老花镜，待过目了一遍契约上的内容后，他拿出别在上衣口袋里的钢笔，面带微笑的在契约上签下了自己的名字，然将其还给了柳晓琪。

　　不过按照规矩，光有钟博的签名还不够，还要有平奇高校学生会会长的签名，这张契约才算有效。虽然多此一举，但这也是‘学生总会’历年来的规矩，谁也无法改变。

　　柳晓琪微微一笑，对钟博道：“听说贵校学生会会长一职始终空着，不知贵校能否尽快选出一位会长来，然后在这张契约上签个名。另外，各大高校的学生会会长，必须每周都要去我们圣德女校开次例会，而且如果贵校没有学生会会长的话，会有很多事情都不方便办。”

　　身为校长，钟博自是明白其中道理，于是他看向一众学生们，问道：“你们心中，可否有最佳人选？谁能胜任本校的学生会会长一职？”

　　“当然是张一峰了，论实力，他在咱们学校无人能敌。”

　　“对，我选张一峰。”

　　“我也选张一峰，就让他来做咱们学生会的会长吧。”

　　同学们众口一词，无不推举张一峰来担任要职。

　　钟博亦是满意的点点头，心下已然暗暗决定，要让张一峰来做这个会长，接下来只等他现身，然后钟博当众任命即可。

　　随后，钟博环顾左右，却发现张一峰并未到场，便立即叫一名E班的同学去找。

　　过不多时，那名同学回来报告道：“校长，张一峰并没有在教室里，其他地方我也找过了，都没有。不知道他去哪了？”

　　闻此一言，原本装死中的楚凡霍然从地上蹦了起来，并且满脸的认真，与刚才的他简直判若两人，吓得欧阳晴不禁一个激灵，忙不迭的连退数步，如木人似的愣在了原地。

　　“奇怪，刚才他还在教室里，怎么现在又没了？”心中如此想着，楚凡转身看向柳晓琪，暗道：“如果我没猜错的话，他是在有意躲避这个柳晓琪。看来我猜得没错，他的确和柳晓琪有着某种关系。可他们到底是什么关系呢？”

　　同时，只见欧阳晴距离楚凡三米之外，疑惑的看着楚凡，似乎，她从未见过楚凡的表情这么认真过，而且她觉得，楚凡心里好像装满了事情，还是大事。可是，他就是一个无所事事的武力白痴，能有什么大事？

　　好奇之下，欧阳晴随着楚凡的视线寻望去，然而，待柳晓琪那张俏脸进入她眼帘的一瞬间，她登时火冒三丈，不禁又是对楚凡怒目相向。

　　“他还真是狗改不了吃屎，当着本小姐的面，他居然还敢明目张胆的去看别的女孩。哼！看本小姐今天怎么收拾你！”满含不爽的在心里嘀咕了一番后，欧阳晴脸上渐露狰狞，狠狠瞪视着楚凡，然后用力掰了掰拳头，显然是想继续对楚凡施行惨无人道的痛殴。

　　眼见于此，楚凡当时收起那副认真的表情，取而代之的，则是不胜惶恐，战战兢兢的道：“干嘛，你是不是又想打我？”

　　“你说呢？”

　　“呃……救命……”

　　一嗓子喊完，楚凡撒腿就跑，边跑边歇斯底里的喊着“救命”。

　　而欧阳晴则在后面穷追不舍，边追边大声喊道：“有种你不要跑。”

　　“有种你不要追。”

　　“你不跑我就不追。”

　　“你不追我就不跑。”

　　“你不要脸！”

　　“哈哈，要是连命都没了，还要脸做什么？”

　　“……”

　　就这样，两人围着坡长的跑道，一个拼命的追，一个死命的跑，孩子嬉闹一般，很是活泼，却是看得平奇高校众人和柳晓琪等人不停的唉声叹气，个个愁眉苦脸的……


第346章 趁机打探

　　围着操场整整跑了一圈后，楚凡一鼓作气冲开拥挤的人群，跑到了钟博身边，料定就算欧阳晴有天大的胆子，她也不敢在钟博的面前行凶。

　　欧阳晴气喘吁吁的追了过来，果然当着钟博的面，她老实了很多，当下只是一言不发的怒视着楚凡，急喘之下，她那一对酥胸如壮阔波澜般起伏不定，脸色发紫，横眉竖眼，貌似恨不得将楚凡扒皮拆骨。

　　当着这么多人的面，堂堂一个大男孩，居然被一个女孩子追得满地乱跑，这对一个正常的男人来说，绝对算是莫大的耻辱，而此时，楚凡却是一脸的洋洋得意，仿佛以此为傲，还恬不知耻的冲欧阳晴挑衅道：“来呀，有本事你打我，打我，打我，打我啊。怎么，你不敢啊？哈哈哈……”

　　哪想楚凡正自得意间，忽然一只铁拳正悄无声息的当头砸下，以至楚凡不及做不出丝毫的反应，就只觉脑袋被砸开了花，一时头昏脑涨，昏天暗地，不禁呼出一声惨不入耳的哀嚎，便乖乖的蹲在了地上，晶莹而饱含痛苦的泪水，也同时从他的眼中流出，再也没了刚才那股自鸣得意的劲，也致使欧阳晴的怒气平息了许多，不自觉的露出一抹淡淡的笑容，似乎，她终于将自己的快乐建立在楚凡的痛苦之上了。

　　这时候，曹吉利习惯性的吹了吹硕大的拳头，然既俯视着下方的楚凡，厉声叱咤道：“当着人家的面，你也不嫌丢人？”

　　楚凡眼含泪水，委屈的仰头看了看曹吉利，遂又瞅了瞅欧阳晴，以那哭腔抗议道：“她要打我哎，我当然要跑。你为什么只打我，不罚她？”

　　“好啊，我罚她也可以，那么你也要继续受罚。”

　　说着话，曹吉利已经再次举起了拳头，眼看着就要冲楚凡的脑袋砸下去，见此，楚凡连滚带爬的撤了老远，迅速与曹吉利拉开了距离，依旧满脸委屈的蹲在地上，双手撑着地面，犹如一只受了惊的小狗般，低声下气的道：“好吧，你赢了，刚才就当我什么都没说。”

　　“哈哈，你们两个真可爱，如果我没有看错的话，你们应该是对热恋中的情侣吧？”

　　柳晓琪这时徒然忍不住插了一句，明澈的双眸中含着几分羡慕，似是通过欧阳晴和楚凡这对欢喜冤家，怀念起了类似的往事，不过她此言一出，欧阳晴和楚凡的面目同时扭曲变了形，一副要吐的样子，貌似都为柳晓琪的这番话而感到由衷的恶心。

　　“喂，你说我可爱，我倒是能够勉强接受。”说着，楚凡又伸手指向欧阳晴，对柳晓琪朗声道：“她哪里可爱了？你刚才没看见她打我啊？她简直就是一泼……”

　　“泼什么？”欧阳晴一个怒目甩了过去，楚凡当时闭口不言，仰面朝天，卖起了乖来。

　　楚凡是不说话了，可欧阳晴倒不愿意了，赶忙对柳晓琪解释道：“请你不要误会，我和他早就已经分手了。不对，我们压根就不应该在一起。真不知道当初我是瞎了哪只眼，居然看上了他。唉！现在我总算明白‘悔不当初’这句话的意思了。”

　　“两只眼都瞎了呗。”楚凡有意没意的接了一句嘴，却是换来平奇高校众人的一阵鄙视。

　　“我真不明白，都是从小没有上过武力学校的人，怎么差距会这么大呢？”欧阳晴双臂抱胸，斜眼对着楚凡，以那激将的语气道：“人家张一峰虽然没有读过武力学校，从小也没有接受过正规的武力训练，但是人家却是后来者居上，现在还位列‘武力榜’第11位。再看看某人，难道某人就一点也不感到惭愧吗？”

　　其实欧阳晴所言不错，按照【武力榜】上的规矩，既然张一峰打败了毛楷云，那么张一峰就会取代他在【武力榜】上的地位，即指NO.11。而毛楷云本应降至NO.12的位置，无奈他战败偷袭，声名尽毁，因此，‘世界高校最高理事会’已经将他从【武力榜】上除名。也就是说，张一峰已经完全取代了他在【武力榜】上的地位，也正是因为如此，柳晓琪才会首先来到平奇高校，她除了想邀请平奇高校加入‘学生总会’之外，还想见一见这个张一峰。

　　“咦，你这么看好张一峰，是不是对他有了好感呀？”楚凡玩笑似的随口问了一句。

　　“这可不一定，反正是个男人都比某人强。再说就算本小姐对张一峰有好感那又怎么样？某人管得着吗？”虽然欧阳晴有些势利，但她也没有到见一个爱一个的地步，她之所以说这样的话，只不过是想气气楚凡而已，谁叫他先喜新厌旧，见异思迁呢。

　　“我才懒得管你，我只是想提醒你，看到的不一定是真的，是真的也不会让你轻易看到。何况你眼睛有问题，只要是被你看好的人，总有一天都会伤害你。你还是小心点的好。”楚凡这话仿佛说的极是认真，同时也并不失道理，的确被欧阳晴看好的人，总有一天都会深深的伤害她，高木拓如此，楚凡亦是如此，假如她真的看上了张一峰，那么不敢保证，张一峰也迟早有一天会伤害她。

　　当然，欧阳晴也不会去喜欢张一峰，应该说，她不会再去喜欢任何人，因为冥冥之中，她的命运已经和楚凡紧紧相连在了一起，潜伏在她内心最深处，那个最重要的人，始终都是楚凡。只不过，她还没有发觉而已，并且对于她和楚凡的这段感情，目前她只是处在‘剪不断、理还乱’的状态。

　　听欧阳晴把张一峰说的这般优秀，柳晓琪好奇更甚，心中总有一股想见见他的冲动，可惜他并不在场，于是只听柳晓琪问道：“请问，你们所说的那个张一峰，他小时候也没有上过武力学校吗？”

　　“也？”忽然听柳晓琪这么说，楚凡心中一动，立马来了兴趣，急忙趁机向柳晓琪打探道：“你为什么要加个‘也’字？难道你认识和那个张一峰一样的人，都是从小没有上过武力学校，却身怀强大战力的人？”

　　柳晓琪点了点头，嘴角间隐隐浮出一丝微笑，似是充满幸福的微笑，一边回忆道：“在我小的时候，我有一个玩伴，也是男生。由于他家里穷，所以他从来没有上过武力学校，他只是凭借自己的天分，去开发自身的各大潜力，以及领悟战力。可惜，最终他只能把战力指数提升至10000点，因为他患有先天性心脏病，如果过分开发潜力，他随时都有可能丢了性命。最后……”

　　说到这里，柳晓琪无奈的叹了口气，浮现在她俏脸上的那一丝幸福笑容，也随之渐渐化为惆怅，默默黯然神伤，亦没有再继续说下去。


第347章 心中有数

　　“最后你那个玩伴，他怎么了？”见柳晓琪欲言又止，楚凡心中越加着急，忙问她道。而此时此刻，隐约之中，楚凡已然将她口中所说的那个儿时玩伴，当成了张一峰，只是有待确切的证实而已。

　　“其实，最后我也不知道他去哪了，他好像突然从这个世界上消失了一样，至今我都没有再见过他，也不知道他现在好不好？”柳晓琪神色黯然，轻言轻语的说道。

　　“你那个玩伴，他叫什么名字？”楚凡不依不饶，一心想要弄个明白。

　　“说来也巧，我那个朋友叫张峰，与贵校的张一峰，只有一字之差。”柳晓琪坦言道。

　　听了这话，楚凡心中又是一动，同时更加的肯定，那个张一峰，就是柳晓琪口中的张峰。而接下来楚凡要做的，就是逐步实行他心中的那个计划，逼迫张一峰乖乖就范。

　　寻张一峰未果之下，钟博只能认命欧阳晴为平奇高校学生会的会长，并让她在契约上签了字。如此一来，平奇高校也就正式加入了‘三区学生总会’，为将来的发展，打下了一个良好的基础。

　　只是最终，柳晓琪也没能和张一峰见上一面，结果她唯有带着遗憾离开了平奇高校，不过她很希望将来有一天，能与张一峰见上一见。

　　直至柳晓琪远去，平奇高校众人也陆续回到了各自的班级。

　　此时E班教室中，大家刚一进门，就见张一峰正安安稳稳的坐在自己的位子上，只是他两眼呆滞，面色恍惚，貌似是在想什么事情，怔怔入了神。

　　见此，欧阳晴大步上前，来到张一峰的身边，以那质问的语气道：“刚才你去哪了？钟校长到处让人找你，想任命你为咱们学校的学生会会长，你可倒好，居然玩失踪？”

　　张一峰慢慢回过神来，对欧阳晴微微一笑，解释道：“哦，刚才我觉得有点不舒服，所以去后山散散心。再说我也不想做什么会长，只能谢谢校长的抬举。”

　　“你不舒服？”欧阳晴仔细的打量了张一峰几眼，略显担心的连声问道：“你没事吧？现在觉得怎么样？还不舒服吗？是不是生病了？要不要去医务室看看，顺便拿点药吃？”

　　张一峰摇了摇头，正要开口，这时候，杵在墙角里的楚凡忽然莫名其妙的“哈哈”一笑，顿时吸引住了全班人的目光，却也不说什么，之后他就紧紧闭起了嘴，一副若无其事，无聊透顶的样子。

　　欧阳晴狠狠白了楚凡一眼，拉着长腔道：“某人很无聊吗？有什么好笑的？天天一惊一乍的，跟个傻子似的。”

　　楚凡也是回了欧阳晴一眼，然后正过脸去，看着前方黑板，醋味十足的道：“看来某人不仅是爱心泛滥，还杞人忧天呢。可某人什么时候听说过，一个拥有25000战力指数的高手，身体会无缘无故的不舒服？”

　　一听这话，欧阳晴立马不乐意了，双臂抱胸，哼了一声，反驳道：“某人只是个武力白痴而已，又怎么知道我们武力者不会生病？看来某人还真会道听途说，别人说什么，某人就信什么，真是没主见。”

　　“哼！那么我倒想问问某人，自从某人拥有了战力以来，除了受到外力的攻击会受伤之外，某人什么时候感过冒，发过烧？又什么时候觉得身体不舒服过了？”

　　“我……”

　　被楚凡这么一问，欧阳晴登时无言以对，因为楚凡说的没错，一个人的战力指数只要能够达到5000点以上，那么也就说明身体内的各项机能已经有所强化，除了外力能够使其受到伤害以外，自身根本不会无缘无故的不舒服，可谓抵抗力极强，以至百病不侵。

　　另外，自从欧阳晴获得战力以来，她的确从未生过病，身体也从没有觉得哪里不舒服过。换言之，她只不过拥有区区8000点的战力，就能拥有这么强的抵抗力，而张一峰自称拥有25000点的超高战力，但他又没有受伤，所以他又怎么会突然觉得身体不舒服呢？想来原因只有一个，他在撒谎，不过对于楚凡来讲，他这个谎，撒的确实有够烂的。

　　经楚凡这么一提醒，欧阳晴恍然大悟，再次转身面向了张一峰，只见她眼中带着一丝狐疑，似乎也是认为张一峰在撒谎，不禁问道：“你到底怎么了？为什么要骗我说身体不舒服？你是不是有什么心事？”

　　张一峰并未立即回答欧阳晴的问题，而是侧目盯着楚凡，表情上隐隐流露着几分疑惑之色，心思这小子明明是个武力白痴，可他怎么会知道的这么清楚？还有，他明显是在和自己过不去，这又是为什么呢？

　　转眼看向欧阳晴，张一峰这才明白，认定楚凡是在为了欧阳晴而吃自己的醋，想必这小子故意和自己过不去，是因为欧阳晴和自己走的太近，导致他对自己产生了不爽。

　　无暇多想，张一峰又是冲欧阳晴微微一笑，改口道：“好吧，我说实话，其实刚才我是去后山看海了。”

　　“看海？”欧阳晴眉头微蹙，不解道：“海有什么好看的？”

　　“我从小长在农村，只听说过大海，可却从来都没有见过大海。这是我第一次到海滨城市来，所以我很想看看大海是什么样子。”张一峰面不红，眼不眨，继续谎道：“因为我怕你们会笑话我老土，所以……”

　　“嗨，你可是咱们学校的第一高手，有谁敢笑话你？想看的话，你就去看个够，如果有机会，我还可以请你去海上乐园玩玩呢。”欧阳晴再次将张一峰的话信以为真，然后就坐了下去，与张一峰长谈了起来。

　　另一边，楚凡不屑一笑，轻哼一声，便没有多说什么，既然他已经认定张一峰乃是自己的敌人，那么下面他也没必要过多废话，再说能用武力解决的问题，他从不会多说一句废话。

　　铃铃铃!

　　下午，平奇高校最后一堂课的下课铃响起。

　　E班教室中，张一峰刚刚从座位上站起，不想楚凡突然出现在了他的面前，手上举着手机，而且打开了拍照功能，笑嘻嘻的大声道：“来，笑一个。”

　　张一峰还没明白过来什么事情，就见眼前一道白光闪过，而他的脸孔，也随之出现在了楚凡手机的屏幕中，五官可见，清晰无比。

　　“你做什么？”

　　张一峰怒喝一声，突然伸出一手，企图抢过楚凡手里的手机，楚凡却巧手一缩，将手机藏在了身后，嘿嘿笑道：“只是照个相嘛，看把你气得。放心吧，我只是想做个同学录，不会把你的靓照放在交友网站上的。”

　　“吆，看来某人经常登录交友网站呢？”欧阳晴一边收拾着课桌，一边冲楚凡讽道：“果然是人不可貌相，有些人，他表面看上去斯斯文文，傻里傻气，内心里却是肮脏龌龊，喜新厌旧，无比下流。这种人，我看我还是离他远点好了，不然会被恶心死。”

　　“你说他呀？”楚凡没皮没脸的伸手指向张一峰，问欧阳晴道。

　　“说谁……都对不起你呀。”说着，欧阳晴忽然直目看向楚凡，讪笑道：“对了，你的法伦呢？要是让她知道你今天色咪咪的盯着人家柳晓琪看，你说她会不会讨厌你呢？”

　　蓦地听到欧阳晴这番话，张一峰不由双眉一拧，脸色猝然大变，一双漆黑如墨的瞳孔之中似有火焰喷出，并死死盯着楚凡，面色狰狞，怒不可言，仿佛要不是有欧阳晴在这里，他当真恨不得立即将楚凡碎尸万段！

　　楚凡假装看不见，实则心里已经有数，他知道张一峰为什么会突然这么愤怒，原因无他，只因他相信了欧阳晴的话，以为自己轻薄了柳晓琪。不过如此一来，楚凡更加坚定，他和柳晓琪之间不但有关系，而且关系还不一般。

　　这时，欧阳晴又温文尔雅的看向张一峰，对他柔言细语的道：“走吧，咱们别理这种人。”

　　张一峰似有不甘的点了点头，随即悄悄瞪了楚凡一眼，恨意满面，却也没有多言，便和欧阳晴双双走出了教室。

　　此时偌大的教室中，只剩下了楚凡一人，但见他低头看着手机里张一峰的照片，嘴角间挂着一抹意味难明的浅笑，眼神之中，则充裕着一股寒意，或者说，是杀意……


第348章 怒为哪般？

　　次日清晨，平奇高校，E班教室中，此时距离上课还有一小段时间，大家正在三五成群的聊天。忽然之间，一个男生急匆匆的跑进教室，张口就朗声道：“不好了，柳晓琪昨天下午去凌云高校的时候，被克洛斯打败，听说柳晓琪还受了伤！”

　　该名同学的话音还未落下，突然，张一峰猛地拍案而起，“啪”的一声，课桌险些都被他一掌拍裂了，顿时吓得旁边的欧阳晴花容失色，心中不禁猛地一颤，只是她还没反应过来什么情况，张一峰已经怒气冲冲的走出了教室。

　　与此同时，楚凡嘴角往上一勾，牵出一丝坏笑，像是盼到了什么好事情，而待张一峰稍稍走远，他随之从座位上站起来，也跟着走出了教室，悄悄跟在张一峰的身后，打算去他所去之处，探个究竟。

　　原来，昨天下午柳晓琪离开平奇高校后，她又去了凌云高校，想邀请凌云高校加入‘三区学生总会’。

　　说起来，凌云高校也在三区之内，但一直以来，他们从没有加入‘三区学生总会’，原因则是没有人推举凌云高校的人当这个‘学生总会’的会长。

　　克洛斯虽然实力过人，可是他人品不佳，出了名的心胸狭隘，又富有野心，所以也就没人推举他做‘学生总会’的会长。也正是因为如此，凌云高校一直拒绝加入‘三区学生总会’，并且近些时日，出于嫉妒和不甘，克洛斯多次前去圣德女校找柳晓琪的麻烦，三天两头的向她发起挑战，认为她抢了自己的风头，不想均被柳晓琪拒绝。

　　昨天下午，柳晓琪带着无比诚意前去凌云高校，且找到克洛斯，真心实意的邀请他加入‘三区学生总会’，哪想克洛斯竟是颠倒黑白，诬赖柳晓琪就是前去挑战的，最终柳晓琪受不了这个气，便与克洛斯大打出手，结果败下阵来，还受了一点轻伤。

　　出了校门，张一峰伸手拦了一辆的士，之后便上了车，顺路疾驰而去。

　　楚凡也想拦辆的士，跟住张一峰，无奈身无分文，根本坐不起，未免张一峰发现，又不能使用战力跟上去，于是他只得打电话给法伦，要法伦驾车来接自己。不过楚凡也不怕耽搁时间，因为他已经猜到了张一峰有可能去的地方，无疑便是凌云高校了。

　　此时E班教室中，同学围聚一团，纷纷议论着，只听有人道：“张一峰是怎么了？好像很生气的样子，还有他这是要去哪？”

　　“他不会又是看海去了吧？”

　　“不对，他是在听说柳晓琪出了事情之后，才表现的怒气冲天。”

　　“难道他是去了凌云高校？帮柳晓琪去找克洛斯报仇了？”

　　“可是他为什么要这么做呢？他好像不认识柳晓琪吧？”

　　大家各有所说，议论纷纷，只是谁都没有发现楚凡也已消失不见。也难怪，他两个星期没来上课，期间都不曾有人提起过他，换句话说，他在不在都没关系，去哪也都无所谓，因为根本没人会在意他。

　　“先不管他和柳晓琪是什么关系，咱们还是去凌云高校看看吧？万一张一峰真是去找克洛斯了，他只身一人，那会显得多单薄啊？咱们去了，还能给他助助威呢。”一名同学激动万分的道。

　　“但是，如果他不是去凌云高校，那咱们这么多人去，凌云高校会不会以为咱们是去找麻烦的啊？到时万一打起来，咱们必会全军覆没，有去无回！”又有一名同学担心不已的道。

　　“班长，不如你打个电话问问张一峰，如果他需要我们帮忙，我们一定会全力以赴！”

　　欧阳晴闻言点头，然后拿出手机，拨通了张一峰的电话，连续打了四五遍，张一峰都是拒绝接听，再打的时候，他已经关机。

　　欧阳晴倍感奇怪，心想难道他真是去了凌云高校，找克洛斯为柳晓琪报仇去了？可是，他为什么要这么做呢？莫非他和柳晓琪认识？

　　不过，回想着刚才张一峰那副凶狠的模样，欧阳晴依旧心有余悸，刚才他完全就是一副要去杀人的样子！

　　但不管怎么样，现在欧阳晴和大家唯一能做的就是等待。正如刚才那名同学所言，万一张一峰不是前去凌云高校，那么大家贸然前去助阵，只能让凌云高校误以为平奇高校乃是前去挑战的，到时候要是打起来，后果只有一个，全军覆没！

　　再说欧阳晴心里清楚，就算张一峰真是去了凌云高校，找克洛斯对峙，那么凭自己和大家的寥寥战力，也不帮到他任何忙，或许还会给他添麻烦也说不定。

　　……

　　半个小时后，法伦驾车载着楚凡来到了K市，然后将车子停靠在了距离凌云高校不远处的一条街道边，开始隔窗观察着前方的动静。

　　车中，许久没有见到凌云高校发生异常情况，法伦狐疑道：“你确定张一峰真的来了这里？”

　　楚凡很是自信的笑了笑，坚定道：“我敢肯定，他和柳晓琪认识，而且他们的关系还不一般。”

　　法伦怔怔思索片刻，更是不解道：“即便他和柳晓琪的关系不一般，那么又关克洛斯什么事情？”

　　“哈哈，你没谈过恋爱，你不会明白。”楚凡显得有些得意，毕竟他也是谈过恋爱的人，当下为法伦讲解道：“昨天我发现张一峰看柳晓琪的眼神很特别，就像在看他心爱的女孩一样。如果我没猜错的话，张一峰应该很在乎这个柳晓琪。然而柳晓琪却被克洛斯所伤，我要是张一峰，而柳晓琪换做是欧阳晴，我绝对不会善罢甘休！我这么说，你明白么？”

　　“你的意思是说，张一峰是为了柳晓琪，找克洛斯算账来了？”

　　听完法伦的话，楚凡点了点头。

　　“就算张一峰和柳晓琪之间有什么特殊关系，那也不能证明毛楷云的失踪和这个张一峰有关系呀？”法伦满心好奇道。

　　“哼！我想证明的不是这个，我只想弄清楚，张一峰和柳晓琪有没有关系。只要能够证明这一点，我自有办法。”楚凡自信满满的道。

　　法伦依旧满面狐疑的盯着楚凡，眼中还流露着几分质疑，貌似根本不信他的话。

　　“你干嘛这样看我？怪不好意思的。”楚凡手抓后脑，憨然笑道。

　　“你知道的，你有那么一点点的不正常，所以你说的话，我哪敢去信？”说完，法伦无奈一叹，跟着就摇了摇头，表示对楚凡完全信不过。

　　不料就在这时，法伦突感一股强大的战力从不远处传来，至少也有50000点以上，而且爆发点应该就在凌云高校中。

　　法伦迅速定睛瞧去，很快的，只听“轰隆”一声巨响，紧接着，就见一个人从凌云高校中倒飞了出来，随即重重摔在了坚硬的马路上，似乎已是身负重伤，一动不动，而此人不是别人，正是克洛斯。

　　下一秒，却见又有一人夺门而出，其速度快的惊人，如鬼似魅，眨眼间便蹿到了克洛斯的身前，但见此人二话未说，直接抓起克洛斯的衣领，将他提了起来，悬在半空，同时右拳高高上举，旋即对准克洛斯的脸门，竟是不遗余力的猛轰过去……

　　受了这一重拳后，克洛斯再次倒飞了出去，而当他落地之时，他已经趴在了对面的人行道上，如死尸一般，没有了任何反应。不消多时，就见大量的鲜血从他脸部下方流出，渐渐在他头部前方漫淌了一大片，形成一滩血河，触目惊心，惹人生寒，仅此可见，饶是他不死，这辈子也算完了！

　　这时，法伦和楚凡同时凝神瞧去，只见刚才攻击克洛斯之人，正是那张一峰，只不过，他明明声称自己的战力只有25000点，可是那足足拥有33000点战力的克洛斯，在他的面前，几乎毫无招架之力，而且从他方才的那一击来看，他明显心狠手辣，残酷非常，简直就是想置克洛斯于死地。

　　所以，眼下楚凡和法伦也不难断定，这个张一峰在撒谎，虽然还不能确定他是‘四圣堂’的人，也不能确定毛楷云的失踪和他有关，但是在他的背后，肯定有很多不可告人的秘密！

　　此刻法伦也不再质疑楚凡，看来张一峰此次前来凌云高校，的确是为柳晓琪来找克洛斯报仇的。

　　“好小子，下面该换我和你玩玩了，我倒想看看，你还能装到什么时候？”望着张一峰那张冷酷无情的脸，楚凡心里默念几声，然后就开始在车里和法伦商讨起了对策来……


第349章 情同手足

　　时至午夜。

　　某区域。

　　四圣堂，青龙堂，总堂。

　　依旧是那片幽暗的空间中，此时，张一峰正率领一众部下半跪在那名独臂男子的身前，个个头不抬，口不言，只等独臂男子开口训话。

　　良久之后，只听独臂男子深叹一息，一双锐利而森寒的眼睛笔直的瞪向张一峰，厉声斥道：“裂风，你太让本堂失望了！本堂告诉你多少次，做人千万不要留有七情六欲，一定要斩断全部情丝，做到六亲不认，否则一个‘情’字，足以让你万劫不复，永不超生！可你倒好，居然为了一个女人而去得罪凌云高校，你可知，万一你身份败露，会惹来多大的麻烦吗？”

　　听完独臂男子的话，张一峰并未感到惊讶，他早已料到此事瞒不过独臂男子，于是当下也不狡辩，亦不言语，看来已是默默认罪，只等独臂男子发落。

　　“好，看来你已经认罪，那么本堂只能实行家法，不然本堂日后难以服众！”说到这里，独臂男子突然令道：“来人，废去裂风一条手臂！”

　　“堂主息怒！”

　　这时，张一峰的部下全体跪趴在地，苦苦哀求着独臂男子，希望他能手下留情，只听其中一人恳求道：“堂主，队长向来为青龙堂鞠躬尽瘁，效尽全力，就算无功也有劳，所以还请堂主念在队长忠心耿耿的份上，饶他这一次吧。如果您真要罚，那就罚我们好了，我们身为他的部下，没能及时为他处理好事情，错在我们，不在队长！”

　　“小虎，闭嘴！”张一峰喝令道。而这个名叫小虎之人，乃是他最得意的部下之一，也是他推心置腹的好兄弟，忠心义气，别无二心，并随张一峰出生入死多次，做过不少有利于‘四圣堂’的大事情。

　　“噢？这么说，你愿意替裂风接受处罚喽？”独臂男子目露凶光，狠狠盯着小虎。

　　“是，如果可以，属下愿意替队长分担。”小虎不顾张一峰的劝阻，毫不犹迟，掏心城言，从容不迫。

　　“真是一条忠心的狗，裂风果然没有看错你，只不过你身份低微，有什么资格替裂风接受家法？”说话间，浮荡在独臂男子眼中的凶光，更是浓郁了几分。

　　“属下愿意用命，来换队长的一条手臂！这样，我想应该足够了吧？”这话说完，小虎似乎已经预料到了自己的命运，便悄声对身前的张一峰道：“队长，小虎以后不能和你并肩作战了，小虎先走一步！”言罢，小虎突然站起身来，张开双臂，泰然处之，摆出一副等死的样子。

　　张一峰闻言一愣，猛地抬起头来，正要向独臂男子驳回小虎的请求，哪想独臂男子已经伸出一臂，横出食指，指尖直冲小虎的心脏，不等张一峰开口，一道青色光束赫然从独臂男子的指尖射出，犹如白驹过隙，猝然间从张一峰的头顶掠过，伴随“噗嗤”一声，竟是直接穿透了小虎的胸膛！

　　张一峰冷汗直流，怔怔愣了好久，方才慢慢转过头去，所见到的，却已是小虎的尸体，没有鲜血，没有呻吟，那张略显稚嫩的脸庞之上，还挂着丝丝笑意，一抹为了兄弟死而无憾的满足笑意！

　　看着小虎的尸体，张一峰不由得双拳紧握，通体皆抖，然而这一次，他却不是因为害怕，而是因为愤怒，从未有过的愤怒！

　　“裂风，本堂要你永远记住，今天你的其中一条手臂，乃是你眼下的这条狗命所换来的。如果下次你再敢没有经过本堂的允许而自作主张，擅自行动，那么你的后果，就会和这条狗一样！懂了吗？”对张一峰进行一席警告之后，独臂男子拂袖而去，很快便消失在了一片黑幕之中。

　　“他不是狗，我们任何一个人都不是狗！我们是人，有血有肉，活生生的人！”

　　张一峰呆呆注视着小虎的尸体，似乎此时此刻，他已经麻木，因为他已经不是第一次见到这样的场面，见到同伴的尸体。

　　不过，在独臂男子的眼里，张一峰等人确实与狗无异，仿佛他们所有人的生命，都掌握在独臂男子的手里，而且说杀就杀，根本视他们的生命如草芥，没有一丝的怜悯！

　　亲自抱起小虎的尸体，张一峰黯然的往前方黑幕走去，从始至终，他身后的部下们都没有说一句话，但是他们的心里，却是在为小虎的忠心义气而哭泣，在为同伴的死而滴血！

　　雾气皑皑，月色朦胧，天地一片苍茫！

　　来到荒郊野外的一处密林中，张一峰轻轻将小虎的尸体放在冰冷的地面上。

　　脱去自己身上的黑袍，张一峰将其盖在小虎的尸体上，随即他去到一片空地前，驻下足来，战力疯狂涌动之下，四周突然阴风骤起，吹散层层迷雾，使月华清晰洒下，微微映亮四野。

　　这时，张一峰忽然将身子往下一沉，右拳垂直砸下，深入地中，四野大地一阵颤动，而他拳头所落之处，赫然出现一个巨坑，深不见底，仿佛通向九幽地狱，若有物体落入其中，必不复返！

　　再次来到小虎的身前，张一峰抱起他的尸体，直至慢慢走到巨坑边缘，方才停下，沉声道：“好兄弟，咱们将来地狱见！”

　　说完，他依依不舍的放开双臂，任由小虎的尸体往深坑掉落而去，与此同时，月华辉映之下，隐约之中，只见一滴闪闪发亮的泪水，也随之从张一峰的眼眶中滴落，追小虎而去，坠往深渊地狱！

　　而这滴泪水，却饱含了张一峰所有的情感，冥冥之中，他在埋葬小虎的同时，似乎也将他自己的全部感情埋葬，幽幽月光之下，他那煞白如雪的脸庞，仿佛又多了几分阴冷与凄凉。

　　就这样，张一峰又一次亲手埋葬了同伴的尸体，未免被人发现，他无法为死去的同伴立碑，也无法为同伴找个好一点的安息之地，他唯一能做的，就是在心里为死去的同伴默哀，只是他不知道，将来自己还要经历多少次这样类似的事情？

　　“对不起，我说过不会再让你们任何一人出事，可是我没有办到。你们与我情同手足，我却保不住你们的性命，最该死的人，应该是我！”张一峰声腔冰冷，充满了自责，纵然他可以抛弃七情六欲，相信他也无法舍弃这些与他出生入死的好兄弟。

　　“队长，虽然小虎去了，可你不是还有我们嘛。你不用自责，因为我们早就有了心理准备，随时准备着去死！”

　　“没错，上刀山，下火海，只要队长你一句话，我们肯定会赴汤蹈火，在所不辞，谁皱一下眉头，谁就不是爹妈生的！”

　　“队长，下面我们该怎么做？”

　　张一峰仰望着上空明月，漆黑的双瞳之中倒映着月亮的光华，却是显得那么冰冷，如霜似冻，寒意四射。

　　面对部下的询问，他没有说话，因为他也不知道下面该怎么做，还要不要做？并且他在默想，多年以来，自己和这帮部下如此卖命，出生入死，究竟是为了什么？难道就是为了帮别人达到目的吗？然而，自己和这帮部下，到头来又能得到什么？仅仅只是一块不起眼的安息之地，和七尺黄土吗？

　　但是思来复去，不做也要硬着头皮做下去，起码要在指定的期限内找到武神，然后把他干掉，给上面一个交代。不然自己倒无所谓，要是害了这帮部下跟着受牵连，那么自己死不足惜。

　　“你们先回去，等待我的命令。等解决完这件事情之后，我会安排你们离开‘四圣堂’，到时你们有多远就走多远，去过你们自己想过的生活，不要在牵扯这种无谓的纷争。”由于在场的都是自己人，张一峰也不怕实话实说。

　　不过闻他一言，周旁一众人等均是笑而不语，至于他们为何发笑，想来只有他们自己知道。或许在他们心里，比起这份难得的兄弟情谊，生与死，根本不值一提。既然不足挂齿，他们也只能一笑了之。


第350章 镜花水月

　　第二天早上，张一峰如常一样，来到了平奇高校，只是这一路迈向E班教室的途中，他备受瞩目，身体上仿佛散发着某种光华或魅力，以至学校的师生无不对他另眼相看。众人的眼神之中，或带着震惊，或含着崇拜，或是高兴，或是感动，而引发众人这些情绪的，无疑便是张一峰。

　　虽然仅仅相隔一晚上的时间，可是克洛斯战败的消息，早就传的沸沸扬扬，人尽皆知。尤其是张一峰的大名，现在各大高校无人不知，无人不晓，不过在人们认识他的同时，也骇闻了他的残忍手段，而克洛斯更惨，现在他只能乖乖的躺在医院里，靠各种仪器来维持生命，名列【武力榜】前茅的NO.3，也就此陨落！

　　不消多时，待张一峰刚一跨进E班教室的大门，班里的同学们顿时沸腾了起来，有人在放声欢呼，有人在热烈鼓掌，甚至还有人在痛哭流涕，总之个个都像是见到久别重逢的亲人似的，就差没有一起冲上去将张一峰紧紧地搂在怀里。

　　张一峰止步门前，愣愣的站在原地，似乎还不明白发生了什么事情，只见他煞是费解的看着大家，小声问道：“你们这是怎么了？”

　　欧阳晴率先走近张一峰，心里带着无比的感动，眼中泛着开心的泪水，含笑道：“没有想到，你居然能打败凌云高校的克洛斯。恭喜你，晋级成为NO.3。同时我也要谢谢你，因为你的晋级，也让咱们平奇高校大放光彩。从今以后，只要有你在，咱们平奇高校就是排名世界第三的高级武力学校，再也不是什么下九流的低级武力学校！”

　　事实上，欧阳晴说的没错，既然张一峰属于平奇高校的一份子，那么他所带来的一切成就与荣誉，也全都是属于平奇高校的。且在同学们看来，只要有张一峰在，那么平奇高校早晚会走向辉煌，迈向巅峰。殊不知，张一峰所带来的一切辉煌与荣耀，其实就如同镜花水月，全部都是虚假而飘渺的，因为他从未把平奇高校装在心里。

　　张一峰这才明白过来，只是大家明显误会了他的初衷。然而，他之所以要去凌云高校重伤克洛斯，并不是为了平奇高校，也不是为了什么名誉，他只是想帮某个女孩出出气，仅此而已。

　　但是，张一峰又不能说出心中的秘密，当下只得牵强展笑，虚伪道：“没什么，这是我应该做的。”

　　“应该做的？”欧阳晴黛眉微蹙，似有不明，不禁以那玩味的语气出声问道：“这话是什么意思？昨天你好像是听说柳晓琪受伤之后，才会愤怒的离开这里，去的凌云高校吧？”

　　张一峰不是傻瓜，而且他也没有把同学们当成傻子，再说昨天谁都看得出来，他是听到柳晓琪出了事之后，才愤怒的离开教室，前去的凌云高校，并且他料定今天会有人这么问自己，所以他早就想好了对策。

　　当下张一峰故作认真，理直气壮的解释道：“前天咱们学校刚刚加入‘三区学生总会’，这就说明咱们已经是‘三区学生总会’的一份子。而柳晓琪是咱们的‘学生总会’的会长，凌云高校和她过不去，无疑就是和咱们‘三区学生总会’过不去。所以昨天我听到柳晓琪战败之后，我的确很气愤，就忍不住想去会会这个克洛斯。何况我答应过大家，要把这所学校带向世界的巅峰，成为世界最强高校。既然如此，打败任何阻止咱们的人，都是迟早的事情。昨天我击败克洛斯，也只是做了我应该做的事情。就当是我送给大家的见面礼，也免得大家怪我只说不做。”

　　他此番话一落，大家也瞬间陷入了沉默，三十几双饱含感动的目光全部倾注在了他一个人身上，仿佛是在看着救世主一般，无不热泪盈眶，感人肺腑。同时这也表明了，大家已是把张一峰的话信以为真，而且还是深信不疑。

　　短暂的沉默后，大家立即鼓起了掌，掌声犹如雷动，拨开云霄，直达上空，响彻校园，传进了每一位师生的耳朵里，很快的，就引起了全校师生的共鸣，校园之上，大家竟是统一面向了E班教室，集体为张一峰鼓起了掌。

　　身在如此热烈的掌声中，张一峰内心却是烦乱不堪，怒不可遏，他觉得这是一个讽刺，因为这次的事情，他昨天刚刚牺牲了一个部下，一个兄弟，所以现在闻听着众人的掌声，他只觉这些师生们是在为自己兄弟的死而庆祝。但是他又不能将内心的情绪表现在脸上，他只能极力抑制心中的不爽，当着众人的面，强颜欢笑。

　　“对了，克洛斯的战力指数足足有33000点，比你的战力指数高出整整8000点，可你又是怎么打败他的呀？”欧阳晴忽然出声问道，而这个问题，也是大家都想知道的。她此言既出，大家立刻平息了掌声，静静等着张一峰的回答。

　　张一峰实在懒得回答这个既无聊又无知的问题，不过他也理解欧阳晴为什么会这么问，毕竟在世人的眼里，排在【武力榜】上的前十名，乃是公认的十大高手。可是人们却不知，真正的高手根本不会这么贪慕虚荣，更不会明目张胆的去公开自己的身份，因为真正的高手都明白“人外有人，天外有天”这个道理。

　　所谓枪打出头鸟，如果想高调处世，最后只会死的很惨。

　　不过既然欧阳晴这么问了，自己总要给个合理的解释。思索片刻，张一峰眼珠跐溜一转，微微笑道：“战力高有什么用？真正的格斗，不但需要战力的支持，还要配合格斗的技巧。假如没有战斗技巧，那么就算你拥有百万点的战力，也只是个莽夫而已。”

　　虽然简短，但张一峰的这番话，却是言简意核，顿时令大家茅塞顿开，全都听了明白。

　　“就比如一个人的力气很大，可是这个人要想在对决中取得胜利，光靠力气大是不行的，还要会运用灵活的战术。是不是这个意思？”欧阳晴显得有些兴奋，请教老师一般，向张一峰请教道。

　　张一峰只是点了点头，便没有再说什么，然后径直来到自己的课桌前，坐了下来。

　　铃铃铃!

　　上课铃响起，教室中，大家均是抱着愉悦的心情在专心学习着，张一峰打败克洛斯的事情，不免给了他们很多鼓励与动力。这也难怪，在两人战力如此悬殊的情况下，张一峰还能将克洛斯击成重伤，看来只凭开发战力是不够的，还要学习各项战斗技巧，否则便是空有一身武力。因此受张一峰的影响，大家也是开始奋发图强了起来。

　　但他们又怎会知道，战斗技巧固然重要，可更重要的无非便是强大的战力。

　　高手对决，一线生死。

　　假若遇到真正的高手，任凭你格斗技巧有多么的娴熟，对方也不会给你发挥的余地，最后取之胜负的，必然还是自身的战力。

　　当然，张一峰之所以会这么说，他只是想敷衍了事罢了，他才没有心思去传授这些人战斗经验。不过他倒是没有想到，这些学生竟是如此好骗，真是单纯到了极点，简直愚不可及！

　　课上一半，这个时候，欧阳晴忽然觉得教室里好像少了点什么东西？或是少了某个人？

　　不由得转头看向楚凡的座位，欧阳晴这才发现，楚凡今天又没来上课。

　　“奇怪，他又跑哪去了？明明是个武力白痴，怎么最近老是感觉他很忙似的？”欧阳晴心中喃喃，同时没有看见楚凡，她多少有些担心起来，寻思他不会又出什么事情了吧？


第351章 前来绑架

　　不一会儿，曹吉利推着钟博来到了E班，仔细一看，两人脸上均是挂着既兴奋又喜悦的笑容，像是刚刚吃过蜜一般，很是甜蜜。尤其是曹吉利，他几乎乐不拢嘴，笑的竟似一个刚刚拿到糖果的孩子，与平时那个总是摆着一张臭着脸的他，简直大相径庭。

　　两人来到教室后方，停在了张一峰的身边，曹吉利张口就道：“好小子，原来你是真人不露相啊。居然打败了克洛斯，拿到了NO.3的名次。你说，你给咱们学校带来这么高的荣誉，本主任应该怎么谢你？”

　　张一峰表面带笑，心里却是无奈，暗道不仅是学生，就连训导主任和校长都是这么的天真，看来这间学校真是没什么人才，像这样的三流学校，就算真的成为世界最强高校，那也是徒有虚名，照样是一间下九流的垃圾学校。

　　“身为本校的一份子，这些都是我应该做的，没什么好谢的。”张一峰露着虚假的笑容，假仁假义的道。

　　“那可不行，你帮本主任和钟校长完成了梦想，本主任无论如何都要代表全校师生向你道个谢。”

　　曹吉利显然是开心到了极致，而且他好像已经把平奇高校当成了世界最强高校。说来不奇怪，现在众所周知，武神下落不明，高木拓又突然离奇失踪，柳晓琪刚刚败在克洛斯手下，而克洛斯则被张一峰击败，张一峰又是平奇高校的人，这样算来，平奇高校当真可以称之为“最强高校”了。

　　而让平奇高校成为最强高校，一直都是曹吉利梦寐以求的心愿，更是可望不可求的，如今他的梦想几乎得到了实现，他又怎能不开心，不高兴，不兴奋呢？

　　不过很可惜，凡是张一峰为平奇高校所来的荣誉，全部都是虚幻的，因为他早晚会离开，就算他不离开，那么一旦他的身份曝光，平奇高校不但会背上一个‘窝藏重犯’的罪名，它还会被取消办学资格，并被高校界除名，彻底消失在世界中。原因很简单，因为张一峰乃是‘四圣堂’的人，可谓身负多项罪名，十恶不赦，劣迹昭著，人人得而诛之！

　　“想谢我，其实很简单，帮我找出武神，然后我会亲手把他打败，取代他NO.1的位置，让这所学校成为真正的世界最强高校，实现我刚来时许下的诺言。如果你们能办到这一点，就不是你们谢我，而是我要谢谢你们了！”

　　这番话，张一峰说的极是认真，当然也是发自他的内心。然而他这话说完，全班同学并未表现的多么兴奋，包括曹吉利和钟博在内，都没有人说什么。也许，武神已经深入人心，在所有人的心里，他就是神。所以就算找到武神，大家也不相信张一峰能够胜过他。

　　“曹主任，不如今晚你就请我们吃大餐吧。一来是谢谢张一峰给咱们学校带来了荣誉，二来我们也好沾沾光呀。”一名同学忽然朗声道，其他同学也纷纷跟着附和，要求曹吉利今晚请客，彻底打破了当前的沉寂。

　　曹吉利毫不犹豫，当即颌首应道：“没问题，今晚就让本主任请客，请你们这帮小兔崽子吃顿好的！”

　　听了这话，同学们再次禁不住沸腾了起来，欢呼声更胜先前。也难怪大家会这么喜悦，说起来，这还是曹吉利破天荒的头一次请客，再说训导主任请学生吃饭，这在高校界还是先例，当真不得不令大家兴奋雀跃。

　　与之相反，这时张一峰却是沉着个脸，目无焦点，愁容满面，像是在思考什么事情，总之没有表现出丝毫的开心。眼看着上头交代的任务大限将至，他又岂能开心的起来？要知道，万一到时找不到武神，将他毙命，那么张一峰和他的一众部下，都会性命不保。

　　“武神，你到底在哪？”

　　……

　　不知不觉，已近中午。

　　M市，圣德女校，一阵清脆的下课铃响起，很快的，就见N多靓丽的女生结伴从学校中走了出来。

　　话说每当圣德女校放学后，校门前总会聚集大批的男生，他们不是家长，也不是路人，乃是周边普通高校的学生，他们聚首在此，只为一个共同的目的，那便是为了能够一睹红颜，借圣德女校的女生们来养养眼，甚至还有人会特意在学校门口装帅扮酷，希望能引起某个女生的好感，再来交个女友，谈个恋爱什么的。

　　不过此时此刻，在圣德女校门前的那堆人群之中，似乎还有一道比较熟悉的身影，极尽土气的校服，邋里邋遢的头发，天真活泼的笑脸，玩世不恭的态度，不是别人，正是楚凡。

　　“喂，你是平奇高校的吧？哇，你小子还真是不辞辛劳啊，这里距离C市那么远，你也愿意跑来一睹春色呀！”其中一名与楚凡并肩而立的男生笑呵呵的道。

　　“嘘。”楚凡竖起食指，贴在唇前，神神秘秘的对身旁的男生嘘了一声，貌似很认真的道：“告诉你一个秘密，我不是来看什么春色的，我是来绑架柳晓琪的。”

　　“有病吧你？”那男生狠狠鄙视了楚凡一眼，便与他拉开了距离，躲得远远地，生怕会被他传染似的。

　　五分钟后，柳晓琪也和几名女生从学校中走了出来。

　　见柳晓琪出来，门前的那群男生像是吃了‘伟哥’一般，个个激动不已，叫的狼号鬼哭，不停声的呼唤着柳晓琪的名字，并拿出各自携带的手机，打开摄像功能，冲柳晓琪摄起了像来。

　　楚凡苦等良久，就是为了等柳晓琪出来，当下见得柳晓琪，他嘿嘿一笑，钻出人群，直步来到柳晓琪身前，与之面面相对，把镜头挡得严严实实，瞬间招来一片谩骂。

　　“咦，你不是平奇高校的那个……那个武力白痴吗？”与柳晓琪同行的一名女生不解的看着楚凡，问道：“你来这里做什么？不会是对我们的柳大校花动情了吧？呵呵，我劝你还是死了这条心吧。也不瞧瞧你是什么身份？”

　　面对该名女生的嘲讽，楚凡手挠后脑，毫不以为意，一副死猪不怕开水烫的样子，憨笑道：“我来是绑架她的。”

　　“有病吧你？”那名女生当即冲楚凡大喝一声，不过见楚凡愣头愣脑的傻样，她心里却是觉得好笑。

　　“我说真的。”一边说着，楚凡忽然敛起笑容，肃穆异常，一本正经的对柳晓琪道：“请跟我走一趟吧。”

　　楚凡这话落下的同时，柳晓琪不禁猛地一愣，登时满额见汗，整体僵住，同时，她只觉在楚凡的周身正萦绕着一股自己难以感知的战力，强大的无可匹敌，远远超出了自己的想象。随即，她竟是乖乖点了点头，答应要和楚凡走。

　　“臭小子，敢在我们学校门口大言不惭，看我怎么教训你！”

　　说完，那名女生就要向楚凡动手，不想却被柳晓琪拦下。

　　“算了，我们不是他的对手，不要白费力气了。”当着楚凡的面，柳晓琪自甘认输，只是她心下好奇，不由得问楚凡道：“请问，能给我一个跟你走的理由吗？”

　　楚凡拿出手机，打开张一峰的照片，面向柳晓琪，道：“我想你应该知道这个人是谁。”

　　见此，柳晓琪忽然美目圆睁，不禁又是猛地一愣，之后一把抢过楚凡的手机，捧在手里，待仔细过目了一遍张一峰的照片后，她连连点头，激动的追问道：“你怎么会有他的照片？他在哪？他现在好不好？”

　　“跟我走就知道喽。”说完，楚凡率先转身离去，柳晓琪毫不踌躇，且吩咐不许任何人跟来，然后便乖乖兔似的紧随楚凡身后，与他前往C市行去。

　　“这小子到底是谁啊？居然能把柳晓琪吓成那样？还让她不战自败！”

　　“放眼当今，在她实力之上的，就只有高木拓，克洛斯，还有那个刚刚打败克洛斯的张一峰。我记得这小子叫楚凡，所以他不可能是张一峰。”

　　“你们别忘了，还有一个人。”

　　“谁？”

　　“武神！”

　　此刻，一众女生看着楚凡和柳晓琪离去的背影，纷纷出言讨论着……


第352章 一战在即

　　下午放学后，在曹吉利的带领下，E班的人马已是集结在了市区一家高档的酒店前，包括张一峰在内，全员悉数到场。曹吉利之前夸下海口，说要请吃大餐，以表庆贺，所以这顿饭，他不得不请。

　　天色已晚，与此同时，楚凡也带着柳晓琪来到了位于C市开发区的那座公众墓园里，并且在来时的路上，楚凡已是百分百的从柳晓琪那里确定，张一峰就是她儿时那个名叫张峰的玩伴。下面楚凡要做的，就是利用柳晓琪把张一峰引过来，迫使他亲自交代出自己的真实身份，再探出毛楷云的下落。

　　将柳晓琪带到一棵松树前，楚凡附耳和她说了几句话，跟着就见柳晓琪爽快的点了点头，楚凡则拿出一副武力战警专用的手铐（从法伦那里借的），然后把柳晓琪反手靠在了那颗松树上。就算做戏，也得做的像样不是。

　　其实柳晓琪和楚凡的心思一样，她也很想知道张峰当年为什么会突然人间蒸发？现在他明明安好，可为什么又不敢和自己见面？另外，她更想弄明白的是，毛楷云的失踪到底和他有没有关系？难道他真的加入了某个不法组织了吗？

　　然而这些问题，相信也只有张一峰本人能够回答的出来。

　　下一刻，楚凡拿出手机，拨通了张一峰的电话，很快的，就听张一峰“喂”了一声，楚凡一听，立马坏笑道：“柳晓琪现在在我手上，你不要问我是谁，限你30秒内赶到市公墓来，否则克洛斯的下场，就是柳晓琪的下场。这个地方你应该很熟悉，不用我再告诉你详细地址了吧？”

　　一听这话，张一峰登时满脸暴汗，聋子都听得出来这是楚凡的声音，他居然还故作神秘？可是更令张一峰为之郁闷的是，纵然自己持有百万点战力，也不可能在30秒之内从这里赶到墓园去，这小子到底要闹哪样？还有，他不是武力白痴吗？怎么柳晓琪会落在他手里？另外，他又怎么知道自己一定会为了柳晓琪前去？

　　“哎呀，你是不是在怀疑我骗你？”说到这里，楚凡将手机放在了柳晓琪的嘴边，柳晓琪即刻领会其意，随口唤了两声“救命”，之后楚凡又道：“听见没，我并没有骗你。我说真的，你敢不来，我就敢强……强迫柳晓琪做一些她不愿意做的事情，我要她给我舔脚趾！”

　　听了这话，不仅是张一峰，就连柳晓琪都禁不住鄙视了楚凡一眼，威胁人都威胁的这么没有力度，真是不服不行。

　　“嗯哼，好吧，给你个机会，十分内你赶不过来，后果自负！”说完，楚凡挂上电话，笑嘻嘻的看向柳晓琪，得意道：“怎么样，我这话说得够狠吧？”

　　“你真逗。”柳晓琪满脸郁闷，哭笑不得，除了这三个字，她当真不知道还能说什么好。

　　事实上，楚凡这也是以其人之道，还治其人之身。上次张一峰拿欧阳晴来威胁他，害他好一阵担心，这次他当然也要借机让张一峰体会体会这种急迫而又无助的滋味。只是他的这些话，倒是没有让张一峰感觉到一丝的威胁感，反而还很可笑。

　　但是人心叵测，世事难料，既然柳晓琪在楚凡手里，这就说明楚凡不简单，并且张一峰不是很了解楚凡的为人，因此他不敢保证楚凡不会伤害柳晓琪，所以不管怎么样，张一峰必须得走这一趟。

　　酒店前，张一峰卯足战力，身影一晃，脚下生了风似的，恍若随风而驰，眨眼功夫，他就已经消失在了同学们的视线里。纵使大家百般疑惑，也无从向他问个究竟。

　　……

　　“可以告诉我，你是谁吗？”等待张一峰的过程中，借着周围电子长明灯所折射出来的微弱光线，柳晓琪真挚的看着楚凡，问道：“你的战力，是我所感应到过最强大的，甚至在武神之上。你究竟是什么人？凭你的实力，又为什么要屈尊在那所不起眼的平奇高校里？”

　　楚凡闻言苦笑，沉闷不语，自从来到这座城市后，实在有太多人问过自己类似的问题，可不管自己怎样回答，楚凡也好，武神也罢，最后都避免不了一系列的麻烦。

　　“你可以叫我楚凡，也可以叫我武神，反正都一样，不管我是谁，也不管我在哪里，总会遇到很多不可避免的麻烦事。”楚凡双手交叠胸前，背靠在一棵松树上面，微微仰首，看着墨黑苍穹，眼神之中，却是隐隐泛着几许茫然。

　　柳晓琪闻言大感震撼，一双美瞳紧紧盯着楚凡的脸，她万万没有想到，鼎鼎大名的武神，居然一直藏在平奇高校里。不过更加使她震惊的是，短短一年多的时间，他的战力居然提升了这么高，高的简直无法感应到具体的指数！

　　话说回来，在一年前的‘武力大赛’上，柳晓琪也和武神交过手，只是在第一回合，她就败下阵来。当时柳晓琪也是万万没有想到，在那个武神的面前，自己竟是这么的不堪一击，根本豪无招架之力。因此，柳晓琪当时可谓对武神敬佩不已。

　　并且身为一个女孩子，那时候的柳晓琪可以清楚的感觉到，虽然武神带着一个非常冷酷的黑色假面，但是在那张假面背后，却是暗藏着一颗温柔的心。

　　另外，柳晓琪记得，当时武神完全可以把自己一脚踹到PK台下，可是武神并未这么做，而是将自己轻拿轻放，慢慢放倒在了PK台上。为此，当时柳晓琪还有那么一点点的心动呢。要知道，整个赛程下来，除了武神之外，可没有任何一人对她这般怜香惜玉过，都是不分男女，把对方往死里打，简直残酷至极。

　　回忆至此，柳晓琪缓缓放松表情，嘴角间荡起一波犹如涟漪般的笑容，道：“谢谢你！”

　　楚凡闻言纳闷，略显诧异的望着她，不解道：“谢我？你谢我什么？”

　　“谢谢你当时在‘武力大赛’上对我手下留情呀。”此时柳晓琪如遇故人，心情亦是莫名的好了起来，只想与眼前这个久违的“老朋友”聊聊天，即便四下墓穴成群，气氛阴森，她好像也视若无睹，安然自得。

　　“你还是别急着谢我，如果待会你那个男朋友不来，我真会对你不客气的。”楚凡笑着说道，当然他这也是在说笑。

　　“哼！他要是敢不来，不用你动手，我也会亲自去找他算账！”柳晓琪气呼呼的道，而且她并没有对楚凡的话进行反驳，看来，她真把张一峰当成男朋友看了。

　　“曾经你们的感情一定很好吧？不然的话，他也不会为了你而去把克洛斯打成重伤了。”

　　经楚凡这么一说，柳晓琪有些黯然的低下头去，静默不语，似是追忆起了往昔某段美好的时光。

　　夜幕中，墓园里，微光下，柳晓琪一身白衣，乍然一看，当真犹若倩女幽魂，让人心动，却又使人垂怜神伤。当下只见她露出一丝苦笑，轻声道：“小的时候，他和我说过很多海誓山盟。我不知道他是不是还记得这些誓言，但是我肯定一辈子都不会忘。不管怎么样，我相信他是个好人，就算他现在变坏了，我相信他也是一时冲动。”

　　“但愿如此吧！”楚凡附应一声，然后细心的叮嘱她道：“待会如果他来了，还请你先忍耐忍耐，千万不要让他看出咱们是在演戏，否则你和我都得不到想要的信息。”

　　柳晓琪坚定的点了点头，道：“放心吧，我比你还想知道他现在的情况。不过你也要答应我，万一待会你们打起来，还请你不要伤害他。”

　　楚凡笑而不语，心思如果张一峰乃是‘四圣堂’的人，那么他真正的实力定然非同小可，就算他不是‘四圣堂’的人，那么从克洛斯的事情上来看，他也非泛泛之辈，所以待会万一打起来的话，还指不定谁伤谁呢？


第353章 墓林大战

　　十分钟后，张一峰一鼓作气，直接冲进了墓园里，不过同时他也把自身战力给压了回去，在没有弄清楚凡的真实底细之前，他不会傻到开启全部的战力，暴露自己的真正实力，毕竟楚凡还是个未知对手，总要留点底，以防万一。

　　另外，张一峰不明白，楚凡为什么要约自己在这里见面？这里可是自己与部下的根据地，莫非他发现了自己的秘密？

　　这不可能，除了自己与部下之外，根本不会有人知道这里的其中一座墓穴，乃是一间密室，而且所在处极为隐秘，除非把这里的坟墓一一刨开，否则实难被发现。

　　难道是巧合？

　　算了，现在最重要的是晓琪，其他事情，容后再说也不迟。

　　一念至此，张一峰开始小心翼翼的慎观左右，一边逐步往墓林中走去，最后驻足在了一片树林的中心区域，随即衬着微亮，他放眼瞧去，只见耸立在前方不远处的一棵松树前，隐隐显现着一道白色身影，再临近几步，他定睛一看，不禁心中一动，入眼之人，正是柳晓琪，只是她反手树后，显然是被某些东西给束缚住了。

　　“晓琪！”

　　情不自禁之下，张一峰很是亲切的低唤一声，更是毫不犹迟，赶忙迎上前去，企图救柳晓琪于危难之中。

　　“小峰，真的是你！”待张一峰临前，与柳晓琪近在咫尺之间，柳晓琪一眼便认出了他的面容，仿佛亲人重逢，顿时令她激动不已，一股热泪，也在她的眼眶中涌动了起来。

　　“先不要说这么多，我这就带你走。”

　　说完，张一峰绕到树后，正要扯断柳晓琪手上的铐子，不想突然之间，他顿觉一股战力自右侧传来，旋即就见楚凡如鬼魅一般，赫然出现在了他的身前，其速度如光如电，简直快的惊人！

　　见此，张一峰立马凝神戒备，身子一转，面向楚凡，而楚凡亦是二话未说，照着张一峰的脑袋，抬腿就是一记侧踢，张一峰反应极快，战力一开，当即竖臂挡头，一腿一臂相撞的瞬间，张一峰已然右脚踹出，直指楚凡腹部，楚凡左脚一点，凌空飞起，躲避张一峰腿击的同时，他一个空中三六十度大转身，借着旋力，右腿再次往下一坠，直冲张一峰的颅顶砸去。

　　张一峰看准来势，忽地眼中精芒一闪，横起双臂，相互交叉，形成手盾，死死挡在了头上方，以便抵御楚凡的攻击，而楚凡这一脚砸下，纵然没有触及张一峰的要害部位，但张一峰的身体也是不由自主的往下一沉，只觉一颗万斤巨石砸于臂上，重如千钧，双膝一瘫，竟是半跪在地，明显略输一筹。

　　“风刃——追魂杀！”

　　忽然，张一峰一声轻喝，语落，他战力轰然自体内喷发而出，如洪水泛滥，四处蔓延，仿佛与空气融为了一体，就连周围的气候都产生了强烈变化，掀起阵阵狂风，吹的周围树木猎猎作响，大地飞沙走石，空中黑云密布，遮天蔽月，凌厉无比，诡异之极。

　　楚凡依旧停身上空，右腿沉在张一峰的双臂上，与他保持着一攻一防的姿势，顺便束缚他的行动，无疑略占优势。不过身在这股强悍的战力之中，就是楚凡也不禁眉头紧皱，随即，他忽觉四周的战力正在慢慢凝聚，在自己身后的不远处，形成了一个中心点，不仅如此，就连风力也在向那处中心点浓缩，结果与那股战力混淆在了一起，渐渐生成一股新的力量，无色无形，肉眼难辨，却又十分诡异，而且极尽威力！

　　狂风静止，黑云渐散，整座墓园之中，静若死寂，安静的可怕。

　　就在这时，张一峰露出一丝邪笑，抬眼看着上方的楚凡，狠声道：“不管你是谁，今天这里就是你的葬身之地！”

　　楚凡闻声一愣，还不及回上一句，就突觉身后有一股力量冲来，但转首望去，却是空无一物。

　　不容多虑，楚凡凌空一个后空翻，然后双腿往树上一蹬，借力疾飞了出去，意图躲避这股肉眼难见力量的袭击。

　　哪想到，那股无形的力量好像有着生命一般，竟是突然一个大转弯，再次顺着楚凡的飞行轨迹追了过去。

　　楚凡心下又惊又疑，更不明白其中原理，只觉向自己追来的这股力量，就如同一只阴魂般，虽是无色无形，但它绝对是一个实体，且饱含战力，其速之快，仿有风助，若被它击中，必然粉身碎骨。可它无色无形，肉眼难见，若只凭感应力来判断它的方位，实在是险棋一招，如此不但会大大消耗战力和体力，而且稍有差池，或计算错误，便会葬身于此，当真不可小觑！

　　仓促之间，楚凡心念急转，忽然脑中灵光一闪，当即纵身跃下，落地之后，他右拳照着地面猛然一轰，那地面顿时四分五裂开来，重力抨击之下，无数土块被高高震起，纷纷飞挡在了他的身前，随即他凝神往前瞧去，只见面前土块接二连三的被那股无形力量所击碎，而当距离他身前最近的那方土块被轰碎之后，他也完全锁定了这股力量的位置。

　　“好一招投石探路。”张一峰自知这招已经面临失效，当下亦不敢轻慢，凝神聚意，逐渐升华战力，准备与楚凡做最后的决战。

　　此时，却见楚凡目视前方，不乱不慌，冷静异常，眼中寒光闪烁，锐利无比，整个人如山一般岿然不动，并且开启了自身的全部战力，整整十万点尽释无余，其后，他又激发出了暗藏在拳神手套中的五万点战力，一共十五万点战力瞬间铺天盖地，蠢蠢欲试，七色战力光晕包裹着他的身体，映亮四野，将这片原本阴森死气的墓地，照耀的犹如世外仙境，美不胜收。

　　瞅准时机后，楚凡利用这个千分之一秒的间隙，右拳迅猛挥击，在身前划出一道有力的弧度，毫不偏差的与那股无形力量撞在了一起，顿时只听“砰”的一声闷响，便是将那股无形力量击成泡影，真真正正的将其化为无形！

　　“拳神手套！”待看清楚凡手上之物后，张一峰脸色微变，视线上移，凝视着楚凡那张已是变得冷峻酷寒的脸，惊道：“原来你就是武神！”

　　楚凡不答，神情肃穆，眼下情势，已经不是能用言语解决的了，既然如此，又何必废话？

　　突然，楚凡双脚一蹬，起势极快，弹指挥间，已然与张一峰面面相觑，同时扬起右拳，火速出击，如出弩矢箭，以雷霆之势，笔直冲张一峰的身体打去。

　　张一峰本就蓄势待发，战力早已升华到了极致，当下也不示弱，更是从容不迫，迅速出拳相抗，沉猛有力，以泰山压顶之势，将拳头迎向了楚凡……

　　“轰！”

　　顷刻间，两只拳头结结实实撞在了一起，发出一声巨响，彷如旱地春雷，震荡天地，回旋四野，整座城市，仿佛都微微颤动了一下。

　　因二人战力撞击所产生出的战力余波，也跟着席卷开来，短短三秒之间，便将方圆百米之内的全部坟墓夷为平地，数不尽的树木被连根拔起，尽毁无余，场面一片狼藉。

　　柳晓琪也是惨遭殃及，随树而倒，不过幸好她身后的那颗松树多少抵御了一些冲击力，她自身也催动了全部战力来自保，方才使她安然无恙，毫发未伤。


第354章 再次突破

　　此时此刻，在方圆百米之内，遍布狼藉之中，还屹立不倒的，就唯有楚凡和张一峰两人。

　　当下只见两人依旧拳拳相对，面不改色，彼此凝视，不过楚凡表面沉着冷静，心下却是大感困惑，按理说，自己的战力加上拳神手套中的战力，足足有十五万点，可是张一峰刚才与自己对峙之时，他的战力总值却只有十万点，饶是在战力如此悬殊的情况下，自己居然和他拼了个势均力敌，这不免太过诡异。

　　当然，楚凡也没有拿出全部的实力，毕竟他只召唤出了一只拳神手套，另一只则仍然处于隐藏状态。要知道，如果他连另一只也召唤出来，那么凭他现有的战力，虽然还无法完全驾驭拳神手套中的十五万点战力，但足以掌控其中的十万点战力，也就是说，他一共可以持有二十万点的超高战力！

　　楚凡正疑惑间，突觉周围空气骤然收压，并慢慢渗入张一峰的体内，好像张一峰的体中有一股神秘力量，将周围的空气给吸收了一般，好不神奇。

　　下一时，楚凡不禁眉头一皱，只觉张一峰的战力正在逐渐升华，很快的，竟是从初始的十万点，一直攀升到了十七万点，无疑凌驾于自己现有的战力之上。只是楚凡不明白，他这七万点的战力，乃是从何而来？并且在他的这股战力之中，似乎还混淆着另一股力量。一股难以感知，却又非常强大的力量！

　　便在这时，张一峰嘴角忽然牵出一抹自信的浅笑，右拳突然往后一拉，再来迅猛出击，又一次和楚凡的拳头撞在了一起。

　　然而，张一峰这一拳下来，瞬间打破了与楚凡势均力敌的状态。

　　重力冲击之下，楚凡顿觉体内气息一阵翻腾，脚下一个踉跄，竟是被震得连退数步，暂时与张一峰拉开了间距。

　　张一峰趁势追击，霍然起步，势如破竹，转瞬便与楚凡近在眼前，毫不停滞，当即向楚凡出拳还击，双脚连踢，楚凡亦是手脚并用，见招拆招，一边退，一边防，渐渐失去优势。

　　张一峰则越战越勇，越勇越猛，无论拳速和腿速，包括力道，都大胜先前，几乎致使楚凡防不胜防，逐渐被逼到了死角。

　　二人如此拼战了数十个回合后，楚凡已然被逼得无路可退。

　　张一峰瞅准时机，竭尽全力，瞬息将战力全都集结在了右拳之上，与此同时，还有另一股神秘的力量也随之附在了他的右臂上，两者合一，猝然出击，以至楚凡根本看不到他出拳的速度，便觉脸门一疼，生生受了他这一拳，整个人被轰飞了出去，重重砸在了远处的一座墓碑上，之后伴随“轰”的一声巨响，连碑带墓，已是被他砸的粉碎，而他则趴在乱石之中，尚且失去了反应。

　　迷蒙中，黑暗里，楚凡努力集中心智，回忆刚才情景，他豁然大悟，心道：“没错，他可以使用大自然中的力量。刚才在他的拳头中，不仅含有战力，而且还有一股风力。他能够在短短的瞬间，用自身的战力使周围的空气发生变化，继而产生出小范围的风力，他还能将这股风力凝聚在一起，据为己用，与他自身战力相结合。之前他所使用的那招‘风刃追魂斩’，想必就是他战力和风力相结合的成果，而且他可以用意念控制这股无形的力量，追杀对手于千里之外。哼！他果然厉害！”

　　的确，楚凡分析的不错，张一峰确实可以利用自身的战力，来改变周围的空气，使空气极速发生变化，产生气流，形成风力，然后他还能够运用意念，轻松自如的驾驭这股风力，为己所用，甚至他可以吸收这股风力，扩充自己的战力。如此一来，他自身的战力，结合这股既难以感应又无形强大的风力，自然是如虎添翼，达到攻无不破的效果。而他这一招，乃是‘四圣堂’之青龙堂的独门绝技，他整整花了十年时间，下尽苦功，方才略有小成。也正是因为如此，他才能胜任队长一职。

　　“他好讨人厌，而且，他好该死！”不知不觉，楚凡的意识开始逐渐模糊，同时一股莫名的愤怒取代了他所有的情绪。更为可怕是，此刻他回想着第一次杀人时的那种奇妙感觉，忽然他心中好一阵兴奋，潜在的战力，也随之如潮水一般涌了上来！

　　“哼！武神，真是闻名不如见面，空有虚名，实力，也不过如此。”

　　料定楚凡已无力再战，张一峰不屑一笑，之后决意暂且置他不理，而是转身向柳晓琪走去。

　　哪想到，他还没走几步，远处，一股强横的战力兀自扩散开来，冲天遁地，席卷四野，强烈的七色战力光晕耀耀生辉，将整座墓园都映射的美轮美奂，就连空中明月以及满天繁星，都为之黯然失色。

　　张一峰大惊失色，心下骇然，转身之间，还不等看个明白，一个身影已经与他近在咫尺，面面相觑。

　　下一瞬，张一峰还在完全懵懂的状态下，突觉胸口一疼，口中喷血的同时，整个身体便倒飞了出去，正巧摔在了柳晓琪的身前。

　　“小峰，你……”

　　柳晓琪话未说尽，便突然见一道彩光从自己眼前闪过，视线一偏，只见楚凡已是站在了张一峰的面前，其速度，简直达到了光速，叫人无从追视。尤其是围绕在楚凡身畔的那团七色光华，顿时令柳晓琪看傻了眼。

　　这是多么美丽的一幅画卷，但是在美丽的背后，那究竟是一股怎样凌厉的战力？以及他周身那一股强势骇人的杀气，二者结合，不由让柳晓琪觉得，他这是要毁天灭地！

　　见此一幕，张一峰立马收敛惊色，强镇心神，单手照地一拍，整个人翻转弹起，战力迅速涌动之下，四周狂风大作，随即周围全部风力快速收拢聚集，在张一峰的面前形成了一道透明的防御壁，以便抵御楚凡的逆袭。

　　楚凡二话未说，竖起一掌，猛地一攥，生成拳头，然后对着身前的风壁就是一拳砸去，而当他的那强劲战力与风壁碰撞的一刹那，竟是擦出了一道火花，顷刻间，那风壁犹如火药燃放，居然燃烧了起来，二人之间，烈火熊熊，冲天而起，整座墓园被照耀的恰似白昼，一草一木，清晰可见。

　　张一峰大感震撼，低头仔细一看，只见另一只拳神手套已经戴在了楚凡的左手上，其中战力蠢蠢欲动，两只手套加起来，总战力指数竟然达到了十五万点。但更加令张一峰震惊的是，楚凡自身的战力也已达到了十五万点，换言之，此刻配合拳神手套的力量，他的战力总值，已经达到了整整30万点！

　　震惊之余，张一峰自知无法与之抗衡，便慢慢压低了战力，明显是想自甘认输，束手就擒。可是，楚凡似乎未生罢休之意，突然拳头一挥，重重砸在了他的脸上，再一次将他给轰飞了出去。

　　在完全失去平衡与重心的情况下，张一峰迎空疾驰，待他身体砸断了十几颗粗壮的松树后，方才停下，摔在了地上，只不过，此时他只觉百骸尽碎，头昏脑涨，莫说战斗，想来就算站起来，都力不从心。

　　反观楚凡，但见他两眼泛红，面貌狰狞，神色冰冷，嘴边还挂着一丝不明的笑意，但是这抹笑，却柳晓琪触目惊心，毛骨悚然，一股从未有过的恐惧感，也随之冲击着她的心头。

　　她从来没有见过这样诡谲的笑容，他明明在笑，却是笑的那么不自然，就好像他已经完全失去了理性般，变成了一只凶猛的野兽，与之前善于玩笑的他，根本就不是一个人。尤其是他那双泛红的眼睛中，似乎没有了一丁点的感情，只剩下了愤怒与杀戮……


第355章 要你的命

　　费尽气力，张一峰才勉强的从地上爬起，半跪在地，一手扶着地面，一手擦拭着唇下的血渍，不过拜楚凡所赐，此刻他的视线已是模糊不堪，脑袋极晕，以至天旋地转，纵然半跪在地，身体也禁不住摇摇晃晃，昏昏欲睡。

　　下一刻，楚凡缓步来到张一峰的面前，然后就开始一言不发的俯视着他，彷如高高在上的帝王，眼神中充满了轻蔑，掌管着生杀大权，又似乎，那头沉睡在他内心深处的恶魔，已经再次被他的力量所唤醒，他又重新体会到了那种随意掌控别人生死的感觉，对他来说，这是一种凌驾于所有感觉之上的超快感，足以使他兴奋盎然，激动万分。

　　与此同时，这也恰恰说明了一个问题，不仅“愤怒”能够激发楚凡的潜在力量，就连极度的“兴奋”也可以促使他爆发潜力，因为在他这股力量未爆发之前，他心里只想着一件事情，那便是第一次杀人时所带来的快感。

　　但是，这同样也表明了另一件事情，他的力量越强大，他的心智就会越快被这股力量所迷惑，如此持续下去，相信早晚有一天，他的心智会被这头名为“力量”的“恶魔”所取代，令使他变的薄情寡义，六亲不认！

　　说到底，他还是太年轻，没有足够的能力和定力来控制力量所带来的快感。何况他的力量，始终都在以突飞猛进的速度暴涨，他虽然能够自由的掌控这股力量，却无法抵挡其中所暗藏的魅惑。

　　话说回来，凡事有弊也又有利，也正是因为有他的这股突发战力做协调，才使他的总战力值与拳神手套中的战力值保持在了平行状态，这样一来，他完全可以凭借自身的战力，来驾驭拳神手套中的力量，并且，他能够轻松的将自身力量与这股力量合二为一，生成一股全新的力量，即指三十万点的超高战力！

　　当下情势，明显楚凡占尽上风，接下来，他只需动动手指，便可轻而易举的要了张一峰的性命。

　　但楚凡不会这么做，因为他的意识还没有完全被自身力量所带来的快感给蒙蔽，他清楚自己下面要做什么，那便是迫使张一峰说出自己的身份，以及毛楷云的下落。

　　微微欠身，楚凡伸手抓住张一峰的衣领，将他给拽了起来，随即沉声问道：“你到底是谁？毛楷云现在在哪？”

　　重创之下，张一峰只觉头昏脑涨，视线迷蒙，所以他根本看不清楚凡的脸，可却能听见楚凡的声音，当下他闻言苦笑，竟是闭口不言，仿佛早已将生死置之度外，决意任由楚凡处置。

　　当然，要他表明身份，这就无疑是等于出卖‘四圣堂’，起码也会给‘四圣堂’带来耻辱，这对他而言，可要比登天还难。并且对于毛楷云的失踪，其实他也很费解，因为他压根就不知道毛楷云现在在哪，只知道他已被两个神秘人救走。不过，他不会告诉楚凡这件事情，因为他要激怒楚凡，达到自己的目的。

　　然则，张一峰这个目的其实很简单，便是希望自己能够死在当下，就算他今天不死，相信‘四圣堂’也不会放过他。须知道，身在这个组织中，如果完不成上头交代下来的任务，那么就只有一条路，死路！

　　再者说，总要有人对这次失败的任务负责，如果张一峰不死，那么他的部下就会争着替他去死，小虎就是个很好的列子。所以，于公于私，张一峰都想把这次的失败扛在自己身上，如此一来，上头就不会为难他的那些部下。相反，假如他不死，那么上头就会把这笔烂账算在他部下的身上，届时他们必死无疑。对此，张一峰还是很清楚的，毕竟他也是‘四圣堂’的一份子。

　　许久没有听他开口回话，楚凡不禁怒气上冲，慢慢松开抓住他衣领的那只手，旋即后退两步，突然又是抬腿一踹，“噗”的一下正中他的下怀，轰然将他给踹飞了出去。

　　转瞬间，只听“砰”的一声，张一峰的身体便重重砸在了十米开外的一颗巨树上，当时又是一口鲜血喷出，之后他再次摔在了地上，仰面朝天，脸色惨白，神情上充斥着伤痛所带来痛苦，手捂腹部，气若游丝，竟是一副奄奄一息的样子。

　　楚凡再次临近其前，蹲下身来，眼泛血光，面无表情，依旧如帝王一般俯视着张一峰，此刻在他眼里，也许张一峰就是一只蝼蚁，渺小至极，自己随时随地都能将他给活活的踩死！

　　“我再问你一遍，你是不是‘四圣堂’的人？毛楷云是不是被你给抓走了？说，不然我要你的命！”

　　面对楚凡的提问与威胁，张一峰充耳不闻，封嘴不答，而且紧紧闭起了双眼，显然有心求死，等待着楚凡的致命一击。

　　眼见于此，楚凡心中的那团怒气也跟着暴涨开来，既然他在内心深处已经把自己当成了一个掌握生杀大权的王者，并把张一峰看成了一只蝼蚁，那么试问，他这个王者，又岂能任由一只蝼蚁来无视？

　　盛怒之下，楚凡不由自主的狂飙战力，且慢慢提起右拳，拳头直冲张一峰的脑袋，倘若他这一拳要是轰下去，张一峰必定脑袋开花，死在当场。

　　“你不说，我也会自己去查，早晚能够查得到。既然如此，你就去死吧。”

　　话落，楚凡脸色一狠，正要一拳解决了张一峰，不料突然之间，一根闪耀着红色光芒的红绳兀自从他右侧飞至，瞬间缠绕在了他的手右腕上，把他那只即将砸下去的拳头紧紧拉住，仿佛暂且制止住了他的意图。

　　楚凡微微转头，依旧面无表情，冷酷的目光顺着长鞭寻望过去，直至将视线落在远处的柳晓琪身上，他方才出声警告道：“这是我和他的事情，你还是不要多管闲事。再说区区一根燃魂鞭，你认为它对我起得了作用吗？”

　　燃魂鞭：“百家兵器榜”排名第四位，总长达到五十米，可自由伸缩，通体红色，荧光裹身，属于上古兵器之一，制作材料不明。据传，它可以像蟒蛇一般盘绕在敌人的身上，敌人越挣扎的厉害，它就会越加紧缩，直到将敌人活活勒死为止。另外，相传它还可以释放出摄氏三百度的高温，避开敌人的身体，燃烧敌人的灵魂，使敌人的精神饱受打击，痛不欲生，至死方休。故名：燃魂鞭！

　　追溯一年前，在‘武力大赛’上与楚凡对战之时，柳晓琪已经对他使用过一次燃魂鞭。只不过，当时楚凡的战力指数只有38000点，而燃魂鞭却对他没有起到任何的作用。如今他的战力指数已经达到了三十万点，故此，燃魂鞭更是无法伤他一分一毫。

　　对此，柳晓琪心中亦是一清二楚，她知道无论如何，自己也不可能是楚凡的对手，但是，要自己眼睁睁的看着心爱之人送死，她万万做不到。即便徒劳无功，她也会奋力一搏，哪怕无济于事，最后她也愿与张一峰同生共死！


第356章 如何选择？

　　面对楚凡的警告与威胁，柳晓琪不以为惧，亦是毫不犹豫，视线偏移，她从容的看着张一峰，坚定道：“他的事，就是我的事。我不能眼睁睁看着你伤害他，你要想杀他，那就先杀了我！”

　　“你真的愿意为了他而和我打？明明知道不是我的对手，你也甘愿为了他而牺牲？”楚凡蹲在张一峰身前，侧头望着柳晓琪，右臂依旧被燃魂鞭束缚着，其实他大可不费吹灰之力，就能将燃魂鞭扯断，但他没有这么做，他似乎想先弄明白一件事情。

　　“如果换是欧阳晴，她遇到生死存亡的关键时刻，你会视而不见，置之不管吗？”柳晓琪反口问道。话说在平奇高校的那天，她就已经看出来了，楚凡和欧阳晴是一对难以分离的欢喜冤家，虽然他们老是斗嘴，表面谁也不在乎谁，但柳晓琪可以肯定，他们都很喜欢彼此。

　　楚凡闻之一愣，然后便怔怔的望着柳晓琪，竟是独自发起了呆。

　　没错，如果换是欧阳晴遇到危险，楚凡绝对不会置之不管，因为他爱她，深深的爱着她，所以他不希望任何人伤害她，无论是谁，只要伤害了她，他都会拼了命的去找对方算账，叫对方加倍偿还。

　　关于这一点，楚凡深有体会。同时他也通过柳晓琪的回答，得到了肯定，肯定她和张一峰乃是情真意切的痴男怨女，不管他们彼此谁受到自己的伤害，想来对方都不会愿意。

　　“原来你这么在乎他。哼！好吧……”

　　撂下这句话后，楚凡慢慢站起身来，面向柳晓琪，右臂突然发力，手腕一婉，一把抓住燃魂鞭，旋即微微用力一拉，只听柳晓琪“啊”的一声，重力牵引下，她脚下一颠，几个踉跄后，已是被楚凡拉到了身前。

　　还没等柳晓琪站稳脚，楚凡左臂一抬，竖成手刀，往下一劈，当即将燃魂鞭斩成两截，紧随其后，他忽然伸出右手，扼住了柳晓琪纤细的脖子，再来稍稍用力一掐，柳晓琪闷哼一声，当时花容失色，芳脸泛红，只觉气血阻滞，难以呼吸，同时不禁五指一松，燃魂鞭也随之从她手中脱落在地，而她两手则用力掰着楚凡的手臂，意图把他的手从自己的脖子上掰开，无奈最终也是枉费力气。

　　见此一幕，平躺在地的张一峰又急又惊，“嗯嗯呃呃”的低吟几声，随后他用力翻了个身，趴在了地上，接来他又伸出无力的双手，抱在了楚凡的小腿上，似是在恳求他，不要伤害柳晓琪，并虚弱道：“你……你要做什么？”

　　楚凡冷哼一声，不但不予搭理，反而还一脚将张一峰踢了开。

　　挨了这一脚后，张一峰再次仰卧在地，但他没有放弃，竭尽全力的想挺身而起，怎奈楚凡并没有给他站起来的机会。

　　这时候，楚凡轻轻抬起一脚，踩在了张一峰的胸脯上，将他给牢牢固定在了冰冷的地面上，尔后，只见楚凡一手掐着柳晓琪的脖子，一边俯视着脚下的张一峰，以那极为冰冷的声音威胁道：“我再问你最后一遍，你到底是谁？和‘四圣堂’有没有关系？毛楷云是不是被你抓走了？你可以不说，我也可以不伤害你，但是你的心上人，我可不敢保证她会有什么好下场！”

　　在楚凡的心里，虽然这个张一峰不是什么好东西，但他总算是一条铮铮铁骨的汉子，料定无论自己如何问他，逼他，揍他，他都不会乖乖开口。不过，所谓英雄难过美人关，既然他和柳晓琪情深意切，那么为今之计，自己也只能拿柳晓琪来威胁他了。尽管这招很卑鄙，很无耻，很下流，很龌龊，完全不符合自己的作风，但不可否认，这是目前最好的办法，当然，也绝对是最实用的办法。

　　不管怎么说，为了尽快探出毛楷云的下落，楚凡也顾不得许多了。

　　极度担忧与惶恐之下，张一峰的视线也渐渐清晰了起来，此时只见他微微仰首，痴痴的望着痛苦不堪的柳晓琪，眼中似有泪光闪动，而且充满了内疚。

　　此时此刻，张一峰心里在挣扎，他不知道自己要不要承认自己的身份。要知道，多年来他之所以对‘四圣堂’忠心耿耿，唯令是从，并非是因为‘四圣堂’有着严明的组织性和纪律性，而是因为‘四圣堂’对他有恩，若没有‘四圣堂’的相助，他根本活不到今时今日，早应在很久以前，他就已经死于先天性心脏病。

　　然而，身为一名真正的武力者，张一峰并不怕死。曾经，他甚至为了可以使自己配得上一个女孩，他不顾医生的劝阻，拼命的提升自身战力，到头来，却导致他的心脏越发衰竭，生命力大减，渐渐命不久矣。

　　自古英雄难过美人关，而让他连性命都可以不顾的那个女孩，正是与他青梅竹马，从小玩到大的柳晓琪！

　　追溯儿时岁月，柳晓琪不仅天资聪慧，且家境过人。与之相反，张一峰却是身无分文，家境穷困。因此，他想择优补缺，尽力使自己变得强大，证明给所有的人看，自己有能力给柳晓琪带来幸福，也有能力保护她一生不受到伤害。

　　结果他做到了，在他外傅之年，他就已经在没有任何人指导的情况下，将自身战力指数提升到了一万点，而当时与他同龄的柳晓琪，她的战力指数不过区区3000点。

　　没有去武力学校进修，亦没有任何人的指教，小小外傅年纪，便可凭自己的本事，开发出如此强劲的战力，这无疑是个奇迹。故此，张一峰当时得到了四邻八舍的认可，也得到了柳晓琪和她家人的认同。柳晓琪更是芳心暗许，当年儿时的她，就已经认定，张一峰是自己这辈子唯一的男孩。

　　或是天意弄人，或是事与愿违，怎想到，当年张一峰竟是突然被确诊患了先天性心脏病，医生百般叮嘱，让他绝对不可以再继续开发潜力，不然他的心脏就会超负荷，导致逐渐衰竭，以至性命不保。

　　可是，他又怎能什么都不做？

　　柳晓琪几乎什么都有，而他，只有一身强大的武力，如果连武力都要失去，他还能拿什么来保护柳晓琪？

　　所以，当年他不顾医生的叮嘱，每天只顾开发自身战力，他要让全世界的人都知道自己的大名，他要让全世界的人都知道，自己配得上柳晓琪。

　　结果，随着他各项潜力的不断提升，以及战力总值越来越强大的情况下，他的心脏也开始慢慢衰竭，那时候，莫说他还能继续开发战力，哪怕是行走起来，都是相当困难，而且不得不住进医院，却为时已晚，因为他的心脏已经失去了正常功能，近乎到了坏死的程度，就算做手术，或是用最好的药物，都无力回天。除非做人工心脏移植手术，不然他只有等死。

　　但是这项手术的费用相当昂贵，纵然手术成功，人工心脏也不会维持他太久的生命，不过中年，他依然会英年早逝。除非有人愿意将自己的心脏移植给他，可这个概率几乎等于0，就算有人愿意捐赠心脏，医院也会先安排给那些有钱有势的病人，绝不会先给一个没钱没势的穷孩子。

　　如此一来，柳晓琪的家人对张一峰的印象也有了翻天覆地的改观，之后她父母一再强调，拒绝她再与张一峰交往。可当时柳晓琪死也不听，每天就只在医院里守护着张一峰，绞尽脑汁的开导他，宽慰他，讨好他，甚至为他效尽犬马之劳，她亦无怨无悔。

　　自知命不久矣，张一峰绝望透顶，恨天怨地，满腔的怒火，却不知该向谁人发泄？同时他知道柳晓琪对自己情有独钟，也清楚自己对柳晓琪的爱意，但自己危在旦夕，又怎能自私自利，让柳晓琪为了这段不可能的感情而越陷越深呢？

　　于是，他终究痛下决心，悄悄离开了医院，离开了柳晓琪，独自找了一个没人的地方，开始了静静等死。

　　许是天无绝人之路，最终，他居然被‘四圣堂’的人所救，并且‘四圣堂’还给了他一个全新的心脏，让他的生命得以延续，同时也给了他一个全新的身份，以及一个崭新的人生，甚至赐给了他一股强大的力量！

　　如此大恩厚情，张一峰又岂敢忘却？

　　让他出卖‘四圣堂’，他宁愿一死了之！

　　可是，即便他完全可以不顾自己的生死，相信他也不忍心看着自己心爱的女孩深陷险境而无动于衷。

　　一方有大恩于自己，一方是自己最心爱的女孩，所以要他从中做一个选择，他内心自然会产生剧烈的挣扎。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，凡事自古两难全。

　　当下面对忠义与爱情，张一峰又该如何决断，何去何从？


第357章 一败涂地

　　许久没有等到张一峰开口，楚凡脸上杀气更浓，目中寒光闪动，五指一捏，力道又是重了几分，顿时就听柳晓琪发出一声痛苦的哼吟。

　　虽是夜色朦胧，但通过微弱的月光，依稀可见柳晓琪的脸色已是由红转白，眼珠上翻，就连双手都无力的垂搭了下来，停止了挣扎与反抗，呼吸也是愈渐虚弱，整体酥软，眼看着就要断气。

　　眼见于此，张一峰心下又惊又痛，百感交集，无论如何，他也无法眼睁睁看着心爱之人惨死当场。

　　忠义易舍，情关难过。

　　一番剧烈的心里挣扎过后，红颜与义气，张一峰终究还是选择了红颜，舍弃了忠义。当下面临柳晓琪生死攸关之际，他心中一软，再不敢踟蹰，立马应声道：“我说，我说。没错，我是‘四圣堂’的人，这回你满意了吧？要杀要剐，悉听尊便，她只是一个女孩子，这一切都不关她的事，还请你放了她。”

　　闻言，楚凡脸上的杀气荡然无存，取而代之的却是几丝震惊，虽然他已经料到张一峰乃是‘四圣堂’的人，可眼下听他亲口承认，楚凡还是禁不住心中一动，因为这足以说明，‘四圣堂’已经开始行动，自己的好日子，也终于算是走到头了！

　　沉默片刻，楚凡并未放开柳晓琪，仍旧掐着她的脖颈，威胁着张一峰，再次出声问道：“毛楷云是不是被你们抓走了？他现在在哪？是生是死？”

　　事已至此，张一峰也没必要隐瞒，如实道：“之前我的确是想对付毛楷云，先让他身败名裂，再来把他绑走，叫他帮我们‘四圣堂’卖命。不想当天却是突然杀出了两个程咬金，把他给救走了。所以我根本不知道他的下落，就算你杀了我，我也会这么说。”

　　“两个程咬金？他们是谁？为什么要救毛楷云？”楚凡心感好奇，同时担心不已，赶忙追问。

　　“我不知道他们是谁，当时我并没有在场。不过，能够在瞬间解决掉我一半的部下，那两个人绝对是一等一的高手，就算当时我在场，我也不是他们的对手。”张一峰坦言道。

　　当下楚凡目不转睛的看着张一峰，但见他脸现真诚，目露坚定，毫不像是在撒谎，楚凡便没有怀疑他所说的话，并松开了柳晓琪的脖子。

　　随着“扑通”一声，柳晓琪立刻瘫倒在地，软绵绵的侧躺在了张一峰的身前，与他面面相对。

　　细细一看，只见柳晓琪小嘴微张，鼻息不断，极是贪婪的呼吸着周围空气，仿佛恨不得一下子把世界上所有空气全都吸食了一般。然而短短一分钟后，她的脸色已是由白转红，似有血气缓缓注入其中，呼吸也是变得流畅均匀，精神渐盛，总算是死里逃生。

　　此时，张一峰与柳晓琪面面相觑，深情对望，谁也没有言语，只是相对微笑，仿佛任何的言语，都已经不再重要，重要的是，他们彼此已经从对方的眼睛里看到了自己，明确了彼此对自己的心意。这要胜过所有的言语，或许“无声胜有声”，说的就是这个意思吧？

　　而楚凡则呆呆的站在原地，心思急转之下，他脑海中也跟着闪过一张又一张的人脸，他想尽可能的从这些面孔当中，找出有可能救走毛楷云之人。

　　终于，当徐老太和仁伯的面孔出现在楚凡的脑海里时，楚凡忽然微微一怔，但很快的，他脸上便流露出了一丝喜色，仿佛他已经断定，救走毛楷云之人，正是这两位深藏不露的高人。

　　可是，如果真是他们两个救了毛楷云，他们为什么要隐瞒呢？另外，从自己以前和他们的谈话来看，他们两个应该对‘四圣堂’很熟悉，假如真是他们救了毛楷云，那么也就是说，他们早就知道有人要对毛楷云不利，甚至早就知道‘四圣堂’的人已经混入了平奇高校，既然如此，他们为什么不站出来，提早揭发张一峰呢？

　　“难道他们有什么苦衷？”楚凡心中暗暗琢磨，不过只是光凭猜测，还无法证实。要想弄个明白，唯有亲自去找他们当面谈谈。

　　同时，楚凡心里还有一个莫大的疑问，不禁再次问张一峰道：“你们‘四圣堂’为什么要针对我？又为什么派‘兽化人’到处冒充武神犯案？你们到底想从我身上得到什么？”

　　张一峰早已料到楚凡会这么问，自己也打算回答他的所有问题，事已至此，还有什么好隐瞒的呢？

　　“因为我们要把你引出来，然后杀你而后快。至于为什么，其实很简单，因为……”

　　张一峰正要说出事实真相，哪想就在这时，四面八方突然蹿出了大批的武力战警，他们手持止战，二话未说，直接冲张一峰开了数抢，之后一拥而上，将张一峰给按趴在地，紧紧把他反手铐住，彻底令他失去了全部行动能力，紧跟着，就听一个熟悉的声音传来道：“把他带回总部，严加看管。没有我的命令，谁也不能和他单独接触。”

　　“是，部长！”

　　众人齐应一声后，便将五花大绑的张一峰给拖走，而为了不走漏风声，就连柳晓琪也被他们给一并带走。

　　“喂，他还没回答我的问题呢。”楚凡张口就冲那些武力战警喊道，无奈没有一个人理他，很快的，他们就带着张一峰和柳晓琪消失在了夜幕中。

　　“这里不是说话的地方，你想知道的，也早晚有一天会知道，又何必急于一时？”这话说完，洪义和法伦已经站在了楚凡面前。

　　“我只想知道，他们为什么要杀我？”楚凡认真的看着洪义。

　　“放心吧，我早晚会给你一个交代。”洪义亦是极为认真的看着楚凡。

　　事实上，洪义早已带着这些武力战警部署在了墓园周围，当然事先楚凡已经通知了洪义，告诉他自己今晚会约张一峰在这里见面。并且今天下午，趁着张一峰上课时间，洪义就亲自带队来过这里一趟，找到了那间密室的所在，逮捕了张一峰的全部同党。

　　如此一来，张一峰可谓是全军覆没，一败涂地。楚凡与‘武力战警总部’，也算是首战告捷。

　　既然洪义做出了保证，要给自己一个交代，楚凡也没多说什么，反正他清楚‘武力战警总部’牢房的强大，只要张一峰被关押其中，他就一定插翅难飞，又何必急于一时？

　　目前对楚凡来说，当务之急，是要赶快确定一件事情，便是毛楷云究竟是不是被徐老太和仁伯所救，只要了却了这桩心事，楚凡便可安心的联合‘武力战警总部’，一心一意的与‘四圣堂’展开全面战争！


第358章 傻人傻福

　　原本喧闹的墓园中，此时再次恢复了死寂。

　　这里本是逝者安息之地，但是被楚凡和张一峰这么一闹，四下已然满目狼藉，树倒枝散，遍地乱石，无数坟墓被摧毁殆尽，夷为平地，情状煞是惨烈。假若有逝者刚刚下葬于此，相信也会被气活过来。

　　“这次你立了大功，不仅套出了张一峰的真正身份，还让我们抓获了‘四圣堂’的一个小头目，我们还可以趁此机会，从这个张一峰身上获得更多‘四圣堂’的线索，这对我们以后的行动会很有利。”一边说着，洪义拍了拍楚凡的肩头，道：“接下来我们会对这个张一峰做思想工作，希望他能弃暗投明，站在我们这一边。等我们一旦获悉‘四圣堂’的具体情报，我们就可以采取行动。当然，如果张一峰配合我们，你就可以置身事外，剩下的交给我们去做就可以。但是，如果他不予配合，我们还是需要你的帮助。”

　　楚凡闻言苦笑，却是笑而不语，他才不在乎什么功名利禄，不过他倒希望张一峰能够弃暗投明，老实交代。

　　须知道，只要张一峰能说出‘四圣堂’的具体情况，告知‘武力战警总部’他们的老巢所在，那么如此一来，武力战警就会直接采取行动，直捣黄龙，和‘四圣堂’正面交锋。若然这般，楚凡也就不用公开武神身份，引‘四圣堂’的人出来，他依旧可以和老妈平凡幸福的生活下去。

　　“对了，刚才你有没有从张一峰那里获得毛楷云的下落？毛楷云是不是被他们抓走了？”法伦忽然出声问道。

　　楚凡已经大概猜到，是谁救走了毛楷云。只不过，他曾经答应过那两人，不会泄露他们的秘密，而且他们都是好人，他们只想过属于自己的生活，可如果楚凡说出自己的猜测，那么他们必会受到武力战警的调查，打破他们平静的生活。所以，就算楚凡知道毛楷云在他们的手上，楚凡也不会说出来。何况，这只是个猜测，毛楷云在不在他们的手里，还不一定呢。

　　短暂的沉思后，楚凡摇了摇头，道：“还没有，刚才张一峰只是对我说，他的确是想对付毛楷云，可是最后却有人把毛楷云给救走了。”

　　其实楚凡这也是实话实说，即便他自己不说，洪义和法伦也会从张一峰那里得知这件事情。

　　“啊！”法伦惊呼一声，百思不解，又问：“那他有没有说，是谁救走了毛楷云？”

　　“呃……没有呢，他好像也不知道是谁干的这事呢。”说到这里，楚凡忽然嘿嘿一笑，一副坏样的望着法伦，故意扯开话题道：“你好像很在意他噢，你不会是看上他了吧？”

　　“你就不能正常一点吗？还有，我宁愿看上一个白痴，也不会看上他的。还请某个白痴不要多想。”法伦明言暗指，然后似嗔似怨的白了楚凡一眼。可也只能如此，因为她着实拿楚凡没辙，话说刚才他还一脸的认真相，转眼间又变得这么不正经，真不知道应该说他开朗活泼好，还是精神有问题？

　　“我是白痴？你确定？”楚凡手指自己，睁大了眼睛，有些不服气的问法伦。法伦当即点了点头，以示默认，不光是她，就连洪义也差点禁不住点了点头，以表认同。

　　“嘿嘿，白痴有什么不好？人太精明，早晚会露出马脚，继而害死自己。不然今天吃亏的就不是张一峰了，而是我。”楚凡自鸣得意的道。事实上，他这话说得一点都不错，正是因为他的一副白痴相，外加他与生俱来装傻充愣的本事，才骗过了张一峰，令张一峰误以为他就是个武力白痴，从而对他放松了警惕。因此，楚凡才有机可乘，暗中观察着他的一举一动，到头来他果然比楚凡提前暴露身份，还落得一个惨败的下场。

　　大概这就叫做傻人有傻福吧？

　　法伦很是无奈的深叹一息，自知说不过他，便没有继续与他讨论这个问题，而是又问道：“那么接下来你有什么打算？”

　　“继续上课，继续陪老妈，顺便祈祷，希望张一峰那小子能够给你们提供出有利的情报，让你们可以彻底摧毁‘四圣堂’的老巢。就是这么简单。”楚凡笑呵呵的道。

　　“你好像很不关心毛楷云的死活哦？”法伦再次忍不住瞋了楚凡一眼，她本以为楚凡会大义凌然的说，要继续追查毛楷云的下落。不想他却打算将自己置身事外，对毛楷云的失踪不理不睬。

　　“哈哈，我为什么要在乎那小子的死活？他连饭都不肯请我一顿，我很鄙视他，我倒希望现在正有人折磨他，往他身上滴蜡，烫他，烧他，侮辱他。”一席玩笑话后，楚凡又忽然变得认真起来，道：“再说了，查出他的下落，好像是你们武力战警该做的事情吧？我孤家寡人一个，又不知道是谁救走了他，就算我关心他的死活，也是随口说说，帮不到他任何的忙。不过既然有人出手救他，就说明救他的人不会伤害他，不然也不会救他了。所以根本不需要担心。”

　　话虽这么说，但毛楷云毕竟是楚凡为数不多的朋友之一，要说他不关心毛楷云的死活，那绝对是不可能的。刚才他说要回学校继续上课，主要目的就是为了接近徐老太和仁伯，争取从他们那里探出实情。

　　“真被你气死了。”法伦难得的嘟嘟小嘴，双臂抱胸，孩子生气一般斜眼鄙视着楚凡。月色之下，她那张靓丽脱俗的芳容，竟是被映染的无比美丽，哪怕是气呼呼的样子，也是别有一番韵味。假如附近埋葬着生前贪色之人的尸骨，想必它们也会从坟墓里爬出来，为法伦的美色而垂涎三尺。

　　不过楚凡所言不无道理，既然毛楷云的父母已经报了失踪案，那么查出毛楷云的下落，本就是武力战警应该做的事情，更是他们的职责所在。况且如果救他的人，要想伤害他的话，那么为什么还会救他呢？所以他应该是安全的。为此，法伦也是稍稍安下了心来。

　　“好了，你们聊吧。我就先走了。”洪义自觉这里有一个多余之人，而这个多余之人不是别人，正是他自己。也难怪，从他来到这里开始，至今楚凡和法伦就没有理过他，两人只顾各说各说的，似乎谁都忘记了他的存在。于是乎，他只得识相的离开这里了。

　　“洪老伯，等一下。”终于，楚凡开口唤了洪义一声。

　　洪义闻声转身，还不等应答，就听楚凡道：“那个……这里被毁坏的坟墓，你们是不是要帮人家修一修？这也是对这些死者最起码的尊重吧。”

　　“噢？”洪义呵呵一笑，似有意逗逗楚凡，道：“这个好像不关我们的事情吧？这里的一草一木，还有这些坟墓，都是你和那个张一峰毁坏掉的。就算要修，也应该是你们两个拿钱出来修吧？”

　　听了这话，楚凡脸上一阵暴汗，时绿时紫，两眼直勾勾的盯着洪义，直至呆了好一会，才颤声道：“哇，洪老伯，您的脸皮还真不是一般的厚啊！您要那个张一峰拿钱来修倒也罢了，因为他是坏人，可您干嘛还算上我呀？我这可是在为你们打击犯罪，在为国家效力，怎么说我也算是个功臣，可您居然让我拿钱来修，您太不够意思了吧？最重要的是，我没钱哎！”

　　“没钱好办，咱们可以走法律程序，相信法院会下达公正的判决，要你给这些逝者一个说法。”洪义貌似很认真的说道。

　　“……”楚凡一时无语，就这么愣在原地，看着洪义，目光中充满了无助，眼底还有东西在闪闪发亮，一副要哭的样子，仿佛此时此刻，他已经再次舍弃了那副冷酷无情的个性，恢复了天真无邪的本性。

　　“傻瓜，洪部长这是和你开玩笑呢，你居然还当真了。放心吧，今天这里毁坏的所有东西，我们都会加倍赔偿，给这些死者和它们的家属一个交代。”法伦信誓旦旦的对楚凡保证道。楚凡听了当即长呼一口气，如释重负，面对这些坟墓的主人，自己总算是心安理得了。

　　不过对于楚凡，法伦实在是好气又好笑，同时她也情不自禁的幻想了起来，心想假如自己将来嫁给了他，那么自己这日子该怎么过呢？以他那不同常人的个性，自己早晚有一天会被他给活活的气死吧？

　　想着想着，法伦竟是不禁脸红了起来，只见她羞意乍现，低眉垂眼，花枝轻颤，时而傻笑，时而叹气，时而喃喃，貌似完全沉寂在了美好的幻想之中，倒不失可爱，却浑然不知，这时楚凡和洪义都已将目光落在了自己身上。

　　看着法伦自得其乐的傻样，楚凡挠头抓耳，委实百般不解，心里只有六个子：这丫头疯了吧？

　　而洪义则是轻叹一息，然后有些无奈的冲法伦摇了摇头，心下暗道：“看来和这傻小子混久了，连她也变得不怎么正常了。唉！年轻人哪，欠缺的永远都是坚忍不拔的定力啊！”


第359章 迷途羔羊

　　直至午夜，楚凡才回到家里。

　　在法伦驾车送他回来的途中，他就一路傻笑，此刻回到家里，他心里依然有些高兴，因为只要张一峰老老实实向洪义交代出‘四圣堂’的事情，那么他当真可以置身事外，只等武力战警把‘四圣堂’铲平即可，而他也能继续无忧无虑的和老妈过着清闲日子。这是他最新的梦想，也是最后的梦想。同时他也相信，洪义有办法让张一峰开口坦白。

　　回到家时，刘贞淑已经熟睡，楚凡悄无声息的回到了自己房间，但他并没有立刻休息，而是脱鞋上床，盘坐在了床上，然后召唤出拳神手套，将它们平放在自己的身前，看着它们，发起了愣来。

　　下一刻，凝视着拳神手套，楚凡忽然很想谢谢老爸，谢谢他送给自己一件这么特别的好东西，让自己在力量上又有了大幅度的提升。而且最近楚凡觉得，每当自己戴上这副手套，心里总会特别的踏实，好像老爸就在自己的身边，守护着自己一般。

　　可他却不知道，其实让他力量有所提升的并不是这副手套，而是他本身，不，应该说是他内心深处那股对力量的渴望，使他不知不觉就爆发出了自身潜在的战力，也正是因为如此，他才能轻易驾驭拳神手套中的那股神秘力量，继而令他整体实力都得到了大幅度的提升。

　　简单的说，假如以后他再遇到使自己极度愤怒，或者极度兴奋的事情，那么这些情绪就会迷惑他的心智，并刺激他的潜在能力，从而使他的力量持续上升。不过让人担忧的是，毕竟他还太年轻，没有经过岁月的洗礼与磨练，因此他也就没有足够的定力来控制自己，所以他很容易会被突如其来的超强力量夺去心智，甚至会踏上歪路，堕入魔道！

　　话说回来，张一峰若是真的弃暗投明，说出‘四圣堂’的老巢所在，如此等武力战警一旦将他们瓦解消灭，那么再厉害的武器，对楚凡来说也不过是摆设而已，毫无用处可言。因为无论这副手套中暗藏着多么强横的力量，都无法帮他得到自己想要的东西。

　　要知道，平凡安逸的生活，可不是靠拳头打出来的，有打就有伤，有伤就会流血，流血就会丧命，而生命的消逝，无疑会产生强烈的仇恨，从此冤冤相报，又何时能了？

　　楚凡虽然年轻，没有经历人生百态，却能看透很多人都看不透的道理，亦实属难得了。

　　至此，楚凡不由长舒一口气，收起拳神手套，往后一仰，渐渐沉睡了过去。

　　与此同时，位于武力战警总部，一间封闭式的单人牢房里，张一峰正身在其中，静坐在地，不急不躁，倒也冷静。不过除了冷静之外，他也确实做不了别的事情，因为该间牢房总面积不过二十平米，空无一物，却是亮如白昼，连个睡床都没有，四面环壁，即使他想穿墙逃跑，都无力办到，因为牢房的四壁乃是特殊材料制成，上面还附有强烈的高压电，凭他的战力，还无法与之相抗。

　　不一会儿，牢房的电动门忽然开启，之后就见洪义独自走了进来，站在了张一峰的跟前。

　　只见洪义双手负后，神情肃穆，静静的俯视着张一峰，也不急着说话，似乎是想先通过眼神和张一峰交流一下，无奈张一峰依旧安坐在地，头不抬，眼不见，只是静静的坐着，等死一般。

　　“我叫洪义，我想不用我过多介绍自己了吧？当然，我想你也应该明白，我来找你的目的是什么。”洪义率先开了口，低头看着张一峰，等着他的回答。

　　“洪部长，你还是不要在我身上浪费时间了，我除了会承认我是‘四圣堂’的人之外，你们别想再从我身上打探到任何讯息。”洪义名冠天下，当今无人不知，无人不晓，另外他的大名在‘四圣堂’也是如雷贯耳，故此张一峰自然会认识他。当然张一峰也知道他来做什么，无非是想从自己口中获得有关‘四圣堂’的资料。

　　但是，‘四圣堂’毕竟有恩于张一峰，之前他在楚凡面前承认自己的身份，是为了保住柳晓琪的命，属于万不得已而为之。当下柳晓琪已经脱险，所以他绝对不会再做出对不起‘四圣堂’的事情。

　　“孩子，你年纪轻轻，尚有大好前途，为何要执迷不悟，帮‘四圣堂’那样恶迹昭著的组织卖命？你这样做，究竟能得到什么好处？只能枉费大好年华，为了你背后之人的利益而牺牲一生！”洪义渐渐收起那副严肃的表情，变得慈眉善目，语气温和的对张一峰劝解道。

　　在洪义面前，怎么说张一峰也是个孩子，正值大好年华，洪义当真不想见他毁于一旦，便意图给他上一堂思想教育课，希望他能够回头是岸，帮武力战警铲除‘四圣堂’这样的恶势力。

　　毋庸置疑，假如张一峰不老实交代自己的罪行和幕后主使，他绝对会被‘国际武力法庭’判重罪，而他又是在中国被捕，按照国际惯例，最后‘国际武力法庭’无疑会把他交给中国政府裁决。然则，按照中国法律，尚且不说他曾经所犯下的种种罪行，单单只凭他身为‘四圣堂’一员的这项罪名，他就会被判处死刑，还是立即执行。

　　相反，如果他主动交代了自己的罪行，并协助武力战警铲除恶势力，如此一来，就算他无法功过相抵，起码也会保住小命。何况他还年轻，即使进去蹲个几年，出来后他依然前途光明。

　　其实这些事情不用洪义解释，张一峰也清楚的很，然而，他好像根本不在乎生死，眼下仍旧一脸的从容冷静，对洪义的话更是置若罔闻，再次陷入了沉默，眯起双眼，闭口不言。显然，面对生死，他又选择了忠义，看来他决心已定，不会再透露出有关‘四圣堂’的半点口风。

　　“忘记告诉你，你的部下已经尽数归案。今天下午我亲自审问了他们，看来他们和你的感情匪浅，明明知道要背负重罪，他们也没有说出你的名字，甚至抢着认罪，为的就是让你脱险。”洪义和颜悦色的低头看着张一峰，不厌其烦，苦口婆心的道：“你能有这么一帮忠心义气的好兄弟，实在是难能可贵，起码他们没有大难临头各自飞，还处处袒护你。单从这两点来看，他们还没有坏到骨子里。而你身为他们的首领，又能坏到哪去？孩子，我希望你不要为了一帮人渣而毁了自己，你和你的这帮部下都很年轻，只要你们能老实交代，到时候我会亲自向法院求情，让你们尽快重拾光明。”

　　可谁想到，纵然洪义把话说到这份上，张一峰依旧面无神情，处之冷静。事实上，自从在墓园里和楚凡交手的那一刻起，他就已经察觉到了不对劲。按理说，自己的那些部下一般都会呆在墓园的密室里，而当时自己和楚凡打的如此激烈，他们没有理由不知道，可是他们却没有出来相助。因此，张一峰当时就已经猜到，他们出了什么事情。

　　不过这样也好，他们落在武力战警的手里，总好过落在‘四圣堂’的手上。起码在没有判罪之前，他们还能多活段时间，假如他们要是落在‘四圣堂’的手里，那么他们必然即刻丧命，无一幸免。这就是‘四圣堂’的规矩，他们容不得失败，失败之人，与废物无异，死，是对失败之人最好的惩治方法。

　　“你要是拒不交代，你不但会害了你自己，还会害了你的这帮好兄弟。难道你就忍心看着这帮随你出生入死的兄弟前途尽毁，落得一个万劫不复的下场？”洪义阅人无数，老成练达，是好人，是坏人，他一眼便知。他知道张一峰与他的这帮部下注重义气，也知道他们本性善良，只是被人迷惑，走错了路而已。

　　所以，当下洪义苦口婆心，并不只是想要张一峰交代出‘四圣堂’的实情，他还想打救这些迷途羔羊，把他们拨回正途，让他们能够重新做人！


第360章 惊天秘密

　　不知过了多久，任凭洪义费劲口舌，百般开导，张一峰始终都没有再发一言，稳坐原地，双目紧闭，平息静气，仿佛是睡了过去。

　　而面对张一峰的傲慢态度，洪义却是不烦不燥，依旧双手负后，保持着和颜悦色，稳稳站立在张一峰的面前，静静低头看着他，似是不想打扰他休息，也就暂且没有继续说下去。

　　话说洪义年过半百，从警数十载，又有什么样的人他没有见过？不论是穷凶极恶之徒，还是误入歧途之辈，他都与之打了半辈子的交道，不过他从未对犯人严刑逼供过，这不是他的作风。何况，如果张一峰这么容易就会乖乖交代一切，那么他也就不算是‘四圣堂’的人了。

　　沉默良久，洪义再次开口打破了牢房的静寂，道：“好，咱们换个话题聊聊。那就说说你们为什么要追杀武神？噢，就是楚凡。”

　　“哼！”终于，张一峰闻言忽然轻哼一声，仿佛他就是等着洪义问这个问题，便缓缓睁开双眼，微微抬首，直勾勾的盯着洪义，讪笑道：“这个问题，我想你应该比我清楚吧？短短一年时间，难道洪部长就忘记了那个男人？那个实力更胜于你，可却被你暗算偷袭，还被你置于死地，我们‘四圣堂’白虎堂的堂主，楚雄！”

　　听了这话，洪义徒然微微愣了一下，然而对于“楚雄”一名，他实在是再熟悉不过了，因为这个男人，是他一生都无法忘却的男人。并且张一峰说的没错，楚雄的确是‘四圣堂’之白虎堂的堂主，实力更胜于洪义，不想最后他却是被洪义置于死地。

　　还不等洪义说话，张一峰又是轻哼一声，愤愤不平的道：“其实你早就知道武神，不，应该说是楚凡，他是我们楚堂主的亲生儿子。你也知道我们追杀楚凡，是为了要斩草除根！可是你却没有把这些事情告诉楚凡，还利用他来引我们现身，再将我们一网打尽，以便成就你的功名。洪部长，我说的没错吧？”

　　洪义愣在原地，目光涣散，若有所思，久久没有回过神来，或者说，他根本无言以对，因为张一峰句句属实。

　　洪义确实知道楚凡就是楚雄的儿子，但他一直都没有告诉楚凡事实真相，更没有告诉楚凡，他的父亲乃是死于自己之手。不仅如此，他也确实是想利用楚凡，将‘四圣堂’的人给引出来，继而一网打尽。

　　事实上，‘国际武力战警总部’可不是吃干饭的，身为统帅全世界武力战警的最高官员，洪义也不是傻子，而‘四圣堂’近年来锋芒毕露，恶行累累，洪义不可能一点关于他们的资料都没有掌握。可是这些资料，他却没有向楚凡透露过半句。

　　同时洪义也猜到了，‘四圣堂’要对付楚凡，只因楚凡乃是楚雄的儿子，而楚雄乃是‘四圣堂’的叛徒，饶是他已经去世，‘四圣堂’也会追杀他的家人，尽力做到斩草除根。当然，这也是‘四圣堂’的一贯作风，一旦他们之中有人背叛组织，那么包括背叛者的妻儿老小，他们都要抹杀掉，绝不允许留下无穷后患。

　　这些事情，原本洪义只是猜测而已，如今他向张一峰询问，只是想确定一下罢了。结果，果然不出自己所料。

　　“楚雄去世后，他的妻儿也跟着失踪。可你们又是怎么知道，楚凡就是楚雄的儿子呢？”趁着张一峰兴趣大起，洪义赶忙追问道。

　　“哼！要怪只怪那小子锋芒太露，非得去参加什么武力大赛，况且去年的武力大赛可是全球直播，就算那小子带个假面，我们不知道他的长相，但他所戴着的‘大力神之手’，却逃不过我们的眼睛。”张一峰兴致勃勃的道。

　　“大力神之手？”洪义轻轻一笑，道：“原来如此，我倒是忘记了，拳神手套还有另一个名字，如果我没记错的话，那小子随身兵器的本名，应该就叫‘大力神之手’吧？”

　　大力神之手（拳神手套）：传说乃是取‘海格力斯’双手上的皮肤所制成的手套，后赠予一个小村庄的村长，以便让他利用这副手套对抗入侵村庄的妖魔。而海格力斯乃是宙斯之子，希腊神话人物之一，武艺超群，力大无比，被世人誉为‘大力之神’，因此那副手套也被后世之人称为‘大力神之手’。当然这些都是传说，无从考证，不过在手套之中，却真真实实的蕴含着五十万点战力，乃是‘四圣堂’四大奇宝之一，后被楚雄所得，成其随身兵器。

　　值得一提的是，也正是因为这副手套，让‘四圣堂’认定了武神就是楚雄之子，并誓要杀之，以便铲除后患。

　　“洪部长，我倒是有一件事情很好奇。我们楚堂主战力超绝，足足拥有五十万点的战力，再加上他兵器中的战力，我们楚堂主共持有百万点的超高战力，乃是我们‘四圣堂’的第一高手，可你的总战力值不过八十万点，当时你又是如何杀得了我们楚堂主的呢？”

　　张一峰好像大是好奇，兴趣盎然，并且他似乎对于洪义的实力了如指掌。这倒不怪，因为武力战警对‘四圣堂’展开调查的同时，‘四圣堂’也在不断的反侦察他们。再说洪义名满天下，又身在明处，‘四圣堂’要想摸清他的底，何其简单。

　　“孩子，有很多事情你都不知道。亲眼所见都未必是真的，何况是耳朵听来的呢？”洪义这话说得简单，但张一峰却是感觉，里面包含了千言万语。

　　“你的意思是……？”张一峰越来越好奇。其实他很想弄明白，在‘四圣堂’内部传的沸沸扬扬的事情，究竟是不是都是真的？更重要的是，楚雄乃是‘四圣堂’的象征人物，名副其实的第一高手，更是张一峰所崇拜敬仰的对象。可张一峰一直都很困惑，像这样强大的人物，怎么会说死就死了呢？

　　“青龙一定告诉你们说，我是用了卑鄙的手段，采取偷袭的方式，才能侥幸杀了楚雄的吧？而且他的这些话，已经在你们组织内部广为流传，并且人人都信以为真了对吧？”洪义一脸笑意，而他口中的青龙，正是青龙堂的堂主，也是目前掌管‘四圣堂’的总堂主。

　　一听这话，张一峰当即点了点头，然后就竖起耳朵，挺起腰板，准备认真聆听。

　　“那么，青龙有没有告诉你们，他的左臂是怎么断的？楚雄又为什么要背叛你们组织？以及他的儿子，为什么哪里都不去，偏偏来到这座不起眼的城市？”

　　说到这里，洪义顿了顿，以便让张一峰消化消化，片刻后，他又道：“还有，我想你应该察觉到了，曾经‘四圣堂’绝对不会去枉杀无辜，你们曾经所杀的那些人，其实都是罪该万死之人，他们不是大毒枭，就是贪官污吏，总之没有一个好东西。你们杀了这些人，也算是替天行道。可是现在呢，你们都在做什么？绑架无辜学生，把他们改造成杀人工具，还肆意攻击各国政要，滥杀无辜，甚至妄图建立一个没有武力争斗的新世界。你们组织前后突然发生了这么大的变故，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　听闻洪义此言，张一峰不由得慢慢低下头来，陷入了沉思。渐渐的，只见他脸上流露出一丝茫然与无助，仿佛洪义的这番话，让他想起了什么，或是引起了他的反思。


第361章 四大圣堂

　　的确，在张一峰的印象里，曾经的四圣堂确实是个非常特别的组织，其中上上下下众人，从不会乱杀无辜，要杀，就只杀那些罪恶滔天之人，以及那些罪该万死的贪官污吏们。

　　用“替天行道”这四个字，来形容以前的四圣堂，是最合适不过的了，虽然有点不切实际，但绝对是真实的，而且，当时每个人都以能够成为四圣堂的一员为荣，哪怕是为此丢了性命，众人也无怨无悔。

　　说起来，四圣堂一直都是由四大堂主进行分管，其中包括青龙堂堂主青龙，白虎堂堂主楚雄，朱雀堂堂主飞凤，玄武堂堂主擎苍。一直以来，在这四位堂主的带领下，四大圣堂始终都是同心同气，各司其职，并且这四大圣堂就像是“地下法庭”般，专门去惩戒那些犯了重罪，却得不到法律制裁的社会败类，让这些败类付出应有的代价。

　　然而，自两年前开始，身为四大圣堂之一的青龙堂，至今再也没有“替天行道”过，不光如此，青龙堂还在世界各地派出大批的信使，以便与外界联系，只要有人愿意出重金请青龙堂去杀人，这些信使就会转告给堂主青龙，到时不管是杀好人，还是杀坏人，哪怕是国家元首级人物，为了重金，青龙都愿意派人前去将其干掉。

　　如此持续，青龙堂无疑变成了一个嗜血成性、嗜钱如命的杀手集团，甚至还慢慢与其他三大圣堂疏远开来，不由让人感觉，四堂本是一家人，却逐渐分化成了四分天地，可谓一盘散沙。尤其是白虎堂堂主楚雄离开后，‘四圣堂’更是每况愈下，最后就连朱雀堂的堂主也跟着离去，从此下落不明。

　　另外，青龙堂还广设实验室，到处绑架有名望的科学家和医学家，然后再把这些专家每天都关在实验室里，逼迫他们研究各种各样的奇怪药物。而每当他们研制出新型药物之后，青龙就会派人去绑架武力学校的学生，继而拿这些学生来做实验。

　　兽化人，就是一个良好的实验成果，也是迄今为止最成功的例子。

　　张一峰一直都很奇怪，为什么青龙堂会发展到今天这个地步？又为什么会变得如此冷漠无情？曾经，他也冒死问过青龙这些问题，青龙却回答说，他要建立一个新世界，一个没有武力争斗，人人平等，互敬互爱，充满希望的崭新世界。而要想达成这个愿望，前提是必须有庞大的资金做后盾，以便招兵买马，扩充势力，与武力战警和各国政府相抗衡。

　　青龙的这个愿望，得到了青龙堂全部人马的赞同，成员们几乎每天都在为了期待这一天的到来而为青龙堂效尽犬马之劳，只要青龙一声令下，全体成员便会为之赴汤蹈火，换句话说，大家均是在为了同一个梦想而努力拼搏着。

　　不过，从一年前开始，张一峰心里就始终都有一个疑问，白虎堂的堂主楚雄，以及朱雀堂的堂主飞凤，他们为什么要背叛四圣堂？当然，青龙也曾回答过这个问题，他却说楚雄想干掉其他三位堂主，彻底吞并四圣堂，完成他一人独大的愿望，这样的话，他便可一人号令四圣堂的全部人马，只为他自己效力，而他重权在握，就能为所欲为，做地下皇帝。

　　此外，由于朱雀堂堂主飞凤惧怕与楚雄争斗，所以她才会不辞而别，悄悄的离开四圣堂，独自躲了起来，至今下落不明。

　　但是在张一峰的印象里，楚雄完全就是一个没有野心的人，虽然他实力惊人，可从未摆过什么架子，永远都是保持着一张笑脸，对部下也是好的没话说，似乎他只想做好自己的本分，那便是“替天行道”，杀尽天下所有该死之人。

　　更让人疑惑的是，楚雄离开不久，青龙也随之消失了一段时间，而当青龙再次出现的时候，他却少了一只手臂，一时震动了整个四圣堂，不过碍于青龙的淫威，到现在都没有人敢问他，他的左臂弄哪去了？一直以来，青龙自己也不说，仿佛这对他而言，是个莫大的耻辱，因此也就没人敢问。

　　在楚雄和飞凤两大堂主离开后，青龙便接手掌管了白虎堂和朱雀堂，而玄武堂人数最少，实力不济，可谓孤掌难鸣，最后他们只能向青龙堂靠拢。从此之后，众人就奉青龙为总堂主，就连玄武堂的堂主擎苍，他也是对青龙唯令是从，马首是瞻。这倒不免让人觉得，真正想吞并四圣堂的人不是楚雄，而是青龙。

　　与此同时，楚雄遇害的消息也跟着传出，此事在四圣堂内部，无疑又是引起了一场轩然大波。之后就有消息传出说，楚雄乃是因为行踪败露，被武力战警获悉他的藏身之处，继而被洪义设计偷袭杀害。

　　虽然楚雄背负着叛徒一名，但是他在四圣堂内部倒是颇得人心，饶是他身败名裂，四圣堂众人也是把他当成英雄看待，并且把洪义看成大敌。尤其是白虎堂，这一年来他们表面没什么动静，实则内部正在蠢蠢欲动，誓要斩杀洪义，为他们的堂主报仇雪恨！

　　至此，张一峰慢慢抬起头来，认真的看着洪义，百般疑惑道：“听你刚才的意思，你好像认识我们总堂主？还有，你好像也知道我们楚堂主为什么要背叛四圣堂？以及我们总堂主的手臂是怎么断的？”

　　洪义呵呵一笑，然后命人搬来一张椅子，悠哉的坐到了张一峰的面前，看来是想和他好好的谈谈，当下笑道：“我可以告诉你我所知道的全部事情，但作为交换条件，你是不是也应该告诉我想知道的事情？”

　　张一峰犹豫了几秒钟，最终还是情不自禁的点点头，表示答应洪义的条件。因为有很多关于四圣堂的事情，他都太想弄明白了，毕竟四圣堂对他有恩，而且多年来，四圣堂就是他的家，其中的兄弟姐妹，就是他的亲人，所以他委实想弄个究竟，为什么这么好的一个大家庭，会变成今天这样？

　　之后，洪义便开始向他娓娓道来，从楚雄为什么要背叛四圣堂，乃至青龙的手臂是怎么断的，武神为什么会出现在这座城市，总之洪义把自己所知道的全部事情，通通讲给了张一峰听。

　　时至凌晨五点整，此时待洪义道完原尾后，张一峰则再次陷入了沉默，心中也再度开始茫然了起来。因为洪义把事情说得太过简单，简单之中又带着说不清、理还乱的复杂，以至让人分辨不出是真是假，完全超出了张一峰的理解范围，从而使他产生了无限迷惘……


第362章 事实真相

　　沉思了数分钟后，张一峰才稍稍理清了点头绪，缓缓道：“你的意思是说，当初有人冒楚堂主之名，把你约了出去。同时约你之人，还约了楚堂主。当你们两人在指定地点见面，并且大打出手时，却突然杀出个神秘人来，这个神秘人还帮你一起对付楚堂主。结果楚堂主以一敌二，最后楚堂主竭尽全力，打断了那个神秘人的一条手臂。而当时，你却认为楚堂主这最后一击乃是冲你来的，所以你也拼尽全力，给了楚堂主最后一击，结果就是这一击，要了楚堂主的命？”

　　洪义先是深叹一息，随即点了点，一双锐利的目光之中，闪耀着几缕愧疚之色。

　　见此，张一峰不禁低下头来，脸色显得颇为凝重，沉声道：“这么说，当时假借楚堂主之名约你出去的人，正是半路杀出来的那个神秘人，这个人分明是想和你联手，杀了楚堂主，而这个神秘人，想必就是我们总堂主青龙。也唯有我们总堂主，才能轻易的把楚堂主约出来。”

　　洪义再次点了点头，跟着不由长叹一息，从座椅上站起身来，双手负后，仰望着天花板上的吊灯，愤然道：“青龙狼子野心，日月可鉴。真正想吞并四圣堂，做地下皇帝之人，其实就是他自己。可是，他自知不是楚雄的对手，所以唯有联合我，他才能顺利的将楚雄这块绊脚石除掉。”

　　“论单打独斗，总堂主的确不是楚总堂主的对手，就算总堂主联合飞凤堂主和擎苍堂主，他们也不可能伤到楚堂主，何况当时飞凤堂主已经下落不明，擎苍堂主又实力不济，所以放眼当今天下，唯一能和楚堂主抗衡之人，就只有你。总堂主就是看中了这一点，才会设计把你和楚堂主约到了一起。你和我们四圣堂向来势不两立，突然见到楚堂主现身，你不会不出手，但只要你一出手，总堂主就有机可乘，完全可以在你们打得不可开交的时候，任意出手解决掉你们其中的一个。”

　　虽是彻夜未眠，但此时张一峰却是精神大好，当下亦是分析的头头是道。

　　洪义点头道：“人之将死，其言也善，楚雄临死前亲口告诉我，他早有归隐之心，他只想退出四圣堂，和自己的老婆孩子过一些安稳的生活，不想青龙却要赶尽杀绝，甚至不惜使出这般下三滥的手段！”

　　“我有一件事情不明白，凭楚堂主自身的实力，加上大力神之手的力量，楚堂主应该足足持有百万点的战力。就算我们总堂主和你联手，我想充其量你们也是和楚堂主打个平分秋色，一战下来，你们根本谁也伤不到谁，可是……”

　　“可惜，楚雄当时并未携带大力神之手，他完全是凭借自身实力在与我们对峙。”洪义接过了张一峰的话，双眼中带着一丝哀伤，一边回忆，一边沉声道：“现在我还历历在目，楚雄临死前那种渴望的眼神。我不知道他在渴望着什么，但是我知道，他是带着莫大的遗憾，闭上的双眼。说起来，我算是欠他一条命。当时若不是他竭力给青龙一次重创，那么他倒下之后，青龙必将连我也一起除掉！”

　　“这怎么可能？大力神之手，可是楚堂主的随身兵器，他怎么可能不随身携带？”张一峰百感困惑，不禁喃喃。

　　“因为当时约他出去的人是青龙，可是他万万没有想到，青龙约他出去，目的是要联合我一起杀他！”一边说着，洪义低头看向张一峰，语重心长的道：“其实你应该很清楚，青龙和楚雄乃是什么关系，他们是在一起共事数十年的兄弟，胜似手足。但尽管如此，青龙也要将之除掉。由此可想而知，青龙的心肠究竟有多么狠毒！你为这样的人卖命，你认为值得吗？”

　　话说至此，张一峰忽觉心里很是忧伤，因为洪义又说对了。在四圣堂内部，众所周知，青龙和楚雄的确是患难兄弟，情同手足，他们一起共事多年，却不想会落得这般下场，结果一个死，一个残，当真悲剧。

　　与此同时，张一峰对楚雄又是敬佩了几分，不过对于青龙，他却是觉得有些厌恶，堂堂男子汉大丈夫，居然会使出如此卑鄙的手段。如果这些事情都是真的，那自己为何还要为这种小人牺牲一切？

　　终于，张一峰的心里产生了一丝动摇，可他还不敢确定，这些事情究竟是不是真的？毕竟这些只是洪义的片面之词，是真是假，很难分清。

　　洪义似乎看出了张一峰的心思，于是道：“就算你认为我说的都是假的，那么肆意绑架武力学校的学生，再把他们改造成没有人性的兽化人，这些事情难道也是假的吗？青龙断臂一事，莫非也是假的吗？说句实话，我洪义虽然和你们四圣堂楚河汉界，势不两立，但是对于你们曾经的作风，我洪义实感钦佩。你们打着‘替天行道’的旗号，惩治了多少丧尽天良的败类？可是现在呢，你们除了做尽坏事，还做过什么事情？”

　　张一峰一时语塞，着实无言以对，不由自主的低下头来，好像没脸与洪义对视一般。因为洪义说的没错，近年来四圣堂不仅滥杀无辜，而且还肆意贩卖毒品，以及叛卖各种国家禁药，总之除了好事之外，四圣堂可谓什么坏事都干，大大违背了四圣堂当初‘替天行道’的宗旨。

　　然而不管怎么说，张一峰的这条命，总归是四圣堂给的，纵然四圣堂灭绝人性，惨绝人寰，他也不希望四圣堂会毁在自己手上。他还知道什么是知恩图报，他不奢望自己还能为四圣堂效力，他只求不要做出对不起四圣堂的事情来，这就足矣，也算是自己还了四圣堂的恩情。

　　“你刚才说武神，就是楚凡，他之所以会来这座城市，全是楚堂主临死前安排好的？”为了转移话题，张一峰随口说道：“楚堂主知道我们总堂主不会放过他的家人，所以楚堂主才会让你转告他的妻儿，叫他们来到这座城市，原因就是因为这里驻扎着‘武力战警总部’，必要时，你们完全能够保障他们母子的安全？”

　　对于这番话，洪义只是点了点头，没有多说什么，何况该说的他都已经说了，信与不信，那就是张一峰的个人问题，合不合作，也是他的个人问题，全部都由他自己决定，而洪义已经尽力，一念成魔，一念成仁，接下来就看张一峰如何取决了。

　　“哼！”不料就在这时，张一峰忽然嗤笑一声，并以那幸灾乐祸的语气道：“如果被楚凡那小子知道，其实杀了他老爸的人是你，你又该怎样向他交代呢？我很想知道，你会不会趁他羽翼未丰，然后杀了他，以绝后患？”

　　闻此一言，洪义笑而不语，随即转身离去，走到门前，他又住下，背对着张一峰道：“如果那孩子能帮我铲除四圣堂这个祸害，我自然会给他一个交代。不过现在还不是时候，不该知道的，他绝对不会知道。”

　　话说至此，洪义不禁呵呵一笑，似是徒然想到了什么开心的事情，依旧背对着张一峰道：“那孩子明明知道敌人比自己强大，可他依然笑着面对，生死不顾，无畏无惧，他为的就是能让更多的人免遭你们四圣堂的迫害。你和他都是同龄人，同样出类拔萃，但是相比之下，你远不如他。我不会看错，那孩子恩怨分明，嫉恶如仇，我相信，只要他认为一件事情值得去做，他就一定会做到底。就算你不和我们合作，那孩子也会相继把你们引出来，直到把你们铲除殆尽为止。当然，你应该了解青龙的为人，就算那孩子不去找他，相信他早晚也会找到那孩子！”

　　斩钉截铁的说完，洪义便夺门而出，张一峰却是盯着牢门，独自发起了愣，并且心里回味着洪义的这番话，他忽然觉得，比起楚凡来，自己一下子渺小了很多……


第363章 皆为虚名

　　旭日东升，曙光破晓。

　　朝阳温暖的光线，驱散黎明前最后的黑暗，渐渐使天地变得一片光明。

　　崭新的一天，如时来临。

　　阳光铺洒大地，温暖着人心。

　　郊区的清晨，格外美丽，清晰无染的空气，令每一个生活在这片区域的人都觉得神清气爽，倍感舒畅，不论是年轻男女，还是晨练的老人，甚至是早早起床玩耍的孩童，每一个人的脸上，仿佛都挂着甜甜笑意，貌似人人都安于现状，对生活很是满意。当然，这首先要感谢党和国家。

　　此时，睡房里，楚凡吸血鬼似的慢慢坐起身来，漫不经心的打了个哈欠，随即又伸了个大懒腰，方才睁开惺忪的双眼，精神显得有点萎靡，一副没睡醒的样子。也难怪，昨晚他回来时已是深夜，又看着拳神手套发了半天的呆，所以他很晚才睡，精神不振也是理所当然。

　　一分钟后，楚凡依旧闲坐在床上，两眼微眯，精神涣散，看样子还没醒过神来。

　　片刻，他习惯性的抬手挠了挠头，本来就凌乱的不堪的发丝，被他这么一挠，更是显得不堪入目，如果他现在出去走一圈，想必人人都会把他当成一个流浪儿童看待，说不定还能捞几个施舍钱。

　　又是一分钟过后，这时楚凡徒然精神一振，脊梁一挺，总算是彻底醒过了神来，跟着就开始喃喃自语道：“呃……我好像还有一件事情没有办，可究竟是什么事情来着？”

　　摇头晃脑的思索了好一会儿，他忽然嘿嘿一笑，好像很开心的样子，然而仅仅只是瞬息之间，他又快速沉下脸来，那是个满脸惆怅，貌似情绪很不稳定，跟个神经病似的，继续自言自语道：“还有个毛楷云没有找到呢。唉！这小子也老大不小了，竟给人家添麻烦。等着，哥马上就来找你。”

　　掀开被子，蹦下床来，他依然穿着昨天就没有脱下来的那件脏兮兮的校服，去洗漱了一番，然后去厨房煮了两碗鸡蛋面，自己吃了一碗，另一碗留给了老妈，饭后便出了门，径直平奇高校前去。

　　来到学校，楚凡并未直接去教室，而是来到了医务室，打算找仁伯聊聊，看看当天救走毛楷云之人，是不是他和徐老太？

　　无奈此时仁伯正在和几名老师聊得正欢，楚凡也很识趣，并未前去讨扰，再说自己总不能当着这么多人的面，直接问他吧？

　　下一刻，楚凡又来到清洁处，意图找徐老太聊聊，奈何徐老太也在和一群老师聊得不亦乐乎，个个眉飞色舞的，看样子聊得很是投缘。

　　楚凡不忍前去打搅，无奈之下，只能先回去上课，何况这里是学校，课前课后耳多眼杂，还是等中午放学在找他们聊聊好了。再说毛楷云若真是被他们二位所救，那么毛楷云现在绝对是安全的，也不急于一时。假若不是被他们所救，那即便自己现在和他们打起来，也于事无补。

　　想到这里，楚凡小步一开，直奔E班走去。

　　来到教室门口，还不等迈进门槛，楚凡便习惯性的探头往教室最后一排的左角边瞧去，赫然发现欧阳晴已经到位，他不禁心中一动，跟着嬉皮一笑，仿佛瞬间将毛楷云抛之脑后，而且还大大咧咧的径自来到欧阳晴身边，旋即二话未说，直接坐到了她的身旁，若无其事的等待着上课。

　　此时此刻，只见欧阳晴黛眉紧蹙，面若冰霜，斜眼狠狠鄙视着楚凡，好像是想用眼神杀死他一般，同时眼神之中还充斥着疑惑，似有什么事情想不明白？

　　瞪了半天，见楚凡毫无反应，欧阳晴气得小嘴一嘟，突然冲他破口叱道：“喂，这好像不是你的位子吧？”

　　蓦地听她一嗓子喊出，楚凡顿时打了个寒噤，险些没有吓得从座位上蹦起来，却是呆若木鸡，满额冒汗，扭头直勾勾的看着满面愠色的欧阳晴，半天没有回神。

　　愣了一会儿，楚凡抬手抹去欧阳晴喷在自己脸上的口水，再低头看看眼下的课桌，这才意识到，原来自己来错了地方，坐错了位子。

　　“凶什么凶？这位子本来就是我的，只是被无耻小人霸占了而已。”楚凡振振有词，而且一脸委屈。

　　“滚！”欧阳晴一字蔽之，再也没有多言。或许她很想和楚凡多说点什么，可是，自己还能和他说些什么呢？

　　楚凡有些不舍的站起身来，脸上却是带着丝丝笑意。话说他本已打算退学，决意在家里好好陪陪老妈，而他之所以重返校园，一是为了查出毛楷云的下落，二来就是想保护欧阳晴的安全。如今张一峰这个祸害已经被武力战警控制，他心中大石算是落下，欧阳晴也可无忧，如此他又焉能不乐？

　　“如果，将来这个位子依然空着，我还可以回来坐吗？我好像比较习惯坐在这里。”楚凡微笑着，笑容还是那么的天真无邪，像个孩子一样看着欧阳晴，弱弱的问了一句。但是这话，他却问的极为认真。

　　“不好意思，我想这个位子永远都不会空着。还请某人不要忘了，这个位子已经有了主人，他叫张一峰，也是‘武力榜’上的NO.3。”欧阳晴看都没有看一眼楚凡，一边摆弄着指甲，一边道：“你要非想回来坐，那你就先把人家张一峰打倒再说吧。”

　　当然，欧阳晴这是玩笑话，其中不免有讽刺楚凡之意，同时她也给了楚凡一个绝望的回答。说来不怪，她又怎会想到，楚凡能把张一峰打倒呢？不过既然他打不倒张一峰，就永远别指望能重新坐回来。总之她的言外之意，就是不可以。

　　“NO.3？”楚凡黯然失笑，一时无语，在他看来，自己没有必要告诉欧阳晴，张一峰已经被自己打败，因为他觉得这是自己的事情，实在与人无关。当下他只是一边往角落里自己的座位走去，一边小声的喃喃道：“NO.3又怎么样？就连NO.2不是也离开了么。这些通通都是虚名而已，可是你，为什么又要用这些虚名来断定某些事情？感情的轻重，难道非要以战力的高低来衡量吗？好可笑！”

　　由于楚凡的声音太小，所以欧阳晴根本没有听见他说什么，只是看着他的背影，道了一句“神经病”，便继续摆弄起了指甲。


第364章 我变了吗？

　　铃铃铃!

　　这时候，第一堂课的上课铃响起，此时欧阳晴不由看向身旁的空位，心下觉得很奇怪，暗思这都上课了，可张一峰为什么还没有来？不仅是她，就连同学们也是不禁往张一峰的座位纷纷看来，脸上均是带着与欧阳晴相同的神色，充满了疑惑。

　　“班长，今天张一峰怎么没有来？他好像没有请假吧？”一名男同学出声问欧阳晴道，言语中带着几分担心。

　　“我不知道，可能他有什么急事要办吧？”欧阳晴有些不确定的回答道，语气中，同样是带着几分担忧。

　　“班长，不如你打个电话问问他吧。毕竟他不是本地人，又没什么亲人，在这里无亲无故的，看看他有没有需要我们帮忙的地方，要是有的话，咱们大家帮帮他也好啊。”又有一名同学说道，而该名同学此话一落，大家集体点头，表示赞同。

　　欧阳晴也是毫不犹豫，拿出手机，拨通了张一峰的电话，不想听筒里传出的却是“该号码不存在”的提示。

　　话说张一峰如今已经被捕，还是极度重犯，又被关押在‘武力战警总部’里，所以为了不暴露‘武力战警总部’的确切位置，洪义早已命人注销了他的SIM卡，以免‘四圣堂’的人利用信号追踪到他的所在位置。

　　欧阳晴重新核对了一下号码，跟着又连续拨打了好几遍，最终听筒里还是提示着相同的语音，该号码不存在。

　　“奇怪，应该就是这个号码呀，怎么会提示不存在呢？”欧阳晴呆呆的看着显示在手机屏幕上的号码，心里倍觉奇怪，自言自语的嘀咕着：“难道是欠费停机了？不对呀，如果是停机，或者不在服务区内，也不应该提示该用户不存在呀？到底发生了什么事情？”

　　“可能他换号码了吧？”

　　“不管怎么样，他可是高手中的高手，不会有什么事情的。”

　　“对呀，连克洛斯他都可以轻易打败，这是多么惊人的实力啊！所以相信他不会遇到什么事情的。班长你就放心吧。”

　　同学们你一言，我一语，全都转头看着欧阳晴，众口不休。不过很明显，大家都在宽慰欧阳晴，叫她不要为了张一峰而担心。

　　欧阳晴看在眼里，听在耳里，心中也是觉得奇怪，暗想他来不来好像和自己没什么关系吧？怎么听大家说的，自己好像和张一峰有着什么不寻常的关系似的？他不来，难道自己就一定要为他担惊受怕嘛？

　　其实也难怪大家会有此想法，要知道，自从张一峰初到的那天开始，欧阳晴就和他走的特别近，而且两人整天有说有笑的，可谓无话不谈，大显亲密。在大家的眼里，他们两个虽是同学，但却胜似情侣。

　　所以，大家自然而然的就会把他们两个联想到一起，认为他们彼此之间包含着某些不同寻常的关系。而今天张一峰又没来上课，电话也打不通，大家便以为欧阳晴会为他忧心忡忡，于是大家也不禁开始纷纷出言宽慰起了欧阳晴来。

　　然则，欧阳晴的确很为张一峰担心，他今天没来上课不说，就连电话都查无此人，这不免有些诡异，不得不叫人为之担忧。

　　但是，欧阳晴的这份担心，仅仅只是出于同学之间的感情罢了，除此之外，她对张一峰没有任何的感觉。不管怎么说，她的感情还没有那么泛滥，到那种见一个爱一个的地步，再说某个人还霸占着她的心房，此人极其不要脸，死也不肯乖乖的从她心房里搬出去。既然如此，她又岂能再次轻易的喜欢上别人？

　　眼下面对大家的流言蜚语，欧阳晴不予理会，也不出声狡辩，而是扭过头来，悄悄看向杵在角落里的楚凡，想看看他听了大家的话有什么反应，会不会吃醋？

　　哪想楚凡早已趴在了课桌上，此刻睡的极是香甜，口水流的满桌子都是，杂乱声中，还隐隐能听到他在打呼噜。

　　见此一幕，欧阳晴不由鼓起小嘴，眼眯成线，紧紧盯着酣睡正香的楚凡，嘴里咕哝了一句：“真是烂泥扶不上墙！”

　　铃铃铃!

　　终于，上午最后一节课的下课铃响起。

　　E班教室里，同学们一听到铃声，个个像是打了兴奋剂似的，连喊带蹦，一拥而散，整间教室，顿时人去楼空，唯有欧阳晴和楚凡还留在原位。

　　从第一堂课开始，至此楚凡已经连续睡了四堂课，此时依旧埋头大睡着，期间也没个人理他，就连前来上课的老师们都没有把他喊醒的意思。

　　或许在老师们的眼里，楚凡是孺子不可教也，也就无需再教了。而在同学们看来，这课他上与不上都无所谓，反正他只是来拿毕业证的，又不是来学本事的。不过凭他的笨拙天分，想必就算他想学，也学不成个皮毛吧？

　　欧阳晴整理了一下课桌，随后站起身来，正要走出教室，却又停了下来，视线定格在了楚凡身上。

　　“如果不把他叫醒，他肯定会睡到下午放学。大冬天的，万一他在感冒了，那就不好了。还是发发善心，把他叫醒好了。”

　　心中如此想罢，欧阳晴移步来到楚凡身前，伸手正要把他摇醒，可当她的纤纤玉手就要触及楚凡的肩膀时，她又戛然而止，仿佛是不忍心把他叫醒，扰了他的清梦。

　　此刻，低头注视着楚凡那张天真灿烂的脸孔，欧阳晴竟是怔怔入了神，并且还在不觉间，牵出了一丝淡淡的浅笑，貌似是觉得楚凡的睡相很可爱。

　　一时间，她就这样静静的看着他，甚至连大气都不敢喘一声，生怕把他给吵醒了一般。

　　这一刻，欧阳晴忽然觉得，自己已经很久没有距离楚凡这么近过了，然而这种距离感，并不是来自于身体与身体之间，而是来自于内心。

　　眼下看着熟睡中的楚凡，欧阳晴只觉他从始至终都没有发生过任何的变化，仍旧是那么的邋遢，邋遢之中，还带着那么点少许的可爱与天真。可是，既然他没有变过，自己和他为什么又会走到今天这个地步？

　　“难道是我变了吗？我真的变了吗？”

　　欧阳晴在心里这般问自己，因为她觉得楚凡一直都距离自己很近，很近，近的每天都在自己的身边。但是不管他距离自己又多么的近，自己却老想与他保持着一段距离。这不免会让欧阳晴怀疑，发生变化得不是楚凡，而是自己。

　　或许在欧阳晴心里，她始终都无法接受楚凡那个“武力白痴”的称号吧？

　　不料就在这时，无意之间，欧阳晴视线一偏，赫然见到楚凡手上的那枚“情侣戒指”，她当时心中杂念全无，取而代之的，则是满腔的怒气与醋意，不禁小嘴一撅，二话未说，扬起小手，旋即就冲楚凡的后背劲力拍去……


第365章 无心之吻

　　楚凡那是何等高手，纵然进入沉眠，他也可凭超强的感应力来带动反应力，假若有人想趁他睡觉的时候对他采取偷袭，他绝对能够在一时间快速做出反应，杀敌人个措手不及。而欧阳晴此时此举，简直与偷袭他无异，所以……

　　下一瞬，欧阳晴的小手还未及触碰楚凡的衣襟分毫，楚凡忽然双眼一睁，同时左手本能的往上一抬，一把抓住了欧阳晴的手腕。

　　紧随其后，楚凡猝然起身，本能驱使之下，他右拳一出，在欧阳晴毫无反应的情况下，他那迅猛的拳头，竟是直接冲她的脸门轰去！

　　不过几乎就在同时，欧阳晴那张满布惊恐的俏脸，也进入了楚凡的眼帘。

　　赫然发现自己攻击的目标乃是欧阳晴，楚凡心中咯噔一沉，无奈想收回拳头已然不及，但若不将拳头收回，这一拳，必定会狠狠砸在欧阳晴的小脸上，虽然其中没有蕴含战力，可这一拳下来，届时后果也不堪想象。

　　还好，楚凡功力深厚，反应非常，能人所不能，即便他无法及时缩回这一记重拳，不过让自己的拳头偏离方向，他还是可以办到的。

　　当下眼看着那拳头就要砸在欧阳晴的脸门上，楚凡右膀突然发力，旋即他的整条右臂微微往右一侧，几乎肉眼难见，最后竟是仅以毫米之差，避开了欧阳晴的脸门，与她的左脸颊擦面而过，同时一阵劲猛的拳风，也在欧阳晴的耳畔匆匆掠过，却是被她听得一清二楚，就连她左鬓的发丝，也被高高吹起。

　　由此可见，楚凡这一拳，是何等威力，假使轰在欧阳晴的脸上，她必然花容不保，起码也会轰断她的鼻梁骨！

　　只是，避是避过了，可这还不算完。

　　由于楚凡这一拳太过迅猛，所以惯力极强，而欧阳晴又近在他咫尺之间，因此在强劲惯力的带动下，他根本无法及时绕开欧阳晴的身体，于是在他完全失去平衡的状态下，他身体不由自主的往前一栽，顿时只听“扑通”一声，他竟是与欧阳晴面面相撞，结果二人呈上下之态，同时贴身倒地。

　　只不过，这一次欧阳晴却是在下面，楚凡则紧紧压在她的身上，而她无疑帮楚凡充当起了人肉垫子。

　　“扑通！”

　　紧接着，又是一声闷响传出，此时欧阳晴的背部已经贴在了地面上，不料就在她倒地的这一刹，她顿觉双唇一热，随即映入她眼帘的，就是一双炯炯烁目，只是那眼神，是多么的熟悉啊！以及与自己的双唇紧紧相依的那一双润唇，又是多么的滚烫，多么的温暖人心啊！

　　仿佛，楚凡再次回到了她的身边，不论是身体，还是他的心，都真真正正的回到了她的身边！

　　一时之间，欧阳晴心里，脑中，已然空白一片，她什么事情都不再去想，她只想静静的享受，享受着楚凡这突如其来的一吻！

　　此时此地，只见楚凡一动不动的趴在欧阳晴身上，两人面面相觑，唇唇相依，平息静气，俱是瞪大了双眼，怔怔凝视着彼此，并且两人的心跳，也在同一时间加快了速度，竟是跳动的如此剧烈，似乎就连它们也被彼此所吸引，都想从两人的身体里蹦出来，打破皮肉的间隔，见一见彼此的模样，简直惺惺相惜，好不神奇！

　　时间，画面，世上一切的一切，仿佛也在这一刻，全都陷入了静止。

　　然而对楚凡和欧阳晴来说，眼下这种感觉，当真是奇妙，奇妙的无以言表。

　　双方明明都想分开，但是冥冥之中，好像有一股无形的力量正束缚着他们的身体，将他们紧紧绑在了一起，有心脱离对方，却谁也动弹不得分毫。

　　这是他们第三次的亲吻，不，严格的说，这不算亲吻，因为他们都是无意的，纯属意外，可饶是如此，那种在他们心底滋生出的奇妙感觉，却是如初一般，扣人心弦，令他们怦然心动，久久无法自拔。

　　不知过了多久，一分，一刻，或是一个世纪……

　　终于，楚凡率先回神，双手一撑，缓缓抬首挺身，恋恋不舍的与欧阳晴的香唇分离开来，并慢慢与她拉开了一丝间距，只是此刻他定睛往下一看，但见欧阳晴已是红晕铺面，秀色可餐，堪比沉鱼落雁，整张容颜胜似娇花，竟如玫瑰一般惊艳，煞是好看，以至楚凡都看傻了眼，心驰神往，定在当前，再一次陷入了痴态。

　　与此同时，一股再也不想分离的冲动，开始剧烈敲击着楚凡的心头。此刻他如鲠在喉，不吐不快，他多么的想告诉欧阳晴，自己再也不想和她分开，如果可以，自己只想守护她一辈子。可是，他无法开这个口，因为他已经从张一峰那里再次得到了肯定，‘四圣堂’要对付自己，并且他们不会就此作罢。

　　所以，在没有摆平这件事情之前，楚凡死也不会对她开这个口。原因很简单，他要保护欧阳晴，让她不被牵连其中。

　　“你……还不赶快起来？”

　　沉默良久，欧阳晴方才出声提醒，却是声弱难闻，娇羞可人，而且低眉垂眼，死活不愿与楚凡那双色咪咪的眼睛对视。不过，面对楚凡这突如其来的一吻，她好像并未生气，反而还很开心的样子。或许，她已经习惯了吧？反正这也不是楚凡第一次这么干了。

　　“哦。”楚凡应声而动，连滚带爬的站起身来，跟着不知所措的后退两步，之后便如同一只鹌鹑般，乖乖杵在了墙角里，不言不动，像是在等待欧阳晴的发落。

　　欧阳晴随之站了起来，然后背过身去，稍稍整理了一下衣物和有些凌乱的发丝，依旧背对着楚凡，弱声道：“刚才……”

　　“我不是故意的。”欧阳晴刚一开口，楚凡便急忙解释道。当然，他真的不是故意的，完全是无心之举。但是欧阳晴要说的，似乎并不是这个问题。

　　“我不是说那个……”至此，欧阳晴略微顿了一下，楚凡看不见她的表情，不过楚凡倒是觉得，她好像充满了疑惑，片刻后，只听她缓缓道：“刚才你明明睡着了，可是怎么会突然有了这么大的反应？还有，刚才你好像……好像把我当成了袭击你的敌人，尤其是你出手的速度，甚至连我都比不上。你是怎么做到的？”

　　楚凡闻言一愣，同时不由心念电转，既然她问了，那么自己怎么着也要给她一个合理的解释吧？

　　当下脑中忽然灵光一闪，楚凡挠头嘿嘿一笑，道：“你以前教过我的呀，说在这个时代，就算睡觉，也要睁一只眼，以免遭人暗算，我一直都把你的话记在心里。再说刚才那一招，是你以前教我的擒拿手，我一直都在家里苦练，没想到今天派上了用场，可惜我没练到家，这么近的距离，我都打不到你，真是失败！”

　　“怎么，你很想打到我吗？”欧阳晴突然转过身来，目光笔直的盯向楚凡，没好气的逼问道：“刚才那一拳，你没有打到我，现在你一定很失望吧？”


第366章 特别感觉

　　面对欧阳晴的质问，楚凡只顾摇头苦笑，笑容之中充满了无奈，心里默想，自己怎么会失望？自己又怎么忍心伤害到她？但她为什么会有这种可笑的想法？

　　唉！算了，她一向都是这么不讲理，只要她高兴，她爱怎么想，就怎么想吧。

　　见楚凡只笑不答，欧阳晴忽然觉得有些生气，而且她总想说点什么，把楚凡弄得不开心，如若不然，自己就会很不开心。

　　沉思片刻，欧阳晴忽地哼笑一声，斜眼看着楚凡，嗤之以鼻道：“你不是整天都说，你不喜欢武力的吗？既然不喜欢，怎么我以前教给你的这些招数，你还要每天都勤加练习呢？其实，你心里很想让自己变得强大起来，可是你没有武力这方面的天分，所以你才每天都说什么喜欢平凡生活之类的废话吧？”

　　事实上，也难怪欧阳晴会这么想，因为刚才楚凡的那两招，着实是出乎了她的意料，可谓达到了炉火纯青的地步。所以欧阳晴不难想象，他肯定每天都在刻苦练习四肢上的功夫，而他之所以会对“战力”没有兴趣，那是因为他没有这方面的天赋，而他又不想承认。要知道，不是每个人都能开发出各项潜力，形成战力的。如果一个人没有这方面的天分，就算进入武力学校，也是枉然。

　　话说回来，如果楚凡真是没有这方面的天分，欧阳晴绝对不会怪他，这是天意，谁也无法改变。然而令欧阳晴生气的是，楚凡根本还没有尝试过，亦没有努力过，他就开始自暴自弃，不学无术，还整天说什么“平凡是福”之类的笑话。每每听他说出这样的话，欧阳晴就气不打一处来，认为他不但是个武力白痴，还是一陀彻头彻尾的烂泥。

　　可是欧阳晴却不知道，一旦人们有了战力，就会被列入“武力界”，只要进入这个世界当中，就要不断的与人争斗，继而就会使人不断的去追求更加强大的力量，以保自己立于不败之地。如此反反复复，无穷无尽，没完没了，又何来安逸可言？

　　无奈这些大道理，楚凡早已和欧阳晴说了不下百遍，奈何欧阳晴就是听不进去。楚凡也懒得再说，言教不如身教，早晚有一天她会知道，自己就是那个人人谈说的武神，可这又能怎么样呢？不照样一日三餐，麻烦不断！

　　此时听闻欧阳晴一言，楚凡又是一阵苦笑，摇头晃脑了半天，方才迟迟开口道：“刚才我那两招只不过是擒拿手而已，算不上什么武力，我只是练着玩玩罢了。不过你说的没错，也许曾经，我真的期望自己能够变得强大，但是现在，我只希望能够安稳的生活下去，因为我知道什么才是最重要的。你说我没有天分也好，懦弱也罢，总之我相信，有一天你会明白我的。同时我也相信，到时你也会明白，什么才是最重要的。”

　　“真是食古不化，我懒得再听你这些废话。”欧阳晴此话撂下，便转身往大门走去。走到门处，她又住下，背对着楚凡，万分失望的道：“看来我和你之间，真的没有什么共同语言了，咱们追求的东西根本不一样，所以分开是对的。另外，我最重要的东西，已经通通离我而去，我也明白，将来对我来说什么才是最重要的。你还是不要为我费心了，照顾好自己和伯母吧。”

　　说完，她大步一迈，跨门而出，瞬间消失在了楚凡的视线。

　　整间教室，唯独楚凡还呆在角落里，不住的唉声叹气，愁眉苦脸，然而回想起刚才那无意的一吻，他又乐得眉开眼笑，兴高采烈，致使面部都充了血，绯红一片，显得极是害臊。不过，这种兴奋的情绪仅仅只是维持了片刻，他又再度沉下了脸来，惬意全无，愁容满面，总之各种情绪极其不稳定，标准一神经病。

　　“还是先去找仁伯和徐老太聊聊吧，希望毛楷云正在他们手里，不然又是一件麻烦事。”如此想罢，楚凡脸色一正，快步出了教室，下了楼，径直医务室走去。

　　……

　　来到医务室，楚凡发现，仁伯和徐老太正并肩立于室中，两张苍老而又布满慈祥的脸上，均是洋溢着莫名的笑容，并且齐齐看着楚凡，仿佛，他们早已料到楚凡会前来，所以早就等候于此。

　　楚凡不知道他们为什么会笑，不过，从自己第一天见到他们开始，他们似乎就经常对自己笑。

　　而他们的笑容，是如此的亲切，又是如此的善良，以至楚凡每次见到他们，都会不由得放下所有的警惕。尤其是徐老太，不知为何，楚凡总觉得她格外的亲切，就像是自己的亲奶奶一般，给自己一种别样的感觉，一种说不清、道不明，非常非常特别的感觉。

　　当下与二人面面相对，楚凡如常一样，放松了心情，卸下了防备，也不拐弯抹角，既恭敬又直接的开口道：“老婆婆，仁伯，你们好。不好意思，冒昧前来打扰，我想弄明白一件事情，不知二位可否坦诚相告？”

　　“唉！婆婆就知道你这孩子会来。你这脾气哪，简直和……”徐老太话说一半，又忽然咽了回去，之后也没再说下去，随之她与仁伯对望了一眼，后又笑看着楚凡道：“你是为了那个毛小子来的吧？”

　　“毛小子？”楚凡闻言低头略微思索了一下，貌似对这三个字很是陌生，然既抬头问道：“这货是谁？”

　　两人听了一阵好笑，仁伯扭头看着徐老太，以那玩笑的口吻道：“这小子的各项潜力虽然开发的迅速，但他的智商进展的实在有些缓慢。咱们还是不要和他绕弯子了，就直接告诉他，毛楷云那小子在我们这里，这样咱们也不会被他烦，他也能安心的上课了。”

　　一听这话，楚凡心中一动，精神霍然大振，赶忙上前两步，有些着急道：“仁伯，您没骗我吧？那个毛小子……呃……就是毛楷云，他真的在你们手里？”

　　仁伯点了点头，微笑道：“傻小子，你不是已经料定他在我们的手里了吗，不然你来找我们做什么？”

　　闻此一言，楚凡不禁笑逐颜开，暗自庆幸，顿觉心中大石已经落下一半，暗呼真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫，毛楷云果然是被他们所救。

　　不过在没有见到毛楷云之前，楚凡还是有点不放心，便道：“那么，他现在在哪？我想见见他。”


第367章 唯一希望

　　仁伯和徐老太再次互望一眼，然后纷纷冲对方点了点头，貌似是答应了楚凡的要求，且他们心下清楚，如果不让楚凡知道毛楷云在他们的手上，这小子肯定会不惜一切方法，直到找到毛楷云的下落为止。另外，假如今天不让这小子见见毛楷云，他也肯定不会死心，万一他在闹个天翻地覆，那就不好了。

　　这个时候，徐老太走到门前，将房门紧紧闭上，不留丝毫缝隙，显得很是神秘，而仁伯则去到靠在南墙边的一张书架前，随即伸手往书架里摆弄了一番，很快的，就见整张书架忽然往右边移动了起来，同时隐藏在书架后方的一道暗门，也呈现在了楚凡眼帘。

　　楚凡万万没有想到，原来这间看似不起眼的医务室中，居然还隐藏着一间密室，不过这间医务室乃是和一栋教职楼相连的，也就是教职楼的门面房，所以他的后续空间非常宽广，密室的暗门又被书架遮挡，而且需要机关才能开启，如此自然不容易被人发现。

　　此时楚凡很好奇，暗思无缘无故的，他们两位为什么要在这里开间密室？

　　呃……不会是私会用的吧？

　　嘿嘿……他们两个不愧是高手，果然老当益壮，性趣不减当年哪！

　　见楚凡满脸坏笑，且一副浮想联翩的憨样，徐老太和仁伯便知他小脑袋瓜里在想什么，于是两人不由齐齐鄙视了他一眼，随后仁伯无奈的摇摇头，冲他轻声吒道：“你不是要见毛楷云吗？还愣着做什么，跟我来吧。”

　　楚凡邪恶的想象力瞬间被仁伯的话打断，立马点了点头，便尾随在二人身后，直奔密室的深处走去。

　　待三人穿过一条昏暗狭窄的长廊后，楚凡往前一看，只见前方灯火通明，入眼的则是一间大约三十平米的小房间，中央处放着一张小床，小床两侧摆着各种各样的医用仪器，其中有心率仪，脑波仪，以及氧气瓶，还有一根挂杆，杆顶上吊着一瓶药水，而顺着输液管往下看去，却见床上还躺着一个人，此人不是别人，正是毛楷云。

　　眼见于此，楚凡心中一动，赶忙走上前去，来到了毛楷云身边。

　　不过赫然见毛楷云双目紧闭，毫无反应，身上贴满了连接各种仪器的传感器，还输着不知名的药水，楚凡心下好一阵担心，不禁问仁伯和徐老太道：“他这是怎么了？为什么会这样？你们对他做了什么？”

　　仁伯深叹一息，如实道：“当天我们赶去救他的时候，他已经被人注射了麻醉药。不过这种药非同一般的麻醉药，它名叫‘长眠’，犹如其名，一旦它被注入到人的体内，就会即刻生效，麻醉人体的各大神经组织，并使人的脑细胞进入休眠状态，一旦睡着，就永远都不会醒来。”

　　说到这里，仁伯满含同情的望向安睡中的毛楷云，叹声道：“简单的说，他已经变成了活死人，虽然生命尚存，但却没了任何知觉。另外，他这种情况已经无法进食，不进食就会失去营养，各大器官也会渐渐衰竭。所以要想维持他的生命，我们只能给他输一些营养液，这也是我们目前唯一能做的事情。”

　　听得此话，楚凡不禁心中一凛，同时又急又燥，又气又怒，然而，纵使他任由各种不好的情绪混淆一起，最终也无法打破他的无助感。

　　毛楷云是他唯一的朋友，更是他唯一的兄弟，何况欧阳晴被‘虎头帮’绑架那会，他没少帮自己，所以自己还欠他个人情呢。再者说，他是被‘四圣堂’的人害成这样的，而‘四圣堂’却是冲自己来的，换言之，他之所以会变成活死人，皆是因自己而起。

　　一念及此，楚凡不由怒上心头，恨得咬牙切齿，他恨不得立刻将张一峰碎尸万段，更恨不得立即将‘四圣堂’摧毁灭迹。但是相比之下，能让毛楷云尽快醒来，才是当务之急，重中之重。

　　“仁伯，难道就没有办法能让他醒过来吗？”懊恼之余，楚凡出声一问，言语中充满了急迫。只要能让毛楷云苏醒过来，哪怕刀山火海，情义当前，又有何惧？

　　哪想仁伯却是摇了摇头，叹了口气，表现出了一副爱莫能助的样子。

　　见此，楚凡心情更加沉重了几分，不由将视线重新落到毛楷云那张平静似水的脸上，却发现他睡得竟是如此安详，表情上没有一丝的痛苦，呼吸均匀，容光不减，他这分明就是在睡觉，无奈却是一场永远都醒不过来的长眠！

　　难道好端端的一个人，自己就只能眼睁睁的看着他永久的沉睡吗？

　　不，楚凡做不到，死也做不到。

　　“要让他醒来，也不是没有办法。”

　　这时，徐老太忽然插了一句嘴，楚凡闻言大喜，且不说是什么方法，只要有希望，自己就会竭力去实现。

　　“老婆婆，您快说，是什么办法？”楚凡急切的问道。

　　“世间万物，相生相克，既然有毒药，就必会有解药。‘长眠’一药乃是出自于四圣堂，而裂风乃是四圣堂的一员，解铃还须系铃人，相信只要找到裂风，他就能有办法叫这孩子醒过来。相信这也是唯一的希望了。”徐老太目露慈祥的看着毛楷云，对楚凡说道。

　　“裂风？”楚凡双眉微皱，不解道：“这个裂风又是谁？”

　　“四圣堂共分为四大圣堂，每一个堂口都会有一支精英组成的小队，而带领这四支队伍的，分别是四圣堂最年轻的四大高手，他们一个名叫裂风，一个名叫火狼，一个叫雷鸣，一个叫黄泉，也就是风、火、雷、泉四大高手。当日袭击毛楷云之人，就是裂风的部下，而这个裂风，就是张一峰。”徐老太认真的为楚凡讲解道。

　　只不过，在听闻徐老太这番话后，楚凡脸色亦是更加认真了几分。其实找到裂风并不难，他就被关在‘武力战警总部’里，楚凡随时都能去找他。然而徐老太居然对四圣堂了解的如此透彻，这倒是引起了楚凡的极大好奇。

　　“看来我猜得没错，你们早就知道那个张一峰是四圣堂的人，可是早些时候，你们为什么不站出来揭发他？这样的话，毛楷云就不会变成这样。”楚凡质声问道，语气中略带着不满。

　　“我曾经就告诉过你了，我们可不想招上不必要的麻烦。”仁伯坦然回答。

　　“既然不想惹麻烦，那你们为什么还要出手救他？”楚凡手指毛楷云，再次逼问道。

　　“这个……”仁伯一时语塞，无言以对。

　　楚凡说的没错，因为不想惹麻烦，所以仁伯和徐老太才没有揭发张一峰，既然如此，张一峰要对付毛楷云，他们又为何还要出手相救呢？这不是自找麻烦吗？

　　此时仁伯很想告诉楚凡，自己和徐老太救毛楷云，这是被逼无奈，他们总不能见死不救。但是这个借口，未免太过牵强，也就一时无语了。

　　“老婆婆，咱们明人不说暗话，我也知道，您和仁伯都是好人，否则你们也不会对毛楷云施出援手。我现在只想弄明白一件事情，您到底是什么人？为什么会对四圣堂这么熟悉？”见仁伯闭口不言，楚凡又不禁向徐老太问道。

　　“我是什么人，一点都不重要。”话未说完，徐老太将头一转，深情款款的望向一旁的仁伯，语重心长的道：“我们都已是风烛残年，所剩时日无多。我们斗了一辈子，恨了一辈子，为了那些不相识的人，付出了一辈子。剩下的寥寥时光，我们只想过上一点属于我们自己的安乐生活。说的简单点，我们就是一对普通的老人，除此之外，我们什么都不是，也什么都不想是。”

　　说到这里，徐老太又看向楚凡，笑容满面的道：“孩子，记住婆婆的话，你只要能做到处身凡世，与人无争，那么你就会得到应有的幸福。相反，假如你身陷纷争，那么迎接你的，只有无尽的杀戮，今生今世，都得不到一丝的安宁！”

　　“处身凡世，与人无争，这不是我名字的由来吗？怎么这个老婆婆，会说出和老妈一模一样的话来？难道是巧合？”心想至此，楚凡便无暇多虑，忽然看向毛楷云，铿锵有力的道：“现在不是我想争，而是有些人存心不让我安宁。就像你们一样，其实你们也是不忍心见毛楷云遭到小人迫害，才会出手救他。不管你们是心甘情愿也好，被逼无奈也罢，到最后你们还是出手了。我也一样，虽然我不喜欢争，但有些事情不得不去做，因为我无法看着他这样永远的沉睡下去，所以我别无选择！”

　　说完，楚凡倏然转身，顺着狭窄的长廊，大步走了出去，渐渐消失在了黑幕中。

　　“这孩子和他老爸的脾气一模一样，真担心他将来会吃大亏！”目视着楚凡消失的方向，徐老太忧心忡忡的道。

　　“虎父无犬子，再说还有个‘武力战警总部’在后面给他撑腰，我相信他不会重蹈他父亲的覆辙。最重要的是，洪义欠他父亲一条命，以洪义的为人，他不会看着这孩子去送死而不管。我们就不要再操心了。”仁伯轻轻抚顺着徐老太瘦弱的肩膀，笑眯眯的宽慰道。

　　“唉！不仅是洪义，就连我也欠他父亲太多太多，所以必要时候，我是无法看着这孩子出事的。”徐老太喃喃了几句，之后便对仁伯说道：“不管怎么样，但愿如你所说，这孩子能够吉人天相，逢凶化吉。万一他再有什么事情，就算入得地府，我也没脸见他父亲了！”

　　“好了好了，如果你欠他父亲的还不完，我就帮你还，总会还完的，你就不要多想了。操劳了一辈子，咱能歇一歇，就尽量的歇歇吧，等麻烦来的时候，咱再担心也不晚。”

　　仁伯这话一落，徐老太也不禁流露出一抹轻松的笑容，之后，两人就这样情深意重的对视着，脸上均是洋溢着浓浓的幸福。似乎对他们而言，此生快事，莫过如此了，只要能够彼此相伴，纵然死神当前，他们亦然视如无物。


第368章 死不让见

　　出了校门，楚凡驻足在马路旁，拿出手机，拨打了法伦的电话。

　　现在他只期望，能够快点见到张一峰，问他要所谓的狗屁解药，以便尽快让毛楷云醒来。

　　二十分钟后，法伦乖乖的驾车驶来，停在了楚凡身边。

　　话说在不知不觉间，法伦似乎已经成了楚凡的仆人，只要楚凡有需要，她保证随叫随到，绝不会耽搁一分一秒，完全愿意为楚凡效尽犬马之劳。

　　开往‘武力战警总部’的途中，法伦好奇的瞄了楚凡一眼，问道：“你去找张一峰做什么？”

　　“有事。”楚凡随口回了一句，便没有再多说出一个字。他答应过仁伯和徐老太，不会泄露他们的秘密。如果告诉法伦毛楷云的事情，那自己岂不是食言了。

　　法伦识趣的很，知道他不想说，也就没有多问。只要楚凡想去做某件事情，她都乐意帮忙。既然如此，还说什么，直接照他的意思做就是。

　　又过了二十分钟后，此时法伦和楚凡已经来到了‘武力战警总部’，穿过宽敞的前台，直奔洪义的办公室走去。

　　洪义之前已经下了死命令，没有他的允许，谁也不得接触张一峰，完全把他列为了极度重犯。而张一峰则是对付四圣堂的关键，无奈他到现在都没有说出四圣堂的老巢在哪，洪义只能给他时间考虑，没事就去给他做个思想工作，希望他能配合，除此之外，也着实别无他法。

　　所以，楚凡若想见张一峰，他必须获得洪义的允许，否则就算法伦，都无法帮他这个忙。

　　来到洪义办公室门前，透过门窗，见洪义正悠哉的坐在办公桌前看报纸，楚凡门也不敲一下，像是进自家门似的，直接推门而入，法伦想拦都拦不住，只得低头尾随他进入室内，然后极是不好意思的替他向洪义认了个错。

　　洪义一笑了之，可还不等他开口，楚凡张口就道：“我要见张一峰。”

　　“噢？”洪义眼泛疑惑，放下手中报纸，站起身来，双手撑在办公桌上，俯身笑问楚凡道：“你见他做什么？”

　　“有事。”楚凡还是两字箴言，多了他也不想说，说多了也没用，因为这事只有张一峰才能办到。

　　“按照条例，我不能让你见他。不，应该说，在他没有招供以前，我不能让任何人和他接触。”洪义收起笑容，目含坚定，貌似铁了心的不让楚凡与之一见。

　　说来不怪，毕竟张一峰知道太多的事情，万一他和楚凡相见后，他把楚凡父亲的死因全盘托出，那么楚凡必会认为，洪义乃是害死他父亲的凶手，如此他又岂能善罢甘休？

　　当然了，洪义不是怕楚凡找自己寻仇，而是为了大局考虑。要知道，如果张一峰死不合作，那么楚凡依然是对付四圣堂的关键人物，原因很简单，为了铲草除根，青龙根本不会放过他，一定还会继续派人追杀他，尤其是他的身份公开后，四圣堂的人马肯定会蜂拥而至，杀他而后快。届时，武力战警就会有机可乘，顺藤摸瓜，与四圣堂展开最后较量。

　　不过，假如被楚凡知道他父亲乃是死于洪义之手，那么即便洪义当时乃是无心之失，相信楚凡也不会再与他合作，对付四圣堂的计划，也会跟着付之东流。如此洪义绝不答应，因此，他也绝不会冒这个险，让楚凡与张一峰见面。

　　“我一定要见他。”此时，楚凡更是目含坚定，毅然决然，与洪义大眼瞪小眼，毫不谦让，气氛一下子变得有点紧张起来，仿佛两人随时会打起来一般。

　　与此同时，法伦也是觉得很奇怪，按理说，之所以能够逮捕张一峰，这全都是楚凡的功劳，而楚凡也是站在武力战警这边的，并与四圣堂势不两立，这是更加毋庸置疑的，因此，就算张一峰是极度重犯，让楚凡和他见一面也没什么关系吧？可洪部长为什么连这个小小的请求都不答应他呢？

　　“这到底是怎么回事？洪部长今天好像很反常。”心想至此，法伦也顾不了许多，如果让他帮一个，她肯定会帮楚凡，当下她便鼓起勇气，帮楚凡求情道：“洪部长，您就让楚凡和张一峰见见吧，我会看着楚凡，保证出不了什么事情。”

　　“保证？”闻言，洪义顿时脸色大变，怒指法伦，厉声道：“你拿什么保证？万一出了什么岔子，你担待的起吗？真是不知天高地厚。我平时怎么教你的？上级的命令要服从，这是一个武力战警的基本行为！”

　　“部长，我……”

　　“什么都不要再说了，总之这个要求，我不会答应的。”洪义直然打断法伦的话，然后坐了下来，随即露出一丝极为牵强的微笑，看着楚凡道：“如果你有什么事情，可以告诉我，我会帮你转达给张一峰。至于见面一事，我实在帮不到你。”

　　“我只是想见见他，问他点事情而已，有这么严重吗？”见洪义突然发怒，楚凡也是倍感奇怪，他总觉得洪义有什么心事，而且就此事来看，他明显有些针对自己的意思。

　　洪义自知失了态，眼下心念急转，忽然呵呵一笑，挽救道：“噢，不好意思，最近工作太忙，各国政府又不断的向我施压，叫我赶快解决了四圣堂这个大麻烦，可是我们现在对四圣堂了解的还不多，根本无法采取行动，所以我有点火大，你们不要往心里去，就当我更年期到了吧。”

　　听洪义这么一说，楚凡当即收敛起了硬朗态度，也没有继续提出要见张一峰的要求。

　　楚凡很理解洪义，身为武力战警最高指挥官，却只能任由四圣堂胡作非为，因此洪义自然会承受各界的压力，就算他脾气大点，也是理所当然。何况楚凡向来尊敬他，着实不想因为张一峰这个败类，与他闹得太僵。

　　“洪老伯，您有没有听说过一种名叫‘长眠’的药物？”

　　洪义态度坚决，死不让见，楚凡亦是别无他法，总不能和他打起来，强行去找张一峰吧？于是只能先作询问，再求突破。

　　“长眠？”洪义低头思索片刻，忽有所想，抬头道：“这应该是四圣堂研发出来的高纯度麻醉药，近年来，四圣堂没少拿这药犯案。怎么，你问这个做什么？”

　　“您先别管我做什么，请您告诉我，如果一个人被注射了这种药物，是不是只有四圣堂才有其他药物才解除这药的药性？”

　　“没错，你是怎么知道的？”洪义肯定道，同时满腹好奇，不禁问道。

　　楚凡不答，而是继续问道：“那么在你们逮捕张一峰和他的同伙时，你们有没有从他们身上搜出‘长眠’的解药？”

　　“我们没有从他们身上发现任何东西，你到底要‘长眠’的解药干嘛？”法伦亦是难忍困惑，同时见楚凡这么着急‘长眠’的解药，她也不禁开始担心起来。

　　“没什么，闲来无事，随便问问而已。”楚凡敷衍了事，跟着就在心里琢磨了起来，“既然那些人的身上没有携带解药，那么就算我见到张一峰，也无济于事啊。洪老伯今天又这么火大，还是不要烦他了。先回去找仁伯和徐老婆婆聊聊再说吧。咦……那我大老远的跑这一趟，究竟是为了什么？”

　　想到这里，楚凡极是失落的叹了口气，有气无力的和洪义道了声别，便如同行尸走肉一般，与法伦向室外走去。

　　可没走几步，他又忽然把头一仰，似是突然想到了什么事情，于是又折了回来，问洪义道：“对了，那小子有没有说，他们四圣堂为什么要杀我？”

　　这一趟总不能白来，起码也要弄明白点事情，不然楚凡觉得很吃亏。

　　洪义付之一笑，故作无奈，谎道：“他什么都不肯说，但是可以肯定，他们一定不会轻易的放过你。你还是小心点好，有什么事情，及时联系我们。”

　　“洪老伯，记得您亲口说过，您会给我一个交代的，难道这就是您给我的交代？”楚凡紧紧盯着洪义，眼神之中，稍稍带着一抹鄙夷之色。

　　“放心吧，我从不食言。我说过会给你一个交代，就一定会办到。”洪义斩钉截铁的保证了一番后，又转口道：“其实，现在他们为什么要杀你，这根本不是重点，重点是要怎样把他们连根拔起，让他们再也无法行凶犯案，以便给大众一个交代，还百姓一个安宁。你不认为，这才是当务之急，重中之重的大事吗？”

　　“呃，原来我这么渺小啊，他们要杀我，都无关大家的痛痒啊！”楚凡这话一出，旁边的法伦当即“噗嗤”一笑。不过有楚凡在自己的身边，她当真会觉得快乐很多。

　　“傻小子，这叫牺牲小我，完成大我。早晚有一天你会明白的。”说到这里，洪义忽然又认真了几分，眼都不眨的注视着楚凡，一本正经的道：“你所剩的时间已经不多，我们也没有时间在继续耗下去。如果张一峰拒不交代，你也应该履行若言，公开自己的身份了。只有这样，四圣堂才会肆无忌惮的对你采取行动，我们也会有机可乘。”

　　“放心，我说过的话，从来算数。就算四圣堂不来找我，现在我也要找他们！”楚凡万分坚定的道。

　　说起来，如果连仁伯和徐老太都没有办法救毛楷云的话，那么楚凡唯有公开身份，才能再度引四圣堂的人现身，如此方能有机会从四圣堂之人的手里拿到解药，救毛楷云于水深火热。所以，即使四圣堂不对付楚凡，相信楚凡也会去找他们。

　　洪义再次站起身来，向楚凡伸出一手，非常正式的道：“好，希望我们合作愉快！”

　　“但愿如此。”楚凡也是一本正经的伸出一手，与洪义交握在了一起。之后便与他道了别，在法伦的车送下，往平奇高校驶去。


第369章 师徒相见

　　不管怎么说，洪义心中有鬼，他欺骗了楚凡，利用了楚凡，这是不争的事实，他无可狡辩。不过相信总有一天，他会给楚凡一个交代，哪怕舍去生命，相信他也不会心存怨言。

　　刚才，洪义没有追问楚凡找张一峰究竟想要做什么，但不论楚凡找张一峰做什么，洪义都不会安排他们两人见面。

　　所以，洪义巴不得楚凡赶快离开，免得他纠缠不休，又怎会刨根问底，让他久留呢？

　　然而，法伦可不一样，此时她只想弄个明白，楚凡为什么会突然对‘长眠’的解药有兴趣了？看来他找张一峰，也是为了这件事情。

　　往返平奇高校的途中，法伦一边驾车，一边时不时的用余光瞄楚凡几眼，终究难忍好奇，出声问道：“你找张一峰，就是为了想拿到‘长眠’的解药吧？你能不能告诉我，你找解药做什么？给谁用？”

　　“给自己呀。”楚凡料到法伦会问自己，于是他早已编好了理由，笑呵呵的道：“上午我听同学们说，四圣堂有一种麻醉药非常厉害，一旦这药注入人的身体里，人就会长眠不醒，变成活死人。为了以防万一，我想找张一峰弄点解药，有备无患嘛。”

　　这话说完，楚凡也是显得很得意，仿佛认为这个谎话说得太过完美，完美的无可挑剔。却不知，他这个谎话要多烂有多烂，法伦很想问问他，假如有一天他真的被注射了‘长眠’，那么他就会立马变成活死人，如此一来，就算他有解药，又有什么用？难道变成活死人之后，他还能给自己解毒？

　　不过，楚凡脑子不怎么好使，他唯一能想到的借口，就只有这么一个，还自鸣得意的认为很完美，却是惹得法伦心下一阵好笑。

　　而法伦并没有拆穿他，她倒想看看，楚凡到底在玩什么把戏，如果不出意外的话，应该很快就能知晓。

　　“现在距离上课还有段时间，你好像还没有吃饭，不如我请你吃饭吧，然后再送你去学校。”法伦试探性的说道。

　　“不用了，我一点都不饿。你还是送我回学校吧，我想去看看书。”要说不饿，那是假的，但毛楷云如今昏睡不醒，变成了一个活死人，即使楚凡饥焰中烧，他又怎能咽得下饭。

　　“看书？”一听楚凡说出这话，法伦顿时哭笑不得，想死的心都有，暗道他什么时候变得这么用功了？话说他好像连字都还没有认全吧？这个理由也太烂了，比刚才那个还要烂。另外，自己说要请他吃饭，他居然拒绝了，这可真是太阳打西边出来了。要知道，他整天开口闭口的就是没钱，标准的穷鬼一个，所以要是有个人能请他吃顿饭，他指定能乐上三天，可今天他是怎么了？

　　联想着楚凡这些不同寻常的态度，法伦更加肯定，他遇到了什么事情，还是难以解决的坏事。

　　……

　　十分钟后，车子停在了平奇高校的大门前，现在距离上课还有近一个小时的时间，如果楚凡没有什么大事情要办，那么法伦真的想象不出，这一个小时他会在学校里干些什么事情？但法伦可以肯定，他绝对不会乖乖的回教室看书。

　　下车后，楚凡将车门关上，伸头对法伦笑道：“好了，你回去吧，今天谢了。”

　　“客气什么，有什么事情，尽管给我打电话。”法伦嫣然笑道，之后油门一踩，沿着大马路渐渐远去。

　　直至看不见法伦车子的踪影，楚凡才放心的往学校中走去，重新回到了医务室，见到了仁伯和徐老太。

　　“怎么样？见到裂风没有？”徐老太首先开口。

　　“没有，不过见不见都一样，他和同伙身上都没有解药，就算我见到他，相信他也不会乖乖的告诉我，去哪里才能弄到解药。”楚凡有些失落。

　　“裂风本性并不坏，如果你能见他一面，他应该会告诉你，去哪里才能拿到解药。怎么，你为什么不和他见见面？”徐老太很是肯定的说道，她似乎对张一峰很了解。

　　“没办法，洪老伯根本不让我见他。”楚凡瞅了瞅徐老太，最后将视线落定在了仁伯身上，道：“难道就没有别的办法，来救毛楷云了吗？仁伯，您是医生，连您也没有办法了吗？”

　　“‘长眠’的成分非常复杂，是集数百种药物混制而成，所以它的解药成分也是非常的繁乱，多一不可，缺一不行，我根本没有办法研制出来。现在唯一的方法，就是找到现成的解药，给毛楷云注射，而现成的解药，相信只有四圣堂的人才有。除此之外，我爱莫能助。”仁伯坦言道。如果他能办到，他绝不会不救毛楷云，对此楚凡也是心知肚明。

　　看来除了找现成的解药外，着实别无他法了。既然如此，自己只好尽快公开身份，引四圣堂的人再度现身，再从他们的手里获得解药，救毛楷云。

　　立定主意，楚凡正要说些什么，不料就在这时，忽然之间，三人同时看向了门处，楚凡道：“外面有人。”

　　“大中午的，师生们都已经回了家，曹主任应该在陪钟校长用餐，谁还会跑来医务室？”说着，仁伯笑呵呵的看向楚凡，道：“你是不是被人跟踪了？”

　　“怎么可能，我可是看着法伦走远的，再说没事她跟踪我做什么？”说到跟踪，楚凡唯一能联想到的人，就是法伦，但他万万不会想到，法伦会跟踪自己，何况刚才自己看着她走远的，难不成她又杀了个回马枪？

　　“傻小子，看来之前你一直都和我的这个徒弟在一起。不过，你太小看我这个徒弟了。再说你手上还带着追踪器，我这个徒弟要想找到你，根本无需跟踪，直接就可以确定你的位置。”说到这里，仁伯看向屋外，笑容满面的道：“好孩子，出来吧。咱们师徒二人不用偷偷摸摸的，你想见师傅，师傅就在这里。”

　　仁伯一语方落，果然，就见法伦从外头走了进来。虽然此时她面无表情，眼含错愕，但是她的内心之中，也是在为了能够见到久违的师傅而感到由衷的开心，可是开心的背后，又仿佛暗藏着某些东西，以至她百感交集，情绪复杂不已。


第370章 束手就擒

　　“你真的跟踪我？”楚凡有点难以置信的看着法伦，不管怎么说，跟踪就意味着不被信任，这种感觉，可当真不好受。

　　“对不起，我也是担心你，所以想看看你到底在做什么。没想到……”话说至此，法伦将歉疚的目光从楚凡身上移开，转投到了仁伯苍老的脸上，只是原本萦绕在她目光之中的愧疚之色瞬间荡然无存，取而代之的则是一抹极为复杂的色泽，只见她表情僵硬，眸中流光闪动，沉声道：“师傅，原来您真的一直藏在这里！”

　　“噢？听你这么说，你早就怀疑师傅藏在这里喽，只是今天才得到确定？”仁伯依旧笑容满面，纵然被法伦发现，他好像也不以为然，更没有埋怨楚凡的大意。

　　一时之间，楚凡也是无言以对，其实他很想叨叨法伦两句，谁叫她跟踪自己，可是他却觉得，此刻根本没有自己插嘴的余地，似乎这已经成了师徒二人的专用时间，就连徐老太都跟着沉默寡言，静静的看着师徒二人，脸上挂着丝丝微笑，祥和到了极致。

　　这时候，法伦上前几步，站在了办公桌前，然后从笔筒中拿出了一支闪闪发光的金色钢笔，目光中带着感动，看着仁伯道：“这是您最喜欢的钢笔，也是您六十大寿时，我送给您的生日礼物，上面还有我特意为您刻下的祝福语，世界仅此一支，我绝不会认错。”

　　原来，追溯前几个星期，也就是楚凡和欧阳晴在体育馆吵架的当天，法伦陪楚凡从体育馆中走出来，路径医务室的门前时，她无意往室内看了一眼，正是这无意的一眼，让她见到了这支钢笔。（注：见208章）

　　所以从那天起，她就怀疑这间医务室的主人，乃是自己非常熟悉的人，当然这个人，就是她的师傅，同时也是‘国际武力战警总部’的副部长，警界中，资历与名望并重的精英级人物，可谓与洪义并驾齐驱，不相伯仲。不过，仁厚一名是仁伯的假名，而他真正的名字是“仁奎”！

　　另外，法伦曾经发现，在这所学校之中，除了楚凡之外，还有另一个高手存在，她也曾怀疑过，这个高手就是自己的师傅，只是有待证实而已。

　　可是，由于最近发生了太多事情，法伦也就把这件事情给疏忽了，没想到今天，她又在无意间证实了自己的怀疑，原来这间医务室的主人，真是自己销声匿迹三年的师傅，仁奎！

　　“不愧是我一手教出来的好徒弟，观察能力竟是如此谨小慎微，一支小小的钢笔，都无法逃过你的眼睛，师傅真的为你感到骄傲，感到开心哪！”仁伯笑呵呵的道，并且如看着亲人一般，注视着法伦，自始都没有将视线从她的身上挪动分毫。

　　楚凡闻言愕然，瞪大了双眼，怔怔的望着仁伯。他知道仁伯是武力战警，毕竟仁伯已经亲口向他承认过，但楚凡万万没有想到，他居然是如此厉害的超级人物，当下有些不敢相信的道：“仁伯，原来您就是‘国际武力战警总部’的副部长，鼎鼎大名的仁奎哦，传说您不是已经挂了么？怎么……”

　　楚凡话说一半，又忽然打住，跟着就陷入了沉思，一边在心里暗道：“呃，政府放出的消息，怎么能信？”

　　一边想着，他又瞄向徐老太，继续思忖：“仁伯说过，他是为了徐老婆婆才放弃热爱的职业，徐老婆婆曾经好像还是个贼。不过，她曾经到底是个怎样的贼呢？居然能让仁伯连部长的位子都可以舍弃？另外，他明明尚在，可当年‘武力战警总部’又为什么要对外公布，说他已经殉职了呢？”

　　的确，‘仁奎’一名，曾经也享誉世界，其名望丝毫不输给洪义。不过由于仁奎分管着情报工作，所以他极少在公众场合露面，为人很是低调，人们只闻其名，没有几个人见过他的尊容，因此人们还送给了他一个外号，名叫“幕后裁决者”，意为他无需露面，便可制裁那些不法分子，很是神奇。

　　而在三年前，‘国际武力战警总部’突然对外宣布，说仁奎因操劳过度而不幸殉职，一时轰动了警界，也震惊了整个武力界，不想他今天就活生生的站在楚凡面前，也难怪楚凡会又惊又疑了。

　　“师傅，我一直都有个问题想不明白。”忽然间，法伦开口问仁伯道：“您可不可以告诉我，当初您为什么要为了一个不法分子而背叛组织？难道您真的不在乎一世的英明，宁愿背负莫大的罪名，也认为做的事情是值得的吗？”

　　“傻丫头，我所做出的行动，不已经说明这些问题了吗？你又何必再多此一问？”说完，仁伯与徐老太深情的对望一眼，两只干黄枯槁的手，也紧紧交缠在了一起。

　　这一幕，不免会让人觉得，仁伯之所以会放弃一切，就是为了徐老太。楚凡有此想法，法伦同样有此想法。

　　然而，待见到这一幕后，法伦突然后退几步，右手快速拔出止战，左手拿出手铐，枪口对准徐老太，道：“原来当初师傅就是为了你而开始知法犯法，这么说来，你就是那个四圣堂的人！”

　　忽闻此言，楚凡更是满面错愕，同时他觉得脑袋有点懵，本来就不怎么聪明一人，忽然遇到这种复杂的场面，他当真措手不及，一时无法做出反应。

　　“老婆婆，法伦说的是不是真的？您真的是四圣堂的人？”楚凡一边询问，一边凝聚战力，表情上，已然不知在何时多出了几分认真之色，渐渐肃穆了起来，就连眼中，都隐隐闪动着几缕凌厉的寒光。仿佛只要徐老太承认，他就会立即对其出手！

　　“世上没有不透风的墙，看来这话说得一点都没错。”徐老太紧紧握住仁伯的手，满布沟壑的脸庞之上，始终都挂着微微笑容，对于法伦的举止亦是毫不以为惧，只见她目含浓情，痴痴望着仁伯，微笑道：“我偷偷摸摸了一辈子，实在是不想继续躲下去了，更不想斗下去了。要问我这辈子有什么遗憾，我想我最大的遗憾，就是连累了你。你是兵，我是贼，到头来，你却与我狼狈为奸。呵呵，现在该是我偿还的时候了。”

　　“老骨头一把了，本来还想在这里安享晚年，看来是没这个机会了。”说话间，仁伯反握住徐老太的手，将其贴在了自己的心窝上，情意浓浓的笑道：“既然你累了，我就陪你休息休息。能被自己的徒弟亲手考上，我也没什么遗憾了。”

　　这话说完，仁伯与徐老太齐齐点了点头，似是达成了共识，其后，徐老太上前几步，来到了法伦身前，随即无力的伸出两手，显然是想束手就擒，让法伦把她考住。同时这也恰恰说明了，她已经承认了自己的身份。

　　“孩子，我不为难你，不管你做什么，我都会配合。”

　　徐老太此言一出，法伦却是犹豫了起来，迟迟未做出行动，尤其是徐老太那张满布慈祥的面孔，顿时令她放下了所有戒心。

　　事实上，法伦有自知之明，虽然她没有在徐老太的身上感应到一丝一毫的战力，但对于师傅的实力，她还是很清楚的。暂且不说徐老太，单单只是师傅若想反抗，他一根手指都能解决了自己，更别说还有个徐老太了，而这个徐老太的实力定然非同寻常。所以，就算有楚凡在这里帮自己，那也不可能有战胜他们的把握。

　　因此法伦很是犹疑，他们为什么不选择反抗，而是选择束手就擒？并且面对自己的师傅，自己又应不应该行使手中的权力？纵然自己可以对师傅心软，可是，这个徐老太，她可是四圣堂的人啊！


第371章 四圣鼻祖

　　徐老太并未回答刚才楚凡的问题，她没有承认自己是四圣堂的人，不过也没有否认，而且她甘愿被法伦逮捕，这就足以说明，她已经默认，因此法伦和楚凡无需再问，也心知肚明。

　　在法伦的印象里，凡是属于四圣堂的人，均是罪大恶极之人，单凭他们绑架无辜学生，再把这些学生改造成杀人机器，他们就理应受到法律的制裁，严惩不贷。

　　可是，身为四圣堂的一员，这个徐老太此刻就近在眼前，还决心束手就擒，法伦却是迟迟下不去手，将她逮捕归案。

　　法伦不知道自己为何会动摇，并且她觉得这个徐老太很亲切，完全不像是坏人，或者说，她与其他四圣堂的人大有不同，大概也正是这种感觉，才会使法伦心软了下来吧？

　　不由得看向仁伯，法伦眼中充满了迷惘，曾经每当遇到难以决策的事情，她总会请教这个师傅，而且她只需向仁伯投出一个眼神，仁伯就能看出她的心思，当然仁伯也会不厌其烦的帮她解答任何使她困惑的问题。但是此时此刻，面对法伦茫然无助的眼神，仁伯却一言不发，他只是平静的笑着，好像是在告诉法伦，要抓要放，全凭她自己决断，这一次，自己帮不到她任何的忙。

　　受父母的影响，法伦从小就嫉恶如仇，穿上警服后，面对不法分子，她更是义不容辞，何况职责所在，她也不敢轻慢。如今身为四圣堂一员的徐老太，就在她的身边，她又怎能装的视而不见，置之不管？若然如此，便是大大违背了她的志愿，也亵渎了‘武力战警’这个光荣的称号，更对不起父母生前的悉心教导。

　　既然徐老太和师傅都没有反抗之意，那自己还等什么？先把这个徐老太铐起来再说，虽然这副手铐未必对她有用，但起码这代表自己的一种态度，也是对待犯人的必要形式。

　　终于，法伦驱尽了心中茫然，当下再不顾虑，忽然扬起手铐，正要将徐老太铐住，不料这时，楚凡一把抓住她持铐的手臂，对她认真道：“可不可以先让我弄清楚了再说？”

　　事出突然，楚凡确实满腹疑惑，有很多问题他都想弄明白。

　　先不说仁伯的问题，即使他有问题，也不关自己的事情。但是这个徐老太不一样，既然她是四圣堂的人，楚凡难免心生困惑，他不明白，徐老太不是最近才来平奇高校的，自从建校的那天开始，她就一直在这里，这是无需质疑的，以往的师生们有目共睹，铁证如山。

　　可是，身为四圣堂的一员，她为什么要隐藏在这间学校里数十年？她又为什么要救毛楷云，而不惜与四圣堂为敌？这不免有些矛盾。最重要的是，既然她是四圣堂的一份子，她理应知道四圣堂要杀武神，然则武神就是自己，但自己与她相识已久，她却一直都没有害自己之心，这又是为什么？

　　另外，在她和仁伯面前，法伦根本不堪一击，唯一能和他们为敌的，就只有自己，可他们的实力绝不输给自己，他们联手，完全能够置自己于死地，然后杀了法伦，逃之夭夭，然而他们却是选择束手就擒，这着实诡异。

　　想到这里，楚凡将心中的所有问题，全数向徐老太问了一遍，之后便静静等待，等待徐老太一一帮自己解开谜团。

　　与此同时，法伦亦是暂且放下了手铐，收起了止战，她也很想弄清楚前因后果，并且她知道，若自己逮捕徐老太，她肯定不会反抗，届时自己要是将她带回总部，那么洪部长指定又会把她隔离起来，到时候要再想见她一面，问个究竟，那可就难了。张一峰就是个很好的例子。

　　“唉！”徐老太深叹一息，托着年迈的身体，悠悠走到了一排连椅前，坐了下来，稍作沉吟后，只听她缓缓开口道：“事到如今，我也无需和你们绕弯子。我老了，没用了，你们还年轻，能帮你们解除一下心中困惑，我也算是积点阴德了。”

　　这时，仁伯识趣的帮徐老太倒了一杯茶水，交给了她，然后便与她挨坐一起，似乎仁伯也想听听她曾经那些可歌可泣的故事，对于仁伯来说，这或许是种享受。

　　“曾经，我的确是四圣堂的人。但是我想你们对四圣堂有点误会，起码对曾经的四圣堂有些误会。替天行道，造福社会，这才是四圣堂真正的宗旨，也是建立的主要原因。自古以来，有多少人枉死而无法沉冤得雪？又有多少人渣败类做尽坏事而得不到应有的惩罚？既然老天瞎了眼，那么总得有人站出来，去制裁那些伤天害理之人，而四圣堂的义务，就是要建立一个地下法庭，以及铁的秩序，专门判决与处决那些该死之人，为枉死之人讨个公道。”

　　说到这里，徐老太抿了一口茶水，润润喉咙，继续说道：“不瞒你们说，最初的四圣堂，是我一手创立起来的，并且当时所有的成员，都是这所学校的学生，这也是我当初为什么选择在这里工作的原因，我就是想长期留在这里，让更多的学生加入四圣堂，让他们去杀更多的社会败类。当然，我从没有强求过那些学生，他们都是自愿加入，自愿冲锋陷阵，自愿替天行道。他们个个都是我的好门生，他们没有辜负我，也没有辜负社会，他们全都做到了一名武力者应尽的责任，没有人比他们更加优秀。如今一转眼几十年过去了，我现在都以他们为荣！”

　　听到此处，楚凡和法伦均是流露出了难以置信的表情，他们又怎会想到，原来这个打扫卫生的老婆婆，居然是四圣堂的创始人，但更加令他们惊愕的是，最初四圣堂的成员，竟然都是平奇高校的学生，这太不可思议了！

　　“您口口声声说曾经，意思是不是，现在您已经不是四圣堂的人了？”楚凡多少听出了点意思，于是道。

　　“傻孩子，四圣堂是我亲手建立起来的，就算到死那一天的最后一秒，我都是四圣堂的人。”徐老太这话说得极是坚定，而且她显然对四圣堂充满了感情，之后她又忽然哀叹一声，愤愤不平的道：“可惜，如今的四圣堂已经不胜往昔，现在这帮小子简直是无恶不作，丧尽天良，把四圣堂搞得乌烟瘴气。不，应该说他们根本不是四圣堂的人，他们这些人，只是打着四圣堂的幌子，去做一些他们自己想做的事情。四圣堂是我一手建立起来的，所以我不会承认他们是四圣堂的人！”

　　“既然这样，您为什么不清理门户？还要任由这些人打着四圣堂的名号胡作非为？”楚凡听得怔怔入神，同时不解道。

　　“我老了，没有人会在意我这个老太婆，何况就算我想清理门户，也是有心无力。”徐老太无奈的说道，原本枯黄的脸庞，亦是多了几分黯然与失落。

　　“你可以和武力战警合作，一起瓦解现在的四圣堂。”法伦忽然开口，要知道，如果徐老太能鼎力相助，说出四圣堂的具体情况和分布位置，那么四圣堂绝对在劫难逃。

　　“呵呵……”徐老太哑然失笑，一时无语。沉默片刻，她看着法伦道：“当初我把四圣堂分为四个大堂，四堂分工明确，各司其职，相辅相成，从没有出过岔子，你可知道我这么做，究竟是为了什么吗？”

　　法伦摇了摇头，以示不知，跟着就听徐老太笑道：“我之所以这么做，就是为了要对抗你们武力战警。你应该知道，即便我们杀的都是恶贯满盈之人，但他们毕竟都是活生生的人，你们武力战警又岂能坐视不理？虽然时过境迁，可我相信，如今在四圣堂里，依然存在着心怀正义之人。如果我要是和武力战警合作，那么我不仅会害了那些败类，还会害了一些心善之人。我这么说，你懂吗？”

　　法伦明白徐老太的意思，她说的没错，即便他们杀的都是一些丧尽天良之人，那他们也是触犯了法律，若是被武力战警逮捕，饶是他们死罪可免，活罪必然难逃。也就是说，徐老太不想包庇身在四圣堂中的那些坏人，但她要袒护那些她认为尚在的好人。假如她和武力战警合作，不但那些坏人要负起法律责任，就连那些她认为的好人也不可幸免。想必，这就是她不肯与武力战警合作的原因了。


第372章 缘起缘故

　　“如果我没猜错的话，你不只是四圣堂的创始人，还是朱雀堂的堂主，而朱雀堂，是专门负责反侦察我们武力战警的核心存在。”法伦看着徐老太，目光之中，充满了肯定。

　　“没错，四圣堂是我一手创立，不管是谁，只要有人加入，他们就是我的孩子。试问天下父母，又有谁愿意让自己的孩子出事？对四圣堂来说，最大的敌人不是那些恶迹昭著的罪人，而是你们武力战警。朱雀堂的任务，就是要负责反侦查，监视你们武力战警的一举一动，以至其他三堂无后顾之忧。”徐老太如实回答道。不过对于‘武力战警总部’而言，这已经不是什么秘密了。

　　“师傅也是负责情报工作的，一直以来，他都在秘密收集着你们四圣堂的情报。算起来，你们还是同行呢。”至此，法伦已然猜到了大概，师傅之所以会和这个徐老太相识，并走到一起，就是因为他们都在彼此监视着对方，虽然曾经他们两人没有见过面，但所谓日久生情，因此冥冥之中，他们早已被彼此所吸引。

　　徐老太与仁伯相顾而笑，两只手再次紧紧交握在了一起，密不可分，徐老太面带柔和的笑容，看着法伦，侃侃而谈：“我和你师傅整整斗了三十多年，这多么年来，我们从没有见过面，一直都是他追，我跑，我躲，他找。直到有一天，我们竟然产生了同一种想法，那就是约个时间地点，我们见一面。是敌人也好，是知己也罢，我们最终见了面，这一见，我们两个老家伙居然一发不可收拾，什么叫相见恨晚，什么叫惺惺相惜，见面之后，我们都深有体会。”

　　“然后，我师傅就开始千方百计的暗中帮你，为了你，他放弃了一世英名，放弃了对武力战警的忠诚，更放弃了他从事一辈子的职业。可惜世上没有不透风的墙，三年前，师傅暗中帮你的事情，被洪部长发现，师傅自知无法在继续帮你，也无法继续留在‘武力战警总部’，便索性秘密销毁了全部有关四圣堂的资料，从那以后，我师傅就下落不明。”

　　说到这里，法伦表情愈加凝重，她看着仁伯，看着自己尊敬的师傅，伤心不已的道：“师傅曾经是警界的光荣，可是身为‘国际武力战警总部’的副部长，他居然知法犯法，与不法组织为伍，不仅包庇你们四圣堂，还向你们泄密。这个污名，师傅背得起，但我们武力战警背不起，一旦被外界知道他的所作所为，那么全世界的武力战警都会动摇，失去信心。所以为了不声张，三年前洪部长亲自对外宣布，说师傅已经殉职。”

　　“你说的通通没错，销毁四圣堂的全部资料，是我让你师傅为我而做的最后一件事情。之后我也离开了四圣堂，并说服了钟校长，给你师傅安排个校医工作。这几年来，我与你师傅不问世事，只是想留在这所学校里，做好我们自己的本分。不过这几年，我和你师傅都过的很踏实，对我们这两个老家伙来说，这就已经足够了，算是我们赚了。”说话间，徐老太与仁伯深情对望，各自的脸上，都洋溢着满足的笑容。

　　“难道你就忍心，看着四圣堂的人到处胡作非为？你和我师傅是可以在这里无忧无虑的生活下去，可是你们有没有想过，那些被四圣堂残害了的人，以及那些无辜被绑架改造成杀人工具的学生，他们的亲人，是什么感受？”法伦忽然气上心头，怒形于色，扬声叱问道。

　　“我已经说过了，曾经的四圣堂已经不复存在，现在这个四圣堂，和我没有半点关系。他们只是一帮打着四圣堂旗号，被利欲熏心的小人而已。何况我真的帮不到任何忙，四圣堂根本没有具体的聚集地，曾经我会安排三大堂主每月见一次面，每次见面的地点都不一样，大家也不会去问对方的根据地。如今我已经三年没有插手四圣堂的事情，我真的不知道能向你们透露什么消息？”徐老太说完，便长叹一口气，貌似真的是无能为力。

　　不过徐老太的这番话，绝不掺假。‘四圣堂’向来分工不一，每个堂口都有自己的职责，他们从不过问彼此的事情，假如有急事，都是由朱雀堂负责送信给对方，然后各大堂主就会约个地点见面，以供商讨，讨论过后，他们就会各奔西东，不相往来，当然他们这么做，就是会怕全军覆没。也正是因为他们太过分散，所以武力战警一直都抓不到他们的把柄。

　　“四圣堂为什么要杀我？”这时候，楚凡突然开口，问徐老太道。她是四圣堂的创始人，楚凡相信，没有人会比她更加的清楚，四圣堂追杀自己的原因是什么？

　　闻此一言，徐老太不由得与仁伯对望一眼，两人脸上均是流露出了一抹复杂之色。

　　徐老太自然知道四圣堂为什么要追杀楚凡，因为他的父亲也是四圣堂的人。并且徐老太离开四圣堂的原因，和楚凡父亲叛变的原因一样，他们都不想再为了一个邪恶组织卖命，如此一来，他们就会被视为四圣堂的叛徒，而叛徒的下场，包括其亲人，所受到的惩罚就只有死路一条，毕竟现在执掌四圣堂的人，乃是毫无人性可言的青龙！

　　虽然楚雄已死，但楚凡可是他的亲生儿子，为了铲草除根，永绝后患，青龙又岂会放过楚凡？

　　可不管怎么样，徐老太绝不会告诉楚凡事实真相，追根究底，他父亲是死在洪义的手上，而非青龙。假如被楚凡得知此事，他必然将矛头对准洪义，一旦他和洪义为敌，那么他就是和全世界的武力战警为敌，如此一来，他就会失去武力战警这座大靠山，而四圣堂还会肆无忌惮的派人追杀他，届时他无疑腹背受敌，万劫不复！

　　其实，楚凡还有很多事情都不知道。三十年前，他的父亲，也是平奇高校的学生，还是第一批入学的学生。当年楚雄年轻气盛，出类拔萃，与楚凡一样，为人心地善良，好打不平，更是平奇高校的第一高手，同时也是徐老太把他带入的四圣堂，直至一年前他被洪义误杀，才算彻底摆脱四圣堂的行列。

　　另外，楚雄临死前知道，青龙不会放过自己的妻儿，于是他便让洪义转告刘贞淑，叫她带着楚凡前来C市，并让楚凡进入平奇高校。

　　楚雄比谁都清楚，表面上的‘国际武力战警总部’只是个幌子，真正的‘武力战警总部’就驻扎在这座城市里，而在平奇高校中，还有楚雄的故人，也就是徐老太。楚雄相信，徐老太会帮自己照看儿子，以防四圣堂对其不利。

　　有‘国际武力战警’总部在此坐镇，还有徐老太的照看，所以楚雄相信，青龙若是得知此事，他就不敢乱来，起码他不会明目张胆的迫害楚凡。

　　这就是刘贞淑为什么要带楚凡来到这座城市的真正原因，刘贞淑一切都是按照楚雄的意思去做。此外，刘贞淑和楚雄之所以拒绝楚凡追求武力，从小也不让他上武力学校学习，就是想让他做一个平凡的普通人，远离‘武力界’，因为他们知道‘武力界’的可怕！

　　无奈楚凡脾气倔强，始终不听父母教诲，还以‘武神’一名去偷偷参加了‘武力大赛’，结果暴露了‘大力神之手’，让四圣堂认出了武神就是楚雄的儿子。

　　不过幸好，楚凡当时带个假面，人们不知道他的长相。同时，这也是楚雄为什么不让楚凡公开身份的原因。

　　然而，徐老太没有见楚雄最后一面，更加没有见过楚凡，可是自从她见到楚凡的第一眼开始，她就已经料到，他乃是楚雄的儿子，因为他和楚雄年轻时候长得一模一样，而且个性极其的相似。尤其是在得知楚凡就是武神后，徐老太也知道了楚雄的用意，同时她也默默答应了楚雄，会帮他照看儿子。

　　既然如此，徐老太又怎能告诉楚凡事实真相，如果告诉他事情的来龙去脉，徐老太真的不敢想象，这孩子会做出什么样可怕的事情来？


第373章 心意已决

　　楚雄十八岁加入四圣堂，一入就是三十年。

　　三十年间，楚雄英勇无畏，战功赫赫，不知杀了多少罪恶滔天之人，也不知为多少无辜之人讨回了血债与公道，纵然双手沾满了鲜血，他也认为值得，因为在他看来，既然上天赋予自己能力，自己就要为这份能力附上责任，能力越大，责任便越大。

　　从始至终，楚雄都是徐老太最得意的门生，他20岁时，徐老太就委以重任，让他做了白虎堂的堂主，统领一千部下，专门负责暗杀。

　　楚雄亦是对四圣堂忠心耿耿，对部下好的更是没话说，其部下也是甘愿为他鞠躬尽瘁，死而后已。因此，当时的白虎堂势力最大，实力最盛，所有成员都怀着赤子之心，肝胆相照，唯楚雄亦步亦趋，马首是瞻！

　　不过，也正是因为当年的白虎堂气势太旺，才会遭到青龙堂的嫉妒与仇视。尤其是青龙，他表面与楚雄亲如手足，实然心中已是对楚雄埋下了恨意，誓要将其除之，并取代其在四圣堂中的地位。

　　结果，虽然青龙如愿以偿，借洪义之手杀了楚雄，但却不想被楚雄废掉了一条臂膀。为此，就算楚雄如今已亡，青龙也难消心中怨气，于是，他便将对楚雄的这股怨恨，转移到了他儿子身上，当然也就是楚凡，且誓要杀之，以泄心头之恨！

　　风风雨雨三十载，徐老太可谓是看着楚雄长大的，向来视其如亲生儿子。

　　如今楚雄让自己的儿子来平奇高校，其用意徐老太了然于心。

　　既然楚雄相信自己，让自己帮他照看儿子，徐老太又岂会辜负他的重任与遗愿？所以，无论如何，她也不能告诉楚凡这些事情，不然楚凡肯定会受不了这个打击，届时后果不堪设想！

　　当下面对楚凡的疑问，徐老太故作一笑，像是看着自己的亲孙子一般，亲切倍至的看着楚凡，笑眯眯的道：“对不起，婆婆已经很久没有过问四圣堂的事情了，所以婆婆不知道他们为什么要对付你。但是，不管他们是出于什么原因，只要你本本分分的生活下去，永远都不要公开武神的身份，他们就不会为难到你。”

　　“我也想本本分分的生活下去，可是他们也得答应呀。不过没关系，他们想怎么样，我奉陪就是。再说躲得了一时，躲不了一世，他们的势力这么大，早晚有一天他们会找到我。”一边说着，楚凡走到南墙边的那张书架前，此时他的眼睛仿佛有着透视能力一般，视线好似穿过了书架，看到了安睡在密室中的毛楷云，沉声道：“老婆婆，现在我只想知道一件事情，您和仁伯，是不是真的没有办法救毛楷云？”

　　闻言，徐老太和仁伯皆然摇了摇头，两张枯黄的脸上，满是无奈之色。他们又何尝不想让毛楷云醒来，奈何他们真的无能为力。如果可以，他们早就已经让毛楷云苏醒，又何必拖到现在？

　　“那就没办法了……”楚凡心中暗下决定，既然只有四圣堂的人才有解药救毛楷云，那么为今之计，自己也只有公开武神的身份，以便尽快引那些败类前来对付自己，再从他们身上获得解药。

　　忽然听到毛楷云的名字，法伦不由得微微一愣，不解道：“你们刚才说，毛楷云他怎么了？什么救不救的？”

　　这时，仁伯和徐老太也去到了书架前，然后仁伯拧动了一下书架中的开关，跟着一道暗门，便进入了法伦的眼底。只是她和当时的楚凡一样，万万没有想到，这间不起眼的医务室里，居然隐藏着一间密室。

　　“跟我们来吧，一会你就知道了。”仁伯说完，便再一次和徐老太、楚凡走进了密室。

　　法伦紧随其后，通过昏暗的走廊，很快的，她就见到了熟睡中的毛楷云，不过见他一动不动，毫无反应，周围还摆放着各种医疗器械，顿时，法伦的感觉与楚凡刚见到毛楷云时候的感觉如出一辙，百思不解，他这是怎么了，为什么没有反应？

　　待仁伯解释了一遍后，法伦不免有些错愕，当下忽然脸色一变，惊呼一声：“他变成了活死人！”

　　话说法伦和毛楷云也算是朋友，并且对于毛楷云的为人，法伦很是赞赏，能和他这种人做朋友，绝对算得上是一种福气。但是，这么好的一个人，怎么就变成活死人了呢？

　　现在法伦总算知道了，楚凡为什么会紧张‘长眠’的解药，原来之前他要见张一峰，就是想获得解药的下落，来救毛楷云于水火。

　　只是目前不仅楚凡，就连法伦也想赶快为毛楷云找到解药，无论如何，她都不想失去这个朋友，更不想看着他长眠下去。

　　不过同时法伦也明白，‘长眠’的解药只有四圣堂的人才有，而张一峰和他的同伙被捕时，武力战警却没有在他们身上和窝点内搜到任何的东西，也就是说，他们身上根本没有携带解药。

　　因此，就算见到张一峰相信也于事无补，最后这解药，还是得从四圣堂的人手里获得。可惜，四圣堂的人一向来无影去无踪，要想抓到他们，谈何容易？

　　此时，法伦不禁看向楚凡，却见楚凡正目不转睛的盯着毛楷云，片刻后，他忽地微微一笑，笑意之中满是自信，并以那玩笑的语气，轻声对安睡中的毛楷云道：“放心吧，我一定不会让你这么舒服的睡下去，我要把你弄醒，继续享受残酷的人生！”

　　“下面你打算怎么做？”法伦问楚凡道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然四圣堂的人想找武神，那就让他们光明正大的来找吧！”楚凡毅然决然，虽然他脸上依旧挂着丝丝笑容，但是在笑容之中的那双瞳孔，却又是如此的冰冷。

　　“你想公开身份？”

　　“不然还能怎么样？与其浪费时间，不如尽快进入正题，反正都要打，早打晚打不都一样么。”

　　楚凡这话说完，法伦便没有多言，她早已立下决定，反正不管楚凡去哪里，自己就会跟到哪里，更不管敌人怎般厉害，总之他好，自己也会跟着好，他死，自己也不会独活。

　　“你不能公开身份！”

　　突然间，徐老太极是担心的将这句话脱口而出。她比谁都清楚，楚凡公开身份意味着什么，那便意味着他将永无安宁之日，而且还会整天都徘徊在死亡的边缘。因为她了解四圣堂的强大，虽然有‘武力战警总部’在后面帮楚凡助阵，可毕竟四圣堂在暗处，他在明处，而四圣堂又擅长暗杀，所以只要一个不小心，他就会葬送终身。如此一来，楚雄又何以瞑目？

　　“为什么？”楚凡被徐老太这突如其来的一句话给吓了一跳，不禁出声问道。

　　“因为……”


第374章 准备就绪

　　徐老太欲言又止，当真不知该如何说下去？

　　眼下她只是静静的看着楚凡，沟壑深陷的脸上，布满了担心之色。

　　难不成要告诉他事情的真相吗？

　　不，徐老太做不到，她不想让楚凡与四圣堂为敌，更不想让他去痛恨洪义。

　　因为在徐老太心里，从始至终，最该死的人只有一个，也正是这个人从中作梗，才引发了一系列的悲剧，这个人，便是青龙。

　　可是，徐老太又怎会不明白，对于洪义来说，楚凡只不过是一颗铲除四圣堂的棋子。而在青龙看来，楚凡只是一个能使他消除仇恨的工具。

　　简单的说，楚凡若是公开身份，他就会招来很多的麻烦，最后吃亏受害的，只有他自己。

　　思索片刻，徐老太缓缓走到楚凡的跟前，然后慢慢握起了他的手，苦口婆心的叮嘱道：“记得婆婆告诉过你，只要你不参与纷争，你就会平安快乐的生活下去。你相信婆婆，婆婆不会害你，更不会骗你。你可不可以答应婆婆，永远都不要暴露自己的身份？”

　　此刻，楚凡只觉徐老太双手的皮肤很皱，满是硬茧，却极是温暖。不过面对徐老太的这番话，他忽地不以为然的笑了笑，看着眼下的毛楷云，坚决道：“我可以不参与任何纷争，但我不能眼睁睁的看着他就这样睡上一辈子。您和仁伯不是说，只有四圣堂的人才能拿出解药么，而四圣堂又是冲我来的，所以，现在我只有充当鱼饵，把他们引出来，才能有机会让毛楷云醒过来。”

　　“可是……”

　　“好了婆婆，谢谢您的关心。”楚凡出言打断徐老太的话，反握住了她的手，拜托道：“在我没有拿到解药之前，还请您和仁伯好好的照顾毛楷云。拜托了！”

　　一边说完，楚凡松开了徐老太的双手，转身看向法伦，目含恳求，道：“你能不能答应我一件事情？”

　　法伦没有应声，因为她知道楚凡要自己答应他什么，他肯定是要自己不要为难师傅和这个徐老太。

　　“你不用说了，我明白你的意思。”法伦接过楚凡的话，然后她先是瞅了瞅徐老太，随即看着仁伯，微笑道：“我的师傅，早已在三年前病逝殉职。现在在我面前的，只是一间学校的老校医。”

　　说到这里，她又转眼望向徐老太，委婉道：“你能出手救毛楷云，就说明你不是个坏人。从今天开始，你在我眼里，就只是一个清洁工。”

　　“你的意思是？”楚凡禁不住问了一句。

　　“傻瓜，你不用明白我是什么意思。”法伦瞥了楚凡一眼，然既正眼瞧向仁伯和徐老太，道：“只要他们二位能明白就行了。”

　　“谢谢你，肯放过我这个老太婆一马。另外，我帮不到你什么忙，真是对不起。”徐老太沉声道，浑浊的目光之中，充满了歉疚。

　　一听这话，法伦倒是显得有些不好意思了，不由得低下头去，暗想自己哪有本事放她一马，假如她和师傅要是想反抗的话，自己的小命早就不保了。

　　“好了，我该走了。仁伯，徐婆婆，在我没有回来之前，还请你们一定要照顾好毛楷云。等我拿到解药，让他醒来的时候，我一定让他给你们磕头道谢。”楚凡玩笑似的说道，但是在场三人，却无一人觉得他这话是在说笑。

　　语音落下，楚凡又低头看了一眼毛楷云，嘴间牵出一丝笑意，只是笑意不明，随即他便率先转身离去。

　　法伦则满含感激的看向仁伯，好似是在感谢他曾经对自己的授业之恩，同时也表达出了法伦的首丘之情，又似在和仁伯做无声的告别，旋即她便追随楚凡离去。

　　徐老太刚想上前拦住楚凡，打算继续劝导他，让他不要公开身份，不想仁伯忽然挡在了她的身前，开始劝慰起了她来，只听仁伯道：“这孩子说的没错，有些事情，总得去解决。四圣堂的势力如此之大，青龙又是一个丧心病狂之辈，就算这孩子不想与青龙斗，你认为青龙会轻易的放过他吗？趁现在有洪义给他做后盾，倒不如让他去放手搏一搏。何况，洪义这老小子虽然有时候心挺黑，但他为人总归是正值的。再说了，楚雄当年也算救过他一次，这个恩，他一定会报的。所以我想哪，他不会让楚凡这孩子出事情的。你就放心吧。”

　　“可是……”

　　“不要再可是了，实在不行，还有咱们这两个老不死的做他的后盾。到时候青龙要是找上门来，我这个老家伙，也顺便替你清理一下门户。呵呵……”仁伯笑似孩童，没个正行，不过在徐老太眼里，他这般模样倒是分外可爱。

　　而仁伯的这番话，也让徐老太多少放下点心来。同时仁伯说的不无道理，并且以徐老太对青龙的了解，只要青龙认准了一个目标，他死也要达到目的，否则决不罢休。况且四圣堂的势力颇大，楚凡侥幸躲得了一时，还真不敢保证他能躲过一辈子。与其如此，还真不如让他去拼一拼，万一他真把青龙引了出来，再联合洪义将其除掉，这样的话，他也就能安枕无忧了。

　　最重要的是，虎父无犬子，徐老太了解楚雄的个性，自然也了解楚凡的脾气。他们这父子俩都很倔强，因此徐老太清楚，即便自己如何规劝楚凡，相信楚凡也不会听。除非把真相告诉他，但是这样的话，就会本末倒置，会令他同时与四圣堂和武力战警两股势力为敌。

　　“事到如今，也只能如此了。从今以后，咱们两个老家伙就静观其变，该出手时，咱们可不能马虎，一定要保那孩子周全。”对仁伯说完，徐老太又顺着悠长的走廊望去，由衷的道：“希望这孩子可以平平安安的，也希望楚雄在天之灵，能够保佑他逢凶化吉，事事顺利！”

　　……

　　来到校门外，站在马路边，法伦看着身旁的楚凡，试问道：“你真的决定，要公开你武神的身份？”

　　“再拖下去也没意思，何况他们都已经找上门来了，如果我再不站出来，下次真不知道还有谁会受到牵连。我已经害了毛楷云，不想再连累其他人。”楚凡极是认真的道，跟着便长吁一口气，显得有点无奈。

　　“如果你真的决定了，我就要把伯母接到总部去，以便保护她的安全。”法伦眼中隐隐浮现着一抹担忧之色，因为她不知道，楚凡公开身份之后，将会迎来什么样的命运？

　　“麻烦你回去的时候，告诉洪老伯我的决定，让他尽管安排就是，他说什么，我都会照做。”话说至此，楚凡低下头来，请求道：“还有，在我没有公布身份之前，不要让我老妈知道这件事情。等你们安排好了一切，我会随时照听你们的话去做。到时候，你只需负责强行把我老妈接去‘武力战警总部’就可以了。”

　　“我明白了。”法伦应了一声，只要是楚凡的决定，她都会尊重，尔后她又问道：“下午你还打算上课吗？或者说，你还想不想再见见她？”

　　楚凡闻言苦笑，然后转过身来，面向平奇高校，遥遥望去。

　　此刻凝视着那一排排危耸的教学楼，楚凡眼中渐渐泛起了一丝恋恋不舍，微微笑道：“看来这一次，我是真的要和这间学校告别了。希望它以后能够蒸蒸日上，成为真正的世界最强高校！如果有机会，好希望还能再回来！至于欧阳晴，希望她可以成熟一点，懂事一点，起码希望当她下次再见到我的时候，不要再叫我武力白痴！”


第375章 孰不可忍

　　“下午，不，以后我就不来上课了，这间学校少了我，根本不会怎么样。麻烦你，捎我一趟，我想回家，陪陪老妈。”

　　楚凡这话说完，法伦便应声点头。

　　不想两人刚要上车，欧阳晴正巧经过，与两人照了个面。

　　话说晌午已过，目前正是临近上课时间，同学们已经纷纷赶至，正往学校里迈进。

　　突然见楚凡和法伦在一起，欧阳晴不自觉的停下脚步，之后就见她那充满愤怒又饱含醋意的目光，不停地在两人身上徘徊，脸色几乎阴沉到了极点，简直怒形于色，怫然不悦。

　　此时此刻，校门之外，还稳立不动的，就只有楚凡、法伦和欧阳晴三人。

　　三人面面相觑，一言不发，就这样怀着三种不同的情绪，静静的，彼此看着对方。

　　不过，在这个时候还能见欧阳晴一面，楚凡心里当真高兴，要知道，一旦他公开身份，那么四圣堂的人就很有可能蜂拥而至，置他于死地。饶是他不死，他也要联合武力战警与四圣堂开战，如此生死之事，亦是迟早而已。因此，以后还能否再见欧阳晴，确实是个未知数。

　　三人对望良久，终于，楚凡微微一笑，率先开口对欧阳晴叮嘱道：“以后要学会照顾自己，没事千万不要逞能，你不是每次和别人PK，别人都会抽筋的。”

　　听了这话，欧阳晴忽然小脸一绷，脸色更加难看了几分，随即她狠狠瞪了一眼楚凡，眼神之中充满了鄙视。

　　也难怪，在欧阳晴听来，楚凡这无疑是在讽刺她，再加上楚凡和法伦在一起，这更是在她的怒火之上浇了一桶油，不禁令她火气更盛，怒气冲顶。

　　于是，当下她冲楚凡不屑一笑，嗤之以鼻道：“你的意思是说，我每次打赢对手，都是靠运气？切，某人明明就是个武力白痴，还敢大言不惭的教训本小姐？哼！要想教训本小姐也不是不可以，还请等某人的战力指数超过本小姐再说吧。”

　　面对欧阳晴的冷嘲热讽，楚凡笑而不语。反正她也不是第一次这么说自己了，既然已经决定离开，那么自己再让她贬低一次，又有什么关系呢？

　　然而，是可忍，孰不可忍。

　　虽然楚凡不以为意，但法伦却受不了欧阳晴的这般态度，更受不了她三番五次的诋毁楚凡，故此法伦便不想再与她客气，立即哼笑一声，反斥道：“呵呵，高木拓的战力指数高不高？名气大不大？他可是号称世界第二的顶尖高手，也是曾经让樱植高校获得‘最强高校’称号的男人，可那又怎么样呢？他不是一样离开了你？话说回来，楚凡是武力白痴又怎么样？难道在你心里，武力白痴就没有谈情说爱的权利？武力白痴就没有活在这个世界上的资格？难道是武力白痴，就没有人喜欢？没有人在意吗？”

　　“我……”

　　“你以为自己拥有8000点的战力，你就很了不起了？”欧阳晴刚一开口，法伦当即打断她的话，丝毫不给她辩解的机会，继续训斥道：“对，没错，即使你战力不济，可你总归是‘武力界’中的一份子，你应该引以为傲。但是，你没有瞧不起别人的权利。请你记住，在这个世界上，不管是武力者，还是普通人，人人都平等，人与人之间，永远都没有贵贱之分。还有，请你不要自以为是，好好的用脑子想一想，曾经与你对战的那些人，他们哪个实力在你之下？可他们又有谁赢了你，这些都是为什么？难道真的是巧合吗？”

　　欧阳晴闻言一愣，面无表情，很快就陷入了呆滞，像是法伦的这番话，引起了她的反思。

　　哪想到，短短片刻之后，她又忽然哼哼一笑，不以为然的看着法伦，道：“我承认，你的实力在我之上，我打不过你，所以你想怎么说，就尽管说吧，我都无所谓。不过我想说的是，如果今天我比你强大，那么你认为，你还有说我的机会吗？看来连你都不明白，在这个时代，力量就代表一切，弱小的人，以及那些武力白痴，根本没有立足之地。这就是我为什么要变强大的原因！好了，我看我和你们根本没有什么共同语言，祝你们白头偕老，永远幸福。”

　　言罢，欧阳晴偷偷瞥了楚凡一眼，这一眼，仿佛是她在和楚凡划清界限，紧接着，她又下意识的看向了两人的手，赫然见到那两枚戴在他们手指上的“情侣戒指”，顿时她脸色又是一变，怒哼一声，小脸一仰，大步一迈，绕过两人的身体，径直学校中走去，渐渐消失在了人流中。

　　欧阳晴离去的这段时间，楚凡没有再回头看她一眼。楚凡认为已经没有了这个必要，因为欧阳晴的音容笑貌，以及她过去给自己带来的所有快乐，早已深深印在了楚凡的心里。这段美好的回忆，或会伴他一生，或会被他带去天堂，或会被他带到地狱，总而言之，楚凡从未后悔与欧阳晴交往过！

　　“真是身在福中不知福，我真想告诉她，你究竟是什么人。”法伦双臂抱胸，脸色铁青，貌似被欧阳晴气得不轻，更为楚凡愤愤不平。

　　“谢谢你，能听到你说出这些话来，我真的很高兴。另外，你还是不要告诉她的好，万一被她知道我就是武神，你认为她会怎么样？到时她会恨我呢，还是更加喜欢我呢？不过，不管她恨我，还是更加喜欢我，这些都已经不是我想要的结果了。”此话一落，楚凡黯然一叹，跟着又苦笑一声，然后便上了法伦的车，准备回家，陪陪老妈。

　　法伦了解楚凡的个性，不，应该说她很了解楚凡对欧阳晴的感情，并且无论欧阳晴说什么，相信楚凡都不会在意。

　　或许在楚凡的心里，这就叫“爱”，而在他对欧阳晴的这份爱中，含有他对欧阳晴的包容，关心，尊重。他做到了用心去爱欧阳晴，而不是用强大的武力去征服她。

　　因为楚凡认为，能够用金钱，或者武力，以及任何物质所换来的爱情，那都不是真正的爱。所谓的爱，只要对方付出一颗真挚的心，这就足矣！

　　只可惜，欧阳晴的领悟能力远不如楚凡，她对爱情的看法，似乎永远都建立在武力之上，以至感情的深浅，好像都要以武力的强弱来衡量。而促使她形成这种观念的，大概是因为她曾经太过依赖于高木拓，继而高木拓的背叛，让她失去了希望，再加上她连番遭到亚龙与邢若男等人的欺负，从而让她产生了一种对力量的渴望，以至她开始活在虚无缥缈的追求之中，却不知，这只是她不切实际的幻想。

　　法伦无奈深叹一息，便没有多说什么，说多了也没用，等楚凡公开身份之后，欧阳晴自然会了解一切，到时她或后悔，或醒悟，恐怕都已为时甚晚。

　　不消多时，法伦驾车将楚凡送到了距离家不远处的小巷口。

　　楚凡临下车前，法伦道：“我现在就回总部，告诉洪部长你的决定。如果洪部长要是有下一步指示，我会随时通知你。在这之前，你就好好陪陪伯母吧，顺便带我向伯母问好。”

　　楚凡微笑点头，一声言谢后，便下了车，直奔家中走去。


第376章 惊心噩耗

　　今后，毛楷云有徐老太和仁伯的照看，楚凡会放心很多，先前他之所以恳求法伦对两人网开一面，就是希望他们能帮忙照看毛楷云，然后凡是等自己拿到解药再说。

　　如今楚凡已经和欧阳晴撇开了关系，以后他也不会再回平奇高校上课，等洪义下达指示后，他直接公开身份就是，相信到时四圣堂的人会直接与他正面交锋，如此不管是欧阳晴，还是平奇高校的任何一人，都不会再受到他的牵连。

　　除了毛楷云、法伦和欧阳晴以外，楚凡便再也没有什么朋友了。

　　毛楷云的事情，他会亲自解决，只待时机。

　　法伦是武力战警，有洪义罩着，楚凡不会为她担心。

　　至于欧阳晴，楚凡能为她做的，已经全都做了，接下来就要看她自己的造化了，而楚凡今后只能在心里默默为她祈祷，希望她能平平安安，快快乐乐的生活下去。

　　所以，目前楚凡最放心不下的，就只有老妈了。不过，现在他唯一能做的，就是回家陪陪老妈，多陪一分钟，是一分钟。

　　回家的小路上，楚凡调理了一下心情，表现的若无其事，刚踏进家门，他就扬声喊道：“妈，我又回来了。”

　　只是在家院里连续唤了数声，楚凡一直都没有听到老妈的回应。

　　“奇怪，难道老妈不在？”

　　随口嘀咕了一句，楚凡来到客厅，可是前脚刚一迈入客厅的大门，忽然之间，他就听到一阵极是痛苦的呻吟声自老妈的房内传出，其声音犹如撕心裂肺，惨不入耳，又或是有人正拿刀砍刘贞淑一般，煞是凄惨，听得楚凡骇然失色，心脏几乎在瞬间跳到了嗓子眼。

　　情急之下，楚凡快步来到刘贞淑的房前，随即下意识的伸手拧动了一下锁把，却发现房门依然反锁着。

　　顾不得许多，楚凡后撤一步，抬脚一踹，顿时只听“砰”的一声，那木质房门便被他一脚踹的粉碎，显然比上次所用力道大上数倍，当然楚凡这也是情急所致。

　　来到房中，楚凡一眼望去，却见老妈如上次一样，此刻正蜷缩在床，不停声地惨叫着，只是比起上次，这一次她明显更加的痛苦。

　　眼下，只见刘贞淑浑身都在猛烈的抽搐，披头散发，宛似疯人，惨嚎不休，痛苦的叫声之中，还夹带着肝肠寸断的哭腔，两种声调混合一起，仿佛编织出了一首“旷世悲歌”。

　　此时在楚凡听来，世界上任何的声音，都没有这般声音来得更能使自己心痛，这声音就好像是一把利剑，令楚凡只觉如芒刺背，揪心割肺，心下所受之痛，所尝之苦，丝毫不逊刘贞淑半分。

　　赫然见到老妈这般模样，楚凡一时被惊呆了，恍若身临恶梦之境，无法自持。

　　直至愣了好一会儿，楚凡方才回过神来，跟着他大步上前，可当他临近刘贞淑的身边时，刘贞淑竟是忽然没了声音，平躺在床，一动不动，像是已然晕厥。

　　楚凡慢慢伸出颤抖的手，轻轻撩开刘贞淑脸上的乱发，再定睛一看，只见老妈满额大汗，双目紧闭，气若游丝，面色惨白，毫无血色，双唇干裂，裂口之中都几乎渗出了血来，纵然她已经昏迷，表情之上仍旧充满了痛苦神色，看得楚凡想死的心都有。

　　“妈，您这是怎么了？”楚凡傻站在床前，轻声的问，同时他不敢乱动刘贞淑的身体半分，声音也小的近乎只有他自己才能听到。因为他已经被吓住，从小到大，他从未如此的恐惧过，可他更想知道，老妈这是怎么了？可惜，没有人能回答他。

　　无意之间，他发现在老妈的身边，散落着一些药片。

　　拿起药瓶，楚凡发现，这正是上次老妈吃过的药。楚凡还记得，自己上次还记下了药瓶上的一排英文字母，打算去医院找医生询问一下，这究竟是什么药。无奈最近事务缠身，也就将此事暂时忘记。

　　此时此刻，楚凡很想将刘贞淑抱起，送往医院，但是他又不知道老妈这是怎么了，于是便不敢妄动，只能慌忙的拿出手机，拨打了120急救电话，将全部的希望，寄托在专业医生的身上。

　　十分钟后，一辆救护车拉着警笛匆忙赶至，停在了楚凡家门前的小巷口，楚凡闻声赶忙出来迎接，然后把一名医生和一名护士引到了老妈的房中。

　　接下来，医生给刘贞淑做了一下初步的检查，随后道：“急性休克，伴有严重贫血，立即抬她上救护车，先安排输氧，送往医院。”

　　之后，楚凡将老妈抱起，一并随她上了救护车，奔医院驶去。

　　途中，护士为刘贞淑打上了氧气，又帮她量了血压，医生则为她打了一针，然后帮她测起了心率，唯有楚凡傻傻的坐在一旁，帮不到任何的忙，只能呆呆的看在眼里，急在心里。

　　下一刻，直至医生和护士都不在忙活，这时候，楚凡才敢出声打扰，弱声问道：“医生，我妈这是怎么了？”

　　“病人具体的情况，我也说不清楚，现在只是确定她是急性休克，伴有贫血和高血压，心律很不正常，随时都会衰竭。具体的情况，只能先去医院，做个全面检查，才能下定论。要是医院里有她以前的病例，那就更好了。”简单的为楚凡介绍了一番后，医生问道：“你母亲有没有什么病史？比如心脏病，脑血栓之类的？”

　　楚凡无助的摇摇头，显然还处在恐慌之中，不过他记得，老妈有高血压，还有点贫血，至于心脏病，脑血栓之类的大病，他还真没有印象，于是道：“没有……”

　　说到这里，楚凡恍然一愣，似是陡然想起了某些事情，便赶忙从衣兜里掏出了刘贞淑之前服用的药物，交给了医生，问道：“最近我妈好像一直都在吃这种药。医生，这到底是什么药？”

　　医生仔细看了一下药瓶上的英文说明，旋即想也不想，直接脱口道：“这是抗癌药，还是针对癌症末期患者服用的止痛药。”

　　“抗……抗癌药？”

　　这三个字，犹如晴天霹雳，楚凡清清楚楚的听在了耳朵里，却觉每一个字都好似惊雷一般在耳边炸起，震的他脑袋嗡嗡作响，直达内心，使他心乱如麻，又觉自己的心脏此时正在被人千刀万剐，以至痛不欲生，苦不堪言。

　　此时此刻，楚凡真真正正的跌入了恶梦，从未有过的一场恶梦，令他完全不知所措，除了惊恐与无助，他仿佛已经失去了全部的感觉。

　　然而，他宁愿这是一场恶梦，也不希望它是真实的，奈何残酷的现实，往往要比恶梦可怕一百倍，一千倍，甚至是一万倍……


第377章 好疼的痛

　　不消多时，救护车驶进了市人民医院，停在了急诊大厅的门前。

　　见此，早已在门前等候的医务人员一拥而上，小心翼翼的将刘贞淑放到了担架上，然后往急诊室抬去。

　　自从得知刘贞淑所服用的是抗癌药后，直至现在，楚凡一直都没有回过神来，此时他整体呆若木鸡，两眼无神，依旧怔怔的坐在救护车里，除了心痛与彷徨之外，似乎，他已然什么都感觉不到了。

　　呆呆的在车里坐了好一会儿，楚凡才算渐渐清醒了过来。

　　不论发生什么事情，总要去面对现实。何况老妈不一定就是得了癌症，或许这药只是老妈拿来止痛用的，刚才那名医生也说了，这药除了抗癌之外，还有止痛效果。

　　抱着心中燃起的这一丝丝希望，楚凡右手猛地一攥，只听“咔嚓”一声，他便将手中的那瓶抗癌药攥的粉碎，不论是瓶子还是药片，均都化成了粉末，下车后，楚凡随手一洒，手中那白色粉末便随风而逝，消失无踪。

　　来到急诊室门前，楚凡开始焦急的等待着，不住的来回踱步，茫然若失，心急如焚。

　　这种难熬的滋味，他已经不是第一次体会到了，上次刘贞淑被夏三等人殴打致重伤入院，楚凡已经深切的体会过一次，饶是如此，此刻他依旧如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　楚凡很希望赶快听到医生的检查结果，但是细想之下，他又非常的害怕。因为他怕从医生那里听到，老妈真的患了癌症，假如真是这样的话，他又该怎么办？

　　刘贞淑是他在这个世界上的唯一亲人，她是生他、养他、爱他的母亲，而试问天下之人，又有谁能够在得知母亲患了癌症之后，还会坦然接受，无动于衷呢？

　　然则，癌症是什么，它是残酷的杀手，也是死亡的代名词，这是不争的事实，就算治疗，过程也是极其痛苦。暂且不说治疗，万一刘贞淑再不幸逝世，楚凡从此便会孤苦伶仃，无依无靠。但是，楚凡能够忍受孤独，能够忍受一切，可他绝对无法忍受母亲的离世。

　　老爸已经在一年前永远的离开了他，他心中的那份痛，那份伤，那份恨，至今都没有痊愈，而短短一年之后，他又怎能接受相同的悲剧？

　　无奈现实就是现实，它永远都在制造着两种东西，它在为人类酝酿着幸福的同时，也在营造着各种悲剧，相同的，每个人所得到的也都不一样，有人得到现实所带来幸福的同时，也会有人获得悲剧。而楚凡，他无疑获得了后者，或者说，冥冥之中，早已注定，他根本无法改变即将发生的悲剧。

　　十五分钟后，一名负责急救的医生从急诊室里走了出来，其手中还拿着一份病历报告，而这份病历报告的主人，正是刘贞淑。

　　前段时间，刘贞淑就是在这间医院做的检查，也是在这间医院得知了自己患有癌症，因此，该间医院自然有她的病历。

　　见医生出来，楚凡急忙上前，连声追问道：“医生，我妈怎么样了？她到底得的什么病？”

　　“病人是不是叫刘贞淑？”该名医生显得有些漫不经心，一副夜郎自大的样子。或许是因为楚凡的衣着比较邋遢，又是个学生模样，故此该名医生有些看不起他。

　　“是，没错。我妈到底得了什么病？”楚凡倍显急切，重复问了一遍。

　　“她患的是骨癌晚期，现在癌细胞已经扩散了她的全身骨髓，恶化到了一定程度。前段时间她已经来检查过一次了，当时我也告诉她了，她这病我们已经无能为力。”一边说着，该名医生瞟了一眼楚凡，冷不丁的道：“再说我们这里的病房已经住满了，你要坚持给她治疗，我看你还是给她换家医院吧。我们这里不会收的。”

　　虽然该医生的态度不好，但其实他说的不错。要知道，癌症本就是不治之症，何况还是末期阶段，如今刘贞淑的病情又在极具恶化，癌细胞深入骨髓，扩散全身，纵然华佗再世，想必亦无可奈何。就算勉强救治，那也不过是徒添痛苦，白白浪费医药费，再说医院有医院的规矩，对于将死之人，他们根本不会接收入院。

　　“骨癌晚期！”

　　愕然听到这四个字，楚凡顿觉脑袋一阵眩晕，心中又是猛地一疼，脚下也不自觉的颠颤了起来，待身子晃动了几下后，他方才稳住。只是细看之下，他的身体正在微微颤抖，身不由己，不停的，颤抖着……

　　“不可能，这怎么可能？我不信，你们肯定弄错了。”楚凡两眼迷离，尽显茫然，泪水已经填满了他的眼眶，那名医生的面容，也逐渐模糊了起来，可他还是恳求道：“求求你们，你们一定要救救我妈。不管花多少钱，我求求你们，你们一定要救她。我不要她死，我不要她离开我！”

　　“不好意思，请恕我直言，癌症本来就是不治之症，再说她已经到了末期阶段，现在她的病情又开始疾速恶化，所以就算我们救，那也是白救，浪费钱不说，病人也会受尽化疗的煎熬。你还是把她接回家吧，她想吃什么，做什么，尽量满足她，她最多还能撑一个星期。”

　　医生这话说完，转身就想走，不料楚凡一个箭步跨出，死死挡住了他的去路。

　　还不及那医生有所反应，楚凡伸手一抓，瞬间扼住了他的脖子，往上一举，便将他高高提起。

　　不知何时，楚凡的面目已是变得极度狰狞，眼中凶光闪动，浑身杀气腾腾，又仿佛突闻噩耗，令他失去了理智，随时都会大开杀戒一般，当下只听他狠声威胁那名医生道：“我要你救我妈，如果我妈有个三长两短，我要你陪葬！”

　　言罢，楚凡五指渐渐用力，导致那医生的呼吸越加困难，脸色亦是越来越紫，并且眼白充血，面容极尽痛苦，眼看着就要断气，又好似楚凡真想了结了他一样。

　　“朱医生，病人醒了。”

　　忽然间，一名护士从急诊室里走了出来，不过赫然见到这一幕，那护士不禁惊呼一声，扭头就跑，目的地，自然是保安室。

　　然而，一听老妈醒了过来，楚凡不由心中一动，神智当时得到了几分苏醒，随即大臂一甩，便将那名医生抛出了十米开外，身体狠狠砸在了一面墙壁上，又重重的摔落在地，不省人事。

　　楚凡一口气冲进了急诊室里，而待见到病床上的刘贞淑时，他那盈眶的热泪，终于漫出了眼眶，顺着他的两腮，缓缓滑落，只是这泪，竟是如此的炽热，划过脸庞的那一刹，楚凡只觉好疼，好疼！

　　托着无比沉重的身体，楚凡慢慢来到病床前，目光转动，似是不忍目睹母亲那张憔悴的面容，同时他很想说点什么，可是他却一句话都不说出来，只是哽咽着，抽泣着，任由泪水拂面，他也不去擦拭。

　　“傻小子，妈妈没事，你怎么又开始哭鼻子了？”刘贞淑声弱难闻，虚弱不已，虽然表面她在微笑，可心中却早已汇泪成河。

　　楚凡仍没有说话，而是缓缓蹲下了身子，然后将头沉在了母亲的双腿上。

　　不知不觉，他已经哭得像个孩子，泪水很快打湿了刘贞淑的裤子，只是他的哭声与泪水之中，究竟蕴含了多少悲伤，多少无助，多少彷徨，相信只有他自己知道……不，知儿莫若母，楚凡可是刘贞淑的心头肉，是她一手养大的亲生儿子，所谓母子连心，因此他的痛苦，刘贞淑又怎能不深有感触？


第378章 医院风波

　　刘贞淑本想把病情隐瞒下去，直到死去的那一天为止，因为她真的不想在临死之前，见到楚凡伤心难过，但是，她终究还是输给了病魔，让楚凡得知了事实，见到了他那无以复加的痛苦。

　　无力的伸出手去，刘贞淑极力掩饰着心中的悲伤，假装什么事情都没有发生过一样，轻轻抚摸着儿子的小脑袋，希望可以给他带来一丝心灵上的安慰。

　　果然，蕴藏在手掌中，那母亲独有的温度，渐渐渗透楚凡的发丝，穿过他的头皮，缓缓深入他的内心，驱散他浑身的凉意。

　　这是多么温暖的感觉，可是这种感觉，自己还能体会多久？

　　一念及此，楚凡忽觉自己的心好痛，好痛。

　　泪水更加疯狂的涌动，如泉一般哗哗直流。

　　他没有哭出声来，他只是在无声的泪流，却抑制不住身体的颤抖，剧烈的颤抖。

　　刘贞淑从没有见楚凡这么伤心过，可是，楚凡不是冷血动物，即便平时他如何的玩世不恭，嬉皮笑脸，但如今面对命不久矣的母亲，他又怎能不伤心，不哭泣？

　　楚凡的眼泪，好像永远都流不完，那轻微的啜泣声，是那么的凄凉，那么的悲伤，使刘贞淑心痛非常，却无言以对。

　　楚凡很想停止痛哭与流泪，却找不到一个停下来的理由。

　　此时此刻，他只想与老妈保持着最近的距离，一步也不想离开，生怕死神会突然前来，把老妈带走，所以他天真的想保护老妈。不过，若死神真的存在，为了留住老妈的性命，纵然与死神为敌，楚凡又有何惧？

　　刘贞淑并没有阻止楚凡哭泣，她只是静静的躺在病床上，轻轻抚顺着楚凡的乌发，微笑的看着他。

　　她又何尝不想与儿子近距离的多呆一会，因为她知道，自己已经撑不了多久。在离世之前，她只想尽可能的多看楚凡一眼，与他多呆一会儿。

　　但是世界上，总有很多讨厌的人，这些人，永远不会去在乎别人的感受，他们身负所谓的职责，却都是一些冷血无情、欺软怕硬之辈。

　　很快的，大批身着迷彩服的保安人员气势汹汹的冲进了急诊室，只见他们个个凶神恶煞，手持警棍，仗着人多势众，均是一副无畏无惧的样子，很是讨厌。

　　见此一幕，刘贞淑便知楚凡又惹了事端，不然这么多的保安，也不会闲着没事跑急诊室来了。

　　不等保安有下一步行动，刘贞淑虚声道：“各位，真是不好意思，请问，我儿子是不是给你们添麻烦了？”

　　哪想到，一众保安竟是无一人理会刘贞淑，甚至从他们那一双双不屑的眼神可以看出，他们已经把这母子俩当成了从乡下来的土包子，一般像这种情况，他们无疑会把闹事的人拖去保安室，先狠揍一顿再说。

　　当下只听那保安队长令道：“带走带走，不听话就给我往死里弄。”

　　“滚！”

　　那名保安话音刚落，终于，楚凡也开了口，轻轻吐出了一个字，只是由于他的声音太小，在场之人，根本没有人能听到他的话，不过就算听到，相信他们也会无视。

　　众人得令，刚想上前将楚凡带走，不料楚凡突然起身，伸手一抓，以迅雷之速，直接将五指锁在了那名保安队长的脖子上，旋即往回一拉，便将其拉到了自己身前。

　　见状，其余保安抄起手中警棍，高高扬起，冲楚凡一拥而上。

　　面对病魔缠身的刘贞淑，楚凡本就伤心过度，从小到大，他又尝尽了世态炎凉，老妈和老爸一生善良，结果却得不到善终，经历了种种不堪，于是，眼下他心里便冒出了一个想法，既然好人永远都没有好报，自己又何必处处忍让，去做一个任人宰割的好人呢？

　　抱着这种想法，楚凡战力涌动，凶光毕现，彻底将悲伤化成了愤怒，右手依然掐着那名保安队长的脖子，同时右脚猛地一踹，正中冲在最前面一名保安的下怀。

　　突然挨了这一脚，只见那保安当即口喷鲜血，整个人都倒飞了出去，由于冲击力太猛，同时他也将身后的一众人等全部砸飞，集体夺门而出，瞬间倒在了十米开外的地界，横七竖八的躺了一地，个个翻来滚去，惨叫不止，吓得医务人员四散而逃，甚至有人拨通了武力战警的报警电话。

　　此刻，急诊室里，楚凡狠狠掐着那名保安队长的喉咙，然而仔细看去，却见那保安队长早已翻起了白眼，浑身如面条一般酥软无力，两手垂搭，毫不反抗，不，应该说他已经完全丧失了反抗能力，接下来楚凡只需再微微一用力，他便会断气归西。

　　“小凡，放手！”

　　情急之下，刘贞淑卯足了全部气力，晃晃悠悠的走下床来，拼命拉扯着楚凡紧绷的手臂，口中不停的苦求着，要他放了那名保安队长。

　　却不想楚凡好像突然变了个人般，面上无一丝的表情，没有悲伤，没有痛苦，那眼神，是如此的冰冷，又是如此的无情，对于母亲的苦苦哀求，亦是无动于衷，一双森寒的目光之中，似乎只剩下了浓浓的怒火与杀意。

　　或许，也只有无穷无尽的愤怒，才能替代他心中的痛苦。并且，他仿佛不想舍弃这份愤怒，也许比起生不如死的痛苦，他宁愿选择这份无穷无尽的愤怒。

　　眼看着那名保安就要气绝身亡，刘贞淑苦劝无效之下，不免心急如焚，以至血压急速上升，瞬间她只觉眼前一黑，脚下一个踉跄，跟着身体往后一仰，竟是晕厥了过去。

　　眼见于此，楚凡心中一凛，这才松开了手，然后在那名保安队长与刘贞淑同时倒地的一刹间，他双手一撑，稳稳抱住了母亲，让她免遭一摔。而那名保安队长，此时已是倒地不起，嘴里吐着白沫，脸上骇色大作，明显是惊吓过度，却也无性命之忧。

　　不过，目前不论是医务人员，还是前来就医之人，甚至是入院的病人，全都跑到了医院外面，无一人再敢迈进医院的大门，因为在他们看来，这间医院正在遭受武力者的武力攻击，那些倒地不起的保安，就是很好的证明。

　　“大家不要慌，我们已经通知了武力战警，相信他们很快就会赶过来，解决这件事情。”一名医生对大家扬声喊道，与此同时，‘武力战警总部’也接到了报警电话。

　　此际，洪义的办公室中，法伦已经向他汇报了楚凡的决定。

　　洪义并没有为此感到意外，并且他认为，也该是时候让楚凡公开身份了，毕竟那青龙不是傻子，要知道，张一峰可是在这座城市被逮捕归案的，如今三天已过，青龙没有道理不知道此事。

　　所以，就算楚凡不公开身份，青龙也会陆续派人前来追查他的下落，届时，就很有可能会有更多的人无辜受害，因此，现在让楚凡公开身份，是最佳时机，也是不容耽搁的大事。

　　“下午我会召集各个部门的高层开会，等商讨过后，我会亲自面见楚凡，告诉他我们的计划。”

　　“是，部长！”法伦身子一挺，向洪义敬了一礼，遵从了指示。

　　而就在这时，一名同事也随之走了进来，先是向洪义敬了一礼，随后就听他汇报道：“部长，我们刚刚接到一个报警电话，说该市的人民医院正在遭受不明身份武力者的攻击，目前已经有很多人受伤，请求指示。”

　　“法伦队长，这事就交给你去办吧。”洪义向法伦命令道：“你尽快带人赶过去，务必以最快的速度控制现场，制服犯人，将伤亡减到最低。”

　　“是，部长，我这就去办。”法伦再次向洪义敬了一礼，便出离了办公室，随即召集了大批全副武装的武力战警，往市人民医院开去。


第379章 绝望透顶

　　市人民医院，急诊室中，突然见刘贞淑晕厥，楚凡大是着急，立马唤了医生，却始终没有人回应，也没有医生或者护士赶来，因为整间医院的人都已经转移到了院外，即使听见楚凡的叫喊，也没有哪个医生敢过去，此时他们已然把楚凡当成了一名武力罪犯，目前只等武力战警赶来，将他制服。

　　楚凡轻轻将老妈放躺在了病床上，然后出门一看，除了那十几名倒地不起的保安以外，放眼四下，竟已是空无一人，连个鬼影都没有，但眼下老妈正处在昏迷中，总得找个医生为她治疗啊。

　　可是，整栋楼层已是人去楼空，静若死寂，莫说医生，连个病患都没有，他们都去哪了？

　　情急之下，楚凡身影一闪，瞬间来到急诊大厅的楼外，再一看去，才发现，所有人都集中在了医院的大门外。

　　楚凡没空弄个究竟，更顾不得许多，战力一开，身影顿时消失不见，眨眼功夫，他竟是以那肉眼难视的速度，突然出现在了人群中一名医生身前，二话不说，抓起医生的白大褂，将他往急诊室拖去。

　　途中，只听那医生大呼救命，不停的呼天抢地，哭爹喊娘，却也没用，始终没有得到任何一人的援助。说来不怪，既然群众都已经把楚凡看成了武力罪犯，又有谁敢上前见义勇为？

　　并且此时所有人都认为，那医生肯定是被楚凡掳去当人质了，不过像凶徒袭击医院的事件，最近还真没少发生，至于为什么会发生这样的不幸事情，想来只有那些被凶徒肆意伤害了的医生们才知晓吧？

　　直至被楚凡拖到急诊室里，那医生才算消停，死也不敢再吭出声来。

　　“快，快看看我妈这是怎么了？”楚凡没有表现出一丝的凶色，相反，他脸上已是遍布惊恐，无论怎么看，他都着实与凶狠残暴的武力罪犯沾不上边。

　　事实上，面对昏迷中的刘贞淑，此时楚凡什么都不是，他只是一个既担心又情急的儿子。不过，如果犯罪能使老妈得到平安，如此就算犯下滔天大罪，对楚凡来说，又有什么关系？

　　明确了楚凡的意图后，那医生也是稍稍松了口气，便走到病床前，开始为刘贞淑做起了检查。

　　待为刘贞淑量了量血压，听了听心律后，医生道：“病人可能是因为受了某些刺激，所以导致血压过高，才会突然晕厥。你不要担心，她暂时没什么事情，我给她开点药，打个点滴，她休息一下，就能醒了。”

　　“谢谢，谢谢医生。”楚凡连声道谢，感激之情，溢于言表。

　　见楚凡如此诚意，那医生也彻底放下心来，料定他不会伤害自己，也就留了下来，去拿了些药，然后帮刘贞淑打上了点滴。

　　“对了，医生，求求你，你一定要救救我妈，不管花多少钱，要我做什么，我都愿意。拜托你们，你们一定要救我妈……”楚凡诚心诚意的连声恳求着，实际上，他明明知道末期癌症乃是不治之症，但他也不想放弃希望，只要医生肯答应施救，不管要他做什么，他必然赴汤蹈火，在所不辞，纵然丢了性命，他也不想眼睁睁的看着老妈离开自己。

　　“请问，你母亲得的是什么病？”

　　“癌症，末期骨癌！”这几个字，楚凡几乎是从牙缝里挤出来的，每一个字出口，他的心就会痛上几分。甚至，他恨不得把那些可恶的‘癌细胞’从老妈的身体里揪出来，扔在地上踩得稀巴烂。

　　一听这话，那医生立马无奈的摇摇头。

　　许是因为他并未在楚凡身上感觉到恶意，于是他胆子也大了许多，当下如实道：“对不起，目前攻克癌症，还是医学难题。如果是初期阶段，我们还有些把握，控制病情的发展。可是，要是到了末期阶段，我们根本无能为力。”

　　熟料，忽闻此言，楚凡登时勃然变色，暗藏在他内心之中，那一股野兽般的冲动，再一次得到了爆发。

　　迅速抓住医生的衣领，楚凡恶狠狠的道：“我不管，你们一定要想办法救我妈，不然我让你们通通不得好死！”

　　第一次，有生以来，楚凡还是第一次说出这样的狠话来，而且在那名医生听来，他的这番话，绝不像是信口开河，随便说说这么简单，完全是出自于他的内心，似乎，他说到，就能做到，感觉尤为慎人！

　　一时之间，医生再也不敢发言，也不敢与楚凡满含愤怒的目光对视。

　　而楚凡虽然目露凶光，实则心中已经绝望透顶。

　　记得之前那名医生说过，老妈只剩下了一个星期的时间，可谓大限将至。如此短的时间，楚凡实在不知道，自己能为老妈做些什么？此刻他心中唯一的念想，就是不希望老妈死去，但是这个念想，却与泡影无异，实现起来，难如登天。

　　因此，楚凡自然会绝望，任何一个有人性的人，面对这种情况，都会陷入绝望。

　　而那些陷入绝望的人，要么在绝望中改变，要么在绝望中颓废。

　　由于事发突然，所以目前楚凡还处于迷惘状态，他还不知道该怎么办。可是，若待迷惘散尽，他又该如何选择？是坚强的面对现实，继续勇敢的生活下去，还是一蹶不振，从此了无生趣呢？

　　既然老妈的命运已成定局，那么即使自己杀了这个医生也没用，于是楚凡慢慢松开医生的衣领，随之转头看向昏睡中的老妈，不觉间，两行热泪，再次从他的眼眶中流落。

　　陡然之间，他觉得自己就是个真正的废物，并且他好恨自己，恨自己没有能力改变任何事情，更恨自己没有照顾好老妈，害她得了不治之症。

　　楚凡努力回忆着，从小到大，自己究竟为老妈做过什么？哪怕是一件微不足道的小事，他都想回忆起来，以便证明自己是个好儿子。

　　但是思来复去，他却怎么都想不起来，自己为老妈做过哪些有意义的事情？自己又有哪天让老妈省过心？

　　脑海中，渐渐一片空白，心里，却是越发的迷惘无助。

　　下一刻，一股想陪老妈同生共死的冲动，缓缓浮现在了楚凡的心头。

　　这是他第一次想到去死，因为他找不到活下去的理由。

　　老爸已经不在，老妈又要撒手人寰，面对种种悲剧的发生，自己却毫无作为，将来还要孤苦伶仃，独活于世，如此不死，又有何意？

　　不过，就算要死，自己也要赔老妈走完这最后一段路。

　　之后，但愿在另一个世界里，自己还能见到老爸老妈，求得一家团聚。

　　若有来生，自己好希望，真的好希望，还能再做他们的儿子，更希望下辈子，老天爷可以让自己做一个平凡的普通人，这样的话，自己就能乖乖的听老爸老妈的话，彻底的处身凡世，做一个与世无争的好儿子，永永远远的，和他们平平凡凡的生活下去……


第380章 要求谈判

　　接下来，楚凡只是静静守候在母亲的身边，只见他蹲在病床前，双手轻轻握住老妈的手，不知为何，他总想与老妈的身体保持着接触，哪怕一秒都不想分开，或许，只有感觉到老妈身上的温度，他才会安下心来，才会意识到，老妈还没有离开自己，起码现在，老妈还在自己的身边。

　　而在一旁，那名被他强行拉来的医生，始终都老老实实的贴墙而立，死活不敢吭声，何况现在该名医生已无用武之地，他也自知多留无益，毕竟眼前之人乃是个武力者，万一他在改变主意，杀了自己，那自己死的可就冤了。

　　于是，趁楚凡不注意，医生悄悄溜出了急诊室，一口气冲到了医院外，再次回到了群众身边，正巧就在同一时间，却见二十几辆警用悍马浩浩荡荡的一字驶来，众人一看便知，这是武力战警的专用公务车。

　　见武力战警赶来，群众纷纷避让，让车队畅通无阻的驶进了医院中，随后就见大批全副武装的武力战警下了车，一部分负责维持警戒，一部分站成两排，整装待发，等待指挥官的命令。

　　不一会儿，法伦便来到了这群同事的身前。

　　今天，她无疑是这里的最高指挥官，但是，她却不知道，里面那位所谓的凶徒，乃是楚凡。

　　“我先去了解一下情况，你们不要轻举妄动，一切等待我的命令行事。好了，你们各就各位，拉开警戒，找好伏击点，务必保证人民群众的安全，我不希望有无辜伤亡的事情发生。”法伦对众部下命令道。

　　“是！”众人齐应一声，四散开来，很快的，他们就将急诊大楼全面包围，还有一队攻击小组潜伏在急诊大厅的门侧，只待法伦下令，冲进去制服凶犯。

　　急诊室里，凭楚凡的实力，他又怎会感应不到，此时外面已经有大批的武力者将这里给包围了呢，可是对他来说，不管发生什么事情，都没有老妈重要，所以他一动未动，不闻不问，就这样若无其事的陪在老妈身边，打算静静注视着她，守护着她，直到她醒来的那一刻为止。

　　医院外，法伦则来到群众的身边，想了解一下里面的情况，还有凶犯的特征，以及有无人质在凶犯的手上，以作谈判之用。

　　待她做了一番询问后，之前被楚凡强行拉去急诊室的那名医生挺身而出，大步来到法伦的面前，然后一五一十的向她道出了自己所知道和见到的一切。

　　听完该医生所描述的情况后，法伦不禁愣了一下，脸上隐隐流露出了一抹惊讶之色。

　　经该医生和部分目击者的介绍，目前可以肯定的是，里面伤人之人是一名男性，还是一名真正的武力者，但是法伦没有想到，原来这名肆意出手的武力者，竟然是个十八九岁左右的年轻人，其母亲又得了癌症，着实值得同情。

　　“也许他是因为情急，才会酿下大错的吧？希望能通过谈判来解决这件事情，要是动用武力的话，那么这孩子的前途，从此也就毁了。”如此想着，法伦便决意暂时不动用武力，先和那名犯罪嫌疑人聊聊再说。

　　事实上，通过那名医生的描述，法伦已经完全了解了里面的情况，那间急诊室里，根本不存在着人质，只有疑犯和他的母亲在里面，所以法伦完全可以直接下令，让部下们冲进去，毫无顾虑的一举擒获疑犯，把他关进监狱，等待法律的严办。

　　但是，在得知那名疑犯乃是个风华正茂的年轻人，其母亲又患了不治之症后，法伦不免为他感到同情，更不希望把事情闹得太大。简单的说，法伦是想通过谈判，给那个嫌犯一次机会，让他乖乖的投降。同时法伦也相信，他是因为母亲的病情而一时冲动，才会出手打伤了那些保安。接下来，如果他要乖乖的投降，那么事情就好办的多，可假如他要做出反抗，那么他就等于是袭警抗法，如此事情可就大条了，他这辈子的前途也就彻底毁了。

　　身为武力战警，对付那些灭绝人性的武力罪犯，法伦绝不会手软。可她也天性善良，倘若有人无心犯罪，或是一时冲动才酿下错误，她就会选择谈判，尽量在不动用武力的情况下，说服疑犯，这样的话，罪名就会很轻，不至于毁了一生。

　　立定主意，法伦往医院里走去，随即踱步走进了急诊大厅中，站在了大厅中央，然后冲不远处急诊室中的人喊道：“我是隶属‘武力战警总部’，第三分队的队长，我叫法伦，也是这次行动的最高指挥官。我知道你很年轻，也很同情你母亲的事情，更知道你是无心犯错，为了你的前程，所以我想和你谈谈，不知你意下如何？”

　　不想法伦语落许久，始终没有听到疑犯的回应，而且法伦没有在周围感应到一丝一毫的战力，四周的气氛也没有那么压抑，完全不像是案发现场。

　　当然，类似于这种案子，法伦已是多次经手，眼下她这种感觉，也是凭借着丰富的经验油然而生，不过，曾经她还真没有在案发现场有过这样安心的感觉，因此凭她的直觉与经验判断，目前那名藏在急诊室里的武力者，他根本是无心犯罪，兴许他只是个一时冲动的年轻人罢了。

　　可是，他毕竟是一名武力者，还伤了人，算是犯了法，何况他能把战力隐藏的密不透风，绝对算是个高手，因此在没有弄清楚他的目的之前，法伦也不敢轻举妄动。

　　这个时候，法伦再次往前移了几步，与急诊室的大门又拉近了一段距离，尔后只听她道：“我是来帮你的，因为我不想毁了你的前程。你要知道，现在你已经被大批的武力战警包围，假如你要再一时冲动，做出无谓的反抗，那么后果不堪设想。如果可以，我想和你见见面，你有什么难办的事情，可以和我说，我会尽最大的努力帮你。”

　　说到这里，法伦又前行了几步，几乎走到了急诊室的门前。

　　无奈为怕老妈着凉，急诊室的大门早就被楚凡关死，所以就算法伦已经近前，她也看不到犯人的模样，也看不到里面的情况。

　　况且，楚凡的心里和脑中，早已是空白一片，除了老妈的相貌和微弱的呼吸外，他几乎什么都看不见，也什么都听不到，用“失魂落魄”这四个词来形容此刻的他，是最合适不过的了。

　　五分钟后，依然没有得到任何人的回应，法伦不免觉得有些奇怪，寻思一般武力者作案，都是有目的而为之的，或是为钱，或是为情，或是某些原因，而且都是在第一时间选择谈判，可是自己已经说了这么多，他为什么没有反应？

　　于是法伦又道：“现在我给你三分钟的考虑时间，时间一过，你要还是不说话，我就当你答应了，到时我会进去，直接和你面谈。”


第381章 无用之物

　　时间飞越，不知不觉，三分钟已过。

　　从始至终，法伦也没有从急诊室里听到回应，按照约定，她只能不邀而入，便再次移动了步子，驻足在了门前，缓缓伸手，拧动锁把，然后慢慢的推门……

　　出于自我保护的本能，法伦并未将门彻底推开，而是稍稍开启了一条缝隙，随即通过门缝，侦查性的往里看去。

　　急诊室里，由于为病人做检查之用的床铺摆放在房门的斜对面，因此法伦一眼望去，只看到了一个萧索的背影，以及那位躺在床上的病人，也被那个背影挡住了脸面，所以法伦只知道室内有两个人，至于两人的面貌，她根本无法看到。

　　只是，看着对面的这个背影，法轮感觉竟是那么的熟悉，尤其是从此人身上所散发出来的那股特殊气息，令法伦顿觉似曾相识，并且，法伦也没有觉得对面之人乃是一个凶犯，只觉他是一个在守候着亲人的孩子。

　　呆了片刻，法伦也未踟蹰不前，直接将门推得大敞四开，如果对面之人想要对自己出手，此时他也不会傻坐在那不动了，而且法伦觉得，此人压根就没有发现自己，他所有的精神，似乎全都倾注在了床上的病人身上。

　　法伦奔门而入，继续前行，只不过她每往前走一步，就觉得对面之人越来越熟悉，虽然她还没有看见此人的相貌，但是有一张俊气的脸孔，早已浮现在了她的脑海中。

　　好奇之下，法伦一鼓作气，快步来到了病床前，随即低头一看，不禁猛地一愣，一双新月弯眉，刹间拧成了一团，视线集中，毫不保留的落在了那一张熟悉的不能再熟悉的脸孔之上。

　　“楚凡！”

　　法伦惊呼一声，显是吃了一惊，脸色骤变之下，布满了难以置信。

　　短暂的惊讶过后，她目光转动，看向了病床上的刘贞淑，心中又是咯噔一沉，脑子里立刻浮现出了很多字眼，什么骨癌晚期，命不久矣，与世长辞，总之所有不好的关键词，都呈现在了她的脑子里。

　　她万万没有想到，袭击那些保安的凶犯，竟然就是楚凡，可更加令她没有想到的是，刘贞淑居然患了骨癌，并且还是末期阶段！

　　之前在外面，法伦已经从医生那里了解了具体情况，眼下见到楚凡和刘贞淑，她自然瞬间明白了一切，顿时花容失色，不由五指一松，手中的对讲机当时脱手而落，掉在了地上，发出一声轻响，身体也跟着不由自主的晃悠了两下，伤心之情，溢于言表。

　　说起来，从刘贞淑认识法伦的第一天开始，她就把法伦当成了亲闺女看待，法伦也是从她的身上体会到了亲生母亲般的温暖及关爱，虽然两人没有丝毫的血缘关系，但法伦早已将刘贞淑看成了半个母亲，这是不容置疑的事实，可是，如今刘贞淑竟是患了绝症，当下法伦突然得知此事，她又岂会不伤心，不难过？

　　同时她也知道，除了自己以外，相信还有一个更加伤心难过的人，此人不是楚凡，又是何人？

　　缓了缓神，法伦极力抑制着心中各种不好的情绪，慢慢伸出手去，轻轻搭在了楚凡的肩膀上，却没有说话，因为事发太过突然，所以她一时也不知道该对楚凡说些什么好？

　　肩膀经法伦这么一碰，楚凡这才回过神来，却是显得心不在焉，依然失魂落魄的样子。

　　慢慢侧头望去，忽然见法伦正站在自己的身前，楚凡不由得微微一笑，只是那笑容之中，再也没了曾经的天真与开朗，反而充满了苦涩，完全映射出了他内心中的那份痛苦与无助。

　　法伦看在眼里，疼在心里，一时间只觉鼻子酸溜溜的，而且一股想哭的冲动，正在她的心中萦绕不散，可是，纵然她极力忍耐着，也禁不住楚凡这一抹饱含痛苦笑容的冲击。

　　此时此刻，仔细一看，她的眼睛，已然悄悄湿润了起来。

　　“你来了，可惜我妈睡着了，不过我相信，她一会就能醒了。”说话间，楚凡已是潸然出涕，两行热泪，掠过他的脸庞，一滴一滴落在了刘贞淑的手上。

　　许是感觉到了儿子泪水中的炽热，刘贞淑也是蠕动了一下眼皮，却并未醒来，然后，她依然昏睡着。

　　突然见楚凡伤心流泪，法伦终于按捺不住心中的情感，忽然身子一转，几乎就在同时，那在她眼眶中打转许久的泪珠，也是肆无忌惮的夺眶而出，顺着她的两腮缓缓流落。

　　然而，她不仅是在为命不久矣的刘贞淑而哀痛流泪，她更在为楚凡的不幸而悲痛欲绝。

　　但她害怕，怕楚凡见到自己流泪，他会更加的伤心难过，于是她背过了身子，只是这样默默的，陪着楚凡伤心，陪着楚凡难过，陪着楚凡流泪。

　　与此同时，大楼之外，良久没有等到法伦的命令，呼叫她也没有反应，早已枕戈待旦的冲锋小队便是认为出了事情，当下他们也不敢耽搁，在没有得到法伦允许的情况下，突然集体冲入了急诊大厅中，跟着毫不停步，很快的，他们就一窝蜂的冲进了急诊室里，纷纷将止战的枪口对准了楚凡，甚至还有几人将枪口对准了昏睡中的刘贞淑。

　　见此一幕，法伦当即破悲为怒，手指门处，厉声喝道：“谁让你们进来的？全部给我出去！”

　　在场之人纷纷互望一眼，着实摸不着头脑，行凶的犯人明明就在眼前，为什么不对他采取行动？

　　“队长，我们……”

　　“我让你们出去！”

　　一名队员话未说完，法伦再次暴喝一声，之后再也没人敢发言，不过见法伦安然无恙，他们也就放心了，便遵从了命令，集体乖乖的撤了出去。

　　就在这时，或许是武力战警让楚凡联想到了什么，只见他恍然一愣，脸上当即泛起了一丝莫名的喜意，旋即，他从外褂的内兜里拿出了两支装着红色药水的针筒，也就是针对‘兽化’用的‘HJ抗体’，中文名为‘天仁’的特效药。

　　转头看向法伦，楚凡满怀希望地问道：“这个药，是不是可以救我妈？”

　　说起来，自从在石原井和法伦的身上见识到了这药的强大后，楚凡就一直将剩下的两支带在身上，以备不时之需。并且此刻在他看来，这药既然有起死回生的功效，那么也许它就能救老妈。

　　谁料，法伦却是黯然摇头，低声道：“这药只对‘兽化’有用，以及对急性外伤有用，它主要的功能是快速造血，愈合伤口，可是对于癌细胞……”

　　法伦没有再说下去，饶是如此，楚凡也听得明白，刚刚在他脸上浮现出的喜色，瞬息荡然无存，无语言表的忧伤，再次充斥着他的脸庞。

　　“它连我妈都救不了，我还要它做什么？”

　　喃喃的说完，楚凡忽然用力一握，只听“咔嚓”一声碎响，那在他手心中的两支‘天仁’，瞬间变作了一堆残渣，如血一般的红色药水，顺着他的指缝缓缓流出，滴滴落在了地上。

　　法伦猛地抬起头来，见楚凡将‘天仁’毁坏无余，她又是一愣，同时她很想阻止楚凡，却明显为时已晚。

　　“你在做什么？”看着洒落在地的一滩红色药水，法伦情急道：“你知不知道，这药究竟有多么重要？你有它们，就等于有两次救命的机会！可你……你为什么要毁了它们？”

　　其实难怪法伦会如此情急，须知，‘天仁’的配方极其复杂，各种制作材料均属罕有，全世界不超过三十支，功效之强大，千金难求，绝对可称得上是无价之宝。可楚凡却不计后果的直接将其毁于一旦，法伦不急才怪。

　　然而面对法伦的疑问，楚凡并没有作出回答，接下来的时间，他只想看着老妈，守护着老妈，什么都不想去管，什么都不想去做，甚至连句话他都不想再说，因为世界上，没有什么事情能比老妈的生死来得更加重要，眼下他可以把任何事情和人物当成空气，唯有老妈才是他的唯一！


第382章 交代遗言

　　见楚凡神色恍惚，默然不语，法伦也没有多说什么，何况，既然那两支药已经被他毁坏，现在说什么都于事无补，还是找机会，再想办法给他弄两支吧。目前最重要的是他妈妈的病情，除此之外，任何事情都可以容后再说。

　　下一刻，法伦来到了医院外，让全部的武力战警都撤了回去，并一再对群众强调，这里没有武力罪犯，之前只是一起普通的打架斗殴事件，现在已经得到了圆满解决。

　　听了法伦的话，医生和病人也是放下心来，纷纷回到了岗位和病房中。

　　除了那名惊吓过度的保安队长和挨了楚凡一脚的保安外，此时那些被楚凡击倒的保安，已是没有什么大碍，经过一番休息，个个能跑能跳，而那名保安队长和受伤的保安，则被几名医务人员抬去进行治疗，法伦向院长承诺，一切的治疗费用，均由‘武力战警总部’来支付。此次的风波，也就此平息。

　　安顿好了一切后，法伦拨通了洪义的电话，向他汇报了此事。

　　洪义得知情况后，亦是对楚凡深表同情，对刘贞淑深表遗憾，除此之外，他帮不到任何的忙。另外，他一再叮嘱法伦要看好楚凡，不能出现一点的岔子。由此看来，纵然刘贞淑命不久矣，洪义也没打算搁置尽快让楚凡公开身份这件事情。

　　急诊大厅中，虽然医生们开始各忙各的，但始终没有人敢踏进急诊室半步，因为楚凡还在里面，也就没人敢以身犯险，因此这间急诊室，也成了楚凡和刘贞淑的专用房间。

　　过不多时，法伦回到了急诊室里，正巧就在这时，刘贞淑也无力的睁开了眼睛，总算是醒了过来。

　　楚凡一见大喜，可喜悦的心情，却是一闪即逝，因为他不知道，老妈下次睡着的时候，还会不会再顺利的醒来？

　　随着视线的逐渐清晰，刘贞淑侧头看去，发现法伦在楚凡的身边，她顿时安下心来，心想有她看着楚凡，楚凡也不会闹出什么大乱子。

　　再凝神一看，见楚凡的眼眶红红的，刘贞淑渐渐强颜欢笑，尽力在楚凡面前装出一副没有事情的样子，虚声宽慰道：“妈妈没事，你看妈妈现在不是好好的吗。对了，之前我是怎么来医院的？”

　　楚凡闻言哽噎，他很不想在老妈面前哭泣，他想要老妈知道自己有多么的坚强，并让老妈知道，只要有自己在，什么事情都可以得到解决，他要自己成为老妈的精神支柱。

　　可是此刻，他虽然没有放声哭泣，却已经在悄悄的流泪。

　　“妈，如果今天不是我回家发现，你还要瞒我到什么时候？”楚凡一边泪流，一边低头颤声道：“为什么不告诉我，你生了病？你是不是想瞒我瞒到你……”话到嘴边，他又生生咽了回去，那一个‘死’字，他无论如何都无法道出口。

　　“傻小子，妈妈告诉你又怎么样？”刘贞淑表面微笑着，心里却是哭泣着，紧跟着，她白了一眼楚凡，戏谑似的道：“妈妈之所以不告诉你，就是怕你会哭鼻子。现在你看看你这个样子，就证明妈妈瞒着你是对的。不然让妈妈天天看见你哭，那妈妈还没病死，就已经被你给烦死了。”

　　一听这话，楚凡眼泪流的更加汹涌，两只拳头紧紧握起，发出一阵阵骨骼摩擦的脆响，仿佛十根手指都要扯断一般，紧绷到了极点。

　　“你不是应该去上课的吗？怎么会突然回家？”为了分散一下楚凡紧绷的精神，刘贞淑撇开了话题。

　　“我不上了，这次真的不上了。”楚凡毅然决然，斩钉截铁的道：“从今以后，我会时时刻刻都陪着你，我要治好你，我不要你像老爸那样，说离开我就离开我！”

　　“说你傻，你还不承认。”刘贞淑明白，楚凡说得出来，他就一定能做得出来，可是刘贞淑还有自知之明，清楚自己这病根本无医可救，无药可治，但是，她很担心楚凡会为了自己的不治之症而做出什么傻事来，继而毁了他的一生。

　　事到如今，事实已经摆在眼前，刘贞淑想瞒都瞒不下去，可她又怕楚凡会在自己临死之前做出过激的事情，与其如此，倒不如提前向他诉出心中遗愿，顺便问他要个承诺，这样就算死，自己也能死的安心一点。

　　一念及此，刘贞淑脸上的笑容慢慢平复，忽然变得认真了起来，并问楚凡道：“你可不可以答应妈妈一件事情？”

　　楚凡毫不多虑，立马点了点头。只要是老妈的事情，他死也会办到。

　　“我要你答应妈妈，好好的陪妈妈走完这最后一程。在妈妈没有死去之前，你不许去寻医问药，更不能使用武力。而在妈妈死去之后，你要答应妈妈，你会好好的照顾自己，会好好的生活下去。”说到这里，刘贞淑又微微一笑，道：“妈妈最大的遗憾，就是没能见你成家立室，结婚生子。妈妈还要你答应一件事情，如果将来你结了婚，有了孩子，妈妈希望你能把孩子抱到妈妈的墓前，给妈妈看上一眼。哦，对了，等妈妈死后，我希望你能把妈妈的骨灰和你爸爸葬在一起，这样的话，我和你爸爸都能见一见乖孙子喽。”

　　刘贞淑一口一个“死”字，说的竟是如此坦然，如此的无畏无惧，她似乎根本没有在乎楚凡的感受。实而不然，其实这就是刘贞淑想要的，与其让楚凡长痛，不如让他短痛，只要刘贞淑把话说绝了，楚凡就能尽早的体会到失去母亲的痛苦，而他越早体会到这份痛苦，他就能越快得到发泄，越快得到适应，从而越快得到解脱。

　　在楚凡听来，老妈不是在让自己答应她什么，她这分明是在交代遗言。

　　楚凡今天已经不知道流下了多少眼泪，但仿佛他的眼泪永远都流不干。

　　拳头握的更加用力，以致十根手指都要穿进掌心之中，可楚凡丝毫觉不着疼痛，他唯一能感觉到的，只有无尽的悲伤。

　　此时他已经哭成了泪人，整张脸面都被晶莹的泪水所覆盖，却遮掩不了他心中的那份伤感。

　　目睹着此情此景，法伦也是不禁潸然泪下，再次转过了身去，背对着母子俩。她很想帮这母子俩做点什么事情，无奈她什么都做不到。

　　“妈，我不会让你离开我，不管用什么办法，绝对不会！”楚凡坚定道，只是他言语中充满了怨恨，却是没有人知道他在恨谁，怨谁，或天，或地，或是自己不堪的命运？

　　“你这孩子，从小到大就没有听过妈妈的话。现在妈妈就要去找你爸爸了，难道你就不能听我一次话吗？”刘贞淑苍白的脸上，充满了无奈，无奈之中，满含着急切。她很怕自己没有时间去牵制楚凡了，如果自己临死之前拿不到他的保证，那么等自己死后，又何以瞑目？

　　面对情急中的刘贞淑，楚凡没有说话，因为他心意已决，即便去把世界上最权威的医学专家抓来，他也要治好老妈的病。当然，这只不过是他沉浸在悲伤之中，给自己设定的一丝希望而已。其实他心里清楚的很，老妈所患的乃是不治之症，可是他不想去面对这个事情，换句话说，他正在绝望中自欺欺人。

　　见此楚凡如此倔强，刘贞淑顿觉急火攻心，忽然猛咳了几声，之后她身子突然一侧，头冲床下，竟是“哇”一声吐出了一口浓浓的鲜血！


第383章 大限将至

　　见此一幕，楚凡大惊失色，惶恐不已，急忙近前，双手紧紧搀扶着刘贞淑，口中连续唤了数声医生。

　　法伦闻声转身，一看之下，惊容毕现，呆呆注视着地上的那一滩浓血，愣在了原地。

　　此时，只见刘贞淑一手抵在床沿上，将半个身子高高撑起，一手则死死抓住楚凡的衣袖，微微仰着头，毫无半点光泽的双眼直勾勾的盯着楚凡，喘着粗气，弱声道：“小凡，答应妈妈，好好的陪妈妈走完这最后一段路，在这之前，你什么都不要做。在我走后，你要好好的照顾自己，一定要好好的生活下去！”

　　即便身体如何虚弱，同样的话，刘贞淑却是连续说了两遍，可想而知，她是多么希望楚凡能够答应自己，以后他会好好的生活下去。

　　楚凡无从选择，为怕老妈难过，更不忍拒绝，只能连连点头，以示答应。

　　刘贞淑嘴角沾满了血迹，却是流露着一抹笑意，黯然无光的双眼之中，似乎要释放出所有母亲的热情，只见她情深意重的看着楚凡，微笑道：“你是我生的，我还不了解你？你曾经也答应过爸爸，说不会再使用武力，可结果呢？呵呵，妈妈不会阻止你使用武力，但是妈妈要你发誓，发誓在妈妈走后，你会遵照妈妈的话去做。不然……不然妈妈死也不会瞑目！”

　　看着越发虚脱的母亲，楚凡既是心疼又是担忧，可就眼下看来，倘若自己不照她的话做，那她肯定会更加的难过。

　　于是，楚凡当即跪倒在地，竖起一手，伸出食中二指，向天起誓道：“我发誓，我会遵照您的话做，我会陪您……陪您走完最后一段路。将来我也会好好的照顾自己，更会好好的生活下去！”

　　这番誓言，楚凡是咬着牙说出来的，并且，他所说的这一切，都不是他想要的，他只想要老妈永永远远的陪在自己身边，如果她要是永远的离自己而去，那么就算将来自己生活的再好，又有什么意义？

　　不过，在听完楚凡的这番保证后，刘贞淑终于舒了口气，上半身慢慢沉在了床上，跟着缓缓合上了双眼，似昏似睡，气息亦是若有如无，总之没有了任何反应。

　　“妈，妈……”楚凡轻轻晃动着老妈的身体，待叫了几声，见她仍没有反应，楚凡突然破口喊道：“医生，医生……”

　　然而，由于该科室的医务人员还对楚凡心有余悸，所以就算听到他的呼喊，也始终没人敢前来为刘贞淑就诊。最后还是在法伦的威慑下，才有几名医生匆匆赶了过来。随后，他们就让楚凡和法伦在外面等候，并嘱咐在检查期间，不可进来打扰。

　　楚凡只得乖乖的依言而行，心如火燎的在外面焦急等待着，等待着医生出来，等待着老妈醒来。

　　急诊室外面，楚凡时而来回踱步，口中还喃喃咕哝着什么，像是祈祷，又似埋怨。却又时而蹲在墙角里，埋头不语，独自苦闷，总之一分一秒都不得安生。

　　法伦则静静的站在一旁，眼珠不停的左右打转，视线随着楚凡的移动而移动着。其实她的心情比楚凡好不到哪去，同样的沉重，同样的无助，同样的伤心。刘贞淑是她半个母亲，楚凡是她的意中人，在她心里，这两人都是自己最重要的人，可如今刘贞淑却是患了不治之症，命不长久，为此楚凡必然痛不欲生，悲恸欲绝，而眼看着自己生命里最重要的两个人落得这般下场，法伦的心情，又能好到哪去呢？

　　足足半个钟头后，几名负责为刘贞淑检查的医生才陆续走了出来。

　　楚凡立马向其中一名医生迎了过去，张口就问：“我妈怎么样了？”

　　而该名医生，正巧就是之前被楚凡强行拉去急诊室的那位，有了前车之鉴，当下面对楚凡的询问，他也不敢多言，不过从他那张无奈的表情上可以看出，似乎刘贞淑的情况并不是很乐观。

　　法伦看出了医生的苦衷，便来到楚凡身边，对他道：“你先进去看看伯母吧，我和医生聊聊，顺便谈谈以后的治疗方案。”

　　在没有弄明白老妈的状况之前，楚凡哪里肯罢休，死也不走，一直追问着医生。

　　“你别忘了，我也懂点医学上的知识，就算告诉你伯母现在的病情，以及日后的治疗方案，你也听不懂。不过你放心吧，我会一直陪着你，随时为你解答这方面的问题。你先去陪陪伯母，我和医生好好谈谈，一会保证给你个满意的答复。”

　　听法伦这么一说，楚凡才算稍稍放下心来，但见他脸上隐隐现出一丝喜色，追问道：“你刚才说治疗方案？你的意思是，我妈还有的救？”

　　法伦亦是面带微笑，以那保证的语气道：“不到最后，谁也不敢说伯母没救了。你快去陪陪伯母吧，不然等她醒了看不到你，她又该着急了。”

　　楚凡本是绝望透顶，所以不管是谁，只要说老妈有救，他都愿意去相信，哪怕仅有一丝丝的希望，也总比没有任何希望的好。何况法伦是他最信任的人，既然法伦都这么说了，他心里燃起的希望之火自会更旺几分，于是他爽快的连连点头，跟着返回了急诊室。

　　然而，楚凡前脚刚走，原本浮现在法伦脸上的笑容顿时消失不见，整张面容，几乎阴沉到了极点，随后，她将那名医生带到了大厅外，远远避开了楚凡的耳目，方才说道：“病人还能坚持多长时间？”

　　医生先是叹了气，又摇了摇头，如实道：“病人的癌细胞扩散的太快，现在不仅扩遍了病人的全身骨髓，还散布到了病人的各大器官。目前病人的心功能和肺功能已经大大衰竭，并且血管受阻，出现了大面积的血栓，血液凝固，积攒肺部，所以刚才病人才会因剧烈的咳嗽而呕血。简单的说，病人已经达到了极限，最长还能坚持一个星期，短的话，不出三天！”

　　这个结果，法伦早已料到，按照最基本的医学常识，一般病人因为某种重症而突然吐血，这就表明病人基本没救了，下面家属要做的事情，就是帮病人准备好身后事。

　　但尽管在意料之中，法伦闻言也是不禁心中一沉，陷入了无尽悲伤，这一瞬间，她脑海里浮现出了很多凄凉的画面，她几乎可以想象得出，待刘贞淑病逝后，楚凡会变成什么样子。

　　“医生，拜托你一件事情，不要告诉病人家属的真实病情，我会尽快安排病人转院，不会再给你们添麻烦。”法伦诚心诚意的拜托道。

　　其实就算法伦不说，该医生也不敢随便告诉楚凡他母亲的真实病况，万一他因极度悲伤而发起狠来，那可不是闹着玩的，对此医生心知肚明，深有体会，于是便点了点头，答应了法伦的要求。


第384章 受够委屈

　　急诊室里，刘贞淑依然沉睡不醒，楚凡则呆呆的站在床前，低眉垂眼，一直盯着床下那一滩猩红的鲜血，好像血液之中有着什么恐怖的东西，以至楚凡触目惊心，并痛入骨髓，情绪失落到了谷底。

　　不一会儿，法伦推门而入，脸上略显轻松，似是带来了什么好消息。

　　见她回来，楚凡急忙问道：“怎么样，我妈是不是还有得救？”

　　“中国的医学技术日新月异，对于各种疑难杂症的治疗都是首屈一指，名列世界前茅。这家医院虽然对伯母下了病危通知，但不代表其他医院就没有把握治疗伯母的病。我知道在省会有家权威医院，他们针对癌症的治疗很有成果，我刚才已经联系了那家医院，也准备好了车，咱们现在就可以把伯母送过去。”

　　法伦的这番话要是对别人说，别人肯定不会相信。不过，所谓旁观者清，当局者迷，法伦知道楚凡救母心切，所以不管自己说什么，只要能给他带来一丝的希望，他指定会信以为真。

　　当然，法伦之所以这么说，只是想给楚凡一个虚无缥缈的希望罢了，不管怎么样，先让他振作起来再说，何况为今之计，首要之事，就是要平缓他的情绪，让他专注在这份虚假的希望上，以免他做出过分的事情来。

　　果然，楚凡闻言大喜，彻底被法伦的从容与谎言迷惑了心智，当下无半分迟疑，直接点头道：“好，好，咱们现在就把老妈送去那家医院。”

　　法伦毫不犹豫的点了点头，其实刚才在外面，她早已给那家医院的院长打了电话，让院长帮自己圆了这个谎，继续欺骗楚凡，总之能拖一天是一天。碍于法伦的特殊身份，以及她和那家医院院长的交情，院长自然会帮她这个忙。

　　“我哪也不去，我只想回家。”

　　不料就在这时，刘贞淑再次醒了过来，虚弱的说了一句。

　　楚凡蹲在床前，轻轻握住刘贞淑有些发寒的手，脸上荡着一抹充满希望的笑容，道：“妈，刚才法伦说了，你的病有得治，只要咱们换家医院治疗，你就能好起来。”

　　刘贞淑闻言苦笑，半眯着双眼，貌似已是无力将眼皮全部睁开，只见她微微侧头，通过模糊的视线，看向了楚凡的笑脸，弱声道：“傻小子，身体是妈妈的，妈妈比谁都知道自己的身体状况。妈妈已经无力回天，你就不要再瞎折腾了。再说妈妈累了，也想你爸爸了。你放心吧，妈妈不会寂寞，因为在另个世界里，还有你爸爸在等我。”

　　一听这话，楚凡当即摇了摇头，否决了刘贞淑的话，只是他的那副笑脸，已经开始慢慢变得僵硬，眼中尽是茫然，以那颤抖的声音，连声道：“不是啊，法伦说那家医院是治疗癌症的权威，他们一定会让你有所起色的。不信，不信你问法伦，她就在这里。”

　　一边说着，楚凡转头看向法伦，催促道：“你快告诉我妈，说你没有骗我，我妈还有得救。说呀，你说呀。”

　　面对楚凡的话语，法伦陷入了沉默，当着刘贞淑的面，她却是一字都说不出来，因为之前她所说的，的确全是谎话，刘贞淑根本无力回天，等待她的，只有死亡的深渊。

　　况且，刘贞淑说的没错，身体是她自己的，没有人比她更加清楚自己的身体状况，所以就算法伦能骗得了楚凡，也骗不了刘贞淑。

　　但是，为了让楚凡振作起来，法伦只能把这个谎话说下去，便上前两步，来到床前，俯视着刘贞淑道：“是啊，伯母，我刚刚帮您联系了一家医院，那家医院对治疗癌症很有办法。咱们不防去试一试，至于医药费，您也不要担心，我一人会全部承担。可如果您要不去，楚凡会很伤心的，我想您也不希望见到楚凡每天都萎靡不振吧？”

　　这话说完，法伦忽然向刘贞淑使了个眼色，明显是在示意刘贞淑，叫她帮自己这个忙，一起给楚凡带来一丝假希望，以便让他暂时摆脱颓靡的情绪，至于之后的事情，到时候再说也不迟。

　　刘贞淑又岂会不明白法伦的用意，不过她先前之所以向楚凡交代好遗言，就是不希望楚凡对自己的病还抱有一丁点的幻想。要知道，楚凡早点陷入绝望，他就能快点从绝望的阴影中走出来。相反，所谓希望越大，失望就会越大，所以如果一直给他假希望，那么将来他就会更加的失望，如此他又怎能尽快的走出阴霾呢？

　　再说了，如果刘贞淑帮法伦欺骗楚凡，那么一旦等自己归天，楚凡必会认为法伦欺骗了自己，继而令他对法伦生起恨意。对于这一点，刘贞淑还是能够肯定的，也不是她所希望的。故此，无论如何，她都不想再欺骗楚凡，更不想给他带来比绝望还要痛苦百倍的假希望。

　　“丫头，谢谢你，你的好意伯母心领了。”刘贞淑微微眯上双眼，面向了天花板，小声道：“我真的累了，剩下的日子，我想留在家里，看看楚凡他爸爸的照片，记住他的样子，免得到了另一个世界，我找不到他。”

　　说到这里，刘贞淑又微微张开眼睛，侧头看向楚凡，含笑道：“我还想享受一下与儿子的天伦之乐呢，呵呵，我照顾了这傻子十八年，这回他也该好好的伺候伺候我喽。孩子们，我真的哪也不想去了，更不想留在这满是药味的医院里。如果你们真的有心，现在就送我回家吧。”

　　刘贞淑此话一落，楚凡忽觉肝肠寸断，泪流满面。法伦也没有再说什么，只是黯然神伤，默默遵从了刘贞淑这最后的心愿。

　　“家？我们哪来的家？”楚凡握住刘贞淑的手，流着泪，一声苦笑，笑意之中带着自嘲，低头道：“妈，咱们那个所谓的家，只是咱们租来的破房子，之前还要您出去打工交房租。哼！说起来，我真是个废物，居然连个房子都没能给您买。”

　　说话间，楚凡不舍的松开了刘贞淑的手，慢慢站起身来，满面肃容的道：“不管您还有多少时间，既然您想回家，那我就给您一个家，一个真真正正，属于咱娘俩的家。”

　　言罢，楚凡转身便想走。通过一个“家”字，他似乎联想到了很多东西，只是他越想，越觉得委屈，觉得不值。

　　不意法伦快速挡在了他的身前，堵住了他的去路，刘贞淑也是竭尽气力，出声问道：“你要去哪？”

　　“我受够了，我要凭自己的本事，去拿到我想要的一切！”楚凡双拳紧握，满脸不甘，怒声道：“凭什么有很多人都不如我，他们却可以吃香喝辣，开豪车，住洋房？又有多少‘武力榜’上的人在滥竽充数，借着垃圾都不如的名声飞黄腾达？我位居‘武力榜’第一位，实力更胜他们，可凭什么我就一无所有？甚至就连房子都是租来的，还要靠老妈出去打工赚钱交房租。这些苦，我不想再去受，我要拿回属于我的一切，起码我要给老妈一个真正的家！”

　　对于楚凡的这番话，刘贞淑和法伦均是听得明白，他这是受够了委屈，不想再低调的生活下去，他要以武力，或者以另一个身份，去获取他认为自己应得的东西。说到底，他这是想发泄心中积压许久的委屈。

　　也难怪，其实楚凡说的一点都没错，如今那些排在‘武力榜’上所谓的高手，均都得到了各大贵族武力学校的器重，他们要房子，学校就提供房子，要车子，学校就为他们提供车子，甚至他们日常生活所有的花费开销，均由学校承担，可谓衣食无忧，享尽了荣华富贵。

　　而“武神”名声显赫，其实力，更是集聚所有【武力榜】上的高手所不能及，也是任何一家贵族武力学校都争先恐后想要招揽的不二人选，可迄今为止，他却始终穷困潦倒，一无所有，受尽欺辱不说，还要让母亲日夜操劳。如此楚凡怎能不恨，不怨，不变？

　　可是，无论如何，刘贞淑也不会让楚凡以“武神”一名去示人，因为刘贞淑知道，一旦他公开“武神”的身份，‘四圣堂’必会想尽办法置他于死地。他的爸爸，楚雄就是个很好的例子。

　　“傻孩子，所谓的家，不是以物质取决的。只要咱娘俩能够在一起，到哪里都是家。”为了不让楚凡做傻事，只听刘贞淑心平气和的道：“妈妈还有一个心愿未了，你千万记住，妈妈不反对你使用武力，但妈妈和你爸爸一样，这辈子都不希望你承认自己是武神。这也是妈妈最后一个心愿。”

　　“为什么？”突然，楚凡显得很是不耐烦，那一团无名的怒火，瞬间蒸发了他的眼泪，充斥着他的眼眶，只见他猝然转过身来，满目疑惑的看着刘贞淑，大声问道：“武神就是我，我就是武神，可你们为什么都想要我做废物一般的楚凡，却不想让我做人人都敬畏的武神？”

　　“因为这是你爸爸的遗愿，将来，也是我的遗愿！”刘贞淑徒然也不知哪来了许多力气，声音亦是洪亮有力，竟是与楚凡争执了起来。

　　“你和老爸，这辈子都没有做过亏心事，也没有伤害过任何人，一生善良，却不得不到善终。而我，明明很想平淡的生活下去，尽量做到与世无争，可是总有人不想让我得偿所愿。我不要再继续做畏首畏尾的废物，起码在您有生之日，我要让您享尽荣华，我不要您临死前还一无所有！”

　　这一刻，楚凡仿佛变了一个人，不论语气还是态度，都与往常大不相同。

　　或许是因为刘贞淑的病给他带来了极大的打击，以至他的性情突然有了翻天覆地的变化。又或沉睡在他内心中的那只恶魔再次苏醒，目前正促使他去追求一些他认为属于自己的东西。

　　“妈妈不是一无所有，妈妈还有你。只要你能平平安安、健健康康的，对妈妈来说，这就足够了。”刘贞淑苦口婆心，所谓养儿一百岁，长忧九十九，这话不无道理。此时她好像要释放所有的生命，将自己以后想要对楚凡说的话，全部道出口。

　　“您和老爸，也是我的一切。可是，老爸已经离我而去，如今您也……哼！我很快就要失去一切。”话说至此，楚凡再次转过身去，背对着刘贞淑道：“您不是希望我以后好好的生活下去吗？您放心，我会照着您的话去做，我会重新获得一切，将来，我也不会再失去任何东西。”

　　刘贞淑不知道楚凡要做什么，但从他的话里，刘贞淑感觉的出，他这是要去做一些傻事。

　　“让开！”楚凡对挡在身前的法伦怒喝一声，前前后后，完全判若两人。

　　对于楚凡的反常，法伦也感觉到了一丝不对，并且她觉得此时此刻的楚凡非常可怕，刘贞淑明明就在他的身后，而且命不久矣，可法伦却是感觉，楚凡里里外外，竟是没有了一丝的伤心及迷惘，他好像看清了方向，认定了自己将要走的路，似乎他不想再为了任何人而活，将来，他只想为了自己而活。

　　面对楚凡的怒目相向，法伦死活不让，满怀担心道：“伯母都这样了，你不留下好好的陪她，你打算去哪？”

　　“我叫你让开！”楚凡不予理会，冲着法伦，又是一声暴喝，就连战力，也在缓缓升华，竟是想要对法伦出手。

　　正在这时，眼看着楚凡就要抑制不住内心的冲动，不料刘贞淑却是忽然开口道：“报应，真是报应！”

　　蓦地闻此一言，楚凡不禁眉头一蹙，缓缓转过身来，不解的看向刘贞淑，问道：“您刚才说什么？报应？这是什么意思？”


第385章 出乎意料

　　这时候，刘贞淑吃力的想坐起身来，貌似是想与楚凡长谈一番。见此，法伦赶忙上前将她扶坐了起来，然后把枕头垫在了她的背后，让她舒服的保持着坐姿。

　　楚凡则一直傻傻的站在原地，一脸的困窘，似是在为刚才刘贞淑所说的“报应”二字感到满头雾水。

　　“你认为你爸爸是怎么死的？”刘贞淑缓缓开口，事到如今，她也不想再隐瞒下去，她要让楚凡知道公开“武神”身份的后果，如若不然，等她死后，她就无法再继续约束楚凡，万一他在公开身份，那么他就会招来杀身之祸，灭顶之灾。所以，刘贞淑要在临死之前，让他充分知道这其中的利害关系。

　　“老爸他……他不是病逝的吗？”忽然听刘贞淑来上这么一句，楚凡更是摸不着头脑，并且他这话说得很不肯定，因为他老爸过世那会，他还在参加武力大赛，回来的时候，他老爸的遗体已经被火化下葬，很是仓促。所以，前后他都没弄明白究竟是怎么回事。

　　当时刘贞淑只告诉他，他爸爸是因突发心脏病过世的。对此，楚凡一直很困惑，他常常在想，老爸的身体向来健壮，怎么会说没就没了呢？而且曾经他一直认为，老爸的心脏病可能是被自己给气出来的。但眼下听得刘贞淑此话，楚凡顿时觉得，老爸的死没有那么简单。

　　果不其然，这时刘贞淑叹了口气，干白的脸上布满了伤心之色，沉声道：“你爸爸根本不是病逝的，但不管他是怎么死的，在很多人的心里，他都是死有余辜。在我看来，你爸爸的死，也算是报应！”

　　“妈，您到底在说什么？”楚凡越听越是糊涂，不光是他，就连法伦此时也是蹙起了眉头，目光之中充满了迷惑，一心想要弄个明白的样子。

　　“你爸爸一生杀人无数，虽然他杀的都是罪该万死的人，可他毕竟剥夺了一条又一条鲜活的生命。因果循环，报应不爽，他用武力杀人，最后他也死在了武力之下。”说到此处，刘贞淑缓缓抬头看向楚凡，极是无奈道：“小凡，你千不该，万不该，都不应该去参加武力大赛，结果暴露了你爸爸的兵器。所以你爸爸临死之前才会千叮万嘱，要你隐藏武神的身份，就是怕你惹上杀身之祸啊！”

　　“老爸的兵器？拳神手套？”楚凡身体微微颤了一下，一时间只觉心乱如麻，脑海中浮现出了很多不切实际的画面，且他感觉老妈的话非常虚幻，当下不禁生想，老妈是不是病糊涂了？

　　“不，那副手套，它的本名叫‘大力神之手’，是你爸爸一直佩戴的随身兵器。你爸爸生前的唯一遗憾，就是把这双手套送给了你，因为你不听他的话，居然带着这副手套去参加了什么武力大赛，让全世界的人都看见了这副手套。”刘贞淑很是无奈的深叹一息，脸色亦是苍白了几分。

　　“大力神之手？”不等楚凡开口，法伦忽然惊诧一声，道：“曾经我在总部里看过一个档案，如果当时我没有看错的话，这个大力神之手，应该是‘四圣堂’的四大奇宝之一，还是属于白虎堂。也就是说……”

　　“没错，小凡的爸爸，就是白虎堂的堂主，也是你们武力战警所通缉的要犯！”刘贞淑目光转动，望向了法伦。

　　她此言一出，楚凡登时吃了一惊，心如鼓擂，完全傻了眼，笔直的注视着刘贞淑，委实不敢相信自己的耳朵。

　　法伦亦是眼瞪如铃，惊状毕现，目光之中满是难以置信，是啊，她又怎会想到，楚凡的父亲，竟然是‘四圣堂’的其中一位堂主呢？若不是刘贞淑亲口道出，又有谁会相信这个事实呢？

　　不过，对于楚凡和法伦而言，这确实是件骇人听闻的大事，尤其是楚凡，此刻他已是茫然无绪，脑里心里均是空白一片，恍若置身梦境，久久无法自拔，更不敢相信刘贞淑所说的这些话。

　　“怎么可能，老爸明明是个武力白痴，他怎么可能会杀人，又怎么可能是四圣堂的人？不，这绝对不可能！”一番喃喃自语，楚凡意味不明的哼笑几声，看着刘贞淑道：“妈，您肯定是病糊涂了，老爸怎么会杀人无数？又怎么可能是四圣堂的人？”

　　说起来，其实刘贞淑当初也不知道，自己的丈夫，竟是个杀人不眨眼的恶魔。然而，这要怪就怪楚雄掩饰的太好，与刘贞淑结婚这么久以来，从头到尾他都没有露出丝毫的破绽，致使刘贞淑根本发现不了他的丝毫秘密，只认为他是个平凡的普通人，就像一直没人发现楚凡就是武神一样，在这点上，这父子俩的确很相像，都有着过人的隐藏能力。

　　直至三年前的一天，楚雄终于良心发现，着实不想再继续欺瞒相伴自己二十多年的妻子，便一五一十，将自己的所有秘密全盘托出，并向刘贞淑承诺，自己早晚有一天会脱离四圣堂，和她与楚凡过上普通的日子。

　　即便刘贞淑恨楚雄的刻意欺骗，还骗了自己这么多年，但念在夫妻多年的感情，也看在楚凡的份上，最后刘贞淑还是原谅了他，当然前提条件是，他必须离开四圣堂，更不能再随意杀人，因为在刘贞淑的心里，纵然楚雄所杀的那些人，都是十恶不赦之人，那他们也不应该死在楚雄的手里，因为在刘贞淑的观念中，任何一人都没有随意剥夺他人性命的权力，这样只会让更多的家庭破灭，害更多的活人痛苦，以及增加许多仇恨的种子。

　　正如刘贞淑刚才所言，在很多人的心里，楚雄都是死有余辜，这话毫不虚假。要知道，被楚雄所杀的那些人虽然该死，可他们也有家人，在逝者家属的心里，不管楚雄是好人还是坏人，他都该死，而且绝对是死不足惜。

　　另外，刘贞淑向来相信因果报应，杀人多了，必定会得到上天的惩罚，不是不报，时候未到。

　　果然，在一年之前，楚雄虽然脱离了四圣堂，却是落得了一个惨死的下场，刘贞淑认为这就是报应，但楚雄杀人太多，老天爷似乎不只是想要他自己来偿还这笔血债，如今连刘贞淑都命不久矣，因此刘贞淑更加的肯定，这是老天爷把丈夫身上的血债转移到了自己身上，它不仅要丈夫不得好死，还要自己不得好死，以便告慰那些被楚雄所杀之人的亡魂。

　　如今楚雄已死，算是血债血偿，刘贞淑也可以不顾自己的生命，上天想要自己帮丈夫还债，那就来吧。不过，她不希望这个报应再落到楚凡的身上，并且她坚信，只要楚凡不公开自己的身份，他就可以平安的生活下去，终究免遭恶报。

　　至此，刘贞淑几乎向楚凡说明了一切，唯有一件事情，她没有说，那便是楚雄的真正死因。当然，她不是不知道，毕竟楚雄当初救过洪义一命，而洪义为人刚正，向来有一说一，所以一开始，他就已经向刘贞淑坦然说出了楚雄的死因。（注：看过前面内容的朋友，都应该知道具体的事情，这里就不多说了，说多了都是废话。）

　　“老爸到底是怎么死的？”刘贞淑不说，不代表楚凡不问，当下只听他道：“既然老爸是一名武力者，又是战力超绝的高手，所以他绝不会病死。妈，告诉我，老爸真正的死因？”

　　刘贞淑早已料到楚凡会这么问，可是她心意已决，绝对不会告诉楚凡他老爸的真正死因，因为她和徐老太的心思一样，她不想让四圣堂的人找到楚凡，亦不想让楚凡与洪义为敌，而且她天真的以为，只要自己不说，楚凡就会没撤，这辈子他都不会知道谁是杀害他父亲的元凶。

　　然则，令刘贞淑万万没有想到的是，她本以为楚凡听完这些事情后会感到害怕，当他明白这其中的利害关系时，他就会乖乖的听话，远离纷争，远离武力，遵照他老爸的遗愿，平平淡淡的生活下去。

　　哪想楚凡听完这些可怕的事情之后，他不仅没有产生出丝毫的惊恐，居然还表现出了一副要杀人的样子，很是恐怖。

　　然而，刘贞淑又怎会想到，其实楚凡早已与洪义相识，且还与洪义达成了协议，帮武力战警对抗四圣堂。可更加出乎刘贞淑意料的是，楚凡不仅与洪义相识，他还知道了徐老太的真实身份。所以，就算刘贞淑不说他老爸的真正死因，他也会直接去找徐老太问个究竟，也相信没有人比徐老太更加了解这些事情的来龙去脉。

　　总之一切事情，都远远超出了刘贞淑的意料之外，倘若她得知楚凡与徐老太和洪义相识，楚凡还知道了徐老太的真实身份，并要协助洪义铲除四圣堂，那么她肯定不会告诉楚凡这些事情，还要想尽办法阻止楚凡和洪义合作，与四圣堂为敌。

　　追根究底，刘贞淑只是个没有见过大场面的普通妇女，而且在她心里，楚凡不过是个少不更事的孩子，故此她认为，只要自己对他说出事情的厉害程度，他就会害怕，从而老老实实的做个普通人。但事实上，她完全小看了楚凡，更加没有发现，楚凡已经在不知不觉中长大，有了去承担一切事情的能力。

　　换句话说，不知道这其中利害关系的不是楚凡，而是刘贞淑自己。或许，这就是天意吧？

　　见刘贞淑死活不肯说，楚凡也不再追问，而是转身就走，快步迈出了急诊室的大门，身影瞬间消失不见，显然是想去找徐老太问个明白。

　　无需过问，法伦也知道楚凡这是要去哪，当下正想跟去，不意刘贞淑突然猛咳了几声，之后便显得痛不欲生，蜷缩在了床上，咬着牙，流着汗，浑身颤抖不止，无疑是病发了。

　　万般无奈之下，法伦只能留下来照看。


第386章 逮捕楚凡

　　去往平奇高校的途中，宽广喧嚣的马路之上，楚凡失了魂似的只顾埋头前行，任由周旁车来车往，鸣笛不断，他也不避不让，似乎，他已是什么都看不到，也什么都听不着，脑海中却是一直回荡着刘贞淑之前所说的那番话，以至他心中不断的掀起惊涛骇浪，久久无法平静。

　　今天，的确是发生了太多事情，而且对于楚凡来说，这些事情足以影响他的一生。

　　老爸居然是四圣堂的人，老妈又患了末期癌症，面对这些突如其来的严重打击，楚凡自然难以接受，更无法适应。此时，他只想理清思绪，并且明确，自己下面要做的事情。

　　下一刻，楚凡忽然想起，近期来，自己始终都在做着同一个梦，梦见老爸被人追杀，而且每次老爸都浑身是血的死去。原本，楚凡只认为这不过是个梦而已，可方今看来，根本不是，既然老爸是四圣堂的人，那么他的死，没有蹊跷才怪。

　　虽然楚凡为了老爸的真正身份而感到震惊不已，但现在他更想弄明白，老爸真正的死因。因为不管楚雄是好人还是坏人，他在楚凡的心里，永远都是一个疼爱自己的好父亲，假如他的死真是人为，那么不论是谁干的，这个仇，楚凡非报不可。

　　一念及此，楚凡不由加快了脚步，再次向着平奇高校迈进着，现在唯一能给他答案的人，就只有徐老太了。

　　与此同时，国际武力战警总部，会议室中。

　　此时此刻，洪义已经召集了所有的部下，大、中、小将级别的官员悉数到场，目前正在商讨如何展开计划，与四圣堂正面交锋，彻底将他们捣毁。而若想实行这个计划，绝对离不开楚凡，因为楚凡要是不公开身份，青龙便不会肆无忌惮的派人追杀他，只会派人暗查，然后对楚凡采取暗杀，万一楚凡再有个好歹，那么武力战警就会失去鱼饵，最终功亏一篑。

　　对于青龙的个性，洪义还是比较了解的。故此，为防夜长梦多，当务之急，就是要让楚凡尽快的公开身份，把引青龙给引出来，继而瓦解整个四圣堂，彻底还民安忧，也还社会一个清静。

　　不过，现在洪义正面临着一个难题，那便是担心楚凡不会配合。

　　毕竟法伦已经通知了洪义，说楚凡的母亲已是生命垂危，所以洪义不难料定，短时间内，楚凡肯定没有心思配合武力战警去对付四圣堂，尤其是等他母亲去世之后，他必然会陷入萎靡不振，根本不可能会在一时振作起来，就更别说他还能配合武力战警对付四圣堂了。

　　“不行咱们就擅自做主，把那小子的真正身份给公布出去，然后我们在暗中派人保护他。反正都是为了引四圣堂的人出来，所以不管用什么办法，只要把那小子的身份公开了，引四圣堂的人上钩，那不就行了吗？”一名中将级别的官员忽然开口道。

　　“那小子也是有人权的，没有经过他的允许，咱们就擅自公布他的身份，我们这与犯罪有什么区别？另外，你们难道忘记了吗，让那孩子公开身份，这只是计划之一。我们的主要计划是什么？”洪义当场驳回了那名中将的提议。似乎，洪义不仅仅是想要楚凡公开身份这么简单，在这之后，好像还有一个更大的计划，并且这个计划，同样是离不开楚凡。

　　洪义此话一落，会议室里也陷入了沉寂，众人鸦雀无声，没有一个人在主动发言。

　　这个时候，正值各大部门的高干沉默之际，突然间，一伙身着黑色西装的美国人夺门而入，只见这些人个个绷着个着脸，气势汹汹，彰显一副很气愤的样子。据此看来，他们这帮人并不是来开会的，倒像是来找茬的。

　　一帮美国人直步来到洪义的身边，然后就见一名中年男子从公事包里拿出了一份文件，随手扔在了会议桌上，呈在了洪义的面前。

　　对于这些美国人，洪义不会不认识，而这些人，他们均是美国政府的高级官员，领头的正是驻华大使馆的特派员，名为罗宾汉。当然，洪义也明白，此次他们这帮美国人劳师动众的前来，定然不会有什么好事。

　　洪义安坐原位，丝毫没有打算起身的意思，随后他拿起桌上的那份文件，打开一看，跟着就见他微微愣了一下，脸上隐隐现出一抹不解之色，道：“这不是前阵子从贵国越狱潜逃的王龙和张虎吗？怎么，诸位大驾光临，是不是要我们帮你们逮捕这两个犯人？”

　　“一个小时前，我们接到了一个举报电话，说这两个人已经被一个中国人杀害。你不用怀疑这个举报电话的真实性，因为我们已经根据电话提供的线报，找到了第一案发现场，并挖出了王龙和张虎的尸体。”罗宾汉俯视着洪义，言语铿锵有力，以那很是标准的中文，加上命令的口气道：“洪部长，你身为武力战警的最高统帅，却没有作为，如今我们美国人在中国境内遇害，你难辞其咎。另外，请你立即发张逮捕令，我们要将杀害王龙和张虎的凶手绳之以法。”

　　的确，王龙和张虎虽然是中国人，可他们却是美国籍，也就是美国人，所以就算他们身负重罪，那也要由美国的法律来制裁，除此之外，谁也没权利肆意的惩罚他们，这是国际惯例，任何人或国家都无法改变。但是，如今他们却死在了中国境内，美国政府自然不会甘愿，认为这样有失颜面，因此，美国政府无论如何都要将杀害他们的凶手逮捕归案，以示国威。

　　“笑话，这两个败类都是头号通缉犯，曾经他们还残害了我两名最得意的部下，他们算是死有余辜。何况，他们偷渡到中国的领土，更是罪加一等，任何一名中国人，都有义务将他们击毙。既然他们已死，我只能负责销案，不会帮你们抓捕见义勇为的英雄。你们要怪，就只能怪你们自己监管不力，轻易让他们越狱逃脱。”洪义词严理正，差些没引起在座众人的掌声。

　　“他们是该死，但他们不应该死在中国的领土上。实话和你说了吧，今天你必须逮捕杀害他们的元凶，不然我们不会善罢甘休。”这话说完，罗宾汉又从公事包里拿出了一份文件，再次扔在了洪义的面前。

　　洪义依然安坐不起，随手拿起那份文件，跟着打开一看，顿时脸色一变，当即站了起来，道：“这是安理会授权的执行文件！你们……”

　　“洪部长，我想就算你的权利再大，你也不可能违抗安理会下达的指令吧？”罗宾汉得意洋洋的道。不过说起来，凭美国的实力，他们的政府要想对联合国的安理会施压，逼迫安理会做一些有利于他们国家的事情，那简直是轻而易举，小菜一碟。就连一个国家，安理会都可以授权美国入侵，更别说是一份小小的执行文件了。

　　同时罗宾汉说的没错，即便洪义的权利再大，他也无法违抗安理会下达的命令，因为他这个部长，正是安理会任命的，如果他要是拒不执行，那么他就会被革职，之后，依然会有人去执行这项命令。

　　“只是死了两个罪有应得的犯人而已，你们用得着这样劳师动众的吗？”洪义的声音明显小了很多，而且气势大减，不比先前。不过有安理会为美国政府撑腰，又有如山一般的铁令在手，他也着实比较为难。

　　“他们是罪有应得，他们是该死。但我说过了，他们是美国人，无论如何，他们也要由我们美国的法律来制裁。如今有人在中国境内杀了他们，这就是蔑视我们美国政府，蔑视我们国家的法律。事情虽小，影响重大，洪部长你应该明白这一点。事已至此，就请你执行吧，我要求立刻逮捕凶手归案。”罗宾汉不依不饶，明显有备而来，势在必行。

　　“你们口口声声说是有人杀害了他们，我倒想知道，这个杀害他们的凶手是谁？”洪义出声问道。事实上，没有人比他更加清楚，杀了王龙和张虎之人，其实就是楚凡，这也是不争的事实。但是要洪义逮捕楚凡，这的确有点困难，毕竟他是对付四圣堂的关键人物。

　　“根据线报，凶手是一个名叫楚凡的武力者，正巧，这个人就在该市的平奇高校上学。洪部长，该做的我们都已经代劳了，下面你是不是也该行动了？”罗宾汉嘴角挂笑，白皙的脸上充满了得意，然而他似乎对这件事情非常了解，好像亲眼目睹楚凡就是杀害王龙和张虎的凶手一般。

　　洪义哑然，再也没有开口争辩，既然这帮美国大使掌握了充足的证据，那么就算自己说什么都没用，只能照他们的意思执行，下令逮捕楚凡归案。话说自己亲手逮捕楚凡，这要比他落在别人的手上强。

　　可是很奇怪，从始至终，洪义并未向这帮美国大使说明，楚凡就是武神，而武神则是对付‘四圣堂’的关键人物。

　　假如洪义若是告诉这帮美国大使真相，那么美国政府定会避虚就实，因为比起铲除‘四圣堂’，王龙和张虎的性命根本不值一提。

　　要知道，‘四圣堂’的人已经连续暗杀了美国政府的多名高官，要是武神能够帮武力战警铲除‘四圣堂’这个危害世界的祸害，美国政府绝不会为了张虎和王龙这两条贱命为难武神，而武神，便是楚凡……


第387章 灰色世界

　　市人民医院，此时刘贞淑已经被转到了特护病房，刚才医生给她打了一针强效止痛药，又给她打了一针安定，让她无痛无苦的睡了过去。

　　法伦一直在旁照看，始终寸步不离，同时她也对楚凡担心不已，突然遭遇如此重大的打击，真不知道他能不能承受的住，又能不能挺得过来？

　　就在这时，手机响起，法伦看了一眼来电显示，发现是总部打来的，赶忙接听，可还不等她开口，只听电话另一头，洪义率先问道：“楚凡在哪？”

　　“部长！”蓦地听到洪义的声音，法伦眉头一挑，不禁愣了一下，瞬息之间，她心里竟是没由来的冒出一股非常不好的预感，好像要有什么大事情要发生。沉默片刻，她鼓起勇气，问道：“楚凡目前不在我身边，请问部长，您找他有什么事？”

　　“他去哪了？”洪义没有回答法伦的问题，而是追问道。不过法伦感觉他的声音特别肃穆，也非常的冰冷，其中还带着点急迫。

　　“部长，您有什么事情，可以告诉我，回头我帮您转达给楚凡就是。”法伦好奇心大起，总想知道洪义为什么要急着找楚凡。

　　不料，电话另一头，洪义像是发了飙似的，突然扬声喝道：“快告诉我，他去哪了？这是命令，万一你耽误了大事，你负不起这个责任！”

　　一听这话，法伦心中猛地一颤，仿佛是被洪义那股无形的压迫感所折服，再加上出于服从上级命令的本能，法伦再不敢犹迟，当即脱口道：“他去了平奇高校。部长……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　法伦话未说完，洪义已经挂上了电话。

　　呆呆的看着手机屏幕，法伦倍感奇怪，不由心下暗忖，照理说，目前洪部长最大的心愿，就是希望楚凡能够尽快公开身份，引四圣堂的人现身，再将他们剿灭。然而，自己之前已经向洪部长汇报了楚凡的情况，洪部长也知道他的母亲命不久矣，所以就算再怎么着急破案，那也要给楚凡一点时间，让他陪母亲走完最后一程吧？

　　百善孝为先，洪部长不会不懂这个亘古不变的道理。眼下楚凡母亲大限将至，无论如何他都应该会给楚凡一点时间，让他极尽孝道，陪母亲度过余生。可是，洪部长这么着急的找楚凡，到底是为了什么？

　　法伦虽是满心疑惑，却是百思不解。

　　下一秒，她又恍然一怔，口里喃喃：“奇怪，楚凡临走之前，并没有告诉我说他要去哪，我怎么会鬼使神差的告诉洪部长，他去了平奇高校呢？糟了！”

　　的确，楚凡临走之前，根本没有告诉法伦他要去哪，法伦刚才告诉洪义，说楚凡去了平奇高校，完全是出于她下意识的回答。

　　然而，如果楚凡真是去了平奇高校，那么他无疑是去找徐老太了，万一洪义也去平奇高校找楚凡，那他肯定会和仁伯打个照面。要知道，即使洪义不知道徐老太乃是四圣堂的人，那他也会认识仁伯，并且洪义一直视仁伯为警界的耻辱，可谓对仁伯积愤甚深，所以万一他们见了面，就很有可能会打起来，若真这般，那可就糟了。

　　一念及此，法伦立马拨打了楚凡的电话，想确定一下，他是不是真的去了平奇高校，如果是，法伦就要叮嘱他一番，千万不能让洪部长和仁伯见面。对法轮而言，他们一个是有恩于自己的师傅，一个是细心栽培自己的上级，故此法伦绝不希望他们两人会大打出手。

　　无奈楚凡早已关了机，法伦根本联系不上他。

　　迫不得已，她又企图打给洪义，告诉他自己刚才说错了话，楚凡并没有去平奇高校。谁想到，洪义也关了机，还吩咐了总部的接线员说，不管是谁找他，一概不听不理，显得很是神秘。

　　“不行，我一定要在洪部长没有到达之前，率先赶到平奇高校。”心想至此，法伦也顾不得许多，只能拜托护士帮自己好好照看刘贞淑，之后她便飞奔而去，目的地，自然是平奇高校。

　　……

　　同一时间，武力战警总部。

　　会议室中，只听洪义对在场的高官厚爵们道：“走吧，去平奇高校，你们也跟着一起去。”

　　闻言，大小官员均是对望一眼，好像个个脸上都刻着“不解”二字，着实不明白洪义这是什么意思？当下不禁纷纷生想：只是去抓捕个学生而已，就算这个学生是武神，那也用得着这么兴师动众吗？而且还要他这个部长亲自出马？这到底是怎么回事？

　　“部长，这事交给我去办吧，一会我就把楚凡那小子给带来。”一名少将级别的官员请命道，不乏有溜须拍马之意。

　　“算了，万一他拒捕反抗，你不是他的对手。”说罢，洪义冲众人摆了摆手，示意他们跟着自己走。

　　不过洪义此举，倒是给人一种感觉，感觉他是故意这般兴师动众的抓捕楚凡，一心想要把事情闹大的样子，而且他似乎不是在帮美国人去逮捕楚凡，仿佛，完全是他自己想把楚凡给抓回来。

　　就这样，一行人跟着洪义，浩浩荡荡的往平奇高校开去。他们其中包括五名上将级别的人物，还有十名中将级别的高级官员，以及十几名少将军衔的高官，另有近百名全副武装的武力战警同行，排场可谓相当强大，强大的无与伦比，纵然楚凡真的犯了法，却招来这么多的大人物去抓他，他也算是倍有面子了。

　　时至下午三点，平奇高校。

　　楚凡临近校门，体貌依然显得失魂落魄，无精打采，心中思绪万千，脑中联想不断。

　　正巧上课铃在这时响起。

　　楚凡闻得清脆悦耳的铃声，这才稍稍回过点神，不禁驻下足来，站在校门前，仰首翘望蓝天，却忽然发现，天空是灰色的，以及那一片片随风飘动的流云，也是灰色的。就连太阳，亦是变得暗淡无光，被灰色所覆盖。

　　放平视线，他一眼瞧去，只见前方苍茫一片，入眼所见之物，均是呈现灰色，不论是建筑，还是其他，甚至是空气，它们似乎只有一种颜色，那便是灰色，无穷无尽的灰色。

　　不知不觉，楚凡的世界已经全部变成了灰色，这是绝望之色，迷惘之色，悲伤之色，或者说，世界并未发生丝毫的改变，发生变化的，是他那颗备受打击的心。

　　他集中精神，目光横扫四处，他想尽量为所见之物添上点色彩，哪怕只是一点点，可他终究无法做到，因为他的心已经被打上了一道结，此结来自于他的父亲，若要不得解开，他只能一直沉溺在这片灰暗的空间里。而在那道心结的背后，还蕴含着无尽的悲伤，这份悲伤则来自于他病重的母亲，此伤若要不平，纵然他心结亦解，令眼中的世界充满色彩，但他内心的世界，依旧会灰暗无光，使他沉沦其中。

　　短暂的停留之后，他缓缓迈开步子，向着医务室，踱步走去。

　　可是行至一半，他又忽然止步，站在当地，一动不动，隐隐约约间，他感觉有一股非常熟悉的寒冷气息从背后传来，同时一只偌大的拳头，也在冲着他的脑袋垂直砸下。

　　自初入平奇高校的那天起，他的脑袋，已经不知道挨了这只拳头多少次的重击，而每当他面对这只拳头的暴袭，他总是身不由己的不躲不避，任由这只拳头轰在自己的脑袋上，或者说，他是心甘情愿，对方愿打，自己愿挨。

　　但是这一次，这只肆无忌惮的拳头，包括拳头的主人，所换来的，却不再是他的坦然接受，而是激发出了他满腔的怒火，以及深埋在他内心深处，那股莫名的愤怨……


第388章 即将到达

　　此时突然出现在楚凡身后之人，不是曹吉利，还能有谁？

　　偌大的校园，所有人都在班里上课，唯独楚凡还在校园中漫不经心的游走，曹吉利不打他，又能打谁？

　　只是，楚凡受够了委屈，再加上种种突如其来的打击，他早已心烦意乱，怒不可言，以致性情大变之下，他又岂会再任由一个不入流的训导主任来肆意欺辱自己？

　　眼看着曹吉利的拳头就要砸在楚凡的脑袋上，楚凡猝然转过身来，迅捷如电，跟着右手往上一抬，格挡在了额头前方，五指一拢，直接将曹吉利的铁拳挡了下来，并紧紧将他的拳头包在了手心里，前后所耗时间仅有短短的万分之一秒，就连楚凡是如何转的身，曹吉利都没能看得清楚。

　　第一次，这是楚凡入学以来，破天荒的头一次接住曹吉利的拳头，同时他的心中，已不再对曹吉利存有任何的尊重之情。

　　此刻只见楚凡低着头，不知是何表情，或冰冷，或狰狞，总之他不会再对曹吉利展颜作笑，一手则死死抓住曹吉利的拳头，一言不发，五指渐渐用力，仿佛要让曹吉利尝尽痛苦，又似要把他的拳头给捏碎了一般。

　　面对着此时此刻的楚凡，曹吉利满目骇然，惊状毕现，恐惧之情溢于言表，虽是严寒深冬，冷风刺骨，但见他的额头之上，却是不知何时溢出了许多豆大的汗珠。他看不清楚凡的表情，可是却觉得楚凡与之前大不一样，简直判若两人，不，此刻对曹吉利来说，站在自己面前之人，根本不是楚凡，因为他没有在这个人的身上，感觉到一丁点楚凡往昔的影子，能感觉到的，只有藏在他内心之中，那一股不知名的愤怨。

　　随着楚凡五指的逐渐用力，曹吉利也开始觉得右拳痛麻交加，一股自己无法挣脱的大力，正缓缓穿过他拳头上的皮肤，继而慢慢深入骨肉，直达骨髓，痛遍全身，却又无法挣脱，不禁令他发出一声通天彻地的惨叫，叫声之中，饱含无以言表的痛楚。

　　说来也巧，此刻二人所立之处，正是楚凡第一次来上课的当天，所站之处，就连曹吉利所站的位置，也是他与楚凡第一次相见时所立的位置如出一辙，彼此相对，不偏不斜，没有半分差距。

　　不一样的是，当时大呼小叫的则是楚凡，然而今时今刻，苦苦哀嚎的却是曹吉利，无奈楚凡好像并未将他的哀求听在耳里，五指力道丝毫不减，反倒更加用力，似乎他要把自己入学以来，所受的全部委屈，一次性的从曹吉利身上讨回来。

　　“咔嚓！”

　　突然间，一声骨裂的脆响自曹吉利的拳头中传出，几乎就在同时，又是一声震天动地的惨叫从曹吉利的口中发出，响彻校园，激荡不散，致使所有正在上课的师生都循声望来，可大家却赫然发现，曹吉利正四平八稳的躺在冰冷的地面上，周旁空无一人，只有他自己，孤独的躺在那里。

　　见此一幕，整间学校顿时沸腾了起来，不消多时，全部的师生都集结在了曹吉利的周围。

　　困惑之余，大家定睛瞧去，只见曹吉利两眼紧闭，却是尚有气息，只是昏睡不起，右手已然扭曲变了形，红肿僵硬，显是大力所致，嘴角处还沾着一丝鲜血，下巴处则明显有个鞋印，大家一看便知，他这是刚刚遭受了武力攻击，可是大家有目共睹，刚才他身边空无一人，袭击他的人，又是谁？

　　“快，先把他送去医务室。其他人留意学校中的每一个角落，看看是否有陌生人闯了进来，如果发现有陌生人在学校里，一定要在第一时间通知大家。”钟博一声令下，几名学生赶忙将曹吉利抬了起来，往医务室奔去。其他人立刻四散开来，开始在校园里搜索起了可疑人物。

　　唯有欧阳晴傻傻的站在原地，心里充满了疑问，暗想毛楷云和张一峰两人无缘无故的失踪了不说，如今就连曹主任都被人莫名其妙的打昏了，难道真有什么不法分子盯上了平奇高校，企图袭击这里？

　　“来无影，去无踪，专门绑架武力学校的学生，不正是那个四圣堂的手段吗？莫非张一峰和毛楷云都被四圣堂给绑架了？”想到这里，欧阳晴顿时花容失色，一股前所未有的恐惧感，也在她的心窝萦绕开来。

　　其实也难怪欧阳晴会有此猜测，众所皆知，四圣堂专门绑架战力指数高超的学生，而在欧阳晴的心里，毛楷云和张一峰都是顶尖高手，如今两人先后失踪，曹吉利又刚刚遭到了袭击，却又没人发现袭击他的人。这也太符合四圣堂的作风了！

　　医务室中，楚凡早已与徐老太、仁伯面面相对，只是楚凡那双冷厉的目光，始终倾注在徐老太的身上，其中不仅充盈着冰冷，还蕴藏着困惑。

　　“你刚才为什么要对曹主任出手？”仁伯率先开口，打破了沉默。

　　“没有为什么，只是不想有人妨碍我弄清楚一些事情而已。”楚凡这话，说得竟是如此阴冷，正如他那阴云密布的表情，冷傲至极，同时却见他双拳紧握，一副抑郁难平、随时发动攻击的样子，并且他这话，明显有警告仁伯的意思，仿佛是叫他不要干预自己下面要做的事情。

　　听到外面正有人前来，徐老太身形一动，转眼间出现在了南墙边的书架前，然后拨动书架中的开关，打开暗门，对楚凡道：“这里不是说话的地方，先进来再说吧。”

　　言罢她便奔门而入，楚凡顿了片刻，跟着尾随其后，仁伯则将暗门闭死，跟着若无其事的去到里间的病床前，等待为曹吉利进行治疗。

　　几名学生将曹吉利抬到了医务室的病床上，之后便匆匆离去，开始与大家一起搜索起了可疑人物来。

　　密室里，直至看到昏睡中的毛楷云，楚凡才松开了紧握的拳头，而毛楷云遭此一劫，对楚凡而言，也算是个不小的打击。

　　“你找我有什么事情？”徐老太脸色略显凝重，没有了往日的慈祥，或许她已经感觉到了，楚凡乃是带着敌意而来，因为他浑身上下，无不充斥着逼人的杀气。

　　“你为什么没有告诉我，我老爸也是四圣堂的人？你到底还有多少事情瞒着我？我老爸又是怎么死的？”

　　听楚凡一语道出，徐老太立时愕然满面，她看着楚凡那张布满怒气的脸，顿了好一会儿，方才说道：“你是怎么知道的？”

　　“哼！”楚凡冷哼一声，脸上又是多了几分狰狞，目光如炬，紧紧盯着徐老太，像是盯着仇人一般，沉声道：“你果然还有很多事情瞒着我。你是四圣堂的创始人，我老爸乃是白虎堂的堂主，也是你的部下，而我的拳神手套，名叫大力神之手，曾经它是我老爸的随身兵器，也是你们四圣堂的四大奇宝之一。不过这些都不重要，我只想知道，我老爸究竟是怎么死的？四圣堂的人想要杀我，是不是和我老爸有关？还有，你别告诉我，你不知道。”

　　徐老太怎会不知道，可是面对楚凡的咄咄逼问，她又该怎么回答呢？并且楚凡说的头头是道，该知道的，他几乎全都知道了，唯一不知道的，就是谁杀了他的父亲。

　　而当年有心杀害他父亲之人，乃是青龙。可最后他的父亲，却是死在了洪义手里。所以，这两人可谓都是杀害他父亲的凶手。然而这两人实力之强，势力之大，非楚凡所能及，因此不管楚凡找他们中的谁报仇，楚凡都不会赚到一丝的便宜。

　　楚凡今天前来相问，无非是想知道杀害他父亲的元凶，继而向对方进行报复。这一点楚凡并没有说明，但徐老太已是心如明镜。不过，若是徐老太告诉了他真相，那便是把他送进了火坑。

　　“照理说，我也是四圣堂的叛徒。可是你知不知道，为什么我在这间学校里呆了这么久，却没有招来四圣堂的杀身之祸呢？”徐老太既从容又认真的道，似在想转移话题，又或想让楚凡明白一些事情。

　　“这和我老爸的死，有关系吗？”楚凡冷不丁的回了一句。

　　“这么说吧，虽然四圣堂是一个组织，但各大堂主都各司其职，根本不相往来。没错，你父亲是四圣堂的人，还是白虎堂的堂主，不过一直以来，我都是和你父亲，以及其他两堂保持着一定距离，谁也不过问彼此的事情，所以我根本不知道你父亲是怎么死的。就像我一直隐藏在这间学校里，始终没人发现一样。在你父亲这件事情上，我能说的，就只有这些。”说到这里，徐老太低头长叹一息，然后将那无比真挚的目光，落定在了楚凡的脸上，苦口婆心的劝道：“孩子，就算你父亲是被人谋害致死，就算被你知道杀害你父亲之人是谁，那又怎么样呢？冤冤相报，何时能了？你爸爸堪称四圣堂第一高手，门生不计其数，末了，他不还是落个虚名吗？听婆婆的话，不要再继续执迷不悟了，好好的生活下去，别忘记了，你还有一个母亲。假如你要有个好歹，你母亲可怎么办哪？”

　　“母亲？”闻言楚凡顿时一愣，可很快的，他又是不羁的冷哼一声，避开徐老太的话题，再次问道：“老婆婆，我向来敬重您，也希望您别欺负我年纪小不懂事。现在我只问您最后一遍，我老爸究竟是怎么死的？就算您不告诉我，我也会查个水落石出。我不管老爸是不是四圣堂的人，我也不管他双手沾满了多少鲜血，我只知道，他是我的老爸，是一直疼我爱我的好老爸。如果他真是遭人毒手，这个仇我要不报，我枉为人子，宁愿一死！”

　　事实上，楚凡一心想要弄清楚老爸的死因，他主要是想找到一个精神寄托，虽然他不想承认，可是他比谁都明白，老妈大限将至，危在旦夕，待这之后，为老爸复仇，便是促使他唯一活下去的理由。不过在这之前，他首先要弄明白，老爸的死因。

　　无奈徐老太闭口不言，死活不说，仅凭一句“不知道”就想打发了楚凡，这让楚凡忽然觉得，全世界的人好像都在欺骗自己，欺负自己，致使他心中豁然冒出了一股冲动，一股想要毁灭一切的冲动！

　　就在这时，法伦驾车直接闯进了平奇高校的大门。与此同时，洪义所率领的大队人马，也距离平奇高校越来越近，即将到达……


第389章 善意谎言

　　一直将车子开到医务室的门前，法伦方才刹停，匆忙的下了车，快步来到了医务室里。

　　“师傅，楚凡是不是来过？”来到里间，见到仁伯，法伦开口就问。不过赫然见到受伤在床的曹吉利，她又愣了一下，疑惑随生，问仁伯道：“曹主任……他这是怎么了？”

　　“无碍，只是小伤而已，睡一会他就能醒来。”见法伦行色匆匆，仁伯反问道：“你这是怎么了？看把你急的。”

　　“哦，对了，洪部长好像有什么急事找楚凡，现在正往这边赶来。我怕洪部长找到这里，发现你就不好了，所以我来提醒你一下。”法伦如实道。由此可见，她的心里，还是很在乎这个师傅的。

　　仁伯苍老的面容上，绽放出了一抹欣慰的笑容，颔首道：“多亏你还能为师傅着想，师傅真的很高兴。”

　　一边说着，仁伯的表情忽然渐渐凝重了起来，向法伦询问道：“今天那小子到底是怎么了？一副要杀人的样子，还把曹主任打昏了过去。”

　　“啊？”法伦惊诧一声，美目圆睁，看着床上昏睡的曹吉利，不敢置信的道：“你的意思是说，曹主任是被楚凡打伤的？不会吧，他向来都很尊重曹主任，怎么会突然对他出手？”

　　“所以我问你，那小子到底是怎么了？今天他这般反常，是不是遇到了什么使他烦心的事情？”仁伯忧心忡忡，自刚才他见到楚凡的第一眼开始，他就觉得楚凡有些不对劲，不说其他，单说他对曹吉利出手，就足以说明他的反常。

　　法伦微微低下头来，面色黯然，彰显沮丧，顿了片刻，只听她沉声道：“楚凡的妈妈，患了骨癌，并且到了末期阶段，马上就要不行了。他也知道了，他的爸爸是四圣堂的人，而且他认为他爸爸的死，没有那么简单。所以，他才会来找徐婆婆问个究竟。”

　　“原来如此。”仁伯声音沉重，哀叹一息，貌似是在为楚凡不堪的命运，以及即将离他远去的母亲，而大感惋惜。

　　“师傅，你可不可以告诉我，楚凡的爸爸，到底是怎么死的吗？”对于此事，法伦也是大感好奇，且认为楚雄的死并不简单。

　　“不该知道的，你还是不要知道的好。你只管做好自己的本分，不该管的事，千万不要管。这不单单是为了你好，也是为了楚凡那孩子好。”这话说完，仁伯便闭口不言，任由法伦如何相问，他就是不开这个金口。

　　不过听了仁伯刚才所言，法伦更加肯定，在楚雄死亡的背后，定然暗藏着某些重大的秘密。

　　同一时分，密室中。

　　久久没有等到徐老太回答自己的问题，楚凡不禁气从心起，怒意遮面，更不多话，转身就想走。

　　“你要去哪？”徐老太急出一声，不过见楚凡这个样子，她不得不为之担心。

　　“既然你们谁都不肯告诉我，那我就自己去查。”楚凡背对着徐老太，声音之中含着一股冰冷，狠声道：“四圣堂不是要杀我么，那我就等着他们。我相信，他们不会无缘无故的想要我命，只要他们来，我就绝对会从他们那些人的嘴里听到我想听到的答案。”

　　言罢，楚凡刚想迈动步子，不料徐老太忽然出声拦道：“等等。”

　　楚凡闻声止步，慢慢转过身来，却见徐老太正低着头，蜡黄的脸色之上，覆盖着一层忧虑之色，又像是在迟疑着什么事情。

　　从楚凡方才的那番话里，徐老太已经明确了他的意思，他这是要公开武神的身份，引四圣堂的人前来对付他。不过他说的没错，只要他的身份公诸于世，青龙肯定会不断的派人追杀他，甚至会慢慢的折磨他，让他受尽苦头，以便洗刷楚雄给他带来的耻辱，和他的断臂之恨。

　　到时候，或许楚凡也会从四圣堂那些人的嘴里得知他父亲的死因，但是徐老太能够百分之百的肯定，如果真有那一天，四圣堂的人会告诉楚凡，他的父亲乃是死于洪义之手，而四圣堂追杀他，只因他是四圣堂叛徒（楚雄）的后人。

　　对于青龙的为人，以及四圣堂的做事手段，放眼当今天下，还有谁能比徐老太更加的了解？

　　话说回来，倘若楚凡相信四圣堂之人所说的话，得知他的父亲乃是死在洪义的手里，他又岂能和洪义善罢甘休？如此一来，青龙便可坐山观虎斗，看着这一老一少相互残杀，结果不管他们谁受到伤害，青龙都会乐不可支。

　　事到如今，徐老太很清楚，已经没有人可以阻止楚凡去做任何事情，既然他早晚会与四圣堂对峙，那也只能让他知道一些他应该知道的事情。

　　思来复去，终于在万般无奈之下，徐老太只能把一切责任都推到青龙的身上。起码，让他去痛恨青龙，总比要他去与洪义为敌来得好，毕竟洪义欠了他父亲一条命，关键时刻，洪义绝对会不惜任何代价，去保护他的安全。相反，假如他要和洪义对着干，那么就算洪义想保护他，想必他也不会领这个情，届时他在找洪义报仇，那事情就不好办了。

　　“好吧，既然你一心想弄个明白，我就告诉你。你父亲是被一个名叫青龙之人所杀，而这个青龙，便是青龙堂的堂主，也是如今掌控四圣堂的总堂主。由于当年你父亲所掌管的白虎堂威势滔天，实力鼎盛，所以就招来了青龙的妒恨。青龙狼子野心，一直想要吞并四圣堂，做到唯己独大，还妄想建立一个地下世界，做他的地下皇帝。可你父亲向来对四圣堂忠心耿耿，无疑也就成了他最大的绊脚石。记得那时候在你父亲的带领下，白虎堂所有成员都同心同气，可谓兵强马壮，锐不可当，乃是四大圣堂之中最强大、最团结的一个分堂。因此，青龙不敢和你父亲正面交锋，最后他为了除掉你父亲，竟是无所不用其极，以商榷要事为由，把你父亲单独约了出去。可惜你父亲和你一样，心思单纯，根本不会想到青龙要对自己下毒手。结果，你父亲却遭到他的暗算，不幸死在当晚。在你父亲临死之前，他拼尽最后一口气，轰断了青龙的一条手臂。青龙以此为耻，就算你父亲已死，他也要将断臂之仇算在你的身上，原因很简单，因为你是楚雄的后人。”

　　话说至此，徐老太已是几乎把所有责任全都推到了青龙身上，但还这不够。

　　这时，只见徐老太近到楚凡身前，微微翘首，仰望着楚凡，认真道：“如果将来你遇到四圣堂的人，他们肯定会对你说，你父亲乃是死于洪义之手，而他们杀你，只因为你是叛徒之子。”

　　蓦然听到“洪义”的名字，楚凡心中一动，皱紧双眉，不解的看着徐老太，问道：“我老爸的死，和洪部长有关系么？四圣堂的人为什么要这么说？”

　　“因为你父亲在世之时，对四圣堂的影响太深，每个人都把你父亲当成崇拜的对象。试想一下，既然你父亲的地位如此崇高，又颇得人心，结果他却突然身亡，整个四圣堂会作何感想？所以在你父亲这件事情上，青龙总得找个替罪羊，如若不然，四圣堂的全体成员肯定不会息事宁人，若是他们追查到底，早晚会查到青龙的头上。而洪义身为武力战警的最高统帅，他向来视四圣堂为眼中钉，肉中刺，一心想要将其铲除，因此青龙把杀你父亲的罪名安在洪义的身上，这是最合适不过的了，同时也能令所有人信服。”

　　徐老太从容笃定，满怀赤诚，所出之言，仿佛天地可鉴，亦是说的有鼻子有眼，不免令楚凡信以为真。如果洪义不亲口承认的话，那么徐老太的这个谎言对于楚凡来说，绝对堪称完美，毫无破绽可言。

　　当然，徐老太所言并非全是谎话，虽说楚雄是被洪义击杀，但整件事情的始作俑者，无疑是青龙，没有他，这一切事情就不会发生，楚雄现在也不会死，楚凡更不会遭到四圣堂的追杀。

　　总而言之，徐老太这都是为了楚凡好，就算她说的都是谎言，那也是善意的谎言。她宁可让楚凡与青龙为敌，也不想他和洪义翻脸。更何况，就像仁伯所说，即使楚凡不想与青龙为敌，青龙也不会放过他。与其这样，倒不如让他放手去和青龙拼一拼，起码还有个洪义会帮着他。


第390章 重大案犯

　　听完徐老太的话，楚凡内心终于得到了充实，前所未有的充实，然而使他内心得到充实的并不是其他东西，仅仅只是一个名字而已，这个名字便是“青龙”，但是在这个名字的上面，楚凡则为它点燃了一团火焰，一团燃烧的无以复加，满含仇恨的滔天大火！

　　不管将来发生什么事情，楚凡已经有了目标，有了信念，这个目标，便是摧毁四圣堂，而那份信念，便是杀了青龙，为父报仇。

　　从今以后，相信楚凡只会为了这个目标而生，为了这份信念而活。

　　此时徐老太凝神看去，却是发现，楚凡那一双棕眸之中，似乎已经没有了其他东西，只剩下了仇恨，隐约中，似有两团火焰在其中熊熊燃烧，并且，他那一张略显稚嫩的脸庞之上，已经失去了曾经的天真与阳光，竟是变得如此冷厉，又是那么的森寒至极。

　　眼下只见楚凡面无神情，平静的可怕，再也没有言语，而是不由得紧紧握起双拳，慢慢转过身去，向着那条悠长的走廊，缓步走去，或者说，他正在为了实现心中的信念，向着前方的目标迈进。

　　徐老太立于原地，只是安静的，看着他的背影渐渐消失，再没有阻拦他，因为徐老太知道，现在已经没有任何人能够阻止他，只要他锁定了一个目标，哪怕只有一息尚存，他都一定会勇往直前，不达目的，誓死不休。在徐老太心里，他简直和楚雄年轻时候一模一样。

　　密室外面，法伦让仁伯打开了暗门，意图进去找楚凡。不意她正要进去，就见楚凡走了出来。

　　赫然见到楚凡，法伦张嘴就道：“洪部长正在找你。还有，伯母她……”

　　“我妈怎么了？”楚凡心中一凛，不等法伦把话说完，便急忙问道。

　　“你前脚刚走，伯母就病发了。还有洪部长正在找你，好像有什么急事。”

　　法伦后面的话，楚凡基本没有听见，下一瞬，他脚下一动，夺门而出，心中带着对母亲的思念，快速奔校门方向走去，只想尽快赶回医院，陪在老妈的身边。

　　法伦也跟着出了医务室，正要追赶楚凡，哪想就在这时，她放眼瞧去，只见一个庞大的车队正顺着校门鱼贯驶入，沿着校园主干道缓缓前行，而且全部都是武力战警的公务车，其中一辆，还是洪义的私人座驾。

　　“发生了什么事情？洪部长为什么会带这么多人来？”法伦怔怔的看着车队，心下大是好奇，她知道洪义会来找楚凡，但她万万没有想到，洪义居然会带着大批的人马前来，并且看这阵势，显然是发生了什么大事。

　　目视着前方车队，楚凡不禁停下脚步，稳稳站在了一栋教学楼的前面。与此同时，平奇高校所有师生也全都集结在了该栋教学楼的周围，把楚凡的身影淹没其中。

　　师生们都知道，眼前这些全是属于武力战警的专用车，但是他们从未见过，武力战警会出动这么大的排场，同时他们更加好奇，这么多的武力战警，来平奇高校做什么？

　　过不多时，前头开路的几辆警车忽然左右散了开来，后面的车辆紧随其后，呈三角之势缓缓前行，最终停在了楚凡的身前方，将校门堵得严严实实，除非会飞，不然楚凡也出不去。

　　随即，就见近百名全副武装的武力战警齐齐下了车，然后沿着主干道分立两排，严阵以待，个个正言厉色，昭显气魄，让人不敢近前。

　　眼见于此，平奇高校的全体师生都不由自主的后退开来，渐渐腾出了一片空间，而在那片空间之中，此刻唯有一个人还稳立不动，此人不是楚凡，还会是谁？

　　“喂，楚凡，你还傻站着做什么，快点让开。”

　　人群之中，只听有一名同学冲楚凡轻声提醒道。

　　而楚凡仿若没有听见，依然如山一般，站在原地，面无表情，目视前方，岿然不动。

　　然而，在全体师生们看来，楚凡这是被吓傻了。也难怪，连他们都不曾见到过这种阵势，更别说是身为武力白痴的楚凡了，忽然被他见到这样大的排场，他不傻才怪。于是也就没人再理他。

　　这时，洪义与其他高官也纷纷下了车，随后他们一字站在了车队前方，与楚凡保持着十米之遥，彼此不动声色的面面相对。

　　不过此时此刻，楚凡已经猜到了大概，洪义此次这么兴师动众的前来，定然是为了自己而来，另外绝不会是什么好事。但不管是什么事，楚凡都不在乎，他现在只想回到医院，回到老妈的身边，无论是谁要阻止自己，自己都会将其打倒。

　　“喂，大家快看看，这些人最低级别都是个少将，还有很多上将和中将级别的大官呢。”

　　“这么多的大官来咱们学校做什么？到底发生了什么事情？不会是来抓谁的吧？”

　　“别开玩笑了，谁有这么大的本事让这些大官们亲自出马啊？”

　　“咦，大家快看，站在中间的那个人，不是‘国际武力战警总部’的洪义部长吗？我的天哪，洪部长居然亲自来咱们学校，这也太不可思议了吧！”

　　愕然听到“洪义”的大名，人群之中顿时一片哗然，紧跟着，便一传十，十传百，很快的，全校师生都大感震撼，纷纷议论了起来，只是说来说去，大家着实苦无头绪，身为全世界武力战警的最高统帅，为什么会带着这么多的高官和武力战警来到平奇高校？

　　正在此时，只见法伦从人群中挤了出来，直步来楚凡的身边，与他并肩站在了一起，可饶是如此，也是显得楚凡势单力薄，而且不免给人一种感觉，当下仿佛所有人都在疏远楚凡，唯独法伦毫无顾虑的和他站在同一阵线。

　　“切，还真是夫唱妇随，哪里都能见到他们，看着就讨厌。”人群之中，却见欧阳晴撇着小嘴，狠狠怒视着楚凡和法伦，自言自语的嘀咕着。忽然，她又微微一愣，扭头看向身旁的一名同学，不解地问道：“奇怪，楚凡什么时候来的？他今天下午不是没来上课吗？”

　　“不知道哎，我一直都没关注过他。再说他来就来呗，有什么大惊小怪的呀？”那名同学回答道。不过他说的倒是实话，整间平奇高校，根本没人会特别留意楚凡。以前起码还有欧阳晴会在意他，而自从两人分手之后，欧阳晴也懒得理他，所以不知不觉，仿佛所有人都忽视了楚凡的存在，他来与不来，对大家而言，基本上没什么影响。

　　这时，李巧云推着轮椅上的钟博，缓缓向洪义走去。

　　只是由于前方众人的气场太过强大，难免令李巧云心中生畏，望而却步，始终走走停停，不知走了多久，才总算将钟博推到了洪义面前。

　　“请问，你们这是做什么？”钟博也是匪夷所思的望着洪义，厚实的镜片之下，那双浑浊的目光之中，充满了疑惑。话说自平奇高校建校以来，今天还是第一次迎来这么多地位显赫的大官到访，不过他们来得太过突兀，以至钟博和师生们完全不明白个所以然。

　　洪义双手负后，低头俯视着钟博，可他并没有回答钟博的问题。随即，却见他对钟博露出一抹不明的笑意，跟着猛地一抬头，看向与自己迎面对立的楚凡，接下来，洪义好像是要在场所有人都听见自己下面说的话，只听他抬高了嗓门，冲楚凡朗声道：“你涉嫌谋杀两名美国籍男子，证据确凿，不容狡辩，因此你已经被我们列为重大案犯。安理会已经正式下达了批文，要求我们逮捕你归案。‘国际武力法庭’将会对你进行审判，现在你所说的每一句话，都有可能会成为将来的呈堂证供，以及你接下来的行为表现，也会被我们记录在案。所以我劝你千万不要做无谓的反抗，不然你会很麻烦。”


第391章 难以置信

　　洪义此话一落，顿时，全校一千多号师生皆是大吃一惊，一双双满含惊骇又充满狐疑的目光，全都倾注在了楚凡身上。

　　然而，所有人都听明白了洪义的话，很显然，他这是前来抓捕杀人凶手的。但是，所有人都不明白，洪义这番话为什么会冲着楚凡说？

　　难道楚凡是杀人凶手？

　　这怎么可能，他只是个武力白痴而已，几乎手无缚鸡之力，所以他连杀鸡都成问题，怎么会杀人？而且还惊动了“国际武力战警总部”和“国际武力法庭”这两个世界最高执法部门，甚至连“安理会”都搬出来了，这到底是怎么回事？

　　不仅如此，就连法伦此时也是一脸的困惑。不过，她不是在质疑楚凡有没有杀人的能力，而是她想不明白，洪义为什么要这么做？

　　当然，没有人比法伦更加清楚，洪义口中的两个美国籍男子指的是谁，无非就是王龙和张虎，而这两个人正是死在楚凡的手里。但是当天洪义也在场，并且他明明承诺过，只要有他在，就没有人会追究那件事情，可是为什么今天他会出尔反尔，带这么多人来抓捕楚凡？

　　带着这份疑惑，法伦快步冲洪义走去，她想问个究竟，到底发生了什么事情？

　　熟料，她还没去到洪义的跟前，突然从左右两侧窜出了数名战力高超的武力战警，二话不说，一拥而上，直接将法伦牢牢的束缚住，然后把她强行拖到了一辆警车里，并用淬金属手铐把她反手铐住，之后连车带人，很快的就消失在了平奇高校里。

　　显然，这是洪义所下达的命令，而且不光是针对法伦，似乎，不管是谁妨碍此次执法，洪义都会清除一切障碍，铁了心的要把楚凡绳之以法。

　　正值平奇高校众人满头雾水、不明所以之际，只听洪义再次冲楚凡朗声道：“怎么样，你还有什么话说吗？没有的话，就乖乖的跟我们走吧。”

　　“我要见我妈。”楚凡依旧面无表情，眼神冷峻至极，一动不动的直盯着前方的洪义，却是显得旁若无人一般，并且他的双拳早已紧握如锤，一副蓄势待发，准备暴力拒捕的样子。

　　“很遗憾，我不能答应你这个要求。目前你唯一能去的地方，就只有总部的牢房。在没有弄清楚事实之前，你也不得保释，因为我们已经把你列为了极度重犯，会对你采取严密监管。在这期间，你不能见任何人，我们也不会允许别人见你。你明白吗？”洪义神情严肃，声音之中亦是带着冷血无情，彻底驳回了楚凡的要求。

　　不过，对于楚凡来说，他并未提出任何要求，他刚才只是说出了自己心里的想法而已。但是听洪义这么一说，当下他又是打起了几分精神，凝神静气，眼观左右，仔细留意着所有武力战警的一举一动，显出了一副随时准备迎战的样态。因为，他已是从洪义的言语中听得明白，如果今天被抓到的话，那么自己就很难再见到老妈。可是老妈重病缠身，自己又怎能不陪伴在她的身边？

　　此刻，虽然欧阳晴还没有弄明白究竟发生了什么事情，可是看着楚凡那副阴冷非常的面孔，她忽然觉得，楚凡像是变了一个人，总之与往常那个死不要脸的他完全不一样。

　　另外，欧阳晴觉得他明明就在眼前，却是恍隔天边。与此同时，欧阳晴脑海中接连浮现出了很多昔日的画面，均是一些曾经她与楚凡在一起时妙不可言的经历，然而这些美好的画面，却是一闪即逝，接连在欧阳晴的脑海中蹦碎，最后消失无存，就像楚凡即将要永远的离开自己一般，煞是诡异。

　　至此，欧阳晴猛地一愣，即刻打起了十二分精神，全神贯注的看向了楚凡，突然间，一股莫名的恐惧感，也在瞬间填满了她的心窝，令她觉得好害怕，好害怕，害怕从今以后，自己再也见不到楚凡。

　　面对洪义毫无半点感情的警告，楚凡再不言语，看这情势，已非武力不能解决，既然如此，有何必多言？

　　不过，话虽这么说，但楚凡心里同样有着疑问；洪义口口声声说自己是对付四圣堂的关键，可是，他今天明显是想对付自己。

　　难道，他们已经掌握了四圣堂的线索，自己已经对他们没有用了？

　　楚凡很想问个明白，但见这情形，就算问了，想必也不会有人回答自己。法伦就是个很好的例子。

　　一念及此，楚凡付诸一笑，抛空杂念，开始静观其变。

　　许久没有听到楚凡作出回应，而与他对峙又都是一些身份显赫的大人物，何况还是当着这么多师生的面，所以在那些高官的行列中，自然会有人看不惯他的年少轻狂。

　　果然，这时只见一名少将级别的官员上前几步，张口就是冲不远处的楚凡警告道：“小子，别以为你身居‘武力榜’第一位，你就可以目中无人。更别以为你自称武神，你就真的是神。今天你要是敢反抗，那就是和全世界的武力战警为敌，你认为你玩得起吗？”

　　哪想到，楚凡却是闻言哼笑，仍不言语，始终伫立于众人之前，从容冷静，气定神闲，稳若泰山，给人一种万夫莫敌之感，彰显大将之风范！

　　然则，他可以表现的若无其事，他也可以无视自己的另一个身份，但是此时此刻，忽闻该少将一言，平奇高校的全部师生却是集体震惊了，无不表现的瞠目结舌，呆若木鸡，个个嘴巴张成了“O”型，眼睛瞪得比核桃还大，声不敢出，气不敢踹，时间和画面都定格了一般，所有人就这样愕然的凝视着楚凡，如同注视着一位突然下凡的真神，体现出了无以言表的极度震撼！

　　一时之间，整座校园静若死寂，仿佛每个人都在屏息静气，没有一丝的声响，可是平奇高校每一个人的心间，都在不断回荡着同一个名字，那便是“武神”！

　　在这个名号的面前，仿佛连天地都黯然失色。只是，对于平奇高校的众师生而言，目前还没有人敢把这一神话般的名号与楚凡联想在一起，甚至不乏有人在怀疑自己的听力，认为自己肯定是听错了，要么就是在做白日梦；楚凡这邋遢小子，怎么可能是武神？

　　尤其是E班之人，此时他们回想着曾经与楚凡经历的点点滴滴，只是越想，他们越是无法将楚凡和武神放到一起，或者说，他们根本不敢去相信这个事实。

　　话说回来，谁又敢去轻易的相信，曾经与自己朝夕相处，那个玩世不恭，不学无术，备受欺负却还整天嬉皮笑脸的武力白痴，竟然就是【武力榜】上的NO.1，世界公认的最顶尖高手，一年来人人都在传说的“武神”呢？

　　自听了那名少将所言，钟博也是将脖子扭成了九十度，怔怔的回头望着楚凡，镜片下的那一双老眼之中，荡漾着无比的激动与兴奋，就连两条瘦弱枯枝的残腿，似乎也在微微的摆动，眼瞅着就要站起来一般，好不神奇。

　　说起来，如果楚凡真是传说中的武神，那么从他踏入平奇高校的第一天开始，平奇高校就已经成为了世界最强高校，真真正正的最强高校。而钟博罄尽一生心血，就是希望平奇高校能够蒸蒸日上，越办越好，摆脱‘低级武力学校’的称号，争取吸引更多的学生前来就读。当时毛楷云初来报名，钟博就激动不已，高兴了好一阵子，如今就连武神都身在此处学习，钟博又岂能不激动万分？

　　可是激动之余，钟博也不免为楚凡忧心惙惙，毕竟洪义刚才已经说明，他是身负两条人命的重大案犯，当着这么多武力战警的面，等待他的又是什么结果呢？

　　当然，就算楚凡不是武神，哪怕换做任何一个平奇高校之人，遇到这种事情，钟博都会为之担心，除此之外，却是爱莫能助，帮不到任何的忙。

　　与此同时，人群之中，只见欧阳晴好像是中了定身术一般，怔怔的杵在原地，浑身僵硬，神情呆滞，魂魄像已是被什么东西给勾走了似的，目前只剩下了一具躯壳，显得六神无主，不知所措。

　　再仔细看去，她一双清澈如水而又满含震撼的美目之中，则清晰倒映着楚凡的身影，但她的心中，却是同样迂回着“武神”的名字，脑海之中，也重新浮现出了很多画面，耳畔也随之响起了许多曾经楚凡和自己说过的话：

　　“你想知道武神长得什么样，这还不简单，你看看我就知道了。”

　　“武力白痴又怎么样？获得世界第一的头衔又怎么样？你说武神是你的偶像，可你知不知道，如果可以选择，他宁愿和家人过平淡的生活，他也不想要‘世界第一’这个有名无实的破头衔！”

　　“武力是什么，它是一种力量，一种令人不断互相残杀，导致这个世界越来越乱的邪恶力量。可是它却让人情难自禁的去追求，去向往。但是人们不明白，一旦沾上这股力量，招来的只有无数的麻烦，彻底打破平静的生活！”

　　“提醒你几句，人外有人，天外有天，一山还比一山高，这个世界上没有绝对的高手，也没有至上的武力。我劝你还是珍惜眼前，脚踏实地的好。”

　　“记住以后要好好的照顾自己，千万不要再逞能了，你不是每次和别人PK，别人都会抽筋的。”

　　此际，欧阳晴的耳畔，不住回荡着楚凡曾经说过的话。精神，却是恍惚到了极点。脑中，则再度变得空白一片。心里，亦是越来越凌乱。数不胜数的疑问，几乎都要撑破她的心房，令她喘不过气来。

　　就在这时，忽然之间，她脚下竟是不由自主的轻轻颠颤了几下，跟着就见她的身躯微微摆动，逐渐失去平衡，貌似几欲晕厥，险些没有瘫倒在地，显是受到了极大的冲击。

　　心中有些迷惘，脑袋有些混乱，眼睛也跟着慢慢湿润，可更多的还是无尽的疑问，以致她不得不强震心神，并在身不由己的情况下，缓缓迈开了步子。

　　终于，她不顾一切的，向着楚凡走去……


第392章 最熟悉的陌生人

　　不知走了多久，欧阳晴才觉得自己总算走到了楚凡的面前，只是，明明近在咫尺，她，却依然觉得他相隔自己好远，好远！

　　此刻，她集中了全部精神，企图看向对面这个最熟悉陌生人的眼睛，似想从那双已经没有了任何温度的眼睛之中，找到她想要的东西。

　　无奈楚凡或是出于故意，又或是正处于防备状态，不敢有丝毫的分神，总之他居然完全避开了欧阳晴的视线，目光笔直注视着前方众多武力战警，甚至，他那两颗眼珠子不增为欧阳晴转动分毫，死活没有再看上她一眼，致使欧阳晴忽然觉得，他竟是如此的冰冷，又是如此的陌生！

　　“可不可以告诉我，你到底是谁？”

　　紧张的心情，牵动着欧阳晴的身体，令她浑身都紧绷的像根弦，仿佛动则易断，甚至就连她的声音都是微微颤抖，不过迄今为止，同样的话，她已是问了楚凡不下三遍，每次楚凡都会笑呵呵的回答：我是楚凡呀。

　　但是这一次，楚凡并未如前一样，笑眯眯的回答她。

　　只见楚凡依旧笔直的目视前方，以那既冰冷又深沉的声音回答道：“我一直都是你心中的那个人。你想我是谁，我就是谁。我可以是楚凡，也可以是武神，完全取决于你自己。问我，倒不如问问你自己。”

　　忽地听到这话，欧阳晴脚下又是不自觉的晃动了两下，小嘴微张，却是再也说不出一句话来。

　　不知为何，这一刻，她只觉自己好伤心，好难过，同时她有好多好多的问题想要问楚凡，可是，所有的问题凝聚在一起，无疑只有一句话，那便是“你到底是谁？”，而这个问题，楚凡刚才已经回答了自己。

　　“是啊，为什么我会问出这么白痴的问题？在我心里，他不一直都是那个楚凡吗？他还能是谁？我还想他是谁？”欧阳晴在心里如此的埋怨自己，小脸上充满了自责，泪在悄悄的滚落，视线，以及楚凡的面容，也是越来越模糊。

　　“那你可不可以告诉我，你为什么要和我分手？还有你明明就是武神，又为什么要骗我？”通过模糊的视线，欧阳晴看着身前那张同样模糊的脸，或许是感觉楚凡就要离自己远去，在这之前，她似乎想问明白所有的问题。

　　“你错了，我从没有欺骗过你，自从我认识你的那天起，我就是楚凡，除此之外，我谁也不是。”楚凡没有回答欧阳晴的第一个问题，至于第二个问题，楚凡所作出的回答则完全是出于真心实意。的确，他从没有欺骗过欧阳晴，因为他从没有承认过自己是武神，甚至，在他的心里，楚凡是楚凡，武神是武神，根本就是两码事。所以在这一点上，他对欧阳晴不存在着丝毫的欺骗。

　　楚凡这一番短短的回答，听得欧阳晴恍然大悟，顿时，她的眼泪，流得更加汹涌。

　　是啊，自从与他认识的那天起，他不就是楚凡吗？和自己相依相恋的那个人，自己所喜欢的那个人，整天没皮没脸缠着自己的那个人，不也是楚凡吗？

　　从第一天开始，楚凡就是楚凡，除此之外，他谁也不是。而且从始至终，他都没有变，发生变化的人，根本就是自己。

　　想到这里，欧阳晴已是再也没有了任何疑问，也没有了对武力的执著，就连近期她对楚凡积攒下来的诸多恨意，亦是在顷刻间荡然无存，并且，她好希望时光能够倒转，让自己回到以前，回到那个柔情似水而又玩世不恭的楚凡身边。因为，她已经彻彻底底明确了自己的心意，她喜欢的人是楚凡，仅仅只是楚凡，那个战力指数为零，每天打不还手，骂不还口，犹如白痴一样的楚凡。

　　如果时光能够倒转，欧阳晴会重新开启誓言，这辈子都会相伴在楚凡的身边，甘愿完全融入在他的世界里。而在那个世界里，没有武力，没有争斗，没有高木拓，也没有武神，有的，只有自己和他两个人，以及平凡度日的幸福。

　　不知不觉，欧阳晴竟是非常的向往，她希望自己能够尽快的去到，去到楚凡曾经每天都对自己描述的那个世界里。

　　但遗憾的是，时光无法倒转，只会永无休止的前进，渐渐淡化曾经，磨灭过去所发生的一切，并给人一个未知的将来，否则，世间就不会有那么多的“后悔”！

　　而且没有楚凡的引领，欧阳晴永远都无法到达那个既平静又幸福的世界里，就算她能够到达，但是那里没有楚凡，这一切又有何意义？

　　“答应我，以后我不在你的身边，你一定要好好的照顾自己。另外，希望你有空去看看我妈，我妈真的很喜欢你。”

　　楚凡声弱难闻，双唇几乎没有动过，可是他的这些话，却是被欧阳晴听得一清二楚。不过闻言之后，欧阳晴心中所产生出的第一感觉，就是楚凡在与自己做最后的告别，他要走，真的要走了！

　　“你要去哪？”

　　情不禁自之下，欧阳晴赶忙出声一问，只是声音更加的颤抖，泪水拂面，为她楚楚可人的脸蛋增加了几分晶莹，纵然她在伤感哭泣，倒是美不胜收，可是在这份美丽的背后，却是蕴含着满满的不舍与伤心，渐渐为她呈现出了一份凄凉的美！

　　楚凡没有再开口，该说的，该做的，他曾经都已经和欧阳晴说过，也都为她做过。至于下面的道路，只属于他自己，并且他要走下去，不管有多么的艰辛，他都要到达他心中的那个目的地，不然他枉为人子，更白活于世。

　　这个时候，刚才出声呵斥楚凡那名少将，也终于看不过去了，而楚凡的不理不睬，对他而言简直就是莫大的耻辱。

　　只见那少将气冲冲的去到一名武力战警的身边，随手从其中一人的装备上取下了一副手铐，然后大步流星的径直楚凡冲去。

　　“楚凡，我……”

　　“走开！”

　　欧阳晴话未说完，楚凡突然反手一摆，竟是无情的将她推离了自己的身边，跟着就见欧阳晴整个身体掠空疾驰，横飞出了数十米远，方才重重的摔倒在地，掀起一阵尘土，看得平奇高校众师生的脸上又是多了几分惊愕之色。

　　与此同时，那少将转瞬即至，鬼魅般的出现在了楚凡身前，同时在一股强横战力的补助下，他快速出手，恍若无形，电光火石间，他已是紧紧抓住了楚凡右手的手腕，另一只手则扬起手铐，看似不费吹灰之力，就能把楚凡给铐住。

　　哪料，楚凡反应极快，右腕忽然自下往上旋转一圈，抹了油似的，极其轻松的便挣脱开了那名少将的手抓。

　　不等那少将有进一步举动，突然楚凡五指一握，竟是反守为攻，右手死死扣在了那少将的右手腕之上，周身战力即刻蓬勃而发，旋即他猛地一拉，大力牵扯之下，那少将一个踉跄，身体不由自主的往前一栽，就在这一刹，楚凡迅速抬起右膝，使出一记膝撞，顿时只听“噗”的一声闷响，直接撞在了那少将的小腹上。

　　“呃！”

　　一声闷厉的惨叫过后，那少将便再也没了反应，身体几乎弯成了一个虾米状，一动不动的趴在楚凡的膝盖上，双手垂搭两侧，通体酥软，迟迟没有动弹，而当楚凡慢慢将腿放下时，那少将的身体也失去了支撑，贴着楚凡的右腿垂直下降，然后“扑通”一声便趴在了地上，昏死在了楚凡的脚下。

　　见此一幕，不仅是平奇高校的师生们，就连那帮武力战警也是张目结舌，脸上充满了震惊之色，着实不敢相信眼下所见。并且，除了洪义与那五名上将级别的官员外，在场之人，居然无一人能够感应出楚凡的战力指数，三万点，五万点，八万点，不，还要强盛的多，其具体指数，远远超出了在场之人的感知范围。

　　眼下，只见楚凡依然孤立原地，从始至终不偏不倚，目光如炬，面色森冷，体中战力蠢蠢欲动，双拳锤握，厚积薄发，以不变，应万变，却是气势锐利，锋芒毕露，而且给人一种极为强势的感觉，纵然泰山崩于前，相信他也不会眨下眼。

　　终于，放眼整座校园，在场之人，再也无人去怀疑楚凡，能够在短短瞬间击倒一名少将级别的人物，武神一名，他当之无愧。这般惊人的实力，和他体中无与伦比的超强战力，直叫人望洋兴叹，大感震撼！

　　但是，虽然平奇高校众人感应不出楚凡的具体战力，却是能够清楚的感觉到萦绕在他周身的腾腾杀气，气息之强，铺天盖地，平奇高校众人身在其中，只觉阵阵心悸，不寒而栗，且还隐隐给人一种“生人勿近”之感。

　　所以心里撼动之余，平奇高校众人也不禁生疑：锐不可当的武神是出现了，可曾经平易近人的楚凡又去哪了？

　　此时此地，楚凡明明就在众人的眼前，可是众人却感觉不到他的存在，从而导致一股莫名的失落，开始冲击着每一个人的心窝。

　　所谓失去，才会珍惜，最终却只能怀念，这也许就是人们常说的：此情可待追忆，只是当时已惘然！


第393章 巅峰之战

　　刚才经楚凡劲力一推，此时欧阳晴已距离他甚是遥远。

　　当下只见欧阳晴那满是泪痕的小脸上沾满了尘土，秀发有些凌乱，可谓蓬头垢面，颇显狼狈；双手扶撑在地，半支着身体，精神萎靡，沮丧至极。

　　不过，当她慢慢望向远处，赫然发现楚凡脚下躺着个人时，她又在不经意间绽放出了一丝笑容，似是忽然想明白了某些事情。

　　本来，她以为楚凡刚才突然推开自己，是因为他不想见到自己，但此时见有一名武力战警躺在他的脚下，她这才明白，楚凡刚才之所以突然把自己推开，并不是因为他讨厌自己，而是他想保护自己，以免自己受到战力的波及。

　　快速站起身来，欧阳晴一把抹去脸上的泪水与灰尘，她不管楚凡是不是杀人凶手，也不管他是不是武神，此刻她只想再次回到楚凡的身边，就算无法替他分担，自己也要陪伴在他的左右。

　　怀揣着这份坚定的信念，欧阳晴跨开步子，径自楚凡走去，不料还没走几步，她又嘎然伫足，然后，她慢慢扭头，满目骇然的望向了那群武力战警，只觉有一股极其强盛的战力正从这支队伍里喷发而出，瞬间席卷了整座校园。

　　在如此强劲战力的熏灼之下，众人顿感四周空气正在急速升温，并且逐渐形成一股焦热气流，迎空直上，凝固当空，一时激得风云色变，电闪雷鸣，远处茫茫大海，亦是掀起万重高浪，威势之强，足以排山倒海，撼天动地！

　　骤然之间，烈风平地而起，肆意呼啸，无休无止，吹得在场众人宛若平野小草，个个东倒西歪，跌跌撞撞。大地之上，飞沙走石，尘土漫天飞扬，遮天蔽日，整座校园竟是陷入一片幽暗，宛若夜幕降临，诡异之极，害人心悸。

　　狂风之中，众人奋力稳住身形，竭力抬首瞧去，只见在前方那一片幽暗之中，一道赤金色的光芒冲天而起，刺穿云霄，无端无头，光辉闪耀，灿烂夺目，犹如一颗赤金巨柱，屹立于天地之间，壮观无限，令人叹为观止。

　　片刻之后，那道光柱竟是神奇般的移动了起来，而在光幕之中，依稀间，却见有一道身影正向着楚凡缓缓逼近。

　　过不多时，随着那道身影的逐渐清晰，众人再一定睛看去，却是见之愕然，而那个被金色光幕笼罩之人，不是别人，正是洪义。

　　显然，洪义这是要亲自动手，与楚凡对峙。只是他的战力，强大的可怕，其凛凛威势，要比楚凡有过之而无不及，一切生物在他的面前，仿佛均都渺小至极，不可与之匹敌。

　　身在洪义所爆发出来的这股无与比拟的战力之中，平奇高校众人直接傻了眼，似乎是被一股无形的气息给定住了，没有一人敢随意动弹，甚至就连眼皮都无人眨上一下。

　　他们本以为，武神就是这个世界上最强大的武力者，今日赫然得见洪义之威，他们方才得知，世界之大，果真无奇不有。人外有人，天外有天，一山还比一山高，这话当真是至理名言，让人不得不去信服。

　　不过感叹之余，平奇高校众人也是为楚凡捏了把冷汗，料定无论他怎般强大，纵然他是名震世界的武神，那他也绝非洪义对手，万一开战，此战他必败无疑。

　　尤其是欧阳晴，此时她感受着这股铺天盖地的战力，痴痴的望着威势慑天的洪义，只觉心中震恐不已，相比之下，自己简直犹如蝼蚁般渺小。同时她这才明白，曾经楚凡所言究竟是有多么的实在，他苦苦奉劝自己不要痴迷武力，每天都对自己说平凡是福，今日想想，他这话是有多么的贴切啊！

　　难怪他要隐藏实力，难怪他要低调处事，难怪他说“世界第一”只不过是个有名无实的破头衔，原来他已经看得透彻，他说的没错，世界上根本没有绝对的高手，也没有至上的武力，人们为此不断的去追求，却不知道，这条道路永远都不会有尽头。

　　他处处都在关心自己，开导自己，让自己远离武力界，远离永不休止的争斗，自己却每天都说他食古不化，胆小弱懦，并且还恬不知耻的说要登上世界的巅峰。哼！自己才真是食古不化，痴人说梦，愚不可及！

　　在心里狠狠的自嘲了一番后，欧阳晴瞬间想明白了很多事情，也体会到了楚凡曾经的用心良苦，更加悔不当初。

　　懊悔之余，欧阳晴极力迈动步子，意图去到楚凡的身边，与他并肩作战。

　　但是，当下面对威势滔天的洪义，她两腿已然发软打颤，莫说还能够前行，哪怕就连站，都无法站得稳。

　　最终，她只得愣在原地，怔怔的望着前方，除此之外，她无能为力。

　　当然，欧阳晴不是不想去到楚凡的身边，而是因为她心下清楚，自己帮不到楚凡任何的忙，说不定还会拖累他，害他分神，无法专心应战。所以欧阳晴才会寸步难行，只能静观其变。

　　“洪老伯，为什么连你也要和我过不去？我只想去陪老妈，可你为什么要阻止我？”楚凡镇定自若，立于原位，不增挪动分毫，完全不为洪义的威压所动。不过，如果可以，他当真不想与洪义为敌。可老妈危在旦夕，洪义死不让过，实在迫不得已之下，他也只能选择一战。

　　另外，就算楚凡再傻，那么他也明白，洪义绝不会为了王龙和张虎那两个败类而和自己过不去，今天他兴师动众的前来，并一心想要给自己安个杀人的罪名，肯定是有什么原因。但不管是什么原因，目前最重要的是回到老妈身边，陪她度过余生，谁也别想阻止自己。

　　洪义只顾踱步前行，默不作声。

　　楚凡也懒得再问，突然双拳猛地一攥，凝神静气，催动意念，立马将拳神手套召唤而出，附于双拳之上，眼下只见他眸中精芒乍闪，熠熠如电，周身战力急速升华之下，七色战力光晕蓬勃而发，光芒大盛，完全将他身体罩在其中，只顷刻间，便将整座校园映耀的七彩斑斓，绚烂无双，惊世骇俗，似梦似幻，甚至就连洪义那赤金色的战力光晕，都被湮没于无形。

　　见此一幕，平奇高校众人无不惊心动魄，恍惚如梦。只是，他们依旧感应不到楚凡的具体战力指数，可是却能感受到他的惊人气势，虽不如洪义那般铺天盖地，却也是横扫八方，威不可挡，丝毫不逊于洪义。

　　不过对于七色战力光晕之说，大家只听其闻，倒是闻所未见，当下赫然从楚凡身上得见，不免人心震撼，叹为观止，一股浓郁的景仰之情，在每个师生的心中，油然而生。

　　便在这时，洪义缓缓伸出右臂，横在身前，五指大张，面冲大地，却不停步，依然踱行，很快的，却见他周身光幕迅速回缩，短短三秒之间，便全部聚于他的右掌心之下，形成一道“枪”形光线，长达五米，双边含刃，顶端呈尖，宛若一根焕发着曜曜金光的“标枪”般，其中战力鼎盛，仿佛足以刺穿任何物体。

　　“光刺！”

　　钟博看在眼里，惊在心间，不由轻出一声。他活了大半辈子，饱听世间奇闻，本以为“光刺”一招乃是传说奇谈而已，却不想如此至高无上的招数居然能被洪义轻易使出，如今蓦然得见，他委实不得不感叹，不得不称奇，更是为楚凡感到惶惶不安，捏了把冷汗。

　　光刺：“武力界”传说中的高级招数之一，乃是将自身的‘战力光晕’凝聚一起，形成一道‘枪形’光束，并可任意刺穿任何物体。由于‘战力光晕’乃是由战力升华而成，因此光晕之中也蕴含着战力，战力的强弱凭自身的实力而定。若能加以利用，绝对可算得上是一招奇术，又不浪费本身战力，即可保存实力，又可给予敌人打击，故此也被称为最实用的招数之一。不过，此招之所以被人们称为传说奇谈，正是因为没有人能够轻易的使用它。


第394章 新年快乐

　　洪义利刺在手，步步逼近，楚凡亦不示弱，立于原地，不动声色，只在意念催动之下，战力更加汹涌澎湃，周身七色战力光晕迅速收拢凝聚，慢慢形成光刺，被他握于手中。

　　光刺一技，楚凡在十五岁那年便练就的炉火纯青，如今无论是在何时何地，他使用起来都会轻松自如，不费吹灰之力。

　　区别在于曾经他所生成的光刺，乃是呈显纯金之色，且只此一色，而此刻他手中所持的光刺，却是七色交融，流光四溢，其中战力蠢蠢欲动，只待发挥效用。

　　“原来这孩子也可以使用此技，如此年轻，却是天赋异禀，真是英雄少年，少年英雄啊！”看着远处楚凡，钟博不禁心下暗叹，不过见楚凡拥有如此实力，他也是稍稍松了口气，料定洪义与他只能拼个势均力敌，谁也伤不到谁，却不免宽心过早，殊不知洪义实力之强，已非常人所能料及万一。

　　远处，欧阳晴双掌合一，十指交缠，抵于胸前，心中默默求神拜佛，诚心诚意的为楚凡暗暗祈祷，这也是她目前唯一能做的事情。不管怎么说，她不希望楚凡被抓到，她宁愿楚凡杀出去，逃之夭夭，她也不希望楚凡被俘，背上杀人罪名，受尽牢狱之苦。

　　不光是她，此时平奇高校众人，无不在为楚凡祈求上苍，希望他可以平安无事，逢凶化吉。或许这时候，大家才真正的意识到，楚凡是自己的同学，是自己的伙伴，是自己的朋友。

　　往昔已不复存在，大家曾经没有好好珍惜与楚凡的这段同学之情，朋友之义，不过，但愿现在还不算太晚。

　　另外，楚凡就是武神，这已是不争的事实，既然如此，他就必备杀人的能力。然而，大家虽然不知道他为什么要杀人，可大家似乎都很信任他，相信他绝不会滥杀无辜。而他之所以杀人，定是有什么不得已的苦衷，同时大家也相信，这件事情很快就会真相大白。

　　正值洪义距离楚凡不过数米之遥时，突然之间，洪义停下脚步，右臂上举，身体往后一仰，犹如拉弓射箭，旋即右臂猛地一甩，直接将手中光刺掷了出去，速度之快，在空气中一闪即过，所往目标，自然是不远处的楚凡。

　　纵然在场有一千多双眼睛，可也没人能够看得清那道光刺的行进轨迹，简直就是达到了光速，甚至比光速还要快上数倍。

　　楚凡却是不慌不乱，脚下一动，竟是以最快的速度，将昏死在他脚下的那名少将的身体踢出去了老远，显然是不想让他在这场战斗中受到波及。

　　随即，楚凡以那肉眼难见的速度，将头微微往右一斜，顷刻间就见一道金光从他的左脸庞匆匆闪过，往他身后飞去，不下一秒，只听“轰隆”一声巨响，再放眼瞧去，只见矗立在他身后百米之外的那座假山，竟已然炸裂开来，引致无数乱石蹦碎横飞，又是一阵“乒呤乓啷”的乱响过后，此刻已有数栋教学楼的玻璃被飞石轰碎无遗。而造成这一切的，无疑是来自于洪义所掷出的那道光刺之力。

　　“天哪，好强大的破坏力！”

　　“刚才究竟发生了什么事情？”

　　“楚凡没事吧？”

　　终于，死寂的校园稍稍有点了生机，平奇高校众人纷纷出声，但见楚凡毫发无损，众人也是暗松了口气，只是由于刚才楚凡躲避的速度太快，所以众人根本不知道他是怎么躲过洪义的攻击的。在众人的眼里，楚凡根本没有动弹分毫。不过只要他没事，便是什么都不重要了。

　　虽然轻松躲过了洪义的第一击，楚凡尚不敢大意松气，他不知道洪义的具体战力指数达到了多少点，但他可以肯定，洪义是目前为止，自己所遇到过的最强对手。

　　“小凡哪，如果你再不乖乖的跟我回去，那么你身后的那座小山，可就是你的下场喽。”洪义面带丝丝微笑，言外之意昭然若揭。话说他本来也没有打算靠一击就能让楚凡服软，刚才那一击，仅仅只是他给楚凡的一个警告而已。

　　由于念母心切，楚凡无暇在这场毫无意义的战斗上耗费时间，何况或胜或败，唯有速战速决，方能见得分晓。至于日后之事，再说也不迟，最重要的是赶快去见老妈。

　　一念及此，楚凡片言未出，右手一抬，与肩并齐，大臂一甩，猝然将手中七色光刺投出，直奔洪义飞射而去。不过相比之下，这道光刺的行进速度，却要比洪义方才所掷出的那道光刺慢上许多，行进轨迹清晰可见，但饶是如此，换做常人，也是避之不及。

　　洪义微微一笑，全然不以为意，不躲也不避，只等光刺临近，貌似心下早就有了对策。

　　哪想到，正当那道光刺距离洪义仅有半米之遥时，楚凡身影突然消失不见，弹指一挥间，竟已是出现在了洪义的背后，并且将一只蕴含强横战力的拳头高高扬起，冲着洪义的后脑勺就是一拳砸去。

　　眼下情势，假如洪义转身防御，那么对面光刺就会刺穿他的身体，可若他不对身后的楚凡采取行动，那么他的脑袋就会吃上楚凡一拳。

　　而刚才楚凡之所以没有使出全力投出那道光刺，正是想有意放慢它的行进速度，然后等它距离洪义咫尺间，他依然有时间杀到洪义的背后，与光刺前后夹击，如此洪义就会腹背受敌，仓促之间，洪义难顾其一，楚凡也就会占据优势，胜券在握。相反，倘若刚才楚凡全力将光刺投出，那么它便会转瞬即至，洪义何等高手，定然会在最快的时间内躲避或者反击，轻松化解此番攻击，跟着腾出手来，备战楚凡。这样的话，楚凡也就无法溜到他的背后，更别说还能给他来个突袭。

　　“傻小子，这种雕虫小技，你拿来对付别人管用，对我，或者对四圣堂的任何一位堂主来说，你这都是自寻死路的虚招，根本就是瞎扯淡。”

　　话音才落，洪义凭借顺应万变之能，右掌成拳，迅疾挥出，“砰”的一声便将身前光刺轰的粉碎，化成无数点七色炫雨，迎空飞舞，飘飘洒洒，煞是美奂，只是前后所耗时间不过短短毫秒有余，极其迅捷，不可琢磨。

　　其后，洪义倏然转身，还不等楚凡的拳头触及他的发丝，突然他身子一矮，右拳再次出击，躲过楚凡拳头的同时，他的这一重拳，也正中楚凡的胸膛。

　　受到这一拳后，一抹痛苦之色立时浮现在了楚凡的眉宇间，各大脏腑剧烈震动之下，他顿觉一股血腥之气冲上喉头，自口喷出，血珠成窜，倒飞而驰，刹那间便是星星点点的散落在地。

　　此时，只见楚凡依然横着右拳，却是没有伤到洪义分毫，而他自己却是弯低了身体，虽有战力护体，但觉胸膛剧痛无比，难以呼吸，不由双膝一软，单腿跪下，一手扶地，一手捂胸，猩红的血液在他的嘴角上清晰可见，精神涣散，气尽力竭，貌似输得彻底。而洪义则傲立于当前，脸上挂满了笑容，静静的俯视着他，似在嘲笑他的不自量力，又似在为他的天真而感到好笑。

　　见楚凡无力再战，洪义放声一笑，转身离去，途中，他冲前方的数名部下招了招手，示意他们将楚凡带走。

　　“楚凡！”

　　不等那几名武力战警近前，欧阳晴突然破嗓一喊，什么不都不想，什么都不顾，撒腿就往楚凡的身边跑去。

　　来到楚凡面前，她快速蹲下了身子，泪眼婆娑的看着他，急问道：“你怎么样？哪里受了伤。”

　　说着，她温柔的，轻轻的，无比心疼的，帮楚凡擦拭着嘴角上的鲜血，只是她怎么擦，好像都擦不完，因为楚凡始终在呕血。由此可见，洪义方才那一拳，是使出了何等重力。

　　就在这时，楚凡忽然眉头一紧，脸上顿时现出了几分惊状。

　　顿了片刻，他慢慢将颤抖的手伸进了上衣的内兜里，然后从中掏出了许多零碎的机器部件，而这些毁坏了的部件，便是他那部iphone4S的手机残骸。

　　这部手机价格低廉，几乎面临淘汰，不论放在谁身上，谁都不会把他当成宝贝。但是对楚凡而言，纵观全世界，这手机仅此一部，因为这是刘贞淑送给他的入学礼物，同时它还有另一个含义，那便是它即将要变成刘贞淑的遗物。在楚凡看来，它是无价之宝，是老妈留给自己的宝贝。可是眼下，它却被洪义一拳震碎，楚凡又当作何感想？

　　看着手中所捧着的手机残渣，楚凡精神大涨，刚刚消失在他眼中的精芒，却是再一次的爆闪开来，内心之中，一团饱含着无比痛苦而又充满愤恨的大火，亦是熊熊燃烧了起来，而这一团大火，不仅在燃烧着他的内心，也在灼噬着他的灵魂，渐渐使他脸色变得凶狠狰狞，目中杀意大盛，浑身煞气冲冠，就连战力，也是在源源不断的自他体中喷涌而出，弥漫四野，冲天洒地，仿佛要撕裂人世间一切，彻底摧毁世界一般，尤为慎人！

　　此时此刻，在极度愤怒的驱使之下，显然，楚凡的战力又上升了一个层次，一双拳神手套也是金波荡漾，蠢蠢欲试，加上其中的十五万点战力，足足五十万点的战力轰然凝聚于楚凡的身体之内，七色战力光晕一下子暴涨起来，以他的身体为中心，遥遥直上，最终在空中形成一道宽长数十丈的七彩屏障，宛若七色彩霞，映亮被黑云笼罩的周天，醒目而又动人心神！

　　“洪义，我要杀了你！”


第395章 边临入魔

　　那犹如星云一般冲天而起的战力光晕，虽是光彩夺目，美丽非常，但在光幕之中，那一张几乎被愤怒之火燃烧的扭曲变了形的嘴脸，却是令一旁的欧阳晴触目惊心，惶恐万分。

　　她从未见过楚凡这个样子，曾经温柔开朗的他，在这一刻，仿佛变成了一个毫无半点感情的恶魔，让人清楚的感觉，他浑身上下都散发着一股凛然的邪气，两眼泛着浓郁的血色光华，其中满含怒意，炽热灼灼，面色却是惨白如雪，像似结了一层冰，寒气逼人，再配合他那被鲜血染红了的双唇，此刻的他，就仿若入魔了一般，甚是骇人。

　　企图上前抓捕他的那几名武力战警，这时也是望而生畏，止步不前，因为他们明白，凭楚凡激发出来的这股超强战力，若想将他们撕成碎片，简直是易如反掌。既然涉及生命，又有谁敢轻易找死？

　　“洪义，我要你的命！”

　　突然，楚凡一声怒喝，当时吓得蹲在他面前的欧阳晴花容失色，猛然间她一个激灵，身体不由得往后一仰，一屁股倒坐在了地上，那一双本来就很大的眼睛，此刻更是睁得宛若铜铃，已然失色的小脸上布满了惊悚，整体陷入了呆滞，傻傻的模样倒是显得很可爱。

　　若是从前，被楚凡见到她这个样子，楚凡定会二话不说，把她拥入怀中，利用自己的温柔，尽可能的驱散她心中的恐惧。但是此时此地，楚凡并未这么做，甚至瞄都没有瞄上她一眼，任由她瘫坐在地，惊恐万状，楚凡亦是无动于衷，仿佛真正做到了冷血无情。

　　余音回荡间，楚凡避开欧阳晴，起身直冲，虽是箭步如飞，可他每前一步，坚硬的地面上都会留下一个深沉的脚印，由此可想而知，他周身气劲究竟有多么的饱满。

　　见此一幕，洪义不禁心中暗叹：“这小子的战力又增加了不少，看来他和他父亲一样，在极度愤怒的情况下，都会发挥出惊人的潜在力量！可是小凡哪，我这么做虽然不合乎情理，但也是为了你好。希望你以后能够明白！”

　　的确，当年楚雄以一敌二，经过与洪义和青龙两人一番激烈的交锋，最后却因为青龙的出卖，使楚雄而感到愤怒之极，顿时他战力狂翻两倍有余，竭力轰断了青龙的一条手臂。

　　楚雄那般强大无伦的力量，洪义至今还记忆犹新，彼时彼景，历历在目，每每想起，都会由衷感叹。

　　此刻，洪义正暗思间，楚凡已然近前，其速度之快，就连洪义都大感震撼。

　　当下面对楚凡的强势来袭，洪义立马打起精神，快速催动战力，同时连连后退，以守伺机，楚凡则步步紧逼，最终，洪义还是难敌他的行进速度，终究退无可退。

　　这时，洪义后脚刚一落定，楚凡也停下足来，旋即，他挥拳就是劈头盖脸的冲洪义打去，每一拳都沉猛有劲，疾如飞箭，一时拳风呼啸，气势凌人，且毫不遗余力。

　　仓促间，洪义躲之不及，只得出拳相抗，同样刚猛，迅疾如电，刹那间只听“砰”的一声巨响，两拳轰然相撞，顿时，一阵无形的震荡波自两人拳间四散开来，以至四周空气翻腾不止，气波所过之处，将大地都掀起了一层皮，无数碎石拔地而起，连绵数十米，吓得周遭众人节节后退，几乎都退进了教学楼里，拥挤成堆，引起一片惊呼，还吓得不少女生放声大哭，场面紧张到了极致。

　　事实上，说的好听点，平奇高校的学生都是武力者，但说的难听点，他们却是井底之蛙，向来一孔之见，小打小闹的场面他们倒是见过不少，可他们又何时经历过如此惊天动地的对战场面？所以当下身在此情此景之中，大家不免为自身的安危而忧心忡忡，深怕他们惨烈的战斗会殃及池鱼，害自己深陷其中。

　　此时放眼瞧去，只见楚凡与洪义面面相对，俱是文风不动，两拳仍在相互抵撞，平行于两人之间。

　　不同的是，洪义的一双锐目之中，则是带着几分欣慰之色，貌似他很高兴楚凡这一拳能够和自己拼个旗鼓相当。而楚凡的一双血色红眼之中，却是充裕着满满的怒火，看似恨不得立即将洪义给毙命当场。

　　“果然虎父无犬子，假以时日，这小子的实力会超过他父亲也说不定。但时间紧迫，已经没有多余的功夫在去慢慢培养他，希望他以后能够靠自己去获得更加强大的力量。”洪义心中如此暗道。冥冥之中，他似乎正在进行着某项计划，而今天他所做的一切，全是在计划之列，并且是有意为之。至于他究竟要做什么，相信除了他自己以外，目前还没有人知晓。

　　“还我手机！”

　　正在这时，楚凡忽然冒出了一句话来。不过，这句话他说得明白，却是令洪义听得糊涂。

　　其实，洪义原本以为，楚凡之所以会突然变得如此愤怒，那是因为自己不让他去见病危的母亲。然而，洪义万万都不会想到，楚凡真正愤怒的原因，却仅仅只是因为一部手机。

　　洪义一时不解楚凡的意思，本能思考间，难免有些分神，不想就在他分神的这一刹那，楚凡瞅准时机，抡起左拳，再一次的直接向他的脸门轰去。

　　洪义生平历经百战，战绩卓群，难逢敌手，唯一使他受过伤的就只有一个人，那便是楚凡的父亲，楚雄。因此，楚雄也是洪义这辈子唯一敬佩之人。

　　虽是虎父无犬子，但楚凡毕竟还年轻，纵然他战力超强，可总体实力还不到一定火候。故此他的一招一式，一举一动，早已被洪义看得透彻，哪怕稍是分神间，面对他的攻击，洪义也可轻易化解。

　　眼看着楚凡的拳头就要砸在洪义的脸门上，不料洪义左臂一抬，速度更胜楚凡一筹，还不等楚凡一击得逞，他便是已经把楚凡的手腕抓在了手里，将他的拳头拦在了自己的面前。

　　“小凡哪，你还……”

　　“噗！”

　　“呃！”

　　洪义正想说些什么，哪想一句未出，便将所有的语言转变成了一声惨叫。而楚凡趁他刚才说话间，竟是神不知鬼不觉的使出了一记侧踢，毫无偏差的踢在了他的左肩上。

　　受了这一脚之后，洪义下盘欠稳，踉踉跄跄的横身颠颤了数步，还没等他站稳，楚凡一个箭步上前，随即就冲他快速挥动双拳，摆动双腿，拳影如雨，脚势如虹，内力外用，完美结合，招招都攻向洪义的要害，明显是想置他于死地。

　　幸好洪义实力超群，不同寻常，当即稳住下盘，继而挥舞双拳，拳速如风，以至瞬间抵挡住了楚凡所击发出的百余拳，一时间二人拳来脚往，你动我挡，我动你闪，只听得阵阵肌肉的撞击声不断传出，那是打的火热，不可开交，却暂且平分秋色，势均力敌。

　　与此同时，洪义心里忽然产生出了一种感觉，他觉得楚凡那一身超强的战力，已经不是他的主要力量了，而促使他和自己战斗的关键力量，是存在于他体内的另一股气息，一股比战力还要强大，还要可怕的邪恶气息，那便是无穷无尽的“怨气”！

　　这股怨气似乎已经迷惑了他的心智，让他忘乎生死，导致他越攻越猛，越战越勇，并给他带来无穷无尽的力量，使他永不知疲惫，且还会不断的促使他，促使他摧毁自己想要毁灭的一切东西，否则他绝不会罢休。

　　“不行，如果再这么下去，这小子非走火入魔不可！”


第396章 危急时分

　　担心之余，洪义也决定动点真格的，必须尽快让楚凡冷静下来，不然如此下去，他非走火入魔，一发不可收拾。

　　立定主意，洪义通体金光暴涨，亮如骄阳，刺人眼目，仿佛湮没了人世间所有的色彩，纵然围绕在楚凡周身那极具美幻的七色彩光，亦是黯然失色，在洪义所爆发出来的这股光华面前，委实不值一提。

　　瞬息之间，八十万点的战力自洪义体内倾巢而出，顿时，一股无形的气压弥天漫地，席卷八方，气势之强，涉及之广，即便神佛在世，当于他面，仿佛也是显得不堪一击，渺小之极。

　　此刻，洪义已无需动手，楚凡便被他的战力余波给震飞了出去。

　　落地之后，楚凡又趔趔趄趄的身退了十几步，方才稳住，但见他眉头紧锁，凶相毕露，杀意大起之下，怨念亦是深不可及，根本不为洪义的气魄所动，似乎在天之下，已没有任何东西能够阻止他与洪义拼个你死我活，否则他也决不罢休。

　　就这样，两人相互对立，谁也不动声色之际，突然，楚凡横起左臂，随即右手并拢，形成刀状，自下往上挥动间，只听“噗嗤”一声撕响，再一看去，他竟是将自己的左臂砍出了一道血口，一时血花飞溅，源源不断的自他左臂上的血口喷出，可他却面不改色，不声不响，一动不动，没有知觉了一般，貌似觉不到丝毫的痛感。

　　神奇的是，所有从他手臂里喷出的血液，并未流落在地，而是缓缓相连，溶于一体，最后形成一颗焕发着红色光芒的血球，悬浮在了楚凡的面前，只是随着他的血液越流越多，这颗血球的体积也越来越大，每吸收一滴血液，它就会扩充体积，最后足有一个篮球大小，并且通过透明的表层，清晰可见其中有一团气体正在滚滚翻涌，而且在这团气体之中，还蕴含着一股战力，指数之强，无法感知。

　　“血爆流星！”

　　眼见于此，平奇高校众人几乎同时惊呼一声，他们知道这一招的厉害，但他们从未见过这么厉害的‘血爆流星’，尤其是其中蕴含的强盛战力，是他们连想都无法想象出来的。

　　与此同时，楚凡的左臂依旧血流不止，他似乎是想倾尽全身的血液，以生命来孤注一掷，给予洪义最后的打击。

　　要知道，‘血爆流星’乃是靠鲜血中的细胞来分化战力，所以它吸收的血液越多，分化出的战力就会越加强大，破坏力也就越加厉害。只是楚凡利用这么多的血液来激发‘血爆流星’，其威力自然是强大无匹，但若持续下去，他自身也会因失血过多而生命堪忧。

　　“看来这小子真是魔怔了，为了杀我，他居然连自己的小命都不要了。唉！他还是太年轻，太冲动，需要多加磨练哪！”

　　一念及此，洪义率先起势，为了不让楚凡继续耗费鲜血，他也只能主动攻击，不然就算楚凡能够把他击倒，楚凡也会小命不保。或许楚凡可以不顾生死，可对于洪义来说，这就太不值得了。

　　见洪义来攻，楚凡嘴角浮出一丝阴冷的笑容，仿佛胜券在握，料定仅此一击，便能抹杀了洪义。

　　再不耽搁，骤然间楚凡贯注全身之力，猛地一挥拳，“砰”的一下，就将面前的‘血爆流星’给打飞了出去，乍然一看，它当真有如红色流星一般，速度与力量齐发迸进，托着长长的红色光尾，笔直滑翔，所过之处，就连周边空气都变得血红一片，似在燃烧一般，恐怖却不失壮观，并冲着洪义火速飞驰，几乎转眼即至。

　　哪想到，面对凝聚楚凡浑身之力所击发出来的全力一击，洪义竟是毫不停步，视若无睹，冲刺间，他对着飞来的‘血爆流星’就是一拳打出，极其轻松的便将它打偏了轨迹。

　　不过，洪义这一击看似不费吹灰之力，实则也是让他卯足了毕生之功。

　　然而，放眼当今天下，还真没有哪个人能够让洪义拿出真本事来全力一搏。如今楚凡却做到了这一点，对于洪义而言，这小子也算是天下第一人了，并且在洪义看来，这小子足以称得上是一个合格的对手。

　　话说回来，楚凡毕竟还年轻，假以时日，他超过洪义，那是必然。这一点，洪义也是心知肚明。可是就眼下来看，洪义已是没有时间等待他超越自己，因为他还有更重要的事情去做。

　　见自己的‘血爆流星’被洪义轻松化解，楚凡眉头皱的更加紧迫，几乎拧成了一团，跟个麻花似的，但更多的还是难以置信，以及心有不甘。

　　不料，这时候楚凡忽然心头一震，隐隐泛起一股非常不好的预感，情不自禁之下，他顺着那颗‘血爆流星’飞翔的轨迹看去，不意进入他眼帘的，除了那颗急速飞驰的‘血爆流星’之外，竟是还有一张熟悉的脸孔，而这张脸孔的主人不是别人，正是那欧阳晴。

　　由于洪义只想赶快制服楚凡，让他醒过神来，所以刚才他只是全力将‘血爆流星’打偏了轨迹，一心一意的想去到楚凡的身边，却没有发现，在他一拳打出之后，那颗‘血爆流星’偏离了轨迹的同时，却是往另一个人的身上飞去，而这人恰恰就是那欧阳晴。

　　当下只见欧阳晴依然傻傻的坐在地上，面对着那颗急速飞近的红色流星，她只是表现出了惊恐的神色，除此之外，她已是被彻底的吓住，莫说躲避，连动她都不敢挪动分毫。不过，凭她那不值一提的寥寥战力，纵然她想躲避，相信她也无法及时避开这颗‘血爆流星’的逆袭。然而在场之人，能够出手阻止这颗‘血爆流星’之人，就只有楚凡和洪义。可惜，洪义根本没有发现这一点。

　　此时此刻，根本无需洪义再对楚凡出手，楚凡就已经回过了神来，而且他已然将全部的心思抛诸脑后，什么怨念，杀意，怒火，这些种种不好的情绪顷刻间荡然无存，眼下他心中只剩下了一个念头，那便是保住欧阳晴的小命。

　　或许对洪义来说，这颗‘血爆流星’不算什么，但楚凡知道，假如这颗‘血爆流星’要是轰在欧阳晴的身上，那么她只有一个结果，便是粉身碎骨，香消玉殒！

　　幸好，楚凡若是现在采取行动，还来得及赶往欧阳晴的身边，帮她化解此番危机，阻止‘血爆流星’，以便保住她的小命。

　　刻不容缓，楚凡正要做出行动，不想洪义猝然挡在了他的身前，紧随其后，洪义片言未出，伸手一抓，直接卡在了楚凡的脖颈上，就算楚凡想开口道话，都无法做到，更别说还能抽身赶往欧阳晴的身边了。

　　下一瞬，眼看着那颗‘血爆流星’就要打在欧阳晴的身体上，陡然间楚凡也不知道从哪来了许多力气，右手一抬，反卡在了洪义的胳臂上，战力全开之下，他反手一掰，直接将洪义卡在自己脖颈上的那只手臂给掰了开。

　　洪义不由大惊失色，顿时愕然满面，只觉在刚才的一瞬间，楚凡的战力又是有所升华，只是强劲的可怕，几乎达到了连洪义都无法感知的境界，不过却是仅仅维持了一瞬间，但就是这一瞬间，对于楚凡来说已经足够。

　　情急之下，楚凡无心与洪义对峙，眼下趁洪义分神间，他右脚疾出，大力所致，居然一脚将洪义踹翻在地，跟着他毫不恋战，身影一闪，登时消失不见，却是以最快的速度，不顾一切的，直奔欧阳晴冲去……


第397章 为你倾情

　　这一瞬间，所有人的视线都在跟着楚凡的身影移动，只是，由于他的速度太快，快的犹如鬼魅一般，所以众人只能看到他移动时所留下的残影，以及知道他移动的方向。

　　下一秒，整个校园之中，顿时一片哗然。

　　随着楚凡移动的方向，众人凝神看去，这才注意到，欧阳晴的处境到底有多么危险。

　　一时之间，每个人都很想出一份力，帮欧阳晴挡下那颗‘血爆流星’的袭击，但是每个人都无能为力，因为他们没有这种力量，只能痴痴的注视着事态发展，除此爱莫能助。

　　此时，面对那颗冲自己疾驰飞来的‘血爆流星’，欧阳晴下意识的闭起了眼睛。对于她来说，这颗满含楚凡战力的血色流星，就等同来索她小命的死神一般，所以她不敢去看，也不敢反抗，更不敢去想象自己将要面临的结果。不过她倒是很想躲，可是自从刚才见到楚凡那张恶魔般的脸孔时，她的双腿就已经开始发软，根本无力再站，更别说还能行动自如了。何况她实力不济，相信让她躲，她也躲避不及。

　　“轰”

　　突然，一声巨响，惊天动地。

　　终于，‘血爆流星’停止了飞行，化为了乌有，只留下淡淡的血雾，还飘荡在校园之中，看上去美丽而又悲伤。

　　一口鲜血喷出，溅洒在了欧阳晴的小脸上，可是她却毫发未伤，浑身上下，不痛不痒，却已是平躺在地，依然紧闭双目。但她知道，自己还没有死，因为自己还能呼吸，以及感受到自己的心跳。

　　方才，在那千钧一发之际，恍惚之间，她觉得好像有一个人扑到了自己的怀里，由于她闭上了双眼，所以她没有看见这个人的相貌，只觉得这个人像是从天而降的天使，在危急关头，救了自己一命。

　　脸庞好热，出奇的热，似有熔浆滴在了上面。

　　好奇之下，她缓缓睁开了眼睛，随之一张既熟悉又温柔的笑脸，渐渐映入了她的眼帘。

　　“楚凡！”

　　她缓缓开口，绽放笑容。

　　没错，她可以肯定，刚才在危急时分，救了自己一命的天使，就是楚凡，眼下距离自己最近的人，也是楚凡。

　　只不过，此刻映入她眼帘的，并不是之前那张犹如恶魔一般的嘴脸，而是一张开朗的笑脸，尤其是这股温柔的气息，顿时令欧阳晴觉得好熟悉，好熟悉，她的内心深处，亦是隐隐有种失而复得之感。

　　眼下，她所看到的，不是武神，也不是别人，她看到的是楚凡，仅仅只是那个充满温柔气息的楚凡。

　　脸上依然觉得好烫，于是，她本能的用手擦了一下脸庞，然后将手面放在眼前一看，登时她脸色大变，因为使她脸颊发烫的，竟是殷红的鲜血。而她自己并未受伤，又何来鲜血可流？

　　“楚凡，你受伤了！”

　　欧阳晴恍然一愣，立刻打起精神，这才发现，自己已经躺倒在地，而楚凡正趴在自己的身上，并且她可以肯定，楚凡受了伤。

　　“你受伤了？哪里受了伤？”

　　欧阳晴言语中充满了着急，却是老老实实的躺在楚凡的身下方，动也不动，因为她不知道楚凡伤到了哪里，生怕乱动的话，会触及他的伤口，令他更痛。

　　楚凡苍白的脸上挂着一丝安然，嘴角上始终保持着一抹微笑，他没有回答欧阳晴，他只是看着欧阳晴，独自的，傻笑着。

　　仔细一看，他眼中的血光已经消失，战力彻底平复，浑身光华散尽，就连拳神手套都不见了踪影。这一刻，他似乎又变回了那个武力白痴，一双含着满满温柔的眼神好像会说话，仿佛是在告诉欧阳晴，只要她没事，无论自己伤到哪里，都无所谓。

　　“快告诉我，你到底伤到了哪里？”

　　欧阳晴惊慌失措，万分情急，动不敢动，问楚凡又不答，当真毫无办法，只得干着急。不过，除了楚凡以外，她的眼里已经没有了任何东西，她就这样在众目睽睽之下，任由楚凡趴在自己的身体上，而她自己也不顾形象，乖乖躺在楚凡的身下方。但是在周围众人的眼中，这一幕，没有丝毫的不雅，反倒别有一番韵味。

　　大家很高兴，因为欧阳晴没事。

　　同时大家也很难过，因为他们还看到了惊心动魄的一幕……

　　“这是我能为你做的最后一件事情。对不起，以前我没有保护好你，尽是让你受欺负。希望以后你能好好的照顾自己，因为我真的不希望再见你……见你哭泣。”

　　终于，楚凡卯足了气力，对欧阳晴说出了最后的心里话。之后，却见他脸上的笑容渐渐消散，取而代之的，则是一丝痛苦之色，跟着他缓缓合上了双眼，脑袋往下一沉，贴在了欧阳晴的香肩上，再也没了反应。

　　“楚凡，楚凡！”

　　欧阳晴小声的喊了他两句，许久没有听到他的回应，情急之下，欧阳晴也不管许多，轻轻地抱住他，意图把他翻转过来。哪想到，当她的双手触及楚凡背部的一刹那，她顿觉楚凡的后背热乎乎的，而且还黏稠稠的……

　　难道……

　　忽地欧阳晴心里一沉，当时面若死灰，惊状毕现，似是突然明白了过来……

　　她赶忙将楚凡的身体撑起，又极是小心的把他放在了地上，让他趴卧在了自己的身旁。

　　这时候欧阳晴蹲起身子，再一低头瞧去，不由赫然一惊，只见楚凡的背部已然血肉模糊，并且通过那模糊的血肉，几乎能看见他体内森白的骸骨，惨不忍睹，尤为吓人。但欧阳晴看在眼里，却是心痛不已，她极力喊叫着楚凡的名字，希望可以把他唤醒，无奈楚凡犹如断了气一般，任凭欧阳晴怎般叫唤，他就是没有醒来。

　　说起来，虽然刚才楚凡以最快的速度出现在了欧阳晴面前，可由于之前他为了对付洪义，不惜耗尽自身鲜血，制造出了一颗‘血爆流星’，故此在失血过多而又体力大减的情况下，纵使刚才他能第一时间赶到欧阳晴的身边，那么他也无力将自己所制造出来的那颗‘血爆流星’轰碎，所以出于万不得已，他只能利用自己的身体，为欧阳晴挡下这一击。

　　无需再问，欧阳晴也明白发生了什么事情，然而看着面前奄奄一息的楚凡，她除了无助的叫喊与哭泣之外，便是再也做不了别的什么事情。

　　待确定楚凡彻底失去了反应后，刚才奉洪义之命，企图上前抓他的那几名武力战警，这才敢继续移动步子，快速的向他走去。

　　来到其前，两名武力战警左右将欧阳晴架起，跟着把她拖得远远的，让她远离了楚凡的身体。然后其中一人则拿出了一只装满透明药水的针筒，直接给楚凡注射了一针，不过这一针并没有疗伤的作用，它名为‘封闭’，是一种抑制药物，可以在四十八小时之内，有效封闭任何人的战力。

　　之后，四名武力战警把楚凡抬了起来，奔着前方的某辆车子，渐渐远去。

　　“你们要把他带去哪？放开我，我要和他在一起……”

　　欧阳晴小脚乱蹬，对控制她的那两名武力战警连踢带踹，口中不停嚷嚷着，奈何最终她也是白费力气，徒劳无功。

　　这个时候，楚凡已经被武力战警抬进了一辆特质的黑色面包车里，只待离去。

　　接下来，徒然也不知道从哪里冒出了许多记者，他们冲进校门，开始围着楚凡所在的那辆面包车疯狂的拍起了照。多亏车子周围有很多武力战警维持警戒，不然这些记者，非得把车子给拆了不可。

　　见武力战警要把楚凡带走，平奇高校的师生们集体回神，其后，他们突然一窝蜂的往校门方向跑去，结果形成了一道人墙，把校门堵得严严实实。显然，大家和欧阳晴一样，都不希望这些武力战警带走楚凡。

　　“你们知道自己在做什么吗？是不是要我下令，把你们这所学校给封了，你们才会满意？快点给我让开！”一名中将级别的官员，手指平奇高校众人，厉声警告道。

　　哪想平奇高校众人仿佛没有听见一般，依旧堵在校门前，虽然没有人敢与这名中将顶嘴，但大家所表现出来的那份坚定态度，已经充分说明了他们的决心，那便是，死活不让。


第398章 久别重逢

　　校门前，平奇高校众人死活不让，而那些武力战警的车辆被挡在人墙之前，出路无门，他们也是毫无办法，就算要封闭这所学校，那也要出去才能办到，哪怕是想给这些师生安个妨碍公务的罪名，那也抓不完他们，因为，他们人太多了。

　　正值两拨人对峙之际。

　　突然，洪义眉头皱起，倏然转过身来，向学校的尽头望去。

　　那座矗立于学校尽处的后山之中，像是有什么东西引起了他的注意，于是，他猛地起步，悄无声息的奔往学校的后山驰去。

　　后山中，凉亭里，两位迟暮老人，并肩而立，看着快速行来的洪义，两张老脸之上，都是显现出了一丝复杂的神色，正是徐老太和仁伯。

　　很快的，洪义奔上山来，止步亭外，目光先是在徐老太的脸上打量了一下，看起来陌生，他便又将目光移到了仁伯身上，不禁愣了一愣，吃了一惊。

　　随即，洪义的脸色，就被怒色遮掩，一个让他愤怒的名字，也是奔口而出：“仁奎！”

　　话音才落，洪义双拳已然握起，独立亭外，面对仁伯，他已是怒形于色，貌似恨不得立即逮捕仁伯一般，或者，是想杀了他！

　　紧张的气氛，一下子凝重了起来。

　　但是，洪义并未急着出手，论单打独斗，他自然不惧仁伯，而且仁伯乃是警界的叛徒，武力战警的耻辱。洪义身为武力战警部门的最高官员，他有权逮捕仁伯，或者将他毙命当场。

　　不过，刚才在校园里，洪义一共感应到了两股战力，而这两股战力正是来自于此地，目前可以肯定，其中一股战力是仁伯激发出来的，那么另一股，无疑就是他身边那个老太婆的了，并且这个老太婆的总体实力，定然不简单，倘若她和仁伯联手，洪义还真没有胜算，毕竟，他刚才已经和楚凡大战了一场，消耗了不少战力。

　　何况，这两人明显是故意引洪义前来，这一点，洪义也是很清楚。

　　好奇之下，洪义倒是想看看，这两人引自己前来，究竟是要做什么？

　　“老洪啊，你这么劳师动众的带人来欺负一个孩子，你还要亲自动手，你就不觉得可耻吗？”仁伯率先开口，语气中，倒是带着点顽味。

　　与洪义一起共事了大半辈子，仁伯多少对他有些了解，知道他做事情必有原因。既然今天他把事情闹得这么大，还招来了这么多记者，他就一定有充分的理由。

　　另外，仁伯也深信，洪义不会真正去伤害楚凡，不然的话，他和徐老太，绝不会坐视不理，早已出手帮楚凡解围了。

　　“我可耻？”洪义手指自己，哼了一声，随即双手负后，仰天狂笑几声，正容看向仁伯，反唇相讥道：“老仁哪，你可知你自己现在是什么身份吗？你是武力战警的耻辱，是警界的叛徒。你根本就是死不足惜。既然如此，你又凭什么说我可耻？”

　　“你错了，我不是武力战警的耻辱，也不是叛徒。三年前，我就已经殉职，现在我依然是警界的榜样，依然是武力战警的光荣。这一切，还是拜你所赐。如果你真的对职业忠诚，你就不会对外撒谎。其实你我彼此彼此，大家心照不宣啦。”

　　仁伯这话一出，洪义登时无言以对。

　　仁伯说的没错，在洪义的心里，他是警界的耻辱，是武力战警的叛徒。但是，在全世界武力战警的心里，仁伯依旧是‘国际武力战警总部’的副部长，是英雄，是榜样。因为三年前，为了保住武力战警的名誉，洪义对外撒了谎，说仁伯是因为在工作中患了重病而突然殉职，之后仁伯还被联合国授予‘特级烈士’称号，可谓永垂不朽。

　　“这个老不死的，都这么久了，他还是跟我过不去，真是可恶。”洪义狠狠鄙视着仁伯，心中暗暗叫骂，除此之外，他也实在是有苦说不出。总不能再对外宣布，说这老家伙为了四圣堂，而被背叛了他的职责与职业吧？

　　想到四圣堂，洪义不禁猛地一愣，即刻将视线移到了徐老太身上。

　　仔细的打量了一番后，洪义脸色渐渐变得肃穆，像是看着天敌一般，眼都不眨的注视着徐老太，道：“噢！原来阁下便是那朱雀堂的堂主，有史以来，掌握我们武力战警最多资料的第一人，飞凤堂主。同时也是让我们堂堂的副部长背叛了使命之人，我说的可有错？”

　　“洪部长，咱们也不要绕弯子了，下面还是说说正事吧。”徐老太也跟着开口，只见她亦是肃容满面，认真的看着洪义，道：“说吧，你到底怎样才肯放过那孩子？”

　　“恕我直言，那小子杀了人，安理会已经向我下了死命令，让我逮捕他。”

　　“少来。”洪义话音刚落，仁伯突然开口：“老洪哪，你什么时候把安理会放在眼里了？你要是不想去做某件事情，别说安理会，天王老子也奈何不了你。当着我的面，你就不要扯淡了嘛。咱们不如开门见山，说说你今天演的这一出，到底是为了哪般？如何？”

　　“老王八蛋，你的那笔烂账我还没有跟你算呢，你居然还敢理直气壮的跟我这么说话？”洪义火爆脾气霍然喷发，张口就是冲仁伯怒吼道：“当年要不是你这个老不死的毁灭掉四圣堂的所有资料，今天那四圣堂就不会继续逍遥法外，也不会有那么多无辜的人受害。你个老东西，你死不足惜，你更愧对全体同僚对你的信任。将来你死了之后，你有什么脸面去见那些为了对付四圣堂而牺牲了的同僚们？”

　　经洪义这么一说，仁伯顿时哑口无言，显得面红耳赤，无地自容。

　　要说仁伯不惭愧，那只能说明他是铁石心肠，无情无义之人。但是，他绝对不会为了自己做的事情而后悔，因为在他心里，人生得一知己，便是死而无憾。这个知己，他已经得到。

　　如果可以，仁伯现在愿意用生命去帮武力战警出分力，将自己没有尽完的职责，通通尽完。可惜，如今三年已过，就算曾经被自己销毁的那些资料，自己仍然记得内容，现在也于事无补。因为在青龙的带领下，四圣堂变动的太大，他们每个人都来无影去无踪，根本无从查起。

　　而徐老太亦是和仁伯一样，她已经三年没有插手四圣堂的事务，几乎对现在的四圣堂全不了解。不过就算她知道一二，相信她也不会说，因为她相信，四圣堂里面还有很多秉承‘替天行道’的好人，如果自己出卖了那些败类，也会害了那些她认为的好人。

　　“咱们做个交易吧。”万般无奈之下，徐老太低头深叹一息，对洪义道：“我愿意跟你走，你可以用任何一项罪名逮捕我。我想我这个四圣堂的堂主，外加四圣堂创始人的身份，应该够你交差了。条件是，你不能为难那个孩子。怎么样？”

　　如果时光倒转回一年前，能够逮捕四圣堂的一位堂主，那可是洪义梦寐以求的心愿。但是现在，面对着四圣堂的一员，还是四圣堂其中的一位堂主，又是四圣堂创始人的徐老太，洪义似乎对她并没有兴趣，纵然徐老太表示束手就擒，他亦是没有表现出一丝的喜悦。

　　“我猜的果然没错。”见洪义没有反应，徐老太呵呵一笑，道：“你一心想要铲除四圣堂，并不单单是因为现在的四圣堂丧尽天良，坏事做尽。你主要想对付的是青龙，你恨他当年利用了你，继而让你误杀了楚雄，可楚雄，却是救了你一命。我想这件事情，一直都是你心中的刺，也是你心里的恨。简单的说，你对付四圣堂，一半是出于职责，另一半，则是出于你的私心。所以，你肯定会不惜使用任何手段，将四圣堂捣毁，将青龙碎尸万段，以解心头之恨！不知我说的对吗？”

　　洪义没有回答，像是已经默认。况且，在场之人，都不是泛泛之辈，正如仁伯所言，彼此心照不宣。

　　不过，徐老太当真说的没错，洪义一心想要铲除四圣堂，一半是出于他的职责所在，另一半则是出于他的私心，因为青龙的确是利用他杀了楚雄，而当年楚雄却是救了他一命，算是他的恩人。

　　自己被青龙利用了不说，还亲自出手杀了自己的恩人，凭洪义的个性，这口恶气，他无论如何都挥之不去。然而制造这一切悲剧的罪魁祸首，只有一人，那便是青龙。故此，于公于私，洪义都要将其除之，还民安忧的同时，也可给自己内心一个平静。

　　至于徐老太，洪义完全可以暂且置她不理，再者说，现在就算把她抓起来，那也改变不了任何事情。当务之急，是要赶快找出青龙，继而将现在的四圣堂连根拔起，彻底除去这一祸害。除此之外，任何事情，都可以容后再说。

　　“不管怎么样，你欠了楚雄一条命，而楚凡那孩子是他的唯一骨肉。洪部长，还请你牢记这一点。”这时候，徐老太正言厉色的向洪义警告道：“既然你不打算抓我，那我就留着这条老命，观察着事情发展。不过咱先把丑话说在前面，你对付青龙，我不会去管，可如果楚凡那孩子有什么闪失，我这个老太婆，绝对和你没完。”

　　事到如今，徐老太也只能任由洪义将楚凡带走，毕竟楚凡重伤在身，能够救他的，只有‘武力战警总部’先进的医疗技术。另外，让楚凡和洪义在一起，青龙也不会轻易要了楚凡的小命，这也是最好不过的事情了。

　　“仁奎，你给我记住，你已经死了，没事千万不要随意抛头露脸。还有，你给我好好留着你这条老命，等我回来再收拾你。”对仁伯说完，洪义又瞄向了徐老太，道：“早晚有一天，我对会那小子有个交代。这件事情，还是不劳烦你费心了。另外，我奉劝二位几句，倘若有天二位良心发现，想提供一下四圣堂的资料，那就随时联系我，这样的话，也许事情就会好办的多。”

　　说完，洪义掏出一张名片，随手一抛，只听“嗖”的一声，眨眼间便被徐老太拿在了手中。

　　与此同时，洪义已经不见了踪影。


第399章 追悔莫及

　　时近黄昏，天色渐沉。

　　校门前，以欧阳晴为首，一众平奇高校的学生死死挡住校门，说什么都不让武力战警的车队离开，尤其是欧阳晴，她挡在最前面，不停声的直嚷嚷，要求放了楚凡，嗓子几乎都要喊哑了。

　　当然，目前大家只知道了楚凡就是武神，但他们并不知道，楚凡还是对付四圣堂的关键之人。

　　此时在大家看来，既然楚凡背负着杀人罪名，那么一旦他被武力战警带走，他所面临的就是牢狱之苦，说不好还会被判处死刑。

　　武力者犯罪，罪加一等，就算楚凡是武神，那么他也绝对不可能会免遭法律的制裁，况且他犯的还是杀人罪，杀人偿命，这一点，任何人都心知肚明。

　　然而，在场之人，应该说整个平奇高校的人，都不希望楚凡面临这样悲剧的结果。另外，他明明身怀超绝战力，却是从来都打不还手，骂不还口，还嬉皮笑脸的对同学们处处忍让。所以，如此亲切的一个人，又怎么会随意的去杀人？这其中一定有原因。

　　不过，无论如何，目前大家唯一能做的，就是死死的堵住校门，和武力战警耗时间，天真的希望武力战警能够网开一面，放了楚凡。

　　过不多时，洪义来到校门前，心平气和的对当前的学生们朗声道：“我知道你们都很关心楚凡，可你们明不明白，现在他身负重伤，如果你们在这样继续阻拦耽搁，他就会失去宝贵的抢救时间，面临生命危险。我想，你们也不愿意眼睁睁的看着他死在这里吧？”

　　所谓姜还是老的辣，洪义这话刚一落下，学生们果然纷纷散了开来，最终分立两旁，为车队让开了道路。

　　之前为了救欧阳晴，楚凡确实是受了重伤，大家有目共睹，若是继续僵持，谁也不敢保证楚凡还能活下去。

　　虽然心有不甘，却是没有办法，大家只能妥协，选择让路，以便尽快让楚凡得到治疗。

　　眼下唯一还堵在校门前的，就只剩下了欧阳晴自己。她好像已经失去了理智，如同一个疯婆子般，口中不停的喊着同一句话，那便是“放了楚凡”。而洪义刚才所言，她压根就没有听进去。

　　“小晴啊，你快点让开，现在让楚凡尽快的得到治疗，才是最重要的事情。再耽搁下去的话，他就危险了。”

　　钟博在一旁苦苦劝说，无奈欧阳晴就是听不进去。楚凡刚才不要命的救了她，她又怎能眼睁睁的看着楚凡被武力战警带走？他这一走，自己什么时候才可以再见到他呢？

　　总而言之，她真的不想再和楚凡分开，哪怕一分一秒都不想。就算死，她也愿意和楚凡死在一起，只求永不分离！

　　几名同学想上前把她拉开，但见她那副坚定而又不舍的样子，同学们又全都于心不忍，毕竟大家都能体会到她的心情。

　　不想就在这时，一个魁梧的身影陡然间出现在了欧阳晴的身后，旋即举起手刀，直接劈在了欧阳晴的后脖颈上。

　　欧阳晴顿觉眼前一黑，翻着白眼悠悠倒下，却是并未摔倒在地，而是被一个男人抱在了怀里，这个男人，正是那曹吉利。

　　终于，车队畅通无阻的驶出了校园，连带着楚凡，很快的就消失在了宽敞的马路上。

　　同学们集体站在校门外，远眺着车队离去的方向，无不表现的黯然神伤。

　　没有人知道楚凡会被带到哪去，也没有人知道什么时候才能再见到他。

　　此时此刻，大家怔怔地看着远处，眼中流露着依依不舍，仿佛是在与楚凡做最后的道别。

　　尤其是E班的人，他们突然觉得自己有好多话想和楚凡说，而大家最想对他说的一句话，便是“对不起”。

　　可是现在，大家只能把这句话藏在心里，希望有朝一日，自己还能当着楚凡的面，亲口对他说出来。

　　这个时候，钟博调转轮椅，面向了曹吉利，关心地问道：“曹主任，之前到底发生了什么事情，你是被谁打昏的？”

　　经钟博如此一问，学生们集体围了过来，齐刷刷的看着曹吉利，等待他的回答。

　　曹吉利低头不语，只是抱着昏睡中的欧阳晴，傻傻的站在当地，黝黑的脸庞之上，隐隐可见有几分愧疚之色，好像心里正在想着什么事情？

　　“曹主任，谢谢你，我老妈受伤入院那会，你没少帮我，也请你代我向大家道声谢，谢谢大家的帮助。以前大家为我捐得款，我是没法还了，我唯一能帮大家做的，就是废了野田犬郎和石原井，以及摆平野田高校，保住平奇高校。但愿我这么做，可以还你和大家的恩情。”

　　这几句话，纵然曹吉利昏迷的时候，他都能在梦中听到，而这些话，正是楚凡将他打昏之前，亲口向他道出。

　　十年之恨，夺妻之仇，切肤之痛，哑巴之屈，这一切一切的耻辱，曹吉利多么的想从野田犬郎和石原井的身上讨回来？他又多么的想把野田犬郎和石原井碎尸万段？可是曹吉利知道，自己没有这个能力，他这一忍，就是忍了整整十年！

　　然而，当曹吉利在新闻里得知野田高校垮了的时候，当他得知野田犬郎和石原井惨遭重创的时候，他只觉自己所受到的一切屈辱，全都在一瞬间烟消云散，犹如获得了新生，那种没有负担，无比轻松的心情，整整使他三天没有合眼入眠，因为他实在是太高兴了。

　　但曹吉利又怎会想到，真正为自己报了十年大仇，以及让自己获得新生的人，竟然是一个每天都被自己欺负的武力白痴呢？

　　曹吉利本来不相信，因为他没有相信的理由，一个武力白痴，怎么可能将野田高校连根拔起，又怎能打过号称“日本第一高手”的石原井？

　　可自从刚才见到楚凡的真正实力后，他不得不信，而且深信不疑！

　　沉吟良久，曹吉利始终没有回答钟博的疑问，自己曾经打了楚凡那么多次，今天他只是轻轻踢了自己一脚，这点小事，着实不值一提。

　　接下来，曹吉利只是将楚凡和自己说过的话，原封不动的告诉给了大家听。

　　听罢，钟博亦是恍然大悟。本来他还觉得奇怪，按理说，当时野田犬郎已经从泰宇公司那里购买了这块地皮，合约之上，白纸黑字，那是明明白白，平奇高校面临拆迁也是铁板钉钉的事情。结果，泰宇公司的刘董事长，竟然会主动要求延长租期，以至平奇高校可以逢凶化吉。

　　事情前后发生了如此巨大的转机，钟博至今还蒙在鼓里，着实苦思不解。

　　不料，原来这一切，都是拜楚凡所赐。

　　身怀绝技而不骄，居功至伟而不傲，名满天下而不露。

　　在这个人人都在追名逐利的年代，那孩子，竟是如此低调。而在低调的背后，他又大度到了何种程度？

　　一念及此，钟博不禁抬起颤抖的手，拿下了脸上的老花镜，擦了擦上面不知何时冒出来的一层水雾，重新戴上，然后深叹一息，看着欧阳晴，对曹吉利说道：“看来当时打败杰克和亚龙，以及让剑南高校不战自退的人，并不是小晴这丫头，而是楚凡那孩子。另外，那孩子不仅帮你消除了十年之恨，他还保住了咱们平奇高校，要不是他把野田犬郎打成重伤，咱们学校根本无法继续开办下去。咱们学校，真是欠那孩子太多了，他不只是咱们平奇高校的学生，还是咱们学校的恩人哪！”

　　钟博此言一出，人群之中，已经哭成一片，无论男生女生，均是泣不成声，抽噎不止。

　　也难怪，放眼整座平奇高校，有谁不曾嘲笑过楚凡？有谁不曾叫过他一声“武力白痴”？又有谁不曾把他当成废物看待？然则，纵观整座平奇高校，有谁做过比楚凡更加实际的事情？有谁敢去与野田高校作对？又有谁能够让平奇高校免遭拆迁之难？

　　结果又是谁，让他们还能有学上，有书读？

　　要知道，如果当时平奇高校被拆迁的话，那么平奇高校的全部学生就会失学，老师们也会失业。因为，除了平奇高校，没有任何一家学校会收留这些学生，就算别的学校愿意收留他们，他们也交不起昂贵的学费。更不会有任何一家学校聘请这里的老师，因为在那些学校高层的眼里，这里的每一位教师，都不如垃圾。

　　因此，大家在后悔，为过去的无知而后悔，为过去对楚凡冷漠的态度而内疚，为过去没有珍惜和楚凡的同学之情而自责。

　　到头来，大家却是追悔莫及，因为楚凡已经不在，更不知他何时还能再回来？


第400章 再闻噩耗

　　铃铃铃!

　　十五分钟后，平奇高校，下午最后一堂课的下课铃如时响起。不一样的是，曾经每当放学铃响起的那一刻，整座学校就会顿时沸腾起来，跟着同学们便是带着愉悦的心情冲出校门，踏上回家的路。

　　但是此时此刻，整座学校之中，除了铃声在孤单的鸣响之外，便再也没了其他动静。

　　同学们聚首在校园之中，谁也不愿意离开，仿佛是在等待着某人回来。

　　校园之中，放眼四下，已是满目狼藉，方圆百米之内的地界尽毁无遗，碎石满地，裂痕无数，还有几栋教学楼已然被碎石砸出了许多坑坑洞洞，遍及小孔，像是刚刚发生过一场大规模的战争，场面壮观而又凄惨。

　　这些都是楚凡与洪义对战时所造成的破坏，不过在大家的心里，眼下的这一切，已经成为了“遗迹”，也是一个“证明”，“武神”来过这里的证明。

　　“楚凡，楚凡，求求你，不要……不要离开我……”

　　医务室中，床铺之上，欧阳晴忽然叫唤了几声，旋即她猛地睁开眼睛，如被恶梦惊醒。

　　快速坐起身来，她开始左右寻望，似在焦急寻找着什么东西。

　　“楚凡呢？”发现并未见到自己想见的人，她赶忙踏下床来，紧紧抓住一旁曹吉利的双臂，急问道：“曹主任，楚凡呢？”

　　见曹吉利低头不言，她又去到了钟博身前，流着眼泪，以那恳求的语气问道：“校长，请您告诉我，楚凡呢？”

　　钟博也是汗颜的垂下头去，他不知道该说些什么？身为一校之长，居然连自己的学生都保护不了，他当真没有面目去见任何人。

　　“傻丫头，是你的，怎么都跑不掉。不是你的，强求也没用。相信那小子，或许有天他还会再回来也说不定。”仁伯面上带笑，缓缓开口。在安慰欧阳晴的同时，他也对楚凡充满了信任。

　　“刚才他受了那么重的伤，他会死。不，我不要他死，我要去找他，我要陪在他的身边。”说完，欧阳晴就要冲出去寻找楚凡，不想却被仁伯拦了下来。

　　“我是学医的，所以我知道武力战警部门所掌握的医学技术，是全世界最先进的。楚凡受的那点小伤，相信还难不倒他们，只要他们想救，楚凡就死不了。放心吧。”仁伯如一道铁墙般，死死挡在欧阳晴的身前。他不想让欧阳晴白费力气，因为欧阳晴根本找不到楚凡。

　　“可是，那些武力战警说他杀了人，他是武力者，武力者犯罪，罪加一等，之前他还以武力拘捕，所以就算那些武力战警救了他，那他们也不会放过他的。我要去找他，死我也要和他死在一起。”欧阳晴泪眼婆娑，不顾一切的想要冲出去，去寻找楚凡的踪迹。不过话说回来，当自己的心爱之人面临生死之际，又有谁能够冷静的看待呢？

　　终于，欧阳晴绕过仁伯的身体，不料她正要夺门而出，只见仁伯再一次拦在了他的面前，沉声道：“你关心楚凡，倒不如去关心关心他的母亲。他母亲患了末期骨癌，已是大限将至，命不久矣。如今楚凡那孩子已经没法尽孝，他又没有父亲，只剩下了他母亲还孤苦伶仃的躺在医院里。你如果真有心，真想为楚凡做点什么事情的话，那就去陪陪他母亲吧。算是帮他尽孝了。”

　　听了这话，欧阳晴的心顿时结了一层冰，身体不由得一阵猛颤，之后她便怔在了原地，与仁伯面面相觑，一双眼睛瞪得前所未有的大，其中满是震惊与难以置信。

　　她看着仁伯，嘴唇嚅动，貌似想说点什么，却支支吾吾了半天，都没有说出一句话来。

　　她一动不动，表面得到了冷静，心脏却是在剧烈的颤动。不仅是她，就连一旁的钟博和曹吉利，都是显得无比震惊，如果仁伯所言是真实的，那么楚凡的命运，究竟悲惨到了什么地步？

　　“信不信由你，他母亲现在就在市人民医院里。”言罢，仁伯双手负后，移开了身体，为欧阳晴让开了去路。

　　“有空的话，去看看我妈，我妈真的很喜欢你。”

　　耳边陡然间响起楚凡之前对自己所说过的话，同时欧阳晴双腿一颤，不由自主的颠了几步，险些没有摔上一跤。而当她回过神来时，却是再不迟疑，急忙奔门而出，向着市人民医院跑去，也向着疼她爱她、始终把她当成亲闺女看待的刘贞淑跑去。

　　“老仁，你说的可是当真？”钟博依然保持着一副难以置信的表情，事情来得太过突然，以至他不敢去相信。

　　“唉！一切都是命中注定！”仁伯长叹一息，亦是为楚凡不堪的命运感到无比痛惜。

　　“这件事情，你又是怎么知道的？楚凡亲口告诉你的吗？”曹吉利不禁出口一问。

　　“我怎么知道的并不重要，重要的是有些事情它确实发生了。无奈明明知道是坏事，却没有能力去改变，人生悲剧，莫过于此。”一边说着，仁伯面向屋外，遥望着远处赤红的天际，他始终没有正面回答曹吉利的问题，当下只是听他感叹道：“人生在世，犹如汪洋孤舟，随波逐流，无岸无头，永远都不知道自己会飘到哪里去。我亦如此，你们二位的所经所历也是如此，楚凡那孩子，不正也是如此吗？”

　　看着仁伯这副悲天悯人的样子，钟博和曹吉利谁也没有再开口说些什么，似是认同了仁伯的理论，又仿佛是在为自己、以及楚凡不堪的命途，而默哀了起来。

　　医务室中，三人同时陷入了沉默。

　　黄昏之下，校园之中，也恢复了昔日的宁静，只是在当下的茫茫人海之中，每个人都觉得缺少了点什么，但每个都知道自己在怀念着什么。

　　同一时分，武力战警总部。

　　法伦已是被关在了一间单人牢房里。

　　此时她不停的来回踱步，脑中千思万虑，心中疑惑层出，只是越想，她就越觉得不对劲，总觉得洪义很反常，像是在进行着某项计划，并且她很担心楚凡，以及医院里的刘贞淑。

　　不一会儿，牢门忽然被打了开，然后就听开门的那名武力战警道：“法伦队长，洪部长叫你暂时休假，现在你可以走了。”

　　“楚凡呢？你们把他怎么样了？”法伦赶忙上前询问。

　　“楚凡？你说的是武神吧？对不起，我不知道具体情况，如果是武神的话，听说他受了重伤，目前正在医务区进行抢救。”说完，那武力战警便转身离去。

　　而法伦毫不停滞，心中带着对楚凡的思念，直奔医务区跑去……


第401章 毅然决然

　　一口气跑到一条甬道前，法伦嘎然止步，随后放眼瞧去，只见该条甬道两侧站满了全副武装的武力战警，其人数之多，几乎一直延伸到了甬道尽头，可谓人多势众，阵仗非凡。而这条甬道，则是通往医务区的唯一道路，也是能够见到楚凡的唯一途径。

　　如此森严的警戒，法伦还是头一次见到，而且她知道，这个警戒仅仅只是为了楚凡而设的。可是她不明白，就算楚凡真的犯了杀人罪，有必要动用这么多的警力看守吗？况且他还受了重伤，相信来时，他的战力也已被暂时封闭，饶是如此，却也要动用这么多的人看守他，难道洪部长真的把他当成极度重犯看待了吗？

　　顾不了许多，现在最重要的是确定楚凡没事，只要他没事，一切事情都好说。

　　立定主意，法伦以那命令的口气，对其中一名负责警卫的武力战警道：“让开，我要见楚凡，也就是武神。”

　　“不行，部长有令，除了他以外，谁也不能踏进医务区半步，否则严惩不贷！”那名武力战警极是认真的道。虽然法伦也有官位在身，但相比洪义的命令，她的官位实在渺不可及。

　　“洪部长在哪？我要见他。”

　　“会议室。”

　　闻言，法伦调头就走。

　　很快的，她便来到了会议室的门前，然而这一次，她并未向以前那么客气，而是学楚凡一样，连门都不敲一下，直接推门步入其中。

　　此时，洪义正与诸多官员开会，见法伦如此冒失的闯了进来，洪义登时脸色一沉，呵斥道：“你没看见我们正在开会吗？法伦队长，你越来越不像话了。”

　　不管怎么说，楚凡这一次是因为杀人的罪名而被逮捕，但是他杀人，却完全是为了法伦。如今他以杀人获罪，还受了重伤，法伦心里自然会感到内疚，可更多是还是气愤。

　　“部长，我只想为楚凡讨个公道。”法伦立于众人之前，不顾诸多高官的目光，更不顾自己的态度，大声的质问洪义道：“当初你明明保证过，说只要有你在，就没有人会追究这件事情。为什么今天你要出尔反尔，以杀人罪去逮捕楚凡？”

　　其实洪义非常理解法伦的心情，毕竟是楚凡杀了王龙和张虎，而楚凡也算是帮法伦报了大仇的恩人。何况法伦的性子，洪义再是了解不过的了。如果今天不给她一个合理的解释，相信她也不会愿意。

　　洪义舒缓了一下情绪，然后叹了口气，看似很认真的为法伦解释道：“美国领事馆接到了一个匿名电话，根据知情人的提供，美国领事馆找到了王龙和张虎的尸体，以及第一案发现场。最重要的是，他们还获得了楚凡就是杀人凶手的铁证。安理会又下达了批文，叫我全力缉拿凶手，所以我这也是迫不得已而为之。”

　　“匿名电话？”闻此一言，法伦顿时心念电转，并下意识的回忆起了当天的情景，不禁心中暗忖：“这件事情，除了我和楚凡、洪部长知道以外，就只有那天在现场的同事们知道，但是他们都是洪部长的亲信，所以他们绝不敢违逆洪部长的意思，肆意将这件事情说出去。打电话的人不是我，而楚凡也不可能打电话举报自己杀了人。那么打匿名电话给美国领事馆的这个人，又会是谁呢？”

　　经过一番缜密的思索，忽然，法伦头脑一热，猛地一抬头，情不自禁之下，竟是伸手指向洪义，确信无疑的道：“那个匿名电话，是你打的！洪部长，你为什么要这么做？”

　　面对法伦的指责，洪义只是淡然一笑，低头沉默，暂不言语。而在场众人，也权当没有听见，莫不表现的若无其事，似乎均是想以沉默来表示对洪义的信任，相信洪义不会做出这么卑鄙的事情来。又或者说，他们早就知道事情的前因后果，只是不说罢了。

　　“好了，你不要在这里胡说八道了。最近辛苦你了，你还是暂时休息一段时间，好好的放个假。至于后面的事情，已经不是你我能够做主的了，楚凡有罪没罪，全凭‘国际武力法庭’做出判决。现在，你可以走了。”洪义这话虽是说的冷漠无情，但此刻他看法伦的眼神之中，却是隐隐夹带着一丝欣慰之色，貌似他很高兴，高兴法伦能够拥有如此敏锐的反应及侦查头脑。

　　见洪义不承认，也不否认，法伦心中更加的肯定，那个给美国领事馆打匿名电话，举报楚凡是杀人凶手之人，就是洪义，这点绝对不会错。可是令法伦百思不得其解的是，洪义为什么要这么做？

　　再说了，洪义口口声声说，要想对付四圣堂，必不可少楚凡。如今洪义却是以杀人罪，将楚凡抓了起来，还要把他移交给‘国际武力法庭’审判。难道楚凡对武力战警没用了吗？洪义不需要他来对付四圣堂了吗？

　　一时之间，法伦心里冒出了诸多疑问，她很想问个明白，弄个究竟。但她知道，无论自己怎么问，怎么求，洪义以及在座的诸位高官，都不会告诉自己实情。

　　“我要见楚凡。”现在法伦唯一想做的事情，就是希望能够见见楚凡，以便稍稍缓解一下担心之情。

　　“他现在是杀人重犯，之前他还暴力抗法，打伤了我们的人。所以在他没有得到审判之前，谁也不能见他。”洪义毅然决然，斩钉截铁，没有丝毫的情面可言。

　　“可是，楚凡他母亲……”

　　“不要说了。”洪义眼中厉芒爆闪，突然不耐烦的打断了法伦的话，声严厉色的道：“你现在就开始休假，交出证件和配枪，马上离开，这是命令！”

　　这一刻，法伦忽然感觉自己很无助，并且她觉得每一个人都在发生变化，变得好陌生，好残忍，甚至好可怕。

　　不过迫于无奈，以及洪义的铁令，法伦只得乖乖的把证件和配枪交出去，放在了会议桌上，随即转身离去。

　　只是行至门前，她又停了下来，背对着众人，坚定道：“我不知道你们究竟在做什么，但是我绝对不会袖手旁观。楚凡是为了我才背负上的杀人罪名，我不会让他有事。我会帮他洗刷罪名，就算赔上性命，我也在所不惜。”说完，她直步走了出去。

　　楚凡虽是受了伤，可法伦暂时不会为他担心，因为凭总部的医学技术，只要他还有一息尚存，那么他就一定可以转危为安。

　　目前最关键的是，刘贞淑还躺在医院里，且没有多少时间可活了，楚凡又无法陪在她的身边，而自己与其在这里浪费时间，倒不如去医院陪陪她，暂时替楚凡照顾她。

　　心里如此想着，法伦便决定回医院。但是她不知道，在刘贞淑最后的这段时光里，洪义究竟会不会让楚凡究去见他妈妈一面？

　　如果楚凡连母亲最后一面都无法得见，那么自己以后还有什么面目去见楚凡？毕竟他是为了自己才惹上的麻烦，所以如果他要是连母亲最后一面都见不到的话，那自己真是该死，而且死不足惜！另外，这也彻底彰显出了洪义的无情无义！


第402章 咱们回家

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　无数炫彩斑斓的霓虹灯，将整座城市点缀的无比繁荣，但在繁华背后，却总是有人欢喜有人忧。

　　匆匆的来到市人民医院，然后在一名护士的引领下，欧阳晴来到了刘贞淑所在的病房。

　　缓缓走到病床前，看着刘贞淑那张毫无血色的嘴脸，欧阳晴只觉揪心的痛，不知不觉，她的泪水已然肆意涌动，瞬息之间，便如雨般涔涔而下。

　　这种既悲伤又心痛的感觉，简直和她失去母亲的时候，所产生出来的感觉如出一辙。

　　仔细一看，虽然刘贞淑正在沉睡，可她那煞白如雪的脸上，竟还隐隐浮现着几分痛苦之色。这份痛苦，或是来自于她的病，又或是出于她对楚凡的依依不舍。总之，纵使她沉睡了过去，也难掩心中的那份痛苦。

　　眼角沾有一些泪水，说明她正在梦中哭泣，无声的哭泣。

　　欧阳晴看在眼里，不由心下好一阵难过，说不出的难过。要知道，除了她的母亲之外，在这个世界上，就只有刘贞淑最疼爱她，并且刘贞淑向来视她为亲生女儿一般，为她做饭，百般呵护。然而，如今刘贞淑却要像她的母亲那样，永远的离开这个世界，离开自己，离开楚凡。

　　欧阳晴无法接受，她刚刚才经历了一次沉重的打击，眼下她无法再连续经历第二次打击。但她却不知道该怎么做，才能挽救刘贞淑的生命。

　　慢慢蹲下身子，她轻轻伸出手去，帮刘贞淑拭去眼角的泪水，似乎，现在她唯一能做的事情，就只有这样。

　　而就在她帮刘贞淑擦去眼泪的同时，刘贞淑也缓缓睁开了眼睛，从沉睡中醒了过来。

　　微微扭头，随着模糊的视线逐渐清晰，欧阳晴那满布泪痕的俏脸，也进入了她的眼帘。

　　“小晴，你怎么来了？”刘贞淑缓缓开口，脸上带着丝丝笑容，却遮掩不了她那一副病怏怏的模样。

　　“伯母，对不起，我到现在才来看您。您觉得怎么样，有没有觉得哪里不舒服？要不要喝点水？”欧阳晴极力抬高沙哑的嗓门，因为她不想让刘贞淑听到自己哽噎的声腔。

　　刘贞淑无力的摇了摇头，依旧微笑，虚声道：“见到你，伯母就好受多了。”

　　说到这里，她又寻望四下，发现楚凡没有在场，便不禁问道：“小凡呢？他没有和你一起来吗？”

　　“他有点事情，很快就会回来。他让我先来陪陪您。”欧阳晴泪流不止，心如针扎，体会到了前所未有的痛。她不想欺骗刘贞淑，但却不得不欺骗，因为她亲眼所见，楚凡受了重伤，还以杀人罪被武力战警带走。若要被刘贞淑知道这些事情，她肯定会受不了。

　　“那个傻小子，做事情总是不分轻重。他妈妈这都快不在了，他居然还有心思跑去做别的事情。真是拿他没办法。”刘贞淑好气又好笑，不过这几句话下来，明显费了她不少的力气，脸色，亦是更加惨白了几分，如蜡遮面，令欧阳晴不忍目睹。

　　“伯母，您不要说这种傻话。您看您，现在不是好好的吗？”说话间，欧阳晴握住了刘贞淑冰凉的手，然后将其贴在了自己温暖的脸颊上，意图用自己的温度，给刘贞淑带来些许温暖，并认真的看着她，含泪道：“伯母，您放心，不论花多少钱，用什么办法，我肯定会把您治好。中国不行，咱去美国，美国不行，咱就去法国、英国、德国。总之就算跑遍世界，我也不会让您有事。”

　　“好孩子，你的心意，伯母心领了。谢谢你！”刘贞淑满含欣慰，缓缓伸出另一只手，轻轻抚摸着欧阳晴的秀发，微笑道：“我自己的身体，我自己知道。再说到了下面，我还能见到小凡的爸爸，所以我不会寂寞。我只是不放心小凡那孩子。唉！他从小就没什么朋友，更没有什么亲人，如果我再撇下他的话，他就真成了孤儿喽。”

　　“不会的，您不会有事的，绝对不会。”这话说完，欧阳晴立马拿出了手机，泣不成声的道：“我现在就打电话给阎管家，叫他帮您联系全世界最好的医院。咱们现在就走，去治疗，我相信您一定会很快好起来的。”

　　言罢，欧阳晴正欲拨通阎管家的电话，刘贞淑忽然将手挡在了她的手机屏幕上，摇头道：“伯母累了，真的是太累了，所以伯母哪里都不想去了。好孩子，你能不能现在就把伯母送回家？伯母想回家找一些东西，这些东西对伯母很重要，很重要。”

　　凝视着刘贞淑充满恳求的目光，欧阳晴含着泪，犹豫片刻，终究于心不忍，连忙点头，答应道：“好，我这就让人来接咱们，我这就陪您回家。”

　　没过多久，一辆极为豪华而又舒适的保姆车，停靠在了住院楼的门前。

　　病房中，无奈刘贞淑衰弱至极，几乎失去了自由活动的能力，更无法下床行走。而欧阳晴想也不想，直接将她整个人抱起，直至小心翼翼的将她抱进了等候在外的那辆保姆车里，后又把她安放在舒适的座椅上，这才吩咐司机向市郊开去。

　　路上，欧阳晴与刘贞淑紧紧挨坐一起，相互挽着手臂，母女一般，很是亲密。

　　“小晴，伯母很早就想问问你，可惜一直没有机会见到你。现在伯母想问问你，你实话告诉伯母，小凡是不是欺负你了？”刘贞淑缓缓开口，声弱难闻，想必只有她身边的欧阳晴才能听得清楚。

　　“没有，他从来没有欺负过我，向来只有我欺负他，而且他每次都让着我。”语落，欧阳晴慢慢斜下身子，将头靠在了刘贞淑的肩膀上，似是想最后一次，深深的体会一下，刘贞淑那母亲独有的温暖。

　　“那你可不可以告诉伯母，你和小凡为什么要分手？”这个问题，的确是刘贞淑一直以来，都很想问的问题。当时她问过楚凡，而楚凡只是回答说，他与欧阳晴性格不合，从此刘贞淑也就没有过问。

　　“我们没有分手，他还是那个傻头傻脑的楚凡。而我，永远都会是那个喜欢着他的欧阳晴。”欧阳晴这话说得极是肯定，不过，她这番话却不像是说给刘贞淑听得，倒像是说给她自己听的。

　　刘贞淑笑了笑，随即轻轻拍了拍欧阳晴的小手，嘱托道：“小凡那孩子，从来没有交过什么朋友，更没有交过女朋友。所以他不懂得和别人相处，更不懂得和女孩子相处。你出身在大富之家，见多识广，如果他做错了什么，你千万不要和他计较。另外伯母拜托你一件事情，以后我不在他的身边，你一定要多开导开导他。除了我以外，我看得出来，那傻小子就只听你的话。”

　　欧阳晴闻言苦笑，还没有消肿的红润眼眶，再一次的被泪水灌溉，变得湿润起来。

　　她原本以为，不懂事的是楚凡，不仅如此，曾经在她的印象里，楚凡就是一个既幼稚又胆小的武力白痴，每天除了贫嘴装死之外，简直一无是处。但是今天，欧阳晴彻底的明白了，不懂事的不是楚凡，始终都是自己。

　　楚凡说的没错，武神又怎么样？世界第一又怎么样？

　　今天他这个人人都向往崇拜的武神，他这个世界第一高手，不是一样受了重伤，不是也一样有着许多麻烦吗？

　　如果他不是武神，如果他没有强大的武力，那么他也就不会引来这么多的武力战警。假如没有这些武力战警，那么他就不会受那么重的伤。

　　没错，他说过，武力是一种邪恶的力量，人们拼命的追求它，却不知一旦沾上它，就会招来数不尽的麻烦，若然这般，又何来平凡可言？又何来幸福可言？

　　“伯母，楚凡比谁都懂事，那些说他不懂事的人，才是真正的大白痴。还有，我相信他，他永远都不会欺负我，并且他会给我想要的一切幸福！总而言之，我向您保证，这辈子，我非他不嫁，他这辈子都别想逃过我的五指山。这也是我向您许下的誓言，更是我这辈子最后一个誓言！”

　　“好，伯母没有看错人。小凡那傻小子，这辈子他做的最对的一件事情，就是认识了你。”

　　一路上，有欧阳晴的陪伴，刘贞淑的气色竟是明显好了许多，就连力气都恢复了不少。

　　或许，她是在为楚凡能够拥有这么一个女朋友而感到由衷的开心，也为楚凡从此不会寂寞而感到由衷的高兴。又或许，上天已经赐给了她最后一股力量，这股力量，俗称“回光返照”！


第403章 回光返照

　　二十分钟后，车子缓缓停在了刘贞淑的家门前。

　　而此时，刘贞淑的面色已是开始渐渐变得红润起来，似有血气正在慢慢注入其中，原本萎靡不振的精神亦是大有好转，像是浑身都充满了力气，甚至无需欧阳晴的搀扶，她便可健步走下车来，毫无半点死亡的气息，好不神奇。

　　见刘贞淑表现的这般健壮，欧阳晴自是欢欣不已，只认为她的病情大有起色，殊不知“回光返照”之说。

　　“伯母，看您现在的气色，哪里像个生病的人？我就说嘛，您肯定不会有事的。”欧阳晴眉开眼笑，挽着刘贞淑的臂弯，与她并肩立于家门前。

　　莫说欧阳晴，其实就连刘贞淑都不知道自己这是怎么了？先前自己还上气不接下气，多说句话都能背过气去。可是此时此刻，她只觉通体舒畅，神清气爽，甚至比没有生病之前的状态，还要好上很多，仿佛有着使不完的力气，以及消耗不完的精神。

　　“傻丫头，这是因为伯母见到你开心，所以不知不觉，伯母这病哪，也就好了一大半喽。”刘贞淑也是喜上眉梢，与欧阳晴相互挽着手臂，倒是没有显出一丝病入膏肓的样子。

　　“既然见到我，能使您的病情有所好转，那我答应您，以后我会天天陪在您的身边，直到您完全康复为止。”说到这里，欧阳晴忽然小脸一红，低头羞涩道：“不对，就算您康复了，我也会陪在您的身边，我还要照顾您一辈子呢。”

　　“好好好，伯母还指望喝你的那杯媳妇茶呢。”刘贞淑笑逐颜开，乐不拢嘴，完全将自己的病忘记的干干净净，虽不能说是得意忘形，却是高兴的为时过早。

　　经刘贞淑这么一说，欧阳晴的脸色更是红润了几分，月色之下，竟娇若寒夜羞花，美丽动人，惹得刘贞淑美誉连连，赞不绝口。

　　就这样，二人并肩来到了客厅。

　　刘贞淑让欧阳晴稍等，之后她便独自回到了房中。

　　打开床柜的一节抽屉，刘贞淑从中拿出了一个相册，跟着返回了客厅，与欧阳晴并坐在沙发上，一起欣赏起了楚凡小时候的照片来。

　　不多时，欧阳晴蓦地一愣，一张非常帅气的照片当时映入她的眼帘，以至她无法自拔。而她眼下所关注的这张照片，则是楚凡十五岁那年练功时，他父亲帮他抓拍的快照。

　　照片中，只见楚凡飞身半空，身体旋转一百八十度，一招‘后旋踢’使出，正向身前的一个沙袋飞踢去，整体动作帅气十足，纵使没有在现场目睹，欧阳晴也知道他的这番动作非常敏锐，并且锐不可当。

　　“凤舞九天，神龙摆尾！”

　　一时之间，通过眼下这张照片，欧阳晴脑中浮想联翩，记忆顿时回到了数月前，正是她教楚凡如何使用武力的那段时间。

　　只是当下想起，欧阳晴不禁有些好笑与尴尬，心中喃喃，那小子明明可以用一根手指，就能让自己爬不起来，可每次自己借训练之名虐打他时，他总是嬉皮笑脸的处处忍让，还心甘情愿的学习一些自己教给他的低级招式。哼，真不知道是说他谦虚好，还是说他是大笨蛋好？

　　想到这里，欧阳晴又不自觉的沉下脸来，小脸上满是黯然之色，眼中隐隐有些泪光闪烁，并以那极具忧伤的目光，看着面前的照片，心中暗问：“楚凡，你现在到底在哪？你的伤口疼不疼？你什么时候还会出现在我的身边，继续做我的武力白痴？好希望你能赶快把我带到你的那个世界里去，真的好希望！”

　　见欧阳晴若有所思，而且一副要哭的样子，刘贞淑心下好奇，笑问道：“怎么了？是不是那小子真的欺负你了？是的话，你告诉伯母，伯母为你做主，看我回头不把那臭小子的耳朵给拧下来。”

　　“没，没有。我只是开心，因为楚凡给了我太多美好的回忆。他总是那么傻，傻的可爱，每次想起他那副傻样，我就想笑，眼泪都能笑出来。”欧阳晴抹了抹眼角上的泪水，不过现在她总算是知道了，为什么刘贞淑老是担心楚凡会欺负自己，原来楚凡还真具备欺负自己的能力。他要是真欺负自己，自己还真没辙。

　　“对了，伯母，您可不可以告诉我一些楚凡小时候的事情呀？我好想知道他小时候是什么样子，是不是也像现在这样厚颜无耻……噢不对，是不是也像现在这样没皮没脸？”

　　欧阳晴兴致大起，总想了解一下楚凡的过去，就算没有与他一起经历，欧阳晴也想听上一听，以便通过刘贞淑的描述，把楚凡的过去保存在自己的记忆里。

　　“呵呵，你别看这小子现在傻不拉几的，他小的时候可不是这样。以前四邻八舍，凡是和他同龄的孩子，他几乎都和那些孩子打过架，最后他不是把人家的手打断，就是把人家的腿打伤。记得他十岁那年，还把一个比他大七八岁孩子的耳朵咬破了呢。”

　　蓦然忆起往昔，刘贞淑也是露出一丝开心的笑容，无奈往事只能回首，却无法重新拥有。

　　“他还会咬人呢？”欧阳晴盈盈笑道：“难怪我会在课桌上把他刻画成一只小狗，原来他还真是属狗的呢。看来那幅刻画，还真是我的印象派。”

　　“当时我问他，为什么要咬人，你猜他怎么说？”刘贞淑亦是兴致大起，貌似打算与欧阳晴促膝长谈一番。

　　“他怎么说呀？”欧阳晴摇了摇头，满怀期待的看着刘贞淑，听得不亦乐乎。

　　“记得他说，打不过就咬喽。然后我又问他，那你要是咬不到人家，又该怎么办呢？结果那臭小子却说，咬不到就跑喽，反正十八年后，我又是一条好汉。”

　　“啊！十八年后，又是一条好汉？他为什么要这么说？这不是一个人将死之时，才会说的话吗？”话说至此，欧阳晴突然捂住嘴巴，因为她知道，当着刘贞淑的面，自己说了一句不该说的话。

　　刘贞淑却是毫不在意，微笑着继续说道：“小凡自打出生，一直到十八岁，他就没有上过学。所以他经常会把一些话或是词语用错。就连写字识字，还是我和他爸爸教的呢。”

　　“我知道，他和我说过，他说因为家里穷，所以小时候上不起武力学校。但他为什么不上普通的学校呢？在那些普通的学校里，一样可以学到知识呀。”欧阳晴满是好奇的问道。

　　“不是我和他爸爸不让他上，而是那孩子小时候的脾气非常倔强，每天都嚷嚷着，除了武力学校之外，什么学校都不上。整天不是打架，就是喊着叫着要出去拜师学艺，结果师父没有拜到几个，倒是学了一身花拳绣腿回来。最后为了追求什么至上武力，他几乎天天茶不思饭不想，着了魔似的。直至他爸爸去世，他才消停了下来。”

　　刘贞淑说到这里，欧阳晴也终于听明白了她的意思，她这是想告诉自己，楚凡并非是个一无是处的武力白痴，他很有本事，论起武力，他不输给任何人，完全有能力保护自己。


第404章 胜似亲人

　　“可是伯母，您和伯父，为什么不想让楚凡去武力学校学习呢？另外，既然楚凡小时候这么热衷武力，怎么现在他又不喜欢武力了呢？”

　　听刘贞淑说完楚凡小时候的事情，欧阳晴很是觉得奇怪，相比起来，楚凡现在和小时候的个性，也反差的太大了吧？

　　“进入武力学校有什么好处？”刘贞淑叹了口气，满含慈爱的看着欧阳晴，语重心长的道：“小晴哪，咱不说别人，就只说说你。你说前段时间，你为什么老是受伤，甚至连小命都差点没了？不就是因为你是那个什么武力者吗？现在的年轻人哪，动不动就说什么武力至上，说什么只要拥有强大的武力，就不会被时代淘汰，就不会被人欺负，依我看哪，这些人都被武力冲昏了头脑。而小凡现在之所以不憧憬武力，那是因为他曾经经历过，所以现在他懂了。换句话说，小晴呀，如果你不懂武力，只是个普通的学生，平凡的女孩，你认为你还会经常的受伤吗？”

　　欧阳晴明白刘贞淑这话的意思，同时亦是觉得，她这话说的不无道理，便下意识的摇了摇头。

　　“唉！有武力就会有冲突，有冲突就会流血受伤。受伤了一次，就会接二连三的伤下去。你们年轻人不懂事，可是万一你们要是有个三长两短，受伤的是你们，伤心难过的可是你们的家人哪。何况，现在的武力学校已经不成了样子，电视里天天都在放，那些学生除了打来打去，拼个你死我活之外，我实在看不出来武力学校能教给那些孩子什么东西？”

　　听到这里，欧阳晴不由得低下头来，回想往昔，还真算不出来，自己一共伤了多少次？但可以肯定的是，自己每次受伤，都和武力脱不了干系。

　　楚凡一直反对自己追求武力，想必他就是不想再看到自己受到武力的伤害，以及重蹈他的覆辙吧？

　　是啊，虽然自己和他都是同龄人，但他的经历要比自己丰硕的多，而他之所以经历过，他才知道什么事情应该去做，什么事情不应该去做，什么是对，什么是错。

　　他一心不想承认自己是武神，就是想摆脱武力者的行列，过上平凡普通的生活。自己却一直嘲笑他的懦弱，还妄想获得至上的武力，更是口口声声说要带领平奇高校走上世界之巅，可是至上的武力，和世界之巅，到底在哪？它们有没有尽头？

　　不，它们永远都没有尽头，在这条追逐的路上，只会有数不胜数的麻烦与危险。因为，楚凡已经靠行动，说明了一切。

　　看来真是自己错了，而且是大错特错！

　　在心里自我嘲讽了一番后，至此欧阳晴还有一事不明，既然楚凡渴望平凡，现在他又为什么会杀人？

　　她很想问问刘贞淑，被楚凡杀死的那两名美籍华人，究竟是什么人，楚凡为什么要杀他们？可是她不敢贸然相问，说不定这件事情，刘贞淑还不知道。

　　无奈之下，欧阳晴只能默不吭声，装得若无其事。

　　这时候，刘贞淑又是不禁深叹一息，握住欧阳晴的一双小手，苦口婆心的道：“有些事情是天意，谁也阻止不了，谁也改变不了。小凡从小没有上过武力学校，他照样可以拥有过人的本事。事到如今，伯母也不瞒你，小凡就是现在人们口中常说的武神，但这又能怎么样呢？他被人们称为世界第一，人人都认为他很厉害，可话说回来，要是他真的厉害，要是他身上的武力真的能够解决问题，那么他为什么还三番两次的让你受伤呢？所以这人哪，还是本本分分的好，你伤害了别人，有一天你自己也会受到别人的伤害。一直这样打打杀杀，反反复复，终无安宁之日，到最后害了别人，也苦了自己。小晴啊，你明白伯母的意思吗？”

　　人之将死，其言也善。

　　刘贞淑这话说得掏心挖肺，目的无他，只希望欧阳晴能够明白‘平凡是福’这句话的意思。

　　欧阳晴不是傻子，况且在得知楚凡就是武神的那一瞬间，她就已经明白了一切，当下再听刘贞淑一言，她自是了然于心。

　　不过，眼下再次从刘贞淑口中听到“武神”二字，欧阳晴并未表现出一丝的惊讶，或许“武神”对她来说，已经变成了一个真正的陌生人，他的风光，他的传说，他的力量，欧阳晴已经不再为之向往，无论他怎么样，都和欧阳晴没有了半点关系，就如同楚凡是楚凡，武神是武神一样。

　　如果现在让欧阳晴选择的话，相信她会毫不犹豫的选择楚凡，选择平凡。

　　而当下她只是闻言点头，道：“伯母，我明白了，我也知道以后该怎么做了。虽然我还是平奇高校的一份子，可是我决定了，以后我会学楚凡那样，只是为了拿到毕业证而学习，绝对不会再胡乱使用武力，还要尽可能的避免纷争。伯母，谢谢您，也谢谢楚凡，你们让我学到了太多东西，也让我清楚了什么才是真正的幸福。”

　　刘贞淑欣慰的点点头，然后微笑道：“好了，时间不早了，你也该饿了吧？等着，伯母这就去给你做点好吃的，咱们边吃边聊。”

　　欧阳晴也是笑着点头，没有拒绝刘贞淑的好意，只是随她站起身来，道：“我陪您一起做饭。”

　　“对了，我先打个电话给小凡，让他回家吃饭。”

　　“还是我打吧，伯母您先去忙，我给楚凡打完电话，就去帮您。”

　　欧阳晴赶忙揽下了这桩活，因为她比谁都清楚，现在不管是谁，都无法联系到楚凡，何况他的手机已经尽毁无余，根本打不通。

　　而为了维持刘贞淑得来不易的好心情，欧阳晴只得瞒一时，是一时。

　　刘贞淑没有怀疑，去冰箱拿了些食物，便径自厨房走去。

　　五分钟后，欧阳晴来到厨房，一边开始帮刘贞淑忙活着，一边谎道：“我刚刚打电话给楚凡了，他说还要晚点回来，叫咱们先吃。”

　　“这孩子，也不知道在外面瞎忙什么？他要是再不回来见见我，恐怕以后他就再也见不到喽！”刘贞淑玩笑似的说道，不过这句话，绝对是出自她的心里，冥冥之中，她似乎已经知道了自己的命运。

　　“伯母，您不要胡说了。您看您生龙活虎的，比我还要健康呢，楚凡怎么会再也看不到您呢？”欧阳晴努着小嘴，绷着小脸，表现出了对刘贞淑胡言乱语的严重抗议。

　　“好好好，从现在开始，今晚咱娘俩就什么都不想，只管大吃一顿。”刘贞淑笑呵呵的道。

　　“嗯，好，今晚我也不走了，就留下来陪您。反正我还有好多话想和您说，还想听您说更多楚凡的事情呢。”欧阳晴盈盈笑道。

　　就这样，两人在厨房中不停的忙活着，期间有说有笑，无话不谈，不大的空间，竟是充满了温馨的气氛。而她们虽不是母女，但却胜似亲人。

　　同一时分，法伦也赶到了市人民医院。

　　来到刘贞淑的病房，赫然发现她不见了人影，法伦不禁心头一颤，带着满腔惊恐，立马来到了前台，问当班的护士道：“3号房的病人呢？”

　　“哦，她已经被一位学生模样的小姐接走了，说是要回家。”护士如实道。

　　“学生模样的小姐……欧阳晴？”法伦无需再问，也知道是欧阳晴接走了刘贞淑。当下转身就走，目的地，自然是楚凡的家。


第405章 三个女人

　　时至晚间七点半，法伦带着担心之情，走进了通往楚凡家的那条黑暗小巷，借着月光，快步前行着。

　　没过一会儿，当她快要临近楚凡家的大门时，忽然一阵饭菜的香气扑鼻而来，顿时让她不禁放慢了脚步，并且令她回忆起了往昔，想起了当时与刘贞淑和楚凡一起吃饭时候的情景，一股温馨的感觉，当时弥漫着她的心窝。

　　而当下嗅闻着从家里传出的阵阵香气，则又一次的让她体会到了家的感觉，以及使她再一次感受到了刘贞淑那慈母般的温暖。

　　然而，当“骨癌晚期，命不久矣”这八个字从她心里划过的一刹那，她又忽觉心头一阵剧痛，像是猛然间被刀子割了一下般，就连脑海中所有浮现出来的那些曾经美好的画面，亦是在瞬间破碎，以致她的精神都萎靡不振了起来。

　　缓缓走到家门前，法伦带着无比沉重的心情，轻轻敲了敲门。

　　厨房中，欧阳晴和刘贞淑还在忙着做饭，忽然听见敲门声，刘贞淑脸上一喜，一边炒菜，一边乐呵呵的对欧阳晴道：“肯定是小凡回来了。小晴，麻烦你去给他开下门，告诉他一会就能开饭了。”

　　欧阳晴却是愣在炉燥前，两眼无光，神情凝重，秀美的脸蛋上，立时被哀伤所笼罩，一副茫然若失，心事重重的样子，许久没有动身。

　　她料定门外之人，肯定不会是楚凡，但若不是楚凡，那么对于她而言，门外之人究竟是谁，这一点都不重要。另外，楚凡今晚也肯定不会回来，届时刘贞淑等不到他，自己又该如何向她交代呢？

　　一念及此，欧阳晴顿觉鼻子一酸，一股想哭的冲动，立刻吞噬了她全部的情绪，即使她极力忍耐，也掩饰不了两眼中那闪闪发光的泪水，以及微微颤抖的双唇。如果可以，她真想抱着刘贞淑，痛痛快快的哭一场。但是，目前她唯一能做的，就只是忍耐，忍耐对楚凡的思念，忍耐心中的痛苦，尽力陪刘贞淑过完这一天，起码也要开开心心的陪她吃完这顿饭。

　　见欧阳晴迟迟不动，而且两眼泛红，一副就要哭出来的模样，刘贞淑心感奇怪，放下手中灶具，面向欧阳晴问道：“你这是怎么了？怎么突然伤心起来了？”

　　欧阳晴当即回神，连擦带抹，很快的就将储在眼眶中的泪水抹得一干二净，剩余的则被她给生生的憋了回去，随即她强露欢颜，努力装得安之若素，微笑道：“没什么，这里油烟太大，都差点把我的眼泪呛出来了。好了，我去开门。”

　　言罢，她低头绕过刘贞淑的身体，快步走出了厨房，驻足在了大门前。

　　打开门，赫然见是法伦，欧阳晴心里顿时冒出了许多念头，当下再也难抑急切之情，赶忙上前两步，伸出双手，紧紧抓住法伦的双臂，张口就问：“楚凡怎么样了？他还好吗？你见到他了吗？他现在在哪？”

　　由于法伦是武力战警，而楚凡又是被武力战警带走的，因此当欧阳晴见到法伦的一瞬间，她自然而然的就会通过法伦联想到楚凡。

　　何况法伦大小也是个官，所以在欧阳晴看来，她肯定知道楚凡的一些情况。

　　无奈，法伦除了知道楚凡身在‘武力战警总部’之外，其他事情，她根本一概不知。并且她明白，洪义表面让自己休假，实则自己已经被他给停职。而且法伦也知道洪义为什么要停自己的职，因为洪义清楚自己与楚凡的关系，所以他不想让自己插手有关楚凡的任何事情。

　　良久之后，见法伦始终低头不语，欧阳晴好一阵失落，那紧紧抓着她双臂的双手，也跟着缓缓滑落，同时她可以通过法伦那副沮丧至极的表情看出，这件事情非常的严重，严重的好像自己这辈子再也无法见到楚凡。然而对欧阳晴来说，这种感觉，简直比死还要难受！

　　“是不是小凡回来了？”

　　刘贞淑拿着锅铲，走出了厨房，不过即便她没有看见楚凡，心下也是高兴非常，望着门外的法伦，含笑道：“法伦，你来的正好，咱们很快就开饭。”

　　相反，赫然见刘贞淑的身体状态这般良好，法伦不由得怔了一下，心中疑惑随生。

　　要知道，法伦对医学上的知识多少有些了解，先前刘贞淑已被确诊为骨癌晚期，而且在病情极速恶化的情况下，她生命所剩多则一周，少则三日，期间只会缩短，绝对不会有所延长。可是，眼下她生命气息浓郁，精力旺盛之极，毫不像个将死之人，而这种诡异的现象，不免令法伦联想到了四个字：回光返照！

　　顿时，法伦泪水涌动，情难自禁，在黑暗之中，与欧阳晴相对于门前，彼此惆怅，彼此感伤。

　　不同的是，欧阳晴在为了见不到楚凡而伤心及忧心。法伦则是为了刘贞淑的大限将至而黯然哭泣，更为了楚凡见不到母亲的最后一面，而内疚于心。

　　“外面冷，你们快进来吧。今晚咱们娘三好好的吃上一顿，伯母高兴，一会再多做几道菜。”说完，刘贞淑返回了厨房，继续忙活着。

　　欧阳晴和法伦依旧动也不动，彼此怀着相同的心情，相对而立，任由寒风刺骨，两人也觉不着一丝的凉意，但是那两颗心，却是不寒而栗。

　　“可不可以告诉我，楚凡为什么会杀人？被他杀又是什么人？”欧阳晴忽然出声一问，为怕刘贞淑听见，她的声音已经小的不能再小了。

　　“他是为了我，才会背负上杀人的罪名。”法伦又何尝不想找人倾诉一下心声，可是她最亲近的人只有楚凡、仁伯和刘贞淑，眼下楚凡和仁伯并不在这里，而为了让刘贞淑无忧无虑的过完这段所剩无几时间，自己又不能向她诉说。

　　无奈之下，法伦只能对欧阳晴坦言道：“那两个美籍华人，一个叫王龙，一个叫张虎，他们是杀害我父母的凶手。前阵子他们从美国越狱，潜逃到了中国，并绑架了我。最后楚凡是为了救我，也为了帮我报仇，才出手要了那两个败类的命。”

　　“这么说，你早就知道楚凡是武神！”这一刻，欧阳晴觉得心里好一阵疼痛。为什么法伦知道的，自己却不知道？为什么他们会戴着情侣戒指？为什么楚凡要帮她杀人？究竟还有多少事情，是自己不知道的？

　　“楚凡就是这样的人，他永远都不会去在乎事情的重要性，只要他认为该做的，无论是什么事情，他都会不计后果的做下去。并且，只要他爱上了一个人，那个人，就会永远的被他埋在心里，谁也别想代替。”法伦明言暗指，且极是羡慕的望着欧阳晴，内心之中，却是隐隐觉得有些妒忌。不过事到如今，她只想让欧阳晴彻底的明白，楚凡对她的一番心意。

　　“骗人，通通都是骗人的。他明明说过，会爱我一生一世，可是最后，他却向我提出了分手。”说到这里，欧阳晴不自觉的低下头来，看向了戴在法伦手指上的那枚“戒指”，只是每每见到，她都会觉得心酸，觉得心痛。

　　法伦看出了她的心思，便竖起手来，将手指上的追踪器冲向欧阳晴，认真道：“这个并不是你所认为的情侣戒指，它只是一个追踪器。”说完，她轻轻扣动了一下追踪器上的一颗小钮，当它的金属外观被打开时，欧阳晴所见到的，只是内部的一些小巧精致的机械部件，以至她不得不信，这的确不是戒指，而是一种微型机器。

　　“就算这不是戒指，就算你们没有关系，那他为什么要和分手？”本来，欧阳晴以为楚凡之所以会和自己分手，那是因为自己老是强迫他修习武力。但现在看来，根本不是，因为楚凡本身就是个武力高手。

　　“因为他要保护你，让你远离危险。因为他要帮我们武力战警对付四圣堂，因为他不知道自己会不会有完美的将来，因为他宁愿让你恨他，他也不想在自己遇到不测之后，使你为他牵肠挂肚，终日伤心。”

　　在法伦看来，楚凡已经不是对付四圣堂的关键人物了，如若不然，洪义就不会如此对他。

　　既然楚凡面临‘国际武力法庭’的审判，那么他也不会再和四圣堂正面接触，另外他被捕的事情，明天肯定会轰动整个世界，而四圣堂得知以后，绝不会再对楚凡采取行动，所以欧阳晴也不会成为四圣堂的威胁对象。故此，法伦也没有什么好隐瞒的，她想让欧阳晴充分的知道，知道楚凡对她的心意，以及楚凡这么久以来，为她所做过的一切事情。


第406章 悔恨交加

　　听完法伦这席话，欧阳晴双目圆睁，愣了好久，始终都无法回神。

　　四圣堂一名，她倒是久闻，但她一时很糊涂，这个劣迹昭著，恶贯满盈的组织，和楚凡有什么关系？

　　不等欧阳晴开口问个究竟，法伦又道：“四圣堂一直派人追杀武神，而我们武力战警一直想把四圣堂斩草除根。于是楚凡就答应做我们的鱼饵，决定以武神一名，将四圣堂的人给引出来，再趁机摸清他们的底细，以便让我们武力战警能够一举将他们摧毁。上面一直叫我盯着楚凡，所以我才会去平奇高校做老师，也正是因为如此，他手上才会带着和我一模一样的追踪器。”

　　“这么说，他是不想让我也成为四圣堂的目标，才会和我分手？”欧阳晴泪水涌聚，终于填满了眼眶，溢流而出，划过她的脸颊，那深深的泪痕，却是昭显出了她的后悔与自责，只听她喃喃的颤声道：“没错，他始终都没有变，他还是楚凡，是那个处处让着我，疼着我，爱着我，一直陪在我身边的大傻瓜。”

　　“楚凡可以不顾自己的生死，但他决不能让你陷入险境，因为他真的很爱你。但是，假如让四圣堂知道你是武神的女朋友，你认为四圣堂会怎么样？他们肯定会利用你来对付楚凡。现在，我想你应该明白，楚凡和你分手的原因了吧？”一边说着，法伦低下头去，倍显失落，沉声道：“不过这些已经不重要了。洪部长亲手逮捕楚凡，就说明楚凡已经对武力战警没用了。接下来，一旦他接受‘国际武力法庭’的审判，他所面临的就只有难以想象的严刑，到时候，相信四圣堂也不会再和他过不去。”

　　“四圣堂为什么要杀他？”困惑之下，欧阳晴忽觉怒火攻心，对四圣堂的恨意，更是入骨了几分。

　　“这事说来话长，何况你也没必要知道。你只需明白，楚凡始终都深爱着你，这就足矣。”话说至此，法伦抬起头来，直目看向欧阳晴那张布满泪水的脸庞，似是想替楚凡向她诉说出他对她的爱，只听她认真道：“还有很多事情你都不知道，比如，你被‘虎头帮’绑架那会，你知道楚凡是什么样的心情吗？我从没有见他那么着急过，最后为了你，他亲手摧毁了‘虎头帮’的总堂，甚至把‘虎头帮’的帮主打成了终身残废。你又知不知道，当你被邢若男欺负的时候，楚凡又是怎么做的？为了你，他把邢若男打成重度昏迷，至今未醒。而他为你做了这么多事情，到头来你却选择让高木拓陪在你的身边，那时候，你又想过他的感受吗？”

　　“你口口声声说他是个武力白痴，说他是个懦夫，你们全校的学生，都刻意疏远他，嘲笑他，认为他没有资格呆在平奇高校上学。可你们又知不知道，为了平奇高校能够继续开办下去，他单枪匹马，亲手毁了野田高校，重伤了校长野田犬郎和‘黑龙会’的会长石原井。为了你们这些无知的学生能继续有学上，他亲自去泰宇公司找刘董事长协商，最后却又不得不出手，打伤了林森和刘斗，然后利用武神一名，让泰宇公司乖乖延长了与平奇高校的租约。但是你们知不知道，楚凡有多么的讨厌使用武力，他又多么的想摆脱武神一名？可是为了你和平奇高校，他双手一次又一次的沾满了鲜血。你们却一直在背后嘲笑他，嫌弃他，可他从未和你们计较过，你知道这又是为什么吗？因为在他的心里，你是他的爱人，他愿意为你付出一切。因为在他的心里，每一个平奇高校的人都是他的同学，是他的老师，他尊敬大家，所以他愿意为了大家不顾一切。”

　　“他一直默默做你的守护神，甘愿为你分担一切苦恼。你笑，他会跟着笑，你哭，他会跟着难过。但是，他伤心的时候，他无助的时候，你在哪里？他一直渴望能够得到平凡的生活，远离纷争，远离武力，你却非要与他背道而驰，还每天都大言不惭的说要追求至上武力，带领平奇高校走上巅峰。现在，你为之崇拜的偶像，那鼎鼎大名的武神，世界公认的第一高手，他的下场又是什么样？他一样会受伤，他一样会觉得痛，他一样会有麻烦。记得曾经在课堂上，他明明为你和同学们讲解过武力所带来的可怕，你们不但不听，还笑话他，而他却一次又一次容忍你们的无知。”

　　“洪部长给了他三个月的时间，三月一到，他就要曝光身份，引四圣堂开战。他不知道自己将来的命运，更不知道自己将来是生是死。所以本来他已经决定离开平奇高校，打算陪母亲过完这短短的时光。但是为了你，他又再次回去上课，因为你所喜欢的那个张一峰，你所信任的那个张一峰，正是四圣堂的人。”

　　“事到如今，我想你应该知道了，应该明白了，也应该懂事了。这是楚凡的心愿。该说的，我都说过了。以后，你好自为之。”一口气将自己所知道的事情全部说完，法伦便绕开欧阳晴的身体，缓缓往厨房走去。

　　深冬寒夜，凉意肆虐，北风刺骨，不胜其寒。

　　然而，此时此刻，欧阳晴的身体已经完全失去了知觉，变得麻木不已，纵然她倚靠着门框，最终还是无力的跌坐在了地上，精神涣散，泪水拂面，极度的伤感之情，溢于言表。不过，通过法伦的这番话，她的内心之中，却是充分体会到了楚凡对自己付出的爱，只是他的这份爱，令她的心好疼，好痛，好悔，好恨！

　　她恨自己的无知，恨自己的任性，恨自己的骄横。她更加悔不当初，悔于没有好好珍惜楚凡，悔于忽视了他的感受，悔于自己没有融入到他的世界里。

　　他为自己做过那么多的事情，始终都无怨无悔的守护在自己的身边，而自己究竟为他做过什么？现在，自己又能为他做些什么？

　　“楚凡，你在哪？你能听见我心里的声音吗？我错了，我真的错了，我好想你，好希望能立刻见到你，我还有好多句‘对不起’要和你说……”

　　欧阳晴瘫坐在地，泪眼婆娑，透过模糊的视线，她仰望着满天繁星，试图从中找出一颗能够代表楚凡的星星，以便向其倾诉自己的心声。无奈楚凡的身影就如同湮没在了浩瀚宇宙之中一般，已是消失的无影无踪，任凭她怎么找，都找不到……


第407章 最后晚餐

　　厨房中，刘贞淑正炒着菜，见法伦走了进来，她微笑道：“这里油烟大，你和小晴快去客厅等着吧，咱们马上就有的吃了。”

　　法伦则一动不动的站在她的身后，面色平静，一言不发，就这样默默的注视着她的背影，心情却是异常的低落，并抛弃了所有的坚强，放下了全部的态度。

　　这一刻，在刘贞淑的身边，法伦就是一个既无助又伤心的孩子，除此之外，她什么都不是。

　　忽然，她撒娇似的，摊开双臂，上前两步，从背后轻轻地搂住了刘贞淑，然后诚心诚意向她说了一句“对不起”！

　　刘贞淑不以为意，一边用一只手炒着菜，另一只手，则温柔的附在她的手面上，莞尔道：“傻丫头，无缘无故的，你怎么和伯母道开歉来了？要说对不起的人，应该是伯母才对，记得中午在医院那会，小凡还凶你呢。这句对不起，我这个当妈的，就代他向你说了。等他回来，我再叫他亲自向你认错。”

　　法伦再也无话可说，因为刚才那一句“对不起”，已经包含了她的千言万语。

　　她知道，楚凡今晚不会回来，而刘贞淑，也不会见到明天的太阳。

　　本是母慈子孝，舔犊情深，然而却因为自己，另楚凡无法见到母亲最后一面，同时也让刘贞淑无法在离世之前见到儿子最后一眼，这一天大的过错，法伦自认难辞其咎，更是无法弥补。

　　无意间，刘贞淑觉得肩头的衣襟有些湿烫，不由得转头一看，却是发现，法伦已是哭得泪流满面，那晶莹剔透的泪水汨汨而落，顺着她秀美的脸颊，滴滴落在了刘贞淑的肩头，打湿了她的衣服，渗透到了她的心里。

　　当下刘贞淑莞尔一笑，转过身来，面向法伦道：“你是不是还在担心伯母的病啊？呵呵，谢谢你的关心，不过你也不要伤心，你看看，伯母现在不是好好的吗？能走能动，能吃能喝，伯母倒是觉得，这病已经好的差不多喽。”

　　“伯母，您还有什么事情需要我去办吗？或者……您还有没有未完成的心愿？如果有，您可以告诉我，说不定我可以帮您实现。”法伦缓缓开口，只是她每说一个字，都是那么的有气无力，若不是距离刘贞淑甚近，刘贞淑根本听不到她在说什么。

　　“我这人哪，活的非常简单，只图个一日三餐，平平淡淡，大半辈子都是这么过来的。要说遗憾哪，那就是还没有见到儿孙满堂。不过这也不能说是遗憾，我现在感觉身体好多了，我相信，我会等到小凡成家立室的那一天。”说到此处，刘贞淑豁然一笑，将法伦轻轻推到了门边，道：“好了，这里油烟大，你先出去吧，稍等一下，咱们娘三就开饭。”

　　此时此刻，法伦总想为刘贞淑做点什么，可是还能做什么呢？

　　如果可以，她很想让楚凡回来，陪在刘贞淑的身边，但此事实现起来又是何等艰难，根本无异于天方夜谭。

　　带着无比沉重的心情来到庭院中，蓦然听到微微的抽泣声，法伦扭头望去，见欧阳晴正坐地而泣，便走了过去，站在了她的跟前。

　　法伦很理解欧阳晴的心情，她自己的心情，又何尝不是如此呢？但她知道，刘贞淑的生命即将走到尽头，在这之前，绝不能给她留下遗憾，起码也要陪她吃完这最后一餐！

　　“现在不是伤心的时候，更不是哭的时候。今晚你我什么都不要说，只管好好的陪伯母吃一顿饭，最后一定要让她开开心心的睡过去。你听到了吗？”法伦俯视着欧阳晴，声色俱厉的叮嘱道。不过，话虽这么说，可她自己也在黯然流泪，在默默哭泣。

　　不知为何，有法伦在这里，欧阳晴多少有了些底气，也没有那么的茫然无措。否则让自己陪刘贞淑度过漫漫长夜，自己还当真不知如何是好？

　　法伦这个曾经令她见到就讨厌的臭警察，现在却是让她觉得，她就像是一个姐姐般，自己对她虽谈不上过分的喜欢，但起码也不是那么的讨厌。

　　当下欧阳晴含泪点了点头，答应了法伦，其实即便法伦不说，她也会强挤笑颜，陪刘贞淑好好的吃完这顿饭。当然她并不知道，刘贞淑之所以健如常人，是出于‘回光返照’的异象，可不管怎么样，既然刘贞淑是楚凡的母亲，那么在欧阳晴心里，她也就是自己的亲人，所以自己无论如何，都不想让她得知楚凡的事情，免得她伤心过度，加重病情。

　　随后，两人一起去洗了把脸，各自收起所有不好的情绪，再次回到了厨房，开始有说有笑的帮刘贞淑忙活了起来。

　　很快的，客厅的餐桌上，已经摆满了丰盛的菜肴，香气绕梁，满院飘香，使这座简陋的四合院，再一次充满了‘家’的味道。

　　三人入席，挨坐一起，纵然没有楚凡在场，刘贞淑亦是表现的眉开眼笑，乐不拢嘴，今晚她不寂寞，因为有欧阳晴和法伦的陪伴，所以寂寞与孤独，着实和她沾不上半点的边。

　　看了一眼时间，刘贞淑好气的叹了一息，无奈道：“那个臭小子，到现在还不回来，也不知道他在瞎忙什么？小晴，你帮伯母再打个电话给他，叫他快点回家。”

　　闻言，欧阳晴下意识的看了法伦一眼，法伦却是微微一笑，道：“还是我打吧。”说完，她拿出手机，故作样子，拨通了楚凡的电话，随即又道：“这里信号不好，我到外面打。”

　　言罢站起身来，去庭院中转悠了一圈后，便又返回，坐到了刘贞淑的身边，对其笑着谎道：“楚凡现在在省里，说要考察一下我上午给您联系的那家医院，看看他们的医学水平怎么样。今晚他是回不来了，不过明天一早他就能回来。伯母，咱就别管他了，再说他也是担心您，才会东奔西跑。万一我给您联系的那家医院，真能帮您缓解病情也说不定呀。世事无绝对，比如您，之前您还重病缠身，现在不是挺好的吗？”

　　听闻法伦此言，刘贞淑忽觉心间甚是舒畅，不禁笑得更是灿烂。可是片刻后，她又忽然一愣，不解道：“那小子哪来的钱去省会呀？光是来回车费，就要好几百呢。”

　　“噢，是我给他的钱。”欧阳晴反应倒是迅速，赶忙接了一句。

　　“呵呵，我的病，也是他告诉你的吧？”刘贞淑好气又好笑，却是慈祥的看着欧阳晴，道：“这小子可真行，他叫你去医院陪我，他自己倒是溜了。不过小晴哪，伯母还真要谢谢你。你看上回你借给伯母的那二十万，伯母到现在还没还清呢，现在又要你借钱给楚凡，伯母真是过意不去。等伯母病好了，伯母肯定会连本带利的还给你。”

　　“伯母，您说哪去了？我和楚凡之间，已经不是能够用钱来衡量的了。别说二十万，就算回头把我们家的全部财产都转到他的名下，我都不会有怨言。反正我的就是他的，他的就是我的，我们不会分彼此的。”欧阳晴这话说得倒是大方，然而她的这番话，绝对不含假，简直实在的不能再实在了。不仅是刘贞淑，就连法伦都听着感动。

　　“这菜都凉了，我看咱们还是一边吃，一边聊吧。”说着，刘贞淑先是为欧阳晴夹了口菜，然既又帮法伦夹了一口，兴致勃勃的道：“今晚伯母特别的高兴，也为楚凡那傻小子能够交到你们这样的朋友而感到非常的开心。以后我也就能放心了，那傻小子能有你们的陪伴，他也不会再无亲无故，更不会孤独。伯母没有什么好给你们的，只能填饱你们的肚子，就当是谢谢你们能把楚凡当成朋友看，也谢谢你们能抽空来陪我。”

　　听了这话，法伦和欧阳晴却是默然不语，低眉垂眼，倍显失落。

　　她们承受不起刘贞淑的言谢，因为她们觉得，自己欠楚凡的实在是太多太多了，多的就算耗尽生命，都还不完……


第408章 最后晚餐（2）

　　这顿饭，一直维持到了深夜，至此，却谁都不觉得困，也不觉得累。

　　期间，三人如同一家，聊得甚欢，并且经过畅所欲言，法伦和欧阳晴彼此之间也有了很多了解，完全从敌对关系，变成了朋友。或者说，欧阳晴真正的董事了，成熟了，她学会了怎样和别人相处，也知道了怎样去了解别人。

　　刘贞淑始终都是眉开眼笑，口舌不休，与法伦和欧阳晴聊得不亦乐乎。不过自从丈夫去世之后，她觉得自己已经很久都没有说过这么多的话了，而且她那旺盛的精神丝毫不减，直至此刻，她都是容光焕发，神采飞扬，看不出半点异常。可事实上，自从她回家的那一刻起，她的身体就一直处在异常状态，若是正常的话，她现在应该奄奄一息的躺在床上，静静等待着死亡的来临才对。

　　终于，时至凌晨十二点整，当悬在客厅墙壁上的老式挂钟报时的一瞬间，刘贞淑顿觉精神一散，满面的红光忽然褪色，很快的，就变得惨白一片，同时身体上的力气也在慢慢流失，最终她只觉得四肢酥软，通体无力，就连呼吸亦是艰难了起来，虚弱的气息只出不进，以至她开始大口喘着粗气，貌似难受至极。

　　顷刻之间，刘贞淑那原本强盛的生命力，竟是所剩寥寥无几，此时此刻的她，就宛若即将燃尽的残烛一般，那微乎其微的生命之火，只待熄灭，令她彻底与世诀别。换句话说，这才是她应该有的状态。

　　“好了，孩子们，我累了，也该走了。”刘贞淑仿佛自言自语一般，喃喃的说完，她便晃晃悠悠的站起身来，迈着沉重的步伐，竭尽全力的向着自己的房间走去，其虚弱程度，哪怕一阵微风，就能把她给吹倒似的。

　　见刘贞淑的状态不对，欧阳晴也跟着站了起来，正欲上前搀扶，不料法伦却是抓住了她的手臂，随即满面忧伤的摇了摇头，示意她不要跟去。

　　“伯母这是怎么了？刚才她明明还好好的，怎么转眼间，她就一副很虚弱的样子？”望着刘贞淑孱弱的背影，欧阳晴满腹不解，心里也开始担忧了起来。

　　“听着，楚凡已经无法回来尽孝，所以从现在开始，你和我就是伯母的亲生女儿。不管明天发生什么事情，这个孝，我们一定要替楚凡尽到！”法伦没有回答欧阳晴的问题，因为她已经心如明镜，料到了刘贞淑的命运，纵使说什么，都于事无补，只能无助的等待日出，然后，为刘贞淑安排身后事。

　　欧阳晴听得糊涂，不自觉地皱起眉头，短暂的沉默后，只听她肯定道：“从我第一次见到伯母的那天起，我就已经把她当成了自己的妈妈。所以不管楚凡在不在，我都会尽一个女儿应尽的孝心。从现在开始，我会寸步不离的陪在她的身边，直到楚凡回来为止。我也相信，楚凡会回来的。”

　　“剩下的时间，只属于她自己。何况她真的累了，今晚你就不要再去打搅她了，让她好好的睡一觉吧。”说完，法伦松开了欧阳晴的手臂，慢慢站起身来，犹自走到了门外。

　　立在门前，仰望着斜挂在黑空之中的那轮明月，法伦静静发起了呆，内心之中，却是百感交集，其中有对楚凡的思念，有对残酷现世的不满，也有对上天的愤怨，可更多的还是痛苦，面对与亲人之间的生死离别，阴阳相隔，而爱莫能助，以及只能接受残酷现实的无尽痛苦。

　　欧阳晴还有很多话想和刘贞淑说，不过见她刚才那副虚弱的样子，想必她也是真的是累了。既然如此，自己也不便再去打搅。

　　明月当空，夜色正浓。

　　郊区的夜晚，格外宁静，给了当地之人一个良好的睡眠环境。但漫漫长夜，对于那些还没有入睡的人来说，却是百般无聊。

　　法伦依然站在门外，静静的仰望着墨黑苍穹，面色凝重，黯然无语，不知心里在想些什么？

　　欧阳晴则来到了楚凡的房间，打开灯，环视着四下，顿时曾经那些美好的回忆，在她脑海中一一浮现了出来，令她不自禁的露出一抹甜甜的微笑。

　　最后，她将视线定格在了床头的那个二手笔记本电脑上。

　　来到床前，她沿床而做，随即将笔记本担在双腿上，按下了开启键。

　　顺利的进入系统后，欧阳晴开始在“我的电脑”里乱点一通，直至一个名为“AV女王”的文件夹进入她的视线时，她不禁小脸一沉，喃喃道：“哼，真是下流，龌龊，无耻。话说他天天看我还看不够吗？居然还要看这些东西？”

　　一番满含不爽的自言自语过后，欧阳晴也懒得看该文件夹里的内容，正欲关闭，却隐隐觉得该文件里有些什么东西存在。

　　不由自主的将其打开，她再一看去，却是发现，整个文件夹里放满了照片，而这些照片并非是什么淫秽图片，全部都是欧阳晴的靓照，其中有她笑的样子，有她生气时的样子，还有她上课时专心听讲的样子，无疑是楚凡在日常生活中用手机帮她拍下、并保存到电脑里的。

　　待将所有的照片一一看过之后，欧阳晴心中高兴不已，对她而言，这些只不过是自己的照片而已，可是对于楚凡来说，这些照片都是他的宝贝，因为照片中的主人公，是他今生最心爱的女孩。

　　“竟然把我的照片放在这么低俗的文件夹里，还AV女王，难道我像AV女优么？哼，看我回头怎么和你算账。”又是一席喃喃自语后，忽然间，欧阳晴觉得哪里有些不对。

　　下一刻，待她把所有的照片又重新过目了一遍后，她这才发现，每一张照片里只有自己存在，不免有些孤独感，可孤独的绝不是只有自己而已。再想想往昔，她努力回忆，却是恍然发现，自己居然没有和楚凡拍过一张照片，对于热恋中的情侣而言，甚至对于当下的欧阳晴而言，这难免是个莫大的遗憾。

　　“他天天都在为我拍照，然后还把我的照片保存起来，这说明他的眼里，只有我一个人。而我，却整天都在他的面前看‘武神’的照片。楚凡，和我在一起，你一定受了很多很多的委屈吧？你什么事情都憋在心里，就算不开心，你也不会告诉我。我知道你是因为在乎我，喜欢我，不想让我也跟着你不开心，所以你才会一个人去面对全部的事情，而我好像从来都没有在乎过你的感受。楚凡，对不起，我知道我错了，现在我只想你赶快回来，然后我会弥补，用我以后的全部生命，去爱你，去理解你，去守护你。”

　　渐渐的，欧阳晴眯起了双眼，斜卧在了床上，怀抱着那台属于楚凡的笔记本电脑，悠悠进入了睡眠，同时一滴热泪，正顺着她的眼角缓缓滑落，而在这滴不起眼的泪水之中，却是饱含了她所有的情感。


第409章 与世长辞

　　翌日清晨，公鸡报晓。

　　楚凡房中，随着鸡鸣，欧阳晴悠悠睁开了眼睛，然后慢慢坐直了身子，懒洋洋的打了口哈欠，又美美伸了个小懒腰，貌似这一觉睡得相当满足，之后就见她站起身来，直步走出了房间。

　　来到客厅中，欧阳晴拿出手机，正欲打给阎管家，叫他送点日常用品来，以便久居于此，长时间的陪在刘贞淑身边，不想就在这时，她无意抬头看去，却见法伦正一动不动的站在刘贞淑的房前。

　　此时，只见法伦表情僵硬，双拳紧握，就连身体，似乎都在微微颤抖，像是很想走进刘贞淑的房中，但又害怕遇到某些她不愿意见到的事情，以至她驻足良久，始终踟蹰不前，畏怯不已。

　　来到法伦身边，见她这个样子，欧阳晴大感奇怪，可是瞬间之后，她的第一反应，就是想到了刘贞淑，想到了她还生着病。

　　由于刘贞淑的房门已经被楚凡踹裂，又在担心之下，欧阳晴也不管三七二十一，抛开礼仪，直接奔门而入，走进了房间里。

　　站刘贞淑的床前，借着朝阳的光线，欧阳晴定睛瞧去，但见刘贞淑平卧在床，纹丝不动，看样子还在梦乡之中，却是依然穿着昨日的那身衣裳，不曾脱下，怀里抱着一个相框（楚雄遗照），略显苍白的脸上挂着丝丝微笑，如春风拂面，慈祥而又美丽，倒像是正在做着一场好梦。

　　见刘贞淑睡得如此安详，欧阳晴也是宽下心来，更不忍吵醒她，于是帮她盖好被子之后，便欲离去。

　　不意刚刚转过身来，欧阳晴还不及迈动步子，忽然她的手机响了起来，其音量之大，相信任何一个沉睡之人听到之后，都会从睡梦中惊醒。

　　话说欧阳晴昨日彻夜未归，事先她又没和谁打声招呼，所以欧阳屠自是心下堪忧，而这个电话，正是他所打来。

　　欧阳晴忙不迭的按了一下拒听键，当铃声停止，她下意识的转身望去，并且料定刘贞淑必会被刚才的铃声给吵醒，哪想当她再一看去时，只见刘贞淑依旧双目紧闭，平卧在床，脸上始终挂笑，不曾动弹分毫。

　　见刘贞淑并未被洪亮的铃声吵醒，欧阳晴不由得长舒一口气，转身正要离去，她又忽然觉得很奇怪，但是哪里奇怪，她又一时说不上来，总觉得这个房间里明明就有两个人，可她却觉得只有自己在，或者说，除了自己的生命之外，她感觉不到这间房里还有其他的生命气息。

　　何况，刚才的手机铃声那么响亮，即使刘贞淑不被完全惊醒，也会稍稍有点反应吧？

　　霍地欧阳晴心中一凛，再次转身面向了刘贞淑，缓缓向前，站在了床头，随即伸手轻轻摇了摇她的身体，小声唤道：“伯母，伯母……”

　　连续唤了数声，见刘贞淑始终都没有反应，欧阳晴顿觉大事不妙，不禁伸出手去，弯起食指，贴在了刘贞淑的鼻下，显然是想试试，她是否还有气息存在？

　　哪想片刻之后，欧阳晴突然小手一缩，面色顿时煞白如雪，难看之极，眼中泪似泉涌，溢眶而出，瞬间打湿了她的脸面，一双极具震惊的目光之中，还夹带着满满的悲伤之色。

　　这一刻，呈现在欧阳晴眼前的，再也不是一个活生生的人，而是一具冰冷的尸体，仅仅只是一具凉透了的尸体而已！

　　痴痴望着刘贞淑的尸体好一会儿，欧阳晴才猛然抽泣数声，跟着便跪倒在了床前，紧紧握住刘贞淑没有一丝温度的手，嚎嚎大哭了起来。

　　屋外，愕然听到欧阳晴的哭声，法伦亦是瞬间大惊失色，虽然她早已有了充分的心理准备，料定今晨刘贞淑会油尽灯枯，与世长辞，但生死之事，往往都是说来容易，一旦亲身经历，那一股来自于灵魂深处的冲击，足以令人肝肠寸断，悲痛欲绝。

　　仓惶的来到房间里，待确定刘贞淑真的已是气息全无之时，法伦的精神当即陷入了极度萎靡，全部的情绪亦是跌到了谷底，她呆呆注视着眼下面色安详的刘贞淑，久久无法接受这个残酷的现实，她不住的轻声喊着“伯母”，然而到头来，刘贞淑却没有给她一句回应。

　　刘贞淑走了，真的就这样静静的走了，除了悲痛之外，她仿佛什么都没有留下。

　　没有人知道，她临走前的那一刻在想着什么，而她闭上眼睛的那一瞬间，她又在人间留下了什么遗憾？

　　无意间，法伦在床头边看到了自己送给她的那部手机。

　　将其拿起，法伦查了一下通话记录，却是发现，整个“已拨电话”的名单里，所显示的全部都是楚凡的名字。由此可见，在刘贞淑离世之前，她很想联系上楚凡，或许，哪怕只是听听楚凡的声音，对她来说就已经足矣。可惜，直至她闭上双眼的那一刻，她都没有见到楚凡，甚至就连楚凡的声音，她都不曾听见！

　　泪在流落，心在滴血，此时此刻，法伦只觉浑身肌肤如被刀割，内里肝胆俱裂，痛不欲生。她无法原谅自己，因为在她看来，楚凡之所以受伤被捕，致使他无法陪刘贞淑走完最后一程，这一切的一切，都是因自己而起。

　　可是，这个债，自己应该怎么还给楚凡？自己又该拿什么去还？

　　此际，法伦多么的希望，自己从来都没有认识过楚凡，或许这样的话，他今天就不会有痛苦，而自己，也不至于生不如死。

　　欧阳晴跪在床前，哭得声嘶力竭，纵然有法伦在，她也是觉得非常无助，非常迷惘，非常害怕。

　　下一刻，她陡然间想起了父亲，也许她这才意识到，在这个世界上，自己还有一个亲人。

　　拿出手机，她慌忙的拨通了欧阳屠的电话，只是还不等欧阳屠出声，她便是放声痛哭道：“爸，伯母去世了，她死了，真的死了！爸，我该怎么办？我到底该怎么办？谁能帮帮我？谁能告诉我，我到底该怎么办？”

　　电话另一头，欧阳屠闻言惊愕，他知道女儿口中的“伯母”指得是谁，无非就是楚凡的母亲。只是他不明白，好好的一个人，怎么说没就没了呢？另外，楚凡那小子的母亲过世，和这丫头有什么关系？就算她伤心，也不至于伤心到这种茫然无措的地步吧？

　　不过，在为刘贞淑感到惋惜的同时，欧阳屠也不免为之高兴，因为这么多年来，欧阳晴今天可是头一次喊了他一声“爸”！

　　“小晴啊，你冷静点，告诉爸爸，你现在在哪？”

　　“我在楚凡家里，可是楚凡不在。爸，你快点过来，我不知道该怎么办，真的不知道……”

　　听完女儿一言，欧阳屠立即挂上电话，跟着就让阎管家准备车子。

　　“老爷，这么着急，您是要去哪呀？”阎管家好奇一问。

　　“楚凡的母亲刚刚在家里过世了，我现在去把小晴接来。你说人家的母亲去世，关她这个傻丫头什么事？她现在在别人的家里连哭带叫的，算是怎么回事？这事要是传了出去，她的名声也就坏了，万一流言四起，以后谁还敢娶她？”

　　其实也那难怪欧阳屠会这么说，毕竟欧阳晴和楚凡一没订婚，二没结婚，所以楚凡的母亲去世，这实在和欧阳晴没什么关系。何况，自从上次欧阳晴受伤入院那会开始，欧阳屠就坚决反对她和楚凡交往。

　　可是，如今楚凡的母亲去世了，欧阳晴肯定会天天陪着他，并且以欧阳晴的个性，说不定她还会披麻戴孝，为刘贞淑守灵也说不定。不过如此一来，她的名声也就坏了。要知道，一个未出嫁的女孩，去帮一个男孩的母亲守灵，这就意味着那个女孩，已经成为了男孩家的一员。这一点，欧阳屠绝不接受。

　　与此同时，突然听楚凡的母亲过世，阎管家也是不自觉地晃悠了两步，此刻他只想赶快见见楚凡，看看自己能帮他做点什么。

　　说起来，曾经阎管家一直把楚凡当成自己的意中人，而自从被楚凡点化，阎管家重拾热血之后，他就把楚凡当成了朋友，不管楚凡愿不愿意，他这个朋友，阎管家是交定了。如今楚凡母亲去世，阎管家必然要去搭把手，帮帮忙。况且楚凡的父亲已经不在，现今母亲又刚刚去世，所以后续之事，楚凡自己肯定应付不来。纵然他是武神，到头来他还是个人，任凭他武力多么强大，终归还是要面对现实。

　　当然，这主仆二人并不知道，楚凡已经被武力战警逮捕，亦不知道，还有一场更为重大的事情，即将要发生……


第410章 一夜成名

　　别墅客厅中，欧阳屠和阎管家正要出门，不料就在这时候，电视里突然插报了一条新闻，登时吸引住了他们两人的视听，也让他们不由自主的愣在了电视机前。

　　同一时间，全世界的新闻记者，以及电视台，广播，网络，几乎都在播报着同一条新闻，那便是“武神被捕”之事，同时这位被人们传说了整整一年之久的NO.1，也终于揭开了神秘面纱，其真实姓名，长相，年龄，所属高校，总之楚凡的一切资料，全都在这个早晨暴露无遗，彻底展示在了人们的面前，可谓街知巷闻，人尽皆知。

　　平奇高校，此时校门外已经聚集了大批的记者，还有很多正在源源不断的陆续赶来，无不想从这间学校获得‘武神’的第一手新闻。

　　不过，除了记者之外，校门前还围满了其他高校的学生，粗略计算，没有一万，也有八千，均是周边高校之人，还有很多所谓贵族武力学校之人，并且这些人皆是久仰‘武神’大名，所以前来看个究竟。即便知道‘武神’目前已经被捕，他们也想过来观摩观摩平奇高校，看看这间学校究竟有什么过人之处，居然能吸引‘武神’就读？

　　因此一时之间，平奇高校也是备受瞩目，成为了全世界的焦点。

　　只是吓坏了前来上课的师生们，话说自建校以来，平奇高校一直都是默默无闻，在校师生们更是没有见过大场面的井底之蛙，今日却受到了全世界的关注，如此难免会给他们带来一股“受宠若惊”的感觉，更是不胜惶恐。

　　不一会儿，曹吉利推着钟博来到了校门外。

　　见此，大批的记者蜂拥而至，瞬间将两人围得水泄不通。

　　人群之中，只听有人大声道：“钟校长，据说贵校一直都被人们称为‘低级武力校’，如今贵校却借‘武神’一名，一夜之间红遍世界，对此您有何感想？可以说说吗？”

　　“钟校长，请问您对‘武神杀人被捕’一事怎么看？可以说说您现在的感受吗？”

　　“钟校长，武神为什么要隐匿身份？又为什么会来贵校就读？他在就读期间，表现的好不好？您对他的印象是怎样的？可以说说他的具体个性和喜好吗？”

　　当下面对诸多记者的连番发问，钟博却是黯然不语，只字不提，就连曹吉利也是低头不言，二人均是表现出了一副心事重重的样子，纵然当着几百台摄影机的面，二人亦是没有一丝的喜悦之情。

　　说起来，能够让平奇高校名震世界，并摆脱‘低级武力学校’的称号，这一直都是钟博和曹吉利的心愿，但是今天，他们这个心愿，无疑靠‘武神’一名得到了实现，可他们却是感觉不到丝毫的快乐，因为，他们是得到了自己想要的东西，不过得到的同时，他们也觉得自己失去了最宝贵的东西。

　　如果可以选择，相信他们宁愿楚凡平安无事，也不想再要这些虚幻而又没用的名衔。

　　“不管发生什么事情，楚凡永远都是我们平奇高校的一员，除非他放弃我们，否则我们绝不会放弃他。”钟博言语铿锵有力，短短两句话，仿佛回答了所有的提问。

　　“如果楚凡不是武神，请问钟校长您还会这么说吗？”

　　一个不知名的记者忽然发问，而该记者此话一出，曹吉利顿觉心中一疼，更是愧疚的无以复加，心里不禁暗问：是啊，如果那小子不是武神，今天自己又会以什么样的眼光和态度对待他呢？

　　“在我心里，所谓的‘最强高校’不是用拳头打出来的，只要大家团结一致，亲如家人，能够快快乐乐的在这里共同学习，共同成长，那么我坚信，在每一位学生的心里，这里就是最强高校！而武力只是解决事情的方式和手段，但它并不是这个世界上的唯一东西。你明白吗？”

　　耳边忽地响起楚凡曾经所说过的这几句话，霎时间，曹吉利更是觉得无地自容，内心也是悔恨交集。

　　是啊，只要学生们能够团结一致，在这里快快乐乐的学习，健健康康的成长，将来给大家留下最美好的回忆，如此又何必在乎外人怎么看呢？

　　低级武力学校怎么样，高级武力学校怎么样，贵族武力学校又怎么样？

　　而“最强高校”的含义又是什么？

　　倘若仅仅只是建立在强大的武力之上，那么又何以配得上“最强”二字？

　　能够让每一个来这里的学生开心成长，开心学习，对于一所学校来说，这，难道不是最重要的吗？

　　可惜，曾经曹吉利并未明白楚凡的话中之意，如今曹吉利恍然大悟，并在茅塞顿开之下，他很想告诉楚凡，自己明白了他的意思。可是，楚凡又在哪里？

　　“这位记者朋友，我刚才说的是楚凡，只是楚凡而已。从他第一天来这间学校开始，他就一直是楚凡，并不是什么武神。”当下钟博毫不犹豫的回答了那名记者的问题，语气中充满了真诚。

　　不过钟博说的没错，从楚凡来平奇高校报名的那天起，他就是一个武力白痴，然而，钟博和曹吉利并未因此而拒他于千里，依然让他留了下来，实现了他求学的愿望。换言之，不管是谁，只要愿意来平奇高校学习，钟博都会来者不拒，这便是平奇高校的宗旨。所以在钟博的心里，从来都没有高低贵贱之分，楚凡也好，武神也罢，但凡踏进平奇高校的大门，就都是平奇高校的学生！

　　就在这时，曹吉利的手机忽然响起。

　　见是欧阳晴打来，曹吉利赶忙抽身一旁，小声的接听道：“楚凡的母亲怎么样了？”

　　“曹主任，楚凡的妈妈……刚……刚刚过世了！”

　　欧阳晴这话犹如一根无形的弦，顿时触动了曹吉利的全部神经线，致使他完全僵在了原地，神情呆滞，目光涣散，仿若突闻自家噩耗，内心久久无法平静。

　　良久，曹吉利行尸走肉般的去到了钟博身边，随即附耳对他颤声道：“楚凡的母亲，刚刚去世了。”

　　钟博闻言一愣，转头与曹吉利四目相视，彼此的眼中，皆然充斥着同样的震惊。

　　“曹主任，推我回办公室吧。接下来，咱们还有很多事情要做。”

　　钟博语音刚落，曹吉利便推着他快步的往校园中走去，记者想上前围堵，结果均是被师生们挡在了门前。

　　校长室中，钟博那粗糙的脸庞之上，已然被无尽的忧伤所覆盖，只见他端坐窗前，望向不明处，许久之后，方才对身后的曹吉利道：“楚凡已经没了父亲，如今他也重伤被捕，在这里他算是无亲无故了。所以他母亲的身后事，就让咱们来办吧，一定要办的体体面面。至于葬礼，师生们愿意参加的就去，不愿意参加的也不要勉强。先就这样吧。”

　　“我这就去通知大家。”说完，曹吉利转身就走，可没走几步，他又停了下来，背对着钟博，坚定道：“楚凡不仅有恩于咱们学校，更有恩于全体师生。所以我相信，没有人会拒绝参加他母亲的葬礼。只是我不知道，咱们欠那孩子的，什么时候可以还得完？”


第411章 沉沦苦海

　　如果发现哪个章节有错别字，或者BUG，还请大家及时发个书评提醒下，我好改。所谓前人栽树，后人乘凉，这也算是大家为本书做的贡献了。谢谢！

　　第411章沉沦苦海

　　豪华别墅中，待看完刚刚播报完毕的新闻后，欧阳屠和阎管家俱是目瞪口呆，惊讶非常。

　　不过，阎管家并非是在为楚凡就是武神而感到惊讶，这一点他早已了然于心，可令他万万没有想到的是，楚凡会因杀人而被武力战警逮捕。然则，先不说他为什么要杀人，杀的是谁，关键是他母亲刚刚离世，而他又被武力战警控制了起来，如今母子生死两隔，楚凡却不得见到母亲最后一眼，更无法为其送终，这是何等的悲剧！

　　反观欧阳屠，他已是呆若木鸡，怔怔的站在原地，脚下却是有些欠稳，致使他身体也跟着微微打晃着，只见他手指电视屏幕，木讷道：“楚……楚凡就是武……武……武神？！”

　　“不错，他的确就是武神，而且我知道，他比谁都喜欢小姐。只是，往往总会有人眼神不好，自认为自己有几个臭钱，就可以狗眼看人低。”连讽带嘲的说到这里，阎管家斗胆拍了拍欧阳屠的肩膀，继续讽道：“怎么样，您不是很想给小姐找个武力高手做男朋友嘛？哼！楚凡够厉害了吧？他是谁，他是武神，一年前打败了所有‘武力榜’上高手的NO.1，可现在他又怎么样呢？要说我哪，你和小姐就是一个德行，都是身在福中不知福，不撞南墙不回头的主。等后悔的时候，那就太晚喽！”

　　这话说完，阎管家已经走出了别墅，钻进了等候在外的劳斯莱斯里。

　　时过半晌，欧阳屠依旧呆呆的站在电视机前，仿佛还没有弄明白发生了什么事情，或者说，他还不敢相信那个邋里邋遢、一无是处、而且穷酸的不能再穷酸的武力白痴，居然就是排在【武力榜】上的第一高手，名震世界的武神！

　　对于欧阳屠来说，这未免太过匪夷所思，不，简直是骇人听闻！

　　“我的天哪！那小子也太会装了吧？”随口念叨了一句后，欧阳屠转身就奔门外走去，现在他只想赶快见到欧阳晴，以便弄个究竟。

　　……

　　这个时候，楚凡家中，法伦打电话叫来了一辆殡葬车，随后在她和欧阳晴的陪同下，一起将刘贞淑的遗体拉到了市人民医院的太平间里。

　　暂时将刘贞淑的遗体安排妥当，法伦便开始忙前跑后，不是联系殡仪馆，就是跑去为刘贞淑购置寿衣及入殓首饰，总之一刻都不停顿。毕竟她经历过父母的离世，因此在这方面，她还是略懂一些。

　　而为了不让刘贞淑寂寞，欧阳晴一直呆在太平间里，寸步不离的守在刘贞淑的遗体前。

　　这是自欧阳晴的母亲去世之后，她第二次距离一具尸体这么近，但她并不害怕，因为眼下躺着的不是别人，她是楚凡的母亲，也是视自己如亲生女儿的至亲之人，所以欧阳晴不仅不怕，此刻看着刘贞淑那张平静祥和的面容，欧阳晴反倒觉得她并未死去，依然是那么的慈祥，那么的独具温柔。

　　一个半小时后，法伦已是为刘贞淑购置好了所有的入殓物品，接下来只需拿到医生开出的‘死亡证明书’，就能将刘贞淑的遗体带到殡仪馆的太平间存放，以及拜托殡仪馆的工作人员打点一切，如此事情就会好办的多。

　　然而经过鉴定，医生顺利的为刘贞淑开了一张‘死亡证明书’，不过按照规矩，这‘死亡证明书’只能交给死者的亲属，或是交给执行公务中的司法人员及单位。

　　法伦和欧阳晴虽然把刘贞淑当成自己的母亲，但毕竟她们没有血缘关系，也没有法律上的亲属关系，故此医生无法将刘贞淑的‘死亡证明书’交给她们任何一人。

　　无奈法伦又被停了职，连证件都交了出去，即便她嘴上说自己是武力战警，医生也得要她出示证件，或拿出她所在单位的证明文件，否则医生也不敢随意将死者的‘死亡证明书’交给她。当然，医生这也是持负责的态度公事公办，对此法伦深表理解。

　　“我是她的儿媳妇，难道这也不行吗？”

　　太平间外，欧阳晴忽然冲那些为刘贞淑做死亡鉴定的医生们咋喝了一声。其实，就连欧阳晴都不知道，自己为什么会突然冒出这么一句话来。仿佛，她这话不是说给医生听的，也不是说给法伦听的，更不是说给她自己听的，而是说给太平间里的刘贞淑听的，像是在宽慰她还没有离去的灵魂。不过这句话，却是字字发自欧阳晴的肺腑。

　　“不好意思，我们很理解二位的心情，但我们这也是公事公办。”一边说着，一名医生面对法伦道：“你还是通知死者的家属吧，或者你去单位开个身份证明，证明你是司法人员，不然我们没法把死者的死亡证明交给你们。”

　　“我这就回单位开证明。”对医生说完，法伦又对欧阳晴道：“你先在这里等着，我去总部拿身份证明。”

　　言罢，法伦便顺着长廊离去，只是她脸上带着浓重的怒气，双拳也是紧紧的攥起，貌似她不只是想要回总部拿身份证明这么简单，仿佛还有更重要的事情要去做。

　　此时此刻，太平间外，四下已然空无一人，唯有欧阳晴正独自蜷坐在门前的墙角里。

　　她觉得身体很冷，不过相比之下，她觉得自己的心，则要比身体更加的寒冷，更加的寂寥。

　　她无法相信，种种的悲剧会接二连三的发生在自己的身上。另外她不知道，自己究竟做错了什么，以至于上天要这么对待自己？即便自己做错了什么不容饶恕的事情，上天惩罚自己一个人就好了，为什么还要拖累楚凡，以及他的母亲？

　　她越想越是难过，越想越是寂寞，对楚凡的思念也是越发的浓郁。

　　可是她知道，楚凡无法陪在自己的身边，纵使他会立即出现在这里，想必他也会把自己当成空气。

　　也难怪，母亲突然逝世，他又背上了杀人罪名，事情到了如斯地步，他又岂能有心思谈及儿女私情？

　　一念及此，欧阳晴徒然发现，眼前已是变得灰蒙蒙的一片，一切能够看见的东西，都已失去了色彩，并且她觉得自己的将来，简直渺茫无比，而又难以触及。

　　没错，她的世界，在这一刻也变成了灰色，而且对于将来，她彻底失去了信心。

　　她想回到美好的过去，但过去已经不复存在。

　　她渴望幸福的将来，但将来又是那么的遥不可及。

　　万般无奈，她，只能停留于现在，沉沦在这个充满无尽痛苦的世界……


第412章 独闯总部

　　半个小时后，国际武力战警总部。

　　这个时候，法伦怒气冲冲的走进隐匿在那座废弃仓库一角的电梯里，然后遥遥直下，许久，当电梯门打开之时，三名体型健硕的武力战警便出现在了她的眼帘，并将她堵在了电梯里。

　　“法伦队长，你已经被停职，按照规定，你不能进去。”其中一人声严厉色的说道。

　　“闪开，我要见洪部长。”

　　话音才落，法伦正欲走出电梯，那三人立马站成一排，形成人墙，死死挡住了电梯出口，说什么就是不让法伦通过。

　　当然，他们也是奉命行事，至于奉谁的命令，自然是洪义。

　　法伦本来就对洪义的做法极度不满，现在洪义停了她的职不说，还拘禁了楚凡，当下又不让她踏进总部的大门，这口气，法伦无论如何都咽不下。

　　怒火攻心之下，法伦体内战力涌动，周身怒气萦绕，突然，她片言未出，抡起拳头就向站在中间那人的脸门打去，那人猝不及防，一击便被她给轰飞了出去，鼻血迎空飘溢，身体横向疾驰，顷刻间就昏死在了十米开外的地界。

　　旋即，法伦右脚一动，瞬间使出一记漂亮的侧踢，顿时只听“噗”的一声，她那脚面直接甩在了右边那人的左脸颊上，受了她这一脚后，那人突然就地飞起，身体在空中旋转了七八圈后，方才重重的摔落在地，同样陷入了昏迷。

　　见她动手，最后那人迅速做出反应，冲她脑袋就是一拳打去。

　　法伦不慌不乱，将头微微往左一侧，便轻松躲过此人的一拳重击，而正当此人想要连番出击之际，法伦并未给其机会，双手同时上举，一把抓住此人的右臂，随即法伦双腿猛地一旋，身体一个疾转，腰部发力的同时，前身一挺，完美的使出一个过背摔，随着“扑通”一声撞响，便将那人砸在了电梯墙上，致其昏倒在了电梯里。

　　短短十秒，三名虎背熊腰的壮汉便被法伦一气解决。不过说起来，这还是法伦第一次对同僚出手，当然这并不是她的本意，而是因为怒火所致，令她已经失去了理智，促使她明知不可为，也非要为之。

　　此时，四下的工作人员均是看傻了眼，呆呆的一动不动，全部的视线都集中在了法伦一个人的身上，然而他们还从未见法伦如此懊恼过，眼下，她那一副冷峻而又愤怒的神情之上，仿佛清楚的刻着八个大字：神挡杀神，佛挡杀佛！

　　眼珠转动，小心翼翼的目观左右，见已无人再敢动手，法伦才迈开步子，径直洪义的办公室走去。

　　不意行途过半，突然数十名全副武装的武力战警从四面八方冲了出来，严严实实的将法伦困在了包围圈里，并且个个手持止战，枪口无不对准法伦，只要她再敢挪动一步，后果可想而知。

　　面对四周严阵以待的诸多同事，法伦不但没有退怯的意思，反而怒火更盛，不觉间，她的战力已然飙升到了顶点，只是在愤怒驱使之下，她的战力总值明显有了大幅度的提高，整整三万点，轰然自她体内勃发而出，瞬息弥漫四下，令周围众人心中骇然，不自觉的后退数米，渐渐与她拉开了距离。

　　“法伦队长，大家同事一场，还请你不要让我们为难。刚才的事情我们可以当作没看见，现在你快点离开这里。如果你再执迷不悟，肆意出手的话，那么后果有多严重，我想你应该知道。”众人前方，一名负责警卫的队长，朗声向法伦警告道。

　　法伦充耳不闻，不言不动，随着战力的厚积，她体表也蓬起了一层淡金色的战力光晕，虽是气势凌人，却也到达了她所能发挥出的极限，同时这也彰显出了她的决心，明知硬闯会造成不好的后果，她也不在乎，因为在她看来，假如楚凡落不得一个好下场，自己活着亦毫无意义。既然如此，又有何惧？

　　“开枪！”

　　见法伦态度坚决，没有离开的意思，那警卫队长突然令喝一声，他此令一出，数十名武力战警同时开枪，只听“噼里啪啦”的一阵乱响，就见数十张白色大网从止战中射出，铺天盖地的冲法伦的身体罩来。

　　法伦倒是显得从容冷静，左闪右避之余，她不停的挥动双拳，一时之间，一道道无形的战力劲风不住的从她双拳中打出，破坏掉了一张又一张的网子。

　　下一瞬，当她毁掉最后一张网子时，她忽然将右臂竖在了身前，然既开始凝聚浑身战力，并将全部的战力都储在了右臂之中，刹间只见她整条右臂金芒爆起，其中战力蠢蠢欲动，蓄势待发，只等出击，击倒身前众人，以便打开一条去路。

　　不过，她若要将这股强劲的战力打向前方众人，那么即便不死上几个，也会伤倒一片，如此一来，她便是犯了‘袭警罪’和‘知法犯法’这两项罪名，之后她所面临的，只能是严厉的制裁。

　　怒气怂恿加上极度失望之下，法伦也不顾后果，对准身前众人就是一拳打出。不料，就在她出拳的这一瞬间，一个人影闪电般的出现在了她的身前，并且同样以拳相向，明显是要制止她的此番攻击。

　　法伦心中一颤，神智顿时得到了几分清醒，可想收回拳头，已然不及，紧跟着，她突觉右拳一疼，巨震之下，一股大力顺着她的手骨传遍了整条右臂，就连五脏六腑似乎也受到了波及，令她只觉浑身剧痛无比，不禁脚下颠了数个踉跄，身退了七八步。

　　而当她稳住身形，抬头瞧去时，却见洪义正双手负后，如山如岳的站在自己的面前。只是，洪义那不可触犯的威严，登时令法伦放下了所有气势，并使她不由自主的压低了战力，只片刻间，她似乎就从一只凶猛的老虎，变成了一只乖乖兔。

　　“法伦，你真是越来越不像话了。你知道这是什么地方吗？身为执法者，你居然在这里肆意妄为，还任意出手打伤同僚，难道你就不想想这么做的后果吗？”洪义声严厉色，先不问由来，张口就是冲法伦一顿怒斥。

　　法伦强忍右臂带来的剧痛，极力挺直了身板，认真的面对洪义，诚心诚意的恳求道：“部长，我来只是想求您一件事情。楚凡的母亲……刚刚过世了。他母亲，是他在这个世界上的唯一亲人，我希望您能发发慈悲，让楚凡去见他母亲最后一眼。部长，您是我最为尊敬的人，在我心里，您的心是善良的。您可以随便处置我，但我求求您，务必答应我的请求，让楚凡去送他母亲最后一程！”

　　这话刚一说完，她竟是双腿一沉，当着所有人的面，跪在了洪义的身前。

　　或许，此举她是有意为之，以表诚意。又或许，她是因为被洪义所伤，因此身不由己。但不管怎么说，她表现出了自己的诚意及渴望，而她这番由衷的恳求，也让在场的所有人都为之动容。


第413章 竭心尽力

　　一听楚凡的母亲过世，洪义仿佛微微怔了一下，似有所动。

　　片刻后，他认真的看着法伦，似是没有经过任何的犹迟，不但没有追究法伦的罪责，反而爽快的应承道：“趁你正在休假，就好好的帮他母亲料理身后之事吧。入葬那天，我会亲自带楚凡去见他母亲最后一面。”

　　听到这话，法伦当时破悲转喜，原本愁苦的脸上，终于牵出了一丝笑容。可是，这一抹笑容却是在她的脸上稍纵即逝，其后她再度表现出了忧愁之色，因为她不知道，等楚凡得知母亲去世之后，他会怎么样？能不能承受得住？

　　“你来不只是想要我答应你这个请求吧？”洪义仿若早已看出了法伦的心思，当下问道：“说吧，还有什么事情需要我做？”

　　“我想要个身份证明，以便领取楚凡母亲的‘死亡证明书’。不然的话，我没法帮他母亲在殡仪馆开设灵堂，更无法把她的遗体火化安葬。”法伦如实道。

　　“去把法伦队长的证件拿来，交给她。”对周旁的一名属下吩咐了一声后，洪义又一本正经的看着法伦道：“你要记住，你代表着全世界的武力战警，到时候在灵堂之上，你就代我们向他母亲鞠个躬吧。另外，把他母亲的骨灰，和他父亲葬在一起，他父亲名叫楚雄，葬在A市长寿山的灵泉公墓。A市，也是他们夫妻俩的故乡。”

　　法伦闻言一愣，顿时满腹疑惑，因为在她听来，洪义这是在拜托自己，让自己代表全世界的武力战警，向楚凡的母亲献上诚挚的敬意与哀悼，简单的说，洪义把楚凡的母亲当成了自己人，仿佛刘贞淑为武力战警做出了多么大的贡献似的。

　　但是，令法伦不解的是，楚凡不是已经被当成杀人犯拘禁起来了吗？既然他被列为了不法分子，那么洪义为什么还要自己代表全体武力战警，向他母亲表示敬意与哀悼呢？

　　可更加令法伦困惑的是，洪义为什么会知道楚凡父亲的名字，还知道他父亲葬在哪里？

　　难道，洪部长已经知道了楚凡父亲的真正身份？

　　疑惑之余，法伦想问个究竟，不料洪义早已远去。

　　“算了，现在最重要的是把楚凡母亲的葬礼办好，至于其他事情，暂时也不是那么重要了。”如此想罢，法伦已然在心中安排好了下面自己要做的事情。

　　“法伦队长，这是你的证件。”

　　这时，一名同事将证件交到了法伦手上，另有几人将昏倒的那三人向医务区抬去。

　　法伦也不耽搁，忍耐着洪义给她右臂带来的疼痛，慢慢站起身来，然后走进电梯，离开了总部。

　　这一趟，她总算没有白来，更值得欣慰的是，洪义答应了她的恳求，承诺会在刘贞淑下葬之前，带楚凡去见母亲最后一面，这多少能减去她和楚凡以及刘贞淑的一些遗憾。

　　半个小时后，法伦带着自己的银行卡，来到了市区，但她并未回医院，而是去了火车站，搭乘火车往A市奔去。途中，她又打了电话给欧阳晴，吩咐她守在医院里，等自己回来为止。

　　……

　　次日清晨，A市。

　　下了火车，法伦一刻不停，更不顾疲劳，先是去购买了许多祭品和大量的冥币，又搭乘的士，奔往长寿山的灵泉公墓开去。

　　一个小时后，法伦来到长寿山的灵泉公墓，并找到了公墓的负责人，在楚雄的墓地旁，提前为刘贞淑购买了一块闲置墓地，前后倒也顺利，因此法伦也不觉得累。

　　此时，法伦已经将买来的祭品摆在了楚雄的墓前，随后拿出纸巾，帮楚雄擦了擦墓碑，直至楚雄的遗照清晰的进入她的眼帘时，她忽然不自觉地愣了一下，视线笔直的盯着墓碑上的那张照片，良久都没有眨眼，因为，这父子俩，实在是长得很相像。

　　下一刻，法伦在墓前生起了火盆，开始为楚雄烧起了冥币，一边真挚看着他的遗照，口中喃喃道：“伯父，我叫法伦，是楚凡的好朋友。您不认识我，可您也不需要认识我。我只希望您在天有灵，可以保佑楚凡平安无事。楚凡是个好人，即便他拥有多么强大的能力，他也从来都没有害人之心。我知道，他只想过普通人的生活，所以他一直都很努力，尽力做到与人无争，但他总会遇到很多麻烦，如今他因杀人罪被捕，伯母又刚刚去世，我真不知道该怎么帮他？如果可以，我愿意用自己的生命，为他解除所有的厄运！呵呵，伯父您不要误会，我不是傻子，我之所以愿意为楚凡付出一切，那是因为我知道，如果我有事情，楚凡也会为了我而付出一切，他就是这样的人，我想您应该很了解他的个性。最重要的是，我喜欢他，一心一意的喜欢他，所以我心甘情愿为他付出所有！”

　　一番肺腑之言后，法伦站起身来，深深的向楚雄鞠了三躬，尔后便原路返回，往C市奔去。

　　次日，下了火车，法伦依然不做停顿，搭乘的士来到了楚凡家，为刘贞淑捡取了一张非常漂亮的照片。

　　返回市区，她来到了一家照相馆，将刘贞淑的照片交给了工作人员，让其帮忙制成遗照。

　　拿到照片后，法伦又找到了一家棺材店，为刘贞淑购买了一口楠木棺材，和一个上等材料的骨灰盒，并让人将这两物送到了市殡仪馆里，再等候她的安排。

　　时已至此，法伦认为自己应该做的，均都差不多已经做完。接下来，就是要去医院拿刘贞淑的死亡证明书，以便为她在殡仪馆开设灵堂，供人悼念之后，再把她的遗体火化，骨灰则送去A市的灵泉公墓安葬。

　　返回医院的出租车里，法伦将无力的身体斜靠在了后车门上，直至这个时候，她才稍稍舒了口气，却是显得无精打采，哈欠连连，疲惫不堪，不由得眼皮一沉，很快的就熟睡了过去。

　　与此同时，市人民医院之中，此刻已经挤满了人，皆是平奇高校之人，放眼望去，整个院落黑压压的一片，所有人都是穿着一身黑色的平奇高校校服，俨然而立，无不肃容满面，排场极是浩大，并且均在静静的等待，等待着送刘贞淑最后一程。

　　而在周旁，则围满了世界各地的记者，无数台摄影机处于工作状态，一时只听照相机的快门声啪啪乱响，闪光灯接连不断，同时‘武神’母亲去世一事，已经传遍了整个世界，目前各大电视台，都在专心报道此事的进展。

　　太平间外，走廊之中，此刻亦是站满了人，除了E班的学生之外，其中还包括钟博，曹吉利，欧阳屠，阎管家，李巧云，高史，以及欧阳晴，如此倒也显得刘贞淑不寂寞。

　　欧阳晴早已将楚凡为自己做过的一切事情，以及刘贞淑对自己的好，通通对在场众人诉说了一遍。

　　听了之后，E班的同学们备受感动，忍不住哭声一片。欧阳屠听罢，也是对楚凡由衷的感激和敬佩，不管他是不是武神，欧阳屠对他的印象，都有了翻天覆地的改观。

　　本来，欧阳屠是要将欧阳晴带走，以免她掺和此事，坏了名声。但眼下欧阳屠却改变了主意，他不但不会让欧阳晴离开，反而承诺，这次葬礼的一切开支，均由自己承担。

　　欧阳屠不是小气的人，虽然他腰缠万贯，财大气粗，总是一副凶巴巴的样子，但他向来都是知恩图报，有情必还。而为了感谢楚凡对自己女儿的好，以及刘贞淑对女儿的关爱，他决意，要将这次的葬礼办得体体面面，让刘贞淑风风光光的下葬！


第414章 新的计划

　　“爸，谢谢你！”

　　一声亲切的叫喊，一声真挚的言谢，轻轻的，从欧阳晴的口中发出。

　　这是多年以来，欧阳晴第二次称呼欧阳屠爸爸，也是她第一次向欧阳屠道谢。

　　声音虽小，但欧阳屠却是听得真真切切，清清楚楚，顿时心中激动不已，顷刻间便老泪纵横，而在万分激动之下，他不由得张开双臂，想过去抱抱女儿，可又怕女儿拒绝，于是他身子一转，竟是抱着身旁的阎管家，当着众人的面，忍不住放声大哭了起来。

　　欧阳晴缓步来到了欧阳屠身边，将他与阎管家分了开，然后主动抱住他，刹那之间，一股血浓于水的感觉，同时在父女俩的心间萦绕开来。

　　父女俩就这样的紧紧相拥，彼此泪流满面，可是这幅画面，却是格外温馨，不免令一旁众人为之感动，为之动容。

　　“我的好女儿，你终于肯叫我一声爸爸了，我的宝贝女儿回来了，真的回来了！”欧阳屠泣不成声，哭声之中还带着丝丝笑意，可谓哭笑不得，惊喜交加。

　　“爸，我不想再失去任何亲人，也不想再要什么武力。从今以后，我只想和自己的亲人，以及自己的爱人，平平淡淡的生活下去。可是……这个愿望实现起来，好难，好难！”

　　欧阳晴紧紧依偎在父亲的怀里，纵然她闭着眼睛，也难以阻止眼泪流落。不过，通过刘贞淑和楚凡，她显然懂事了，也知道对于一个人来说，什么东西才是最重要的，那便是平凡的幸福生活！

　　“不难，不难，老爸一直都在你的身边，只要你想，老爸会一直陪你过平淡的生活！”

　　欧阳屠知道，女儿已经原谅了自己曾经犯下的过错，同时他知道，女儿真的长大了，懂事了。但他也知道，让女儿重新叫自己一声爸爸，并让女儿重新回到自己身边的，并不是自己一直以来的诚心打动了女儿，而是因为刘贞淑和楚凡，是他们母子俩让欧阳晴得以长大，得以成熟。

　　不管怎么样，对于欧阳屠而言，他最大的希望，就是能够得到女儿的原谅，再听她叫自己一声爸爸，倘若如此，即便欧阳屠死，他也觉得自己死而无憾。因为在他心里，这世界上没有什么东西能比女儿更加重要。

　　此时此刻，欧阳屠很想对刘贞淑说一声谢谢，无奈她已经撒手人寰，与世长辞。然而更加让欧阳屠叹息的是，自己是高兴了，开心了，可自己究竟要怎么做，才能让欧阳晴得以开心，得以幸福？没有楚凡，她又怎能开心的起来，幸福的起来？但是楚凡，现在又在哪里？

　　“爸，我想楚凡，真的好想他。”欧阳晴哽噎着，抽泣着，这两天她一直都在哭，可是那眼泪，仿佛永远都流不完，就好像堵在她内心中的痛苦，永远都消除不尽一样。

　　此时在场的所有人，都想帮欧阳晴实现见到楚凡的愿望，奈何，却没有一个人能够帮她达成这个愿望。

　　“过两天，你就能见到他了。”

　　正当所有人都在黯然神伤之际，突然间，一个声音传来。

　　众人循声望去，只见法伦一边走来，一边说道：“洪部长已经答应了，说在伯母入葬之前，他会让楚凡前去吊唁。放心吧，你很快就能见到他了。”

　　法伦此言一出，欧阳晴当即打起了几分精神，慢慢离开欧阳屠的怀抱，随即面向法伦，一双盛满泪水的美目之中，尽是难以置信，不解道：“这怎么可能？为了保护我，楚凡他……他明明受了重伤，怎么可能前来吊唁？”

　　“只要他还有一口气在，不管他受多么重的伤，我们都会有办法让他早日康复。碍于总部的机密，我不方便多说什么。总之你放心，楚凡一定会出现在伯母的葬礼上，这一点，我可以向你保证！”法伦郑重其事，她坚信，无论洪义有多么冷血无情，这一次，他肯定会言而有信，让楚凡来见他母亲最后一面。

　　见法伦信誓旦旦的样子，欧阳晴喜不自禁，终于绽放出了甜美的笑容。无奈却是与之前的法伦一样，那一抹在她脸上流露出来的笑容，同样是稍纵即逝，因为欧阳晴不知道，当楚凡得知母亲去世的时候，他会怎么样？

　　欧阳晴清楚的记得，记得当时洪义将楚凡的手机毁坏之时，楚凡所表现出来的可怕模样，那是多么的恐怖，又是多么的让人心有余悸。

　　如今母亲过世的消息，若要被他得知，那么他……

　　一念至此，欧阳晴不敢再想下去。

　　如果可能，她会用一辈子的时间和温柔，去慢慢修复楚凡心中的创伤，并尽自己最大的努力，给楚凡想要的幸福。

　　然而接下来，就要看老天爷，给不给自己这个机会？

　　这时候，见法伦面色苍白，体态虚弱，一副筋疲力尽的样子，钟博关心地问道：“法伦老师，你没事吧？”

　　法伦淡然一笑，努力的打起精神，看着钟博道：“谢谢您的关心，我没事。现在楚凡无法为他母亲尽孝，而我们都是楚凡的朋友，是他的同学，是他的老师，所以我们要帮他办好母亲的葬礼。该准备的东西，我都已经准备好。刚刚我已经去医生那里拿到了伯母的死亡证明书，还为她购买了墓地，殡仪馆我也已经联系好，下面只要把伯母的遗体送到殡仪馆去，再把她打扮的漂漂亮亮，让她入殓即可。”

　　听到这话，众人无不感叹，更是汗颜无地。他们没有想到，法伦居然会设想的这般周到，该做的，她一人几乎已经全部做完，着实不得不令人感动。

　　尤其是欧阳晴，此刻她觉得自己在法伦的面前，实在是渺小至极，不堪一提。

　　自己口口声声说是楚凡的女朋友，而自己除了会哭鼻子之外，又为楚凡和刘贞淑做过什么呢？

　　带着无比惭愧的心情，欧阳晴缓缓去到法伦的跟前，随之既亲切又感激的握住她的双手，对她盈盈笑道：“你已经忙活两天了，不如你先去休息一下，下面的事情，交给我们去做就好。”

　　“不用，我不觉得累。何况伯母生前对我那么好，而我又欠楚凡那么多，所以这些都是我应该做的。”说完，法伦反握住欧阳晴的双手，然后轻轻拍了拍她的手背，之后冲她嫣然一笑，以表谢谢她对自己的关心。

　　……

　　同一时刻。

　　那片永远都被黑暗笼罩的空间之中，此时此刻，无数身穿黑袍之人，正循规蹈矩的跪在那名独臂男子的身前，而那独臂男子，无疑便是四圣堂的总堂主，青龙！

　　“楚雄，楚凡，武神……哈哈……哈哈哈……”青龙背对众人，随口念叨了几句，然既忽然神经病似的放声狂笑，笑声浑厚有力，冲碎云霄，但在笑意之中，却是蕴藏着满满的杀机。

　　“堂主，如今武神已经以杀人罪被武力战警逮捕，一旦他经过‘国际武力法庭’的审判，那么他必死无疑。既然如此，我们是不是要放弃对他的暗杀行动？”一名四圣堂的成员，斗胆开口，向青龙询问。

　　“洪义这只老狐狸，看来他的心，要比我们毒上百倍千倍。一年前他杀了楚雄，现今就连楚雄的儿子，他都不放过。哼！既然他选择与楚雄的后人为敌，那么咱就顺水推舟，让楚雄的后人成为咱们的朋友。总之多一个人恨洪义，对咱们没有坏处。”

　　“堂主，您的意思是？”

　　“收揽人心，为我所用！”青龙再度狂笑几声，后而仰面朝天，朗声道：“楚雄生前毕竟是咱们白虎堂的堂主，也是咱们四圣堂的灵魂人物。如今他妻子不幸去世，于公于私，咱们也理应去祭奠一下。哼！洪义，楚凡，到时候咱们灵堂上见！”

　　“是，堂主，属下明白您的意思了，属下这就去打探具体消息。”


第415章 大彻大悟

　　太平间外，这个时候，法伦和欧阳屠同时拿出了手机。

　　法伦打去殡仪馆，叫了一辆灵车。而欧阳屠则打给了公司各部门的高层，叫他们派车来。

　　一个小时后，整整一百五十辆白色顶级宝马轿车，加上整整一百五十辆黑色顶级奔驰轿车，鳞次栉比的停在了医院的大门外，等候欧阳屠的安排。

　　且不说这些车辆的豪华程度，在C市，像这样的盛大排场，还是从未出现过的，所以也吸引了无数路人忍不住驻足观看，一时之间，医院内外，几乎人满为患。

　　此时，欧阳屠，欧阳晴，法伦，曹吉利四人抬着刘贞淑的遗体，缓缓走出了太平间。

　　不过，对于欧阳晴、法伦和曹吉利而言，他们认为这是自己应该做的，而欧阳屠之所以参与其中，他主要是想对刘贞淑表达一下自己的感激，而除了亲自把她的遗体送进灵车之外，欧阳屠也着实不知还有什么办法，能表达出自己的这份心意。

　　就这样，四人小心翼翼的抬着刘贞淑的遗体，行走在最前面。钟博等E班众人紧随其后，个个低着头，沉着脸，仿佛对刘贞淑表示出了最诚挚的哀悼。

　　下一刻，当四人将刘贞淑的遗体抬至院外时，瞬息之间，在外等候的一千多名平奇高校学生，全部肃然起敬，巍然而立，致使在场的无数记者，都不禁暂停了工作，顿时四下变得一片静谧，没有照相机的快门声，更没有闪光灯在闪烁，所有人都在静静注视着刘贞淑的遗体，冥冥之中，均都对死者表示出了最起码的尊敬。

　　将刘贞淑的遗体送入灵车后，接下来又在欧阳屠的安排下，平奇高校的学生纷纷坐进了等候在医院外的那些豪华轿车里。

　　随即，一百五十辆白色宝马沿着城市的主干线在前面开路，装着刘贞淑遗体的灵车娓娓相随，而那一百五十辆黑色奔驰则紧跟其后，沿着宽敞的马路，在诸多市民的注目下，缓缓向市殡仪馆开去。

　　由于平奇高校的学生均都是武力者，所以为了防患于未然，许多武力战警也跟了上来，所乘坐的车辆左右并行，以及大批记者所乘坐的杂牌车辆也跟在了末端，另有数架电视台的直升机在空中拍摄，做现直播，毕竟在那辆灵车中的死者，乃是武神的母亲，而武神则是这个时代的传奇人物，也是代表人物，因此这座极不起眼的城市，也在这一天，成为了全世界瞩目的焦点。

　　乍然一看，全部的车辆犹如一条长龙般，均都打着方向灯，分行两队，有头无尾，紧紧相连，浩浩荡荡，几乎占据了整条主干线，排场之盛，阵势之强，以至全部的私家车辆都避之不及，纷纷绕道而行，即使市长的座驾迎面驶来，相信也要畏惧七分，乖乖的转道避让。

　　半个小时后，车队缓缓停在了市殡仪馆的外面，而待那辆灵车驶入殡仪馆之后，平奇高校的学生齐齐下了车，然后把殡仪馆的大门堵得严严实实，除了前来办事的普通老百姓之外，一概记者，包括武力战警，全都被挡在了殡仪馆外，当然这也是钟博吩咐的，因为他不想让刘贞淑死，都死不安宁。

　　不一会儿，灵车缓缓停在了殡仪馆内的太平间门前，早已在此等候的工作人员将刘贞淑的遗体抬了进去，法伦则将购置好的入殓物品交给了工作人员，并叮嘱他们一定要把刘贞淑打扮得漂漂亮亮。

　　之后，欧阳屠亲自找到了殡仪馆的负责人，包下了一间最大的厅堂，以供摆设灵堂之用，且让负责人务必将灵堂装饰的有模有样，钱不是问题，问题是不能让灵堂有一丝死气沉沉的感觉。

　　以欧阳屠在C市的地位，殡仪馆方面自然不敢怠慢，最关键的是，死者乃是武神的母亲，虽然武神已经被捕，但他依然是个传奇人物，所以在其余威之下，殡仪馆自是要尽心尽力，保证不敢有一丁点的马虎。

　　终于，刘贞淑入葬前该做的事情，至此已经全部完成。接下来就是等刘贞淑入殓，然后将她的遗体送入灵堂，供人哀悼及瞻仰，之后便是火化下葬。

　　……

　　时至晚间七点，大家依然没有离去。

　　殡仪馆外，记者越聚越多，而平奇高校的学生始终都挡在门前，他们现在唯一能做的，就是阻止外人进去讨扰，给刘贞淑一个安宁。

　　这个时候，太平间里，刘贞淑的遗体已经入殓。只见她平静的躺在一口精致的棕棺之中，身体散发着淡淡的清香，双手交融，平于胸前，穿着一件绣有金凤凰图腾的红色旗袍，白袜裹脚，足蹬红鞋，十指上戴满了金银饰戒，周身珠围翠绕，玉镯环腕，秀发挽簮盘于顶，面上粉妆玉琢，白里透红，双眉修长如月，朱唇恰配莹肤，宛似古时美妇，幽雅而俊丽，尤其她唇角之间，此刻依旧挂着丝丝微笑，隐约中，仿佛尚有气息，随时都能醒来一般。

　　欧阳晴、欧阳屠、曹吉利、钟博、法伦等众人一直在旁静静观望，不过对于殡仪馆工作人员的化妆手艺，众人心下皆是满意。

　　“伯母……”

　　忽然，欧阳晴忍不住开口叫唤一声，无奈刘贞淑却没有因此而醒来。

　　这时众人才缓过神来，纵然刘贞淑的外表有多么的光鲜亮丽，此时此刻的她，也只不过是具没有气息的尸体。

　　一时之间，在场众人好像都深有感触及领悟，一切美丽而又浮华的东西，皆是面子工程而已，对于一个人来说，最重要、最珍贵的，难道不是生命吗？

　　若然生命不在，纵使拥有整个世界，又有何意？

　　到头来，能够得到的，也不过是一抔黄土！

　　而在这个没有战争，没有天灾人祸的年代，又有多少人的生命不复存在？

　　那些所谓的武力者，天天都在为了追求至上的武力和名利而相互残杀，为了能站在世界的最巅峰而不惜付出任何代价，只是到了最后，这一切到底有什么意义？

　　这一刻，凝视着刘贞淑的遗体，欧阳晴终于大彻大悟，深深体会到了楚凡的心思，而在她的心里，楚凡曾经所渴望的东西，将来也是她为之追求的东西，那便是——简单的平凡，普通的生活！


第416章 暴雨前夕

　　次日，上午十点整。

　　凌厉刺骨的寒风，无情的穿梭在城市的每一个角落。天空之上，黑云密布，滚滚而动，遮天蔽日，使整座城市都陷入在了一片幽暗与阴郁之中。充满压抑而又凝重的空气，几乎让人喘不过气来。而整座城市却是没有一丝的声音，这也许就是人们常说的：暴风雨来临之前的宁静。

　　殡仪馆一号遗体告别大厅，此刻，门外两旁已是摆满了整整一千三百只花圈，代表着平奇高校每一位师生的心意。

　　所有前来吊唁的人们都穿着一身黑衣，无论男女，均都臂戴孝布，稳稳伫立在大厅的中央。灵堂正中，刘贞淑的遗照被无数鲜艳的花朵簇拥其中，后面的墙壁被一块黑布所遮挡，布帘之上那“一路走好，万世流芳”八个白色大字赫然醒目。灵堂两侧，则是被欧阳屠、钟博、曹吉利等人献上的花圈衬托着，如此算不上奢华，倒也显得体面。

　　灵堂前方，刘贞淑的遗体依旧平静的躺在灵柩之中，灵柩周围摆满了红菊、百合、康乃馨三种花束，各吐芬芳，鲜艳非常，将刘贞淑的遗体衬托的更是美丽。

　　按照中国传统习俗，长者逝世，后辈要在灵堂守灵三日，以便死者回魂之时可以见到亲人，不至于孤单上路。

　　无奈楚凡已被拘禁，因此他无法前来为母亲守灵，所以为了替他尽孝，也为了让刘贞淑走得不孤单，法伦和欧阳晴昨晚便已决定，她们二人会代替楚凡守灵，直至刘贞淑入葬为止。

　　本来，欧阳晴还决心为刘贞淑披麻戴孝，替楚凡尽孝道，毕竟刘贞淑就只有楚凡这么一个亲人，楚凡却无法陪在左右，而欧阳晴又把自己当成了楚家人（楚凡媳妇），所以这个孝，欧阳晴认为自己可以帮楚凡代尽。

　　不过，洪义已经承诺，说会在刘贞淑入葬之前，让楚凡前来吊唁。因此，披麻戴孝之事，无疑便落在了楚凡身上，虽然时间会很短暂，但楚凡足以利用这短暂的时间尽心尽意。

　　如今楚凡所穿孝服，已经被法伦和欧阳晴准备好，下面只等洪义履行诺言，带楚凡前来送母亲最后一程。

　　灵堂之中，经过三分钟的默哀之后，曹吉利便去到了灵堂前，为前来吊唁的人们念悼词，当然这也是曹吉利主动要求的，似乎除了念悼词之外，他还有别的话想和大家说。

　　站立在话筒前，曹吉利打开写好的手稿，低头看了一眼，随即，他又将手稿折叠了起来，放进了衣袋里。看来他是不想说太多的废话，更不想有太多的花言巧语，只听他直奔主题道：

　　“同学们，对于我们全校的师生来说，今天都是个伤心的日子，因为我们要祭奠的，是咱们学校一名同学的母亲，而咱们的这名同学，是曾经为了咱们全体师生，以及整个平奇高校做过相当大贡献的优秀学生。他叫楚凡，在咱们的心里，他是个武力白痴，可是在世人的眼里，他是神话一般的武神。但我想说的是，在我的心里，他永远都是那个玩世不恭，整天嬉皮笑脸的烂学生，一无是处的楚凡，但不管发生什么事情，楚凡永远都是平奇高校的骄傲，永远都是我们学校的一份子。”

　　说到这里，曹吉利的眼睛明显有些湿润，于是他抬手擦了擦眼角，舒缓了一下情绪，然后继续说道：“说真的，对于刘贞淑女士，我并不是很了解，所以我真不知道该说些什么好。不如咱们来说说她的儿子，我相信，在她的心里，楚凡同样是她的骄傲。”

　　“记得曾经有一天，楚凡和我说过这么一句话，所谓的最强高校，不仅仅是要靠武力去争取，重要的是心，只要大家团结一致，亲如家人，能够快快乐乐的在一起学习，健健康康的在一起成长，将来毕业之后，各自留下诸多美好的回忆，那么在全体平奇高校学生的心里，平奇高校，就是世界最强高校！”

　　说话间，曹吉利微微露出一抹自嘲的笑容，低头道：“可惜，当时我没有明白他的意思，还对他大打出手，而那小子却是对我处处忍让。不过，现在我明白了，他说的没错，最强高校，不是靠拳头打出来的，只要咱们全体师生能够开开心心的在一起学习，在一起进步，在一起生活，如此我相信，在你们每一位的心里，平奇高校就是世界最强高校！”

　　曹吉利此话一落，在场的一千多名师生备受鼓舞，精神百倍，无不觉得体内血液正在燃烧沸腾，更不乏有人感动的痛哭流涕，不过感动之余，大家也在为了楚凡不幸的遭遇而感到由衷的伤心！

　　台下，欧阳晴哭得梨花带雨，抽泣不止，她第一次认为楚凡的话说得极是在理。虽然这番话乃是出自曹吉利之口，但在欧阳晴听来，这番话是来自楚凡的声音，因为她不是在用耳朵听，而是在用心聆听。

　　“最后，希望刘贞淑女士在天之灵，可以保佑楚凡同学逢凶化吉，我想这也是咱们所有师生们的愿望。”致辞完毕，曹吉利走下台来，与众人并立在了一起，开始继续为刘贞淑哀悼。

　　这时，法伦忽然走到了台上，随即对众人道：“趁大家都在，我有件事情要对大家说。毛楷云同学并不是你们想象中的小人，他是为了防止不法份子做出伤害你们的事情，才会处处针对张一峰。而这个张一峰，实际上他是四圣堂的人。至于四圣堂，我想我不用做太多的解释，大家心里也知道它是一个什么样的组织。我想说的是，当时张一峰想方设法的要将毛楷云除去，结果张一峰却利用你们的缺点，顺利的让毛楷云离开了平奇高校。如今毛楷云下落不明，我不想再让他背上一个莫须有的罪名。我想问问你们，你们知道自己的缺点在哪吗？你们又知不知道，为什么其他高校老是一而再、再而三的欺负你们？我告诉你们，就是因为你们不团结，你们就像是一颗小草，风往哪吹，你们就往哪倒，从来都没有自己的主见，这也是你们最大的缺点。该说的，我都说完了，希望大家以后能够好自为之，我不希望楚凡会再因为你们的不懂事而失望。”

　　蓦然听到法伦这席话，平奇高校众人在为张一峰的身份而感到震惊的同时，也为自己曾经对毛楷云的态度而深感自责。

　　一时之间，每个人都羞愧难当，无地自容，个个弯身垂首，噤若寒蝉，同时大家均都默默接受了法伦的训斥，如果可以补偿，相信大家会不惜一切代价去偿还，并且大家非常的希望，能够尽快的向楚凡和毛楷云说声“对不起”！

　　不过这也恰恰说明，大家都成熟了，懂事了，起码知道了什么才是最重要的东西，那便是彼此之间的信任，以及彼此之间的情义，相信从今以后，再也没有人可以动摇他们之间这份团结友爱的信念！

　　……

　　同一时分，国际武力战警总部，医务区，某间病房里。

　　“妈……不要走……不要……不要丢下我一个人……”

　　病床之上，只见楚凡面色惨白，双目紧闭，满额见汗，大显虚弱，却是不停地呼喊着母亲，说着梦话，上半身则缠满了绷带，绷带之上，隐隐可见有些猩红的血液正在渗透，浑身上下贴满了医疗感应器，还在打着点滴，显是伤的不轻。

　　说起来，由于当时楚凡的伤势太过严重，被送来急救时，医生连续给他注射了两支‘天仁’之后，他才所有好转，不过伤口却是受到了感染，以至病菌侵入体内，故此医生不得不开刀，给他做一次大手术。

　　幸好，楚凡体质过人，并在‘天仁’的补助下，他完全可以在刘贞淑入葬之前，去见母亲最后一面。

　　这时候，楚凡突然睁开双眼，旋即便坐起身来，登时双眉一紧，不禁手捂胸口，只觉伤口剧痛无比，仿佛上半身就要断裂一般，非常不是滋味。然而，比起心中对老妈的思念，这点伤痛对他而言，真心算不上什么。

　　忍着伤口带来的剧痛，他拔下手面上的输液管，又扯掉了贴在身上所有的医疗感应装置，跟着极力的走下床来，怀揣着对老妈的思念，不顾一切的想要回到老妈的身边。

　　不料，此时他环顾四下，入眼的却是四面墙壁，根本没有出口，完全就是密封的房间。

　　无奈之下，他奋力提升战力，企图将墙壁打穿，可奇怪的是，无论他怎般催动意念，都提不起半点的战力，就连拳神手套都无法召唤出来。

　　下一刻，他正疑惑间，突然，随着“轰隆”一声，就见对面的墙壁缓缓升起，很快的，一个身着绿色制服之人，便进入了他的视线，不是别人，正是洪义。

　　上前几步，洪义双手负后，与楚凡面面相觑，也不拐弯抹角，直言道：“你母亲刚刚过世了，葬礼在市殡仪馆举行。明天你母亲会下葬，并且我已经吩咐了法伦，她会把你母亲的骨灰送回你的故乡，和你父亲葬在一起。”

　　楚凡闻言一愣，惨白的脸上立时布满了难以置信，然后双眉猛地一蹙，不禁手捂胸口，表现出了一副极为痛苦的样子。然而，这并不是因为他的伤口在痛，而是他的心，此刻正在遭受着前所未有的创伤。

　　片刻后，随着一口血气的骤然上升，楚凡身体不由得的微微一倾，一口鲜血忽然自口中挤出，但却见他目光如炬，眼白之上，顿时充斥着条条血丝，眶中怒火旺燃，满含怨气，且笔直的盯着洪义，两排被鲜血浸红了的牙齿咬得紧紧地，却始终片言未出，可他目前的这副表情，已经充分说明了一切，他恨不得立即杀了洪义。

　　“不要白费力气了，你的战力已经被暂时封闭。现在你冷静点，听我说完下面的话，你再决定要不要杀我。”洪义从容的看着楚凡，极是认真的说道。同时那道墙壁也开始缓缓下降，渐渐将二人严密的隔离了起来。

　　至于下面洪义对楚凡说了什么，想必除了他们两人之外，整个世界，则不会再有第三个人知晓。


第417章 暴雨来临

　　翌日，下午两点整。

　　今天是刘贞淑入土为安的日子，再过一个小时，她的遗体就要被送去火化，可是楚凡至今都没有露面。这不免让法伦有些急躁起来，她很担心，这次洪义会不会又出尔反尔，不带楚凡前来见母亲最后一面？

　　其实也难怪法伦会有此想法，记得楚凡将王龙和张虎毙命当天，洪义还亲口承诺过，只要有他在，就没有人会把楚凡怎么样。但最终，他还是翻起了旧账，把楚凡给逮捕了起来。

　　就在这时，突然之间，外面狂风大作，怒号不休，紧跟着，积压一天一夜的滂沱大雨，终于倾盆洒下，无数豆大的雨滴清洗着茫茫大地，冥冥之中，仿佛也在为刘贞淑即将逝去的灵魂而做最后的洗礼。

　　殡仪馆外，大雨之中，出殡之用的豪华车队已经待命，平奇高校的众师生也悉数在场，所有人都在等待，等待楚凡前来吊唁，然后盖棺，将刘贞淑的遗体火化，再开往A市将其埋葬。

　　无奈楚凡却是迟迟不来，假如在盖棺之前，他还未能及时赶到，那么对这母子俩，甚至对全部的人来说，这都是一个莫大的遗憾。

　　灵堂之中，这时，欧阳屠、阎管家、钟博、曹吉利等人正在聚首一处，只听欧阳屠对众人道：“等刘贞淑女士下葬之后，我想请些法师为她做场法事，以便超度她的灵魂，希望她能入土为安，早登极乐。”

　　不料欧阳屠话音刚落，只听门外，忽然传来一个声音道：“我妈生前从未做过坏事，她不需要超度。”

　　众人循声望去，只见大门之外，赫然站着一个身穿黑色西装之人，而在其后，还尾随着数百名全副武装的武力战警，就连洪义，也在其中。

　　“楚凡！”

　　顷刻间，平奇高校的全体师生几乎同时叫出了这个名字。

　　此时此刻，大家凝神瞧去，却见楚凡面色苍白如蜡，一双暗淡的目光之中，已经失去了往日的朝气与天真，取而代之的，则是无尽的忧伤及迷离，甚至还有几分幽怨。不过，纵然他西装笔挺，也难掩身体上的虚弱，每往前走一步，他的身体都要微微颤动一下，脸色亦会变得更加苍白几分，渐渐失去全部的血色，乍一看，他简直就是一具没有了灵魂的行尸走肉！

　　当下终于见到自己日思夜盼的人，但欧阳晴并没有表现出一丝的喜悦，此时她眼中倒映着楚凡虚弱的身影，心中却是犹如千锥万凿，那充满哀伤及心疼的泪水，也在不知不觉间，顺着她的脸庞缓缓流淌。

　　她想去到楚凡的身边，搀扶着他一起前行，结果却被法伦拦了下来，因为在法伦心里，这一刻，只属于他们母子，除此之外，不属于任何人。

　　同学们纷纷避让，为楚凡腾开了一条宽敞的道路，通向他母亲身边的道路……

　　只是这路条，看似隘短，实则遥远，根本就是生死之隔，阴阳之距，以至楚凡不知走了多久，才总算走到尽头。

　　站在灵柩前，他只是静静的，低头凝视着母亲的遗容。

　　他没有哭泣，没有流泪，也没有过激的举动，或许，他的心已经死去，随着母亲的离去，而彻彻底底的死去。

　　伸出颤抖的手，他轻轻地，抚摸着母亲秀美的脸颊。

　　忽然，他非但没有哭泣，反而那张苍白的脸上，竟是牵出了一抹淡淡的微笑。

　　没有人知道，他在为何而笑，不过人人都知道，他虽然在笑，但是在那笑容的背后，却是饱含着满满的悲伤，以及无尽的哀痛，完全就是悲极生笑。

　　眼下望着母亲那张无比美丽的面容，楚凡痴痴呆了许久，之后，只听他小声道：“妈，你今天好漂亮，真的好漂亮。我相信，等老爸见到你的时候，他肯定会被你给迷住。记得你说过，到了下面，你不会寂寞，因为你还有老爸的陪伴，可是我呢？你有没有为我想过，从今以后，我该怎么办？难道你就真的忍心，让我一个人孤苦伶仃的独活于世吗？妈，我觉得你好自私，真的好自私，你知不知道，我还有好多好多的话想和你说，而你却没有给我这个机会。不，这不怪你，要怪，就怪那些言而无信之人，他们该死，全部都该死！妈，你就和老爸在另个世界等着我吧，我想，我们很快就能一家团聚了！”

　　终于，一滴泪水，自楚凡的眼中流落，掉进了灵柩之中。

　　而楚凡，却将自己早已伤痕累累的灵魂，注入在了这滴泪水之内，最终，这滴装着他灵魂的眼泪，势必要和刘贞淑一起埋葬。不过同时，另一副全新的灵魂，也在他的躯体之中，开始慢慢滋生。

　　这个时候，法伦去更衣室为楚凡拿来了一套孝服，然后交给了欧阳晴，并让她亲手送给楚凡。

　　欧阳晴手捧孝服，缓步朝楚凡走去。只是，她每前行一步，心脏就会猛烈的震动一下，而且她觉得，楚凡明明就在前方不远处，但却咫尺天涯，只觉得他距离自己好远，好远，远到自己好像永远都无法再走到他的身边一样。

　　如此诡异的感觉，欧阳晴曾经也有过一次，然则这一次的感觉，却要比上次真实的多，而且马上就要成真一般！

　　无论如何，她不想再失去楚凡，此刻，她只想尽快去到楚凡的身边，并且她要让他知道，不管发生什么事情，自己永远都会等着他，而自己的心，也永远都只属于他一个人！

　　一念及此，欧阳晴不由得加快了步伐。

　　不料，她还未近得楚凡跟前，就在这时，原本在外面待命的数名武力战警突然冲了进来，立马挡在了欧阳晴的面前，把她拦在了半道上，跟着就听洪义道：“好了，时间差不多了，楚凡，咱们该走了。”

　　一听这话，法伦赶忙去到洪义身边，恳求道：“部长，求您多给楚凡一点时间，让他送母亲最后一程。他已经没有别的亲人，您也不想看着他母亲孤单上路吧？”

　　法伦此言一出，平奇高校众人集体围了上来，纷纷出言相求。

　　面对众人的苦苦相求，洪义无情的摇了摇头，认真道：“楚凡现在是重案要犯，何况明天他就要去‘国际武力法庭’受审。所以在这非常时期，他不能在外面久留。我已经破例带他来吊唁，之后再无情面可讲。”

　　不想洪义这话方落，楚凡已是神不知鬼不觉的出现在了他的面前。

　　此刻，只见楚凡与洪义近在咫尺，两人面面相对。

　　不一样的是，洪义双目圆睁，正笔直的盯着楚凡那张阴沉的脸。

　　而楚凡却是恰恰相反，他则是闭着双眼，似是再也不愿见到洪义那张令人憎恶的嘴脸。

　　“是你，都是因为你，我才没能在老妈临死之前，见她最后一面。洪义，我要杀了你，现在就要杀了你！”

　　说完，楚凡突然双目一睁，同时一把推开身旁的法伦，然后在没有丝毫战力的补助下，他快速伸手一抓，五指登时锁在了洪义的脖子上，旋即利用自身蛮力，右臂往下一沉，瞬间只听“砰”的一声，竟是将洪义整个人都死死按在了地上，立时惊动全场，令在场所有人都为之咋舌！


第418章 青龙现身

　　众目睽睽之下，洪义就像一个手无缚鸡之力的孩童般，被楚凡用手牢牢的固定在地面之上。

　　就连洪义此时也是满脸的惊愕之色，他万万没有想到，在战力全无的情况下，楚凡出手的速度及力道竟是如此惊人，自己这个拥有八十万点战力的部长级人物，居然被他打了个猝不及防，何况他还身负重伤。

　　但是，无论楚凡的身手怎般迅猛，他也不可能对洪义造成丝毫的伤害，毕竟他的战力已经被暂时封闭，而洪义的战力随时可以爆发，所以，要是动起真格的来，楚凡根本毫无胜算可言。

　　不过，以楚凡此举来看，他似乎已经把所有的仇恨，都集中在了洪义身上。说来也不怪，若不是洪义将楚凡拘禁起来，楚凡也不至于连母亲离世前的最后一面都见不到。

　　相信不管这事发生在谁的身上，谁都会存有怨念。楚凡是个人，是人就有感情，所以他对洪义有恨有怨，也是理所当然。

　　“我要你命！”

　　一声悲愤的怒吼过后，楚凡左拳已然高高扬起，右手依然扼在洪义的脖子上，并将双膝抵在他的腹部，死死的把他身体压固在地面上，看似占尽了优势。

　　突然，楚凡没有半点犹豫，照准洪义的脑袋，就是不遗余力的将左拳垂直砸下。

　　若不使用战力，眼下洪义当真不是楚凡的对手，对于他的攻击实则难以招架。

　　于是迫不得已，洪义战力一开，左手一抬，快速格挡在了脸部前方，随即五指一攥，轻而易举的便将楚凡的拳头包在了掌心里。

　　不等楚凡继续攻击，洪义那蕴含着战力的右拳猛出，顿时只听‘噗’的一声，便直接轰在了楚凡的腹部。

　　楚凡本就身负重伤，当下又无战力护体，因此洪义这一拳下来，他顿时口冒鲜血，整个人当即倒飞了出去。

　　下一秒，眼看着楚凡的身体就要撞在刘贞淑的灵柩上，在这不容发间，一道黑影竟是鬼魅般的夺门而入，只眨眼功夫，便出现在了楚凡的身后，将他稳稳拖住，让他免遭与刘贞淑的灵柩相撞。

　　与此同时，一股极为恐怖的气息，也随同那道身影喷发而出，立时弥漫了整间灵堂，就连这充满死亡气息的殡仪馆，都被这股恐怖的氛围吞没殆尽，尤为慎人！

　　站起身来，洪义定睛瞧去，不由得脸色一变，惊呼一声：“青龙！”

　　此时，只见一名身披黑袍、体形魁梧之人，正一动不动的站在楚凡的背后，只是此人的面貌被连衣帽所遮掩，因此众人见不得他的长相。但此人究竟是谁，洪义一眼便知，此人正是那四圣堂的总堂主，一年前利用洪义杀死楚雄的卑鄙之徒，青龙！

　　“哼哼哼呵呵呵……洪义，好久不见，别来无恙？”

　　面对洪义，以及当前数百名全副武装的武力战警，青龙显得泰然自若，毫不以为惧，仿佛是有备而来，并且胜券在握。

　　“青龙，既然你我都在，那么我和你之间的那笔帐，今天就要算一算，还得算个明白。”

　　这话说完，洪义那足足八十万点战力霍然全开，数百名武力战警也集体冲了进来，很快的就将青龙团团围住，只待向他发动攻击。

　　毕竟已经和青龙打过一次交道，所以洪义深知他的实力，论战力，他绝对算得上是一等一的高手。既然如此，洪义也没必要隐藏实力，索性集中全部力量，一次性与他分个高下。

　　不过就眼下情势来看，纵然青龙插翅，想也难飞。但是，他似乎并未将当下的处境放于眼内，只听他狂笑数声，尔后以那人不人、鬼不鬼的粗矿声腔，不屑道：“洪义，你以为本堂怕你不成？既然今天你想来个了断，那本堂奉陪到底，就看谁先把谁给玩死？”

　　而就在青龙与洪义对峙间，楚凡旁若无人一般，强忍新伤和旧伤带来的不适，挺直腰板，目放寒光，死死地盯着洪义，眼神之中满是坚定，似乎誓要杀了洪义为止，否则绝不罢手！

　　“你受了重伤，不是那老狐狸的对手。下面的事情，就交给我这个伯父来做好了。你先休息一下。”青龙拍了拍楚凡的肩膀，言语中大显亲密。

　　蓦然听到“伯父”二字，楚凡不禁回眸一看，面面相觑之下，只见对面之人约莫五十岁左右，相貌粗野，肤色黝黑，一双极度冰寒的目光之中，似乎藏着两把无形的利刃，随时都能取人性命于无形一般，极是骇人，只要让人见上一眼，就绝对会将此人的容貌铭记终身，挥之不去。

　　可奇怪的是，楚凡明明知道面前之人是谁，却没有表现出过激的行为。要知道，先前楚凡已经从徐老太那里获悉，自己的父亲，就是死于青龙之手，而此刻青龙就在他的眼前，他居然陷入了沉默，甚至连一丝丝的怒气都未表现出来，简直平静的有些反常。

　　一旁，欧阳晴和一众人等均都看傻了眼，心中装满了疑惑，一时之间，实在不明白个所以然，只能静静的观望事态发展，除此毫无作为。

　　而法伦却是面现惊恐，满目骇色，她自然知道青龙是何许人也，可以说，青龙是这个世界上最恐怖的人，而且向来杀人如麻，不计后果，可谓没有半点人性。

　　只是法伦不明白，青龙为什么会突然现身此处？并且看这情形，青龙明显是来帮助楚凡的，可他不是一直都想除掉楚凡吗？这到底是怎么回事？

　　就在这时，洪义及众多武力战警正欲向青龙发起攻击，突然一阵类似于枪响的声音从灵堂外面传来，紧跟着，就见四颗玻璃球一样的东西从门外飞了进来，纷纷掉落在地，摔得粉碎，同时一阵白色烟雾也随着玻璃球的破碎而弥漫开来，很快的就笼罩了整间大厅，四处一片烟海。

　　“迷烟！”

　　洪义惊呼一声，立马捂住了口鼻，而当他想要大家撤离出去的时候，却为时已晚。

　　此时放眼四下，只见平奇高校众人，包括那几百名武力战警，以及在场的一概人等，均都昏倒在了地上，就连楚凡也晕了过去，不过他并未摔倒在地，而是被青龙一手扶住。

　　纵然洪义战力超绝，此刻他也是迷迷糊糊，昏昏欲坠，勉强还保留点意识。由此看来，弥漫在四下的这些并非普通的迷烟，这些烟雾不仅可以无视战力的防御，而且起效相当快速，根本让人无从与之相抗。

　　的确，这是‘四圣堂’新研发出来的高浓度迷药，名为‘魔鬼呼吸’，制作材料不明，但是它的作用，远远高出了普通迷药的百倍有余，就算屏住呼吸，捂住口鼻，它也能通过人体的毛细孔传播，迅速麻醉人的各大神经组织。此药虽然不会对人体造成过大的伤害，可足以让人老老实实的睡上几个小时。

　　青龙之前已然服用过抗体，因此这些迷烟对他并无任何效果。

　　这时，四名身穿黑袍之人从外面走了进来，恭敬的驻足在青龙的面前，等候着他的差遣。

　　“你们先把他带回去，好好安置。”说罢，青龙将楚凡交给了其中一人，然后那人将楚凡背起，与其他三人夺门而出，转眼间便消失无踪。

　　洪义有心上前追赶，无奈有心无力，当下他只觉两眼迷糊，浑身乏力，意识逐渐模糊之下，那强横的战力也消失殆尽，只得无助的半跪在地，莫说还能行动，就连站，都已是无力站起。

　　缓缓走上前去，青龙面带阴冷的笑容，俯视着眼下的洪义，得意洋洋的道：“看来我是高估你了。哼，你也不过如此。刚才你说什么，要与我做个了断？好，本堂现在就如你所愿。”

　　“卑鄙！”洪义当真没有想到，四圣堂居然会研发出如此劲猛的迷药，无奈之余，他只能冲青龙嘲骂道：“亏你还是个高手，居然老是耍一些卑鄙无耻的手段。可惜，当年楚雄只是轰断了你一条手臂，没有要了你的性命，才让你有机会苟延残喘到现在。青龙，你真的该死，如若不然，你只会危祸人间！”

　　一听这话，青龙即刻破喜为怒，原本挂在他脸上的那副得意笑容，瞬间荡然无存，目放凶光，神情森冷，恨得咬牙切齿，一副要吃人的样子。

　　要知道，断臂一事，始终都是他的耻辱，他本来就对此事耿耿于怀，当下再听洪义这么一说，他自是耻恨交加，怒不可言。

　　“在我眼里，只有成王败寇，没有什么卑鄙不卑鄙。本堂这就送你归西，你想对付我，等下辈子吧。”

　　恶狠狠的说完，青龙战力一开，右臂之上青光乍现，那满含战力的拳头，亦是高高扬起，旋即猛力砸下，直冲洪义的脑门轰去。


第419章 落荒而逃

　　在迷烟的作用之下，洪义已是意识模糊，战力全无，倘若就这样生生挨上青龙奋力的一拳，那么他必然会被青龙轰的脑浆四溢，命丧当场。

　　就在青龙的拳头距离洪义的脑门不足三寸之遥时，洪义命悬顷刻间，突然一道银色光影自门外疾速飞来，由于此物飞行速度太快，因此见不得此物的具体形貌，但可以肯定的是，它的目标是青龙，并且其中还蕴藏着不可小觑的战力。

　　假如青龙继续向洪义发动攻击，那么纵使洪义会被他给一拳轰死，他的胸膛也会被飞来之物穿破，同样会毙命当场。

　　无奈之下，青龙只能就此罢手，快速做出反应，双足一蹬，一蹦七尺高，身体凌空连续后翻了五六个跟头，方才避过那不明之物的突袭，而当他平稳落地之后，再抬眼瞧去，却见两位白发苍苍的老人已经出现在了洪义身前，将洪义的身躯挡得严严实实。

　　“飞凤堂主，仁奎！”凝视着前方两位老人，青龙想也不想，直接就将两个名号脱口而出，没错，正是徐老太和仁伯。而此时再一看去，却见徐老太手中握有一物，此物通体银色，成半规形，聚头散尾，犹如白银制成的折扇，磷光闪闪，锋芒毕现，又是令青龙不禁脱口道：“玄甲扇！”

　　玄甲扇：四圣堂‘四大奇宝’之一，属性及其特异，虽然体型小巧，却能攻善防，含有双属性。它可以变成杀人的利器，将敌人身体撕得粉碎。也可以变成防御的本钱，化成一件铠甲，披挂在身，抵御敌人的任何攻击。属于四圣堂之朱雀堂，乃是堂主飞凤（徐老太）的随身兵器。

　　“青龙，多亏你还能叫我一声堂主，看来我这个老家伙，还一直被你这个畜生装在心里。下面怎么样，你是想和我们这两个老家伙动手，还是就此收手？当然，若要打，我们没有胜算，不过你也别想讨好，大不了咱们玉石俱焚。我们两条老命，换你一条命，也算值了。”

　　徐老太这话一出，青龙竟是不自觉地后退了几步，显然是被镇住，随即只听他哼笑一声，道：“没想到这个不起眼的小地方，居然是个藏龙卧虎之地。要我同时和两大高手交锋，我没有那么傻。今天我就暂且作罢，来日方长，咱们后会有期。”

　　话音未落，青龙已是卯足战力，脚下一动，身体化作一道虚影，避开徐老太和仁伯，奔门而去，或者说，是落荒而逃。

　　待确定青龙真的离去后，徐老太和仁伯也是松了口气，然后转过身来，一左一右的将洪义搀起。

　　此时洪义多少恢复了点意识，四肢也有了些许力气，不料这时，他忽然双臂一挣，摆脱了徐老太和仁伯的好心搀扶，旋即怒哼一声，不但不对二人表示感谢，反倒毫不领情的道：“你们为什么要放走青龙？你们理应和他同归于尽，因为你们三个都不是什么好东西，本就不该苟延于世。”

　　“哎呀，你个老不死的，我们两个明明救了你，你不对我们说声谢谢也就罢了，怎么你还巴望着我们死呢？”仁伯双手叉腰，没好气的瞪着洪义，十足一副正在生气的孩子相。

　　经仁伯这么一说，洪义好像又多了几分精神，当下也不示弱，张口就冲仁伯反斥道：“我说的不对吗？其实最该死的就是你这个老东西，你三年前就该死，你多活一秒，都对不起那些奋战在一线的同僚，更对不起你的良心。”

　　“哎呀，你找揍是吧？”说着，仁伯竟是飙起了战力，赤裸裸的向洪义发起了挑衅。而洪义倒是想和他拼个你死我活，奈何体内的迷药还未得以清除干净，所以他还无法提升战力与仁伯抗衡，气势当时衰减了一大半，只能干瞪眼，仁伯明显占据上风。

　　“好了好了，你们两个就不要闹了，都老大不小了，还跟个孩子似的。”趁仁伯和洪义干瞪眼之际，徐老太忽然认真道：“洪部长，不是我们存心放走青龙那个畜生，如果可以，就算我们两个和他同归于尽，又有何妨？反正我们都是贱命一条。关键是我们两个都一把老骨头了，根本没有和他硬拼的资本。万一我们和他动手，结果败下阵来，你的后果也好不到哪去。幸好，青龙从来都不打没有把握的仗，也多亏我刚才的那番话吓住了他，不然我们两个生死是小，你要是死在他的手里，那可就太不值喽。”

　　徐老太说的中中肯肯，就差没有把心掏出来给洪义看。

　　不过徐老太此言极是，她和仁伯自然不会惧死，如若可以，他们必然会和青龙拼个鱼死网破，哪怕玉石俱焚，他们也不会有任何怨言。可要知道，万一他们两个不是青龙的对手，那么等他们败下阵来之后，洪义也会性命不保。话说到底，他们还是为了想保住洪义，所以才没有犯险与青龙交手。

　　听完徐老太的一席肺腑之言，洪义没有再说什么，然而正当他沉默之际，徐老太又道：“好了，咱们开门见山吧。洪部长，你到底想要楚凡那孩子做什么？”

　　洪义闻言一愣，似是不明徐老太话中之意，这时仁伯也开口道：“刚才我们之所以没有把那几个四圣堂的人拦下来，让他们任意将楚凡带走，你可知道这是为什么吗？因为我们知道，这件事情根本没有表面看得那么简单。老洪啊，你是不是在利用楚凡那孩子执行某项计划？”

　　“不仅如此，其实你早已料定，我们两个会偷偷的赶来，在暗处观察这里的动静。当然你也清楚，只要楚凡现身，青龙就必会现身，而楚凡杀人之事，也是你故意闹大，现在新闻每天都在播报，你就是为了想给青龙看。你和青龙打了这么多年的交道，你别告诉我你不了解他的为人。可你明明知道青龙的手段，今天你却只带了一群不入流的手下前来，那些实力过人的大将们，你一个都没有带，外面更是没有设防，这可不是你的作风，你摆明了是故意放青龙进来。如果我没有猜错，你是不是已经和楚凡那孩子达成了某种协议，以便让那孩子去帮你做某些重要的事情？”

　　徐老太与仁伯咄咄相逼，两人你一句，我一言，说的句句在理，头头是道，致使洪义眼珠左右打转，视线不住的徘徊在二人的老脸上，却一时无言以对。

　　沉默良久后，洪义忽地冷哼一声，一本正经的道：“事情很简单，今天有个犯人的母亲去世，于是我出于同情，破例带那名犯人前来为他母亲吊唁，结果犯人竟是被四圣堂的人给救走。这就是我该说的，至于你们怎么想，和我无关。”

　　这话说完，洪义便封起了话匣子，死活不再发言，然后径自去到了刘贞淑的灵柩前，向刘贞淑的遗体深深的鞠了三躬。

　　其实就算洪义不说，徐老太和仁伯心中也有了定论，何况以青龙先前的表现来看，他暂时还不会伤害楚凡，否则即使楚凡有十条命，刚才也不够青龙杀的。

　　于是两人便没有继续追问下去，而是选择了相信洪义，之后两人一起行至灵柩前，跟着向刘贞淑表示出了由衷的哀悼。


第420章 新的开始

　　之后，徐老太和仁伯并未久留，与洪义道了声别，便一同离去，决定返回平奇高校，继续过着与世无争的布衣生活，此外，还要负责照顾昏睡中的毛楷云。不过，徐老太和仁伯的心里都不约而同的生起了一种感觉，他们觉得毛楷云睡不了多久了，马上就可以恢复常态一样。

　　两个小时后，平奇高校众人和那些武力战警们纷纷醒了过来，只是众人现在还处于迷迷糊糊的状态，不过，他们犯迷糊不是因为迷药所致，而是他们不知道刚才究竟发生了什么事情？

　　欧阳晴和法伦醒来的第一反应，就是异口同声的唤了一声楚凡的名字，然而当她们四下瞧去，经过一番寻找，最终都没有见到楚凡的身影，只见到洪义正立于门前，面向门外，不知心里在想着什么？

　　“立刻发放通缉令，逮捕楚凡。另外，全市搜索楚凡的踪迹，不要放过任何蛛丝马迹。”

　　洪义仍旧面向门外，背对着众人，对刚刚醒来的部下们命令道。

　　众人接令，齐应一声，便散了去，开始对楚凡展开了大规模的搜捕行动。

　　“部长，楚凡呢？刚才究竟发生了什么事情？”法伦和欧阳晴一起来到洪义的面前，法伦焦急的问道。

　　“楚凡已经被四圣堂的人救走。”洪义如实道。

　　“什么！”

　　闻言，不只是法伦和欧阳晴，就连欧阳屠、曹吉利、钟博等人也是不由得惊呼一声，并且大家均是满心疑问，四圣堂的人，为什么要前来救走楚凡？

　　“四圣堂不是一直都在追杀楚凡的吗？可是为什么，为什么今天他们要救楚凡？”

　　法伦既着急又担心，可更多的还是困惑。说起来，今日她对四圣堂的了解，比洪义少不到哪去。但她实在想不明白，在青龙的命令下，四圣堂一心一意的要杀楚凡而后快，怎么今日那个杀人不眨眼的青龙，会亲自出马救走楚凡呢？

　　“好了，时间不早了。之前你们中了迷药，一睡就是两个小时，所以我已经擅自做主，叫人将刘贞淑女士的遗体火化。现在她的骨灰就放在灵堂的桌子上，接下来你们就把她的骨灰好生安葬吧。剩下的事情，你们不要管，想管，你们也管不了。”

　　洪义没有回答法伦的问题，可是他的这番话，法伦听起来却是话中有话。

　　“部长……”

　　“法伦，虽然我们都是执法者，可我们谁也无法左右一个人的命运。”法伦正想追根问底，洪义便出口打断道：“楚凡命该如此，而我们要做的，就是尽力的把他重新抓捕归案。事已至此，那就一切顺其自然吧。”

　　言罢，洪义迈开步子，走进了一辆等候在外的轿车里，然后渐渐消失在了雨幕中。

　　“你可不可以告诉我，到底发生了什么事情？之前那个人究竟是谁？而楚凡究竟又是什么人？为什么他会和四圣堂扯上关系？”欧阳晴一双美瞳之中充满了迷离，她有太多的问题想弄明白，而在场之人，唯一能够回答她的，就只有法伦。

　　“楚凡说过，他永远都是楚凡，除非他自己想改变，否则没人能改变他。”目前法伦能回答的，就只有这些，因为除此之外，她也陷入了困惑，而且她能肯定，这件事情非常的复杂，复杂的远远超出了自己的想象。

　　此时此刻，欧阳晴只觉得自己是在做梦，若然不是，那么最近发生的一切事情，都太不可思议了。

　　一个武力白痴，一下子变成了名震世界的武神，这就已经令人难以置信了，而武神又因杀人罪被武力战警逮捕，之后还被四圣堂的人救走，关键是，这些种种不可思议事件中的主角，都是楚凡，而楚凡又是自己深爱之人。

　　所以，这一切的一切，欧阳晴实在无法适应，更是觉得可怕。她多么希望这是一场恶梦，可惜，现实就是如此残酷。

　　呆呆的站在原地，欧阳晴神色凝重，目光涣散，完全失去了方向，失去了焦点，心中却是浮想连连，只是她越想越乱，越乱就越害怕，渐渐的，她的精神和心绪，皆然崩溃。

　　每个人的心中都有一个属于自己的世界，而就在此刻，欧阳晴心中的世界，已是天塌地陷，彻底变成了废墟，而她自己，则沉入了无底深渊，从此没有太阳，没有月亮，没有丝毫的光明，陪伴她的，只有无尽的黑暗，短时间内，足以使她一蹶不振，令她迷失在无尽的黑暗之中。

　　缓步走到刘贞淑的灵堂前，捧起她的骨灰盒，法伦对众人朗声道：“我们现在唯一能做的，就是帮楚凡完成最后一件事情，好好安葬他的母亲。至于楚凡的事情，已经远远超出了我们涉及的范围之外。好了，时间不早了，我们走吧。”

　　众人虽然疑虑百生，但却无可奈何，目前唯有尽自己一分薄力，代替楚凡，送他母亲最后一程。

　　大雨依然漫天倾洒，天上地下，雾蒙蒙的一片，苍茫而阴郁，却没能阻止出殡的车队，浩浩荡荡的向着A市前行。

　　次日晌午，当出殡的车队刚一驶入A市，天公忽然作美，滂沱大雨顷刻间停止了泼洒，消失了一天一夜的太阳，悄悄露出头角，逐渐驱散了漫天黑云，使天地变得一片光明。

　　下午五点整，长寿山，灵泉公墓。

　　此刻，在楚雄坟墓的右侧，已经多出了一座崭新的坟墓。

　　众人则排起一条长龙，陆续而至，一一向刘贞淑的坟墓三鞠躬，与她做最后的道别。

　　两个小时后，天色已然沉暗。

　　至此，刘贞淑的葬礼过程也全部落下了帷幕。

　　之前欧阳屠在当地包下了一家豪华酒店，以便帮楚凡设“殡宴”，答谢前来参加葬礼的人们，当然这也是千古不变的规矩。

　　众人乘车纷纷离去，到酒店吃完这一顿“答谢宴”后，他们就要继续的生活下去。

　　而对于众人来说，他们的生活则是一成不变，该上学的上学，该工作的工作，几乎不会受到影响。

　　唯独一个人，即将要迎来全新的人生，步入崭新的生活，进入一个新的开始，此人不是楚凡，还会是谁？

　　夜幕之中，法伦仍旧站在刘贞淑和楚雄的墓前，待她诚心诚意、默默地为楚凡祈祷了一番后，方才转身离去。

　　不想没走几步，她又忽然伫足，没由来的在原地愣了好一会儿，然后她慢慢转过身来，下意思的看向了楚雄坟墓左旁的那个空置墓穴，心中隐隐冒出了一股非常不好的感觉，或者说是预感，她总觉得，这个空置的墓穴属于一个人，而这个在她心里出现的人，也就是将来这个空置墓穴的主人，竟然谁也不是，偏偏就是楚凡！


第421章 不共戴天

　　浩瀚苍穹之上，一轮皎洁明月当空斜挂，月华普照，映得繁星烁烁，点缀着墨黑夜空，绚烂而又壮丽。

　　在天之下，位于公海某海域，一艘停泊在海中央的巨型货船上。

　　此时某个奢华的房间之中，楚凡正平卧在一张舒适的大床之上，片刻后，他悠悠睁开双眼，随即坐起身来，借着明亮的光线，扭头瞧去，顿时一个身披黑袍之人，便进入了他的视线，而此人正是他的杀父仇人，四圣堂的总堂主，青龙。

　　“呵呵，你醒了。”只见青龙立于一面墙前，似是想与楚凡保持着一定距离，黑黝黝的脸庞上却是流露着一抹子和善之色，并且倍显关心的对楚凡道：“饿了吧，我已经命人准备好了丰盛的晚宴，起来吃点东西吧。”

　　楚凡神情平静如水，一言未发，跟着慢慢踏下床来，缓缓走向青龙，直至与他近在咫尺间，方才开口问了一句：“你就是四圣堂的总堂主，青龙？”

　　“没错。”青龙唇间带笑，坦言承认。

　　“也就说，是你杀了我爸！”

　　青龙闻言一愣，正想开口说些什么，不料骤然之间，楚凡战力急速飙升，七色战力光晕自他体表赫然暴起，美轮美奂，绚烂晃眼。

　　青龙一言未出之际，楚凡再不多话，扬拳就是冲他的脸门轰去。

　　仓促之间，青龙身形往左一闪，仅以毫米只差，与楚凡的拳头擦面而过，侥幸避过了楚凡这奋力一击，而楚凡一拳下来，直接将对面的铜墙铁壁打穿了一个大窟窿。

　　快速抽回拳头，楚凡一不做二不休，战力飙顶之下，右拳之上金光灿灿，光幕背后，那拳神手套已然附于他的拳头之上，两股力量结合，生成一股强横无匹的超级战力，整整五十万点倏然喷发，席卷四下，弥漫八方，以至原本平静的海面瞬间掀起惊涛骇浪，打得船体摇摇晃晃，欲翻欲沉。

　　“青龙，你杀死我爸，我和你不共戴天！”

　　此时此刻，只见楚凡目露凶光，杀气腾腾，仿佛一只狂性大发的狮子，威势凛凛，摄人心魄，而待他发出一声撼动万物的怒吼之后，他再度凝聚浑身之力，冲青龙又是一拳轰去，显然是要致其于死地！

　　“果然血脉传承，虎父无犬子！”

　　感受着从楚凡体中喷出来的这股强悍战力，青龙不禁赞叹一声，却也没有打算做待宰羔羊。

　　当下面对楚凡来袭的竭力一拳，青龙蓦然爆发战力，只是他的这股战力，则要比楚凡的更加强大，更加凌厉，更加恐怖，以及那纯青色的战力光晕自他体表蓬起，瞬间辉映四壁，将在场视所能及的一切光源，悉数吞没殆尽。

　　其后，他对准楚凡迎面而来的拳头，直接出拳相击，仿佛同样不遗余力，而他那张原本和善的面容，此时已是被一团阴郁的黑气所覆盖，变得凶狠狰狞，不容逼视，十足像一只披着人皮的恶魔！

　　“砰”

　　顷刻间，随着一声平地惊雷般的巨响，两只拳头已是生生撞在了一起。

　　因两人战力碰撞而产生出来的罡风瞬息扩散八方，席卷一切，待一阵“乒呤乓啷”的乱响过后，放眼四下，已是一片狼藉，百米之内，所有物质均被摧毁无遗，墙壁倒塌，废物成堆，犹如飓风刚刚扫过，竟无一处完好无埙。

　　此时，只见楚凡与青龙间隔两臂之遥，谁也不曾动弹分毫，仍旧举拳相向，皆是面无神情，一言不发，只是静静的彼此凝视，可是冥冥之中，两人各自的眼中，似乎全都燃烧着一团仇恨的火焰。

　　不消多时，楚凡不由得双眉一拧，紧跟着身体微微一震，一口鲜血当时自口中挤出，同时他双腿一软，竟是单膝跪在了地上，一手扶着地面，一手捂着胸口，强悍的战力逐渐消失，就连拳神手套，也不在不知不觉中隐匿了起来。

　　由此可见，他显然被青龙所伤，虽然表面没有留下伤痕，但他的五脏六腑，想必已是被青龙的战力所震伤，何况他本来就重伤缠身，方才又拼尽了全部战力，当下还受了青龙的暴力一击，所以他自是难以承受，更是筋疲力尽，根本无力再战。

　　反观青龙，却见他安然自若，气定神闲，整体完好未损，毫发未伤，稳稳的伫立在楚凡的身前，凶恶的脸上，隐约挂着一丝得意的笑容，貌似见得楚凡这般痛苦的模样，他很是高兴。

　　就在这时，大批四圣堂的成员纷纷赶至，围在了青龙周旁，不过赫然见到眼下一番狼藉情景，众人脸上都是现出了错愕之色，着实不知刚才发生了什么事情？

　　“堂主，敢问刚才发生了何事？”一名成员恭声问道。

　　“并无大事，刚才我只是和我的好侄儿过了一招。”青龙如实答道。

　　闻此一言，周旁众人更是惊愕不已，一时之间，那一双双满含震惊的目光，全都落在了半跪在地的楚凡身上。

　　而在这些帮众的心里，如今普天之下，能与青龙交手之人，实乃罕见。可是，眼下这个毛头小子，居然能与青龙过上一招，还产生出了如此强大的破坏力，此等实力，当真不得不叫人大跌眼镜，刮目相看。

　　“你们统统退下，我要和我的好侄儿聊聊天。等一会，我再向你们隆重介绍我这个好侄儿的身份。”

　　“是，堂主！”

　　青龙一声令下，众人得令齐应一声，便齐齐散了去。

　　这个时候，青龙忽然敛起那副狰狞的表情，再次流露出了几分和颜悦色，笑眯眯看着脚下的楚凡道：“小凡啊，你小小年纪，就能持有如此强大的战力，伯父真心为你感到高兴哪。如果被你父亲知道，相信你父亲在天之灵，也会得以欣慰啊！”

　　听了这话，楚凡不禁牵出一抹嘲笑，不过，他心里正在作何感想，除了他自己之外，想来则无任何人知晓。

　　“你不要一口一个侄子叫的这么亲切，我和你并不是很熟。我倒想问问你，你为什么要杀我爸？又为什么要派人杀我？既然想杀我，你又为什么要救我？”楚凡沉声问道，虽然他双目中的仇恨之火已经熄灭，但他言语中倒是极尽冰冷，仇恨之情，丝毫不减。

　　“小凡啊，我想咱们之间有些误会。我承认，我曾经是派人追查过你的下落，也想过要杀你，但我这也是出于无奈哪。可是结果显示，我也没有要杀你的意思，因为你现在还活着，这就是最好的证明。”

　　说话间，青龙将楚凡扶了起来，然后万分真挚的道：“我想你应该知道了，你爸爸是我们四圣堂的一员，可惜啊，当年你爸爸厌倦了打打杀杀的生活，一心想要归隐。只是按照我们四圣堂的规矩，退出就等于背叛，所以你爸爸生起归隐之心的那天开始，他就已经成为了我们四圣堂的叛徒，因此按照规矩，他应该被处死，包括他的妻儿，也会被株连。你要恨，就只能恨飞凤，这个规矩，可是她老人家亲自定下的。”

　　说到此处，青龙很是无奈的叹了口气，尔后继续说道：“我和你爸爸情同手足，生死与共，就算你爸爸当年触犯了四圣堂的规矩，我也没有要杀你爸爸的意思。然而，最后杀你爸爸之人，却是另有其人。”

　　“是谁？”楚凡眉头紧皱，急问一声。

　　“洪义！”青龙目含坚定，斩钉截铁。


第422章 新的身份

　　“你刚刚说，是洪义杀了我爸？”楚凡看着青龙，眼神之中，带着几分狐疑。

　　“我之所言，句句属实，天地为证，日月可鉴。若有半句虚言，我青龙愿遭五雷轰顶，万劫不复！”青龙竖指对天，一番誓言更是说的毅然决然，全然无畏天谴。不过他所言倒也属实，虽然他才是幕后的始作俑者，但不管怎么说，楚雄的确是死于洪义之手。

　　见青龙如此坚定，楚凡身体不由得微微晃了两下，茫然的眼神之中，依旧夹带着几分狐疑，毕竟在他心里，这个青龙也不是个什么好东西，所以他说的话，断然不可轻易相信。可是，他说的如此认真，又叫人不得不信三分。

　　“你要是不相信的话，可以找洪义那只老狐狸当面问个明白。另外，你爸爸被他残害一事，我四圣堂上上下下老少皆知，你可以不信我，但你总不能怀疑全天下的人都在骗你吧？”话虽这么说，可青龙这话明显是在煽风点火，以便将楚凡心中那满满的仇恨，全都转移到洪义身上。

　　“为什么，为什么徐婆婆要骗我？她亲口对我说过，杀死我老爸的人，是你，青龙。可是为什么，为什么会是洪义？”楚凡神色恍惚，情绪低落，貌似已然将青龙的话信以为真，一时萎靡到了极点，又似忽然想明白了很多事情，当下只听他喃喃道：“难怪他口口声声说，我是对付四圣堂的关键，原来他早就知道四圣堂针对我的真正原因。他杀了我爸不说，现在连我妈临走前的最后一眼，他都不让我见，还整天装出一副大义凌然的样子，弄了半天，他全都是为了自己。看来他不仅利用了我，还利用我妈的死故意把事情闹大，趁机公开我的身份，达成他的目的。他真是太可怕了！”

　　“你口中的徐婆婆，想来就是我们四圣堂，朱雀堂的堂主，飞凤吧？哈哈哈，她自然不会告诉你实情，而且我还知道，她一定会说是我杀了你父亲，至于洪义，她决然不会提起，因为，她想利用你和洪义联手，除去我这个心腹大患。”

　　听到青龙这话，楚凡不禁怒火更盛，两排牙齿咬得咯咯直响，自顾自的道：“为什么，为什么所有人都在骗我？在这个世界上，我还可以信任谁？又有谁，可以值得我去信任？”

　　“小凡哪，伯父还得请你原谅，毕竟伯父以前有过很多不对的地方。但如今既然你已经与洪义为敌，那么你就是我们四圣堂的朋友。你放心，我早晚会活刮了洪义那只老狐狸，为你爸爸报仇雪恨，也为你一雪前耻。”青龙将手搭在楚凡的肩膀上，宽慰他的同时，似乎也给了他一个保证。

　　“不，我要亲手杀了洪义，否则我枉为人子，更白活于世。”楚凡双拳怒握，愤然于色，不知何时，他竟是打起了十二分精神，目光如炬，视线仿佛也有了焦点，似是已经为剩下的人生，找到了一个目标。

　　“好，楚雄没有白生你这个儿子。你不仅恩怨分明，伯父相信，你还言出必行。今后你想做什么，就尽管向我这个伯父开口，你爸与我犹如亲兄弟，他的儿子，自然也就是我青龙的儿子。”青龙情绪高涨，大喜过望，仿佛是为了洪义从此多了一个敌人，而感到由衷的开心，只听他对楚凡道：“你要是不嫌弃，这里以后就是你的家，我四圣堂众，以后就是你的兄弟姐妹。在这里，你不会感到寂寞，只要你想，我就能让你得到充实的生活！”

　　“我已经无亲无故，再无眷恋，去哪里都一样。但是……”说到这里，楚凡忽地脸色一沉，双目之中，空无一物，好像已是不把任何东西放于眼内，并狠声道：“从今以后，我不会再为了任何人而活，而且我要得到属于我的一切，谁阻止我，我就杀了谁。我要让所有人都知道，那个曾经处处忍让的楚凡已经死去，剩下只有武神，那个人人都敬畏的武神！”

　　蓦然见到楚凡这般模样，就连青龙都禁不住有些发寒，并且他能够清楚的感觉到，楚凡拥有一颗庞大的野心，以及一副正在被邪恶吞噬的灵魂。

　　不过在青龙看来，现在的楚凡，正是四圣堂所需要的人才。

　　“做人必须要懂得审时度势，既然现在是靠武力说话的年代，那么咱们就要用武力创造出属于自己的一片天地，神挡杀神，佛挡诛佛，不达目的，誓不罢休。”青龙似乎是被楚凡的斗志给感染了一般，激昂道：“人不为己，天诛地灭，弱肉强食，能者居之，这是千古不变的定律，谁的能力大，谁就可以支配世界，凌驾于众生之上。小凡哪，你我何不联手，共创一番大业。不求千秋万世，只求今生享尽荣华，落得一世英名，怎么样？”

　　“联手？”楚凡有些不解的看着青龙，字面上的意思他懂，但具体意思，他倒不是很明白。

　　“加入我们四圣堂吧，只要你答应，从今以后，四圣堂就是你的靠山，就是你的定所。”青龙目含真诚，坦言相劝，一心想将楚凡据为己有，以为自己卖命。

　　犹豫片刻，楚凡也不拐弯抹角，认真的看着青龙，道：“我老爸生前是白虎堂的堂主，所以四圣堂也算是我半个家。不过，如今你们把我老爸看成叛徒，那么我有责任帮我老爸洗刷这个耻辱。我可以加入四圣堂，但我要去白虎堂，用我的行动，让大家忘记背负在我老爸身上的‘叛徒’二字！”

　　“哈哈哈，好！”青龙想也不想，直然应道：“白虎堂向来负责暗杀行动，从未出过任何纰漏。可是，自从你爸爸离开后，白虎堂就群龙无首，几乎一蹶不振，十次任务，他们有九次都是以失败告终。既然你是楚雄的儿子，那么我相信，白虎堂是最适合你去的地方。从今天开始，你就是白虎堂的堂主！”

　　“你就不怕我自立门户，再来学你一样，吞并整个四圣堂？”楚凡这话说得亦真亦假，其中还带着几分试探。

　　“看来他从飞凤那里知道了不少事情。哼，小王八蛋，你爹当年都不是我的对手，现在就凭你个小畜生，也敢想着和本堂作对？哼，本堂能把你捧上去，就能把你给活活的摔死。咱们走着瞧！”心中如此嘀咕了几句，然后青龙展颜一笑，伸手拍了拍楚凡的肩膀，认真道：“疑人不用，用人不疑，如今我拿出了诚意，之后就要看你怎么回报我的这份诚意了。”

　　楚凡冷笑一声，看着青龙，亦是极具认真的道：“我刚刚说了，我会用行动来证明一切，绝不会辜负你……噢不，绝不会辜负总堂主你对我的期望！”

　　“好，那本堂就拭目以待，看看你这位新上任的白虎堂堂主，究竟能给本堂带来什么惊喜？”说完，青龙便与楚凡相视而笑，均是笑得如此阴冷，而他们那笑意之中，根本没有存在丝毫的感情。

　　然而，这一刻，楚凡仿佛已经忘记了所有悲伤，母亲明明刚刚去世，当下他却还能笑得出来，只不过他的笑容，又是那么的冷漠无情，单从外表来看，便与曾经那个天真无邪的他，有着天壤之别，完全判若两人！

　　而在冷漠的外表背后，他，又是怀着一颗怎样的心呢？


第423章 安排任务

　　“走，本堂为你接风洗尘，另外，本堂要亲自宣布你担任白虎堂堂主一事。”说完，青龙率先离去，在前头为楚凡引起了路。

　　楚凡跟在其后，直至来到甲板上，看着那风平浪静的浩瀚汪洋，他才恍然道：“如果我没猜错的话，这艘船，应该就是青龙堂的总堂吧？”

　　青龙驻下足来，转身点了点头，为楚凡解释道：“这里是公海，不属于任何国家的管辖范围。就算被武力战警发现，他们也奈何不了我。”

　　的确，按照《联合国海洋公约》规定，公海不属于任何国家的领海范围，就算公海海域有不法分子活跃，周边国家也没有干涉的权利。因此，自上个世纪开始，公海也一直被一些不法分子当成避难之所。

　　而自从青龙担任青龙堂的堂主以来，这片公海，这艘货轮，就一直是他的老巢所在。

　　楚凡目观四下，发现甲板上还停着数架直升机，以及N多快艇，看来这些就是登岸的交通工具了。

　　青龙似乎看出了他的心思，于是又为他解释道：“为了安全起见，你我所在的这条船，永远都不会出离这片公海。要是有任务，我会派人搭乘这些快艇或直升机上岸，待完成任务后，他们就会返回这条船上来。这也是我青龙堂历年不变的规矩。”

　　“我很好奇，如果这里只是青龙堂的总堂，那么其他三堂你怎么指挥和管理？你就不怕其他三堂自立门户吗？为什么不把四堂合并在一起，这样的话，你管理起来不是会方便很多吗？”楚凡不解的看着青龙。

　　“你还年轻，有很多事情都要去学。”青龙笑眯眯的看着楚凡，和颜悦色的道：“我也不瞒你，这艘船上有全世界最先进的通讯设备，我随时可以和其他三堂取得联系，何况其他三堂都有我的心腹，只要他们有点风吹草动，我都会在第一时间得知。不过一直以来，四圣堂都是分工明确，各司其职，互不干涉，因此四圣堂才能顺风顺水，至今都没有落下什么把柄。我虽身为总堂主，可也不想破了这个规矩，因为这的确是个好规矩。我这么说，你懂吗？”

　　楚凡点了点头，道：“你是不是担心，如果把四堂合并在一起，会很容易产生内讧。可要是把四堂分开管理，那么四堂就不会产生分歧，而没有分歧就没有内讧，这样一来，四堂就会做好自己的本职，起码遇到危险时，不至于全军覆没，随时可以东山再起。”

　　“这小畜生倒是挺精明，可惜，往往自作聪明的人，都不会太长命。”心中如此想罢，青龙显露出了一抹虚伪的笑容，却是以那警告的语气道：“小凡啊，虽然四堂各司其职，也不在同一个据点，但终究都在我一人的管辖之内。这么说吧，即便你做了白虎堂的堂主，白虎堂依旧属于四圣堂的一部分，而我青龙，才是四圣堂的最高掌权人。我想，你应该明白我的意思。”

　　“你放心，我向来有恩必还，有仇必报，虽然我不是很了解你，但你总归救过我，这个恩，我早晚会还给你。再说了，既然我老爸的死和你无关，那么我和你也就不存在着仇怨，不仅如此，我们还有着一个共同的敌人，就是洪义那个老王八蛋。而我去白虎堂，并不是要自立门户，与你为敌，只因那是我老爸曾经的第二个家，所以我想去感受一下老爸留下来的气息。”

　　楚凡一口气说出了自己的心里话，同时也表明了自己的立场。不过，其实他知道，即使自己说的天花乱坠，青龙也必然不会相信自己，而能使他相信自己的办法也只有一个，那便是以行动来证明。

　　“傻小子，我怎么会不相信你？我要是不相信你，又怎会委以你重任，让你去做那白虎堂的堂主？我和你爸爸当年交的是心，希望咱们叔侄俩，往后也可以赤诚相待。”

　　青龙皮笑肉不笑，表面相信楚凡的诚心，实则心里却对楚凡充满了怀疑。然而，他上来就让楚凡挑大梁，而且又不怕楚凡倒戈相向，那是因为他心中早就有了一套计划，只要楚凡身在这个计划中，青龙就不怕他会造反。

　　楚凡点了点头，没有再说什么，然后与青龙穿过甲板，来到了一间灯火通明的宴会厅。

　　此时，宴会厅中已经站满了人，黑压压的一片，少说也得有千人左右，年龄不等，均为男性，俱是清一色的打扮，有着一副相同的表情，那便是黑袍裹身，肃穆庄重，个个跟谁欠了他们钱没有还似的，人气虽旺，可现场气氛倒是极为压抑。

　　见青龙前来，众人又是打起了几分精神，一动不动的站立原地，片言不出，大气不喘，恭恭敬敬的面向青龙，等候他的训话。

　　“我亲爱的兄弟们，今天本堂特别高兴，因为本堂今天得一良将，今后有这位良将为本堂分忧，本堂会轻松许多。”一边说着，青龙看向身旁的楚凡，为大众介绍道：“他叫楚凡，不仅是我刚才所说的良将，他还是我的好侄儿，更是白虎堂新一任的堂主！”

　　青龙此话一出，在场之众纷纷互望，依旧鸦雀无声，谁也没有拿出半分的热情来欢迎楚凡的加入。随即，所有人都目不转睛的看向了楚凡，只是众人的眼神之中，明显透露着不屑与轻蔑，不过碍于青龙，众人显然是敢怒不敢言。

　　说来不怪，在场之人，不乏许多元老级人物，他们不仅为青龙堂打拼了多年，更是经常为青龙赴汤蹈火，鞠躬尽瘁，可谓都是青龙的心腹。然而在这些人里，至今却没有一个人能得到青龙的提拔，坐上堂主的位子。

　　可是，如今楚凡刚刚加入，青龙就让他担任白虎堂堂主一职，对于众人而言，这实在有些说不过去，因此他们不服气，也尽在情理之中。

　　“这小子是谁啊？他凭什么能够胜任白虎堂堂主一职？”

　　忽然，人群之中冒出了一个声音，与此同时，所有人都跟着附和了起来，对于楚凡上任白虎堂堂主一事，无不持反对意见。

　　“哼！凭什么？就凭他是楚雄的儿子，这个理由，够了嘛？”

　　青龙这话一落，霎那之间，整间宴会厅再度陷入了沉寂，所有人都笔直的注视着楚凡，不一样的是，众人的眼神之中，则再也没有了刚才的不屑与轻蔑。

　　“原来他是楚堂主的后人！”

　　“楚堂主的后人，不就是武神吗？”

　　“总堂主不是一直都想对付武神的吗？怎么今天，他又变成我们四圣堂的人了？”

　　“不管怎么样，既然他是楚堂主的后人，那么他的实力肯定不容小视。虎父无犬子，我看好这小子，他肯定能够胜任白虎堂堂主一职。”

　　一时间，众人议论纷纷，说长道短。

　　直至下一刻，众人竟是不约而同的达成了共识，无一人再反对楚凡担任白虎堂堂主一职。

　　当然，让众人信服的，并不是楚凡本身，而是早已身亡的楚雄。

　　要知道，楚雄可是四圣堂的灵魂人物，曾经更是神话一般的存在，就算如今他背负着“叛徒”一名，但他的余威尚在，让人不敢亵渎。

　　而楚凡身为楚雄的唯一血脉，众人自然要卖几分面子给他，何况，万一这个差事他干不好，到时在把他拉下来也不迟。

　　青龙去到一张桌前，随即端起一杯酒，对众人朗声道：“既然没人反对，那就开始宴会吧。一来欢迎小凡的加入，二来预祝他将来可以在白虎堂大展宏图，为咱们四圣堂带来更多的利益！”

　　一嗓子喊完，青龙将杯中之酒一饮而尽，顿时，整间宴会厅都沸腾了起来，彻底打破了之前那股压抑的气氛，另有多人将楚凡簇拥其中，开始死劲的向他灌起了酒。

　　“堂主，您不是一直都想要干掉这小子吗？怎么现在您不但不杀他，反而还要对他这么好呢？”一旁，一名青龙的心腹，悄声的问青龙道。而此人名叫周超，专门负责帮青龙向各大分堂发派任务。

　　“就这样杀了他，岂不是太便宜了他？”青龙目放寒光，嘴挂阴笑，死死盯着远处的楚凡，就像是一头凶兽盯着一只即将入口的猎物般，狠声道：“我要把他捧得高高的，高的让全世界的人都能看到他，我还要让他成为全世界的公敌，我要让他身败名裂，我要让他不得好死。否则，我难以抹平断臂之恨，更加无法消除心中之仇。楚雄，就算你死，我也不会让你死的安生，我要折磨你儿子，我要让你儿子被万人唾弃，等你儿子死后，我还要你儿子留下一个万世骂名。哼哼哼哈哈哈……”

　　“原来堂主是想把他改造成一个杀人机器，一旦他双手沾满了血腥，那么他就无法回头，只能越陷越深。到时候，就算我们放过他，武力战警也不会放过他，反正他都是个死。而在这期间，堂主还可以利用他为咱们四圣堂卖命。堂主果然好手段，真可谓是一箭双雕哪！”周超眉开眼笑，溜须拍马的道。

　　“明天把他送去白虎堂，顺便给他安排个任务。”

　　“什么任务？”

　　“叫他把飞凤和仁奎的项上人头，给我拿来。另外告诉他，不管他用什么方法，三天之内，一定要完成任务，否则叫他自己提头来见！”青龙声严厉色，当然他这也是想试探一下楚凡，假如楚凡真能把徐老太和仁伯除去，一来可以证明楚凡的忠心，二来青龙也会少去两个大敌，如此何乐不为？而万一楚凡任务失败，那就说明了两件事情，一是他的忠诚度有问题，再者他乃是个无用之辈，如此留着他也无益。

　　“堂主，万一飞凤堂主告诉这小子当年的实情，这……”周超有些担心，好像皇帝不急太监急。

　　“无论怎么说，楚雄也是死于洪义之手，这就是实情，也是不争的事实。不要担心，尽管给他安排任务就是。”

　　“是，堂主，属下明白了！”


第424章 走马上任

　　次日清早，天还未亮，周超便捧着一件崭新的服饰，来到了楚凡的睡房前，跟着连门都不敲一下，直接推门走进了房中。

　　由于昨晚喝的太多，因此楚凡还在呼呼大睡，直至周超来到床前，他都没有一丝的反应与察觉，让周超无论怎么看，都看不出他哪里有大将风范，不管是气度还是魄力，都远不如楚雄。

　　眼下在周超看来，若不是楚凡与楚雄长得几分相似，周超还真不敢相信，他乃是楚堂主的后人。

　　“哼，现在我要是想杀这小子，这小子肯定活不了。看他这副德行，哪里像个高手？简直就是个废物嘛。总堂主也太高看他了吧？”

　　随口嘟囔了几句后，周超弯下身子，伸出手去，企图将楚凡摇醒。

　　熟料，还没等他的手触碰到楚凡的衣襟，就在这时，楚凡突然眼皮一动，看都没看一眼，抬手一抓，直接抓在了周超的四根手指上，旋即狠力一掰，顿时只听“咔嚓”一声裂响，显然已是将周超的四根指骨给掰断，而楚凡却是依旧平卧在床，闭着双眼，若无其事一般。

　　“啊！”

　　一声杀猪般的哀嚎，自周超的口中发出，彻底打破了清晨的静谧。

　　楚凡这才睁开双眼，但他并未松开周超的那只残手，忽然用力一拉，大力牵动之下，周超身体不由得往下一沉，同时楚凡右腿一抬，“啪”的一声，便将那脚面呼在了周超迎来的脸门上，那是个不偏不倚，恰到好处。

　　挨了这一脚后，周超原本下沉的身体又是猛地往后一仰，那鲜艳的鼻血与牙血有序的在空中划出了一道彩虹般的弧度，血液之中，似乎还夹带着两颗门牙。而周超当时白眼一翻，满脸茫然，貌似还没弄明白啥情况，身体就垂直倒在了地上，动也不动，诚惶诚恐。

　　漫不经心的从床上站起身来，楚凡抬起一脚，踩在了周超的心窝处，然后一边俯视着他，一边逐渐加大脚上的力度，沉声问道：“你是谁？为什么要偷袭我？”

　　仰望着楚凡那张苍白如雪而又杀气浓郁的脸孔，周超骤然间觉得，眼前这人简直就是一只魔鬼，隐约中，他周身都在散发着一股煞气，没有灵魂，没有感情，甚至没有人性，只有一具躯壳，但在躯壳之中，却是含有一股不可捉摸的惊人力量，给人一种说不出的恐怖感，其可怕程度，比起青龙都有过之而无不及！

　　随着楚凡的越发用力，周超的心脏也开始减慢了跳动，此时只见他脸色发紫，气若游丝，满额现汗，颤抖不止，鼻孔和嘴里还在冒着血泡，双手无力的抱在楚凡的小腿上，眼中充满了惊恐，恐惧之中还带着饶命的恳求。

　　“少……少主……属下不是来偷袭您的，属下名叫周超，是……是前来带您去白虎堂上任的……”周超出声辩解，只是声弱难闻。然而，假如楚凡脚上再稍稍一用力，他必死无疑。也就是说，他的生死，此刻完全掌握在楚凡的手里，一念生，一念死，全凭楚凡主宰。

　　“少主？”蓦然听到周超如此称呼自己，楚凡不由愣了一下，随即抬起脚来，低头看着周超道：“为什么这么叫我？”

　　没有得到楚凡的允许，周超貌似还不敢妄动，老老实实的躺在楚凡的脚下，弱声道：“您是楚堂主的后人，而楚堂主乃是我们四圣堂的灵魂人物，如今楚堂主已经不在，我们理应称呼您一声少主，这也是总堂主吩咐的，并且这说明了一件事情，说明总堂主已经把您当成了自己人。”

　　“噢，对了，这是总堂主叫我拿给您的衣服。”说完，周超将那件服饰高高捧起，递在了楚凡面前。

　　楚凡伸手接过，然后将其敞开一看，却是一件崭新的黑色宽袍，在黑袍正中，还绣有一只‘白虎蓄势图’。

　　但见那白虎虽是刺绣而成，却是栩栩如生，凶猛异常，体形硕壮，血口大张，獠牙毕现，眼泛红光，整体活灵活现，呼之欲出，使楚凡不禁愣了好一会儿，眼睛直盯着那白虎的血目，仿佛已是与这只白虎产生了共鸣，达成了共识，以至彼此吸引，无法自拔。

　　不过，楚凡万万没有想到，自己有一天会穿上这四圣堂的标志性服饰，更没有想到，自己会有加入四圣堂的一天，而且还做了白虎堂的堂主！

　　“你起来吧，记住，下次在我面前不要鬼鬼祟祟的，不然我真杀了你！”

　　忽听楚凡一言，周超如蒙大赦，赶忙连滚带爬的站起身来，跟着连续后退了数步，与楚凡拉开了间距，一边擦血抹汗，一边躬身道：“是，是，没有下次了，多谢少主不杀之恩！”

　　周超似乎已是被楚凡的气魄给折服，又或，他在楚凡的身上看到了当年楚雄的影子，总而言之，他是再也不敢在楚凡的面前有冒犯之举，只得静立一旁，等候楚凡的吩咐。

　　“白虎堂的总堂在哪？目前成员有多少人？除了暗杀，白虎堂还负责什么工作？”楚凡声音虽小，但语气中满含威严，向周超询问道。

　　“回禀少主，白虎堂的总堂就设立在A市，也就是楚堂主的故乡。目前堂中共有五百人，这些人均是杀手中的杀手，精英中的精英，主要就是负责各项暗杀任务，至于其他任务，这全凭总堂主定夺。另外，自从楚堂主离开后，这些人马都归总堂主统一指挥，而目前负责带领他们的，乃是咱们四圣堂的四大高手之一，雷鸣。”

　　“风、火、雷、泉中的雷嘛？”楚凡在徐老太那里听说过这四大高手，何况他与张一峰交过手，而张一峰就是这四大高手中的一人，并且楚凡知道，这四大高手除了战力强大之外，他们应该都会使用大自然中的力量。

　　“走吧，带我去白虎堂。”

　　楚凡一声令下，随即将黑袍披挂在身，之后在周超的引领下，上了一架停在甲板上的直升机，然后在驾驶员的操控下，快速往A市飞去。

　　楚凡前脚刚一离开，青龙便带着大批人马冲到了他的睡房里。

　　接下来，众人便开始翻箱倒柜，砸床拆墙，似在查找什么东西。

　　直至把整个房间搜了个遍后，才有一人去到青龙跟前，恭声道：“堂主，没有发现什么不对之处，看来那小子并未留下追踪器之类的东西。”

　　“还是小心点好，在没有确定他是真心投靠我们之前，叫雷鸣给我好好的盯着他。”显然，青龙对楚凡还存有戒心。

　　“雷鸣可是楚堂主一手培养出来的人呢，楚凡那小子又是楚堂主的后人，所以我担心，雷鸣会不会和他结成一气？”

　　“我了解雷鸣，再说楚雄是楚雄，楚凡是楚凡，虽然他们是父子，可他们毕竟是两个人。雷鸣不会为了一个毛头小子而违逆我的意思，再说他对四圣堂的感情，比任何一人都来得深厚，所以我相信，他不会像裂风那样感情用事。”青龙斩钉截铁的道。

　　“对了，裂风该怎么处理？他任务失败不说，还被武力战警控制了起来，万一他扛不住，交代了咱们的藏身地点，就算咱们身在公海，想必武力战警也会过来对付咱们。”

　　“不急，短时间内，裂风不会出卖我们。如果楚凡这次能够完成我交给他的任务，那么关于裂风的问题，就不再是个问题。”青龙每句话都说的坚决果断，全然不担心任何问题，好像一切事情，都尽在他的掌握之中。


第425章 白虎总堂

　　半个小时后，天色仍未放亮，人们依旧沉睡梦乡。

　　A市。

　　这个时候，楚凡所搭乘的直升机已是平稳着陆，停在了一尊巨大的金佛后方，而在金佛四周，则是悬崖峭壁，万丈深渊。极目眺去，四下遍布山川，此起彼伏，蜿蜒连绵，无垠无边，气象万千，极是壮观。

　　出了机舱，立于万山中央，楚凡举目四望，忽地见到如此壮阔之景，不由心间豁然开朗，隐约间，他内心深处，还滋生出了一股睥睨天下而唯我独尊之感，令他不禁热血翻涌，一阵兴奋。

　　不过对于这里，楚凡并不陌生，这里是他的家乡，是他长大的地方，也是留有悲伤的地方。

　　而此处名为金佛山，位于城市最南之端，向来人烟罕见。五年前，政府出巨资在山顶打造了一尊金佛，佛身坐南朝北，通体镀金打造，高达数百米，纵横百余米，耗资数亿，只是建造目的，至今不明。政府只是声称要有自己的标志性建筑，以便招商引资，让市民步入小康生活。无奈五年已过，依旧水深火热（不解释）。

　　由于金佛山地势险峻，危机重重，因此一直没有被政府列为开发区，平时也没有市民会冒险前来游玩，而当年楚雄正是看中这一点，才将白虎堂的总堂设立在这金佛山之巅。

　　“少主，请随我来。”言罢，周超向着金佛屁股走去，楚凡紧跟在后。

　　两人还未近前，忽然“轰隆”一声，那金佛的屁股竟是神奇般的左右分了开。

　　此时呈现在楚凡眼帘的，居然是一道大门，门内有亮光射出。

　　“这道门只能在里面打开，咱们自己人想要进去的话，里面的人要先通过卫星确定身份，不然谁也别想入内。”周超细细的为楚凡解释道。不过话说回来，自从被楚凡狠K了一顿后，周超明显老实了很多，明明比楚凡大上十几岁，可在楚凡的面前，他就如一个听话的孩童般，一路走来，始终都是毕恭毕敬。

　　待走到门前，楚凡再一看去，只见一条宽长的走廊直通金佛内部，走廊两侧挂满了壁灯，一路灯火通明，直达尽处。

　　沿着走廊来到末端，楚凡凝立当前，居高俯瞰，入眼的竟是一片极为敞亮的圆形空间，其中站着一群与自己一样着装之人，空间四周有一条环形过道，如蟒蛇盘树，沿壁直上，每隔三米，就有一个房间，节节相连，上上下下，竟是多达数百间。

　　在楚凡脚下，则有一道石质阶梯，一直通往下方地界。

　　楚凡一边踏梯行走，一边观望左右，心中不禁感叹，原来白虎堂的总堂，竟是设立在这座金佛的下面，不，具体应该说是设立在山脉之中，只不过，从外表看它还是座山，实则内部已经被掏空，建成了一处秘密基地。

　　如此隐秘，想都难以想象，更别说有谁能够找到这里了。

　　“老爸啊老爸，你到底还有多少秘密，是我不知道的？”

　　楚凡心中默念一声，脸色却是更加沉闷了几分，他忽然觉得老爸很可气，因为此刻在他心里，老爸无疑是个骗子，还是骗了自己近二十年的超级大骗子。

　　同时楚凡觉得，曾经那个对自己呵护备至，对自己疼爱有加，对自己和蔼可亲的好老爸，竟是变得陌生了起来。

　　此时此刻，在楚凡的印象里，自己的好老爸，再也不是那个对武力一窍不通的武力白痴了。当下在楚凡的印象里，老爸的形象已经改头换面，变成了一个身披白虎堂战袍，眼泛血光，双手沾血，杀人不眨眼的魔头，总之好陌生，好陌生，陌生的连他曾经那副慈祥的容貌，楚凡都想不起来了，并且渐渐模糊之极。

　　与此同时，楚凡暗暗决定，他要将老爸没有走完的路，继续走下去。何况事到如今，也别无选择，只能不住前行。

　　他不知道这条路的尽头在哪，他只知道，在没有到达尽头之前，谁也别想阻碍自己，否则不管是谁，自己都要将其打倒！

　　不消多时，来到那群黑衣人的面前，周超为楚凡介绍道：“少主，这里就是白虎堂的总堂了，这些人，以后就是您的部下，一旦有任务，您就可以随意调配他们。不过，咱们四圣堂规矩森严，如果没有接到总堂主的命令，任何人都不可以离开自己的堂口半步，否则格杀勿论。”

　　“也就是说，平时大家吃喝拉撒睡都要在这里喽？这样大家不会很无聊么？”

　　楚凡话音未落，便在此时，一个声音忽地响起，“我们都是经过严格训练的精英，可以适应任何环境。如果你耐不住寂寞，可以立马走人。”

　　楚凡循声望去，只见一个约莫二十岁左右的年轻男子正朝自己缓缓走来。该男子虽然年轻，却是肃颜怒目，颇显老成，刚才说话之人，正是他。

　　“这位就是咱们四圣堂的四大高手之一，风火雷泉中的雷鸣。他可是楚堂主一手提拔起来的，楚堂主临走之前，对他特别喜爱。”为楚凡介绍完毕后，周超又为雷鸣介绍道：“这位是白虎堂新上任的堂主，也是楚堂主的接班人。并且总堂主有令，以后不论是谁，都要对他以‘少主’相称。”

　　“噢！原来你就是楚堂主的儿子，那个什么‘武力榜’上的第一高手，武神？”此时，雷鸣与楚凡面面相对，二人四目相视，只是彼此的眼神之中，皆是充满了轻蔑，貌似谁都没有把对方放在眼里，当下只听雷鸣不屑道：“既然总堂主任命你为白虎堂的堂主，那你的实力一定不小喽？”

　　话音才落，雷鸣突然战力一开，右臂之上白芒爆盛，以那迅雷之速，冲楚凡的脸面就是一拳轰去。

　　楚凡面无表情，不慌不乱，反应倒是神速，脑袋微微一偏，瞬间躲过雷鸣的一记突击，旋即跨出一步，右肩猛地一挺，“噗”的一下便撞在了雷鸣的右肩上，既完美又轻松的使出一招‘四两拨千斤’，将雷鸣撞飞出了数米地。

　　快速稳住身体，雷鸣强作镇定，轻轻耸了耸肩膀，楚凡这一下看似轻巧无力，雷鸣却感觉整条右膀出奇的疼痛，同时也不敢再小觑楚凡，不过也没有就此作罢之意。

　　说起来，雷鸣性情狂暴，桀骜不驯，一直以来，除了楚雄之外，他没有把任何人放在眼里过。并且，他对四圣堂有着深厚的感情，确切的说，他是对白虎堂有着浓郁的情愫，而白虎堂的全体成员，在他心里也如同亲人一般，所以他不希望白虎堂有一丝的危机存在。

　　可是，如今青龙却派来一个毛头小子掌管白虎堂，饶是这小子名满世界，尽管他是楚雄的儿子，那雷鸣也对他放心不过。而雷鸣之所以会突然出手，就是想试试楚凡的实力，假如他连自己都保护不了，又何德何能接管整个白虎堂？

　　眼下，只见雷鸣稳立当地，面色狠戾，目光如炬，左拳紧握，右手成掌，平放两侧，八万点战力轰然爆发无遗，战风骤起，风声凌厉，呼啸不止，纯银色的战力光晕萦绕周身，光华四射，弥漫八方，竟是将周遭映耀的犹如白昼。

　　渐渐的，雷鸣右掌之上，忽地现出一道三尺白芒，形成剑状，与笼罩在他体表上的银色光华，有着鲜明对比。

　　突地，雷鸣右掌之上，白芒暴涨，又稍纵即逝，好似一颗闪光弹爆炸一般，不容逼视，令在场之人均都不由得眨巴了一下眼睛。

　　而待那刺眼的光华消失之后，雷鸣的右手之中，已然多出了一把三尺长剑，剑身焕发着月亮一般的皎洁光辉，似冰魄一般美丽至极，且不断地“铮铮”作响，声韵撩人，但双刃起处，却是锋利无匹。

　　楚凡看在眼里，不禁微微一愣，轻出一声：“御雷剑！”


第426章 不可原谅

　　众所周知，‘御雷剑’乃高木拓所有，并且世间无双，仅此一把。

　　此时，楚凡倒不为蕴藏在御雷剑中的强大力量所动，只是他不明白，高木拓的随身兵器，怎么会在雷鸣的手中？

　　前段时间，新闻报导过，说高木拓离奇失了踪，至今下落不明。

　　难道……

　　一念及此，楚凡恍然大悟，心中已是猜个八九不离十。

　　不用问也知道，想必那高木拓已经被四圣堂给绑架，当然绑架他的目的也很明确，肯定是被青龙当成了试验品，利用他研发某些稀奇古怪的药物，这也是四圣堂的一贯作风，只是下场定然不会好到哪去。而且负责绑架他的人，应该就是雷鸣了，不然雷鸣也不会持有御雷剑。

　　楚凡无心顾及高木拓的死活，况且他死与不死，对楚凡没有一丝的影响，甚至，在楚凡看来，无论高木拓的下场有多么悲惨，他都是咎由自取，罪有应得，不值得任何人去同情。

　　因此，楚凡也没有询问御雷剑的来历，既然雷鸣想打，那自己奉陪便是。

　　当下，雷鸣已是将御雷剑高高举起，竖于头顶，只听御雷剑“铮铮”直响，颤动不止，似是迫不及待的要出击一般，而那剑身之上，则有电芒闪烁，忽明忽暗，好像在悄悄的酝酿着一股力量，以至室内的照明灯也跟着闪烁不定，气势凌厉，诡异之极。

　　“雷鸣，你竟敢以下犯上，难道你就是这么欢迎新堂主的吗？还不快点收起家伙，给少主赔罪。”话虽这么说，可周超倒也想见识一下楚凡的真正实力，何况他了解雷鸣的脾气，这家伙可不是靠自己三言两句就能乖乖就范的。但当着楚凡的面，自己总得吆喝两声，意思意思不是。

　　不仅是周超，这时就连白虎堂的一众成员都慢慢散了开，似是有意为雷鸣和楚凡腾出了一个作战空间。

　　当然，对于雷鸣的实力，白虎堂众人了如指掌。不过对于楚凡的本事，众人便不得而知了，所以，大家也是想趁机看看，楚凡究竟有没有领导白虎堂的能力，或者说，他有没有技压群雄的实力，否则，又有谁会甘心臣服一个无用之人？

　　但在楚凡的眼里，雷鸣的这点实力根本不值一提，然而能用武力解决的问题，楚凡也不想废话，要打就打，多说无益，顺便利用雷鸣竖立自己的威信，这未尝不是件好事。

　　此时此刻，雷鸣已经拉开了架子，战力涌动，利剑当空，蓄势待发。

　　相反，楚凡却是依旧不动声色，伫立当前，空门毕现，貌似压根就没有出手的意思，又或，他已是对雷鸣表现出了根本性的轻蔑。

　　看着楚凡那张古井不波的脸孔，雷鸣心中一阵好气，自己何曾被人这般无视过？

　　盛怒之下，他突然将御雷剑往下一劈，顷刻间，一道酝酿已久的红色闪电夺锋而出，掠空飞驰，速度之疾，威力之盛，让人惊悚。

　　这便是御雷剑的真正厉害之处，它可以凭空制造闪电，再由持剑者凭借自身战力激发，给予敌人致命打击，威力的大小，自然凭持剑者战力的强弱来定。

　　不过，闪电的厉害之处，不在于它的能量有多大，而是在于瞬间释放。

　　也就是说，持御雷剑者，可以将自身的战力通过御雷剑瞬间释放，使自己的攻击力达到最快，最具威力，最具理想的效果。

　　而向楚凡劈去的那道红色闪电之中，不仅仅含有百万伏的电压，其中还灌输着雷鸣的全部战力，两股力量结合，足以毁灭任何物质，相信就算是楚凡，也不敢与之硬碰。

　　果然，面对那道转瞬即至的红色闪电，楚凡并未出手硬拼，而是凭借炉火纯青的爆发力，双足一顿，整个人瞬间腾空，黑袍飘动，风度翩翩，宛若一只巨大蝙蝠冲天而起，然既一个空中三百六十度大翻转，便与那道红色闪电失之交臂，擦身而过，就这样极是灵巧的避开了雷鸣的第一轮攻击。

　　“砰！”

　　瞬息之间，一声巨响，震耳欲聋，激荡不止。

　　那道与楚凡擦身而过的红色闪电竟是劈在了山壁上，同时一道长达十米、宽足半米的深痕，也在山壁之上显现了出来，一时乱石迸飞，地动山摇，由此可见，那闪电之中所蕴藏的力量是何等惊人，假若劈在人身，那么不论是谁，必定一分为二，死无全尸！

　　平稳的落至地面，楚凡迅速集中精神，凝目瞧去，忽地心中一凛，只见雷鸣毫不停歇，又是连续挥舞了三剑，登时三道红色闪电再次夺锋而出，高矮不一，前仆后继，横向而来，乍一看，倒像是一个散发着红色光芒的“三”字。

　　红芒闪动间，那三道威力无匹的闪电，已然临至楚凡的跟前。

　　楚凡自知无法接招，除非自己想断手断脚，因此迫于无奈之下，他只得迅速闪避，双脚一跺，拔地而起，一个后空翻，躲过了第一道闪电的攻击。双脚落地的霎间，他借力又是一个前空翻，躲过第二道闪电攻击的同时，他腰部发力，身体凌空疾转数圈，凭借旋力，让身体再度上升半米，侥幸避过了第三道闪电的攻击。

　　“砰砰砰”

　　连续三声炸响之后，那山壁之上，又是多出了三道裂痕，每一道都深不见底，长达十余米，而渐渐的，整面山壁也开始出现了大面积的龟裂，无数山石迎空掉落，沙尘遍布，便是再也无法承受任何的重力，否则整尊金佛及山壁，定会坍塌殆尽。

　　再度平稳的落至地面，楚凡定睛瞧去，却见雷鸣已是气喘吁吁，体力明显大减，双手托着御雷剑的剑柄，沉于身畔右侧，不免让人觉得，那剑已是变得异常沉重，虽是依然保持着作战姿态，可却没有继续发动攻击，显是战力与体力不济所致。

　　就在这时，楚凡忽觉右脸颊隐隐有些生疼，不禁抬手触摸了一下疼处，再将手指放于眼前一看，所见到的，竟是一抹鲜红的血液！

　　与此同时，一道一厘米长的血口，也显现在了楚凡的右脸颊上，其中还有少量的鲜血溢出，倒是为他那张苍白了两天之久的脸庞，增加了几分鲜艳的色彩。

　　“被刚才第三道闪电波擦伤的吗？哼！不可原谅！”

　　低头看着沾在手指上的鲜红血液，楚凡随口念道了几声，霍地脸色一狞，拳头一握，战力与怒气同时飙升，阴冷的目光直盯着前方的雷鸣，只待对他采取行动。

　　虽然这不是什么重伤，也不会对楚凡的身体造成丝毫的影响，不过，身为一堂之主，居然被自己的部下所伤，这对于今时今日的楚凡来说，是绝对不允许的，更是不可饶恕的！


第427章 重振雄风

　　当下只见楚凡脸现狠色，双拳怒握，寒澈如冰的双目之中，还隐隐浮泛着血色光华，并且像是看着大仇一般，死死盯着前方的雷鸣，强横的战力狂飙不下，只等击发。

　　今时今日，他似乎已经彻底忘记了曾经对老爸许下的誓言。

　　他曾经答应过老爸，今世今生都不会在使用武力。

　　他曾经答应过老爸，绝对不会用武力去伤人性命。

　　然而这两个誓言，早已被他彻底打破，他不但三番两次的使用武力伤人，甚至还用武力剥夺了两条性命。

　　虽然，被他击伤或者抹杀的人都是罪有应得，可是，这毕竟违反了他的初衷。

　　起初，他拼命追求至上的武力，仅仅只是为了追求而追求着。

　　后来，他非常渴望，自己能够舍弃这股邪恶的力量，与自己喜欢的人过上与世无争的普通生活。

　　但是现在，他对武力的使用已是到了肆无忌惮的地步，只要他认为有需要，就会充分的利用自身的这股力量，去伤害任何一个他想要伤害的人，再也无人可以阻挡。

　　这个时候，雷鸣正欲挥剑给楚凡新一轮的打击，哪想楚凡突然起势，箭步如飞，疾似流星，一双脚几乎脱离了地面，简直是踏空而驰，转眼之间，已是出现在了雷鸣的面前。

　　赫然见楚凡已是距离自己甚近，雷鸣心下骇然，惊慌失措，还不他等抡起御雷剑，楚凡右拳迅猛出击，自下往上一挑，使出一记漂亮的上勾拳，那满含力度的拳头，轰然砸在了雷鸣的下巴上。

　　重力冲击之下，雷鸣脑袋往后一仰，口中顿时鲜血四溢，整个人拔地而起，身体完全失去了重心，笔直浮空，而楚凡并不打算给他一丝的喘息机会，忽地举手一抓，一把抓在了他的脚踝上，再来用力一摔，伴随“砰”的一声爆响，便将他重重摔在了地上，那坚硬的地面，竟被生生砸出了一个人形凹坑。

　　一时之间，凡是见到此幕者，无不心感震撼，瞠目结舌。

　　众人没有想到，堂堂四圣堂的四大高手之一，居然竟是如此的不堪一击。

　　而在众人心里，楚凡更是不鸣则已，一鸣惊人，尤其是他身上的那股战力，几乎超出了在场之人的感应范围，众人只知道很强大，强大的足以干掉在场的任何一人。

　　不过，楚凡是厉害，但雷鸣也不是泥做的，不会因为楚凡的一拳一摔就失去战斗力。

　　左手照地一拍，雷鸣借力腾起，一飞数丈，半空中快速调整身形，锁定目标，右手持剑，当空砍下，如山岳压顶，气势如虹，所向目标，无疑便是楚凡的头颅。

　　面对当头一击，楚凡不闪不避，不惊不乱，气定神闲，貌似全然不以为意。直至那削铁如泥的剑刃距离他的脑袋不足一臂长短时，他这才有所动作。

　　微微抬头，瞅准时机，突然他眼中精芒一闪，双臂上举，两掌一合，“啪”的一声，竟是将那迎头劈下的御雷剑夹在了两掌之间，牢不可动。

　　“空手入白刃！”雷鸣惊呼一声，顿时骇色大作，眼神之中，还隐约流露出了几分佩服之色。

　　楚凡不屑一笑，更不言语，旋即抬脚一踹，正中雷鸣下怀。

　　雷鸣顿感腹部一阵大力传来，瞬间袭遍全身，内外剧痛非常，不禁身子一沉，弯成了虾米状。

　　哪想就在这时，楚凡一招朝天脚踢出，再次不偏不斜的踹在了他的下巴处，但见其刚刚弯低的身子又是猛地一挺，五指一松，脱离御雷剑，整个人都倒飞了出去，待身体迎空翻滚了数圈后，方才坠落在地，摔得四脚朝天，口中冒血，气喘连连，低吟不断，狼狈之余，再无战斗能力。

　　楚凡身影一闪，行速如风，转眼间便来到了雷鸣跟前，反持御雷剑，直指雷鸣眉心，而雷鸣的生与死，此刻全凭楚凡一念之间。

　　所有人都大吃一惊，吃惊之余，众人也对楚凡心悦诚服。他们坚信，这位新堂主定能带领白虎堂重振雄风，找回当年风采。因为，他是楚雄的儿子，而且，他虽然年少，却是拥有不可估量的实力，其强大程度，远远超出了所有人的想象。

　　回过神来，众人蜂拥而至，然后整齐有序的单膝跪在了楚凡的面前，个个低头埋脸，却是异口同声道：“求少主开恩，饶了雷鸣。”

　　“按照白虎堂的规矩，对以下犯上者，该怎么做？”楚凡面无神情，甚至可以通过他冷峻的表情，看到他那颗已经结了冰的心。

　　这一刻，他再也不是那个拥有着阳光笑脸和玩世不恭态度的楚凡，也不是那个任人欺负而无动于衷的武力白痴，他是一堂之主，是一个犯罪集团其中的一位首领。所以，他不允许自己的部下有逾越之举，因此他要树立威严。

　　众人纷纷互看一眼，结果谁也没有回答楚凡的问题。

　　“回禀少主，按照四圣堂的规矩，以下犯上者，要断一手一脚。”周超笑眯眯的回答了楚凡，好像很期待楚凡对雷鸣执行家法，砍断雷鸣的手脚，并且通过他那咧开的双唇，可以看到他的两颗豁牙，显是一副奸相。

　　“少主，你还是杀了我吧。我是一名武力者，是一名战士，你要想砍断我一手一脚，倒不如直接给我个痛快。能够死在少主的手里，我雷鸣死而无憾！”雷鸣仰望着楚凡，眼神中满含坚定，不过很明显，就连他也承认了楚凡的领导地位。

　　闻言，楚凡毫不犹豫，反手一翻，抡起御雷剑，对准雷鸣的眉心，竟是一剑掷去，顿时只听“嗤”的一声，御雷剑发出一声悦耳的鸣响，惊呆了所有人。

　　然而，正当众人认为雷鸣已经被楚凡诛杀时，雷鸣却是忽然开口道：“少主，你……”

　　众人循声望去，只见那御雷剑并未插入雷鸣的眉心，而是插在了他的左耳边，距离他脑袋仅有毫米之差。显然，这并不是楚凡没有刺中他，乃是饶了他。

　　“从今天开始，凡是以下犯上者，杀无赦。另外不要叫我少主，我不想每天都活在一个叛徒的影子下。这就是我的规矩，希望你们记住。”一边认真的对众人说完，楚凡又低头看向了躺在地上的雷鸣，道：“收好你的御雷剑。这把剑在你手里才是宝贝，在高木拓的手里就是废铁。”

　　楚凡对雷鸣说的这番话，倒是实话。所谓好剑配英雄，御雷剑在高木拓的手中，简直与破铜烂铁无异。但在雷鸣的手中，那就另当别论了，毕竟他刚才利用御雷剑伤了楚凡，虽是轻微小伤，可是这一点，是高木拓这辈子都无法做到的。

　　楚凡也是不由感叹，心思一年前参加武力大赛那会，假如高木拓领悟到御雷剑的奥妙，那自己绝对不会排在【武力榜】的首位，成为人尽皆知的NO.1。

　　雷鸣死里逃生，不禁倒出一口凉气，同时心中一动，赶忙半跪在了楚凡面前，丝毫没有了之前的傲气，反是俯首称臣，并决然道：“刚才属下多有冒犯，还请少……还请堂主不要往心里去。从今以后，我雷鸣的这条命，就是堂主你的。堂主有什么吩咐，我定当全力以赴，粉身碎骨，在所不惜。”

　　白虎堂众人你看我、我看你，随即，大家脸上均都绽放出了一抹含有希望的笑容，似乎，他们已经很久没有笑过了。

　　唯有周超面现苦色，好像在为了没有看到一出好戏而大感失望，嘴里还嘟囔着什么，仿佛在表示强烈的不满。

　　“你可以回去了，回去后告诉青……告诉总堂主，我会把白虎堂打理的有声有色，叫他安心吧。”楚凡沉声对周超道。

　　周超乖乖“哦”了一声，转身正想离开，又忽然面向楚凡，道：“对了，总堂主有任务让你去做。”

　　楚凡闻言一愣，心中豁然冒出了一股非常不好的预感。

　　相反，听了周超这话，白虎堂众人笑得更是开心。

　　这也难怪，要知道，自从楚雄离开后，他们执行任务时经常会失手，不是说他们不行，而是因为失去了底气，失去了主心骨，从而让他们丧失了信心。而按照青龙定下的新规矩，任务失败者，就必须要死。因此，白虎堂的成员也大大减少，从三年前的1000多人，直至今日，便只剩下了区区500人，其余人等俱是被青龙所害。当然，青龙这么做，不乏有排除异己的意思，谁叫白虎堂的人，都是楚雄的部下呢。

　　当年楚雄离开之前，他有心解散白虎堂，无奈成员们对白虎堂都有着深厚的感情，故此最后没有人愿意离开，事实上，除了白虎堂之外，众人也实不知该去哪？因为，他们都是楚雄当年所收养的孤儿，一直以来，白虎堂就是他们的家，楚雄，就是他们的父亲，而白虎堂，就是一个大家庭。

　　可又有谁能想到，这个大家庭，最后却是日到中落，完全没有了曾经的风光与温暖，只有落寞和凄凉的陪伴。

　　不过值得庆幸的是，如今来了一位新堂主，而且这位新堂主还是楚雄的儿子，又是个实力不菲的一流高手，因此大家难免恢复了些底气与信心，隐约中，也找到了当年楚雄在时的感觉，所以大家会笑，会高兴。


第428章 生死相依

　　时至早上七点三十分，太阳始终都没有露出头来，天色阴沉，大地昏暗，一场新的暴风雨，眼瞅着就要来临，气氛几乎压抑到了极点。

　　平奇高校。

　　全体师生如常一样纷纷赶至学校，只是大家的心情，就如同今晨的天气一样，充满了压抑。

　　不可否认，平奇高校发生了巨变，它从一所默默无闻的低级武力学校，一下子变成了全世界备受瞩目的武力学校，相信从今以后，再也不会有人称它为‘下九流的低级武力学校’，因为它，在楚凡曝光武神身份的那天起，就已经获得了‘世界最强高校’的美誉。

　　不过，在校的全体师生们，并不觉得这个‘最强高校’有什么奇特之处，似乎，它只不过是个称号而已，除此之外，整间学校没有发生任何的变化，它还是那所平奇高校。而且冥冥之中，大家还感觉缺少了某些东西，一件曾经拥有，却没有好好珍惜，现在想珍惜，却无法珍惜的宝贵东西。

　　说来可笑，曾经，所有人都在满怀期待，平奇高校能够享誉世界，摆脱‘低级武力学校’的垃圾称号。然而现在，平奇高校名震全球，备受瞩目，大家却又想回到以前，回到那个平凡无奇的低级武力学校。

　　因为，大家很不适应，师生们总觉得，最近两天，全世界的人都在盯着自己看，这种感觉，让大家非常的不舒服，好像自己的一举一动，都被世人看在眼中，彻底失去了曾经的平静与安宁，并且，再也找不回从前那种轻松的学习环境了。

　　或许，现在大家才知道，平凡无奇究竟有多么的重要！

　　又或许，没有了楚凡坐镇，大家觉得自己配不上‘最强’称号。毕竟平奇高校之所以会红遍世界，这全是楚凡的功劳，如今他已不在，剩下的皆是虾兵蟹将，泛泛之辈，却突然被安上个‘最强’二字，故此大家觉得非常别扭。同时这也恰恰说明了，大家还有廉耻之心，尚懂自知之明。

　　E班教室中。

　　只见欧阳晴怔怔的坐在原位，双手夹在两腿间，眼神迷离，没有焦点，秀发还有点凌乱，小脸上亦没有匀脂抹粉，似乎没有经过丝毫的打扮，甚至脸都没洗，起床就跑来了学校。总之整个人都是一副无精打采、心不在焉的样子，有身无魂一般。

　　其实，她本不想来上课的，因为她已经失去了所有的心情，不管做什么事情，都提不起神来，觉得人生没有了意义似的。

　　但是，她又不想呆在家里，她觉得那个家太大，人又少，所以她会感到寂寞，异常的寂寞。与其如此，倒不如来学校，起码这里还有很多同学们的陪伴，另外，在这里，她还能见到一个人的影子，感受到那个人的气息。

　　这时候，欧阳晴慢慢低下头来，看向了课桌上的那副刻画，这才恍然发现，刻画少了半边。

　　转过头来，她又看向了墙角边的那张课桌，忽地，她没由来的一笑，随即站起身来，去到了那张课桌前，然后连桌带椅一起搬起，往自己的课桌走去。

　　见此，两名同学赶忙上前，将属于张一峰的桌椅搬了开，但他们并未将其搬走，而是直接从窗户扔到了楼下，摔得粉碎，完全彰显出了大家对张一峰的恨意。

　　小心翼翼的将属于楚凡的课桌放下，欧阳晴再一次的将它与自己的课桌合并到了一起，那幅‘狗首人身像’，也又一次呈现在了她的眼帘。

　　这一次，相信她无论如何都不会再让这幅刻画分离，因为在她心里，这幅刻画的原形，便是那个傻傻的楚凡，那个疼自己，爱自己，只属于自己的男孩。

　　可是，属于自己的这个男孩，现在又在哪里？

　　一念闪过，欧阳晴的精神再度陷入了萎靡，没精打采的坐回了原位，继续怔怔的看着不明处，眼中隐隐有些泪光闪烁，令全班同学，也跟着好一阵难过。

　　下一刻，欧阳晴开始努力的回忆，回忆楚凡为自己留下了什么？

　　此时此刻，她很想见一见楚凡，这是她从未有过的思念。

　　这一刻，她多么的希望，自己手里会有一张楚凡的照片。

　　但她知道，自己从未帮楚凡拍过照，也没有和他的合影。

　　不过蓦然间想到照片，她忽地露出了一抹笑容，然后下意识的打开课桌，顿时，那张贴在面板上的武神照片，便进入了她的视线。

　　然而，当她见到眼前的照片时，那抹显露在她脸上的笑容，顷刻间烟消云散，与此同时，她的耳畔则响起了一道声音：

　　“武神是武神，楚凡是楚凡，我究竟是谁，全都取决于你的心。你希望我是谁，我就是谁。”

　　陡然间听到这几句话，欧阳晴心中好恨，好恨，而她恨的不是别人，正是面前那张照片中的武神。

　　她向来把武神当成自己的偶像，当成自己的榜样，当成自己追求的目标，可是，她却从未这么的恨过武神。

　　此刻，她多么的想把照片中的那张假面拿掉，见一见假面背后的那张脸孔，那张属于楚凡的脸孔。

　　无奈她做不到，任由现代的科技有多么高超，她都无法除去照片中的那张假面，看到假面背后的那张面容。

　　将照片取下，看着上面自己亲手写的‘不求超越，只求进取，求神保佑’这几个字，欧阳晴忽然感觉自己好幼稚，当时楚凡看到这几个字时，他肯定把大牙都笑掉了吧？还是，他当时很难过呢？

　　怒气之下，欧阳晴有心将照片撕碎，但最终她还是于心不忍，毕竟照片里的人，是那个自己深爱着的人，当然这个人不是武神，而是楚凡。

　　将照片掖在书里，她继续发起了呆，开始回忆着过去与楚凡的一点一滴，除此之外，她也不知道自己还能做些什么？

　　同一时间，医务室中。

　　里间的一张床铺上，仁伯和徐老太并肩而坐，两手紧握，深情凝望，彼此浑浊的眼眸中，俱是流露着无限的温情。

　　“老头子，你真不后悔为我做的一切？”徐老太缓缓启齿，满是沟壑的脸庞，是那么的慈祥。

　　“不后悔。”仁伯毫不犹豫的摇了摇头，满脸都是温柔的笑意，和徐老太在一起，他看上去的确是年轻了许多。

　　“好像‘暴风雨’很快就要来了。”徐老太看向窗外，脸色有些忧愁，似是感觉到了什么。片刻，她又亲切的看向了仁伯的那张笑脸，真挚城城的道：“老头子，如果可以选择，我真想和你从头来过。看来这辈子咱们只能这样喽。假如有下辈子，我不希望再和你成为对手，我希望哪，下辈子咱俩都是普通人，过上一辈子普通的生活。”

　　“老婆子，末了末了，还能听你这么说，我这个糟老头子已经没有遗憾了，这辈子算是值了。就算今天和你下黄泉，我也愿意在黄泉路上，为你撑起一盏灯。”仁伯的笑容之中带着些许玩味，可是通过他的这番话不难看出，他好像也感觉到了有什么不好的事情即将发生。不过他此言句句发自肺腑，他不后悔和徐老太相识，更不后悔所为她做过的一切。或许，这就是爱，而爱是什么，不正是为彼此无怨无悔的付出吗？

　　无奈，世间上的悲剧，往往比爱来得突然。但是，往往有悲剧的发生，才能体现出爱的伟大！


第429章 势不两立

　　上午十点整。

　　墨黑的乌云依旧覆盖着整个天空，无垠的苍穹之上，竟是看不到一丝的光明。朗朗乾坤，却是犹如夜幕降临，天地之间，一片昏暗。

　　寒风凛冽，吹散朝气，使整个平奇高校的校园，没有一丝的生机，异常的冰冷。

　　就在这时，突然之间，十几股强大的战力瞬息弥漫了整座校园，在校师生，无不有所感应，便集体冲出教室，往校园中冲去。

　　医务室中，徐老太和仁伯仍在凝望着彼此，两手紧紧交握，深情款款，虽是没有言语，但他们彼此之间的眼神之中，却是透露着依依不舍，又仿佛是在向对方做最后的告别。

　　“老头子，该来的，还是来了。今天看来咱们是在劫难逃，不过黄泉路上能有你做伴，我这个老婆子，也算是没在尘世白走一遭。”徐老太笑眯眯的看着仁伯，言语之中，充满了生离死别的味道。

　　“老婆子啊，其实洪义那老小子说的没错，三年前我就该死，如今白白活了这么久，我算是赚够了。下辈子我还在这里等你，到时候如你所说，咱们两个就做一对平凡夫妻，过一过普通的生活。”仁伯的脸上，始终都带着笑容，纵然谈及生死，当着徐老太的面，他也无畏无惧。

　　“走吧，该赎的罪，咱们两个今天一次赎清。”

　　仁伯闻言颌首，与徐老太一同站起身来，并肩往屋外走去。

　　此时，只见医务室前方，正伫立着十七名黑衣人，均是一身黑色宽袍打扮，后背赫然印着一只白虎图，其中十五人分立三排，每排五人，头上戴着连衣帽，看不清他们的相貌，却是个个杀气腾腾，直冲云霄。

　　另外两人则立于众人前方，此二人稍有不同，一前一后，岿然不动，虽是黑袍裹身，但他们的容貌显而易见。后面之人，便是四圣堂的四大高手之一，白虎堂暗杀小队的队长，雷鸣。

　　而立于最前方之人，不是那楚凡，还会是谁？不，看这阵势，此时此刻的他，已然以白虎堂的堂主自居，并且，此次他率人前来，定然是接受了青龙所交与的第一个任务，那便是将徐老太和仁伯的首级送到青龙的手里。

　　远处，平奇高校的全体师生驻足当前，彻底被前方那伙人的气势所摄，竟是不敢再前行半步。他们感应不出前方众人的具体战力，可却能够清楚的感觉到从他们身上散发出来的凌厉杀气。

　　然而，当平奇高校众人将视线移到那名看似首领之人的脸上时，突然间，全体师生一阵哗然，即便相隔甚远，大家也认出了此人是谁，只是那煞白的脸孔，冷漠的神情，以及那萦绕在他周身的杀气，大家着实不敢把他与曾经的那个邋遢武力白痴联系到一起，而此人正是他们往日的同学，那个整天嬉皮笑脸的楚凡，当然，也是鼎鼎大名的武神！

　　赫然见到楚凡，见到自己日思夜盼的男孩，欧阳晴不禁喜上眉梢，奋力冲出人群，大步流星的向着前方跑去。

　　不料，行途才刚刚过半，两名黑衣男子好像从天而降，徒然出现在了她的面前，死死挡住了她的去路。

　　欧阳晴心下一惊，下意识的停下脚步，随即身退数米，再举目瞧去，只见前方的那伙黑衣人中，此刻已是少了两个人，而那两个人，无疑便是挡在自己身前的这两人。

　　只是，令欧阳晴万分震惊的是，她根本没有看到这两人是如何过来的，简直就是神不知鬼不觉的出现在了自己面前，如果他们是运用战力行至而来，那么他们的战力，也太过强大了吧？

　　“滚开！”

　　这时，其中一人突然冲欧阳晴怒喝一声，声音洪亮，几乎令在场的所有人都听得一清二楚，语气中，还充满了命令的意味。

　　被那人出声一喝，欧阳晴又是不禁后退数步，小脸上满是惊恐，她很想冲过去，可是面对身前那两张森冷的面容，她却不寒而栗，胆怯不已，四肢根本不听使唤，死活就是不敢妄动。

　　看向远处的楚凡，欧阳晴感觉很是奇怪，心中顿时生出了许多疑问：他为什么会来平奇高校？既然来了，他为什么不想见自己？而和他一起来的这些人又是谁？他们为什么会集结在医务室的门前？

　　带着满心的困惑，欧阳晴提高嗓门，忽然扬声喊道：“楚凡，你为什么不理我？我知道我错了，我好想你，你可不可以给我一点时间，我有好多话想和你说……”

　　闻听着欧阳晴的叫喊，楚凡却是纹丝不动，始终聚精会神的盯着医务室的大门，甚至连头都没有转一下，望一眼，仿佛没有听见一般，或者根本就是充耳不闻，完全把欧阳晴，包括整间学校的人当成了空气。

　　见楚凡表现的如此冷漠，一股失落感，立时填满了欧阳晴的心窝，一时令她茫然至极，心痛不已，并且，她总觉得楚凡有哪里不对，但是哪里不对，她又说不上来，渐渐使她心乱如麻，难以平静。最终，她只得凝立原地，在凛冽寒风之中，用一双微微泛红的眼睛，注视着前方那个对于自己来说，最熟悉的陌生人！

　　“吱”

　　终于，医务室的门打开了，仁伯和徐老太并肩走了出来，只是两位老人的脸上，依旧挂着慈祥的笑容，与面前之众那满是肃煞的神情，有着鲜明的对比。

　　“孩子，你的笑容呢？你那颗天真无染的心呢？你的阳光呢？这些本该属于你的东西，现在都去哪了？”

　　面对楚凡，徐老太率先开口，可她并未询问楚凡此次前来的目的，似乎，她早已知道楚凡乃是为何而来，但是，楚凡所表现出来的冷漠，让她多少有些失望，有些心疼。

　　“天真和笑容，无法让我取下你们的人头。只有冷漠与无情，才能让我完成这次的任务。”

　　这话，楚凡没有经过片刻的犹豫，便坦然说了出来，给人感觉，他那颗心竟是如此的冰冷，又是那么的无情。而他此次前来的目的，也已了然，并且通过他当下的态度，似乎，他势在必行，志在必得。

　　“为什么要加入四圣堂？”仁伯收起笑容，此时，他已是变得认真起来。他没有问楚凡为什么要来杀自己和徐老太，对他来说，这根本不是重点，重点是楚凡为什么要加入四圣堂？

　　“每个人都有自己要走的路，但是每个人都无法选择自己想走的路。你不就是这样吗？”楚凡沉声回答，而他的回答，则让仁伯再也无话可说。

　　“雷鸣，连你也想杀我？”徐老太看向立于楚凡身后的雷鸣，出声问道。

　　“飞凤堂主，我……”雷鸣欲言又止，然后低下头去，闭口不言，显然已是默认。不过对于徐老太，他并不陌生，可他又何曾能想到，今天自己居然要和四圣堂的创始人势不两立呢？

　　“好，这里不是动手的地方，你们随我来吧。”说完，徐老太战力一开，身体顿时化作一道虚影，向着学校后山行去，仁伯紧随其后。

　　“你们在这里等着，不要让任何人过来。没有我的命令，你们也不要随意伤害任何人。”言罢，楚凡亦是开启战力，顺着后山方向，身形一闪，瞬间消失不见。


第430章 三去一回

　　在雷鸣的带领下，一众白虎堂成员横立一排，挡在平奇高校众人的面前，执行起了楚凡的命令，那便是不允许任何一人穿过防线。

　　由于实力悬殊太大，平奇高校众人也不敢随意妄动，但让大家好奇的是，徐老太和仁伯到底是什么人？

　　刚才，大家有目共睹两位老人的厉害，能够在转眼间便消失于无形，他们的战力，已经远远超出了大家的想象，甚至丝毫不逊于楚凡。

　　另外，大家很困惑，楚凡为什么要如此打扮？他前来找徐老太和仁伯做什么？他们之间到底还有多少秘密？而这间学校，究竟还有多少不为人知的事情？

　　一个窝囊的武力白痴，突然变成了名震世界的武神，还因杀人罪而被武力战警通缉。

　　一个普通的校医，和一个平凡的扫地老太，居然变成了绝顶武力高手。

　　这些种种离奇的事情，也未免太过不可思议了！

　　“你们到底是什么人？”欧阳晴独立于前，怒势汹汹的面对着白虎堂众人，看似不以为惧。

　　她有太多的疑问想要弄明白，而且在担心楚凡的情况下，她也不禁鼓起了几分勇气。

　　“四圣堂！”

　　这三个字，雷鸣说的极是轻松，可在平奇高校众人听来，这三个字，就犹如一道炸雷，其中饱含着满满的震撼！

　　全世界的人都知道，四圣堂是一个什么样的组织，除了好事之外，他们什么事情都做，恶迹昭著，罪行累累，可谓已经到了令人发指的地步，简直人人得而诛之。

　　然而，今时今日，楚凡居然成为了四圣堂的一份子，并且看这情况，他还是一位首领。这不得不让大家为之震惊，但更多的则是不解。

　　“你胡说，楚凡怎么可能和你们这些败类为伍？我不信，我要找他问个明白。”说着欧阳晴就想冲破防线，去找楚凡。

　　不想她前脚刚一动步，雷鸣单掌一推，一道类似于闪电的光束猝然从他掌心中射出，电光闪烁间，已是打在了欧阳晴的胸处。

　　一声撕心裂肺的惨叫，当时从欧阳晴的口中传出，但见她身体猛地一震，如遭电击，双腿一软，身子一沉，便老老实实的瘫在了地上，虽是无性命之忧，却也是觉得浑身麻木无力，只得乖乖的就地而卧，身体不时的抽搐几下，神情上充斥着痛苦，凄凉而又无助。

　　“臭丫头，要不是堂主有令，我今天非杀了你不可！”

　　雷鸣声色俱厉，怒视着欧阳晴，同时也向在场的师生们发出了警告。而身为对四圣堂忠心耿耿的一份子，雷鸣又岂能允许他人说四圣堂的不是？假如不是楚凡有令在先，不准伤害这里的任何一人，想必欧阳晴此刻早已驾鹤西去。

　　几名E班的学生战战兢兢的上前两步，企图把欧阳晴扶起，哪想当他们的手触及欧阳晴身体的一刹那，忽然几人同时“啊”了一声，并且迅速把手缩回，再也不敢触碰欧阳晴的身体半分，而刚才，他们只觉手掌被巨伏电压给电了一下，而这股电压无疑来自于欧阳晴的身体。

　　“哈哈哈，半个小时之内，我劝你们还是不要碰她，除非你们也想和她一样。”雷鸣得意洋洋，不亦乐乎。

　　话说打在欧阳晴身上的那道闪电，并非普通闪电，它乃是出自御雷剑，而御雷剑此刻就在雷鸣的体内（兵器可与持有者合二为一，持有者可任意操控兵器中的力量）。

　　从御雷剑中击发出来的闪电能量，不会立即消失，这股能量会潜藏在受害者的周身皮肤里，麻木受害者的表皮神经，继而令其全身麻木，无法动弹，而且在半个小时内，受害者会一直有种被电击的感觉，使受害者无从抗力，只能承受，纵然不会死去，半个小时内，也会体验到生不如死的痛苦。

　　也就是说，此时此刻，欧阳晴正是在体会着这种生不如死的感觉。

　　远处，后山中，凉亭处。

　　楚凡与徐老太、仁伯相互而立，只听徐老太道：“小凡哪，虽然你现有的战力与我们二人不相伯仲，可你身上的伤还没有好，真打起来的话，你认为你有胜算吗？”

　　“徐婆婆，你为什么要骗我？”

　　楚凡低着头，沉着脸，看似根本不在乎生死，但他的一声徐婆婆，却是听得徐老太心花怒放。

　　“看来该知道的，你还是知道了。”徐老太自然知道楚凡这话出于何意，不由得深叹一息，随即以那和善的目光，亲切的看着楚凡，道：“没错，婆婆是骗了你，你父亲的确是死在洪义的手里，但罪魁祸首，可是那个青龙啊。婆婆当时和你说的，并非全是谎言。”

　　“无所谓了，反正全世界的人都在骗我，不差你一个。”楚凡依旧低头沉脸，沉声道：“既然知道青龙不会放过你们，你们为什么不走，还要留在这里等死？”

　　“累喽，我们两个老家伙已经跑不动喽。”说完，徐老太与仁伯互望一眼，双双露出轻松的笑容。

　　“那么，动手吧。我不会手下留情，也希望二位不要手软。”

　　话音方落，一股强横而又凌厉的战力铺天盖地的席卷开来，楚凡双手之上金光闪现，拳神手套附体待命，二力结合，威势滔天，风云色变，生死之战，一触即发。

　　“小凡哪，婆婆是看着你爸爸长大的，对你爸爸的脾性了如指掌。身为他的血脉，你的心又能坏到哪去呢？婆婆明白你的苦衷。另外，婆婆要告诉你一件关于‘大力神之手’的秘密，这个秘密是连青龙都不知道的。”

　　楚凡闻言一愣，之后，整个后山都陷入了平静。

　　……

　　二十分钟后，突然之间，三股强大无伦的战力霍然从后山中爆发，金、红、橙三色战力光晕形成一体，直冲云霄，旋即弥漫天际，以至于苍穹之上，黑云涌动，电闪雷鸣，就连大地都在微微颤动，仿佛要天塌地陷一般，恐怖之极！

　　平奇高校众人和一众白虎堂的成员，均都感应得到这三股战力的强大程度，而且，它们居然正在慢慢合为一体，最终竟是形成了一股全新的超战力，并且再也无一人能感应到这股战力的具体指数，但众人可以肯定，这股战力一旦激发，足以毁灭掉一座城市，以及城市中的所有生命体！

　　五分钟后，空中黑云尽散，大地得以光明，而随着那股超战力的彻底平复，楚凡的身影也渐渐出现在了众人眼帘中。

　　此刻，只见楚凡身上的衣袍已经脱下，被他提在了手里，衣袍之中，似乎还包着两个球状物，底部有鲜血渗出。而徐老太和仁伯，却是不见了踪影。

　　来到众人身前，楚凡将包袱交给雷鸣，对其命令道：“把他们收好，带回总堂等我。”

　　“是……堂主。”雷鸣声弱无力，其中明显带着些许悲伤，或许，他已经知道了自己手里拿着的是什么。

　　其后，在雷鸣的带领下，一众白虎堂成员集体离去，唯独楚凡，还当立原地。

　　看着倒地不起，还不停抽搐着的欧阳晴，楚凡竟是无动于衷，甚至没有表现出一丝一毫的心疼。若是换做以前，被他见到欧阳晴这般痛苦的模样，他必会将她紧紧的抱在怀中，并对伤害她的人采取毁灭性的报复。

　　然而眼下，他所表现出来的，只有无尽的冷漠与薄情，致使平奇高校众人，没有一个人敢轻易靠近他，因为此刻呈现在他们面前的，再也不是曾经那个玩世不恭的楚凡，而是一个无情无义的陌生人，陌生的可怕！

　　短暂的停顿，楚凡转过身来，径自医务室走去。

　　医务室中，他打开那道暗门，继而深入其中，最后驻足在了昏睡不醒的毛楷云面前，然后将一支盛满透明药水的针筒拿出，随即将药物注射到了毛楷云的体内。

　　“这是我唯一能为你做的事情了，希望你不要辜负了徐婆婆和仁伯的救命之恩，以后一定要好好的活下去。”

　　楚凡这话落下的同时，毛楷云的眼皮忽然微微蠕动了两下，显然是有了反应，目前正在慢慢恢复知觉。

　　待解决完了所有事情，在众目睽睽之下，楚凡缓步朝校门走去，渐行渐远，最终消失在了大家的视线中。而期间，楚凡连头都没有回一下，仿佛，已是对这所给他留下诸多美好回忆的母校，没有了一丝一毫的眷恋！


第431章 共赴黄泉

　　终于，欧阳晴浑身的电击感逐渐消失，四肢也有了些力气。但是，她却依然平睡在地，动也不动。

　　泪水打湿了她的小脸，为她沮丧至极的容颜，增添了一份凄凉。

　　或许，比起之前肌肤上的痛，她的心，则要更加的疼。

　　就在刚才，她强忍浑身不适，努力的集中精神，看向了楚凡的眼睛，与楚凡的目光交接在了一起。

　　她企图通过眼神告诉楚凡，自己很痛苦，希望他帮帮自己。可是楚凡的表现，却是让她大失所望。

　　那一刻，她在楚凡的眼睛里，只看到了一样东西——绝情！

　　他那绝情的眼神，就像是一把锋利的冰剑，狠狠刺穿了她的胸膛。那种冰冷的感觉，那种心脏被刀划过的滋味，足以让她痛不欲生！

　　她不敢相信，楚凡就这样离开了自己，他的温柔，他的体贴，他的善良，居然全部荡然无存。

　　那一刻，她，仿佛只看到了一个躯壳，一个没有灵魂，没有感情，没有温度，不再属于自己的躯壳。

　　欧阳晴很想告诉自己，告诉在场的每一个人，刚才那个人不是楚凡。

　　可是，不是楚凡，那个人，又是谁？

　　世界好安静，天空好黑暗。

　　这一刻，欧阳晴已是什么都听不到，也什么都看不着，唯一能感觉到的，只有心中那一阵阵如同刀割般的剧痛，以至于她觉得自己已经堕入了地狱的深渊，受尽折磨，却是再也无法解脱。

　　这时，几名同学将欧阳晴扶了起来，随之把她往教室搀去。

　　其他人则一齐往后山的方向跑去，打算找徐老太和仁伯，问问他们究竟发生了什么事情。

　　一窝蜂的来到后山，集结在那座凉亭前，旋即众人定睛往亭子里一看，顿时乱作一团，原本跑在最前面的人，无不惊呼倒地，诚惶诚恐，个个面若死灰，目露骇色，不住的蹬足身退，像是看到了世界上最为恐怖的一幕。

　　却见凉亭里，徐老太和仁伯平静的躺在一起，十指相扣，不分不离，却是躺在一滩血泊里，而他们的头颅，此刻已经不见了踪影，大家所见到的，只是他们的无头尸体而已！

　　如此恐怖骇人的一幕，又岂能叫人承受的住？

　　同时大家也知道了，之前楚凡提在手里的东西乃是何物，想必正是徐老太和仁伯的项上人头！

　　没有人知道刚才这里究竟发生了什么事，也没有人知道楚凡、仁伯、徐老太这三人之间有着什么深仇大恨。大家只知道，是楚凡杀了仁伯和徐老太，因为除了他们三人之外，刚才这里不会有第四个人。不是楚凡干的，还能是谁？

　　此时此刻，比起眼下惨绝人寰的一幕，在平奇高校众师生的心里，楚凡则要恐怖百倍，千倍，万倍。

　　说来不怪，试问在天之下，是什么样的人能够狠心对两位迟暮老人痛下杀手，而且还要把两位老人的头颅砍下，堂而皇之的拿在手里？

　　除了丧心病狂之人，除了穷凶极恶之人，除了失去理性之人，相信没有人会如此残忍。

　　而楚凡，不正是这三类人之中的一种吗？并且无论他是哪种人，都已经离不开‘惨无人道’这四个字。

　　眼下当着两位老人尸体的面，女生们已经哭成一片，惊悚不已。男生们则纷纷扭头闭眼，不敢目睹。稍稍有几个胆大的，正笔直盯着两位老人的尸体痴看，实则已是被吓傻了眼，魂离失所，完全陷入了一个极度恐怖的境界里。

　　唯独曹吉利走上前去，脱下身上的外套，盖在了两位老人的身上，遮住了他们的惨状。然后拿出手机，拨打了报警电话，毕竟出了命案，而这里又是武力学校，所以像这样的事情，也只能交给武力战警去处理。

　　以及钟博，此刻他并未被眼前残忍的一幕所吸引，而是在不停的目观四下，似乎发现了某些端倪？

　　下一刻，却见钟博的脸上渐渐浮现出了几分困惑之色，仿佛是遇到了一些苦思不得其解的难题。

　　见钟博脸上遍布疑云，曹吉利不禁弯下身来，小声问道：“校长，你怎么了？”

　　钟博一边观望四周，一边反问道：“曹主任，你有没有发现这里很不对劲？”

　　曹吉利环顾了一下四周，然既摇了摇头，疑道：“有什么不对？”

　　钟博将目光投向了凉亭中的两具尸体，满怀忧伤的分析道：“楚凡的确是个深不可测的高手，但是从之前这两位的身手来看，他们的战力丝毫不比楚凡弱，楚凡要想杀害他们，绝非易事，何况楚凡之前为了保护欧阳晴那丫头，他还受了重伤，这件事情当时大家有目共睹，就算他恢复神速，今日也不可能恢复如初。所以他们三人要是真打起来的话，结果谁输谁赢还是个未知数。可是你看看这四周，根本没有发生过打斗的迹象，一草一木，完好无埙。凭他们三人的实力，假如他们展开生死之战，相信这里早已变成了一座废墟。”

　　闻此一言，曹吉利恍然一愣，再次寻望了一眼四下环境。

　　细看之下，果然，这里的一草一木均都完好无埙，四野之内，毫无打斗迹象。可是，这二老一少都是一等一的绝顶高手，他们若要展开生死对决，岂有不动手之理？但是，若他们出手相搏，这里为何没有打斗迹象？

　　然则，既然他们没有出手相残，那么徐老太和仁伯，又是怎么死的？

　　如此说来，的确不符合常理。

　　一时之间，钟博和曹吉利都是满头雾水，百思不解。无奈徐老太和仁伯已经殒命，所以他们给不了真相。而唯一知道真相的人无疑便是楚凡，奈何楚凡已经身在他方，无从查询。

　　……

　　位于医务室的那间密室中。

　　这个时候，毛楷云的眼皮忽然剧烈跳动了几下，然后，他竟是慢慢睁开了眼睛，终于得到了苏醒。

　　很明显，之前楚凡给他注射的药物，便是那‘长眠’的解药。

　　由于全校师生都在后山，所以至今都没有人发现，在这间医务室中还有间密室，而在密室中，还有个毛楷云存在。

　　坐起身来，揉了揉迷蒙的双眼，此时毛楷云觉得还有点头晕之外，便没有觉得还有哪里不适，随即他四下探望了一眼，心中隐隐生出了一股非常奇怪的感觉，他觉得这里很陌生，可却又非常的熟悉，似乎自己在这里已经睡了很久很久。

　　在毛楷云的记忆里，自己遭到了四圣堂之人的伏击，然后还被人注射了一种奇怪的药物，至于后面发生的事情，他全然不知。

　　不过他倒是记得，在自己入睡的时候，经常能够听到两位老人的对话，他们的声音很亲切，很温暖，每每听到他们的声音，自己就会很踏实。而这两位老人是谁，自己却不知道。

　　就在这时，忽然之间，毛楷云感觉自己的体内有一股异常强大的力量正在蠢蠢欲动，跃跃欲出，其强大程度，已经远远超出了自己能够驾驭的范围。

　　毛楷云大感好奇，自己并未开启战力，但此时在自己体中蠢动的这股力量，又是来自哪里？

　　为了将这股力量逼出体外，当下毛楷云迅速集中心神，催动意念，战力全开之下，骤然之间，他的右手之上，竟是现出了一道极具刺眼的银色光华，光耀无伦，蓬荜生辉，与此同时，毛楷云只觉自己的右手之中有一实物。

　　而待巨光渐暗，他凝神瞧去，却是赫然发现，自己的右手之中竟是凭空多出了一把折扇，只是这折扇的材质相当奇特，好像是某种鱼类的鱼鳞制作而成，通体晶莹璀璨，玲珑剔透，虽是小巧，倒是异常的沉重，其中更是蕴藏着一股难以感知的强横战力，当真神奇而又叫人不可揣测。

　　不过，毛楷云可以肯定，这乃是一件上等兵器，而且是有人故意将它存放于自己的体内，刚才在自己体内涌动的那股强大力量，也是出于此物。

　　可令毛楷云疑惑的是，这件上等兵器的真正主人，又是谁呢？


第432章 这不可能

　　痴痴盯着手中的折扇好一会儿，毛楷云才算回过神来。

　　暂且将其收好，他又看了看摆放在床铺左右两侧的医疗仪器，心中同样充满疑惑。

　　不难辨识，这里应该是间密室，而这些医疗仪器明显是给自己用的，可自己不是被四圣堂的人袭击了吗？

　　难道这里就是四圣堂的老巢？

　　带着这种想法，他沿着那条长廊，小心翼翼的前行。

　　直至出了密室的暗门，伫足在医务室里，他才松了一口气，但随之而来的，则是新的困惑。

　　当日自己明明被四圣堂的人伏击，可是今日，自己怎么会在平奇高校里？

　　一时之间，毛楷云有太多的问题想弄明白，不过既然自己身在平奇高校里，还是找人问问究竟好了，相信总有人能够回答自己的问题。

　　出了医务室的大门，仰首面向湛蓝的天空，面对刺眼的太阳光线，毛楷云不禁合上双眼，然后深吸一口气，顿感浑身舒畅无比。

　　此刻，他就感觉自己犹如新生，又好像从一个无尽黑暗的世界，来到了一个充满光明的世界。总之，他觉得自己已经很久都没有见到过阳光，以及呼吸过阳光下的空气了。

　　然而，就在他享受阳光的沐浴时，忽然一阵吵杂的警笛声响彻了整个校园。

　　睁开双眼，他往校门放向看去，只见十几辆武力战警的警务车匆匆驶进了学校，很快的就一字停在了那座后山的边前。紧跟着，就见大批的武力战警齐齐下了车，开始一窝蜂的往山上冲去。

　　不用问毛楷云也知道，这间学校刚刚发生了大事情。至于什么事情，想必到了现场，自然便有分晓。

　　……

　　后山中，凉亭处。

　　几十名武力战警手持止战，分立两排，将平奇高校的众师生给隔离开来，随后就见数名武力战警直奔凉亭中，将徐老太和仁伯的尸体抬起，跟着就忙不迭的往山下行去。

　　眼见于此，平奇高校众人议论纷纷，颇感奇怪。

　　按理说，这里可是命案的第一现场，而武力战警前来要做的第一件事情，不是应该封锁现场，保护尸体，然后调查取证吗？怎么这些武力战警，竟是二话未说，就直接将尸体给搬走了呢？并且好像还很匆忙的样子。不过，这和故意破坏现场，有什么区别？

　　这时，一位身穿深绿色制服的男子，径自去到了凉亭边，随即就见该男子背负双手，站在亭子旁一动不动，而该男子不是别人，正是‘武力战警总部’的部长，洪义。

　　看着漫淌在凉亭中的那滩鲜红血河，洪义不禁深叹一息，一张略显疲惫的脸庞，亦是浮出了几丝忧伤。然后，他紧紧闭上了双眼，似乎，就连饱经风霜、见惯了血腥场面的他，也是不忍过多目睹当前的惨景。

　　过了片刻，洪义转过身来，缓步去到了钟博面前，这才试探性地问道：“钟校长，你可知那两名死者都是什么人？”

　　钟博点了点头，可是旋即，他又摇了摇头，貌似不知该说什么好。

　　事实上，在钟博的心里，他一直把徐老太和仁伯当成平奇高校的一份子，而且他们的身份很简单，一个是清洁工，一个是校医，两个普通的不能再普通的人。

　　但在今天看来，他们两位并非寻常之人，虽说钟博与他们相识已久，可今天钟博却对他们很陌生。

　　因此，钟博可以说认识他们，也可以说不认识他们。而他们究竟是什么人，相信这个问题，不仅仅是钟博，包括全校师生，都很想弄个明白。

　　不过，话说回来，洪义明明知道徐老太和仁伯的真实身份，却还要多此一问，这是因为他想确定一下，仁伯的身份有没有暴露。

　　仁伯的身份没有暴露固然可好，可假如他的身份要是暴露的话，那么事情就会很麻烦。

　　且不说徐老太，也先不论是谁杀了她和仁伯。关键的是，要知道仁伯可是‘武力战警总部’的前任副部长，不仅如此，他还是警界的叛徒和耻辱。

　　而为了不让全世界的武力战警寒心，也为了保住武力战警的荣誉，所以当年洪义才会对外宣布，仁伯乃是在工作中因病殉职，彻底隐瞒了他的罪行和真相。

　　然而，倘若被世人得知仁伯的真实身份，这也就说明他当年并未死去，那么武力战警部门必将遭受质疑，一旦追查下去，仁伯当年犯下的罪行也会跟着曝光，届时武力战警部门必然颜面扫地，甚至就连洪义也会被人们唾弃，继而就会严重影响全世界武力战警的士气，若然如此，后果当真不可设想。

　　幸好，从钟博和众师生的表现来看，他们还不知道仁伯的具体身份，这也让洪义暗松了一口气。

　　“凶手是谁？”忽然，洪义又问。

　　钟博闻言精神一振，脸上立即现出复杂神色，与此同时，一旁的曹吉利也跟着低下头来，良久，竟是谁都没有回答洪义的问题。

　　让他们说楚凡是杀人凶手，这实在有些困难，而且在钟博和曹吉利看来，就算楚凡有嫌疑，那么事情也有蹊跷，毕竟这里没有搏斗过的痕迹，要说是楚凡杀了他们两人，这有些不符合常理，何况根本没有人亲眼见到，是楚凡杀了二老。

　　尤其是曹吉利，纵然真是楚凡干的，他也不想出声指认楚凡是杀人凶手，因为，是楚凡帮他消除了十年之恨，替他报了不共戴天之仇，故此，楚凡是他的恩人，所以，他无法开这个口。

　　“是楚凡干的，他已经加入了四圣堂！”

　　就在钟博和曹吉利沉默之际，人群之中，不知是哪个学生，突然回答了洪义的问题。纸包不住火，即便该名学生不说，洪义也会查个水落石出。

　　不过忽闻此言，洪义也是不禁怔了一下，脸上立刻多出了与钟博一样的复杂之色。

　　“洪部长，我看这件事情有蹊跷。”曹吉利赶忙为楚凡说起了好话，当然，他不是包庇楚凡，而是实话实说，只听他有些着急道：“我可以证明，这里是案发第一现场，不过洪部长你看看这里的坏境，根本没有任何的打斗迹象，所以……”

　　“即刻把楚凡列为A级通缉犯，另外向全世界发布通缉令，把他列为极度危险人物，让广大市民注意安全。”

　　“是，部长！”

　　曹吉利话未说完，洪义突然开口打断。

　　似乎，洪义不需要任何证据证明，就已经认定，这件事情乃是楚凡干的。对于曹吉利的话，他更是充耳不闻，以至钟博和曹吉利满头雾水，大惑不解。

　　“这不可能！”

　　这时，两个充满质疑的声音同时响起，众人循声望去，只见欧阳晴和毛楷云竟是同时出现在了这里。

　　只不过，欧阳晴的出现一点都不稀奇。倒是毛楷云的突然出现，顿时令大家吃了一惊，惊讶之中，多少还有些欣喜。

　　“毛会长！”

　　大家异口同声，亲切的将这三个字脱口而出。


第433章 会长归来

　　欧阳晴和毛楷云齐齐来到洪义面前，各自的眼中充盈着坚定，就算全世界的人都不信任楚凡，他们两个，也不会相信楚凡会干出如此残忍之事，并且他们认定，徐老太和仁伯的死，绝对和楚凡无关。

　　E班的学生也集体围了过来，并立在了毛楷云的左右，个个哭哭啼啼，泪流满面。

　　不知为何，蓦然见到毛楷云，大家的心里都隐约生出了一股安全感，似是找到了主心骨，多少有了些底气。

　　这时，只听一名E班的女生含泪道：“毛会长，对不起，我们误会你了，原来张一峰是四圣堂的人，还有，楚凡也已经加入了四圣堂，我们都亲眼看到了，其实楚凡就是武神，他……”

　　“我知道他是武神，我还知道，他是我的朋友，我的兄弟，我的同学。”毛楷云忽然不耐烦的打断了该名女同学的话，他对这帮同学实在没有什么好感，在他的印象里，这帮所谓的同学就是一群没有思维和主见的小孩子，永远都是用眼睛看事情，看到什么就是什么，听风就是雨，从来不会去用心去思考。

　　不过，就连毛楷云自己都不可否认，近来这段时间，自己的记忆一片空白，他确实不知道发生了什么事情。此刻，他就感觉自己已经睡了几百年似的，这一觉醒来，仿佛所有的东西都发生了翻天覆地的变化，变得越来越坏，越来越乱。

　　“校长，近来究竟发生了什么事情？”毛楷云一门心思的想理清点头绪，只是在场这么多人中，除了向钟博询问之外，他也不知道该问谁，更不知道该信谁。

　　哪想钟博却是长叹一息，脸上充满了无奈，眼中尽是茫然，只顾摇头，一言不发，表现的一无所知。可事实上，他真的不清楚发生了什么事情，他和毛楷云一样，心里充满了震惊，以及诸多疑问，要他说，他还真说不出个所以然。

　　“你就是毛楷云？”

　　经洪义这么一问，毛楷云下意识的点了点头，然后举目看向洪义，但见洪义颇具威仪，昭显气魄，他的心间也是肃然起敬。不过照理说，这是他第一次与洪义见面，可他却是觉得，洪义早已认识自己一样。

　　洪义忽地呵呵一笑，伸手拍了拍毛楷云的肩头，道：“你没事就好，不过有些事情的确是要用心去看，而不是用眼睛。朋友之情，兄弟之义，更不是靠嘴上说说这么简单，有时候必须要用实际行动去证明，纵然两肋插刀，也在所不惜。你很幸运，因为你有一个很不错的朋友。”

　　这话说完，洪义便举步离去，一众武力战警尾随其后，很快的就全部撤离了现场。只是洪义的这番话，倒是听得毛楷云一头雾水，糊里糊涂，苦思不解其中之意。

　　钟博和曹吉利更是纳闷，在他们看来，这帮武力战警并不是来办案的，分明就是来清理现场的，可谓来也匆匆，去也匆匆，至此，就好像什么事情都没有发生过一样，不得不叫人觉得诡异。

　　“毛会长，最近你去哪了？听说你失踪了，我们好担心你！”

　　“是啊，毛会长，对不起，我们曾经误会了你，还把那个张一峰当成自己人，我们真是该死。”

　　“毛会长，对不起，我们错了！”

　　这时候，同学们纷纷拿出诚意，由衷的表达出了自己对毛楷云的歉意。

　　看着同学们那一张张既真诚而又惭愧的表情，毛楷云亦是感动不已，心中所有的委屈立时烟消云散，同时他很自责，寻思若不是自己当时一时冲动，离开了平奇高校，那么楚凡的一举一动，也许现在自己就了如指掌了，又何必在这里苦苦瞎猜？

　　现在倒好，自己中了张一峰的诡计不说，所有事情都乱作一团，就算自己想找楚凡问个明白，都不知道去哪里找他？

　　想到张一峰，毛楷云忽地一愣，若有所思了片刻，然既向大家问道：“对了，你们怎么知道张一峰是四圣堂的人？”

　　“是法伦老师说的，而且张一峰现在已经被武力战警逮捕。法伦老师还说，你早就看出了张一峰不是个好人，所以你是想为了保护我们不受到伤害，才会和他对着干的。可惜，我们最后却误会了你。”同学们七嘴八舌的回答着，回答的倒是相当一致。

　　“可是，法伦又是怎么知道张一峰的真实身份的？如果我没记错的话，当时法伦已经不在学校任教，而张一峰也没道理会傻得主动暴露身份。既然如此，张一峰的身份又是被谁拆穿的？”毛楷云大感好奇，一边仔细分析，一边问大家道。

　　听他这么一说，大家竟是集体陷入了沉默，因为法伦并未告诉他们事情的来龙去脉，所以他们当真不知道该怎么回答毛楷云的问题。

　　“假如我没猜错的话，在我消失不久后，楚凡就重新回来上课了吧？”毛楷云声音沉闷，脸上没由来的现出忧伤之色，但这话，他说的极是坚定。

　　果然，同学们齐齐点头，之后便听有人小声道：“嗯，没错，你失踪不久，楚凡就回来了。当时我们还笑话他呢，说他不要脸，明明走了，却又死皮赖脸的回来了。”

　　闻此一言，毛楷云不由得牵出一抹笑容，关于张一峰的身份是如何暴露的，以及他是怎么被武力战警逮捕的，这一切的疑问，全部迎刃而解。

　　而这一切不是楚凡做的，还能是谁？

　　“哼！那小子就是这样的人，无论他做过什么好事，或者遇到什么坏事，他永远都不会说出来，始终都是自己担着。”毛楷云轻声呢喃着，同时他对楚凡更是信任了几分，料定楚凡还是那个自己所认识的楚凡，除此之外，他谁也不是。

　　“对了，毛会长，你还没有告诉我们，最近你去哪了？所有人都说你失踪了，还有人说你被绑架杀害了呢。”

　　“你们跟我来。”毛楷云没有回答同学们的问题，而是往山下走去。

　　大家紧随其后，最终在毛楷云的带领下，所有人都来到了医务室，并且发现了位于医务室中的那间密室。

　　然后，毛楷云便将自己被伏击的事情，以及自己昏迷不醒的事情，如实告诉了大家。

　　直至这时，大家才恍然大悟。

　　本来，大家还在纳闷，楚凡离开之前，为什么要特意去一趟医务室，现在大家才知道，原来毛楷云一直都在这间医务室里，想来楚凡就是去找他的吧？

　　毛楷云也是豁然开朗，料定自己之所以会醒来，和楚凡脱不了干系。

　　只是毛楷云想不明白，自己为什么会在这里？徐老太和仁伯又是什么人？而楚凡为什么要和这两位老人过不去？

　　与此同时，欧阳晴已经远远离开了大家的视线，离开了平奇高校，她没有心思去管别的事情，也不在乎楚凡是好人还是坏人，目前她只想找到楚凡，然后把藏在心里的话告诉他，如此一来，就算死，她也会死的瞑目。

　　但是天大地大，她，又该何去何从？


第434章 给你个家

　　马路之上，车来车往，欧阳晴却是不避不让，她就这样什么都不顾，整个人如同失了魂一般，一直沿着马路行走。

　　自从出了学校的大门，她的眼睛就是湿的，泪水不停地涌出，以至于她的视线模糊不清，所见到的，只是雾茫茫的一片，就如她的人生一样，仿佛彻底失去了方向，只能不断地在这个迷惘的世界中打着转，不知何去何从。

　　不知走了多久，欧阳晴终于停下了脚步。

　　此时，她已经站在了楚凡家的大门前。

　　她不知道自己为什么会走来这里，冥冥之中，好像有什么东西指引着她一般，致使她鬼使神差的就来到了此处。

　　不过，除了这里，她也确实不知道还能去哪里？

　　起码，这里是楚凡的家，这里有他昔日的影子，还有自己和他曾经所留下的快乐。

　　正要举步靠近大门，去家里寻找一下往日的回忆，不意正在这时，欧阳晴忽然发现，从家里走出了数名大汉，每个大汉的手里都搬着各种各样的家具，而且欧阳晴这才注意到，不远处还停着一辆蓝色卡车，卡车里也是装满了家具，只是各类家具很是眼熟，细瞧之下，不正是楚凡家里的吗？

　　欧阳晴当即醒过神来，拦下了那几名正在往外搬东西的大汉，怒声问道：“你们是什么人？为什么要搬这里的东西？”

　　“噢，这位小姐，他们都是我请来的搬运工。”这时，一个中年男子轻匆忙的来到了欧阳晴面前，为她解释道：“我是这里的房东，这不是我也拖家带口，我也要生活。你看这个家里已经没人了，我总不能把房子一直空着吧？所以我就找人先把这些家具搬走，以便再把房子租出去。但我可不是把这些家具搬去卖啊，只是帮忙保存起来。何况武神的东西，就算给我十个胆，我也不敢卖啊。”

　　听了这话，欧阳晴眼睛更加湿润了些，小嘴一撇，竟是险些哭了出来。

　　是啊，这里只是他们母子俩租来的房子，根本不是他们的家。

　　一直以来，在这座城市中，他们母子俩，就没有一个真正的家！

　　想到这里，那在欧阳晴眼眶中打转许久的泪水，终于肆无忌惮的流了出来，每一滴泪水之中，都含有她对楚凡的思念，以及对刘贞淑的想念。奈何往日的快乐已然付之东流，未来却又渺茫无头，现在，只剩下了后悔与泪水。

　　见欧阳晴竟是哭了起来，房东也是跟着着急，赶忙宽慰道：“这位小姐，你不要哭呀。我……我这也是没办法啊。我上有老下有小，全靠为数不多的租金来维持全家老小的生活。我……我这也是被逼无奈啊。噢，对了，还没请教小姐贵姓，想必你也认识武神吧，还不知小姐，你是武神的什么人？”

　　由于楚凡已经成了热门人物，所以不少记者找到了他的住处，并轮番采访了房东，因此房东自然知道楚凡是谁。

　　其实，房东很高兴武神能够屈尊租住自己的房子，这多少给自己的房子增添了几分光彩。但房东说的也是实话，他也是拖家带口的人，他也要生活，所以他不得不继续把房子租出去，也只有这样，他才能保证一家老小的生活。当然他也知道，短时间内，武神不会回来，否则他也不敢乱动这里的家具。

　　欧阳晴很理解房东的难处，但是，不管怎么样，她也不会允许这栋房子易主。因为在她心里，这里就是楚凡的家，谁都不能改变这个事实。

　　擦了擦眼泪，欧阳晴稍作冷静，然后看向房东，极是认真的道：“我叫欧阳晴，是武……是楚凡的女朋友。从今以后，这间房子就是我男朋友的家。你开个价吧，这间房子值多少钱，我把它买下来。我不想我的男朋友将来连个家都没有。”

　　房东有些愕然的看着欧阳晴，他相信欧阳晴是楚凡的男朋友，但欧阳晴说要买下这栋房子，这倒是让他有些怀疑。因为无论怎么看，欧阳晴都是个学生，虽然这栋房子不值几个钱，可她一个学生，想必也买不起。

　　“我这个房子虽然老点，可最少也值个百八十万。只是……”房东没有继续说下去，却也表达出了他的意思。显然，他不认为欧阳晴有能力买下这栋房子。

　　见房东不相信自己，欧阳晴便想用金钱说话，于是打算拿出随身携带的银行卡，先付点定金，不料这才想起，自己的包还在学校里，而银行卡却是在包里，就连手机都没有带在身上。

　　“我能不能用一下你的手机，我想打个电话。”

　　“当然可以。”房东毫不吝啬，拿出自己的手机，交给了欧阳晴。

　　拨通阎管家的电话，欧阳晴张嘴就道：“阎管家，我需要一百万，麻烦你带来楚凡家，我在这里等你。”

　　另一头，阎管家刚挂上电话，一旁欧阳屠便问道：“是不是小晴那丫头打来的？”

　　阎管家点了点头，如实道：“小姐急需一百万，要我现在就送去楚凡的住处。”

　　“那你还愣着做什么？还不快带钱走人？”

　　阎管家还未动身，欧阳屠已经顺着别墅的大门走去，看来是想和阎管家同行。

　　……

　　不到半个小时，一辆豪华型的劳斯莱斯便停在了楚凡家的大门前，后方还跟着十几辆黑色奔驰轿车，排场浩大，气场逼人，几乎看得那房东都傻了眼。

　　之后就见阎管家和欧阳屠同时下了车，阎管家手中还拎着一个偌大的四方黑皮箱，而在两人的身后，还尾随着几十名黑衣男子，这些人都是欧阳屠的保镖。当然现在正处乱世，欧阳屠也不得不防着点，多带些人出行，也是有益而无害。

　　“宝贝，老爸来了。”

　　还未及到达欧阳晴的身边，欧阳屠便亲切的喊了一句，并且张开双臂，满怀期待的想要抱抱女儿。

　　许是因为孤单和悲伤所致，在见到欧阳屠的一瞬间，欧阳晴也是不禁迎上前去，结果一头扑到了父亲的怀里，这一刻，她终于觉得，自己有了一个依靠。

　　“好女儿，告诉老爸，你要这一百万做什么？”欧阳屠一边轻轻的抚顺着女儿的后背，一边关切的问道。

　　欧阳晴紧紧贴在老爸的怀里，含泪道：“我要买下这栋房子，我要给楚凡一个家，我不要他在这座城市里，连个真正的家都没有。我想要他回来，我想要他知道，他在这里，还有一个家！”

　　说到后面，欧阳晴已是泣不成声，可是她的一言一字，都被欧阳屠听得清清楚楚。

　　“阎管家，不管花多少钱，立刻买下这里。”

　　欧阳屠没有半点的犹迟，直接一声令下，阎管家便径自去到房东面前，问道：“你就是这里的房东？”

　　那房东老老实实的点了点头，还不及开口答话，阎管家便将手中装满现金的黑皮箱交给了他，道：“这里是一百万，我想足够买下你这栋房子了。回头还请你在房产证上改个名字，就改成楚凡吧。另外，还请你叫人把这些家具搬回去，全部放在原来的地方。”

　　房东大喜过望，欣然点头，赶忙应声而动，亲自指挥那些搬运工，将家具一一搬了回去。


第435章 化解仇恨

　　“好了好了，不要哭了。”欧阳屠一边抚摸着女儿的秀发，一边笑着宽慰道：“老爸相信，暂时失去的东西，不代表永远失去。只要你心里想着，念着，盼着，那么你失去的东西，早晚有一天会重新回到你身边的。就拿老爸来说，老爸曾经以为啊，你今生今世都不会再喊我一声爸爸，可是到老头，你不还是回到我的身边了吗？所以老爸也相信，楚凡那小子，也早晚会回来的。”

　　听到欧阳屠这番话，欧阳晴双臂抱得更紧，虽然眼泪还在流淌，但她心里多少温暖了些。

　　有一个亲人在自己的身边，这是多么幸福的一件事情啊！

　　可往往就是如此简单的幸福，又有多少人等到失去了之后，才会懂得珍惜呢？

　　这一刻，欧阳晴深切体会到了楚凡的感受，他一心追求平凡，就是想获得最简单的幸福。然而这种最简单的幸福，实现起来，又是多么的艰难！

　　“楚凡，你到底在哪里？那个平凡的你，那个爱我的你，那个曾经的你，又在哪里？”欧阳晴在心里如此的问，可惜，却没人能够回答她。而她在明白什么是幸福的同时，也深深知道了武力所带来的恐怖。

　　楚凡说的没错，武力是一种邪恶的力量，这股力量越强大，麻烦就会越多，最终，它只会带领人们走向不归之路。

　　大彻大悟之下，欧阳晴悔不当初，无奈除了自责与后悔之外，她只能无助的等待，等待楚凡回来，等待他给予自己最简单、最平凡、最普通的幸福！

　　“回家吧。今晚老爸想和你聊聊天，老爸有很多话想和你说，都是一些老爸想和你说，却一直没有勇气说的话。”

　　不仅仅是欧阳晴，在楚凡的影响下，就连欧阳屠也是在为自己曾经所犯下的一切错误而感到后悔。同时他深深的明白了一个道理，纵然自己家财万贯，纵然自己能够买下全世界，那么也无法买下自己想要的东西，而且是一件非常普通的东西，那便是——亲情！

　　欧阳晴点了点头，目前在这个世界上，唯一能够给她温暖的，就只有欧阳屠了。所以，她也想和老爸叙一叙，聊一聊，并且她也有很多话，想和老爸说。

　　……

　　半个小时后，车队缓缓驶入欧阳屠的私家大宅。

　　下了车，欧阳晴正想陪欧阳屠走进别墅，忽然间，她不禁扭头看向了远处的一间马房，随即对欧阳屠道：“老爸，你先进去吧，麻烦你顺便叫人准备一桌饭菜，我有点事情要办，去去就来。”

　　欧阳屠点了点头，露出笑容，笑容之中满含欣慰，因为他觉得，女儿真的长大了。

　　径直来到那间马房前，欧阳晴对负责看守的两名黑衣男子道：“把钥匙给我，你们也走吧，以后不用在这里看着了。”

　　“是，小姐。”

　　交出钥匙后，两名黑衣男子齐齐离去。而这间马房里关着的，正是安逸雅母子。自从绑架欧阳晴的那件事情东窗事发之后，他们母子二人就一直被关押在这间马房里，并且吃喝拉撒睡，都在此处，几乎24小时都有人在外看守。

　　当然，欧阳屠之所以这么对待母子二人，就是想惩罚他们，让他们为自己做过的事情付出应有的代价。不过，这样总比把他们交给警察来得好，要知道，一旦把他们送进监狱，没有十几二十年的牢狱生涯，他们别指望见到外面的世界。

　　打开门，欧阳晴身入其中，顿时，一股浓重的异味扑鼻而来，闻之欲吐，但欧阳晴却不在乎，一步不停，直接去到了安逸雅母子的身边。

　　此时，只见安逸雅母子浑身破衣褴褛，披头散发，彼此依偎，蜷缩在一堆稻草里，往日的种种风光已然和他们没有了一丝关系，他们唯一剩下的，只有落寞潦倒，看上去颇为可怜，值得同情。

　　赫然见到欧阳晴前来，安逸雅便以为她是来对付自己和儿子的，出于母亲的本能，安逸雅护子心切，赶忙张开双臂，死死挡在了欧阳明的身前，却是浑身哆嗦不止，泪眼汪汪，颤声求道：“小晴，噢不，欧阳大小姐，上次那件事情，和小明无关，求你开开恩，不要伤害他。我愿意承担所有的过错，你要杀要剐，冲我来就好。求求你，不要伤害小明。”

　　“妈，您在说什么呢？”欧阳晴笑靥如花，蹲下身来，然后慢慢伸出手去，轻轻的，将安逸雅脏兮兮的双手握在了自己手中，轻启唇齿，含笑道：“欧阳明是我的哥哥，您是我的小妈，咱们都是一家人，我怎么会伤害你们。”

　　忽闻此言，安逸雅整个人都呆住了，表现的茫然无措。但感受着欧阳晴那双温暖的小手，她的身体，却是停止了哆嗦，就连那颗充满恐惧的心，也不再颤动。

　　安逸雅简直不敢相信自己的耳朵，更不敢相信，欧阳晴会叫自己一声妈。此刻，她就恍如身在梦境，不过这个梦，无疑是个美梦。

　　“你……你刚才说什么？”安逸雅声弱难闻，声音之中，还有些颤抖。但是她知道，这不是在梦里，可是她不明白，欧阳晴这是怎么了？

　　“我已经失去了太多太多，从今以后，我不想再失去任何东西。何况您当初也是想帮哥哥还赌债，才会情急走错一步。其实，无论您对我做过什么，都改变不了我们是一家人的事实。您已经和我爸爸结婚，欧阳明又是您和我爸爸的亲生骨肉，您说，咱们不是一家人，还能是什么？”

　　一边说着，欧阳晴帮安逸雅一一摘去了粘在她头上的杂草，又帮她理了理凌乱的发丝，然后微笑道：“还记得您刚刚嫁给爸爸的时候，您对我百般迁就，想方设法的讨好我，为的就是希望我能够接受您，和您和睦相处，而我却每天都在和您耍大小姐脾气。以前是我不对，我太不懂事了。不如这样，以前的事情咱们全当没有发生过。以后，我只希望咱们能够和睦相处，维持好这个家，维持好咱们之间的亲情。回头我会告诉爸爸，叫他给哥哥安排一个工作。你们也不用再为家产的事情担心，属于你们的一切，将来都不会少给你们。还有，如果您不介意，今生今世，我都会叫您一声妈。”

　　“不介意，不介意，不介意……”

　　安逸雅眼泪汹涌，喜极而泣，泣不成声。事实上，这段时间她已经想明白了很多事情，什么金钱，名利，富贵，这一切的一切，根本构不成一个家。而她这辈子最大的心愿，正是想要一个家，一个充满温情，充满亲情，和和睦睦的家。可她万万没有想到，今日帮自己达成愿望的，竟然是欧阳晴，而自己当时想要杀害的人，不正是欧阳晴吗？这又是多么讽刺和可笑的一件事情？

　　此刻，就连欧阳明也是留下了男儿泪，并且他在不停地挥舞着手掌，扇打着自己的脸，因为除此之外，他不知道该怎么弥补自己犯下的错。

　　一把抓住欧阳明的双手，欧阳晴依然在微笑，但那一双美目之中，却是早已湿润了起来，“哥哥，希望我这么称呼你，还不算太晚。我知道你在自责，在为自己做过的错事内疚。说真的，以前我的确很不喜欢你，因为你除了赌博把妹之外，就好像什么事情都不会做了。不过你能不能答应我一件事情，我希望从今以后，你可以认认真真的工作，帮爸爸分担一些公司的事情。咱爸年龄大了，他就你这么一个儿子，以后你千万不能再让他生气了。另外我再告诉你个秘密，其实从小到大，我一直都希望有一个哥哥能够保护我，现在我要谢谢你，因为你帮我实现了这个愿望，因为，你就是我的哥哥。”

　　“我答应你，一定答应你，我会用生命去保护你。我会重新做人，我错了，我真的错了……”

　　终于，欧阳明再也难忍心中的激动，放声痛哭了起来。不过可以肯定的是，他真的认识到了以往的错误，而这一刻，他也真的成熟了，懂事了，真真正正的，成为了欧阳家的一员，成为了欧阳晴的哥哥。

　　也许，这就叫一笑泯恩仇。

　　实际上，敞开心扉，拿出诚意，不咎既往，化解仇恨，是一件非常简单的事情，可是芸芸众生，能够真正做到这一点的，委实寥寥无几。

　　如今欧阳晴能够做到这一点，说明她的的确确是成长了，看开了。而她所换来的，却是亲情与和睦。

　　此时此刻，在欧阳晴看来，似乎所有的人，都找到了自己的幸福。

　　然而她却不知道，属于自己的幸福，又在哪里？


第436章 月色朦胧

　　接下来，欧阳晴陪安逸雅去洗了个澡，之后还亲手为她挑选了一件漂亮的晚装，又亲自帮她梳妆打扮，彻底帮她恢复了往日的贵气，期间两人更是有说有笑，大是亲密。虽不是亲娘俩，却胜似母女。

　　当然，对于欧阳晴这九百八十度的大转变，安逸雅还多少有些不适应。但在欧阳晴心里，自己只是做了一个女儿应该做的事情。

　　欧阳明也洗漱了一番，换了一件崭新的白色西装，虽谈不上风流倜傥，却是少了曾经的吊儿郎当，多了几分成熟与睿智。

　　然后，一行三人来到了欧阳屠的别墅里。

　　此时，天色已晚，明月当空。

　　大厅的餐桌上，已经摆满了各式各样的佳肴美味，香气绕梁，迂回百转，其中还多了一些家的味道。

　　欧阳屠早已入座，而阎管家则乖乖的站在他的身后，并悄悄的向欧阳晴竖起了大拇指，似在夸奖她的成熟懂事。

　　眼下情景，不用说也知道，欧阳晴已经原谅了安逸雅母子，对此，阎管家欣慰不已，毕竟都是一家人，他可不希望这个家天天都充斥着火药与仇恨的味道。

　　欧阳晴率先去到了桌前，可安逸雅母子却是距离三丈远，死活止步不前，低头不语。

　　话说欧阳晴是对他们犯下的错误既往不咎，但这不代表欧阳屠会原谅他们。所以此刻面对欧阳屠，他们多少有些胆怯，生怕欧阳屠会发飙，继续惩罚自己。

　　“爸，小妈和哥哥已经知道错了，您也不要生气了。您看我都没有怪他们，您也不要再怪他们了。”

　　多年以来，这是欧阳晴第一次对欧阳屠说话这般客气。若是换做以前，她肯定会以那命令的口气对欧阳屠说出这番话，而今时不同往日，欧阳晴的言语中不仅没有命令的意思，其中还带着真挚的恳求。因为，她想让欧阳屠真心的原谅他们母子，而不是为了顺从自己，勉强答应自己的要求，这样毫无意义。

　　忽然听欧阳晴以“小妈”和“哥哥”对两人相称，欧阳屠不禁微微愣了一下，随即他看了安逸雅母子一眼，紧跟着便低下头去，竟是露出一抹自嘲的笑容。尔后他站起身来，缓缓走到安逸雅母子的身边，既认真又温柔的道：“小晴都可以原谅我曾经犯下的错，我又为什么不可以原谅你们？何况身为一家之主，没有处理好家里的事情，这本来就是我的错。既然我错了，小雅，我想和你说声对不起，其实这句对不起，十八年前我就应该对你说。不知道现在说，会不会太晚？”

　　“不，老爷，你没错，错的人是我。”安逸雅热泪盈眶，低眉垂眼，就是不敢与欧阳屠正视。她很不习惯欧阳屠对自己如此温柔，可欧阳屠的这番表现，却是她一直渴望而不可求的。不知不觉，泪水已经打湿了她的脸颊，冲淡了她的容妆，只听她泣声道：“十八年前发生的事情，我没有放在心上，更不后悔生下了小明。但是我错了，我错在不该找你，如果我不找你，就不会害死小晴的母亲。前段时间我还鬼迷心窍，企图伤害小晴，所以……所以我才是那个最该死的人！”

　　欧阳屠破天荒的撇开了昔日的架子，没有了威严，只有无尽的温柔，只见他慢慢伸出手去，一边轻轻地为安逸雅擦拭着脸上的泪痕，一边微笑道：“小晴说的没错，毕竟咱们都是一家人。夫妻之间吵吵闹闹，是很平常的事情。所谓打是亲，骂是爱嘛。过去的，就让它们过去吧。这个家里，已经很久都没有欢声笑语了。希望从今以后，咱们这个家里，再也不要发生不幸的事情。再说了，咱们两个倒是无所谓，这不是还有两个孩子吗？既然咱们都错过，那么以后，咱们就尽量的弥补，尽力的维系好这个家，给两个孩子一个幸福的家庭吧！”

　　听完欧阳屠的这番肺腑之言，安逸雅的全部恐慌与担心，终于在这一刻荡然无存。

　　慢慢抬起头来，她看向欧阳屠那双满含真诚的眼睛，不由得点了点头，第一次与欧阳屠达成了共识，一切的事情，此刻，也尽在不言中。

　　转眼看向欧阳明，欧阳屠脸上现出父亲独有的慈祥笑容，或许，他这是第一次冲欧阳明露出笑容，但在欧阳明心里，哪怕只有这么一次，就已经足够。

　　“小明啊，公司财政部总经理一职可是很辛苦的，一旦你上任，以后可就没有时间泡妞和赌博了哦。你想清楚，要不要做这个职位？”欧阳屠呵呵笑道，仿佛，他已经很久都没有笑的这么灿烂，这么开心了。

　　“爸……”欧阳明欲言又止，眼眶泛红，竟是沉默了起来。他已经不知道该说些什么好，因为他感觉不论自己说什么，都无法表达出心里的愧疚与喜悦。而这一切，无疑都是拜欧阳晴所赐。

　　沉默片刻，他直步来到了欧阳晴面前，然后深深的向她鞠了一躬，俯身道：“小晴，谢谢你。谢谢你的大度，谢谢你的原谅，谢谢你给我一次重新做人的机会，也谢谢你给了我一个真正的家。我不知道该怎样弥补对你造成的伤害，不过我答应你，我会用实际行动来证明，我已经不是过去的那个欧阳明。我是欧阳家的一份子，我会竭尽所能，去做我该做的事情！”

　　欧阳晴嫣然一笑，笑容煞是可爱，随之她将欧阳明的身子扶正，顽皮道：“我相信你，还有，你能不能叫我一声妹妹？不过我先提醒你，一旦你开这个口，你这辈子都是我的哥哥了，以后再有人欺负我的话，你可要第一个为我出头。”

　　欧阳明喜上眉梢，并且毅然决然的点了点头，竖起二指，上对苍天，宣誓道：“好妹妹，哥哥向天发誓，以后不管是谁欺负你，哥哥一定首当其冲，用生命来保护你！”

　　他此言既出，屋内顿时笑声一片。而幸福，往往就是来得这么简单。

　　下一刻，一家人其乐融融的围坐桌前，各自都敞开了心扉，一边用餐，一边侃侃而谈，气氛好到了极点，无不笑容满面，幸福之情，溢于言表。

　　饭吃一半，这时欧阳屠笑呵呵的道：“过几天就是小晴的生日了。最近发生了这么多不好的事情，这次小晴的生日咱们一定要办的热闹点，顺便借这次机会冲冲喜，你们认为怎么样？”

　　“好呀。”安逸雅第一个开口赞成，随即她面带笑容，亲切的看向欧阳晴，道：“家里的确已经很久没有热闹过了。不过，咱们是不是要先征求一下小晴的意见？”

　　“是啊妹妹，你说，今年的生日你想怎么过？只要你说，哥哥一定满足你所有的要求。”欧阳明也是喜形于色，跟着附和道。

　　欧阳晴却是沉闷不语，小脸上充满了忧郁，就连视线，仿佛都失去了焦点。

　　她很希望今年的生日，能够只和一个人一起过，那便是楚凡，这也是她今年最大的生日愿望。不过就现在来看，这个愿望是无法实现了。因此，少出了楚凡，这个生日对于她而言，已经毫无意义可言了。

　　但是，一家人好不容易才开开心心的走到了一起，欧阳晴也不想扫了大家的兴，于是她强挤笑颜，点头道：“随便你们好了，全凭你们说的算。”

　　她此言一出，三人赶忙商量起了这次的“生日大计”，好像再也没有什么事情，能比欧阳晴今年的生日，来的更加重要了。

　　欧阳晴却是悄悄离席，独自来到了屋外。

　　微微仰首，她看向夜空明月，顿时，那思念之情，也开始如潮汐一般在她心间涌动。

　　渐渐的，那月色竟是变得如此朦胧，模糊不清。月华似冰，倾洒而下，穿透她的肌肤，射入她的心中，冰冻了她的内心，寒澈了她的一切感情，令她只觉得好冷，好冷，就连那不知何时流淌出来的眼泪，似乎，也结上了一层冰！


第437章 最终强化

　　“成功了，成功了，终于成功了！”

　　位于某地点，一间宽广亮堂而又设备齐全的实验室里，十几名身穿白大褂之人忽然集体欢呼了起来，而这些人均是世界上首屈一指的科学家，其中有医学家，化学家，基因学家，生物学家，人体能源学家，均都来自世界各地，可谓都是为世界做过突出贡献的关键人物，也是引导人类走向未来不可或缺的人物。

　　在这些科学家的身后，还站着一位身穿黑袍之人，不是别人，正是青龙。

　　追溯三年前，青龙将这些顶级科学家一一绑来，其主要目的就是迫使他们研发出一种能够激发战力的药物，以便帮青龙提升自身的战力，达到无人能及的水平，继而完成他称霸世界的梦想。

　　只是这三年间，这些科学家们屡遭失败，并且还研发出了许多失败的药物，“兽化”便是其中一种。

　　一年前，这些科学家们又以“兽化”为基础，对药物多加改良，牺牲掉了无数被四圣堂绑架来的学生，终于在这一刻，他们研制出了一种全新药物。

　　这种药不同于“兽化”，注射该药之后，它不会让人失去本性，也不会缩短寿命，更不会有任何的副作用，只会将人体的潜能激发到最大程度，药物有效时间可长达24小时，24小时之内，注射者将会拥有全世界最强大的力量，任谁都无法与之相抗！

　　不过前提是，若想使用这种药物，本身的战力指数必须达到50万点以上，否则就承受不了这种药物的强烈药性，硬要使用的话，必然会暴毙身亡。

　　而青龙，绝对具备使用该药的条件。

　　这时，一名为首的人体能源学家，手拿一支透明色的针筒，转身去到了青龙面前。而该科学家名叫李博，全世界的人都称其为李博士，47岁，中国人，22世纪若贝尔奖的获得者，并获得了‘最杰出人体能源开发奖’，乃是世界上不可多得的人才之一。

　　“这是我们刚刚研制出来的最新药物，名叫‘最终强化’，也是你一直都想要的药物。现在你可以履行诺言，放我们走了吧？”李博士将手中的药物交给青龙，随即便目不转睛的看着他，满怀期待的等待着他的回答。

　　原来，当年把这些科学家抓来之后，青龙亲口承诺过他们，说只要他们能够研制出自己想要的东西，那么自己就会放他们走。

　　这些科学家们也是在为了这一天的到来而努力着，今天他们终于成功了，同时也正是青龙向他们履行诺言的时刻，给他们自由的时刻。

　　“最终强化？”看着手中晶莹剔透的药水，青龙那遍及凶色的脸上，忽地绽放出了一抹阴冷的笑容，原本空洞的眼眸之中，亦是流露出了兴奋之色。片刻后，他冷声道：“好名字。不过对不起，我不能放你们走，我要更多这种药物，多的这辈子我都用不完。”

　　“贪心不足的人，永远都不会有好下场。”李博士早已料到青龙会这么说，无奈青龙不仅绑架了他和这帮同僚们，甚至还绑架了他们的家人，所以就算他们再怎么不情愿，也要替青龙做事，不然不仅他们要死，就连他们的家人也会被青龙诛杀。万般无奈之下，李博士只能满含愤怨的骂咧道：“青龙，你丧尽天良，天理难容。就算我们继续帮你研制你想要的东西，你认为你就真的可以统治世界，做你的现代皇帝吗？”

　　“李博士，说到丧尽天良，你比我好不到哪去。你的双手同样沾满了鲜血，你身上同样背负着无数条人命。你不要忘记，我只是负责派人绑架那些武力学校的学生，可是我没有杀害他们，杀害他们的是你们这些人。”

　　青龙此言一出，李博士登时无言以对。因为他说的没错，自始至终，他只是派人绑架那些无辜的学生而已，而真正利用那些学生做实验，继而害了他们的人，正是李博士等这些科学家们。虽然他们也是迫于无奈，但毕竟他们的身上背负着无数条逝去的生命，还都是一些年轻的生命。这一点，李博士以及所有的科学家们，都无法否认。

　　“你们可以不做，当然，我也可以随时要了你们家人的性命，然后再把你们这些人给碎尸万段，让你们不得好死！”青龙狠里狠气的威胁道，一副得意洋洋、胜券在握的样子。他太了解这些专家了，这些人自己贪生怕死不说，还要顾及家人的安危，所以他们根本没得选择，只能乖乖的听命行事。

　　“我们做，我们做，求你大人大量，不要伤害我们和我们的家人。”

　　果然，李博士沉默之际，其他科学家们集体围了过来，纷纷开口，答应会继续为青龙做事。

　　“李博士，你是不可多得的人才，咱们又都是中国人，也正是因为如此，今天本堂主不和你计较。如果下次你再敢违逆本堂主的意思，那么本堂主会第一个把你给剁了，然后再把你的尸骨扔进海里喂鱼。不仅如此，本堂主还要灭你满门，让你全家都不得好死！”青龙凶相毕现，狰狞满面，这话说的更是斩钉截铁，让人不寒而栗，无法抗拒。

　　李博士虽是没有继续开口发言，但很明显，他已经别无选择，只能默默接受，以及承受。

　　“如果想继续研制‘最终强化’，就必须要有试验品。我们手头上已经没有试验品了。”李博士低着头，沉着脸，几乎以那小的听不见的声音说道。而他口中的试验品，无非就是供实验之用，那些武力学校的学生。

　　“这还不简单，本堂主立刻派人去给你们抓一些回来。”说完，青龙便携带那支刚刚出炉的‘最终强化’，扬长而去。

　　不多时，青龙刚刚来到船舱，周超便忙不迭的跑了过来，躬身道：“启禀堂主，楚堂主回来了。”

　　“楚堂主？”听到这三个字，青龙脸色骤然一变，狠狠瞪了周超一眼。他自然知道这个楚堂主是谁，无疑就是楚凡，不过这三个字，对他来说根本就是耻辱，只听他冲周超怒喝道：“你可知道，我为什么要你们对那个小畜生以‘少主’相称吗？因为四圣堂的堂主只有一个，那就是本堂主，我，青龙！你说，是谁允许你称呼那个小畜生为堂主的？”

　　周超当即满额现汗，不胜惶恐，单膝一跪，战战兢兢的如实道：“回……回禀堂主，是楚堂，哦不，是少主，噢不，是那个小畜生自己要求我们称呼他为堂主的。他说，他不想活在一个叛徒的影子下，所以不许我们叫他少主，要我们叫他堂主。”

　　谁想到，听完周超一言，青龙徒然“哈哈”狂笑了两声，随即自顾自的道：“楚雄啊楚雄，现在就连你亲儿子都说你是叛徒，看来你的人生已经彻彻底底的失败，最后赢的人是我。楚雄啊，你输了，我不但要让你死，我还要让你儿子不得好死。哈哈……哈哈哈……”

　　“既然那个小畜生想步他爹的后尘，那就随他吧。走，随我去见一见这位楚堂主。哈哈哈哈哈……”

　　青龙边走边放声狂笑，貌似心情极好。也难怪，最近不管什么事情，对于他而言，都太过顺利，顺利的几乎有些不可思议。何况他已经有‘最终强化’在手，因此对于一切事情和人，他再也不会有所顾忌。然而接下来，他要做的只有一件事情，那便是——尽情的疯狂！


第438章 新的任务

　　火红的朝阳自东方冉冉升起，温和的光线扑洒大地，为人们驱散冬日的严寒，也为浩瀚汪洋披上了一层橘黄色的外衣，波光粼粼，格外美丽。

　　此时，位于那艘巨型货轮上，平坦宽广的甲板层，四周已是站满了青龙堂的成员，个个身披黑衣，负手而立，工整有序，静静等待着青龙的到来。

　　甲板边缘，楚凡早已在此等候多时，只见他当立原地，目视远方，任由朝阳的光辉映射在他的脸上，使他这两天一直都苍白无比的脸颊，也终于红润了起来，多少为他俊朗不凡的脸蛋增加了几分朝气。但是，他却依旧面无表情，冷若冰霜，仿佛，除了用冷漠来面对这个世界外，他已经不知道还能拿什么来面对，而这个世界上，似乎已经再也没有什么事情，能够让他露出笑容。

　　不消多时，青龙与周超一前一后从船舱中走了出来，站立在了甲板中央。

　　见到青龙，青龙堂一众成员恭敬整齐的唤了一声“总堂主”，声音铿锵有力，穿云入海，极具悦耳。

　　不料，楚凡竟是没有听到一般，仍一动不动的站在甲板边缘，背对着青龙，望着前方缓缓升起的火红朝阳，似是怔怔入了神，不知心中在想些什么，总之许久都没有转过身来，向青龙问好。

　　然而，在一众青龙堂成员看来，楚凡这根本就是在无视青龙，乃是对青龙的大不敬。纵观整个四圣堂，敢在青龙面前表现的如此傲慢之人，相信楚凡也是第一人了。

　　见楚凡这般无礼，周超故意干咳了两声，企图吸引楚凡的注意，让他过来青龙的身边。虽然只有短短的几十步距离，可总不能让青龙主动过去找他，这不符合四圣堂的规矩，也不是青龙的作风。

　　不过，若是换做旁人对自己如此无礼，想必青龙此刻早已对其出手，将其至死方休。而面对楚凡，他唯有忍耐，因为楚凡对他来说，还有利用的价值，现在杀了他，未免太过可惜。

　　见楚凡始终都没有反应，周超只好亲自去唤。

　　说起来，周超虽然战力平平，弱不禁风，可他拍马屁的功夫却是一流，经常能把青龙伺候的舒舒服服，高高兴兴。其地位，就如同古时帝王身边的贴身太监一样，虽不起眼，却是非同小可。所以，青龙也向来把他看做自己的亲信，让他帮忙打理着青龙堂的内外事务。

　　故此，在青龙堂里，周超也算是一人之下，众人之上，向来只有别人来恭维他，他何曾去恭维过别人？更别说有人敢对他动手动脚，任意放肆了。

　　哪想到，初次见到楚凡，他就被楚凡给狠揍了一顿，四根手指被掰断了不说，两颗门牙还被楚凡给生生的踢掉，因此他对楚凡也是痛恨七分，同时还敬畏三分，可谓是对楚凡又恨又怕。或许，这就叫一物降一物吧？

　　直步来到楚凡身后，周超卯足气力，正要冲楚凡破口大喝，脑海里却又忽然想起了自己被楚凡狠K时候的情景，不禁浑身一哆嗦，刚刚卯足的气力顿时化为乌有，随即老实巴交的摆正姿态，放低态度，生怕楚凡会再揍自己一顿。

　　紧跟着，只听他嘿嘿一笑，露出空洞的豁牙，哈腰躬背，既小声又客气的道：“楚堂主，总堂主他老人家请你过去。”

　　闻声，楚凡这才回过神来，然后慢慢转身，瞥了周超一眼，也不理他，直接向青龙走了过去。而周超只能屁颠屁颠的尾随其后，嘴里不停的呢喃着什么，貌似对楚凡傲慢的态度很是不满，却也是敢怒不敢言。

　　来到青龙面前，楚凡将手里的包袱递给了他，沉声道：“这是你要的东西，你交给我的任务，我也算是帮你完成了。”

　　一听这话，青龙心里便有了数，不用看他也知道，这包袱里装着的是什么。不过他还是将包袱交给了周超，并命其打开。

　　周超赶忙解开包袱上的系带，随即定睛一看，顿时吓出一身冷汗，不由得双手一抛，便将手中之物抛得老高，又掉落到了地上，翻滚几圈后，正好停在了青龙的脚下，而周超则一屁股跌坐了下去，脸色惨白一片，四肢颤抖不止，显是被吓得不轻。

　　此时，只见青龙的脚下，正有两颗血迹斑斑的人头，属于一男一女，均是白发苍苍，双目圆睁，仿佛死不瞑目。虽然血液已经风干，但还是令人触目惊心，惨不忍睹。而这两颗头颅的主人，正是仁伯和徐老太。

　　这一刻，看着两位老人的首级，唯一表现的从容冷静、若无其事之人，就只有青龙和楚凡。纵然这两人在年龄上有一定的差距，可是此时此刻，他们却拥有着同一样东西，那便是一颗冷漠无情的心。

　　俯视着两位老人的头颅，青龙不惊反笑，随即慢慢弯下身来，一手揪住徐老太的白发，将她的脑袋提了起来，放在了自己的眼前。

　　对着徐老太的首级盯了片刻，忽然，青龙哈哈一笑，自言自语道：“飞凤堂主，咱们又见面了。可惜啊可惜，您老人家只剩下了一颗死人头，而本堂主倒是还风风光光的活着，所以您一定很失望吧？不过您就放心的去吧，本堂主会把四圣堂打理的妥妥当当，让它发扬光大，绝不会辜负了您的毕生心血。”

　　言罢，青龙突然面色一狠，扬手猛地一扔，竟是将徐老太的首级扔的远不可及，最终掉入大海，消失不见。

　　再将仁伯的首级提起来，青龙又是哈哈一笑，颇为得意的道：“仁副部长，曾几何时，您老人家是何等风光。可惜，你千不该万不该，就是不该动真感情，凡是动情的人，最后只有死路一条。不过，就算你死，本堂主也不会让你死的如愿。本堂主要让所有的人都知道，和本堂主作对的人，都不会有好下场！”

　　这话说完，青龙身子一转，又是扬手一扔，便将仁伯的首级向西方扔去，同样扔的无影无踪，却是与徐老太的首级成反方向，一东一西，天各一方。

　　很明显，青龙之所以这样做，就是不想让两人死都死在一起，可谓一点都不念及曾经与徐老太的那份情义，又或者说，他本就是一个披着人皮的恶魔，没有半点的人性可言。

　　“做得好，本堂主没有看错你，你也果然没有辜负本堂主对你的期望，不枉本堂主犯险把你救回来。”一边说着，青龙的脸上隐隐现出了几分狐疑之色。沉吟片刻，只听他问楚凡道：“本堂主有个疑问。照理说，论单打独斗，也许这两位不是你的对手。可是他们若要联手，你想杀他们，绝非易事，况且你身上还有伤。所以本堂主很好奇，你是怎么砍掉他们脑袋的？”

　　楚凡早已料到青龙会这么问，当下冷笑一声，从容道：“没错，他们两人要是联手，我不是他们的对手。但是，如果我集中全部实力，趁他们不备，以最快的速度先制服他们其中一个，那么另一个就不足为惧。他们两人一向感情深厚，一旦被我制服其中一个，另一个就会乖乖的妥协，所以我要他死，他就必须得死！”

　　“趁其不备？”听到这四个字，青龙脸上疑色不减，反而更甚，又问：“他们两人都是一等一的高手，怎么会犯下这么低级的错误？”

　　“因为他们善良，不忍心致我于死地。而我清楚他们的本性，也知道他们不忍心杀我。但这不表我不会杀他们，只要他们对我有一丝的松懈，我足以逐一击破，要了他们任何一人的命。何况当时我还有整个学校的师生做人质，他们对平奇高校有感情，绝不会见死不救。可只要他们有顾虑，就会失去胜算，结果必死无疑。不管怎么样，他们该死，凡是欺骗过我的人，都该死。这一点，我现在已经向你证明了。”

　　楚凡想也不想，便将这番狠话脱口而出，并且他那张煞白如雪的脸上，也是没由来的多了几分阴沉与凶狠，一双冷傲的眼神之中，亦是看不到半分的感情存在。与昔日的他，完完全全判若两人，根本无法与之联想到一起。

　　至此，青龙已经没有了任何疑问，同时他没有想到，楚凡小小年纪，手段却是如此卑劣狠毒。不过他的表现，倒是令青龙颇为赞赏。

　　此刻，显现在青龙脸上的全部狐疑之色已经荡然无存，取而代之的，只有信任，对楚凡的信任。

　　不管怎么说，毕竟楚凡已经把仁伯和徐老太的项上人头给带了回来，这是千真万确的事情，有目共睹，不容置疑。因此，青龙也没有怀疑他的道理。同时这也说明了一件事情，楚凡已然无法回头，他注定要成为四圣堂的一份子，继续为四圣堂卖命，除此他别无选择。

　　欣喜之余，一个新的念头，也在青龙的心里冒了出来。

　　然而等待楚凡的，却是一个新的任务。

　　这时，青龙露出一丝诡谲的笑容，旋即，他又一本正经的对楚凡道：“最近我们正在进行一项大实验。一旦实验成功，武力战警就不足为惧。届时我敢断定，整个世界再也不会有人敢和我们四圣堂作对。当然，到时咱们也可以直捣黄龙，杀去武力战警总部，取洪义的首级，来祭奠你父亲的英灵。不过，目前我们急需实验品，所以辛苦你一下，带人去给我抓几个武力学校的学生回来。”

　　“是什么实验？”楚凡禁不住好奇，随口问了一句。

　　“噢，是研究一些新型武器和药物的实验。等实验获得圆满成功，我们就有对付外来力量的资本。在这之前，必要的牺牲是在所难免的。你就快去办吧。我在这里等着你的好消息。”

　　说完，青龙便转身往船舱走去，明显是不想与楚凡多聊。何况，在没有获得大量的‘最终强化’之前，青龙不得不保守秘密，毕竟目前他手上只有一支‘最终强化’，而这支药只能令他强大一时，无法令他强大一世。

　　因此，在那些科学家们没有制造出充足的‘最终强化’之前，青龙绝不敢有一丝的马虎，万一走漏消息，就不敢保证会有人进行破坏。另外，那些科学家们非常重要，假如他们有什么闪失，那么青龙称霸世界的梦想，便会彻底泡汤。

　　不过，一旦他获得大量的‘最终强化’，那么放眼整个世界，便再也无人是他的敌手，纵然面对全世界的武力战警，他也不会有所畏惧，到时候，他就可以明目张胆的做他的现代皇帝，达成他统一世界的梦想。

　　没有办法，楚凡只能接下这个任务，帮青龙抓几个武力学校的学生回来。但是细看之下，却见他的嘴角处，竟是浮现着丝丝笑意，似乎，他就是在等待着这个任务的到来。

　　片刻后，楚凡忽地脸色一沉，并瞥向了一旁的周超，开口就问：“实验室在哪？”

　　“在船底……”

　　碍于楚凡的淫威，加上反应过慢，周超不经意间就将这三个字说了出来，却是赶忙打住，死活没有再继续说下去，之后便追随青龙而去。

　　可就算他不说，楚凡也知道了实验室的所在方位。

　　楚凡一直都很奇怪，为什么自己两次前来，都没有发现这艘船有移动过的迹象，就仿佛，这艘船是被固定在了这片海域中一样，总之没有移动过分毫。

　　如果自己没猜错的话，实验室就设立在这艘船下方的深海里，而这艘船，不过是实验室的门面房罢了，或者是实验室的坐标。

　　总的来说，能够找到实验室，就能找到那些科学家们……

　　至此，楚凡又是不禁流露出了开心的笑容，只是开心的有些莫名其妙……


第439章 疑点重重

　　时至早上七点，平奇高校。

　　第一堂课的上课铃还没响起，法伦便驾车匆匆来到了学校。

　　早晨刚一起床，法伦就从早间新闻里得知了平奇高校出了命案一事，不过，由于洪义早已封锁了徐老太和仁伯的真实身份，所以新闻里只是报道称，平奇高校有一名校医和清洁工被杀害，并且杀人凶手已经锁定，正是武神。

　　法伦不是傻子，她自然知道被杀害的校医和清洁工乃是何人，可令她难以置信及万分震惊的是，杀害他们的人，居然是楚凡！

　　这对于法伦而言，简直就是一件匪夷所思的事情，同时她无法相信，楚凡会干出如此丧心病狂的事情来，杀了两位老人不说，还要砍下他们的人头，这已经不是一个正常人能干出来的事情了。

　　关键是，法伦想破了脑袋，也想不出楚凡杀害两位老人的原因。况且，楚凡和两位老人的感情向来甚好，尤其是徐老太，楚凡简直就是把她当成了亲奶奶看待，以楚凡的个性，他又怎会对其痛下杀手呢？

　　再者说，法伦了解徐老太和仁伯的实力，他们两人可不是泛泛之辈，若要与楚凡展开生死搏斗，最终谁生谁死，绝对是个未知数，真打起来，楚凡根本赚不了一丝的便宜，充其量不过是和他们拼个势均力敌。可奇怪的是，结果楚凡竟然杀了他们两人，这实在是匪夷所思。

　　无奈楚凡不知所终，法伦无从追问。而为了查个究竟，平奇高校，无疑是不二之地。

　　简单的向几名学生了解了一下情况后，法伦径自后山走去，希望能凭借自己的职业经验，在第一案发现场找到一些蛛丝马迹，还楚凡一个清白。

　　来到后山凉亭处，出于职业本能，法伦首先便是仔细的观望了一下四周环境，顿时心中疑问百出，因为无论怎么看，这里都没有打斗过的痕迹。

　　凭自身的经验和职业感觉，法伦所产生出的第一反应，就是认为这太不符合常理，倒是和钟博、曹吉利两人想到了一起。

　　既然这里没有殊斗过的迹象，那么便有三种可能。一是这里不是案发现场。二是仁伯和徐老太没有进行任何反抗，便是任由楚凡杀害。再者就是两位老人乃是自杀身亡。

　　不过，无论哪一种可能性成立，这都说不过去。

　　从凉亭里的大量血迹来看，这里肯定是案发第一现场，肯定不会有假。可是，既然这里是案发第一现场，却又没有战斗过的迹象，也就是说，徐老太和仁伯不是坐以待毙，就是自杀身亡。

　　总而言之，当时他们这三大高手肯定没有出手，不然的话，这里必定已经成为了一座废墟，绝不会如此完好无埙。

　　更加令法伦苦思不解的是，连自己都能一眼发现这里的端倪，洪义没有道理看不出这些种种的可疑呀。

　　但是，洪义却是在没有彻查以及没有任何证据的情况下，就认定楚凡是杀人凶手，还匆忙的对他发布了通缉令，并把他列为了极度危险人物。

　　这也太不符合洪义的做派了。而且法伦可以肯定，当时也是洪义向美国领事馆检举的楚凡，说楚凡杀了王龙和张虎。

　　因此目前在法伦看来，洪义这分明是有意和楚凡过不去，摆明了要整死楚凡。除此解释之外，法伦也着实不知该怎么解释这一切。

　　洪部长到底是怎么了？

　　为什么，他为什么要处处针对楚凡？

　　法伦正自疑惑间，这时，她身后忽然传来一个声音道：“看来连你也不相信楚凡是杀人凶手。但是究竟发生了什么事情，相信也只有楚凡才能给我们一个解释。”

　　法伦闻声转身，定睛一看，不由脸现喜色，张口就道：“毛楷云！”

　　毛楷云苦笑一声，道：“原本我还想找你了解一下情况呢，现在看来，你好像比我还困惑。”

　　法伦上下打量了一番毛楷云，见他生龙活虎，恢复如初，也是暗暗为他高兴，可随之而来的，却是新的疑问，只听法伦道：“我是很困惑，可现在让我最困惑的是，你是怎么醒来的？”

　　“你这么问，也就是说你知道我昏睡了很久喽？”忽听法伦这么一说，毛楷云精神为之一振，上前两步，与法伦面面相对，急问道：“你可不可以告诉我，那个扫地的徐老太和医务室的仁伯到底是什么人吗？我记得很清楚，当时我明明中了四圣堂之人的埋伏，但我醒来的时候，为什么会在医务室的那间密室里？”

　　由于仁伯的身份极为特殊，事关重大，故此，就算是毛楷云，法伦也无法对他坦言相告。不过，让他知道事情的来龙去脉，倒还是可以的。

　　“对不起，关于仁伯和徐老太是什么人，我无法对你说。不过我可以告诉你，他们都是你的救命恩人。当时你的确是被四圣堂的人袭击了，最后是仁伯和徐老太及时赶到，才从那帮人的手中救了你，之后他们就把你带到了密室里，目的要是维持你的生命。我和楚凡都知道这件事情。另外，当时你被人注射了一种名为‘长眠’的药物，这种药的解药只有四圣堂才有，如果没有解药，你就会变成活死人，这辈子都别想醒来。”法伦如实道。

　　“看来我猜的没错，让我醒来的人，就是楚凡。既然他加入了四圣堂，那么他肯定会有‘长眠’的解药。何况昨天在场之人，除了徐老太和仁伯之外，就只有他知道我在那间密室里。听说他临走之前，还特意去了一趟医务室，我除了能理解为他是给我送解药之外，我实在想不出来，他为什么要特意去一趟医务室。”毛楷云目含坚定，却是满面惆怅。

　　他在相信楚凡的同时，也伤心不已。

　　而令他伤心的是，他还没有来得及向仁伯和徐老太道声谢，他们就双双殒命。

　　他向来重情重义，滴水之恩，当是涌泉相报。

　　然而，如今自己的救命恩人双双赴死，他又岂有不伤心难过之理？

　　“你刚才说什么，楚凡加入了四圣堂？”法伦花枝一颤，如闻噩耗，顿时只觉脑中一阵嗡鸣，心里杂乱无章，一时茫然到了极点。

　　“当时所有人都看到了，也都听到了，楚凡的的确确加入了四圣堂。另外，你刚才不是说，‘长眠’的解药不是只有四圣堂才有吗。我现在站在这里，不就是最好的证明吗？除了楚凡之外，谁还会好心给我送解药。但既然他有解药，不正是说明他已经成为四圣堂的一份子了吗！”毛楷云也是一脸的无奈，眼中尽是迷惘。他和法伦一样，心里有着太多的疑问及震撼。

　　“这怎么可能？”法伦精神萎靡，两眼迷离，黯然的目光，已是彻底失去了焦点，当下只听她难以置信的喃喃道：“到底发生了什么事情？楚凡怎么可能加入四圣堂？不，这不可能，绝不可能！”

　　不仅是法伦，就连毛楷云也是不敢相信，楚凡会加入到一个世界上最邪恶的组织里。可是，事实已经摆在眼前，又由不得人不信。

　　不过，毛楷云能够百分之百的肯定，不论楚凡做了什么，他依然把自己当成兄弟，当成朋友。否则的话，他就不会拿解药来救自己。

　　只是，楚凡为什么要选择一条邪恶之路，并踏上这条不归之途，相信只有他自己知道。而目前毛楷云唯一能做的事情，就只能选择去相信他，以及默默的祝福他，祝他平平安安，早日归来。到时候，也希望他能给所有人一个合理的解释。


第440章 慕名而来

　　这时，毛楷云忽然想起了一件事情，便催动战力，登时只见他右手之上银光一闪，待光芒暗灭，他手中便凭空多出了一把折扇，通体晶莹剔透，荧光闪闪，堪比天物，极具显眼。

　　见此情景，法伦当即打起了几分精神，不禁美瞳大睁，直盯着毛楷云手中的折扇痴看。

　　她从未见过如此晶莹美丽的扇子，同时她能够感觉得到，在它那美丽外貌的背后，还隐藏着一股强大的力量，二者浑然天成，可谓是美丽与力量的完美结合，神秘而又不可莫测。

　　“你知不知道这是什么东西？”虽然毛楷云能够轻松召唤出此物，可他对此物也是不明所以，更不知它的真正主人是谁。而法伦博学多才，见多识广，于是他就希望法伦能为自己解释一二。

　　“可不可以给我看看？”

　　“当然。”

　　毛楷云将手中折扇交给法伦。

　　法伦将其拿在手中的一刹那，忽地右臂一沉，当时柳眉紧蹙，惊色毕现，战力也在不自觉的慢慢升华。

　　这扇子看似小巧轻盈，拿在手里，却是异常沉重，若不运用战力相助，普通人还真无法将其轻松拿起。

　　将其打开，法伦开始仔细的端详了起来。

　　数分钟后，她对毛楷云道：“我曾经在总部的档案室里看过一份资料，说上个世纪末，有一队考古学家分别在东、西、南、北半球的险要之地发掘出了四大宝物。一件是三国时期的青龙偃月刀，一件是远古时期的大力神之手，一件是中古时期的金龟甲，另外一件是在南极万米冰层下发掘出来的玄甲扇。如果我没猜错的话，我想这就是那四大奇宝之一，玄甲扇！”

　　“四大奇宝之一，玄甲扇？”毛楷云好奇心大起，更是难掩兴奋。要知道，他向来没有兵器在手，如今手里却是突然多出了一件天兵神器，他又怎能不为之心动，不为之兴奋呢？

　　不过兴奋之余，他更想知道这把扇子的主人是谁，它又为什么会在自己的身上？

　　所谓君子不夺人所好，假如这把扇子只是他人寄存在自己这里，那么自己总归是要还给人家的。这便是毛楷云的做派。

　　“那你知不知道，这把扇子为什么会在我的身上？它真正的主人又是谁？”毛楷云连声问道。

　　此时法伦不用想也知道，这把扇子的真正主人乃是何许人也，无疑就是徐老太。而‘四大奇宝’也是属于四圣堂，分别在四大堂主的手里。

　　如今玄甲扇在毛楷云的手里，也就是说，徐老太已经将这件神器送给了他。

　　一念及此，法伦豁然一愣，若有所思，似是突然想到了某些非常重要的事情。

　　“如果这把扇子是徐老太的随身兵器，这也就说明，她在临死之前，就已经把这扇子送给了毛楷云。也就是说，当时她和楚凡在这里对峙之时，她并没有携带兵器。明明知道楚凡要杀她和仁伯，可她却没有携带随身兵器，而这里也没有打斗的痕迹。难道……”

　　想到这里，法伦又是蓦地一愣，心中更加坚信，楚凡不是杀死徐老太和仁伯的凶手，可当时究竟发生了什么事情，以及两位老人是如何死的，她还尚且无法做出判定。

　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”见法伦神色不对，毛楷云有些担心的问道。

　　“噢，没什么。”法伦将玄甲扇交还给毛楷云，然后对其谎道：“听说这个世纪初，被发掘出来的四大奇宝就突然消失了，至于这把玄甲扇为什么会在你的身上，我也不知道。不过，现在这把玄甲扇只属于你，从今以后，它就是你的随身兵器了。你不要管它以前的主人是谁，你只要知道，以后它的主人是你就可以了。”

　　说到底，徐老太都是四圣堂的人，还是四圣堂的创始人。而毛楷云又对四圣堂恨之入骨，可徐老太则是他的救命恩人。因此，法伦实在不想告诉毛楷云实情，以免他对徐老太留下不好的印象。

　　毛楷云听得糊里糊涂，不停的抓耳挠腮，苦思不得其解。但既然连法伦都说不出个所以然来，他暂时也不知该向谁问起。即使他有心向徐老太和仁伯问个明白，可惜两位老人已经过世，他也一时断了头绪。

　　“对了，你知道这把扇子的属性是什么吗？它怎么用？”毛楷云又问。

　　法伦只听过“四大奇宝”之名，也知道它们各怀千秋，拥有着无限力量，可是要说它们的具体功用，法伦当真不明。当下便摇了摇头，以示不知。

　　没有办法，毛楷云只得先将其保管起来，以后再做定夺。

　　“怎么样，你是不是打算继续留在平奇高校？”法伦忽然开口一问。

　　毛楷云点了点头，微笑道：“这里是那小子的母校，我知道那小子对这里有感情。所以，我会在这里等他回来。”

　　这话说完，他又笑呵呵地问道：“你呢，有什么打算？”

　　“我已经被停职，不知道还能做些什么。借你口中那小子的一句话，顺其自然吧。”法伦露出一丝苦笑，如果可以，她真想和楚凡在一起，这是她最大的希望，可是这个希望，却是无限渺茫。

　　……

　　就在这时，五辆豪华大巴停靠在了学校门前，紧跟着就从车上下来了一群学生，少说也有200人，穿着各式各样的校服，好像均是来自不同的学校，然后就见他们直入平奇高校的大门。

　　见此，平奇高校又一次沸腾了起来，最终，全体学生齐齐聚首在了学校的主干道中央，将来人挡了下来。

　　“他们是‘三区十二校’的人！”

　　“没错，他们都是三区学生总会的人，可他们来咱们学校做什么？”

　　“不会是来挑战的吧？”

　　平奇高校众人议论纷纷，担心不已，就连钟博和曹吉利也赶到了现场，并且大家都很清楚，前来这些人，每一个人的战力指数都在一万点以上，对于平奇高校众师生来说，他们每一个人都是高手，不论身材样貌，还是群体气势，都与平奇高校的学生呈鲜明对比。

　　下一刻，毛楷云和法伦从人群中挤了出来，与前来那群人对面而立。

　　赫然见毛楷云现身，前来众人竟是集体躬身在了毛楷云面前，并异口同声道：“毛会长！”

　　毛楷云却是呵呵一笑，道：“我已经不是你们的会长了，柳晓琪才是。”

　　此时，一个身板较瘦的学生挺起身来，随之上前两步，站在了毛楷云的面前。

　　仔细一看，只见该名学生身穿一件华夏高校的校服，面色俊朗，英气勃勃，正是曾经打探到‘虎头帮’总堂下落的潇洒，当然也是毛楷云昔日的同学，学生总会的一员。只是相比从前，他看上去成熟了很多。

　　“会长，十二校的校长已经开过会，决定重新任命你为十二校学生总会的总会长。这件事情，还是柳晓琪亲自向各大校长提出来的呢。再说了，在我们心里，只有一个人才有资格担任总会长这个职务，那就是你。”潇洒真诚之至的看着毛楷云，他此言一出，其他人也跟着大声附和，无不赞同他之所言。

　　“柳晓琪为什么要这么做？”毛楷云不解。

　　“还不是因为张一峰那个混蛋。”潇洒认真的回答道：“那个张一峰可是四圣堂的人，这件事情现在大家都知道了。而柳晓琪又把张一峰当成男朋友看待，可是如今她男朋友被武力战警逮捕，她还有什么脸面担任总会长这个职务？”

　　“呵呵，你们劳师动众的过来，不会只是想告诉我，我复职了吧？”毛楷云似乎对这帮兄弟很是了解，早已看出了他们的心思，当下笑问道：“说吧，你们这次来，还有什么事情？”

　　“还是会长了解我们。”潇洒转头与身后众人相视一笑，随即正容看向毛楷云，诚心诚意的道：“我们想加入平奇高校，与会长你共同进退。就是不知道，贵校欢不欢迎我们。”

　　听到这话，平奇高校众人均都表现出了惊讶之色，顿时一阵哗然，委实不敢相信会有这么多别校的高手转来平奇高校。要知道，这么多的人集体转校过来，这可是平奇高校建校以来，破天荒的头一遭。

　　不过，所谓当局者迷，旁观者清。

　　说起来，在平奇高校众人心里，平奇高校还是那所平凡无奇的学校，从始至终，都没有发生过任何变化。

　　但是在外人看来，平奇高校已经成为了世界最强高校，原因无他，只因武神在这里就读过。

　　既然有了‘最强高校’这个美誉，试问各大高校的学生，又有谁不想迈进平奇高校的门槛，成为平奇高校的一份子呢？

　　然而，这仅仅只是个开始，相信各大高校的人马会陆续慕名而来，争先恐后的要求成为平奇高校的一员。

　　届时，纵然武神不在，那么平奇高校，也绝对配得上‘世界最强高校’这个名号！


第441章 再见了！

　　“转校这么大的事情，我可做不了主。”说着，毛楷云看向身边的钟博，笑问道：“校长，您的意思呢？”

　　“呵呵，本校的宗旨，就是来者不拒，不管是谁，只要有人愿意加入本校，本校都会欢迎。何况本校也已经在三区学生总会之列，只要是属于三区之内的学校，大家都是自己人，不分彼此。所以，欢迎大家的加入。”钟博笑逐颜开，同时一股成就感，也开始在他的心间萦绕不散。

　　话说自钟博倾尽家财，开始创立平奇高校的那天起，他就是在等待着这一天的到来。他希望有更多的人前来平奇高校就读，也希望平奇高校能够蒸蒸日上，越办越好，摆脱‘低级武力学校’的称号。

　　不过，至今他已经看淡了名利，也不在乎什么低级、高级、最强这些虚妄的名头。他现在唯一的愿望，就是希望平奇高校能够顺风顺水，远离各大高校之间的纷争，给在校的学生们一个良好的学习环境，并且将来能够给大家留下一个美好的回忆。如此足矣！

　　曹吉利亦是如此，受楚凡的影响和点化，如今他也是对那些虚名不屑一顾。要是换做以前，学校突然有这么多战力破万点的高手加入，他指定会骄傲自满，不可一世。眼下他却是没有表现出一丝的骄傲态度，纵然他高兴，也是在心里，学会了如何低调处事，自得其乐。

　　当下听完钟博一言，潇洒等人齐齐面向了他，集体躬身道：“谢谢校长！”

　　然后，众人又面向平奇高校的师生们，个个眉开眼笑，大显友好，随即只听潇洒道：“大家好，我叫潇洒，从今以后，咱们就是一家人了，还请多多指教！”

　　这时，欧阳晴不知从哪里钻了出来，站在了潇洒面前。

　　且说以往只要有新生加入，欧阳晴都会代表大家出来欢迎。或许是出于习惯，所以这次也不例外，眼下只见她伸出一手，与潇洒握在了一起，含笑道：“我叫欧阳晴，代表全体师生，欢迎你们的加入。”

　　“欧阳晴！”忽闻此名，潇洒不由得一愣，整体顿时僵住，一双眸子之中，还流露出了几分激动之色。

　　虽然这是潇洒第一次与欧阳晴见面，不过对于欧阳晴，潇洒并不陌生。

　　记得当时，毛楷云兴师动众的召集各路人马查找‘虎头帮’总堂的下落，以致于后来武神亲手铲除‘虎头帮’的总堂，还打残了维基兄弟和帮主阿瓦诺，这一切的一切，都是因为这个欧阳晴而起。

　　至今，潇洒还对当时的情景记忆犹新，尤其是武神的风采及厉害，致使他每每想起，体内都会有一股热血流动。

　　因此，潇洒也一直对欧阳晴很是好奇，早就想见一见她的真容，看看这位能使武神心急如焚，并且能让武神为之大打出手的女孩，究竟长得什么样？

　　今日一见，潇洒不禁钦佩万分，当然他不是佩服欧阳晴，而是佩服武神的眼光，更没有想到，原来能让武神为之倾心的女孩，居然长得如此漂亮！难怪武神会为了她而不惜得罪‘虎头帮’了。

　　“原来你就是武神的女朋友，曾经被罗刹七雄绑架的欧阳晴啊！难怪武神会为了你大打出手，原来你长得这么漂亮啊！”潇洒难掩激动，直接便将心里的这几句话给说了出来。

　　哪想欧阳晴听了却是忽地脸色一沉，显有不悦，一双铜铃般的美瞳之中，还隐隐泛起了几丝忧伤之色。旋即，她苦笑一声，意味深长的道：“不好意思，我不认识什么武神。我的男朋友叫楚凡。”

　　潇洒闻言一怔，当时满头雾水，不解道：“楚凡不就是武神吗？”

　　欧阳晴闭口不答，伤心难掩，继而松开潇洒的手，竟是转身拨开人群，独自离去。

　　潇洒怔在原地，看着欧阳晴离去的轨迹，一时不明所以。片刻后，他转眼看向毛楷云，小声问道：“会长，她这是怎么了？难道我说错什么了吗？”

　　毛楷云没好气的瞥了一眼潇洒，也不答话。

　　然后，他面向刚刚转来的众人，朗声道：“如果你们是冲武神来的，我想你们将会大失所望。因为这间学校根本没有武神，从一开始，就没有这个人存在。所以还请诸位记住，要想留下，以后就不要再提起武神一名。这是对这间学校最起码的尊重，也是对某些人的尊重！”

　　毛楷云这番话，平奇高校众人听得明白，可潇洒等人倒是听得糊涂。

　　也难怪，如今众所周知，楚凡就是武神，武神就是楚凡，这是不争的事实。但是，从毛楷云的话里不难听出，武神和楚凡分明就是两个人不相干的人。这又是怎么一回事？

　　不过，虽然潇洒等人都不是很明白这其中的意思，但既然毛楷云这么说了，他们必定会听。于是大家便齐应一声，遵从了毛楷云的意思。

　　“校长，一下子来了这么多人，该怎么安排他们？”曹吉利小声的问钟博道。

　　“在开设几个班级吧，反正咱们学校有的是地方。”钟博莞尔笑道，曹吉利也是点头遵从。

　　说起来，以平奇高校的规模，它起码能容下五千名学生上课。无奈却是因为名声不济，许多人都对它避而远之，所以一直都没有满员过，算上全部师生，至今也不过区区一千多人。虽然人数不多，可空闲教室倒是数不胜数，故此安排潇洒等人上课，简直是绰绰有余。

　　这时，法伦面向毛楷云，冲他伸出手去，笑盈盈的道：“毛大会长，恭喜你，重新坐上了‘总会长’的宝座。”

　　“嗨，虚名而已。”毛楷云与法伦握了握手，一言蔽之。随即，他也是笑呵呵的道：“你不是被停职了吗，反正最近你也没事情做，怎么样，要不要考虑重新回来这里代课？大家好像都挺喜欢你的说。”

　　“谢谢，不过我感觉我还有很重要的事情没有做完，至于什么事情，我也说不上来。总之希望有一天，我还能再回来这间学校，与大家共同学习。”说到这里，法伦轻呼一口气，无与伦比的俏脸上展现出了一丝轻松的笑容，格外靓丽，与毛楷云告别道：“好了，我该走了。那么，再见了。”

　　说完，她转身径直自己的悍马座驾走去，只是看上去，她的背影是显得那么萧索，又是那么孤单，以至毛楷云的心里，都冒出了一股莫名的孤寂感；仿佛少了楚凡，所有人的身边都少了一个陪伴，剩下的，只有无奈与感叹！


第442章 逮个正着

　　驾车行驶途中，法伦的脑海里始终都浮现着一张面孔，拥有着阳光般的天真笑容，是多么的熟悉！

　　可是她不知道，现在这张脸孔的主人在哪里，而自己，又该去向哪里？

　　自己已经被停职，楚凡又下落不明。现在，自己唯一可以去的地方，就只有那个属于自己的“家”了吧？

　　……

　　半个小时后，法伦托着异常疲惫的身躯，回到了家里。

　　由于前几天忙着打理刘贞淑的葬礼，最近又为楚凡担心不已，所以，她已经整整两天两夜没有合眼。目前她只觉身心俱惫，只想赶快美美的睡上一觉。

　　来到浴室，她放了满满一浴缸的热水，洒上沐浴露，然后除去了身上的全部衣物，一丝不挂的仰卧在了浴缸里，将玲珑玉体侵泡在了舒适的热水中，享受起了难得的悠闲时光。

　　蒸汽缭绕，热浪习习，白茫茫的雾霭之中，只见她面现红晕，微眯双目，那绝妙身子，在皂沫之下若隐若现，高峰微耸，体态玲珑，美艳不可方物，相信不论哪个男人见到此幕，都会堪称绝世经典，永世难忘。

　　不知不觉，她彻底放松了紧绷的精神，抛开了全部繁琐的心事，只带着轻松与舒适，渐渐的，进入了沉眠。

　　而当她悠悠睁开双眼，从睡梦中醒来时，已是中午十二点。

　　当下她只觉精神大好，通体舒畅，这一觉，更是睡得相当满足，纵使连续奔波三天三夜，相信她也不会再觉得累。

　　但是，她精神越好，心中就会越觉得孤寂。

　　她宁愿睡上几百万年，永远的沉寂在梦乡之中，想必她也不想活在残酷的现实里，孤独的，忍受着生不如死的寂寞。

　　要知道，她已经独自生活了十几年，她不想继续孤单。然而，天下之大，芸芸众生，她却找不到一个属于自己的陪伴。

　　除了继续忍受，还能怎么办？

　　“唉！”

　　一声充满无奈的喟叹，她缓缓站起，走出浴缸，擦净了身子，披着一件浴衣，走出了浴室。

　　来到客厅，出于习惯，她打开了电视，然后正想去做点午饭，不料电视里的一则新闻，顿时吸引住了她的视线。

　　“下面为大家插播一条紧急新闻。据可靠消息称，半个小时前，武神率领一伙不明身份之人出现在了X市的巨鹿高校，并以武力重伤了排在‘武力榜’前六位的吕宗耀，继而绑走了该校的十名学生，均为男性，暂时目的不明。目前，‘国际武力战警总部’已经把武神列为高度危险人物，请广大市民注意自身安全，一旦获悉武神线索，请在第一时间与‘国际武力战警总部’联系。联系电话：438438438。”

　　待新闻播报完毕，许久之后，法伦依旧怔怔的站在原地，痴痴的盯着电视机，心中掀起阵阵惊涛骇浪，久久无法平静。

　　“这怎么可能？难道他真的加入了四圣堂，现在正为青龙做事？否则的话，他为什么要绑架那些学生？”法伦茫然至极，震惊不已，不禁喃喃自语。

　　此时此刻，她有千万个疑问，想要找楚凡当面澄清，可是天大地大，自己又该去哪里寻他？

　　以前还有一个追踪器可以找到他的所在方位，可是现在……

　　蓦然间想到追踪器，法伦精神猛地一振，赶忙去到一抬柜子前，打开其中一节抽屉，拿出了那个类似于戒指一样的追踪定位器。

　　抱着试一试的心理，她按了一下开关，登时只见一条红色引导光线从追踪器里射了出来，直指北方，好像自己要找的人，此刻就在这条红外线所指的方向。

　　法伦见了不禁一愣，又惊又喜。

　　这就意味着，属于楚凡的那个追踪定位器正处于工作状态，不然自己手中的这个根本不会有任何的反应，并且显然，此时自己的这个追踪器，已经锁定了楚凡那个的目标，也就是说，只要顺着这条引导光线所指的方向前进，就很有可能找到楚凡的所在方位，而且从引导光线发出的频率来看，目标明显正在移动。

　　但是，法伦觉得很奇怪。

　　本来，她以为洪义已经不会再需要楚凡了，所以，楚凡也没有理由继续带着追踪器，因此自己也没有必要时刻带着它，前几天也就把它拿了下来，放在了抽屉里。

　　可是眼下看来，楚凡很有可能把那个追踪器带在身上，不过奇怪的是，他明明知道那个追踪器的用途，为什么还会戴在身上呢？他不是已经加入四圣堂了吗？难道他就不怕洪义会通过那个追踪器找到他，继而对付他？

　　又或者说，他早已把追踪器扔了，然后被别人当作戒指捡了去，因此，目前自己手中这个追踪器也许锁定的是别人的方位，并非楚凡。

　　可不管怎么说，自己总要试一试，成与不成，见到那个追踪器的主人，自有分晓。

　　立定主意，法伦去穿上了衣服，夺门而出。旋即顺着那条引导光线的指向，直奔目标而去。

　　……

　　两个小时后，A市，楚凡已经登上了金佛山之巅，同时，与他随行的还有数名白虎堂的成员，以及雷鸣也在其中，并且他们还带来了十名身穿校服的学生，只是这些学生，个个都被不知名的坚固锁链五花大绑，无不战战兢兢，低头垂眼，貌似根本不敢顽抗。

　　由此看来，之前新闻里播报的并不假，这十名学生，正是被楚凡绑架回来的巨鹿高校学生。这也就说明，他又一次完成了青龙交给他的任务，给那些科学家们增置了实验所需的牺牲品。

　　不过，为怕暴露实验室的所在方位，所以青龙早已有令在先，只让楚凡在白虎堂待命，之后他会派人前来把这些学生带走。说来说去，他还是不信任楚凡。

　　这一点，楚凡也是了然于心，不过无所谓，他坚信，青龙总会有相信自己的一天。

　　但是，没有人会想到，就在同一时间，法伦日夜兼程，马不停蹄，此时已然身在了金佛山的脚下，而且，从她手中追踪器所射出来的引导光线直指山巅，所以下面她要做的事情，就是登上山顶，弄个究竟。

　　无奈，金佛山海拔足有2000余米，沿途千纫绝壁，险阻重重，法伦又无任何登山工具在手，故此她只能靠两手两脚登山，若想到达目的地，至少也要明天清早。

　　……

　　日月如梭，光阴似箭。

　　次日清晨，日出东方，金辉普照，以至天地一片敞亮。

　　新的一天，正式来临。只是不知，这一天当中，世间还会发生多少悲剧？

　　此时，一架运输直升机自空中缓缓降落，停在了金佛山顶，当然这里也是白虎堂的所在位置。

　　舱门打开，周超率先走出了机舱，紧随其后的则是数十名青龙堂的成员，而待他们小心翼翼的侦查了一番四周环境后，青龙竟是也从机舱里走了出来。

　　一般情况下，青龙只会呆在位于公海的那艘货船上，大门不出，二门不迈，有什么事情只会吩咐手下去做，他自己绝不会四处游走。

　　然而，这次他之所以会亲自前来白虎堂，就是想在楚雄曾经生活过的地方，证明自己存在的价值。他要让楚雄的英灵知道，现在就连他儿子都在为自己卖命，简单的说，就算楚雄死了，青龙都不会让他死的安心，并且在青龙看来，这是对楚雄最大的讽刺。

　　当然，青龙此举，不排除是他的病态心理在作怪。

　　下一刻，通往金佛内部的大门缓缓打开。

　　青龙与周超一前一后，正要踏进白虎堂的大门，忽然之间，青龙嘎然止步，旋即扭头看向金佛的边缘，似是发现了什么东西。

　　紧跟着，他二话未说，战力一开，身形一闪，转眼之间，便来到了目光所到之处。

　　此时此刻，在金佛右手侧，一个偏僻的角落里，面对着青龙那张杀气腾腾的脸孔，一个女孩，已是被吓傻了眼。

　　而这个女孩，不是法伦，还会是谁？


第443章 仇人爱人？

　　用了整整一夜的时间，好不容易登上山顶，还没来得及弄个究竟，不想却被青龙逮个正着。

　　这是法伦登山之前，万万都不会想到的。

　　此时面对着青龙，法伦心中冒出的第一个念头，便是自己已然无路可逃。

　　也许，明年的今天，就是自己的忌日了吧？

　　不过至此，她可以很确定，自己一心想要见的人，就在这里。

　　现在，她只希望，在自己临死之前，能够见一见楚凡，哪怕只是一眼，自己都死而无憾！

　　“小丫头，你好像很面熟。可不可以告诉我，你是谁？咱们是不是在哪里见过？当然，我更想知道，你是怎么找到这里的？来这里又想做什么？”

　　青龙满面阴冷，目放寒光，直盯着眼前的法伦，嘴里发出的每一个字，都充满了恐怖的气息，听得法伦心里直发毛。

　　法伦明白目前的处境，自知说什么都难逃一死。

　　既然如此，多说也是无益。

　　同时她还明白了一件事情，楚凡的身份，根本没有自己所想象的那么简单，他加入四圣堂，肯定是出于某些目的。

　　不说别的，单说他还带着总部派发的追踪定位器，这就是一个很好的证明。

　　只不过，法伦还有太多的问题想要问楚凡，想要得到楚凡的证实。

　　如果在这之前自己就死去，那么自己肯定会死不瞑目吧？

　　“我在电视里见过她，她叫法伦，是武力战警！”周超突然出现，张口就道破了法伦的身份。

　　“噢？”青龙闻言微怔，一边有些惊愕的盯着法伦，一边对身后的手下们命令道：“快，四下查探一下，看看还有没有其他人在附近？”

　　“你们不用找了，这里只有我自己一个人。除了我之外，相信在这里的每一个人，都是畜生。不过，我什么都不会说，也什么都不知道。要杀要剐，你们随便。”

　　法伦言语铿锵，目光如炬，眼神之中充满了鄙夷与憎恶，显是对青龙等人厌恶到了极点。

　　既然注定要死，也没有什么事情是值得好怕的了。再说贪生怕死，好言求生，也不是法伦的作风。

　　正邪不两立，水火不相容，叫她在这些毫无半点人性可言的恶徒面前低头，这比要她死还难。

　　“臭婊子，你他妈嘴还挺硬。不过我倒想看看，是你的嘴硬，还是大爷我的拳头硬？”这话说完，周超突然上前两步，一手揪住法伦的秀发，另一只手则高高扬起，明显是想给法伦一点颜色瞧瞧。

　　“住手。”眼看着周超就要冲法伦一拳砸下，就在这时，青龙忽然开口道：“把她带进去。就算她不说，我想总有人会说的。”

　　然而，青龙口中所指之人，无疑便是楚凡。

　　在青龙看来，如果待会楚凡为这个法伦求情，或者竭力要保她的性命，那么这就说明，他之前的冷酷无情都是在演戏，甚至他有可能是洪义派来的卧底。

　　若真如此，青龙必然不会手下留情，届时不只法伦要死，就连楚凡，他也会一并干掉，以绝后患。但在这之前，他也想利用这个法伦，来试探一下楚凡的忠诚。

　　周超极是不甘心的放下拳头，并松开了法伦的秀发，然后一路推推搡搡，带着法伦往白虎堂内部行去。

　　此时金佛内部，中央区域，包括楚凡在内，一众白虎堂成员已经在恭候着青龙的到来。

　　过不多时，当法伦的身影进入楚凡的眼帘时，楚凡心里咯噔一沉，不由得将双拳紧紧握起，表面却是显得若无其事，平静如常，不言不语，不急不躁，仿佛不认识法伦一般，总之看不出一丝一毫的异常。

　　相反，当楚凡的身影进入法伦视线的一刹那，法伦心中全部的恐慌与无助，竟是神奇般的烟消云散，荡尽无遗。

　　明明身处险境，朝不保夕，可是此时此刻，法伦的心中却是生出了一股莫名的安全感。似乎，不管面对任何事情，只要有他在，只要他看着自己，自己都不会找到害怕的理由。

　　当着他的面，就算死，那又何妨？

　　他是自己深深喜欢着的人，他是这个世界上唯一一个能够使自己感觉不到寂寞的人，只要自己可以一直看着他，那么自己就不会感到孤单，有他的陪伴，纵然赴死，又有何惧？

　　这个时候，一行人来到楚凡面前。

　　青龙先是看了一眼法伦，又瞅了瞅楚凡，皮笑肉不笑的道：“我想不用介绍，你们二位也应该认识吧？”

　　面对青龙的问话，楚凡和法伦谁也不答，两人就这样静静的相对而立，彼此凝视，只是楚凡依旧寒冰敷面，没有透露出半分的情感。而法伦的眼神之中，也是不知在何时，流露出了几缕仇视的光芒，貌似她已经把楚凡看成了自己的大敌。

　　“呸！”突然，法伦冲楚凡吐了一口口水，并狠狠鄙视着他，冷声道：“没有想到，你真的已经和这帮猪狗不如的东西走在了一起。洪部长说的没错，你根本不会甘心过平常人的生活，早晚有一天你会走上歪路。现在我总算明白了，洪部长为什么要处处针对你，原来他早就看出来了，你根本就不是个好东西！”

　　闻听着法伦的恶言恶语，楚凡始终都面无表情，一动不动。只是他那双隐藏在衣袍宽袖中的拳头，此刻却是攥得更加紧皱。心中不知在作何感想，或是茫然无措，又或者，他已经有了决定。

　　“呵呵，看来二位果然认识。”青龙像是在欣赏着一出好戏般，一直都是笑容满面，春风得意，当下只见他面向法伦，阴阴笑道：“你不辞辛劳，翻山越岭，大老远的跑来这里，不会就是想来嘲骂他一番吧？”

　　一边说着，青龙又将阴冷的目光投向了楚凡，旁敲侧击的道：“现在咱们来说说，你是怎么找到这里的？来这里想要做什么？还是说，你想见见某人，顺便和他说说心里话？”

　　“没错，我是来找他的，并且我的确有好多心里话想和他说。”法伦想也不想，直接迈前两步，与楚凡拉近了距离，保持着从容冷静，旁若无人一般，沉声道：“为什么，为什么你会变成这样？你知不知道，我为什么没有告诉洪部长这个地方。你又知不知道，我为什么会自己来？因为我不相信，我不相信我的男朋友你会干出杀人绑架的事情来，所以我才会自己找到这里，原因是我自己想弄个明白。楚凡，求求你，告诉我，你为什么要杀了师傅和徐老太？他们有哪里对不起你？你又为什么要绑架那些学生？难道你的心，真的已经变黑了吗？还是说，从你杀了王龙和张虎的那一天起，你的心，就是黑的？”

　　虽然这番话法伦乃是冲着楚凡说的，可是听上去，她倒像是故意说给青龙以及在场之人听的，目的是要把这些人的注意力转移到自己身上，而且明显起到了效果，以至青龙多少放松了警惕，认为法伦并非是为了对付四圣堂而来，不然的话，她也就不会只身前来这里了，起码洪义也会跟来。

　　尤其是法伦称呼楚凡为自己的男朋友，这令青龙更加相信，她乃是为情而来。

　　不过在青龙心里，凡是动情的人，都会被感情给害死。楚雄如此，张一峰如此，徐老太和仁伯也是如此，当然这个法伦也不例外。

　　如果这些人没有感情，那么他们今天也不会落到这般下场。这也是青龙为什么要经常告诫自己的属下，不要他们动用感情的原因，因为凡是动情之人，全部都该死。

　　其实，法伦这番话并非无中生有，她说的全部都是实话。毕竟张虎和王龙都是楚凡所杀，而在所有人的心里，徐老太和仁伯也是被他所杀。何况，昨天他还亲自出马，去巨鹿高校绑架了十名学生，这些都是事实。

　　而法伦之所以会擅自追寻楚凡的下落，就是因为她始终都相信着楚凡，相信他还是曾经那个天真无邪的楚凡，是自己所深爱着的那个楚凡，并非是现在人人都谈之色变的武神。

　　只是这一切，都有待求证而已，这也是她独自前来的主要原因，目的就是想听听楚凡亲口为自己解释这一切。

　　当然，就算楚凡不开这个口，只要自己能够见见他，这就已经足矣。

　　但她万万没有想到，自己会找到四圣堂的基地所在，更加没有想到，楚凡会身在这个秘密基地之中，最不幸的是，还遇到了青龙。

　　“臭婊子，你别想转移话题。说，你到底是怎么找到这里的？你要不老实交代，大爷我让你求生不得，求死不能！”周超恶狠狠的逼问道。当着青龙的面，他多少也像个大爷，却是狐假虎威，惺惺作态罢了。

　　不过他的这个问题，也是青龙想知道的。

　　须知，自从楚雄将白虎堂设立在此，法伦还是第一个到访的外人。然则，此处地势险峻不说，还极其隐秘，若没有白虎堂内部之人的引导，或者某些高科技的定位，一般人根本找不到这里。

　　问题是，今天法伦却找了过来，关键是，她还是一名武力战警。既然她能找到白虎堂的所在位置，就不排出洪义能够找到青龙堂的所在方位。这对于青龙来说，足以算得上大事。

　　同时这也说明了两件事情。一是有白虎堂的人为法伦指路。二是有人的身上藏着追踪器定位器，导致法伦找到了这里。

　　但不管是出于哪种可能，都是青龙不允许的！


第444章 一拳生死

　　事到如今，法伦自知无法隐瞒，说自己是误打误撞，不小心找到了这里，恐怕连三岁小孩子都不会信，何况在场之众都不是小孩子，又能骗得了谁？

　　可是，要自己说出实话，又何谈容易？

　　假如，让青龙知道楚凡身上的追踪器乃是总部派发的，如此不仅自己要死，就连楚凡，相信也无法幸免于难。

　　心念急转，灵光一闪，法伦竟是慢慢竖起右手，将戴在中指上的那个追踪器，摆在了楚凡的眼前，道：“你还记得吗，曾经我对你说过这么一句话，传情达意的信物纵有千万种，唯有情侣对戒才能真正天长地久。于是我去买了一对情侣戒指，送给你一枚，我自己留了一枚，这样就可以证明，咱俩的爱情会天长地久。当时你开心的不得了，可是你又知不知道，其实我在这两枚戒指里装了追踪器。你知道我为什么要这么做吗？因为，洪部长不相信你，所以，我也不相信你。今天你站在这里，与这帮人渣在一起，就已经证明了洪部长是对的，我也是对的。”

　　她话音刚落，周超赶忙冲到她的身边，强行将她手指上的追踪器给拿了下来，交给了青龙。

　　青龙细细端详了几眼，只是看来看去，呈现在他眼前的都是一枚普通的戒指，除此之外，很难把它看成别的东西。

　　轻轻一捏，随着追踪器外壳的破裂，当青龙看到里面的感应装置时，他这才相信法伦说的话。认为她之所以能够找到这里，就是靠这个追踪器的引导。

　　“既然不相信我，你为什么还要来？”这时，一直都沉默不语的楚凡，终于开了口。只是，他依旧面无表情，冷酷非常，看着面前的法伦，沉声道：“老爸骗我，老妈瞒我，徐婆婆和仁伯也骗我，为什么连你也要骗我？你口口声声说洪义是对的，可你知不知道，就是他杀死了我爸。他假仁假义，口蜜腹剑，明明知道我爸是白虎堂的堂主，他还要利用我打击四圣堂。最后我知道了真相，他就翻旧账，想借机除掉我。这些事情，你又了解多少？”

　　闻言，法伦一个趔趄，险些没有站稳。

　　她知道楚凡的父亲乃是白虎堂的堂主，这件事情徐老太已经亲口说过。

　　但是，她却没有想到，楚凡的父亲，原来是被洪义所杀，而且她坚信，楚凡不会骗自己。

　　忽然间，她的心里杂乱如麻，复杂之极，一时冒出来了千万个想法。

　　难道洪部长处处针对楚凡，就是因为楚凡知道了自己父亲的真正死因吗？所以洪部长怕他会倒戈相向，怕他会与四圣堂为伍，怕他会找自己为父亲报仇，才会一心想要置他于死地的吗？

　　若是这样，那么洪部长最近一系列的反常行为，也就不足为奇了。他完全有着除掉楚凡的理由。

　　可是，既然洪部长是楚凡的杀父仇人，为什么楚凡还会带着总部派发的追踪器？

　　更奇怪的是，洪部长明明可以不费吹灰之力，就能通过总部的定位系统，追查到楚凡的行踪，然而洪部长却迟迟不采取行动，还大张旗鼓的通缉楚凡，把他塑造成了一个人人都惧怕的凶犯。这究竟又是怎么回事？

　　法伦越想越是觉得思绪凌乱，她很想现在就把事情弄个明白，不过她也知道，现在不是弄明白的时候。

　　“哼！洪部长为人正直，众所周知。他是警界的英雄，也是全世界武力战警的典范。就凭你现在的身份，告诉我这些事情，你认为我会相信吗？好吧，就算洪部长真的杀了你父亲，那么我也会理解为，你父亲真的该死！”

　　法伦目光冷厉，愤怒至极，并且狠狠斜视着楚凡。而当下她的表现，就好像恨不得立即杀了楚凡一般。

　　“无所谓，反正你也没有相信过我。”一边说着，楚凡将戴在手上的追踪器取下，旋即用力一捏，将其化为残渣，狠声道：“从今以后，你我恩断义绝，再无瓜葛。还有，你给我听着，早晚有一天，我会亲手杀了洪义。凡是曾经欺骗过我的人，我都会要他不得好死。你师傅和那个扫地的老太婆，就是个例子！”

　　“说的好！”青龙哈哈一笑，朗声道：“小凡哪，做人千万不能感情用事。你要想在这个世界上生存，除了自己的拳头和四圣堂的这帮兄弟姐妹之外，你不应该再去相信任何人，尤其是女人。”

　　显然，青龙已经相信，追踪器一事和楚凡无关，这一切，都是这个法伦自己搞的鬼。

　　不过，既然法伦知道了白虎堂的所在，青龙就不能留下活口，而且在他看来，这是试探楚凡的绝佳机会。

　　“小凡啊，既然这个女人不相信你，那么她就是你的敌人。对待敌人，千万不要心慈手软，只有打穿敌人的心脏，给予敌人永远的死亡，你才能安枕无忧，永久立于不败之地。你明白我的意思吗？”

　　这话说完，青龙便与一众四圣堂成员退步三丈，给楚凡腾出了一个空间。而青龙的话中之意非常明确，那便是要楚凡亲手杀了法伦。

　　如此一来，楚凡就再也无法回头，真真正正的踏上了四圣堂的这条大船。当然，只要楚凡了结了法伦，青龙也不会再怀疑他的忠诚，以后大小事务，完全可以放心的交给他去做。

　　事已至此，楚凡也是别无选择，只得应青龙要求，亲手送法伦一程。

　　不知不觉，他的眼神已是变得极其坚定，其中更是流露出了从未有过的森冷，貌似他是想用这双眼神，告诉法伦自己的决定。

　　“你真的要杀我吗？”法伦目含忧伤，却是面不改色。通过对面那双寒澈如冰的眼神，她已经完全明白了楚凡的意思。不过，自己能死在楚凡的手里，总比死在这些人渣的手里好吧？

　　“不是我想杀你，而是你自己非要来这里送死。”楚凡目中寒光凌厉，死死盯着法伦。还未动手，他这双无情的眼神，仿佛就已经令法伦的心死去。

　　“我记得你说过，你和武神是两个人，你向往平凡的生活，而武神却是喜欢好勇斗狠。现在看来，你就是那个好勇斗狠的武神，并不是渴望平凡的楚凡。”

　　说到这里，法伦露出一丝羞涩的笑容，只是在那笑容之中，却是充满了悲恸，美丽而又苍凉。

　　片刻后，只听她以那小的只有楚凡才能听见的声音道：“我好怀念曾经的那个楚凡，在我临死之前，我想对曾经的那个楚凡说句心里话。其实，我一直都深深的爱着他，如果可以，我愿意为了他去死，也愿意为了他堕入无底地狱，更愿意为他受尽苦难，只求帮他赎去所有的罪过，希望他在人世间，能够平平安安，顺顺利利！”

　　随着最后一个字的落下，法伦缓缓闭上了双眼，笔直的站立在楚凡的面前，带着一抹满足的笑容，开始静静等待着死亡的来临！

　　这一刻，她再也没有遗憾，因为她终于说出了藏在自己心里已久的话，对于她而言，这就够了。纵然此生无缘，她也期望，下辈子还能与楚凡相见，而且她希望，来生楚凡会想起自己今天和他说过的话。

　　楚凡上前两步，与法伦贴身而立，然后对她附耳道：“告诉我爸妈，叫他们安息吧。另外，希望来生你还叫法伦，这辈子我欠你的，只有下辈子再找你还了。对不起！”

　　言罢，楚凡战力涌动，灼灼升华，右拳之上，金光爆闪。

　　旋即，他后退两步，凶相毕现，右拳猛出，直指法伦的左胸膛轰去！

　　“噗”

　　短短瞬息之间，只听一声肌肉碰撞的闷响传出，再定睛瞧去，只见楚凡的拳头，已是不偏不倚打在了法伦的左胸上，同时一道犹如利剑般的金色光束，竟是直接穿透了她的胸膛，在她的后背处，留下了一个碗口大的窟窿，鲜血自她伤口喷洒而出，一溅丈远，鲜艳美丽，却是充裕着死亡的气息！

　　法伦竭力的睁开双眼，同时两滴滚烫的热泪，自她的眼中缓缓流出，但是她并没有哭泣，反而露出一丝意味不明的笑容。

　　她就这样注视着楚凡那张冷若冰霜的脸，慢慢倒在了血泊之中，然后，再一次合上了双眼，进入了一片黑暗的空间。

　　只是前后之间，她浑身上下，竟是没有感觉到一丝的痛感，所能感觉到的，只有心间那一阵阵莫名的悸动。而挂在她脸上的那一抹笑容，似是她在告诉楚凡，叫他不要自责，这一拳，是她自己心甘情愿收下的。

　　热血如泉，溢流不止。

　　意识逐渐模糊之下，她居然在黑暗之中，看到了自己的爸妈，同时看到了一张熟悉的笑脸，曾经属于楚凡，那张充满阳光的笑脸。

　　这些人，都是她最深爱的人。

　　好奇怪，明明闭起了双眼，却还能见到自己深爱着的人。

　　原来，死亡并不是那么的可怕，最可怕的，是孤独而又痛苦的活着吧？

　　或许，对于法伦来说，死亡，是一种解脱。因此，她不觉得痛，反倒觉得很轻松。


第445章 完美主意

　　一时之间，这片偌大的空间之中，已是变得鸦雀无声，所有人的目光，全都关注在了一个人的身上，那便是躺在血泊中的法伦，并且所有人都认为，此刻的她，已经是个死人。

　　只见法伦平静的躺在一滩血河之中，双眼紧闭，面色惨白，并且拜楚凡所赐，她的左胸口处，明显多了一个拳头大小的血窟窿，皮开肉绽，鲜血淋漓，整个人没有丝毫的生命气息，叫人无论怎么看，她都已经是个死人。

　　若然她还有气息尚存，那简直就是奇迹。

　　也难怪，众人有目共睹，看的明明白白，楚凡刚才一拳，不歪不斜的打在了她的左胸上，确切的说，应该是不遗余力的打在了她的心脏上。

　　然而，一个人的心脏受到如此重创，结果只有一种下场，那便是死亡，这是必然的，相信没有任何人会去怀疑。

　　只是看上去，她是那么的孤单，那么的凄然。而且围绕在她周旁的所有人，此刻都是表现的一脸漠然，仿佛她的死，根本不足为奇。或者说，这些人见过太多的死亡和尸体，因此他们已经麻木，已经失去了最基本的人性。所以在他们的眼里，法伦只是一具尸体，除此之外，她什么都不是。

　　楚凡亦是如此，面对着眼下的法伦，他没有表现出半分的忧伤，好像他和周旁众人一样，因为见过太多的鲜血，所以今日的他，已经彻底麻木，甚至通过他那张古井不波的脸庞，可以清楚看到他此刻的内心。

　　那是一颗没有感情，没有灵魂，没有任何波动的心，似乎，他已经完全融入了四圣堂这个邪恶的大家庭，变成了一只真真正正，杀人不眨眼的恶魔！

　　与此同时，青龙也是消除了对楚凡的各种猜疑，取而代之的，则是他对楚凡百分之百的信任。毕竟，楚凡已经用实际行动，证明了他的决心与忠诚。

　　要知道，杀害武力战警，这个罪名非同小可。如果楚凡是和武力战警一伙的，他又怎会不惜与全世界的武力战警为敌，毫不犹豫的出手轰穿法伦的心脏呢？

　　所以，青龙不信他都难。

　　“请问堂主，这臭丫头的尸体怎么处理？”周超率先开口，打破了死一般的沉寂。

　　“把她带走，然后扔到海里喂鱼。”

　　青龙此话一出，周超与青龙堂一众人等应声而动，企图把法伦的尸体带走，再把她扔到海里。

　　“等等。”

　　这时，周超等人还不及去到法伦的跟前，楚凡忽然开口道：“就这样把她扔到海里喂鱼，岂不是太浪费了？”

　　“噢？”青龙脸现不解之色，问道：“你有什么想法？不妨说来听听。”

　　“她可是洪义那只老狐狸最喜欢的部下，如果让洪义见到她的尸体，那么我敢保证，洪义的心肯定会痛上一阵子。”说到这里，楚凡露出一丝惬意的笑容，看着眼下躺在血泊中的法伦，洋洋得意的道：“何不把她的尸体扔到‘国际武力战警总部’的门口，让洪义亲自出门接收？何况洪义杀了我爸，甚至连我妈临走前的最后一面，他都没有让我见到。所以这个法伦的尸体，就当是我送给他的一个小礼物，顺便告诉他，我已经正式向他，以及向全世界的武力战警宣战。我要让他们知道，从此我要和他们水火不容，势不两立！”

　　“好！”青龙闻言大喜，貌似极是赞成楚凡的意见。反正呈现在他眼前的法伦已是心死身亡，故此当下他也不多想，直接应道：“这件事情，就交给你去办吧。记住，一定要让洪义那只老狐狸见到这个小丫头的尸体，我倒想看看，洪义会作何感想？哼哼哈哈哈……”

　　“是，我这就去办。”说完，楚凡亲自抱起法伦的尸体，然后带着雷鸣与数名白虎堂的成员，扬长而去。

　　事实上，青龙比谁都希望，楚凡与洪义会闹得不可开交，将来不管他们两个鹿死谁手，这对于青龙来说，都不会有什么损失，而他自己又能坐山观虎斗，何乐而不为？

　　并且他很了解洪义的个性，如果楚凡真把法伦的尸体扔到‘国际武力战警总部’的门口，那么这就意味着楚凡是在挑衅全世界的武力战警，以洪义的个性，他定然不会善罢甘休，届时他肯定会全力对付楚凡。

　　然而，一旦洪义把全部的心思都放在楚凡的身上，那么青龙也会轻松许多，起码可以暂时腾出手来，专心致志的盯着那帮科学家研制‘最终强化’，也省得洪义老咬着自己不放，可谓是对自己有百利而无一害，简直是美事一桩。

　　独自乐了半晌后，青龙便命周超等人，将那十名被楚凡绑架回来的学生押解到了外面的直升机里，如此也算一切妥当。

　　然后在白虎堂众人的目送下，青龙也搭上了直升机，最终消失在了浩瀚天际。

　　……

　　不消多时，楚凡抱着法伦，与雷鸣等人从捷径来到了金佛山脚下。

　　而位于当地某处的山壁之中，还隐藏着一座车库，其中有数十辆高档汽车（都是以供白虎堂成员执行任务时所需的专用车）。当然，若想把法伦的尸体带到‘国际武力战警总部’去，又怎能少得了车子？

　　这时，雷鸣吩咐一人前去取车，他自己则向楚凡请命道：“堂主，这种小事还是交给属下去办吧。属下保证会把她的尸体扔到‘国际武力战警总部’的门前，让洪义亲自出来接收。”

　　楚凡却是哼笑一声，道：“真正的‘国际武力战警总部’不在你们的想象之内，你们根本找不到。何况我要亲自把这具尸体送去她该去的地方，我还要亲眼见到洪义心痛难过的样子。另外，坐车太慢，再说你们跟着我去，万一被洪义发现，我不敢保证你们的安全。所以你们还是不要跟着我了，都回去吧。”

　　“堂主……”

　　雷鸣正欲说些什么，不料楚凡脸色一沉，狠狠瞪了他一眼，当时把他的话给憋了回去；同时看着楚凡那极为不悦的眼神，雷鸣也是不禁打了个冷战，再也不敢多言，只得遵从楚凡的指令。

　　下一秒，楚凡战力全开之下，突然脚下一动，身影如风似电，眨眼之间，便带着法伦消失不见，甚至连残影都没有留下，根本叫人无从追视；其战力之强，速度之快，只令得雷鸣等人望洋兴叹，佩服不已，当下不禁纷纷生想，纵然自己怎般努力，此生此世，都实难追及万一！

　　同时，雷鸣等人也是为了拥有这么一位实力超群的堂主而感到由衷的自豪，接下来，就只等他带领白虎堂走向光明之路，重振往日的雄风。

　　殊不知，他们注定要走向一条黑暗之路，不归之路……


第446章 杀等于救

　　直至远离了所有人的视线范围，楚凡才停下了脚步，稳住了身形，驻足在了一颗山松之下。

　　然后他将法伦轻轻的放了下来，让她倚靠在了松树上。

　　脱下身上的衣袍，楚凡将其一分为二，一半被他缠在了法伦的胸口间，以便帮她伤口止血，另一半则盖在了她的身上，以便帮她取暖。

　　法伦虽是不省人事，但是此刻，通过潜意识，她却能够清楚的感觉到，自己的心脏还在跳动，它没有失去生命的气息，它依然完好无埙，而她，也并非是一具尸体，乃是一个活生生的人，只是重伤在身，奄奄一息而已。

　　是啊，假如楚凡那一拳轰穿了她的心脏，她又怎会还有生命迹象？

　　假如楚凡诚心想要取她的性命，此时，她又怎能奄奄一息的活着？

　　然而，之前在白虎堂，所有人都看的真真切切，楚凡一拳轰穿了她的左胸膛，因此，在所有人看来，她的心脏必然也会被彻底击破，如此足以令她一命呜呼。

　　可是他们却不知，法伦天生异于常人，她的心脏并非长在左边，而是生长在右边，也正是因为如此，她已经不是第一次侥幸存活下来，如若不然，早在十年前，她就已经死在了张虎和王龙的手上。

　　而楚凡正是知道她与常人不同，所以才会选择亲自动手。

　　当时，表面上他给了法伦致命一击，实则他完全避开了法伦的要害，只是轰穿了她的左胸，伤及到了她的左肺，不过若是能够得到及时的抢救，她根本不足以致命。

　　换言之，之前楚凡并不是存心想要她的命，他之所以杀她，其实是有心救她。

　　要知道，万一当时是青龙或其他四圣堂的成员对她出手，那么她也许就不会这么幸运了，生死着实难说。

　　不过，楚凡不可否认，自己确实是大意了。

　　由于最近发生了太多事情，老妈还不幸离世，以至楚凡心烦意乱，悲痛交加，一度不振，因此，他也就忘记了一件事情，那便是法伦也有个和自己一模一样的追踪器定位器，继而使她找到了自己，结果她还差点丢了小命。

　　这个过错，楚凡无从推托。

　　但值得庆幸的是，法伦还有一息尚存，当务之急，就是要赶快送她去急救。

　　放眼全世界，‘国际武力战警总部’的医学技术无疑是最先进的，若是把法伦送去那里急救，她肯定会万无一失。

　　只可惜，这里距离C市足有一千余里，想要把她送去‘国际武力战警总部’救治，这是不可能的了，只能先把她送往本市的医院抢救，却又不能明目张胆，万一被青龙得知，那么楚凡将会面临许多麻烦。

　　同时楚凡难免有些悔恨，早知道会遇到今天这样的事情，当初就该好好的将那两支‘天仁’保存起来，以备不时之需，起码现在就可以给法伦注射一支，帮她脱离死亡的边缘。

　　无奈，当初自己却逞一时之能，一次性将两支‘天仁’尽毁无余，假如今日法伦再有个三长两短，自己必定悔恨终身，万死难辞其咎。

　　话说回来，法伦一直都在为楚凡默默的付出着，从来没有向楚凡索要过任何回报。这一点，楚凡也是心知肚明，并且他自认为，自己欠法伦的实在是太多了，多的耗尽一生，都无法还清。

　　如今旧账未清，自己还亲手给她增添了一道新的伤口，如此一说，自己还真是该死！

　　一念及此，楚凡不由得自嘲一笑，跟着小心翼翼的将法伦抱在了怀里，然后一边利用自身的战力帮她保持着体温，一边速度全开，奔往最近的医院疾驰而去。

　　……

　　十分钟后，楚凡的身影如同鬼魅一般，穿梭在A市之中，所过之处，只留下一阵清风，几乎叫人无法见到他的身影。

　　当然，这座城市是他的故乡，他在这里整整生活了十七年，对于各条路径都极是熟悉，因此，为了不暴露自己，他已经尽量避开了人多的道路，只抄僻静小道，往医院飞速前进着。

　　最终，他带着法伦来到了一家比较偏僻的医院，随后将她放在了急诊室的病床上，对其中一名医生说明了她的伤势后，便匆匆离去。

　　来到城市某条僻静的小巷里，楚凡手扶墙壁，沿途没走几步，便一头栽倒在地。

　　至此，他的战力几乎已经耗尽，体力所剩也是寥寥无几，显是疲惫到了极致，途中几欲晕厥，都被他给挺了过来，却终究难以维持，倒了下去。

　　此刻，但见他趴在冰冷的地上，双目微闭，如死人一般，动也不动，面色干白如霜，呼吸微弱之极，眼看一口气上不来，就要厥死过去。

　　说起来，战力就是人体各大潜能的组合体，当一个武力者不顾后果的使用这股力量时，也就等同是在燃烧生命，因为潜能连带着生命，过度使用，会大大折损生命力，稍有不慎，便会因生命力枯竭而死。

　　同时这也说明了一个问题，之前楚凡是在燃烧自己的生命，去挽救法伦的性命。

　　当下楚凡虽是气力穷尽，奄奄一息，不过他心里却是很高兴，干白的脸上还隐隐浮泛着丝丝笑意，不因其他，只因他争夺到了黄金时间，把法伦及时送进了医院，让她能够得到充分的救治。如此一来，她也就可以脱离死亡的边缘，继续的生活下去，这也是楚凡目前最大的心愿。

　　……

　　不知睡了多久，当楚凡睁开眼睛时，天色已经完全黑了下来。

　　此时的他，多少恢复了些力气。

　　晃晃悠悠的站起身来，他轻呼一口气，抬头看着墨黑的天际，脸上现出几许惆怅，似在心中感叹着什么。随即，他沿着小巷，直奔法伦所在的医院走去。

　　避开所有人的视线，楚凡悄无声息的来到医院，简单的向一名护士询问了一下后，他便来到了法伦所在的病房前。

　　透过窗户，他定睛瞧去，只见法伦平静的躺在病床上，口鼻间虽是带着一个呼吸罩，但却睡得很是安详，原本微白的脸上也多了几缕红光，完全恢复了生命迹象。显然，她已经没有性命之忧，只要休息一段时间，便可痊愈。

　　“以后你一定要好好的活下去，不过像你这样的老好人，一定会得到上天的眷恋吧？所谓好人有好报嘛！呵呵，希望以后还有机会见到你，现在，只能和你说声再见了。保重！”

　　凝视着病床上的法伦，楚凡心中默念一番，跟着又是不禁长舒一口气，之后，他便带着一丝如释重负的笑意，默默地转身离去。

　　出了医院的大门，他又走进了一间电话亭里，拨通了一则电话，告诉了电话另一端之人法伦所在的位置，至于他是打给谁，则无从知晓。

　　两个小时后，一架军用直升机缓缓降落在了A市那家医院顶楼的停机坪上，随之从机舱里下来了十几名黑衣男子，径直法伦所在的病房走去……


第447章 高校联盟

　　次日早间，一则特大新闻在各大电视台循环播放起来：

　　“今晨六点整，隶属‘国际武力战警总部’第四分队小队长，法伦队长被武神残忍杀害，武神并将其尸体抛至距离‘国际武力战警总部’不远处的马路上，公然挑衅全世界的武力战警，无法无天，猖狂至极。

　　迄今为止，武神已经连续杀害5人，重伤多人，并参与绑架十名巨鹿高校的学生，均都证据确凿。我们在此郑重提醒广大市民，武神已经沦为穷凶极恶之徒，视法律犹如无物，并以四圣堂成员自居，所以还请广大市民注意自身安全。下面是武神的具体资料，请广大市民多加留意。

　　武神，男，十八岁，身材高挑，相貌出众，目前身怀战力指数五十万点，凶残成性，令人发指。如若有其线索，请及时拨打下方屏幕电话，438438438。”

　　该则新闻一出，顿时引起轩然大波，惹得人心惶惶，无不将武神当成了一个罪孽深重的恶徒，对其又恨又怕，且视其为全世界的公敌，武力界的败类，高校界的耻辱，不除不足以安民心。

　　时至早上十点，华夏地区。

　　各大高校纷纷组成联盟，达成共识，决定同仇敌忾，一起讨伐武神及四圣堂。

　　这还是有史以来，各大高校第一次放下彼此之间的争斗，放下架子，结成同盟，万众一心，为了同一个目的，而联合在了一起。

　　不过话说回来，四圣堂确实已经惹得天怒人怨，他们不仅明目张胆的绑架各大高校的学生，而且迄今为止，被他们绑走的学生均是下落不明，生死不定。因此，各大高校可谓是对四圣堂恨之入骨，巴不得立即将他们瓦解消灭，奈何却不知他们所踪，如此持续下去，实难防患于未然。

　　无奈之下，各大地区的高校不得不结成一气，主动出击，全力追查四圣堂的下落。也唯有这样，才能化被动为主动，先声夺人，以策万全。而接下来各大高校要做的事情，就是希望尽快找到四圣堂的巢穴，隧将其一举击灭，让他们犯下得罪行，付出应有的代价！

　　同一时间，平奇高校。

　　这个时候，‘三区二十四校’的二十四位校长，以及‘三区学生总会’的全体会员共聚一堂。

　　一时之间，平奇高校里里外外，全都挤满了人，放眼望去，黑压压的一片，粗略计算，至少也得有一万人之多。

　　而就在之前，三区之内的其他十一所学校，也全都加入了‘三区学生总会’，并且结成同盟，‘三区十二校学生总会’也正式更名为‘三区二十四校联盟’，总盟根据地就设立在平奇高校之中。

　　此外，就在刚才，包括钟博在内，二十四校的校长一致通过决议，决定任命毛楷云为‘三区二十四校联盟’的盟主，让他带领三区二十四校对抗四圣堂，且誓要铲除四圣堂，令他们再也无法伤害各大高校的学生。

　　毛楷云虽然年轻，但是他为人仗义，恩怨分明，做事也是极具认真，从不敷衍了事，因此颇得人心，众学生亦是心甘情愿的为他马首是瞻，唯令是从。

　　毛楷云也不推辞，直接答应了就任‘盟主’一职。

　　他不单单要带领联盟对付四圣堂，他还要找到楚凡，然后当面问问他，为什么要杀仁伯和徐老太，又为什么要杀法伦？

　　如果楚凡是迫于无奈，出于苦衷，那么毛楷云愿意与他一并进退，同难同当，即使为他两肋插刀，也在所不惜。

　　如果楚凡真的走上歧途，那么毛楷云愿意不惜一切代价，把他给拉回正途，纵然粉身碎骨，只求换得一世兄弟情义。

　　时至中午十二点整。

　　‘世界高校最高理事会’也跟着颁布了最新消息，他们决定，正式将武神从【武力榜】上除名，剥夺他在‘武力大赛’上所获得的全部荣誉。并且，要求各大高校全面停课，暂时以对抗四圣堂为主，同时要求各个地区的‘高校联盟’全力追查四圣堂的下落，谁能获得四圣堂的线索，或者给予四圣堂武力打击，那么理事会便会拿出十亿欧元，作为奖励。

　　此消息一出，各大地区的‘高校联盟’蠢蠢欲试，热血澎湃，百人一组，千人一队，万人齐出，不管是偏远的山区，还是繁华的城市，几乎都可以见到各大高校的学生，这也恰恰说明，各大地区的‘高校联盟’已经开始对四圣堂展开了全面搜捕。

　　此时此刻，平奇高校，只有欧阳晴默默地离去。

　　她不想对付四圣堂，也不想与楚凡为敌，更不相信楚凡会如此丧心病狂。或者说，她的灵魂已经崩溃，彻底迷失了方向，迷失了自己。

　　她现在只想回家，除此哪也不想去，因为她觉得，这个世界越来越可怕了，而让这个世界陷入恐慌的，并不是四圣堂，也不是武神，而是一种邪恶的力量，也就是现在人人都向往和追求的：武力！

　　……

　　下午五点整，某公海海域，青龙总堂。

　　位于那艘巨型货船上，其中一间幽暗的船舱中。

　　此时，周超与一众青龙堂骨干成员正齐齐面向青龙，只听周超道：“堂主，事情闹大了。现在各大地区的高校已经组成了联盟，扬言要与咱们四圣堂势不两立，还说要把咱们彻底摧毁。目前各个城市的大街小巷，包括各个城市周边地区，随时都可以见到大批的学生，他们正在全力搜索咱们的下落。堂主，咱们该怎么办？”

　　“慌什么？”青龙突然暴喝一声，背对着众人道：“就让白虎堂和朱雀堂自生自灭好了，他们的生死存亡无关痛痒。另外，告诉玄武堂，叫他们看好那些科学家的家人，千万不能出什么闪失。只要有这些人质在手，那些科学家就会乖乖的为我做事，等他们完成我需要的东西，就算全世界的人联合起来，我青龙也不会放在眼里。”

　　“还有一件事情。据说裂风明天会被送去‘国际武力法庭’受审。属下很担心，他会不会熬不住，出卖咱们？毕竟他知道咱们太多的事情。万一他和武力战警合作，事情就会更麻烦。”周超继续禀告道。

　　“这的确是个麻烦。”青龙略微思索片刻，道：“叫白虎堂尽快解决了他，无论如何，都不能让武力战警把他送到‘国际武力法庭’受审。还有，你现在把那十名学生送去实验室，交给那群科学家。他们急需实验品，我也没有时间再耽搁，叫他们尽快完成我想要的东西。”

　　“是，属下这就去办。”周超接令，摔人离去。


第448章 全面行动

　　不一会儿，周超便率领几名手下，带着被楚凡绑架回来的那十名巨鹿高校的学生，来到了位于货轮最底部的一间船舱里。

　　舱门刚一关闭，这间舱室居然猛地一颤，竟是移动了起来，如同电梯一般，遥遥直下，往深海扎进着。

　　数分钟后，当舱门打开，十名学生出门定睛往上望去，只见一条透明的真空管道直通船底，与船体相连一起，明显是一条隔空通道。而放眼前方，却是一间宽阔的温室，四周摆放着各种各样的科学仪器，弥漫着浓重的草药味，还有十几名身穿白大褂之人正在忙碌着。

　　显然，这里乃是一间科研室，灯光通明，氧气充足，四壁皆是岩石，所以不难看出，这间科研室应该是坐落在一座巨大的礁石内部。

　　奇怪的是，十名学生明明被五花大绑，也知道自己将要成为试验品，面临着不堪的命运。可是，他们并未表现出丝毫的惊状，个个都面无表情，一言不吭，异常冷静，不过十八九岁的年龄，却是显得相当稳重，与以往那些被送来的学生，有着很大的不同。

　　这时，李博士来到周超面前，先是看了一眼十名学生，表现的很是无奈，随即对周超道：“这些孩子就是新一批的试验品吗？”

　　“没错。”周超面带一丝阴冷的笑容，道：“你们要的人，我们是给你送来了，另外，青龙堂主叫我转告你们一声，如果想要你们的家人活命，就一定要尽快完成他要的东西。否则，不仅你们的家人要死，连你们也要下黄泉。”

　　说完，周超大臂一甩，便带着手下们离开。

　　李博士摇了摇头，不禁哀叹一声，着实不想再继续迫害这些无辜的学生，但自己实在是别无选择，总不能眼睁睁的看着自己的家人被青龙残害吧？

　　一番充满哀怨的感叹过后，李博士又抬眼看向面前这十名青春年少的学生，万分歉疚的道：“对不起，我们也是被逼无奈。不过你们放心，在实验过程中，我们会尽量减少你们的痛苦。希望你们能够承受得住，将来有平安回家的一天！”

　　不料，他话音刚刚落下，十名学生突然用力一挣，便将身上不知名的绳索给尽数扯断。

　　李博士登时露出惊愕之色，下意识的退后几步，有些难以置信。

　　这些绳索，可是他亲自发明的，其坚硬程度，要比‘淬金属’制作成的手铐有过之而无不及，没有五万点以上的战力，休想对其产生丝毫的破坏。

　　以往被送来的学生，纵然他们拼劲全部战力，也无法挣脱这绳索的束缚。而眼下这十名学生，居然可以不费吹灰之力，就能将其轻易扯断，看来他们绝非泛泛之辈，大大不同以往那些战力指数低等的学生。

　　“李博士，您不要紧张，我们隶属‘国际武力战警总部’特别行动小组，我是组长林杰。这次我们是奉洪部长之命，来救你们出去的。”

　　闻言，所有的科学们都围了过来，开始细细打量着林杰等人，像是见到救世主一般，无不表现的惊喜交加。

　　他们万万都不会想到，此生此世，自己还能见到除了青龙堂以外的人，而且这些人还是前来救自己脱离苦海的武力战警！

　　“我们是故意被他们抓回来的。在这之前，我们已经偷偷混进了巨鹿高校，装扮成了学生，然后我们演了一场被绑架的戏，结果就顺利的来到了这里。”林杰对李博士等人解释道：“你们放心，总部已经派人展开了行动，全力寻找你们家人的下落。一旦外面有所收获，我们就会采取行动，把你们从这里救出去。不过在没有找到你们的家人之前，还请你们尽量拖延时间，不要让青龙产生怀疑。”

　　李博士等人闻言大喜，差点就难忍激动，放声欢呼起来。

　　片刻后，李博士面带疑惑，小声问道：“可是，你们怎么知道外面的情况？就算外面的人找到了我们的家人，你们又怎么获悉这个消息？”

　　“我们体内都植入了接收器，只要外面一有消息，就会发信号给我们。我们会通过体内接收器的震动频率，获取外面的信息。”

　　林杰这番话，彻底让李博士等人放下心来。而接下来，他们就是要把这场戏继续演下去，争取多一点的时间，并且不让青龙起疑心。

　　而林杰等人，均是‘国际武力战警总部’培养出的新生代武力战警，他们从五岁起，就开始接受严酷的训练，至今他们每个人，都身怀十五万点以上的战力指数。

　　当然，凭他们的实力，还无法与青龙对抗。所以，他们要等待时机，等外面的人把青龙引开，他们才会展开行动。只要青龙不在，那么纵观整个青龙堂，也没有人是林杰等人的对手。

　　……

　　深夜，月黑风高，夜色正浓。

　　周超带着青龙的命令，与四名手下来到了A市金佛山的白虎堂。

　　来到堂中，见得楚凡，周超开口就道：“楚堂主，总堂主有令，命你务必杀了裂风，一定要在他被送去‘国际武力法庭’之前，解决掉他！”

　　一听这话，楚凡还未发言，雷鸣则愤愤不平的抢在前头道：“裂风一向对四圣堂忠心耿耿，总堂主为什么要杀他？”

　　周超虽然对楚凡有所忌惮，可他并不畏惧雷鸣，当下冷哼一声，漫不经心的道：“我知道，你们风、火、雷、泉四人的感情一向很好，但现在不是意气用事的时候。一旦裂风被送去‘国际武力法庭’，他就很有可能受不住煎熬，到时候他要出卖我们，连累整个四圣堂，谁能担得起这个责任？”

　　“不可能！”雷鸣目含坚定，正色道：“裂风和我一样，向来都把四圣堂当成自己的家，把帮中的人当成自己的兄弟姐妹。试问，有谁会出卖自己的家，出卖自己的兄弟姐妹？”

　　“你和我说这些也没用，这可是青龙堂主的命令，谁也不能违背。”周超瞥了一眼雷鸣，不予理会，随即他又恭谨的对楚凡道：“楚堂主，命令我是带到了。至于怎么做，就全看你的了。”

　　“我知道了。雷鸣，帮我送客。”楚凡一言蔽之。

　　“哎，不急。”周超笑呵呵的道：“我大老远的来一趟也不容易。还是等楚堂主把裂风的人头交给我，我再回去向青龙堂主复命也不迟。”

　　“哼！什么总堂主？”突然，雷鸣目放怒光，狰狞的盯着周超，狠声道：“那个青龙有什么资格带领四圣堂？他又什么时候把我们当人看了？裂风为四圣堂鞠躬尽瘁，大大小小完成了多少任务，替他卖了多少次命？如今他只是犯了点小错，那个青龙不但不救他，还要杀他灭口，他哪里有总堂主的样子？还有，当年在楚雄堂主的带领下，我们白虎堂人数多达千人，如今拜那个什么总堂主所赐，我们这帮兄弟姐妹只剩下了区区500人。青龙一人独大，心狠手辣，从来不拿我们当人看，我他妈早就看不过去了！”

　　“没错，曾经我们每天都会杀人，但那时我们杀的都是罪有应得之人。自从那个青龙执掌大权后，他竟是给我们派发一些泯灭良心的任务，甚至连目标人物的亲儿老小都让我们去杀。他这样做，已经大大违背了四圣堂的宗旨，他根本不配执掌四圣堂，更不配让我们白虎堂帮他卖命！”

　　“大不了反了他，反正我们都是楚雄堂主收养的孤儿，在这个世上无亲无故，大不了一死，起码到了阴曹地府，还能在见到楚雄堂主呢！”

　　白虎堂众人声如洪钟，纷纷附和，憋在他们心里的怨气，终于在这一刻，完完全全爆发了出来。

　　“怎么，难道你们想造反不成？”周超与四名手下节节后退，心中惧意大盛。

　　“你少在这里狐假虎威。”雷鸣手指周超，怒喝道：“在我们眼里，只有楚堂主才是我们的领导人，我们也只服从他一个人的命令，他要我们死，我们绝不会多活一秒，他要我们生，我们就会好好的活下去。再说楚堂主的实力不次于青龙，就算让楚堂主统领四圣堂，又有什么难的？”

　　“楚堂主，他……他们想造反，你快管管。”周超可怜兮兮的望着楚凡，颤声说道。

　　“好呀，我现在就管。”

　　言罢，突然楚凡眸中厉芒一闪，战力狂飙之下，一个箭步疾出，身影如电，晃动之间，倏地一下避开周超，一拳轰向他身后四人中的其中一人。

　　“砰”

　　一拳下来，那人口中当时鲜血溢溅，身体一飞数丈远，狠狠砸在了山壁之上，又重重的摔落在地，没有了一丝气息，当场魂归九泉。

　　旋即，楚凡右移一步，突然一个转身，右肘往后猛地一撞，直接顶在了另一人的腹部，同时右脚大力一踹，又击中身前一人的胸部，而当此人被踹飞的一瞬间，受到肘击那人也倒在了地上，跟着楚凡伸手一抓，锁在了最后一人的喉咙上，五指用力一攥，只听“咔嚓”一声，那人便口冒鲜血，白眼一翻，即刻死在了楚凡的脚下。

　　前后短短三秒间，随同周超一起前来的四名青龙堂之人，便被楚凡抹杀殆尽，变成了四具死尸。唯有周超，还战战兢兢的立于原地，一脸惊状，满目骇色，双脚之下，也不知何时多了一汪黄水……


第449章 反心大起

　　看着眼下的四具尸体，周超两目圆睁，汗如雨下，惊状毕现，不胜惶恐，且身体不住的瑟瑟发抖，胯下衣袍已经被尽数浸湿，显然是被吓尿了。

　　不过区区数秒间，楚凡便干掉了四个人，毫不拖泥带水，手脚极是干净利落，几乎都是一击毙命。

　　周超看在眼里，确实是震惊了！

　　但是，让他震惊的并不是楚凡的实力，而是他万万没有想到，楚凡居然亲自动手杀了自己的手下，关键是，这四个人都是青龙堂的人，这不就意味着，楚凡摆明了是要与青龙堂为敌吗！

　　不只是周超，此时就连雷鸣和所有白虎堂的人都看傻了眼，心下大感意外，着实不知楚凡这是为了哪般？

　　莫非，他的要与青龙为敌，企图统一整个四圣堂嘛？

　　“堂主，你这是……”雷鸣欲言又止，此刻楚凡那张冷厉无比的脸，只让他觉得胆寒，即便有心想问个究竟，却也是不敢妄言。

　　相反，楚凡倒是不以为意，此时只见他一脸泰然，气定神闲，仿佛什么事情都没有发生过一般，甚至对地上的那四具尸体，他连看都没有看上一眼，不由让人感觉，他已是冷漠到了极点。

　　实则不然，在楚凡的心里，却是另有一番想法。

　　在他看来，青龙堂的这帮人早已被青龙洗了脑，他们只剩下了一颗冷漠残酷的心，眼中也剩下了无情的杀戮，因此，他们只不过是青龙的杀人工具罢了，早已丧失了最基本的人性。所以，像他们这样的人，死一个少一个，否则的话，就只会有更多无辜的人死在他们的手上。

　　故此杀了他们，楚凡不会有任何的负罪感。纵然有因果循环，那就让老天来惩罚自己吧。

　　转眼看向一脸错愕的雷鸣，楚凡对其含笑道：“你刚才不是说，你早就看不惯青龙的作风了吗？青龙一人独大，心狠手辣，又不把你们当人看，既然你们有心造反，那么我身为你们的堂主，也是别无选择，只能和你们站在同一阵线。大不了，我带你们反了他就是。”

　　雷鸣闻言一怔，愣在原地，不知所从。

　　不可否认，他刚才口出狂言，只是出于一时气愤和冲动，若真要他与青龙为敌，他当真没那个胆。

　　不过话说回来，青龙心狠手辣，惨无人道，这是千真万确的事情。

　　自从楚雄离开之后，青龙就开始独揽大权，尤其是他统一了整个四圣堂之后，多年以来，他从未将白虎堂的任何一名成员当作人看，说杀就杀，说剐就剐，可谓视白虎堂的全体成员如猪狗一般，甚至连猪狗倒不如！

　　碍于青龙的实力与权利，所以一直以来，白虎堂众人俱是敢怒不敢言。直至楚凡来此就任堂主一职，他们才恢复了一点底气，但也仅此而已，他们还未到敢与青龙对抗的地步。

　　无奈眼下楚凡突然出手，接连杀了四名青龙堂的人，为此，雷鸣也是一时惊慌失措，心慌意乱。包括白虎堂的其他成员，此刻亦是忐忑难安，暂时也能静观事态发展。

　　“你们口口声声说，对我老爸如何忠心耿耿，我倒想问问你们，你们的忠心在哪？”楚凡尚且不理周超，直接去到了白虎堂众人的面前，质声问道：“自从我老爸死后，你们为他做过什么？有没有想过为他报仇？”

　　“我们时时刻刻都想为楚雄堂主报仇雪恨。只是……只是洪义那个老王八蛋的实力太强，青龙堂主又不允许我们擅自行动，所以……”

　　“所以这就是你们所谓的忠心？”楚凡接过雷鸣的话，哼笑一声，嗤之以鼻的道：“如果被我老爸知道你们现在这副德行，我想他肯定会气活过来吧？哼！你们也懂什么叫忠心？在我眼里，你们不过是一群贪生怕死之辈而已。”

　　一边说着，楚凡伸手指向地上的一具尸体，认真道：“你们不用害怕，这四个人是我杀的，和你们无关。青龙要想算账，也找不到你们头上。既然你们不敢为我老爸报仇，那我只有自己动手，和青龙拼个鱼死网破。”

　　蓦然间听到这话，白虎堂众人集体愣了一下，脸上无不充斥着疑惑之色，只听雷鸣万分不解的道：“楚雄堂主不是死在洪义那个老不死的手里吗？就算要报仇，我们也应该去找洪义报仇，而不是去找青龙堂主吧？”

　　楚凡闻言冷笑，也不言语，而是转身去到了呆若木鸡的周超跟前，然既拍了拍了他的肩膀。

　　经此一拍，周超兀自打了个激灵，登时回过神来，连哭带喊，涕泪同流，面向楚凡叠声求道：“不……不要杀我……我……我只是一个跑腿送……送信的……求求楚堂主您大人有大量……就把我当成一个屁给……给放了吧……嘿……嘿嘿……”

　　“你真是讨厌。刚才叫你走，你又不走，现在你又死皮赖脸的一心想走。你说你贱不贱？”一语方落，楚凡忽地脸色一沉，森冷的目光直盯着周超，一本正经的道：“好吧，给你个机会。你要是不想死的话，就老老实实回答我下面的问题。”

　　楚凡此言一出，周超像是看到了一丝生机，惊恐万状的脸上多少现出了几分喜色，当下连连点头，恭谨道：“是，是，楚堂主想知道什么，就尽管问在下，在下定会知无不言，言无不尽。”

　　“很简单，我要你现在就告诉他们，我爸究竟是怎么死的？青龙的左臂又是怎么没的？”楚凡伸手指向白虎堂一众人等，声严厉色的对周超道。

　　周超虽然战力不济，但他不是傻子，心思既然楚凡这么问了，那么也就说明，他已经知道了事情的真相。只是他想借自己的口，把事情的真相给说出来罢了。

　　而周超乃是四圣堂的元老级人物，也是青龙的心腹，他说的话，必然会令白虎堂众人信服。这也是楚凡为什么要借他的口，把事情真相说出来的原因。

　　楚凡就是想让大家知道，青龙到底是个什么样的人。

　　当下周超也不敢隐瞒，只得提高嗓门，如实道：“楚雄堂主是……是被青龙堂主设计杀害的！”

　　“啊！”

　　顿时，白虎堂众人一阵惊哗。

　　“你刚才说什么？我们楚雄堂主是被青龙设计杀害的？这究竟是怎么回事？快说！”雷鸣精神振奋，虎视眈眈的盯着周超。

　　“其实，青龙堂主一直都想独吞四圣堂，可当时在四圣堂之中，你们白虎堂的势力最大，能力最强，所以你们白虎堂也就成为了青龙堂主的绊脚石。青龙堂主要想完成统一四圣堂的梦想，首先要对付的就是你们白虎堂，不过在这之前，必须要想办法除掉楚雄堂主，只要他一垮，你们白虎堂就会不攻自破。于是，一年前青龙堂主想了个对付楚雄堂主的办法，然后以私人的名义，把楚雄堂主给约了出去。同时青龙堂主还约了洪义，企图借洪义之手，除掉楚雄堂主。

　　结果，青龙堂主并未如时赴约，洪义和楚雄堂主却是碰了面。最终两人大打出手，而当洪义和楚雄堂主两败俱伤的时候，青龙堂主看准时机，半路杀了出来，打算联合洪义，一起杀了楚雄堂主。不料楚雄堂主英雄气概，不但没有让青龙堂主得逞，还爆发全部战力，轰断了青龙堂主的一条手臂。

　　当时洪义却是以为，楚雄堂主那一击是要打向他的，结果他也利用全部战力，给了楚雄堂主致命一击。我知道的，就是这么多。”

　　周超话音落下许久，四周依然静若死寂，没有半点的声响。

　　此刻，白虎堂所有人都形同木人，一动不动，脸上无不充斥着难以置信，但所有人的目光之中，仿佛都有两簇火焰正在燃烧，越烧越旺，越烧越凶，渐渐的，所有人的表情都开始变得狰狞，仇恨与愤怒的火焰，也在每一个人的心中爆发，以致他们再不迷惘，再不蹉跎，再不犹豫，决心反抗到底。

　　见众人表现出了决心，楚凡立马添油加醋道：“现在你们知道青龙的真正本性了吗？没错，我爸是死在洪义的手上，可是罪魁祸首，无疑就是青龙。洪义是该死，但青龙更是死有余辜。我不勉强你们，如果你们心甘情愿继续过着这种猪狗不如的生活，我会成全你们。至于怎样对付青龙，还四圣堂一个安宁，替我老爸报仇，这些事情，我会自己去办。”

　　“楚雄堂主一向把我们当成亲生儿女对待，对我们如亲如故，恩重如山，就算我们万死，也报答不了他的知遇之恩。既然青龙才是杀死楚雄堂主的罪魁祸首，那么这个仇，我们要是不报，我们就真的猪狗不如了。”雷鸣信誓旦旦，毅然决然的看着楚凡，坚定道：“楚堂主，我雷鸣愿生死相随，与你共同进退。你说反，我就跟你反。你说杀，我就为你洒热血。即便一死，我雷鸣也在所不惜！”

　　雷鸣此言一出，只听白虎堂众人齐声道：“誓杀青龙，为楚雄堂主报仇，否则誓不为人！”

　　见众人气势高涨，楚凡不禁暗暗窃喜，嘴角间，亦是现出了一丝不明的笑意。

　　随即，他再次去到了周超面前，然后贴近他的耳畔，极是小声地问道：“那些科学家的家人在哪？”


第450章 计划开始

　　听到楚凡的问题，周超不禁愣了一下，一时想不明白，他为什么要打听那些科学家亲人的下落？

　　难道，他是想借此来要挟那些科学家，让那些科学家帮助他对付青龙吗？

　　还是说，他只是单纯的想要救那些科学家们的亲人？

　　可不管怎么样，事到如今，自己该说的都已经说了，也不差个一句半句，何况，没有什么事情能比保住小命更重要。

　　念及生死，周超也不敢打马虎眼，直接回答楚凡道：“那些科学家的家人在玄武堂，由擎苍堂主亲自看管。”

　　“玄武堂在哪？”楚凡接着又问。

　　“在……在某海域的一座小岛上，岛上有个山洞，那里就是玄武堂的所在。”周超如实回答。

　　“你们还真会选地方！”楚凡有些哭笑不得，随即正容道：“我不杀你，但希望你能带我去到我想去的地方。等我解决了玄武堂，你也会平安无事。”

　　“是，是，我一定照办。”话虽这么说，可是此刻，周超的心里却是在偷笑，暗讽楚凡这是自不量力。

　　要知道，玄武堂向来对青龙忠心耿耿，堂主擎苍更是对青龙唯令是从，整个玄武堂总人数多达两千人以上，其中还有诸多高手存在，并且这些高手的实力均都不亚于雷鸣。

　　而堂主擎苍更是实力不凡，足以和楚凡有得一拼。所以，凭楚凡只带区区白虎堂的500人前去对付玄武堂，无疑是等于去找死。

　　等玄武堂大获全胜，解决了楚凡这帮人，自己就能化险为夷，抽身事外，甚至还可以去青龙面前邀功，称自己发现了楚凡图谋不轨，还借玄武堂之手除去了他，如此便是大功一件，届时自己肯定能得到青龙的嘉奖，绝对是美事一桩。

　　想到这里，周超心里几乎都乐开了花，甚至。还有些迫不及待的想要带楚凡尽快赶到玄武堂去。

　　见周超一副贱样，楚凡也懒得理他，尔后面向白虎堂众人，道：“要想对付青龙，就必须要先除掉他身边的那些亲信，否则他们要是联合在一起，咱们没有丝毫胜算，必败无疑。所以，咱们要逐一击破，就先拿玄武堂开刀吧。”

　　“可是，玄武堂的实力要胜咱们很多。单凭咱们这些人去，胜算并不是很大。”雷鸣有些担心的看着楚凡，道：“堂主，据我所知，朱雀堂也是早已看不过青龙的作风。自从飞凤堂主走了之后，朱雀堂就和我们白虎堂一样，经常受到青龙的排挤，其中有不少人都死在了青龙的手上，因此朱雀堂也是对青龙敢怒不敢言。我倒是有个办法，说不好朱雀堂会和咱们站在一起，一同对抗青龙。”

　　忽闻雷鸣此言，楚凡心中大喜，表面却是显得从容冷静，问道：“什么办法？”

　　“自从飞凤堂主走了之后，玄武堂一直都是由黄泉掌管。黄泉是我们风、火、雷、泉四人之中最大的一个，也是我们三人的大姐。我想只要我和她谈谈，她应该懂得分辨是非好坏，和咱们站在一边，对付青龙。只是……”

　　雷鸣欲言又止，貌似遇到了难题。

　　“只是什么？”楚凡追问。

　　“青龙之前下了命令，说没有他的吩咐，所有四圣堂的人都要呆在自己的堂口里，不准出去半步。而我们根本不知道朱雀堂的总堂在哪，所以很难联系到黄泉。”

　　楚凡闻言笑了笑，再一次的看向周超，道：“这还不简单？我想咱们这位周超大人，应该能联系上朱雀堂。不过去朱雀堂太麻烦，周超大人会有办法让黄泉来这里见咱们的。你说是不是？”

　　此时，周超心中的喜意已然无存，剩下的只有恨意，对雷鸣的恨意。

　　话说朱雀堂虽然也不像以前那么辉煌，但目前整个堂口的人数加起来也有两千多人，假如他们和白虎堂联合一起，去攻打玄武堂，那么两方就会势均力敌，万一玄武堂再被打败，那么自己就算不死，也别指望有好日子过。

　　一念及此，周超心里那个气，脸色一阵白一阵紫，恨不得扒雷鸣的皮，拆他的骨，喝他的血。无奈当着楚凡的面，他又不敢把情绪发泄出来，只能忍耐，静观其变。

　　不过话说回来，擎苍手里还有一件奇宝，就算白虎堂真的和朱雀堂联合一起，与玄武堂打起来，那么最终谁输谁赢，还是个未知数呢。况且是人都知道，自己乃是青龙的亲信，还是他的信使，专门负责给各个分堂派发青龙所下达的任务，如果说自己不知道怎样联系到朱雀堂，想必也没有人会相信。万一再把楚凡给惹恼了，自己恐难会再见到明天的太阳。

　　在心里暗暗思忖了一番，周超忽地大嘴一咧，露出两颗豁牙，笑眯眯的对楚凡道：“当然，当然，我可以利用青龙堂主的名义，叫黄泉亲自来这里和楚堂主会面。”

　　说完，他从内衣兜里掏出了一个类似于手机的东西，但又不像是手机，倒像是个对讲机，之后就见他鼓弄了一番上面的按钮，似是在调整频道，跟着说：“呼叫朱雀堂，我是青龙堂的周超，听到立刻回答。”

　　很快的，就听另一头传出一个女声，却是以那沉闷的语气道：“这里是朱雀堂，我是黄泉。是不是总堂主又有任务交给我们做了？”

　　“总堂主有令，叫你立即赶去白虎堂，然后等待总堂主的吩咐。”

　　“白虎堂？”另一端的黄泉有些纳闷，静默片刻，疑问道：“各大分堂一向没有来往，总堂主叫我去白虎堂做什么？”

　　“具体事情我也不知道。总之你不要废话，立即遵照总堂主的指令行事，速速赶去A市的金佛山，白虎堂就在那里，总堂主也会很快的赶过去。”

　　“我知道了，我这就动身前往。正好，我也想见见那位新上任的白虎堂堂主。”

　　此言方毕，对讲机里便没有了声音。只是所有人都听得出来，黄泉最后这句话，似乎藏着什么玄机？

　　楚凡并不以为意，直盯着周超手中的对讲机，好奇道：“这是什么东西？这里荒山野岭，附近应该没有信号基站，你又是怎么让它通话的？”

　　还不等周超开口，雷鸣则为楚凡解释道：“这是无线卫星通讯器，属于卫星设备，直接通过卫星获取信号，接收范围可遍布全球。所以就算附近没有信号基站，也可以通过卫星接通对方，与对方进行通话，而且不容易被截取信息。平时青龙堂就是通过这个东西联系我们各个分堂。刚才那个的确是黄泉的声音，我想这老小子也不敢糊弄咱们。”

　　楚凡将周超手里的通讯器拿了过来，并对其说道：“这个我先帮你保管。今晚你就老老实实的呆在这里，只要你乖乖的听话，我保你不死。否则，你应该知道后果。”

　　“是是是，只要楚堂主一声令下，我愿为你做牛做马。”周超点头哈腰，很是恭顺。不过为了保住小命，他也只得苟且偷生，除此别无他法。至于后面的事情，也就只能顺其自然了。

　　而“歼灭整个四圣堂”的计划，也在这一刻，正式开始！


第451章 做个交易

　　两个小时后，正值清晨时分，天还未亮，就听一阵直升机的噪音响彻了整座金佛山。

　　而此时，楚凡和一众白虎堂的成员已经等候在外。

　　过不多时，直升机缓缓降落在了众人前方。

　　随着舱门打开，只见一名身披红色风衣的女子从机舱中走了出来，除了驾驶员之外，也没有别人与该女子随行。

　　不过仔细看去，该女子虽然长相平常，却是身材高挑，风姿卓越，一双丹凤眼，炯炯有神，其中仿佛有光芒闪烁，如星似月。看其不过二十多岁的年纪，倒是显得成熟稳重，颇具风范。纵然天色沉暗，但在暮光之下，她那一头随风飘舞的赤色秀发，亦是格外抢眼，配合一身红衣，不仅不显得土气，反倒让人感觉非常的有气质。

　　“大姐！”

　　还不等女子近前，雷鸣便亲切的唤了一声，并主动迎上前去，与女子面面相觑，笑容满面的道：“大姐，我们终于见面了。怎么样，你还好吗？”

　　原来，该女子便是号称四圣堂的四大高手之一，风、火、雷、泉中的黄泉，战力指数十五万点，居身朱雀堂，曾经乃是堂主飞凤（徐老太）的得意部下，现今负责掌管朱雀堂，并被青龙赐予堂主一职，专门为青龙总堂提供外界的有利情报。而朱雀堂也算是四圣堂的核心存在。

　　但是，黄泉从不以“堂主”自称，因为在她心里，朱雀堂的堂主只此一人，那便是徐老太。换句话说，她对徐老太有着深厚的感情，并且一直把徐老太当成自己的亲奶奶看待，而徐老太也是对她百般疼爱，视她为亲孙女对待。所以，就算徐老太已经不在，她也不敢有逾越之举，更不敢以朱雀堂堂主的身份自居。

　　“看这样子，青龙堂主还没有到。雷鸣，咱们不说废话，你知不知道，青龙堂主这次到底叫我来做什么？”虽然言语铿锵，可是此时此刻，黄泉却是像看着自己的亲弟弟一般，与雷鸣四目相视。

　　“青龙不会来的。”雷鸣也不隐瞒，想瞒也瞒不下去，便道：“大姐，我们这次叫你来，是想和你商量一件事情。”

　　“可周超不是说……”

　　“周超已经被我们给软禁起来，也是我们逼他和你联系，让他把你给骗过来的。”

　　雷鸣接过黄泉的话，黄泉听了一呆，面现困惑，不解道：“到底发生了什么事情？你骗我过来，想做什么？”

　　“大姐，你听我说。”雷鸣直接开门见山，怒声道：“自从青龙掌管四圣堂以来，他从没有把咱们当成人看，他只是一直利用咱们为他自己卖命。只要他心情不好，或是咱们犯了一点微不足道的小错，他就会像对待狗一样的对待我们。这一点，我想不用我多说，你心里也清楚的很。所以……”

　　“所以你们想造反，和青龙堂为敌？”这次换黄泉接过雷鸣的话，只是她多少有些惊愕，更不会想到白虎堂居然敢与青龙为敌。

　　“反他又怎么样？”雷鸣突然提高嗓门，愤然道：“他不仁，我们何必和他讲义？再说现在的四圣堂，已经不是原来的四圣堂了。现在的四圣堂已经变了质，咱们所有人都是青龙的工具。他需要咱们的时候，只是吩咐一声，咱们就要为他流血卖命。不需要咱们的时候，他就会把咱们当成猪狗一样养着，稍稍令他不满意，他就会肆意的残害咱们。假如继续下去，咱们早晚有一天都会被他给害死。既然如此，倒不如和他拼一拼，就算死，咱们也要死的像个人不是？”

　　雷鸣这番话，多少说到了黄泉的心里去，当下只见她低头垂眼，似有所动，沉默良久，都没有发言。

　　不过对于雷鸣所言，她表面没有发表意见，心里却是大为赞同。因为雷鸣说的没错，自从徐老太离开之后，朱雀堂确实没少遭受青龙的残虐，至今已不知有多少成员死在了他的手上。对此，要说黄泉没有气，没有怨，这是绝对不可能的。

　　过了好一会儿，她忽地一抬头，认真的看向雷鸣，问道：“一直以来，你们白虎堂都是敢怒不敢言，今天是谁给你们的勇气，让你们敢与青龙堂作对？还有，你这么急着和青龙过不去，不单单只是因为他的作风有问题吧？”

　　“还是大姐聪明，什么事情都瞒不了你。”看着黄泉，雷鸣露出一丝微笑，随即，他又正容道：“不瞒大姐说，害死我们楚雄堂主的并不是洪义，而是青龙。楚雄堂主对我们不薄，他收养我们，教导我们，可如今他却被青龙设计杀害，这个仇，我们白虎堂不能不报。并且，我们新上任的楚堂主乃是我们楚雄堂主的后人，他的实力绝不比青龙弱。有他带领我们，我们为什么还要惧怕青龙？”

　　“楚堂主？”

　　闻此一言，黄泉脸色微变，目光转动，看向了白虎堂众人，而当楚凡的身影进入她的视线时，她不禁心中一动，一双玉手登时紧紧握起，就连那双眼神之中，也在这时，蒙上了一层杀意，似是见到了天敌一般，狠狠怒视着楚凡。

　　“是啊，你们白虎堂能够为了楚雄堂主而与青龙为敌，我们朱雀堂也是一样，我们同样不会放过害死我们飞凤堂主的人。”

　　忽然听到黄泉这话，雷鸣不由双眉皱起，心中生疑，一时也不明白她这话是什么意思？

　　雷鸣正自疑惑间，突然，黄泉战力疾速飙升，整整十五万点毫不保留，周身登时被一团赤红色的战力光晕尽数覆盖，只见她傲立于光幕之中，犹如浴血重生的凤凰，就连那双如星似月的眼眸，也在此时射出了两道红色精光！

　　旋即，她脚下一动，突然起势，瞬间避开雷鸣的身体，以风驰电掣之速，转瞬到达楚凡的面前，二话不说，凝聚浑身之力，右拳猛出，笔直冲楚凡的脸门轰去。

　　楚凡不闪不避，也不多话，反应倒是极为迅速，早已瞅准黄泉的出拳轨迹，当下只是不紧不慢的抬起一手，五指张开，形成掌状，格挡在了自己的眼前，顿时只听“啪”的一声脆响，黄泉一拳正好击在了他的掌面上，同时楚凡五指一拢，便将她的右拳包裹在了自己的手掌之内。

　　黄泉竭力想将拳头从楚凡的掌中抽离，无奈整条右臂根本动弹不得分毫，拳头紧紧被楚凡扣在掌心之中，牢不可动，并且她只觉得楚凡力大无比，绝非自己能与之匹敌，但饶是如此，她也决不能就此作罢。

　　“大姐，你做什么？”雷鸣万分震惊的看着黄泉，心中百般不解。不过，他倒是不担心黄泉会伤到楚凡，只是担心楚凡会伤到黄泉罢了。

　　“哼！他杀了我们飞凤堂主，这个仇我不找他报，还能找谁报？他是你们的堂主，可却是我们整个朱雀堂的敌人！”

　　黄泉目露凶光，杀气腾腾，死死盯着眼前的楚凡，隐约中，她仿佛已经做好了必死的准备，尤其是她那坚定的眼神，好似是在明确的告诉楚凡，就算自己死，也不会放过他！

　　“原来你是想为徐婆婆报仇。”楚凡面不改色，微微作笑，眼神之中，亦是饱含着一股子不明的坚韧，只听他对黄泉道：“你没错，这个仇你应该找我报。”

　　言罢，楚凡五指一松，放开了黄泉的拳头，也没有再做出任何的防御，他就这样稳稳伫立在黄泉的身前，却是空门毕现。

　　黄泉也不客气，当下面色一狠，战力丝毫不减之下，再一次的冲楚凡脸门挥拳打去。

　　“砰”

　　一声闷响，惊心动魄。

　　此时，众人凝神瞧去，只见黄泉这一拳，竟是不歪不斜的砸在了楚凡的右脸颊上，之后，两人谁也没有再动弹，如同两个木人一般，彼此凝望着对方。画面，仿佛陷入了定格。

　　众人也是纹丝不动，就这样静静的看着两人，个个屏息静气，震惊不已。同时众人无不大感困惑，着实不明白楚凡为什么不躲？凭他的实力，若想躲开这一拳，简直是轻而易举。

　　渐渐的，一丝鲜血自楚凡的嘴角间缓缓滑落，由此可见，黄泉这一拳明显给他造成了伤害，可是他却依旧面不改色，也没有还击的意思，而且，他明显是有意收下黄泉的这竭力一拳。

　　“你为什么不躲？又为什么不还手？”黄泉依然将拳头顶在楚凡的脸颊上，此刻她虽是目露凶光，但是和大家一样，她的心里充满了困惑。

　　“的确是我杀了你们的飞凤堂主，你找我报仇，也是理所当然，因此我不怪你。但是凭你的实力，你根本杀不了我。”

　　“哼！就算我杀不了你，大不了我死在你的拳下，这样的话，就算我到了阴曹地府，起码也有脸去见飞凤堂主。”黄泉语气坚定，神色愤然，一副恨不得要与楚凡同归于尽的样子。

　　不想这个时候，看着黄泉那张怒气横生的脸，楚凡隐隐觉得似曾相识，跟着竟是沉默了起来，内心之中，也随之响起了一道声音：“你想为你父亲报仇，我可以理解，但凭你现在的实力，根本不是我的对手，再说现在也不是你报仇的时候。不如我和你做个交易，只要你帮我铲除四圣堂，到时候我就会让你亲手杀了我，让你为父亲报仇。另外我答应你，到时候我绝不还手，任由你处置。怎么样？”

　　心中蓦地想起这几句话，楚凡不由得露出一丝苦笑，同时他很理解黄泉此时此刻的心情，因为她此刻的心情，自己也曾深切的体会过。

　　一番感叹之后，楚凡极是认真的看着黄泉，道：“不如这样，我和你做个交易。只要你肯答应，那么我向你保证，你一定可以替你们的飞凤堂主报仇。”

　　黄泉闻言微怔，心下好奇，沉吟片时，问道：“什么交易？”

　　楚凡想也不想，坦然道：“只要你答应我，和我们白虎堂一起联手灭了青龙，到时候，我就会任由你处置。总而言之，只要青龙一死，你随时随地都可以杀了我，为你们的飞凤堂主报仇，到时我也绝不还手保命。怎么样？”


第452章 双剑合璧

　　听完楚凡此言，黄泉终于平息了全部战力，放下了拳头。

　　此刻注视着楚凡那张认真的脸庞，她的第一反应，就是感觉楚凡不是在撒谎，但随之而来的，则是满心的疑问。

　　“你为什么要这么做？为了杀青龙，你真的愿意付出生命吗？”黄泉脸上怒气全无，取而代之的，却是满满的狐疑之色。

　　“很简单，因为我不想再让白虎堂的兄弟们活在青龙的魔爪下。白虎堂是我老爸的心血，同时我也相信，这里的每一个人，都是我老爸生前最亲近的人，而我又怎能眼睁睁的看着青龙毁了白虎堂，毁了这些兄弟们呢？况且青龙设计杀害我爸，这个仇我不能不报，否则我枉为人子。所以，只要摆平玄武堂和青龙，那么所有的事情都可以得到解决。为此就算我死，又有什么关系？”

　　楚凡没有片刻思考，便将这番话脱口而出。

　　与此同时，原本浮现在黄泉眼中的杀气已是荡然无存，紧绷的精神也得到了完全放松。只见她怔怔的站在原地，眼都不眨的看着楚凡，半天都没有吱声，似是被楚凡的这番肺腑之言所打动，目前正在考虑要不要答应他的要求？

　　“大姐，真正想要杀飞凤堂主的并不是我们楚堂主，而是青龙。之前楚堂主也是遵照青龙的吩咐，才会对飞凤堂主痛下杀手。这一点，我雷鸣可以拿性命作证。更可气的是，裂风忠心耿耿，可青龙居然命令楚堂主干掉他。这口气你能咽下，我实在是咽不下！

　　再说楚堂主也是为了我们大家好，他也是想让我们摆脱青龙的控制。何况论实力，现在唯一能和青龙抗衡的，也只有我们楚堂主。难道你真想一辈子都活在青龙的魔爪之下吗？你难道就没有为朱雀堂的兄弟姐妹们想过吗？这可是一次难得的机会。大姐，你还是跟我们一起干吧！”

　　雷鸣狠声狠气，愤然于色，貌似恨不得现在就将青龙碎尸万段，以解心中之怨。

　　黄泉闻言转头，看了一眼身后的雷鸣，随即又环顾了一眼白虎堂众人，赫然见到众人那一双双充满渴望而又坚定的眼神，她的心也终于软了下来。

　　一番缜密的思索过后，她最终立定主意，正容对楚凡道：“就算杀害飞凤堂主是青龙的意思，但飞凤堂主毕竟是死在你的手里。还请你别忘了刚才自己说过的话，如果我们朱雀堂帮你铲除了玄武堂和青龙，那么你就要把命交给我，以便告慰我们飞凤堂主的在天之灵！”

　　“我说到做到，只要青龙一死，你随时都可以要了我的命。”楚凡再次保证，表现的毅然决然，完全不像是在欺骗黄泉。

　　或许，在楚凡看来，这是自己欠徐老太的，纵然自己将来真的死在黄泉的手上，这也是理所当然的事情吧？

　　“堂主，你真的要……”

　　“我已经决定了，不要再说了。现在最重要的是解决掉玄武堂，然后和青龙决一死战！”

　　楚凡打断雷鸣的话。

　　雷鸣也没有继续多言，心思一旦与玄武堂和青龙堂开战，那么所有人的生死都是个未知数，毕竟青龙可不是一般的敌人，加上还有个玄武堂给他撑腰，而在没有打败他们之前，所有的事情都不重要了。另外，就算楚凡真的能杀了青龙，到时自己再劝说黄泉放下对楚凡的仇恨，那也为时不晚。

　　黄泉对楚凡没有一丝的怀疑，认定他会说到做到。于是，她拿出了一个无线通讯器，然既调好频道，对另一头的人吩咐道：“立即召集所有人马，放弃一切正在执行的任务，到A市的金佛山集合。”

　　一语方落，她又放下架子，对楚凡道：“接下来我们朱雀堂的命运，就全都交给你了。还有我提醒你一下，玄武堂并不是好惹的，堂主擎苍的战力虽然不敌你，但他还有一件‘金龟甲’护体，没有五十万点以上的战力，你别想给他造成致命打击。万一在我们没有解决他之前，青龙再赶过去支援，那么到时候我们将毫无胜算，必死无疑！”

　　“放心，你们尽管跟着我去就是，我保证你们不会有人死去。”楚凡一脸从容，信心十足。这也让黄泉和雷鸣多少有了些底气，并且他们把自己的生死，全都交给了楚凡，完全认可了他的实力。

　　……

　　时至中午，金佛山脚下。

　　此刻放眼当前，已是聚满了人，白虎堂与朱雀堂的成员悉数在此，不多不少，整整三千人。

　　值得一提的是，这三千人都有着一个相同的身份，那便是：通缉犯！

　　这三个字用在他们的身上，毫不为过，因为他们每个人的手上都沾满了鲜血，背负着命案，他们也是当代彻头彻尾、最具实力、最著名的非法组织，更是闹得人心惶惶的恶势力。

　　眼下只见楚凡屹立于众人前方，面无表情，目光森冷，浑身都散发着一股大将的气势，宛若古时将军，只等带领大部队前去残酷的战场，然后杀敌建功，扬名立万！

　　当然，今时今日，楚凡不仅是四圣堂的一员，也不光是白虎堂的堂主，他还有一个和当前众人一样的身份，那便是“通缉犯”！

　　纵然他在这帮人的眼中多么的具有威严，那也改变不了全世界人对他的看法。

　　而在全世界之人的眼里，他则是一个恶迹昭著的凶徒，一个恶贯满盈的该死之人，一个臭名远扬的武力者，一个不除不足以安民心的败类，就算他死在顷刻，也会留下一世骂名！

　　说来可笑……

　　曾经，他被世人当作这个时代的代表人物，拥有着无上荣耀，人人敬之。

　　如今，他又被世人看成了一个穷凶极恶之徒，巴不得他早点伏法，或是下地狱。

　　总之楚凡的起起落落，好像全凭世人的一张嘴定夺，或许比起可怕的武力，世人的这张嘴，则要恐怖的多。而现实，不正是如此吗？

　　不过对于楚凡来说，这些都无所谓。

　　曾经他拥有着全世界最高的荣誉，但他却对此无动于衷。同样的，即使现在他背负着一身骂名，他也可以一笑了之。似乎，他早已看透了人世间的反复无常，纵然世态炎凉，他也早已习以为常。

　　话说回来，此刻在场的所有人，他们不光有着同一个身份，还有着同一种想法，那就是希望铲除青龙堂，再杀青龙而后快，彻底摆脱他的魔爪。更希望四圣堂可以恢复成以前那样，每个成员都能够互敬互爱，创造出一个完美的地下世界。

　　“楚堂主，你还是告诉大家的计划吧。这场仗要怎么打，我们全听你指挥。”黄泉立于众人前方，面对楚凡，率先开口。

　　“还是那句话，你们只管跟我走就是，我保证你们不会丢了小命。”楚凡依旧信心十足，除此别无二话，嘴间还隐隐挂着一抹不明其意的浅笑。

　　说来倒是奇怪。

　　要知道，万一白虎、朱雀、玄武这三堂开战的话，那怎么说这也是一场数千人规模的战争，也是迄今为止，武力界最大的一次生死之战。

　　所谓拳脚无眼，事关生死，可楚凡好像并不打算制定任何的作战计划，只是一再声称，要大家跟着自己走，显得很是鲁莽，或者说，他是有些自信过了头。

　　“我们不需要设定一些作战计划吗？”雷鸣难免有些担心，他并不怀疑楚凡的个人实力，可他却是有些怀疑楚凡的领导能力。

　　“我的计划就是尽快赶到玄武堂，然后解决擎苍，切断青龙的后方势力！”说到这里，楚凡上前几步，大声的对身前两堂众人道：“兄弟姐妹们，我想你们应该知道，曾经在楚雄和飞凤两位堂主的带领下，四圣堂乃是以‘替天行道’为本职，专门对付那些罪该万死之人。可如今在青龙的带领下，我们四圣堂已经完全违背了‘替天行道’的宗旨，彻底沦为了青龙的杀人工具。不仅如此，青龙还经常残害自己的同胞，对咱们这些部下没有丝毫的感情可言，说杀就杀，从来不把咱们当人看。像他这样的人，根本不配统领四圣堂，既然如此，我们为什么还要服从他，为什么还要为他卖命？与其像猪狗一样的活着，倒不如和他拼了，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“楚堂主说的对，自从青龙接管了四圣堂之后，整个四圣堂就变了味。而青龙也一直都不把我们当人看。我们早就受够了，所以我们宁愿一死，也要和他拼了！”

　　“铲除玄武堂，扫平青龙堂，杀了青龙！”

　　“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　在楚凡豪言壮语的煽动之下，两堂众人情绪高涨，气焰冲天，喊打喊杀，喋喋不休。

　　显然，楚凡这番话不光挑起了大家的高亢情绪，还说到了大家的心里去。并且，青龙的确是该死，但四圣堂，也不该再继续存于现世，不将其彻底除之，难以平复人心，更无法还社会一个安宁！


第453章 绝密计划（二合一）

　　见大家气势高涨，信心百倍，黄泉和雷鸣也是禁不住热血澎湃，兴奋盎然。之后两人谁也没有再说什么，全依楚凡的命令行事，并且他们感觉，单凭这股士气，就已经远远压过了玄武堂。即使还未开战，却已手握胜券。

　　这时，一名朱雀堂的成员从人群中钻了出来，去到了黄泉跟前，对她说了什么。然后黄泉则去到了楚凡跟前，道：“之前我已经叫人调集了三百艘快艇，就停在附近的码头待命，足够把咱们所有人送去玄武堂所在的岛屿。只要周超肯带路，咱们随时可以出发。”

　　楚凡闻言点头，貌似对朱雀堂的办事能力很是满意。随即，他看向一直杵在角落里的周超，冲他招了招手，示意他过来。

　　见此，周超也不敢亵慢，立马小跑而至，怯生生的驻足在了楚凡面前，只等差遣。

　　不过，见两堂众人气势如虹，杀气冲天，周超也是在不觉中倾向于楚凡这边，认为一旦这方与玄武堂开战，此方必定一战告捷。因此，他也不得不为自己谋求后路。

　　要知道，此战玄武堂要是赢了固然可好，但万一玄武堂要是败了，那么在青龙的眼里，周超绝对是个大叛徒。而以青龙的个性，他又岂会对背叛他的人心慈手软？

　　所以，假如楚凡真的铲平玄武堂，那么就算周超不死，相信他也不敢再回青龙堂了，否则青龙非把他给大卸八块了不可。

　　为了安全起见，周超不得不提前找个新靠山，而这个靠山，无疑便是楚凡。

　　为表衷心，当下只见周超冲楚凡殷勤一笑，溜须拍马道：“楚堂主果然英雄不凡，浑身上下都是大将风范，气度一点都不输给当年的楚雄堂主。如果楚堂主不嫌弃，从今以后，我周超愿为楚堂主和白虎堂效尽犬马之劳。只要楚堂主有什么吩咐，我一定抛头颅洒热血，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　楚凡顿觉鸡皮疙瘩掉了一地，并有些无奈的斜视着周超，目光之中尽是鄙夷之色，其中还隐隐夹带着几分同情，似在为他不幸的人生而感到可怜。

　　足足鄙视了他好一会儿，楚凡才强挤出了一抹笑颜，道：“只要你老老实实的把我们带到玄武堂，那么我向你保证，你不但不会死，就连你这悲剧的人生也会跟着结束。简单的说，我会让你重新做人。相信我，没错的。”

　　周超闻言大喜，乐的嘴歪眼斜，因为在他听来，楚凡这是愿意把自己收入他的麾下，如此就算玄武堂和青龙堂全军覆灭，那自己以后也有容身之地了。

　　“对了，你知不知道青龙究竟想要那些科学家做什么吗？他抓那些科学家，还控制他们的家人，不单单只是想制造‘兽化’和研发新型武器这么简单吧？”楚凡忽然开口，向周超问道。

　　对于周超而言，这绝对是个表忠心的大好机会，故此他也不隐瞒，如实道：“楚堂主有所不知。其实‘兽化’并不是特制药物，而是实验过程中的失败品。青龙堂主好像在让那些科学家制造一种能够提高战力的药物，至于是什么样的药，能够提升多少点战力，这个我就不知道了。青龙堂主嘴巴一向很严，这件事情，还是我无意从那些科学家的嘴里听来的呢。”

　　“提升战力？”听了这话，楚凡不禁眉头微皱，心下暗道：“他让我绑架那些学生，这就说明，实验还没有成功。不过可以肯定，一旦那些科学家成功研制出他想要的药物，那么他的实力必然会有所提升，到时再想对付他，多少会有些麻烦。看来不能再耽搁了，要尽快解决了玄武堂，找到那些科学家的家人，再来把青龙引开。也只有这样，林杰他们才能展开行动，把那些科学家给救出来。”

　　一念及此，楚凡对众人朗声道：“事不宜迟，咱们出发，先解决了玄武堂再说。”

　　“是！”

　　众人齐应一声，声若洪钟，惊天动地，萦山激荡。

　　之后众人齐发迸进，浩浩荡荡的往最近的码头行去，坐上早已备好的三百艘快艇，在周超的引领下，直奔玄武堂的老巢杀去。

　　……

　　“楚凡，楚凡，楚凡……”

　　位于国际武力战警总部，医务区，某间深切治疗室内，只见法伦躺在一张病床之上，虚弱的呼唤了几声楚凡的名字，然后便慢慢睁开了朦胧的双眼。

　　“你醒了。”

　　忽然间，一个熟悉的声音从病床旁侧传来。

　　法伦闻声看去，随着视线的逐渐清晰，一张既威严又亲切的脸孔，便进入了他的眼帘，而在此人的身后，还站着数名大将级别的高级官员。

　　“洪部长！”

　　赫然见到洪义，法伦确定自己尚在人间，也知道这里乃是什么地方，同时她心中还冒出了一个疑问，自己不是在A市的吗，怎么来到总部了？而最让她关心的是，此刻楚凡又在哪里？

　　不过自己能够醒来，这也说明了一件事情，楚凡还是曾经的那个楚凡，他没有改变，不然的话，这一拳他就不会轰在自己的左胸上了，因为他知道，自己的心脏是长在右边。

　　然而，当时楚凡将拳头打在她左胸上的那一刻，她瞬间就明白了楚凡的用意。

　　楚凡之所以会杀自己，其实他是想保护自己。因此，当时在法伦倒下的那一刹，她才会不由得露出笑容，她就是想通过这抹笑容告诉楚凡，自己真的很开心，为他没有走上歪路而感到由衷的开心！

　　出于习惯，这时法伦竭力的想坐起身来，向洪义和诸多高官敬上一礼。

　　不想洪义却是微微一笑，赶忙俯身帮她理了理被子，并且慈眉目善的看着她，没有一点部长的架子，反倒像是一个慈祥倍至的父亲。

　　“你刚刚捡回了一条小命，就不要乱动了。乖乖的休息，这也是命令。”洪义微笑着，亲切的说道。

　　“是啊，部长已经在这里陪了你一天一夜了，怎么都不放心不下你，一定要亲眼看着你醒来。所以你还是好好的休养吧，等伤势恢复之后，你就复职。我们可不想失去你这么一位优秀的警员。”其中一名官员亦是和颜悦色的看着法伦，貌似很高兴法伦能够平安无事。

　　只不过，此时法伦并不在乎自己会怎样，她只关心楚凡在哪里，以及楚凡到底在做什么？

　　于是，只听她弱声问道：“部长，求求您告诉我，楚凡的父亲是不是您杀的？现在楚凡是不是在为我们武力战警做事？”

　　洪义略微沉吟，终究还是没有隐瞒，当下点了点头，道：“他父亲的确是死在我的手里，他现在也确实是在为我们做事。目的，就是要把整个四圣堂连根拔起，彻底消灭青龙和他的一切势力。前天也是他通知我，我才能把你接来。傻丫头，你知不知道，你差点就坏了大事。不过幸好，你总算平安无事。”

　　听得洪义此言，法伦隐隐觉得有些内疚和后怕，心思当时要不是自己反应快，撒了一大堆的谎话骗过青龙，那么就很有可能会害死楚凡。

　　可是此时此刻，她更多的则是高兴，因为她猜的没错，楚凡果然是在为武力战警办事。

　　但经洪义这么一说，她又多少有些迷惑。

　　沉默片刻，她看着洪义不解道：“原来楚凡说的都是真的，他父亲真是您杀的。可是，既然您是他的杀父仇人，为什么他还要帮咱们武力战警做事？照理说，他应该很恨你才是呀？”

　　“因为我答应了他，只要他能帮我消灭整个四圣堂，我就会任由他处置。到时他要是想杀我为他父亲报仇，我不会有任何的意见。这是我和他之间的约定，也是我的承诺！”洪义泰然道。

　　不料听了这话，法伦却是忽然笑了笑，决然道：“不会的，楚凡不会伤害您的。我相信，他之所以会承受着一身骂名，打入四圣堂内部，他只是认为这些事情是他应该做的。他就是这样的人，他要是不想做，没有人可以逼迫他。他要是想去做，就不需要任何的理由。所以他去做这些事情，并不是因为您的一个承诺，而是他心甘情愿去做的。”

　　说到这里，法伦不禁轻叹一息，沉声道：“原来您之前特意针对楚凡，就是想让青龙以为，您和楚凡已经反目成仇，给青龙造成一个假象，以便楚凡可以打进他们的内部。只是……洪部长，您这样做是不是有点残忍？在这个世界上，楚凡只有他母亲一个亲人，结果，您甚至不让他陪母亲走完最后一程，这……”

　　“这就是我为什么要答应他，我愿意拿自己的性命作为交换条件。没错，我欠那孩子太多了，将来只有把我自己的命给他，我想才能补偿他吧？”洪义露出一丝苦笑，不过在他看来，为了达到某些重要的目的，必要的牺牲是在所难免的。一个人的能力越大，责任也就越大，个人的荣辱与生死，根本不足挂齿。并且他相信，楚凡也是这么想的。

　　“楚凡到底在承受着怎样的痛苦？我想现在人人都在骂他，把他当成一个走上歪路的败类吧？他母亲才刚刚去世，他还没有去母亲的墓前拜祭过呢。如今他还要以一人之力，去面对整个恶势力，所以他一定很累吧？”不知不觉，法伦的眼眶已经湿润，心里也产生出了一种说不出的滋味，让她只觉得很难过，很酸楚。

　　“对了，他为什么要杀害徐老太和仁伯？”法伦忽地精神一振，张口就问。

　　“楚凡并没有杀他们，不仅如此，他在行动之前，就已经通知了我这件事情，当时我也做了一个周详的计划，打算瞒天过海，制造出他们死亡的假象。可惜，最后这两人竟是选择了自杀！”一边说着，洪义也是难过了起来，叹道：“他们两人的死，和楚凡没有任何关系。他们之所以这么做，仅仅只是想替自己恕罪罢了。”

　　听完洪义所言，法伦也是愣了许久，心里，亦是更加难过了几分。

　　“难怪现场没有留下打斗痕迹，原来两位老人都是自杀身亡，这就不奇怪了。”法伦随口喃喃了两句。不过话说回来，她本就不相信楚凡会干出如此绝情决义的事情，狠心对两位老人痛下杀手。方今看来，自己选择相信他是对的。

　　“洪部长，我还有最后一个问题。”法伦缓缓开口，她知道自己所问的这些问题都是高度机密，但她实在是忍不住好奇。何况，既然洪义都告诉了自己这么多机密事情，这就说明他信任自己，自己也不怕继续询问。

　　“你是不是想问，我们明明可以借楚凡身上的追踪器找到青龙的下落，可为什么我们迟迟没有行动？”洪义似乎已是将法伦的心思看得透彻。

　　法伦点了点头，跟着就听洪义为她解释道：“光是消灭青龙还远远不够。四圣堂的势力太庞大了，就算咱们解决了青龙，他的那些部下也会继续打着四圣堂的旗号胡作非为。而楚凡的任务，就是要把所有四圣堂的成员集中在一起，如此一来，咱们就可以把他们一网打尽，彻底摧毁这个邪恶组织，还给社会一个安宁。

　　另外，青龙还绑架了十几名科学家，社会的进步离不开这些科学家们，所以我们还有一个重要任务，就是把那些科学家完完好好的救出来。

　　再告诉你一件事情，之前被楚凡绑架的那十名学生，他们都是武力战警，属于总部秘密培训的特别行动小组。现在他们已经进入了青龙堂内部，接下来就等楚凡把青龙引开，然后咱们就可以全面展开行动，救出那些科学家，粉碎青龙和整个四圣堂！”

　　洪义此言一出，法伦豁然开朗，心下再也没有任何的疑问。而该说的，洪义也已全盘托出，毫不隐瞒。

　　现在，法伦只希望楚凡可以平平安安，顺顺利利的完成任务。除此之外，她别无二愿。

　　“现在你总算知道，我为什么要停你职了吧？凭你对那小子的感情，我就知道你会乱来。可惜啊，最后你还是乱来了。”洪义有些无奈的道，不过他并未怪法伦，反倒为法伦能够活着回来而松了口气。

　　法伦微白的脸色徒地一红，实不知该说些什么好。她甚至还怀疑过，洪义是不想招来楚凡的报复，才会一心想要整死楚凡。

　　如今看来，自己错了，还是大错特错！

　　一念至此，法伦更是面若火烧，无地自容，简直没脸再去面对洪义。然而她那副羞涩的模样，倒是显得煞是可爱。

　　就在这时，一名同样高级别的官员走了进来，随即对洪义道：“部长，刚刚收到最新消息，楚凡已经把白虎堂和朱雀堂的人集中到了一起，现在他们正在往玄武堂赶去。楚凡已经把路线图通过手机上的GPS系统传给了咱们。咱们是不是也要行动？”

　　“立即传达我的命令，所有人准备出发。另外发信息给林杰，叫他们随时准备营救行动，一定要把那些科学家完好无埙的带回来！”

　　“是，部长！”

　　当下全体官员齐应一声，跟着便依令而行，纷纷回到了自己的岗位。

　　这时，洪义正欲跟着离去，只听法伦忽然恳求道：“部长，求您一件事情，一定不要让楚凡出事。他付出了太多太多，我们……”

　　“傻丫头，放心吧。凭那小子现在的实力，已经不是青龙能够与之匹敌的了。就算现在我和青龙联手，也不一定是那小子的对手。”洪义接过法伦的话，随之冲她笑了笑，便抽身离去。

　　可是，洪义并不知道，楚凡的实力是有所提升，但青龙也是已经有一支‘最终强化’在手，万一被他使用这支药物，那么在24小时之内，放眼全世界，根本无人是他的对手！


第454章 一击毙命（二合一）

　　下午五点整，在周超的引领下，三百艘快艇齐齐抵达了指定地点，停泊在了位于黄海某域一座小岛的海滩边缘。

　　居高俯瞰，只见该岛屿陆地平坦，视野开阔，仿佛没有任何植物在此生存，光秃秃的一片，宛如海中沙漠，四方空荡，只有海水为伴，倒像是一座死岛。而位于岛屿中央，却是耸立着一座巨山，端顶直冲云天，上眺无边，形似一颗擎天巨树，矗立于海天之间，雄峻非凡。

　　之后依然是在周超的指路下，两堂众人一路狂奔，堂而皇之的直奔岛中深处挺进着。

　　过不多时，两堂众人便齐聚在了那座巨山脚下。

　　放眼当前，入眼的则是一座山洞，洞口极是宽大，起码能容下百人同时进出，且在洞口两旁，还分立着许多身披黑袍之人，每个人的衣袍上都印有一幅‘玄武伏海图’，显然便是玄武堂的标记。粗略估计，他们至少也有两千人以上，枕戈待旦，貌似都是在等候着两堂众人的到来。

　　不过环顾四下，这四周地界倒是辽阔无比，仿佛一个巨大的广场，一切事物均可尽收眼底。所以，倘若两方势力在此开战，那么此地，绝对是个最佳战场，众人完全可以放开手脚，全力拼杀！

　　“这里就是玄武堂了，这些人都是玄武堂的成员，不过看这人数，他们应该已经倾巢而出。”周超立于楚凡身旁，小声的对楚凡道：“那些科学家的家人，就在山洞里面。要想见到他们，就要先解决这些人。”

　　“他们手上也有一个和我们一模一样的卫星通讯器，所以他们肯定已经联系上了青龙，告诉了青龙这里的情况。事不宜迟，在青龙赶来支援之前，我们负责对付这些人，你就去专心的对付堂主擎苍。一旦收拾了他们，我们就必须赶快撤离，然后养精蓄锐，再来专心对付青龙堂。”黄泉一边专心致志的盯着前方玄武堂众人，一边对楚凡说道。不过与玄武堂为敌，这是她做梦都没有想到的事情。但事已至此，当下她也只能打起全部精神，只等楚凡下令开战。

　　楚凡却是哼笑一声，全然不以为意，好像对于他来说，这玄武堂根本不堪一击，显得极是自信。

　　可事实上，他根本就不是来打仗的，他的最终目的，是要把四圣堂的全部人马集结在此，以便武力战警可以把他们一网打尽，彻底瓦解这个维系了数十年的邪恶势力。

　　最重要的是，他还要借此机会将青龙引来，为林杰等人的行动提供方便。

　　这时，只见另有两名黑衣男子从山洞中悠悠走了出来，一前一后，一大一小。

　　仔细瞧去，走在前面之人约莫四十岁左右，虎背熊腰，身形伟岸，满颚胡渣，狰狞于色。后方那人看去不过二十岁出头，肤色黝黑，身材较瘦，虽是年轻，但却浑身杀气腾腾，尤其是那张不苟言笑的嘴脸，像是有人欠了他几百万没还似的，阴沉到了极点。

　　出了山洞，二人也不停步，就这样大大咧咧的向着楚凡等人走来，看其样子，他们比楚凡还要自信许多，或者说，这两人压根就没有把两堂众人放在眼里。

　　“前面那人就是玄武堂的堂主，擎苍，战力指数四十万点。跟在他身后那人名叫火狼，是我们风、火、雷、泉中的一员，战力指数十万点，擅长火攻。并且他们这两人，都对青龙死心塌地，不是靠嘴皮子就能说服他们的。”雷鸣一边死死盯着走来两人，一边为楚凡介绍道。

　　“哦。”楚凡漫不经心的应了一声，除此别无二话，傲慢与自信并重，猖狂至极。

　　直至距离两堂众人十米之地，擎苍与火狼才停下脚来，伫立当前，与身前众人面面相对。

　　擎苍目光一转，连看都没有看楚凡一眼，而是直接望向了周超，厉声问道：“周超，你小子没事跑我这来做什么？还带了这么多人来，你想干嘛？”

　　“当然是想干掉你了。”

　　周超还不及答话，楚凡忽然插了一句，直接开门见山。

　　而楚凡这话一出口，他身后的两堂众人立时分散开来，拉开阵势，飙升战力，只等楚凡下令，与玄武堂展开生死之战。

　　见此情景，玄武堂众人也不示弱，赶忙一窝蜂的冲了过来，聚集在了擎苍的身后方，同样摆开架势，战力狂飙，一双双狠历的目光与两堂众人隔空碰撞，势成水火，一触即发。

　　此时此刻，战事未起，仿佛三堂人马就想先用眼神杀死彼此，浓浓的火药味在空气中蔓延，气氛一下子紧张到了顶点，只要双方稍微有点风吹草动，相信在顷刻之间，他们必将打成一团。

　　“大胆！你是什么东西？敢和我们擎苍堂主这么说话？”火狼狠狠逼视着楚凡，张口就是一顿怒喝。

　　“火狼，你也不得放肆，这位是我们白虎堂的楚堂主！”雷鸣护主心切，也跟着顶了一句。

　　听雷鸣如此一说，擎苍这才将目光集中到了楚凡身上，只是由于玄武堂一直处在世外，所以擎苍根本没有听说过白虎堂有新堂主上任，更不知道这位新堂主的实力如何？

　　不过见楚凡如此年轻，擎苍料想他的实力也高不到哪去。但既然雷鸣都这么说了，还有周超都跟着来了，擎苍对于楚凡的身份也不怀疑，然而楚凡刚才的那句话，倒是多少令他有些震惊和好笑。

　　此次若是换飞凤或楚雄带人前来，擎苍多少会忌惮几分，可如今飞凤已经下落不明，楚雄又已毙命，眼下仅仅只是一个毛头小子在这里口出狂言，对此擎苍实在不以为然。

　　“干掉我？”擎苍呵呵一笑，旋即脸色一绷，沉声道：“这么说来，你们白虎堂和朱雀堂这是要造反喽？”

　　一边说着，他又狠狠瞪向周超，声严厉色地问道：“周超，难道连你也敢和我玄武堂为敌，与青龙堂主作对吗？”

　　“我……”

　　“你就告诉他，是！”楚凡露出一副玩世不恭的表情，也没有急着动手的意思，似在有意拖延时间，此刻竟是充当起了周超的后盾。

　　周超本想说自己是被逼无奈，可听楚凡这么一说，他这才觉得自己真正找到了靠山，心中恐惧尽散，当下腰板一挺，那是个从容不迫，勇气可嘉，纵使面对擎苍，他也是一副不以为惧的样子，脾气明显见长，并遵从了楚凡的话，理直气壮的冲擎苍回了一句“是”！

　　“火狼，现在的四圣堂已经不比从前，不至于咱们再为它卖命。青龙更是惨无人道，早晚会把咱们都害死。我劝你还是跟我们一起反了吧。”黄泉目含真诚的看着火狼，出声劝道。

　　“大姐，没想到连你也要背叛四圣堂。看来今天咱们是话不投机半句多了。以后咱们就各为其主，生死各安天命！”一边说着，火狼忽然瞪向周超，狠声道：“凡是背叛四圣堂的人都该死。周超，你这个叛徒，我先杀了你！”

　　话音未落，火狼战力瞬间爆发，霎时间，周围空气的温度也在灼灼升华，热浪滚滚，仿佛空气正在燃烧一般，焦热难耐。

　　旋即，火狼右掌一翻，登时就见一颗火球浮现在了他的掌面之上，跟着他单臂猛地一推，那火球离掌而驰，掠空飞翔，呼呼作响，熊熊燃烧，虽是小巧，其中倒是内蕴着强横战力，径直周超打去。

　　眼见于此，周超的第一反应就是躲到了楚凡的身后，请求他的庇佑。

　　此时不用说楚凡也知道，这个火狼的属性乃是火，而且他能够利用自身的战力给周围的空气加温，达到使空气燃烧的程度，然后自由控制战力和空气摩擦所产生出来的火焰，给人打击。只是对于楚凡而言，这的确是雕虫小技，着实不值一提。

　　几乎就在同时，那颗火球已然接近楚凡，哪想楚凡只是单臂一抬，反手一挥，“噗”的一声，竟是轻而易举的便将飞驰而来的火球拍的四分五裂，化作星星火苗，消失无形。

　　火狼本想拿周超这个软柿子开刀，杀了他振振士气，但见楚凡不费吹灰之力，就轻易破解了自己的一记重击，因此火狼也是不由得为之咋舌，再也不敢随意出手，一时也只得干瞪眼。

　　“你们不是我的对手，还是赶快叫青龙滚过来吧。告诉他，就说我在这里等他，不管他来不来，我下一个要灭的，都是他！”楚凡这话说的极是认真，何况这里远离市区，如果青龙真的赶来，那么林杰就可以在青龙堂展开营救行动，救那些科学家出来。而自己在这里和青龙交手，也不至于会殃及无辜，可谓两全其美。

　　擎苍怒哼一声，道：“就凭你，哪里需要青龙堂主动手？本堂主现在就灭了你！”

　　楚凡闻言一愣，道：“这么说，你并没有通知青龙这里的情况喽？”

　　擎苍脸色一狠，道：“不急，等我摘下你的脑袋，再向青龙堂主请功也不迟。”

　　“兄弟们，给我杀了这些叛徒，为四圣堂清理门户！”

　　擎苍一声令下，玄武堂众人先声夺人，群起攻之，杀声鼎沸，向着两堂众人，直扑而去。

　　而擎苍也是拉开了架势，开启了全部战力，同时，只见他身上衣袍突然爆裂，露出强壮而又结实的肌肉，上身肌肤则赫然被一层耀眼的金色光华尽数笼罩，曜曜生辉，刺人眼球，让人无法逼视，就连楚凡也是不禁微微闭起了双眼。

　　待片刻之间，楚凡睁眼望去之时，却是发现，擎苍的上半身已然披上了一件金色铠甲，通体焕发着淡金色的光芒，甲面有许多裂纹纵横交错，乍一看，倒像是一个龟壳，却是彰显贵气，并给人一种坚不可摧的强硬感。

　　“金龟甲！”

　　黄泉、雷鸣、周超三人看在眼里，同时惊呼一声。

　　金龟甲：四圣堂‘四大奇宝’之一，制造材料不明，但却坚硬无比，牢不可破，至少可以抵挡住五十万点超高战力的侵袭，是当代众多兵器之中，最具防御力的宝中之宝。

　　不料，还没等两方势力厮打一起，楚凡面色一寒，杀气暴起，战力全开之下，突然双足一蹬，身形闪电般消失不见，坚如磐石的地面之上，只留下两道深深的脚印。由此可见，楚凡的冲击力是何等强悍。

　　弹指间，当楚凡的身影再次出现，他已是站在了擎苍的面前。

　　猛然发现楚凡已是距离自己咫尺间，擎苍目中骇色大作，一时竟是不知所措。然而，还没等他回过神来，楚凡当机立断，照准他的致命点，就是一拳轰出……

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　楚凡一拳下来，却是连续发出了五声撞响。

　　此时此刻，众人定睛瞧去，只见楚凡的拳头，已是深深扎在了擎苍的胸膛之中，位置不偏不斜，正是他的心脏处，当然这个位置，也是一个人的死穴。

　　笔直的盯着楚凡那双古井不波的眼睛，擎苍目中骇色不减，且一脸的茫然，似乎还不知道发生了什么事情？

　　直至楚凡慢慢将沾满鲜血的拳头从他的心窝里抽离之时，他这才醒过神来，当即发出一声歇斯底里的惨叫，整张面目都扭曲变了形，显是痛不欲生，连站都站不稳，更别说还有战斗能力。

　　与此同时，只听一阵“噼里啪啦”的裂响从金龟甲上传出，众人再一凝神看去，却见披挂在擎苍身上那件坚不可摧的奇宝，眼下竟是失去了所有光华，通体一片碎裂，很快的就开始片片脱落，最终散落在地，变成了一堆废渣。

　　这件没有五十万点以上战力，就别想对其造成丝毫伤害的金龟甲，居然被楚凡一拳轰的尽碎无余，而且还一拳轰穿了擎苍的心口窝，果断给了他致命一击。

　　众人惊诧之余，实难分辨清楚，究竟是这件金龟甲太脆弱，还是楚凡的实力太过强大？

　　事实上，刚才在众人看来，楚凡只是打出了一拳，其实不然，凭他现有的自身战力，根本无法一拳击碎金龟甲。可是就在刚才，他瞬间爆发了五十万点的战力，并在肉眼难见的情况下，已是连续对擎苍的胸口击出了四拳，直至第五拳，他才彻底击破了金龟甲，轰穿了擎苍的心脏。

　　但由于他出拳的速度太快，以至众人根本无法看的仔细，所以在众人眼里，他只是出了一拳而已，却是听到了五声撞响。

　　可不管怎么说，此战已成定局，胜负显而易见，不言而喻，三堂众人也是在这一刻，完全安静了下来。

　　当下只见擎苍胸口处已是血肉模糊，大量的鲜血自伤口喷涌而出，染红了他上半身的肌肤，惨不忍睹。

　　很快的，但见他目光逐渐暗淡，随即白眼一翻，软绵绵的跪了下来，口鼻皆有血液溢出，跟着“扑通”一声，便趴在了楚凡的脚下，气息全无，生命消失，就这样惨死在了血泊之中。

　　沉默良久，白虎堂和朱雀堂众人突然集体欢呼，气势如虹，士气大增，更是吓得玄武堂众人连连后退，再也没人敢出来与之叫嚣，就连火狼也没了方才的气势，眼下他就如同一个受了惊吓的小孩子般，愣在原地，直盯着楚凡，半晌都未有所动静。

　　这时候，楚凡忽然撕开身上的黑袍，然后用其擦了擦手上的血迹，再来随手一扔，完全将这件四圣堂的标志性服饰当成了垃圾。

　　去到周超面前，楚凡将那个通讯器交还给他，认真道：“联系青龙，告诉他，白虎堂和朱雀堂正在联合攻打玄武堂，叫他赶快过来支援。”


第455章 一网打尽（二合一）

　　注视着擎苍的尸体，玄武堂众人呆若木鸡，瞠目结舌，全都惊得说不出话来，甚至连大气都没人敢喘一声，宛若置身梦境，万不敢相信眼下所见。

　　但比起眼下这骇人的一幕，楚凡，则要更加的恐怖！

　　一击！

　　仅仅只是一击，他就轰碎了号称防御力最强的金龟甲，还干掉了一堂之主。此等实力，当真是恐怖至极，无与伦比。纵然青龙在此，想来也奈何不了他吧？

　　不过在楚凡心里，这擎苍的确是个小角色，青龙才是一条真正的大鱼。接下来只要把青龙引来，那么一切事情，或许就能画上个句点。

　　此时听楚凡说要将青龙引来，对此黄泉和雷鸣两人并不感到惊讶，也没有出言阻止，因为他们此时的想法和玄武堂众人一样，无不认为，就算青龙来此，也奈何不了楚凡。

　　可话说回来，楚凡的实力的确是超乎了所有人的想象，众人本以为这将会是一场恶战，却是万万不曾料到，楚凡一击就摆平了擎苍，当真是大快人心，以至于两堂众人已是无畏无惧，士气鼎沸，蠢蠢欲动，迫不及待的想要与青龙展开决战，再杀他而后快。

　　所谓擒贼先擒王。

　　只要擎苍一倒，整个玄武堂就会不攻自破，剩下的虾兵蟹将根本不足为意，就算他们有心对抗到底，眼下当着楚凡以及两堂众人的面，他们也没这个胆。

　　而青龙的后方势力，也算是彻底被切断。

　　所以，接下来大家要做的，就是专心一致的与青龙堂斗争到底，只要青龙一死，那么一切的一切，就会得到圆满的解决。

　　选日不如撞日，既然现在士气如此之强，那么就算青龙到此，又有何妨？

　　反正早晚都要与他决一死战，倒不如现在就把他引来，借着这股势如破竹的气势，一次性解决所有的事情，岂不更好？

　　抱着这种想法，雷鸣对周超道：“对，现在你就联系青龙，叫他过来受死！”

　　“没错，叫青龙过来，和我们楚堂主一决高下，我们也和青龙堂拼了！”

　　“杀了青龙，以后我们就都以楚堂主为首，一定能够重振四圣堂当年的风采！”

　　“对！”

　　两堂众人纷纷附和，都像是注射了兴奋剂一般，个个生龙活虎，趾高气扬！

　　周超深受当下气氛的感染，也是不禁热血沸腾，备受鼓舞。

　　这一刻，周超觉得自己再也不是青龙堂的人了，完完全全倾向在了楚凡这边，而且他心中也是暗下决定，决定以后只为楚凡马首是瞻，因此他也不敢违抗楚凡的命令，立马调好频道，开始向青龙堂发出了信号。

　　说起来，如果是白虎堂和朱雀堂遭到袭击，青龙未必会出手相帮。可是，要是玄武堂发生了状况，青龙必会竭力相助，因为那些科学家的家人就被关押在玄武堂里，而要想让那些科学家乖乖的听话，专心为他制造‘最终强化’，这些人质必不可少。

　　要知道，倘若这些人质被救走，那些科学家们也不会再受青龙的威胁，届时青龙就会失去全部的筹码，即便他还有一支‘最终强化’在手，却也无法在24小时之内统治整个世界。结果，他只能一败涂地！

　　不多时候，只听通讯器的另一头，忽地传来一个深沉而阴郁的声音道：“周超，怎么样，那个小畜生是不是已经完成了本堂主交给他的任务，他是不是已经解决了裂风？”

　　蓦然听到青龙的声音，周超登时满额见汗，哑口无言，体内刚刚沸腾起来的热血也是瞬间冷却，就连整个身体都不由自主的微微哆嗦了起来，显然是被青龙那股无形的淫威给震慑住。此刻只见他怔怔的盯着手中的通讯器，目光呆滞，久痴不醒，死活就是不敢开这个口。

　　见周超迟迟不肯讲话，楚凡一把抢过他手中的通讯器，旋即直奔主题，不屑道：“青龙，我和你之间的总账，是该好好的算一算了。我老爸的仇，以及徐婆婆和仁伯的仇，我要一次性从你身上讨回来！”

　　“你是……楚凡！”

　　另一端，青龙有些愕然，但方闻楚凡此言，他瞬间就明白了所有事情，倒是显得从容冷静，没有一丝的情绪波动。

　　当下不用问青龙也知道，这一切的一切，都是楚凡和洪义演的戏。

　　不过对于青龙来说，这些根本无所谓，反正他目前也没什么损失，只要那些科学家制造出大量的‘最终强化’，就算楚凡不找他，他也会找楚凡，继而除之，以雪楚雄给他带来的前耻。

　　“哈哈哈，就凭你，也想找本堂主报仇？你爹当年都不是本堂主的对手，你又凭什么？”青龙狂笑道，这声音不仅听得周超一阵颤栗，周旁一众人等也是为之胆寒不已。

　　“就凭我还活着，所以你一定要死！”说到这里，楚凡露出一抹坏笑，继续道：“忘记告诉你，现在白虎堂和朱雀堂的所有人马都团结在了一起，无不想要杀你。另外，我现在就在玄武堂，那个叫什么擎苍的堂主，好像已经挂了。不过没关系，你应该很快就能见到他，因为你也要下地狱！”

　　“什么！”

　　青龙闻言一怔，大感意外，顿时笑意全无，变得愁眉苦脸，并且恨得咬牙切齿，怒火燃烧的无以复加，再不多话，当时将手中的通讯器摔得粉碎。

　　其后，在强烈的怒气与急切之下，青龙直接夺门而出，随之命部分青龙堂的人马看管那些科学家，他自己则率领其余人马，搭乘快艇，直奔玄武堂的所在岛屿飞速开去。

　　须知，他可不会在乎擎苍的生死，更不会在乎白虎堂和朱雀堂是否联合在了一起，目前他只担心那些科学家的家人，一旦这些人质被楚凡带走，那些科学家们必然会罢工，届时就算青龙如何要挟他们，他们也绝不会为青龙所用，更不会继续为青龙研制‘最终强化’。

　　然而，若是没有‘最终强化’在手，青龙的战力就无法达到巅峰，如此一来，又谈何称霸世界，做他的现代皇帝？

　　因此，当务之急，是要尽快赶去玄武堂，在楚凡没有把那些人质带走之前，解决了这件事情。

　　……

　　另一边，雷鸣看着玄武堂众人，问楚凡道：“堂主，这些人怎么处置？要不要说服他们，联合咱们一起对抗青龙？”

　　“不用了。不论是他们，还是你们，将来都会去到该去的地方。这样的话，总比你们死在青龙的手里强。希望将来你们可以重新做人，平安无事的活下去！”

　　楚凡此言一出，雷鸣和黄泉顿时满头雾水，并且隐隐觉得有什么事情即将发生，而且还是极为不好的大事情。

　　果然，还没等两人问个究竟，突然之间，就听一阵杂乱的警笛声从四面八方传来。

　　同一时间，只见岛屿四周的海面之上，正有无数艘警用快艇飞速前进着，很快的就形成了合围之势，将整个岛屿全面包围。另有数千名全副武装的武力战警登上岛屿，同样以合围之势，迅速向巨山脚下奔进着。

　　山洞前方，这时天空之上，突然传来一阵刺耳的轰鸣之声。

　　众人翘首上望，却见几十架军用直升机正迎空而来，不消片刻，便纷纷盘旋在了巨山上空，随即就见大批的武力战警顺着绳索陆续降临；而从岛屿四周登陆的武力战警也已到达现场，四面八方俱是黑压压的一片，场面极是壮观，遭致三堂众人大惊失色，一边目观左右，一边节节后退，最终聚拢一起，缩成一团。

　　此时此刻，放眼四野，入眼的全部都是全副武装的武力战警，密密麻麻，不计其数，并且个个手持止战，枪口对准三堂众人，并将三堂众人围得水泄不通，阵仗非凡，蓄势待发，只等指挥官一声令下，然后对三堂众人实施逮捕行动。

　　这时，只听从上空的一架直升机中，忽然传出一个严厉的声音警告道：“下面的人听着，我们是武力战警，你们已经被团团包围，插翅难飞。现在我命令你们，立即交出随身武器，全部双手抱头，趴在地上，胆敢反抗拘捕者，格杀勿论！”

　　听得此言，周超率先趴在了地上，双手抱头，纹丝不动，表示投降。

　　紧跟着，玄武堂的所有成员也全都老老实实的趴在了地上，眼下情况，除了投降，他们已是别无选择。

　　而白虎堂和朱雀堂众人却是不为所动，纷纷你看我、我看你。最终，大家竟是全都把目光集中在了楚凡身上，似是依然在等待着他的命令行事。不过此时此刻，在两堂众人之中，唯一面不改色者，就只有楚凡了。

　　“堂主，我们掩护你，你直接杀出去，不要管我们！”

　　冲楚凡一嗓子喊完，雷鸣突然战力一开，右手之上银光乍闪，召唤出了御雷剑，旋即拉开架势就要和武力战警拼命，倒是护主心切，忠心耿耿，让人动容。

　　“投降吧。你们已经没有出路，四圣堂也玩完了。”

　　“堂主，你说什么呢？凭你的实力，加上我们的掩护，你肯定能冲出去。你不要管……”

　　“笨蛋，这些武力战警就是他叫来的。如果我没猜错的话，他是武力战警派来的卧底，目的就是要把咱们所有人都集中在一起，以便武力战警把咱们一网打尽！”比起雷鸣，黄泉倒是聪明许多，立刻就明白了所以然，却是为时已晚。当下只见她怒视着楚凡，狠声问道：“楚大堂主，我说的没错吧？”

　　“没错，他之所以加入你们四圣堂，就是要找机会把你们集中在一起。也只有这样，我们才能把你们一网打尽，让你们全军覆没。”

　　楚凡沉默之际，一个中气十足的声音忽然传进了每一个人的耳朵里，同时也帮楚凡回答了黄泉的问题。而这个声音的主人，正是洪义。

　　来到楚凡身边，洪义与他并肩而立，满含欣慰道：“做得好。你果然没有让我失望！”

　　“你不要误会，我并不是在为你做事，而是在为了整个社会做事。并且你不要忘了，你还欠我一个承诺。”楚凡面无表情，冷言冷语，始终目视着前方，甚至连看，他都没有看上洪义一眼，貌似对洪义很是讨厌。

　　“放心吧，我洪义向来一言九鼎。只要四圣堂一垮，青龙伏法，我一定会给你个满意的交代。”洪义亦是表现的一本正经，言语中充满了认真与恳诚。

　　原来，当时楚凡重伤被捕，之后他在‘国际武力战警总部’醒来的时候，洪义就已经向他坦白了一切事情，包括他父亲的真正死因，洪义也如实向他交代了一遍，而且洪义还给了他一个承诺，答应他，只要他能帮忙捣毁四圣堂，消灭青龙，那么洪义就会把自己的性命给他，让他为父亲报仇。

　　楚凡不是傻子，虽然老爸乃是死在洪义之手，但罪魁祸首无疑是青龙。因此，当时在楚凡看来，洪义是该死，可青龙更是死不足惜。

　　无奈，当时楚凡实力有限，不是洪义和青龙的对手。于是为了帮老爸报仇，他只能答应洪义的要求，做他的卧底，先找机会消灭了四圣堂和青龙，再来杀了洪义，如此便会平复心中之恨，满腔之怒。

　　现如今，在楚凡的相助下，四圣堂几乎已经覆灭，只剩下了青龙堂和青龙还在逍遥法外。接下来，一旦青龙伏法，那么洪义也会履行诺言，给楚凡一个满意的交代。

　　但是，这——真是楚凡想要的吗？


第456章 葬魂序曲（1）

　　“为什么？为什么你要出卖我们！？”

　　突然之间，雷鸣冲楚凡就是一声暴吼，声震四野，刹时间吸引了所有人的视线，并在极度愤怒之下，此刻他的战力，也是前所未有的强大，但见他银光裹身，气势逼人，煞气冲天，凌厉骇人。手中御雷剑更是铮铮作响，蠢蠢欲试，通体电光闪烁，剑气纵横，仿佛要撕裂万物一般。

　　旋即，他持剑直指楚凡，猛地起步，什么都不顾，就这样单枪匹马，径奔楚凡厮杀而去。

　　眼下情势，是再也清楚不过了。

　　武力战警这是要把四圣堂铲除殆尽，可是四圣堂对于雷鸣而言却是意义重大。如今遭遇到这种不堪的局面，他无疑会把气撒在楚凡身上。

　　这也难怪，饶是楚凡做的事情乃是正确的，纵然他自己问心无愧，但在雷鸣眼里，他就是一个叛徒，毕竟雷鸣寄予他厚望，把他当成自己人看，还把他当成了希望之光，相信他会给白虎堂带来新的光明。

　　可谁又能想到，结果，他却是出卖了所有人！

　　这突如其来的变故，难免会令雷鸣心生怨气，怒不可言，继而使他丧失心智，做出傻事。

　　所谓希望越大，失望就会越大，相信此时此刻，对于这两句话的含义，雷鸣也是深有体会。

　　顷刻之间，已然近前。

　　只见雷鸣眼泛血光，来势汹汹，照准楚凡的心窝，就是一剑刺出，彻底与面前这个给他带来无限希望，结果又给了他无尽失望之人反目成仇！

　　不料就在这时，又有一股战力轰然爆发，其指数之强，已然远远超过雷鸣，跟着就见洪义一个箭步飞出，快速挡在了楚凡身前，竟是想也不想，决然伸出一手，死死抓在了疾速刺来的御雷剑上。

　　见此情景，雷鸣不由眉头一锁，不及有下一步行动，洪义腕上突然发出一股万钧之力，顿时只听“呤”的一声脆响，那御雷剑居然已是从中间断裂，一分为二，同时雷鸣只觉整条右臂如遭电击，酥麻无比，不禁五指一松，半截御雷剑当时自他掌中脱落在地。

　　洪义也是随手将半截御雷剑扔在了地上，却是正巧掉在了楚凡脚下，尔后穷追猛打，又是一步跨出，与雷鸣贴身而立，右肩奋力一耸，“噗”的一声，便重重与雷鸣的身体撞在了一起。

　　这一下，只让雷鸣觉得百骸尽碎，五脏惧裂，周身血气翻涌不止，逆流而上，终究忍不住喉头一热，一口鲜血当场喷出，整个人拔地而起，“嗖”的一声，便如同一颗炮弹般，倒飞了出去。

　　“砰”

　　直至掠空滑翔了数十米，方才听到一声巨响传出。而此时，雷鸣的后背已是重重撞在了一颗坚硬的磐石之上，又是禁不住一口浓血喷出，即时两眼一合，摔落在地，卧而不起，就此昏迷，再无顽抗之力。

　　同时洪义这招“杀一儆百”，也让两堂众人毛骨悚然，均都看傻了眼。

　　话说就连雷鸣这样的高手都没有还手的余力，哪里还有人敢负隅顽抗？

　　“开枪！”

　　便在此时，洪义突然一声令下，只听四面八方一阵乱响，犹如鞭炮之声，不绝于耳。

　　翘首上望，却见无数张从止战中发射出来的大网铺天盖地而来，尾尾相连，仿若一体，迎空下坠，短短数秒间，便将三堂众人尽数笼罩其中，并在一时之间，封锁住了他们身上的全部战力，任由他们怎般挣扎，最终亦是徒劳无功。

　　“行动！”

　　洪义抬手一挥，近万名武力战警同时行动，一拥而上，很快的就将三堂众人全部束缚，就连昏死过去的雷鸣也是被五花大绑，然后众多武力战警分成三人一组，每一组押解着一名四圣堂的人，快速把他们带离了现场。

　　然而等待这些人的，无疑便是法庭的审判，和法律的制裁。之后等待他们的，便是坚不可摧的牢房，以及暗无天日的牢狱生活。当然，这也是对他们应有的惩戒，更是他们应该付出的代价。

　　这个时候，黄泉突然挣脱开了数名武力战警的押解，一口气冲到了楚凡面前。

　　见此，洪义正欲出手把她制服，哪想楚凡却是抬臂一挡，把他拦住，任由黄泉与自己面面相对。

　　只是，黄泉并未有向楚凡出手的意思，而是出声问道：“之前你对我许下的承诺，难道也是假的吗？”

　　楚凡面无表情，呆了片刻，沉声反问了一句：“你真的认为我该死吗？”

　　“如果我说是，你会不会现在就把命给我，让我为飞凤堂主报仇呢？”黄泉脸上挂着一丝坚定的微笑与嘲讽，貌似认为楚凡绝不会遵守承诺，答应自己杀了他。

　　可谁又会想到，楚凡居然毫不犹豫，单脚照地一跺，那被洪义无意扔在他脚下的半截御雷剑便高高弹起，随即被楚凡接在了手中。

　　“如果你认为我真的该死，那你就用这半截剑杀了我吧。”说完，楚凡便从容的将那半截断剑递在了黄泉面前，只等她的决定。

　　黄泉愣了一下，脸上顿时笑意全无，并且笔直的盯着楚凡那张既认真又坦诚的脸，似乎楚凡此举，已是大大超乎了她的意料之外。

　　就连洪义这时也是不禁一愣，着实糊里糊涂，不知这两人之间到底有着怎样的承诺，以至于楚凡要拿自己的生命来兑现？

　　殊不知，其实楚凡和他一样，为了能够把这三堂人马集中在一起，继而方便武力战警把他们一网打尽，楚凡也是和黄泉达成了一个协议，而且都是以性命为代价。

　　只是区别在于，洪义乃是把自己的生命交给了楚凡。而楚凡则是把自己的生命交给了黄泉。

　　但不管怎么说，洪义和楚凡之所以这么做，都是怀揣着一个共同的心愿，那就是彻底摧毁四圣堂，以及消灭青龙，还社会一个清静。

　　稍作犹豫，黄泉最终还是慢慢伸出手去，接过了楚凡手中的半截残剑。

　　这残剑虽然仅有一尺长短，可依旧能够吹毛刃断，锋利无比，且在楚凡不做出任何反抗的情况下，黄泉足以用它刺穿他的胸膛，斩断他的喉咙，取了他的性命。

　　“你真的愿意死在我的手上？”黄泉面带疑惑，直勾勾的盯着楚凡，心中大是不解。当下暗忖：照理说，他完全可以不用理会自己，反正自己已是穷途末路，难逃法网，何况自己又打不过他，所以就算他赖账，自己也拿他没辙。可是眼下来看，他不但没有忘记对自己许下的承诺，反而还要履行这个承诺。而他这么做，究竟是为了什么呢？

　　“虽然徐婆婆不是我杀的，但我自认难辞其咎。如今她老人家不得善终，我也很难过，所以我完全能够体会你的心情，因为我也有着和你一样的仇恨。”一边说着，楚凡拍了拍自己的胸膛，认真的对黄泉说道：“既然你想报仇，那就来吧。只要你一剑刺过来，那么徐婆婆的仇，和你心中的恨，都可以得到释怀。或许，我也能够因此而得到解脱！”

　　听得此言，黄泉再度陷入了犹豫，脸上的疑惑之色也是更盛几分。

　　不知为何，冥冥之中，她感觉楚凡并不怕死，但奇怪的是，楚凡仿佛一心求死。尤其是他最后那句话，让黄泉觉得他活的很累，并且只有死亡，才能给他解脱！

　　而正当黄泉犹迟之际，洪义也大概听明白了这其中的意思。想来为了把这三堂人马集中在一起，楚凡答应了这个女人，愿意拿自己的生命作为交换条件吧？

　　但是，明知道事情的究竟，洪义也无法阻止，因为他自己也答应了楚凡，一旦他帮自己完成任务，那么自己也会把自己的命交给他。然而若是自己出手阻止黄泉，这和违背自己的誓言，又有何来去？

　　“哼！就算飞凤堂主不是你杀的，可今天你毕竟出卖了我们所有人，所以你同样该死。不过，我和你定下的协议是一旦解决了青龙，我才会取你的命。现在青龙还没死，所以我也没有理由杀你。”话说至此，黄泉将手中的半截残剑扔在了地上，随即看着楚凡道：“你好像活的很痛苦。呵呵，与其杀你解恨，我倒想让你痛苦的活着，这样你也许会比死还难受。不过你要记住，你还欠我一条命，在我没有杀你之前，你就痛苦的活下去吧。相信将来我早晚还会有和你见面的一天。到时候，你可千万不要忘记我。”

　　说完，她唇角一动，竟是冲楚凡露出一抹意味深长的微笑，笑容煞是诡谲，尔后倩影一转，在数名武力战警的押解下，直奔远处的海滩走去。

　　楚凡呆在原地，看着黄泉渐行渐远的背影，不由地长出一口气，旋即抬起头来，望向了被夕阳染红的天际。

　　渐渐的，只见他那张深沉的俊脸上，缓缓浮现出了几缕疲倦之色，好像下沉的日暮，再也没了一丝的朝气。

　　或许黄泉说的没错，他活的真的很痛苦。从小就没有一个朋友的他，如今又失去了全部亲人，形影单只，了无牵挂，这难道不是人生最痛苦的事情吗？

　　迄今他所剩下的，就只有一身挥之不去的战力，可惜这股力量，无法让他感觉到丝毫的快乐。

　　不过，值得欣慰的是，他还能用自身的这股力量，为这个社会，为现在的人们，做一点事情。

　　“后天就是你母亲的头七了，你回去准备准备，去墓前祭拜一下吧。我留在这里等着青龙前来就是。”洪义开口说道，声音有些沉闷，还有些内疚。

　　“我的事情就不劳烦你操心了。你只要别忘记了对我许下的承诺就行。”楚凡一言蔽之，然既径直远处的海滩走去，准备迎接青龙的到来。

　　洪义也没有继续多言，只是看着楚凡的背影，在心中默想：自己欠他的，早晚会一次性还清。届时希望他能消除心中仇恨，平平安安的活下去。如此一来，自己也算是报答了楚雄当年的救命之恩，还清了自己欠这父子二人的全部血债！

　　就在这时，数十名武力战警集体冲进了山洞中，很快的，他们就从里面带出了一群普通老百姓，而这些人，无疑便是那些科学家的家人了。

　　“把他们带回总部，好生安置。另外通知林杰他们，叫他们立即展开行动，务必把那些科学家救出来！”

　　“是，部长！”

　　洪义一声令下，众人便再次行动了起来。而真正的决战，也在这一刻，拉开了帷幕！


第457章 葬魂序曲（2）

　　茫茫大海，无边无际。

　　此时，飞速开往玄武堂的一艘快艇上，青龙浓眉紧皱，思绪潮涌，越想越是觉得不对劲。

　　既然楚凡是洪义派来的卧底，也就是说，楚凡知道的事情，洪义也应该知道才对。

　　奇怪的是，拜楚凡所赐，洪义应该早已知道了青龙堂的所在位置，可他为什么不采取行动，前来对付自己？他不总是想把自己除掉吗？

　　另外，楚凡已经解决了擎苍，玄武堂也算是就此覆灭，接下来他要是想对付自己，大可以联合洪义杀来青龙堂。但他们却没有这么做，反而特意告诉自己玄武堂被攻陷的事情，还要自己赶过去支援，这不免有些诡异。

　　“既然那个小畜生是洪义派来的人，这就说明，那个小畜生之前所做过的一切事情都是在演戏，包括他绑架回来的那十名学生……”

　　“不好！调虎离山！”

　　突然，青龙大彻大悟，豁然开朗，立即命人调转船头，速度全开，直奔老巢返回。

　　一个小时后，当青龙再次登上那艘货轮，来到甲板上时，入眼的却是一具具尸体，横七竖八的躺满了一地。由此可见，驻守的青龙堂人马已被全数歼灭，无一幸存！

　　当然，青龙根本不会在乎这些部下的死活，相比之下，那些科学们才是重中之重。而他之所以快马加鞭的返回来，也是为了那些科学家们。

　　快速去到位于船底部的升降机中，再通过那条真空传输管道，深入海底，青龙便与剩余的手下们来到了实验室里。

　　然而，眼下青龙已是在此处看不到半个科学家的影子，以及那十名学生，也已消失无踪，并且所有的实验设备均被毁坏，就连记录薄也已被焚烧，甚至连一张纸片都没有留下，四处一片狼藉，无一物完整，像是刚刚遭到过大扫荡一般。

　　见此情景，青龙登时怒火中烧，气得七窍生烟，同时“称霸世界”的美梦，也在这一刻，完成得到了苏醒。

　　不用说他也明白这里发生了什么事情，肯定是那十名所谓的学生干的好事，而楚凡之所以要把自己引去玄武堂，就是想让那十名学生趁自己不在的时候展开行动，以便他们可以顺利的救出那些科学家们，且事实已经摆在眼前。

　　可是，青龙本想利用这些科学家制造出用之不尽的‘最终强化’，助他完成称霸世界的梦想，可如今他手中只有区区一支‘最终强化’，即便使用之后他会变得无比强大，却也只能维持短短24小时。时间如此短暂，又谈何称霸世界？

　　无奈那些科学家又已经被救走，眼看着到嘴的鸭子就这样飞了，他又岂能不怒，不恨，不怨？而使他产生出这些种种不好情绪的，并不是洪义，也不是那十名学生，更不是那些科学家们，仅仅只是楚凡而已。

　　此时此刻，青龙恨不得扒了楚凡的皮，拆了他的骨，再来喝他的血！

　　要知道，青龙本就对楚雄恨之入骨，现如今就连楚凡也摆了他一道，真可谓是旧恨未平，又添新仇，同时对于他而言，这简直就是莫大的耻辱！

　　因此这一口恶气，他实在是咽不下去。最可气的是，他原本是想利用楚凡为自己卖命，等楚凡恶行累累的时候，自己在亲手了结了他，不但要他死，还要让他背负个千古骂名，让他和楚雄死都死不安生。

　　谁料，结果自己被楚雄轰断了一条手臂不说，现在居然连他儿子都给了自己一次重大打击。故此，青龙满心的怒火，在这一刻，已是燃烧到了极致，就只待喷发了！

　　勃然大怒之下，青龙只觉心里堵得慌，抑郁难平，只想就地痛痛快快的发泄一番，不然定会被满腹的怒气给憋死。

　　突然他眼中厉芒一闪，满腔怒气顿时转变成了凌厉杀气，一股强横的战力也自他体内轰然爆发，其后他猛地一转身，以迅雷之速，伸出魔爪，一把抓在了其中一名部下的脖子上，旋即狠力一掐，该名青龙堂的成员顿时脸色发紫，七孔血流不止，立即便死在了当下。

　　眼见于此，剩余的青龙堂成员大惊失色，不胜惶恐，认定青龙这是疯了，于是为了保命，竟是集体落荒而逃。

　　“连你们也要离我而去？哼！背叛我的人，统统都该死！”

　　“啊！”

　　此时青龙当真犹如疯人一般，咬牙切齿，目放寒光，一声摄入人心的狂吼过后，他整张面目尽是狰狞，几乎扭曲变了形，一副就要大开杀戒的样子！

　　果然，还不等众人跑进升降机里，他再次提升战力，右拳骤然出击，瞬间只见一道焕发着淡淡青光的战力劲风轰然从他拳中激射而出，所过之处，凡物尽毁，须臾之间，便扑向了前方众人。

　　而当众人的身体被这股战力劲风吞没之时，竟是全都四分五裂开来，整体支离破碎，无一幸免。一时之间，鲜血溅洒四壁，皮肉迎空飞舞，地上满是残手断脚，并且肝脑涂地，五脏可见，浓重的血腥之味弥漫了整间实验室。乍一看，此番情景当真宛若地狱一般，煞是恐怖！

　　然则，此时此景却令青龙觉得很是兴奋，或许在他看来，世界上再也没有什么东西能比鲜血来得更加美丽，也没有什么东西能比他亲手制造出来的死亡更能让他满意。兴许比起鲜血和尸体，他那扭曲的心理，则要更加的恐怖！

　　此时看着眼前血肉模糊的景象，嗅闻着浓重的血腥之味，终于，青龙也是稍稍顺了点气，但这还不足以令他消除断臂之仇，心中之恨。不过至此，整个四圣堂除了他以外，已是全军覆没。如今凭他一己之力，想要与全世界的武力战警抗争，无疑是死路一条。

　　可饶是如此，他也不会善罢甘休，就算要死，他起码也要拉个垫背的。而这个垫背，他心中已经有了人选，不是楚凡，还能是谁？

　　立定主意，青龙正想前去寻找楚凡，不料忽然之间，从实验室深处的一间房屋中，竟是传出了一阵微弱的声音，断断续续，阴阴沉沉，似是有人正在说话。

　　青龙大步一迈，径自来到那间小屋的门前，随即二话不说，抬脚就是一踹，直接将屋门给踹的七零八落。

　　透过昏暗的光线，他定睛往屋里一看，赫然发现有一人正立于当前。只是，此人却是四肢大张，贴墙而立，毫不动弹，手腕和脚腕上都缠着一条粗犷的锁链，锁链另一头则深深的扎在墙壁之中，而且这四根锁链明显是特质的，能够有效封锁一个人的战力，显然是出自李博士之手。

　　再仔细一看，只见那被束缚之人一脸的黑毛，就连浑身也是毛茸茸的一片，几乎看不到肌肤，身中更是无任何衣物蔽体，两只眼睛闪亮着浓郁的红光，脸面出奇的尖长，就连耳朵也是短小而尖锐，屁股后面还托着一条又细又长的尾巴，不停地左右摆动，貌似很是兴奋。

　　不过此人的整体形貌，完全就是一只巨大的老鼠，不，应该说是似畜非畜，似人非人。

　　“兽化人！？”

　　忽然见得这般恐怖异常之人，青龙只是低吟了一声，早已见怪不怪，同时他隐约觉得，眼前这只兽化人不同以往，其体内更是拥有一股非同寻常的战力在蠢动，好似一只刚刚从地狱逃出来的恶魔，与以前那些平庸无奇的兽化人有着天地之别。

　　这时候，闪烁在那只兽化人眼中的红光突然大盛，紧跟着，就听它以那极为可怖的声腔开口道：“平奇高校，欧阳晴，武神，杀，杀了他们，他们全都该死……”

　　蓦然听到“武神”二字，青龙不由心中一紧，并且隐约中，他感觉自己找到了一个知音人。

　　“怎么，连你也想杀了武神吗？”青龙面带一抹阴冷的笑容，眼中大放精光，像是看着自己的亲生儿子般，笔直注视着身前的兽化人。

　　“杀，杀了欧阳晴，杀了武神，毁灭平奇高校，杀……”

　　那兽化人不断重复着这几句话，虽然它已经失去了理性，但在青龙眼里，它却比谁都要清醒，起码它还有一个目标，而它这个目标，也正是自己的目标。

　　情投意合之下，青龙微微催动战力，单臂一举，横竖两劈，顷刻之间，随着“啪啪”两声脆响的传出，那束缚着兽化人的锁链已经被他给尽数斩断……

　　……

　　与此同时，玄武堂所在的那座小岛之上。

　　洪义和楚凡正并肩立于海滩的边缘，齐齐面向浩瀚的汪洋，极目远眺，欣赏着日落美景，当然他们也在等待着青龙的到来。

　　“叮叮叮！叮叮叮！”

　　不一会儿，洪义手中的无线通讯器响起，跟着就听里面传出一个声音道：“部长，刚刚收到消息，林杰他们已经顺利的完成任务，成功把那些科学家们营救了出来。现在他们正在赶去总部。”

　　“很好，把那些科学家送到他们家人的身边，然后给他们做笔录，弄清楚近几年来他们都为青龙做过什么事情。”青龙吩咐道。

　　“是，部长。”接令后，对方顿了一下，尔后又道：“部长，刚才林杰还提供了一条消息，他说在营救那些科学家时，由于那些科学家太过紧张和害怕，所以他们临走时忘记了一件事情。在实验里，还有一个被‘兽化’了的学生。这个学生与以前的那些兽化人不一样，它是被一种名叫‘最终强化’的实验性药物所强化出来的超级兽化人，这个兽化人的战力指数最高可以提升到三十万点！”

　　闻此一言，洪义不禁愣了一下，然而对于那个拥有三十万点战力的兽化人，他并不放在心上，倒是那个名为‘最终强化’的药物，让他好奇了起来。

　　顿了片刻，洪义出声问道：“那些科学家说没说，这‘最终强化’到底是什么药？”

　　“林杰说了，并且他让我转告您，‘最终强化’是李博士他们研制出来的最新药品，而且青龙手上就有一支。这种药一旦被青龙吸收，那么他的战力指数就很有可能会提升到200万点，但是药效只能维持24个小时，时限一过，他的战力就会恢复到初始状态。”

　　“200万点？！”

　　洪义闻之愕然，心间顿时泛起一股失落感。假如青龙真能把战力提升到这个程度，那么放眼全世界，又有谁会是他的对手？即便这股力量只能维持24小时，那么青龙也可以在这段时间内，任意抹杀任何一个他想要杀掉的人！

　　不过以洪义对青龙的了解，洪义可以断定，他第一个要除掉的人，就是楚凡！

　　而在一旁，楚凡倒是平静如常，没有表现出一丝的惊慌，貌似根本没有把青龙那200万点的战力放在心里。

　　“你听到了，青龙的战力指数很有可能达到巅峰状态，200万点，这已经远远超越了人体极限，至今还没有人能够达到这种至高境界。不过我相信，凭青龙的实力，他完全能够驾驭这股力量……”

　　“那又怎么样？”洪义话未说完，陡然间楚凡不屑一笑，道：“你害怕是你的事情，不代表我也会怕他。”

　　一边说着，楚凡直步向一艘快艇走去，随之边走边道：“看样子青龙是不会来这里了，我这去找他。另外……洪老伯，不要忘记您答应过我的事情，希望您真的可以做到。不过您放心吧，我已经无亲无故，无牵无挂，不像您老人家，这世界上还有很多事情等着您去做，所以您就好好的活下去吧。那么……再见了！”

　　听完楚凡这番话，看着他远去的背影，洪义忽觉心里一阵酸楚，耳畔也随之响起了楚凡曾经和他说过的话：

　　“洪老伯，假如有一天我真的不小心挂了，希望您可以给我颁发个勋章，再给我个烈士称号，起码这样我有脸去见老爸。最重要的是，您一定要把我和老爸葬在一起……”

　　然而，楚凡刚才口中所指，就是这个意思。

　　同时这也表明，他已经放下了仇恨，原谅了洪义！

　　或许是因为夕阳的光线太过强烈……

　　或许是因为波光粼粼海水的反射……

　　这一刻，洪义的眼眶已经微微泛红，其中波光流转，涌动不止，竟是有种要流泪的迹象。

　　与此同时，楚凡已经不见了踪影……


第458章 葬魂序曲（3）

　　次日清晨，阳光明媚，万里无云。

　　自昨日四圣堂被瓦解之后，今天早晨，‘国际武力战警总部’已经向全世界发出了通报，各大新闻也在陆续报道，以至家喻户晓，人尽皆知。而随着四圣堂的覆灭，仿佛全世界都清静了许多。

　　虽然前几天‘世界高校最高理事会’已经宣布停课，可是这两天下来，各大‘高校联盟’的人始终都没有休闲，每天都组成小队，四处奔波，竭力寻找四圣堂的下落，无奈最终却是一无所获。

　　直至今日早晨，各大高校听到四圣堂已经被彻底瓦解的新闻后，学生们方才停止搜索，并纷纷回到了自己的学校，准备庆祝这个万恶组织的覆灭，当然从今以后，各大高校便再也不会担心有学生无故失踪的事件发生了。

　　时至上午十点整，三区之内的各大高校全都热闹非凡，唯有平奇高校安静如常，死气沉沉。

　　今天的新闻虽是报道了四圣堂被瓦解的消息，但却并没有提到，这次铲除四圣堂最大的功臣乃是武神，所以人们只会认为，这一切都是武力战警的功劳，而武神还没有落网罢了，并且在大众的心里，“武神”依然是个恶迹昭著的重大罪犯！

　　毕竟新闻之前报道称，武神已经加入了四圣堂，而且连杀多人，还参与了绑架事件，几度被‘国际武力战警总部’称之为头号通缉犯。

　　而武神就是楚凡，楚凡则是平奇高校的一员，即便他是武神，可同时他也是四圣堂的一份子。因此，平奇高校的学生也难免会跟着他蒙羞。何况他还杀了徐老太和仁伯，以及法伦，虽然没有人知道他为什么要这么做，但当时在大家看来，他确实就是杀人凶手。对此，平奇高校的师生们不原谅他，这也在情理之中。

　　此时，E班教室中。

　　见大家都沉着个脸，一副闷闷不乐的样子，毛楷云便略带愤怒的走上讲台，随即就冲大家叱问道：“你们为什么老是这样？为什么不能换个角度思考问题？今天你们认为楚凡是杀人犯，可是这个杀人犯，曾经有没有做过伤害你们的事情？你们永远只会记住别人的坏，从来不会记住别人的好。我倒想问问你们，如果没有楚凡去铲平了野田高校，你们今天还能坐在这里吗？平奇高校还会这样屹立不倒吗？你们有勇气去恨一个人，为什么就没有勇气去相信一个人呢？”

　　“可是，楚凡他明明杀了徐老太和仁伯，你让我们怎么相信他呢？”

　　“是啊，他杀了那两位老人不说，还砍下了他们的头，甚至还杀了法伦老师。楚凡他……他为什么会这么残忍？”

　　“我好希望他还是那个武力白痴，好希望咱们学校能够回到以前啊！”

　　“啪！”

　　正值同学们纷纷出言之际，欧阳晴突然拍案而起，整间教室登时鸦雀无声，所有的目光都投向了她，跟着就见她狠狠怒视了同学们一番，愤然道：“我不管楚凡是好人还是坏人，总之从今以后，我不希望有人再说他的坏话。”

　　怒气汹汹的说完，她大步一迈，独自走出了教室。

　　“你们啊你们，口口声声说楚凡是杀人凶手，可是你们哪只眼睛看见他杀人了？你们可不可以成熟点，懂事点，学会用用脑子？别总听风就是雨。”

　　一席怒斥之后，毛楷云便出离了教室，奔欧阳晴追了过去。

　　他知道欧阳晴很难过，生怕她一时想不开会做傻事，故此毛楷云着实不放心她一个人走。

　　陪欧阳晴来到校门外，毛楷云呵呵一笑，道：“怎么样，我们的欧阳大小姐，你这是要打算去哪呀？”

　　经此一问，欧阳晴不禁目露茫然，怔怔的看着前方，顿觉自己迷离失所，不知何去何从？

　　沉默片刻，她缓缓开口道：“谢谢你！”

　　毛楷云闻言微愣，不好意思的笑了笑，问道：“你谢我什么？”

　　欧阳晴美目流盼，满含伤感，感激道：“谢谢你信任楚凡，这让觉得，他还会回到我的身边！”

　　“嗨，有什么大惊小怪的？他是我兄弟，我不信他，还能信谁？”说着毛楷云忽地脸色一沉，不由得牵出一抹苦笑，低头道：“要说谢谢的人应该是我，要是没有他的话，我还不知道自己会睡到什么时候呢？其实咱们任何一个人都没有欠那家伙的，反而咱们每个人都欠了那家伙不少。”

　　说到这里，他又冲欧阳晴展颜一笑，信心十足的道：“不过既然你和我都选择相信那小子，这就说明那小子还有值得信任的地方，所以咱们就安心的等着，等那小子回来，咱们再和他算总账也不迟。”

　　看着毛楷云那张和悦的笑脸，听着他这番满含宽慰的话，欧阳晴也是不自觉的露出了一丝笑颜，心情多少好了一些。

　　下一刻，正当两人谈笑甚欢，骤然之间，毛楷云徒地脸色一变，只觉远处正有两股凌厉的战力席卷而来，而在这两股战力之中，还夹带着两股不同寻常的杀气！

　　“快走，找地方躲起来，不论发生什么事情，都不要出来。”

　　忽闻毛楷云此言，欧阳晴顿时满头雾水，可很快的，她也是不禁黛眉一蹙，隐隐感觉到了正在飞速卷来的那两股战力，只是由于这两股战力太过强悍，所以凭她的本事，根本无法感应到这两股战力的具体指数，但她却是感觉的到，来者绝非泛泛之辈，而且是心存不善！

　　……

　　“来不及了，快走！”

　　言罢，毛楷云忽然抓起欧阳晴的胳膊，带着她拔腿就往学校的操场跑去。

　　万一来者不善，需要动用武力的话，那么操场比较宽广，就算和对方打起来，也不怕伤及无辜，且四下视野开阔，亦无阻碍之物，完全能够放开手脚。

　　哪料跑到一半，一个身影突然从天而降，顿时只听“砰”的一声巨响，正好落在了两人前方，那坚硬的地面，也被砸下去了一个凹坑，一时尘土飞扬，碎石乱迸。如此可想而知，来者的实力是何等惊人！

　　待尘埃落定，视野清晰，毛楷云和欧阳晴同时凝神望去，只见距离前方十米之地，正站着一个人，而当此人的相貌完全映入两人眼中的那一刹，两人均是不约而同的打了个冷颤。

　　一身黑茸茸的皮毛，一双闪烁着红光的眼睛，尖长的嘴脸，锋利的獠牙，细长的尾巴，浑身还散发着一股难以入鼻的恶臭，这哪里是个人，分明就是一只巨大的老鼠吗！

　　欧阳晴看在眼里，当时便被惊呆了。

　　她从未见过如此恐怖的生物，说它是个人，但它毫无人样。说它是只巨鼠，可他却能两脚站立，还有着一具人身，而且体内还有股强大的战力正在流动。

　　一时之间，欧阳晴秀目大睁，惊恐万状，心下又疑又怕，却也只能呆立原地，动弹不得，身体不自觉的微微发抖，就连手心都沁出了汗，一脸的茫然无措，着实不知，挡在面前的是人还是妖？

　　毛楷云亦是看傻了眼，站在原地一动不动。虽说他见多识广，但像这般似人非人的生物体，他还是头一次见到，心下多少有些打怵，额角也是不禁渗出了几滴冷汗，一时不知，是该攻还是该退？

　　殊不知，这便是四圣堂的兽化人，并且这只兽化人，还是他们所熟悉之人！

　　“欧阳晴，杀了你，一定要杀了你，死，你一定要死……”

　　呢喃间，那兽化人眸中赫然红光暴闪，并死死盯着欧阳晴那张遍及惊恐的脸，似乎它的眼中，只有欧阳晴，凶煞的眼神之中，却是盛着满满的恨意。

　　就在这时，整整三十万点的战力自那兽化人的体内喷发而出，冲天入地，弥漫八方，凌厉之极。杀气之盛，战力之强，完全超乎了毛楷云和欧阳晴的想象，纵然两人拿出全部实力，也根本无法与之匹敌。

　　不过愕然听到它说要杀了自己，欧阳晴更是百思不解，莫非这个人不像人、妖不像妖的家伙认识自己不成？就算它认识自己，可它为什么要杀自己？

　　欧阳晴正自疑惑间，毛楷云再次抓起了她的手臂，悄声道：“看来这家伙是冲你来的。不过它太厉害了，我们不是它的对手。先不管它是什么东西，一会我会尽力拖住它，你能跑多远就跑多远。记住，千万不要再回来。”

　　说完，毛楷云抓着欧阳晴的手臂快速转过身来，正欲带着她往校门方向奔跑，不料还没动步，两人定睛往前一瞧，只见一个身披黑袍的男子，已是不知何时出现在了眼前，挡住了去路。

　　“青龙！”

　　欧阳晴瞬间便将这个名字脱口而出。

　　由于在刘贞淑的葬礼上，她已是见过青龙一面，因此对于他，欧阳晴并不陌生。

　　毛楷云当时还在昏睡之中，所以他并没有参加刘贞淑的葬礼，故此他压根就没见过青龙，更不认识他，甚至连这个名字都是头一次听闻。

　　不过毛楷云可以肯定的是，这一前一后的一妖一人，绝不是什么好东西，此次他们来平奇高校，也绝不会有什么好的事情发生。

　　“他是谁？你认识他吗？”毛楷云一边凝神戒备，一边向欧阳晴问道。

　　“就是他把楚凡给带走的，而且他就是那个四圣堂的什么总堂主，叫什么青龙！”

　　方闻欧阳晴此言，毛楷云心里猛地一颤，同时一股积压许久的怒气，也从他的心里喷发而出。

　　毛楷云虽然不认识这个青龙，可对于四圣堂他可是刻骨铭心，因为毁灭华夏高校，和半路伏击自己之人，以及迄今为止所发生的一切事情，都和这个四圣堂脱不了干系。

　　只是毛楷云清楚，不管是身后的那个人妖，还是面前的这个青龙，他们的实力都太过强悍，若要动手，那么即使整个平奇高校的人联手，也绝不可能是他们的对手！

　　与此同时，整间学校也是习惯性的沸腾了起来，师生们纷纷冲出教室，倾巢而至，很快的，便全都集结在了四人的周围。

　　然而，当那只兽化人的形貌完全进入大家的视线时，所有人都是不寒而栗，诚惶诚恐，禁不住一片惊呼，紧跟着，竟是全都不由自主的后退开来，渐渐与之拉开了好一段距离。

　　且不说这只兽化人的战力有多么强大，单凭它那副恐怖之极的形貌，就足以吓破所有人的胆，致使众人再也不敢靠前。

　　“有仇报仇，有怨抱怨。用你痛恨之人的鲜血，来洗刷你的耻辱吧！”

　　青龙此言一出，那兽化人顿时兴奋无比，突然张开双臂，仰天长啸，声腔锐利刺耳，犹若惊鸣，响彻九天，震碎流云，甚至可以刺穿在场每一个人的耳膜，令人纷纷捂耳闭目，不敢聆听与正视。无尽的悚惧之情，此刻也在每一个人的心中，油然而生！


第459章 最后决战（1）

　　然而，此时呈现在大家眼前的这个兽化人，明显是那些顶级科学家们的试验品，当然也是‘最终强化’的失败品。

　　而‘最终强化’之中则混杂着数百种动物的基因，结果，这些动物的基因却被那些科学家们组合成了一种全新的超级基因。

　　也就是说，一旦‘最终强化’被人体吸收，那么人体的基因就会在瞬间被转化成为超级基因，届时人体的骨骼和肌肉就会被强化的如同钻石一般，坚不可摧。

　　甚至，包括人体的各大潜力，也会被激发到巅峰状态，打破人体的极限，生成一股终极战力！

　　换句话说，眼前的这个兽化人，它只吸收了蕴含在‘最终强化’中的老鼠基因，并未吸收其他动物的基因。故此，它的形貌才会发生变化，变得人不像人，鼠不像鼠。但饶是如此，它身体的各项机能也是得到了强化，总战力值亦是被激发到了一定程度。

　　待仰天狂啸了一番后，那兽化人突然正过容来，一双内蕴满满杀意和怨恨的红眸烁目，则死死盯着欧阳晴那张失色的花容，旋即它双足猛地一蹬，伸出两只恶心的利爪，直奔欧阳晴飞速扑去。

　　“有机会就离开这里，躲得远远的。记住，一定要带着信念好好的活下去，相信楚凡，他会很快回到你身边！”

　　再次对身旁的欧阳晴叮嘱了一番后，毛楷云忽然出手一推，便一把将她推出了那兽化人的攻击范围。

　　而毛楷云则快速爆发全部战力，脚下一动，毫不犹迟，径直那兽化人迎面冲去，显然是抱着必死之心，决意与其奋战到底！

　　随着欧阳晴的移动方向，那兽化人鼠目一转，再次的盯向了她，竟是毫不理会冲自己杀来的毛楷云，似乎除了欧阳晴以外，它眼中根本没有第二个目标。

　　临近其前，毛楷云已是将右拳高高扬起，遂聚周身之力，右拳猛出，在身前划出一道有力的弧度，顿时只听“砰”的一声，他那凝聚全部实力的拳头，便正中那兽化人的左面。

　　哪想到，挨了毛楷云这一重拳之后，那兽化人竟是发出一声悲鸣，整个身体凌空飞起，犹若离弦之箭，“嗖”的一声便被轰飞了出去，转眼之间，便重重砸在了百米开外的地界上，居然没了反应，死活不定。

　　见此一幕，平奇高校众人又是一阵惊呼，似是不敢相信眼下所见，或是不敢相信毛楷云的惊人实力。不光如此，此时就连毛楷云自己也是大惑不解，着实没有想到，自己居然一拳能把这个怪物给轰飞了出去。

　　当下看着自己的拳头，毛楷云心里冒出了诸多疑问。按理说，这个怪物的实力要比自己强大数十倍有余，纵然自己使出浑身之力，也不可能伤它皮毛，更别说能够给它造成重大打击了。可是为什么，为什么自己能够一拳把它轰出百米之远？

　　与此同时，青龙也是面现惊疑之色，只见他那双没有一丝波动的眼中倒映着毛楷云的身影，目光久久没有移动，似在心中沉思着什么？不过，就在刚才毛楷云出拳的一瞬间，他依稀感觉到，在毛楷云的体内有股很特别的力量，而且是一股非常熟悉的力量。

　　“吱呜！”

　　正当所有人都疑惑间，远处蓦地传来一声巨大的嘶啸。

　　众人寻声望去，却见那怪物已经站起身来，笔直的看着前方，目光仿佛有了焦点，只不过这个焦点并不是欧阳晴，而是毛楷云。显然毛楷云方才那一拳，已是把它给彻底激怒！

　　毛楷云暗呼大事不妙，却也未打算撒腿逃跑，能尽力多拖一分钟是一分钟，等到武力战警来了，也许事情就能够得到解决。

　　握紧双拳，摆好架势，毛楷云面不改色，凝神以待，准备迎接着那只怪物的第二次冲击。

　　远处，那兽化人突然身影一动，竟是消失不见，而当它再次出现，已是距离毛楷云不足五十米之远，紧跟着，但见它身影忽隐忽现，宛如鬼魅一般疾速闪动，短短两秒间，已然近得毛楷云身前。

　　“好快！”

　　毛楷云惊呼一声，下意识的退怯两步，那兽化人也不停顿，紧逼两步，同时将那锋利如刃的右爪笔直刺出，不偏不倚，目标正是毛楷云的心脏，明显是要置他于死地！

　　由于那兽化人出击的速度太过迅猛，以至毛楷云根本猝不及防，空门毕露之下，眼看着那兽化人的利爪就要刺入他的胸膛，就在这千钧一发间，毛楷云胸前赫然闪现出一道银色光华，形如盾牌，挡住了他胸前的所有要害。

　　那兽化人视若无睹，毫不停滞，直接将利爪刺入光幕之中，旋即便是传出一阵钢铁碰撞的巨响，紧随其后，毛楷云胸前银辉突然暴涨，灼人眼球，同时一股莫名而又强横的力量自光幕之中忽然喷出，虽是无色无形，却也是将那兽化人轰飞出了数丈远，暂时化解了毛楷云此番危机。

　　数秒之后，当光华散尽，视野明晰，众人定睛瞧去，赫然惊现，在毛楷云的胸前，正凭空悬浮着一把折扇。

　　只见那折扇不停的顺时旋转，通体焕发着银色荧光，每支扇叶都可吹毛断发，双刃起处，锋利之极，还不时的低吟几声，声韵撩人，优美动听，仿佛有着生命一般，好不神奇！

　　可更为神奇的是，这把扇子明显是正在充当毛楷云的保护伞，刚才若不是它及时出现，挡住那只怪物的利爪，此刻毛楷云的胸膛必然已被刺穿，哪里还能屹立不倒？

　　“玄甲扇！”

　　青龙看在眼里，不由得暗呼一声，方才心中所有的疑惑也在这时迎刃而解。想来刚才这小子体内流动的那股未知力量，就是出自玄甲扇，难怪会有种熟悉感。

　　毛楷云在为捡回一条小命而感到庆幸之时，当下也无暇多虑，立即将玄甲扇拿在手中，拉开架势，严阵以待，虽然还不知道怎么运用这件神器，但从刚才它的表现来看，它多少会对自己有些帮助。

　　“吱呜！”

　　那兽化人一声咆哮，眸中红光爆闪，煞是可怖，旋即再次起势，直奔毛楷云冲杀而去。

　　毛楷云自知躲闪无益，唯有化守为攻，才是取胜之道。何况经过刚才的一番观察，他料定这只怪物只会进攻，不会防守。既然如此，自己索性孤注一掷，奋力一搏，是败是成，仅此一击定夺！

　　于是战力全开之下，他奋力将手中玄甲扇掷出，企图利用内蕴在玄甲扇中强大的力量，以及锋利的扇叶，给予那只怪物致命打击。

　　玄甲扇掠空飞驰，旋转不止，恰似一颗小巧流星，托着一道银色光尾，美丽而又锋利，内蕴在其中的力量更是不断涌出，瞬间化作一道银色光束，直冲那兽化人的颈部厮砍而去。

　　同时在场之人无不认为，假如受到这一击，这只怪物必定尸首分离，一命呜呼。霎时间，所有人都不禁瞪大了双眼，全神贯注的盯着眼前一幕，心下暗暗祈祷，希望毛楷云可以一击制胜！

　　哪想到，就在玄甲扇距离那兽化人的脖颈还不足一米之遥时，那兽化人嘎然止足，随即身子一矮，竟是趴伏在地，险险躲过了玄甲扇的斩击，其反应之快，大大出乎了毛楷云的想象，看来它不单只会进攻，还会迅速做出应急反应。

　　玄甲扇一击落空，倒飞而至，再次被毛楷云拿在手中，继而他往前一看，只见那怪物并未连番进攻，而是正在不停的舞动双爪，拼命的刨地，很快的，那坚硬的地面之上，便被它给生生刨出了一个深洞，随即它一头钻入其中，就这样消失的无影无踪。

　　一时之间，所有人都在转动目光，不住的环顾四下，竭力帮毛楷云寻找那只怪物的踪影，不过既然它钻入了地下，那么它就一定会从地下冒出，只是不知它究竟会从哪里钻出来？

　　而正当所有人都把心提到嗓子眼处时，青龙却是笑而不语，始终凝立原地，不曾移动分毫，根本没有出手的意思，完全就是一副看好戏的样子。或许在他眼里，这里还没有哪个人值得他动手，又或许，他正在养精蓄锐，等待着某些人的到来。


第460章 最后决战（2）

　　数分钟后，见那只怪物始终没有踪影，四周也没有什么异常动静，毛楷云不禁有些着急起来。此时毕竟他在明处，敌人在暗处，万一有个不小心，那么敌人完全可以杀自己个措手不及，给自己一次致命打击。

　　与其坐以待毙，不如主动出击。

　　一念及此，毛楷云瞬间催动战力，拳头一扬，俯下身去，对着脚下的地面就是猛然轰出。

　　“轰隆”

　　随着一声爆炸般的巨响传出，以毛楷云为中心，方圆十丈之内的地面突然一阵颤动，顿时四下一片龟裂，继而大地轰然下陷崩塌，另有无数石块被高高弹起，同时一个圆形巨坑，便呈现在了众人眼前，然而放眼四下，在那地底深处，却是见不到那只怪物的影子。

　　刚才众人有目共睹，看的真真切切，那只怪物就地打洞，然后钻进了地下。可奇怪的是，此时方圆十丈之内的地面已是被毛楷云彻底掀起，周围凹陷下去的巨坑足有十米深，却还是没有人发现那只怪物的身影，莫非它潜藏在了地底更深处不成？

　　“小心上面！”

　　这时，忽然有人冲毛楷云喊出一嗓子。

　　毛楷云举目翘望，赫然发现，那只怪物正匍匐在一颗被高高弹起的巨石之上。

　　还不等毛楷云有所反应，那兽化人瞅准目标，四肢同时发力，从巨石上一跃而下，伸出两只犹如锋刀一般的利爪，直然扑向了下方的毛楷云。

　　凭毛楷云现有的战力，他断然无法与这只怪物硬碰硬，更无法做出防御。因为他清楚，自己的防御力在这只怪物的面前根本不堪一击，若要只守不攻，无疑等于坐以待毙。但若是主动攻击，便是和找死无异。

　　两难之下，毛楷云决定既不攻也不守，而是倏步后退开来，打算尽量与这只怪物保持距离，以行动来与其周旋，总之能拖一会是一会，希望有机会能够等到武力战警赶来。

　　毛楷云一边快步倒退，一边死死盯着穷追不舍的怪物，玄甲扇始终被他挡在胸前，以便不时之需。

　　只是那兽化人的行进速度太过迅捷，直至退到操场的中央，终于，毛楷云战力越发不济，身形一慢，便在这瞬间工夫，那兽化人就已经距离他咫尺之遥，并伸出一只锐利的爪子，直取毛楷云的喉咙。

　　见大事不妙，毛楷云双足一顿，旋即铆足全力，蹴地而起，意图凌空翻跃，躲避这只怪物的攻击。

　　哪想那怪物眼明手快，毛楷云刚一跃到它的头顶，它突然举臂一抓，一把便抓在了毛楷云的右脚脚踝上，锁定住了他的动作。

　　“裂地七十二脚！”

　　虽是身处险境，倒也是居高临下，对于毛楷云而言，这绝对算是个有利时机，当下只听他轻吒一声，跟着就快速抽动左腿，施展出了傍身绝技，裂地七十二脚！

　　登时只见一连串的脚影临空砸下，如暴雨般倾洒，势如破竹，威不可当！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　一连数十声的撞响接踵传出，而毛楷云所击发出的那一连串的脚影逐一击中目标，无一落空，整整七十二脚，全部都砸在了那兽化人的脑壳上，一时只听得惨叫连连，悲鸣不断，那兽化人的身形也是左摇右晃，几欲跌倒，闪烁在那双鼠目之中的光芒也是渐渐暗淡，脑袋上清晰可见有数个脓包高高鼓起，显得头晕目眩，昏昏欲坠，明显是遭到了‘裂地七十二脚’的重创！

　　跌跌撞撞的颠簸了几步，它终于五指一松，不甘情愿的放开了毛楷云的脚踝，然后就见它双爪一抬，捂住了脑袋上鼓起的脓包，那是痛得呲牙咧嘴，上蹿下跳，眼角还隐隐有泪光闪动，情状倒是显得极为滑稽，但萦系在它周身的杀气，却是越发的浓郁！

　　见时机大好，毛楷云一个凌空翻跃，平稳落在了那兽化人的身前。

　　但见毛楷云左手持扇，右掌蓄势，眸中精光一闪，紧跟着，他突然左手一抛，便将玄甲扇冲那兽化人劲力掷去，旋即爆发战力，快速挥动双掌，迅猛出击，使出浑身解数，击发出了‘破天三十六掌’。

　　一时之间，只见三十六只掌影齐发迸进，悉数冲那兽化人破空而去，而在三十六只掌影的中间，那玄甲扇更是喷发出了一股强横力量，通体银光大盛，配合那三十六只掌影，竟似众星捧月，以无可匹敌之势，齐齐向那兽化人火速掠进着！

　　“吱呜！”

　　那兽化人一声嘶啸，凌厉骇人，随即就见它张开了血盆大口，蓄势待发，却是杵在原地纹丝不动，像是正在催动战力，给予毛楷云致命一击。与此同时，只见它那刚刚暗淡的鼠目之中再一次爆发出了耀眼的红色血光，周身杀气肆起，弥漫八方，无穷无尽的战力不断的自他体内喷发，笼罩四野。冥冥之中，仿佛情势已经发生了惊天大逆转！

　　当毛楷云所击发的‘破天三十六掌’与玄甲扇同时抵达之际，那兽化人竟是不闪不避，对准来势，口中一吐，顿时只见一颗内蕴强大战力的赤色光球从它口中呼啸而出，顷刻之间，便将‘破天三十六掌’化为无形，连同玄甲扇也是被打飞了出去，最终银光暗灭，掉落在地，一蹶不振。

　　而那颗赤色光球却毫不停滞，破空疾行，仿若一颗燃烧的流星，划开前方的空气，以毁天灭地之势，直指毛楷云的身体飞去！

　　毛楷云心中一凛，骇然失色，本能驱使之下，他身体往右一移，却也是避之不及，刹间只听“噗嗤”一声，那赤色光球竟是从他的身畔一闪而过，直接穿透了他的左肩，在他的肩膀之上留下了一个碗口大小的血窟窿！

　　由于那颗光球的冲击力太大，毛楷云着实经受不住，不禁整个人拔地而起，待身体腾空快速翻转了数圈后，方才重重的摔落在地，同时浑身战力消失无存，左肩鲜血四溢，倍显疲倦，纵然咬紧牙关，亦是无力再战！

　　见此一幕，平奇高校的全体师生再也按耐不住，纷纷开启自身战力，冲着那只怪物一拥而上，决意齐心协力，与这只怪物拼个你死我活。

　　毛楷云咬着牙，捂着肩，竭力的站起身来，然既卯足气力，冲大家朗声道：“不要过来！我还没有挂，所以我还能继续打！你们过来的话，只会给我添乱！”

　　话虽这么说，可事实上，此刻毛楷云已是精疲力竭、痛而不言罢了。

　　当下莫说他还能继续战斗，哪怕就是连站立，都是耗费掉了他的全部气力。而他之所以竭力阻止大家靠近，其实是不想看着大家白白送死。反正自己死，总比大家一起死来得好吧？不过在死去之前，自己应该还能在拖一会，哪怕只是一秒，也是很好的！

　　忽然听毛楷云这么一说，平奇高校众人果然停下了脚步，集体伫立当前，就这样静静的看着毛楷云。

　　不过，当大家见到毛楷云故意装出来的那副从容冷静的表情时，大家无不认为，他真的还可以继续战斗，如果自己过去，也只是给他添乱罢了，还会拖他的后腿也不说不定。

　　“怎么，你这个死人妖就这么点本事？来呀，我就在这里，你不是喜欢打吗，过来和我继续打呀。”毛楷云面带一丝挑衅般的笑容，无力的望着对面的怪物，而为了吸引这只怪物的注意力，以免它伤害到别人，目前毛楷云也只能耍耍嘴皮上的功夫了。

　　“杀……杀了你。你……该死……一定要死……”

　　这个时候，只听那兽化人一边狠声的嘀咕着，一边带着浓重的杀气，踱步往毛楷云走去。

　　毛楷云自知难逃一劫，索性闭起了双眼，不再去看，倒是依旧保持着从容淡定。

　　与此同时，他的心中已是充满了祝福，对平奇高校的祝福，对同学们的祝福，还有对华夏高校的祝福，以及对楚凡的祝福。

　　或许，这是他在临死之前，所能够做的最后一件事情了！


第461章 最后决战（3）

　　此时对于那兽化人来说，它只是往前走了几步。但对于毛楷云而言，他则是濒临死亡的边缘。

　　随着兽化人的步步临近，毛楷云依旧紧闭双眼，强装无事，肩膀上鲜血淋漓，以至他面色也跟着有点发白，可是他的从容，却掩饰了他的虚弱，叫平奇高校众人很难看出他哪里有不妥。

　　很快的，眼看那兽化人就要逼近毛楷云，就在这时，远处忽地传来一个女孩的声音道：“你要杀的人不是我吗？那你还等什么？我就在这里。”

　　毛楷云闻声一愣，立马睁开双眼，就连精神也是振奋了起来。随即他转眼瞧去，只见欧阳晴正缓缓往这边走来。

　　别人看不出毛楷云的心思，欧阳晴可不会看不出，她知道毛楷云已经无力再战，目前他只是在利用自己的生命拖延时间罢了。

　　不过，既然这只怪物挑明了是冲自己来的，那么欧阳晴认为自己有责任站出来承担一切。是福不是祸，是祸躲不过，何况让自己眼睁睁的看着毛楷云送死，这一点欧阳晴无论如何都办不到。

　　终于，当欧阳晴的身影重新进入那兽化人眼中的时候，它也随之改变了方向，避开毛楷云，转身径直欧阳晴走去，一双充裕着满满恨意的鼠目之中，则再次把欧阳晴锁定成为了猎杀目标。

　　“喂，畜生，我和你还没有打完，来，咱们继续打……”

　　为了重新吸引那只怪物的注意力，毛楷云尽力提高嗓门，冲它喊了起来。

　　哪想那只怪物根本耳不旁听，我行无素的直奔欧阳晴走去。

　　毛楷云有心上前阻拦，无奈他的体力已是所剩无几，连站立都有些问题，更莫说还能自如行动了。

　　“毛会长，谢谢你。另外我想求你帮个忙。等你见到楚凡的时候，我希望你能帮我转告他，告诉他我错了，我真的错了。我好想他，好想再见见他。如果有下辈子，我好希望还能再和他相遇，到时候，我一定会全心全意的融入在他的世界里，做他世界里的唯一女孩！”

　　面对那只怪物的咄咄逼近，欧阳晴不惧反笑，明明知道自己必死无疑，她的心里也是甜甜的，因为这一刻，她觉得自己并没有白活，更是为了能够认识楚凡而感到由衷的开心。只是她还有一个莫大的心愿，那便是还能再见楚凡一面。不过就眼下来看，自己是没有这个机会了，唯有期待来生，与楚凡继续前缘！

　　蓦然听到欧阳晴说出“楚凡”二字，那兽化人似乎顿了一下，旋即它血口一咧，露出两颗尖锐的獠牙，不停地喘着粗气，以至于胸部起伏不定，显是被气得不轻。

　　突然加快速度，那兽化人一闪即至，如风一般赫然出现在了欧阳晴面前。

　　纵然欧阳晴已经无畏生死，但见这只浑身散发着恶臭的怪物逼近自己，她心中还是禁不住一个激灵，不自觉的后退两步，只觉恶心至极，一心想与这只怪物保持着一段距离。

　　“楚凡，武神，欧阳晴，死，统统都该死！”

　　喃喃嘀咕了几句后，那兽化人再无二话，突然目中红芒爆闪，伸出利爪，迈前两步，向欧阳晴的脖颈抓去。

　　“拿开你的脏手，不准碰她！”

　　眼看那兽化人就要抓在欧阳晴的脖子上，就在不容发间，一个铿锵有力的声音兀自从上空传来，紧跟着，就见一道身影从天而降，天神下凡一般，稳稳挡在了欧阳晴的面前。

　　几乎就在同时，一股真正强横凌厉的战力席卷了整间校园，之后就见那个突然出现的身影抬脚一踹，瞬间便将那兽化人踹飞出了百米开外。

　　“楚凡！”

　　眼见于此，平奇高校众人齐呼一声，又惊又喜，甚至都有人忍不住哭了出来。

　　而仔细一看，只见楚凡凝立当前，身穿一件平奇高校的校服，袒露着一副玩世不恭的表情，头发依然是那么的凌乱，以及那抹天真憨厚的笑颜，让在场的每一个人，都滋生出了一股安全感。

　　没错，楚凡回来了，他还是曾经的那个楚凡，那个亲切倍至的楚凡。因为他身上的平奇高校校服，和他挂在他脸上的那抹天真笑容，就是最好的证明。

　　这一刻，在平奇高校所有人的心里，他不是四圣堂的武神，仅仅只是平奇高校的楚凡！

　　“毛大会长，你仔细看好了，玄甲扇究竟有多么强大，我现在就展示给你看！”

　　言罢，楚凡忽然伸出一手，五指一勾，原本暗淡无光的玄甲扇骤然光芒大盛，凭空飞起，“嗖”的一声便飞到了楚凡手中。

　　其后，只见楚凡用力一搓，玄甲扇顿时散架，随即他单手一抛，竟是将零散的扇叶抛到了空中，战力催动之下，楚凡伸手一指，直指前方的兽化人。

　　还不等那兽化人站起身来，数十支扇叶像似接到了命令一般，顿时锁定目标，随之居然化成了一阵银光剑雨，接踵而驰，齐发迸进，以难以想象的速度，奔着那兽化人刺杀而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”

　　短短瞬息功夫，数十支如利剑一般的扇叶无一落空，尽数扎进了那兽化人的血肉之中，以至它发出一阵又一阵的悲鸣，最终气力全无，倒在了血泊之中，战力消失，一动不动，完全失去了反应和生命！

　　楚凡再次五指一钩，数十支扇叶便齐齐飞离那兽化人的身体，然后凝聚当空，银光闪动，渐渐聚拢，一阵刺眼的光芒闪烁之后，数十支扇叶已是合为一体，重新组成了一把扇子，并飞回到了楚凡手中。

　　“喂，接着。这可是徐婆婆留给你的宝贝，你小子千万不要弄丢了。”说话间，楚凡已是将玄甲扇扔到了毛楷云的手中。

　　“臭小子，我还以为你不来了呢！”满含埋怨的说完，毛楷云不由得双眼一合，双膝一软，身子直线下沉，瞬间昏迷了过去。

　　眼看他就要一头栽倒在地，楚凡一个箭步冲到了他的身边，将他给稳稳的搀住，随即道：“洪老伯，麻烦你叫人把他送去医院。这里就交给我，有我在，相信青龙不敢乱来！”

　　话声未落，只见数百辆警车已经开到了操场边缘，大批的武力战警一字排开，挡在了平奇高校众师生的面前，拉开了一道警戒线，洪义则亲率众多部下来到了楚凡身边，然既吩咐几名武力战警小心翼翼的将毛楷云抬离了现场。

　　楚凡则死死盯着远处的青龙，而青龙也是当定不动，直勾勾的凝视着楚凡。

　　两人就这样隔空对望，目光在空中碰撞，浓郁的杀气及火药味，也充斥了整座操场。

　　“洪老伯，麻烦你帮我照顾好大家。在我没有解决这个青龙之前，不论发生什么事情，千万不要让他们跟来。”楚凡一边留意着青龙的举动，一边对洪义拜托道。

　　洪义点了点头，没有说什么。不过他心里很清楚，如今放眼全世界，唯一能和青龙抗衡的人，就只有楚凡了。

　　“楚凡，真的是你！”

　　忽然间，一个熟悉的不能再熟悉的声音，传进了楚凡的耳畔，只是这道声音虽然优美，其中却是带着几分哭腔，以及难以置信。

　　而在楚凡的心里，相比青龙，这个声音的主人，似乎则要重要的多。

　　暂不理会青龙，楚凡慢慢转过身来，面向了怔怔杵在原地的欧阳晴。

　　渐渐地，只见楚凡露出了只属于她的那抹温柔笑容，随即走向前去，与她面面相觑，并满含温情的道：“对不起，好像让你担心了。不过以后不会了，因为我回来了呢！”

　　“楚凡，我……”

　　“现在不是叙旧的时候。你就乖乖的等我一会儿，待会我还有很多话要和你说呢。”轻轻帮欧阳晴拭去不知何时流出来的泪水，楚凡又看向了一旁的洪义，道：“洪老伯，麻烦你帮我照顾她。我这就去解决所有事情。”

　　说完，楚凡冲欧阳晴微微一笑，旋即转身就走，心平气和的奔青龙前去。

　　看着楚凡渐行渐远的背影，欧阳晴心间没由来的一沉，隐隐感觉，楚凡将会一去不复返，就好像……就好像他正在往鬼门关迈进着，永远都不会再回到自己的身边！

　　顿时，一股无以言表的恐怖及害怕感充盈着欧阳晴的内心，以至她什么都不顾，只想冲到楚凡的身边，与他同生共死。奈何洪义则紧紧拉住她的手臂，彻底控制住了她的行动，使她不能前行半步。

　　却见洪义看着楚凡远去的背影，一边出言对欧阳晴宽慰道：“放心吧，他不会有事。他已经不是那个只有38000点战力指数的NO.1了，而是拥有数百万点战力指数的真正世界第一高手！”

　　“数百万点！”

　　欧阳晴闻之愕然，同时经洪义这么一说，她心里也是稍稍放松了下来。何况除了静静的等待之外，她也别无他法，只能在心间默默祈祷，祝福楚凡能够一战告捷，平安无事！

　　途径半道，楚凡戛然而止，然后斜眼瞄了一下躺在血泊中的那个兽化人。片刻后，他去到其前，一脚便将其踢飞了出去，正好落在了曹吉利的脚下。

　　“曹主任，你脚下的这位，就是曾经让你引以为傲的高木拓。可惜，他生前就是个畜生，死后依然是个畜生。现在您是不是应该醒醒了？呃，希望您能彻底的忘掉过去，重新面对未来。整天活在过去，可是无法带领平奇高校走向世界的巅峰哦！”

　　笑呵呵的对曹吉利说完，楚凡再次移动步子，径直青龙走去。

　　而楚凡此言一出，平奇高校众师生集体哗然，所有的目光都倾注在了眼下的兽化人身上，大家万万不会想到，原来这只似人非人，似妖非妖的东西，竟然就是高木拓！

　　此刻，唯有曹吉利对脚下的兽化人不理不睬，甚至连看都没有看它一眼。

　　因为此时此刻，曹吉利的眼中只有楚凡，相比高木拓，楚凡才是平奇高校真正的一员，就算他要担心，也会担心眼下的楚凡，而不是脚下的这只畜生。

　　而当下在曹吉利的心里，那个曾经让自己引以为傲的高木拓，已经在一年前就无情的离去，如今就算他在自己的脚下，也着实和自己没什么关系。


第462章 巨星陨落

　　直至与青龙近在咫尺间，楚凡方才停下脚步，然后便与他面面相对，彼此凝视。

　　只不过，楚凡异常冷静的态度，竟是让青龙心里微微颤动了一下，尤其是他那双清澈如水的目光之中，居然是那么的平静，没有一丝一毫的波动，虽然他没有摆出任何的作战姿态，但是他整个人仿佛没有一丝的破绽，以至于青龙多少有些不知所措的感觉。

　　“小畜生，你敢出卖我，今天我就送你去见你爹，我要让……”

　　哪想青龙话未说尽，楚凡平静的目光之中突然出现了一抹波动，当下面色一寒，二话未说，疾出一拳，不歪不斜的轰在了他的脸门上。

　　在没有任何预兆的情况下，面对楚凡这一拳，青龙根本猝不及防，顿觉整个面目疼痛难当，身体霍然腾空，极速倒飞了出去。

　　楚凡战力勃发，身影一闪，眨眼之间，已是立在了青龙的前方。

　　还不等青龙落至地面，他突然伸出一手，直接抓在了青龙的脑袋上，跟着臂上发力，猛地往下一沉，伴随着“砰”一声巨响，便将青龙的脑袋生生砸下了地上，而青龙的脑袋几乎被埋在了地下，只有身体还暴露在外。

　　楚凡眸中电芒四射，周身杀气勃然喷发，一股难以感知的战力蠢蠢欲动，旋即只见他扬起右拳，依然是片言未发，直然冲青龙的脑袋轰去，似是想把他的脑袋彻底埋葬在地下，不给他一丝的反击机会。

　　青龙亦不是泛泛之辈，还不等楚凡一拳砸下，他单掌一撑，借力而起，身体瞬间便脱离了地面，腾飞到了空中。

　　楚凡迅速做出反应，右拳对空猛然轰出，登时只见一道焕发着七彩炫光的战风迎空打去。

　　青龙有心闪避，却避之不及，突觉胸口一疼，一口热血当时自口中喷出，周身衣袍被撕得粉碎，露出赤膊上身，再次迎空倒飞了出去，狠狠摔在了距离楚凡百米之外的地界上。

　　楚凡双拳紧握，步步迎进，显得不紧不慢，可谓对青龙表现出了根本性的蔑视。

　　青龙竭力的从地上爬起，随即单膝跪地，一手捂着胸口，一双森寒的目光之中隐隐泛着几许惊讶之色，再也不敢掉以轻心，开始目不转睛的看着对面走来的楚凡，以便盯着他的一举一动。同时他也不禁心下暗叹，他没有想到，几日不见，楚凡的实力居然提高了这么多，这与自己和他第一次在青龙堂交手的时候，他今日的实力，比起那时候简直有着翻天覆地的变化！

　　再仔细一看，楚凡的右拳之上，已是不知何时多出了一物，正是那拳神手套。

　　“大力神之手！”青龙看在眼里，心下暗道：“看来他已经能够自由控制暗藏在这副手套中的力量了。也就是说，他自身持有50万点的战力，加上隐藏在大力神之手里面的50万点战力，他总共拥有100万点的战力。而我自身的战力只有70万点，要想杀了这个小畜生，看来只有一个办法了！”

　　心想至此，青龙慢慢站起身来，然后从裤兜里拿出了一支盛满透明药水的针管，旋即猛地一咬牙，直接将其扎在了胸处的肌肉上，很快的就将那透明药水注射在了体内。而这支药，无疑便是‘最终强化’！

　　见此一幕，楚凡忽然停了下来，似有忌惮，不敢再轻易靠前。

　　与此同时，只见青龙的浑身肌肉竟是渐渐膨胀了起来，体型竟是有先前的两倍大小，通体闪闪发亮，像是涂抹了一层太阳油，光滑而又坚硬，一双黑色眼眸之中射出两道青色光束，犹如凶猛巨兽，害人心悸，同时一股悍然的战力正源源不断的从他体内喷发，以至周围罡风四起，飞沙走石，上空也是风云色变，黑云滚动，遮天蔽日，晦涩压抑，就连空气也在逐渐凝固，叫人难以呼吸！

　　“哈哈哈哈哈……这就是我梦寐以求的力量吗？真的好强大，好兴奋。哈哈……哈哈哈……”青龙自鸣得意，不住的放声狂笑。不过，可能是因为这股力量给他带来了太大的兴奋，所以他似乎忘记了，他现有的这股力量只能维持24个小时，一旦超过时限，他便会恢复到初始状态！

　　“我说你乐个啥？”忽然，楚凡像是有些看不过去，有意没意的泼冷水道：“你好像忘记了，你所谓这股梦寐以求的力量，只能维持24个小时。哼！你真以为你能靠这股力量称霸世界？做你的春秋大梦去吧。”

　　忽闻此言，青龙果然停止了发笑，脸色顿时变得比乌云还要黑上几分，但同时他心里的怒火也是燃烧的无以复加，眸中杀意大盛，只待取了楚凡的小命。

　　要知道，若不是楚凡碍事，那么青龙便可让那些科学家们制造出用之不尽的‘最终强化’，而他也会长期拥有这股无可匹敌的力量。无奈正是因为楚凡从中作梗，这股力量最终只能伴随他24个小时！

　　“小畜生，我要慢慢折磨死你，然后再杀了这里的所有人，让他们给你陪葬！下面我就要你求生不得，求死不能！”

　　话音未落，青龙身子稍稍一晃，竟是凭空消失，去向不明。

　　见此一幕，平奇高校众人均是眼瞪如铃，口张如鳄，相信此番情景，他们只在梦中见过。因为在他们心里，此刻青龙的实力，已经远远超越了现实，并且远远超出了他们的认知范围。

　　楚凡却是微微一笑，不以为意，战力一开，左手之上金光乍闪，另一只拳神手套快速附于手上，随即他猝然转身，一拳轰出，即时发出“砰”的一声巨响，不偏不倚，正巧与青龙的拳头撞在了一起！

　　青龙瞬间愕然满面，惊异不已，着实不敢相信，楚凡的速度和反应以及力量，居然能够与自己相匹敌。

　　照理说，楚凡自身的力量加上拳神手套中的全部力量，他的战力指数充其量也不过100万点，可是此时此刻，面对青龙整整200万点的终极战力，他竟然可以不费吹灰之力，就看破了青龙的移动位置，还出拳挡下了他的奋力一击。

　　对于青龙而言，这的确是不可思议，更是令他百思不得其解！

　　青龙正自疑惑间，楚凡忽地牵出一抹轻蔑的笑容，却是极为认真的道：“我老爸的仇，徐婆婆和仁伯的仇，以及被你伤害过那些人的仇，今天我要连本带利的从你身上讨回来！另外，我替徐婆婆转告你几句话，天外有天，人外有人，一山还比一山高，这世界上没有绝对的武力，更没有人能够立于不败之地。你想做你的皇帝，就去地狱做吧！”

　　言罢，楚凡将拳头往回一拉，旋即再次出击，竭力向青龙轰去。

　　与此同时，青龙可以清楚的感觉到，此刻在楚凡的体内，竟是蕴藏着整整200万点的战力，其强大程度，简直与自己不相伯仲！

　　面对楚凡的竭力一击，青龙迅速回神，以拳相向。

　　然而，当两人的拳头再一次拼个势均力敌之际，楚凡左脚一抬，照着青龙的断臂，迅速使出一记侧踢。

　　青龙心中一凛，当先收回拳头，快速后撤开来。

　　而楚凡则瞅准青龙的弱点，步步紧逼，始终从他的左侧进攻，手脚并用，拳出腿往，然而青龙却是残了一臂，面对楚凡的穷追猛打，他只得不断身退，以单臂招架。

　　最终，一臂难敌四肢，青龙的防御彻底被楚凡瓦解，而楚凡拳速丝毫不减，一边步步紧逼，一边挥动双拳，瞬息之间，一连发出百拳，拳拳打在了青龙的身体上，浑身上下，几乎被楚凡轰了个遍！

　　连番遭受楚凡的重击，只见青龙节节败退，呕血不止，结果脚下一个踉跄，身子一颠，正欲摔上一跤，哪想这时楚凡双足一点，翻身跃起，随即空中一个三百六十度大转身，借助旋力，使出一招‘神龙摆尾’，连脚带鞋，“啪”的一声便甩在了青龙的右脸颊上。

　　青龙口中顿时鲜血四溢，整个人翻转而出，待他身体在空中滑翔了数百米后，这才摔落在地，然后身体又在地上划出了数十米远，方才平稳的停下。而操场之上，此刻也是留下了一道长长的划痕，掀起一阵从尘土，视野难明。由此可见，楚凡这一脚，是何等威力！

　　良久之后，尘埃落定。

　　远处，只见青龙双目紧闭，一动不动，毫无反应的平躺在地，战力明显减弱，上半身的肌肤则布满了大大小小的淤青，满面的鲜血涔涔而落，甚至口中还在不停地喷着血液，情状煞是凄惨，不过很明显，他已是被楚凡所伤，但不足以致死。

　　楚凡心知肚明，他的实力不止这些，于是也不敢大意，凝神以待，开始逐步向他挺近。

　　不多时，当楚凡来到青龙的跟前，赫然发现他的惨状时，心下也是不禁稍稍松了口气，料定就算他还能战斗，那么他的身体状态也不可能与自己抗衡，结果这一战，取胜的必定是自己。

　　哪想到，就在楚凡觉得自己胜券在握之际，青龙突然双目一睁，单手一拍，借力腾起，须臾间便冲到了楚凡面前。

　　楚凡反应倒也迅速，立马身退一步，扬起拳头，正欲反击，忽然眼前一道青光闪过，他整体动作顿时僵住，竟是站在原地纹丝不动，像是中了定身术，目光呆滞，神色微苦，而青龙此时也是连续身退了数步，与他拉开了距离。

　　片刻后，楚凡慢慢低头瞧去，只见自己上半身的校服已是断成了两截，而一道两尺长的斜向裂口，已是浮现在了自己的胸前，仿佛是刚刚被人用刀划了一下，倒也不觉得疼痛。

　　下一秒，楚凡忽地眉头一紧，苦相毕现，身形也是猛地一颤，脚下趔趄了两步之后，大量的鲜血瞬间从他胸前的裂口中喷涌而出，渐渐染红了他脚下的地面，并在他的身前，形成了一滩血河！

　　“楚凡……楚凡……”

　　见此一幕，欧阳晴再也按捺不住，歇斯底里的呼喊着楚凡的名字，一门心思的想要冲到他的身边。而平奇高校众人也是一阵骚动，无不想冲开警戒线，一鼓作气冲到楚凡的身边。

　　无奈，最终大家均被武力战警给拦了下来，欧阳晴亦是被洪义死死拉住。

　　洪义又何尝不知，就算是自己过去，都与送死无异，何况是这些战力平平的学生？

　　因此，洪义只能选择相信楚凡，除此之外，别无他法。另外，青龙说得出，做得到，万一楚凡真是有个三长两短，那么在场之人，无一幸免，最终都会被青龙斩杀。

　　于是为了避免悲剧发生，洪义立即下了一道命令，叫全部的武力战警驱散在场的师生，以免他们遭到青龙的毒手。

　　不料，平奇高校的众师生居然死也不走，同时他们也不再躁动，只是静静的呆在原地，一双双目光笔直的盯着前方，全神贯注的望着楚凡，仿佛要与他共同进退，同生共死！

　　只是，此刻所有人的眼神之中，全都充满了坚定。虽然他们帮不到一点的忙，但是大家都选择了相信楚凡。

　　“楚凡，你一定不能有事！我们都等着你回来，等你和我们一起上课，一起学习！”

　　“楚凡，我们还有好多话想和你说，你答应我们，你一定要干掉那个败类，回到我们的身边啊！”

　　“楚凡，我们错了，我们不该误会你。楚凡，我们想告诉你，你是我们的同学，是我们平奇高校的骄傲，我们永远都为你自豪！你一定要平平安安的回来，我们哪也不去，就在这里等着你！”

　　同学们痛哭流涕，纷纷出言，第一次对楚凡说出了他们心里话，并且充分给了他精神上的支持。

　　有时候，精神也是一种力量，而且是凌驾于任何潜力之上的无上力量！

　　由于失血过多，楚凡的脸色已是煞白如雪，体力显有不支，几欲昏睡，可是，此刻他望着远处的同学们，脸上却是挂着微微笑容。

　　随即，他扯下身上的衣服，紧紧绑在了胸前的伤口上，勉强缓解了鲜血的流淌。然后，他找到了欧阳晴的身影，又是微微一笑，冲她伸出一手，竖起食中二指，摆出了一个代表胜利的“V”字。

　　而欧阳晴已是泪眼迷离，楚凡的身影早已模糊之极。

　　她不知道自己还能再说些什么？更不知道目前自己还能在做些什么？不过，当下她心里却是非常的清楚，也只有一个念头，那便是不论楚凡去哪，自己都会生死相随，对他不离不弃！

　　正过容来，楚凡通过微微模糊的视线瞧去，只见青龙手中正握有一物，通长九尺有余，貌似其重无比，顶端竖有一把青色大刀，刃边还有鲜血正在滴滴流落，而刚才伤到楚凡的，正是此物。

　　“青龙偃月刀嘛！？”

　　楚凡喃喃了一句，脸上顿时现出了几分嘲讽之意。

　　青龙偃月刀：乃三国时期战将关羽之兵器，重八十二斤，全长九尺有余，锋利无匹，传说可切断任何物体，并且它不同于其他兵器，无法施展出战力，但是，它却吸收了关羽的霸气及正气，凭此二力，完全能够视战力犹如无物，而且任何一名武力者的防御力，都无法抵御它的攻击！

　　另外，当年正是因为有青龙偃月刀的保护，楚雄才只是轰断了青龙的一条手臂，而青龙也是侥幸捡回了一条命。

　　“关二爷多么正气凛然一人，可他老人家的兵器，怎么会落入这种贱人的手里？哼！可悲！”

　　心中暗叹一番后，楚凡脚下又是晃悠了几步，昏昏欲睡，几欲跌倒。仔细看去，那鲜艳的血液已经渗透了他的衣服，依然在顺地滴落着，而他的脸色也是越发的惨白，整个人几乎虚弱不堪，眼看着就要到达极限，一蹶不振。

　　“哈哈哈哈哈……小畜生，看来比起你爹，你还差的太远。看看你现在这副要死不活的样子，你怎么和我斗？”青龙得意洋洋，难掩兴奋。也难怪，此时在他看来，就算自己不出手，楚凡也会因失血过多而死，此战必可胜之！

　　“哼！是啊，我确实不如老爸，当年他轰断了你一条手臂，可以令你生不如死。而我，只能要你的命，却无法让你体会到生不如死的滋味。唉，真是失败！”楚凡反唇相讥，只是声若游丝，同时他已经闭起了双眼，也没有摆出任何战斗姿态，一副找死的样子，可心里却不知在想些什么？

　　一听这话，青龙登时气不打一处来。

　　盛怒之下，他单臂一抬，横起青龙偃月刀，直指楚凡刺来！

　　楚凡依旧双眼紧闭，不闪不避，直至那刀刃刺穿他的胸膛之际，他这才睁开双眼，一把抓在了青龙偃月刀的杆柄上，死死将其控制在了股掌之间，而他却是显得不疼不痛，精神出奇的旺盛，没有一丝的表情，眸中锐芒四射，信心知足，且铿锵有力的道：“我真替你感到悲哀。一会到了地狱，我起码还有老爸老妈的陪伴。而你生前孤独，死后却还要忍受寂寞，你真是可怜。不过，这也是你应得的下场吧？”

　　青龙闻言一愣，隐隐感觉有哪里不对，心道这小畜生明明失血过多，又刚刚被青龙偃月刀刺穿胸膛，他哪里还有这么多的精神……

　　“难道……这就是传闻中的精神力吗？”

　　一念及此，青龙满目骇色，不胜惶恐！

　　精神力：不在任何潜力之内，却远远超出了八大潜力之外，凌驾于所有潜力之上，乃是超越一切物质的最高力量。一旦领悟到这股力量，纵然身体死亡，精神亦会长存于世，属于超自然力量，无可匹敌！

　　就在这时，整整200万点的战力再次从楚凡体内轰然爆发，但见他竖起一臂，形成手刀，猛地往下一劈，瞬间便将青龙偃月刀断成两截。

　　感受着楚凡的战力，看着他那双凌厉的眼神，青龙顿时惊慌失措，立马后退开来。

　　不想没退几步，楚凡一个箭步跨出，转眼间便出现在了他的身后，跟着张开双臂，紧紧把他抱住！

　　“你想做什么？”青龙大惊失色，竭力挣脱着楚凡的熊抱，结果却是徒劳无功，死活都挣脱不开楚凡的束缚。

　　“告诉你一个秘密，在徐婆婆和仁伯他们临死之前，他们把所有的力量都给了我，也正是因为这样，他们才会因为能量枯竭而死。你虽然是四圣堂的总堂主，但是你并不知道，大力神之手可以吸收百万点的外来战力。现在我就用徐婆婆和仁伯的这股力量，送你归西！”

　　听得楚凡此言，青龙终于明白了一切。

　　原来，楚凡的那200万点战力一半是来自于他自己，另一半则是来自于徐老太和仁伯。而他之所以受了青龙的两次斩击还能屹立不倒，并且可以爆发全部战力，想必就是靠他的精神力维持了！

　　此时此刻，青龙只觉心灰意冷，无从抗力，仿佛他已经在前方看见了大敞四开的鬼门关，听到了无数的鬼哭狼嚎之声，好像那些冤魂恶鬼正在召唤着自己，等自己加入到它们的大家庭！

　　“难道你想自爆？”青龙忽有所悟，不禁脱口道。

　　“哼！难道我会留下你伤害我的同学，我的老师，我的亲人吗？只要你一死，那么我死不死又有什么关系？”楚凡坦然说道，与此同时，他体内的战力已然结成一气，只等升华到极致，与青龙同归于尽。

　　当然，这也是楚凡迫不得已而为之，虽然他的战力和青龙不相上下，但若是和青龙打持久战的话，那么还没等他解决掉青龙，他自己就会因血气枯竭而死。一旦如此，便无人可以阻止青龙，届时他定然会枉杀无辜，将平奇高校夷为平地，致使生灵涂炭！

　　与其大家一起死，倒不如自己拉着青龙去死。

　　只要青龙一死，那么一切的一切，都可以得到解决。

　　然而，楚凡这么做，并不是想证明他的伟大，他从未有过这种想法。他之所以这么做，只是认为自己做了应该做的事情而已，仅此而已！

　　“凭现在你和我所拥有的战力，你要是敢自爆的话，那么整座城市都会被摧毁殆尽，到时整座城市的人都会死。哈哈哈，你敢吗？”青龙看准了楚凡的弱点，知道他不忍生灵涂炭，便故意出言提醒，企图让他就此罢手。

　　“呵呵，你倒是提醒了我。”

　　言罢，楚凡扭头看向远方，目光锁定在了那个他深深爱着的女孩身上。

　　渐渐的，他冲欧阳晴露出了一丝微笑，一丝满含爱意，并且蕴含着千言万语的微笑，也是最后的微笑……

　　旋即，他右脚照地猛地一跺，整个操场忽然一阵晃动，跟着就见方圆百米之内的地界轰然崩塌下陷，渐渐形成了一个无底深坑，很快的就将两人的身影吞没其中，完全消失在了众人的视线。

　　见此一幕，众人终于明白了过来，楚凡这是要和青龙同归于尽，而为了避免殃及池鱼，他才会带着青龙深入地下，如此一来，他和青龙的战力就不会席卷大地，伤及无辜。

　　待反应过来之后，平奇高校众人突然冲开了武力战警的警戒，一拥而上，企图阻止楚凡的举动，就算明知不可为，他们也要为之！

　　“轰隆！”

　　哪想就在这时，突然一阵巨大的爆炸声从地底深处传来，宛若火山爆发，一时间只见得碎石乱飞，尘烟滚滚，混杂着七色炫光的强大气波冲天而起，然既吹刮四野，将众人吹的东倒西歪，跌跌撞撞，令他们无法前行半步。

　　“楚凡……”

　　欧阳晴竭尽全力，含泪呼喊了一声那个她深爱男孩的名字，声音凄凉悠远，传遍八方，只是最终，她都没有得到任何人的回应。

　　与此同时，这个时代的代表人物，人人都为之敬佩的武神，鼎鼎大名的N0.1，一颗超级巨星，就此陨落！


第463章 大结局

　　狂风怒号，大地沉陷，碎石乱迸。天空之上，沙尘滚滚，遮天蔽日。此时此景，仿佛末日降临，叫人心悸。

　　直至那混合着七彩炫光的战力冲击波穿入云霄，驱散漫天黑云与沙霾，天地方才得以光明。

　　终于，大地不再震荡，狂风停止呼啸，乱石平息，阴霾尽散，温煦的阳光重新扑洒大地，温暖着每一个人的心。

　　此时此刻，放眼望去，只见操场中央，已然出现了一个直径百米长的巨大坑洞，周围乱石遍地，寸草不生，满目疮痍，没有丝毫的生机。

　　众人再无阻碍，齐齐聚集在了巨坑周边，却赫然发现，眼下巨坑足有数百米之深，黑漆漆的一片，好像通往幽冥地狱，实难看到尽头。

　　“楚凡……”

　　平奇高校众师生异口同声，冲着眼下深渊，不断呼唤着楚凡的名字。

　　然而楚凡，就宛如彻底消失了一般，再也没有人可以听到他的回应。

　　回想着刚才楚凡浑身浴血的模样，再看着眼前的无底深渊，欧阳晴备受刺激，终究难以坚持，突然眼前一黑，昏死了过去。

　　“立即组成搜索小组，不管用什么办法，你们把楚凡给我找出来。活要见人，死也要见尸！”

　　洪义一声令下，众多武力战警纷纷行动，开始了全面搜寻。

　　身为公职人员，保护人民生命财产安全，打击武力罪犯，这本就是武力战警的分内之事。可是这些事情，他们却无能为力，最后竟被楚凡一个人全权承担，所以他们难免有愧。而他们目前唯一能做的，就是尽最大的努力找到楚凡，哪怕只是找到他的尸骨……

　　搜索行动整整持续了一天一夜，最后，搜索小队只在坑底找到了大量的衣服碎屑，以及少量的血迹，还有一些被蹦碎了的骨肉。

　　经过化验及DNA对比，武力战警可以确定，那些碎肉均都属于青龙。而那些血迹，却是属于楚凡。

　　因此，‘国际武力战警总部’再次向全世界发了通报，正式宣布，四圣堂全面覆灭，所有成员全部落网，等待他们的只能是无情的法律制裁。而这一切的功劳，全部归于武神。不幸的是，武神已经不复存在，他以一人之力，谱写了一首壮歌，以牺牲生命为代价，彻底消灭了四圣堂的最大头目，给社会带来了一份清静与安宁。

　　此消息一出，武神再次名震全球，成为了全世界人们所讨论的焦点。

　　‘世界高校最高理事会’立即向全世界宣布，重新将武神列入【武力榜】，依旧排名第一位，永久的第一位，并恢复他在‘武力大赛’时所获得的全部荣誉。

　　此外，由于楚凡牺牲之前穿着平奇高校的校服，所以‘世界高校最高理事会’承认他为平奇高校的学生，正式授予平奇高校‘世界最强高校’的称号，并拿出之前承诺的十亿欧元奖金，作为奖励，尽数奖赏给了平奇高校。

　　与此同时，‘国际武力战警总部’正式授予楚凡烈士称号，并给他颁发了英勇勋章。

　　虽然没有找到楚凡的尸骨，洪义却亲自收集了他生前所穿的衣服残屑，放在了棺木之中，之后埋葬在了他父母的墓旁。如此一来，洪义也算是遵守了对他生前许下的承诺。

　　一时之间，各大武力学校都展开了对楚凡的哀悼活动，学生们纷纷去他的墓前进行祭拜，无不以他为榜样，对他的精神更是佩服不已。而且，各大武力学校之间也定下了一个永久协议，那便是放下所有的争斗，从今以后互敬互爱，相互学习。有谁胆敢肆意挑衅这份协议，便是全世界武力学校的公敌！

　　而“武神”一名，也真正成为了一个传说，再一次的被人们称之为这个时代的代表人物，同时也被全世界的武力者誉为‘武力界’的英雄人物！

　　……

　　三天之后。

　　国际武力战警总部，医务区，某间病房之中。

　　法伦正呆呆的坐在病床上，这几天下来，她始终都在以泪洗面，不吃不喝，不睡不眠，身体憔悴到了极点。

　　她不敢相信楚凡就这样没了，他的笑脸，他的天真，他的面孔，法伦依稀可见，只不过她所见到的，无疑都是虚幻。

　　“嗨。”

　　忽然，一个耳熟能详的声音直入法伦心里，顿时令她精神为之一振。

　　她立即循声看去，不由脸上一喜，只见楚凡正双手抱胸，倚靠在房门之上，穿着平奇高校的校服，微笑的看着自己。只不过这一刻，她已经分辨不出，自己究竟是身在梦中，还是身在现实之中？但不管自己在哪里，自己可以肯定，楚凡就在自己的眼前。

　　“楚凡……你……”

　　“我什么？我不是好好的站在这里么？”楚凡笑容满面，独具温柔，始终倚靠在门面上，没有靠前，只是笑嘻嘻的看着法伦道：“谢谢你。谢谢你帮我打理了我妈的后事。谢谢你一直以来对我的关心。谢谢你为我做过的一切事情。答应我，好好的活下去。其实生活很美好的说，就算没了我，你依然可以活得很好。何况，我会一直陪在你的身边。”

　　“楚凡……”

　　“记住，为了我，一定要好好的生活！千万不要让我带着遗憾走！”说着，楚凡转过身去，随即回眸一笑，背对着法伦挥了挥手，“那么，再见了！”

　　泪在流淌，疯狂的流淌，此刻她的眼前，已是空无一物。

　　楚凡就像是一阵风，悄悄的来，结果又悄悄的走。

　　但是此时，法伦的嘴角间，却是带着一丝微笑。

　　她不确定自己是否真的看见了楚凡，可是她可以肯定，楚凡真心的希望自己能够好好的生活下去！

　　……

　　深夜。

　　月色朦胧，欧阳晴的家中，一片寂静。

　　“楚凡……楚凡……”

　　睡房中，欧阳晴一阵急切的呼喊，瞬间打破了原有的恬静。

　　至今她已经昏睡了三天三夜，在这些日子里，她的梦中不断出现楚凡浑身浴血的画面，每一次出现，她的心都会感觉犹如针扎，痛不欲生。虽然是在睡梦之中，可是这种疼痛的感觉，竟也是那么的真实！

　　忽地睁开双眼，她终于醒了过来，摆脱了恶梦的煎熬。

　　但是现实，却要比她所做的恶梦，还要可怕！

　　倏地坐直身体，她四下瞧去，入眼的却是欧阳屠和阎管家，除了这两人之外，她的身边再也没有了别人。

　　“爸，阎管家，楚凡呢？求求你们告诉我，楚凡在哪？”欧阳晴眼神迷离，泪光闪动，很快的，那晶莹的泪水，就在她的两腮上留下了两道深深的印痕！

　　欧阳屠和阎管家俱是低头不语，难掩伤心，因为他们不知道怎么回答欧阳晴的问题。因为巨星已经陨落，楚凡已经不在人世！

　　“不，不会的。楚凡不会丢下我一个人。我要去找他，就算追到天涯海角，就算追到地狱，我也要找到他！”

　　猛然掀开被子，欧阳晴如同一个疯人般，披头散发的就想走下床来，任欧阳屠和阎管家拼命阻拦，都拦她不住。

　　“喂，经历了这么多事情，咱是不是也应该懂事点了？”

　　蓦然间，一个声音传来，顿时令欧阳晴陷入了静止。

　　她循声望去，透过迷蒙的视线，一个熟悉的身影及面孔，便进入了她的眼帘。

　　“楚凡！”

　　她慢慢走上前去，直至走到房门边，方才停下。而此时此刻，楚凡已是与她面面相对。

　　“楚凡，你回来了，你没有死，真的没有死！”

　　欧阳晴泪水汹涌，却是喜上眉梢，禁不住一把抓住楚凡的双手，触感竟是如此真实！

　　欧阳屠想上前和她说些什么，却被阎管家拦住。然而在他们两人的眼中，并没有看到楚凡的身影，此刻的欧阳晴，仅仅只是在与空气对话而已！

　　但在欧阳晴的眼里，那个她自己深深爱着的男孩，那个独具温柔的楚凡，此时此刻，他就在自己的眼前。

　　轻轻拭去欧阳晴脸上的泪痕，楚凡微微一笑，道：“我老妈说的没错，我这个男朋友真的好失败，老是害得你哭鼻子。不过，你要是能够坚强一点，成熟一点，也许我就能少被老妈骂几句了。”

　　“我不哭，我一定坚强，我不会再让伯母骂你。”

　　欧阳晴一边保证，一边抹擦着脸上的泪水。只是无论她怎么擦，始终都是泪水拂面，更是抑制不住那眼泪的流淌。

　　“你可不可以答应我一件事情？”楚凡轻轻将双手搭在欧阳晴的肩膀上，满含温柔的看着她，似有千言万语想要和她说。

　　“我什么都答应你！”

　　“答应我，坚强的生活下去，也替我走完我想走的幸福之路。而只要你能够踏上那条幸福之路，那条路，也就是我想走的幸福之路！”说到这里，楚凡微微向前俯身，轻轻的在欧阳晴的额头上吻了一下，然后便松开了她的双肩，慢慢后退几步，微笑道：“好希望可以参加你的生日宴会哦，一定会很热闹吧？呵呵，记住，一定要答应我，替我走完我想走的路。那么，再见了！”

　　“我会化为一颗星星，只属于你的星星，一直做你的守护神！”

　　声音回荡间，楚凡已经消失不见。

　　唯有欧阳晴还在以泪洗面，怔怔的望着前方，望着楚凡消失的方向！

　　“我答应你，我会走完属于我们的幸福之路。楚凡，不管你在哪里，这辈子你都是我的唯一，你别想离开我，我也不会让你离开我！”

　　……

　　2113年，2月9日，除夕。

　　今天是大年三十，也是欧阳晴的生日。

　　只不过今年，欧阳屠并未邀请那些名门望族前来为欧阳晴庆贺，但却依旧宾客云集，高朋满座。

　　时至晚上七点，欧阳家灯火通明，热闹非凡。

　　至此，平奇高校全体师生悉数抵达，云集在了欧阳家的宽敞草坪上，准备为欧阳晴庆祝十八岁的生日，同时也见证她的成人礼！

　　此时草坪两侧的餐桌上，已然摆满了各种各样的美食，中间则矗立着一个九层高的超级大蛋糕，而在前方，还有一个小型舞台，所有人都在舞台前静静等待，等待着主人翁的到来。

　　过不多时，只见欧阳晴身穿一件白色婚纱，头顶钻石凤冠，红粉黛面，娇羞可人，犹如一位出尘的仙子，洁白无瑕，美丽至极，并在欧阳屠的相搀下，缓缓走上了舞台。

　　不过，赫然见她如此打扮，众人纷纷互望，最后都在彼此的眼神中看到了困惑。众人当真不解，怎么过生日，还需要穿婚纱吗？

　　这时，只见欧阳晴立于麦克风前，面带一抹幸福的笑容，笑靥如花，轻启唇齿，道：“我亲爱的同学们，敬爱的老师们。以及钟校长，曹主任。今天是我的生日，也是我大喜之日。我想请你们在为我庆生的同时，也见证我的幸福。今天，不仅仅是我的生日，也是我和楚凡的大婚之日。虽然那小子今天不在，我想他不会反对我嫁给他的哦。”

　　欧阳晴此言一出，所有人都鸦雀无声，可很快的，所有人都潸然泪下，表现出了对楚凡强烈的思念。

　　没有人会为欧阳晴此举而感到奇怪，同时大家也知道，除了楚凡，欧阳晴今生今世不会再爱上别的男人。除了楚凡，她今生今世也不会再嫁给任何人。

　　对于一个真正有感情的女孩子来说，这是最基本的矜持，谁也改变不了。

　　欧阳屠也不反对女儿这么做，只要欧阳晴能开心，他什么都会答应。当然，这是欧阳晴自己选择的路，他也无权干涉。

　　下一刻，众人掌声齐鸣，欢呼雀跃，当真把这次盛宴看成了一场婚礼，一场属于平奇高校，属于欧阳晴，属于楚凡的别致婚礼！

　　“下面我想唱一首歌，没有哪首歌能够比这一首更能表达我现在的心情。希望我的歌声能够传遍天堂的每一个角落，让他，让那个属于我的他，听到我的歌声，听到我内心的声音！”

　　“后来，我总算学会了，如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。”

　　“后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……”

　　一曲终落，欧阳晴缓缓抬头，看向漫天繁星，终于在其中一颗最闪亮的星星之上，看见了楚凡的笑脸。

　　仰望着星空，凝视着楚凡的笑脸，她慢慢将一枚真正的结婚戒指戴在了右手的无名指上，柔声道了一句：“楚凡，新婚快乐，我爱你！”

　　……

　　时光飞逝，日月如梭。

　　不知不觉，三年已过。

　　迄今为止，平奇高校已是发生了翻天覆地的变化，【武力榜】上的各大高手全部转入平奇高校之中，而平奇高校也是扩充经营，原本空置的教学楼坐无缺席，目前还在不断的扩大建筑面积，师生总人数多达五万余人，成为了一所名副其实‘世界最强高校’！

　　梦想达成，曹吉利每天都乐不拢嘴，幸福满满，再无所求。并且他的拳头，也被人们称之为‘奇迹之拳’，堪称全世界唯一一双可以令武神感觉到头痛的神奇拳头。因此，纵然是【武力榜】上的各大高手，也无不对他那双“神奇拳头”有所忌惮。

　　钟博更不吝啬，去年他便拿出巨资，请知名设计师和建筑师，为楚凡打造了一个十米高的铜像，并把铜像立于学校操场的中央，打算让楚凡一直守护着平奇高校。

　　远远望去，只见那铜像矗于天地之间，双拳锤握于大腿两侧，巍然而立，上承一件夹克，下乘一件牛仔裤，面貌简直与楚凡一模一样，正气凌然，霸气十足，令人看上一眼，就不禁热血澎湃，激动不已。还不乏有人跪地膜拜，求神保佑！

　　如今，毛楷云已经成功晋级到了【武力榜】第二名，取代了高木拓的地位，成为了名震世界的N0.2。而且拜楚凡当年的一招指点，至今玄甲扇已是被他运用的炉火纯青，放眼整个世界，他再无对手可言。

　　法伦依然身披武力战警警服，这三年来，她几乎将全部的热情都投入到了工作之中，逮捕了无数武力罪犯，功勋赫赫，名声远扬，目前担任‘国际武力战警总部’总队长一职，号令华夏地区的全部武力战警。

　　……

　　“吱！”

　　这日清晨，位于欧阳企业总公司的大夏门前，一阵急促的刹车声瞬间打破了门前的清静。

　　之后，就见从一辆豪华型的敞篷轿车中下来了一位超级大美女，只见其上穿一件职业黑色女士小夹克，下穿一件超短迷你小黑裙，脸上带着一个墨镜，红唇润眸，落落大方，昭显风范。

　　“欧阳董事长，早上好！”

　　见女子下车，门前保安突然齐声高呼，而该靓丽女子不是别人，正是欧阳晴。

　　说起来，从去年起，她便遵从了楚凡的遗愿，退出了武力界，并接手了欧阳屠的生意，与欧阳明一起打理着公司。

　　这一年来，欧阳晴凡事都亲力亲为，学习到了不少东西，生活也得到了大大的充实，并且完全明白了“平凡是真，简单是美”这个楚凡遗留下来的大道理。

　　而且这三年来，她有事没事就去楚凡的坟前说说话，聊聊天，总之每天都不闲着，还以“楚太太”的身份自居，没皮没脸的。

　　“今天公司有什么安排？我的工作都有哪些？”欧阳晴一边大步往办公室行进着，一边问身旁的女秘书道。

　　“今天人事部有一批应聘者要来面试，应聘职位是业务部经理。人事部经理会接待他们，然后面试他们。”秘书回答道。

　　“不用了，待会我要亲自面试。”

　　……

　　时至上午九点整。

　　欧阳企业，一间大型办公室中，欧阳晴正和各个高管坐于办公桌前。

　　至此，欧阳晴已经亲自面试了二十几个应聘者，无奈没有一个人能够让她满意。

　　“后面还有几个人要面试？”欧阳晴问秘书道。

　　“还有最后一个。”秘书回答道。

　　“叫他进来吧。”

　　“是，董事长。”

　　不一会儿，秘书便将最后一名应聘者带到了办公室中，坐在了欧阳晴的对面。

　　此时欧阳晴只顾埋头看应聘者的资料，而当她赫然见到最后这名应聘者资料上的简介时，她不由得牵出了一抹甜蜜的笑容，似是想起了美好的事情。只是，她在眼下的资料上所见到的只有短短四个字：武力白痴！

　　欧阳晴依旧低着头，目不转睛的看着资料上的那四个熟悉的字体，面带笑容地问道：“你叫什么名字？”

　　“你好，我叫楚凡，初次到贵公司，还请多多指教！”

　　突闻此言，欧阳晴心中猛地一震，顿时泪水汹涌，却是喜上眉梢。

　　慢慢抬起头来，她凝聚了所有的视线，集中了全部的精神，定睛往前瞧去，渐渐的，那张既帅气又熟悉的脸庞，便进入了她的眼帘，令她再也无法自拔！

　　“楚凡，真的是你！？”


完本感言

　　清晰记得，本书20万字那会收藏不过85，点击9000，推荐更不说了，现在都寥寥无几。

　　多次想过放弃，最终还是在25万字的时候决心放弃了。

　　但在机缘巧合之下，有一个人说了这么一句话，网络写手千千万，你算老几？想靠第一本书成名走红，你做梦去吧。如果连第一本书都尼玛坚持不下来，还说什么第二本，第三本？

　　记住，长城不是一天建成的，刘德华也不是拍第一部电影就红的。这几句话，至今记忆深刻，于是，我决定把这本书写完。

　　果然，自95章开始，这一路走来，迄今为止，本书在没有任何宣传，没有上过任何榜单和推荐的情况下，点击近60万字，收藏13000，要说这成绩其实没什么好骄傲的，但相比当初，这成绩已经算是天位数了。尤其是见到有推荐票和评价票增长的时候，那种滋味是无语言表的。最后也应正了一句话：坚持，总会有收获的。

　　以前见过很多作者说过这么一句话：就算只有一个人看，我也会坚持写完，决不放弃。

　　可是，要是真的没人看，这句话实现起来，真不是一般的难，真的很难，很难！

　　幸好，我有一帮一路陪我走来的读者朋友，因此码字也不至于孤单无伴。在此感谢群里面的兄弟姐妹，有你们，真的挺好。

　　另外……

　　多少人签约了，可却没有珍惜，刚开始就放弃。

　　多少人想签约却签不上，只能埋头苦苦的等待，默默的坚持，只为那一纸合同，以及每月寥寥无几的收入。

　　要说写书，只是为了兴趣，这话究竟能够假到何种程度？

　　现在的网文，动辄几百万字，当然要想写，固然少不了兴趣，但仅仅只是为了兴趣就写几百万字，这未免太假，太不切实际。

　　《最强高校》字数不是很多，不到130万字，可是我写完了，给了大家一个结局，因此我问心无愧了。就算开新书，我也不用换马甲了。

　　现在想想，能够坚持写完一本书，第一本书，心里着实有一种坦荡荡的感觉，觉得以后不管再有什么困难，都不会轻言“放弃”二字。

　　该说的，我已经说完。

　　该做的，我依然会继续努力。

　　当然，期间也少不了大家的支持与鼓励，因为，作者和读者是密不可分的。

　　最后，真诚的希望所有陪伴本书一路走来的读者幸福快乐，也祝愿所有为了梦想而在不懈坚持的作者朋友马到成功，早登神位！

