
我的二战不可能这么萌

作者：月面


内容简介：

　　林有德穿越到了1930年，正准备一展抱负，却发现这个世界和他原来的世界不太一样。

　　“想当年拿破仑波拿巴就是征服了当时欧洲十大神姬的心，才完成统一欧陆的伟业。所以我一直都说，要救国，各位首先要长得帅，就算不帅，也得把自己收拾干净了，让人看着舒服才行。”

　　……

　　林有德看了看橱窗里自己那张普通水准的脸，毅然决然的走上了用钢铁和烈火埋葬美丽战姬的道路。


第一卷 初出茅庐


第1章 穿越到了德……咦？

　　只是一晃神的功夫，林有德就穿越了。

　　前一刻他还拿着手机打算扫一下公交车站广告上的二维码看看是什么东西，下一刻车站的站牌直接不见了，他手里的手机也变成一卷报纸。

　　报纸的纸面看起来有些黑得过分，油墨的味道甚至直接冲进林有德的鼻孔——现在的报纸哪还用油墨味儿这么大的印刷技术……

　　所以林有德知道自己铁定穿越了，他抬头环顾四周，果然看见一辆古董级造型的汽车从他跟前的马路上开过，如果是在林有德生活的年代，这样的古董车绝不可能上路，某个土豪的私宅车库才是它应该呆的地方。

　　而进入林有德眼帘的其他景物也都清楚的表明他现在绝对不在二十一世纪的中国，那些古风的洋房和街灯在二十一世纪的中国早就被拆得一干二净，硕果仅存的也都变成了文化保护区和旅游区，绝不可能像现在这样充满了生活气息。

　　林有德做了个深呼吸，稳住自己的情绪，竭力先不去想“老子学的文科不会造飞机大炮要怎么才能混出头”这种问题。

　　“首先。”他对自己说，“得搞清楚穿到什么年代来了。”

　　说完林有德低头确认了一下自己的装束，结果发现自己穿得还挺像模像样的，看来是个富家子弟。这让林有德稍微松了口气——看来暂时不用担心没饭吃饿死了。接着林有德一转身，在身后商店的橱窗里看见了自己的脸。

　　那脸和林有德记忆里自己的形象出入稍微有点大，确实有一些地方挺像的，但这张脸比林有德原先的脸要帅上不少。看起来林有德并不是本体穿越，而是所谓的魂穿。

　　但遗憾的是，林有德遍寻自己的脑海，也没找到半点和这个时代相关的记忆，明明小说里魂穿都会有被魂穿的正主儿的记忆来帮助主角融入穿越后的世界，偏偏他林有德就没有这个待遇，只能感叹这个世界果然是不公平的，就连穿越都分三六九等。

　　没办法，林有德只能自己从头开始了解这个世界。

　　好在他现在手里就攥着一卷报纸。

　　林有德赶忙摊开手里的报纸，将目光投向整个页面上最大的那行字。

　　那是一行德文。

　　而林有德不但很清楚那是德文，还看懂了。

　　报纸的名字叫《慕尼黑论坛报》。

　　林有德不由得扶额，慕尼黑？难怪周围金发碧眼高鼻梁的家伙那么多，一开始林有德还以为是大上海的租界，想到能见到许文强——的原型——他还小激动了一把，没想到这干脆就不是中国……

　　这要穿越到了中国——现在应该是民国吧——他林有德说不定还能通过文科生的嘴来忽悠点人，别看林有德平时窝在宿舍一副屌丝样，他可没少参加学院里的社交活动，还在辩论队混了两年多，差一点就泡到了学院才女。

　　在林有德即将得手的时候，校领导突然觉得自己一个工科学校搞辩论队好像太不务正业了，就把辩论队给取消了——他就没想过一个工科学校为啥还会有公共管理之类的文科院系。

　　辩论队没了以后林有德在校学生会混了一段时间，后来因为指导员发现他夏天在学生会那有空调的办公室打地铺，就被赶了出来。

　　当然现在说这些都没意义了，忽悠中国人是一回事，忽悠外国人是另一回事，穿越前学校里那几个外教总让林有德感叹中国人和外国人思维方式区别巨大。

　　不过现在已经在德国了，只能接受这个现状。还好林有德不知道怎么的就懂了德语，不至于完全抓瞎。

　　林有德继续看报纸。

　　日期是1930年4月5日，哦，赶上小胡子崛起的时候了。

　　林有德脑海里浮现出一票穿越之后帮助小胡子的德棍书，然后用了三十秒思考自己要不要赶往那个酒馆碰碰运气，接着他很遗憾的想起来酒馆暴动是七年前的事情。这会儿小胡子应该已经是德国举足轻重的人物了，一个中国屌丝怎么可能高攀得起。

　　继续看报纸吧。

　　林有德扫了眼头条，下巴都快掉地上摔碎了。

　　头条的德文赫然写着“奥匈帝国皇帝终于让步，斐迪南大公将继承皇位”。

　　“我勒个去，斐迪南你丫不是在萨拉热窝嗝屁了么？”林有德的惊呼让过路的外国人纷纷侧目，然后严谨的德国人决定装作什么都没看见。

　　林有德深呼吸，让自己冷静下来。

　　斐迪南大公还在，那说明萨拉热窝事件没发生，而奥匈帝国依然健在，就说明一战没爆发。

　　但问题是，一战的爆发其实背后有很多深层次的原因，当时欧洲各国都在准备打仗，尤其是俄国，根据他们的扩军计划，到1918年他们将彻底完成战争准备，那时候就算奥匈帝国和德国不先开战，俄国也要动手。俄国国内经济已经千疮百孔，又这样扩军，它完成准备之后不打仗经济要崩溃。

　　而德国也有必须开战的理由，德国需要生存空间。

　　奥匈帝国也有必须打仗的理由，它们的二元制帝国体系积累了大量的社会矛盾，巴尔干半岛独立浪潮此起彼伏，它们迫切的希望用一场战争来一劳永逸的解决巴尔干问题。

　　以上这些观点在林有德脑海里已经根深蒂固，突然告诉他斐迪南没死一战就不会爆发他实在接受不了。

　　林有德决定继续翻报纸获取更多的信息——说不定战争爆发了，但奥匈帝国和德国打赢了，因此奥匈帝国才存活到现在。德国赢得战争的希望虽然不是特别大，但毕竟这种希望确实存在。

　　头版这一页看起来都是奥匈帝国皇位交替相关的报道，比如德皇的贺电什么的，在浏览了一遍标题之后林有德翻到第二版。首先蹦入眼帘的标题让林有德的下巴又在地上摔碎了一次：“东方帝国内战正酣，明军不敌瀛洲高丽联军”。

　　明？

　　瀛洲高丽联军？

　　什么情况？

　　林有德赶忙仔细阅读那篇报道，第一段就让他双眼瞪得跟青蛙一样，眼珠子差点没掉出来。

　　“本报讯，明帝国军在奉天城郊外与瀛洲高丽联军激战，瀛洲军歼灭明军整编第三十一、三十二两师团……”林有德不自觉的读出声来，读着读着眉头就拧成了麻花。

　　这时候有人拍了拍林有德的肩膀。

　　他习惯性一回头，就看见一名和他一样黄皮肤黑眼睛的“陌生人”。

　　“德子你干嘛呢？”

　　德、德子？

　　林有德心想坏了，这大概是本主的熟人，可他林有德完全没继承记忆，根本不知道这货是谁。

　　“呃。”短暂的停顿后，林有德横下一条心，反正也没人会想到这皮囊里的灵魂被掉包了，硬上算了，“啊，我……你谁啊？”

　　这话说完林有德真想打自己嘴巴子，硬上也不是这么个上法啊，完全体现不出前辩论队王牌的应变能力嘛！

　　来人乐了，反问道：“你这玩笑开得有点大啊，是不是不想还我买报纸的钱？”

　　林有德低头看了看手里的报纸。

　　“陌生人”同样低头看着报纸，目光在二版头条上扫过之后，他叹了口气道：“看这样子，奉天是要丢啊，这下别说扑灭东瀛乱党了，恐怕连着高丽都得独立。该死的英国佬，这都是他们怂恿出来的事情。”

　　“独立？这……”林有德刹住话头，看刚刚这位说话时的样子，这些应该都是这个世界的常识，问太多那就太奇怪了。

　　林有德刚刚那个“独立”就已经让面前的陌生人露出一副奇怪的表情。

　　“呃。”林有德赶忙敷衍，“我是说，独立那就糟糕了。”

　　“是啊，东瀛是我们大明重要的神姬降生地之一，丢了以后我朝实力必然大幅度降低。”

　　“……是啊。”林有德一脸严肃的点头道，内心却在犯嘀咕：尼玛这“神姬”又是啥啊？

　　林有德苦着一张脸，穿越不给开挂就算了，尼玛还穿越到了平行时空，别说民国了，连尼玛清朝都没有了。这下林有德靠着历史知识装逼唬人的计划也要泡汤。

　　那位陌生人小哥完全没注意到林有德的表情，反而开始点评时事、高谈阔论起来——看来不管哪个年代的年轻人都喜欢指点江山。这倒便宜了林有德，他正需要更多的了解这个世界，于是他就一面像个捧哏那样“嗯啊哦对”的应付，一面仔细的将对方说的话全都记了下来，再用自己的脑子加以整理。不但如此，他还适当的进行诱导，进一步获得情报——这个时候他的表现，倒是完全体现出了前辩论队王牌的本事。

　　看起来，神姬是一群拥有强大力量的妹子，按本主的基友的说法，当年努尔哈赤就是被明朝最屌的神姬单人突入大营干掉的，而且这位悍妞还顺便干掉了八旗中的六旗，直接让野猪皮彻底歇菜，所以之后就没袁崇焕什么事了。

　　但是神姬的数量非常稀少，同时拥有十几名神姬那已经是世界一流大国。不过最近五百年，西方世界逐渐发展出了一套相关的理论，可以生产一系列能够由只有稀薄的神姬血统的女孩使用的魔导兵器，从而成功的将神姬的数量极大的扩充。这些靠着魔导兵器武装起来的低血统女孩被称为“战姬”。

　　由战姬群加上统领她们的神姬，以及为她们提供后勤支援和平时护卫的部队组成的骑士团构成了近代西方军队的主要战斗力。

　　然后西方人靠着这套理论在全世界大杀四方。

　　西班牙人靠着骑士团灭掉了中美洲霸主阿兹特克，英国人和法国人则碾压印第安的女巫，征服了北美洲。

　　他们同样靠着战姬骑士团在战场上击败了明帝国军，但是明帝国的神姬出色的表现，让西方人不得不放慢了脚步，从征服改成逐步蚕食。

　　简单来说，世界的大体走向还是和林有德穿越前一样。

　　现在的世界和原来的世界都有一个西方反超东方的过程，原世界这个过程中发挥作用的是蒸汽机和产业革命，现在则变成了将神姬的力量量产化的魔导技术。

　　现在的明帝国也和晚清一样，陷入了半殖民地半封建的状况，为了拯救迟暮的帝国也有一群封建知识分子发动了“师夷长技”的运动。只不过因为原世界的日本在这个世界是明帝国的领土，没有甲午可以打，所以这个运动到现在还没正式破产——但也没成功。因此才有大批年轻人远渡重洋去寻找重振帝国的道路，林有德现在身体的本主和他的好基友就是这群人中的一份子。

　　至于现在的帝国内战，则是世界各国暗中支持下的“瀛洲独立战争”。

　　在林有德看来这个内战完全可以对应原世界的日本侵华战争，反正都是东瀛岛国逆推宗主国。

　　这样一来二去，林有德对这个世界总算是有了基本的了解，对之后该做什么也有了初步的想法：这种情况下作为中国人当然要选择抗日救亡嘛。

　　不过现在自己势单力薄，啥都没有，肯定是干不了什么大事，只能先观望一下情况，然后看有没有什么大腿可以抱。

　　林有德从不过分高估自己的能量，再说他要有那种振臂一呼天下应的本事，在原来的世界早就呼风唤雨了，怎么可能变成缩在寝室里玩游戏的屌丝嘛。

　　当然有外挂另说，开外挂虐人谁不想啊，可是林有德穿越有一会儿了，可到现在他还没发现除了会德语之外蛋疼星人给他弄了什么外挂。

　　不过，要林有德什么都不做就这么呆着他也呆不住，好不容易穿越了，最起码的体验下这个时代的风土人情还是要的嘛。比如说，可以拿个马扎在路边坐着看大洋马的低开领洋装里露出的事业线什么的……

　　这个时候林有德已经不像刚穿越的时候那么彷徨了，脸上的表情也淡定多了，他甚至可以自如的和本主的基友交谈，评论下时政——尽管他连那货的名字都不知道，对时政的了解也百分百来自那货本身，林有德在那货的话的基础上推敲加工一下又还了回去，他竟然完全没察觉，真不知道是林有德手段真这么高超，还是他水平太次。

　　在街边聊了一会儿后，那位不知名的基友提议回留学生会馆接着聊。林有德当即同意，他可是连留学生会馆在哪儿都不知道，要么这基友带路他就要露宿街头了。

　　两人走了几步，林有德突然想起来小胡子，就随口问道：“兄台，你有没有听说过一个叫阿道夫·希特勒的人？”

　　“阿道夫·希特勒？没有，完全没听过。”依然不知道名字的基友摇摇头。

　　林有德叹了口气，看来这边世界完全没有小胡子同学表演的机会了。

　　但这时候基友却挠着后脑勺呢喃道：“希特勒这个姓我总觉得……”

　　“总觉得什么？”林有德赶忙追问，可就在这时候他们前方的道路突然嘈杂起来，林有德和还是不知道名字的基友一起向前看去，正好看见两辆并排而行的三轮摩托正沿着大街开来，看起来是在给什么人开道。

　　那两辆三轮摩托的装饰十分的奢华，本来坐人的后座被改成了旗杆，画着条顿十字的三角旗和燕尾旗在旗杆顶部迎风飘扬。

　　“那是怎么回事？”林有德直接开口问基友，他现在已经摸清了无名基友的思维方式，所以有十足的把握在引起怀疑之后圆回来。

　　“咦？虽然我知道你不关心时政，但不知道今天三皇女从英国归来这怎么说也太过了吧？毕竟那可是今后要庇护慕尼黑地方的神姬耶……”

　　林有德撇了撇嘴，得，看来这本主也是个两耳不闻窗外事的宅，这样到方便了。

　　“三皇女从英国归来？我好像有点印象，她是去出访吗？”

　　林有德话音刚落，本主的基友看他的表情更怪了。

　　“我说你是不是在那阁楼里闷着闷傻了？什么出访？按照凡尔赛条约，德国的神姬在青少年阶段必须去英国或者法国游学，等十六岁才能归国，所以这位三皇女刚被德皇收养后，就到英国去学习了，整整呆了十五年才回来。”

　　林有德下巴都快掉了，凡尔赛条约？这么说来一战还是打了啊……不过他转念一想觉得也对，之前他判断一战没有发生的依据是奥匈帝国和德意志帝国依然存在以及斐迪南没死，但这边世界有神姬这种东西存在，皇室的力量肯定比原来的世界要强大得多，所以战败了也不一定会丢掉皇冠。

　　现在看来，一战在这个世界仍然发生了，德国仍然战败了，所以不得不把国家最重要的武装力量——神姬——从小就送到英法去接受教育，这和原来世界的《凡尔赛条约》中对德国的限制可以说异曲同工。

　　林有德此时心里可是相当高兴，因为他忽然意识到自己的历史知识并非完全派不上用场。

　　这时候一辆装饰比开路的三轮摩托有过之而无不及的敞篷汽车出现在林有德的视线里，车上的金发大洋马正微笑着对周围的人频频挥手。

　　那大概就是三皇女了吧。

　　林有德眯起眼睛，怎奈此时距离实在太远，他根本看不清楚三皇女的面容，这时候不知道名字的基友拽了下林有德的袖子，小声说：“走吧，便衣往这边来了，在这样的场合他们不太喜欢黄皮肤的人出现。”

　　林有德收回目光，果然发现有几个穿着长风衣的家伙正沿着街道往这边走来，时不时还会抓住一两个往路边去想要一睹神姬风采的人盘问一下。

　　这时候林有德的伙伴已经转身拐进巷子里，林有德赶忙跟上去——跟丢了他就回不去住的地方了。

　　“他们不喜欢黄皮肤的人？”林有德问。

　　“是啊，现在黄祸论在欧洲很流行，很多留学的伙伴都苦不堪言。上星期法兰克福还有同学被打死了，只是因为一个洋妞觉得他图谋不轨。”

　　林有德咂了咂嘴，该说果然么，就算换了平行世界，中国人在世界上的境况，也没有太大的改变。

　　不过，这样也好。

　　林有德舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　这样才有奋斗的动力啊。


第2章 这是您点的大腿

　　留学生会馆是一栋有些年头的老旧建筑，一进门林有德就闻到老旧的建筑特有的那种腐味儿，这味儿并不令人感到讨厌，换了林有德原来呆的世界的二十一世纪，豆瓣文青估计还会盛赞这味儿，扯出些“阳光照耀灰尘的感觉”来。

　　楼道完全没有电灯和窗户，明明是大白天却昏暗得可怕，上楼梯的时候脚下的台阶还发出吱呀吱呀的声音。

　　林有德刚到二楼，还没看见人影呢，就听见慷慨激昂的声音：“倭寇绝不可能攻下奉天城，我大明帝姬一定不会坐视这种事发生！这种时候我们留学生绝不能先乱了阵脚，要相信帝姬的决心与战斗力！”

　　这时候林有德的伙伴推开二楼楼梯间唯一的门，于是林有德看见一群中国人正围着烧开水的火炉坐着取暖，唯一站着的年轻人正单手握拳，大概刚刚那慷慨激昂的说辞就是他发出的。

　　开门造成巨大噪音打断了握拳人的话语，所有人的目光瞬间集中到林有德两人身上。

　　“这就回来了？怎么样？”

　　坐在靠近门这一侧的四脚凳上的眼镜男问走在林有德前面的那位。

　　后者耸了耸肩：“没啥，我和老姐用魔导通讯机通过话了，老妈只是自己摔了一跤。真是的，老爹也不肯在电报里多拍几个字，前天那电报简直吓死人了。这样我用一次魔导通讯费那么多钱，电报省下的那几个钱都搭进去了。”

　　林有德这边竖着耳朵听得可仔细了，他赶紧把“魔导通讯机”这个东西的存在更新到记忆里。听起来是一种能够视线超长距离实时通话的设备。

　　这时候被打断的那货皱着眉头，一副不满的样子，于是跟林有德他们搭话的那个眼镜男赶忙做了个“请”的手势说：“你继续，我们都听着。”

　　接下来半个小时，林有德都在听那位老兄高谈阔论，他好不容易说累了喝水的当儿，一直沉默的众人立刻抓紧时间讨论起来。

　　这时候林有德听到有人说：“这个时候要是有一位风流倜傥的男子能顺利讨到东瀛神姬的欢心就好了，说不定能一举逆转战局呢。”

　　林有德不由自主的将目光转向说这话的人，然后发现那人果然长了一张帅气轻浮的脸。注意到林有德看他的目光，那货还对林有德挤了挤眼，让林有德下意识的菊花一紧。

　　那人转开目光后继续说：“想当年拿破仑波拿巴不就是征服了当时欧洲十大神姬的心，才完成统一欧陆的伟业么？”

　　“拿破仑波拿巴？”林有德惊讶的重复了一遍他听到的名字。

　　“对啊，拿破仑波拿巴。”帅哥很奇怪的看着林有德，“我……发音不对吗？”

　　“呃……他，征服了欧洲十大神姬的心？”

　　就凭他那个子？

　　可帅哥却一脸肯定的回答道：“当然，那可是当年公认的欧洲第一美男子，高大帅气，富有英雄气概。”

　　高大帅气？你逗我？

　　“当然了。”帅哥顿了顿，“拿破仑的文韬武略也是他能一统欧陆的重要原因，但没有十元帅，他的文韬武略都不会得到施展的机会。所以我一直都说，要救国，各位首先要长得帅，就算不帅，也得把自己收拾干净了，让人看着舒服才行。”

　　林有德内心万马奔腾，而且跑的全是草泥马。

　　这意思是这个世界比原来的世界还看脸么？

　　那他林有德还混个屁……不对！林有德摸了摸下巴，穿越之前他的皮囊只能算普通，主要宅久了稍微有点小肚子，而现在这个身子至少身材比例比之前黄金多了，脸也还可以，收拾一下说不定还不错。

　　在林有德摸脸的同时，其他人也在干着差不多的事情，只有还站着的那位慷慨激昂男没什么动作。

　　这时候帅哥逃出怀表看了眼，随即站起来：“不好意思，我下午有个沙龙，现在必须要动身了。”

　　说罢他经过林有德身旁，打开楼梯间的门出去了，出去的同时他随手带了下门，但力道不够，门剩下一条缝。

　　似乎只有林有德注意到这点，但他没去管。

　　刚刚慷慨陈词的小哥冷笑一声：“哼，终于走了，这个花花公子。”

　　“别这样。”刚刚坐在帅哥身旁的青年说，“他是真的觉得泡到高档神姬就能救国，总的来说是个好人，只是有点傻。”

　　“其实我觉得他的理论也不能说错。”最开始和林有德他们搭话的眼镜男说，“要让我大明复兴，势必要在短时间内增加神姬数量，没办法增加出生率的话，就只能从别国挖了。之前那个浙江人不就是从外国带了个神姬回去么，现在已经是封疆大吏了，听说他在江浙搞得不错，又是振兴工业又是整备新军，有声有色啊。”

　　等等，浙江人？林有德在心里嘀咕，这尼玛说的该不会是民国四美男之一的那谁吧……以他的相貌确实泡个把外国妞一点都不奇怪，而且他也有能力振兴工业整备新军……

　　林有德犯嘀咕的同时，其他人热烈的讨论起那个绍兴人带着神姬穿越大半个世界逃回明帝国的传奇故事，还有两个人开始争论传奇的主角是淮安人还是绍兴人，气氛比刚刚讨论救国方针的时候还要热烈上许多。

　　慷慨男似乎想要控制局势，但喊了几嗓子效果却不大，整张脸苦逼得不行。

　　这时候林有德咳嗽了一声，说：“那啥，为什么我们一定要增加神姬的数量呢？”

　　林有德的话让房间瞬间安静下来，所有人都一副“你在说神马”的表情看着他，刚刚把林有德领回来的那位则用力捅了捅林有德的腰，小声说：“你在胡说什么，没有神姬怎么救国？”

　　“当然可以了。”林有德犹豫了一下，毕竟他还不清楚神姬到底有多强力，但他又觉得这是个进一步了解神姬们的战斗力，制定未来方略的机会，便继续说道，“神姬就算再强，数量也就那么多，而且补充只能靠生育，也就是说短时间内无法进行补充，所以并不会那么轻易的就投入到战场上吧？”

　　慷慨男则一副不屑的表情：“这不是克劳塞维茨的理论么，只要在敌人没有投入神姬的地段取得突破，并且由己方神姬在敌人投入了神姬的地段保证均势，就能使得整个战场形式变得有利于我方。这个理论听起来很有道理，但是世界大战中德国战败已经证明这个理论无效。”

　　“不不。”林有德摇摇头，“我想说的不是这个，刚刚只是开场白。”

　　他顿了顿，整理了一下思路，才继续说道：“就像刚刚我说的那样，神姬是珍贵的资源，这使得决策者们在使用她们的时候会有很多的顾虑，而近代西方用魔导技术让血统比较稀薄的女性也获得战斗力，这种新的力量在使用方面就比血统纯度高的神姬要更加自由，又能依靠数量的堆积，发挥出近似神姬的力量，所以西方才在东西方力量对比中渐渐占据优势，所以我们才会在这里向他们学习，对吧？”

　　虽然林有德问了“对吧”，但是理所当然的，并没有人回答他的话。

　　他自顾自的继续说下去：“我们顺着这个思路往下想，如果不依靠所谓的神的血统，就能发挥出和神姬近似的战斗力呢？如果我们使用单纯的科学技术就能挑战‘神赐予的血脉’呢？”

　　“哼。”慷慨男双手抱胸，“德国人在世界大战最后阶段已经试过了，他们曾经试图使用重炮集群狂轰滥炸来阻挡英法战姬骑士团的推进，最后还是失败了。”

　　“呃……”林有德愣了一下，他第一反应是神的血统的力量可能比他预想的要强力，但随即他反问道，“他们集中了多少重炮？”

　　“五百门克虏伯重炮！”

　　啥？

　　林有德半张着嘴，看着慷慨男，一副“你在逗我么”的表情。

　　但显然慷慨男误解了林有德的表情。

　　“怎么，吓坏了吧，不但如此，那五百门炮里面可是有八十门二十厘米口径的重炮！”

　　林有德确实“吓坏了”，他一时很难相信这是一战中后期的“重炮集群”。

　　“呃，那么他们发射了多少炮弹呢？”

　　“三万发，一个上午打了三万发！”

　　从慷慨男的表情看，他认为这是一个可怕的数字。

　　林有德不由得想要扶额，三万发？还是在一个应该很重要的战役里？原来的世界一战中德国每个月消耗三百五十万到四百万发各种口径的炮弹，凡尔登战役的时候德军在凡尔登正面的进攻基地里储备了二百五十万发炮弹，结果战役开始半个月就快打完了……

　　看起来由于魔导技术的存在，这个世界对常规武器的重视程度相当不足。

　　“那三万发炮弹，取得了多少成果呢？”林有德继续问。

　　“炸死了很多伴随护卫的部队，同时炸坏了大概三分之一的战姬的装备。”回答林有德的是眼镜男，“我记得还有几十名战姬战死的样子。”

　　“那如果把火力密度提高十倍，那大概就会有几百名战姬战死，全部投入攻击的战姬装备损坏。”

　　林有德刚说完慷慨男就大笑起来，其他人似乎也对林有德的说法有些不以为然，但林有德却执着的继续说道：“集中十倍以上的火力是可能的，随着科技的发展这完全可以做到。”

　　实际上，在林有德来的那个世界，人类在一战中就已经做到了。不过要让这边的人相信人类在1914年发生的战争里每月消耗上千万发炮弹多半是不可能的吧。

　　“就算可以做到。”这时候有人对林有德说，“大炮可是很笨重的，光是运输到战场就已经十分费力了，部署完毕之后很难转移，一旦被发现了位置，就会面对使用飞行装备的战姬们的袭击。”

　　林有德立刻注意到一个词：飞行装备。于是他试探着回了一句：“会飞的战姬毕竟是少数。”

　　“对，但大炮的数量不见得比战姬们多多少啊。世界大战的时候每个国家都武装起了一万多的战姬，光是一等战姬就有上千，每个国家的大炮才有多少门啊？”

　　看起来战姬们还会按照血统分等级，估计战斗力也有差距，林有德默默在脑子里速记着，同时继续试探战姬的战斗力：“低等级的战姬能发挥的战斗力，不见得比大炮更高吧？”

　　“是没错，但一个最低级的战姬也能毫不费力的干掉你的炮兵阵地。”

　　很好，林有德想，最低级的战姬的破坏能力基本清楚了，下面要搞清楚她的防御能力。

　　于是他接着说：“我们可以用机枪阻止她。”

　　“那你得把机枪的射速提高几倍，万一是个轻量化装甲之后跳来跳去的家伙还得考虑怎么增加命中率。”

　　看着样子，枪弹只要连续命中战姬，还是能够对其造成杀伤，就是不知道对付血统纯正的神姬是不是也这样。

　　另外，所谓的“跳来跳去”，林有德将它理解为有些战姬拥有短距离快速机动的能力。

　　这时候大家的兴趣似乎也被林有德挑起来了，一帮人开始讨论“如何用科技手段击败战姬”以及“如果能用科技手段击败战姬我们能怎么样”，而林有德反而陷入了沉默。

　　其实林有德此时相当的兴奋，他终于找到一点作为穿越者的感觉了，在原来的世界他虽然是个文科生，却也是个军迷，平时喜欢玩各种军事模拟的游戏，关注军事发展，还时常在一些伪装成军事论坛的基佬交友论坛上摸爬滚打，在这些活动中积累下来的军事知识和理论现在随着对神姬与战姬的进一步了解而一股脑儿的冒了出来。

　　战姬们对毒气的防御能力如何？对云爆弹和凝固汽油弹之类的武器防御能力又如何？装备次口径穿甲弹的轻型自动炮能对战姬造成什么样的伤害？装备聚能穿甲战斗部的磁性粘着手雷能够对战姬造成多大的威胁？莫洛托夫鸡尾酒又能在多大程度上迟滞战姬的行动？

　　这些问题一股脑儿的涌现出来，林有德迫切的想要一个个的验证它们。

　　但是想要从自己这些同伴那里得到所有这些问题的答案显然不现实，比如，他们根本不可能知道云爆弹和次口径穿甲弹的效能，自然也就无法回答林有德的问题。

　　果然还是要清楚全面的掌握各个等级的战姬的能力。

　　至于神姬，她们的数量太稀少，又全都被各国皇室收养，林有德估计自己是很难获得详细的能力数据。更重要的是，当敌人开始动用神姬对付林有德的时候，说明林有德已经有相当的势力了，而现在，林有德别说势力了，连个马仔都没有，考虑怎么对付神姬还是太遥远了。

　　不，不对，现在考虑怎么对付战姬都很遥远，就算知道怎么对付战姬，他林有德也没钱没工匠去制造相关的武器——更别说他对很多武器都只是知道个原理，技术细节一窍不通。

　　果然还是要先赚钱和招揽人才。

　　想到这两样林有德就开始犯难，先不说招揽人才这种可以靠忽悠的事情，这赚钱手里总得有点资本，空手套白狼不太现实，风险也大。

　　穿越者赚钱无非就是那么两种：卖专利、抱大腿，还有个什么来着？最常见的卖专利无非青霉素和圆珠笔，可惜这俩林有德根本就不会弄。看来只能抱大腿了。

　　“这大德国，我去哪儿找腿呢……”林有德在心里嘀咕。

　　这时候那位仍然不知道名字的基友用胳膊肘捅了他一下说：“你怎么突然不说话了？想什么呢？”

　　“诶？啊？”林有德这才想起来自己在跟大家讨论呢，“呃……我看你们讨论得很热烈，所以就……就决定先听听大家的想法。”

　　“那你倒是说下我们刚刚什么想法啊。”又一个不认识的家伙对林有德这么说。

　　林有德挠了挠后脑勺——他刚刚根本就没听大家的讨论。

　　电光火石之间林有德决定幽上一默搪塞一下，没想到身后的门刷拉一下被拉开了。

　　“闭嘴你们这帮猪猡！”有人用德语大喊，“吵死啦！”

　　听起来是个年轻女孩子的声音。

　　林有德回过头，一看到那女孩的模样差点笑出声，这女孩的造型很眼熟，林有德几乎立刻就想到他穿越之前玩过的一款岛国游戏，游戏的内容就是世界各国大头目娘化了以后打二战——好吧日本人为了避嫌把背景放到了宇宙中去，当然这个避嫌的效果嘛，大概只能去骗智障。

　　而眼前这位女孩，就和那游戏里娘化的小胡子是一个模子里刻出来的。

　　正想大腿呢，大腿就来了。


第3章 情非得已

　　大腿——哦不，金发少女站在门口，一副睥睨的表情看着一房间的中国人。

　　她那头金发让整个房子都熠熠生辉，效果简直比同时进来十个少林大光头都要好。

　　突然出现的美少女似乎让一屋子年轻男人瞬间都患上了语言障碍症，明明刚刚才被喷了一通，却没人吱声反驳一下。

　　林有德觉得这个时候自己说点什么说不定可以提高自己在留学生里的声望，顺带给这姑娘留下点印象，于是开始酝酿要说的话，正酝酿着呢，人姑娘自己开口了。

　　“刚刚最先提起用科技力量压制战姬的那个人是谁？”

　　林有德蹭的一下站起来宣布道：“我！”

　　“你想吓死我嘛！”几乎就在林有德说话的同时，明显被吓到的金发少女对林有德发出咆哮。

　　“呃，对……”

　　林有德的“对不起”才说了第一个字，就被刚刚的慷慨男打断了：“房东太太，很抱歉打扰您的休息……”

　　“我像是结婚了的人吗？”少女顿了顿，脸上的表情柔缓了许多，“算了，想必你也只是一时口误。之后给我记住了，声音别那么大。还有记得把烧过剩下的煤渣给清理掉。”

　　说完少女又扫视了一圈房间，最终目光停留在林有德脸上。

　　“我记得你是住在阁楼里？”

　　林有德想起来之前本主的基友有说过“是不是在阁楼里闷傻了”这样的话，于是就点点头。

　　“我看你在三楼留言板上留言说屋顶漏水？来指给我看。”

　　说完少女就离开了房间。

　　林有德愣在原地，他哪儿知道哪里漏水啊……

　　这时候有人推了他屁股一下，催促道：“那可是这房子的主人，得罪不起，快去吧。”

　　于是林有德只好硬着头皮出了房间。他在通往三楼的转角看到掠过的金发。

　　林有德飞快的爬上楼梯，追到三楼，却发现金发少女双手抱胸站在那儿等着他，他身后那块小黑板大概就是她所说的留言板了，不过此时上面干干净净什么都没写。

　　楼梯到了三楼就没了，林有德转动视线，在楼梯间的角落里看到一个收拢起来的梯子，想必那就是通往阁楼的通道了。

　　自己竟然住在这种地方，看来这身体的本主儿家境也不算太富裕。

　　林有德正犹豫要不要主动去把折叠梯打开，金发少女却转身开了她身后的门，迈步进门的同时扔下一句“进来”。

　　林有德乖乖跟进门。

　　门后这房间看起来构造和二楼众留学生聚集的那个客厅差不多，只不过装璜完全是两个世界，别的不说，墙角那个大钢琴散发出来的气场就已经让整个房间给人的感觉截然不同了。

　　林有德环顾四周，无比确信这个房子里的东西绝不是租房子给几个中国学生能赚出来的。

　　而金发少女拿出来的那瓶酒上巨大的1895字样更是坚定了林有德的看法。

　　“我喜欢波尔多地区的口味，你能喝得惯么？”

　　“呃，我对酒没什么要求。”林有德顿了顿，“但是我茶叶的话，我只喝西湖产的。”

　　其实这都是林有德瞎诌的，他长这么大喝茶都是二十块一罐的杂牌。

　　“诶，喜欢喝茶啊，我以为只有英国人才这样。”说着金发少女满上两个酒杯，一杯放到茶几靠林有德这边，另一杯自己端着，然后一屁股坐进猩红色的沙发里。

　　林有德挑了挑眉毛，然后决定也拿起酒杯坐进另一个沙发——坐下之后他才想起来人家女主人还没让他坐呢。

　　林有德刚开始犹豫该怎么办，少女就说：“没关系的，放松点，我不太喜欢那些繁文缛节。让我怎么单刀直入吧，我对你所说的，以科技的力量对抗战姬很有兴趣。”

　　“呃……”林有德明白了，刚刚说房顶漏水什么的，全是把他单独一个人喊出来的托词，这位感兴趣的是用科技来对抗神的力量。

　　果然这丫头不简单。

　　林有德绝不会放弃这种送上门来的好机会，他放下酒杯，摆出一张严肃的脸，一本正经的对少女说：“这些都是我的一些不成熟的想法，说出来怕您笑话。”

　　“你先说，我才能决定要不要笑你。”

　　“那么，我们是否可以做个交换？”

　　“胆子不小啊，竟然跟我提条件，你还欠着我三个月的房租呢。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，好么，难怪这身体的正主儿要住阁楼。

　　本来林有德想要从这姑娘口中套点话的，现在看来得先说点什么稳住她，再慢慢套话。

　　“是这样的，且不论神姬，战姬并非完全免疫枪械之类的东西的攻击，只要……”

　　“只要投射足够凶猛的火力就能实现击倒战姬的目的，这个我刚刚已经听你说过了。”金发少女打断林有德的话，“说点我没听过的。”

　　“呃。”林有德仔细的筛选刚刚浮现在他脑海里的方案，把一些他感觉会非常有效的方案藏进脑海深处，然后随便挑了一个，“用毒气的话……”

　　“大战中我们已经试过了，然后被风向、防毒面具以及临时赶制的全身覆盖式装甲给挫败了。”

　　“呃，那么火焰喷射器……”

　　“那就是我们在大战中发明的，你觉得我们会没有试过吗？”少女左手支在沙发的扶手上托着脑袋，右手拿着酒杯摇晃着，双眼百无聊赖的看着杯中的液体，“我现在觉得我好像找错人了，你最好赶快说出一个让我眼前一亮的想法，中国人。”

　　林有德咽了口口水，有一瞬间他准备跟眼前少女讲解次口径穿甲弹的原理，但马上这个想法就被他自己否定了。

　　如无意外这大概是他最后一个陈述的机会，必须得把他准备压箱底的那几个方案拿一个出来。林有德是不知道现在明帝国的工业能力到底怎样，但按照这个世界的尿性，大概比上个世界的民国强不了多少。

　　那些林有德准备压箱底的方案，拿回明帝国也不一定能实现。倒不如用来争取德国盟友。

　　林有德深吸一口气。

　　他凭着自己的直觉选了一个最有希望的想法。

　　“呐，房东小姐，我想问一下，战姬对窒息的抵抗力有多高？”

　　金发女孩没有立刻答话，她一边摇手里的酒杯，一边盯着林有德，用目光向他施压。林有德也板起脸，正面直视她的目光。

　　终于，她说：“和普通人一样。难道你要建议我们摸上去用毛巾堵她们的鼻子和嘴吗？”

　　“当然不是。请您再回答我一个问题，战姬们，对高温的抵抗力有多高？”

　　这一次女孩回答得很爽快：“我们在大战的时候用过火焰喷射器来对付敌人的战姬，所以现在战姬的装甲都做了一定程度的防高温处理，但并不能长久支持她们在高温环境下作战。”

　　“原来如此。”

　　“你是在虚张声势。”金发少女忽然说，“你想要从我这里套出德意志生产的战姬的性能对不对？你是不列颠或者法国的间谍，对不对？”

　　“不，小姐。”林有德对金发少女露出微笑，“一个间谍不可能告诉你云爆弹的原理。实际上，除了我以外这个世界上任何人都不可能告诉你这种武器的原理。”

　　少女皱起眉头。

　　“云爆弹？”

　　少女重复的这个词，是林有德生造出来的——总不能用上个时空的英语名字吧？所以他就用德语的云、爆炸、和炸弹这三个词组合了一个新词。

　　对于林有德自创的名字，少女直截了当的说出了自己感想：“这个名字给人的感觉就像暴发户为了炫耀而把自己的福特车漆成金色一样。”

　　而林有德对这个评价的感想是“这个世界居然也有福特车啊”。

　　不过林有德没有浪费时间在互相吐槽上，他用手指蘸了蘸杯中的酒，在桌上比划着，开始向金发少女说明云爆弹的工作机理。

　　林有德讲解的全过程少女都没说话，等他说完后，少女轻轻点了点头：“原来看起来没问题，我们应该能造出来这样的东西，装填的气体燃烧剂也可以通过实验找到最佳的配方。但我怀疑，这东西真的会如你所说的那样有效吗？”

　　“当然。”林有德斩钉截铁的对少女说，“爆炸之后，炸弹会在爆点附近形成一片缺氧区，虽然炸弹爆炸会加速空气的流动，但缺氧区仍然会维持数分钟，即使在空旷地爆炸，爆炸区域内的人也会因为缺氧而晕厥。如果不幸爆炸的时候呆在室内，就会直接窒息而死。”

　　实际上美国在1975年第一次使用云爆弹的时候造成的毁伤还要可怕，但林有德没敢把话说死，毕竟鬼知道现在的德国搞不搞得出性能和美国佬那时候扔的一样的云爆弹。

　　“而且。”林有德继续补充道，“爆炸会带来高温和强劲的冲击波，第一波打击会剥夺位于爆炸区域内的人的应变能力，即使有携带氧气瓶和面罩也会来不及给自己使用。冲击波和高温还有很大机会摧毁氧气面罩上的脆弱零件。”

　　林有德说完，女孩沉默了一会儿，才点点头：“逻辑上和技术原理上都看不出来有什么问题，相当值得一试的想法呢，我们会进行试制。”

　　林有德刚想微笑一个，这时候他忽然注意到一件事。

　　少女刚刚说了“试制”，也就是说她承认了自己有能力制造这种武器。无论怎么想，她都不应该对一个只是租住她的房子的中国留学生说这话。

　　林有德的后脑勺开始发麻，似乎有阵阵凉风吹过。

　　少女察觉到了林有德的表情变化，她将手中的酒一饮而尽，然后对林有德说：“从一开始，我的打算就是，不管你说出了什么，都要把你灭口。幸好你是个中国人，失踪了也不会有人在意。当初选择将房子租给中国人作为掩饰，也有可以随时灭口的考量在里面。如果刚刚你没有跟我说云爆弹的原理，这个时候你将面临一个两难的选择：是成为北海的鱼食，还是成为黑森林的肥料。”

　　“那现在……我不用选了？”

　　“没错，而且我对你这人还产生了一些别的兴趣。”少女翘起了二郎腿，这时候林有德才发现她那层层叠叠满是荷叶边的裙子下面穿的竟然是黑丝袜，相当的超前，“你，一个明帝国的臣民，到底如何想出来这种武器的？”

　　“这很奇怪么？”林有德反问，“当我们的祖先编纂《天工开物》这部自然科学百科全书的时候，你们的祖先还在茹毛饮血。我们天生就有种地和搞工程的天赋。”

　　“诶，很自信嘛。看来我的猜测没错，刚刚我看你的表情，就觉得你应该还有其他对付战姬的想法，甚至——你可能有对付神姬的想法。可奇怪的是，你在对我讲解云爆弹的原理的时候，很明白的展现出你并没有太多的自然科学积累，你不是工程师，更不是科学家，这让我很好奇。”

　　林有德一听觉得有戏啊，正要坦率的表现出自己的高兴之情，少女又说了一句：“呐，跟我说说你脑海里其他方案好吗？”

　　“啊，好……”林有德猛的刹住话头。

　　他刚刚差点就成了北海鱼食黑森林肥料了，这会儿不可能再不留个心眼。

　　“听完这些方案后呢？”林有德反问道。

　　“这等我听完才能决定。”

　　“让我来推测一下。”林有德深呼吸，在辩论队所受的训练这个时候体现出了效果，他的脑子无比的清晰，逻辑脉络完整而严谨，“首先，你没有理由信任一个明帝国来的留学生，即使我已经在你这里租住了相当长的时间；其次，在你听完我现在拥有的构想之后，留着我除了增加风险之外，没有任何可以预期的收益，你没有必要为了我今后可能产生的好主意而担风险；第三，你现在得到的云爆弹的构想已经非常棒了，你的收获已经足够大。综合起来考虑，我最后还是得死。”

　　“正确。”少女毫不犹豫的就肯定了林有德的说法，“相当不错的思维，和刚刚你讲述云爆弹的构想时判若两人，由此可以判定你接受的教育的偏向性。之后更没有留你的必要了，所以选择吧，跟我说下其他的想法，或者马上死。”

　　“这样啊，请让我考虑一下。”林有德面不改色的回应道，但此时他的脚抖个不停。

　　林有德花了好大功夫才平抑住内心的躁动，再次开口：“在我选择之前，我有件事想要确认。房东小姐，您看起来应该是某个组织的大头目，至少大到可以拍板试制云爆弹的地步。这个组织的目的其实不难猜测，因为你们需要使用常规科技应对魔导技术的手段，所以，你们应该是一群试图恢复德意志帝国在大战前的荣光的家伙，你们需要对付被英法拉拢蚕食的神姬和战姬们，当你们成功让德意志摆脱了凡尔赛条约之后，你们也需要对付英法骑士团的力量。”

　　“没错。”少女再次非常干脆的承认了林有德的说法，“由于你为我们的事业做出了卓越的贡献，未来我德意志重新站立于世界强国之林时，我将给你颁发勋章，让你荣归故里。我也可以答应你，未来的德意志帝国，会和明帝国保持友好关系，并且无条件支持明帝国维持统一。”

　　“那还真是感谢您的好意。”林有德又一次深呼吸，“而您，看起来只有十几岁的一名小女孩，却有能量让这个组织试制云爆弹，这很奇怪不是么？更奇怪的是，您一个如此重要的人，却独自一个人住在这样一栋破旧的公寓里，和陌生人面对面的时候连个出来倒酒的佣人都没有。按理说，您身边至少要配置相当数量的保镖才对。仔细想想只有一个可能性，那就是您有能力在发生非常事态的时候保护自己，所以就尽量减少这栋楼里的保镖和佣人的数量，避免露馅，毕竟一个居住了很多明国留学生的公馆里总有看起来很强壮的日耳曼男人出入会很显眼。”

　　“您一个人住在这里，只配备按小时计算薪酬的仆人，保镖都分散在周围的住房里，伪装成车间工人之类的，这样就完全没有破绽了。我说得对不对？”

　　少女沉默着点了点头。

　　于是林有德接着说：“而一个十几岁的少女却能在非常事态下保护自己，只有一个可能，那就是，您是一名神姬，是为了德意志的复兴，用某种方式躲过了国际联盟的监视偷偷留在德意志的神姬，是未来德意志帝国的象征，对吗？”

　　“知道这一点你更应该死心了吧，你跑不掉的，所……”少女的脸色在这一瞬间变了。

　　而林有德也在几乎同时露出笑容——

　　在西方魔幻题材的小说里，一般的设定就是魔法师能够感受到其他魔法师使用的魔法，所以林有德设想这个世界会不会也存在同样的设定。

　　少女刚刚的表情变换，让他确定这个设定确实存在。

　　只要她使用神姬的力量，就会被今天刚刚抵达慕尼黑的三皇女感知到。

　　“你之所以呆在慕尼黑，是因为之前这里没有神姬坐镇，你稍微使用一下力量不太会被发觉。”林有德这时候其实已经在凭着空想瞎说了，但是少女的表情说明他猜中了，“可是现在不一样了！”

　　在林有德说出这句话的瞬间，少女右手扔掉酒杯，一翻手掌从洋装的喇叭袖里拉出装着女用袖珍转轮枪的架子。

　　而林有德则猛的向少女的脸投出自己手中的杯子，在她下意识的抬手阻挡的刹那从沙发上跃起，跨过茶机直接扑到少女身上。

　　他瞬间打飞了少女刚抓到手里的手枪。

　　飞跃的冲击让沙发向后翻倒，他和少女两人一起被甩了出去。

　　在巨大的撞击声响起的同时，房间里的座钟开始报时，巨大的“铛铛”声响彻整个房间。

　　林有德猛的挺起上身，他发现自己正骑在少女腰上。

　　而少女似乎刚刚撞到头，整个人晕了过去。

　　林有德大口大口的喘气，并且环顾四周。

　　没有看起来很忠诚的老管家冲出来救驾，屋外也没有人询问“什么响声”，很好，赌赢了！

　　他低头看着少女。

　　这姑娘果然相当的漂亮，现在昏厥过去的她简直就像个做工精细的高级洋娃娃，可爱得不行。

　　有那么一瞬间林有德想要趁热来一发，但理性阻止了他。

　　现在这是德国，他一个黑发黄皮肤的人走到哪儿都很显眼，何况对方的组织常年地下活动，眼线肯定到处都是，要跑不太可能。

　　所以必须想别的办法。

　　林有德俯视着少女那精致的面容，脑海里的想法逐渐成型。

　　片刻之后，他拿定了主意。


第4章 理科生爬科技，文科生靠忽悠

　　金发少女醒来的时候，林有德正坐在自己房间的床上看书。

　　书是从少女的书房里找来的，大多都是政论和世界局势预测之类，这对林有德了解这个世界的状况相当的有帮助。

　　不但如此，林有德还发现，自己似乎不光懂德语，拉丁语写的圣经和法语写的世界大战战史他都能看懂，也不知道这是蛋疼星人给他开的语言系外挂，还是来自原来的林有德。

　　看女孩醒了，林有德放下书，拿起摆在床头的手枪——这女式枪个头太小，他林有德拿着有些不舒服，可也只能将就。

　　“我会把堵着你的嘴巴的东西拿掉，你如果喊我就对着你脑袋来一枪，懂吗？”林有德不知道用枪打神姬会不会有效，但他认为对方如果挡下枪弹就会被刚到慕尼黑的三皇女发现，“现在我占据了主动，你刚刚已经把我逼到绝路上了，换而言之我没什么可以失去的，怎么样都是死。所以我会毫不犹豫开枪，我的行动力你刚刚已经见识过了。”

　　少女一副被喂了翔的表情，整张脸都皱在了一起，但最终还是点了点头。

　　于是林有德把塞在少女嘴里的袜子拔了出来。

　　她立刻开始往地板上吐口水，表情比刚刚更苦逼了。

　　林有德安慰道：“放心，我用的是洗过的干净袜子。”

　　“把袜子放进淑女的嘴里本身就已经罪不可赦了，和什么袜子无关。”

　　林有德把还带着女孩口水的袜子拿到面前，用力拉了拉，仿佛要实验袜子的弹性一般，然后他说：“袜子有足够的柔韧度，表面又十分平滑，我认为这是最不容易划伤你口腔的填塞物，不用袜子我就只能用毛巾了。”

　　“那你也可以用我的袜子来塞……咦？”少女双眼往下一看，同时还扭动着自己被绑住的脚和身体，似乎在确认什么。

　　林有德说：“不用确认了，我没动你。”

　　“也许只是动过了之后把衣服恢复原样而已。”

　　“那样你会感觉到异样吧？毕竟是你的身体，而且你昏倒的时间其实也不算长。”

　　“我现在觉得小腹很不对劲。”

　　林有德挑了挑眉毛，盯着少女的眼睛看了几秒，随后露出微笑。他知道这姑娘已经确定自己没有被动过，她这么说多半是为了挣回一些场面，不让林有德完全占据谈话的主导权。

　　于是林有德顺着她的话，轻轻点了点头：“要说完全没动过也不对，扛着你爬梯子上阁楼的时候，还有把你绑在椅子上的时候，我占了你相当多的便宜。你的皮肤可真棒，光滑富有弹性，修长的腿型我也很喜欢。”

　　“谢谢。”少女道谢的同时，表情严肃高傲。

　　“那么，闲扯就到这。”林有德一屁股坐回床上，和被绑在椅子上的少女四目相对，“来聊点实际的问题吧。我本来想扔下你就这么逃跑的，但是我这黄皮肤黑头发在德国太显眼了，不等我跑出国境大概就会被你们找到。”

　　“你可以搭东方快车。”少女建议道。

　　“然后被你们的驻外人员堵在车上？”林有德摇摇头，“不，我没那么蠢。还有个选择是离开之后立刻去检举你们，但那样万一我领着密探过来时你们跑掉了就惨了。就算我领着密探回来的时候你还没醒，你的属下也没有发现异常，在你被捕之后我就没用了，我不觉得德国秘密警察会给我一个中国人提供保护。同样的道理，将你挟持到警察那里去这个选项也不能选，更何况我要是那样做大概走不出这个街区。”

　　“你连楼下的门房都过不去。”少女非常肯定的说，“虽然你把我扑倒的时候钟响了所以门房没察觉到，但我依然不怀疑门房的警惕性，不管你是用什么东西装我，都出不了这个门。”

　　“我想也是。”

　　刚刚把少女捆好后，林有德稍微查看了一下这栋公寓的构造，发现它被刻意设计成不跳窗就只有一楼正门可以出入。另外楼顶确实有办法过到旁边的房子，但林有德猜测旁边房子的阁楼里住的就是这姑娘的保镖。

　　林有德稍微换了个姿势，对女孩说：“所以我认为，最好的保命方式就是说服你雇佣我。”

　　“你放弃吧，这不可能。”少女冷冷的回应道，尽管场面上林有德似乎占尽了优势，但她的底气却似乎比林有德还足。

　　人家可是神姬，估计子弹和绳子都没办法拿她怎么样，而就算被三皇女察觉到也可以在周围的部下支持下转移——只不过那样会打草惊蛇。

　　林有德认为少女和她背后的支持者还没有准备好接管德国，所以她现在依然不愿意使用能力，但她通过自己展现的气场，告诉林有德“我有恃无恐”。

　　林有德镇定情绪，竭力不去想时间拖久了之后可能出现的种种坏情况，按着之前想好的方案说道：“你们掌握德意志之后打算怎么办？”

　　“我没必要告诉你。”

　　“借助英法之间的矛盾，拉拢英国对抗现在的欧陆霸主法国，对吧？”林有德顿了顿，观察少女的神色——在辩论队的时代，他的指导老师曾经三番五次的强调在一对一攻辩的时候要注意对手神态动作，所以林有德也着实下了一番功夫，现在他看出来自己说中了。

　　说中了其实也不奇怪，毕竟原来的世界小胡子就是这样干的。

　　原来的世界一战结束后，法国虽然经济一塌糊涂好多年恢复不过来，但是靠着胜利的果实，法国成为事实上的欧陆霸主，而英国一直以来都奉行大陆均衡政策——简单来说就是让大陆上的国家互相都干不翻对方，从而实现让大陆国家相互牵制，保证英国的安全。

　　英国不可能坐视法国在欧洲独大，所以就如同过去数百年间他们所做过的那样，开始在欧洲寻找一个能和法国抗衡的国家，然后发现除了德国无人能担当这个重任。

　　于是在英国的暗中支持下，魏玛德国靠着公民投票回收了好几块战后被割离的国土，还成功的逼退了占领鲁尔的法国。

　　所以小胡子上台之后就果断利用英法之间这种微妙的关系。

　　而现在，林有德所处的这个世界虽然点了不同的科技树，但国际形势之类的东西都和原来的世界十分相似，那么原来世界的策略应该也可以用到这个世界来。

　　所以林有德就这样做了，现在看来效果不错，于是他继续说：“除此之外，德国还可以利用沙俄的复兴，推行国家资本主义改革之后沙俄的经济和军事力量回复，又连续发现了多位神姬，英法对沙俄的恐惧之心再次复苏——不，准确的说，他们对沙俄的恐惧一直就没有消失过。”

　　原来的世界没有魔导技术英法尚且如此担心俄国巨熊，这个世界俄国大妈真的上战场成为战斗力了，不恐惧才怪了。至于现在俄国的状况，则是林有德刚刚从书上看来的——他为了说服少女，专门快速浏览了一下俄国相关的内容。

　　“利用这种国际环境，回收在凡尔赛条约中失去的国土，这就是你们打算做的吧？”

　　“……”沉默了片刻之后，少女哼了一声，“你这是看了我的笔记吧？果然那种简单的密码没什么意义呢。”

　　林有德愣了一下，心说原来那个不知道用啥文写的东西是你的笔记啊，不过他立刻调整好表情。

　　这只是一个小意外，并不会影响林有德之前构思好的方案。

　　“别在意这些细节。”他对少女说，“我关心的是，在收回领土之后你们打算怎么做。当德意志重新成为一个完整的国家时，你和你的追随者们打算将它领导向何方？”

　　“这……和你无关吧？”

　　林有德直接无视了少女的话，继续按着早就定好的思路说：“你不过就是把情况恢复到1914年之前罢了，然后你同样要面对1914年摆在德意志的决策者们面前的问题。东方有俄国巨熊，而且可以预见它会比1914年的时候更加强壮，而你的西方是英国和法国，北方虽然有扩张的空间但那个半岛人口并不多根本没有办法成为德意志工业的产品倾销地。而且现在你们还没有海外殖民地了，也没有洛林和阿尔萨斯。”

　　林有德注意到少女似乎想插话，就停了下来，可女孩憋了半天，终究还是什么也没说。于是林有德继续：“德意志需要各种各样的原材料，你们的工厂每年倾吞数以亿计的资源，可现在这些资源中大多需要进口。除此之外你们还需要销售商品的市场，需要廉价的劳工，需要能源，而你们根本没有别的方法来获得这些。”

　　林有德顿了顿。

　　“所以你们只能发动战争，就像瘸腿威廉在1914年做的那样。你们必须要重铸国际秩序，为自己赢得生存空间。而这样做的结果，就是德意志的毁灭。”

　　“不会的，我们会赢。”

　　“你们不会赢！”林有德直接打断少女的话，“你们……”

　　但少女也立刻还以颜色，打断他的话：“上一次我们差一点就赢了，英法的神姬都快被我们拼光了……”

　　“上一次你们差一点赢，是因为那是一场优雅的、充满了骑士精神的战争。美丽而又强大的女武神驰骋在战场上，士兵们就像观看英雄史诗剧一样看着这些美丽强大战士的拼杀。但是那样的时代已经过去了。”

　　林有德身体前倾，双手抓着女孩的肩膀，双眼直视着她那碧蓝色的瞳孔：“你刚刚只是撞了下头就昏死过去了，你们的躯壳就像普通人一样脆弱，下一次战争，名为科学的怪物会折断你们驰骋的翅膀，在科学的光芒下诸神的恩赐将黯然失色，钢铁和烈火将成为战争的主旋律。那将是你们这些‘女武神’最后的荣光。”

　　林有德顿了顿。

　　“下一场大战，参战国会流光所有的鲜血，只有在大洋彼岸置身事外的那个国家坐收渔翁之利。”

　　“你是说美利坚？不可能，他们的神姬血统这几百年退化严重，甚至不得不制定国策鼓励年轻人迎娶欧洲女人来增加神姬血脉……”

　　“但是他们有工业，有科技。”林有德没有被打乱阵脚，不过他也在心里默默记下美国人神姬血统稀薄这个情报。

　　少女盯着林有德看了几秒后，说：“怎么说呢，从理论逻辑以及煽动力这两个角度看，你刚刚那番话真的非常棒。”

　　“这可不是煽动。”林有德加强语气，“下一场大战不会再那么温柔了，他会是参战各国的总力战，直到打到有一方失血而亡的时候才会停止。”

　　“在失血而亡之前，经济会先破产吧？”

　　“国家不是公司，国家是统治机器，它不会破产，就算疯狂的印刷纸币导致骇人听闻的通货膨胀，它也会将战争继续下去。”

　　少女看着林有德的脸，不知道为啥她叹了口气：“就当是这样好了。不，你先别说话，听我说。”

　　林有德撇了撇嘴，做了个请的手势。

　　“我呢，知道你现在为了生存拼命想要向我证明你的价值。但是呢，你的努力完全没有意义，别说话！听我说！”呵斥了又想开口的林有德后，少女继续说，“你在打晕我之前的推测有一部分出了错误。没错，我确实是大战最后一年，被当作德意志复兴的希望藏起来的四个婴儿之一，也是唯一一个没有在战争结束时被揪出来的幸运儿……你有问题要问？”

　　“是。”林有德点点头，“大战最后一年藏起来的婴儿，你今年几岁？”

　　“问淑女年龄是很没礼貌的，不过算了，我还有三个月到十四岁，怎么了？”

　　林有德挠了挠太阳穴，心说妈呀这货竟然是真萝莉，幸亏刚才没趁热。

　　林有德就算是萝莉控，也会是一个有原则的萝莉控，更何况他比起萝莉更喜欢好身材的大姐姐。

　　面对少女询问的目光，林有德摆摆手：“没啥，你继续说。”

　　“总之，我确实是神姬，并且不能暴露自己的神姬身份。这点你的判断十分正确。但是，你错判了我背后的势力。实际上，我所能做的，也就只有让你成为黑森林的肥料而已，因为比较近嘛，连把你丢到北海去喂鱼都做不到。”

　　林有德一时没反应过来，愣了两秒才“哈”了一声。

　　“什么意思？”

　　“字面的意思啊。你刚刚说德意志未来可以借助英国的大陆政策拉拢英国，这个其实德意志的新皇帝威廉三世陛下从登基的时候起就在做了，而你说的利用英法对复兴的俄国的恐惧来恢复德意志的实力，则是他正在做的事情。在这样的情况下，我这个完全没有到英法接受过教育的神姬就显得有些碍手碍脚了，大人物们担心一旦我的存在让英法得知，会影响德意志和英法之间的关系，尤其是担心刺激到依然对德意志保持警惕的法国。特别是现在，废除凡尔赛条约的谈判正在进行，威廉三世陛下没有派人来杀我我已经很感激了——大概他觉得我好歹是个神姬，未来还能派上用场。”

　　“呃……”林有德撇了撇嘴，“也就是说，你被雪藏了？”

　　“就是这样。住在这周围的那些人，与其说是我的保镖，不如说是看守，他们最重要的任务是防止我跟人私奔，把房子租给你们黄皮肤的人，也是为了防止私奔的发生。”

　　林有德直接石化在阁楼里，过了好半天他才回过神来。

　　“那……那你还问我如何用科技手段对付神姬？”

　　“这就和那本密码笔记一样，都是我个人的兴趣。”少女在绳子允许的范围内扭动脖子，将目光投向阁楼那小窗户外面的天空，“毕竟我也是个神姬啊，偶尔会想一想‘如果由我来左右国家的命运会如何如何’这样。”

　　“可……你刚刚听完云爆弹的构想之后，说了要‘试制’。”

　　“把构想提供给兵工厂的工程师们这点小事我还是能做到。”

　　“……那你刚刚还掏枪要打我……”

　　“当时你散发出一种危险的气息，我以为你要杀我。”

　　林有德有些犯难，他无法判断这小丫头是不是在演戏，以他的观察力怎么看都像真的，但林有德不敢肯定。他只能继续质问她，以期待找到她的逻辑漏洞。

　　“不对，按你的说法，德意志政府应该有不少人知道你的存在，那么你没必要如此顾虑使用神姬的力量，不是么？尤其是在感受到杀意的时候。”

　　“第一，没人知道刚刚归国的三皇女能不能信任，第二，能察觉到我使用能力的不光是神姬，携带了魔导雷达的间谍也一样能察觉。”

　　林有德咋舌，他再次在脑海里搜寻了一遍，确定自己再也没有什么可以拿出来质问的东西了，可他还是搞不懂少女突然来这么一出到底葫芦里卖的什么药。

　　他想了想，决定直接指出最关键的点：“好吧，我暂时相信你的话，可是，你还是有能力把我干掉不是么？你和你背后的人还是会担心我把你的情报透露给英法，所以我的境况并没有改变啊。”

　　“没错。”少女竟然很爽快的承认了，“以上这些话并不会让状况产生太大的改变，我只是想让你知道，就算被我雇佣，你也不会得到大展宏图的机会。我只能雇佣你每天陪我说话。”

　　“等一下，这意思是我不用变肥料了？”

　　“嗯。但是我没有办法给你提供任何的保证，可能在你解开我的绳子并且把手枪交还给我的瞬间我就立刻变卦。好，知道这点之后，你还愿意给我松绑吗？”

　　“没有什么愿不愿意的，这个选择本身就是个伪命题。”

　　只要眼前的少女不信任他林有德，他无论怎么做都会面临德意志秘密警察的追捕，所以实际上没得选。

　　无比清楚这一点的林有德拿起书桌上的小刀，干净利落的把少女身上的绳子都解开了。

　　“我希望在埋我的时候，能给我挑一块晒得到阳光的地方。”林有德这样说着，把枪还到少女手中。

　　少女盯着她看了几秒，然后弯起嘴角笑了，这还是林有德第一次看到她的笑脸。

　　“你刚刚让我听到了一段很有趣的话，所以今后只要你继续让我觉得有趣，就不用担心变成肥料。”

　　她顿了顿，随手把枪丢到林有德的床上，然后向林有德伸出了右手。

　　“薇欧拉·冯·西德拉尼。”

　　“林有德……等会，你姓什么？”林有德握着少女的手，一脸狐疑的看着她。

　　少女微微一歪头，满头的金发轻轻摇曳。

　　“西德拉尼，怎么了？”

　　“这个姓……你是捷克人？”

　　“我是日耳曼人。”少女严肃的纠正林有德的说法。


第5章 不是冤家不聚头

　　林有德一觉醒来，下意识的伸手抓手机，结果手指直接戳在硬邦邦的床头柜上。他这才想起来自己不在已经住了三年的宿舍里。

　　他揉了揉眼睛，随后双手摊开躺在床上看着陌生的天花板。

　　他就这样对着这天花板愣了半天，大脑才渐渐恢复正常的转速。

　　正好这个时候，有人敲阁楼那扇简陋的活板门。

　　门外传来仍然不知道名字的基友的声音：“德子，你打算睡多久啊？再不起来吃饭上课要迟到了！”

　　“来了来了。”林有德一边答应，一边坐起身，开始穿衣服。

　　一分钟后穿戴整齐的林有德打开阁楼的活板门，本主的基友正趴在已经展开的折叠梯上，昂着下巴看着林有德的脸。

　　“呃。”他皱起眉头，“你脸色看起来相当不好啊，生病了？”

　　“不。”林有德说着打了个长长的呵欠，“只是和美少女夜谈到东方既白罢了。”

　　梯子上那位当即大笑起来，一边笑一边用混合着理解与同情的声音连声说“我懂我懂”。这个时代在那方面还比较保守，换了林有德穿越前的那帮狐朋狗友绝对会语重心长的对林有德说些“强撸灰飞烟灭，还是身体要紧”之类的话。

　　林有德看那货笑起来没玩了，便催促道：“你到底打不打算让开梯子让我下去？”

　　“打算打算，当然打算了。”说着基友让开梯子，做了个请的手势。

　　林有德这才顺着梯子爬下阁楼，踮起脚尖把活板门拉上，然后准备收拢折叠梯，就在这个时候本主的基友突然喊起来：“等一下！”

　　林有德停下手上的动作，诧异的看着他。

　　而那位一副老太太穿针般的表情，聚精会神的盯着林有德的外套，用右手的拇指和食指小心翼翼的从林有德外套的翻领上抽出一条金色细丝。

　　他盯着细丝，嘴巴长得老大。

　　“呃。”林有德稍微酝酿了一下，“你听我解释……”

　　“这是女人的头发！”基友的声音直接高了八度。

　　“不不，这不是……我的意思是，它确实是女人的头发但是……”

　　“这是外国女人的头发！”基友继续提高声音，脸上那夸张的表情让林有德直想给他面门一拳。

　　“对，这一看就知道是个外国女人的头发但是……”

　　“金发啊！色泽这么纯正的金发啊！”看起来这位是打定主意不让林有德解释了。

　　就在这个时候，三楼通往房东——通往薇欧拉的住所的门打开了，睡眼惺忪的薇欧拉从门后跳出来，对着楼梯间里的两个中国小伙喊：“你们吵死啦！还让不让人睡觉了？”

　　林有德直接愣住了，而他身旁的那位则直勾勾的盯着薇欧拉那头华丽得有些过分的金发，视线在金发和手上的发丝之间来回移动。

　　薇欧拉显然注意到了这一点，于是女孩很干脆的说：“那是我的头发，知道了就给我闭嘴。林有德，把你这吵闹的朋友带走！我要睡觉！”

　　说完少女直接退回门里，砰的一声甩上门。

　　林有德挑了挑眉毛，目光看着右上方的天花板，脸上写满了无奈。

　　他旁边那位则用“许多年之后才知道青梅竹马是高富帅”的眼光看着他。

　　“你这家伙！”

　　“吵死啦！”门那边传来怒吼。

　　于是基友赶忙压低声音：“你这家伙都干了什么！房东小姐从来没有直呼过我们名字！”

　　“呃，你先冷静一下听我说。”林有德用手推开整个人都快贴自己身上的基友，然后用双手抓着他的肩膀确保他不能再次靠近自己，“我和薇欧拉并不是……”

　　“她也从来没告诉我们她的名字！我们都只是叫她房东小姐！”

　　“这……”

　　完了，林有德想，越描越黑。但转念一想好像这也不是什么大不了的事情，人家妹子都那么坦然的承认这是自己的头发了，他林有德作为爷们介意个屁啊。

　　“这个事情嘛。”林有德当即换了个口吻，“说起来可就不是一时半会能说清楚的，我看我们还是先吃早餐然后去学校吧，迟到了可不好，对吧？”

　　“你说得对，不过呢，我已经吃完早餐了。”基友一脸奸笑看着林有德，“另外你知道现在几点了么？如果你不马上出发一定会错过电车，只能等下一班或者走路上学，你绝对会迟到的。”

　　有轨电车启动的时候，林有德的肚子发出了中气十足的声音。

　　“饿了吧。”旁边的家伙阴阳怪气的说着，然后从包里掏出一小块黑面包，在林有德面前晃了晃，“你要是老实交代昨晚发生了什么，这块面包就是你的。”

　　林有德看着面包咽了口口水，穿越到现在他就昨天晚上稍微吃了点宵夜，连晚餐都没正经吃，确实饿了。

　　看来得必须得编点能让眼前这家伙相信的说辞，林有德想了想，觉得完全没点香艳的内容肯定不行，便这样说：“没啥，就是突然发现互相有点共同语言。”

　　“共同语言？关于如何修补屋顶漏洞的么？”

　　“呃……还真是这样。”林有德灵机一动，“一开始我只是指出漏水的位置，然后我顺便扯了点中国的房顶构造和德国的区别，没想到就聊开了。就是这么一回事。”

　　本主的基友一副见了鬼的模样：“房顶构造的区别？这都行？”

　　“我也很意外啊，薇欧——房东小姐竟然对这些感兴趣。聊开以后她就请我共进晚餐，那头发也是这个时候落到我的外套上的。”

　　“共进晚餐要怎么样才能把头发落你外套上？”

　　“我不知道，可能是我们在阁楼里聊天的时候落上去的，你看那阁楼那么小，两人之间距离很近，风一吹——是吧？”

　　基友还是一脸狐疑，可没等他开口，坐在两人面前一个看起来是中产阶级的男人咳嗽了一声，微微抬起眼睛，用混合着鄙夷和责备的目光扫了林有德他们俩一眼。

　　看那样子，他似乎对林有德他们用中文交谈很不满。

　　两个中国小伙子对视了一眼。

　　“好吧，暂时相信你，拿着。”基友用英语对林有德说，把面包往林有德手里一塞。

　　林有德刚啃一口面包，电车就爬上了小山坡，一条宽阔的运河出现在林有德的视野里。电车很快拐了个弯，沿着运河旁边的街道前进。

　　透过列车的玻璃窗，林有德看见人行道上有大批工人打扮的男性正向着一个方向前进。可能前面有工厂吧——林有德刚这样想，人群的目的地就进入他的视线。

　　那是一幢两层的建筑，建筑前方竖着几块巨大的黑板，几名拿着小本子的人正爬在梯子上，往大黑板上写着什么，工人们围着黑板，全都抬着头看着黑板。

　　突然，一名办公文员打扮的人推开建筑物的门出来，高举手中的记事板，接着工人们一下沸腾起来，许多人把手高高伸起，向着文员所在的方向涌去。

　　“看来今天早上港口的工作也不是很多的样子。”同样也在看着窗外情况的基友对林有德说，“从去年十二月开始，慕尼黑运河的货物吞吐就一直在下滑，去港口打工越来越难了。听说码头工会这几天会组织BA工，抗议工作减少。”

　　“抗议工作减少？这可能有用么。”林有德不由得摇头。

　　在原来的世界，美国于1929年10月爆发经济危机，危机在半年内波及到欧洲，重创了当时正努力进行产业复兴的德国，这才给了小胡子独揽大权的机会。

　　看来这边的世界，这个戏码也同样发生了。

　　这进一步肯定了林有德昨天的猜测：虽然那么巨大的不同，但两个世界的走向是相似的。

　　问题就是到底相似到什么程度，昨天晚上和薇欧拉聊天的时候，林有德差点就捅了娄子——这边世界奥斯曼帝国加入的是协约国，而不是同盟国，所以奥斯曼在这边是战胜国，虽然最后也没能逃脱被英法等国渗透变成半殖民地的命运，但他成功的保存了奥斯曼帝国的国体。

　　所以为了将来着想，林有德必须小心翼翼的摸清两边世界那些微妙的区别，尽可能的避免犯错。

　　于是林有德问基友：“最近德国的期货和股票市场情况如何？”

　　“哈？期货和股票？”基友一副“你没事吧”的表情，“你问这个干嘛？你又没钱买期货和炒股。”

　　“我就问问……”

　　“那你问我也没用啊，我想是有钱玩期货股票的样子吗？”

　　林有德撇了撇嘴。

　　这时候基友又说：“不过，最近柏林的留学生总支印发的小册子上，有建议在德国的留学生将存在小银行里的马克和其他国家货币取出来，存进比较大型的银行……”

　　“这个建议是对的。”林有德打断他的话，“不过取出来以后不能再存进银行，而应该自己保管。”

　　“为什么？德国治安还没有好到可以把大把马克放在公寓的地步啊！”

　　“因为接下来银行会成批的倒闭。”

　　“这不能。”基友轻轻推了林有德一把，笑道，“你说其他企业倒闭我信，银行怎么能倒闭呢？你知道德国有多少银行，手里攥着多少马克和黄金么？”

　　林有德撇了撇嘴，没搭话，只是暗自下定决心，等回到公寓就把本主的存折找出来，里面的钱全部提走。

　　在原来世界的1929年经济危机，美国的两万五千多家银行，到1933年罗斯福推行新政重整银行系统之前几乎全部关门停业，新政之后，有超过半数的中小型银行被政府放弃，完全破产。这还是实力雄厚的美国，德国的情况更加糟糕。

　　正因为十分清楚这一点，林有德对自己的判断有百分百的信心，就算两个世界有相当的差异，大的走向应该不会有太大的变化，大萧条一定会到来，银行会成批倒闭。

　　这时候林有德突然意识到，自己应该把这事告诉薇欧拉，虽然不知道这位被雪藏的神姬掌握了多少德国马克，但如果能最大限度的避免她的损失，那在大萧条完全到来的时候就会占得先机。

　　林有德正想着怎么利用自己在这方面的知识，刚刚瞪他的那个中产阶级蹭的一下站起身来。他恶狠狠的瞪了林有德一眼，用粗鲁的动作推开林有德的身体，向电车后方的车门挤去。

　　“妈的。”林有德的伙伴咂了咂嘴，“说英文他也不爽。”

　　“大概让他想起战败的事情了。”林有德用中文答道。

　　“我特么不会法文，不然我绝逼要秀一下。”基友顿了顿，才叹了口气，“不过，我觉得他不爽并不是因为我们说的话，而是因为我们是中国人，下一站我们就到了，准备下车了。”

　　林有德点点头，把手里剩下的面包一下子塞进嘴里。

　　一名坐车的褐发妇人看到这一幕，厌恶的皱起眉头，撇过脸去。

　　下车之后，林有德面对自己学校那造型还算气派的大门，认真的回忆了一下，然后很遗憾的发现这个学校的名字自己根本闻所未闻，大概不是什么太好的大学。

　　进门的学生里黄皮肤黑头发的还不少，前面领路的基友时不时跟擦肩而过的家伙打招呼。

　　很快，林有德发现白人学生都在向学校庭院另一侧的那幢高大建筑走，而黄种人和看起来有着拉美血统的人则拐上了通往庭院左侧那幢古旧的三层砖楼的小路。

　　其实林有德更喜欢那红砖楼的外表，不管是那爬满绿色苔藓的墙壁，还是那古旧的窗框与大门，在二十一世纪的人眼中都是浪漫与沉淀的象征。

　　在林有德看来在这红砖楼里读书的人肯定比远处那栋崭新建筑里的学生有料，但当代的人大概不会赞同这个看法。

　　走近红砖楼，林有德忽然看见砖楼前面的步道上，聚集了一群黄皮肤黑头发的人，那群人穿着一水儿的立领黑制服，制服左胸的口袋里都别着钢笔。

　　基友拉了拉林有德的衣袖，小声说：“我们走这边过去吧。”

　　看起来基友是打算绕开这群钢笔立领男。

　　林有德正想问为啥，只听那群人中有人高声说道：“我认为，帝国军队会在两周内攻下奉天！”

　　林有德愣了一下，用目光询问基友，后者点点头：“对，那群是瀛洲派来的留学生，整天跟我们明国留学生过不去。”

　　“啊，哦，明白了。”林有德点点头。

　　现在还是不要惹麻烦的好，他林有德可是要干大事的人，这帮家伙还不知道将来能有什么建树呢，不和他们一般见识。再说了，将来势力发展起来了，有的是机会收拾他们。

　　这么想的同时，基友已经拐上了另一条路，林有德正打算跟上去，就听见有人用中文大声说：“奉天绝不会被你们拿下！那是你们痴心妄想！”

　　林有德不由得停下脚步，循声望去，看见一名中国学生正大步走向聚集在一起的钢笔立领男。那人长得眉清目秀，气宇轩昂，让林有德不由自主的想起《英雄联盟》里伊泽瑞尔的话：像他这么帅的男人，在别的游戏里肯定是主角。

　　当然也可能是负责给主角挡枪的悲情男二号。

　　这位“悲情男二号”在钢笔立领们跟前站定，单手叉腰大谈明军战力，叽里呱啦说了一大通，最后说：“所以，想要夺取奉天，只是你们这些瀛洲人的痴心妄想！”

　　他话音刚落，一名立领男就上前一步，挺起的胸膛几乎顶着“悲情男二号”的胸口，一字一顿的说：“我们不是瀛洲人，我们是日本人。”

　　“哼！”

　　悲情男二号刚要说话，自称日本人的钢笔立领男就继续说道：“而且，你刚刚说的那些，在战争开始的时候你们就在说，现在我们已经打到奉天城下了，你们还是这样说，请换个说辞吧，明国人。”

　　“你！”

　　眼看悲情男二号气势被压到，林有德忽然大声说：“说得好！”

　　“德子！”基友似乎打算阻止林有德，可惜晚了一步。

　　林有德在变成宿舍的寄居蟹之前，可是混过辩论队的，好胜心和表现欲他一点不少，现在还得加上民族情绪，要他默不作声实在太困难了。

　　林有德一面拍掌，一面走向那群钢笔立领男。

　　“说得好，你们确实打到了奉天城下，刚刚我这位同学的说法，已经站不住脚了。”林有德说着伸手，将那位悲情男二号稍稍往后拖了一下，自己顶替了他的位置，和出头的钢笔男脸对脸，“那么，我就如你所愿，换一种说法。”

　　林有德顿了顿，补了三个字：“瀛洲人。”


第6章 独立只是迈向灭亡的起点

　　在和林有德对视了数秒钟后，看起来是对方头目的家伙后退了一步，双手抱胸，似乎是打算让林有德说说看。

　　林有德整理了一下思路，然后向对方露齿一笑，用爽朗通透的声音说：“没错，以现在的情势你们极有可能拿下奉天，这场独立战争很可能要以瀛洲的胜利而告终。”

　　林有德听见身后传来咒骂声，看来自己的话让中国的同学很不满，但他丝毫没有理会这些，继续说道：“但在这之后呢？”

　　“哈？这之后当然是日本国的建立，大和民族从此……”

　　“你们在桦太岛的真冈油田，现在的产量有多少啊？”

　　林有德这一问，让在场的瀛洲人都愣住了，看起来谁也摸不透林有德葫芦里卖的什么药。

　　其实林有德选择这个切入口也是被逼无奈，他刚穿越一天，根本没时间全面的了解这个世界和原来世界的差别，况且昨天他已经因为搞错了奥斯曼帝国的阵营差点坏事了，所以这会儿他只能选比较不会出问题的数据作为自己的论据。

　　从昨天林有德获得的情报看，这个世界自然资源的分布应该和原来的世界差不多。

　　1930年日本总原油产量大约有四十五万吨，其中二十万吨来自桦太岛的真冈油田。

　　顺带一提，原来世界日本在1930年的石油消耗量大约是180万吨。

　　林有德等了几秒，在面前的瀛洲人表现出开口迹象的瞬间继续道：“而你们又是否知道，现在整个瀛洲列岛的石油消耗量是多少？石油可是未来工业的命脉，战舰汽车和飞机的运转都离不开它，相当大一部分化工产业的原料都来自原油，可以说没有石油就没有工业，没有石油就没有未来。你们瀛洲弹丸之地，哪里找原油？”

　　“往南，婆罗洲，可那里是英国和美国的控制区。往北，且不说你们如何在坚硬的冻土上钻探，光是改革之后势力回升的沙俄就够你们受的。”

　　“我们可以往东，从美国手里抢。”一名瀛洲人反驳道。

　　“是啊，你们当然可以。但我要提醒你们，美国的钢铁产量是你们的十倍以上，原油产量更是你们的三十倍以上，美国的工业能力要远远超过你们。”

　　“美利坚神姬血统稀薄……”

　　“你们真的认为靠着神姬的优势能抵消十倍以上的工业力差距吗？”林有德毫不犹豫的打断对方的反驳，“如果真的可以，美国现在怎么可能会在列强中占有一席之地？”

　　瀛洲人集体沉默，林有德则乘胜追击：“没错，你们只能来抢我们，但你们当真认为自己能完全打败庞大的明帝国么？现在你们有英国在背后支持，可是当你们展现出要独霸东亚的苗头时，你们还能指望他们支持你们？倒不如说，英国巴不得你们和我们拼个你死我活，他们还坐收渔利！”

　　说话的当儿，林有德明显察觉到瀛洲人当中有些人正在动摇，但不等他继续添油加醋，像是首领的瀛洲学生就大声反驳道：“原油我们可以向西方进口，现在我们就是这样做的，将来也会继续这样做，所以你的论点的根基完全站不住！”

　　“是啊，你们可以买。原油可以买，铁矿可以买，橡胶可以买所有东西都可以买！”林有德顿了顿，“但是你们买不到土地。虾夷的垦殖已经进行了那么多年，你觉得它还能容纳多少本州岛的移民？”

　　因为这边的世界没发生明治维新，所以林有德很小心的没有使用“北海道”的称呼，而是用北海道的旧称虾夷。

　　“当然，你们还可以往高丽半岛以及东三省移民，但这些地方本身就已经人口众多，又能承受多少日本移民呢？”

　　在林有德穿越前的世界，日本发动侵略战争除了争夺石油等原料之外，最大的原因就是要解决人口膨胀带来的压力。在日本全面发动侵略战争之前，日本政坛的鸽派最后的努力就是希望通过外交途径说服新西兰和澳大利亚接受日本移民，但这个努力失败了。

　　不过林有德这个时候提人口，其实是个赌博，因为原来世界日本人口高速膨胀是明治维新带来的社会进步的副产物，他不知道这边的世界日本是否也面临同样的人口压力，但这种情况下也只能赌一把了。

　　从瀛洲人的表情看，他赌对了。

　　他稍微等了几秒钟，看没人反驳他，便继续道：“你们的独立，只是个开始，从独立那一刻起你们就注定要为了生存继续发动战争，最终你们会和全世界为敌，并且迎来彻底的毁灭。你们的处境和英国很像，但不同的是你们所面对的对手。英国当初面对的是谁？而你们面对的又是谁？真是不幸啊。”

　　林有德摆出一副做作的悲伤表情，轻轻摇了摇头。

　　“你们打算建立的国家，是叫日本对吧？确实是个好名字，太阳之本，只可惜这个名字被用在一个刚建立就注定要灭亡的国家身上了。”

　　林有德往前迈了一步，直接逼到那个首领模样的瀛洲学生跟前，一副要用鼻子戳穿对方脸皮的驾驶，一字一顿的强调道：“你们从一开始就没有成为第二个英国的可能性，在现在的世界，弹丸之国唯一的生存之道，就是乖乖的当孙子。你所谓的‘大和民族屹立于世界民族之林’的梦想，从一开始就是痴心妄想，它过去不曾实现，未来也绝不会实现。”

　　“你！”瀛洲人的头子猛的抬起手，一副要动粗的架势，但他的手被人拉住了。

　　林有德微微一偏头，看着让自己免于皮肉之苦的人。从衣着判断，那人也是这伙瀛洲人之一，他长了一张清秀的、充满中性美的脸，举止做派都散发出一股和他这张脸十分相宜的气场，如果他生在林有德穿越前的世界，绝对能成为通吃所有年龄女性的明星。

　　首领模样的瀛洲人一看这位上前，就立刻往旁边退了两部，把林有德跟前的位置给让了出来——看起来这位才是这伙瀛洲留学生真正的头子。

　　中性帅哥在林有德面前站住，弯起嘴角露出灿烂爽朗的笑容，他伸出右手，用诚恳的语调对林有德说：“刚刚那番见解真的相当的有见地，让人颇有醍醐灌顶之感。请允许我为我的同伴的冒犯向您道歉。在下松平千浩，敢问您尊姓大名？”

　　说自己名字的时候，这位用的是中文的发音，从这四个字的发音看，他中文一定说得非常好。

　　“在下林有德。”报上名号的同时，林有德握住了松平千浩的手。

　　这手比预想中的要柔软许多，也光滑许多，碰触的瞬间一个直白的感想掠过林有德的脑海：这就不像是男人的手。

　　这个来自潜意识的第一感受，被林有德的大脑敏锐的截留下来。

　　说起来，“千浩”的日语读音和“千寻”是一样的，而“千寻”是百分百的女名。

　　这个发现让林有德疑惑顿生。

　　对方似乎注意到林有德微微皱起的眉头，于是他稍微歪了歪头，向林有德投来询问的目光。

　　正是他这个外头的动作，让林有德决心试探一下——因为他林有德是百分百的直男，绝不可能觉得一个爷们歪头很可爱。

　　“您如此赞赏我刚刚那番胡言乱语，实在令我担当不起啊，松平千浩桑。”

　　林有德用日语读出了松平千浩的名字，并且配了个比较中性的“桑”，而不是男性专用的“君”。

　　松平千浩的表情一瞬间变得很复杂，但他立刻露出完美的、无懈可击的笑容回应道：“哪里哪里，刚刚我的每句话，都是发自肺腑。”

　　说完他主动松开了林有德的手。

　　林有德这边已经得了便宜了，于是果断见好就收。

　　“那么，马上要上课了，我们就此别过吧。”这样说完，林有德毅然转身，然后他发现自己身后不知何时围了一大圈中国留学生。

　　面对人墙，林有德愣住了，接着不知道人群中谁率先开始鼓掌，片刻之后掌声雷动。

　　仍然不知道名字的基友首先赶到林有德身旁，用力拍了下他的肩膀道：“有你的啊德子，能把瀛洲人说得无话可说，爽快！”

　　林有德也不客气，直接把奉承接了下来，回应道：“那是！瀛洲弹丸之地，出生在那里的人再怎么样也就这点见识了，怎么能和我大明的臣民比。”

　　说罢两人勾肩搭背，走向还在鼓掌的中国留学生群。

　　而瀛洲人那边，最初和林有德对峙的那位似乎又有些气不过想动手，但松平千浩只是轻轻的抬了抬左手，他就立刻放弃了这个念头，退后一步向松平千浩鞠躬行礼。

　　以松平为首的瀛洲人，就这样默不作声的目送簇拥着林有德的中国留学生消失在红砖楼的入口。

　　接着松平低声嘀咕了些什么，转身对众瀛洲人挥了挥手，领着他们向红砖楼的另一个入口走去。


第7章 不看不知道，世界真奇妙

　　这一天接下来的课程林有德基本没怎么听——其实他也听不懂，本来他理工科的知识就差不多都还给老师了，大学时候高数还低空飞行，所以哪怕是1930年的理工科课程他也云里雾里。更别提那些闻所未闻的魔导技术课程了。

　　不过林有德也不是完全一无所获，这天下午那个叫“魔导技术发展史”的课程让林有德获益颇多。有意思的是这个课程大多数学生都在睡觉，立刻就把全神贯注听讲并且还提问的林有德衬托得无比学霸，把讲课的老头都感动完了，下课后直邀林有德喝咖啡。

　　林有德想了想觉得这是个好机会就去了，结果从老头那里套出了相当多的魔导技术发展的情报。

　　原来西方能够在短时间之内发展出现代魔导技术，并且取得足以压制东方历史悠久的机关术的优势，主要是因为他们“触犯了神的禁忌”。大约在十七世纪，一批西方学者冒着被判所的施以极刑的风险盗取了刚刚死去的神姬尸体进行了解剖，魔导技术正是以此为起点。

　　后来有位叫弗兰肯斯坦的疯狂科学家利用自己宫廷讲师的身份拐骗了多名神姬，在麻醉剂的帮助下进行了活体解剖。最后科学狂人被送上了火刑架，但他研究的成果却被保留了下来，成为魔导技术的基石。

　　据说有些极端的科学组织，把这位弗兰肯斯坦视作“盗火者普罗米修斯”。

　　除了这些，林有德还在老头的帮助下弄清楚了当今世界神姬血统的分布——林有德发现自己之前有个巨大的误区，他以为神姬血统是按照种族分布的，比如凯尔特人就有凯尔特神话人物的血统、北欧人就有阿萨神族的血统这样，但实际上这个血统的分布是按照地区来的。

　　以美国为例，他们从建国之初就全力以赴从世界其他国家“挖角”，吸引他国移民，却一直没能增加国民中纯血神姬和有神姬血统的女性的“产量”，迫于无奈才拼命发展常规工业——魔导技术对经济领域的影响远不如军事领域，美国人显然希望依靠强大的常规工业和经济实力，来弥补自身在魔导技术方面的天然缺陷。

　　另外，现在美国的情况已经比当初强多了，美国本来只有东部十三州，屁神姬血统没有，以至于英国人断定等到华盛顿泡走的那几个英国神姬寿终正寝，大英帝国就能兵不血刃的收回北美殖民地。但没想到美国人靠着华盛顿的老婆们向西征服，控制了大片印第安人的领土，才终于开始出产印第安体系的神姬妹子。

　　同样的，这个世界的美墨战争美国的目的不是金矿更不是广阔的玉米产地，而是墨西哥控制的原阿兹特克帝国的领土。

　　除此之外美国还趁着欧洲人对付拿破仑的时候抢下了复活节岛，并且启动了断断续续执行至今的庞大殖民工程。

　　顺带一提，美国人这个赌注似乎下错了，复活节岛现在已经被填成一个巨大的岛屿，上面有百万人口，但至今还没有一个长耳朵的神姬降生。

　　没错，长耳朵，就像那些巨石像一样的长耳朵。

　　这是林有德从老头那里得到的第三个有用的信息：很多纯血神姬具有一眼就能看出“产地”的身体特征。古日耳曼地区的神姬一般都带有典型的日耳曼人特征，英国的神姬多半有着据说继承自亚瑟女王的黑发，希腊半岛的神姬则往往有着巨大的脚掌，而且那脚掌一般是弱点所在。

　　这还不是最夸张的，林有德在教授那里看到丹麦近代最后一名纯血神姬的画像，她居然——是个人鱼。

　　更让林有德无语的是挪威，这个国家到目前为止没有一个记录在案的纯血神姬，但每当挪威国土受到侵犯的时候，“闪着星辰般的光芒”的小东西就会成群结队的从森林中飞出，与侵略者作战，侵略者撤退后它们也立刻消失得无影无踪。

　　当然这些小东西的战斗力并不是特别的高，所以历史上也几次发生拥有空前强大神姬的国家或者民族征服挪威的情况，征服者们一般会派出大量的搜索队进入森林，甚至用放火烧山的方式企图逼出这些小东西，但都一无所获。

　　不过最近百来年，随着魔导兵器的普及，挪威的守护者显得越来越乏力，丹麦啊瑞典啊甚至德意志都曾经登上过挪威的海岸，并且击败这些小小的守护者。

　　从老头的办公室出来，林有德心中五味陈杂，他低头不语的消化着刚刚得到的知识。

　　在消化的同时，林有德回忆起早上和那群瀛洲人的事情，在他的记忆里，那群瀛洲人都不戴帽子，除了自称松平千浩的家伙。结合从老头那里得到的新姿势（知识），林有德开始怀疑那个帽子是为了遮掩他身上的某些特征。

　　比如说，狐狸耳朵什么的。

　　林有德正思考着，突然被刺耳的喇叭声吓一跳，他猛的回过神，躲开已经近在咫尺的汽车，随后便发现自己已经回到了公馆门前。

　　接着他才想起来他去教授那里喝咖啡之前，和那位还是不知道姓谁名甚的基友约好了一起去招工所打听勤工俭学的消息。

　　林有德在门前犹豫了三秒钟，决定装作忘了这回事，反正他现在算是房东小姐薇欧拉的食客，不需要考虑勤工俭学的事情。他推开门，沿着昏暗的楼梯上到二楼，薇欧拉那华丽的金色长发就出现在三楼，少女扶着楼梯的护栏，伸长脖子往下看，看到是林有德的瞬间就很不高兴的说：“你回来得太晚了。”

　　“稍微和老教授谈了下人生和理想。”

　　“你也多少考虑下每当有人上楼就探头出来看的我的心情啊。”

　　林有德举起双手做投降状，一边往三楼爬一边问：“虽然小姐您心急如焚，但我还是想先吃点东西。”

　　“我正在吃晚餐，你进来一起吃吧。”

　　说罢薇欧拉的脑袋就从栏杆旁边消失了。

　　林有德加快脚步上到三楼，果然看见薇欧拉的房门敞开着，里面飘出——好吧，那味道能闻出来是食物，但实在算不上香。

　　进了薇欧拉的房间一看，摆在茶几上的食物简陋得林有德想哭，昨天他看到薇欧拉叫来的夜宵的时候还以为那是因为天太晚了来不及准备，今天早上看到基友掏出的黑面包的时候他觉得这一定是因为他们俩人穷社会地位低，而现在看来，德国人民在吃方面确实落后我大吃货帝国上百年。

　　这样看来林有德在宿舍里靠泡方便面练就的“烹饪功夫”都有希望糊弄到德国人。

　　也许明天应该试试。

　　林有德一边想一边掰下一块面包咬了一口——还好，味道比早上那又干又硬的黑面包要好多了。

　　这时候，正在往手中面包片上抹黄油的薇欧拉说：“那个，昨天晚上我们说到……”

　　“等一下！”林有德打断薇欧拉的话，郑重其事的问她，“你手里有帝国马克吗？”

　　“当然有。”薇欧拉一脸莫名其妙的表情，“可是除了工钱我不会给你任何额外的马克哦。”

　　“不是要你给我。”林有德摆摆手，继续问，“这些帝国马克可以兑换黄金么？”

　　林有德原来的世界里，德国在一战的时候取消了金本位，原来的“金马克”变成了“纸马克”，但这边的世界可能不一样。如果这边的世界马克仍然是金本位，那接下来林有德要做的事情就简单很多。

　　结果薇欧拉点了点头，但她仍然一副不明所以的模样。

　　林有德接着说：“明天银行开始营业后，立刻把这些马克都换成黄金，然后提取出来这个可靠的地方存起来。”

　　“为什么？”薇欧拉皱着眉头，涂黄油的手已经完全停了下来，“你不解释清楚的话我不会做的。”

　　“我正要跟你解释。”林有德也拿了片面包开始抹黄油，“受到美国影响，很快经济形势会变得更加严峻，马克会大幅度贬值，如果那位威廉三世和他的经济大臣不是猪的话，就会禁止将马克兑换成黄金，并且由国家暴力机关封存目前存在银行金库里的黄金。”

　　“这……帝国政府已经采取措施挽救经济了，报纸上都说经济会在未来半年内好转……”

　　“报纸上说的要能信，你也不用雇佣我了。”林有德身体微微前倾，一本正经的对薇欧拉说，“海对面那位总统先生没能理解这次经济危机的本质，他推行的那些政策会在经济雪崩面前一败涂地。这次危机的本质是美国国内生产过剩，人民消费力远远低于工厂提供的商品数量，所以以期货和股票堆积起来的经济泡沫会顷刻间化为乌有。股票已经崩盘，期货的崩盘则在继续，接着危机会影响到银行业，泡沫时代银行不加节制的贷款给资本家，现在这些贷款全部会成为坏账，银行会突然发现他们手中的现金少得可怜，根本没有办法周转。而人民面对危机需要取出自己的存款来维持生存，他们很快会发现银行没有办法回应他们提款的请求，接着恐慌会扩散，暂时没有提款需要的人也会涌向银行，要求银行交出自己的存款，银行业会在一瞬间全面崩盘。”

　　“银行崩盘，这怎么可能……但是，你的话里面没有逻辑上的漏洞，少我找不到……”

　　“你当然找不到。”林有德维持着相当强势的姿态，“因为这就是事实，美国已经在这条路上走到一大半的位置了，德国则刚刚离开起点，但每一天都离终点更近。”

　　薇欧拉沉默了好一会儿，才问：“那，就没有办法阻止这种事情发生么？”

　　“没有。”林有德摇摇头，“只有办法缩短经济大萧条的时间长度，减轻它造成的损失。但这个大的趋势一旦启动，就会滚滚向前，不到终点不会停下。”

　　薇欧拉的表情看起来十分的难过，她放下手中抹黄油的餐刀，凝神思考片刻后对林有德说：“我想要写一份报告提交给帝国相关部门。”

　　“可以啊，但这会有用么？”

　　“估计会被付之一笑吧。但是当事情真的发展到你所说的地步，我们就可以把这报告翻出来，这种未卜先知至少可以增加一下我们的影响力，不是么？”

　　“有道理。”林有德点点头。

　　“所以。”薇欧拉加强语气，“所以最好你说的这些事情真的会发生，不然我跟你没玩。”

　　“记得把马克换成黄金。”林有德不以为然的回应道。

　　薇欧拉哼了一声，又拿起餐刀，一边继续刚刚中断的抹黄油工作，一边问林有德：“现在你说说看，该怎么减少萧条持续的时间？”

　　“很简单，主要有三点。”

　　接下来的时间，林有德开始详细的向薇欧拉讲解原来世界的罗斯福新政。


第8章 在他乡

　　“等一下！”薇欧拉叫停林有德的说明，“整顿银行金融和推行社会保障我都能理解，为什么要以工代赈？那样不是增加赈济的成本么？要在用来赈济的款项之外，额外支付各种原材料和生产器材的费用啊。”

　　“没错。”林有德爽快的点头，“但这正是这个措施最精髓的地方。如果只是寻常的赈济失业人群的话，这些人拿到救济款之后去购买生活物资，整个过程资金和商品只有这一次流动。但在改用以工代赈的方式后，政府需要为雇佣的工人购买生产材料和生产用的机械，相关的企业就会接到订单，为了将这些东西输送到雇佣工人的工作地点，必须组织相当规模的运送车队，运送车队的汽车需要燃料和维护用的零件，因此车队的拥有者必须向生产这些的企业订购这些物资……”

　　“仅仅是单纯的救济，没有办法达到这样的效果。当然，传统的救济活动中，救济款通过被救济者的购买行动流动到资本家手中之后，他们也会将其中部分资金投入到商品再生产，但相比之下影响的范围远不如以工代赈。”

　　“原来如此。”

　　薇欧拉刚点头，林有德就加强语气：“更重要的是，以工代赈会维护一个劳动者的尊严，让他们觉得自己依靠双手摆脱了困境，而通常的救济会让他们潜意识里觉得自己像个乞丐，让他们自暴自弃，在不久的将来他们可能就会堕落成真正的乞丐。我认为，身为一个领导者，应该尽可能的让国民过得有尊严。”

　　薇欧拉扑哧一下笑出来。

　　“让国民有尊严……我还是第一次听到这种说法，如果不是我已经认可了你的才华，这会儿绝对会把你当成胡说八道的傻瓜。”说着薇欧拉深吸一口气，收住笑容板起脸孔，“不过，现在我觉得说不定你说得对。”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候薇欧拉接着说：“我总觉得，你刚刚说的这些方法，看起来很美但是实行起来有难度呢，以德意志的现状，大概实行不了吧。我们没有那么充实的财力可以进行你那庞大的构想……具体的统计数据我看不到所以不敢断言，不过……”

　　“确实没有办法实行。”

　　“你就非要打断我的话么？”薇欧拉嘴上这样说，但表情没有半点不悦的意思，“而且你这样断言也让我有些不爽。”

　　“这也是没办法的，毕竟上次大战后德意志的情况就摆在这里，德意志帝国的国库支撑不起这样规模的改革行动。综合考虑世界各国的情况，我想只有美利坚有能力完整执行这套政策，英国也可以部分执行。”

　　在林有德穿越前的世界，小胡子推行的经济改革其实和罗斯福的新政在原理上十分接近，但是美国有雄厚的财力支撑，政府能够建立大量工赈机构，雇佣超过三千万以上的没有特定专业技能的非熟练工，兴建数量庞大的教育、公共卫生和其他公共福利设施。

　　在进行这一行动的同时，美国政府还有足够的财力来维持陆海军的备战。尤其是美国海军，为了应对日本的扩军，实现富兰克林罗斯福的叔叔西奥多罗斯福在担任美国总统时牵头制定的“黄色计划”，美国海军不断的建造新的军舰，扩充军备。

　　反观德国，小胡子的“以工代赈”不得不围绕军工生产展开，因为德国没有资金力量同时进行战备和赈济，就算这样，德国依然不得不没收大量犹太人的财产，并且强制关停中小企业全力增强大托拉斯来保证国家的资金链。

　　小胡子后来走向扩张，除了他本人的野心与西方国家的纵容之外，很重要的原因就是要为德国增加新的财源和生产资源，给德国经济继续添加燃料。

　　所以林有德很清楚罗斯福新政不可能被用在德意志身上，除非他林有德能发现新的财源。

　　他之所以对薇欧拉讲述这一切，其实和薇欧拉刚刚想要递交报告警告政府提防即将到来的经济大萧条的理由是一样的——当罗斯福上台并且开始推行新政的时候，看到新政具体措施的薇欧拉对林有德的信任一定会更上一层楼。

　　而此时此刻，薇欧拉皱着眉头，盯着林有德问：“我们德意志就不能用这套政策么？”

　　“根据实际情况进行一些调整的话，大概能实行一小部分。”林有德顿了顿，“具体能实行多少，我必须进行详细的调查研究之后才能告诉你。”

　　其实林有德还有个选择就是把原来世界小胡子的策略背一遍给少女听，但那一套其实原理上和罗斯福新政差不多，薇欧拉又不是那种傻姑娘，估计一听就能发现这点。

　　所以林有德推脱了一下，争取考察德国社会状况思考具体策略的时间。

　　薇欧拉一副意犹未尽的模样点点头，开始往嘴里塞抹好黄油的面包。吃了几口之后她再次抬起目光看着林有德说：“继续说昨天晚上的话题吧。”

　　“你是说利用民族矛盾肢解沙俄？”

　　“不不。”薇欧拉拨浪鼓一样摇头，“我是说那个和尚和他的猴子徒弟在收服了那只猪以后的故事。”

　　林有德愣了两秒，才摇摇头：“你一直等我就是想知道那个的后续啊……”

　　“不行啊？”薇欧拉脸微微有些红，“政治军事虽然有意思，可是现在我们什么也做不了，也就明天去换换马克，去慕尼黑郊外的工厂的申请又一时半会批不下来……所以先听听中国的故事也不错嘛。”

　　林有德耸耸肩，想想也对，不管薇欧拉再怎么聪明再怎么关心时政，她也不过是一个还不到十四岁的小丫头而已，会喜欢《西游记》再正常不过了。

　　林有德歪了歪头想了想高老庄之后该是什么剧情，整理了下思路清了清嗓子就讲了起来。

　　林有德这一路讲到流沙河前，小姑娘才终于困了。

　　跟薇欧拉告别前，林有德问她要来房客的登记册——毕竟总是不知道本主那些基友的名字也不是个事儿。

　　拿着名册回到自己那狭小的阁楼后，林有德废了好大劲才点上煤油灯，可能是灯油已经不多了的缘故吧，灯芯的光芒感觉比昨天更加暗淡。

　　林有德翻开名册，然后才想起一件操蛋事：他根本不知道谁住哪间房，自然也就没办法靠着房间号把名字和具体的人对应起来。

　　林有德不由得扶额，这时候他忽然想起来自己和本主的基友貌似是同乡，便赶忙查看名册——谢天谢地严谨的德国人把每个人来自中国哪个省份都记录得一清二楚。

　　整个公馆只有两个人和林有德是同乡。

　　一个叫林国开，一个叫谢昌盛。

　　至于这俩究竟哪个是最开始碰到的那位本主的基友，林有德就不清楚了。

　　正犯难呢，有人敲阁楼的活板门。

　　“门没锁。”林有德应了句，就听见拉开门的声音。

　　“喂。”本主基友的嗓音钻进林有德的耳朵，“大伙要出去放松一下，你一起来么？”

　　“呃，这……”林有德晚上本打算了解一下这个世界里瀛洲相关的常识，所以一时间犹豫了。

　　这时候基友又说：“你可一定要来，今晚你是主角，大家听了早上你呛那帮瀛洲人的事情，都说要庆祝一下。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，阖上手里的名册，这时候一个主意掠过他的脑海。

　　他站起来回头看着只露出个脑袋的基友说：“国开……”

　　林有德想这位要不是林国开，他就接一个“去吗”来搪塞，可他刚叫出名字那货就应道：“干嘛？我说你这怎么了，突然叫我国开这么见外……”

　　得，看来本主和这位林国开平时互相以小名相称，林有德哪里知道他小名叫啥……

　　还好对方也没在意这事，直接催促道：“走走走，大家都等着你呢，华捷他们已经去占位置了，还是老地方，你又可以见到那个巴格里亚的来的女招待了。呃，不过现在你大概不会想她了吧？”

　　说完林国开对林有德挤了挤眼。

　　林有德笑笑，没回应，把煤油灯的灯罩往下一拉封死进气的缝隙，黑暗便降临了狭小的阁楼。借着林国开手中小烛台的那点光芒，林有德钻出活板门爬下梯子，站到三楼的楼梯间里。

　　林国开冲薇欧拉的房门努了努嘴，小声问：“房东小姐睡了？”

　　“嗯，她再不睡我可犯难了，流沙河之后的故事我记得不是太清楚，只能直接讲女儿国。”

　　“啥？”林国开大张着嘴，“你跟她讲西游记？”

　　“是啊。”

　　“我靠，早知道我就给她讲了！真是给你小子捡了个大便宜！”

　　“人家才不到十四岁，你想什么呢？”

　　“十四岁怎么了？按大明律令，姑娘十四就能结婚生子了！”

　　林有德虚了一声，然后做手势催促林国开快走。

　　林国开虽然很听话的拿着烛台开始下楼梯，嘴上却依然继续着这个话题，林有德也有一搭没一搭的应着。

　　出了一楼的大门，林有德站在昏黄的街灯下，抬头看着夜空。

　　今夜的天空晴朗异常，住惯了城市的林有德一时间被那浩瀚的繁星所震撼——在他穿越前的年代，即使到广州的城乡结合部，也看不到如此壮丽的星空了。

　　作为一个文科生，林有德多少还是沾染了一些文青习性，此时面对这陌生又熟悉的星空，一时感慨良多，下意识的就哼唱起辩论队刚解散的时候十分喜欢的《三百六十五里路》。

　　哼了两句之后他才想起来这旁边还有一帮留学的同学在看呢，他赶忙住口，回头确认状况。

　　林国开用力拍了拍他的肩膀说：“别，别停，继续。”

　　看表情他似乎打算等林有德继续唱出岔子之后就起哄，林有德看看其他人，发现大家似乎都在等着调戏自己，就摇摇头，横下一条心决定牺牲自己娱乐大家。

　　可他真正开口唱的时候，他自己都惊了：这他妈还是那个唱K被同学禁止摸麦克专注点歌三十年的自己么！

　　而那帮留学生则一副看到耶稣的表情，目瞪口呆的看着林有德。

　　可随着歌词一句句从林有德口中冒出，所有人的表情都一点一点的改变。

　　——睡意朦胧的星辰/阻挡不了我行程/多年飘泊日夜餐风露宿/为了理想我宁愿忍受寂寞/饮尽那份孤独啪嚓一声，前一天去沙龙的帅哥打着打火机，给自己点上一支烟，随后抬头看着星空。

　　——抖落异地的尘土/踏上遥远的路途/满怀痴情追求我的梦想/三百六十五里年年的度过/过一日行一程眼镜男拿下眼镜，掏出眼镜布仔细的擦拭着，他旁边的哥们抬起手，搭在他的肩膀上，用力捏了捏。

　　——三百六十五里路呦/越过春夏秋冬/三百六十五里路呦/岂能让它虚度副歌部分林有德的声音稍微高了点，于是引来路过的外国人鄙夷的目光，但留学生们谁也没有在意。

　　可能是判断副歌结束歌曲这一段也结束了，第一天的慷慨激昂男从外套口袋里掏出口琴，放在嘴边吹出悠扬的旋律——虽然是即兴演奏，但调子和林有德刚刚唱的旋律十分匹配，看得出来这家伙除了演说之外音乐造诣也相当不错。

　　在口琴的伴奏下，林有德唱起第二段。

　　——那年万丈的雄心/从来没有消失过/即使时光逝去依然执着/自从离乡背井已过了多少/三百六十五日有人低下头，似乎是“风把沙子吹进了眼睛里”。

　　——三百六十里路呦/从故乡到异乡/三百六十里路呦/从少年到白头/有多少三百六十五里路哟/越过春夏秋冬/三百六十五里路哟/岂能让它虚度/三百六十五里长路/饮尽那份孤独林有德收住嗓子后，沉默笼罩着众人。

　　慷慨男低头看着自己的口琴，借着街灯的光，林有德注意到口琴侧面刻着字，他注视的正是那字迹。

　　终于，他移开目光收起口琴，沉声道：“这都是为了中华复兴。”

　　“为了中华复兴。”

　　其他同学随即用参差不齐但却透着坚定的声音重复道。

　　接着一直在抽烟的帅哥一扔手里才抽了一半的烟卷，大声道：“好了，走吧！乡愁也好，复兴的决心也好，我们都有，不过现在先让我们先去放松放松！”

　　接着一帮人才猛然想起这大晚上出门的目的，气氛也随之活络起来。

　　一帮人往酒馆去的路上，林国开悄悄捅了捅林有德问：“你这两天怎么回事？变了个人啊！还有你唱这歌，我之前从来没听过啊！你哪儿学来的？不，不对，你学这歌我不可能不知道，我们出国以后几乎都一起行动！老实交代，怎么回事？”

　　林有德心说我也纳闷呢，这别人穿越开各种金手指金大腿，妈蛋我穿越得个歌唱家天赋？

　　林国开还拽林有德催呢：“你说话啊，到底哪儿学的？”

　　林有德一时被催得有些不爽，就瞥了他一眼说：“这歌是我自己写的，怎么样，不错吧？”

　　林国开立刻一副见鬼了的表情。

　　就在这时候，走前面的留学生高呼：“你看那不是唐华捷他们么！看起来占到位置了，喂，华捷，这儿呢！”

　　林有德抬起头，看见一块装着电灯的大招牌就在不远处。


第9章 原来历史也可以快进

　　第二天一早林有德被敲门声从睡梦中唤醒，一坐起来强烈的头疼就让他皱起眉头。

　　看来昨晚确实喝高了。

　　林有德挣扎着要下床去开门，活板门自己开了。

　　薇欧拉跐溜一下从敞开的门里窜进来，拿在手里的大钥匙盘随着她的动作发出稀里哗啦的声响。

　　薇欧拉看了眼林有德，立刻皱起眉头。

　　“你为什么穿着外套睡觉？”

　　林有德一低头，果然看见自己穿着衬衫和马甲，领结也只解了一半，看起来昨天晚上回来林有德只把大衣一扔就躺床上再也起不来了。

　　薇欧拉往屋里走了两步，立刻停下来，用鼻子小心翼翼的在空气中嗅了嗅，随即嘴唇紧紧抿成一条线：“这味道……你昨天喝了很多酒么？”

　　“呃……是的。”林有德挠了挠头皮，这时候一阵接一阵的头疼正折磨着他的大脑，简直就像有个唐僧在给他念紧箍咒一般。

　　薇欧拉看着林有德，半嘲弄的问：“你们打算用喝酒来振兴你们的国家吗？”

　　“不，当然不是。”林有德摇摇头，“但是适当的放松也是必要的，对吧？列宁说过……呃……”

　　林有德猛的住口，鬼知道这个世界还有没有列宁。

　　薇欧拉歪了歪头：“那个俄国泼妇说什么了？”

　　好么还真有而且还变了性，不过仔细想想也对，人家又不是叫列宁而是姓列宁，就这姓还是个假的，真姓叫乌里杨诺夫。所以这个世界出现一个姓列宁的神姬一点根本一点都不奇怪——林有德感觉自己对这个世界的尿性是越来越清楚了。

　　“她说，不会休息的人就不会工作。”林有德把另一个世界那位光头领导人的名言给照搬了过来，反正薇欧拉又不可能亲自找那货确认她说没说过这话。

　　薇欧拉再次打量林有德，然后一针见血的说：“你这根本就不是休息，而是在糟蹋自己，你看起来比昨天从我那里离开时更累了。”

　　“好吧，你说得对。”林有德用力揉着自己的太阳穴，“我现在确实感觉十分的糟糕，所以我希望能睡个回笼觉……”

　　现在是周日，林有德的学校不上课，按林国开的说法他们俩今天约好了一起出去找新的勤工俭学的地方，但林有德现在暂时没有去找的必要了，可以度过一个悠闲的周日——这也是昨晚那帮混蛋给林有德灌酒的时候用的说辞，“反正你周日可以尽情睡所以喝吧喝吧”……

　　“很遗憾。”薇欧拉双手在胸前交叉，两腿岔开，那姿势看起来活像正在教训不识趣的新兵的军士长，“今天我的外出申请批下来了，我们要赶今天上午的火车去德绍，你将在那里向工程师们说明云爆弹的构想。”

　　“德绍？”林有德稍微回忆了一下他作为军迷和二战迷储存下来的知识，“为什么去那里？没法在一天之内来回吧？”

　　“没错，可我不能带一个外国人进入军事相关的工业区，实际上我本人也被禁止接近这些厂区，尤其是生产魔导兵器的厂区，以免引起怀疑。所以只能去工业力量雄厚但兵工厂不多的德绍了，我认识的工程师们也都在那附近工作。”

　　“呃……德绍不是德意志重要的军机生产工厂所在地么？”

　　“现在那里只生产民航客机和货机，战斗机生产线已经迁移到了梅塞施密特总部。”

　　“轰炸机呢？”

　　薇欧拉露出一副奇怪的表情看着林有德：“干嘛要刻意去制造轰炸机？上次大战已经证明那些笨重的东西作战效能非常低，和飞艇一样都是中看不中用的东西。你……难道你其实很不了解现代军事的发展？云爆弹只是你一时灵感的产物？”

　　林有德大张着嘴，头壳里的阵痛也无法阻止他那正在往高处蹿的精神头。

　　“我还是第一次听说轰炸机无用……能具体跟我说说么？”反正现在已经让薇欧拉抓到破绽了，林有德干脆直接承认不知道，拿出诚恳的态度向比自己小十多岁的少女请教。

　　这让薇欧拉脸上露出得意的表情。

　　“既然你诚心问了，那我就勉为其难告诉你吧。”薇欧拉微微昂起小脸，抬起右手向林有德竖起食指，“笨重的轰炸机在执行攻击任务的时候，必须面对战斗机和装备了飞行组件的战姬的拦截，即使有护航，它们那笨重脆弱的身板也没有办法支撑多久，尤其是当地面上配置了具备远距离射击能力的战姬的时候，轰炸机的攻击行动基本属于自杀行为，往往付出巨大伤亡，却很少有轰炸机能安全的抵达目标上空投弹，而投弹的命中率也令人遗憾。实战证明用大型飞行器进行对地攻击是个坏主意，还不如用大量战斗机护卫飞行战姬执行这种任务，成功率远比用轰炸机高。”

　　林有德认真听完，少女话音刚落他就反问道：“所以现在各国都不开发专门的重型轰炸机了对吗？”

　　“没错，战争的时候如果有需要就用改动现有的客机图纸，临时生产就好了。”

　　林有德刚想说什么，转念一想觉得这个世界有魔导兵器这种东西，说不定现有技术条件下的轰炸机还真没什么用，现在他对魔导技术还有那些战姬的能力的了解还太有限，贸然反驳轰炸机无用论并不是特别妥当。

　　薇欧拉把林有德沉默看作是对自己说法的赞同，得意之情更加溢于言表——让人简直怀疑两天前初见时那个有城府的小丫头的形象是打开姿势错误造成的错觉。当然也可能是她现在对林有德敞开心扉了，具体如何林有德还无从判断。

　　不过这也不重要，反正只要他林有德继续表现出他的“价值”，薇欧拉应该就会继续雇佣他。这样想着林有德掀开被子站起来。

　　他掀被子的时候薇欧拉稍微退后了一步摆出一副防范的姿势。

　　“你干嘛？”林有德奇怪的问。

　　“不是说单身男人的被窝会有股臭味么？就是你们干那种事情之后出、出来的东西粘在被子上……”

　　“你是笨蛋么？”林有德叹了口气，“那种东西肯定是用纸小心的擦掉嘛。”

　　“会用纸擦啊！”薇欧拉惊呼，脸上一副“突然见识到了陌生世界”的表情，她马上远离林有德房间的废纸篓。

　　林有德叹了口气，拉开衣柜想找几件衣服换一下，身上这套已经皱得不成样子，不洗一下烫一回根本没办法穿出门。

　　他一打开衣柜的门，薇欧拉就皱起眉头。

　　“你选衣服的品味真烂。”

　　林有德在脑海里辩解说：“这是本主的品味不是我的，虽然我也没好到哪里去。”

　　在上个时空，林有德曾经大大咧咧的穿夏威夷沙滩裤和拖鞋去上课，讲课的教授老大不乐意，讽刺说“你还不如穿睡衣来”，然后从不穿睡衣的林有德专门淘宝了一套睡衣，真的穿着去了。

　　教授气得脑袋冒烟，指着林有德的鼻子吼：“考试的时候别人开卷你闭卷！这是对你的学习态度的惩罚！”

　　要别的科目可能林有德就跪了，偏偏这教授教的历史唯物主义概论，林有德闭卷答了个83分，从此成为学院的都市传说之一……

　　林有德驱散脑海里突然涌出的回忆，随便抓了件一副出来，这时候薇欧拉伸手阻止他。

　　“不，不要这件。”说着薇欧拉把林有德从衣柜旁边挤开，三两下从衣柜里挑出几件衣服裤子，拿在手里来回打量，几秒种后她把选中的衣服一股脑儿的塞给林有德，“这样至少看起来好一点，赶快洗脸，整理你的头发，刮胡子，收拾干净之后到三楼来找我。”

　　说完薇欧拉就转身离开了阁楼，她一离开，透过窗户照进阁楼的阳光似乎就暗淡了下来，这让林有德再一次意识到薇欧拉的金发有多么夸张。

　　他想起昨天从那位教魔导技术发展史的老教授那里得到的知识：神姬一般都具有某种非常显著的外表特征，薇欧拉这金发大概就是这种特征之一。

　　林有德一面“温习”昨天得到的知识，一面换上薇欧拉给他挑的衣服，然后拿起牙刷和毛巾离开了阁楼——他必须到二楼的共用卫生间洗漱。

　　刚进公共卫生间，他迎面碰到第一天慷慨陈词的那位——同时也是昨天吹口琴给林有德伴奏的那位。

　　“早。”那位居然主动跟林有德打招呼，“昨天那歌的谱子我给默了下来，真是一首好歌，不知道是谁作曲的？”

　　林有德也不知道那歌谁写的，只知道原唱似乎是歌手文章，林有德还一度以为他和出轨那位文章是一个人……

　　当然那是上个世界，这个世界嘛，这歌当然是林有德原创的，身为穿越者不抄点什么那真是跟大力哥没喝大力一样浑身难受。

　　“那歌是我写的。”林有德尽量让自己的声音显得很淡然，因为他还不清楚自己有没有编写乐谱的能力，就加了句，“是根据民歌的调子改编，我也没写谱子，就那么哼着哼着就成型了。”

　　“原来如此，那么，兄台可否抽时间看看我的谱子？”

　　“呃，好。”林有德觉得盛情难却，只得答应下来，到时候看着办吧。

　　那位却很高兴的样子，突然他仿佛响起什么，清了清嗓子摆出严肃的表情，对林有德说：“说起来，林兄，我入住这公寓之后，还没正式向林兄自我介绍一下。”

　　“呃……你什么时候搬进来的来着？”林有德试探着问。

　　“有半年了吧。”

　　半年没自我介绍啊喂！

　　看来被林有德魂穿之前这位本主人望确实不高。

　　这时候对方又清了清嗓子，双手抬起抱拳，郑重其事的自我介绍道：“林兄，在下黄训，广东番禺人。”

　　林有德赶忙也抱拳，自我介绍道：“林有德，广东广州人。”

　　多亏了从薇欧拉那里弄到的登记册，不然林有德这会儿还真不知道该怎么编自己的籍贯呢。

　　另外，黄训这个名字，有点耳熟啊……林有德想了想，没想起来这是谁，干脆作罢。

　　就在林有德把沾好了牙粉的牙刷塞进嘴里的当儿，公共卫生间外面传来有人匆忙冲进客厅的声音。

　　紧接着嘈杂声从客厅那边传来。

　　好奇心驱使下林有德走到卫生间的门边，探出头对着走廊另一头通往客厅的门高喊：“出什么事了？”

　　很快一名同学从客厅里露出脑袋，对林有德喊：“奉天沦陷了！”

　　林有德咂了咂嘴。

　　此时此刻是1930年四月，奉天城的沦陷比上个时空整整提早了十七个月。


第10章 从慕尼黑到德绍

　　林有德没有加入同学们的讨论，他迅速洗漱完毕后拿着用具回房，刚上三楼就看见薇欧拉站在三楼的楼梯间里，一副不耐烦的模样。

　　“下面在吵什么？”

　　“奉天失守了。”林有德言简意赅的回答道。

　　薇欧拉接着问：“那是个很重要的城市么？”

　　“那是明帝国一个行政区域的首府，这块地区比德意志帝国全盛时期的本土面积还要大二十万平方公里。”

　　“诶，有那么大啊……”薇欧拉一点不掩饰自己的吃惊，“那这个城市失守还真是相当严重的问题呢。要不……”

　　“我们这些留学生不管做什么也改变不了奉天已经失守的事实。”林有德耸耸肩，“我们走吧，错过火车可不好。”

　　薇欧拉盯着林有德看了几秒，用稍显疑惑的语调问：“你来德国是为了寻求振兴你们国家的方略的吧？为我出力对你们的国家没有任何好处啊。你该不会是想着把我泡回去吧？”

　　林有德心说“那肯定是备选方案之一啊”，嘴上却表示：“我还没有自我感觉良好到那个地步。”

　　薇欧拉依然盯着林有德，似乎在等着他继续说下去，可这时候楼下传来汽车的喇叭声，看来是来接薇欧拉的汽车到了。

　　少女直接抢过林有德手中的洗漱用具，塞给等在她身后的女仆。

　　“我们走。”

　　说完少女就率先走下楼梯。

　　上了汽车之后，林有德看薇欧拉还是一副无法释然的状态，便对她说：“我帮助你也有现实的考量，首先我也许可以在德国实践一下我的那些想法，看它们实际效果如何……”

　　“居然想把德国当作试验场，你就不怕我现在就让司机开到森林里把你埋了么？”

　　林有德耸耸肩。

　　“其次，现在看来瀛洲独立基本板上钉钉，英国人现在估计正在庆贺，可随后他们就必须面对一个问题：新独立的瀛洲势必会继续增强自己对东亚的影响。英国估计会从支持瀛洲独立转向中立，甚至暗中支持明帝国，他们玩这一套那可是相当的熟练。瀛洲人的领导人如果看不到这一步，那也不可能在政治军事斗争中玩过大明了。”

　　其实林有德并不十分确定瀛洲人能不能看穿这一点，他原来的世界里，日本高层的蠢货可不少，遍布政治经济军事三界。比如说，日本一直在研究开采抚顺的油页岩，他们引进的爱沙尼亚技术，却发现爱沙尼亚的技术在大批量加工页岩油的时候存在通风问题，小规模试产的时候产品完全符合海军德山燃料研究所的要求，一旦大规模生产杂质就多得根本不能用，海军频繁报告使用页岩油的时候杂质堵塞重油锅炉的燃料喷嘴。

　　后来抚顺工厂的燃料科长阿布两只猪——哦不，阿布良之助发明了酸洗法，可以几乎完美的解决杂质问题，但会导致产量下降百分之十。按理说面对这种情况大多数人都会选择酸洗法，毕竟百分九十能用和全部不能用之间根本没得选嘛，可是日本的官僚却认为白白浪费百分之十的产量是不可饶恕的行为，否定了阿布的酸洗法，继续生产根本不能用的高杂质页岩油，直到1943年他们快战败的时候，才决定全面转用酸洗法……

　　像这样的奇葩事在上个时空的日本司空见惯，所以林有德也不是很确定日本人会不会看穿英国的下一步动作，不过这并不妨碍他把自己的想法告诉薇欧拉。

　　薇欧拉在听完林有德的话后点了点头：“有道理，难怪自从瀛洲在第二次中英战争中获得部分自治权，他们就一直在往我们德国和旁边的法国派遣留学生。”

　　林有德不由得蹙眉，这第二次中英战争又是个什么鬼，第二次鸦片战争在这边的翻版么？由于不清楚具体的情况，林有德决定先保持沉默，并且下定决心回头要恶补这个世界的近代历史。

　　由于林有德保持沉默，薇欧拉等了几秒后继续说：“所以，你是认为瀛洲会在独立之后，转而向德国寻求支持，以抗衡英国？”

　　“这样做最为合理，上次大战德国失去了在亚洲的所有利益，那位威廉三世陛下也巴不得有个机会让德国重回亚洲吧？”

　　薇欧拉点点头，但立刻话锋一转：“可那样子你接近我也没有意义啊，我现在的立场非常的微妙，在可以预见的未来也不太可能获得足以影响帝国外交策略的能力。如果你的目的是阻止德国支持独立后的瀛洲的话，接近我的效率实在太低了。”

　　“其实我最开始根本没想那么远。”林有德耸耸肩，“最开始我只是在极力避免自己变成黑森林的肥料，或者北海的鱼食。刚刚跟你说的那些，都是在说服你雇佣我之后才想到的。”

　　“你还真是诚实。”薇欧拉摇摇头，“你就不怕我对你的评价降低么。”

　　“我觉得你还没有昏庸到会因为一个人说实话而降低对他的评价。”

　　“刚刚这个马屁我给八分。”

　　林有德正想回话，窗外的情景吸引了他的注意力。

　　数量众多的中低收入阶层打扮的人正向着同一个方向奔跑，仿佛他们身后有什么可怕的东西在追赶他们一般，更多的人正从大街旁边的巷子里出现，源源不断的加入到这股洪流中。

　　“发生了什么事？”薇欧拉也靠过来，看着林有德这一侧的窗外，她身上的香水味钻进林有德的鼻孔，几缕金色的发丝从她耳际垂下，落到林有德的衣领上。

　　这时候林有德看见逆人流而动的人了，那些人手里抱着看起来相当有份量的麻布袋，脸上喜形于色。

　　紧接着，装满那种麻布袋的卡车进入林有德的视野，许多人挤在卡车旁边，高高伸起的手上全都攥着皱巴巴的帝国马克。一名军人打扮的男人站在卡车车斗最边缘，不断的收取送到自己面前的马克，同时指挥车斗里面的两名工人将麻袋搬出来交给付钱的人。

　　突然，两只包裹在不同的衣袖里的手同时抓住了一个麻袋，下一刻争抢毫无意外的发生了，白花花的面粉从被撕破的麻袋里倾泻而出，糊了挤在车斗旁边的人们一脸，但这丝毫没能让人群后退半分。

　　薇欧拉和林有德一样，出神的看着这一切，可能是为了看得更清楚，她身体前倾，双手压在林有德的膝盖上，整个人都快趴到林有德身上来了。

　　这时候开车的司机似乎打算献下殷勤，张嘴向薇欧拉说明道：“慕尼黑市议会决定部分投放政府储备的面粉和小麦粉，以缓解最近几个月物价攀升带来的负面情绪，像这样的发放这两周已经进行过几次了，西德拉尼小姐。”

　　薇欧拉只是看了司机一眼，没说话，继续观看车外人们抢购面粉的场面，直到汽车转过另一个拐角为止。

　　重新坐回位置上的薇欧拉盯着林有德看了老半天，才轻声呢喃道：“你这家伙……”

　　林有德也看着薇欧拉，半开玩笑的说：“你雇佣我这钱，花的值吧？”

　　薇欧拉耸了耸肩：“谁知道，说不定刚刚那一幕只是暂时的现象。”

　　之后林有德和薇欧拉又聊了些无关紧要的话题，汽车就来到了慕尼黑火车站。临上火车前，薇欧拉对林有德说：“明天记得提醒我安排人去银行将马克换成黄金。”

　　“我以为你今天已经安排人去做了。”

　　“今天银行不开门，你个笨蛋！”

　　林有德一行抵达德绍的时候，已经是晚上十点多了。

　　不过德绍的气温比慕尼黑要高不少，这让林有德相当的意外，他按照自己的惯性思维认定纬度比慕尼黑更高的德绍应该会很冷才对，所以下火车前还专门围了条围巾，结果被薇欧拉狠狠的嘲笑了。

　　另一个让林有德意外的是，十点多的德绍街上人还很多，而且大多数是黄皮肤黑头发的亚洲人。

　　对此已经来过好多次德绍的薇欧拉解释道：“德绍因为军用工业不多，所以来学习工业技术的明国留学生都喜欢往这边跑的样子，因为可以比较简单的获得进入工厂见习的机会。听工厂里的老技师说，德绍从六七十年前开始，就经常看见黄种人的身影了。”

　　但林有德很快发现薇欧拉搞错了一件事。

　　“这些不是明国人。”林有德指着汽车窗外聚集在路边庆祝着什么的一小群黄种人说，“你看见他们手里拿着的酒壶了么，那是日……瀛洲的清酒，他们是瀛洲人，在庆祝攻下奉天。”

　　“是这样吗？”薇欧拉又靠在林有德身上，伸长脖子往外看，“可是那瓶子上写的是汉子啊。”

　　“对，但我知道那是清酒。”

　　“这样啊，我之前一直不知道呢。”

　　“我刚刚开始就一直在注意路上的黄种人，他们几乎全是在庆祝，应该都是瀛洲人。”林有德收回目光，轻轻叹了口气，“按你的说法，瀛洲人从六七十年前就开始到德绍学习技术了，看起来瀛洲人在向西方学习方面，比我们大明要早起步很多啊。”

　　——没错，就和原来的世界如出一辙。


第11章 都是G38的错

　　林有德在德绍的酒店呆了一晚上，本来他以为会有点福利事件发生，还有点小期待，结果薇欧拉直接把他赶进酒店的单间，自己睡顶层的豪华套房。

　　第二天一早，林有德就被破门而入的薇欧拉从床上拽起来，随便洗漱一下后乘着汽车往工厂去了。

　　汽车开到工厂区门前的时候，大量聚集在厂区门前的工人挡住了去路。

　　尽管司机猛摁喇叭试图驱散人群，可效果却不是很好，不但没能前进，反而被陆续有来的人群围住，完全动弹不得。

　　透过窗玻璃，林有德清楚的感受到从车外射来的陌生目光——按大学选修的心理学课程上老师的说法，所谓感受到目光不过是人类无数种错觉的一种，这个说法帮助林有德在大型辩论比赛上坦然面对数钱观众的围观。不过这一次，林有德知道这并非错觉，车窗外形形色色的眼睛都在好奇的窥探着这辆不合时宜的出现在厂房门外的高级轿车。

　　另外，车窗外的声音也穿透车体的阻拦，钻进林有德的耳朵。

　　“昨天我们还上班上得好好的，怎么今天就不让我们进去了！”

　　“我要见车间主任！我昨天才完成B15骨架，今天还要继续进行总装！”

　　“是啊是啊，里面很多飞机都只做到一半，辞退我们根本来不及完成订单！”

　　“对啊！”“让我们进去！”

　　就在这时候，一个声音盖过所有的嘈杂，在林有德耳朵里炸响——应该是有人使用了扩音设备。

　　“各位安静！我是工厂的胡戈·容克斯博士！”

　　林有德不由得皱了皱眉头，他知道德绍是容克斯飞机工厂的大本营，但没想到薇欧拉真的把他带到飞机工厂来了，他本以为目的地是刚好处于德绍的其他制造工厂。

　　车厢外容克斯博士的声音继续说道：“我非常抱歉的告诉大家，昨天下午，我们工厂最后的订单也被取消了，原本打算购买我们的客机的客户无力支付剩下的款项。我们工厂现在的资金已经没有办法继续支付大家工资，所以不能继续雇佣大家了。当然，请大家放心，我依然会支付大家本月的工资，另外我保证将来工厂再次开工的时候，我会优先雇佣曾经有过在本厂生产的经验的各位。”

　　容克斯博士的话音落下后，人群一片寂静。在短暂的等待后，扩音器再次响起：“那么，现在我们会打开厂区大门，请大家有序的前往工厂会计科，领取本月工资。”

　　片刻之后，人群开始缓慢的向前移动，林有德他们的车子也终于可以动起来。

　　林有德拧过头，看着薇欧拉的侧脸，少女的紧紧抿着嘴唇，看起来心情相当的低落。

　　林有德有些于心不忍，觉得应该分散一下她的注意力，就说：“我们为什么要到容克斯飞机工厂来？这里应该不生产炸弹吧？”

　　“这里不但生产飞机，还生产汽车、拖拉机以及其他机械产品。”薇欧拉有气无力的回应道。

　　林有德只能“哦”了一声，在上个时空他对容克斯工厂最直观的了解来自宫崎骏的动画电影《风起了》，其实并不十分清楚工厂具体的情况。

　　也许这边世界军用机需求比原来的世界要低，所以容克斯博士不得不干点别的来维持工厂的生计，就像原来世界的波音公司在战后初期做的那样。

　　进入厂区之后，汽车很快和涌向工厂综合管理设施的人群分开，奔驰在厂区的大路上。明明是周一工作日，厂区公路上却很少看见运送原材料的车辆，透过公路两侧厂房那敞开的大门，林有德可以清楚的看见厂房内只有三两个工人在无所事事的抽烟。

　　林有德回忆了一下原来时空容克斯公司是怎么摆脱萧条的，他记得那是1932年的事情了，世界经济有所恢复，在这个背景下容克斯博士开发出了他个人生涯中的最高杰作：容克52三发客货运输机，运输机很快在世界范围内售出400架以上，让容克斯工厂彻底重生。

　　后来这型民用机被纳粹列为军用运输机，出口完全停止，全部供应德国军队。二战中德军士兵将这种飞机亲切的成为容克老妈，盟军则叫它钢铁安妮。

　　也就是说，容克博士还需要两年以上的时间，才能兑现他刚刚的许诺。到那时候，不知道还有多少工人还记得该怎么组装飞机。

　　这时候，汽车拐上岔路，开进一间巨大的厂房。

　　一进入厂房林有德的注意力就被趴在厂房中的巨鸟吸引。

　　“容克G38么……”

　　这个年代人类制造的最大的陆上飞行器，德意志航空工业的骄傲，可惜载客量只有34人（后来小得多的容克52载客18人），相比维持它运转的庞大投入，根本不值一提。因此这巨鸟并未得到广泛应用，只生产了寥寥几架。

　　另外，对于林有德这个未来人而言，这飞机的体积有点太小儿科了，他可是实际搭乘过播音747，并且在视频里见过安225起降的“过来人”，所以这飞机的体积并没有带给林有德一星半点的震撼。

　　触动林有德的，是这家伙身上体现出来的工业感。林有德是个蒸汽朋克爱好者，他特别喜欢那种老式机器的工业感。

　　蒸汽动力！

　　刚性悬挂！

　　铆接！

　　还有多！炮！塔！

　　这才是属于机器的浪漫！二十一世纪的那些娘炮设计根本就不能体现出机械的美！

　　正因为这样，林有德仰望巨鸟拿满是波纹的蒙皮，完全沉浸在对这个时代的工业设计的膜拜中。

　　他完全没有注意到薇欧拉正用复杂的眼神盯着他。

　　这天晚上，林有德从工厂回到酒店后立刻冲了个澡。他在慕尼黑住的那个老旧的公寓连淋浴的喷头都没有，要洗澡必须不断压手动水泵，把水从水管抽到水桶里，然后再用桶往身上淋。他的中国同学似乎都觉得这样洗澡没什么不方便，毕竟在中国连自来水管都还是大城市才有的稀罕物，从井里打水洗澡什么的太正常了。

　　但林有德可是来自二十一世纪，已经习惯了自来水和热水器，所以穿越之后这两天，他澡都没洗，还好现在慕尼黑天气冷，不怎么出汗。

　　现在，林有德终于可以痛痛快快的冲个热水澡了。

　　洗完澡后林有德穿着酒店提供的浴衣从卫生间里出来，正擦头呢，就听见有人敲门。

　　林有德一开门，薇欧拉就撞了进来。

　　少女以惊人的气势把林有德推进房间，一下撞倒在床上，接着她跳上床，骑在林有德的腰上，居高临下的俯视着林有德的脸庞。

　　“你这家伙，老实交代！你到底是什么人！”

　　“从中国来的留学生啊……”林有德一副莫名其妙的表情，他完全不知道薇欧拉这葫芦里卖的什么药，直到刚刚她的表现都和往常无异，白天在工厂的时候也没有什么异常的地方，这怎么说变脸就变脸了……

　　林有德正疑惑呢，薇欧拉就亲自解惑了：“你在刚看到G38的时候，就小声说出了G38这个项目代号！我亲耳听到的！一个中国留学生不可能知道这个内部代号！说！你到底是为谁工作！英国人？法国人？还是说，是你们明帝国的谍报机关？”

　　林有德半张着嘴，这时候他忽然想起来，白天他在跟德国的工程师们讲解云爆弹的原理时，薇欧拉一直沉默不语，当时他还奇怪为啥这丫头突然变得这么安静，原来是因为这事啊。

　　最初的震惊之后，林有德大脑飞快的运转起来，评估形势采取应对。

　　“如果我是间谍的话，不可能犯这么初级的错误吧？”林有德尽可能的让自己的声音显得淡定和缓。

　　“谁知道呢！也许是你觉得已经骗取到我的信任，所以麻痹大意了！”

　　“你要这么想的话，当时就应该把我扣下来，在那个厂房里我看到一些完全不像是工程人员的男人，那应该是德意志的秘密警察吧？而且那里是你们的地盘，按理说比住着许多留学生的公寓更加容易把我变成黑森林的肥料，不是么？”

　　这就是林有德在思考之后找到的化解眼前危机的突破口，薇欧拉并没有在发现异常的第一时间采取行动，而是一直等到返回酒店，不但如此，她还呆在房间里等了相当的时间，才跑来和林有德对峙，估计是为了绕过秘密警察安插在酒店的眼线。

　　也就是说，薇欧拉并不想林有德被秘密警察当作间谍抓起来。

　　少女的沉默，让林有德进一步确认了自己的猜测。

　　但是他不知道之后该采取什么样的行动，因为他忽然发现薇欧拉眼眶中泪水在打转。

　　“我本来，都决定要相信你了。”薇欧拉握着小拳头，打在林有德的胸膛上，不痛不酸，却让林有德倍感难过，“为什么要骗我……为什么……”

　　少女不断的挥舞着拳头，持续不断的敲打着林有德，紧接着眼泪开始一点一滴的掉落，湿润的触感在林有德胸口扩散开来。

　　林有德这还是第一次面对女孩子的眼泪，难免一时慌了手脚，情急之下他抬起手，轻轻的抚摸着薇欧拉的脸颊。

　　薇欧拉并没有打掉林有德的手，任凭他那粗糙的指尖婆娑着她那吹弹可破的肌肤。本来林有德是想用这个动作安抚一下少女，没想到她的眼泪就像决堤一般喷涌而出。

　　果然，不管再怎么聪明，不管看起来多么的老成，不管身世多么的奇妙坎坷，她也只是个还不满十四岁的少女而已。

　　“说话呀。”尽管在啪嗒啪嗒掉眼泪，薇欧拉的语气却恢复了最初的强硬，“来祈求我，要我宽恕你！说话呀，用你那引以为傲的喉舌编出完美无缺的谎言，让我再一次相信你！做不到的话，你就只能变成肥料了，我说到做到。”

　　林有德抬起另一只手，双手捧着薇欧拉的小脸蛋，双眼注视着她那因为泪水而显得有些大的双瞳说：“我没有说真话，是因为真相比谎言更离奇，你不会相信的。”

　　“你又没有说过，怎么知道我不会信。”

　　“所以我现在正准备说出真相啊。”林有德顿了顿，“接下来我希望你不要被第一感觉和所谓的常识迷惑，而要相信你的聪明才智，相信逻辑。”

　　薇欧拉缓缓的点点头。

　　林有德深吸一口气。

　　“我要说了，我其实，是来自另一个世界的人。”


第12章 都是丝袜惹的祸

　　几分钟后，薇欧拉盯着林有德，完全处于一种石化了的状态，脸上的泪痕还新鲜着，反射着房间电灯的光。

　　林有德放下双手，在床上把身体完全摊开，等待着薇欧拉的决定。

　　终于，少女自己抬手抹了抹眼角，然后对林有德说：“这个确实很令人难以置信。不，不是难以置信，一般人根本不可能信吧？”

　　“是啊。”林有德坦率的点头，要换了穿越前的自己，也绝对不会相信一个人是从另外的世界来的。

　　“但是。”薇欧拉放下双手按着林有德的胸口，“我不是一般人，我是神姬。”

　　林有德点头，看来有门。

　　但薇欧拉接下来的话却大大出乎他的意料。

　　“而且，我刚刚专门和帝国情报局里熟悉中国的情报分析师通过话，他告诉我明国并没有一部叫做《西游记》的作品。”

　　没有？

　　“呃，这说明那位分析师先生并不是特别了解中国古典文学……”

　　“他还确认，你说的四大名著里的另外三部都是确实存在的作品。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，心想这有点意思啊，四大名著把唯一的一部奇幻作品给BAN了，难道是因为这边的世界本来就是个奇幻世界么……

　　不过现在这都不重要，重要的是骑在自己身上的小姑娘是否相信自己的说法，过不了这关他八成就要做肥料了。生存压力造成的紧张感让林有德完全没有闲暇感受一下正和自己下身亲密接触的少女的酮体。

　　偏偏薇欧拉在说完上面那些之后就保持沉默，让林有德刚刚产生的那么一丁点确信又动摇了。

　　终于，薇欧拉再一次开口：“虽然很难以相信，不过如果这是真的，这几天中你一些奇怪的表现就完全解释得通了。”

　　“对吧！所以……”

　　“可这也许是你从一开始就设下的局。”

　　林有德撇了撇嘴，薇欧拉说得确实没错，尽管林有德并不觉得自己有那么好的演技，能从一开始演到现在。

　　按理说这时候他该说点什么，为自己辩护一下，但突如其来的不耐烦占据了他的脑海，所以他决定静观其变，听天由命。

　　“你不为自己辩解一下么？”

　　“我选择相信你。”林有德随口扯了个理由——总不能直白的告诉人家“我突然觉得很烦所以不想辩解”吧？

　　薇欧拉盯着林有德的双眼看了好一会儿，才说：“你有一双会说谎的眼睛。算了。我没办法现在就决定是否相信，所以我打算再观察一下，如果你是在演习，总会露出破绽。”

　　林有德松了口气，这个反应没能逃过薇欧拉的眼睛。

　　“谁让你放松了，我还没相信你呢！”薇欧拉的小拳头砸在林有德的胸口，依然不痛不酸，“给我绷紧你的神经来！”

　　说罢薇欧拉从林有德身上下来，这让放松了神经后打算感受一下和少女之间的肌肤之亲的林有德十分的遗憾。可随后少女在林有德身边躺下，背对着他，用略微带着倦意的声音说：“继续讲那个猴子与和尚的故事吧，如果连德皇的情报分析师都不知道这部书，那么全世界能讲这个故事的估计只有你了。”

　　“全世界如何我不敢确定，但全欧洲恐怕只有我知道。”林有德也翻了个身，身体面朝薇欧拉的背脊，用前所未有的温柔语气对少女说，“而你，大概是全欧洲唯一一个能听这个来自东方的睡前故事的姑娘。”

　　说真的，林有德从没想过唐僧师徒四人的故事对一个欧洲小姑娘会有这么大的魅力。

　　接下来的时间，林有德凭着记忆，继续给薇欧拉讲述师徒四人的“大冒险”。四名著里面林有德第二不熟的就是西游记，三国水浒他看过无数遍，里面的经典场景如数家珍，西游记就不行了。

　　不过好在西游记的改编的影视和游戏作品非常的多，现在林有德又知道这个世界没有西游记，于是他就把这些作品都给打碎了揉一块，给薇欧拉来了个乱炖，白骨夫人和猴子的虐恋啊，女儿国其实是被发配的仙女，她们宁可放弃生命也要抗争天庭啊，吴孟达其实是猴子的小弟啊，总之各种版本的西游记都被林有德扔一块了。

　　反正这个世界也没有原版西游记存在，不用担心穿帮。

　　在林有德讲到牛魔王要迎娶紫霞仙子，红孩儿准备炖唐僧肉庆祝，孙悟空和铁扇公主联手打算破坏婚礼的时候，薇欧拉蜷缩起身体。

　　林有德停下讲述，轻轻支起上半身，伸长脖子看了眼，发现薇欧拉已经睡着了。

　　其实早在孙悟空钻进铁扇公主的肚子的时候，林有德就察觉到薇欧拉提问的声音中透着倦意，这会儿都快一点了，人家毕竟还是在成长中的小姑娘，困了正常。

　　那么，林有德问自己，现在该怎么办呢？

　　把小姑娘送回卧室吧，半路被人看到不好解释，万一被秘密警察的眼线碰上，那就麻烦了。干脆就让她在自己这儿睡好了。

　　拿定主意的林有德掀开被子，打算给薇欧拉盖上，这时候他的目光落到薇欧拉那穿着黑丝袜的大腿上了。

　　林有德虽然平时十分关注军事历史这方面的知识，但“黑丝什么时候开始流行”这个问题他并不清楚，对服装发展史也不是很熟悉。所以之前看到薇欧拉穿黑丝的时候他还有些纳闷，心说这个时代有这么时髦么，黑丝＋刚好过膝的洋装裙什么的，这不是几十年后LO娘的打扮么？

　　但现在，在直接展露在眼前的黑丝美腿跟前，所有这些疑问都变得微不足道。

　　林有德咽了口口水。

　　“我是有原则的。”林有德小声对自己说，“而且我不是萝莉控。”

　　但你是美腿控——林有德心里有另一个声音在回应他自己的话。

　　天人交战好一会儿后，林有德咬了咬嘴唇，说：“穿着丝袜睡觉，对健康不利，嗯。”

　　林有德颤颤巍巍的伸出手，掀起薇欧拉的裙子，然后他绝望的发现她穿的还是连裤袜，和她给人的感觉完全不相符的丰满臀型被黑丝完美的勾勒出来，展现在林有德眼前。半透明的黑色下面，能清楚的看见三角裤的棱线——尼玛这年代妹子就开始穿三角裤了么！

　　林有德维持着掀裙子的姿态，再一次陷入挣扎中。

　　最终他小声说：“如果在这里退缩了，我不就是个单纯的变态了么！”

　　于是林有德决定做一个复杂的变态。

　　他伸出手，摸索着抓到连裤袜的边界，开始小心翼翼的将这黑色的、现代化学工业制成的衣物从薇欧拉的肌肤上一点一点的剥离下来。

　　接着林有德攥着还带着体温的“化学工业制品”，犹豫了几秒终于放弃闻一闻的想法，把它扔到床边的椅子上。

　　林有德松了口气，但少女白皙的大腿再次紧紧的吸住了他的目光。

　　反正刚刚已经干过更变态的事情了，再多摸一下也无所谓，而且刚刚人家毫无顾忌的骑在他林有德下身上，想来也不会在意被吃点豆腐。

　　这样想着，林有德把手放在薇欧拉的大腿上。

　　哦，这触感……

　　刚感受了几秒，强烈的负罪感就让林有德松开了手。

　　“我他妈的到底在干毛啊。”这样低声咒骂着自己的同时，林有德拉过被子给薇欧拉盖上，自己把枕头往房间沙发上一扔，裹着大衣就睡到沙发上去了。

　　灯灭掉之后，薇欧拉睁开眼睛，她悄悄扭头看了眼沙发上的林有德，用只有她自己能听到的声音说：“奇怪的家伙……”

　　接着她稍微调整了下姿势，闭上眼睛，可没过多久就又睁开了，片刻的犹豫后，薇欧拉对沙发上的林有德说：“谁允许你睡沙发的？”

　　“哈？呃，这，地板很凉的……”林有德半坐起来，为难的挠了挠后脑勺。

　　“谁要你睡地板了！你是我的雇员，明天你要是表现出萎靡不振的样子，会让我丢脸的！给我滚到床上来！”

　　林有德一副受惊的猫头鹰的表情，整个人僵在那里好一会儿动弹不得。

　　这难道是那种福利向的展开么！

　　“你怎么还呆在那里不动？有什么不满吗？”

　　“没有！”林有德赶忙连滚带爬的从沙发上下来，爬到床上，以木乃伊停尸的姿势在薇欧拉旁边躺好。

　　接着寂静降临房间。

　　令人难捱的沉默持续了好一会儿后，林有德小心翼翼的开口问道：“你……您刚刚，一直醒着？”

　　“……嗯。”薇欧拉的声音轻得林有德差点没听见。

　　在咽了口口水后，林有德接着问：“那……我刚刚……”

　　“你好罗嗦，我像是下半身瘫痪了没有知觉的样子么。”

　　会这样淡定的回答，那说明——

　　“我还可以摸一下么？”

　　“不行！摸就杀了你！现在你给我闭嘴，我要睡了。”

　　林有德果断闭嘴。

　　可随即他发现自己忘了把大衣带过来，从昨晚的经验看，这德绍晚上还蛮冷的，不盖点东西就睡第二天非发烧不可。

　　就在林有德打算起身拿大衣的当儿，薇欧拉把盖在她身上的被子的一部分扔到了林有德身上。

　　看起来少女不太介意同盖一床被子的样子。

　　盖上被子后，林有德总有种错觉，觉得被子在散发出香味儿。

　　少年不由得撇了撇嘴，心想今晚作梦铁定是那个方向的。

　　接着他就带着小小的期待，缓慢的沉入了梦乡。

　　第二天一早，林有德刚醒来，就觉得右臂有些酸痛，他一睁开眼，马上就找到原因了。

　　薇欧拉枕着林有德的大臂，睡得正香。

　　不但如此，少女似乎把林有德当成了抱枕，全身都贴了上来，光溜溜的大腿还缠住了林有德的腿，这场面给别人看到那绝对会认为他俩昨晚发生了些什么。

　　林有德不由得咂嘴。

　　该死，有这等福利他竟然睡得这么死……

　　就在林有德决定抓紧时间感受一下肌肤之亲的当儿，薇欧拉睁开眼睛，她盯着林有德看了两秒，然后坐起来，打了个呵欠，伸了个长长的懒腰。

　　这边林有德已经进入防御状态了——一般动画里这样的场景多半是以男主角被打飞收场。

　　但薇欧拉没有这样，她像个没事人一样对林有德说：“起来了，今天我们还是赶早班的火车回去，赶快收拾一下。”

　　说罢她抓起昨晚林有德帮她脱下的丝袜，开始往腿上套。


第13章 朋友，你知道安……

　　上了回程的火车后，薇欧拉一直像往常一样和林有德聊天。

　　“按照你的说法，下次大战不可能由美利坚发动咯？”

　　“我可没这么说，实际上美国的扩张主义由来已久。在这个世界他们刚独立就发动了针对印第安人的扩张战争，而在我所知的另一个时空，他们刚独立没多久就发动了针对加拿大的战争，只不过被加拿大民兵和英国派遣军给痛打了，没能搭乘原先的目标。在那场战争中他们的首都华盛顿还给英军攻陷，白宫也被英国人一把火烧了。从那以后将近一百年的时间，美国都老老实实夹着尾巴做人，没有再试图挑战大英帝国的权威。”

　　“那也就是说……”薇欧拉的表情一下子明亮起来。

　　但林有德毫不客气的一盆冷水浇她头上：“不可能。美国拥有发展所需要的一切，尤其是从西班牙手中夺取菲律宾之后，美国虽然有扩张的野心，却没有不得不扩张的压力，所以他们只有在最极端的情况下才会考虑战争，在那之前他们有更好的选择。中国的古代兵法书《孙子兵法》上说得很清楚：不战而屈人之兵，善之善者也。美国条件得天独厚，他们可以选择最好的方式来解决问题。”

　　“你的意思是我们德国没有选择的条件，对么？”

　　“是的，另一个世界那位小胡子并没有从根本上解决德国经济面临的问题，他的措施有许多副作用，但德国却不像美国那样，有足够的实力来吸收消化这些副作用，他只能通过煽动民族情绪和加强统治来应对这些负面作用，所以他带领德国走上扩张道路并不完全是因为他的野心，要知道，战争是增强民族性格的最佳途径。”

　　“西奥多·罗斯福的名言么……”薇欧拉呢喃着，扭头看着窗外。

　　林有德则看着她的侧脸。

　　少女的表现实在太过正常，以至于林有德都开始怀疑接下来是不是要走“昨晚的一切就当没发生过”的路子——不过仔细想想，其实昨晚也没发生什么大不了的事情。

　　虽说如此，林有德这边却在意得不得了，他总觉得经过昨晚之后自己和薇欧拉的关系应该拉近了不少，但现在薇欧拉的表现让他对此十分的不确定。

　　就在林有德犹豫要不要试探一下的时候，有人轻敲包厢的门。

　　“请进。”在林有德做出反应之前，薇欧拉率先应到。

　　包厢门被打开了，一名戴眼镜留着山羊胡的中年绅士出现在包厢的门口，在扫视一圈包厢内部后，他非常礼貌的向坐在林有德对面的薇欧拉鞠躬行礼道：“尊敬的小姐，请问我能坐在这个包厢里吗？”

　　林有德看过不少这个年代的电影，似乎在这个年代的火车旅行中这种场景还蛮常见的，不过林有德看的那些电影里，进来打扰的绅士要么是侦探要么是杀人凶手……

　　薇欧拉对绅士点点头说：“没问题。”

　　然后她站起来，坐到林有德身旁。

　　绅士惊讶的看着薇欧拉，然后瞥了林有德一眼，那表情举止再明显不过了：这位小姐竟然不介意和黄种人坐在一起！

　　林有德也很惊讶，因为这包厢的座椅长度接近原来世界里卧铺车的卧铺长度，可以坐好几个成年人，但薇欧拉却偏偏坐在紧靠着林有德的地方。

　　什么嘛，林有德想，果然经过昨晚的事情后，两人之间的距离还是稍微靠近了一些嘛。

　　林有德看着薇欧拉的侧脸，少女却别过头看着窗外，赏他一个后脑勺。

　　林有德撇了撇嘴，就在这时候薇欧拉突然动手拉着他的衣服，另一只手指着火车窗外说：“你看那边！”

　　林有德顺着薇欧拉手指的方向看去，看见和列车轨道平行的运河河岸上，有人正将整卡车的货物倾倒进河里。

　　“他们在处理积压的货物。”因为车厢里有个外人，林有德下意识的压低了声音。

　　“为什么？”薇欧拉瞪大眼睛看着林有德，“为什么不把它低价卖给那些需要的人？”

　　“因为货主认为如果把价格压低到现在的群众可以接受的程度，获得的收入要低于为了卖出这些东西所支付的成本。”林有德看薇欧拉依然一副不解的模样，就继续解释道，“商品不是生产出来就能直接卖给消费者，商人还需要支付包装商品和将商品运送到市场的成本，当商人发现销售商品不但不能回笼资金减少损失，反而要额外支付一笔费用的时候，他们宁可不卖商品，将生产好的东西就地销毁。”

　　“……是这样啊。”薇欧拉将信将疑的点点头。

　　林有德继续说：“除此之外，有些商品可能因为供需关系问题而被废弃，在市场需求远远大于供应的时候，商品的价格就会走高，资本家在暴利面前，会一窝蜂的开始生产这种商品，然后他们的行动让市场供需突然逆转，在这种情况下，就算资本家赔本销售商品，也会有相当一部分过剩商品根本卖不掉，只能处理。”

　　“那么，这些人正在倒的属于哪一种呢？”

　　林有德不由得皱起眉头，他哪里知道属于哪一种啊，他连正在倒进运河里的是啥都看不清楚呢。

　　薇欧拉看着林有德的脸，微微皱起眉头问：“你不知道对吗？”

　　“是的，我不知道。”林有德非常坦白的承认，“我个人猜测应该是前一种。”

　　这时候刚刚进入包厢的中年眼镜山羊胡绅士轻轻鼓掌，赞叹道：“你的见解相当有意思，刚刚我无视了您的存在，现在我希望您能接受我的歉意。”

　　“不客气。”林有德对中年绅士笑笑，无视了他伸过来的手，“我已经习惯被自诩文明人的家伙无视和看不起了。”

　　于是中年绅士的表情变得相当的有趣，那三撇山羊胡因为激动而轻轻抽搐着。

　　薇欧拉完全没理会车厢里发生的事情，她再次拉了拉林有德的衣服：“我看清楚他们倒的是什么了，那些都是清洗干净的牛肚和腌制好的火腿！”

　　林有德不由得皱眉，在原来的世界他听过一个不知真假的段子：一战的时候德国的齐柏林飞艇气囊使用牛身上的皮子制作，为了满足建造飞艇的需求，整个德国的老百姓在一战的时候就没见过香肠和牛肚。

　　虽然不知道这个段子的真假，但林有德很清楚一战的时候德国肉制品供应有多么紧张，而到了二战前这种状况也没能得到彻底的解决。

　　现在资本家竟然把火腿和牛肚往运河里倾倒，尽管只有几卡车的量，和美国当年往河里倒牛奶的规模没得比，但这仍然说明德国的经济已经到了崩溃的边缘。

　　林有德从列车包厢门后面的袋子里抽出今天的报纸，飞快的浏览了一遍各版的标题，结果只看见一片粉饰太平的报道——看起来新闻记者不管哪个时空都一个尿性：谁给钱为谁说话。

　　林有德丢下报纸，拉了下薇欧拉的肩膀，然后用拉丁文问她：“马克换成黄金了吗？”

　　“我出发前专门让人拍电报去催这事了。”薇欧拉也用拉丁文回答林有德，而坐在两人对面那位看起来受过一定教育的中年绅士却一脸茫然，看来他听不懂拉丁文。

　　“怎么了？”薇欧拉关切的反问林有德，她的目光扫过被林有德丢在椅子上的报纸的头版，脸上的疑惑却更深了。

　　“可能雪崩来得会比我们预料的更早。”林有德再次看向窗外，刚刚倾倒货物的卡车早已看不见，只有水面上依稀能看到的零散“杂物”能证明林有德他们刚刚所见并非幻觉，“资本家开始这样处理货物，说明期货已经完蛋了，我不知道现在期货交易所的情况，不过我估计已经一片混乱。投机商们大概在考虑如何降低损失，但他们最终会发现，不管怎么弄他们的财富都会飞快的缩水。”

　　林有德摇摇头接着说：“当然应该有少数选择做空单的家伙会笑得很开心，但大部分人在几个月前应该都不会预料到各类商品的价格会一起下跌。”

　　薇欧拉也一副明白了的模样，她接着林有德的话头说：“接下来就是银行了，对吗？银行贷款给投机商进行期货交易，投机商的财富却蒸发了，所以银行收不回他们的钱。”

　　“更糟糕的是，用来抵债的期货交易合约也会变得分文不值。”林有德补充道。

　　“这样啊……我们就不能做点什么吗？”

　　对于薇欧拉突如其来的问题，林有德一时没有准备，所以愣了一下才反问：“做点什么？”

　　“没错，这种时候不是浑水摸鱼的好机会么？别看我这样，我手里的马克还是蛮多的哦。”

　　林有德十分为难的挠了挠后脑勺，他这文科生为了凑学分选了不少乱七八糟的金融和经济学课程，可是这种选修课不会讲太专业，他知道大概的原理，拿来唬人还不错——尤其是在金融和经济学理论比林有德生活的年代落后七十年的现在。可要他实际操作那可太难为他了。

　　就在林有德犯难的当儿，坐在对面的中年绅士忽然用拉丁语说：“如果你们想要趁乱赚一把的话，我这里有个建议，不知道你们感兴趣不？”


第14章 回到慕尼黑

　　“我不会和一个欺骗了我的人谈任何事情。”薇欧拉换用德语，斩钉截铁的对中年绅士说。

　　“其实刚刚我一直都想提醒你们我懂拉丁语，只是找不到插嘴的机会。”

　　“我不想听你的借口。”薇欧拉拧过脸去。

　　但中年绅士似乎还没有放弃，他从自己随身的提包里拿出一个文件袋，一面解文件袋的系扣一面继续说道：“如你们所见，我只是一个普通的办公室文员，用那位大胡子理论家的话来说，我属于中产阶级，或者城市小资产阶级，诸如此类的。不过我工作的地方呢，恰好是两位刚刚提到过的期货交易所。我是慕尼黑期货交易所的高级文员，我本来正在莱比锡度假，但是交易所发了个电报催我回去上班。”

　　说这些的时候，自称文员的中年绅士时不时的看着林有德，看来他已经认定，林有德有能力影响身旁那位“马克还蛮多的哦”的小姐。

　　林有德不说话，等他继续说下去，薇欧拉则继续看着窗外不断掠过的树木，一副“全权交给你处理”的模样。

　　“这位先生，作为期货交易所的高级文员，我认为在这种情况下，有个非常好的投资选择，那就是投资黄金。想必您已经看出来，现在马克贬值几乎已成定局，未来肯定会掀起一股将马克兑换成黄金的浪潮，黄金期货受其影响肯定会上涨。更妙的是，能想通这一点的人肯定不在少数，在最初的混乱之后，黄金期货会成为投资商们的救命稻草，金期货的价格会持续走高。”

　　“但是，接下来为了应对突如其来的财政压力，接下来帝国应该会宣布结束马克的金本位。”林有德用尽可能锐利的目光瞪着中年绅士，“然后那些做多黄金的家伙就全都会陪得体无完肤。”

　　“没错，但只要在帝国政府宣布结束金本位，或者采取其他类似效果的行动之前，将手中的买入合约出手就行了。”说着，中年人终于打开手中的文件袋，他从里面抽出一叠文件，冲林有德晃了晃，“我这里有一份明年一月到期的买入墨西哥黄金的合约，是我上周五下班前由客户委托出手的，现在说不定他已经反悔了，想要把这份合约从我这里收回，不过呢，现在这份合约在我手中，他委托我出手的委托书也在我这里，在我返回交易所见到他之前我随时可以把合约转给别人。”

　　林有德皱着眉头，他看了眼薇欧拉，发现少女还在望着窗外。

　　林有德决定先看下合约的内容，便伸手把合约拿了过来。那是一份数额不小的黄金买入期货合约，上面的金额让林有德不由自主的担心薇欧拉是否能支付得起，就在这时候薇欧拉的声音钻进林有德的耳廓：“这个金额的话，勉强没问题。”

　　林有德扭头望去，正对上薇欧拉的目光，少女看着林有德，一字一顿的说：“我不懂这些，所以全权交给你处理。”

　　“你就没有一些会计什么的么……”

　　“你的意思是他们比你有能力咯？这是要我解雇你的意思么？”

　　坐在对面的中年绅士发出爽朗的笑声，这让林有德有些不爽，于是他用为难的口吻说：“我们对此很感兴趣，但就如您刚刚偷听到的那样，我们的马克可能大部分都已经换成黄金了。”

　　林有德刻意在“偷听”这个词上咬了重音。

　　中年绅士却笑着摇了摇头：“这点您大可放心，我认为慕尼黑的银行储备的黄金没有那么多。另外，我想今天交易所里的金价比周五的时候要更低，因为大多数人还没反应过来，更有甚者，有些损失过大的人会歇斯底里的抛售手里的一切期货合约来回笼资金，这些都会导致金期货的下跌。”

　　“可你刚刚才说委托合约给你的人现在可能正在后悔。”

　　“那是因为我认识他很久了，我知道他有足够的远见可以预见到未来的金价上扬。”

　　中年绅士说完，林有德咬了咬嘴唇。

　　他利用自己那其实少得可怜的期货知识重新检查刚刚的对话，没发现什么逻辑上的问题，要被骗了就只能怪他林有德自己学艺不精了。

　　林有德在心中默念“老子金融概论可是拿了八十五分的”，然后拍板道：“成交，到下个车站我们就拍电报让他们停止将马克换成黄金，并且准备交易需要的手续。”

　　“那最好让小姐的仆从到慕尼黑交易所看看最新的金价，再给我准备个地方完成新合约……”

　　“慕尼黑火车站的办公室会有你需要的一切。”薇欧拉再次开口，“虽然我的仆人接受了你的建议，但我还是要说，我不喜欢你。”

　　“那还真是遗憾。”中年绅士不以为然的回应道，看起来一点遗憾的意思都没有。

　　到了慕尼黑以后，林有德领教了什么叫做德国人的工作效率，薇欧拉那些从未在林有德跟前正式露脸的随从不但借用到了慕尼黑火车站的文员室，还去慕尼黑期货交易所把完成一个标准的期货合约转让流程所必须的人员都给带过来了。

　　三下五除二搞定一切之后，林有德和薇欧拉一起搭上了返回留学生宿舍的汽车。

　　在车上林有德对薇欧拉说：“你们搞这么大动静，我真怀疑你们到底还想不想保守你的神姬身份了。”

　　“在你们明帝国——不，在你们中国，官员和贵族们难道不会这样方便自己吗？”薇欧拉很奇怪的反问。

　　“呃，会倒是会，但不会干得这么招摇……在我们国家，一向讲究闷声发大财……”正说着林有德自己先动摇了，因为他忽然想起微博上看到的那些古代富贾炫富的段子来，什么出门要备红绫多少啊，宅院里要点多少烛台啊巴拉巴拉的，也不知道是不是真的。

　　薇欧拉瞥了林有德一眼。

　　“在欧洲，贵族家的小姐少爷这种程度的任性很正常，更别提那些暴发户了，所以不用担心。”

　　林有德“哦”了一声，然后扭头看着车窗外。

　　不知道是不是心理错觉，林有德总觉得窗外街道上的行人比几天前要少，连街道都散发出一股萎靡不振的气息。

　　这个国家正向名为大萧条的冰山驶去，而他的操纵者们还完全没有意识到冰山就在眼前。

　　这时薇欧拉冷不丁的说：“现在我的全部家当，就都赌在你的判断上了。”

　　“说实话，我根本没想到你会有那么多马克。”林有德坦白的说，“总觉得你这出手就不像是个被雪藏的废弃公主。”

　　“我好歹也是神姬啊，每年帝国拨给我的生活费可不是小数目，但我生活开销比其他神姬少得多，因为我既没有雇佣大群的仆人，也没有每个月订好几套洋装，也不会开各种昂贵的酒会和舞会，所以就一点一点的攒下了那些钱。”

　　“他们居然没有收回这笔钱……”

　　“帝国政府比你想象的要慷慨多了。”薇欧拉顿了顿，强行把话题拉回原来的方向，“总之那些是我全部的家当，万一你的判断错了，我就不得不像个乞丐一样打报告向帝国财政部乞讨。到时候我才不管你是什么来头，一定把你变成黑森林的肥料。”

　　林有德真想告诉这德国小丫头，同一个威胁如果反复用了很多次，效果就会变得微乎其微。不过他想说的话说出口后却变成这样：“放心吧，我会特别小心的监视国内的状况。”

　　“我这边也会拜托皇宫里说得上话的人给我们提前透风声。”

　　“关于这点嘛。”林有德对薇欧拉咧嘴一笑，“其实没有必要，因为我只打算小赚一笔就退出，因为等到消息下来再退出，我们可能就来不及将马克换成黄金了，那个交易所的文员说得很对，慕尼黑根本没有那么多黄金，你的随从们还得去别的城市换，来回估计要用掉不少时间。”

　　薇欧拉点点头，接着她毫无预兆的打了个长长的呵欠，漂亮的眼角还挤出了眼泪。

　　“困了？”

　　“嗯。”薇欧拉坦率的点点头，“昨天的枕头不是太舒服。”

　　昨天的枕头不就是他林有德的肩膀么！那么不满就不要自己枕上来啊！

　　“看来只能明天再继续听西游记的故事了。”

　　你在意的是那个啊！

　　就在这时候，车速明显减慢，最终停了下来。

　　车窗外可以清楚的看到林有德已经熟悉了的留学生公馆的正门。

　　下车的时候薇欧拉已经有点晃悠了，看来是真的困了，林有德牵着薇欧拉的手，领着她进了公馆的门，上了二楼。

　　林国开正好在这时候打开通往二楼客厅的门出现在林有德跟前。

　　“果然是你们，我跟你说，这两天出大事了。”

　　“你忘了帮我跟学校请假？”林有德半开玩笑的说。

　　“不，我有请。”说着林国开拉了林有德一下，嘴巴凑近林有德的耳朵小声说，“你们走后有个新房客来这里要求入住，楼下的门卫不知道是被收买了还是怎么着，竟然让他入住了。”

　　“门卫？”林有德看了眼身边已经有些米糊了的薇欧拉。

　　“你忘了么？房东小姐一直都把入住登记啊收房租啊这些琐事委托给门卫的……”

　　这时候薇欧拉一边打呵欠一边问：“还没完么？我想去睡了……”

　　“完了完了，这就完了。”林国开连声对薇欧拉说，然后瞥了林有德一眼，“算了，你回房间就知道怎么回事了。”

　　“哦。”

　　林有德正要走，却又被林国开拽住肩膀。

　　“德子。”林国开用基味十足的目光看着林有德，“出事就叫，兄弟们都在这呢。”

　　林有德觉得有些莫名，但还是点点头。就在这时候他忽然想起件事：之前跟林国开说起自己给薇欧拉讲西游记的故事时，林国开明显知道这些，这就和薇欧拉说的话矛盾了。

　　于是林有德问：“国开，你知道西游记？”

　　“当然，评书嘛，小时候谁没听过啊。”

　　林有德心想坏了，之前哄薇欧拉的时候说“全欧洲只有你能听这个故事”，现在看来说不定还有其他姑娘能从其他华人那里听到。

　　林国开反问：“干嘛突然提这个？”

　　“随口一问。另外，你确定没有小说？”

　　林国开一副奇怪的表情看着林有德：“什么小说？”

　　“不，没什么，别介意。”林有德摆了摆手，拉着薇欧拉上楼了。


第15章 拿错剧本了吧

　　林有德拉着薇欧拉上楼，结果看见了意料之外的人物，他立刻明白刚刚林国开为啥会有那种表现了。

　　“为什么你这家伙会在这里……”

　　林有德对正顺着折叠梯从阁楼下来的“新房客”说。

　　对方耸了耸肩，对林有德莞尔一笑：“现在经济形势紧张，原来的房东要涨房价，所以就换到便宜的地方了呗。”

　　“可是……”

　　“你阁楼的床原本就可以当双层床用，发现这一点之后我就选定这间房了，从阁楼的窗户能看到日出什么的真是太棒了。今后多多关照咯。”

　　林有德正想回话，薇欧拉扯了扯他的袖子问：“这是谁，认识的人吗？”

　　“呃……”林有德扫了眼“新房客”的脸，对方看起来希望他给引见一下，不过林有德决定装作没发现这点，“是的，有点交情。看你也困了，你先回屋睡吧。”

　　“那么，晚安。”说完薇欧拉松开林有德的手，转身打开通往自己房间的门，进门之后她似乎忘了已经道过晚安了，又回头对林有德说了声晚安，才关上门。

　　“还真是位可爱的房东小姐呢。”新房客看着薇欧拉房间的门，微笑着赞叹道，“能住在这样的公馆里，从某种意义上说真的很幸运呢。”

　　林有德没说话，从他身边通过后爬上折叠梯，钻进阁楼。一进门他就看了眼自己的床，果然发现床铺上方原本空着的支架上被加上了床板，变成了一个窄小的上铺。

　　林有德刚收回目光，新房客就爬进阁楼。

　　林有德拉过整个阁楼唯一的一张椅子坐下，翘起二郎腿看着以非常自然的姿态坐到床上的新室友，用略显冷淡的口吻问道：“你这葫芦里卖的到底什么药啊，松平千寻小姐？”

　　“果然暴露了啊。”松平千寻一副“我就知道是这样”的表情，随后她一抬手取下头顶的帽子。

　　林有德挑了挑眉毛，因为他看见帽子下面竟然什么都没藏，难道说这单纯只是她的怪癖？林有德刚产生这样的疑问，松平千寻就一把扯下自己的头发——好吧是连着假发的头套，松软的齐耳刘海就这样出现在林有德眼前，一同出现的还有头顶上的尖耳朵。

　　和林有德印象中的猫耳不太一样，眼前少女头顶这对耳朵更加细长，但又没有长到兔耳的地步，形状也和兔耳大不一样。

　　“能脱下头套真是太棒了。”松平千寻一边说一边让头顶的耳朵灵活的转动，“这头套戴久了真的很难受。”

　　这时候林有德脑海中掠过一个疑问，他下意识的就直接问出来了：“你头顶有一对耳朵了，那么原本属于人类的耳朵变成什么样了呢？”

　　“咦？”松平千寻瞪大眼睛，讶异的看着林有德，看来是被林有德的问题打了个措手不及，紧接着她就爽朗的笑起来，“你的第一个问题竟然是这个……你果然和常人不一样，我越来越觉得我这次独断专行会非常的有意义呢！”

　　说着她抬起右手，撩起脸庞左边的鬓角，把耳朵亮给林有德看。

　　“实际上我的听觉还是原先人类的耳朵负责，头顶这对耳朵并没有实际的作用，只是我的神姬血统的证明啦，就和房东小姐那头闪亮得毫无意义的金发是一个性质。”

　　林有德一下愣住了。

　　“没什么值得大惊小怪的吧。”松平千寻笑嘻嘻的盯着林有德，“其实英国的特工早就知道那位小姐的身份了，只是需要德国牵制法国和正在迅速恢复元气的俄国才睁一只眼闭一只眼。”

　　“而你们则因为将来很可能需要拉拢德国在亚洲抗衡英国，也决定装作不知道，对吗？”单方面的防守可不符合林有德的审美，当年在辩论队的时候他可是以攻击性著称，所以这会儿他立刻利用抢白反将一军。

　　“没错。”松平千寻却依然满脸笑容，“你果然和我想象的一样聪明。”

　　林有德只得撇了撇嘴，颇有些无奈的问道：“你到底想做什么？”

　　“事情没有你想象的那么复杂啦。”女孩一边说，一边解开自己立领男式衬衫上衣的纽扣，露出围在腰上的宽带子。那腰带林有德在很多日本电影里见过，比如《寅次郎的故事》里寅次郎就总是在腰上围着这么一条东西，因为寅次郎的形象实在太屌丝了，简直堪称屌丝中的战斗屌，所以林有德私下里把这腰带叫吊丝带。

　　林有德正感叹女孩这乔装做得挺彻底呢，女孩就把吊丝带解了下来，于是一条尖端带着一小撮白毛的黑尾巴出现在林有德面前。

　　林有德张大嘴巴，还没说话女孩就开始脱裤子。

　　“喂！”林有德赶忙阻止她，“我可是男人！”

　　“之后会好好穿上裙子啦，因为有尾巴的缘故，穿长裤对我来说简直就是酷刑。”女孩说着就把裤子给脱了，修长的美腿和蓝白条纹内裤就这样展现在林有德面前。

　　林有德心里不由得犯嘀咕，不是说这个年代的妹子很保守么，这你妹的保守个蛋啊！

　　松平千寻就这样光着大长腿，踮起脚尖在堆在上铺的行李中翻出一条短裙，往腰上随便一围，啪的一声扣上侧边的扣子，然后一副大功告成的模样拍了拍她自己的腰，身后尾巴不断的左右摇晃，简直就像在讨好人的狗一样。

　　“这样就舒服啦！嗯，刚刚我们聊到哪里了？”

　　“聊到‘事情没有你想象的那么复杂’这里。”

　　“啊，对。事情没有你想象的那么复杂。”女孩一屁股坐回床上，把尾巴拉到自己膝盖上，像抚摸宠物一般轻轻抚摸着上面的毛，“我是神姬，理论上只有帝国——阿不，瀛洲的最高军事指挥部才能命令我。所以不管我做出多么任性的举动，随员们都只能先向帝国本部报告，然后才能阻止我。而为了保密，我和我的随员们要和帝国本部联系必须走一套非常复杂的联络流程，平时我们给瀛洲发电报和写信都必须要伪装成一般留学生。也就说在瀛洲本部的回复抵达之前，我可以想住在哪里就住在哪里。”

　　“然后你还能把自己的秘密告诉一个局外人——要我说，你们这套系统真是漏洞百出。”

　　“告诉你那也是没办法的事情啊，毕竟要住在一起所以一定会穿帮啦。”

　　“那就不要住过来啊！”林有德不由得叹了口气，“不管怎么想，你这做法都太过了，就算你是神姬，也不可能得到你们高层的饶恕吧？”

　　“没错，大概我会立刻被召回国，并且严加惩罚吧，水刑和鞭子估计都少不了。”

　　“那为什么……”

　　“我对你一见钟情！”

　　“你觉得我会信吗？”其实林有德倒是想信来着，只是回忆这位之前的表现，他百分百肯定这不是真的。

　　“果然这个理由行不通么！”

　　“知道行不通就不要说啊！”

　　“不试一试怎么知道嘛，你看我这么可爱。”说着少女还摆出一个卖萌的姿势，冲林有德眨了眨眼，送了个秋波。

　　林有德不由得承认，她确实很可爱，如果此时林有德不是已经和可爱度完全不输给她的薇欧拉有过肌肤之亲的话，可能有一半的机会沦陷。

　　林有德不说话，只是微微昂起下巴看着少女，摆出一副“你不讲实话我就装哑巴”的姿态。

　　终于，松平千寻撇了撇嘴。

　　“好吧，玩笑到此为止。”她摆出严肃的表情，但手还是在抚摸着自己的尾巴，“我呢，对你所说的日——瀛洲的独立是走向毁灭的开始这点很在意。”

　　“就因为‘很在意’所以把身份泄露给我？你就不怕我跟德国秘密警察告密么？”林有德一脸的不信服，“你虽然摆出了一张严肃的脸，但你说的话根本就不符合逻辑嘛。我现在从根本上怀疑你的诚意。”

　　“我都把自己的真实身份暴露给你了，还不够诚意？”松平千寻挑了挑眉毛。

　　“嗯……”林有德想了想，好像确实也有点道理的样子，于是他叹了口气，“抱歉，请原谅我的无理。但我还是觉得因为‘很在意’，不惜暴露身份也要来找我这点完全说不过去。你大可以在学校里找我嘛。”

　　“学校里那种环境，我们不可能有机会好好聊一聊吧？”

　　林有德刚想回答，松平千寻就接着说：“而且，我这边有些话实在不方便当着随从的面说。我思考了一整天，觉得除了任性一把之外没有别的办法创造像现在这样完美的独处了。”

　　“你刚刚还说你是神姬什么巴拉巴拉的，你可以命令你的随从……”

　　“我可没有命令他们的权限。”松平千寻打断林有德的话，“所以只能像现在这样，利用那位房东小姐的护卫挡住我的随从们。”

　　“你可是神姬啊，你怎么可能没有命令随从的权限，薇欧拉这种被雪藏的都……等等，松平？”林有德微微皱起眉头，“你是……会津的？”

　　松平千寻用力点点头。

　　林有德咂了咂嘴。

　　在原来的世界，日本明治维新的时候，会津藩可是佐幕派的铁杆悍将，面对尊王派的攻势，会津藩坚守了相当长的时间，最后会津藩藩主选择了投降，而在之后相当长一段时间的日本政坛上，会津的势力一直被尊王派四强藩打压。

　　可是这个世界，明治维新压根就不存在，按理说会津的势力应该不会被打压才对……何况这位还是神姬……

　　在林有德飞快思考的当儿，松平千寻再次开口：“我的老师山本八重是正统派的笔头……”

　　“山本八重？同志社大学首任校长的夫人，那个恶妻山本八重？”

　　林有德的话让松平千寻喜出望外：“你也知道我老师啊？”

　　林有德点点头。他没告诉少女自己会知道山本八重纯粹是因为在电视剧里饰演她的绫濑遥波大人美。

　　他也没告诉少女自己根本不知道那个什么正统派到底是个啥。

　　提到1930年代的日本政坛派系之争林有德只会想到统制派和皇道派之争，这和统制派一字之差的正统派他听都没听过。

　　但他也不好问，只好听少女继续说下去。

　　“我的老师，直到现在都认为瀛洲独立必然会走向灭亡。”

　　少女说完，林有德下巴都快掉了。

　　那个山本八重会这样想？这根本就拿错剧本了吧！


第16章 一旦接受了……

　　林有德决定先听对方怎么说。

　　毕竟时空不一样，具体人物的想法一百八十度大转弯也不是不可能。另外这也是个了解这个时空东亚历史的好机会，穿越之后这些天，林有德一直疲于奔命，根本没时间系统的了解关于明帝国和瀛洲的一切。

　　当然现在薇欧拉已经知道林有德的底细，之后大概可以没有忌惮的询问她相关的内容，但薇欧拉毕竟是个欧洲人，对东亚的了解肯定不如眼前这位。

　　更何况这位还是个神姬，而且还是上个时空就非常有名，甚至被日本人称为幕末圣女贞德的绫濑遥哦不山本八重的学生。她肯定十分了解东亚最近百年的历史，听听她的话肯定对林有德大有裨益。

　　可这时候松平千寻却沉默着，忽闪着大眼睛看着林有德，头顶的尖耳朵左右转个不停，简直就像在挑逗林有德去摸一摸一样。

　　终于，林有德厌倦了互相大眼瞪小眼，便问道：“山本八重小姐认为瀛洲独立会灭亡，然后呢？”

　　“你不知道？”松平千寻似笑非笑的看着林有德。

　　林有德明白了，对面这是在试探他呢，真不愧是狐狸，狡猾得很啊。

　　“我确实不太清楚呢。”林有德这样说的同时，刻意让脸上的表情显得坦然、胸有成竹。这样说不定能让对方误以为自己也在说谎试探。

　　可狐狸却耸了耸肩，然后径自拉开了话匣子：“我的老师认为，瀛洲小国寡民，不具备和列强争锋的条件，不独立可以从内部改造大明，如若独立，势必会很快沦落为列强的经济附庸，要想摆脱这个命运，独立后的瀛洲就必须和大明全面开战。且不论战争胜负如何，虎视眈眈的列强肯定会坐收渔利。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，这个时空山本八重的理论和他林有德的观点十分相近。

　　难怪她的学生在会在听完林有德“瀛洲独立即灭亡”的说法后站出来阻止那群说不过想动粗的瀛洲人。

　　“怎么样，和你的观点很像吧？”松平千寻依然是那副似笑非笑的表情，“我在听了你的理论之后一瞬间还以为你也是老师的学生呢！”

　　林有德附和着笑了笑。

　　这时候松平千寻突然话锋一转：“但是，我现在越来越怀疑，觉得我老师的理论说不定错了。瀛洲从西历1840年开始，就一直在向着独立的方向走。最先是大明在中英战争中战败，被迫签订条约同意赋予九州岛部分自治权，并且开放江户、大阪等城市作为通商口岸。后来大明又在和英法联盟的战争中失利，被迫同意瀛洲全境作为自由贸易区，实行区域自治。在这之后，瀛洲一直在向欧美国家派遣留学生，锐意改革，甚至开始在英法的帮助下暗中修改神姬血统普查的数据，私下保留神姬血脉，建立战姬骑士团……”

　　这番话，让林有德喜出望外：尼玛真是想来什么就来什么啊，小姐我得给你点三十二个赞！

　　松平千寻似乎对林有德的表情变化感到奇怪，但她并没有停下，继续说道：“所以瀛洲独立其实已经开始了七十年以上，而我反观这七十年的历程，我们瀛洲在所有方面都蒸蒸日上。所以我开始觉得，也许独立也不像老师说的那样糟糕。”

　　“实际上，很多人也是这样想的，正统派在瀛洲越来越没有市场，虽然以老师为首的正统派大佬们一直在试图让国民相信眼前的繁荣是表象，未来等待着独立的瀛洲的是阿鼻地狱，却收效甚微。你看就连我这种从小就接受正统派思想的神姬都开始动摇了呢！”

　　林有德总算是明白了，眼前这货的派系在瀛洲国内失势了，正统派的敌对派系大概是为了进一步削弱正统派的力量，就把她这个属于正统派的神姬给塞到国外来留学，这样之前她说的话就完全解释得通了。

　　不，林有德微微摇头，还有一点解释不通。

　　于是林有德说：“如果你是因为自己是正统派的神姬才被发配来留学的，那么那些发配你的人绝不会如此轻易的就把你召回去，不是么？”

　　“咦？为什么话题会突然跳到哪里去！”松平千寻一副惊诧的模样，尖耳朵就像被惊吓的猫的尾巴一样竖得笔直，不过林有德觉得这些都是她故意装出来的。果不其然，她的表情很快就缓和下来，脸上露出无所谓的笑容。

　　“算了，这不重要。你说得对，正常情况下他们不会轻易把我召回国内，不过现在不同，因为我已经向帝——瀛洲的军部暗示，我开始怀疑正统派的观点，愿意倒向尊王派。”

　　“所以。”林有德把身体往后靠了靠，翘起二郎腿，“你这样肆意妄为，其实是为了给他们借口，在留学期未满的时候把你召回国，对吗？”

　　松平千寻嘿嘿笑着，冲林有德吐了吐舌头，没有正面回答。

　　接着她把话题重新拉回到自己老师的理论上：“在听了你的话之后，我就想，也许你能消除我的动摇，这样我就不用叛离师门了，毕竟，我非常非常尊敬我的老师，背叛她实在于心不忍。”

　　“可你已经决定背叛她了。”

　　“那是因为我开始觉得她错了呀，我老师就经常教导我，理性不应该被个人感情所左右，要坚定的做对瀛洲有利的事情。既然我已经觉得老师的观点对瀛洲不利了，那我就只能背叛她了不是么？这也是遵从她的教导呀。”

　　说着松平千寻上身前倾，凑近林有德，双眼在极近的距离直勾勾的盯着他的脸。

　　“说服我，拜托了。”

　　林有德也放下二郎腿，把身体前倾，两人就这样变成几乎脸贴脸的状态。

　　“说服你没问题，可是，那样做对我有什么好处吗？”

　　“会多一个反对瀛洲独立的神姬哦，这还不够吗？”

　　“可对我个人并没有任何益处，不是吗？”

　　“啊哈哈哈，你这人真有意思，真是太出乎我的意料了。”女孩笑得十分的爽朗，“‘苟利国家生死以’不是你们的信条吗？”

　　“是啊，但只要我的个人利益和国家利益没有冲突，我考虑个人利益也是理所当然的事情，不对么？”

　　“对，理所当然呢。”女孩点头同意林有德的说法，差点和林有德额头碰额头，“我会暗示军部要倒向尊王派，也有很大一部分是因为戴头套穿长裤实在太难受了，我想回瀛洲过舒服日子。”

　　林有德不由得咂嘴，他越来越不知道该如何评价眼前这位瀛洲神姬了。

　　也许可以说“不愧是狐狸”？

　　而对方则在认真的思考报酬。

　　“报酬啊……我想想……”

　　“先说一句，我现在钱很多，所以付钱行不通。”林有德说。

　　话音未落松平千寻就轻轻击掌，一副想到好主意的派头说道：“这样吧，如果你能说服我，我就把初夜给你如何？”

　　林有德不得不承认这个提议很有诱惑力，他差点就同意了，而且在少女说完的瞬间他的目光不由自主的瞟了一眼她的胸口。

　　“嘿嘿……”察觉到林有德目光的松平千寻窃笑着，两手在小腹上方交叉，向上挤压自己的胸部，“现在这是缠着裹胸布的状态而已哦，一旦脱下很惊人的哟。”

　　“不巧，我有十足的把握自己见识过比你更惊人的。”林有德耸耸肩，脑海里掠过波多那啥啥的模样。

　　“别这样嘛，你看，整个交易你稳赚不赔啊。”

　　“我的人生经验告诉我，面对稳赚不赔的买卖的时候更要加倍的小心。”林有德嘴上这么说，心里却认为这姑娘说得对。

　　只不过对方也处于稳赚不赔的状态：最后是否支付“报酬”完全她说了算，就算她被林有德说服了，也可以谎称不信服，从而不履行约定。

　　林有德可不觉得这狐狸会乖乖被人干。

　　仔细想想，这个所谓的交易，其实就是嘴炮而已嘛，和林有德穿越前在论坛上进行的“键盘政治斗争”是一回事。既然如此跟她过两招也无妨，毕竟夜晚才刚刚开始，而对方又是如假包换的美少女。

　　就当是陪美少女聊天不就完了。

　　这样想着林有德拿定了主意，不过在开始之前，他打算先看看有没有便宜可以占。

　　“我要先验货。”他说。

　　松平千寻愣了一下，马上笑道：“可以啊，这个要求合情合理。”

　　说完她放下双手，腰杆挺直，两肩收束，挺起胸脯。

　　“请吧。”

　　林有德没有马上伸手，而是先讥讽了一句：“瀛洲的神姬都这么荡么？”

　　“当然不是，可我是狐狸呀。”说着松平千寻冲林有德吐了吐舌头。

　　林有德没回话，而是伸出了手。

　　可能是因为缠着裹胸布压得比较紧的缘故吧，掌心传来的触感并没有林有德想象的那么柔软，不过那弹性货真价实，令人满足。

　　“好吧。”收回手后，林有德说，“其实我没什么把握说服你。”

　　“我知道啊。”女孩的回应也很干脆，“我也只是把这当个余兴节目罢了。”

　　“……耍我很有趣吗？”

　　“嗯，很有趣啊！”少女笑嘻嘻的，尾巴来回摆个不停，丝毫不像刚被占了便宜的样子，“好啦好啦，快向我展现你的雄才大略啦，我都快等不及了～”


第17章 你不能指望狐狸的矜持

　　就这样林有德的长篇大论开始了，可是半个小时后，话题却拐到了奇怪的方向，和最初的主题已经毫无关系了。

　　林有德看着笑得在床上打滚的狐狸，心说这《兵发云南》有这么好笑么，自己又不是刘宝瑞大师，包袱抖得跟翔一样，你丫至于笑成这样么。

　　林有德犯嘀咕的同时，松平千寻终于止住笑，一骨碌坐起来催促道：“还有什么，再说一个。这可比你刚刚那通高谈阔论有趣多了。”

　　林有德不由得摇摇头——自己的深入思考之后拿出来的见解竟然还不如演绎蹩脚的传统相声段子来得有价值！

　　不过林有德此时的心情相当的不错。真是奇怪，明明林有德自己并不觉得他凭着记忆说的段子有多好笑，可是看到狐狸女笑得花枝乱颤他也不由自主的变得开心起来。

　　林有德只能感叹，男人真是一种可悲的生物啊。

　　“还是算了吧。”林有德一面感受着身为男人的悲哀一面说道，“时候也不早了，明天还要早起上学，得早点休息了。”

　　“诶～”松平千寻发出不满的娇嗔，“再说一个嘛，一个就好了。”

　　“不。”林有德坚决的摇摇头，他刚刚已经把能比较完整的记起来的几个短的单口段子说完了，接下来实在没东西可说了，要不然他大概也不介意再哄一哄瀛洲妹子——这样提高好感度的话，将来说不定这妹子会跟自己私奔呢。

　　早知道会遇上这个展开，林有德穿越前非把老郭的《全本张广泰》给反复看个十来遍，那样的话以这狐狸的笑点大概能直接被笑到以身相许。

　　林有德站起来，伸手想把松平千寻从床上拽起来，没想到她又一下子倒在床上，而且直接滚到最里面的角落，紧贴着墙壁。

　　“你不再说一个我就赖着不走了！”

　　“好吧，那我睡上铺！”林有德说罢抬起脚踩着床头的栏杆，就要往上爬，结果狐狸嗖的一下蹿过来抱住他的腰。

　　“我的床上藏着少女的秘密！你这样会让少女蒙羞的！”

　　林有德不由得咬了咬嘴唇。

　　“那我也睡下铺！挤一挤两个人也是没问题的！”

　　林有德刚说完狐狸就啪一下倒床上，手脚伸开摆个大字。

　　“你这样窜来窜去不累么？”

　　“当然不，我连汗都没出呢。”仿佛为了印证自己的话，松平千寻的尾巴在两腿之间摆动着，不断轻轻拍打床铺。

　　看起来不再说一个林有德就没办法安生的睡觉了。于是他叹了口气，单手扶着上铺的边缘，开始搜寻自己的脑海，突然一口纯正的宝鸡话跳进他的脑海。

　　林有德撇了撇嘴，把那对口段子整理了一下，把唐山三太子、河南夜叉以及四川和尚法海之间的故事给提炼了出来。

　　“好吧，我就再说一段。”林有德清了清嗓子，说实话他不确定去掉捧哏之后这些笑料还有没有原来的功用，但这时候也没更好的办法了。

　　结果一刻钟后，狐狸妹子笑得滚到地上去了，林有德趁机占领了自己的床铺，妹子爬起来的时候他已经在床上摆好了大字形。

　　“你这人真没意思……”松平千寻刚埋怨了一句，又忍不住笑起来，一边笑一边小声学林有德刚刚那不标准的河北话“上去弄死他嘿嘿嘿”。

　　“好啦，我按你说的再讲了一个了，现在睡吧。”

　　“你怎么能相信狐狸的承诺呢？再讲一个嘛。”松平千寻两手抓着林有德的衣服使劲晃个不停。

　　林有德决定装死，说什么也不再理她，反正床已经占领回来了，林有德这人对睡觉的姿势又没什么要求，摆大字一样睡。可林有德刚闭上眼睛，柔软的重物就压他身上了。

　　“你不理我我就睡你身上！”

　　林有德刚想张嘴，却改变了主意，说实话女孩不算重，而且肉很多压在身上软乎乎的，还暖和，当被子盖好像也没什么不好，于是他依然保持沉默，闭着眼睛装死。

　　不知道过了多久，他听见松平千寻用透着失望的声音说：“好吧，睡觉睡觉。”

　　接着压在林有德身上的柔软温暖的触感消失了。

　　林有德心中浮现出一点点遗憾，他伸手想要拉过被子给自己盖上，但还没等他摸到被子的边，就有人代劳了。

　　帮林有德盖被子的人还动手把林有德脚上的靴子和袜子脱掉了，搞得林有德很不好意思——男人的脚多少有点味道。但林有德知道这时候自己出声的话，那狐狸多半还要闹上一阵，就继续装死。

　　“晚安。”

　　女孩的话音落下后，林有德就听见她爬上上铺的动静，紧接着寂静就降临了房间。

　　林有德等了一会儿，才睁开眼睛。

　　房间里的灯已经熄了，月光透过窗户照进房间——林有德忽然发现月光的投影形状不对，他转动眼珠往窗边看去，看见松平千寻正坐在窗台前的桌子上。

　　她用的是所谓的“小鸟坐”坐姿：大腿并拢，小腿向两边岔开呈八字形。林有德印象中动画里的日本女生在席地而坐的时候都喜欢这样。

　　原来刚刚那动静并不是上床，林有德还奇怪女孩爬上上铺的时候怎么自己没感觉到床的震动，还以为女孩练过忍术什么的——既然狐仙存在，那么忍术什么的也可能存在。

　　林有德默不作声的看着女孩那被月光渲染的身影。

　　他不知道女孩凝视着星空到底在想些什么，也许是在欣赏美丽的星空，感受大自然的美，亦或者单纯是在发呆。

　　他把这一幕牢牢的印在自己的脑海里，他知道将来有一天会和这女孩成为敌人，自己弄出来的云爆弹会把这姑娘彻底毁灭，但这并不妨碍他欣赏女孩所拥有的美丽。

　　就在这时候，林有德听见女孩小声哼出熟悉的旋律。

　　是《三百六十五里路》。

　　林有德不由得吃了一惊，下意识的开口问道：“你在哪里听到这个旋律？”

　　“啊？抱歉，吵到你了吗？”女孩微微回头看了床上一眼，不等林有德回答就继续说道，“我刚刚撒谎了哟，我头顶这耳朵也有听音的能力，所以我的听力比正常人类强很多，还能接收到超声波。那天我因为在意你称呼我为‘千浩桑’，就过来探探情况，结果就看见你们一群人出去玩。我在街对面听你唱完了这首歌。”

　　林有德不说话。

　　寂静再次降临房间。

　　短暂的沉默之后，少女问：“这首歌叫什么？”

　　“三百六十五里路。”林有德顿了顿，补充了一句，“我写的。”

　　“真是一首好歌。”

　　寂静第三次降临，片刻之后松平千寻说：“你现在在想，‘这真是一个多愁善感的好女孩’对吧？”

　　“我才不会被狐狸的多愁善感骗到。”

　　“哈哈哈，没错，这样做是对的！”松平千寻灵活的从桌上跳到地上，对林有德吐了吐舌头，“看来这个战略也失败了呢！真是遗憾。”

　　紧接着她像个士兵一样并拢腿，对林有德有模有样的敬了个礼：“松平二等兵现在要睡觉啦，明天会继续思考新的对策！”

　　说完她就像个猴一样窜上上铺，这动作让林有德身下的床铺抽风一样摇晃个不停。

　　林有德微微叹了口气，他忽然觉得异乎寻常的疲惫，不过，貌似这样感觉也不坏。

　　这时候少女的脑袋从上铺边缘探出来，头发倒吊下来看起来仿佛有个女鬼突然飘在那里。

　　“刚解下来的裹胸布你要不要？”

　　“不要。”林有德断然回答道。

　　“热乎的哦。”

　　“闭嘴睡你觉。”

　　“其实还是想要吧？”

　　“虽然我知道不应该要求一个狐狸知道什么叫矜持，但你给我差不多一点！”

　　“啊哈哈哈，好好。”

　　少女缩回脑袋，林有德不由得再次叹气。

　　不过，刚解下来的裹胸布什么的，确实有点想要啊……

　　第二天早上，林有德被林国开的声音吵醒。

　　“德子你还活着吧？活着出声啊！”

　　“还活着！别咒我死啊。”林有德一边回应，一边睁开眼睛。

　　他看见完全男生打扮的松平千寻——这时候应该叫千浩——正端坐在书桌前，手里拿着本书。

　　“你醒啦，有德君。”

　　声音也完全恢复那个知书达理贵公子的感觉了。

　　“你这家伙……”林有德一时不知道说什么好。

　　“传说中的狐仙就是很擅长变化伪装的嘛。”

　　“那是狸猫吧？”

　　面对林有德的吐槽，松平千寻只以微笑回应。这时候活板门外林国开还在喊：“昨晚没出什么事吧？我们在下面听到你们吵到很晚啊。”

　　林有德不由得嘀咕你们要怎样才能把大笑听成吵架啊？

　　不过这也不怪他们，按薇欧拉的说法，这个公馆虽然看着老旧，但是采取了特殊的声学设计，只有站在门前才能听到屋内的声音，在二楼的话，你在阁楼里大喊，二楼的人也只能听到声音，却听不清你说啥。

　　昨晚松平千寻敢用女性嗓音笑得那么开怀，多半也是因为她很清楚这点。

　　“德子！”大概是因为没听到林有德回话，林国开在活板门外继续喊，“那个瀛洲人没有把你……”

　　突然薇欧拉的怒吼盖过了林国开的声音：“吵死啦！不想被我连行李一起扔出去就给我闭嘴！”


第18章 导演这和说好的不一样

　　林有德的穿越生活，进入了一种奇妙的状态。

　　他在原来世界看的那些穿越作品里面，主角穿越以后一个个日理万机，有的干脆就连妞都不泡了。那些主角们每天的生活就是研发新科技、投资办厂、整军备战，忙得连轴转。比如林有德相当喜欢的某书，主角从头到尾就没泡过妞，洗干净了自己送上来的妹子也没登场几次，不知道的人还以为这是一伙和尚救国的故事呢。

　　所以林有德穿越之后也做好了这种心理准备，打算迎接每天除了对着地图指点江山之外就没有其他事情干的生活。

　　而穿越头几天貌似也确实有那么点这种倾向，几天时间里又是到德绍的工厂去给德意志的顶尖工程师们讲解云爆弹的原理，又是操纵大笔马克杀入期货市场，还和日本人——这边目前还是瀛洲人——刚了次正面，简直屌到不行。

　　可是接下来，一切的节奏突然就变了。

　　期货市场上不管是整体的崩盘速度还是金价的上涨速度，都比林有德预期的要慢很多。而云爆弹的试制则更慢，林有德离开德绍的工厂之前，工厂的工程师们就告诉他这玩意估计有不少门槛要克服，最起码今年年底才能完成试制品。

　　于是林有德忽然发现，自己除了和穿越前一样耍耍嘴皮玩玩键盘政治斗争之外，竟然无事可做了，每天的生活也和穿越前一样，上学、交论文、背书准备考试。

　　当然还是有那么点不同，放学之后林有德必须进行勤工俭学，内容就是陪薇欧拉聊天，小姑娘现在对中国的传统文化兴趣大增，林有德在西游记讲完了之后不得不求助于聊斋志异、拍案惊奇等民间传统故事集。

　　在把薇欧拉哄睡了之后，回到阁楼的林有德不得不面对室♀友的骚扰。同房的瀛洲人每天都有用不完的精力，活泼得不得了，仿佛要把白天被男装压抑的个性全部释放出来一般。

　　当然林有德个人不讨厌这样的生活，毕竟这俩都是美少女，而且一个萝莉一个御姐，优势互补相得益彰。

　　自从在德绍那次之后薇欧拉只要没人就会粘过来，甚至有一天她不知道抽什么风，早上起来就赖在床上，非要林有德帮她穿衣服才肯起来。

　　而林有德的狐狸室友根本就不知道节操两个字怎么写，每天都处于福利大放送的状态，她还美名其曰“被召回之后肯定会被要求做出表率所以不能乱来了必须要趁最后的机会疯狂一下”。

　　所以你看，这样的生活真没什么值得抱怨。

　　就是有点愧疚，换了别的穿越者这几天时间估计已经招收到第一批忠诚小弟，拉起武装来准备大干一场了。

　　不过当林有德的穿越生活到了第十天的时候，有件事情他终于忍不了了。

　　德国的菜太他妈难吃了。

　　林有德真佩服他那帮留学生哥们，作为大吃货帝国的子民竟然能长时间忍受这种非人类的伙食。于是这天实在受不了的林有德请求薇欧拉拨款买炊具——厨房的炊具因为同时要用来制作给薇欧拉的食物，所以都被德国秘密警察部门训练出来的战斗力无比高的保姆大妈统一管理，不可能让林有德碰到。

　　薇欧拉二话不说扔了一卷马克给林有德，叫他自己去买。

　　这天傍晚，林有德扛着一堆炊具还有一个煤炉回到了公馆。现在的德国买不到合适的中式炊具，林有德只能选了些洋炊具凑合着用。此外他还没买到大米——跑遍了整个慕尼黑愣是一点都没看到。

　　好在肉和土豆蔬菜这些都买到了很多，调味料也准备得差不多了——就是没酱油和芝麻油有点不爽。

　　林有德决定做一道土豆炖牛肉。其实他的厨艺并不怎么样，也就停留在“会炒菜”的阶段，穿越前炒过的最复杂的菜就是番茄炒鸡蛋，炖过的最复杂的东西就是这土豆炖牛肉了。穿越前林有德宿舍有个哥们家里开酒楼的，拥有用电磁炉和配套平底锅做出味道正宗的酸菜鱼这一绝技，靠着这技术这哥们刚上大学没多久就脱离了童真，此后女友一直没断过，在天下布种的道路上渐行渐远。

　　林有德在二楼的起居室把炊具展开摆好，土豆和蔬菜洗好切好，正准备炖呢，几个勤工俭学的同学一块回来了。

　　“哟，这是准备干嘛？”第一个进门的那位一副惊喜的口气问，“大歌唱家要下厨做饭？”

　　“对啊。”林有德点点头，“那些德国人的东西实在太难吃了，所以自己动手换换口味。不过我做饭的技术不咋地，不要太过期待味道。”

　　“没事没事，比黑面包好吃就成。”第二个进门的壮硕同学拍了拍林有德的肩膀，随手拿起一片菜叶塞进嘴里，一边嚼一边说，“妈的我已经受够了外国人生吃蔬菜这一条了，要吃蔬菜就是沙拉沙拉沙拉，他们吃了几百年，竟然还没腻。”

　　林有德看了眼跟山羊一样咀嚼蔬菜嚼得津津有味的这家伙，附和着笑了笑。

　　之后陆续有同学回来，看到林有德在起居室摆开的阵仗都一副惊喜的模样，反应几乎如出一辙：“我靠终于能摆脱该死的黑面包和蔬菜沙拉了么！”

　　“外国人除了烤肉和火腿香肠之外根本就不知道其他吃肉的方法了真可怜。”

　　在留学生们对洋人伙食的吐槽和鄙视下，林有德的土豆炖牛肉开锅了，四溢的香气充满房间的时候，黄训从最里面的房间跑出来，手里还拿着本课本：“什么味道这么香？”

　　“哟，黄大少爷你可算出来了？不继续读书救国了？”有人开玩笑道。

　　这时候黄训目光落到林有德面前那翻滚着的铁锅上，他立刻吞了口口水。

　　“我就说你们刚刚在一惊一乍个什么劲呢，原来是有吃的啊。”黄训放下手里的书，也凑到滚滚冒烟的锅前，用力闻了闻味儿，“真棒。”

　　“擦擦你的口水别掉锅里去。”林有德开玩笑的说道，立刻引起一片附和。

　　众人起哄的当儿，林有德看了眼自己正在搅动的这锅土豆炖牛肉，心里直嘀咕：这不对啊，过去他林有德做的土豆炖牛肉可是被他老爸评价为“比鬼佬的罗宋汤都难喝”，现在这锅怎么会这么香、这么勾引人食欲？

　　而且这色泽卖相，怎么看都不像是家常菜的水准，反而散发出一股五星酒楼大厨亲自掌勺的气势。

　　难道说，除了音乐之外，自己还自带厨子挂？这是要变成舌尖上的二战的节奏么？

　　林有德正犯寻思呢，一直在旁边看着的林国开忍不住了，他捅了捅林有德的腰：“别搅合了，快尝尝能吃没。”

　　林有德瞥了他一眼，来了句“急什么”，就打算继续搅，却发现所有人都一副望眼欲穿的样子盯着自己，于是只好从锅里舀起一勺，把汤倒了倒，剩下的肉和土豆拿到嘴边吹了吹，然后倒进嘴里。

　　这要是美食题材的漫画，这个时候林有德一定全裸奔跑在一望无际的大草原上，一边跑一边用发春的声音朗诵小时候学过的诗歌“天苍苍野茫茫风吹草低现牛羊”。

　　林国开盯着林有德的侧脸，他疑惑的从林有德手里抢过勺子，把里面剩下的那块牛肉塞进嘴里。

　　“好吃！简直棒呆了！好了好了，吃吧吃吧大家！”

　　聚集在房里的留学生们立刻一片欢腾，短短几分钟后，林有德这锅土豆炖牛肉就下去了一半。

　　这时候起居室的房门开了，薇欧拉站在门口，一脸疑惑的看着屋里：“什么东西的味道？”

　　“房东小姐你也来尝一口吧！”有人这样招呼薇欧拉。

　　女孩盯着林有德面前的锅，将信将疑的走过来，伸长脖子往锅里看了眼。

　　“这是什么？”

　　“中华文化的精华。”林有德说。

　　薇欧拉白了他一眼，然后伸手从林国开手里夺过勺子，舀了一勺尝了尝，然后直接把勺里剩下的都喝了，肉和土豆也一块儿都倒嘴里。

　　这时候所有人都停下手中的动作，等着薇欧拉的评价，可少女嚼了半天没说话，默默的舀了第二勺。

　　吃到第三勺的时候林国开伸手想要拿她手里的勺子，却被她躲开了。

　　林有德刚裂开嘴，薇欧拉就瞪了他一眼：“笑屁啊！”

　　然后少女不高兴的把手里的勺子往锅里一插，扔下一句“给我送一盆上来”，转身就离开了起居室，关门的时候用的力气特别大。

　　不过门刚关上就又开了，薇欧拉探出半个脑袋，叮嘱林有德：“肉要多一点。”

　　“好的。”

　　林有德刚答应，门就再一次被用力甩上。

　　留学生们面面相觑，然后一起大笑起来。

　　正笑呢，起居室的门再一次开了，松平千浩的身影出现在门口。房间里的笑声一下子消失无踪，除了林有德之外的所有人都一副戒备的模样瞪着门口。

　　“啊，看着样子没法和大家一起品尝美食了呢。”松平千浩一脸遗憾，“林君，劳烦待会给我带一碗上来。”

　　“谁会给你带啊！”

　　“就是就是！”

　　林有德抬起一只手，留学生们的声音立刻低下去。

　　“知道了。”

　　然后瀛洲人双手并拢在大腿两侧，毕恭毕敬的向林有德鞠躬：“非常感谢。”

　　说完他轻轻带上了门。

　　“他难道不知道，在我们这边只有出殡的时候才会这样鞠躬么？”留学生中有人吐槽，引起一片笑声。

　　林有德没说话，拿出两个新的碗。

　　“你还真要给那瀛洲人带啊？”林国开用胳膊肘捅了林有德一下，“图啥啊？”

　　“我们要拉拢一切可以拉拢的力量，来完成我们的目的。”林有德随口答道。

　　“他是个爷们，拉拢了有屁用啊。是个神姬妹子那我们铁定举双手双脚支持你。”

　　林有德笑了。

　　那就是神姬妹子啊。

　　不过林有德不打算把这个告诉自己的同学们。


第19章 老实说吧，泰坦堕落给了多少广告费

　　林有德穿越之后第十六天晚上，正在吃宫保鸡丁的薇欧拉突然说：“我有点想去中国看看。”

　　林有德吓一跳，不由自主的反问道：“为什么突然产生这个想法？”

　　薇欧拉沉默了一小会，拿叉子插起一块新的鸡丁塞在嘴里，才继续说道：“我就想去尝尝你说的那些因为材料或者工具在德国做不出来的菜。”

　　林有德这边下巴都快掉了，什么情况，难道这还真要走用食物征服各国神姬然后振兴中华的路数么！要真是这样他林有德的故事写成小说就该叫中华小当家了。

　　不，也许应该叫中华小当家德意志之怒或者中华小当家猛将传……

　　林有德正妄想自己靠着厨艺妻妾成群呢，薇欧拉摇了摇头，自己推翻了自己刚刚的说法：“这太不现实了，还是算了。”

　　林有德脑子里的妄想就像肥皂泡一样啪的一下消失不见了。

　　这时薇欧拉又问：“为什么最近你都完全不提世界局势之类的话题了？”

　　林有德挑了挑眉毛。

　　那当然是因为公馆里有个顺风耳的狐狸了，虽说公馆有特殊的声学设计，但林有德依然担心那狐狸在偷听他和薇欧拉的对话——鬼知道她会不会有特殊的偷听技巧啊。所以林有德小心翼翼的避免在公馆里和薇欧拉谈论世界局势之类的话题，被那狐狸偷听到自己的见解是小事，万一被她听出来自己不是这个世界的人，那就糟糕了。

　　好在之前林有德和薇欧拉达成了共识，要尽可能少的在谈话里提到他林有德的身份，这将近两周的时间里，薇欧拉非常严格的遵守了这个约定。

　　不过该来的总是回来的，林有德也知道太长时间完全不指点江山一定会引起薇欧拉的怀疑。解决的方法之一是找机会告诉薇欧拉松本千寻的真实身份，这样不但能从根本上解决这个问题，还能增加薇欧拉对自己的信任。但林有德没有这样做，因为薇欧拉虽然聪明但毕竟只是个十四岁都没到的小女孩，很可能被狐狸看穿，那样的话林有德说不定会永远失去拉拢她的可能性。

　　所以林有德只能寄希望于狐狸尽早离开公馆了。

　　可这都快两个星期了，松本千寻一点没有要走的样子，她的那些仆从倒是时不时在公馆前面晃悠，都很快被潜伏监视薇欧拉的德国秘密警察逼走了。

　　于是，这一天终于到来了。林有德很清楚现在那狐狸就在楼上，刚刚来和薇欧拉共进晚餐之前，林有德才给他送去今晚的饭菜。

　　面对薇欧拉疑惑的目光，林有德清了清嗓子。

　　他也不是完全没有准备，几天前他就开始构想遇到这种状况该如何应对了。

　　“因为最近形式并没有发生新的变化，不是么？我要是反反复复的说原来的那一套，你也会厌烦吧？我可不想让雇主讨厌。”

　　“就算我讨厌你，就冲这饭菜我也不可能解雇你啊。”女孩往嘴里塞了一叉子鸡丁，“而且，我原本认为你会找我详细了解各种魔导兵器的性能呢，结果你都完全不问。”

　　薇欧拉说的没错，要不是松平千寻的突然袭击，林有德这会儿肯定在想方设法的从薇欧拉那里了解这个世界的魔导兵器——也就是战姬们的战斗能力。

　　但现在情况不同，如果被松平千寻知道林有德连魔导兵器的战斗能力都完全不了解，她肯定会觉得奇怪，林有德可不想冒险引起那个狐狸对自己身世的兴趣。

　　此时此刻面对薇欧拉的质问，林有德微微一笑，搪塞道：“我是觉得你不太可能把德意志最新魔导兵器的数据告诉我啦……”

　　“我会说哦，只要我知道我就会说。”薇欧拉直接打断林有德的话，“我已经决定信任你了，所以对你不会有任何的保留。”

　　“这样啊……那我问了啊。”林有德在心里祈祷那个狐狸现在的注意力在眼前的美食上，再不然就是被刚刚那个小小的烟雾弹骗过去，以为林有德只是在打探德国的军事机密，然后他说，“德国目前装备最多的战姬用魔导兵器……”

　　“条顿二型，1899年的老型号了，不过世界各国的装备情况都差不多，虽然陆续有新型号问世，但在性能方面的提升远远低于制造成本方面的提升，生产工时也比老型号更长，维护也更复杂。所以大战之后各国都开始采取战姬分级制度，根据战姬的血统配给不同的装备。”

　　“原来如此，血统高的就配制性能更好但制造和维护都更加昂贵的新型号么。”林有德点点头，表示完全理解这种做法。

　　“而我们德国，因为在大战中失败，被剥夺了研制新型号的权力，只能从英国购买英国制造的型号，以及不断的改进旧型号。条顿二型现在我记得改进编号已经排到了K10呢……”

　　林有德在心中吐槽说怎么听起来有点像上个时空的BF109，一直魔改啊魔改……

　　“至于现在的条顿二型的性能嘛。”没等林有德提问，薇欧拉就继续讲解道，“在平坦地形上全力奔驰能达到四十公里每小时的速度。”

　　林有德半张着嘴，心想单看这个数据貌似这魔导兵器没什么可怕啊，二战时候各国坦克的表现不比这个差多少，但坦克可是能成百上千的补充。

　　但薇欧拉显然误解了林有德的表情，所以赶忙补充道：“但是这个速度大概只能维持八到九个小时就必须休息，如果连续几天都维持这样的行军强度很快战姬就会骨瘦如柴，完全失去战斗力。而且在全力奔驰两三个小时后，条顿二型战斗装甲的防盾强度和火力都会显著下降，连续奔驰四小时后动作会出现迟钝……”

　　“防盾？”林有德插嘴问道。

　　“急什么。”薇欧拉又往嘴里送了一大口菜，“条顿二型装备的全向防盾能抵挡一百毫米野战炮的直击，现在据说也部分装备了新式的可调式防盾，能在需要的时候将防御能力集中在正面，就算被一百五十五毫米野战炮直接命中也没有事。”

　　听起来似乎用八八炮的穿甲弹直击装备老式防盾的条顿二型能一发入魂耶，林有德不断的咂嘴。

　　薇欧拉再一次误解了林有德的表情：“我们的条顿二型当年可以面对数倍于自己的英法联军魔导装甲也没有落下风的型号啊，就连英法的工匠也承认这是魔导装甲史上的杰作之一。”

　　林有德差点想说这个杰作就让我来粉碎吧，但他强行按捺住了这种冲动，用平缓的声音问薇欧拉：“尺寸和机动性呢？”

　　“基准型就和人类差不多大小，想象成比较高大的人类即可。采用轮式底盘的重装型有两米五左右的高度，炮击型算上炮身可能有三到四米高，长度方面大致和小汽车相仿。机动性方面基准型能跳起十米左右，炮击型和重装型都不能跳跃，但是可以依靠魔导动力进行短距冲刺。”

　　林有德想这听起来很像泰坦堕落啊，基准型就是到处飞来飞去的铁驭（就是驾驶员），重装型和炮击型就好比泰坦。

　　另外，了解了魔导装甲的机动性之后，林有德完全理解它们之所以统治战场到现在的理由了，但薇欧拉刚刚也说了，魔导装甲的性能差不多已经到了极限，再提高成本就会几何级的上升。那么使用大量生产的传统武器依然有可能胜过它们。

　　不过林有德还有最后一个关键数据需要了解。

　　“那么，条顿二型的生产需要多少总工时？”

　　“什么叫总工时？”薇欧拉反问。

　　“就是……生产每个部件需要的时间相加之后的总数。”

　　“这个我就不清楚了，不过我知道大战的时候，德意志动员全国力量也只达到一千三百台的年产量。”

　　“这是所有型号的总产量么？”

　　薇欧拉点点头。

　　林有德打了个响指，脸上喜形于色。这些魔导装甲的性能确实很出色，但是产量是它的软肋，完全可以被工业化生产的一般装备彻底淹没。

　　“你在高兴什么？”薇欧拉很奇怪。

　　“我高兴是因为你的话让我更进一步确定我们可以用常规武器来对付战姬。”

　　“嗯，云爆弹的效果确实值得期待……”

　　“不不不。”林有德连连摆手，“不光是云爆弹，像火炮和枪械这些东西，也能对付战姬，只要进一步提升性能，并且大量增加数量就可以了。关键在于，火炮和枪械可以量产，使用这些东西的人要多少有多少，战姬部队却十分的珍贵，就算战姬本身伤亡得到控制，装备的损失补充起来也远远不如工业化生产的大炮机枪。”

　　薇欧拉还是一副将信将疑的表情。

　　林有德也不急着说服她，而是继续提问：“不是还有飞行型号么？那些东西的数据如何？”

　　“你不问比条顿二型更先进的型号的事情么？”

　　“那些型号数量很少吧？而且可以想象要补充起来更加困难，所以只要击垮了作为中坚力量的条顿二型，剩下的先进型号就不足为惧了。”林有德一副不以为意的模样，“现在跟我说说飞行型号。”


第20章 持久力可是很重要的哟

　　薇欧拉把飞行型号的性能跟林有德大致描述一遍之后，林有德刚刚涌起的信心差不多被瓦解了一半。

　　飞行型给林有德的感觉，就像一个带有坦克等级防御的武装直升机，还能进行相当于一战双翼机水平的空战格斗……这样的东西以原来世界八九十年代的军事装备水平，要对付起来都有些棘手，上通古斯卡估计都够呛，更别说1930年的防空武器了。

　　不过也不是完全没有办法对付，因为按照薇欧拉的说法装备飞行型的战姬持久力比在地面上跑的战姬还糟，必须给她们足够的休息时间，否则无法维持长久作战。所以上次大战中大多数国家都建立了轮班机制，驾驶飞行型魔导装甲的战姬会定期和配置在冲突不激烈的地区担任守备任务的战姬轮换。

　　也就是说，之前林有德获得的情报部分有误：飞行型并非特定的战姬才能驾驶，绝大多数战姬都可以操纵这种魔导装甲飞起来，但这对她们身体的负担太大，不能持久。

　　上次大战中大多数大规模战役，进攻方都会投入数量远比平常多的飞行型战姬，以达成战术目的，而防御方也会让后方休整的战姬们换上飞行装备立刻驰援前线。

　　所以凡尔登和索姆河这种大战役，最初阶段都是飞行型战姬的空中搏杀，搏杀一个月之后双方飞行战姬都精疲力尽，装备的备用零件也消耗殆尽，不得不退出战斗，只留下地面的战姬骑士团继续作战。

　　等到战役开始三个月后，地面的战姬部队也不得不撤出战场，从其他地方调过来的骑士团也因为备用零件的限制，而在作战方面非常的谨慎，于是战斗的重心就转向普通人。犬牙交错的阵地上普通人浴血搏杀，只有那些最重要的地段才能看见战姬的身影。

　　也就是所，即使是上次大战的时候，只要撑过最初三个月，还是有希望利用通常部队取得突破——林有德把这个想法告诉薇欧拉后，少女摇摇头：“没用的，一旦取得突破敌人就会在突破点上投入后备的战姬部队，我方也不得不投入战姬应对，于是又变成战役最初的那种情况，只不过这一次规模比战役最初要小得多。上次大战中我德意志在发明徐进弹幕步兵攻击战术后，多次在防线上利用步兵取得突破，可随后战斗就又变成战姬之间的比拼。”

　　“那如果突破之后利用骑兵大范围机动呢？”

　　“普通骑兵就算跑过了敌人地面的战姬，也没办法跑过飞行型战姬啊，被追上就死翘翘。”薇欧拉继续摇头，“这些想法在上次大战中我们都试过了，据说当时鲁登道夫抱怨说，如果有一种可以不知疲倦的连续奔驰五六百公里，防御又能对抗战姬装备的实弹武器的骑兵，我们也许就能打败敌人了。”

　　林有德挑了挑眉毛，他正好知道有一种完全符合鲁登道夫要求的新式部队，不过为了保险起见，他决定多问一下。

　　“所谓的战姬装备的实弹武器是指什么？性能如何？”

　　“就是一般的枪炮啊。”薇欧拉说，“战姬也好神姬也好，以血统能力进行远距离攻击的话都会对身体造成负担，神姬因为血统浓厚所以还好，战姬就不行了，连续发射魔导炮几个小时后身体就会撑不住，加上魔导炮一般发射三百发左右就要更换内装的零件进行维护，所以各国的战姬都会配备一般兵器。我们德意志最受欢迎的是带二十发弹鼓的37毫米炮，英国人喜欢机枪加五十毫米单发手拉机，俄国那些怪胎喜欢扛一百零五毫米的大家伙——真是的，需要一百零五毫米炮的时候，干脆发射魔导炮就好了啊。”

　　林有德不由得想起穿越前听过的一个段子：俄国特种部队接到一个拯救人质歼灭劫匪的任务，结果他们用炸药把人质和劫匪一起炸上了天，从而完成了任务。

　　所以在这边的世界变成“我们要肃清那个村庄所以用一百零五毫米把它炸平吧”这样么？

　　林有德赶走脑海里径自冒出来的无比生动的俄国大妈拆村庄的画面，把注意力拉回现在的议题上来。

　　也就是说，只要拥有了大量T34那样性能可靠能够长途奔袭的坦克，就完全可以在广阔的战场上避开敌军战姬打击纵深目标。

　　而且战场越广阔对使用坦克集群的一方就越有利。

　　也许进攻俄国会是个不错的主意。

　　问题是，俄国一位威力无比的守护神“冬将军”，林有德可以事先让德国人做好武器的抗冻处理，却没有办法让德国士兵拥有和俄国人一样的抗冻能力，这个世界上大概只有芬兰人能在严冬里打败俄国人了。

　　看林有德在那儿望着天花板思考，薇欧拉显然又会错意了，她把碗里最后的菜塞进嘴里，嚼了几下之后对林有德说：“一时想不到办法没关系，先看看云爆弹造出来后的实际效果吧，如果真能达到你所说的程度，那它绝对是对付战姬的利器。”

　　林有德点点头，这时候他才发现自己盘里的东西已经吃得差不多了，只不过刚刚他的注意力全在和薇欧拉的交谈上。

　　于是林有德放下手中的餐具，拿起餐巾尽可能优雅的擦了擦嘴巴，再端起摆在手边的葡萄酒。林有德不喜欢葡萄酒——当然也不讨厌，作为一个大吃货帝国的成员他就没有什么讨厌的食物。

　　几口酒下肚后，林有德放下杯子拍了拍手说：“那么今天就先这样吧，我要先消化一下刚刚得到的信息，整理一下思路。”

　　“嗯。”薇欧拉也点点头，“所以吃完饭继续给我讲故事吧，我很在意上次的后续呢，那个叫武松的家伙我还蛮喜欢的，他后来真的当了和尚吗？”

　　“是啊。”

　　“他一定心灰意冷了。”薇欧拉说着也放下餐具，擦了擦嘴。

　　从薇欧拉的房间出来后，林有德端着烛台，斜靠在三楼楼梯间的墙上，开始整理思路。

　　回到阁楼肯定又会被等候多时的狐狸骚扰，根本没法安静思考。

　　看起来，未来的战争战姬应该不会立刻退出舞台，只不过会失去统治战场的力量而已，它会变成众多主力兵器的一员，继续在未来的大战中发光发热。

　　而首先看穿这一点的人，将掌握未来战争的先机。

　　就如同原来世界的装甲进攻理论和舰载航空兵制胜论那样。

　　率先实践集群装甲进攻思想的小胡子在欧洲取得了巨大的战果，而率先集中舰载航空兵力打击敌人的日本人取得了偷袭珍珠港的胜利，后来又歼灭了英国佬引以为傲的Z舰队，击沉威尔士亲王号，并且完全夺取了新加坡和婆罗洲。

　　后来这两个国家都失败了，那是因为战争潜力远胜于他们的盟国也掌握了这些战法，并且更进一步将这些战法发挥到极致。

　　苏联人的T34拥有远胜于德国坦克的长距离机动能力，使得苏军在突破后比德军更能长驱直入，而美军在太平洋上则建立起比日本人更完善的航母运用体系，取得了压倒性的优势——到马里亚纳群岛海战的时候，美军在发现日军来袭机群后顷刻之间出动了二百架以上的战斗机进行前置拦截，彻底放空了日本海军航空兵的血。

　　而现在，林有德清楚的感觉到，自己抓到了这个世界未来战争的关键。

　　他林有德一直以来都想错了，之前他总觉得可以用常规力量，用纯粹的钢铁和烈火来让战姬成为时代的眼泪，现在看来正确的做法应该是总结出一套包含战姬在内的新体系，让现代工业制造的战争机器和“神的血脉”一同发挥作用，互相取长补短。

　　这可比使用单一的兵器改变战争要复杂多了。

　　此时林有德内心在蠢蠢欲动，作为一个资深游戏玩家，林有德最喜欢的游戏元素之一就是“挑战性”，一款再烂的游戏，只要有足够的挑战性，林有德就能玩上不短的时间。

　　像《像素鸟》这样的游戏例外。

　　现在，林有德感受到了近在咫尺的挑战，他已经迫不及待的想要动手构建这个全新的战争理论体系了。

　　当然了，这种理论不可能一下子就完成，毕竟林有德只是个半吊子军迷，对原来世界的二战武器尚不能做到如数家珍，对这个世界的魔导技术的了解更是少得可怜，光是收集相关资料就得用上不少时间吧。

　　不过没有关系，林有德想，他还有得是时间，原来的世界古德里安直到1936年才写出他那本阐述装甲兵进攻理论的著作，这还早着呢。

　　林有德闭上眼睛，后脑勺也靠到楼梯间的墙壁上，脑袋昂起对着天花板，在他的脑海里，想象而成的未来战争画卷逐渐展开。

　　地面上是扬起滚滚尘土突进中的T34集群，空中飞翔着战姬妹子——由于林有德到现在还没见过所谓的魔导装甲，所以只能按照穿越前他看见的那些“机娘”的形象进行想象——

　　在飞翔的战姬群中，林有德看见薇欧拉的金色长发，还有某只狐狸的黑耳朵……

　　林有德不由得摇摇头，他挥开脑海中的想象，睁开眼睛。

　　然后看见松平千寻的脸就在距离他鼻子不到5公分的地方，头顶上的尖耳朵就在林有德双眼齐平的地方，即使只有手中烛台微弱的光，林有德也能清楚的看见耳朵内部的绒毛。

　　“你这样跑出来不怕被看到么？”

　　“啊咧，你是在担心我吗？真让人开心呐！”狐狸嘿嘿笑着，“不会被发现啦，我用超声波监视着二楼和这扇门里面的状况呢，一旦有动静我就会飞也似的逃进阁楼。你看，为了逃跑方便，我还特意把活板门开到最大呢。”

　　林有德抬头看了看，果然看见活板门大敞着。

　　这时候松平千寻又说：“呐，云爆弹是什么？”


第21章 贯彻爱与真实，可爱又迷人的反派

　　林有德撇了撇嘴，心说你果然在偷听。

　　不过他决定装个傻，就反问：“什么云爆弹？”

　　对面的少女歪了歪头，脸上的笑容愈发不怀好意：“我呀，其实在你从桌边站起来之前就一直吊在活板门上哦，在那里我可以清楚的听到你们的对话。”

　　“能用超声波定位，又吊在位于天花板的活板门上，你是蝙蝠么？”

　　“真过分，蝙蝠哪有人家这么可爱～”

　　林有德轻轻推开卖骚的狐狸，爬上折叠梯进入阁楼，他前脚刚进活板门，狐狸后脚就跟进来了。

　　还是像往常一样，松平千寻一屁股坐在林有德的下铺上，然后就开始用撒娇的语调说：“告诉我嘛，云爆弹到底是什么嘛，人家好在意。”

　　“你知道么，在我们中国大陆有这样一种说法……”林有德吹灭手中的烛台，往五斗柜上一放，然后屁股靠在书桌边缘，两手抱胸低头看着狐狸，“说是一个漂亮的女孩撒娇，男人一般先不会答应，好多看几眼她撒娇的样子，然后男人就会开始理智的思考该不该答应她的要求；而丑女撒娇的时候，男人往往会立刻答应，以阻止她继续撒娇。”

　　林有德也不记得这是韩寒说的还是谁说的，反正现在变成他林有德说的了。

　　“啊，有道理耶！”狐狸一副恍然大悟的表情，然后咳嗽一声板起脸，还翘起二郎腿，“喂，告诉老娘云爆弹是什么，不然老娘插爆你菊花。”

　　“好吧。”林有德叹了口气，看来不说点什么别想让她停止纠缠了，“云爆弹是一种新概念兵器，能对战姬部队造成有效的杀伤。”

　　“那是用通常工业手段能生产出来的产物吗？”

　　林有德刚点头，狐狸就开始解上衣的纽扣。

　　“你干嘛？”

　　“用身体来交换制造方法！”

　　“放弃吧，就算告诉你们方法，瀛洲也造不出来。”林有德一边说，一边盯着解开的纽扣里露出的锁骨看。

　　“说不定哦，瀛洲自治七十多年，除了在英国支持下秘密建立新式战姬部队之外，工业方面也取得了长足进步哦。我们已经可以造出长门陆奥这种战列舰了呢。”

　　林有德不由得蹙眉，如果是能建造长门陆奥的话，那这个时空的瀛洲工业能力确实不容小觑啊。

　　“啊咧，看你的表情，你好像不知道长门陆奥啊。”松平千寻窃笑着看着林有德，绝对没错，这货已经发现了什么。

　　林有德耸耸肩，决定赌一把，用原来世界的知识来回应女孩：“怎么会不知道，跻身世界七大战列舰之列，瀛洲造船工业的骄傲。”

　　“咦，一般中国人提到长门陆奥，首先都会为瀛洲扣压建造完成的两舰为己用这事义愤填膺耶，毕竟这可是现在正在进行的瀛洲独立战争的导火索……”松平千寻眯着眼睛看着林有德，脸上的表情相当的复杂。

　　林有德心想坏了，仔细想想也是，这种巨舰要保密很困难，上个时空日本是个独立国家，又采取了那么多措施保守他们正在建造大和级的秘密，结果美英还是在大和级开工没多久就嗅到了味道，美国为此也开始了新的战列舰建造计划——只不过他们错估了大和级的数据，等到侦察机发现大和号之后才赶快开始设计针对大和级的蒙大拿级。

　　有意思的是，上个时空日本大部分民众直到战败之后，才知道日本曾经建造过这么巨大的战列舰。

　　所以这个时空的瀛洲要是建造了长门陆奥，那肯定得有明帝国的批准。林有德估计情况应该是瀛洲为大明海军建造这两舰，完成之后却拒绝交货。

　　松平千寻等了一会儿，看林有德没有解释的打算后，继续说道：“1929年十一月，明帝国海军出动四艘战列舰和若干驱逐舰突袭宿毛湾，打算抢夺正在海试的长门陆奥两舰，结果与瀛洲海军发生海战，长门的410毫米主炮直击明军旗舰，同样由瀛洲吴海军工厂建造的镇远号，随后陆奥的主炮直击江南海军工厂建造的定远，迫使明海军撤退。正是这个事件让长门陆奥扬名，这可比世界七大主力舰什么的要有名多了，至少在亚洲人的圈子里是这样。”

　　林有德继续保持沉默，脑子里在猜想这个时空的镇远舰到底是啥，由吴海军兵工厂生产的话，难道是扶桑级？

　　就在这时候，松平千寻突然从床上窜起来，凑到林有德跟前，两手分别按住林有德身体两侧的书桌边缘，身体几乎贴到林有德身上，脸则直接到了随时吻上都不奇怪的距离——在旁人看来这就是在拥吻吧。

　　透过她刚刚解开的扣子，林有德能清楚的看见她衣服下面被裹胸布包裹住的峰峦，看起来确实相当可观。

　　“你夏天的时候到底怎么掩饰你的胸部的？”林有德在狐狸质问之前先发制人，意在打乱对方的阵脚，不过就连他自己都不觉得会有效。

　　果然，狐狸只是笑了笑，连回应都懒得回应，而是直取核心：“你到底是什么人？你明明有着必须见多识广才能得出的思想，这些思想我很确定不可能靠看点理论书籍就得出。但是，你却在很多地方表现出自己常识的匮乏。刚刚你和薇欧拉的交谈，我一开始以为你只是在了解德国武器性能，但后来我觉得，薇欧拉说的东西都太基础了，更像是在给一个丝毫不了解魔导装甲的人普及常识。”

　　林有德心中暗暗叹气，看来自己的欺骗策略差一点就生效了，这真是遗憾。

　　遗憾归遗憾，眼前的状况必须想办法应对，这家伙可是神姬，万一她发起狠来干点什么，说不定薇欧拉的身份就会暴露——虽然英国人已经知道薇欧拉的身份了，但在台面下和直接暴露的区别依然很大。

　　林有德思考应对的同时，松平千寻维持着近距离逼视林有德的姿态，一言不发，看起来她打定主意林有德不出招她就按兵不动了。

　　就在这时候，一个非常逗比的念头闯进林有德脑海。

　　林有德第一反应是把这个念头丢到脑后，却突然觉得这想法貌似“有点意思”。

　　反正自己目前除了“无可奉告”之外也想不出更好的点子，不如试一试算了，失败了还能嘿嘿一笑当成玩笑敷衍过去。

　　“既然你诚心诚意地发问了那我就大发慈悲地告诉你吧。”林有德废了老大劲才把心里借着背口袋妖怪里火箭队经典台词的冲动压下去，“我是上天派来振兴中华的使者。”

　　“你就不能想一个更靠谱一点的说辞吗？”狐狸一脸无奈的问。

　　林有德按刚刚制定的即兴计划耸了耸肩，也同样无奈的回答道：“不能。因为我这根本不是敷衍的说辞，而是事实。”

　　“啊哈哈哈哈。”松平千寻爽朗的大笑，似乎真的把这当作林有德说的笑话了。

　　林有德也跟着她一起笑。

　　松平千寻还抬起胳膊，用力拍着林有德的肩膀，外人看来这俩一定是亲密无间的好兄弟，红颜知己什么的。

　　正笑着呢，林有德忽然觉得身体有些不对劲。

　　就在这个刹那，松平千寻收住了笑容。

　　“呐。”月光下近在咫尺的松平千寻的笑容显得妖冶诱人，她用撩人心魄的魅惑嗓音柔声说，“既然是神选来的使者，被刀子捅破肚皮应该也没什么事吧？”

　　林有德低头，这才发现松平千寻一直垂着的左手拿着匕首，匕首的刀刃已经没入了林有德肚子，看起来像是红色又像是黑色的东西正在林有德衬衫上扩散。

　　松平千寻也低头看着自己手里的刀子。

　　“真可惜啊。”她转动着刀子，“如果你刚刚不这样说，我就不会产生测试一下的好奇心，这样我俩说不定能走得更远呢。我啊，其实还蛮喜欢和你在一起时候那种愉快的感觉呢，真是可惜啊。”

　　林有德看着松平千寻，心中大呼“卧槽这货是个病娇啊”。

　　“真可惜啊。”松平千寻再次重复，表情看起来真的是非常的惋惜，“像你这样能够如此完美的跟上我的步调的男生，大概很难碰到第二个了。”

　　“瞎说。”林有德终于挤出话语来，“就是因为没跟上你的步调，我才会被捅啊。”

　　“马上向那位可爱小姐呼救的话，也许还能得救哦。”

　　说着松平千寻拔出已经在林有德肚皮上搅了几圈的匕首。

　　林有德的鲜血立刻喷泉一般——呃……

　　松平千寻瞪大双眼，看着林有德的腹部。

　　林有德自己也惊了，他掀起外套和衬衫，把肚子露出来。

　　皮肤上虽然满是血迹，但肚皮上屁伤痕都没有，不知道的人说不定还以为他林有德这是尿血了。

　　松平千寻又扎了林有德一刀。

　　这时候林有德才发现，他妈的自己被扎了却根本没痛觉！

　　松平这第二刀比刚刚还狠，还顺着林有德的肚皮往上划了好一段，那血啊肠子啊什么的犀利哗啦往外流啊。

　　可当她把刀子拔出来之后，伤痕瞬间就消失了。

　　林有德和松平千寻一起盯着地上那些东西，两人都好一会儿没说话。

　　终于，林有德说：“刀子给我我试试。”

　　然后狐狸就把刀子给他了。

　　林有德本来想要扎肚皮，想了想算了，就在小臂肚子上轻轻划了一下。

　　痛感猛击他的大脑，血一下子就渗出浅浅的伤痕，就算刀子离开了伤痕也没有愈合。

　　狐狸一把抢过刀，也往林有德手上来了一下，结果刀一离开伤痕就没了，只有林有德自己拉的伤痕还在流血。

　　林有德大概明白了，自己应该是不会受到神姬的伤害。幸亏刚刚自己没捅肚子，捅了就完了，铁定会成为穿越者历史上的笑柄。

　　至于会不会受到战姬的伤害还不清楚，有机会要试一试。

　　他挺起胸，一副得意的模样对松平千寻说：“看，我，神的使者。”

　　说罢他用右手拍了拍胸口，再竖起大拇指。

　　狐狸看着他，老半天没说话。

　　突然，她目光转向手里的刀，她调转刀锋，给自己手臂来了一下，立刻痛得在地上打滚。

　　三十分钟后，林有德坐在收拾好的房间里，看着乖乖坐在床上手上还缠着撕烂的衬衫做的简易绷带的松平千寻。

　　“现在怎么说？”

　　松平千寻微微抬起头，瞥了眼林有德：“你不生气？”

　　“我连痛都不痛，干嘛要生气？”如果在看穿越小说的时候看到主角被女人捅了却不计前嫌依然信任那女生，林有德非扔书不可，但到了他自己的情况下，他却也变成了那些以往被他骂脑残的主角们的同伴。

　　他还为自己开脱来着：你看这趋势，说不定就要多一个忠心耿耿的神姬啊，当年卡扎菲卡大佐泡到来刺杀自己的女间谍的事迹，早就成为家喻户晓的传奇了好么。

　　卡扎菲做得，为啥林有德做不得？

　　那边松平千寻还是一副噤若寒蝉的小动物姿态：“你……真的不生气？不用雷劈我？”

　　“我除了不会死之外，貌似没有其他的能力。”

　　松平千寻松了口气。

　　这时候林有德说：“你这家伙，还真是个疯子，一般不会有人这样说捅就捅吧？”

　　“你跟我相处这么长时间了，难道还觉得我是个正常人么？”

　　林有德摇了摇头，然后说：“不说这些了，现在你对我的身份没有怀疑了吧，接下来你打算怎么做？”

　　“我准备回瀛洲。”说着松平千寻站起来，对林有德微微一笑，“其实军部召回我的指令早就到了，我只是继续在任性而已。另外，我还没有那么厚脸皮，捅了别人之后还赖在别人身边。真的很遗憾，这段孽缘只能以这种方式收场。”

　　“这种时候用孽缘这个词不太对吧？”

　　“无所谓啦。”松平千寻耸了耸肩，“我想你现在铁定不会相信，但我还是想告诉你，我对刚刚自己一时的冲动非常的后悔。”

　　说完少女双手按住膝盖，向林有德弯腰九十度鞠躬。

　　“这些天，是你一直在叫我不要相信狐狸。”林有德用开玩笑的口气说。

　　松平千寻“嘿嘿”笑了笑，回答道：“无所谓啦，反正我明天就会离开了。”

　　林有德撇了撇嘴，看来自己是失去创造卡扎菲那样的佳话的机会了。


第22章 “致可爱的室友”

　　穿越第十七天早上，林有德醒来之后，发现上铺已经空空如也，连被铺都没有了，只剩下光溜溜的床板。

　　接着他发现书桌上摆着一封信。

　　林有德拆开信，首先映入眼帘的是字体工整的“至可爱的室友林有德”。

　　“可爱……”林有德摇摇头，继续往下读。

　　——

　　其实我非常想留下来，看看你这位“神的使者”将来会做出什么惊人之举，我的本能告诉我，你要做的事情比起国内那些整天高呼“重振皇国”、“恢复神武正统”的人要做的事情有趣得多，也伟大得多。

　　我的本能说不定也是神的血脉馈赠给我的能力的一部分，它总是准确得吓人。

　　正因为这样，我整个晚上都辗转反侧，思考要不要叛国的问题，不过这个说法本身感觉就很微妙，因为我要叛的国家它甚至还没有建立，只是一块画饼。

　　瀛洲在最近七十多年中，取得了巨大的进步，但这种进步付出的代价也有目共睹。就在和横滨的巨大造船厂隔河相望的城町中，就有孩子过着饥一顿饱一顿的生活；当你走在大船等地的岸边，听着新造铁路上机车的轰鸣，和从横滨开出的轮船的汽笛，你眼前看见的是依然古旧的街道，以及许许多多因为双亲都在工厂工作而无人照顾的孩子。

　　很多孩子还不到十岁，就担负起照顾更小的弟妹的责任，许多孩子甚至学会了踩着凳子在灶台上做饭。

　　每到傍晚，他们就会领着弟弟妹妹，站在城町的入口，遥望工厂的方向，等待父母回家。

　　我的老师非常心疼这些孩子，每当看到他们那因为营养不均衡而没有血色的脸庞，她就会叹气不止。

　　这就是瀛洲，为了追上西方的脚步而拼命奔跑，累得疲惫不堪的东亚小个子。

　　很多人认为只要独立了这些问题就会迎刃而解，但真的是这样吗？我对此很怀疑，但也有小小的期待，期待事情真的向那些人描述的方向发展。

　　可爱的神的使者，如果你真的是背负天命要拯救中华的人，未来我们一定会有再会的一天。

　　——

　　林有德读完信，轻轻叹了口气。

　　从今天开始，晚上就没有那个闹腾得不行的狐狸来给自己提供各种福利了，还真有点寂寞呢。

　　这样想着，林有德打开衣柜打算给自己拿件新外套——昨天那件被刀拉了个口子，还沾了许多血，根本不能用了。

　　接着林有德发现自己的衣柜里多了点东西：一条有着相当精致的蕾丝边的内裤，和不知道干什么用的长绷带。

　　内裤上还用曲别针别了张小纸片，上面用和刚刚林有德看过的信上一模一样的娟秀字体写着“给林君的小礼物”几个大字。

　　林有德撇了撇嘴，暗骂一句“这个骚狐狸”，他把纸条摘掉，捏着内裤犹豫了几秒，才把它扔回衣柜里，开始给自己选外套。

　　在出门前林有德稍微测试了一下昨天晚上才发现的自己的能力。

　　首先他让薇欧拉用餐叉扎了下他的手背，从而确定由神姬留下的伤口会迅速消失，随后他又让林国开用刀子划了下他的指头，确认被自己以外的“普通人”伤到伤口并不会消失，该疼还是疼。

　　也就是说他林有德确实不会被神姬杀死，但一般人要杀他应该没什么难度。

　　昨天晚上林有德在床上的时候，就曾经设想过用这种免疫神姬伤害的体质对付神姬，最后得出的结论是“扯谈”。毕竟人家神姬可是能够单刀袭营歼灭努尔哈赤时代的八旗的存在，拿破仑战争时威灵顿女大公也曾经单人歼灭两万法军骑兵。林有德怎么想也不觉得自己有可比上万精锐战士的能力——尽管他们用的是远远落后于现代的兵器。

　　所以自己遇上敌对的神姬最可能的情况就是双方互相奈何不得对方，甚至神姬还占点优势——杀不了他林有德禁锢下他的行动还是可以的嘛，比如用长枪把他钉在地上或者墙上。

　　再不然把他林有德打进房子里然后再把房子弄塌，到时候林有德说不定就直接在废墟里被饿死了。

　　不过这样还是有好处，至少将来碰上战斗，自己不至于成为后宫佳丽们的累赘。

　　另外，利用这个特性钓神姬貌似也是个不错的选择——虽然昨晚钓病娇狐狸的努力失败了，但不代表今后会一直失败嘛。

　　“我说，你今早真奇怪。”林国开的声音打断了林有德的想入非非，“你早上突然说要歃血为盟什么的我就觉得你今天不正常，现在看你这傻笑我觉得你病得不轻啊。”

　　说着林国开伸手要摸林有德的额头，却被林有德挥开了。

　　“我很正常，别担心。”林有德这样说的同时，嘴上的笑依然止不住。

　　林国开盯着他的脸看了几秒，无可奈何的摇了摇头。

　　“知道瀛洲人走了你开心，但开心成这样也太奇怪了吧？”

　　林有德正打算回答，电车车窗外的骚动吸引了林有德的注意力。

　　许多人同时向一个方向奔跑着，林有德记得自己刚穿越那天貌似见过类似的情景，当时人们的目的地是运河边上的港口人力派遣站，而现在电车连运河都没看见呢。此外这一次的人群比起上次，成色显然要复杂得多：上次一眼看去就知道几乎都是工人，这次人群里男女老少什么人都有，甚至还看见打扮十分像贵族小姐却长着一副劳动妇女的粗壮身材的女人混在人群中。

　　林有德猜测那些大概就是司汤达莫泊桑等人的作品中多次描写过的“爱慕虚荣的中产阶级妇女”吧。

　　电车的速度越来越慢，这给了林有德更多观察外面越来越密集的人群的机会。

　　等到电车完全被人群挤得动不了的时候，林有德终于看见人群的目的地了。

　　是银行。

　　穿着制服的人正手拉手拼命抵抗涌向大门的人群，被阻拦的群众情绪显然十分激动，有人甚至开始翻越银行大门两侧的护栏。

　　这时候大门忽然打开了，人群立刻爆发出呐喊，制服众的人墙眼看着就被压小了一大圈。这时候一名表情淡定无比的绅士从打开一条缝的大门中走出来，悠然的在大门上挂了块牌子。

　　林有德猜测那是停止营业的牌子。

　　“我要下车，帮我向学校请假。”林有德扔下这句话，就向着电车尾部跑去，丝毫不理会林国开的声音。

　　跳下车后，林有德立刻被还在往银行涌的人潮卷起，反而向着相反的方向前进了好远，甚至跑到电车前头去了。

　　林国开从电车上探出头，对林有德喊：“德子，没事吧？”

　　林有德摆了摆手示意自己没事，然后使出吃奶的力气在人流中逆流而上。好在穿越之后这个新皮囊体力相当不错，大概是勤工俭学锻炼出来的肌肉坚硬有力，要换了上个时空林有德那身松垮垮的肌肉，非被这人潮一波带走不可。

　　林有德正和人潮“搏斗”但当儿，有人大喊：“三个街口外的莱邦兄弟银行快开门了，大家快去啊！”

　　拖了这一嗓子的福，林有德身旁很多人停了下来，似乎在犹豫是继续往前还是转到莱邦兄弟银行去，这时候刚刚那个声音又喊：“这边已经停止营业了，挤破头也提不出钱啊！”

　　这一嗓子见效十分的快，人流一下子转向，林有德面临的压力瞬间减轻，他很快冲出人群，向着公馆方向奔跑。

　　回到公馆后，林有德噔噔噔跑上三楼，一开门却发现薇欧拉不在里面，他赶忙跑下二楼，一拉起居室的门就对里面大喊：“你们谁知道房东小姐去……”

　　林有德看着正拿着叉子从他发豆芽的坛子里挑豆芽的薇欧拉，声音一下子没了。

　　“我……”薇欧拉看了眼手中的叉子，赶忙抖一下把搅在上面的豆芽给抖掉，“我没有在偷吃。”

　　说完她的腮帮子蠕动了几下，看来是吧嘴里的东西吞掉了。

　　“这生豆芽你都吃，你是有多饥渴啊！”

　　“我觉得味道还不错呀。”

　　林有德不由得扶额，心说你丫吃到炒豆芽不得幸福得飞上天？

　　“不对，这不重要。”林有德摇摇头挥开脑子里无厘头的想法，“现在我们要立刻抛售手里的黄金做多期货。”

　　“为什么？”薇欧拉抬头看了看墙上的挂钟，“而且这时候交易所还没开门……”

　　“没开门就对了。”林有德打断薇欧拉的话，“现在大群平民正在涌向银行打算提取现金，很快交易所的投资商们也会意识到情况不对，他们会把手里的期货中大部分换成马克，那时候交易所就没有现金支付给我们了，我们就彻底套在里面，就算卖掉黄金期货，得到的马克也只是一个账面数。”

　　“那直接让交易所开支票，我们拿支票去银行换黄金不就行了？”薇欧拉反问。

　　林有德愣了一下，接着意识到薇欧拉说得对。

　　“那就这样办，总之要快，动用你的贵族特权，把那些还没上班的交易所员工和银行职员都轰起来吧！”


第23章 果然还是大腿好啊

　　将手中的马克兑换成黄金后，半个月过去了。

　　林有德坐在慕尼黑市中心一处咖啡馆二楼，透过临街的玻璃窗看着下方抗议中的人群。

　　人群高举“我们要工作”“我们要面包”的牌子，一遍又一遍的喊着口号，每喊一次就高举起手中的各种标语。尽管口号声震得林有德面前的窗子都发出嗡嗡的共鸣声，但拦在人群前方的“铁壁”却丝毫不见动摇。

　　守备慕尼黑这德意志南方重镇的战姬骑士团的阵列前面根本就没有任何警察的守卫，她们只是穿着带着华丽纹饰的装备站在那里，就让示威者望而却步——大概示威者们都很清楚，那道阵列不可能被突破，任何尝试都只是做无用功而已。

　　在战姬骑士团阵列四周，警察组成林有德在另一个时空司空见惯的人墙，堵住人群向其他方向前进的道路，警察们和最前方的群众时不时有推揉发生，林有德才在这窗前坐了不长的时间，就看见好几个举标语的年轻人被警察们乱棍打倒带走了。

　　而警察那边则有好几人被飞来的砖块砸中。

　　原来德国人也拍板砖的啊。

　　“就在短短一个月前。”坐在林有德对面的薇欧拉说，“威廉三世和他的幕僚们还在信誓旦旦，他们已经准备好应对美国经济动荡带来的一切影响，德国国内经济会继续维持增长的势头，人民完全不需要担心。真可笑，当时我竟然还相信了他们那套说辞。”

　　“相信我。”林有德说，“他们并不是故意想要欺骗大众，他们是真的没有预料到情况会急转直下。”

　　“或许吧。”薇欧拉耸耸肩，“但在大众看来，政府就是欺骗了他们，用恶劣的谎言从他们手中夺走了工作和面包。所以他们现在才会如此的愤怒。”

　　林有德没回答，因为他也觉得薇欧拉说得对。

　　沉默了一会儿后，林有德说：“我不明白，危机开始已经那么多天了，为什么政府却还没有采取切实有效的策略减少危机造成的损失。最起码应该取消马克金本位，限制黄金交易，避免金融业遭到进一步破坏，可是政府到现在都没有出台相关的限制政策，任凭金融动荡……”

　　“这有什么奇怪的。”薇欧拉再次耸肩，“政府里面的高层大部分都是容克贵族，那些穷鬼除了他们在东普鲁士的贫瘠庄园和所谓的荣誉之外，对其他一切都漠不关心。而且他们有一种根深蒂固的观念：只要是议会和内阁提出的议案他们就要百般阻挠，只要是市民阶层支持的他们就要反对，简直无可救药了。”

　　在原来的时空，德国的容克贵族阶层在一战后几乎完全瓦解，所谓的市民阶层——其实主要是资本家和新贵族——掌握了争权，建立了魏玛共和国。但在这个世界，容克贵族阶层仍然得到保存，只是不得不开放更多的权力给市民阶层。

　　林有德一直以来都认为容克贵族是个奇怪的族群。他们大多数来自一块被称为东普鲁士的土地，这个土地位于1914年德意志帝国版图的偏远地区，而在林有德出生的那个年代则属于波兰的一部分。

　　在十三世纪一群德意志人组成了一个修道会，自称条顿骑士，他们征服了原本生活在这个地区的名叫普鲁士的斯拉夫部落，然后以普鲁士王国的名义得到了罗马教廷的承认，他们和原本就居住在这里的斯拉夫人通婚，形成了一个新的亚人种叫容克人。

　　很多容克人还保留着自己的斯拉夫姓氏，比如著名的战争理论家卡尔·冯·克劳塞维茨。普鲁士的容克贵族在拿破仑战争之后逐渐成为德意志诸邦国之中最善战的一族，普鲁士王国最终率领德意志邦国打败了法国，在凡尔赛的镜宫宣布建立了德意志帝国。

　　随后，这个并不占德意志人口多数的族群就成为了德意志帝国的统治阶层。大多数容克贵族并不富裕，家里的男丁们必须在庄园中辛勤工作才能勉强维持表面上的贵族生活，他们也没有接受过太多的教育，怎么看都是一群武装乡巴佬。

　　虽然那依靠着德意志帝国赋予容克的特权，少数容克家族掌握了相当的财富，但从整个族群来看，容克在德国国内既没有人数上的优势，也没有经济上的优势，他们更像是沙皇的哥萨克，是一群忠心耿耿的军事精英阶层。但俄国的政权掌握在占据多数的族群手中，哥萨克只是沙皇手中的皮鞭，但容克却成为德意志帝国的统治阶层。

　　林有德觉得这非常不可思议，因为政权应该是建立在经济基础之上的，曾经成为统治者的阶级无一不是如此：奴隶主阶级，地主阶级，资产阶级。就连满清，也通过一系列的手段，掌控了一定的经济力，才维持住自己的统治。

　　容克这种和经济实力剥离的特权，让德意志帝国的社会产生了大量的问题。比如为了避免容克贵族的庄园在自由竞争中破产——它们破产几乎是竞争的必然产物——德意志第二帝国在建立之后就颁布了大量的食品相关的法案，以保护容克贵族的庄园。以至于德意志第二帝国在后世史学家口中有个“贫困地主的福利机构”的诨号。

　　怎奈国家的快速资本主义化和资本主义工业的高速发展，这些保护措施的效果越来越弱，帝国政府也无力推出新的保护措施，于是容克贵族开始和新兴工业资本家建立联盟，史称“钢铁-黑麦联盟”，这个联盟使得新兴资本家获得了参与国家事务的权力，于是帝国得以继续。

　　最终，这群德意志版的哥萨克还是和帝国经济的基础力量勾结，才勉强保住了自己的地位，也算是给那位大胡子理论家保留了面子。

　　但是大量受过良好教育的专业人士在这样的帝国中依然没有一星半点的政治影响力。

　　这些人为了争取自己的政治权利，纷纷展开活动。

　　所以在林有德穿越前的世界，德意志帝国统治阶级内部之所以那么多人如此希望发动战争，也有要向逐渐崛起的市民阶层证明容克贵族存在的价值。

　　而在这个世界的德国，神姬的存在使得容克贵族的特权比林有德原来的世界要稳固许多，即使一战也没能使容克的统治结束，这个世界的一战只是将原来世界那些一战前的德国就已经有激化趋向的社会问题暴露出来罢了。

　　正因为这样，正在林有德眼前发生的罢工行动，远比林有德所了解的上个世界要严重得多——在上个世界，面对世俗化的魏玛共和国，小胡子在最初的武装政变失败后就意识到魏玛共和国时期的德国没有支持武装政变的土壤，他吸取了教训开始使用合法的手段上位。

　　而在这个世界，至少在林有德看来，已经到了武装起义一触即发的时候，如果不是战姬骑士团的威慑力，起义说不定已经爆发了。

　　这也是林有德之前没有设想到的，之前他还以为这个世界的德国会和上个世界一样，在经济危机中艰难前行，最终以比较和平的方式演变成小胡子主义。

　　林有德想着这些的当儿，外面街上又发生了新的变化：群众冲入街边的高档咖啡馆，将里面看起来像是富裕阶层的绅士和少妇拖出来，不知道在干什么——反正不是什么好事吧，林有德猜想。

　　警察发现了这个情况，试图分开群众的队列拯救那对倒霉的夫妇，却被群众组成的人墙牢牢挡住。

　　林有德有些担心的问薇欧拉：“我们现在呆在这里，不会有问题吧？”

　　说着他看了眼咖啡馆里面的客人。

　　看起来现在这个咖啡馆里有钱人也不少。

　　林有德不由得在内心吐槽：这些有钱人干什么不好，非来围观游行示威，不怕引火烧身么。

　　这时候薇欧拉说：“不用担心，就算整个慕尼黑所有的咖啡馆都被游行群众冲击了，这个咖啡馆也会安然无恙。”

　　林有德不由得皱起眉头，一脸茫然的看着薇欧拉。

　　“什么？”

　　“我说‘就算整个慕尼黑所有的咖啡馆都被游行群众冲击了，这个咖啡馆也会安然无恙’。”薇欧拉原封不动的重复了一遍自己刚刚说的话。

　　不等林有德继续发问，薇欧拉就从座位上站了起来，接着她抬手击掌三下。

　　刚刚还充满交谈声和优雅的钢琴声的咖啡馆一下子安静下来，所有人都看着林有德他们这一桌。

　　“首先。”薇欧拉低头看着还是一副状况外的表情的林有德，“我必须向你道歉，因为我从最开始就欺骗了你。我对你隐瞒了部分事实。我确实是被雪藏的神姬没错，但是我并不像我对你宣称的那样无力。这一个月来，你充分向我证明了你的价值，并且赢得了我个人的欣赏，所以我决定向你公开我最大的秘密。”

　　说完薇欧拉打了个响指。

　　于是一面旗帜在她身后展开。

　　那旗帜有着林有德熟悉的红底，但上面白色的部分却不是圆形，而是齿轮形，中间也并非反万字，而是条顿十字。

　　“我们是泛德意志联盟党，是为了结束愚蠢的容克贵族专政，建立属于全体德意志人的新国家而成立的组织。”薇欧拉双手叉腰，金色的秀发在不知道哪里来的风的吹拂下轻轻摇曳，和身后的旗帜遥相辉映，“林有德先生，现在我正式邀请你，加入我们伟大的事业之中。”

　　“我可是中国人。”已经冷静下来的林有德镇定的回应。

　　“没问题，这一个月中，我已经充分感受到了，你们中国人是和雅利安人一样优秀的人种。因此我们非常欢迎你加入我们的行列。”

　　林有德咬了咬嘴唇。

　　与其再去找其他途径，不如先抱上近在眼前的大腿吧。

　　带着这样的想法，林有德也站起来，然后握住了薇欧拉的手。


第24章 偶然路过的正义使者

　　握手的同时，林有德的大脑也在飞快的运作，他终于把线索串起来了。

　　最初的时候薇欧拉会对“用常规武器对付战姬”这个议题感兴趣就是因为她是这个政党的领袖——这可比“因为个人兴趣”这个说法要靠谱多了。而这也符合林有德最初的猜测。

　　薇欧拉如此忌惮使用身为神姬的力量在这个时候也能得到更加合理的解释。

　　她之所以在雇佣林有德之后等了一段时间才带林有德去德绍向科学家和工程师们讲述云爆弹的构想，很可能是为了和德绍那边的党派成员“串戏”。仔细想想，在去德绍的过程中，林有德完全没感受到任何他们被监视的迹象，林有德还以为这是因为盖世太保们盯梢技术高超呢，现在看来他们俩应该就没受到多严密的监视。

　　另外，薇欧拉也从来不忌惮被司机听到两人的谈话内容，这么信任来监视自己的司机也很奇怪。

　　但现在这一切就都解释得通了。

　　林有德环顾掌声雷动的酒馆后，对仍然握着自己手的薇欧拉说：“原来我被考察了一个月啊，那之前你对我表达的口头信任，其实都是谎言咯？”

　　薇欧拉的表情一时间变得非常难过，让林有德完全不忍心怀疑她这是在作戏，有那么一瞬间林有德甚至想，比起这种难辨真假的状况，那只整天把“不要信任我”挂在嘴边的狐狸反而让人觉得更加容易相处。

　　林有德迅速驱逐脑海中这种和现实状况无关的想法，这时候掌声基本落下，室内恢复了安静，林有德便把声音提高到大多数人能清楚听到的程度。

　　“那么，接下来我们要做什么？该不会这只是一个对我个人的欢迎会吧？那就太让我受宠若惊了。”

　　“当然不是。”薇欧拉摇摇头，“为了补偿过去一个月对你的欺骗，我决定从今天开始让你参与我们的最高决策，不再对你有任何的保留。”

　　薇欧拉的话迅速引起一片窃窃私语，看起来大多数与会者并没有得到这个消息，而一个黄皮肤的人就这样加入最高决策层，让他们有些无法接受。

　　但薇欧拉再次击掌，众人的议论瞬间便归于寂静，这让林有德再一次意识到神姬在这边社会的威望和地位：就连这样一个身材娇小的小女孩也能如此轻易的让一群一看就社会经验丰富位高权重的大老爷们闭嘴！

　　于是林有德不由得开始担心，只有一位神姬的纳——不对，这边应该不叫纳那啥了，缩写不一样——总之只有一位神姬的这个党派，能否对抗拥有多名神姬的德意志帝国政府。

　　之前林有德一直认为，决定社会结构的是生产力，就算统治阶级有神姬情况也不会有太大的改变。当一个统治者倒行逆施导致社会生产力被严重破坏的时候，被逼到绝路的人民依然会揭竿而起：反正都是死，不如拼一把看能不能把你拉下马。作为统治者就算有神姬能怎么办？杀光这些反抗者么？那谁来种地？

　　就算不武装反抗，这些人采取“非暴力不合作”的抵抗行动也足够统治者喝一壶。何况生产力被破坏本身就会导致统治者缺粮缺钱，最终走入穷途末路。所以只要神姬还吃粮食，她就得受生产力的影响。

　　而且从林有德到现在了解到的情况看，神姬的战斗力也不是从一而终，古代时候神姬只相当于战斗力特别强的将军，类似原来世界那些传说英雄。比如希腊的阿喀琉斯啊，英国的亚瑟王啊，虽有以一当百之力，但毕竟不是无敌。

　　可随着社会进步，人类开始制造出一些可供神姬使用的强力武器。法兰西的罗兰圣剑按林有德查到的资料大致是在公园1000年左右在诺曼底公国完成铸造，随后征服者威廉就踏上了英格兰的土地，打垮了凯尔特德鲁伊妹子们的防御。随后英国仿造罗兰圣剑，铸造了被称为无毁的湖光的圣剑，兰开斯特家族的小恶魔使用这把圣剑完成了英格兰的统一，并且斩断了最初版的罗兰圣剑。

　　之后英法百年战争从某种意义上可以看作拿着复刻版湖光的英国姑娘和拿着重铸的圣骑士剑的法国姑娘的互殴，这个时候的神姬战斗力已经上升到以一敌数千的地步，战斗力的增长总体上和欧洲人口的增长相符。

　　也就是说，神姬的战斗力其实也是受到生产力影响。没有大量工匠的支持，神姬们根本不可能发挥自己的战斗力。

　　所以这个世界才在拥有神姬这种东西的情况下，还维持着和林有德所知的那个世界基本一致的社会形态演化进程。

　　林有德一直以来都是这样认为的。

　　但现在看到薇欧拉这个小姑娘的影响力，他又有点不确定了。陷入困境的人民，真的会站起来，以必死的态度反抗统治者吗？

　　薇欧拉似乎看出了林有德的疑虑，她说：“除了我以外，帝国第二公主凯瑟琳，以及参加过上次大战的元帅鲁登道夫公也会加入我们，之前她们一直在摇摆，但多亏了国内的现状，她们终于认识到继续保留腐朽的帝国统治机构对德国不利。”

　　薇欧拉的话瞬间扫清了林有德的疑虑。

　　他忽然意识到自己的生产力理论缺了哪一个环节了。

　　神姬也是人，而且看起来都聪明绝顶。这样的家伙不可能完全受某一方控制，在社会大众代表的生产力和统治阶级产生矛盾的时候，神姬就可能因为各种各样的理由倒向生产力一方——可能是取而代之的野心，也可能是纯粹的正义感，或者别的什么理由。

　　在林有德茅塞顿开的同时，薇欧拉继续说：“正因为如此，我们此时才在此齐聚一堂。这里集结了我党各个地区支部的最高领导层。”

　　说着薇欧拉指着距离最近的一桌人说：“这是巴戈利亚支部的同僚们。”

　　薇欧拉移动自己的手臂：“这是符腾堡公国支部的同僚们，这是巴登邦国的同僚们，这是……普鲁士支部的人没来么？”

　　这时候一名林有德从没见过的青年绅士凑到薇欧拉耳边，小声耳语着。

　　而同一时刻林有德的大脑正把几个关键元素联系在一起：时机成熟，领导层齐聚一堂，然后有一小部分人没有到——这几个元素凑在一起有种熟悉的味道啊，在电影啊动画啊起点小说里啊都经常能看见耶……

　　“这个咖啡馆有逃跑用的秘密通道么？”林有德不顾薇欧拉正在对青年绅士下达指示，唐突的问道。

　　“有，怎么了？”薇欧拉皱着眉头，疑惑的答道。

　　“马上疏散这里的所有人，分散隐蔽起来。”

　　“哈？你在说什么，我们正要召开重要的会……”

　　“普鲁士人把你们卖了！”林有德刚说完就后悔了，麻痹人家要只是堵车迟到怎么办？虽然这里不是堵城北京但看外面的路况堵车什么的一点不奇怪吧？

　　薇欧拉则坚决的反驳道：“不可能！那些都是可靠的同志，就算是你，我也不允许你这样毫无根据的怀……”

　　薇欧拉的话戛然而止，她扭头看着窗外——不，准确的说她正看着窗户上方那雕花装饰……

　　“天呐。”

　　林有德听见薇欧拉小声嘀咕，还不等他开始猜想这意味着什么，少女就扭头对咖啡馆大厅里的绅士们大喊：“马上离开这里！快！引导人从秘密通道撤退！”

　　所有人面面相觑，随即全都站起啦，向着大厅的几个出口涌去——该说不愧是德国人么，在这样的时候竟然丝毫没有混乱，尽管看起来人都堵在出入口但实际上大家正一个接一个的离开大厅，完全没有发生拥挤和推搡。

　　大厅一头墙上的挂钟在这个时候不合时宜的响了起来，铛铛的钟声让林有德有种不好的预感。

　　薇欧拉猛的拉起林有德的手：“你也走！我留在这里拖……”

　　说时迟那时快，有什么东西撞破大厅正对街道那一面的墙壁。

　　飞散的石块从林有德视野里中一拥而过，其中一块特别尖锐的直接插进林有德的肩窝。林有德刚想叫，却发现根本不疼，他拔下石块，果然发现被扎的地方一点伤痕没有，这也就是说……

　　突如其来的强风涤荡充斥大厅中的粉尘，一台充满中世纪风格的装甲随之在林有德的视线里展露出它的轮廓。

　　不，说是中世纪风格并不正确，那只是它身上的装饰带给林有德的第一印象，林有德几乎立刻修正了这个印象。这东西的躯干部分比铠甲要臃肿多了，使得它更像装着手脚的锅炉，背后看起来像是喷射引擎的东西上那密布的管线更加强了锅炉的感觉。

　　要不是这货散发出强烈的蒸汽朋克的味道，林有德估计会给它一个丑爆了的评价。装饰在它的肩甲上那华丽的纹章和这货整体的感觉完全格格不入，让人觉得有些滑稽。

　　“你们现在都是开着那么丑的东西上战场的么？”林有德问身旁的薇欧拉。

　　“没错，但这不重要，现在给我跑起来！”说着薇欧拉猛推林有德一把。

　　冲进来的那个丑陋的铠甲也在这时候动起来，向着正在撤离大厅的人群扑过去。

　　“休想！”话音未落薇欧拉的身体已经向那铠甲激射而去。

　　少女小小身体就在林有德眼前撞上透明的壁障，下一刻整个大厅里所有的玻璃制品同时碎裂，一片飞散的晶莹粉尘中，林有德被迎面而来的冲击波掀翻在地。

　　但林有德完全没有任何不适的感觉，他几乎立刻从地上爬起来，寻找薇欧拉的身影。

　　除了墙壁上那个又扩大了不少的洞之外，少女和铠甲都不见了。

　　林有德立刻跑到破洞旁边，向街道看去。

　　原本聚集在街道上的人群正潮水一般的退去，分散消失在各个巷子里，那撤退的效率让林有德怀疑他们其实全都是冲锋队之类的训练有素的家伙。

　　被留在原地的警察和战姬骑士团也都摆出了戒备的架势。

　　所有人都和林有德一样盯着那团两层楼高的尘云。

　　突然，尘云仿佛被一个无形巨手搅动了一下，薇欧拉的身体随机冲出尘云，砸向林有德这一侧的街道。

　　少女在接触建筑外墙前一刻调整好身形，用双腿来缓冲冲击力，但被她撞击的建筑外墙仍然直接凹进去了一大片。

　　尼玛，林有德想，这他妈是两个绿巨人在对打么？

　　仿佛为了回应林有德的疑问一般，一道蓝色的光线从尚未完全褪去的尘云中射出，在薇欧拉跃起的同时扫过她之前所在的位置，留下一道粗大的伤痕，被融化的砖石看起来就仿佛赤红的鲜血。

　　好吧，林有德修正了自己的想象，一个绿巨人在和一个装备了光束武器的绿巨人对打。

　　薇欧拉再一次冲向散去的尘云中显露的轮廓，但林有德看见她冲到一半就转成防御姿态。

　　下一瞬间薇欧拉下方的柏油路面上刹那间布满了龟裂，扇形的龟裂以那铠甲为定点，横跨整个马路和人行道，抵达林有德这一侧的建筑物脚下。

　　林有德两侧的墙壁轰然碎裂，化作无数碎片向着林有德身后飞散。

　　林有德的身体迟了一步才感受到迎面而来的冲击波，失重感袭来的同时，他的视野开始翻腾——显然他正被冲击波推着腾空翻滚中。

　　虽然视野乱晃个不停，但林有德依然捕捉到一系列骇人的景象，他看见有人直接被拍扁了，内脏什么的从破裂的躯干上流出来，他还看见有招待打扮的男人在碎片中翻飞，身体被扭成了奇怪的姿势。

　　接着，林有德看见地面呼啸而来。

　　不知道由神姬造成的自由落体是否也在“免伤”的范围内……

　　就在这时候，失重感突然消失了。

　　“哈哈哈，偶然路过的正义使者登场咯！”


第25章 “没人知道狐狸怎么叫”

　　林有德觉得这嗓音相当的熟悉。

　　两脚在地上站稳后，他向着声音传来的方向看去，黑发和兽耳的尖儿便闯进他的视野。

　　“你不是回去了么？”

　　对方只是冲林有德笑笑，便纵身一跃冲向正在用实弹火力把薇欧拉扫得到处逃的丑陋装甲。

　　“喂，金毛！”林有德听见她用德语对薇欧拉喊，“你们这种组织应该秘密给你准备了魔导装甲吧？赶快去换，我来拖住它！”

　　薇欧拉明显愣了一下，这一愣让她的回避动作出现了迟滞，机枪的火力跟上了她的动作。

　　在薇欧拉面前形成了类似光盾的东西，堪堪挡住子弹，但薇欧拉本人的表情也随之变得扭曲。

　　这时候狐狸冲到了那具魔导装甲旁边。

　　下一刻比一般壮汉还要魁梧许多的装甲整个腾空。

　　狐狸对装甲使出了过肩摔！

　　接着她一边后跳躲避从装甲上释放出的小股光束攻击，一边继续对薇欧拉喊：“你愣着干什么，快去啊！”

　　这时候薇欧拉终于反应过来，她对着狐狸大喊：“你是什么人？”

　　“这种时候还要在意这个哦！我是偶然路过的神姬啦！快去穿你的武装啊！”

　　林有德见状三步跳上眼前的一根断柱，对着薇欧拉大喊：“快去换你的装备！这里交给她就行了！”

　　薇欧拉看了眼林有德的方向，又扫了眼正在极近的距离和魔导装甲周旋的狐狸，这才下定决心转过身，向着早就守在她身后不远处的几个德国人跑去。

　　林有德也看了眼和魔导装甲周旋中的狐狸，接着他决定去找找看有什么自己能做的事情。他刚转身，就听见枪响。

　　林有德吓一跳，身体几乎条件反射的找了个安全的角落蹲下。噼里啪啦的枪声似乎就从附近传来，隐约还听到什么人叫喊的声音。林有德深吸一口气冷静了一下，然后他那恢复运转的大脑很快得出敌人出动了秘密警察或者其他什么部队配合神姬行动的结论。

　　想想也对，不能指望神姬把所有人一网打尽，要达到那样的效果一定得投入数量充足的常规武力。

　　随后林有德注意到一件奇怪的事情。他小心翼翼的把头探出自己躲藏的废墟，把目光投向原本就呆在街面上的警察和战姬骑士团。

　　那些人已经向后撤了相当长一段距离，完全是一副坐壁上观的姿态，这不科学。

　　林有德正想把脖子伸长一点看个清楚，在离他不远处的巷子里跑出几个人，没跑几步就被从巷子里追出来的黑风衣打扮的家伙开枪放倒。林有德赶忙把脖子缩回来，他可没有办法免疫普通人的攻击。

　　何况现在自己手无寸铁，怎么可能是心狠手辣武装完整的秘密警察的对手，这里还是老老实实当缩头乌龟比较好。

　　但这个世界的上帝偏偏是个哪壶不开提哪壶的主儿，林有德这边刚想要怂一回做个缩头乌龟，就听见脚步声向着自己这边来了。

　　“搜索废墟，看见活人直接枪毙！”一个粗犷的声音钻进林有德的耳廓，听起来相当的暴躁。

　　完了，林有德想，干脆装尸体吧。

　　可还没等他躺下，戴着美国黑帮片里经常看到的那种绅士帽、手提MP18或者同族枪械的家伙就跳过废墟的断壁出现在他眼前。

　　林有德长大了嘴巴，一下子全身都僵住了，对方则显然训练有素，举枪对准林有德的脑袋。但还没等对方开枪，他的身体就被整个击飞，随后撞到前方的断柱上，一根钢筋直接刺穿了他的胸膛。

　　“哟，今天第二次咯！”松平千寻刚说完，她的胸膛就被粗大的长枪贯穿。

　　“啊咧？”她低头看着胸前突出的枪尖，随后扭头对林有德露出一个微笑，“看来，没办法和你一起见证你的那些理论了呢。”

　　说完她就在一阵烟雾中变成了一段木桩，她的声音则从另一个方向传来：“看脚！”

　　用手中冷兵器贯穿木桩的魔导装甲抖动了一下，失去重心倒向一边，同时松平千寻跃过废墟的断壁出现在林有德面前：“哈哈哈，怎么样，刚刚是不是很揪心啊！”

　　这死狐狸！

　　不等林有德回答，狐狸就猛的向旁边跳起，卷土重来的魔导装甲在她起跳的刹那击碎了她站立的断壁。

　　石块四散，林有德条件反射的抬起手臂护住脑袋，等飞石过后他放下手臂，猛然发现魔导装甲正伫立在自己面前。

　　就在林有德祈祷自己那免伤能力在自己整个被踩扁的情况下也能起作用的当儿，红色的魔导装甲从侧面冲过来，将对方整个撞飞。

　　这一次那丑陋的铁罐比之前薇欧拉用肉身撞击时飞得更远，落地之后还沿着道路滑了将近百米，把平整的混合柏油路全都破坏殆尽。本来挡在铁罐滑行方向上的警察顷刻间作鸟兽散，战姬骑士们的阵线也灵活的后撤了相当的距离。

　　红色魔导装甲站在林有德前方的路面上，手中的武器对着远处正缓缓站起身来的敌人。

　　“没等我去找你。”薇欧拉的声音响彻林有德周围的空间，“你倒主动送上门来了，胆子倒是不小啊，你这血统薄弱的杂碎。跪舔英国得来的德意志皇室纹章难道还有让自信心膨胀的功效，三皇女殿下？”

　　话音刚落，狐狸就跳到红色魔导装甲的脑袋上站着说：“干嘛废话，直接上呀。我们俩合力一下子就能把她干翻了。”

　　“不需要你出手！”薇欧拉厉声打断狐狸的话，声音里明显听得出怒气，看来狐狸直接站她脑袋上让她相当的不爽，林有德瞬间就能想象出装甲里面薇欧拉愤怒的表情。

　　“不要这样嘛。”狐狸完全无视了薇欧拉的愤怒，“今后你们还要打内战不是么，如果在这里让魔导装甲损耗太厉害，影响了今后的大计可就不好了。我虽然不懂魔锻造，但也看得出来这套装甲的制作和维护都相当的耗时耗力呀……”

　　“你说得没错，但今天我在这里有不得不堂堂正正击败她的理由。不这样做的话，一切就没有办法开始。”

　　薇欧拉话音落下的瞬间，林有德就想到直到现在都很奇怪的保持观望状态的战姬骑士团。

　　“原来是这么回事。”林有德低声呢喃。

　　恐怕战姬骑士团也早就被策反，只不过她们打算亲眼确定一下薇欧拉是否有能力带着她们取得胜利——这就好比投资之前的风险评估，这帮姑娘们还真是现实。

　　因此薇欧拉必须用自己的实力，来击败现在统领战姬骑士团的三皇女，获得骑士团的效忠。

　　明白这一点的林有德互换松平千寻：“好了，千寻，这里就交给她吧。”

　　“好～”狐狸一副不情愿的调子，从薇欧拉脑袋上跳下，轻巧的落在林有德身边，“我只是推荐一个比较保险的方案来取得胜利而已呀。”

　　“我才不需要那种保险的方案。”薇欧拉的声音震耳欲聋，“我和这台尼伯龙根将轻松获胜！”

　　“是是，加油哟！”狐狸一边说一边摆了摆手。

　　与此同时薇欧拉冲向已经重整势态的对手。

　　林有德盯着远处那夸张的战斗声光效果看了一会儿便觉得厌倦了——不管怎么看，薇欧拉都占据着绝对的优势，对方只有招架之力，薇欧拉的胜利几乎是板上钉钉的事情。

　　林有德扭头看着身旁的松平千寻，轻声问道：“你不是回瀛洲了么？”

　　“咦，我没有告诉你不要太过相信狐狸说的话吗？”

　　林有德耸了耸肩。

　　松平千寻接着说：“不过这一次，我并没有骗你哦，我留给你的信里面，可是一个告别的字眼都没有哦。不但如此，我还说‘我们一定会有再会的一天’——我专门用这种方式替代‘再会’这个通用的结束语呢。”

　　林有德撇了撇嘴，回答道：“可你消失前的晚上明明说了你决定第二天回国，不是么？”

　　“所以我叫你不要太过相信狐狸的话呀。”

　　林有德无奈的瞥了眼笑眯眯的少女，决定跳过这个部分，将对话推进到下一个话题：“你现在出现在这里，是不是意味着你决定叛……”

　　“其实我在从公馆搬走的那天早上，就出手帮过你了呢。”松平千寻灵巧的一转身，转到林有德面前，微微弯腰，双眼从低于他下巴的位置向上看，脸上挂着妩媚的笑，“当时你夹在人流里动弹不得，还是我给你解的围呢。”

　　林有德一下子就想起那天将人流引导到其他方向去的喊声。

　　“那是你啊！”

　　“没错，我只不过稍微变了下声音，你就完全认不出来了呢，我好伤心的！”

　　“那根本就完全变成男声了好么，认得出来才见鬼了！”

　　林有德不由得扶额，千寻则发出爽朗的笑声，看起来十分的开心。

　　就在这时候，林有德看见三皇女的魔导装甲启动喷射引擎冲上半空，紧接着红色的装甲也冲过连续的屋顶和烟囱构成的遮挡，进入林有德的视野。

　　显然尼伯龙根的动力更加强劲，它一下子就冲到三皇女那黑白两色的魔导装甲上方，飞起一脚将它踢向地面。

　　大量的烟尘冲上空中，迅速形成一个五六层楼高的“小山峰”。

　　“看起来结束了。”松平千寻说，“那一下应该直接把飞行装置给破坏了，失去飞行能力的神姬基本不可能获得神姬战的胜利，按照近代欧洲人的神姬决斗法则，这时候就已经分出胜负了。”

　　“哦。”林有德根本不懂近代欧洲神姬怎么决斗，只好这样问道。这时候他才终于想起来，自己刚刚的问题还没问出口就被松平千寻打断了。

　　于是他再次问道：“你现在出现在这里，是不是意味着你决定叛国？”

　　“这很重要么？”女孩收起笑容，用认真的语气反问林有德，“天底下没有不散的宴席，不管我现在做出什么样的回答，将来我都有可能离开。就算我今天决定背叛瀛洲，明天也有可能重投它的怀抱，因为人一直都是在改变的呀。所以你只要记住，永远不要太相信狐狸的话就好了。”

　　说完松平千寻再一次对林有德展露出笑容。

　　林有德轻轻摇了摇头，然后也用颇有些无奈的笑容回应少女。


第26章 不要小看文科生啊！

　　林有德穿越第四十天，也是这个平行世界的1930年5月15日，德意志共和国在慕尼黑宣告成立，正式向位于柏林的德意志帝国政府举起反旗。

　　“在夺回劳动果实”的口号下，革命的浪潮席卷德意志帝国南部和中部工业较为发达的地区。巴戈利亚王国在共和国政府建立的第一天下午就宣布支持共和国，属下战姬骑士团全部改用共和国的齿轮条顿十字旗。仅仅一天之后，符腾堡、巴登等南方公国也宣布支持共和国政府，一周之后，萨克森王国加入，王国所属战姬骑士团当天就从德累斯顿启程前出到莱比锡，打着齿轮条顿十字的共和军前锋进入德绍的时候，车辆上还漆着德意志帝国的标记。

　　到六月十五日，德意志帝国南部诸加盟国已经完全倒向共和国。

　　之所以会出现这种状况，林有德功不可没。“咖啡馆袭击事件”中他提前建议疏散聚集的党魁，使得各个地区支部的第一第二号人物都得以幸免——当然这也得归功于严谨的德国人事先制定好的撤退序列，以及在面对危机时仍然能保持秩序和纪律的良好习惯。

　　六月十六日，德意志帝国外交部发表通电，声称和解希望已经消失，德意志帝国皇帝威廉三世下令进行总动员。

　　但是这个时候德意志帝国政府自身正深陷泥潭之中。从1929年底开始的美国金融危机早就影响到德国，德国政府不得已采取了一系列经济措施试图避免国家经济衰退，但现在的状况表明，这些措施除了掏空帝国国库之外毫无效果。

　　北德意志的资本家们本来的如意算盘是把南德那帮人出卖了，以此来换取容克贵族的让步，获得更大的权力，然后吞并南德的家伙们的财产，最终实现自救摆脱经济危机。本来他们的如意算盘很有可能实现，薇欧拉那金发小丫头血统再好，无武装的情况下面对武装完全的三皇女依然毫无胜算，唯一的下场就是在对战中渐渐耗光体力和精神，然后束手就擒。

　　只可惜突然出现的“意外因素”彻底粉碎了北德意志资本家们的美梦。

　　来自东方的神姬——只有她们才有兽耳和尾巴。

　　明帝国立刻通电表示：我们的狐狸会吐珠，战斗也更多的使用出生时就带着的珠子，这个上来用体术的不是中国产的狐狸，你们问刚独立的岛国吧。

　　刚宣布成立日本国的瀛洲则表示：我们很久没出过狐仙系的神姬了，那一定是明帝国派去的神姬然后要嫁祸给我们。

　　两边的口水仗使得停战谈判完全陷入僵局。

　　不过这个和半个地球之外的德意志关系不大。

　　对于北德意志的资本家来说，这个东方神姬哪儿来的并不重要，重要的是她已经给己方造成了莫大的损失。不但一举吞并南德的资产的目标无法实现，还不得不面对帝国政府手中名为“战争税”的皮鞭，简直偷鸡不成蚀把米。

　　偏偏他们还没处诉苦，因为被背叛了的南方诸邦肯定不会轻饶他们，万一德意志帝国政府打输了，首先被清洗的就是他们这帮背叛者。

　　但是一个月前的股市崩盘中，北德意志的资本家们刚刚遭遇重创，大量的财富化为乌有，此时砸锅卖铁也没凑够帝国政府期望的军费，万般无奈之下帝国议会只能向内阁提议向列强贷款。

　　可这会儿列强都忙着应对自家的烂摊子，只有英国为了避免俄国趁机和德意志勾搭在一起，口头承诺提供低息贷款，但这笔钱要到位估计得等到秋天了。

　　德意志帝国政府面临的另一个问题就是神姬数量。

　　上次大战中欧洲各国神姬虽然战死不多，但受伤却不少，甚至有些姑娘完全失去了再上战场和敌方神姬捉对厮杀的能力，只能用来镇压只有常规兵器的普通军队——用武侠小说的话来说就是内功全废，只能用外功来打打三流混混了。

　　而德意志作为战败国，神姬的损失要比战胜国更为严重，现在帝国政府治下只有三名神姬，最年长的长公主才二十岁，上次大战的时候她还不足十岁，虽然战败之前迫于形势不得不披挂上阵摆出要和英国大姐姐战个痛的姿态，但实际上那时候同样疲惫不堪的英国已经在秘密接触德意志准备单独和德国和谈了。

　　后来这位八岁的神姬没等到上战场的机会，大战就结束了。

　　大战结束后，依然幸存的兴登堡等神姬得到了礼遇，根据凡尔赛条约，她们将在列支敦士登“颐养天年”，为了让这个说法看起来像那么回事，英法也把自己那些在战争中弄得一身伤痕的老神姬送到了列支敦士登，并且给这些提供老人可以媲美皇帝的优渥生活。

　　而根据凡尔赛条约，德意志等国还剩下的年轻神姬必须到英法两国留学，只有年龄最大的长公主被留给德意志帝国政府以稳定局面。后来德意志帝国在战败前最后一刻隐藏起来的四名襁褓中的神姬里有三人被发现，这三人在法国的强烈要求下被送到了法国，至今法国政府也没有放她们回来的迹象。

　　所以德意志帝国政府只有三名神姬可以对抗南部的德意志共和国政府拥有的两名神姬，更糟糕的是，帝国第二公主凯瑟琳本来也是泛德意志联盟党的支持者，虽然她和泛德意志联盟党普鲁士支部成员一起背叛了她的同志，但谁也不保证她将来不会反悔，背叛帝国政府。

　　六月二十日德意志共和国政府宣布释放在咖啡馆袭击中被俘的第三皇女，这使得帝国政府可用的神姬增加到四人，但这一行动使得叫嚣“必须维护神姬威严”的奥匈帝国失去介入的借口，而帝国政府则担心鲁登道夫已经秘密回国，列支敦士登那里的只是个演员。

　　不过二比一的优势仍然大大增强了德意志帝国皇帝威廉三世的信心，只要三皇女的新装甲准备完成，军费到位，德意志帝国政府必将一举铲除南方的余孽，然后用南方人的钱充实国库，一举解决经济危机。

　　帝国宣传相信誓旦旦的说，1930年年底，帝国政府将彻底平定叛乱。

　　而这个时候南方在干什么呢？

　　共和国政府并没有像北方帝国政府那样穷兵赎武整军备战，薇欧拉力排众议，采纳了林有德“先搞定经济取得民心才能获得和帝国战斗的资本”的建议，开始进行经济改革。

　　经济改革的方案当然由林有德这未来人一手包办。

　　林有德充分参考了后世对1930年代经济危机的研究结果，以及今后七十余年中各路经济天才的改革实践，制订了一套方案。

　　1930年的经济危机，并非社会生产不足与人民需求的矛盾造成的，1930年危机之前，整个资本主义世界的社会生产是过剩的，而人民购买力却不断的降低，最终导致了危机的爆发。

　　简单来说就是资本家剥削得太狠了，社会财富分配严重失衡，才导致的危机。

　　罗斯福也好小胡子也罢，他们的经济改革都带有重新分配社会财富的性质。

　　所以林有德的经济改革方案的首要目标，也是重新分配社会财富。

　　而中国有句俗话：挡人财路如杀人父母。

　　为了避免遭到过于强烈的反弹，林有德计划保大资本家，杀中小资本家济民。

　　要实行这个计划，他首先要稳定南方的金融。所以经济改革的第一步就是取缔帝国马克，发行纸马克。为此林有德搞了个叫“黄金巡回”的活动，薇欧拉亲自带着大量黄金到各个南部邦国的首都，公开展示黄金的同时大量抛洒纸马克，以此来为纸马克造势。

　　与此同时共和国政府下令所有工厂必须使用纸马克支付工人工资，共和军的军饷也全部改用纸马克。

　　和这个行动配套，共和国政府按照林有德的改革计划，强行抓捕中小投机商，没收他们的库存，对大商人则以政府议会席位为交换，和他们签订《纸马克指导价协议》，迫使他们承认纸马克地位，并且按照政府指导价对商品进行定价。

　　林有德认为在资本主义的这个阶段中，商人是次于工业资本家的力量，所以对他们采取的行动比较强硬。

　　而对于生产实际货物的工业资本家，林有德采取了支持大资本家兼并中小工厂的政策，以此为交换，强令大资本家提高工人的工资。

　　仅仅一个半月的时间，共和国政府成功在德国南部建立了统一的纸马克价格体系，工人们发现自己的纸马克真能买到商品，而且价格远比之前公道的时候，立刻就把工会什么的给踹到一边去，高呼共和国万岁。

　　有了群众的认可，纸马克也从印刷品，摇身一变变成了钱。

　　林有德也随着这个纸变钱的“魔法”的完成，一举成为列强报纸上曝光率最高的东方人。

　　到1930年八月，德意志南部诸邦国工厂开工率恢复到百分之七十，虽然经济状况远没有恢复到经济危机前的程度，但坚挺的纸马克和同样由林有德的计策产生的黄金储备，让共和国政府有足够的军费整军备战。

　　而工人们保卫劳动果实的热情也十分高涨，许多人在下班后自发参加军事训练，随时准备以“工人赤卫军”的名义奔赴战场。

　　在战云越来越浓密的状况下，1930年9月，共和国政府决定在首府慕尼黑组织阅兵。


第27章 第三……呃……

　　“今天早上的报纸我看了。”在观礼车上，薇欧拉小声对坐在前面副驾驶位置上的林有德说，“那照片准是你的主意吧？”

　　林有德笑了，薇欧拉说的是今早德意志共和国政府官方报纸大德意志报的头版照片。本来摄影师只打算给林有德正常的拍一个，但林有德却突发奇想决定把自己包装得狂气一点，于是就模仿原来世界超级英雄电影里那些疯狂科学家的范儿摆了个姿势，再让人在身后从高处往下倒纸马克作为背景。

　　结果照片拍出来的效果好得不得了，连林有德自己都吓到了，直怀疑拍照的时候自己是不是被什么不好的东西上身了。

　　大德意志报的记者发挥出不像是德国人的想象力，给这照片配了个巨大的标题：金钱的帝王。

　　林有德看完报社排出来的样板之后，非常的满意，决定给大德意志报增加拨款——虽然此时他只是挂了个德意志联盟党高级顾问的头衔，但党的财政预算基本都要过他手。

　　穿越前林有德给自己规划的出路就是考会计师和考公务员“双考齐下”，这会儿那些会计学的知识竟然派上用场了。几个月来他识破了无数的“小把戏”，为共和政府追回了数额相当庞大的公款，将七个试图在账面上做文章占便宜的党内人士送上法庭。

　　林有德之所以能做到这点，是因为这些把戏在他那个时代都是老黄历了，许多还作为经典账务欺诈案例在课堂上被教授剖析得入木三分。

　　有着这些实绩，薇欧拉顺理成章的把林有德推上了监理财政预算的位置，大小拨款全要经他手才能生效。

　　林有德对此苦不堪言，每天翻阅账目什么的实在太枯燥无聊了，但为了自己的权力又不得不做。他虽然已经取得了耀眼的实绩，背后还有共和政府仅有的两个神姬做靠山，但在资本家和诸位政界老油条眼中，他依然只是个政治暴发户，一个中途插一杠的黄种人——顶多算个有才华的黄种人。

　　一旦共和政府手中的神姬数量变多，林有德的立场就会变得微妙。

　　所以林有德必须工作，积累更多的实绩，掌控更多的资源，把自己的根须插进这个国家的方方面面。

　　现在林有德那微黑的眼圈，就是他这几个月辛勤工作的证明。

　　正是这几个月的辛勤工作，让林有德此刻有资格坐在薇欧拉的观礼车的副驾驶位置上，和她一起检阅德意志共和国的部队。

　　就连这个时空的某王牌飞行员也没这个殊荣。

　　现在的共和国要是发展成这个世界的第三帝国，那他林有德就是帝国二号人物的最强有力竞争者。

　　“你这家伙，我拍宣传照的时候你什么话都不说，自己拍的时候就拍得那么有感觉……”薇欧拉还在那抱怨照片的事情呢，“真是的，之前我的那些照片，看起来就像个什么都不懂的傻姑娘。”

　　“放心好了，我的议长阁下。”薇欧拉现在的头衔是共和国议会第一议长，所以林有德这样称呼她，“没人会这样想，那些照片也只会让您的形象更加亲民。”

　　“可是……”

　　这时候前方传来军乐声，看起来阅兵正式开始了。

　　林有德对身旁正襟危坐的司机说：“开始吧，小心点开。”

　　“是，顾问阁下。”

　　几秒钟后，车子开出阅兵组委会专门搭建的大门开上街道。早就等候在街道两侧的军队立刻对薇欧拉行注目礼。首先接受检阅的自然是战姬骑士团的队伍，姑娘们全部穿着标准条顿二型装甲，敞开的面罩下面能看见一张张年轻漂亮的脸庞，而她们手持的数人高的典礼用长枪顶端，带着条顿纹章的三角旗迎风飘扬。

　　接着接受检阅的是隶属巴戈利亚王国的德意志国家防卫军，巴戈利亚王国的旗帜和共和国的齿轮条顿十字旗一起飞扬在队列的最左端。

　　后面的部队林有德就叫不出名堂了，这个年代的阅兵又不像后世，一边阅还一边有解说，林有德只能看着那琳琅满目的战旗径自猜测这些部队所属，以及它们可能拥有的光荣历史。

　　等到观礼车走到头戴钢盔的正规军队列最后尾的时候，薇欧拉检阅部队时一直在演奏的军乐也正好走完了最后一个乐章。然后军乐队就停止了演奏，观礼车在没有军乐伴奏的情况下继续前行。

　　“妈的。”林有德暗骂一句，这铁定是议会里那些不爽他林有德的人策划好的，因为检阅完正规军之后就该检阅工人赤卫军了，而议会里的政客和资本家们都把这些工人视作林有德的支持者。

　　薇欧拉的观礼车走多快是有严格规定，而开车的德国军人也非常完美的执行了这套规定，所以调整一下军乐队的演奏做到观礼车开到正规军队列最后的时候正好演奏完乐曲并不难。

　　林有德悄悄回头看了眼已经被观礼车抛在后面的军乐队，发现他们完全没有再开始演奏的意思。

　　而薇欧拉则用眼神询问林有德：“怎么了？”

　　林有德动了动嘴唇，用嘴型告诉薇欧拉别在意，同时环顾四周。

　　果然，刚刚还兴奋的挥舞着小旗子的人群此时也陷入了疑问之中，所有人面面相觑，不知道怎么回事。

　　林有德一个头两个大，那帮该死的政客，选什么时候作梗不好，偏偏选择这种要鼓舞市民士气的场合……

　　就在这时候，林有德看见松平千寻用个绳子把自己挂在路边灯柱上扮尸体。周围的人完全没注意到她，显然这狐狸用自己最得意的幻术欺骗了他们。

　　但薇欧拉和林有德一样看到了那家伙。

　　“她在干嘛？”

　　林有德耸耸肩。

　　几个月前的咖啡馆事件里，松平千寻的适时出现可以说挽救了泛德意志联盟党，但德国的政客们普遍都希望淡化这个东方神姬的影响，而这狐狸本身好像也很不喜欢抛头露面的样子，所以共和国建立这段时间她的事情绝少出现在公众视线里。这一次阅兵也同样没有安排她的戏份——按理说同为神姬她应该和薇欧拉一起检阅部队才是。

　　现在她会在这里扮尸体，大概只是因为太无聊而已。

　　这时候，挂着的“女尸”抬起头，对林有德露出个神秘莫测的笑容，然后她一翻身蹲到路灯顶上，清了清嗓子。

　　下一刻一副浑厚的男高音在寂静的广场上响起。

　　那是林有德“创作”的《国际歌》。这个世界普法战争法国败得没有林有德原来的世界惨，加上本来社会制度在集权程度上就比原来的世界要高，封建制度崩溃得更慢，所以这个世界没有巴黎公社运动，自然也就没有了《国际歌》。于是林有德当仁不让的把创作国际歌的荣誉给抢了过来。

　　在之前的经济改革中，这首被林有德改了词以适合这边的德国的现状的歌曲迅速流传开来，成为南部诸邦国平民人人会唱的名曲。

　　在狐狸用假声起头后不久，观看阅兵的群众们开始自发的跟唱，他们绝大多数是重新得到工作的工人、以及之前被容克特权阶级所排挤的城市市民阶级、技术人员还有各种专业人员，德意志共和国政府所做的一切对他们来说确实就是“把旧世界打个落花流水”，现在唱起这歌来自然感触颇多越唱越投入。

　　跟唱的浪潮迅速扩散，最后连一直严守纪律闭嘴的工人赤卫军也扛不住，加入到齐唱中来。整个阅兵仪式现场变成了恢宏的全民大合唱，只有坐在观礼台上衣冠楚楚大腹便便的绅士们在面面相觑。

　　人们唱到歌词第四段的时候，军乐队重新开始演奏，为群众的演唱伴奏。

　　坐在观礼车上的林有德感觉十分复杂，怎么着，这是要上演社会主义德国大战帝国主义列强的戏码么？

　　直到薇欧拉的观礼车开到工人赤卫军队列的最尾端，大合唱也没有停下的意思，就在这时候，刚刚起头的那个浑厚嗓音再次响彻现场：“德意志共和国万岁！”

　　“万岁！”

　　震耳欲聋的呼声响彻云霄。

　　“第一议长万岁！”

　　“万岁！”

　　“议长顾问万岁！”

　　“万岁！”

　　林有德一脸黑线，妈的现在那帮人就已经想要弄我了，你这是哪壶不开提哪壶啊你这狐狸！

　　他扭头瞥了眼狐狸蹲的路灯柱子，却发现狐狸早就没影了。

　　当然她也可能蹲在那里用了障眼法。

　　薇欧拉一行回到主观礼台的时候，气氛就如同林有德预料的那样十分的诡异，观礼台上各路要员看林有德的目光十分的微妙，让林有德背后出了一层冷汗。

　　这个年代暗杀什么的司空见惯，林有德只能祈祷自己的命像卡斯特罗那样硬。

　　而薇欧拉似乎也察觉了这点，她特意在走到主观礼台上为她专门准备的位置之前停下来，用所有人都能清楚听到的声音对林有德说：“待会你站在我身旁。”

　　林有德原本的位置和薇欧拉隔得相当远，排在各地区支部大员的圈子之外，这个位置是林有德为了避免自己太过树大招风而专门要求的。

　　现在这个安排已经没意义了，薇欧拉对此应该很清楚，所以才下达指令临时更改设置。

　　下达完指令后，薇欧拉还专门扫视了一圈，用锐利的目光向政客们传达自己的意志。

　　这时候薇欧拉的亲信郝尔漫格林说：“谨遵您的指示，第一议长小姐。”

　　其他人这才纷纷偏开目光。

　　薇欧拉再次迈开脚步，一直走到为自己准备的话筒前，林有德则紧跟着她的脚步在她身旁站定。

　　林有德刚站稳脚跟，一阵风就从侧面吹来，风中凭空冒出一股白烟，烟雾散去之后松平千寻身穿瀛洲传统服装出现在薇欧拉另一侧，和平时的素面朝天不同，这回女孩明显化了妆。

　　观礼台下隐约响起赞叹声。

　　林有德瞥了眼她水袖上的金葵扇家纹，不由得咂嘴。

　　擦，这狐狸也是计划好的，看来他林有德的“问鼎之路”绝对不会一帆风顺……


第28章 今晚月相不对呀

　　阅兵结束后，薇欧拉一行回到巴戈利亚王国提供的官邸。

　　薇欧拉在官邸里拥有一间巨大的办公室，办公室的窗户看出去，能在行道树树冠上方清楚的看到老皇宫歌剧院的屋顶。

　　进了办公室之后，薇欧拉便对守在门口的仆从说：“现在不需要你，你下去吧。”

　　仆从马上应声离开，随后薇欧拉转身看着依然留在房间里的林有德。

　　一瞬间林有德以为她要“说中文”哦不要咆哮了，没想到薇欧拉只是叹了口气。

　　“你们有这样的安排要先跟我打招呼啊，然后我就可以配合你们行动了啊。刚刚面对歌声我根本都不知道该怎么办好。”

　　实际上薇欧拉应对得还是蛮好的，至少林有德是这样认为。

　　不过现在还有更重要的误会要澄清。

　　“这个安排我也根本不知道。”林有德回头看了眼笑嘻嘻的松平千寻，“全是这家伙的杰作。”

　　“没错没错，这都是我的独断专行哟。”松平千寻一副得意的模样，“怎么样，效果很棒吧，这下那些私底下想着等二皇女开窍叛变过来就架空小薇欧拉的家伙们就必须三思而后行了。”

　　松平千寻在薇欧拉的名字后面加了个“酱”的音，让薇欧拉眉头直接拧在了一起——说真的林有德有点后悔当初告诉薇欧拉这个“酱”的尾音代表什么意思了，当时真应该说这是和“桑”一样的敬称才是。

　　林有德想着这毫不相关的事情，轻轻摇了摇头。他对松平千寻说：“你如果没有加上那句‘顾问万岁’，我会非常感激你。你这做法简直是把我火坑上推啊。”

　　“在烈火中千锤百炼才能成钢啊，我这是在帮你呀。”狐狸说着拍了拍林有德的肩膀，一副“小同志我看好你”的领导派头。

　　林有德撇了撇嘴。

　　“好吧，在帮我。那你那个华丽的亮相又怎么解释？”

　　狐狸没直接回答，而是把右手平伸，之让带家纹的水袖完全展开，亮给林有德看。

　　林有德皱着眉头，看看那金葵扇家纹，又看看少女那笑眯眯的脸，一时没搞懂她什么用意。

　　“不明白吧？不明白就对了。”松平千寻再次拍了拍林有德的肩膀，“我可是狐狸啊，我的一举一动你全都明白的话我身为狐狸的脸面要往哪儿搁啊。”

　　这时候薇欧拉轻咳一声。

　　“我很喜欢中文的声调，但是我仍然希望你们两位至少在这个官邸里面的时候，都用德语交谈。”

　　林有德这才发现自己刚刚在狐狸的诱导下不知不觉换成了中文。

　　“抱歉，我没注意。”林有德瞪了眼计策得逞正在窃笑的狐狸。

　　就在这时候有人敲门。

　　薇欧拉应了声“进来”后，她的秘书就推门进来：“尊敬的议长小姐，请容许我向你报告今晚行程的变更。”

　　薇欧拉点点头，然后拉开书桌后面的椅子坐下。

　　“两位要工作了呀，那么不喜欢工作的我就告辞咯～”说着松平千寻毕恭毕敬的向薇欧拉鞠躬，直起腰的时候冲林有德做了个鬼脸，接着她转身离开了偌大的书房。

　　林有德在薇欧拉的官邸里有自己的卧室和办公室，整个德意志共和国只有他一个人有这样的待遇。他的卧室为了避嫌被安排在官邸侧翼的别馆，但办公室却和薇欧拉的书房紧挨着。

　　林有德的办公室比薇欧拉的要小很多，但也足足比穿越之前林有德住的四人宿舍大了整整一圈，光是那张书桌就大到可以打乒乓球——当然和薇欧拉那张大到可以玩滑板的书桌没法比就是了。

　　这个世界由于有神姬保驾护航，权贵们虽然无法无视人民的诉求，但在铺张浪费方面还是比林有德原来的世界要更胜一筹。

　　比如在薇欧拉官邸不远处的老皇宫歌剧院，林有德在原来的世界看过这歌剧院的照片，所以第一次知道那个建筑就是老皇宫歌剧院的时候他还吃了一惊：这边的老皇宫歌剧院比林有德见过的照片里那个整整多了一层窗户！

　　这种状况也同样体现在林有德这间书房里，光是墙角那个镀金支架的地球仪就价值连城。

　　一开始林有德坐在这房间里总觉得静不下心来，但时间一长他也适应了，可以对房间里那些金灿灿的家具和小物件熟视无睹。

　　从六月开始，每天早上林有德在别馆用过早餐之后，就会步行穿过官邸的花园。一般他会在花园里那打理的很漂亮的花坛前驻足一小会，以便和打扫花园的漂亮德国女仆聊聊天，接着他会从官邸侧面的入口进入这栋建于1790年底的建筑，穿过长长的走廊进入自己的办公室。

　　一般这个时候薇欧拉还没起床，林有德作为高级顾问必须再过目一遍昨天就整理好的文件，再把其中需要薇欧拉亲自过目的部分送到薇欧拉的办公桌上。此外他还要向薇欧拉的管家确认她一天的行程，外加留心昨晚睡眠时德国乃至世界有没有发生什么大事。

　　做完这些之后他会开始处理今天的公务——刚好这个时候各个政府部门也开始一天的工作，大量的报告会雪片般的从官邸另一侧设置的议长秘书部那边送到林有德桌上。

　　林有德必须阅读这些报告并且以书面形式附上自己的建议。除此之外林有德还必须过目政府提交的各种账目。

　　往往林有德的一整天就会这样在处理文件中度过。

　　林有德基本只列席那些必定会做出重要决策的会议，大多数会议他从不参加，议会辩论什么的也极少见到他的身影——作为原辩论队成员，林有德倒是对一展自己的辩才很有兴趣，怎奈现在泛德意志联盟党内敌视他这个东方顾问的人着实不少，林有德觉得没必要过于刺激他们。

　　毕竟闷声发大财才是王道嘛。

　　另外，林有德本身非常讨厌开会，他坚信大多数会议都是无用的、参与人数越多就越没有意义，纯粹浪费资源。

　　正因为这样，德意志共和国建立之后这几个月，林有德虽然被公认为薇欧拉的心腹，但和薇欧拉接触的时间却反而没有穿越头一个月时那么多了。

　　但另一位神姬和林有德接触的时间却大大增加。

　　“今天也要整天看文件么？”松平千寻坐在窗台上，晒着晚秋的太阳，用懒洋洋的腔调对林有德说，“要不我们出去玩嘛，这又不是我们俩的国家，这么努力干嘛……”

　　“我和你可不一样。”林有德一边在文件上写下自己的签名，一边回答道，“你身为神姬啥也不干别人也得供着你，我要是不干事很快就会被人踢到一边去了。这就是身为普通人的悲哀啊。”

　　“你不会被踢到一边去的啦，到时候只要我说‘他的敌人就是我的敌人’你的位置就能高枕无忧啦。”

　　“是你叫我不要相信你这狐狸的吧？我可没忘记这点。尤其是在昨天阅兵那事之后。”

　　狐狸发出爽朗的笑声，笑完问林有德：“我很好奇耶，经过一晚上的思考，你搞明白我的目的没？”

　　“没有。”林有德如实回答，“我甚至不确定你到底有没有目的，说不定这是你一时兴起罢了。”

　　“没错呀，那种可能性也是存在的。”说着狐狸伸了个懒腰，脸上的表情变得比刚刚更加慵懒。

　　“德意志这里的阳光，总让我想起我的老家呢。”松平千寻换了个姿势，从靠在窗台上变成躺卧在窗台上，大腿紧贴着窗框伸得老高，“只可惜这里没有豆腐。真是的，自从小薇欧拉建立共和国之后，你就从来不下厨了呢，我现在可馋东方菜了。呐，我说，今晚你下厨好不好嘛，小薇欧拉也会高兴的呀。”

　　“你又不是不知道那些德国人坚决不让我碰炊具。”

　　薇欧拉现在是共和政府手中最强战力，所以个人安全得到最严密的保护，所有饭菜都由可靠的厨师在严密见识下烹饪，并且要经过专人试毒。薇欧拉本来主张林有德也是可靠的人，但也不知道是德国人就是这么固执，还是泛德意志联盟党内部有人用这个做文章，反正官邸的管家就是卡着不让林有德碰厨房。

　　对此林有德也没办法。

　　不但如此，管家和坚持林有德要和薇欧拉一起用餐必须得走正式的邀请程序，以此来限制林有德和薇欧拉的接触。

　　当然，林有德作为薇欧拉的高级顾问、德意志共和国现在经济形势的缔造者，在公事上还是有不少和薇欧拉接触的机会，但两人私下独处的时间几乎被挤兑没了，就连林有德在薇欧拉办公室和她商讨正事的时候也总会有人隔三差五的跑进来。

　　说这背后没人授意谁信啊。

　　这种状况，松平千寻应该很清楚才对。

　　“真可惜呀。”狐狸说着在窗台上翻了个身，变成俯卧在窗台上的姿势，两腿弯起，在空中来回摇摆着，“要是揭竿而起的时间再晚一点，小薇欧拉就是你林有德的囊中之物了，说不定哄一下就乖乖跟着你回国了。到时候你就能在明帝国内大展拳脚，成为封疆大吏，而不是像现在这样给德国人打工。”

　　“你不也是在给德国人打工么？”

　　“说得没错，所以你看我们是天造地设的一对啊！”

　　“既然你这么说，今晚就来我房间呗。”

　　“啊，今晚的月相不好，我们狐狸做这种事情要看月相的呀。”

　　林有德咂嘴，上次林有德半开玩笑的邀请狐狸晚上来一发，她用的托词是天狼星大亮，星空中血光太盛。

　　按理说，血光太盛正适合破瓜嘛。

　　有一搭没一搭的聊天的当儿，林有德又看完了一份文件。

　　这时候松平千寻问：“我其实很好奇，在帮助小薇欧拉取得德国之后，你打算怎么办？呆在地球这一边要振兴中华也挺难的吧？”

　　林有德停下手中的笔。

　　说实话，这个问题他也想过好几次了，但都没有太好的答案。

　　卖军火？可按林有德查到的记录，明军手里已经有大量的德械了。转让技术？明帝国每年都派出大量学生漂洋过海到包括德国在内的列强这里学习技术。

　　不管怎么看，要振兴这个时空的明帝国，都必须进行革命彻底涤荡帝国内部才行——就像上个时空那样。

　　从这个意义上讲，这边明帝国比原来世界清帝国要混得好反而是个坏事，因为革命的成本会大幅度提高。

　　而他林有德现在作为德国政党的高级顾问，想要改变自己那在半个地球之外的自己的祖国，怎么想都有点鞭长莫及。

　　松平千寻等了一会儿，然后窃笑道：“看起来你没有告别小薇欧拉回国的打算呢。”

　　林有德没回答。

　　狐狸说得没错，按道理来说，在这边积累了名声之后毅然回国是最妥的途径，但林有德却在极力逃避这个选项。

　　看林有德还没有回答的意思，狐狸叹了口气。

　　“嘛，我也理解啦，毕竟小薇欧拉那么可爱。所以不如听我的建议如何？我们啊，可以不动声色的把小薇欧拉给卖了，让革命失败，让她在德国完全失去立足之地，然后她就只能乖乖的跟着你回国了呗，只要设计得巧妙一点，还能保证小薇欧拉把你当作救命恩人一直感恩戴德呢……”

　　“你知道这个计划最大的问题在哪么？”林有德打断狐狸的话，回头瞥了她一眼，“问题就在，这是你提出的计划。”

　　“对哦。”狐狸拍了拍脑门，一副恍然大悟的模样，还冲林有德吐了吐舌头。

　　这货装傻倒是十分在行，林有德明知她在装，却没法产生半点反感。

　　“男人真是悲哀的动物。”林有德这样自嘲着，继续将注意力转向桌上的文件。

　　就在这时候，林有德房间的门开了。

　　林有德皱着眉抬起头，正要表达对来者不敲门就进来的不满，却发现进来的是薇欧拉。


第29章 反派必备的是邪恶的笑容你懂么

　　林有德看了眼墙角的座钟，发现距离薇欧拉的起床时间还有五分钟。

　　因为内战在即，德意志共和国政府为薇欧拉制定了严格的健康管理时间表，以保证她有足够的精神力和体力来应付即将到来的战争——据说这个制度还是上次大战中总结经验之后建立起来的。

　　所以薇欧拉每天必须按时睡觉按时起床，保证充足的睡眠，营养的射入也有严格的规定——这也是德国人禁止林有德做中国菜给薇欧拉吃的另一个理由，他们总觉得中国菜不健康。

　　总而言之，薇欧拉按理说是不可能在这个时候出现在林有德的办公室。

　　“那个……”

　　林有德刚开口，就被薇欧拉打断了。

　　女孩说：“我让戈林挡住了健康管理团队那帮人，怎么，你也要对我说教么？”

　　“呃，当然不。”

　　“不，你还是对我说教吧，你是我的顾问，那是你的职责。”说罢薇欧拉咬了咬嘴唇，双手交叠在身前，十指搅在一起。说实话，林有德总觉得她此时的做派有点违和，不太像她一贯的风格。

　　这时候林有德身听见身后窗台上的狐狸“哦”了一声，那尾音凭空给人一种不怀好意的感觉。

　　林有德刚想回头看看那狐狸又打什么坏主意，就听她大喊：“哎呀！太阳升起来之后窗台上就照不到啦！”

　　林有德低头看了眼正反射着身后射来的阳光的桌面。

　　“不行不行！”狐狸继续咋呼，“我要到屋顶去晒太阳！初冬的阳光可是世界上最棒的东西！我走啦！”

　　这时候林有德终于回头，却只看见狐狸的尾巴消失在窗框的顶端。

　　这家伙难道顺着外墙爬屋顶上去了么！搞毛啊小姐你可是神姬啊表现得这么熊孩子会打击人民士气的好么！其实你是猴子吧！

　　林有德把万般吐槽吞回肚子里，回头看着薇欧拉，刚好这时候薇欧拉也从窗框顶部收回目光，两人就这样四目相对。

　　“呃。”薇欧拉迟疑了一下，说，“狐、狐狸明明是犬科动物，她却表现得像猫一样呢。”

　　“因为我们狐狸就是打入犬科内部的猫科间谍啊。”

　　突然从窗外传来的声音让屋里两人一起把目光投向窗户顶部。

　　松平千寻倒吊在窗外，露出个脑袋对两人嘿嘿笑，黑色的头发瀑布一般垂下。

　　“啊对了，阳光，午睡！”和屋内两人对手两秒后，狐狸喊着意义不明的词再一次消失了。

　　林有德不由得扶额。

　　“我觉得她有点有趣过头了。”薇欧拉评论道。

　　“我赞同。”林有德点点头。

　　接着沉默就降临了，林有德突然发现自己不知道说什么好，最近和薇欧拉相处的时候说的基本都是经济政治方面的事情，但现在这场合马上开口谈国内就业形势什么的好像很怪……

　　薇欧拉率先打破了沉默：“呃……你、你今天上午的公务很多嘛？”

　　林有德看了眼桌上的文件，他估计自己没看过的还有十份左右，加上今天可能会送来的量，怎么都不能算少的样子。不过这时候松平千寻刚刚说过的话掠过脑海：这又不是我们俩的国家，这么努力干嘛。仔细想想，这些文件中绝大多数林有德看完之后也不会给出什么太有建设性的建议，甚至有很多他林有德根本就只是粗略的扫一眼而已，所以稍微对付一下好像也没什么太大的问题。

　　而且薇欧拉问这个问题肯定不会是单纯闲得慌。

　　因此林有德点点头：“嗯，今天的公务应该不会很繁忙。”

　　“这样啊。”薇欧拉用力点点头，然后沉默再次降临。

　　薇欧拉看着林有德，似乎在期待什么。

　　这时候林有德才忽然发现，薇欧拉穿的并不是最近整天穿的那套神姬制式军装，而是一件精致的连衣裙，只到膝盖的裙摆下面露出包在黑丝袜里的小腿。

　　原来如此，林有德真想狠狠敲一下自己的脑袋，看来这段时间看文件把自己看傻了，竟然连这种在恋爱游戏里早就司空见惯的展开都没能第一时间察觉。

　　“裙子很好看。”林有德大方的称赞道，“和你很配。”

　　“谢谢。”薇欧拉看起来非常的开心。

　　“但是现在这天气已经开始凉了，穿这个长度的裙子你不会着凉么？”

　　“不用担心，我特意穿了稍微厚一点的丝袜。”说着薇欧拉双手抓着裙子的边缘，将裙摆往上稍微提了提，原地转了一圈。扬起的裙摆下面被丝袜包裹的美腿深深的烙印在林有德的视网膜上。

　　林有德发誓自己并不是腿控，只是因为薇欧拉完全没有胸部，他的目光才聚集在腿上的。

　　转完圈之后薇欧拉看起来更加高兴了，刚刚萦绕在她周围的异样感也消失了，她大大方方的走到林有德桌前问：“今天要给我批阅的文件在你这里也有副本吧？”

　　“呃，按理说是会送给我副本，但要迟一点才会由文书送来。不过昨天晚些时候送来的文件已经在这了。”

　　“这样就行了。”薇欧拉击掌。

　　林有德一脸茫然：“什么行了？”

　　薇欧拉没有立刻回答，而是转过桌子，来到林有德的椅子旁边。

　　“今天我要在这里批阅文件。”

　　“哦好，我这就……”

　　林有德刚想站起来，就被薇欧拉按住肩膀，紧接着她一屁股坐到林有德的膝盖上。

　　林有德完全没准备，所以姿势有点问题，结果一件很囧的事情发生了：他的伙计刚好被薇欧拉的臀部和他自己的大腿给夹住了。

　　他林有德不会受到来自神姬的伤害，所以完全没有疼痛或者其他不适的感觉，但除了不适之外的感觉一应俱全。

　　偏偏薇欧拉刚坐下来还调整姿势，林有德一想到正在摩擦自己的那是薇欧拉的臀部感觉整个来了。

　　这时候薇欧拉也觉得有些不对，她一边呢喃“什么东西”一边扭动脖子往下看了眼，紧接着女孩全身一下子僵直了。

　　几秒钟的“延迟”之后薇欧拉猛的把头扭回前方，看着正对着办公桌的大门，僵在那里一动不动。

　　林有德看不见少女的脸，但能看到少女的耳朵根正以惊人的速度变红。

　　就这样僵持了一小会后，林有德说：“你……稍微抬起来一点。”

　　“哦、哦。这样？”

　　趁薇欧拉抬起身的当儿，林有德迅速摆正姿势，才对少女说：“可以了。”

　　薇欧拉这才再次坐下，两个人同时松了口气。林有德本来还担心自己没那么容易平静，但尴尬的气氛帮了他的忙，让他迅速沉静下来。

　　但场面依旧尴尬。

　　林有德注意到薇欧拉领口内的肌肤上竟然分布的细小的汗珠，这让潮红尚未完全褪去的肌肤更加诱人了。

　　林有德赶忙移开视线，并且默念色即是空。

　　过了一会儿，林有德试着建议：“我们来批阅文件吧。”

　　薇欧拉立刻赞同的点了点头，然后少女主动前倾身体，拿起摆在林有德桌面左侧文件堆最上端的卷宗。

　　一开始少女翻阅卷宗的时候手还有些不利索，可几分钟后她的注意力就转移到文件上了，五分钟后林有德和薇欧拉像往常一样讨论起卷宗里的内容，仿佛此刻两人之间并没有任何肌肤间的亲密接触。

　　就这样一个小时过去了，在座钟敲响的时候，林有德轻轻拍了拍薇欧拉的肩膀：“你该去参加军事会议了。”

　　“我让赫斯去通知今天会议取消了。”薇欧拉不以为意的说，“反正互相吵来吵去根本不会有什么结果，只有‘应该尽快欢迎鲁登道夫元帅归国’会得到所有人的赞同，这几天的军事会议都是这样。我现在终于理解你为什么不列席这些会议了，你一个人在这张办公桌前干的事情，比他们一群人吵一天要有价值多了。”

　　“不能这么说。”林有德柔声对薇欧拉说，“军事会议总是要开的，并且还要尽快拿出一个大家都认可的军事行动方案，毕竟敌人可不会等我们吵够了才开战。从现在的情报来看，帝国政府的进攻最迟今年十一月就会开始。”

　　薇欧拉撅着嘴，把手里的文件往桌上一扔，赌气道：“那我也不要今天开，我受够了那帮自大的家伙，受够了他们只考虑自己邦国的思维方式，我今天要透透气，不然非给他们气死了。”

　　看着样子小姑娘是打定主意今天不开会了，林有德不由得撇了撇嘴。会议突然取消，军方也好政府方面也好肯定会派人来看看什么情况，万一他们来的时候小姑娘还没有从自己腿上下去的意思，自己这幕后操纵第一议长的名头算是坐实了。

　　这时候薇欧拉又说：“林，我想说不定开战之后，就只有刚组建没多久的共和国卫队和工人赤卫军能堪大用了。”

　　薇欧拉的声音听着有种虚弱的感觉，丝毫没有她往常表现出的那种自信。林有德忽然明白了，小姑娘突然跑来自己这里，多半是想寻求心理支持，这充分说明自己在她心中的地位。

　　“不会的。”林有德伸手摸着薇欧拉的头，“国防军的高级将领们都不傻，他们很清楚共和国失败之后他们这些拥护共和国的高级军官会有什么下场。”

　　“他们可以在帝国政府进军之前倒戈啊，最近两个月我们在慕尼黑抓了足足一打帝国的说客，难保不会有人被说动。”

　　“放心好了，他们是为了追求政治地位才决定跟随你起事的，要动摇也会在起事之前动摇，就像普鲁士那帮人那样。”

　　薇欧拉沉默了。

　　就在林有德以为她接受了自己说法的当儿，她忽然问：“那你呢？你到底是为了追求什么才跟随我的呢？仔细想想，虽然是我邀请你入伙的，但是……你并没有跟随我们奋斗的理由，不是么？”

　　林有德不由得在心里吐槽说今天怎么了，自己认识的两个神姬一前一后的提动机问题。

　　一开始林有德打算回答说他是为了德国能全面支持明甚至和明结盟，但又觉得这个说法聪明的薇欧拉不一定会接受：就算明帝国和德国结盟，也未必能改变现在明帝国的境况。

　　接着林有德打算扯“个人价值的实现”，可如果自己的目的是这样，薇欧拉应该早看出来了。

　　仔细想想，自己现在会在这里，仅仅是因为薇欧拉是他碰上的第一个神姬，并且也是第一个向他伸出橄榄枝的神姬，仅此而已。如果他林有德第一个碰上的是那狐狸，这会儿他说不定已经到瀛洲去对抗军部势力了。

　　可能是因为林有德思想斗争的时间有点长，薇欧拉回过头来，看着林有德的脸，脸上写满了担心——她看来是真的非常担心林有德说“没错我确实没有陪你奋斗的理由”。

　　林有德咬了咬嘴唇。

　　他决定说实话。

　　接着他那一直保持克制的右手放在了薇欧拉的大腿上，轻轻婆娑着丝袜的表面。

　　“这就是理由，我的尊敬的女士。”

　　接着林有德满怀忐忑的等待着薇欧拉的回应。

　　薇欧拉仿佛石化了一般，坐在林有德怀里看着林有德，过了有足足一分钟她才轻轻的舒了一口气。

　　“这样啊。”

　　“为什么你看起来如释重负？”

　　林有德忍不住问。

　　“因为之前我觉得你根本一点留下的理由都没有啊。现在总算是有个理由了。”薇欧拉的声音显得十分的轻松，她放下手，抚摸着自己的左腿，轻轻说，“你也真奇怪，竟然喜欢腿……”

　　林有德差点想纠正她说“我最喜欢的是胸部其次才是腿”。

　　这时候林有德又想起刚刚松平千寻的话了。

　　于是他把嘴巴凑到薇欧拉耳边，柔声说：“我向你保证，会竭尽全力为共和国政府服务，但如果——我是说如果——共和政府失败了，那么我要你保证活着逃出帝国的追捕，然后和我到明帝国去。”

　　“嗯。”薇欧拉轻轻点点头，“我以神姬的名誉起誓，如果共和国失败，就跟随你去任何地方。”

　　林有德笑了，不过不管薇欧拉还是他自己，都完全没有察觉他此刻的笑容是多么的邪恶，多么的有大反派的范儿。


第30章 哦天呐……

　　林有德刚收起笑容，薇欧拉就问道：“你实话跟我说，你觉得我们会失败么？”

　　“怎么说呢。”林有德顿了顿，“说我完全不担心这点那肯定是骗人的，但我觉得现在的形势其实对我们还算不错。我们在财政经济方面拥有绝对的优势，我认为军事上只要和帝国政府战成均势，我们的赢面就很大。”

　　“只要均势就可以了么？”

　　“是啊，只要均势就可以了，把战争的时间延长。”林有德用空着的左手从桌上抽出一份表格，“你看，这是我做的统计表，综合这份表上的数据，帝国政府最多只能把战争维持到明年春天。”

　　“哪怕有英国的财政支持？”

　　“对，哪怕有英国的低息贷款，他们也只能维持到明年春天。”

　　“军需生产对经济的拉动也考虑进去了？”

　　“政府的军事采购确实可以让一部分工厂和资本家获利，但整体上看经济还是会衰退——尤其是现在，经济已经在衰退的情况下。”

　　林有德左手放下资料，右手则轻轻抚摸薇欧拉的大腿——这丝袜的质感真棒。

　　“正因为这样，帝国政府很快会发现军需生产带来的虚假复苏对他们的收入一点帮助没有，他们的财政会完全崩溃，我们就能赢得战争。”

　　“所以我们只要采取守势就可以了，对吗？”薇欧拉微微扭过头，看着林有德。

　　“是的。只要我们守过这个冬天，事情就会出现转机。另外，防守对军事力量弱于帝国政府的共和国也更有利。”

　　林有德看见薇欧拉咬了咬嘴唇，少女把头转回前面，上身肌肉一松，整个人靠在林有德身上，瘦弱的脊背贴着林有德的腹部和胸膛，那头金发也趁机漏了不少进林有德的衣领。林有德的下巴已经能碰触到薇欧拉的头顶，少女大概是使用了护法香精之类的油脂来保护头发，此时淡淡的香味钻进林有德的鼻孔，让他心中产生了一股强烈的将鼻子埋入少女发丝之中的冲动。

　　林有德挣扎了一下，最后决定放弃——反正这种气氛下薇欧拉多半不会拒绝，他林有德的咸猪手现在还在婆娑少女的大腿呢。

　　就在林有德要放纵欲望的前一刻，薇欧拉的声音钻进他的耳朵，把他的意识重新拉到现在的话题上：“可是军事会议上大家都倾向于进攻，只是对攻击方向和担任主攻的部队无法达成一致。他们都认为拖下去对我们不利，理由是帝国政府可以从列强手中购买魔导装甲的置换零件，而我们只能自产。”

　　“听他们胡扯。”林有德轻蔑的撇了撇嘴，“帝国都快穷得裤子都穿不起了，拿什么买配件？”

　　“英法可能会允许他们在战争之后付款。之前有过这样的先例。”

　　“英法自己都深陷萧条之中，英国能够拿出低息贷款就已经很勉强了，法国现在情况比英国还糟糕，他们自己还要应付国内的罢工和革命……”

　　薇欧拉虽然暂时沉默了，但林有德知道她还没有被说服——根据这几个月和她相处的经验，她接受了林有德的说法后一定会有明确的表示。

　　于是林有德继续说：“现在的情况是，经费见肘的帝国政府急着要和我们决战分胜负，就算我们不进攻敌人也会迫不及待的攻过来，中国有个成语叫以逸待劳，最初的出处就是中国古代兵书《孙子兵法》，说的是用休息充分体力精力都饱满的部队来迎击远道而来人员身心俱疲的军队会占有莫大的优势。”

　　“可是，如果被进攻的敌人占据了关键的地区呢？我们现在只有鲁尔的小半部分，如果这部分也被占掉，就算我们给了敌军很大的杀伤，我们也会陷入困境之中……”

　　“避免这种情况的方法很简单，那就是在防御战中击败敌人，这可比在进攻战中击败敌人要简单多了。”

　　薇欧拉再一次沉默。

　　林有德本想趁这个机会再试着说服一下，但他最终放弃了这个打算，而是将注意力转移到吃少女豆腐这种美好的事情上去。

　　这并非因为他是个色鬼，而是因为他经过这几个月的了解，很清楚“攻势理论”在这个世界的影响力。

　　在林有德原来的世界，攻势理论在一战前几乎统治了军事理论界，这个理论的想法其实非常简单：只有进攻才能赢得一场战争的胜利，防守只是慢性死亡，所以军队应该在任何情况都积极进攻，并且不计一切代价。而法国人更是把这种理论发挥到了极致，使得一战前中期法国军队的表现完全可以用“愚勇”来形容。

　　但是随着战争的进行，越来越多的高级将领意识到攻势理论并没有传说中那样有效，很多时候除了陡增伤亡之外没有任何意义。

　　原来世界的一战欧洲战场，与其说是靠进攻取得的胜利，不如说是协约国军守到最后把德国拖死了。

　　所以攻势理论也随之破产，让位于更加科学的军事理论。

　　而在这边的世界，一战并没有原来世界那么可怕，最终德国会失败也是因为战姬和神姬战斗力被削弱得太多，最终无力组织协约国在战场上的突破。

　　所以这边世界的一战是被攻势终结的。

　　攻势理论依然在军事理论体系中占据主导地位。

　　因此林有德完全理解那些国防军将领的想法。

　　而薇欧拉从小就接受军事教育，想必也被攻势理论熏陶得很严重，要一下子转变她的想法估计有难度。

　　何况，林有德也不确定进攻就一定会失败，他又不是军事家，就玩过一些即时战略游戏。经济的事情他尚且算是个科班出身——尽管半路出家，但科班就是科班；这军事，他可完全是爱好者的程度了。

　　也正因为有这样的自知之明，林有德在这几个月中丝毫没有展现出半点对军事的兴趣。

　　当然林有德并不是完全没有在军事上插一杠子的想法，毕竟是个军迷，当然想要亲自指挥千军万马过把瘾是吧，可德国人现在特别顾忌林有德影响力的扩大，尤其是军事方面，看得死死的，林有德实在不好插嘴——于是干脆就不插嘴。

　　林有德的想法很简单：你们打赢了当然好，打输了我再找机会插嘴，将来没有取得效果我就不用一个人背锅，甚至可以一股脑儿把错都扣你们头上，何乐而不为。

　　于是此时此刻，在薇欧拉沉默的当儿，林有德忙着把鼻子埋进她的秀发中，让发香充满他的鼻腔。

　　他并不知道这个时候薇欧拉小脸通红，也没有注意到女孩放在桌上的手在微微的颤抖——他要能注意到这种细节也不会在辩论队解散那天痛失结束单身的机会了。

　　没错，薇欧拉此时的沉默不全是因为不能接受林有德的说法，林有德那越来越过分的占便宜的举动也有一份功劳。

　　少女的脸越来越红，她似乎试图将注意力转到面前的文件上，但效果显然不太好。

　　终于，薇欧拉实在憋不住了，她挺起上半身，拉开秀发和林有德的距离，接着她清了清嗓子，深呼吸之后才说道：“我现在还不能接受你的观点，它……听起来很有道理，但是……”

　　说到这薇欧拉皱起眉头，似乎在思考该如何表达。

　　这时候林有德说：“不符合攻势理论，对吧？‘不进攻怎么可能获得胜利’，你是想说这个吧？”

　　“呃……嗯、嗯，差不多就是这样。纵观【这个】世界的历史，还从未有过依靠防守取得胜利的例子，所有的防守都不过是在进攻没准备好之前的拖延行动而已——至少我的军事导师法金汉先生是这样教导我的。”

　　林有德不由得咂嘴，法金汉？那个打算“占领一个法国人必须夺回的要点迫使法国人进攻然后用炮火放空法国人的血”的法金汉？看来这边攻势思想的影响力要比原来世界大得多啊，这也是神姬造成的么……

　　就在林有德感叹这些的当儿，薇欧拉继续说：“我、我不是说你的观点就不对，我真的觉得很多地方很有道理，我也赞同防守比进攻更加简单，我只是无法相信，光防守就能赢得胜利……”

　　“没关系，毕竟你从小学的就是这些。”林有德用尽可能温柔的声音对薇欧拉说，“就按你想的放手去做吧，我会为你提供充足的军费和兵员，给你提供最好的支持。”

　　“……嗯，谢谢。”

　　林有德很想说“就用身体来感谢我的忠诚吧”，但最终还是忍住了。

　　不过，薇欧拉再一次放松了身体，靠在林有德身上，好闻的头发也回到了林有德鼻子前面。

　　林有德一边吐槽自己“真是个变态”一边再次把鼻尖埋入头发中。

　　就在这个时候，有人敲门。

　　林有德和薇欧拉同时下意识的应道：“进来。”

　　然后两人一起意识到这回完蛋了。

　　大门刷拉一下打开了，戎装的将军们一股脑儿的涌了进来。

　　“我们要见议长！暂停会议是怎么回事……哦，天呐。”为首的老将军瞪大双眼，看着桌子后面的林有德和薇欧拉。


第31章 不愧是师奶杀手的成名曲啊

　　进来的将校们一片哗然。

　　这时候跟着进来的格林赶忙走到前面来一转身，对老将军们说：“呃，诸位是不是先回避一下，我想……”

　　“议长阁下！”格林的话被刚刚一马当先冲进来的老将打断了，老将军完全无视了还只是薇欧拉手下头目的王牌飞行员，以怒发冲冠的姿态面对薇欧拉，“您取消了今天的军事会议，却在这里和这黄种人调情！您这样就不怕失去军队的支持吗！”

　　格林看了眼薇欧拉，然后似乎打算继续打圆场和稀泥，这时候刚刚跟他身后进来的男人上前两步，来到老将军跟前之后一转身，轻轻整了整自己那件屎黄色的西装的衣领，然后昂起下巴质问老人道：“为什么您要表现得如此震惊呢？”

　　“你说什么？我震惊不是理所当然的事情吗？”

　　薇欧拉动了动，似乎打算制止屎黄西装的行动，可这时候林有德掐了她大腿一下。

　　“别，看他的。”

　　林有德的耳语让薇欧拉放弃了自己的打算。

　　这时候老将军向薇欧拉的方向一抬手，做了个“请看这边”的手势，气势不减方才的对屎黄西装吼：“这就是我震惊的原因！堂堂大德意志共和国的第一议长竟然……”

　　“我们不是早就知道这事了么？”屎黄西装一副淡定的表情打断了老将军的话，“整个共和国内，上至富商政要，下至黎民百姓，都知道议长小姐有位中国情人。我不相信您在您最喜欢的餐厅吃饭的时候，没听过周围的人谈论这些，我不相信您在舞会上邀请漂亮少妇跳舞的时候，没听过她们跟您念道这些。”

　　“你……”

　　“哦对了，昨晚您在席勒勋爵的晚宴上，不是和那位美国来的托马斯夫人想谈甚欢么？据我所知她可是非常热衷这一话题的人，上次我和她聊天的时候，她可是三番五次跟我打听这些呢。”

　　“……这些都是无端猜测罢了！”老将狠狠的瞪着屎黄西装，“可现在……”

　　“抓到实据了，没错。然后呢？”屎黄西装往前逼了一步，居高临下俯瞰老将，周身散发出来的气势竟然占了上风，“您打算罢免顾问先生么？那样的话共和政府就只剩下议长小姐一位神姬了。还是说您有绝对的信心，认为即使在神姬数量三比一的情况下，也能率领我们取得胜利？不，您没有。所以您才一直对顾问先生住在议长官邸的事情保持沉默，现在，您难道没发现您应该继续保持沉默么？”

　　老将的嘴唇颤抖着，憋了半天才反驳道：“不论如何，为了这种事情取消最高军事会议也……”

　　“议长是神姬！”屎黄西装再一次打断老将的话，“神姬在战场上的发挥，和她的心态、情绪有着密切的关系！连日的会议让她非常的疲倦！现在她想要放松一下绷紧的神经，这有任何问题么？”

　　老将没回话，他身后的将校们面面相觑。

　　屎黄西装挨个扫视将校们，然后才继续说：“上次大战的时候，为了让帝国的神姬们保持良好的情绪和心态，在物资匮乏的情况下，帝国依然不惜维持一支数千人的宫廷乐团，随时为女士们演奏音乐，表演歌剧！在帝国人民只能用甘蓝充饥的时候，就因为第五神姬霍夫曼小姐喜欢动物，就把柏林动物园里的那些饕餮喂得饱饱的！而现在，你们却不顾议长小姐脸上越来越明显的倦意，强迫她连日开会！”

　　说到后面屎黄西装几乎是在吼了，林有德估计离他最近的老将胡子上可能都沾满了他的口水。

　　这时候薇欧拉开口了：“好了，已经可以了，戈倍尔。”

　　屎黄西装并没有立刻回头，而是继续居高临下的瞪视了老将足有五秒钟，这才回头向薇欧拉行礼：“抱歉，在您面前大喊大叫。”

　　“没事。”薇欧拉摇摇头，她从林有德身上站起来，对老将说，“豪斯将军，我为我的部下刚才的无理道歉。”

　　老将一副不能忍的表情，但最终还是点了点头，接受了的薇欧拉的道歉——这可是神姬的道歉，就算是将军也只能表示既往不咎。

　　薇欧拉扫视房间中的将校们，继续说道：“诸位对共和国命运如此的关心，让我非常感动。”

　　林有德看着近在眼前的薇欧拉的背影，心想这手“打一棒给个枣”的把戏这姑娘玩得还蛮溜的。

　　“所以我决定今天的最高军事会议照常召开。格林，官邸里有马上可以用的会议室吧？”

　　“是的，议长小姐。”格林立刻回答道，“里面有进行军事会议需要的一切，马上就能使用。”

　　“那么。”薇欧拉低头看了眼自己的衣服，“诸位如果能在会议室里稍等片刻，我将不胜感激。”

　　薇欧拉说完对格林使个眼色，尚未跨入微胖界的王牌飞行员立刻会意，对依然堵在林有德办公室门口的将校们做了个请的手势。

　　将校们面面相觑没有马上动，直到老将豪斯转身这才开始迅速有序的离开房间。将校们走光了之后，薇欧拉回头对林有德微微一笑，柔声说了句“晚餐时候见”，这才绕过桌子穿过办公室，消失在大门外。

　　戈倍尔对林有德点点头，就算是道别了，随后那屎黄色也从林有德的视线里消失。

　　大门关闭的声音落下后，林有德的办公室里寂静得只剩下座钟的钟摆来回摆动的声音。

　　刚刚的喧嚣与热闹，仿佛从未存在过。

　　林有德看着忽然变得空荡荡的办公室，突然产生了一种属于孤家寡人的悲戚感。

　　虽然他现在是泛德意志联盟党高级顾问，是报纸上经常抛头露面的“金钱的魔术师”，全德国甚至全世界都知晓他的名字，但所有这些，都无法冲淡现在笼罩在他心头的这种感觉。

　　林有德抬起右手，看着自己那黄色的皮肤。

　　如果自己是个白人，现在估计早就成为泛德意志联盟党中排头几号的实权派了吧，哪像现在，虽然创造了巨大的经济奇迹获得了声望，虽然有审核财务的权限，却没有和这些声望与权力相符的身份。

　　就连这些，也都完完全全在靠两个女人来维持。

　　涌过心中的思绪，让笼罩心头的那种孤家寡人的感觉变得更加浓烈。林有德一时觉得胸口闷得难受，就动手扯了扯领带，松开衬衣的第一颗扣子。

　　他站起来，来到打开的窗前，看着天空中飘过的云彩。

　　他忽然响起费翔的歌。

　　——天边飘过故乡的云/它不停地向我召唤/当身边的微风轻轻吹起/有个声音在对我呼唤流淌过心中的歌声，就像超强效的酵母，瞬间就让林有德心头的感受发酵成名为乡愁的烈酒。

　　他不由自主的轻声哼唱起来。

　　——归来吧/归来哟/浪迹天涯的游子/归来吧/归来哟/别再四处飘泊在原来的世界，林有德通过玩游戏认识了不少所谓的时差党，大多数时候他觉得那些时差党除了英文比较拽之外和正常的国人没什么区别，可当混的时间久了，林有德就开始断断续续感受到那些时差党对国内风土人情的怀念——当然了，这些也有地域差别，比如在西澳大利亚留学的那帮人就表示“妈的中国人比老外多”“除了袋鼠其他跟国内差不多”。

　　直到穿越之前，林有德都不太理解时差党们偶尔表现出来的这些感受。

　　现在他理解了。

　　——踏着沉重的脚步/归乡路是那么的漫长/当身边的微风轻轻吹起/吹来故乡泥土的芬芳/归来吧/归来哟/浪迹天涯的游子/归来吧/归来哟/我已厌倦飘泊从没试过在异乡的人，绝对无法这种感觉。

　　——我已是满怀疲惫/眼里是酸楚的泪/那故乡的风和故乡的云/为我抹去创伤/我曾经豪情万丈/归来却空空的行囊/那故乡的风和故乡的云/为我抚平创伤林有德反复的哼着副歌的旋律，眼眶温热而湿润。

　　在乡愁的催化下，更多的记忆潮水般的涌来。上铺的哥们温敬东，欠着他一百块充饭卡还没还呢，说好了换机器把显卡送对床，这会儿也不能实现了。跟老爸夸下海口说找到工作用实习工资给他买酒，这会儿也买不了了。本来还说好了暑假回老家陪爷爷下棋，现在也……

　　就在这时候有人轻轻抱住他的腰。

　　两团温热而充满弹性的东西顶住林有德背，坚实的心跳透过并不算厚的布料传来。

　　“你现在一定非常庆幸还有我在。”狐狸的声音完全没有之前那种“妖气”，简直贤妻良母。

　　“你这狐狸真会抓时机，不愧是狐狸精。”

　　“过分，就算是在妲己形象深入人心的中原大陆，也是有很多和狐狸有关的唯美恋爱传说的呀。”

　　对，他林有德还听过一个完整的——从一个讲相声的那里。

　　“说真的。”松平千寻继续说，“比起你那些文韬武略，我更欣赏你的音乐天赋呢。干脆你当吟游诗人，我来当舞娘，我们坐上吉普赛人的大篷车去流浪好了。”

　　“嗯，那样确实很浪漫。不过，在这德国当个顾问似乎和当吟游诗人没什么区别，反正都是流浪嘛。”

　　“那不一样耶，我可是要上战场厮杀的呀。”

　　“我才不信你会拼尽全力呢。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　此时此刻，林有德没有想到，他的首席文书官正从门缝里看着房里正在悄悄话的两人。

　　这名刚到而立之年的文书官有着不像是长期从事文秘工作的粗糙双手，那是他在农场担任技术员时留下的烙印，但他那副圆眼镜又让他身上有了层书卷气。

　　这种矛盾充斥着他全身上下。

　　他身上既有来自他那身为没落贵族的教父的贵族气息，又带有长时间从事平民职业养成的市井气。

　　他既有一个读书人的书卷气与儒雅，又散发出名为野心的狂气。

　　他既可以成为天使，也能成为恶魔。

　　他的名字和林有德原来的世界不一样，所以林有德没有认出他。但这并不妨碍他用自己那天生的本能，察觉到林有德身边蕴藏的机会。

　　而他显然不是第一个察觉这些机会的人——

　　也不会是最后一个。


第32章 有真本事，还是凭狗屎运

　　不管林有德有什么样的感受，世界还在照常运转。

　　收到潜伏在柏林的间谍传回的“帝国政府准备在一个月之内发动进攻”的报告后，一直在争论不休的共和国最高军事会议终于达成了一致意见，抢先向柏林发动进攻。

　　具体的军事行动计划林有德完全不知道，薇欧拉倒是很想对林有德说的样子，但林有德主动表示不希望看到薇欧拉为了他林有德违反保密原则。

　　反正林有德打定主意暂时不干涉军事，这样一方面能缓解一下德国人对他林有德的戒备，一方面能刷一下薇欧拉的好感度，如果军事行动失败，说不定还能给他林有德一个扭转乾坤的机会。

　　不过林有德发自内心的祈祷军事行动能够成功，因为他不确定自己是否具备一举扭转乾坤的能力，军事和经济不一样，经济中大部分因素都是可以预测的——只要你具备足够充足的经济学知识，并且掌握了充分可靠的情报源。而军事，不管再怎么谋划，也有可能面临各种变数，真正的谋事在人成事在天。

　　另外，林有德敢于拿出经济改革方案大展拳脚，要得益于他的大学导师，老头最喜欢对二战前的世界经济形势品头论足，一副“我去搞肯定比他们好”的派头，这种自信也传染给了林有德。

　　而军事方面，林有德就不是太有底了，虽然他熟读原来世界太祖的几篇军事理论文，也看了不少国内外的著作，但历史上只会纸上谈兵的人吃瘪的例子不胜枚举。

　　所以多一事不如少一事，那些将军们能打赢是最好的，打赢之后一切都可以从长计议，林有德还有得是机会。

　　但是林有德也不得不为战场失利做准备。

　　万一真到了需要他林有德出马力挽狂澜的时候，自己事前的准备越多那成功的几率就越大。

　　林有德认为，当南方军进攻失利不得不退守的时候，南北军力对比肯定会大大不利于南方，因此要力挽狂澜就不得不以少胜多。

　　历史上所有以少胜多的战役，胜利者基本都具备很多兵力数量之外的优势，最常见的就是地形。原来世界中国古代那些以少胜多的战役，半数以上是利用优势地形的伏击战，而西方中世纪著名的以少胜多的例子也差不多是这样，比如英国长弓手的扬名战，一多半的功劳要分给那个不适合法军骑士冲锋的倒霉地形。

　　但林有德根本对德国具体地形一窍不通，他只知道哪个省什么地形多是什么气候——就这还多半来自钢铁雄心之类的游戏。

　　所以地利走不通。

　　而天时，林有德想了想德国又不会像俄国那样有冬将军助战，好像也不会突然起大雾给南方军偷袭的样子，所以也放弃。

　　那么就只能从“人和”上下功夫了。

　　好在现在泛德意志联盟党在南方各邦之中民望极高，本土作战确实有可能在人和上做文章。

　　林有德早在经济改革初获成效的时候，就起草了一份名叫《全面发动南方各邦工农兵群众开展对敌斗争》的文件，并且怂恿薇欧拉签字，交由忠于薇欧拉的泛德意志联盟党干部执行。

　　文件的内容概括起来就是：将泛德意志联盟党的影响力南部同盟的各个角落，并且主要专注于团结基层群众。做到每个车间都有联盟党支部，每个自然村都有联盟党小组。

　　林有德的计划随着经济改革的大获成功而得以顺利实施，大量的基层组织建立，甚至在工厂里全面取代了原来工会的地位。

　　而现在，开战在即，林有德下令受自己控制的文书部门编制一本名为《利用各种条件进行对敌斗争》的小册子大量印刷发放，并且组织宣传队，进入南德各邦的工厂和田间，向人民宣传“帝国政府正要夺回你们获得的一切让你们回到贫困中去”。

　　同时林有德还下令，在各个大城市和全南德的铁路系统中挑选最坚定的泛德意志联盟党党员，作为基层组织的指挥和情报传递中枢。

　　对于林有德这些行动，泛德意志联盟党的高层基本嗤之以鼻——他们印象中战争靠的就是战姬骑士团和神姬，其他一切都是辅助。

　　就连薇欧拉的其他亲信们，对这一系列行动的必要性都持怀疑态度，只是因为薇欧拉坚定的支持林有德才没有表现出来。

　　但在这些人中，林有德发现了一个异类。

　　那就是他手下文书部门的小头目，名为海伯特·冯·迪特里希的家伙。海伯特经营着一家农场，但在九月初他把这家效益还不错的农场整个卖掉，用卖出来的钱雇佣了原本属于这家农场的农民，并且自费给他们配备摩托车之类的交通工具，让这些人开着车跑遍了整个南德平原，到处分发林有德下令编制的小册子。

　　林有德对这人立刻充满了兴趣，他稍微了解了一下他的身世，结果整个人都惊呆了。

　　这货教父是巴戈利亚王国的皇族，自己的父亲是个老师，曾经参加过上次大战，战后在慕尼黑大学学习农业技术——所有这些再加上他那对圆眼镜，林有德的记忆里只有一个人能对得上号。

　　林有德对杀人魔没什么好感，奥斯维辛什么的已经超过他的底线了。林有德从根本上反对小胡子的人种论，对纳粹的屠杀恶行极端厌恶，他会竭尽全力阻止薇欧拉走上同样的道路。

　　不过对于杀人魔个人，林有德总觉得这个人说不定只是把上峰交代的事情做得太过绝对了，上峰要做什么，就一股脑的冲上去干，最后就矫枉过正。

　　而现在这位海伯特也体现出同样的特质。

　　所以在九月底的一天，林有德把海伯特单独传唤进自己的办公室。

　　一进房间，一身文员打扮的海伯特就像军人一样挺胸抬头立正。

　　“海伯特。”林有德特意摆出一副慢条斯理的派头，“最近你的表现非常的积极，我很满意。”

　　“谢谢，顾问阁下。”

　　“鉴于你的出色表现，我现在有个全新的任务交给你。”林有德站起身，从办公桌后面绕出来，来到海伯特面前，“我需要你挑选一批在北方各邦的铁路和工矿企业有亲人、朋友或者别的人际关系的联盟党成员，我相信这样的人不会少，你要挑选其中最坚定、最聪明的出来，尤其是要选那些特别能说会道的。”

　　“是的，阁下，这没有问题。”海伯特回答得非常干脆。

　　“这些人没有代号，也不会得到任何纸面的命令，之后也不会有人和他们进行直接联络，他们只能依靠自己，所以你务必要保证选出来的人都足够可靠并且有能力。”

　　“是，阁下。可是，要让这些人去干什么呢？”

　　林有德盯着海伯特那圆圆的眼镜片看了几秒，没看出来他是故意装蠢还是真没想到。

　　于是林有德说：“他们将越过南北之间的分界线，前往那些他们有人际关系的地区，想方设法的把当地的铁路和工矿工人组织起来。”

　　现在北方各邦的工人对现状也很不满，尤其是在德国西部各工业较为发达的邦国，民众支持南方的倾向非常明显。

　　“我明白了。”海伯特点点头，“组织起来之后，就让他们各自采取行动，还是……”

　　林有德撇了撇嘴，心说这才对嘛，看来刚刚那个应该是装傻无误了，本来嘛，原来世界的盖世太保头子，在这个世界竟然傻到连这么明显的事情都看不出来，这不符合林有德之前对两个世界之间差异程度的判断。

　　“各自采取行动的效果总归是有限的。”林有德拍了拍海伯特的肩膀，“告诉被你选出来的这些人，注意收听长波广播。行动的代号是‘空气在颤抖，仿佛天空在燃烧’。到时候我会让戈倍尔通过共和国的官方电台播送。在收到密令之前，他们全部原地潜伏。还有，要提醒他们，不要和当地残留的联盟党支部联络，那些人已经背叛了我们，他们不可信。要在这些支部不知道的情况下，发动和组织工人。”

　　“明白。”海伯特点点头，“顾问阁下，我还有一个问题，这些人接到命令之后，行动的目标是什么？政府？电台？还是军队？”

　　林有德盯着海伯特，脸用缓慢的速度接近他，最后在他耳边轻声说道：“铁路。一旦接到命令，就把铁路牢牢的控制下来。无法控制就炸断关键的路段。我要他们彻底瘫痪北方的铁路运转。”

　　“明白了。”

　　“还有一件事。”林有德拉开自己和海伯特那小圆眼镜的距离，转身走向自己的办公桌，一边走一边说，“我需要你在南北交界附近的大城市里，抽调一些赤卫军部队出来。”

　　“抽调？意思是让他们离开工作岗位……”

　　“是的，由我们支付和他们工资一样的军饷。要注意，抽调的时候要选择不同的工厂，每个厂抽调数人，名义嘛……就用学习新生产技术的名义好了，调动过来之后按照抽调的城市编组，集中到慕尼黑来。好了，就这些，你走吧。”

　　“是！”应答之后海伯特像军人一样立正，大皮靴的鞋跟碰得贼响。

　　海伯特离开后，林有德长长的舒了口气。

　　“之后就让我来确认下盖世太保的头子是真有本事，还是单纯的走了狗屎运。”

　　他的轻声呢喃，被报时的钟声轻易的盖过。


第33章 钢枪、铁锤和炼钢炉才是力量之源

　　时间继续大踏步的前进。

　　南部的共和国突然发难，在最开始的数周内取得了相当不错的成效，慕尼黑的报纸甚至开始吹嘘共和军将在圣诞节前攻占柏林，结束内战。

　　林有德对此不以为意。其实他很想告诉那些记者，“XX节前结束战争”和“打完这场仗就回老家结婚”一样，都是带着诅咒的恶魔之语。

　　在林有德原来的世界，所有打着这样旗号的军事行动最后结果都不尽人意。

　　果不其然，当共和军挺进到距离柏林一百公里的地方时，遇到了帝国军顽强的抵抗，伤亡惨重，不得不原地停下驻防，等待后续部队。

　　因为前线稳定在距离柏林一百公里的位置，薇欧拉和共和军总部在十月初就一起离开慕尼黑北上——薇欧拉不但是共和军名义上的总司令，还是共和军手中最强的战力，所以她必须呆在主要战区，保持随时可以参战的状态。

　　战争真正开始之后，林有德就发现战争的进行方式和他想象的有些不一样。他原本以为开战以后双方马上会来一次神姬对神姬的大战，两边的神姬都战得筋疲力竭之后才轮到战姬骑士团和各种常规部队表现，但实际上正好相反。

　　双方的神姬都没有立刻投入战场，反而是战姬骑士团带领通常部队和对方打得火热。

　　不过林有德仔细一想就觉得这种战争形态也算符合逻辑，因为神姬是珍贵的不可再生资源，就算参战方占着会诞生神姬的土地，神姬的补充也基本看上天的旨意。

　　在前线战争如火如荼的当儿，林有德却抽空仔细翻阅了不少这边世界的战争史书——与其说是抽空读，倒不如说他忽然发现狐狸和薇欧拉都不在身边之后他莫名的就有了大把可以自由支配的闲暇时间。于是他充分利用起这些时间，更加全面的了解这边世界的战争。

　　在这边世界的历史上，不少国家因为突然诞生了一窝神姬而强大，也有不少国家因为好多年没有诞生神姬而衰落。

　　正因为这样，这边的世界不管东方还是西方，都形成了约定俗成的规矩：敌方神姬落败被俘之后不下杀手，只是麻醉了以后软禁起来，仗打完了就完璧归赵——所有统治者都认识到，一起形成一种保护神姬生命的氛围，对所有国家都有好处。

　　而不遵守这规矩滥杀神姬的国家，最终都被邻国群殴而死。

　　当战斗力次于神姬的战姬诞生后，那些最精明的统治者马上意识到一种可以取代神姬在战场上作用的力量诞生了。

　　战姬的战斗力虽然逊于神姬，但能够成为战姬的妹子的数量却比神姬多得多，更重要的是，只要占着会产生神姬的地区，就能较为稳定的获得战姬血脉，补充起来比神姬要靠谱得多。

　　所以战姬运用起来顾虑更少，就算一场战役中损失大批战姬也不用担心自己的国家一阕不振。所以战姬诞生之后这两百多年间，她们逐渐成为战争的主力，而神姬则更多的作为一种战略威慑力量。

　　当然也有一些时候，两个国家会出于经济或者其他方面的考虑，约定由双方神姬进行“代理战争”，通过类似武林高手决战紫禁之巅的方式来解决双方之间的分歧。

　　这种情况一直维持到上次大战爆发。

　　上次大战刚开始，参战各国都很天真的以为大战会和之前的战争一样，以一种较为优雅的方式来进行。谁知道战争规模很快超出了所有人的控制，演变成空前的搏杀。

　　在这种背景下，双方的战争指导思想也悄然发生了转变。

　　大战中后期，双方几乎同时形成了一种新的指导思想：由通常部队和战姬部队取得优势，迫使对方先出动神姬改变战况，消耗敌方神姬的精神和体力，再投入准备万全的己方神姬进行歼灭——

　　只可惜双方都没能完美的贯彻这套指导思想，战争就这样在两败俱伤之中拖了整整四年，最后双方的神姬都没有再战的能力了——协约国状况稍好，仍有“老姑娘”保有战斗力，但她们都变得十分厌战。

　　改变战局的重任就落到了战姬部队的姑娘们肩上，而有着广阔殖民地的协约国靠着不断补充的战姬，最终拖垮了同盟国。

　　正因为如此，现在西方列强除了美国之外各国的神姬都很年轻。

　　而现在，南北两军显然也在贯彻着上次大战形成的这种新的指导思想，神姬数量处于劣势的共和国肯定不可能率先投入己方的神姬，共和国的将军们发起攻击的主要目的也是通过势如破竹的攻势来迫使帝国政府先投入神姬。

　　他们差一点就成功了，只要共和军再突破帝国军一道防线，帝国政府恐怕就不得不让那三位公主参战了。

　　可惜共和军停在了距离柏林一百公里的地方，再也动弹不得。

　　而帝国方面虽然有着神姬数量上的优势，但三公主和薇欧拉的交手已经证明她在战斗力方面和薇欧拉差得档次有点多，因此也不敢首先投入神姬作战。

　　其实林有德觉得，帝国政府完全可以先把战斗力不咋地的三公主扔进战场，迫使共和军方面出动神姬来应对，然后再出动另外两名战斗力比较靠谱的公主。

　　只可惜帝国方面不敢这样赌，他们大概害怕三公主一个人出动被共和军两名神姬瞬间秒杀吧。

　　所以战局就这样陷入了僵局。

　　林有德觉得僵局也不错，反正只要拖到明年开春，帝国政府的财政就撑不住了，他们就算再怎么不愿意，也必须结束战争。

　　帝国方面多半也有有识之士意识到拖下去对帝国不利，所以他们一定会在准备完成之后开始进攻的。

　　为了让共和军能抵挡住必定会到来的进攻，林有德竭尽所能，源源不断的把兵员和各种物资送上前线。

　　不过林有德很快发现，前线的常规武器消耗量要低于自己的预期，他通过煽动宣传让工人们加班加点生产出来的大量枪械和弹药堆积了很多在慕尼黑等城市的火车站，而各种魔导装甲维修用的物资却完全供不应求。

　　本来林有德想要调整生产将产能向魔导装甲部件方面倾斜，却被告知魔导装甲需要经过长时间训练的技师手工生产。

　　一开始林有德不知道为什么，等他参观完魔导装甲生产车间以后，他才恍然大悟。

　　生产魔导装甲的这帮人，与其叫做技师，不如叫做附魔师。魔导装甲的基础部件都可以通过工业化生产制造出来，但要让这些部件成为可以用在魔导装甲上的零件，则必须进行复杂的“附魔”，这个过程除了对操作者的经验和技术有要求之外，还要求所谓的“感知力”。这种感知力无法通过通常的教育来获得，只能跟着师傅在操作中一点一点的“领悟”。

　　所以魔导技师无法批量培养，只能一个师傅带几个徒弟日复一日的练。

　　参观完魔导工厂之后林有德再也不提调整产能的事情了，那些多生产出来的枪支弹药他全都发给人民，并且要求人民“藏起来，等待不得不使用它们的时候”“那一天一定会到来的，所以请好好的保管它们”。

　　另外，林有德还在继续进行他的准备工作，到十一月底，海伯特已经派遣了三批精挑细选的骨干潜入北方，而各地抽调过来的赤卫军也集中到了慕尼黑。

　　林有德给这些赤卫军统一装备了冲锋枪和手榴弹，然后在慕尼黑郊区弄了个废弃工厂，将这帮人按照抽选的工厂分成无数的战斗小组，每天在工厂里进行小组对抗演练。他还请来退役军官，指导这些人射击、排雷、爆破、侦查与反侦察等等。

　　林有德自己也常常和这些人见面，教他们唱歌，还参考自己穿越前军训时的经历，依葫芦画瓢让这些人“拉歌”。

　　林有德的行动留在慕尼黑的各路势力自然看得一清二楚，但问题是，他们不知道林有德想干嘛。一开始他们以为林有德打算趁着战姬骑士团什么的都开到前线去了武装夺权，因此都加强了防备，但一直等到前线第一批回来休整的战姬回到慕尼黑，也没看林有德行动。

　　渐渐的，“东方人的奇怪举动”就成了慕尼黑各种上流社交场所里长盛不衰的话题，各种稀奇古怪的论点都出现了。

　　林有德则把这些奇怪论点汇总起来，每次去教赤卫军们唱歌的时候就当作笑料来说，经常让大老粗们笑得前仰后合。

　　有一天林有德讲完笑料战士们正笑呢，林有德忽然拍了拍手。

　　笑声迅速落下后，林有德对众人说：“看到了吧，骑在你们头上的就是这样的蠢货。”

　　众人面面相觑，不知道“顾问阁下”为什么突然说这个。

　　林有德毫不理会众人奇怪的目光，继续说道：“他们从根本上就看不起你们，从来不相信你们一群普通人能够改变世界的现状。但是，我可以保证，你们要做的事情，将会彻底否定他们的看法，给任何敢于看不起你们的力量的人一个响亮的耳光。”

　　“我向你们保证，普通人也能改变历史和世界的时代马上就要到来了。在这个时代，科学之光将取代神的恩泽，在这个时代，人与人之间不再有与生俱来的优劣之分，科学面前人人平等！在这个时代，千千万万像你们一样的人手中握着的钢枪和铁锤，还有熊熊燃烧的炼钢炉，才是力量之源！”

　　林有德稍微平复了一下自己有些紊乱的呼吸，才继续说道：“不久的将来，你们将为了这个时代的降临而战。”

　　众人面面相觑，之前林有德也好海伯特也罢，都不断强调他们是为了保护自己的劳动果实而战，林有德突然这样说，让这帮工人一时有些不适应。

　　林有德也知道自己这样摆出一通大道理对大老粗们的效果未必比“保卫劳动果实”更有效，但他刚刚就是特别想要抒发一下自己的想法。

　　他扫视面前这群显然还处在云里雾里的大老粗，轻轻叹了口气。

　　这时候人群中突然有人问：“在那个新时代，我们德国就不会被人欺负了吧？我们的钢产量比英法加起来都多。”

　　“是的。”林有德毫不犹豫的回答，全然不顾原来世界德国依然被暴打的事实。

　　“那么，我要为这个新时代而战。”还是刚刚那个声音。

　　接着“战个痛”“为了新时代”的声音响彻废弃的厂房。


第34章 人民战争的汪洋大海

　　1931年1月5日，林有德刚来到自己的办公室，海伯特就急匆匆的拿着薄薄的一张纸进来了。

　　“前线电报，今天凌晨帝国军发动进攻，瞬间突破我军防线，由于收到战线上观测疑似神姬使用能力的能量释放现象的报告，最高指挥部不得已投入神姬应战。”

　　“这样啊。”林有德点点头，表示自己知道了。

　　和共和政府的其他要员们不一样，林有德一直以来都认为帝国有可能会率先投入神姬，要是换了他来统领帝国政府，那么帝国的神姬应该在十月就出现在战场上了。

　　林有德站起来，对海伯特说：“终止141部队的训练，备车，我要去训话。”

　　141是林有德给正在废弃工厂接受训练的工人武装的代号，他还选了个叫普莱斯的有撒克逊血统的家伙担任这个部队名义上的指挥官，以此来祝福这支部队能像另一个时空的游戏中那支部队那样所向披靡。

　　对于林有德的指令，海伯特有些疑惑：“顾问阁下，前线的事情……”

　　“前线我们管不着，所以让管得着的人去操心，我们做好我们份内的事情就行了。”

　　海伯特眼珠子转了一下，随后用坚定的口吻回答道：“您说得对，我这就去准备车辆。”

　　林有德进入厂房的时候，141全员都在厂房中列队，队伍正前方一个小高台已经搭建完毕，还准备了话筒和扩音设备。林有德不由得感叹这帮人的效率。

　　林有德走上高台，扫视台下每个人的脸，映入他眼帘的坚毅脸庞让他非常的满意。最起码在精神面貌上，这帮人已经有了特种部队的范儿了。

　　至于能不能打出特种部队的效果，那林有德就不清楚了，反正这也不过是他一时兴起搞的东西，是好几手准备其中一手，有效当然好，没有效果能稍微扰乱下敌军也好嘛。

　　当然他是不会把这些告诉在场的人，他连海伯特都不打算告诉，他要让所有人以为这群人是他投下的一枚重量级的棋子。

　　在沉默了相当长时间后，林有德向话筒靠近了一步，清了清嗓子开始了自己人生中第一次训话。

　　“诸位，今天早上帝国军对共和军前线发动了反击，虽然我们还不知道这次反击的结果，但我们必须做最坏的打算。这两个多月，你们正是为此接受了严苛的训练，而今天，你们的训练到此结束。”

　　“我们要上战场了吗？”人群中有人喊。

　　负责训练工人的老士官立刻凶暴的大喝：“给我闭嘴！你们这群猪猡！”

　　在工厂里恢复寂静之后，林有德继续说：“不，你们不会上战场。像你们这样精锐的部队，不应该在战场上白白的被浪费掉。你们有更加重要的任务，而这也是我特意将你们从各地的工厂挑选出来的目的。你们将脱下身上的军装，穿得和普通的工人农夫一样，然后携带武器和弹药返回你们的家园。你们的任务是潜伏，直到敌人占领你们的家园。”

　　林有德的话一石激起千层浪，尽管周围有凶狠的士官虎视眈眈，但工人们依然交头接耳，整个厂房里都满是低低的嗡嗡声，直到士官长再一次发出“狮吼”，才安静下来。

　　“当敌人占领你们的家园后，肯定会在当地征用民夫，来帮他们维持后勤。你们在白天工作，利用工作观察敌人，寻找敌人薄弱的地方，然后在夜晚行动，一击致命。你们不需要去刻意选择那些高价值但是危险的目标，相反，我要求你们选择最容易得手的目标，从而更好的保护自己。你们的任务是搅乱敌人，让敌人鸡犬不宁！哪怕只是摸掉敌人的哨兵，或者在营房外放烟火，都能为我们的伟大胜利添砖加瓦！”

　　林有德顿了顿。

　　“当然，在条件允许的时候，你们也可以狠狠的打击敌人，给他们造成巨大的损失，采取何种行动，都由每个小组的组长来决定。我相信你们在经过长时间的训练之后，都已经具备了寻找优良战机的能力。”

　　林有德停下来，再一次环视整个厂房，目光依次扫过每一排士兵。

　　“同志们，我希望你们明白，之所以采用这样的策略，是因为我们作为普通人确实没有在战场上正面抗衡战姬和神姬的能力。但没有能力抗衡，不代表我们就是无力的，战姬和神姬能够在战场上驰骋纵横，正是因为他们背后有无数像我们这样的普通人在支撑。”

　　“战姬和神姬吃的粮食是谁种植的？她们漂亮的装甲是谁制造的？制造这些装甲的税金又是谁上交的？而将粮食、装甲和其他东西源源不断送到前线的又是谁？是千千万万的普通人！”

　　“很可惜，长久以来没有一位军事家能意识到这一点！没有！”

　　“真正拥有力量的，是名为‘人民’的每一个人！是在这里的你、我、他！感谢科技的进步，现在，我们终于有办法将这种力量以更加直观的方式展示出来了！帝国的军队，将被人民战争的汪洋大海所淹没！”

　　林有德停下来调整呼吸，稍微平复一下之后立刻继续道：“过去，你们下跪，向那些只在画像和报纸上见过的人山呼万岁，现在，我希望你们为自己高呼万岁。德意志人民万岁！”

　　林有德一面呐喊，一面高举握拳的手臂。

　　说实话，他很担心无人跟着喊，哪怕人群只出现了一刹那的沉默，场面都会非常的尴尬。

　　可他的担心完全多余，他的嗓音还没落地，来自厂房墙壁的回响尚未返回，一双双壮硕的手臂就高高刺向天空，满是老茧的五指紧握成拳。

　　震天的高呼差点掀翻厂房的屋顶。

　　“德意志人民万岁！”

　　林有德继续高呼：“工农兵大团结万岁！”

　　“万岁！”

　　新词汇让很多人一时没反应过来，但是他们全部以“万岁”作为回应。

　　“劳动者万岁！”

　　“万岁！”

　　三次高呼之后，林有德的声音有些沙哑，他放下手臂，就在这个时候海伯特高唱：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”

　　早就习惯了“拉歌”的工人们立刻接上：“要创造人类的幸福，全靠我们自己！我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼！快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功！”

　　副歌部分就连那些士官都加入进来，跟着工人一起高歌：这是最后的斗争，团结起来到明天，英特那雄耐尔就一定要实现！

　　工人们解散后，林有德刚打算离开，一名文员飞快的冲进旧工厂车间，在海伯特耳边耳语了几句。

　　林有德以为是前线出了什么问题，哪知道海伯特听完报告厉声下令：“带上来！”

　　文员回头一招手，两名身穿长风衣一副美国黑帮片标准打扮的高大男人就驾着一个年轻人进来了，左边那个男人手上还拿着个相机。

　　“怎么回事？”林有德问。

　　“报告顾问阁下，这人刚刚躲在角落里偷拍。”海伯特毕恭毕敬的报告道，“他打算溜的时候被我们抓到了。”

　　林有德点点头，然后慢条斯理的打量被抓的年轻人。这人有着一头金色短发，长得有点像奥斯卡无冕之王莱昂纳多，在林有德打量他的同时，他也毫不客气的打量着林有德，完全不像是一个被人抓住的家伙。

　　林有德这边打量完，刚要开口，人家先发制人了。

　　“您好，顾问先生，我是芝加哥先驱论坛报的记者。我能问您几个问题吗？”

　　林有德撇了撇嘴，很是不爽。

　　老子还没问你问题呢，你到先要反客为主啊？

　　海伯特一副要吼的样子，但林有德举起一只手阻止了他。

　　“记者先生。”林有德向着还被两个德国大汉抓着的记者，伸手轻轻整了整他的衣领，“我见过很多记者了，其中不乏像您这样勇敢的。因此我有一个忠告，不要整天想着要弄个大新闻，要好好提高自己的专业水平，不然会吃亏的。比如现在，你觉得我们有可能让你胳膊腿完好的离开么？你啊，还是太年轻，把世界想得太简单了。所以，你与其想着采访我，不如想想该写什么遗言吧。”

　　“等、等一下！”记者的表情明显不如刚刚那么镇定，但林有德知道他还没有丧失勇气，“我可以成为你们在美国的喉舌！你刚刚那番科学面前人人平等的言论在美国会很受欢迎的！我可以在你们的监视下写稿！并且每一份稿件都事先给你们过目！”

　　刚想转身的林有德停下来，再一次打量这酷似莱昂纳多的记者。

　　“这个建议倒是不错。你叫什么名字？”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥。”

　　……林有德不由得撇了撇嘴。

　　好吧，看在这货和无冕影帝重名的份上，饶他一命好了。

　　“你说服了我。”说着林有德转向海伯特，“给这位记者先生提供一个有打字机的公寓，他要采访的时候派人全程保护。他的新闻稿你来审核，重点是不能透露我们的机密，并且要宣传我们的价值观。”

　　说完林有德又打算走。

　　“那么我对您的采访呢？”莱昂纳多问。

　　林有德皱了皱眉头，不耐烦的扔下一句：“改天吧。”


第35章 请带他们平安归来

　　这天傍晚，林有德正在自己办公室里啃面包，海伯特再一次冲进他的办公室，一如他早上做的那样。

　　“前线电报。”海伯特并没有如同往常那样直接念诵电文，而是将电报放到林有德的桌上。

　　林有德疑惑的看了海伯特一眼，这才叼着面包拿起薄薄的电报纸。

　　“受伤了？”林有德咕哝一句，三口把面包强行塞进嘴里，换成双手拿着电报再次确认，随后他抬头看着海伯特，“确定电文中没有说伤势如何的内容么？”

　　“是的。”海伯特点点头。

　　“给我安排火车，我马上要到前线去。”林有德把电报往桌上一扔，站起身来。

　　海伯特面露难色：“这个……要准备专列的话至少要明天……”

　　“我就搭军列去，今晚有往前线去的兵车吧？”

　　“这……”

　　“没有兵车就给我在货车后面加挂一个车厢，随便什么车厢都好，我就坐那个去。”林有德顿了顿，看海伯特还一副为难的模样，便加强语气道，“犹豫什么，快去啊！”

　　“是，顾问阁下。”

　　海伯特离开后，林有德也大步走向办公室的大门，走到半路却忽然发现自己离开办公室也没地方可以去，在海伯特回来报告调车的情况之前，他什么也干不了。于是他又折回来，站到窗前，看着被夕阳染成血色的天空。

　　虽然林有德早就在为这一刻做准备，可当这一刻真的到来时，他却踌躇了。

　　在面对血色的天空沉默了许久之后，林有德摇了摇头，决定不再去思考未来之类的事情，于是另一种情绪瞬间占领了他的心头。

　　强烈的忧虑让他的胃不由自主的痉挛起来，刚刚下肚的面包的味道和酸水一起反上来，让他的嘴巴里全是苦涩的味道。

　　“别死啊。”他小声说，“死狐狸。”

　　海伯特没费什么力气就为林有德在当晚发车的军列上弄到了一节车厢，于是林有德在夜幕初临的时候动身前往慕尼黑车站。

　　到了慕尼黑车站后，海伯特打算让林有德在站外稍等片刻，先等他带人进去开出一条路。但林有德果断拒绝了他的好意。

　　“不必担心。”林有德对海伯特露出十分轻松的笑容，“在今年四月之前，我就已经习惯了在人群中挤来挤去。比如和人在争抢港口的工作的时候，再比如抢购减价销售的商品的时候。”

　　其实林有德真正想说的是“在春运挤火车的时候”，眼前的景象和林有德每年过年回家时面对的“试炼”相比简直不值一提。当年春运挤火车的时候林有德就总是想，电影里那些运兵用的“闷罐车”说不定都比这客车坐着舒服。

　　“是。”海伯特听林有德这么说，立刻就不再坚持，他就如同林有德所料的那样，非常“善于”顺从上司的意思。

　　就这样，林有德领着一票随从，一马当先的挤进准备登车开往前线的年轻士兵们当中。

　　按照海伯特告诉他的信息，这应该是巴戈利亚第二十步兵团的部队，大部分是志愿兵。

　　现在共和国的部队体系有些复杂，在共和军的名义下存在三支不同的武装力量，其一是效忠于各个邦国政府的德意志国家防卫军，这些军队在邦国决定支持共和国政府的时候，宣布向共和国政府效忠，这也是目前一般人印象中的共和军主体；其二是泛德意志联盟党自己的武装力量，这是他们在这些年的经营中秘密组建起来的一支用于武装夺权的部队，目前普遍被看作薇欧拉的私兵；其三就是所谓的工人赤卫军，在很多人看来这是一支没什么战斗力的民兵组织。

　　原国家防卫军依然保持着原有的指挥系统和动员体系，战争一开始就按照这套体系按部就班的征兵；泛德意志联盟党的武装卫队则本着宁缺毋滥的精神，依然坚持从基干党员中抽调比较坚定的分子参加；而工人赤卫队则不存在征兵问题，只是一群工作之余接受军事训练的工人们的组织而已。

　　国家防卫军把工人赤卫队看作预备兵员库，联盟党武装卫队则把赤卫军看作土包子。总之现在的战争还没有赤卫队什么事。

　　此时云集在火车站上的，也全都是穿着干净军装的国防军，几乎看不见赤卫军那做工粗糙的军服。

　　林有德在人群中穿行，熟练得就像一条鱼正在海草中自由穿梭，有好几次他不得不停下来，等一等自己的随从。

　　在穿行的过程中，林有德看见了许多之前他只在电影上见过的场景。比如和爱人吻别的年轻士兵、和年轻姑娘紧握双手说着缠绵话语的年轻士兵、以及轻轻用手指拭去姑娘眼角泪水的年轻士兵。

　　林有德心想我靠，这尼玛难道整个团都是猎艳高手么？

　　这样想的当儿，林有德忽然看见一群熟悉的身影。

　　他停下脚步，眯起眼睛仔细确认远处看到的那几个人。这时候海伯特总算是赶了上来，他看着林有德，奇怪的问：“怎么了，顾问阁下？”

　　林有德没回答，而是径直迈开步伐，向着自己看着的方向走去。海伯特赶忙跟上。

　　“林国开！”走了几步之后林有德便开口喊道。

　　他视线尽头的那伙人立刻扭头看着他，站在中间的林国开马上咧嘴露出笑容：“哟，这可真稀奇，金钱的魔术师竟然亲自来送我们上战场。”

　　这时候林有德来到这群人面前，他一脸不解的看着众人身上那德国国防军的军装：“你们……这是怎么回事？”

　　“你不知道么？自从你当上共和国的最高顾问之后，在德国的中国留学生就获准以志愿兵的身份加入共和国军了。很多同学都参军了，大家都以你为榜样，要为中国人争口气呢。”林国开顿了顿，不无自豪的补充道，“据说前线已经有国人获得了铁十字勋章……”

　　“胡闹。”林有德打断林国开的话，“你们是来这里学习技术，准备振兴中华的，不是来这里当雇佣军。你们长眠在这异国他乡的话能得到什么？那个破铁十字章能吃么？能振兴中华吗？”

　　众人面面相觑，这时候黄训说：“这样说来你所做的不也毫无意义吗？就算帮助共和国击败了帝国政府控制了全德国又能怎样？”

　　“那之后我可以让德国政府全力以赴支持中国。”

　　“我们的奋战也有同样的效果。”黄训不依不饶，“区别只是效果大小而已。林兄，你有大才，我们都知道了，你可以干大事，为国家争取大的利益，而我们也可以尽我们所能，为国家争取小的利益。哪怕我们的奋战只能改变几个德国人对中国人的看法，那我们的奋战就绝不是毫无意义！”

　　林有德沉默了几秒，反问道：“你们要战死在这里了，谁来救国？”

　　“你不也一样么。”黄训毫不退让，“虽然你是最高顾问，但也有被刺杀的危险不是么？现在刺杀这么普遍，你看那俄国的皇帝，最近三任都死在刺客手上了。如果你被刺杀了，那对大明的复兴不是更大的损失么？所以，要我们不上战场可以，你只要放弃最高顾问的职位回国，我们就不上战场，跟你回国振兴大明！”

　　“你……”

　　“好啦好啦好啦。”这时候林国开插进两人之间打圆场，他先对林有德说，“你看，你已经知道我们在巴戈利亚二十团了，你可以用你的影响力让这个团被布置到比较安全的地方嘛！”

　　接着他又转向黄训：“而你，就算被放到不那么危险的战场上，也可以英勇作战好好表现嘛，你说的，只要能影响一个德国人就不是毫无价值，对吧？所以关键不是被部署在哪里，而是让德国人看到我们在战场上的英姿，对吧？”

　　这时候林有德也冷静下来了，他终于注意到周围的士兵和群众很多人已经认出来他这个经常上报纸的最高顾问，并且开始窃窃私语。

　　前线的情况尚未对一般民众公布，这种时候最高顾问奔赴前线，难免让人产生不安的猜想，还是不要过于声张的好。

　　于是林有德轻轻叹了口气，然后用抱歉的语气说：“我刚刚说得过分了。每个人采取什么样的行动是自己的自由，我尊重你们的选择。”

　　而对于林有德的话，黄训说：“我不会对你说抱歉的，我刚刚字字都是我内心真实的想法，林兄，你有这样的才干，早该回国去大展身手了。”

　　面对黄训那炽热的目光，林有德竟然一时语塞，这时候他们这群人里的“风流帅哥”插了进来：“这你就不懂了吧？有德兄这是准备给我们大明添个神姬呢，哦不，看起来是要添两个呀。”

　　这一下刚刚因为林有德和黄训的争论而沉默的同学们全都鼓噪起来，对着林有德起哄不止。

　　就在这时候，海伯特悄悄凑近林有德小声说：“顾问阁下，列车马上要启程了。”

　　“我知道了。”林有德点点头，然后转向同学们，“我在列车上有个车厢……”

　　“你去吧去吧，我们还要和德国兄弟打好关系呢。”说着林国开就推了林有德一把，就在这时候守在列车旁边的军官们开始吹哨子，军士长们粗鲁的吼声瞬间压过站台上话别的声音：“给我滚上车，你们这些猪猡！”

　　远处传来火车头的汽笛声。

　　“好啦！”不知道是不是林有德的错觉，来喊林国开他们上车的军士长似乎语气没那么凶暴，“你们也上车吧，黄小子们。”

　　军士长没有使用称呼亚洲人是惯用的“黄种人”这个词，而是叫他们“黄色的先生们”，林有德更喜欢翻译做“黄小子”，这是林有德成为最高顾问之后，在共和国社会上流行起来的新词。

　　德国军队的效率再一次体现无遗，刚刚还熙熙攘攘，士兵和平民混杂的站台上，一瞬间就只剩下平民，姑娘们正不断的向着已经登车的战士们飞吻，林有德在用眼神和上车的同学们告别之后，就领着随从们穿行在这飞吻之中。

　　突然，有个姑娘扑上来，给了林有德结结实实的一个吻。

　　“顾问先生。”姑娘搂着林有德的脖子，“请带领他们得胜归来！”

　　说完姑娘还对林有德送了个秋波，这才松开手。

　　紧接着周围的群众七嘴八舌的喊起来：“再来一次魔术吧！”

　　“您一定是要去前线结束战争吧！顾问先生！”

　　“请让我的儿子平安归来！”

　　“上帝保佑你，顾问先生！”

　　林有德面对忽然汹涌而来的呼声，一时愣在原地，就连自己连续被几个妙龄德国少女吻了都毫无感觉。

　　他忽然觉得，也许黄训说得对。通过个人奋斗来改变外国人对中国人的看法，说不定还真是一种振兴中华的方法。

　　面对越来越高的呼声，林有德举起左手，群众的声音以惊人的速度平息，所有人都眼巴巴的等着他发言。

　　林有德刚清了清嗓子，海伯特就递上一个简易喊话筒——天知道他哪儿弄来的。

　　“各位。”林有德站在原地，对着和自己视线平齐的群众们说，“尽管你们对我寄予厚望，但我必须要告诉你们，今后我们会面临一段十分困难的时期。我还不能告诉你们详情，我只能说，今后会有各种各样不好的消息传来。我只希望各位在听见这些消息的时候，不要悲伤，不要愤慨，要相信希望就在前方。我向大家保证，转机会在明年春天，热风吹散冬日的寒冷之时到来，我保证！”

　　说完林有德把扩音器还给海伯特，大步流星的走向自己的车厢，再没有看愣住了的群众们一眼。


第36章 在旅途中

　　列车向着北方疾驰。

　　这还是林有德第一次享受专车待遇——虽然只有一个专用车厢。

　　海伯特很有心的给车厢配了个非常漂亮的女仆，但林有德却无心享受他的好意。他一心只想快点赶到前线，第一时间掌握状况。

　　对未来的担忧，让林有德在火车启动之后就一直坐在窗边，对着外面不断掠过的夜景陷入了长时间的沉思。

　　火车启程前林有德给海伯特下达了两条指示：首先把他那些已经把地形跑熟了的摩托车宣传员全都派出去，确认林有德指定的区域内事先选定的“堡垒户”和联络点的状况，以保证共和军退出这些区域之后情报流动的畅通。

　　其次，将南方各邦负责军工之外的生产的工厂的赤卫军集中起来，随时准备调往前线，并且务必保证这些赤卫军部队控制权掌握在他林有德手中。

　　为了达成这个目的，林有德要求负责对应地区宣传工作的干部加入赤卫军部队，担任“宣传干事”。

　　林有德反复叮嘱海伯特，第一条才是重中之重。在己方有群众基础的地区作战，除了能使用小部队在群众掩护下骚扰敌人外，最重要的就是情报的畅通。

　　在林有德原来的世界，随着战争规模的不断扩大，双方逐渐变得很难在正面形成一个比较泾渭分明的战场，北美独立战争和拿破仑战争的时代，双方尚且可以形成战线，但日后那种双方部队在锋线上犬牙交错的状况也已经初现端倪。

　　而到了一战，开战之初不管东西线最先都呈现出双方部队你中有我我中有你的状况。比如西线德军进攻锋线最西侧的两个集团军的指挥官就突然发现两军之间竟然突然冒出一群英国精锐步枪射手，用精准的步枪射击打得德国人生活不能自理。

　　而这群英军根本就不是通过进攻楔入两军之间的，他们本来就在那里，周围的协约国军都撤退了他们没接到命令。

　　东线由于战场更加广阔，情况更夸张，俄军在攻入普鲁士之后，两个军团之间竟然出现一个足够师建制部队展开的空隙。

　　当然俄军这个夸张的空隙的产生也有一些人为因素在里面：俄军两个军的指挥官有私人恩怨，指挥俄军第一军的莱宁坎普看着第二军的萨姆索诺夫猛打猛冲，害怕功劳完全被他独吞，外加他发现曾经向他发动攻势的德军不见了，因此担心自己的侧翼。最终两个俄军指挥官做出了不同的决定，一个决定向前推进，另一个则决定先原地待机，查明德军动向再行动。

　　俄国人用明码互相联络，导致德国人对俄军的动向一清二楚。兴登堡立刻让自己的参谋去查看两军之间的空隙有多大，结果发现这个缝隙之中原本就呆着一个德国骑兵师。于是一场针对萨姆索诺夫部队的诱敌深入的战役展开了，最终德军全歼萨姆索诺夫部，获得坦南堡大捷。

　　后来随着一战的进行，西线由于战场正面长度有限，最终形成了双方部队挖沟对射的堑壕战局面，堪称近代陆战史上最奇葩的状况，而在东线，双方从头到尾都没有形成西线那样稳固的战线。所以德军在一战中获得的所有大捷都发生在东线——这真不是俄军无能，单纯是因为东线便于兴登堡和鲁登道夫发挥他们的军事天才。

　　当鲁登道夫开始指挥西线作战的时候，他的武运也就到头了。

　　当时间继续推移，进入1930年代的时候，战线的犬牙交错变本加厉了，越来越多的指挥官发现，战场不再是两条平行的线，而是以己方部队为点，部队之间的通讯和保障联络为线构成的蛛网。

　　最先察觉到这一点的人中就包括中国后来的总司令。总司令的挚友总结了他的军事思想，并且和群众工作相结合，两人率领穷得叮当响的农民军硬是把装备精良的中央军当运输大队痛打，简直混得风生水起。

　　其实他们的战术总结起来很简单：在群众情报支持下，发现敌人的“网”中比较孤悬在外的点，然后一拥而上拔掉它。

　　也就是所谓的“集中局部优势兵力歼敌”。而要实现在局部集中优势兵力并且在敌人增援赶来之前歼敌这个战术意图，还能从容撤退，群众的情报支持必不可少。

　　同时为了让敌人的网中出现一个可以下口的点，这两位还发展出了一套强调诱敌深入，通过机动防御来拉扯敌人阵型的战术体系。

　　后来随着敌我局势的演变，这一套主要用来防御的战术体系，渐渐演变出一套对应的进攻体系，一干黄埔骄子被这套大穿插滚动进攻的战法插得找不着北。后来在朝鲜半岛上，麦克阿瑟也被插得找不着北，美军部队突然发现尼玛撤退战竟然变成艰苦无比的进攻战，自己的后方到处都是戴狗皮帽子的志愿军。

　　美军痛定思痛，决定也学一手，就开始研究建立空中骑兵。在越南他们试了试，开始效果还不错，后来北越军请来穿插战术祖师爷当顾问，就又被吊打，到后期美军甚至自己被北越军各种穿插。

　　再后来美军终于在伊拉克成功实践空中骑兵战术，空中骑兵大队穿插敌后，建立前进基地，配合装甲部队直捣黄龙，可算是学出师了。

　　顺带一提，北越军打跑了美帝以后就以为自己学出师了，结果79年被一板砖拍翻在地上，祖师爷表示你丫还图样图森破。

　　再顺带一提，穿插战术最辉煌的战果发生在对阿三的战争中。副班长庞国兴带着三名战士狂奔七点五公里，干掉阿三军两个炮兵阵地，并且占领了一处重要高地坚守到主力部队到来，为全歼阿三主力立下汗马功劳。

　　林有德对这些战例如数家珍，所以他对未来战争的发展趋向一清二楚。

　　仔细想想现在林有德面对的状况和原来世界那俩好基友面对的差不多——不，他林有德其实还有优势，毕竟共和国的力量和帝国政府没有差那么远。唯一的不利就是战区山少，而且双方都有飞机侦查，不利于大部队隐蔽机动。

　　林有德的计划和原来世界某二人组的计划如出一辙：诱敌深入，然后让熟悉地形的赤卫队四处出击，袭扰对方主力之外的部队，迫使敌人分散兵力，再突然集中部队歼灭敌人一部分。

　　至于潜伏下来的别动队，就如同林有德在把他们派回去之前的讲话中说的那样，他们的任务只是把那些赤卫军无法攻击到敌军腹地搅得鸡飞狗跳。

　　在林有德这一套构想中，最大的变数就是帝国军的战姬部队。飞行战姬部队具备直升机的机动能力和媲美战后第一代坦克的防御力，如果她们处于随时可以出动的状态，林有德根本不可能发动针对敌人的局部歼灭战。

　　所以林有德需要共和国的战姬部队充分牵制和消耗敌人的战姬部队。

　　这一次林有德直奔前线，也是打算亲眼确认共和国战姬部队的情况。虽然在没有战姬帮助的情况下，林有德也可以试着通过让敌人战姬疲于奔命的办法来消耗她们，但那样要麻烦得多，而且铁定会付出更多的伤亡。

　　当然了，林有德最关心的还是松平千寻的伤势。

　　想到这点，林有德不由得叹了口气。

　　“死狐狸。”他用中文小声嘀咕，“我设想过一千一万种可能性，其中甚至包括你在战场上临阵脱逃导致薇欧拉被俘虏的状况，唯独没想过你会负伤。”

　　林有德再次叹气，胃部拧得难受。

　　他不由得又想起那一天，空荡荡的办公室里只有狐狸抱着他的腰，用温柔的话语安抚他那突然被乡愁淹没的内心。

　　那画面如此真切，以至于林有德耳畔也回响起松平千寻的声音：“干脆你当吟游诗人，我来当舞娘，我们坐上吉普赛人的大篷车去流浪好了。”

　　林有德深吸一口气，对一直呆在角落待命的女仆说：“我要酒，烈酒。”

　　“是。”

　　很快林有德的烈酒来了，他看都没看标签，就灌了一大口，让灼热的辛辣顺着食道和血管遍布全身。

　　这时候女仆说：“顾问阁下，您应该休息了。”

　　林有德没答话，继续在那儿慢条斯理的品酒，直到喝完杯里的，他在缓缓站起来答道：“是啊，我是该休息一下了。”

　　说完他走向专用车厢后方睡眠用的隔间，一面解衣服扣子一面对女仆吩咐道：“路上停站的时候，你必须第一时间联络车站的电报室，确认是否有前方的最新电报，有电报就叫醒我。”

　　“是，顾问阁下。”

　　这时候林有德已经走到卧房门口，他打开门，发现女仆似乎也打算跟进来，就对她说：“好了，你呆在外面，随便打发下时间。”

　　“是。”女仆应着后退了一步，双手提着裙摆向林有德行礼，“晚安，顾问阁下。”

　　林有德点点头，然后关上了门。


第37章 战场之花不美丽

　　第二天中午，林有德终于抵达德绍。

　　车站上挤满了伤兵，每个人不等车上的人下完就往火车上挤，生怕自己被丢下。距离列车稍远的地方，大量扛着行李拖家带口的老百姓正试图越过士兵们组成的封锁线。

　　林有德不由得咂嘴，看来前线的状况比他预想的还要糟糕。

　　他在随从的护卫下穿过混乱的月台，忽然，他看见好几台被打坏的魔导装甲就这样丢在月台附近的堆栈上，和火车用的煤摆在一起。

　　“那些不应该是重要的装备么？”林有德不由得问来接车的军官，“就算被打坏了，就这样扔那儿也不太好吧？”

　　“并不是扔掉了顾问先生。”军官马上回答，“只是我们的魔导装甲维修部队正在拆除德绍的魔导装甲工坊，没有办法给这些魔导装甲提供维修，所以准备将它们装车运回慕尼黑，但现在还没能空出车皮，因为薇欧拉小姐坚持必须先将伤兵和不能作战的战姬后送。”

　　林有德点点头，挥了挥手示意军官继续前进。

　　很快一行人穿过堵在火车站附近的人群，登上来接林有德的汽车。汽车费了好大劲才冲出人群，开上大路。

　　和半年多前林有德来德绍时比起来，德绍此时的街道上人流明显要多了，只是所有人都在向一个方向前进，全都带着大量的行李。不过林有德也注意到很多人正站在自家店面门前，或者靠在窗户上看着街上的情况，似乎并没有出逃的打算。

　　这时候来迎接的军官主动说：“逃跑的基本都是富裕的居民，他们害怕帝国政府洗劫城市。”

　　林有德没说话，平民们那过于平静的反应让林有德有些踌躇，原本他还以为自己会在德绍看到一副军民同仇敌忾准备血战到底的情景，而现在这状况，让他开始怀疑自己精心准备的逆转计划能否实现。

　　正担心呢，已经打开话匣子的军官继续说：“在几个街区之外的……呃，工人居住区，情况又不一样呢。到处都挂着红色的布条，上面写着‘武装保卫工厂’‘保卫劳动果实’之类的口号，只有简陋装备的工人赤卫军集结在街上走来走去。难道他们真的打算用那些装备来对抗战姬么……”

　　“少校先生。”林有德用严厉的口吻对看起来比自己年长不少的军官说，“不管如何，他们都表现出了足够的勇气，作为军人不应该对此表示赞赏么？”

　　少校愣了一下，沉默了几秒才尴尬的回答说：“呃，是的，您说得对。”

　　“而且他们的做法也绝非毫无意义。”林有德继续说，“虽然他们几乎肯定会被战姬骑士团痛打，并且伤亡惨重，但他们的抵抗也必将消耗敌方战姬的精神和体力，使得敌人必须付出更多的代价来夺取这座城市，他们将为我们赢得重整战线的时间。无论怎么看，他们所作所为都是值得尊敬和感激的，你应该为自己刚刚对他们的不敬而道歉。”

　　“是。”少校回答，听起来有些不太愉快。

　　林有德撇了撇嘴，要一下子转变这些军人的想法显然不太可能，所以他没有再说什么。

　　共和军的指挥部设在德绍近郊一幢带有典型巴洛克风格的庄园中，公馆前方的大花园已经变成了战姬骑士团的魔导装甲露天整备中心，林有德坐在车子里向车窗外看去，就能看见几十台魔导装甲正以标准的整备用跪姿停在草坪上，原本修剪得平整漂亮的草坪早就被压得面目全非。

　　每一台装甲下面都站了好几个技师，正在紧张的调试着什么，林有德还看见有人正在起重机的帮助下给机体换装装甲片，运着维修用零部件的卡车按着喇叭从林有德的坐车旁边疾驰而过，消失在公馆后面的小树林中。

　　在没有水往外喷的喷泉旁边，林有德看见一群穿着难看工作装的女孩，每个人都是筋疲力竭的模样，就算林有德乘坐的汽车从她们身旁开过扬起大片的尘土，她们也毫不在意。

　　开向公馆的过程中林有德又看见了许多这样的女孩，其中绝大多数都倒在路旁硕果仅存的草坪上呼呼大睡。

　　终于，林有德的车子开到庄园公馆正门的阶梯前。

　　车子还没停稳就上来一名年轻的勤务兵给林有德开门，而当林有德双脚踏上地面的时候，开战以来就一直跟随在薇欧拉左右的格林出现在公馆大门前。

　　他马上伸出右手，向着林有德迎上来。

　　林有德和格林握手，然后他扫了眼格林头上的绷带，很自然的问道：“受伤了？”

　　“昨晚撤退的时候被弹片打中左眼。”格林对林有德笑笑。

　　林有德用公事公办的口吻回了句：“您受苦了。请问议长阁下现在在哪里？”

　　“顾问阁下，请您在司令部的时候都称呼她为总司令小姐。”格林顿了顿，继续说，“总司令小姐正在开军事会议，不能立刻和您会面，她特别嘱咐我先带您去看松平千寻小姐。”

　　“很好，带路吧。”

　　林有德刚说完，刺耳的警报声响彻整个庄园。

　　说时迟那时快，刚刚还像尸体一样躺在草坪上的姑娘们全都一瞬间爬起来了，所有人都在拼命的奔向自己的机体，而本来就已经在紧张维修机体的技师们更是仿佛被捅了窝的马蜂一样奔忙起来。

　　林有德面前的整个花园仿佛一下变成了某种巨大的生命体，奔跑忙碌的每一个人都是它的细胞，看起来一片混乱但却有着内在的秩序，以及与之相伴的效率。

　　就在这时候警报忽然停下，广播里有人高喊：“现在是状况503，重复，状况503，急救班和紧急抢修组立刻前往待机地点……”

　　刚刚的忙碌也随着警报的停止而骤然停下，已经一只脚踏进机体中的战姬姑娘们纷纷跳回地上，刚刚还在快速奔跑的技师们也放慢脚步。化为生命体的庄园以和方才“活性化”的速度复归平静。

　　只有一小撮人例外，林有德看见他们推着像是某种切割机一样的东西奔向花园中间那块仍然空着的地方，跟在切割机后面的人扛着大号老虎钳、千斤顶以及其他林有德不认识的大件工具。

　　下一刻，一台体型比标准型魔导装甲稍大、背后装备着金属飞翼的魔导装甲越过林有德视线尽头树林的树梢，然后仿佛耗尽了最后的力气一般径直砸向花园中的空地。

　　林有德立刻明白为什么只有那块空地的草坪如此彻底的消失了。

　　机体砸在空地上之后滑出很远，一直到空地边缘才停下，在地上留下一道十分可怕的划痕——只要这样反复来几次，草坪理所当然的会被彻底铲除，一点不剩。

　　刚刚冲到空地上的人群立刻围到机体旁边，他们首先以推车为支点架起杠杆，将机体一侧翘起，翻个，让机体正面朝上，紧接着开始切割机体的胸甲。

　　林有德专心的看着他们工作的场景，这时格林说：“别担心，他们都是经验丰富的抢救专家，对装甲厚度了如指掌，绝对不会伤到在里面的战姬。顾问阁下，我们是不是……”

　　林有德举起一只手打断了格林。

　　“不，我想看完。”

　　格林立刻点头，不再说话。

　　很快，第一层装甲被卸下，露出里面颜色较浅的第二层装甲，这一次壮硕的技师们没有使用切割装备，而是用老虎钳先把装甲的缝隙扩大，打入楔子，然后用千斤顶一点一点的将两个楔子撑开。

　　终于装甲被打开，瘫倒在里面的战姬的上半身被人扶起来。带着红十字臂章的人员立刻上前，擦拭她身上的血水，用剪刀剪烂她的衣服，检查和清洗伤口。

　　格林很贴心的配上了解说：“一般这种能成功归来的战姬身上并不会有明显的外伤，那些血多半是她身体负担过度的时候从嘴里吐出来的，啊现在他们在试着让战姬呕吐，以便将有可能堵在喉咙里的东西一并吐出来。”

　　“为什么不先把战姬救出来在做这些？”林有德奇怪的问。

　　“这种飞行装甲和神姬用的不一样，神姬能让比较重的装甲飞起来，所以神姬的装甲一般都是像薇欧拉司令官小姐的尼伯龙根那样的体型，内部空间较大，腿部也安装有比较可靠复杂的承重和缓冲结构。但战姬用的飞行魔导装甲不同，她们带不动太重的东西，所以装甲内部空间狭小，基本都是紧贴着身体，尤其是腿部。另外，刚刚她的着陆太生硬了，很可能腿骨已经断了，强行把她拉出来很可能把她的大腿整个拉断。所以必须要小心的锯开腿部的装甲。”

　　林有德沉默不语的听着格林的讲解。

　　格林继续说：“这样的抢救结束后，这个装甲基本就报废了，只能把没有受损的部件拆成零件提供给其他的装甲，而这位战姬……”

　　“我看够了。”林有德转过身，对格林说，“现在带我去见松平千寻。”


第38章 胜利的话，奖励是文学少女一名哦

　　为战姬准备的战地医院就设置在庄园内的另一栋给仆人住的建筑里。

　　但共和军的将军们认为让神姬享受和战姬一样的待遇不合适，就专门将这栋仆人建筑旁边用来种观赏植物的玻璃温室给改成了神姬专用的特护病房。

　　林有德进入病房的时候，看见狐狸正半卧在绿叶红花环绕的病床上，手捧一本书看得十分认真，冬日的阳光透过温室的玻璃顶落在她身上，硬生生把她那身病号服给渲染出了美感。

　　狐狸还把黑色的长发扎了个粗麻花辫，从脖子旁边绕到身前，沿着胸部的弧线一直垂下，于是她的整个造型就有了种文学少女的味道。

　　林有德对站在身旁的格林挥了挥手，于是头上缠着绷带的前飞行员向林有德鞠了一躬，转身带着房里的两名护士离开了。

　　温室里只剩下林有德和松平千寻后，林有德说：“你还准备维持那个姿态到什么时候？”

　　少女那副恬静安详的表情马上融化成笑容，她抬起眼睛看着林有德，俏皮的吐了吐舌头。

　　“刚刚有没有心动的感觉？”松平千寻一边说一边把手中的书往床头柜上一扔，然后抓起自己胸前的大辫子，“这个辫子是我的自信之作，怎么样，效果很棒吧！”

　　“啊，是很棒，整体构图简直美如画。”林有德来到床头柜边上，拿起那本书，“要是你看的不是《郁金香栽培法》而是什么诗集，我说不定会无可救药的爱上你。”

　　“因为没人告诉我你会来得这么快呀，你到庄园门口了我才得到消息，就只能随便抓一本书了。”说着女孩一把将《郁金香栽培法》从林有德手上抢过来，“而且我觉得，这本书很多句子看起来也充满了诗意，比如这句，‘郁金香的球茎’……”

　　“伤势怎么样？”林有德打断狐狸的话，他坐到少女的病床边缘，满脸关切的盯着她的脸。

　　“如你所见！”松平千寻一把将身上的杯子全部掀开，两手张开，然后先后抬起腿，弯曲膝盖展示给林有德看，“四肢完整完全不影响美观，胸部的两坨也保存完好！就是尾巴上的毛被烧掉了一些比较遗憾但将来肯定会长出来的！还有最关键的脸毫发无伤，耶！”

　　然后不知道是她动得太剧烈拉到了伤口，还是纯粹装给林有德看的，总之她捂着肚子痛得在床上滚来滚去。

　　在狐狸停止打滚之后，林有德伸手抓住她病号服的纽扣。

　　“呀，讨厌～至少等人家伤好啦～”

　　林有德不理会狐狸的娇嗔，直接解开衣服腹部的扣子，于是还沾着淡淡血迹的绷带露出来。

　　“这伤是怎么……”

　　“我摔了一跤而已啦。”狐狸一副无所谓的样子，“小伤而已，抹点口水就够了但他们非要小题大做……”

　　“你明明说过你在战场上一定会耍滑头全力自保的，为此我还担心你丢下薇欧拉一个人落跑。”

　　松平千寻看着林有德那张严肃的脸，叹了口气，也收起嬉皮笑脸的表情，认真的回答道：“当时的情况十分严峻，我认为我必须给薇欧拉创造条件，所以就面对对方两人强行采取攻势。当然我有十足的把握平安无事的回来，但是我漏算了自己对德制装甲的适应性。我在瀛洲开的都是英制和仿英制，至于我们瀛洲自己的传统魔甲胄和西方魔导装甲的差距更大。所以你看，就像我最开始说的那样，牵制目的达到之后，后退的过程中我摔倒了。”

　　“神姬的魔导装甲不是可以飞的么？”

　　“是啊，所以我立刻启动飞行部件，要不是这样被打中的就是我的脖子了。”

　　林有德试着想象当时战场的情况，想象因为不熟悉装甲而摔倒的千寻启动飞行装置千钧一发的躲过袭向脖子的锋镝。

　　这时候千寻继续说：“不过当时我觉得这次真是死定了，有那么一瞬间我觉得自己的腰已经断了，脑子里都开始想象自己肠子飞散的样子。不过德国的装甲果然靠谱，我只是丢了一边的肾，命还是保下来了。那个宝贝儿也没有受伤，可以孕育小宝宝！”

　　“不要突然就这样大转弯啊，给我严肃点。”林有德说完自己的表情倒先松弛下来了。

　　狐狸抬起右手，轻轻捏着林有德的腮帮子，笑道：“这样就对了嘛，我又没死，干嘛板着一张脸嘛。不过少了一边肾，估计今后太激烈的玩不来了。”

　　“你今天就非要这样开黄腔么？”说完林有德摇了摇头，“看起来你确实没大碍，那我就放心了，我这就让他们安排把你后送……”

　　“我会和薇欧拉的司令部一起移动，他们说这样比较安全。”

　　林有德点点头，确实，两个神姬在一起的话可以最大限度的集中安保力量，避免被间谍钻空子。而且万一遇到别动队，也有薇欧拉的战力做保证。

　　“不过，今后没问题么。”千寻露出担心的表情问林有德，“我的恢复能力比一般神姬要好，我想过一个月我就能作战了，但战斗力完全恢复可能要等半年。虽说薇欧拉利用我创造的机会重创了对面三人的装甲，但她自己的装甲也受到了相当大的破坏。我不知道对面需要多长时间才能修复薇欧拉造成的损伤，但我很确定他们恢复完整战斗力的速度肯定比我快。”

　　“担心这个可不像你啊。”林有德对狐狸咧嘴一笑，“你这时候不应该欢呼雀跃么，因为共和国失败了，我就会和你一起返回亚洲。而且很可能会带上薇欧拉。”

　　“是呀，我是很期待这个结果，不过这种时候表现出对局势的担忧可以增加我在你心中的好感度呀，我不可能放弃这个机会嘛。”

　　林有德摇了摇头，他早就放弃猜测这个狐狸那反复无常的表现背后隐藏的真实想法了——尽管说不定让他放弃猜测，就是狐狸的目的。

　　“接下来的时间你就安心养病，已经没有需要你操心的地方了。”林有德伸出手，轻轻抚摸着狐狸头顶的那对尖耳朵，“我甚至不确定，你是否还需要走上战场。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”林有德尽量让自己的声音充满了自信。

　　但这时候，狐狸的表情再一次变得严肃。

　　“你知道自己要做的事情有什么样的意义吗？”她用冷静、严肃的口气问道，“你考虑过当你用常规力量战胜神姬和战姬之后，世界会产生什么样的变化吗？”

　　“我没考虑过。”林有德坦然回应道，“现在摆在我面前的局面，让我必须用一切手段来赢得这场战争，不这样做我们就没有取胜的希望。现在的我只要清楚这点就够了，赢了之后的事情，等赢了之后再考虑。”

　　“这样啊。”松平千寻点了点头，下一刻她的上身突然从竖放的枕头上弹起，迅速接近到到林有德跟前，病号服包裹着的丰满胸部直接压在林有德的胳膊上，她的脸径直接近到距离林有德只有几公分的地方，微微眯起的眼睛中闪着狡黠的光芒。

　　林有德上次见她露出这副表情，还是在刚穿越的时候，那一次她把刀子毫不犹豫的捅进了林有德的肚子。不过这一次林有德没有挨刀，松平千寻只是用手轻轻的抚摸着林有德的胸膛，声音里充满了非常符合“狐狸精”给人的固有印象的妖艳味道。

　　“看来我没有选错人呢，呵呵呵……所以你就全力以赴吧，不要担心退路，就算失败了，我也会收容你的，不过那样的话，呵呵呵……”

　　“那如果我成功了呢？”

　　“嘻嘻，那我就继续是活泼可爱、善解人意的文学少女，你看这个条件怎么样？”

　　“条件是很不错啦，但是有人教导我说‘永远不要相信和狐狸的约定’。”

　　“她说得太对了，一定是个聪明过人的家伙！”

　　林有德轻轻敲了敲狐狸的脑袋。

　　“好了，看你这么精神，我也放心了。”林有德说着站起身，一副要告辞的样子，“那我就去找薇欧拉商量之后的事情了。”

　　“嗯，我觉得他们很可能想在这里形成新防线和敌人战斗，你得赶在薇欧拉被说服之前去找她陈述你的看法。”松平千寻恢复了正常的坐姿，双手在膝盖上交叠，一副贤妻在给丈夫提醒的派头，“另外，我认为霍夫曼少将等将领，比较有可能赞同你的想法，不妨试着接触下他们。”

　　“我知道了。”林有德点点头，“那我就先……”

　　林有德刹住话头，似乎又想起了什么事，接着他伸手大大方方的享用起眼前的福利。

　　“讨厌啦！”狐狸嘴上这么说，却任凭林有德吃豆腐。

　　突发奇想的行为只持续了几秒钟，林有德就一脸满足的收回咸猪手。

　　他还找借口来着。

　　“嗯，这样旅途的劳顿就一扫而光了。那么，我走了。”

　　“慢走～”

　　林有德离开后，松平千寻一下子就躺倒在床上，大口大口的喘气。她抬起右手，拉了下床头的电铃的绳子，接着弯起手臂，从自己病号服的后颈抽出一条湿漉漉的毛巾，上面的汗水直接从毛巾的边缘滴落到床单和被子上。松平千寻把毛巾丢在地上时，护士们推着车急匆匆的进入了房间，头发花白的老医生也紧跟着进来了，身后还跟着推着氧气瓶车的壮汉。

　　“供氧！马上注射生理盐水！”

　　老医生刚刚下达完指令，就有护士高喊：“体表温度异常的高，她在发烧。”

　　“把冰袋拿进来！快！”

　　刚刚还上演着风花雪月的场景的温室，瞬间就变成了极端忙碌的病房。

　　而这林有德全都不知道。


第39章 旌旗十万斩阎罗

　　林有德决定直闯最高司令部的会议室。

　　不过显然格林已经料到他有可能这样做，所以早早的就等在会议室门前了。

　　“顾问阁下，薇欧拉小姐认为您在看望千寻小姐后可能会硬闯会议室，她让我务必阻止您。请您看在薇欧拉小姐的面子上，稍等片刻吧。”

　　“既然薇欧拉已经想到我可能会硬闯了，那我就更要硬闯来回应她的期待了。”林有德说着伸手要抓会议室大门的把手。

　　就在这时候大门从里面打开了，铁青着脸的薇欧拉直接和林有德打了个照面。

　　林有德还维持着伸手要抓门把手的姿态，着实相当的尴尬。

　　就在这时候，薇欧拉说：“我知道你在担心什么，不过你放心，我已经决定要从德绍撤退了。”

　　“决定了？”林有德放下手，他目光越过矮冬瓜薇欧拉的头顶，看着会议室中还在议论的将校们。

　　“是啊，决定了。”薇欧拉向前迈了一步，迫使林有德后退给她让出路，随后一边沿着门外的通道大步向前，一边对紧随而上的林有德继续说，“将军们大多坚持在德绍组织防御，但我觉得这样行不通，我军现在处于一片混乱的状态，士气也相当的低迷，而敌军刚刚取得突破，正势如破竹。我认为在德绍组织防御只会导致我们被敌人完全淹没。”

　　“所以你就说服了他们？”

　　“我压服了他们。”薇欧拉的口气听起来十分的不爽，“这感觉真是糟透了。”

　　“这也没办法，谁让那些将军们……”

　　“我感觉糟透了，是因为我必须放弃一座如此支持我们的城市！”薇欧拉突然对林有德吼起来，她瞪着林有德，微红的双眼中饱含热泪，“为了保证部队的撤退，我必须放弃这座城市里那些誓死战斗到底的赤卫军和刚刚输送到前线来的预备队！这种感受你肯定不理解吧！啊对，你不会理解，因为你是中国人，这些不是你的人民！”

　　林有德愣住了，他确实完全没有往这个方向想。

　　这是林有德第二次看见薇欧拉的眼泪，和上一次一样，他面对小姑娘眼眶中的晶莹，稍微有些不知所措。

　　忽然，他的脑海中闪过一道寒光。

　　“等一下，放弃刚刚输送到前线来的预备队是怎么回事？”

　　格林代替薇欧拉回答道：“大概是说要留下这两天从慕尼黑输送上来的巴戈利亚后备第三步兵师断后吧，这个师是现在前线建制最完整的师，部队装备也基本齐全，兵员刚到前线士气也比较好，所以留下断后理所当然。”

　　“这个师包括巴戈利亚第二十步兵团么？”

　　格林点点头。

　　林有德一副五雷轰顶的表情。

　　他的同学们全都在这个步兵团当志愿兵啊！

　　“怎么了？”格林看着林有德，满脸奇怪，“您，有什么不舒服吗？”

　　“不。”林有德摇摇头，接着他转向薇欧拉，“我现在有事必须到巴戈利亚第二十团去一趟。”

　　“咦？”少女一脸震惊，她伸手抓着要离开的林有德，“等一下！你干嘛？我现在希望你陪在我身边啊！”

　　女孩突然出口的真心话让林有德愣住了，可马上他的脑海就再次被同学们的事情占据。不过他忽然意识到自己不需要离开司令部也能把同学们转移到安全的地方去，于是便对薇欧拉说：“我的留学生同学，就是和我一起住在那个公馆的那群人，你还记得吗？”

　　薇欧拉点点头。

　　“我记得他们当中有个非常帅。”

　　林有德一瞬间非常想揍死那个轻浮的爽朗帅哥。

　　“那些人怎么了？”薇欧拉问。

　　“他们自愿参加了共和军，成为了志愿兵，现在就在巴戈利亚第二十团。”林有德伸出双手抓住薇欧拉的肩膀，“请你现在立刻下令把他们的连队从二十团里抽调走，随便用什么理由都好。”

　　薇欧拉沉默着，看着林有德，片刻之后她把林有德的双手从自己肩膀上推开。

　　“你知道我不可能下达这样的命令。是我决定将第三师放弃掉，我必须对第三师的所有人一视同仁。我的决定肯定会让很多人对我怀恨在心，那些被放弃的战士的亲属说不定会对我恨之入骨。我已经做好准备来承受这一切了，所以，就算有可能让你憎恨我，我也不能下达这样的指令。”

　　“你怎么不能下达呢，稍微通融一下有什么不可以……”林有德说到一半自己停下了话头。因为他忽然意识到，自己再坚持也不会有结果，薇欧拉身上那种“德味儿”十足的执拗他早就领教过了。再坚持下去，除了降低薇欧拉对自己的评价之外，不会有任何的效果。

　　可就在这时候，薇欧拉的表情先软化了。

　　她伸手抓住林有德的衣领，用力把他的腰拉弯，让他俯下身来，然后踮起脚尖在他耳边用只有他们俩能听到的音量低语道：“但是，如果你的同学以逃兵的身份被抓到的话，我很乐意签署命令网开一面。毕竟，我也和他们在一起生活了很长时间，他们当中有些人还是很讨我喜欢的。”

　　说完薇欧拉放开林有德，轻轻后退一步，对他露出悲伤又虚弱的微笑，轻声催促道：“走吧，赶快去和你的同学道别吧。”

　　林有德犹豫了一下，这才转过身，从格林身旁穿过，急匆匆的离开了。

　　格林盯着林有德离开的方向看了好一会儿，又回头看了看已经自顾自的走远了的薇欧拉，他撇了撇嘴，这次向着薇欧拉那边追去。

　　林有德废了好些功夫才找到黄训他们的驻地。

　　那是街边一栋两层的房子，房子正面的面包店已经关门歇业，店主兼房东大概逃命去了。林有德从面包店旁边的小门进入，刚上楼梯就碰上林国开。

　　“哟，大顾问怎么突然跑来了？”林国开打趣道，然后把手里的蛋糕一掰两半塞给林有德一半，“尝尝，店主逃命之前说我们可以随便吃做好的东西。”

　　“大家人呢？”

　　林国开指了指身后，然后奇怪的反问：“怎么了？”

　　林有德没回答，径直从他身旁穿过，进入二楼的起居室。

　　一帮子同学全在起居室里面，围着火炉正在分蛋糕，一看林有德进来所有人都一副惊讶的表情。

　　林有德不等他们先开口，就说道：“你们现在马上动身，离开这个城市。坐火车可能会被盘问所以你们走陆路。军装都脱掉，长枪也别带，就带手枪和吃的就行了。我这有纸马克，你们拿去当路费……”

　　“等会等会！”林国开拉着林有德的胳臂，“这怎么回事，你从头开始说行么？”

　　林有德深吸一口气，平静了一下之后，扫了眼房间里的同学们，才用比较平缓的语气说道：“最高司令部已经决定要放弃德绍了，为了保证部队能够安全撤退，你们所属的巴戈利亚第三师被留下来断后。实际上他们已经放弃了这支部队，要丢车保帅。薇欧拉已经同意了，说你们以逃兵身份被抓到之后，她会签署特赦命令……”

　　“我不走。”林有德这还没说完呢，黄训就一副不高兴的口吻打断了他，“我不当逃兵。”

　　“你……”林有德指着黄训，但他知道在说什么也没用，这货的固执可不输给薇欧拉，他叹了口气，“好好，你不当逃兵。你们其他人走！”

　　可林有德说完，却无人响应。

　　他把目光投向轻浮公子，结果对方用平静的眼神和他对视，一点要挪窝的意思都没有。接着林有德扫视其他人，结果留学生们擦枪的擦枪，吃蛋糕的吃蛋糕，没一个要响应的意思。

　　“你们……”

　　这时候林国开挡到林有德面前，伸手拍了拍林有德的肩膀。

　　“哥们，你已经承认我们在这里以中国人的身份奋斗，是有意义的，对吧？”

　　林有德点点头。

　　“但现在……”

　　“我是不知道你怎么想，我啊，可是在出国之前就已经打定主意，要贯彻‘苟利国家生死以’的大义了呢。这里的大家伙，也都是这样。所以我们不走，并不是一时钻牛角尖，更不是因为义气之类的原因。”

　　林有德本来想反驳说“你们这还不叫钻牛角尖啊不就是为了不给外国人留下贪生怕死的印象么至于搭上性命嘛”，可这话就梗在他的喉咙里，死活出不来。有某种强大的东西在堵着它，不让它冲出林有德的喉咙。

　　林国开继续说：“你这样想，现在听从你意见当了逃兵的人，将来面对我们自己的国家需要我们慷慨赴死的时刻，你会信任他吗？你能放心的把断后的任务交给他吗？”

　　林有德说不出话来。

　　突然，林国开那坚定的表情让他茅塞顿开。

　　他意识到自己和这些人之间决定性的不同。

　　他林有德，是从另一个时空穿越回来的家伙，他出生在一个安逸的时代，祖国一天比一天强大，一天比一天帝国主义，就算个人稍微贪生怕死一点，也不会影响大局。他林有德不过就是那个年代无数普通的青年之一，虽然怀着报国的理想，但脑子里其实更多的是现实的考量。

　　而眼前这些人不一样。

　　他们面对的是积贫积弱的祖国，面对的是全世界的白眼，祖国所受的屈辱他们全都烙印在他们心中。对他们来说，报国是唯一的目标，哪怕是极小的事情，只要对国家对民族有利，他们就做好了抛头颅洒热血的准备。

　　一直以来林有德忘了一件事。

　　这些同学们可是活生生的1930年的爱国青年，就是他们，面对屠刀高呼“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”！就是他们，面对北洋的军警依然在街上振臂高呼！就是他们，面对日军的刺刀依然前仆后继！就是他们，即使面对最严酷的、惨无人道的刑罚也绝不向敌人吐露半个字！

　　林有德参观渣滓洞遗址的时候，面对那些骇人的刑具，实在无法相信当年有人竟然没有屈服，当时他扪心自问，觉得换了自己肯定就当叛徒了。

　　可眼前这些人不一样，他们是英雄。

　　就算没有他林有德这个穿越者，这个时空的中国也一定会重新走出低谷的，因为它有着和另一个时空一模一样的铁脊梁。

　　林有德深吸一口气。

　　“我错了，对不起。”他向同学们鞠躬，“我送你们一首诗，以表歉意。”

　　说着林有德把目光投向同学里喜欢画画的一位。

　　那位马上从包里掏出彩色粉笔，扔了一支白色的给林有德。

　　林有德拿着粉笔，来到房间那黑砖墙旁边，不假思索的奋笔疾书。

　　断头今日意如何，创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。

　　把陈老总的梅岭三章之一剽窃过来后，林有德转过身，粉笔扔还给同学，林国开托着下巴，看了看诗又看了看林有德：“‘旌旗十万斩阎罗’什么的，你这是要学猴子逆天啊！”

　　而轻浮帅哥则盯着墙上的七绝，反复默读了几遍才摇摇头：“自愧不如啊，我要有你这才华，我肯定当逃兵。不逃那是国家的损失。”

　　林有德笑笑，随后双手抱拳，对同学们说：“今天让大家见笑了。我向大家保证，会以最快的速度组织起反扑赢得战争，大家坚持住，别死啊！不过，就算不幸分别，有朝一日，我们也会在地府想见的，约好了，到时候我们再来干一番大事业，把地府闹个底朝天！”


第40章 根本停不下来

　　德绍之围进入第十五天。

　　林国开提着一大筐面包，一路小跑冲进战壕。

　　“来来，野战面包房说面粉已经不多了，这是最后一批没加谷糠的面包。”他一边说，一边将硬邦邦冷冰冰的面包一个个塞进伸过来的手里，“自己掰一下自己掰一下，别一个人独吞那么大一条啊。”

　　很快，面包分完了，林国开随手把篮子往弹药箱上一放，拿着最后一个面包，沿着战壕一路前行，寻找自己的伙伴。

　　最后，他在机枪掩体旁边找到了黄训。

　　说是机枪掩体，其实不过是用沙袋在敌人大炮留下的弹坑旁边垒了一圈，然后再挖了一条供机枪移动的小沟和战壕连接起来。那挺宝贝机枪此时正像一头冬眠的熊一样睡在战壕侧壁挖出来的洞里。

　　一开始工人赤卫军都把机枪扔在机枪掩体里，结果很快就有机枪在敌人进攻前的炮击中被摧毁，在痛失多挺机枪之后，工人们才学会挖个洞把机枪藏起来，炮击完了再推上阵地。

　　现在这个阵地上，就只剩下这一挺机枪还能运作了。

　　而守备这个阵地的人其实也好不了多少，工人赤卫军和巴戈利亚的正规军混在一起，甚至还有少量共和国卫队的人。整个阵地上一个军官没剩下，最后一个的下士昨天死了，被大家推举出来指挥的司务长今天早上没能醒来，这时候大家才发现司务长军装下面只穿着单衣，身上全是冻伤。

　　然后幸存的工人和士兵们就把望远镜往之前表现勇猛的黄训脖子上一套，让黄训当了指挥官。

　　林国开把面包掰开，塞了一半给黄训，自己拿起剩下的那一半猛啃了一口，一面咀一面对用望远镜观察远处帝国军阵地的黄训说：“你说，他们怎么就不出动战姬打我们呢？”

　　“很简单，之前的战斗中他们的战姬也损耗严重，需要整补和恢复，以便应对之后和共和军战姬的战斗。”黄训放下望远镜，也开始啃面包，“这里面有个很明显的逻辑，如果他们继续投入战姬进攻，得到的休息恢复时间就比共和军的战姬少，下次战姬对决就会有劣势。”

　　“我记得上次大战没出现这种情况啊。”林国开嘴巴都塞满了，所以说话瓮声瓮气的。

　　“上次大战双方都有力量投入战姬车轮战，毕竟为了战争，双方都准备了很久，国内的经过训练的战姬从十八岁的妙龄少女到四五十岁的大妈一大堆，魔导装甲也有大量的储备。现在嘛……”黄训耸了耸肩，“欧陆各国的战姬储备离大战爆发前都还差得远呢，加上德国还被限制，魔导装甲的数量和零件储备都远远少于……”

　　“好了好了，别上课了，我懂了懂了。”林国开打断黄训的话，“总之就是现在之他们战姬数量吃紧，又没能对共和国的战姬部队造成足够杀伤，所以不能对我们这种一看就没有战姬驻守的地方使用。”

　　“对。我觉得这是帝国军一个失误，其实他们投入战姬来进攻的话，最多就是增加一些旅途劳顿什么的，我不觉得我们能给那些姑娘们造成多大的困扰。他们一开始就投入战姬的话，就能迅速拿下德绍，进而追歼匆忙撤退的共和军主力。”

　　“他们也许是认为投入通常部队就能迅速拿下德绍。”林国开耸耸肩，“毕竟这里账面上只有一个师的正规军。而对面嘛……”

　　林国开拉开自己的大衣，向黄训展示大衣内侧那些他收集的部队标志，那些全都是他从尸体上剥下来，用曲别针或者其他东西弄上去的。

　　“等回去了我一定要跟德子炫耀下。”

　　黄训也笑了。

　　就在这时候，尖锐的呼啸声从天空中传来。早已成为老兵的两人立刻反应过来，还不等爆炸传来两人就戴上钢盔翻滚着滚进战壕。

　　紧接着雷鸣般的爆炸声震撼着大地。

　　所有人都蹲在战壕里，尽可能的把身体缩小成一团，生怕被弹片找上门来。战壕两侧的土被沿着地面传播的震动摇撼着，不断的崩落洒在士兵和武器上，而那些时不时落在战壕旁边的炮弹掀起的“飞沙走石”更是有着惊人的威力，即使隔着厚厚的冬装也能在人身上打出一个个青印子。

　　山摇地动的炮击持续的时间并不长。

　　炮声平息后，林国开还没松开护着脑袋的双手，嘴巴就先动起来了：“看来黄训大军事家推测得很对啊，敌人炮弹不多了，连徐进弹幕都不打了，轰一下就上。”

　　黄训根本没理他，而是径直跳起来大喊：“准备战斗！敌人的步兵马上就要来了！”

　　黄训学着之前战死的那些军官们的样子，将被炮轰得反应迟钝的士兵们一个个拽起来，一边拽一边继续大吼大叫：“机枪！机枪就位！快！”

　　林国开也站起来，趴到战壕的边缘，一面调整被刚刚的炮击震歪了的钢盔一面探头看着帝国军的阵线，果然看到仿佛凭空出现在雪地里的篱笆一样的散兵线。

　　“看起来不是新部队啊。”林国开刚说完，第二道散兵线就从被帝国军当作出发阵地的小灌木丛里走出来，打着的军旗上的标志林国开没见过，“好吧，有新部队加入，又能多加个收藏了。”

　　这时候专门选定的特等射手们的点射开始了，零零散散的枪声中，散兵线里时不时有人倒下，但剩下的人丝毫没有停下脚步，快步向着林国开他们的战壕走来。

　　黄训用望远镜观察着敌人的散兵线，在敌人越过被选作距离标的物的汽车残骸后，他大声下令：“开始射击！”

　　机枪的射击声响起的同时，进攻的第一排散兵线立刻就趴了下去，第二排散兵线反应明显不够快，一下子被扫倒两个人。

　　紧接着第一排的人开始“跃进”：在觉得机枪扫向其他方向的时候站起来猛冲几步，随后啪下躲避可能扫过来的火力。

　　而第二排散兵线在一名军官模样的人催促下全部站了起来，继续以刚刚的速度前进。

　　林国开对着那个军官打了好几枪，都没打中，只好将目标转向跃进中的第一道散兵线，他没开几枪，第二道散兵线就越过了第一道散兵线。

　　“真是疯狂。”林国开咂了咂嘴。

　　黄训摇了摇头：“不，不疯狂，他们的指挥官看出来了，我们只有一挺机枪，持续扫射很快枪管就会过热，而跃进则会给我们的机枪喘息的时间。他在逼我们，用人命。”

　　黄训刚说完，一直持续不断的机枪扫射声就戛然而止。黄训马上对前方的机枪位大喊：“怎么回事？”

　　“卡壳了！”机枪手一边试着排除故障，一边对黄训大喊。

　　与此同时，已经前进到不远处的敌方散兵线上，刚刚鼓动部队前进的那名军官把手枪换到左手，右手抽出自己的指挥刀，向着天空高高举起。

　　下一刻敌人的散兵线上爆发出震天的怒吼，刚刚还在小步快走的散兵线跑动起来，向着战壕冲来。

　　黄训骂了一句，然后往前一跃，整个人站到战壕边上，他回过头向战壕里的士兵们挥了挥手枪：“兄弟们！白刃战不可避！我们冲上去！让他们看看我们的勇气！杀啊！”

　　完全不输给帝国军的呐喊从战壕里爆发而出，穿着各式各样军装的士兵们端着上了明晃晃的刺刀的步枪从战壕中跃出，呐喊着冲向进攻的帝国军。

　　林国开也在冲锋的行列中，战壕建立在较高的地势上，所以冲锋的时候林国开双脚简直像乘了风一般，根本停不下来！

　　他手中的长枪，就像长矛一样直接刺进了正面面对他的敌人胸口。

　　林国开早就经历过好几次白刃战了，对上了刺刀的步枪的运用颇有心得，他往下一沉枪尖，借助尸体自身的重量将尸体摆向旁边，这个过程中枪托被高高举起，然后像锤子一样砸在另一名帝国士兵那带着钉刺的钢盔上。沉重的步枪的重量化作千钧之力，直接把那人打得昏死过去。

　　林国开的身体靠着惯性继续前冲，步枪刺刀随之向后摆，最终从尸体上拔了出来。

　　就在这时候，一发子弹打在他钢盔的侧面，虽然弹头立刻被圆滑的弧线挡开，但强大的冲击力还是让林国开整个人向后翻倒，他的枪也随之脱手飞出。

　　到底之后，一名帝国兵张牙舞爪的冲上来，林国开眼疾手快抄起掉在身旁的钢盔往敌人头上猛甩，趁着敌人躲避钢盔的空档，他抽出腰间的手枪，对着敌人胸口就是三枪。

　　林国开继续开枪，连续打倒两人，之后他扔掉手枪捡起步枪，挣扎着站起身。

　　这时候他才发现剩下的敌人正疯狂的向后奔跑。

　　林国开大口大口的喘气，一时不能相信白刃战这么快就结束了。

　　这时候不知道谁率先发出胜利的怒吼，片刻之后雪地上就满是胜利的欢呼。

　　德皇威廉三世放下望远镜。

　　“陛下。”陪在德皇身边的将军说道，“如您所见，敌人依然保持着旺盛的战斗欲望和高昂的士气，您可以再选择一块阵地，让您的近卫军再试一次，结果不会有任何不同。我和我的所有参谋都认为，继续用一般部队围攻这座城市，我们将会付出比现在更加高昂的代价，我希望您能批准，投入战姬部队。”

　　威廉三世沉默了好一会儿，才轻声呢喃道：“明明只是一群杂牌军……连军服都不统一的杂牌军！”

　　威廉三世一拳打在掩体那木头堆成的墙壁上。

　　皇帝这一拳让所有将军都倍感脸上无光，所以他们都低下了头。

　　“好吧。”皇帝叹了口气，“你们会得到战姬骑士团的帮助。但我要你们保证，拿下这座该死的城市之后，不会再被什么杂牌部队挡住你们的脚步！明白么？”

　　“是！”


第41章 已是悬崖百丈冰

　　露丝玛丽站在德绍的大街上，看着两侧早已千疮百孔的建筑，以及堆满整个街道的尸体，陷入了深深的困惑中。

　　为什么这些人会战斗？

　　自从九岁被验出有战姬资质之后，露丝玛丽遇到的所有人都向她传达一种观念：普通人挑战战姬和神姬都是自寻死路。部队里参加过上次大战的前辈们也说，没有己方战姬支持，就算最精锐的部队在面对战姬的时候也会溃不成军。前辈们说起上次大战最初那些进攻战时，无不露出畅快淋漓的表情，她们讲述自己驱逐被协约国战姬丢下的普通部队时，总是那么的神采飞扬。

　　可是现在，十八岁的露丝玛丽站在德绍的街头上，陷入了深深的困惑。

　　为什么这些人要战斗？

　　明明没有任何的胜算，为什么他们不选择投降？投降的话就不会死，为什么他们就不明白？

　　参战前露丝玛丽以为等着她的是垂手可得的荣誉，可现在，她得到的只有沾满双手的鲜血和满满的困惑。

　　突然，露丝玛丽发现前方被鲜血染红的街垒后面有动静。

　　最先进入露丝玛丽视野的是一面红旗，旗帜上那齿轮形的空白中画着交叉的钢枪和铁锤，拱卫着一只紧握的拳头。露丝玛丽太熟悉这个标志了，镇压作战中那些视死如归的人几乎全都打着带有这个标记的旗帜。

　　紧接着，扛着旗杆的人出现了。

　　露丝玛丽不敢相信自己的眼睛，那是一名十四五岁的瘦高男孩，战姬那经过血统强化的视力让露丝玛丽清楚的看到他眼角的热泪。

　　露丝玛丽不知道他在为谁而哭，可能是父亲，可能是朋友，也可能都是。

　　她只知道男孩在呐喊着，扛着旗帜向着自己冲来。

　　“没问题的。”露丝玛丽对自己和身旁的同伴说，“他没有携带武器，不会对我们造成伤害。”

　　露丝玛丽的话音未落，街垒方向又有了新的动静。

　　头缠绷带的壮硕工人提着钢枪，驱动浑身是血的身躯翻过沙包构成的掩体，跟随着男孩的脚步冲向战姬们的阵线。

　　露丝玛丽清楚的看见那大叔的步枪机闸大开，显然已经没有子弹，那刺刀也早就被血和泥土包裹，锋利不再。

　　但他依然义无反顾的跟着男孩的脚步。

　　更多的人越过街垒，每个人身上都缠着绷带，甚至有的人断了一边手臂，也拿着早就看不清刀锋颜色的砍刀冲了出来。

　　接着露丝玛丽面前的尸山血海中也有东西动了起来，残存着最后一口气的人挣扎着，向露丝玛丽她们举起手中的武器，有的人甚至用双手扣着地板，一点一点的向战姬们的方向爬行，突出的双眼中满是死亡将至的混沌，却依然紧紧盯着从他们面前跑过的红旗。

　　露丝玛丽突然觉得这说不定是有人释放了魔法，让亡者从地狱归来。

　　露丝玛丽骤然惊觉自己正在后退。

　　明明这些人的战斗力不值一提，哪怕只有露丝玛丽一个人也能轻易的将这小小的反冲击荡平，但露丝玛丽却恐惧起来。

　　即使在和共和国的正规战姬部队作战的时候，露丝玛丽也没有产生过这样的感受。

　　此时此刻她能清楚的辨认扛旗的小男孩脸上的表情，那表情让露丝玛丽充分感受到他那无所畏惧的勇气和刻骨决绝的杀意。

　　露丝玛丽在这一瞬间产生了幻觉，她看见那男孩身后有某种东西，那东西有着无以伦比的力量，必将粉碎一切试图阻挡它的事物。

　　就在这时候，露丝玛丽的部下开火了，子弹轻而易举的就吞没了这群试图挑战战姬权威的蠢货。

　　露丝玛丽看着男孩双手拄着红旗的旗杆，身体一点一点的向着地面滑倒。

　　这个时候，她没来由的想，也许这场战争，自己这边要输了，输给刚刚她看到的那种强大的力量。

　　德绍失守的消息传来后第五天，一叠照片送到了林有德桌上。

　　这些都是潜伏在德绍的情报员用照相机拍下的德绍巷战场景，林有德翻看着这些相片，表情十分的沉重。

　　即使海伯特动用了全部的情报力量，也没能得到二十团的中国留学生们的消息，但此时让林有德表情严肃的，并不仅仅是这个原因。

　　林有德很清楚，照片上这些工人赤卫军之所以会这样奋战到底，和自己的战前宣传有很大关系。他林有德和那些直接扣动扳机的人一样，都是杀人凶手。

　　“海伯特。”林有德抬头看着在办公室里待命的眼镜男，“我想我们已经永远失去进入天堂的资格了。”

　　“这……”

　　“所以在这一切结束之后，我们要尽可能的，让这人间变得美好一些。”

　　“是。”

　　林有德看了海伯特一眼，心想这样他大概之后就不会成为魔王了吧，让世界少一个杀人魔，这样多少能补偿一下他林有德犯下的罪孽。不过这说到底，这也不过是林有德的自我满足罢了。

　　林有德这样自嘲的想着，这时候他看见一张照片。

　　照片的构图让林有德觉得有些眼熟，让他不由自主的想起某张名画。那张名画并不存在于这边的世界，因为这边的世界三月革命被法兰西皇室夺权战所取代，最后皇室不得不向资产阶级让步，建立君主立宪制国家。所以这边的世界并没有一个画家被人民感动，从而画出那副日后名动海内的名画。

　　林有德手中这张照片和那副名画有个决定性的不同，这张照片里作为主体的人物全部背对着镜头，他们正跟随一名扛着红旗的男孩冲向远处街道上的魔导装甲。

　　但整个照片的构图和那名画有着异曲同工之妙，光是看着照片，就能感受到发动攻击的人那大无畏的气概。

　　林有德拿起笔，在这张照片底部写下“自由引导人民”几个字，然后将照片单独拿出来，递给海伯特。

　　“立刻把这照片大量印刷，同时找画家来，根据这照片绘制海报，一个月内我要附带照片的海报贴满南德的大街小巷。”

　　“是！”海伯特接过照片就离开了房间。

　　只剩下一个人后，林有德站起来，转身走到床边，看着外面被夕阳染红的天空。不知道是不是刚刚的照片给了他某种信心，总之此时此刻的他忽然觉得胜利女神正在对他露出微笑。

　　林有德低头看了眼夕阳下的雪景，随口念起伟人的诗：“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　“你在念什么？”薇欧拉的声音忽然响起，让林有德转过身来。

　　身穿军服的共和军总司令站在门口，脸上满是疲惫和沮丧。

　　“呃……”林有德犹豫了一下，“这是我们中国的诗歌。”

　　这种时候自己竟然在吟诗好像不是太好的样子，所以林有德做好了被薇欧拉骂的准备——这几天薇欧拉情绪波动很大，经常会骂人，很有原来时空那个动不动就说中文去河北省的领袖的范儿。

　　可薇欧拉的反应出乎林有德的意料。

　　“那是一首什么样的诗呢？”

　　“……用梅花来隐喻严冬即将过去，春天将会到来的诗。”林有德顿了顿，厚颜无耻的加了句，“我自己写的。”

　　“这样啊。”薇欧拉说着也走到窗边，她看着窗外血色夕阳和夕阳下的雪景，“可是，共和国还能看到下个春天么？”

　　“当然能。”林有德毫不犹豫的答道。

　　“你不用安慰我……”

　　“你看我像是在安慰你吗？”林有德把手放在薇欧拉的肩上，“安心吧，胜利将属于我们。”

　　薇欧拉沉默着。

　　林有德觉得她应该又是来寻求支持，所以手臂稍微用力，将少女拉向自己这边。薇欧拉完全没有抵抗，身体轻飘飘的就靠在林有德的身上。

　　两人看起来就像情侣一样——只不过身高差稍微有些大。

　　终于，薇欧拉叹了口气，轻声说：“去中国好像也不错，至少可以把那些神奇的美食吃到饱。”

　　“你要早一个月说这话，我肯定会鼓动你立刻启程。”林有德轻轻捏了捏薇欧拉的肩膀，“但是现在，我们已经付出了那么多代价了，已经有那么多人为了共和国的事业献出了生命，临阵脱逃就等于背叛他们的信任。”

　　薇欧拉不说话。

　　林有德继续道：“而且，从现实考量，现在的我们也不可能动身前往中国，我们至少要等那狐狸恢复到可以行动的状态才能走。”

　　此时此刻林有德已经猜到松平千寻对自己隐瞒了伤情，不过正如那狐狸所说，她的恢复能力非常强，一个月前林有德去看她，她不管怎么装都不能离开床，而现在她已经能下地了。

　　但所谓的“一个月能返回战场”就纯粹是谎话了。

　　薇欧拉之所以会这么焦头烂额，恐怕也和这有关系。

　　一旦帝国政府的神姬用装甲维修完毕，共和国就会面对三比一的不利状况，因此共和国务必要在帝国方面维修完成之前取得足以结束战争的进展。

　　最近薇欧拉参加的各种会议，大概都是在讨论这些吧。

　　这时候，薇欧拉突然推开林有德放在她肩膀上的手。

　　少女拉开和林有德之间的距离。

　　“你每次都说会赢得胜利，每次都安慰我让我不要担心，可是直到现在我也没看到哪怕一丁点的胜利希望。如果你有计划的话，就告诉我啊！”

　　林有德看着薇欧拉，终于，他叹了口气。

　　“好吧。”他回到自己的桌子前，一屁股坐下，然后拍了拍膝盖，“你过来，我慢慢讲给你听。”

　　薇欧拉将信将疑的点点头，走到林有德身边，转身要坐下却又半路停住。

　　“你……该不会只是想要摸我腿而已吧？”

　　“我会告诉你我的打算的。其实我一直就没想跟你保密，但你一直没来问我，不是么？”

　　“呃……确实是这样……我觉得将军们和议员们刻意的让我没时间和你接触……今天我跟他们发了好大的脾气才跑出来了。”薇欧拉说着坐到林有德的膝盖上。

　　林有德习惯性的想要吃豆腐，可这时候他的目光扫过桌面上那些照片，于是他心里那点欲望一下子就消失无踪。

　　——在这些照片跟前吃豆腐，总觉得会遭天谴呢。

　　于是林有德改为抚摸薇欧拉的头发，一边摸一边用讲故事的语调，向她一点一点的展现自己构想中的未来画卷。

　　二十分钟后。

　　薇欧拉疑惑的问：“你刚刚说的这些，是不是有很多你曾经跟我说过了？”

　　“对，确实断断续续的跟你说过不少。不过像这样完整系统的告诉你应该是第一次。”

　　“嗯……说实话我挺吃惊的，原来你悄无声息的干了这么多事情啊……”

　　“难道你之前以为我一直在偷懒么？”

　　话说完林有德就看见薇欧拉的耳根飞快的变红。

　　“我、我以为你要等将军们束手无策了之后才会行动，好最大限度的获得利益……”

　　林有德笑了。

　　就在这时候，海伯特开门进来。眼镜男一看办公室里的情景马上说“对不起”就要往后退，不过林有德开口叫住他：“没关系，有什么报告就行了。”

　　“是。顾问阁下，根据前线返回的情报，我们整理了第一份敌方兵力分布图。”

　　“很好。”林有德喜出望外，“拿过来。”

　　海伯特立刻将手中的地图卷拿到林有德的办公桌上展开。

　　林有德听见薇欧拉倒吸一口气——接受过相当的军事教育的她应该很清楚这张图的价值。

　　“干得很好，海伯特。”林有德称赞道，“转告负责整理情报的小伙子们，胜利之后他们全都是幕后英雄，现在请你先回避一下。”

　　海伯特像往常一样用力并拢脚后跟立正，接着转身离去。

　　大门关上后，林有德在薇欧拉耳边轻声说：“现在你看到了么，胜利的希望。”

　　“……嗯。”

　　接着林有德明显的感觉到，女孩本来紧绷的身体，渐渐的松弛下来了。下一刻薇欧拉回过头，在这样近的距离仰视着林有德，仿佛待哺的小鸟一般。

　　“请告诉我，为了这个胜利，我应该做什么。”


第42章 那就用鞭子抽打他们

　　德皇司令部里，威廉三世将手中的报告往桌上一扔。

　　“他们的战姬撤退了？”

　　“是的，陛下。”战姬部队的指挥官维持着昂首抬头的姿势，虽然她有着二十多岁少女的外表，但这只是战姬血统带来的恩赐之一，全程经历上次大战的老姑娘现在要保持这种站姿实在有些力不从心，所以她的额头渗出细密的汗珠，“部队赶到前线的时候，完成袭击的敌方战姬已经撤退，从现场幸存者的叙述看，这是由纯战姬部队发动的突击，完全没有通常部队伴随。”

　　“这到底怎么回事？”威廉三世扭头看着自己的军官团，“这样只会导致他们的战姬比我们先耗尽体力，这不符合军事常识！”

　　“陛下。”在军官团的其他人面面相觑的当儿，站在军官行列最前方的老元帅开口了，“我认为对方很可能是想通过这种袭击，诱使我们将战姬分散配置在战线正面，然后他们就能集中力量，以优势的战姬力量打击我们分散布置的战姬，抢在我们增援之前重创其中一个战姬分队。”

　　威廉三世抬起右手，摸着他那修剪得整齐漂亮的小胡子，沉思了几秒后才点点头：“嗯，有道理，很有道理啊，隆德施泰德。那么我们要怎么应对他们这种无耻的战法呢？”

　　“进攻，我的陛下。”老元帅自信满满的答道，“只要我们采取坚决的攻势，他们就没有余裕去玩弄这些雕虫小技了。所以在这种情况下，我们应该立刻进攻。”

　　“很好，我记得我们的进攻准备在这个月底就可以完成。”

　　“呃，关于这点，我的陛下。”隆德施泰德旁边稍微年轻一点的将军露出一副为难的表情，他回头看了眼身后的参谋们，这才继续对德皇报告道，“我想我们不得不推迟进攻的时间了，因为我们的进攻准备进度要远远低于我们的计划，按照我们的时间表，到今天应该完成的进度，实际上只完成了百分之三十。”

　　“百分之三十？”德皇惊呼，差点没把他的胡子给吹飞了，“你们到底怎么搞的！参谋军官都是吃白饭的吗！”

　　“我想问题并不是出在参谋部的小伙子们身上。”将军摇摇头，“我们占领的共和国领土……”

　　“没有什么共和国！他们是叛军！”

　　“是，陛下。我们占领的叛军领土上的工人们，拒绝为我们提供劳动力。搬运工拒绝为我们卸货，车工拒绝为我们检查和维修车辆，就连火车司机和扳道工都跑掉了很多。”

　　“那就用鞭子抽打他们！抽到他们干活为止！”威廉三世用尽全身力量拍着桌子，“这点事情都干不好吗！实在不行就派出战姬！只是在车站站一会又不会给她们造成多大的负担！”

　　军官们面面相觑，很多人脸上都一副苦逼样，显然他们知道现场是什么状况，但谁也不敢对皇帝说出实情。

　　露丝玛丽的休整提前结束了。

　　不过她的分队接到的任务并不是开往前线，而是前往转运枢纽莱比锡。这让露丝玛丽很不自在，因为莱比锡和她曾经留下极端不好的记忆的德绍离得实在有些近。

　　但是任务就是任务。

　　现在露丝玛丽全副武装站在莱比锡的火车战月台上，监督着工人们的工作。

　　从后方开来的军列在这里重新编组，各类物资按照前线需求的缓急进行调整，然后再送往前线。同时从前线下来的伤兵，在莱比锡接受稳定治疗之后，也将从这里后送——有的人返回家乡修养，有的人住进军队的康复医院。

　　在这种转运中心，理应见到一派繁忙的景象。但露丝玛丽眼前的景象却不一样：繁忙是够繁忙了，但只要仔细观察就会发现，实际的效率并不高。露丝玛丽看到的每一个人都似乎充满了干劲，非常卖力气的奔忙着，但只要耐心观察就会发现很多人其实在做无用功。

　　相比这些较为隐蔽的磨洋工行为，工人们似乎丝毫不打算掩饰自己的敌意，他们看身披魔导装甲的露丝玛丽的眼神是毫无疑问的看敌人的眼神。这眼神已经让露丝玛丽连着几晚上做噩梦了，梦见自己被工人们粗壮的手从装甲里拉出来，然后撕成碎片。

　　一想到梦中的场景，露丝玛丽就不由自主的打了个寒颤。

　　就在这时候，她听见站台那一侧传来粗暴的怒吼。

　　“是谁干的！”

　　露丝玛丽转过身，看着声音传来的方向，她看到一名军士长正在对着不断路过他身边的工人怒吼：“说！是谁把这玩意贴上来的！肯定是你们这些在这附近的混蛋干的！”

　　露丝玛丽的目光顺着司务长手中皮鞭所指的方向看去，看见在月台遮阳篷的支柱上贴着一张崭新的宣传画。

　　宣传画的内容让露丝玛丽的身体轻轻一颤。

　　一个男孩，高举红旗，引领一群身负重伤的男人向着魔导装甲冲锋。整个画面都是灰色，只有男孩手里的红旗红得刺眼。

　　露丝玛丽自己也画画，她看得出来画家在绘制这画的时候饱含热情，所以画面极具冲击力，搭配上宣传画下方“自由引导人民”的宣传语，震撼力十足。

　　在露丝玛丽对着宣传画发呆的当儿，军士长已经拔出了手枪，随手抓住一个路过的工人，用枪顶着他的脑袋，对着人群大吼：“我数十声，贴这画的家伙不出来，我就打断这个人的腿！让他下辈子只能做废人！”

　　话音刚落，车站上的忙碌一下子就停了下来。

　　距离最近的工人们毫不犹豫的放下手中的货物，聚集到军士长面前，他们一言不发，但他们的表情比千言万语都要铿锵有力掷地有声。

　　更多的工人聚集过来，每个人的手中都拿着扳手、锤子、甚至扳道用的杠杆。这些东西根本称不上是武器，在露丝玛丽面前更是连玩具都算不上，但紧握着这些“玩具”的手臂上绷紧的肌肉，让露丝玛丽感受到名为“力量”的存在。

　　“够了，军士！”

　　露丝玛丽察觉到的时候，自己的声音已经通过装甲上扬声器的放大，响彻整个月台。

　　“放下枪！把那人放了！”

　　“可是，战姬大人……”

　　露丝玛丽上前一步，一把撕下贴在月台上的那张宣传海报，把它扔在地上，接着对军士长大吼：“这样就可以了！你给我闭嘴！没人会被打断腿，也没人会被鞭打，懂吗？”

　　军士长的嘴唇颤抖着，他并没有立刻回应露丝玛丽，就在这时候，一名上尉跑过来，对军士长大声说：“你听到战姬大人的命令了！给我执行。”

　　“是，长官。”军士长悻悻的松开手中的工人，收起枪，回头对跟着自己的几个兵挥了挥手。

　　上尉转身对工人们说：“现在骚动已经结束了，都回去干活！”

　　人群散去后，上尉来到露丝玛丽身边，轻轻叹了口气：“您别介意，战姬大人。军官们最近都憋得太难受了，难免有些过激。”

　　“……发生了什么？”

　　“失踪，战姬大人。最近整个莱比锡已经失踪了至少三十名军官了。”

　　“司令部告诉我说那是谣传。”说到一半露丝玛丽想起自己没关扩音器，便抬手关上扩音器在装甲外面的开关，用自己本身的声音继续说，“和‘鲁汶的枪声’一样属于子虚乌有。”

　　上次大战的时候，德军士兵在夜里不小心走火，但早已被“比利时狙击手到处攻击德军”的传言弄得紧张不堪的德军以为自己遭到了狙击手的攻击，就发疯了一样对鲁汶城的每个窗户射击，并且纵火焚烧每一栋房子，试图将狙击手逼出来，最终制造了震惊世界的鲁汶惨案。

　　这个故事在军官中尽人皆知。

　　上尉摇了摇头。

　　“这可不是谣传，我的朋友和我在一个团，他是个来自东普鲁士的善良的小伙子，根本不会打仗，只是因为是普鲁士人才成为军官。就在一周前的晚上，他独自出去查哨，然后就再没有回来。上面说他当了逃兵，但我知道，他绝不会当逃兵给自己的家族抹黑，他要这样干了，他爸爸非把他腿打断不可。像这样的事情每个部队都有发生，我们军官都不敢夜里外出了。”

　　说着上尉再一次摇摇头，他拿出烟盒，很礼貌的询问露丝玛丽“可以抽么”，得到允许之后才点上火，用力吸了一口。

　　在长长的吐了一大口烟雾之后，上尉用和他军官身份不符的文艺感十足的腔调说：“我现在总有种感觉，觉得我们正站在某种巨大的猛兽面前，它已经张开了血盆大口，准备把我们一口吞掉，可将军们对此却浑然不觉。”

　　露丝玛丽沉默了片刻，接着她打开装甲的面罩，对上尉说：“是的，我也有同样的感觉。也许这场战争接下来的走向，会大大出乎将军们的预料。”

　　说着露丝玛丽将目光转向正在“忙碌”的工人们。

　　“自由引导人民……么。”露丝玛丽用只有自己能听到的声音，重复那张宣传画下面的标语。

　　她的脑海里，再一次浮现出那个男孩的面容，他双眼含着泪水，表情却无所畏惧，他高举的红旗鲜艳刺眼，即使在最黑暗的夜晚最可怕的严冬，也能让人感受到烈焰般的灼热。


第43章 即使五个人，也是匕首投枪

　　奥兹·斯科尔斯装上最后一根电线后，提起放在身旁的滚轮盘在夜色里狂奔。

　　很快，他看见前面有人在冲他招手，他用力一跃，钻进同伴们临时挖出来的小小隐蔽所。

　　另一名负责帮助他安装炸药的工人也随后冲进隐蔽所，奥兹看了他一眼，问道：“全部东西都摆放到位了？”

　　“是的，不过这么点炸药能炸断那桥么……”

　　“放心。”奥兹自信满满的说，“我在维也纳大学学的就是土木工程，所以我知道只要把炸药放在合适的地方，就算只有很小的当量也能炸掉一座坚固的桥梁。”

　　几名工人面面相觑。

　　奥兹·斯科尔斯并非接受林有德训练的141部队的一员，他在这个141小组潜伏回来之后，自发要求加入他们的行动。这个小组的成员们商议过后，觉得赶走他反而有可能让他告密，不如带着他一起行动方便监视。

　　结果这才几天，奥托就成为小组的领袖，他策划的几次袭击都非常的成功，使得帝国军不得不调来更多的部队加强他们所在的小城威尔茨的防御。于是这不，奥兹将选择目标的目光投向了城外。

　　这名只有二十二岁的大男孩脸上有一道恐怖的伤疤，据说这是当年他为自己的情债付出的代价，为此本来在奥匈帝国前程似锦的奥兹不得不狼狈的逃离自己的国家，隐姓埋名在德国小城当了一名工人。

　　要不是这场战争，恐怕没人知道这个带着刀疤的大男孩竟然还是个维也纳大学土木工程系的高材生！

　　奥兹熟练的将电线缠到他自己制造的起爆器上，然后把自行车把手改造而成的机械柄插进起爆器。

　　就在这时候负责望风的工人钻进临时的隐蔽所。

　　“火车！有火车来了。”

　　“不是确认过这个时段没有火车过来么？”奥兹问负责跟车站调度室核对的那名火车修理工。

　　“确实确认过了，还跟司机们确认过他们的换班表，他们还告诉我他们悄悄的把车站水塔给弄坏了，今晚车站上的存水应付调度表上面的列车都够呛。”

　　“这和水塔存水没有关系。”奥兹小声说，他拿起放在掩蔽所旁边的小包，从里面拿出精致的双筒望远镜——那是一个慷慨的普鲁士军官给奥兹的礼物，当然是在他死了以后。

　　奥兹对着远方观察了一会儿，把望远镜递给身旁的工人。

　　“开得很慢，看起来是重载车，如果车站调度表上没有的话……这很可能是调度战姬用的装甲的机密列车。”奥兹来回看着自己这支小分队的每一个人，“我知道你们不想伤害列车上的工人同胞，但是现在的情况，让我们必须做出抉择。光是炸断桥不让他们过去是不行的，必须破坏列车，尽可能的毁掉列车上的东西。同志们……”

　　“这样的列车上，应该不可能有普通工人吧？”一名工人说，“列车应该是由士兵中懂得开火车的人操纵的。”

　　奥兹犹豫了一下，最终表示：“有这个可能，但也可能有几个工人被抓上去当苦力。而且说到底，负责给战姬的装甲提供维护的，也是工人兄弟啊。”

　　沉默持续了几秒钟，列车的汽笛声已经从远处传来。

　　奥兹等了一会儿，终于忍不住继续说道：“这车上的装备送到前线之后，会让多少工人兄弟流血牺牲，你们想过吗？”

　　工人们面面相觑。

　　“炸吧，在它开到桥上的时候炸。”

　　其他人也同意的点了点头。

　　奥兹满意的答道：“很好，不过这种列车很可能有武装的战姬押运，我们必须确认好逃脱的路线。刘易斯，你再去确认一遍，保证没事之后就留在那里等我们，有可疑人靠近就想办法干掉他。”

　　“华斯。”奥兹拿起另一个包，扔给他叫到的工人，“这里面都是拌线地雷，你知道怎么装吧？很好，去那边的林子里装起来，地雷的爆炸应该能稍微吸引一下敌人的注意力。”

　　“卡尔，你会水对吧？很好，你绕到铁道另一边，在没听到爆炸的时候在那边开枪吸引一下敌人的注意力，然后游泳过河。我白天侦查的时候看见那边浅水区域有一块高草，你趴在那里面躲避敌人的搜索。那里有水，狗应该没法进来找你。如果你听到这边有地雷的爆炸声，就不要开枪，直接过河躲起来。明天我们在老地方汇合。”

　　说完奥兹拍拍手。

　　“行动起来，快！”

　　部下四散行动的同时，奥兹回头看了眼远处正缓慢靠近的重载火车的头灯，才拿起自己的包，拿出一个拌线地雷随手装在临时掩蔽所旁边的矮灌木之间，然后对跟随自己的最后一人说：“你来帮我拉引爆线，在这里引爆太容易被人抓到了，我们往后去。”

　　很快，两名带着武器的别动队员就消失在夜色之中。

　　重载火车对自己面前的厄运浑然不知，依然以固定的速度缓慢的前行，机械运转的声音震撼着安装了炸弹的铁桥。

　　火车头开上了铁桥，在车头值守的司机探出头，按照规章制度确认铁桥前方的状况。

　　他没看见守桥人的灯光信号。

　　老司机皱起眉头，短暂的思考之后，他拍了拍正在努力加煤的两个年轻人的肩膀。

　　“跳车！”老头对年轻人大声喊，以便压过列车机械运转的声音。

　　年轻人还没搞明白发生了什么事，老头就从火车头司机室后面的门钻出去，对着后方运煤的车厢顶上正铲煤的另一名年轻人喊：“跳车！”

　　守在运煤车厢后方的士兵大概是听见了什么响动，老司机听见军士长那蛮横的声音，只不过因为此时风太大，他没挺清楚那人具体喊的什么。

　　老人大喊一声，纵身从运煤的车厢上往旁边的运河跳去。

　　其他几个年轻人见状也一个接一个的往下跳，根本懒得继续追究到底发生了什么事。

　　这时候守在运煤车后面的士兵爬上了车厢，正好看到最后一名火车司机跳车。他立刻端起枪开了一枪。

　　下一刻运煤车厢后面那节车厢的顶棚被从内侧击穿，一台条顿二标准型魔导装甲跳上车厢顶部，武器对准前方。

　　“怎么回事！”装甲里的战姬用扩音器大喊。

　　“司机跳车了！”最初开枪的士兵一边回答一边用惊人的速度发射手中的K98，而他的长官则不顾一切的跑向车头。

　　另一台条顿二型以惊人的速度沿着车顶跑过来，它的驾驶者同样开口就问：“怎么回事？”

　　不过这一次回答战姬妹子的是炸药的爆炸声。

　　所有人都感到脚下那坚实的感觉瞬间消失了，失重刹那间笼罩了一切。

　　对方使用的炸药当量很小，不足以让火车“坐土飞机”。

　　但是却足够破坏桥梁。

　　坚固的铁桥就像玩具积木一样崩塌，就连没有被放置炸弹的部分也在精确计算过的震波的共振作用下解体。

　　重载火车仿佛一直百足虫，被直接丢进不算浅的运河中。

　　站在列车前部车顶上的两台条顿二型反应非常快，一台直接纵身跃上列车前方的铁桥，然后一路狂奔在桥体解体浪潮的前方，始终没有被追上，她直接冲上了前方的河岸。

　　而她的队友反应稍慢，没能跳上铁桥，只能沿着正在沉没的列车车厢一路跳回原来那一侧的岸边。

　　“你想办法救人！”到了前方的那名战姬显然阶级更高，她直接用扩音器对河另一侧的部下下令，“用你的武器和力量尽可能的切开车厢让人跑出来！我去找那帮混蛋。”

　　下达完命令之后，这位长官转过目光，打开身上的照明灯，仔细搜索自己脚下，没费什么力气就找到了引爆线。

　　她马上开始沿着引爆线狂奔，很快就看到一个临时挖出来的坑。

　　错不了，那帮人就是在这里引爆的炸药。

　　她双手分开坑边上的两株小灌木的枝叶，准备从灌木之间穿过继续追击，这时候爆炸直击她的双脚。

　　她一直让自己处于战斗状态，所以爆炸刚刚发生她就形成了对冲击波的防盾，她的精神也立刻受到了沉重的压迫。

　　强烈的晕厥感和呕吐感同时袭来，让她没有余裕来调整自己的重心。

　　她摔倒了，直接摔进袭击者挖出来的掩体里，紧接着被炸弹炸断的灌木直接倒在她身上。

　　“该死！”她咒骂着，强忍着依然没有褪去的呕吐感，推开灌木站起来。

　　这迟滞了她整整一分多钟，但没有关系，敌人肯定没有跑远，她还能追踪到——

　　这时她发现，自己装甲外侧的照明灯被砸坏了。

　　“该死！”她继续咒骂着，启动了装甲自带的夜视系统——这个系统和所有魔导系统一样，会对使用它的战姬的精神造成压迫。

　　但没有关系，在夜视系统的威力下，敌人无处隐匿，那些该死的耗子肯定……

　　“看到了！”她兴奋的高呼。

　　可这时候，那高亮的人型向着她这边丢出了什么东西。

　　紧接着强烈的白光吞噬了她的视觉。

　　她尖叫着，双眼泪如雨下。

　　她的魔导装甲也随之向前跪倒，做出两手按住头盔上眼睛部位的姿势。


第44章 哪怕那山高水又深

　　露丝玛丽这天早上刚上街执勤，就发现街面上的气氛和平日截然不同。看起来和平时一样迈着拖拉的步子去工作的人们脸上都满是轻松的表情，许多人还和朋友有说有笑，丝毫不像是要去给“可恶的普鲁士人”干活的样子，反而像是和朋友去春游踏青。

　　露丝玛丽看这情景一时还以为前线被打崩了，共和国军马上就要来解放莱比锡——但转念一想，如果前线被打崩了，自己这个支队应该早就接到命令前往前线救援去，哪里还有可能这么悠闲的到街上执勤。

　　那眼前的景象又如何解释呢？

　　疑惑的露丝玛丽问在自己身边担任支援任务的步兵小队的少尉指挥官：“他们怎么回事？昨晚发生什么事情了吗？”

　　“说是离这里不远的威尔茨有一列满载魔导零件的机密列车被炸了，一列车的魔导零件都沉进了运河里。”

　　“什么？”露丝玛丽不由得低下头，看着少尉，“消息确实么？”

　　“今早我们的兄弟部队已经被调走，驻扎在城里的工程兵部队貌似也接到了命令，看起来准备开拔的样子。所以我想，应该是真的。”

　　露丝玛丽突然觉得自己的喉咙十分干燥。

　　就在前一天她还觉得工人们最多只是消极怠工，闹不起太大的浪花，但现在看来，她好像想错了。

　　这时候露丝玛丽听到歌声。

　　她扭头循声望去，发现那声音来自走向车站和堆栈场的工人们。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。我们都是飞行军，哪怕那山高水又深。”

　　这歌词显然有问题，露丝玛丽正打算做点什么，更多的人加入了合唱。

　　“在那静静的城市里，到处安排同志们的宿营地，在那宽宽的田野上，有我们无数的好兄弟。”

　　露丝玛丽看到一名套着满是油污的围裙，头戴厨师高帽的大叔推开店门，站在门口开始用手里的汤勺敲打摆在门口的粥桶，给合唱打起了拍子。

　　“没有吃没有穿，自有那工友送上前！没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　更多的人加入合唱的行列，很多人明显不知道歌词，但是他们用手中的各种物件跟着歌曲那欢快的节拍敲打着，所有的声音汇聚在一起，仿佛某种巨大生物的心跳。

　　露丝玛丽在南德的土地上听过不少南德那边新“流行”的歌曲，那些歌总给露丝玛丽一种悲壮的感觉，但是这首歌不同，这首歌旋律轻快，给人的感觉十分的阳光，而且——

　　——而且充满了对胜利的信心。

　　而且歌词简单，朗朗上口，只听一遍就能差不多记得该怎么唱。

　　正因为这样，第一遍唱完后很多原先那些只是打拍子的人也加入了合唱，用他们自己的声音高唱：“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的。无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”

　　合唱的声音越来越高，一遍遍重复的歌词让露丝玛丽的脑袋里面嗡嗡直响，她看了眼在路上执勤的帝国军士兵，很奇怪为什么直到现在还没人采取行动。

　　这时候她身旁的少尉说：“昨天火车站有个扬言要枪毙工人的军士长，傍晚的时候被发现淹死在给火车加水的蓄水池里面，没人知道谁干的。”

　　露丝玛丽一瞬间就明白此时执勤官兵们沉默的理由，谁也不想成为下一个被淹死在水池里的人。

　　就在这时候，一个大概只有五六岁的小孩子冲到露丝玛丽面前，小男孩对着相对他而言可以称为庞然巨物的条顿二型做着鬼脸，同时用稚嫩的童声高喊群众正合唱的那首歌的副歌歌词：“无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”

　　喊完孩子一溜烟跑向大人们的行列，他立刻得到了英雄般的欢迎，可能是他父亲的壮硕工人用满是肌肉的双手将他高高举起。

　　露丝玛丽看着这一幕，内心五味陈杂。

　　这时少尉问：“战姬大人，我们就这样看着么？”

　　露丝玛丽愣了一下，紧接着她发现此时街面上值守的帝国军士兵都在看着她，看起来都在等待身为战姬的她做出决断。如果露丝玛丽现在下令向这些工人们开火，士兵们多半也会照办吧，反正有战姬大人负责背黑锅。

　　而露丝玛丽自觉自己还不至于会被手无寸铁的普通人暗算。

　　但她并不打算下令开火。

　　她稍微调大了扩音器的音量，然后回答少尉说：“工人们情绪高涨，这样有助于提高他们的工作效率，这有什么不好？反正也没有造成什么实质性的损失，就随他们高兴好了。”

　　露丝玛丽的话音落下后，士兵们面面相觑，然后全都摆出一副没看到街上工人在做什么的姿态，看天的看天，闲聊的闲聊。

　　而同样听到露丝玛丽的话的群众们当中爆发小小的欢呼，接着合唱的声浪以更加汹涌的势态一波接一波的沿着街道向前涌去。

　　距离莱比锡七十公里的地方，有一座军用机场，德意志空军第十一侦查驱逐大队正驻扎在这里。

　　当年名噪一时的红男爵亲自选定的大队战旗在塔台顶端和风向旗一同飞舞，塔台前方的停机坪上，涂得花里胡哨的战斗机正静静的沐浴着朝阳，等待着一天任务的开始。

　　给自己战机涂个花哨外表这个传统，也同样是从红男爵那一代飞行员那儿流传下来的。

　　飞行员们正聚集在停机坪旁边的遮阳篷下，他们在等待帝国军司令部送来今天的巡逻路线表。

　　中间的桌子上牌局正如火如荼的进行着，共和国政府发行的纸马克作为筹码堆满了桌子——在帝国军占领的区域，已经贬值得快成废纸的金马克根本用不掉，帝国军的军票更是只能由征收部队用刺刀“辅助”才能花出去，所以飞行员们从来不用那些做筹码。而这些纸马克，都是飞行员们用航空汽油或者其他军需品和老百姓换来的，每一张都可以作为他们触犯纪律的证据，要在陆军部队，这桌上这些印着南德共和国政府字样的票子足够把在场所有人都送上鞭刑台。

　　但这是空军。

　　这个世界上的空军飞行员，几乎全都以叛逆著称。

　　原因很简单：空军的铁鸟，能抵达神姬和战姬都无法抵达的高空。他们是天之骄子，是风的宠儿，也是普通人的骄傲。

　　所以在这里，没有人会追究这些纸马克的来历，就如同没有人会追究那些花里胡哨的飞机涂装那样。

　　牌桌旁边，有人正在读杂志，有人正在看书，还有人拿着口琴，吹着悠扬的家乡小调。

　　“哦天呐。”看杂志的看了眼吹口琴的，“你别吹这个了，吹得我整个人都忧郁了，来点欢快的吧。”

　　“这是口琴。”口琴那位不耐烦的反驳道，“要吹欢快的旋律就相当于在跟自己的肺过不去，所以我只吹慢节奏的。”

　　这时候看书的笑了：“他不会出欢快的，就这慢调子，他也用了几个月才学会。”

　　“两个月！我只用了两个月就学会了！该死，你说几个月别人会以为我用半年才学会的！”

　　读书人笑而不语。

　　“老大回来了！”一直在遮阳篷最边上以大开大合的姿势闭目养神的飞行员突然坐起来，“要来活儿了！”

　　所有人都停下手中的事情，扭头看着正穿过停机坪向遮阳篷走来的少校。

　　“别紧张。”少校远远的就对飞行员们说，“司令部那边不知道出了什么事，现在乱成一锅粥了。参谋们说要根据最新情况改定今天的巡逻计划，让我们先待命。”

　　读书人合上书，对少校说：“老大，司令部会乱成一锅粥，是不是共和国进攻了？”

　　“我看不像。”少校走进遮阳篷，在最中间的牌桌旁边停下，双手叉腰，“而且如果敌人是进攻的话，根本不需要大费周章改定巡逻计划，只要把我们轰上前线四处飞就好了，能活着回来的人就能带回情报。我觉得可能是后方出了问题。”

　　“自由引导人民！”吹口琴的一副开心的语调说出最近出现在机场周围的张贴画上的宣传语，完全不担心被盯上，“我说，头儿，作为世界上最自由的人类，我们是不是也应该投奔自由了？”

　　“别扯了。”在牌桌前数钱的光头晃了晃脑袋，“自由顶个屁用。你应该说，我们是不是应该去投奔纸马克了？”

　　“太低俗了。”口琴男立刻反驳，“你应该说，所有男人中最有可能娶到神姬的我们，是不是应该抛弃那些高傲的贵族小姐，去投奔那位可爱的小姑娘了？我越看她的照片，越觉得她潜力无穷啊。”

　　“胸都没有哪里来的潜力嘛。”

　　“个子还矮。”

　　飞行员们七嘴八舌的起哄，这时候被他们称作头儿的少校举起手压下他们的议论。

　　“别吵了，别说这些不着边际的话，说点实在的。我想接下来我们肯定会被派去后方进行航空侦查，寻找共和国的游击队，大家都知道该怎么做吧？”

　　话音未落，一直在看杂志没动弹的那位悠然说道：“最近我看书太多，眼睛不太好使。”

　　“我现在眼睛只能看见纸马克。”

　　“如果游击队有大胸姑娘我大概可以发现他们哈哈哈哈。”

　　少校再次举起手，压下议论。

　　“很好，我们是德国空军，我们只对国家效忠，至于国家是共和还是帝制，我们不关心，也不参合。当然了，作为这个世界上最明白自由二字含义的人类，我们对追求自由的工人们抱有同情，这也是没有办法的事情，但我们依然会履行作为军人的职责——至少会在表面上履行。”

　　说完少校抬起头，看着正往这边赶的飞行团团部参谋。

　　“好了，看来今天的巡逻计划来了，我们准备出发！”


第45章 挽歌

　　威廉三世已经连火都懒得发了。

　　他现在站在那巨大的地图桌前，面对着惧怕皇帝的愤怒而不敢发言的将军们，突然想起自己那被迫退位的老爸。

　　威廉二世在大战中后期完全把自己封闭了起来，将一切都交给将军们，这种和听天由命无异的消极做法让还是皇储的威廉三世极端不理解。当时威廉三世作为皇储在前线率领一个集团军的兵力，名下有战姬骑士团一部和十几个师的精锐通常部队，直到大战的最后一刻他都依然怀抱着克敌制胜的欲望，并且指挥部队奋战到了最后。

　　战争结束之后，面对黯然交出皇权的父亲，威廉三世拥有的只有鄙夷，鄙夷这个放弃了国家坐以待毙的“昏君”，他发誓要重振德意志帝国。

　　可是现在，他面对纷乱的局势，忽然觉得可以理解当时威廉二世的做法了。

　　这副重担和带领一个军团根本不能同日而语，沉重的负担让威廉三世非常想丢下这一切，让所有事情都顺其自然。

　　如果这场战争自己能够胜利的话，一定要把处于事实上的放逐状态的父亲接回柏林——不，父亲也许不想再呆在柏林，所以应该把他送到位于波茨坦的行宫，在那里自己应该和父亲好好聊一聊。

　　威廉三世叹了口气，赶走脑海里和现在的状况无关的想法。

　　仔细想想，现在的状况还没有悲观到那种程度，敌人的破坏行动只是干扰了帝国军的进攻准备，杀伤了一些帝国军驻扎在次要地区的部队，帝国军的主力毫发无损。而且如果考虑到战姬们的状况的话，最近一个多月都没有参加战斗的帝国军战姬骑士团的状态肯定比频繁出动袭击帝国军次要战线的共和军战姬骑士团要好。

　　威廉三世觉得自己已经能看穿共和国在打什么主意了，他们是想通过迟滞作战，将战争往后拖，让财政困难的帝国政府自己破产。

　　所以只要不让对方如意就好。

　　威廉三世观察着地图，极力不去在意那密密麻麻的代表袭击报告的小红旗，将注意力放到自己的部队上。

　　尽管进攻准备被大幅度的迟滞，但是仍然有一些部队完成了进攻前的整补工作，只要将这些部队集中到一起，再从其他不重要的部队那里扣下一些补给集中供应给这些部队，那么自己还是能够在不久的将来发动攻势。

　　为了补足战力，可以主动出动神姬们，虽然神姬们的装甲维修进度也被敌人的扰乱行动严重拖后，但考虑到自己这边的数量优势，要牵制住只有一名神姬能作战的共和国问题并不大。只要用神姬配合进攻，就算只出动比原先计划要少得多的部队也能立刻取得突破，等共和国的神姬前来应战的时候，已经取得突破的其他部队就能长驱直入，直接击溃共和国的抵抗，运气好的话甚至可以直接占领共和国首都慕尼黑。

　　威廉三世越想越觉得这是个办法。

　　于是他打定主意，抬头看着自己的将军们：“既然敌人想要拖，那我们就把战争缩短。我们依然按照原定的计划发动进攻。”

　　“可是，陛下，我们的进攻准备只完成了……”

　　“那并不重要！”威廉三世大手一挥，打断了将军的话，“我们只要将已经完成准备的部队集中到一起就好了。只要投入神姬，就算攻击部队兵力远远小于原定计划，也一定能够达成进攻的目的。”

　　将军们面面相觑，然后隆德施泰德说：“陛下，这些部队分散在战线的各处，有的甚至分属不同的建制，要把它们集中起来这会造成混乱……”

　　“无所谓！总之只要把他们集中起来就好了。”威廉三世在大战的时候自己也是指挥官，怎么会不知道这种行动会造成什么样的后果，但此时他已经顾不得那么多了，“除此之外，命令战姬部队不再理会敌人前线的袭扰，只有在确定敌方战姬进行突破之后，才能采取行动。这样我们的战姬部队在战力保存方面就会比敌人有更大的优势，足以克服魔导装甲保障方面的劣势。”

　　将军们再次面面相觑，隆德施泰德又一次代表大家发言：“这样确实可以一定程度上抵消我们在置换零件方面的劣势，但是……完全不响应敌人的袭扰是不是有些太冒险了？至少让战姬姑娘们在接到袭扰的报告后前出到比较容易进行反击的位置……”

　　“没有必要！如果敌人主动攻上来，寻求和我们的决战，我们正求之不得！所以战姬姑娘们在接到袭扰报告后，只要原地进入戒备状态就好了。”

　　隆德施泰德沉默了片刻，终于表示：“是，您说得对，陛下。”

　　“诸位！”德皇手握拳头砸在地图桌上，“不久之前我们用一次坚决的进攻化解了叛军进逼柏林的危机，现在让我们再用一次酣畅淋漓的进攻，来彻底结束这场可笑的战争！”

　　内维尔趴在草地上，用手中的望远镜观察着远处的庄园。

　　目镜中飘扬的帝国条顿旗表明这作庄园已经被帝国战姬骑士团征用。

　　“怎么样？”内维尔的搭档趴在距离他不远处，身旁放着一个看起来有些古怪的机器，机器上接着从他身旁的木头杆子上挂下来的电线。

　　“还没动静。”内维尔放下望远镜，掏出怀表看了眼，“今天的袭扰应该开始了啊，要前去增援的话，这个驻地是最近的……”

　　“也许他们决定派其他驻地的骑士团去。”搭档猜测道，但随即就自己推翻了这个猜测，“那样会白白消耗战姬的精神，那些刻板的将军们不会这么干。”

　　“而且这样做也没有其他的意义。”内维尔补充道，他收起怀表，看了看西沉的太阳，“再观察一会儿，也许袭击的时间推迟了。把包里的面包分我一块。”

　　内维尔的搭档拿起摆在两人之间的包，从里面拿出面包和水壶，扔给内维尔。

　　内维尔接过面包，一边啃一边拿起望远镜，继续观察远处的庄园。接下来几分钟寂静笼罩了两人隐藏的这块小灌木丛，突然，从远处的庄园飘来警报的声音。

　　“来了来了。”内维尔直接把面包丢在草地上，双手捧着双筒望远镜，从地上站起来。

　　“你悠着点！战姬们视力都很好，被看到了怎么办？”

　　在搭档的提醒下，内维尔再次恢复了卧姿，但他的眼睛就一直没有离开望远镜的目镜。他的搭档也打开随身携带的笔记本，拿出笔盒摆在身旁的草地上打开，从笔盒里五六支削好的铅笔中抽出一支，在纸上划了划确认笔芯没断，做好这些准备后，搭档抬头看着内维尔。

　　他们的任务是记录帝国军战姬的出动速度、数量等情报，以便共和军的情报部门据此来推测驻扎在这个基地的战姬的备战状况。

　　之前他们已经在另一个基地执行过同样的任务了，所以这次干起来一副轻车熟路的感觉。

　　五分钟后，内维尔不耐烦的咒骂道：“你们倒是出击啊！”

　　“在等等吧，也许帝国军经过我们连续那么些天的折腾，反应已经迟钝了。”

　　“好吧。”内维尔也只能同意搭档的说法了。

　　接下来，他们就这样等了三十分钟。

　　在内维尔的搭档按死第三只落在他手臂上的蚊子的时候，内维尔放下望远镜。

　　“要不，我们先把这奇怪的情况向上报告吧。”

　　他的搭档点点头。

　　内维尔离开自己的位置，来到搭档身边，他的搭档则从另一个小包里拿出一个带把手的机器，在把机器一侧的电线接到原先那个奇怪机器上之后，搭档开始用稳定的速度摇动机器的把手。

　　电流就这样源源不断的从手摇式发电机中送出，进入发报机。

　　内维尔检查了一下发报机和电报线之间的连接，随后用右手按住电键，左手扶着小发报机的木质外框。

　　规律的电键敲击声随即盖过了有节奏的虫鸣。

　　于是一份发给“福特先生”的电报进入了电报线中奔流的信号里，这份电报在下一个电报局被译出来，但译码员却没有把它交给任何人。

　　译码员将电报的内容记入脑海中之后，就用火柴把电报点燃扔进烟灰缸里。接下来几天，这份电报上的信息通过许多人的口耳相传，最终被送到了林有德的办公桌上。

　　林有德仔细看完这份简短的报告后，拿出办公桌上文件夹，将报告加了进去。接着林有德翻看文件夹里的其他报告，所有报告内容其实都相近：敌人的战姬部队没有再出动应对共和军战姬的袭扰，甚至连前出到可以比较方便的应对进攻的位置这种行动都没有。

　　林有德阖上文件夹，将目光转向同样摆在桌面上的地图。

　　地图上用不同的颜色标注出了帝国军各个军级建制下的部队的驻防区域，那些杂乱无章的色块不知道的人还以为有个笨手笨脚的画家在这地图上弄翻了自己的调色盘。

　　林有德深吸一口气。

　　他按下桌上的电钮，一分钟后海伯特就出现在他的办公室里。

　　“请您吩咐，顾问阁下。”

　　林有德从椅子上站起来，看着海伯特。

　　“时候已到。”他说，“让我们奏响德意志皇权的挽歌吧。‘空气在颤抖，仿佛天空在燃烧’。”


第46章 空气在颤抖，仿佛天空在燃烧

　　威廉三世在地图室一直待到中午，都没有要走的意思，众将领虽然肚子都饿得够呛，皇帝不走他们也没人敢提吃饭的事情。

　　当然勤务兵们都是好样的，早早就端来三明治之类的食品守在地图室通往厕所的小门后，将军们许多都借着去方便的名义稍微吃了点。

　　德皇醉心于即将发起的进攻，整个上午双眼就没怎么从地图上移开，进攻中的每一个细节他都反复和参谋核对了多次。正在他询问参谋前进补给站设置的问题时，一名身穿情报部队制服的军官进入地图室，立正敬礼之后用响亮的声音报告道：“报告陛下！南德所有广播频道，在半小时前开始播送同样的内容，他们的电波覆盖了所有的频率。”

　　“哦？反正又是些大道理吧？”威廉三世不屑一顾的哼了一声，头都没有抬。

　　“不，陛下，他们反复播放同一句话。‘空气在颤抖，仿佛天空在燃烧’。”

　　威廉三世终于抬起头，他看了情报军官一眼，重复道：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧？哼，反正又是给游击队的暗语吧。雕虫小技，他们蹦跶不了几天了。不用管。”

　　“是，陛下！”情报军官敬礼之后，转身离开了地图室。

　　将军们互相交换了一系列复杂的眼神，通过这样的眼神交流，他们知道彼此此时都产生了差不多的感觉：在这个节骨眼上突然这么大阵仗的发送暗语，恐怕不光是给游击队的暗号这么简单。

　　但没人敢在这种情况下向德皇指出这一点。

　　隆德施泰德转头看着地图室侧面的巨大落地窗，盯着窗外那晴朗得可怕的天空，小声重复着刚刚那句暗语：“‘空气在颤抖，仿佛天空在燃烧’，是说就连天空都要被烧红么？”

　　而隆德施泰德身边的中将小声接口道：“这么猛烈的大火，不知道烧的是谁。”

　　法兰克福东南四十公里的一处小火车站上，铁路工人们正像往常一样检查经过车站的铁路。这个车站太小了，所以几乎不会有货运列车在这里停下，客运列车也只是两天才有一趟停站。不过这个车站却担负着前后大约各四十公里的铁路的巡道与维护工作，所以铁道工的数量还是蛮多的。

　　这天中午车站报务室只有一名年轻人值班，他一面往嘴里塞难以下咽的黑面包，一面探头观察站台上的情况。

　　站长的办公室房门紧闭，两个站岗的士兵都在站台那一头，看起来一时半会儿不会过来的样子。确认了这点后，年轻人打开收音机，调整到从南方归来的叔叔说的频率。

　　短暂的电子噪声之后，有说话声从喇叭里传来。

　　“空气在颤抖。”那是一个沉稳的男声，他用仿佛在朗诵歌剧台词一般的腔调说道，“仿佛天空在燃烧。”

　　年轻人手中的黑面包啪一下掉地板上了，参杂了谷糠甚至木屑的面茬子碎了一地。

　　这时候喇叭里的声音再次重复：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧！”

　　年轻人像弹簧一样弹起来，整个人都跳上桌子，拉开报务室的窗户，对着外面忙碌的工人们大喊：“天空在燃烧！天空在燃烧！”

　　所有人的动作都停了下来。

　　有人大声问：“你确定吗？”

　　“我确定！”说着年轻人直接扳下电门，打开了报务室的广播系统，于是收音机里的声音从喇叭里传出，笼罩整个车站。

　　站长推开办公室的门，以出来就晃动他那肥胖的肌肉发出爆喝：“你在搞什么鬼！”

　　站台那一头的两名士兵见状也打算往这边赶，可就在他们转身的刹那，从站台边缘敏捷的翻上来的工人们就冲向他们，不等他们反应过来，充满力量的老拳就直取他们的面门。

　　站长一看这架势，马上转身退回站长室，他刚要关门，工人就冲了上来，用大皮靴卡住门的底部。

　　“同志们！”顶住门的工人回头对还愣着的其他人大喊，“时候到了！让我们和这该死的、参了那么多狗屎的黑面包告别吧！”

　　像这样的事情，在这个中午在整个德国北部同时上演着。

　　但所有这些加在一起，都比不上工业重镇汉堡发生的事情震撼人心。

　　事情从一群工人打着红旗从一间半停工状态的纺织厂中走上街头开始。这群人的数量并不多，而且也没有携带可以称得上是武器的东西，他们只是打着红旗，拿着怎么看都只是在工厂里随手抓来的工具，迈开大步走上了街道。

　　没有高喊的口号，也没有能清楚表明他们诉求的标语，他们就那样沉默着，大步流星的前进着。

　　那是属于工人的大脚步，每一步都能跨过路边好几块地砖，他们的面色因为饥饿而透着苍黄，但是动作却充满了力量。

　　他们的表情严肃、苍凉，一看就知道他们在奔向死地。

　　路人们看着这群人，全都陷入了错愕之中，没人知道他们要做什么。

　　当这群人穿过第一个十字路口后，他们碰上了一群正等在卖面粉的店铺前面的人。这群人的衣着和打着红旗的人几乎如出一辙，一看就明白他们的职业，不同的是他们每个人手中都提着一个大袋子。

　　买面粉的人也和其他路人一样，用奇怪的目光看着这群沉默的人，将他们从头打量到脚，又从脚打量到头。

　　突然，买面粉的人中有一位低下了头，他看着手中的袋子。接着，他扭头看了眼尚未开门的面店橱窗里的黑板，目光在今日价格几个字下面那排刺目的零上停了好几秒。

　　随后，他仿佛下了什么巨大的决心，将手中的袋子高高举起，一把仍在还有积雪的地上。

　　帝国马克从袋子里稀里哗啦的洒出来，但这些马克的主人看都不看它们一眼，直接一脚踩在上面。

　　他迈开脚步，加入了那群沉默的人的队伍。

　　剩下的人面面相觑，随后第二、第三个人将手中的袋子砸到了地上。昔日象征着财富的帝国马克雪片般的纷飞，原本等待购买面粉的人群穿过这花花绿绿的“雪”，向着红旗前进的方向走去。

　　以此为起点，越来越多的人加入这支沉默的队伍，红旗每经过一个十字路口，它后面的队伍规模就要扩大一份。

　　汽修厂的工人提着扳手加入了队伍。

　　卖报纸的摊主扔下报摊，手拿压报纸的铁棍加入了队伍。

　　路边诊所的年轻医生提着护身的左轮加入了队伍。

　　有着截然不同的职业和人生经历的普通人们在某种东西的感召下，汇集到了一起，向着同一个方向前进。

　　而更多的人还在陆续不断的加入这支队伍。

　　许多人拿出红布，用各种长杆子撑着，做成临时的红旗，黑压压的人群渐渐染上了鲜红的色彩，仿佛刚刚从炼钢炉中倒出的钢水，漫过一个又一个的十字路口。

　　千千万万的普通人的脚步，汇成一个声音。

　　沉默中逐渐积累的热情，驱散了初春的寒冷。

　　空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。

　　1931年2月25日下午，德意志北方重镇汉堡宣布脱离德意志帝国政府管辖，拥护德意志共和国政府。

　　林有德洒下的火种，开始变成燎原的烈焰。

　　而后方的这些事情，并没有马上影响到前线——实际上也不可能马上影响到前线。

　　就在各地的工人们揭竿而起的当儿，驻守在慕尼黑西北一百公里处一个小镇上的普鲁士第四十步兵团的士兵们正从自己躲藏的地方小心翼翼的探出头。

　　敌人的战姬果然如同师部所说的那样撤退了，松了口气的士兵们开始从敌人战姬留下的废墟中爬出来。幸存的军官和士官们正打算清点人数和装备，计算损失，喊杀声就从小镇西南方传来。

　　大批赤卫军战士以迅雷不及掩耳之势冲进小镇，用枪弹和刺刀疯狂屠杀淬不及防的普鲁士军队。

　　有的普鲁士军官打算稳住阵线，但他们忽然发现自己部队的机枪全都被战姬摧毁殆尽，靠着惊魂未定的士兵们手中的步枪根本就没有办法阻止人数众多而且杀意已决的赤卫军。

　　而激烈的白刃巷战也让职业军队在射击技术上的优势荡然无存，战争仿佛一下子回到了冷兵器时代，变成了身体素质与勇气的比拼。

　　高唱国际歌的赤卫军没费多少力气就控制了整个小镇。

　　有普鲁士军官打算打电话向司令部报警，却发现所有的电话线路都断掉了。

　　绝望之中这名军官打算骑马冲出小镇去报信——他成功了，但还没跑出去一公里，就被不知道哪里飞来的子弹打下马来，身受重伤动弹不得。

　　最后他连割断自己喉咙的人长什么样都没看清，就这样毫无荣耀可言的结束了自己的戎马生涯。

　　而在小镇上，更多的赤卫军开进小镇，沿着经过镇子的大路快速推进。

　　带着红袖章的宣传军官沿着队列来回奔跑，一边跑一边扯开沙哑的嗓子：“你们都是从占领区撤退过来的赤卫军！想想你们被丢在占领区的亲人！我们现在就是去解救他们！所以步子大一点！迈快一点！更快一点！”

　　在此起彼伏的鼓动声中，红色的钢流沿着质量并不高的土路飞快的向着帝国军的占领区渗透。

　　林有德办公室俨然变成了一个小型司令部，虽然整个房间里除了林有德和薇欧拉之外只有区区四人，远远没有共和军总司令部那么气派，但那种有条不紊的忙碌的气息，还是让这里充满了临战的感觉。

　　“负责最东段的赤卫军部队的报告来了。”海伯特拿着新的报告进入房间，不等站定就报告道，“他们成功抢占渡口渡过了运河，正在按照既定计划向着敌军纵深前进。”

　　“很好。这样我们就从五个地方越过了战线。”林有德对身边的薇欧拉说，“这些部队会绕过敌军主力，穿插到敌人的纵深，切断敌人的喉咙。”

　　“可在他们切断敌人喉咙之前。”薇欧拉一副担忧的样子，“他们就会遭到使用空战装备的战姬骑士的攻击。”

　　“一般来讲是这样。”林有德对薇欧拉露出微笑，“但是，对方要派出飞行骑士，有一个前提：他们必须准确的知道我们的部队在哪里。”

　　林有德顿了顿，卖了个关子才继续说：“我之前就跟你说过了，由于群众的支持，我方在情报方面占有绝对的优势。就在我们发动攻击的同时，帝国军的所有有线通讯都被切断了，而他们的传令兵和侦察兵也会遭到彻底的截杀，另外，我们潜伏在各地的人会通过群众释放假情报，帝国军司令部会被所有这些搞得晕头转向，直到我们对他们后方的目标发起攻击，都不一定能搞清楚我们的意图。”

　　“可是，他们可以出动空军侦查呀！”薇欧拉还是不放心，“你的部队大白天就行进在旷野上，空军很容易就会发现它们的！”

　　林有德和海伯特交换了一个眼神，随后他笑着对薇欧拉说：“这你就不用担心了，我们早有安排。”

　　薇欧拉刚张嘴要说话，林有德就抢白道：“已经这个时候，你该返回司令部了。让将军们久等可不好。”

　　薇欧拉盯着林有德看了半天，将信将疑的点点头。

　　“那我就等你的消息了。”


第47章 敢叫山河换新装

　　一架帝国空军双座侦察机正飞行在距离两军控制区分界线100公里的地方，后座的观察员正用力敲着前座的后玻璃。

　　飞行员回过头，看见观察员正指着右方的地面。

　　飞行员把已经敞开一条缝隙的座舱盖再往后推了一点，探出头去俯瞰机翼下方的大地。黑色和白色混杂的大地上，可以清楚的看见有长条形的东西在向前蠕动。

　　飞行员缩回脑袋，冲观察员竖了竖大拇指。

　　观察员的座舱盖为了观察方便早就完全打开，而这时候他从座舱里拿出一块红色的布，伸长双手将布绑到固定在他座舱盖后方的无线电天线上。

　　“让我们去和勇敢的同志们打声招呼吧！”

　　赤卫军卡利伍兹支队正以强行军速度飞奔在旷野上。

　　和其他的赤卫军部队不一样，卡利伍兹支队的成员经过挑选，全都是参加过上次大战的老兵。大战结束老兵们卸甲归田成为一个个普通的工人和农夫，原本准备就此安度余生，却在大义的感召下再次拿起武器。

　　相比上次大战那飘渺虚无的“为了德意志的荣耀和利益”，以及现在想来近乎可笑的“为了德皇”，这一次老兵们有了更加现实的奋斗目标。

　　为了守护幸福安康的生活，为了更加美好的明天，老战士们大步流星，越过平原河流，向着目标前进。

　　天空中传来引擎的声音，担任士官的老战士刚喊出“空袭”这个词，原本还聚集在土路上的队列就化整为零——虽然和平的生活持续了十多年，但当年被死亡的淫威铭刻在骨髓里的记忆仍在。

　　短短十秒，土路上空无一人，所有人都藏进路边的雪堆里。

　　然后敌机临空了。

　　预想中的扫射并未到来，那架涂装花哨的双座机仅仅是掠过众人头顶，伴随着引擎的轰鸣，有什么人的高呼从天空中传来。

　　“自由！”

　　“德意志的铁翼与你们同在！”

　　“FREEDOM！”

　　有人好奇的抬起头，随即发现那飞机的无线电天线上绑着一块小小的红布，坐在后座上的飞行员正像疯子一样挥舞着自己的手。

　　这架由疯子驾驶的飞机很快就从赤卫军头上消失，老战士们面面相觑，满怀疑惑的从地上站起，准备回到路上。

　　就在这时候那架飞机又绕了回来。

　　众人纷纷以为刚刚那只是欺骗行动，再次扑进雪堆里隐藏当儿，有东西从飞机上扔了下来。

　　从大小看那大概是个手榴弹，但是落在雪地里之后它并没有发生爆炸。胆大的工人凑上去，结果发现那是个小包裹，包裹上铅笔写着一行潦草的字迹：“来自德国空军的礼物。”

　　这个包裹立刻被送到支队长卡利伍兹手上。

　　卡利伍兹来自德法边境地区的茨魏布吕肯，上次大战的时候靠着战功一步一步的干到了步兵连长，后来因为出身再也不能往上升了。

　　虽然只是连长，但在战争中他获得了不输给任何一个校官的战术素养，甚至无师自通的掌握了地图测绘的基础知识，靠着这些知识，他带领连队走过了许多残酷的战役，最终获得一级铁十字章。但就是这样一位英雄，战争结束之后回到家乡成为一名普通的药店配药工，经济危机袭来的时候还被药店开除了，带着老婆和年仅八岁的儿子流离失所，差点饿死。

　　要不是共和国政府的经济改革，和以工代赈行动，卡利伍兹一家说不定此时已经是茨魏布吕肯街头的尸体了。

　　因此当卡利伍兹所在的工厂组建赤卫队的时候，刚刚获得这份工作没多久的卡利伍兹用钳子剪掉了十字章上部的德国皇室徽记，拿着剩下的部分找到了经济部派来的宣传干部，成为了工人赤卫军的分队长。

　　他发誓要用自己的才能，保卫给了自己一家活路的共和国。

　　出发前，卡利伍兹对自己的儿子奥托说：“爸爸可能这一去就回不来了，你要代替我照顾好妈妈。”

　　年幼的奥托用力点了点头。

　　离开家乡后，卡利伍兹在集训中很快崭露头角，被共和国最高顾问亲自挑选为这支全部由老兵组成的突击队的队长，为了不辱使命，他已经连续很多天没有好好睡觉了，最长的一晚他只睡了三个钟头。

　　极度缺乏睡眠让他的眼圈黝黑，双眼里布满了血丝，可这并不妨碍他查看交到自己手中的包裹。

　　拆开包裹后首先看到的是制作得非常精致的糕点，一看就知道是飞行员的配给品，接着卡利伍兹发现，用来包糕点的竟然是一张航空地图。

　　地图上清楚的标记着帝国军各部队的防区，角落里还写着“2月27日早晨更新”字样——据说飞行员们执行任务之前，都会预先到参谋部确认最新的敌我事态，以便飞机被击中迫降的时候能选择己方控制区，避免被俘。

　　卡利伍兹拿出自己的地图，这份地图的最后一次更新时间是他率队出发前的晚上。卡利伍兹仔细对比两张地图，很长时间没有说话，直到一直从他们身边通过的赤卫军队列快要走完了，才收起他自己的地图。

　　“从这张新的地图看，敌人的部队防区做了小调整。”说着卡利伍兹扯开嗓子高喊，“部队停止前进！原地休息！各分队长马上来找我！”

　　卡利伍兹的命令迅速沿着队列向前传，很快整支队列就停了下来，几名年龄和卡利伍兹差不多大的壮汉提着枪来到卡利伍兹身边。

　　“你们看这个。”卡利伍兹将新获得的地图展开，他手下的分队指挥官也全都是在大战中有带兵经验的，看个地图对他们根本不在话下，“我们原本要穿过的防御空隙在这里。但是根据这张新的图，在这个位置有一个足够让我们穿过的空隙。”

　　“能少跑将近三十公里呢。”一名分队长看着地图说，“会让我们的攻击行动大幅度提前。”

　　“现在的问题是。”卡利伍兹说，“这张地图是不是真的，我们可从来没有接到指示，说穿插的路上会有人给我们丢新地图。这也许是个陷阱。”

　　“我认为是真的。”另一名分队长对卡利伍兹说，“昨晚在农庄借宿的时候，我和农庄主人聊了相当长时间，这张地图上的内容和我们聊天时主人提到的帝国军动向相符。驻扎在这里的第三步兵团，应该是在四五天前就接到调动命令了，而这个新的空隙怎么看都是他们调动之后换防部队没有按时抵达才产生的。”

　　第三个分队长接口道：“我的部队睡在农庄的马厩里，我和马夫聊天的时候，他提到‘镇上的交通一团糟’，换防部队大概是因为铁路不通畅耽误了。”

　　卡利伍兹来回看着自己的分队长们，最终下定决心：“很好，那我们就钻这个新出现的空子，给敌人来个大惊喜！”

　　说完他收起地图，站起来，大手一挥：“停止休息，出发！”

　　迪拉兹中校冲进自己指挥部的时候，城南的枪声已经密集到让人怀疑时间倒流回了上次大战。

　　“敌人到底从哪里冒出来的？”中校高声质问，可惜整个司令部里没人能回答他这个问题。于是中校换了个相对容易回答的问题：“敌人兵力有多少？战况如何？”

　　“城南爆发激烈战斗，同时其他方向也发现有敌军活动，我们和全城最外围的哨所统统失去了联络。”迪拉兹的上尉副手朗声报告，“城南敌军已经夺取外围阵地，和火车站的联系也在五分钟前中断。中校大人，我们这里只有后勤部队和工程部队，有作战能力的只有一个营，我请求您下令收缩防御……”

　　“我们现在距离战线有多远你们知道吗？”中校对上尉怒吼，“敌人肯定只是小股的袭扰部队！甚至只是之前炸毁铁路桥的游击队而已！不要怕！给我狠狠的痛击他们！”

　　“是！”

　　上尉刚打算转身，迪拉兹却叫住了他。

　　“不过还是要向上方通告我们这里的情况，电话和电报线恢复了么？”

　　“报告，没有。今天派出的第四批维修队到现在都没有回应。”

　　“难道我没有告诉你们给维修队派护卫吗？”

　　“我们派了两个班的士兵，可是直到现在也没有人知道他们的去向，通讯也没有恢复。”上尉一脸的无辜，“也许我们应该派一个连去……”

　　“先不提这些！现在无线电发报机还在工作吗？”

　　上尉看了眼从城防司令部这里看出去就能看到的无线电天线，小心翼翼的回答道：“是的，无线电还在工作。”

　　话音刚落爆炸声就冲破城防司令部的窗户。

　　窗外那高耸的无线电发射天线就这样在上尉和迪拉兹本人的注视下倒进扬起的尘云中。

　　与此同时，最后一缕夕阳的光芒也消失在天际，夜幕完全降临了。

　　一声清脆的枪响从窗外的街道上传来，站在窗户旁边的上尉捂着胸口就那样倒下了，迪拉兹反应非常快，直接贴到墙壁上，配枪已然握在手里。

　　多亏了他这迅捷的反应，接下来噼里啪啦打进司令部的枪弹没有一颗找上他。

　　迪拉兹小心翼翼的从窗框边探出小半个脑袋，观察街面上的情况，他惊讶的看到身穿难看土气的军装的士兵正一个接一个的从下水道的井口中爬出来，并且立刻隐蔽到街道两侧建筑的阴影里。

　　“该死的老鼠！竟然从下水道里溜进来了！”迪拉兹气不打一处来，他回头大吼，“把司令部的机枪拉一挺过来！就架在这个窗户上！给我狠狠的扫！另一挺机枪架到司令部门口去！”

　　很快机枪就被拖过来，而爆豆般的射击声也从正门方向传来，压过了乒乒乓乓的步枪点射。

　　迪拉兹催促着士兵架好机枪，攒射的火舌从窗户喷向街道的同时，迪拉兹挥舞这手枪大喊：“射死他们！让他们好好尝尝违抗帝国的滋味！”

　　马克辛的火网一片片的扫倒冲击的工人，迪拉兹狂笑着，用手枪补射那些倒在地上但还在动弹的人。

　　突然，对街三层小楼的顶部喷出火舌，子弹暴风骤雨版的涌进迪拉兹所在的大房间，操作机枪的几名士兵当即身亡，射手的身体还整个倒在机枪上，将架在窗台上的机枪整个推出了窗户。

　　紧接着喊杀声在窗外的街道上响起，提着步枪的人影从街道的各个角落里冲出，潮水般的冲向迪拉兹所在的司令部。

　　明晃晃的刺刀在月光下反射着寒光。

　　迪拉兹在楼顶机枪开火的间隙用手枪打倒了好几个“老鼠”，然后第一名工人就爬上了窗台——显然一层楼的高度无法阻挡工人们的滔天的战意。

　　迪拉兹开枪打倒第一个工人后，他的手枪进入了空仓挂机状态，不管他怎么扣动扳机都在没有子弹从枪口射出。

　　他扔掉手枪，正准备拔出腰间的佩刀，长枪上的刺刀就刺进了他的心窝。拿枪的双手孔武有力，直接将迪拉兹的尸身整个跳起来，甩向侧面。

　　城防司令官的身体飞跃半个地图桌，撞到他的办公桌边缘，桌上的台灯被撞倒，滚落在地，带动电线拉倒了矗立在司令官座椅后面的德意志帝国国旗。

　　几乎同时，另一组士兵从正门攻破了帝国军士兵的防御，他们中几个人跑上大理石的阶梯，直接冲上楼顶。

　　带队的队长从腰间拔出匕首，一刀割断旗杆上的帝国军军旗的绳子。

　　代表德意志帝国军事基石、以及帝国皇室权威的旗帜就那样从旗杆上滑落，跌向下方的大理石地面。

　　接着，代表工人、农民以及士兵联合的红旗被插上城防司令部的楼顶，迎着夜风飘扬。


第48章 高卢鸡的脚啊长又长

　　“你们还在等什么！立刻进攻，将补给线重新打通！”德皇的声音通过听筒传入露丝玛丽的耳朵。

　　露丝玛丽用无奈的声音回答：“是，陛下。”

　　接着她将听筒还给携带魔导通讯机的部下，丝毫不理会依然不断从听筒中传来的咆哮。

　　“这样没问题吗？”部下有些担心的问道，“那可是皇帝陛下……”

　　“就算把他的咆哮听完，又能怎样？”露丝玛丽看了眼部下，“他根本不理解现在的状况，也许他在上次大战的时候是个出色的前线指挥官，但现在他只不过是一个陷入偏执之中无法理解状况的老头罢了。”

　　透过部下那敞开的面罩，露丝玛丽能看到她脸上的担忧之情，毕竟公然说皇帝的坏话这种事一旦传出去，就算战姬也要吃不了兜着走。

　　露丝玛丽对部下露出笑容，她伸手拍了拍部下魔导装甲的肩膀，轻声说：“别担心，你和我听得一样清楚，不是么，‘从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝’。”

　　说着，露丝玛丽转动装甲的头盔，望向歌声传来的方向。

　　大地上还残留着积雪，融雪后露出的地面仿佛一块块黑斑散落在广阔的平原上。黑白交错的风景向着地平线延伸，却在一公里开外的地方戛然而止。

　　黑色填满了雪原——仔细看就会发现黑色只是错觉，那其实是各种颜色的大杂烩。灰色的大衣上贴着褐色的补丁，赭色的围裙上依稀还看得出它未经肥皂摧残时的鲜艳，还有许许多多其他的色彩，所有这些色彩都因为污渍和简单粗暴的洗涤手段而显得暗淡，因此当他们汇集在一起的时候，就让人产生了错觉。

　　黑色的阵线中不少人拥有武器，那数量看起来可不像是帝国军高层宣称的“偷越战线的零星小部队”。而阵线中没有武器的人大多拿着铁锤扳手，甚至有人完全空着手。

　　露丝玛丽通过自己那卓越的视力，看见一名身穿俾斯麦时代的旧军装的老人，在学生打扮的年轻人的搀扶下走在队列里，在他们身边，一群纺织厂女工打扮的劳动妇女握着不知道什么工具，和男人们以同样的步速前进着，昂首挺胸，仿佛她们各个都是流淌着神之血的战姬。

　　雄壮的歌声顺着从北海吹来的暖风传来。

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特那雄耐尔就一定要实现！”

　　突然，露丝玛丽那负责魔导通讯仪的副官说：“他们老唱的这个‘英特那雄耐尔’到底是什么？”

　　“谁知道。”露丝玛丽摇摇头，“应该是某种充满了力量的存在吧，正是那个存在让这些人无所畏惧。”

　　“……那么，我们怎么办？”副官继续问，“他们看起来不像是有战姬支持的样子，我们可以轻而易举的消灭他们。”

　　“消灭他们之后呢？难道我们要把所有人都消灭吗？”露丝玛丽再次摇头，“这些都是普通的德国百姓，我们每杀一个人，我们的荣耀就要减损一分，当我们的双手沾满鲜血的时候，我们的军旗就会暗淡无光。”

　　“可我们已经在德绍干过同样的事情了。”

　　“是啊，我们已经犯过错了。”露丝玛丽看了眼副官，随后抬手将肩甲上的条顿骑士团标记扯下来，丢在地上，“正因为犯过错，所以我们不能一错再错。”

　　副官盯着露丝玛丽看了几秒，随后也松开右手，让握在手中的德意志军旗在地心引力的牵引下倒在地上。

　　在她们周围设置阵地的帝国军士兵面面相觑，脸上满是动摇。

　　这时候察觉到异状的步兵部队指挥官骑着马沿着阵线跑来，一边跑一边高喊：“你们在干什么！临阵扔军旗可是重罪！就算是战姬也要吃鞭刑的！”

　　露丝玛丽转过身，将扩音器开到最大：“士兵们！想想你们在家乡的父母、兄弟和孩子！前面那些人，和你们的亲人是一样的！想象一下，你们的亲人被别人肆意屠杀的样子！你们还能扣动扳机吗！”

　　正在往这边赶的军官拔出手枪，对天鸣枪。

　　“谁都不要听她说！她背叛了德……”

　　露丝玛丽射出的光弹径直命中了那军官，将他的上身连同战马的头部一起削掉。

　　喷涌而出的血雨把周围惨剧周围的士兵全都淋了个透心凉，数米见方的雪地全都变成了一片殷红。

　　接着，其他战姬接二连三的丢下手中的帝国军旗帜。

　　露丝玛丽对自己的部下高喊：“我们一直都为皇帝而战，可仔细想想，那个皇帝也不过是一个普通人而已，他并不比其他人更优秀更出色，他甚至没有办法喂饱自己的人民！他不过是借助神的力量建立起特权的人们的代表，一个过时的象征！现在，姐妹们！让我们为德国真正的主人而战！”

　　战姬们高声响应着露丝玛丽的号召，她们转过身，将枪口对准阵线后方的军官督战队。

　　“目标莱比锡！”露丝玛丽一边下达指令，一边关上条顿二型装甲的头盔面罩，“前进！”

　　战姬们冲向督战队的同时，被扔在原地的帝国军士兵们面面相觑，不知道该怎么办。他们显然还没有做好背叛的心理准备，但又不想在失去战姬支持之后直面前方步步紧逼的庞大“军团”，最终，所有人的目光都落到各自信任的军官身上。

　　这儿的最高指挥官已经死了，普鲁士出身的高级军官大多在后方的督战队里，剩下的下级军官里很多都是城市市民阶级出身。

　　大部分军官选择直接放下武器——识时务者都看得出来，到这个份上战争也打不了几天了，送命太不值得；而另外一部分军官，则转过身去，义无反顾的跟着举起反旗的战姬们冲向督战队的机枪。

　　从最初就回荡在战场上的歌声此刻似乎变得更加雄浑有力了。

　　威廉三世仿佛一下子老了许多。

　　就在不久之前，他和派去打通交通线的战姬骑士团支队指挥官的通话非常突兀的中断了。

　　魔导通讯被中断只有两种可能：发信源被毁，或者发信源的操纵者强行中断通讯。不管怎么想，“游击队”都不可能有突破战姬们的防卫强行摧毁理应设置在战姬们阵线最核心部分的通讯机，那么通讯中断的原因就只能是后一种了。

　　强行中断和皇帝的通讯之后，那名指挥官会做什么很容易猜到。

　　威廉三世扫视自己面前的军官们，锐利的目光仿佛在瞪视敌人一般。谁知道这里面还有多少人会临阵倒戈，谁知道这帮依然表现得忠心耿耿的人背后隐藏着多少小算盘。

　　反正在这个时候，威廉三世看谁都觉得是在看心怀鬼胎的叛徒，包括此时也列席会议的三名神姬。

　　自从当年普鲁士的两大神姬双双倒向拿破仑的怀抱后，普鲁士就逐渐形成了一种在实质上架空神姬们权力的制度，普鲁士的皇帝也是从那个时候开始由普通人担任——在这之前普鲁士的男人们在权力道路上的巅峰仅仅是帝国宰相。

　　德意志用了许多代人巩固这套制度，再加上魔导技术的发展，神姬们在德意志文化圈内渐渐成为一种象征性大于实际拥有的权力的存在，她们是战场的女王，但在政治上却更多的是作为某个集团的象征，装饰华丽的橡皮图章。

　　但现在看来，这百余年的努力，也为现在这种状况做足了铺垫。

　　贵族们亲手葬送了神姬至高无上的权威，还不等他们沾沾自喜，现在就轮到他们被别人葬送了。

　　当然这些此刻的威廉三世根本无暇去想，也不可能去想。而将军们当中倒是有人很明白，但也只能揣着明白装糊涂。

　　“我们还没有输！”沉默了许久的威廉三世突然猛击桌面，“我们还有逆转的机会！不管他们送了多少游击队过来，不管他们策反了多少缺乏忠诚心的混蛋！我们只要摧毁他们抵抗意志的来源，就能获得胜利！”

　　说着威廉三世拿起圆规，将圆规的尖端支持戳在地图上代表慕尼黑的圆点上。

　　“我们用神姬和剩下的空战装备骑士团，袭击慕尼黑！杀掉共和国的那个小姑娘，和她的最高顾问，胜利就会成为我们的囊中物！”

　　将军们互相交换了一系列眼神，谁都知道在这种局面下干掉任何人都无法阻止帝制的灭亡，但没人想在这时候站出来指出这点。

　　为什么要惹一个正在歇斯底里的边缘的皇帝呢，尤其是在明知他的皇冠戴不长了的时候。这种时候尽一切办法自保才是人之常情。

　　三名神姬的表情也各不相同，帝国长公主表现得最为平静，二公主一副一看就知道心怀鬼胎的脸，而三公主则战意高昂。

　　“陛下。”三公主站起来，一副慷慨激昂的语调说道，“请您下命令吧，我们姐妹三个必定将那个黄毛丫头的顶上人头取来给您！”

　　“哼。”二公主冷笑一声，“也不知道当初是谁在拥有巨大优势的情况下被人打得落花流水。”

　　“那是因为有人从中作梗！”

　　“如果是我的话不等有人作梗那个小丫头就身首异地了。”二公主玩弄着她那让人想起牛角面包的卷发，“装备完全的情况下面对裸身的对手，竟然没能一击毙命，除了无能之外没有别的形容词更适合这种情况了。”

　　“你！”

　　“别吵了！”长公主开口制止了两个“妹妹”的争论，接着她站起来，右手按着左胸心窝部位，“陛下，请您下命令吧，我愿意为了帝国赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“哼。”二公主丝毫不掩饰自己的不屑。

　　但长公主瞥了她一眼，冷声道：“难道我说得不对么，我亲爱的妹妹。你当初，不也是出于对帝国的忠诚，才检举的那些叛徒吗？”

　　这一番话让二公主脸直接憋成了紫色。

　　接着整个司令部会议室里，再没人提出异议。

　　离开司令部之后，二公主气急败坏的冲进自己的汽车。

　　其实出卖泛德意志同盟党的南方同志并不是二公主的决定，她只不过是国内另一个利益集团的代表，在集团的上层部做出决定之后负责拍板而已。

　　而现在，她必须要为集团上层部的决定，走上战场，去进行这次怎么想都没意义的攻击作战。

　　在汽车里，二公主用可以杀人的目光透过挡风玻璃瞪着前方长公主的座车，牙齿咬得格格直响。

　　“那个老女人！”她恶狠狠的嘀咕道，“尽忠什么的，简直太愚蠢了！她要去就自己去，我才不会那么蠢呢！”

　　“殿下。”这时候一直坐在车里的中年绅士开口了，“现在您不去的话，又能怎么办呢？在南德发出那句该死的咒语之后，我们就已经失去了投诚的最后机会。”

　　绅士所说的“那句”咒语，指的就是南德电台反复播放的那句“空气在颤抖”的密语。自从那句密语播出后，整个北方政府的境况就急转直下，这才几周不到，就已经到了全面溃败的边缘。

　　虽说明眼人都知道“冰冻三尺非一日之寒”这个道理，但对于大多数人来说，这一切都更像是某种魔法，而发动魔法的关键就是那透着不详气息的密语。

　　二公主咬了咬嘴唇，短暂的思考之后，她对自己的参谋说：“我不赞同你的看法，现在的局面，南方人肯定在担心薇欧拉的力量做大，他们只想要薇欧拉当个听话的橡皮图章，战场的女武神，可不想让她成为真正收我大权的领导人。挤兑薇欧拉的最好的办法就是……”

　　“再养一个神姬，你是想这样说吗？”绅士摇摇头，“收留我们就意味着要南德那帮人在胜利垂手可得的时候给敌人网开一面，那帮人可都等着倾吞北方资本家的资产，收缴容克的庄园呢。”

　　“这帮现实的混蛋。”

　　“我们也差不多，当时决定出卖他们的时候，不也是想着要分南方的资产么。结果我们战败了，这叫自作孽不可活。”

　　“什么？”二公主皱起眉头，刚刚她的参谋最后一句话显然使用了一种她从未听过的语言。

　　“这是一句中文，我在中国游历的时候学到的。”中年绅士对二公主露出和他往常给人的印象截然不同的笑容，“不过，多亏了你们的自作孽，我的任务顺利完成了呢。”

　　“什……”意识到绅士的话的意思的二公主抬起手。

　　可还不等她使用能力，绅士就抢白道：“如果杀了我，您就会失去前往法兰西接受政治庇护的机会。如果您留着我，看在您和您代表的诸位先生成功毁掉半个德国的经济，让许多巴黎的大人物终于可以安眠的份上，法兰西议会将慷慨的赠送一个庄园给您，让您安详的度过余生。”

　　二公主维持着举起一只手的姿势，怒发冲冠的盯着曾经无比信任的中年绅士看了很久，她这么些年来，头一次觉得这男人那张帅气的脸是那么的可恶。

　　“另外。”法国人用右手按住心窝，“请相信我对您的爱是真实的，当您来到法国的土地上，我将履行诺言，迎娶您进入显赫的波拿巴家族……”

　　话音未落二公主脸上就露出恨不得打碎男人的下巴的凶狠表情，可这表情很快就被无力和倦怠代替。

　　终于，二公主放下手。

　　“不必劳您费心了，我会和姐姐妹妹一起参加突击的。”

　　“这样啊。”法国人一副痛心疾首的模样，“这真是遗憾，我可以向您发誓，不论您是否归来，我都不会迎娶其他的姑娘，我的爱情，永远只属于您一个人。”

　　“哼。”二公主扭过头，看着窗外，没有回话。


第49章 燃烧的厂区

　　运载着三位神姬的车队进入被征用做魔导装甲维护中心的工厂区，穿过层层警卫之后在最大的厂房前停下。

　　三名神姬以此下车，在厂房内迎出来的护卫人员的陪同下进入走向厂房入口，她们各自的护卫则被留在厂房附近封锁线外。

　　进入厂房后，负责各台机体的工程师立刻迎了上来。

　　二公主的技师长是个矮胖的老头，一上来就直奔主题：“目前您的装甲的修复进度接近百分之百，只要再做一些精密调整就能恢复到完全状态，所以我们强烈建议您将出击时间推后两到三天，以便配合我们进行精密调整。当然，最好能将出击定在一周以后，这样您在配合我们调整之后还有时间恢复一下损耗的精力和体能……”

　　“没那个必要。”二公主打断了技师长的话，“你有五个小时的时间进行调整，我会配合你，五小时后不管情况如何我都会出击。另外，我要进行长距离飞行，所以记得将魔导装甲的飞行模块调整到适合长距离飞行的模式。”

　　“这太乱来了。”技师长眉头紧皱，“本来就是没完全调整好的机器，又要长距离飞行？司令部的人在想什么？就算敌人只有一名小姐可以投入作战，这样出击也非常危险，至少应该用通常部队在距离预定战斗地点五十公里左右的地方获得一个前进基地，让您从那个地方起飞……”

　　“好了，这个事情你管不了，我也管不了，执行命令就好了。”

　　尽管二公主一副不耐烦的表情，但老技师长显然不打算退让：“我不能同意这个做法，我不会在出击命令书上签字的！这样太危险了，您和您的姐妹是帝国的基石，我不能……”

　　“等一下。”二公主皱着眉头打断技师长的话，她伸手拉着老人肩膀的衣服，强行让老人转过身来，然后指着耸立在厂房中间的架子问，“那是在干嘛？”

　　“哦，那是在更换润滑油的罐子，由于供应问题，我们的魔导装甲用润滑油几天前就告急了，虽然从维护战姬用魔导装甲的部门那里协调了一些过来，但还是不够用，要知道魔导润滑油和一般的机械润滑油不同，在魔导装甲调试的过程中会不断的被消耗掉，实际上润滑油只是从机械工程那边沿用过来的称呼，我更愿意叫它魔导液体媒介……”

　　“既然润滑油告急了。”二公主打断了技师长的话，“那一大罐子又是哪里来的？今早刚到的补给？”

　　“不，那是本地友好士绅捐赠的，要知道本地魔导工业也相当发达呢，所以司令部才会选在这里……”

　　“你是傻瓜么！”二公主对自己的技师长大吼，“本地哪儿还会有对我们友好的士绅啊！”

　　“诶？啊，您说得也许有道理但您放心，油罐我们称过了，它的密度在正常范围内应该不会藏着东西。”

　　“那是因为对方也有大把工程师，他们当然会想到你们会怎么想。为什么不把油倒到我们的罐子里然后再用？”

　　“本来是准备倒的。”技师长一脸无奈，“但是您看，这命令来得这么急，我们就决定直接换上去了……”

　　二公主咒骂了一句，然后她迈上前一步，对着正在进行油罐更换作业的两名技师大喊：“你们两个，立刻停下来！”

　　就在这个刹那，二公主后脑勺一阵冰凉。

　　她二话不说发动了自己的能力，张开防盾。

　　与此同时，那个油罐爆炸了——不过爆炸的威力却远远小于二公主的预料。

　　换装罐子的两个工人当即被掀飞，他们踩着的梯子也随之倒塌，擦在厂房地面的机械上发出巨大的声响；位于支撑架旁边工作台上的工具也被冲击波轰飞，砸到几个技师身上引发一系列的惨叫。

　　除此之外爆炸没有再造成更多的损害，但白色的雾气借着爆炸的旋风一瞬间吞没了厂房上方的整个空间。

　　“毒气？”二公主的话刚出口，第二次爆炸就发生了。

　　内维尔按下电钮后，双眼稍微离开了一下目镜。

　　这拯救了他的视力。

　　强烈的闪光让内维尔一时间以为地面上出现了一个新的太阳。那太阳只存在了短短一瞬间，却在把内维尔的视野整个染成了介于紫色和绿色之间的诡异色彩。

　　要是刚刚内维尔的双眼还贴在双筒望远镜的目镜上，他估计已经暂时失明了。

　　而现在，虽然整个世界变成了单调的色彩，但他至少还能亲眼确认发生了什么。一朵黑色的烟云正从厂区中央升起，仿佛一株飞快长大的巨型仙人掌，翻滚的黑色浓烟当中可以看见暗红色的光。

　　“到底发生了什么？”内维尔的搭档低声呢喃，“我们引爆的是个什么玩意？”

　　内维尔耸耸肩。

　　这时候他忽然想起自己的任务，便急急忙忙的抄起照相机，对着远处那巨大的黑色烟柱狂拍不止。内维尔有种感觉，他觉得自己正在见证一个伟大的时刻，当然具体这一刻伟大在哪里他并不是特别清楚，但他清楚的意识到，自己拍下的这些照片，在将来会成为异常珍贵的历史资料，任何一本讲述这段时间的历史的书籍上，都必定会有这照片。

　　内维尔内心无比的激动，之前接到这个引爆的任务后，他还很不乐意——比起潜伏在戒备森严的工厂区旁边按电钮，他更想去拍摄现在正在进行的战争，那样说不定他也能拍出一张可以媲美“自由引导人民”的照片。

　　他作梦也没想到，上天给他准备了这样一份礼物。

　　不，应该说，他作梦也没想到那位来自中国的顾问阁下给他准备了这样一份礼物——虽然没有任何理由，但内维尔相信，眼前这烟柱，一定是顾问阁下的杰作。

　　内维尔兴奋的按动着快门，拍了着拍着突然发现不对劲。

　　他的相机的胶卷应该只能拍摄20张照片，可现在他已经按了无数次快门了，卷胶卷用的杠杠早就应该卷不动了才对。

　　他疑惑的检查相机，却猛然发现自己忘了装胶卷。

　　“靠！”

　　内维尔用德语咒骂着，手忙脚乱的开始装胶卷，就在这时候街面上传来巡逻士兵的高呼：“阁楼两个人，你们在干什么！”

　　内维尔不理会士兵，装好胶卷之后再次拿起相机，对准工厂那边熊熊燃烧的大火……

　　子弹打碎了内维尔脑袋上方半关着的窗户的玻璃，玻璃碎片直接砸在内维尔脑袋上，在他耳朵后面划了个口子。

　　“快走啊！”内维尔的搭档一把拽住他的肩膀，拉着他就往后面缩，这让内维尔躲过了第二发子弹。

　　慌乱间内维尔按了几次快门，但他多年摄影的直觉告诉他这几次快门都废了。

　　“靠！”内维尔高声咒骂着，扔掉相机，跟着他的助手从阁楼另一侧的窗户跳出，沿着房顶全力狂奔。

　　同一时刻。

　　工厂内部，二公主从地上站起来，刚刚才结束的强烈精神压迫让她感到严重的缺氧，加上突然站起导致的局部缺血，她又一屁股坐回了地上。

　　她就这样坐在地上，大口大口的喘着气，看着几百米开外的熊熊燃烧的厂房。

　　有人认出了她，跑过来扶住她的身体，并且高声呼叫医务人员。

　　二公主轻轻摆了摆手，用虚弱的声音说：“我没有受伤，只是有点晕，坐一坐就好了，赶快去救其他人。”

　　虽然嘴上这么说，但二公主知道，当时厂房里的人估计除了神姬之外全都凶多吉少。

　　不，不对。

　　二公主稍稍集中精神。

　　没有错，能感受到长公主的波动，她刚刚肯定也用能力进行了防卫，所以此时和自己一样没办法收束自己的能力，只能任凭来自血统的力量向周围逸散——所有神姬在短时间内过度使用能力之后都会这样。

　　但是二公主完全没有感受到来自妹妹——准确的说是名义上的妹妹——的波动。

　　“那个废物。”二公主刚一用力，扶着她后背的人就察觉到她的意图，也配合着用力将她扶了起来。

　　二公主蹒跚着向她感受到的长公主的位置走去，结果还没走两步就发现那边聚集着的那一大帮人一下子散开了，两名技师模样的壮汉抬着担架，向着厂区医务所的方向狂奔，躺在担架上的长公主衣服已经完全烧成了布片，裸露的肌肤上多处烧伤，样子十分的可怖。

　　二公主没扛住，直接呕吐起来。

　　长公主刚刚肯定按着习惯只开了对冲击波和爆炸碎片的物理防盾，所以被高温伤成了这样。刚刚要不是自己情急之下展开了对神姬用的全防护壁，挡住了高温，估计自己也会变成长公主那个样子。

　　不，自己离爆炸物更近，应该会更惨。

　　长公主受过更多的训练，经验更加丰富，所以本着节省精神力的原则采取了最符合军事操典的应对，结果变成了那副样子，情急之下慌了神的自己却完整的幸存了下来，这不得不说是一种讽刺。

　　这样想着，二公主身体的力量一下子散去，在突如其来的倦怠感的冲击下，她任凭自己跪坐在地上，抬头看着天空。

　　她忽然想起那句咒语，便对着被地面的火光染成红色的天空轻声呢喃道：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”


第50章 久违的再登场，可爱又迷人的反派

　　接近傍晚的时候，海伯特终于送来了林有德想要的报告。

　　林有德一看报告眼珠子都快掉下来了。

　　“一死一伤？这么屌？”他下意识的使用了中文，让海伯特一头雾水。

　　林有德赶忙咳嗽一声，正色道：“情报确认过了吗？”

　　“是的，顾问阁下。帝国军将能找到的有烧伤处理经验的医生都找去了，其中很多都是同情和支持共和政府的人士，所以情报十分可信。”

　　现在德国国内知识分子和市民阶层基本都倾向共和政府，因此这一个月来林有德这里获得的情报数量与日俱增，就连对方缺乏魔导润滑剂这情报都是内部的技师泄露给林有德的。

　　林有德再一次阅读手中并不算长的报告，一面读一面陷入了沉思。

　　这次使用的云爆弹是个用来测试爆炸原理可行性的试验品，撤退的时候共和军军部不重视这个东西，工程师们则觉得这玩意太危险不好运，所以就伪装成工业废料留在了敌占区，由潜伏组织负责保护。林有德灵机一动准备用上它的时候是盘算着它怎么着也能对敌人的魔导装甲造成一些损伤，根本没打算干掉神姬。

　　正因为这样海伯特根据林有德的授意制定的计划时根本就没有去确认敌方神姬的行程，而是打算送进目标厂房之后就炸的。林有德也压根没期望这东西炸死神姬。

　　根据林有德手上的报告，现场负责起爆的两名行动员在起爆前发现敌方神姬车队进入了厂区，就自作主张推迟了起爆，确认敌方神姬进入厂房后才发出了起爆的信号。

　　结果帝国的神姬一下子有两人失去了战斗力。

　　让林有德不解的是，报告中还说同样处于爆炸厂房中的帝国二公主毫发无伤，只是比较疲惫，这就很令人费解了。林有德怎么想都想不通，就算二公主距离爆心较远，也不至于毫发无伤啊……

　　也许二公主有什么特长对云爆弹有防御效果？

　　就在林有德思考这个可能性的当儿，他的双眼被人用手盖住了。

　　“猜猜我是谁～”

　　这老套的展开让林有德不由得弯起嘴角。

　　“你如果真想让我猜，就不要让你的大波碰到我啊。”他故意用中文说道。

　　“‘大波’？那是什么？”

　　林有德往后靠了靠，向紧贴着自己背脊的柔软物体施压。

　　“啊哈哈哈，真是别致的称呼呢，完全搞不懂互相之间的联系耶。”

　　“你跑起来的时候，胸前会‘波涛汹涌’，于是就叫大波了呗。”林有德的解释让捂着他眼睛的那位笑开了花，他的视野也随之恢复。

　　他回过头，头顶长着尖耳朵的美丽姑娘的笑靥在窗外夕阳的映衬下格外的令人陶醉。

　　“已经可以出院了吗？”

　　“没错！”狐狸高举双手咕噜噜的原地转了一圈，“完全复原！”

　　这时候林有德桌上三个电话里红色那台响了起来，林有德直接接起电话，听了头两句就回头瞪着窗边装作看风景的狐狸。

　　林有德说了句“不用担心她在我这”后放下电话，抬头给海伯特递了个眼色，在自己的副手离开后，林有德连人带椅子转向窗户。

　　还没等他开口，黑色的阴影就直接向他的脸压过来。

　　林有德多年的梦想之一在这一刻实现了，他成功的把脸埋在了妹子的事业线中！

　　这触感和林有德的期待之间存在不小的落差，好像和把脸埋在羽绒被里没什么区别的样子。不过钻进鼻孔的味道还是清楚的提醒着林有德这不是羽绒被不是枕头，而是货真价实的妹子。不知道是不是传说中的荷尔蒙的作用，林有德觉得钻进鼻孔的轻微汗味是那样的好闻，让人欲罢不能。

　　“你以为这样就能阻止我把你赶回医院去？别傻了。”林有德想要推开狐狸，但却失败了，只好维持着这样的状态说道，“你这样唯一的作用就是让我知道你出汗了。完全恢复的你就算跑马拉松也不见得会出汗。”

　　“你不知道狐狸精的汗腺可以根据需要自如控制的吗？”

　　“我还真不知道这点，看来应该让医生好好确认一下才行。另外，你身上还有来苏水的味道。”

　　“咦？”狐狸猛的推开林有德，拉起衣服用力嗅着，“真的有吗？果然用床单临时改成衣服太勉强了……”

　　“那是床单？”

　　“不完全是啦，这个腰带就是用病号服改的，怎么样我手巧吧？”狐狸得意的在林有德面前转了转身子，让林有德能看到自己衣服的全部细节，身后的大尾巴像狗一样来回摇摆个不停——该怎么说呢，狐狸果然是犬科动物啊。

　　“好好，手巧手巧。待会医院的人来了给我老老实实回去。”

　　“诶，不要，我真的已经恢复得差不多啦让我找个地方疗养下就好了嘛你让小薇欧拉派个医疗队来这个公馆照料我我就在这疗养就好了嘛！”狐狸双手抓着林有德的肩膀，不断的摇着身体，撒娇不止，床单改的和服摇着摇着就门户大开，满园的春色呼之欲出。

　　林有德叹气。

　　松平千寻马上停止撒娇，不等林有德说话就高声道谢：“太谢谢了，我就知道你会同意的。”

　　“一旦我觉得你身体不对劲，你就要乖乖回医院，明白吗？”

　　“好～”狐狸拖了个婉转的长音，然后对林有德吐了吐舌头，那态度摆明了在说“我才不管你说啥呢”。

　　林有德再次叹气，这狐狸我行我素也不是一天两天了，自己确实没办法管。

　　他一指办公室里的沙发，用命令的口吻说：“给我滚到那里去坐好。”

　　“不要，我更喜欢在这里休息。”说着千寻一屁股坐到林有德的膝盖上，“哼哼，小薇欧拉的专属座位我抢走喽～”

　　“你重死了。”

　　“诶，好过分。你怎么能这么说女孩子呢！”狐狸一边大呼小叫，一边抓着桌子的边缘，强行把林有德的转椅转向桌子，然后直接就拿起摆在桌面文件堆最上层的报告。

　　林有德放弃了赶走狐狸的打算，不但如此，他还抱着有福利不要白不要的想法，用双手搂住狐狸的腰。这时候他再次注意到女孩裸露的胸口的肌肤上那细密的汗珠。

　　现在虽然已经能感受到春天的气息，但傍晚的慕尼黑还是蛮冷的，加上刚刚狐狸从窗户进来之后又没关窗，整个办公室里寒气渐浓。

　　林有德拿起披在椅背上的大衣，给怀中的女孩盖上。

　　“嘻嘻，谢谢。”女孩给林有德一个俏皮的笑，继续低头看手中的报告。

　　林有德重新抱住女孩的腰，收拢双臂将下巴放在女孩的肩膀上，嘴巴在她耳边轻声低语：“对这个报告你怎么看？”

　　“很奇怪，都在爆炸的范围内，一死一伤一毫发无损，这不合理。”

　　“你果然也这样想么……”

　　“啊啦，我们又想到一起去了吗？果然我们是天造地设的……”

　　“说正题。”

　　“切，不解风情会被讨厌的。”狐狸撇了撇嘴，目光落回到手中的报告上，“我觉得最奇怪的地方是，毫发无伤的竟然不是长公主。在我看来，长公主应该是她们三人中力量最强，也运用得最好的，如果二公主能完全防御住攻击的话，那长公主也应该可以。”

　　“三公主呢？”

　　“那就是个杂鱼别管她好了。”在随口贬低了堂堂帝国公主的同时，千寻对着手中的报告露出了沉思的表情。

　　几秒钟后，她问林有德：“这个云爆弹的杀伤原理是怎样的？冲击波？弹片？毒气？”

　　“冲击波，可能有少量的弹片，局部范围高温和窒息。”

　　林有德刚说完，狐狸就一副恍然大悟的模样。

　　“原来如此，我想我明白发生什么了。”

　　“真的吗？”林有德挑了挑眉毛。

　　“真的，其实每个明白云爆弹的杀伤原理的神姬都会立刻意识到在厂房里发生了什么。一般来讲，经过大量训练的神姬会针对攻击类型来张开防护，这样可以有效的降低对我们精神的负担。如果是冲击波和弹片就张开物理防护，如果是魔导武器发射的光束或者光弹就张开对能量的防护，经过大量训练的神姬会凭借自己的直觉选择防护的类型。我想长公主应该在爆炸的瞬间就张开了物理防壁，所以你看，她身上没有任何物理损伤造成的伤口。”

　　“但她没有想到会有瞬时高温。”林有德也明白了，便接口道，“而二公主因为经验不足或者其他原因，同时张开了物理和能量两重防御。”

　　“不，我觉得她张开的应该是完全防护，将自己周围的空间彻底的封闭起来。”

　　“还能做到这种事？”林有德相当惊讶。

　　“当然能，只是在没有装备的支持下张开这种防壁对精神的压力比较大罢了，万全状态的我大概只能撑五秒左右，现在的我三秒应该就是极限了。二公主应该是在张开完全防护之后发现情况不对，立刻逃出了爆炸的威力范围。”

　　“没装备五秒，穿上装备能开几秒？”

　　“半钟头吧。”

　　“那你还被人捅了一刀？”

　　千寻撅起嘴，不高兴的瞥了林有德一眼：“那时候我在和敌人的神姬对打啊，神姬和神姬接近到一定距离后会互相中和对面的完全防护，所以神姬用的魔导装甲才会有那么厚重的物理防护壳。当然也有强调机动性不和敌人打近距离战的魔导装甲，那种情况下战斗会演变成无休止的消耗战，直到有一方累得再也展开不了防护为止。”

　　“原来如此。”林有德想要点头，却想起来自己下巴还放在女孩肩膀上呢，“也就是说，现阶段的云爆弹对穿好装备的神姬就只能起到骚扰作用。”

　　“我倒是觉得这是一个非常大的进步了呢，通常科技终于有办法干预到神姬和神姬之间的战斗了。而且，如果你们能向着敌人的神姬接连不断的发射云爆弹，要压制神姬也不是不可能的。”

　　“不行。”林有德摇了摇头，这个动作让他的下巴尖在少女的锁骨槽里滑动，“云爆弹爆炸后会瞬间消耗掉爆心附近的所有氧气，氧气重新补充需要时间，落在附近的第二发威力会严重受损。”

　　“这样啊……窒息啊……”千寻从盖在身上的大衣里伸出手，点着嘴唇下方，若有所思的呢喃道，“如果是大战前也许这一点超有用，但现在新型的神姬用魔导装甲都会携带氧气罐，机舱也是密封的。”

　　“防止毒气么？”

　　“这也是原因之一啦，关键是上次大战各国都发现在激烈的神姬对拼中神姬的状态至关重要，哪怕只是一点点细节上的优势，都可能导致胜负易手。所以他们想尽各种办法来让装甲里的神姬更舒适，其中就包括提供含氧量更高的空气。”

　　“包括男宠么？”林有德冷不丁来了一句。

　　女孩扑哧一下笑了，用手轻轻捶了林有德一下，娇嗔道：“讨厌啦。”

　　她顿了顿，换了副认真的口吻：“不过，确实有听说奥斯曼帝国在大战时给神姬配男宠呢。为了让神姬开心，帝国皇帝还下令将亚美尼亚人中貌美的男女送到首都伊斯坦布尔，供神姬随意玩弄，真是让人恶心。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，在他原来的世界奥斯曼土耳其在一战中就对亚美尼亚人实行了惨无人道的种族灭绝，到了这个世界可怜的亚美尼亚人还是难逃被屠戮的命运。

　　“奥斯曼这种国家……”林有德小声嘀咕，“明明在萨拉丁时代新月旗下的战士们是那样的高尚……”

　　“啊啦，难道林大顾问下一个目标是奥斯曼？”狐狸露出狡黠的笑容，斜眼看着林有德。

　　“现在我首先要考虑的是如何收拾好德国。”

　　“也是啦，不过好可惜呀，拐走小薇欧拉的计划看来实现不了了。”

　　“相对的，我收获了一只文学少女。”

　　“哈哈哈，那是随口扯的啦，就叫你不要相信和狐狸之间的约定嘛。”


第51章 “我向您承诺的胜利，已经到来了”

　　1931年3月15日，林有德穿着睡衣刚出卧室的门，进入和卧室直接相连的起居室，就看见自己新定做的制服正静静的挂在起居室门边的衣架上。

　　林有德拿起起居室的电话，那边马上传来接线员的声音：“早上好，阁下。”

　　“告诉海伯特，新制服我很满意。”说完他挂上电话，来到衣架前开始换制服。

　　十分钟后，穿戴整齐的林有德出现在官邸门前，一辆黑色的轿车早就停在那里，海伯特站在车门边，毕恭毕敬的样子让林有德不由得想起穿越前看过的那些玛丽苏漫画里面的男管家——当然他手臂上那画着赤卫军军徽的袖标就和他这管家派头有些出入了。

　　“顾问阁下，恭喜您获得伟大的胜利。”

　　林有德笑着摆了摆手：“不不，海伯特，胜利不属于我，属于拥护共和的德国人民。另外，对于我们来说，这次胜利不过是另一场斗争的开始。”

　　“是的，您说得对。”海伯特单手按着左胸，向林有德微微弯腰鞠躬。

　　这时候林有德身后传来他已经熟悉得不能再熟悉的声音：“另一场斗争的开始呀，那我就更不能缺席了。”

　　林有德回头。

　　松平千寻也穿着和林有德同样设计风格的军服——当然只是设计风格相似，林有德的军服可没有裙子，胸前也没有V字低衩。

　　林有德不由得皱起眉头，用教训小孩子的口吻说：“你怎么跑出来了？病号就要有病号的样子，给我回去躺着。”

　　林有德原本以为狐狸会装傻卖萌死乞白赖十八般武艺都用一遍，没想到她却眯起眼睛微笑着说：“这种时候让将军们亲眼确认一下我的恢复状况，对未来会十分有利，这种事情聪明的顾问阁下应该很清楚才对呀。而且，顾问阁下最近几天不是亲眼确认过我的康复状况了么，您应该知道仅仅是出去走两步不会对我造成任何影响。”

　　林有德撇撇嘴。

　　狐狸说得没错，在德皇即将通电退位的现在，确实应该给将军们和将军们背后的大工厂主们提个醒，让他们紧记自己这边还有个萌妹哦不神姬，这样应该能让之后的分赃活动变得简单一些。而狐狸的恢复能力确实十分惊人，她现在的身体状况已经和健康的普通人无异，只是没恢复到神姬的标准而已。

　　神姬们就算不使用血统的力量，也有着可以媲美最强运动员的身体能力。

　　所以林有德其实并没有理由拒绝狐狸，他只是——只是有些怜香惜玉而已。

　　“好吧。”林有德耸耸肩，“上车吧。”

　　可是狐狸呆在原地没有动，她歪着脑袋，右手玩弄着从脖子旁边盘到身前的大辫子的尾巴，用文静味道十足的纤细声音说：“这样好吗？如果你坚持要我在官邸静养的话，我会乖乖听话的哦。”

　　“这种时候就不用再耍这种伎俩博取好感了吧？”

　　千寻吐了吐舌头，然后蹦蹦跳跳的跑过来，跐溜一下就从林有德身前钻过，进了车厢，身手依然敏捷得跟猴一样。

　　林有德摇摇头，他用眼神和海伯特告别，之后也钻进车厢，关上车门。

　　车门闭锁的声音刚响起，已经在车上的兽耳少女就直接过来抱住林有德的手臂，像情侣一样贴在林有德身上。

　　“真意外，你竟然能在德皇通电退位之前一天就收到消息。”

　　林有德一边示意司机可以走了，一边回答道：“这有什么奇怪的，明知大厦将倾，总有所谓的‘识时务者’迫不及待的给自己寻找出路。如果共和国的将军和议员们敌后工作再做得好一点，肯定也会有识时务者向他们通风报信。只可惜，现在那些想要私通的人能在一天内联络到的只有我们，毕竟他们不可能在这个节骨眼还冒被发现的风险，德皇在正式通电退位之前，他仍然是德皇，可以干掉任何违逆自己的部下。”

　　“在这种时候被德皇找到借口拉来陪葬确实太倒霉了呢。”千寻赞同的点点头，随后扭头看着窗外。

　　短暂的沉默后，她兴致勃勃的评论道：“比起我刚被抬回来的时候，街上的气氛好很多了呢。”

　　“我们这里的舆情报告表明上个周末已经有普通市民家庭带着孩子出外踏青了。”林有德不无自豪的回应道，“到这个时候，就算普通人也知道，战争的阴霾已经散去，新生活就在眼前了。”

　　狐狸回过头，一脸坏笑的看着林有德：“啊咧，刚刚我怎么觉得，某人的话里面带着些‘多亏老子他们才有今天’的狂气？”

　　林有德咧嘴笑了，十分轻松的回应道：“我也觉得有那么点，而且这也是事实嘛……”

　　“刚刚是谁说‘这是德国人民的胜利’？”狐狸唯妙唯俏的学着刚刚林有德对海伯特说这话时的口气神态。

　　“那也是实话啊，没有德国人民的英勇奋战，我个人就算再有才……你干嘛？”

　　不等林有德反应过来，狐狸就把轿车的敞篷给放了下来，然后她在速度不算慢的车上站了起来，高举戴着袖章的那一边手，高声呼喊：“共和国万岁！”

　　“喂！”林有德抓住狐狸的手臂，想把她按回座位上，但已经迟了。

　　在最初的高呼后，女孩也不管有没人回应，继续像个疯子一样迎风高呼：“共和国伟大胜利万岁！”

　　听到狐狸声音的路人们都一脸茫然，他们只是把目光投向声音传来的方向，接着大多数人都认出来狐狸的耳朵和尾巴了。

　　自从她受伤以后共和国的宣传机构就没少渲染这位东方神姬的奋战，所以绝大多数共和国国民都知道她有着“狼一样的耳朵和尾巴”，至于为什么不是狐狸，可能是因为德国人比起狐狸更熟悉狼吧……

　　于是一个简单的逻辑很快在路人们脑海中建立：东方神姬是东方顾问的心腹、靠山——东方神姬在车上——顾问也在车上。

　　这逻辑产生后，零零星星的开始有人用“万岁”来回应狐狸那些乱七八糟的口号。

　　民众们当中万岁的声音渐渐汇聚成一定规模后，松平千寻冷不防的来了这么一句：“共和国最高顾问万岁！”

　　下一刻，林有德被气势恢宏的“万岁”声吓了一跳，虽然没有去年阅兵的时候那么响亮，但考虑到此时街上的路人的数量，这个音量着实可观。

　　他无语的看着路边的人群，发现人人脸上都开始显露出些许狂热的色彩。

　　林有德再次拉了狐狸一把，这回他用的力量比刚才要大得多，而狐狸也乖乖的坐回位置上。但路旁的群众却没有停下的意思，不知道哪个好事者带头高呼起口号，群众们便继续以“万岁”回应。

　　一浪高过一浪的口号声中，松平千寻扭头看着林有德，脸上的笑容充满了邪气。

　　“人民还真是容易被煽动啊，你说对吧，神选的救世主先生。”她用中文对林有德说，“他们就算拥有力量，这种力量也只会被那些煽动者利用而已。他们是武器，我们则是使用武器的人，您说呢？”

　　林有德盯着狐狸的脸，显然她在病床上读了不少林有德亲笔写的宣传文。

　　“有时候。”短暂的沉默后，林有德决定不直接回答她的问题，他同样用中文说道，“有时候我真分不清楚你到底是朋友还是敌人。”

　　“这不是当然的嘛。”狐狸也依然用中文回答，“我肯定是反派啦。我只是因为你还在赢，所以才呆在你身边的呀。”

　　“也就是说，只要我一直赢下去，你就会呆在我身边么？”林有德叹了口气，“同样的话你不是已经说过很多次了么，老重复不会腻么？”

　　“啊哈哈哈，说的也对呀。”狐狸耸耸肩，紧接着她一把抱住林有德的胳膊，“总之，让我们珍惜现在吧！顾问万岁！”

　　随着狐狸再次高呼，街道两旁原本已经褪去的热情再度死灰复燃，“万岁”的声音响彻天空。

　　来到共和军的总司令部时，松平千寻已经完全收起自己轻浮的表现，举手投足都透着严肃、高贵——总之完全是一副神姬该有的派头了。

　　显然司令部里已经有人接到林有德会来的通知了——林有德很肯定这不是自己这边发出的，他原本的计划是搞个突然袭击。不过这也不奇怪，议会政要也好，共和军的将军们也罢，好歹都是代表一整个利益集团的精英阶层，掌握林有德的动向这种事情他们还是能做好的。

　　何况林有德来的路上还弄出那么大的动静。

　　等在司令部门口的上校毕恭毕敬的对林有德立正敬礼，然后一副公事公办、不吭不卑的口吻说道：“司令部正在进行最高军事决策会议，请顾问阁下到休息室小憩，等待会议结束。”

　　林有德不由得弯起嘴角，这种程度的软钉子他早就预料到了，也准备好了相应的剧本。可就在林有德准备行动的当儿，上校忽然和身后全副武装的卫兵们一起后退，给林有德让出路来。

　　林有德挑了挑眉毛，他发现众人的视线都看着他身后，便回头看了一眼。

　　狐狸正用优雅的动作提着她军装的裙摆，裙摆下露出的白皙大腿上可以清楚的看到用皮带绑在上面的魔导装具，装具上的符文已经充能，正散发出幽兰的光芒。

　　得，剧本白准备了。

　　林有德不由得抱怨了一句：“你就算要帮我，也该用你擅长的幻术和魅惑术啊。”

　　“人家不想在情夫面前勾引其他男人嘛。”

　　林有德一脸黑线，但他总觉得纠正的话可能会被狐狸趁机抹得更黑，干脆不纠正了。他尽可能的摆出一副威严傲慢的表情，瞥了刚刚试图挡路的上校一眼，然后昂首阔步走进司令部正门。

　　狐狸也昂首阔步的跟着，不过从上校身边走过时，她向上校抛了个风情万种的媚眼。

　　林有德进入会议室后，正在发言的老将军二话不说瞪着他大吼：“这是军事会议现场！你没有权力……”

　　“军事会议，已经没有必要再进行了。”林有德昂起下巴，双手在背后交叉，两腿岔开，傲慢的环顾房间里的将校们，最后，他的目光落在薇欧拉身上。

　　少女脸上带着明显的期待，她好像已经猜到接下来会发生什么了——没错，林有德没把今天的“节目”告诉薇欧拉，不过这并非不信任她，仅仅是因为林有德想要给她个惊喜。

　　就好像送人礼物，一般人都会在最后一刻才揭晓礼物的内容。

　　林有德掏出怀表看了看。

　　昨天收到的情报所说的德皇通电退位的时间已经过去了十五分钟，刚好符合林有德估算的军部机要室确认和翻译电文所需的时间。

　　当然这种重要的通电，机要室可能会花更多的时间来核对，不过林有德并不在意这点，倒不如说，姗姗来迟的电文反而增加了戏剧性。

　　林有德本来并不是一个刻意追求戏剧性的人，但在这种时候，内心也有某种欲望在蠢蠢欲动。

　　一般来讲这种欲望就是人们装逼的原动力。

　　林有德慢条斯理的收起怀表，再一次环顾房间里的将军们。这时候唯一站着的老将军忍不住再次开口道：“我不管你是最高顾问还是议长的情夫，我现在要你出……”

　　林有德身后的大门被人用粗鲁的方式打开了，扛着上校肩章的机要处最高负责人闯了进来，不等调整呼吸就大声说：“刚刚接到帝国政府的通……”

　　林有德抬起自己的左手，上校的报告声戛然而止，他盯着顾问的背影看了几秒，又看了眼顾问身后双眼透着冰冷目光的“东方神姬”，咽了口口水把电文交到林有德左手上。

　　林有德拿过电文，装模作样的瞥了一眼，才不紧不慢的迈开步子，从长长会议桌的左侧穿过巨大的会议室，他一边走，一边挨个打量将军们的脸，用了足足半分钟，才来到坐在上首位置的薇欧拉身边。

　　“议长小姐。”林有德将电报递给薇欧拉，同时掷地有声的说道，“德皇刚刚通电退位，我向您承诺的胜利，已经到来了。”

　　薇欧拉笑逐颜开，她只是扫了一眼电文，就转手把它递给身旁还站着的老将军，接着她站起来，用清澈有利的声音说：“诸位，我要求——不，我命令你们，用掌声，向英勇作战的赤卫军战士，和南德的人民群众们，表示最高的敬意。”

　　说罢，薇欧拉带头鼓起掌来。

　　一秒钟的迟疑后，将校们纷纷起立，会议室里掌声雷动。


第52章 大佬这种时候肯定是手快有手慢无啦

　　柏林，帝国国家银行。

　　一连五辆黑色奔驰车疾驰到银行门前的大理石台阶下停住。执勤的警卫见状立刻一面大喊一面走向这些车：“银行门前不能停车！请把车停到旁……哦天呐。”

　　从车上下来的人各个都头戴绅士帽身穿长风衣，手提大名鼎鼎的芝加哥打字机——这种武器的威名早就随着街头小报上经过浓墨重彩渲染的美国街头黑帮故事而广为人知。

　　警卫僵在原地好一会儿，才决定扔下自己的职责，转身就跑。

　　风衣男们也没为难警卫，他们在唯一一名手上没有拿家伙的人带领下走上银行长长的阶梯，通过旋转门进入银行大厅。

　　“泛德意志联盟党柏林支部特派员，现在来接收德意志帝国银行！”

　　他的声音在古典风味十足的大厅中回荡，坐在正对着大门的镀金柜台后面的老绅士茫然的看着刚刚进来的这伙武装分子。

　　这时候“打字员”们的头儿也发现情况好像不是很对：明明马上就要到开门营业的时间了，整个大厅里却只有这一个老头儿在。

　　他刚皱起眉头，一名手臂上带着红色袖章的年轻人从通往电梯间的走廊里走进大厅，年轻人瞥了门口的“打字员”们一眼，昂起下巴回应道：“我从没听说过有什么特派员要来接收银行。”

　　“是共和国财政部戈罗勃部长签发的命令！”

　　“那就对了，我们确实听说有个戈罗勃签发了这个命令。”年轻人抬起戴着红袖章的手，大厅二层栏杆上的挂毯轰然落下，露出藏在后面的马克辛重机枪，与此同时大批手持K98的年轻人出现在二层的栏杆后，居高临下的瞄准门口这群人。

　　“你们……”“特派员”后退了一步，好不容易才鼓起勇气憋出一句，“你们这是对国家的背叛！”

　　“我们接到的指示是必须阻止国家财产被心怀不轨的野心家盗窃！我们的行为是毫无疑问的爱国行为！”年轻人义正词严的反驳道，“你们没有能力管理好国家，我们不能将这些交给你们！”

　　“你！”特派员举起手，指着年轻人的鼻子，刚要说什么，一声清脆的声响在寂静得只有两个人的互吼的大厅里突兀的响起。

　　可能是某个笨手笨脚的年轻人把子弹掉到地上了吧。

　　但这声响拨动了对峙双方本来就已经紧绷的神经。

　　谁先开火并不重要，总之马克辛和打字机的攒射声瞬间吞没了整个银行大厅，横飞的子弹敲碎了大厅墙壁上装饰的那些出自名家之手的浮雕，打烂了价值连城的古董柜台，柜台里准备好的大量帝国马克漫天飞扬，仿佛天女散花。

　　交火激烈而短暂，很快占据优势地形的青年学生们赢得了胜利，将黑帮派头十足的特派员一伙全数放倒在地上。

　　“停火！”躲在柜台后面的学生领袖高呼，“停火！他们都死了！”

　　机枪的扫射停下后，步枪乒乒乓乓的点射用了十几秒才完全停下，看起来好几个学生觉得不打完K98弹夹里的子弹就不舒坦。

　　完全停火之后，刚刚义正词严的和特派员对峙的学生领袖从柜台后爬出来，拿着美国黑帮的另一件标志性武器温切斯特M1912散弹枪，小心翼翼的靠近倒在门口的尸体。

　　他发现尸堆中有人动了一下，便立刻扣动扳机。在用泵动散弹枪接连射出三发子弹后，年轻人才靠近被散弹打得血肉模糊的尸体，用枪管捅了捅尸体的脑袋。

　　接着他弯腰捡起掉在地上的芝加哥打字机，这时候他的同伴顺着大厅后方的楼梯跑下，向着这边跑来。

　　“嘿汉斯。”年轻人喊出同伴的名字，“你不是一直想要搞一支这玩意么！”

　　说罢他把手里的打字机直接抛了出去，但因为枪太重，没能抛到他呼唤的伙伴那儿，而是直接掉在地上发出沉重的声响。

　　有着“汉斯”这个在德国司空见惯的名字的年轻人把K98背到背上，弯腰捡起落在自己身前地面上的芝加哥打字机，兴奋的打量着，不住的赞叹道：“真棒，这摸起来感觉就不一样，棒极了。”

　　男生脸上的笑容，看起来就像拿到新玩具的小男孩。

　　学生领袖也背起自己的散弹枪，捡起另一支“打字机”，用稍显生疏的动作拉开机闸，打量着枪膛内部。

　　赶过来的其他学生们也开心的捡起地上的枪械，一个个喜形于色，看他们的表情根本无法想象他们几分钟前刚刚大开杀戒。他们那崭新的、用鞋油打理得油光发亮的靴子肆意的踩踏着死者的鲜血，在大理石地面上留下一个个鲜红的脚印。

　　终于，学生领袖欣赏完新到手的枪械了，他清了清嗓子，轻车熟路的进入了演说模式，对聚集在自己周围的同学们高声说道：“同学们！同志们！我们必须坚守帝国金库，直到真正的共和国政府进入柏林为止！任何试图盗窃国家财产的人都是我们的敌人！我们要将金库中的黄金和珠宝完整的交给值得信赖的人！德意志共和国万岁！”

　　“万岁！”年轻人们一起高呼，同时高举手中的武器。

　　接下来的时间，“口号”和“万岁”在已经一片狼藉的银行大厅里不断回响。

　　躲在柜台后面的老先生表情复杂的听着学生们一浪接一浪的高呼。

　　最终，他摇了摇头。

　　“真是疯狂。”老头摘下自己的眼镜，掏出眼镜布轻轻的擦拭着，一边擦一边自言自语，“简直跟十七年前一模一样。”

　　老人清楚的记得，十七年前自己的孙子就是满怀这样的热情，在一遍又一遍的口号和激昂的军乐的送别下走上了战场，从此再也没有回来。后来老头的儿子也应召走上战场，回来的时候失去了一只腿。

　　“希望共和国不会把德意志带进另一场战争中吧。”老人用只有自己能听到的声音，低声祈祷着。

　　李斯特少校大步流星的沿着铁轨前进，他身旁是像只死去的蛇一样趴在铁轨上动弹不得的列车。

　　少校看见迎面跑来几个呆在前面车厢的军官，便拉开嗓子大声问：“为什么停下！”

　　“火车司机表示火车头出了故障。”其中一名上尉立刻回应道，“他们正在努力排除故障！”

　　“胡闹！兵站司令给我们调来的是包养状况最好的火车头，怎么可能说故障就故障？”

　　面对少校的质问，军官们没一个能回答，就全都选择了沉默。

　　少校瞪了一眼自己的手下，继续大步流星的向前进。很快火车头进入他的视线，他确实看到好几名火车司机正在挥舞着工具在敲打着车头轮子上的传动机构。

　　“为什么停下！”少校冲站在车头旁边头戴黑色帽子的列车长大声质问。

　　“如您所见，大人。”列车长转过身，他是个比勤于锻炼的少校还要壮实许多的汉子，双上鼓胀的肌肉块上竟然能看到跳动的血管。

　　“什么叫如无所见！给我认真的报告，为什么停下！”

　　列车长完全不为所动，他一脸为难的挠了挠后脑勺：“这怎么说呢，车头发生了故障，我们也在排查哪儿出了问题，所以没办法给您一个准确的报告。另外，我们也不知道什么时候能再次启程，运气不好的话，说不定得等前面或者后面的车站收到电报派出的新车头开到我们这里才能走了。”

　　少校挑了挑眉毛，不到二十分钟前他们才经过上一个车站，也就是说新的车头二十分钟内就能到。

　　这让少校的表情稍微松弛了一点，可这时候列车长又说：“但是，之前为了破坏敌人的指挥和情报，这附近潜伏的赤卫军别动队把沿着铁路的电报线都炸了个干净。”

　　说着列车长指了指前方铁路旁边那断掉的电线杆。

　　少校这才意识到这些电线杆支撑的就是电报线。

　　“混蛋！”少校气得直吹胡子，“我现在怀疑你故意拖延进军时间！”

　　就在这时候，列车尾部的方向传来汽笛声。

　　少校皱起眉头，他弯下腰，从火车头和运煤车之间的连接部下面钻过铁道，来到列车另一侧。这时候少校才发现运载了自己的部队的列车正停在主轨道旁边的错车用铁轨上，而在主轨道上，另一列火车正从少校他们刚刚来的方向开来。

　　“该死！”少校回头对跟着自己钻过车底的军官们大吼，“去把后面的扳道口给扳过来！快！不能让那列车过……”

　　火车头上的火车司机突然释放了车头活塞中残存的蒸汽，刺耳的放弃声直接吞没了少校的命令，水蒸气虽然温度已经大幅降低，但依然把少校烤得够呛。

　　他好容易冲出蒸汽的范围，后面赶上来的那列火车已经到了近前。

　　轰鸣的列车上插着红旗，敞着大门的铁皮车厢里满是赤卫军战士。

　　大多数赤卫军在打牌，少量坐在车门前看风景的赤卫军看到少校还跟他挥手。

　　“胜利！”有人这样对少校喊，这把他鼻子都气歪了。

　　更让少校不爽的是，自己的军列上还有人用“胜利”来回应赤卫军们。


第53章 前往柏林的前奏

　　“顾问阁下，赤卫军部队的列车已经抵达波茨坦，正在进行最后的补给，车上运载的自行车部队已经按照预定计划下车向周围的工业城市前进，列车也将在几个钟头后启动前往柏林。”

　　“我说了很多次。”林有德抬起右手向海伯特晃了晃食指，“我不关心我们的进度如何，我只关心我们是否比其他人快。”

　　海伯特挺直腰板，自信满满的报告道：“在铁路工人的配合下，共和军的部队现在基本都被困在半路上。不过我们也接到报告说有共和军部队试图用武力迫使工人们配合，随后与铁路工人发生摩擦，当地工人自发组织的稽查队已经赶赴现场，目前尚不清楚事件的严重程度。”

　　林有德托着下巴思考了几秒，对海伯特下令道：“做得太绝也不好，毕竟工人只有简单的武装，和全副武装的共和军全面冲突并不划算。你立刻派精干人员去处理发生的摩擦，同时让工人们适当的配合一下共和军，要向工人们强调共和军毕竟是我们自己人，有任何矛盾都属于内部矛盾，而不是敌我矛盾。”

　　海伯特点点头，转身离开了林有德的办公室。

　　和内战进行中时不同，此时林有德办公室里的地图和精简到了极点的图上作业团队都已经撤去，本来堆满书架的文件盒子也全都被搬走，整个房间干净得让人想起半年前他刚刚进驻这儿时的样子。

　　在北上柏林之前，林有德能在这房间里办公的时间已经不多了。

　　老实说，林有德多少有些留恋。

　　在这房子里，他林有德第一次体会了叱诧风云的感觉，看着在这个房间里谋划的那些阴谋诡计一个个变成现实，那感觉可比任何一款战略游戏都来得爽快。

　　而那些发生在这个房子里的风花雪月，更是深深的印在林有德的记忆里。

　　此时，风花雪月的提供者之一正大大咧咧的坐在林有德办公桌上，翘着二郎腿，卡兹卡兹的吃着苹果。

　　“说实话我完全没想到。”狐狸一边咀嚼苹果，一边用含混的声音说道，“那些工人们真的能用这么露骨的方式来阻止全副武装的共和军前进。如果我是共和军的兵站司令，肯定第一时间就认定那么多的故障和意外并非巧合，然后下令宪兵队开始镇压行动。”

　　林有德耸耸肩。

　　狐狸把剩下的苹果核甩进桌边的垃圾桶，然后一边用袖子抹嘴一边说：“再就是，德国人不是一直自夸自己的设备有多么可靠么，这下突然搞出这么多故障来，不是砸自己招牌嘛。”

　　林有德不由得笑了，他用轻松的口吻对千寻说：“在我家乡，有这么一个笑话，说德国人帮助我们建造的火车站出现了问题，站长发电报给德国工程师，工程师回电说，‘我们早就预料到这种情况了，所以我们在车站正前方七十米的地方埋下了修复必须的图纸说明和加工好的建材，你们只要挖出来就好’。”

　　林有德这个改编来的段子，让狐狸笑得抱着肚子在桌上打滚——还好现在林有德桌上的文件差不多都收拾完了。

　　“那个。”坐在桌子后面的薇欧拉一脸尴尬，“我这正牌德国人在场的情况下，可不可以请你们不要开这样的玩笑？还有狐狸你滚得太夸张了！”

　　“啊啦，小薇欧拉你这就不懂了吧，女人就是要表现得夸张一点，才会吸引男人的眼球呀。”

　　“诶，不是只要露出胸部就够了么？”薇欧拉皱着眉头，不高兴的反讽道。

　　“那样对小薇欧拉就太不公平了呀。”狐狸笑眯眯的，一副把薇欧拉当作闹别扭的小妹妹的样子。

　　薇欧拉瞪了她一眼，将目光转向林有德。

　　“我一直在想，真的有必要这样子吗？大家和和气气的接收不好吗？如果刚刚眼镜报告的那个对峙中有人伤亡，那他们死得多冤啊。”

　　林有德对薇欧拉露出微笑，可他正打算开口说服，依然很没教养的坐在桌子上的千寻抢先说道：“小薇欧拉你这就不懂了，确实在战争中我们出力很多，所以在分赃……啊好吧，不用分赃这个词，你别瞪我啦。在……接收敌人资产的时候，我们会有更多的话语权，可这种话语权完全比不上实际占有来得可靠。此时此刻所有在战争中保存了实力的集团都露头了，如果他们抢先占有了某些重要的资产，之后再想让他们吐出来就难了。”

　　“没错。”林有德接过话茬，“虽然我们有办法让他们吐出一些最重要的东西，但那时候我们就必须拿另外一些利益和他们交易——如果不这样的话，恐怕就只剩下采取强制手段一个途径了。因此我们必须抢在所有势力之前尽可能的占有更多的资源，以我们现在的实力，占下来了就没人能让我们吐出来。”

　　林有德刚说完，狐狸马上就接腔：“其实我个人更喜欢采取强制手段，只要我和小薇欧拉穿上魔导装甲，去把共和国的其他头头脑脑都给干掉，把不服从的军队都荡平，德国就彻底姓林啦！”

　　林有德对狐狸翻了翻白眼，心想尼玛你是在帮我说服还是在添乱啊靠。

　　不过好在薇欧拉并没有在意狐狸的胡说八道，她憋着一张苦瓜脸看着林有德，用完全不能释怀的声音说：“我知道你说得有道理，但是……这样不就好像我们之前所做的一切都是在为自己争权夺利一样了么？”

　　“小薇欧拉哟，你何时产生我们不是在为自己争权夺利的错觉的，这个房子里除了你之外都是……”

　　“你给我闭嘴。”林有德又白了狐狸一眼。

　　“汪汪汪！”松平千寻随即把自己的话给变成了拟声词。

　　“你不是说狐狸是伪装成犬科的猫科动物么？”这个当儿苦瓜脸的薇欧拉竟然吐槽了狐狸一下。

　　“啊哈哈哈，没错呀，所以我才要伪装一下嘛汪～”

　　薇欧拉撇了撇嘴——这个动作很有林有德的范儿，看来小姑娘正在被自己的顾问潜移默化的影响着。

　　林有德走到薇欧拉身后，用手轻轻按住她的肩膀，轻声说道：“我知道你此时为何无法释怀。不过，我想问你，你相信那些同样非常着急抢夺胜利果实的人会把德意志的利益放在第一位考量吗？你要知道，去年五月背叛你的那些人，和跟随你的家伙其实是一丘之貉，他们放在第一位的永远是自身的利益，然后才是国家的利益。”

　　薇欧拉抿着嘴，没有回答林有德。

　　林有德继续说：“另外，那些家伙并没有足够的才智来振兴德国，他们并没有给你带来胜利，实际上，正是他们的决定，让许多共和军将士平白无故的牺牲了。而早在共和国建立之前，德国的经济状况就已经证明了他们没有办法应对汹涌而来的经济危机。你觉得，能将德国的命脉交到这种人手中么？”

　　薇欧拉沉默了一会儿，长长的叹了口气。

　　林有德按在她肩膀上的手明显感受到她的身体放松了下来。

　　“我知道啦。”女孩抬起头，仰着小脸看着站在她身后的林有德，“但是你必须答应我，不能用极端手段来肃清异见者。”

　　林有德用手轻轻摸着薇欧拉那滑嫩的脸颊，用温柔又可靠的声调回答道：“我答应你。”

　　“放心好了！”闭嘴了不到三分钟的狐狸高高举起右手，“我们在使用极端手段的时候，绝不会让你知道的，我可是超级擅长暗杀哟！就算不使用能力我也能像歇洛克·福尔摩斯那样进行完美变装，然后杀人于无形！”

　　“你闭嘴。”

　　“汪汪汪！”

　　薇欧拉看着狐狸，一副受不了的口气问林有德：“这个狐狸，真的是你的同伴吗？”

　　“我也经常怀疑这一点。”林有德如实回答。

　　就在这时候狐狸突然从桌子上跳下去，华丽转身之后直面薇欧拉，脸上的表情严肃而认真。

　　“这样不是正好吗？”她说，“小薇欧拉你就是太阳，而我是影子，你是博爱的天使，我是自私的恶魔，你是理想主义的化身，我则体现现实主义，你追逐大义，我追逐利益。你不觉得我们两个凑在一起，正好能成为我们所爱的男人的左膀右臂么？”

　　“所、所爱的男人？”薇欧拉面红耳赤，脸上都快冒蒸汽了。

　　而林有德也被突如其来的“爱的告白”打了个措手不及，不过之前狐狸玩这招不是一两回了，类似的“告白”也不止一次，所以林有德的表情还算淡定。

　　“千寻。”林有德用日语罗马发音呼唤狐狸的名字，“薇欧拉才十四岁，还不到谈婚论嫁的时候。”

　　“啊咧咧，小薇欧拉被当成小孩子了呢，这样她会不高兴的哦。”

　　“我、我没有不高兴啊！”薇欧拉撅着嘴，完全是一副不高兴的样子，自从林有德成了她的顾问，她在林有德穿越之初时体现出来的那种成熟就渐渐消失无踪了，在林有德面前她的表现越来越像个真正的十四岁小女孩。

　　看着这样的薇欧拉，林有德脸上不自觉的露出慈爱的表情。

　　这时候松平千寻忽然用中文说：“你现在，完全是一副守护高贵仕女的忠诚骑士的做派了呢。”

　　林有德抬起头，发现狐狸脸上的是有些寂寞的笑容。

　　“早知道我也表现得像个无知小女孩好了，这样就能让你守护我了。”

　　“你以为时至今日用这种方式还能骗到我的同情么？”

　　“啊，被识破啦？”狐狸对林有德挤了挤眼，露出俏皮的笑容。

　　林有德摇摇头。

　　不过，刚刚狐狸说那番话的时候，他内心确实涌起了一股想要张开双臂拥抱她的冲动。如果刚刚那是狐狸的演技，那毫无疑问她已经成功了。

　　接下来三个人又闲聊了一会儿，接近晚饭的时候，海伯特进入了房间。

　　“议长小姐，顾问阁下，前往柏林的列车已经准备完毕，我们随时可以动身。”

　　“知道了。”林有德代替薇欧拉回应道。


第二卷 帝国黎明


第54章 再临德绍

　　穿越11个月又20天，林有德第三次搭上北上的列车。

　　这一次他搭乘的是全副武装的装甲列车，车上连仆人带警卫数百人，还有十名战姬轮流值班戒备，和十一个月前他与薇欧拉头一次前往德绍时根本不可同日而语。

　　林有德的专用车厢在列车中段，编号11，往后一节就是薇欧拉的专用车厢，而薇欧拉的心腹们一起挤在十三号车厢，而海伯特则在前面的车厢和随行的文员们在一起。

　　毕竟海伯特在共和国政府的官方记录上只是顾问秘书，自然无法享受政府大员的待遇——就连林有德这车厢，原本也是给身为神姬的狐狸用的，他林有德本来是要和格林那帮人一起呆在十三号车。但是薇欧拉执意要给林有德一节专车，狐狸也在那大呼小叫表示“亲爱的在哪里我就跟去哪里”，共和国的头头们才勉强同意把专车分配给林有德。

　　狡兔死走狗烹，老祖宗说的话果然都有道理。

　　只不过林有德可不是被驯服的走狗。

　　“来，笑一个。”松平千寻两手抓着林有德的腮帮子，强行把他的嘴角往耳边拉。

　　“别闹别闹。”林有德轻轻推开狐狸的手，不过他还是对狐狸笑了笑。

　　“你啊。”千寻隔着桌子趴在林有德对面，本来就丰满的胸部经过桌子的挤压变得更加突出，让林有德的目光不由自主的滑了过去，狐狸就维持这样的姿势，像狗一样晃着大尾巴继续说，“这几天你表情比战争中还要严肃，不知道的人还以为你打输了战争呢。”

　　“这又不是我想这样的。”林有德叹了口气，“上车前收到的最新报告，以国防军和大商人牵头制定的解除赤卫军武装的法案已经得到北德多个邦国的议会的支持，而南德的工业资本家们也迫切的希望工人们返回工厂，他们不愿意看到工人们具有反抗精神和主人翁意识，所以也开始表现出支持这个法案的倾向。”

　　“这有什么好烦恼的。”狐狸抓起桌上的蛋糕，一口咬掉一半，一边嚼一边继续说，“现在只要你登台振臂高呼，工人们就会心甘情愿的冲向任何人，所以我们只要把这些支持这个法案的家伙全部干掉不就完了。”

　　“那搞不好会变成第二场内战。”

　　“那就战呀，反正不是我们的国家。”狐狸耸耸肩，这个动作让蛋糕表面那厚厚的奶油层的一部分滑落下来，落在狐狸的深V领里裸露的洁白肌肤上。

　　狐狸发出小小的惊呼，放下蛋糕伸手要拿桌上的纸巾，却发现太远了她够不到，她又不敢动作太大，害怕奶油顺着事业线滑进更深的地方，便只好向林有德求援：“帮我拿一下纸巾……”

　　林有德盯着狐狸胸口的奶油看了几秒，鬼使神差的伸出手，用大拇指把奶油一抹一挑，然后送进嘴里。

　　不知道是不是心理错觉，他总觉得这奶油分外的香甜。

　　“真是的，辛亏是我耶，要是小薇欧拉的话，你这样做她绝对血管爆裂而亡了。”

　　“很遗憾，是她的话奶油就直接掉桌上了。”

　　“啊哈哈哈哈，也对哦。”狐狸说罢，双手托胸，对林有德露出坏笑，“那么，顾问阁下，人说帮人帮到底，送佛送到西，你光把大块的挑走了，剩下这点也解决一下呗。”

　　林有德从纸巾盒里抽了三张纸巾，随便叠了叠伸手就把女孩胸口残留的部分擦了个干净。

　　“这么不解风情会被讨厌的哟。”狐狸皱着眉头埋怨道。

　　林有德耸耸肩：“也不知道是谁整天一说到造孩子的事情，就开始扯月相。”

　　“啊哈哈，那个嘛，如果我那么轻易的就把腿打开，作为商品会贬值的啊。”狐狸再次恢复趴在桌上的姿势，“而且，我从最开始就开出了我的价格哦，只要你跟我回日本去和干翻军部那帮傻瓜，我就随你处置哟，各种玩法都OK，任君选择！”

　　“你分明从没说过这话，你这狐狸啊，满嘴跑火车。”林有德摇了摇头。

　　这时候松平千寻伸出手，轻轻抚摸着林有德的脸，眯着眼睛柔声说：“这样才对嘛，整天愁眉苦脸也不可能让事情有进展，所以还是高兴一点好。”

　　林有德这才发现自己的表情已经完全松懈下来，还不自觉的带上了些许笑意。

　　林有德看着狐狸，后者则回他以养眼的笑容。

　　“狐狸。”

　　“嗯？”

　　“坐过来。”

　　“好～”林有德的话音刚落，千寻就一面拖长音回应一面翻过两人之间的桌子，一屁股坐到林有德腿上。

　　这次她是斜着坐，所以胸口的深V就这样裸露在林有德眼皮子底下，刚刚奶油残留的光泽还历历在目。

　　林有德内心有个声音在咆哮：舔吧舔吧！穿越前你舔了那么多美少女手办和娃娃的胸部，真家伙在眼前岂有不上的道理！

　　狐狸一脸坏笑的在旁边看着，整一个奸计得逞的老嬷嬷的派头。

　　可就在林有德下定决心准备弯脖子的时候，列车开始刹车。

　　林有德立刻拿起桌面上的内线电话听筒询问道：“为什么刹车？”

　　“前方即将进入德绍火车站。”

　　“我拿到的行程表上没说要停德绍。”

　　“是我命令停下的。”薇欧拉的声音从林有德身后传来，“还有你们两个怎么回事啊，我以为你在处理公务……”

　　“他确实在处理公务啦。”林有德怀里的狐狸说，“而我只是在帮忙处理公务而已。”

　　说完，狐狸站起来，走到列车车厢的另一侧，摆出一副侍女的样子，目光低垂，似乎不打算再说话了。

　　林有德也站起来，转身看着薇欧拉。

　　“在德绍停下是有什么事情要做吗？”

　　“没有。”薇欧拉摇摇头。

　　林有德眨了眨眼，疑惑的问：“那是……”

　　“我想看看这座城市。”薇欧拉的表情十分严肃，“你难道不想看么？这里毕竟是我们俩的羁绊真正开始的地方。”

　　说着，薇欧拉那张严肃的脸上稍微泛起些红霞，耳垂也明显的变红。林有德当然知道薇欧拉想起了什么，因为他自己也想起了同样的画面，这让他不由得垂下目光，可这反而让他的目光落到薇欧拉的双腿上。

　　林有德下意识的咽了口口水。

　　“啊咧咧……”这时候刚安分了没一分钟的狐狸来回看着两人，“难道说，我已经落后了？天呐失策了！今天是几号？我算算月相……”

　　“你闭嘴，坐下！”

　　“汪！”

　　林有德整理了一下思绪，再次看着薇欧拉的脸。

　　“这样也好，那就下去看看吧。”

　　林有德的声音透出的感情十分的复杂。

　　薇欧拉盯着他看了几秒，才轻声说：“很抱歉让你陪我任性。那个，还没能找到他们的下落吗？”

　　林有德摇了摇头。

　　战争还没结束的时候，林有德就让海伯特注意寻找巴戈利亚第二十步兵团中中国志愿兵们的下落，但直到现在还没有音讯。考虑到德绍之战的惨烈程度，很可能他们已经全部阵亡了。

　　正因为这样，德绍对林有德而言，也是个伤心之地，因此海伯特才千方百计让这列专列不在德绍补充淡水和燃煤。

　　对话的当儿，列车已经完全停下，透过车窗可以看见依然没有彻底收拾完的月台，战争留下的痕迹填满整个窗框，苍凉之感透过玻璃直击林有德的胸腔。

　　“走吧。”薇欧拉转身，等在她身后的两名随员立刻让开道。

　　林有德深吸一口气，跟在薇欧拉身后，他听见狐狸跟上来的动静，却没有回头。

　　走下列车，眼前车站主建筑的废墟完全映入林有德的眼帘，正在用铁铲清理废墟的工人当中有人看了这边一眼，随后那人就停下了工作。

　　在那工人不远处有个工程师打扮的人正拿着写字板和对数尺在核对什么东西，他注意到工人停止工作，便抬头催促道：“喂，拿了共和国政府的钱就得卖力气，可别给我弄对付帝国军那一套！”

　　工人指着林有德的方向，小声对工程师说了点什么——林有德听不到。

　　紧接着工程师也把目光投向林有德。

　　片刻之后，工程师越过废墟，走上月台，然后被月台上严阵以待的卫兵挡住了。

　　林有德对卫兵喊：“没有关系，让他过来。”

　　薇欧拉奇怪的问林有德：“你认识那人？”

　　“不，不认识。”林有德摇摇头，“但我觉得应该让他过来。”

　　林有德也不知道他为什么会这样觉得。

　　尽管林有德这个顾问给出了一个怎么听都不太靠谱的答案，但薇欧拉还是点了点头，默认了他的说法。

　　这时候工程师小跑着来到林有德面前，他一面调整呼吸，一面问林有德：“请问您是共和国的最高顾问先生么？”

　　“是的。”林有德点点头，“你不认得我至少该认得共和国的议长阁下吧。”

　　“抱歉，我只是确认一下，因为这列列车我们根本一无所知，线路总调度给的指示只要求我们在今天这个时间点空出一条可以通行的轨道。”

　　“好吧，我知道了。请问有什么事情吗？”

　　工程师抬手轻轻擦了擦额头上的汗，又瞥了眼林有德身后的兽耳少女，看起来同时面对两名神姬让他相当的紧张，以至于话都开始有些结巴了：“呃，是、是这样的。我们保护了两名中国伤员，帝国军占领时期多次搜捕他们，德皇退位之后也有莫名其妙的人来打听他们的下落，为了他们的安全所以我们一直保守着他们的秘密，就等他们痊愈之后直接送他们去找您。现在既然您就在这，那我想……”

　　“立刻带我去见他们。”林有德打断工程师的话。


第55章 埋骨何须桑梓地人生无处不青山

　　林有德这一大帮人进门的时候，靠近门的床铺上躺着的人正在看报纸，听到门口的动静他萌的抬起头，正好和林有德对上眼。

　　“林国开！”林有德惊喜的呼唤同乡的名字，这时候他才注意到那家伙头上包着的绷带，“怎么，头上挨枪了？”

　　“可不是么。”林国开毫不在意的拍了拍脑袋上的绷带，“医生说还好头壳硬，把子弹卡住了，不然就真跪了。”

　　“你没戴钢盔？”

　　“不戴我也死了！反正这回我这命是捡回来的，给我做完手术之后那医生连连告诫我要对上帝心怀感激。”

　　林有德一边大笑一边猛拍林国开的肩膀：“那你就稍微感激一下那老头呗。”

　　接着林有德扭头看着房间里另一张床，从刚刚开始，他和林国开这样咋呼，那床上的人都一动不动，让林有德新生不好的预感，他刚抬手指着那床，林国开就抄起床头柜上的书砸那人背脊上。

　　“怎么了？”床上的人惊呼着，整个人弹起来，“搞屁啊！”

　　那可不就是黄训。

　　“德子！”黄训指着林有德的鼻子，满脸惊喜的高呼，“你小子可来找我们了！我们还以为你跟妹子缠绵都忘了我们了呢！”

　　林有德上前就给了黄训肩窝一拳，笑着回应道：“怎么可能！我早就开始找你们了，但是有人从中作梗不让我们通过军队的官方渠道来找，我自己派来的人又被掩护你们的老乡当成敌人的奸细了……”

　　林有德正说着，就发现黄训的表情不对，这时候林国开说：“他耳朵被炸弹震聋了，听力测试重度失聪，尤其是左耳，完全听不见了。”

　　林国开话音落下，整个房间陷入了沉默。

　　林有德很清楚，黄训非常喜欢音乐，稍微有点钱就会去买歌剧院的门票听歌剧，著名交响乐团在慕尼黑的演奏也从未错过，他还帮着林有德整理出了最初几首歌的谱子……

　　这时候，黄训自己打破了沉默。

　　“德子，我有个礼物要送给你。”他向林有德笑笑，转身拉开床头柜的抽屉，从里面拿出他那从不离身的小盒子，林有德知道盒子里放着他心爱的口琴。

　　黄训把小盒子放在林有德手中，沉声说：“我已经用不上这个东西了，所以把它给你，如果你没时间学吹口琴，请帮我把它转交给可以物尽其用的人。”

　　林有德不知道该如何回应，他那引以为傲的口才此刻似乎已经弃他而去。他低下头，打开盒子，看着安静的躺在绒布上的漂亮口琴，这一次他终于看清楚口琴上刻着的字了，那是一个女性的名字：钱韵玲。

　　“我不能收下这个……”

　　林有德刚开口，就想起黄训此时听不到了，这时薇欧拉自告奋勇的表示：“我会手语，我来翻译。”

　　“没用。”林国开摇摇头，从自己的床头柜上拿起纸笔，交给林有德，“房东小姐会手语，可他不会啊。”

　　林有德手拿纸笔，却再一次陷入了犹豫，他忽然不知道自己该说什么了，不管是“这份礼物对你很重要”，还是“你随便把它送人女朋友会伤心的”，好像都不是很合适。

　　说到底，这种时候推掉这份礼物真的正确吗？

　　林有德正犹豫呢，薇欧拉伸手从林有德手中的盒子里拿出口琴，不等林有德反应过来，她就把口琴放在嘴边，娴熟的吹起来。

　　如果是穿越前的林有德，他肯定反应不过来薇欧拉吹的什么，但现在林有德一瞬间就听出来这是简化之后的贝多芬《命运交响曲》中的一段。林有德记得《命运交响曲》是贝多芬在完全失聪之后才创作出来的巨作。

　　虽然交响曲被简化到只用口琴就能演奏的地步，相比起原版来简直就像火车简化成了人力三轮，但是蕴藏在旋律中那股不屈的力量依然清楚的传达了出来——明明口琴就不是一种适合传递力量的乐器！

　　那一瞬间林有德甚至以为那位已经登上神坛的乐圣通过薇欧拉的血脉降临了这狭小的空间，亲身向在场的所有人展示他那不屈的意志。

　　口琴声中，林有德奋笔疾书，将那位乐圣最铿锵有力的名言写在了纸上，然后竖起来给黄训看。

　　——我要扼住命运的咽喉！

　　黄训盯着那行字，整个人仿佛石化了一般，几秒钟后他放声大笑：“哈哈哈哈哈！我是个笨蛋！我竟然忘了那位伟大的音乐家的事迹，只沉浸在自己的感伤中！没错！没错啊！我要扼住命运的咽喉！我要感谢敌人的炮弹！它让我和乐圣站在了同一起跑线上！啊，没错！我要扼住命运的咽喉！”

　　病床上的黄训像是疯了一样又重复了一遍说过的话，此时的他已经完全没有刚刚那副病人的气息，属于生命的活力正源源不断的从他身体中奔涌而出。

　　林有德不由得感叹，贝多芬真厉害，不愧是被封圣的人。

　　薇欧拉停止了演奏，她从口袋里掏出手绢，小心翼翼的把口琴擦干净，然后放回林有德手中的盒子里。

　　林有德盖上盒子，正打算把口琴还给黄训，却被黄训阻止了。

　　“虽然我决定继续坚持作曲的道路，但这个口琴我仍然用不上了，我看房东小姐刚刚吹口琴技巧很娴熟，就送给她好了。”

　　林有德刚想回话，薇欧拉就伸手拿过了盒子。

　　“那我就收下了，我保证它会得到最妥善的对待。”说着薇欧拉立正，向黄训敬礼，“我现在还无法代表整个德意志，所以我仅代表我个人，感谢你们的英勇奋战。”

　　黄训也坐直了身子，向薇欧拉回礼。

　　这时候林有德想起来自己还没确认其他留学生的下落，便把目光投向林国开，还不等他开口，林国开就摇了摇头。

　　“就剩我们俩了。最先死的是谢昌盛，我们在城郊的阻击阵地后面给他挖了个坟埋了，后来阵地就丢了。接着大家一个个牺牲，我们一个个埋，埋到最后就剩我俩了。我们本来说好了，谁先挂剩下的那个无论如何都要当逃兵，要把同学们的遗物带回国。”

　　林有德沉默了好一会儿，才问：“遗物呢？”

　　“我们放在一个包里背着，结果被炮击的时候包不见了。”林国开满脸的自责，仿佛这一切都是他的错。

　　林有德紧咬着嘴唇，憋了半天，他只能很没创意的用背诗来表达此时他想说的东西：“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”

　　这时候一直很罕见的保持沉默的松平千寻小声嘀咕：“西乡隆盛的诗啊……”

　　“原出处是张廷玉。”

　　“咦，是么？”

　　林有德没理会狐狸，他深吸一口气，对两位同学说：“我会给你们加派警卫，提供最好的医生，你们俩修养好了到柏林来找我。”

　　“我肯定去柏林找你，不过黄训可能……”

　　林国开只是把目光投向黄训，后者就立刻明白他的意思，看来两人平时没少讨论未来的出路。

　　“我会回国。”黄训说，“原先我想回国只是因为心灰意冷，现在我想回去，做点力所能及的事情，然后想办法用音乐把同学们的英勇奋战记录下来。”

　　林有德点点头，然后向黄训伸出手。

　　两人的手握在一起久久没有分开。

　　从收容两人的工程师家里出来，林有德猛然发现房子前面聚集了大量的群众。所有人的目光都集中在林有德身上，仿佛他的黑头发黄皮肤是吸引目光的磁石。

　　刚刚将林有德领过来的工程师代表所有群众开口道：“顾问阁下，我们准备捐钱在这里建一座纪念碑，我们准备在碑上这样写：一群勇敢的中国士兵为了德意志的未来战死于此，愿我们的后代永远记住他们。”

　　林有德的眼眶微微湿润，他忽然想起黄训在德绍保卫战之前说过的话：哪怕只有一个德国人改变了对中国人的看法，我们的奋战就是有意义的。

　　林有德看着聚集在自己面前那数不清的德绍市民。

　　——同学们，你们看见了么，你们的奋战是有意义的！

　　这时候薇欧拉轻轻拉了拉林有德衣服，示意他说话。

　　林有德这才意识到自己沉默的有点久，他清了清嗓子，再一次环顾周围聚集的普通德国老百姓的脸。

　　“诸位，我非常感谢你们。但是，在德绍为了德国的未来英勇献身的并不只有中国的留学生们，正是他们所有人的奋战，唤醒了德国人民对自由的渴望，唤起了全德国的勇气。可惜，他们当中很多人的名字我们都已经无法查证，再也无法知晓了。因此我提议，你们建的这个纪念碑，不应该叫中国志愿兵纪念碑，也不该叫德绍保卫战纪念碑。”

　　“我认为，它应该叫无名英雄纪念碑！它纪念的是所有那些在刚刚过去的内战中英勇献身的无名英雄！”

　　“它的碑文应该这样写：你们的名字无人知晓，你们的功绩与世长存。”

　　林有德说完后，寂静暂时统治了一切，下一刻雷鸣般的掌声响彻云霄。


第56章 前面仍然是刀山火海

　　在二公主的耐心即将耗尽的时候，她等的人终于出现在她的看护室里。

　　“哼，看来失去利用价值的我，即使有着神姬血统，也入不得显赫的波拿巴家族的眼了呢。”

　　面对二公主的揶揄，雷蒙·波拿巴露出宽厚的笑容。

　　“绝对没有这样的事情，我美丽的公主殿下，我迟到只是因为街上的警备加强了，热情的人民还堵了我的路。”

　　“皇室已经不存在了。”二公主没理会雷蒙的解释，“我也不是公主了，你可以不必再叫我殿下。”

　　“虽然皇室已经不存在了，但您在我心目中仍然是最高贵的公主殿下。”

　　二公主哼了一声，扭头看着窗外，冷声道：“我猜你不久之后也会对薇欧拉大小姐说差不多的话。”

　　“是啊。”雷蒙竟然毫不犹豫的承认了，“我被派到德国来最重要的目的就是俘获你们神姬的芳心嘛，法国政府在内外交困中还给我提供经费和各种支持，我不努把力说不过去。”

　　在这个时空，外交官比另一个时空的外交官们多了一个任务，那就是在社交场合俘获其他国家神姬的芳心——就算做不到俘获，也得让神姬对自己有好感。所以这个时空的外交官一般都是风流倜傥的大帅哥。

　　当然了，林有德原来那个世界的外交名人貌似也是一个比一个风流倜傥，以个人魅力影响一个国家外交政策的事情也屡有发生。比如一战的时候，本来俄国因为自己的战争准备要到1918年才能完成，所以其实也倾向于阻止战争过快到来，沙皇还和德皇通信，以亲戚相称。但是法国驻俄国大使在俄国上层部有着强大的影响力，在这方面他的能量远超同样也希望先别打的英国大使和德国大使，最后这位法国大使采取了一系列的手段，使得沙俄帝国相信需要采用一些强硬的姿态，才能促使德国和奥匈帝国悬崖勒马，于是宣布进入“部分动员状态”。

　　而神经紧张的德国一看沙俄开始动员，自己也开始动员，但德国的动员计划和沙俄不一样，它一旦启动就会在数周左右于西线聚集起完成毛奇的战争计划所必须的庞大进攻军团，一旦开始动员，德军就必须进攻，中途对动员喊停会造成巨大的混乱，再要启动计划向西线增兵，集结的时间会延长数倍。

　　就这样本来可以再推迟几年的战争提前爆发了。当然这并不是那法国大使的一己之力造成的，但为一战爆发算总账的话他肯定跑不掉。

　　总之，不管哪个时空，外交官的个人魅力都相当重要，而这个时空这种重要性更是上升到了一个新的高度。

　　除了外交官，各国也会把自己的“贵公子”派出去，勾搭他国的神姬，而雷蒙就是其中之一。

　　不过，会在这种时候贸然来见被软禁的二公主，肯定不只是要俘获她芳心这么简单。

　　深知这一点的二公主看着窗外，用冰冷的声音问道：“说吧，你来这里想要什么。”

　　“不要这样直接嘛，虽说我动用法国大使馆的关系网打通关节来见你确实不只是来慰问这么简单啦……”

　　“你是想问在厂房里发生了什么，对不对？”

　　被打断的雷蒙耸了耸肩，然后坦然的承认：“没错，长公主比较……比较不喜欢我们法国人，而且她现在的状况也不是很好，不一定能准确描述当时厂房里的情况，所以……”

　　“是一种炸弹。”二公主瞥了眼雷蒙，“我不知道那炸弹的构造，爆炸的时候它不但释放出极强的冲击波，还附带可怕的高温。我视线中所有的东西都瞬间闪燃，如果不是我及时冲出了厂房，恐怕我的情况会比长公主更惨。当时的情况再有一秒我的完全防护就会被突破，我的精神也将遭受永久损伤。”

　　雷蒙托着下巴，似乎在仔细思考二公主的话，片刻之后他问：“除了爆炸之外你没有看到任何奇怪的事情发生？”

　　二公主摇了摇头，可她忽然想起了什么。

　　“等一下，确实有奇怪的事情，在摧毁工厂的爆炸发生前，那个炸弹还爆炸了一次，但是威力非常小。”

　　“同一个炸弹，两次爆炸？”

　　二公主点点头。

　　“除此之外没有别的了么？”

　　“没了。”

　　“我爱你，汉娜。”雷蒙俯下身，吻上二公主的嘴唇。

　　虽然二公主刚刚一直表现得很不合作，但这个时候却乖乖的任法国人男人的舌头侵犯她的嘴。

　　几分钟后，雷蒙离开了看护室。

　　二公主摸着自己的嘴唇，收拾着被法式舌吻彻底弄乱掉的心绪。这个时候身穿白大褂的人进入看护间。

　　二公主看了眼墙上的挂钟，疑惑的问：“今天的抑制剂注射不是下午么？”

　　“下午有重要的人物要来看望你，所以必须提前注射。”医生一面回答，一面用酒精给针管消毒。

　　“你不是经常给我注射的那位医生。”二公主皱起眉头，“平时那个医生去哪里了？”

　　“他今天生病了。”

　　“那也应该是由他的助手来。”察觉到事情不妙的二公主直接按下床头的电钮，同时翻身要往床下滚。

　　医生身后的护士从护士服口袋里拔出带着消声器的手枪，对着正翻身的二公主连连开枪，由于被抑制剂抑制，二公主此时能使用的能力非常有限，堪堪挡开几发子弹后还是被命中了肩膀。

　　她发出惨叫，但仍然维持着防御，挡开了射向自己要害的几发子弹。

　　可这时候男医生冲到了窗户边上，从另一个方向对二公主举起了枪。

　　这时候全副武装的士兵踢破病房大门冲进室内，冲锋枪子弹直接钻进男医生的胸口，但是男医生仍然扣动了扳机。

　　女护士摸出手榴弹，可还没等她拉环，子弹就撕碎了她的上半身。

　　她倒地之后一名士兵立刻扑上来，双手按住手榴弹的杠杆。

　　然后一切归于寂静，跟在士兵们后面进来的军官一个箭步冲到窗边确认二公主的状况，却发现她的额头直接挨了一枪，双眼正无神的看着天花板。

　　专列开始减速的时候，林有德正在薇欧拉的车厢里和她下棋，这时候格林急匆匆的跑进车厢，把一份电报递给薇欧拉：“刚刚收到的。”

　　薇欧拉低头看了眼电报，表情马上变得严肃起来，她把电报递给林有德。

　　电报上只有非常简短的一句话，林有德扫了一眼后随手递给身后一直在伸头探脑的狐狸。这时薇欧拉盯着林有德的双眼问道：“你实话告诉我，这是你干的吗？”

　　“不是。这种第一时间会怀疑到我们头上来的事情我才不会干呢。”林有德也一副认真的表情回答道。

　　可狐狸却仿佛要存心坏他事情一般说道：“但是，小二公主是爆炸后唯一能完整描述当时情况的人吧，如果她死了不就不用担心云爆弹的秘密外泄了么？而且，这下能够被国内其他派系拉拢的神姬就剩下伤残状态的长公主了，我们被怀疑好像也不是特别冤枉耶。”

　　“你说得对，奖你一个苹果。”林有德半转过上身，往狐狸嘴里塞了个苹果，然后回头看着薇欧拉，“当务之急是掌握现场的状况，不给其他人嫁祸我们的机会。”

　　薇欧拉点点头，对格林说：“告诉戈倍尔，立刻派出他最得力的人去现场。”

　　“现场本来就有我们的人，电报也是通过我们自己的电台发过来的，现在戈倍尔正在用无线电和我们在柏林的人联络，指挥一切行动。”

　　薇欧拉脸上露出满意的表情，她将注意力转回林有德身上。

　　“接下来，最重要的事情就是搞清楚这到底是谁干的。”她说，“如果明面上获利最多的我们没有做的话，那么接下来最可疑的就是在嫁祸我们之后可以获利最多的人了。”

　　“真的是这样吗？”林有德拿起自己的皇后，摆在新的位置上，把薇欧拉的王封死在自己的坚城中。

　　薇欧拉看着棋盘，撅着嘴抱怨道：“你和十四岁的小孩下棋都一步不让的吗？”

　　“因为我哪怕稍微让一丁点，也会被你彻底击败，和你下棋胜负就在那一线间。”

　　其实林有德这说得都是实话，但薇欧拉显然把这当成了恭维，嘴巴撅得更高了。她把棋盘推到一边，换了副严肃的表情对林有德说：“你刚刚那句‘真的是这样吗’什么意思？”

　　“很简单呀。”狐狸一边嘎吱嘎吱的啃苹果，一边说，“小薇欧拉你的推测看起来有道理啦，但却忽略了一点，你怀疑的那些人，真的会为了嫁祸我们就干掉一个神姬么？明明他们可以把这神姬拉拢到他们那边去，来和小薇欧拉你分庭抗礼的呀。”

　　薇欧拉把目光转向狐狸，一本正经的回答道：“刺杀神姬是重罪，渲染足够的话把我们彻底搞垮都不是不可能。”

　　“但对方真的会那么有自信，认为在这方面玩得过靠着宣传把整个德国的老百姓都煽动起来的大顾问阁下么？”

　　薇欧拉一时语塞。

　　趁这个当儿林有德重新抢过话茬：“所以我想，我们应该将怀疑投向那些既可以从神姬的死本身获利、又能从德国各派互相栽赃指责这件事上渔翁得利的人。”

　　薇欧拉一副恍然大悟的表情。

　　“你是说，英法？”

　　“把英国去掉。”林有德摇摇头，“削弱德国不符合现在英国的利益，大不列颠需要一个强大的德国来牵制法国和俄国。”

　　“那么，就是法国和俄国了？”薇欧拉顿了顿，“不对，奥匈也很可疑，哈布斯堡家族现在岌岌可危，也许他们想要通过重新统领德意志诸邦来加强德意志人在二元帝国内的话语权……”

　　就在这时候，列车开始刹车，林有德掀起窗帘，属于柏林的工厂和建筑随即映入眼帘。

　　薇欧拉轻轻叹了口气。

　　“我原本以为打完战争剩下的事情就好办了，可现在看来，前面又是刀山火海啊。”

　　“可不是么。”林有德放下窗帘，看着薇欧拉，“战争的胜利只是一切的开始，真正的大风暴，还在后面等着我们呢。”


第57章 爱丽舍的灯火

　　法兰西共和国首都巴黎，爱丽舍宫，初春的夜色下，宫殿灯火辉煌。

　　在林有德原来的世界，爱丽舍宫是法兰西第三共和国的总统官邸，但在这个世界，爱丽舍宫是波拿巴-波旁家族的家族宅邸。这个世界的法兰西采用门阀共和制，代表不同阶层利益的门阀按照轮换机制来收养神姬，并且通过议会选举组成政府，来维持国家的运转。

　　实际上在林有德原来的世界，西方各国也广泛存在政治裙带关系。

　　以英国为例，英国历史上最负盛名的首相之一温斯顿·丘吉尔，追溯他的家族可以上溯将近四百年，追溯到第一代马尔博罗公爵约翰·丘吉尔身上。当年约翰·丘吉尔在西班牙王位继承战争中立下赫赫战功，让整个丘吉尔家族一直在英帝国内举足轻重，到了温斯顿·丘吉尔父亲这代，虽然家道中落，但他仍然通过娶了大富豪的千金保持了家族在英国的地位。

　　所以温斯顿·丘吉尔一出生，就注定将会成为英国上层部的一员。

　　而标榜民主自由的美利坚合众国，其实也从英帝国那儿传承了这套门阀政治。美国国父乔治·华盛顿他的父亲，最开始只是一个普通的新大陆移民，但当时英国海外部队兵源不足，便大量征召殖民地人加入军队，于是华盛顿的父亲就成为一名英国军官，征战多年卸甲归田之后，靠着军队中积累下来关系，成为一方大地主。

　　乔治华盛顿年幼时父亲去世，一度导致家道出现衰落，使得刚成年的华盛顿要去担任消防员之类的职务，这也成为很多人歌颂美国的理由之一，可是这些人不会告诉你，不久之后华盛顿就靠着裙带关系成为英军殖民地部队的军官，而他的家族也在之后发生英法殖民地战争中大发横财。

　　之后华盛顿之所以会举起反旗反对英国，也是因为英国议会颁布的《1763年法案》将华盛顿家族在战争中占领的大片土地划归“国王属地”，禁止北美殖民地居民染指。

　　而美国的另一位开国元勋本杰明·富兰克林，虽然在自己的墓碑上说自己是个印刷工人，但其实他是个非常富有的出版商，他父亲也是富豪。百度百科上说他年轻时在费城担任邮差，却没有提到他其实是邮差头子，拥有费城最大的报纸，并且利用自己在邮政系统的政府职位，排挤其他竞争对手扩大他报纸的销路。

　　和华盛顿一样，富兰克林反对英国政府的理由是英国政府的印花税规定他的报纸也必须向英国政府缴纳大量的税款。

　　当然这些人都是美国草创时代的元勋，当时美国阶层尚未固化，很多人的后代到近现代就只是一般的富人。随着美国实力的不断增强，美国的阶层也像英国那样固化起来。八财团并非捏造，而是真实存在的控制着美国社会的巨兽，在这些财团的支撑下，美国的门阀政治倾向也越来越明显。

　　美国最伟大的总统之一林肯的老婆是货真价实的财团千金小姐，美国最伟大的总统之一富兰克林·罗斯福的叔叔西奥多·罗斯福也是美国总统，而且也是“最伟大的”，伟大到可以把自己的脑袋刻在总统山上，而他们叔侄两人都娶了财团的千金。

　　比尔盖茨的长辈们里面有人是大银行家，所以他创业才有资金，他的妈妈是IBM董事会成员，所以微软才能做成第一单生意，赚到第一桶金。

　　相比起美英，经过大革命洗涤的法兰西算是比较“共和”的国家，尤其是在二战中锅碗瓢盆被砸得稀巴烂之后——但其实也没好多少。

　　而在这个时空，由于神姬的存在，俄国和奥匈依然保持着帝制，奥斯曼帝国依然健在，所以法兰西演变成这种门阀化的政体也也就不奇怪了。

　　大革命只是让代表单一阶层利益的帝制倒台，各阶层推出一个家族代表自己养育神姬，从而保证自己在国家大事上的发言权。

　　当然时间长了各个家族都演化成新的权贵阶层，但他们名义上还是代表各自的阶层。

　　这种制度在一定程度上保证了法国社会的稳定，因此这个时空的俾斯麦面对的是比另一个时空要强得多的法国，普法战争因此也没有变成法国的一边倒式的惨败，直接导致著名的巴黎公社运动没有发生。

　　1931年3月30日这天，爱丽舍宫正在举行盛大的舞会。

　　舞会的主人尚未出场，与会的各家族权贵们正聚集在舞会的一角聊着和世界局势与国内政治相关的高深话题，而年轻人们则一边品尝着精致的食物，一边肆意调笑着。

　　六名打扮得光彩照人的女孩毫无疑问的是会场年轻人们瞩目的焦点，这是法兰西共和国六位尚未婚嫁的神姬。

　　当然说六位并不准确，因为其中有两位是来法兰西“留学”的德国姑娘。

　　一般来说，这种舞会上两位德国姑娘是远不如另外四位法国姑娘来得抢手，除了几位疯狂迷恋她们的美貌的阔公子之外，其他人只是礼貌性的来和两位德国姑娘打招呼。但现在，情况却刚好倒过来了。

　　德意志皇帝已经退位，帝国公主死亡一人重伤一人，现在又传来消息还活着的那位惨遭共和派毒手。

　　而现在，整个巴黎所有的沙龙里，人们都在谈论拥有三名德国公主的法兰西共和国将会如何应对，几乎所有人都认为，共和国会帮助德国公主取回她们的国家。

　　如果这些公主们取回了她们的国家，那么她们的丈夫最少也是个亲王头衔，而亲王头衔带来的大量商业机会，将会强有力的拉那位幸运小子的家族一把。

　　正因为这样，那些风流倜傥的法国公子哥们现在正争先恐后的向两位公主表达他们的同情。让公子哥们比较扫兴的是，三名德国公主中最年长的一位并不在现场。

　　就在众人纷纷猜测第三位德国公主去向时，大厅二楼的大门轰然敞开。

　　“女士们先生们。”担任司仪的老管家用倍儿纯正的宫廷腔高声宣布，“我们有请法兰西共和国第17任执政官克里斯蒂娜·波拿巴小姐，和德意志帝国第四公主莉莉玛莲·冯·布朗。”

　　整个会场立刻响起雷鸣般的掌声，接着两名神姬出现在二层楼的栏杆旁。

　　走在前面的神姬衣着雍容华贵，还佩戴着象征法兰西执政官的三色绶带，虽然她的面容和年轻姑娘并无二致，但举手投足之间还是能感受到她的老成。

　　而站在她身后的德国公主就显得稚嫩多了，她并没有比德意志共和国现在的领袖年长多少，平时又多处于被人刻意无视的状态，所以面对此时的场面显得相当的拘谨，白皙的脸上还泛起了浅浅的红霞。

　　而跟在这两人身后的，是此时法兰西各家族的族长，也是现在控制整个法国的政治巨头，虽然刚刚司仪没有报出他们的名字，但是在场没有人敢于无视他们的存在。

　　“诸位！”克里斯蒂娜一张嘴，不怒自威的气势就澎湃而出，瞬间控制了全场，甚至让人产生了连空气分子都不由自主的摒住呼吸的错觉，“法兰西共和国政府最高委员会，已经在刚刚，决定对德国实施武装干涉！我们虽然不支持帝制，但也不能眼睁睁的看着野蛮的暴民们践踏神赐予我们的礼物！枪杀神姬的行为，我们绝不能容忍！”

　　话音刚落，早就等着的仆人揣着摆满高脚杯的托盘走进大厅。

　　克里斯蒂娜拿起一个高脚杯，而莉莉玛莲则拿起另一个，她们身后的政治巨头们也一人拿起一个。台阶下的众人赶忙也从路过身旁的侍者的托盘上拿起酒杯。

　　“诸位。”克里斯蒂娜高举手中的酒杯，“让我们为法兰西和德意志的友谊，干杯！”

　　“干杯！”

　　觥筹交错间，没有任何人提到就在十几年前，法国还恨不得将每一个德国人吊死在灯柱上，也没有人提到不到十年前法国人还在坚持德国人必须偿还所有的战争赔款，并且和英国在从现在的莱茵非军事区撤兵问题上吵得面红耳赤。

　　克里斯蒂娜在把手中的酒一饮而尽后，对台阶下大厅中的众人高声宣布：“现在，舞会开始！让我们尽情享受这个夜晚吧！”

　　年轻人们发出欢呼，乐队奏响欢快的圆舞曲，而就在这时候，一名衣冠楚楚的年轻人穿过二楼的重量级政要们的阵容，来到克里斯蒂娜身后。

　　莉莉玛莲首先回头，随即脸上绽放出璀璨的笑容，仿佛刚刚她的紧张与拘谨从不曾存在。

　　“雷蒙！”

　　雷蒙·波拿巴礼貌的对莉莉玛莲点点头，脸上的笑容一如既往的帅气逼人，但他随即将目光转向第一执政。

　　“你回来了，雷蒙。”克里斯蒂娜也对雷蒙露出笑脸，她张开双臂，拥抱比她高许多的年轻人。

　　“我回来了婶婶。”雷蒙轻轻吻了下婶婶的额头，随后借着拥抱在她耳边小声说，“我有非常重要的情报。婶婶您必须重新考虑进行武装干涉的决定。”


第58章 威斯敏斯特宫的锤音

　　克里斯蒂娜领着侄子进入自己的办公室，还没坐定就问道：“到底出了什么事？”

　　“我拜托了情报部的行动组，在刺杀之前让我见了汉娜一面。”

　　雷蒙刚说完，克里斯蒂娜就瞪大双眼喝道：“你疯了？一直保持隐秘行动的别动队很难被查出是哪儿来的，你这么显眼的人跑进去是怕人查不出来是我们下的手么？”

　　“所以我才立刻离开德国回国啊。”雷蒙神色自如的到酒柜前拿出一瓶红酒，也不倒杯里，直接拔开塞子对着嘴就喝了好几口。

　　这让克里斯蒂娜皱起眉头。

　　“注意你的举止，不要像那些粗鲁的新大陆人一样！”在这边的世界，由于美国神姬一直不多（而且肤色也比较……健康），所以虽然经济力强盛，但美国人在欧洲的上流社会还是不太受待见，像克里斯蒂娜这种老牌上流人士基本在私下里用新大陆人来称呼他们。

　　雷蒙耸耸肩，其实他私下里有好几个美国公子哥朋友，他和这帮美国人混得远比和欧洲人开心，但他不会告诉婶婶这点。

　　放好酒瓶后，雷蒙坐进沙发里，摆正姿势认真的对法兰西共和国第一执政说：“德国人拥有一种全新的武器，他们就是使用这种武器结束的战争。”

　　“我知道他们肯定有某种新武器。”克里斯蒂娜微微皱着眉头，“他们总是有新武器，但只能在非常复杂的条件下才能生效，上次大战的时候我已经领教过那些武器了，没什么大不了的。”

　　“这次不一样婶婶！”雷蒙双手撑着桌面，提高声调打断婶婶的话，“爆炸发生的时候我就在厂区外面，而且我亲眼看过从厂区里送出来的尸体和伤员，再加上我从汉娜那里获得的第一目击证词，我认为这种新武器是某种特制的炸弹，它除了一般炸弹的冲击波之外还能制造大范围的高温，另外，从死者的尸体形状判断，很可能还造成了窒息！”

　　克里斯蒂娜虽然看起来很不愉快，但她仍然认真的听完了侄子的话，然后陷入了的沉思。

　　片刻之后她说：“你说高温？”

　　“是的，神姬固然可以毫发无伤，但战姬姑娘们有几个能形成针对高温的防护？就算配备专门的魔导放大器，恐怕也只有不到三分之一的姑娘能做到吧？”

　　法兰西的执政官再一次陷入沉默，她思考了好一会儿后，用严肃的口吻问自己的侄子：“你有确认过那个炸弹的尺寸吗？它能否使用大炮发射？用航空器投射的话，需要多大的航空器？”

　　“爆炸的时候现场非常混乱，已经兵败如山的帝国军根本没想着保密，所以我顺利打听到那枚炸弹是以魔导润滑剂罐的做伪装，送进厂房的。具体的大小我参考了一下德意志帝国军使用的标准罐，我认为用大炮发射比较不现实，但使用航空器进行空投完全可能，也完全可以用汽车运输或者藏在小房子里。”

　　雷蒙的话让克里斯蒂娜叹了口气。

　　“这样的话就麻烦了，在不知道这种新式武器的储量之前，贸然进军太过危险。”

　　“我觉得储量不会大，但是……”雷蒙欲言又止，只是用“你懂的”的眼神看着婶婶。

　　克里斯蒂娜再次叹了口气：“是啊，该选在即，如果被这种炸弹干掉太多战姬的话，其他家族恐怕会趁机把我们拉下马，他们早就想这么干了。”

　　克里斯蒂娜用手按摩着自己的睛明穴。

　　本来武装干涉德国就是克里斯蒂娜弄出来增加自己在即将到来的竞选中的筹码的，现在她无疑处在骑虎难下的状态，改变干涉的决定吧，肯定要授人以口实，坚持干涉吧，万一战姬损失多了自己也要黯然下台。

　　“所以我恨共和。”克里斯蒂娜毫不掩饰的表述着自己内心的想法，“如果我是女帝法国的状况肯定比现在要好得多，这种互相制肘的游戏我受够了！”

　　“婶婶……”

　　“是是，我知道，我知道，必须要想办法应对现在的状况。”克里斯蒂娜放下搓揉睛明穴的手，扭头看着窗外。

　　时间就这样在沉默中过去了好一会儿，克里斯蒂娜才一副下定决心的样子转头看着侄子：“你跑一趟伦敦。那个年轻的小姑娘和她的养母是一个模子里刻出来的，她一定会坚持所谓的大陆均衡政策，雷蒙，你已经是个成熟稳健的外交家了，你知道你该怎么做。”

　　“是的婶婶。”

　　克里斯蒂娜的计划其实很简单，她将会继续摆出要出兵干涉的样子，但并不真的派兵，等英国出面施压之后她就摆出一副坚决的态度，和英国硬抗到底——当然最后法国会妥协，但她克里斯蒂娜在选民们眼中会成为对德国采取强硬太多还硬抗老对手英国压力的铁娘子，虽然她最后失败了，但只要稍加引导人民就会忽略这点。

　　派雷蒙去伦敦，也是为了保证英国会出手干涉，想必那位维多利亚二世女王也很乐意给自己揽个谨遵祖先教诲的名头吧。

　　这些手脚当然逃不过老练的政治家们的眼睛，但就算他们察觉到了也无可奈何，因为不管克里斯蒂娜还是维多利亚二世，在这件事情上都站在看似完全符合国家利益的正确立场上。

　　而且，克里斯蒂娜想，说不定自己摆出强硬立场，会让新生的德意志共和国服软，给点什么好处来换取和平，那样的话就更棒了，简直无懈可击。

　　这样想着，克里斯蒂娜不由自主的冷笑起来，她的侄子雷蒙看在眼里，适时问道：“婶婶，需要我给您来点酒么？”

　　“当然，还是老样子，杜松子酒。”老神姬从以前开始就特别喜欢这种有“男人味”的酒，据说当年年轻的她在交际场上纵横时，还一度让巴黎的上层社会刮起一股喝杜松子酒的时尚之风。

　　雷蒙从酒柜里拿出两个杯子满上，端着来到克里斯蒂娜面前。

　　把左手的杯子交给婶婶后，雷蒙举起右手：“为了法兰西。”

　　“为了法兰西！”克里斯蒂娜和侄子碰杯，然后一饮而尽，她就喜欢这样喝这种酒。

　　放下杯子后，克里斯蒂娜再次看着侄子那张帅气的脸：“你明天就启程去伦敦，而今天晚上，你的任务是吧莉莉玛莲那妞给睡了。”

　　“婶婶，你每次都说得太直接了。”本来雷蒙想接一句“简直就像是新大陆人”，但最终还是作罢。

　　一周后，伦敦，威斯敏斯特宫。

　　和经过革命建立门阀共和的法国不同，英国仍然保持了和林有德原来的世界一样的君主立宪制，不同的地方在于，这边的英国，女王同时兼任英国议会的议长，议会的任何决议，没有身为神姬的女王敲锤子，全部不得生效。当然，女王提出的任何议案，如果没有得到议会大多数的赞同，也不能生效。

　　同时女王还是作为监察机构的“圆桌骑士评议会”的首席，这个评议会其实就相当于林有德原来世界那部著名特工电影里的“M系列”机构，女王就相当于007们的头子“M夫人”。

　　此时这位M夫人正端坐在威斯敏斯特宫大厅内，听着那个矮胖的“独立保守党人”的慷慨陈词。

　　伊莎贝拉·维多利亚今年二十二岁，正是豆蔻年华，和她同岁的少女现在多半正在初春的阳光照耀下出外踏青，而她却只能坐在这空气沉闷光线阴暗的大厅里，和一大帮老头子面对面。这帮老家伙让伊莎贝拉甚至产生了空气中有股霉味儿的错觉。

　　但她依然在认真的听着“老家伙”的话，心中那点属于年轻女孩的躁动只能通过玩弄她佩戴在身上的嘉德勋章的绶带来体现。

　　“总之。”温斯顿·丘吉尔看起来似乎终于打算结束自己长达三个小时的慷慨陈词了，“我们必须采取坚决的手段，制衡新兴的德国政府！否则它又会成为破坏欧洲秩序的源头！”

　　丘吉尔结束了讲话，但台下鼓掌的人却寥寥无几。

　　现在组阁的是工党，议会中保守党人占的席位本来就少，更何况这位独立保守党人在之前对工人的镇压行动中，和很多保守党要员闹得很不愉快。

　　最重要的是，在场所有人都知道，伊莎贝拉不喜欢这个矮胖子。

　　这样的情况下，可想而知会有多少人不识好歹给他鼓掌了。

　　温斯顿丘吉尔听着稀稀落落的掌声，环顾整个议会，脸上的表情颇有些英雄不得志的寂寥感。这使得伊莎贝拉稍微有点同情他了，但她知道，一旦自己释放出哪怕一丁点的善意，这个胖子就会借题发挥闹翻天。

　　伊莎贝拉叹了口气，她看过温斯顿丘吉尔年轻时的照片，想不明白那个年轻帅气风流倜傥的青年军官是怎么长成现在这个样子的。

　　——要是他稍微注意下保持体型，自己也不会这么不喜欢他。

　　在丘吉尔黯然下台后，伊莎贝拉站起来，环顾议会大厅，朗声问道：“还有谁要陈词吗？”

　　议员们以沉默来回应年轻女王的提问。

　　于是伊莎贝拉猛敲一下手中的锤子，高声宣布：“现在，开始对法国武装介入德国一事表决！同意向法国政府施压的先生，请举手。”


第59章 伟大的组织要有一个狂霸酷拽的名字

　　“停下！”林有德对司机说，“从这里开始我们走着去。”

　　“是，顾问阁下。”司机立刻听话的停下车，这使得跟在林有德坐车后面的军车全都停下，而前面负责开路的车也马上停下，车上的保镖麻利的下车。

　　林有德自己拉开车门，这时候坐在后面车上的海伯特已经赶了过来。

　　“顾问阁下，出什么事了？”

　　“不不，没事没事。”林有德连连摆手，然后一指海伯特身后正从卡车上跳出来的士兵，“让他们回车上去，按计划开去驻地。我要徒步走到宫殿去。”

　　“是。”海伯特什么也没问，简短的回应一声之后转身跑向后面的车队，一面跑一面大声传达林有德的指令。

　　林有德转身关上车门，双手背在身后，端着闲庭信步的派头向前走去。

　　“等我一下！”松平千寻的声音从他身后传来，一同传来的还有啪嗒啪嗒的脚步声，“真是的，给女士开门让女士下车这不是绅士的职责吗？”

　　“是啊，司机没给你开门么？”林有德故作惊讶的反问。

　　“你再这样对我我会回国的哦。”

　　听着千寻装出来的不高兴的声音，林有德笑了，伸手搂住狐狸的肩膀，后者也很顺从的靠了过来。

　　两人就这样走在经过仔细修剪的行道树和草坪包围的古朴道路上，周围满是鸟语——看起来海伯特指挥车队绕其他路去驻地了。

　　林有德抬头看着行道树的枝干之间露出的天空，心情显然好的不行。

　　这时候千寻说：“你啊，选择无忧宫做总部，该不会只是因为这里有个‘中国楼’吧？”

　　“你说对了，太了解我了。”

　　“诶……”狐狸故意拖长音，“这也太扯了吧，这里离柏林那么远耶，波茨坦耶！将近两个小时车程耶！把总部设在这里很多事情没法第一时间应对的吧？”

　　“这种时候就要相信小薇欧拉了。”

　　“可是你说要到波茨坦来的时候，那孩子都快哭了耶。”

　　狐狸的话让林有德想起启程前一天晚上薇欧拉的表情，他心头不由得一阵紧缩，他迅速赶走这种情愫，用明快的声音回答狐狸说：“她是坚强的孩子。”

　　“欸，你这样信任小薇欧拉我会吃醋哦。”狐狸一边说，一边用自己胸前两个球“蹂躏”着林有德的肋骨。

　　林有德笑着享受着狐狸主动提供的福利，没说话。

　　这时候两人走出了行道树的树荫，视线也随之豁然开朗，脚下的步道分成三条，直接向着前方延伸的那一条两侧依然种着行道树，不过在树丛之间已经可以看见无忧宫正前方那著名的喷水池。

　　单独一道的水柱扬起的水花在阳光下闪烁着晶莹的光，和周围的新绿交相辉映。

　　很快林有德就搂着狐狸来到喷水池旁边，些微的水汽顺着风飘来，让人感受到丝丝清凉，水池后面那阶梯状布置的花园则滋润着林有德的双眼，在原来的世界林有德只从谷歌地图的俯瞰卫星图上见过这个花园，他以为这不过是六层阶梯状的草坪罢了。

　　现在他才发现阶梯的垂直墙面也被建筑师当作了景色的一部分，爬满墙面的葡萄藤蔓的青葱衬托着中央白色的石阶，规律的布置在墙壁上的用途不明的铁栅给这景色增加了一种奇特的美感，再配上位于阶梯花园顶部的无忧宫那金黄色的墙面和灰色的屋顶，整个场景层次感十足。

　　“啧啧。”狐狸用力咂嘴，“虽然我认为中国的园林艺术世界一流，但看到眼前这花园，也不得不赞叹呐。”

　　“怎么说呢。”林有德撇了撇嘴，“虽然是挺漂亮，但经不起细看……”

　　“德国人嘛。”

　　林有德为了填学分随便选的外国园林艺术鉴赏课上，老师说过德式园林讲究几何美，注重整体观感，要仔细品味就不行了。现在看来那并没有比林有德年长几岁的老师倒也没有胡说。

　　绕过水池后，狐狸突然在一座女性雕像下面停住脚步，她抬头盯着雕像看了几秒后，指着雕像脖子下面不能详细描述的部位说：“你是喜欢这种形状的，还是喜欢那种比较有球形感觉的？”

　　“我喜欢你的，满意了吧。”

　　“嘻嘻嘻，答对啦，奖励奖励！”说着狐狸整个人贴林有德身上，一面晃动大尾巴一面在林有德身上蹭个不停。

　　接下来两个人一边聊着园林相关的话题，一边沿着花园中间的白色楼梯拾级而上，来到宫殿南门前的时候，衣冠楚楚的管家已经带着两名高大壮实的女仆等在那儿了。

　　“顾问阁下，神姬小姐，我们已经恭候二位多时了。”

　　“先领我去书房吧。”林有德松开狐狸的肩膀，两手背在身后，摆出一副严肃的表情。

　　管家向后退了一步，做了个请的手势。

　　在管家领着林有德两人进入宫殿大门时，狐狸小声嘀咕：“这无忧宫不是又叫无妇宫吗？为什么会有女仆啊！”

　　“那是腓特烈时代的事情了。”

　　在林有德原来的世界，建造了无忧宫的腓特烈大帝估计是个基佬——当然也可能是女扮男装的巾帼英雄——反正他在无忧宫建好之后禁止自己的妻子进入，宫内却住着许多男宾客。

　　而在这个世界，腓特烈大帝是个女的，然后被她老婆背叛，于是从此对女人深恶痛绝，整天以男人装扮登场，并且认为“神姬其实是另一种形态的男性”，打着这样的旗号她在无忧宫内圈养了一群帅哥。

　　总之两个世界的无忧宫都有了“无妇宫”这个诨号。

　　不等林有德跟狐狸介绍这个诨号的来历，狐狸就看着走廊的天顶说：“他们这么喜欢金色和亮白的搭配，不觉得晃眼么？”

　　林有德抬头看了看，觉得确实有点晃眼，但他还蛮喜欢这种色彩搭配带来的富丽堂皇的感觉，紫禁城那种配色林有德反而不太感冒。

　　大概是因为林有德不喜欢暖系的色彩吧。

　　在林有德抬头看天顶的时候，千寻的注意力已经转向走廊一侧墙壁上挂着的名画，以及那些凹陷中摆放的雕塑上。

　　连着看了几个雕塑后，狐狸拉了拉林有德的衣角，说：“外国男人的东西看起来也不是特别大啊。”

　　林有德直想扶额。

　　“小姐你矜持一点。”

　　“你竟然让一只狐狸矜持？”

　　“算了，当我没说。”

　　这时候走廊到了尽头，一行人进入一个小厅，管家握住小厅两根立柱之间那同样修饰着金色花纹的洁白大门的把手，对林有德说：“您的书房到了。”

　　接着管家就打开了大门。

　　书房非常的明亮，阳光从开在侧面的窗户透入，照着房间内清一色漆着金漆的家具，让整个房间熠熠生辉。

　　林有德看了一圈，问管家：“书柜在哪里？”

　　“抱歉。”管家毕恭毕敬的对林有德说，没有再回答其他的话语。

　　林有德撇了撇嘴，然后对管家说：“好吧，找工匠来，我要在这个金碧辉煌的宫殿里改造一个真正的书房，把墙上这些不知道是谁的画都给我撤掉，改成书柜，懂吗？”

　　“这些画都是历代普鲁士神姬光辉事迹和荣耀的记录，就算是您也不能把它们撤掉。”

　　管家回答得非常坚决。

　　“你……听着。”林有德转过身，刻意清了清嗓子后，一本正经的对管家说，“这些画都是文物，我知道，所以它们应该得到更加妥善的保管。我会让德意志博物馆来收藏这些画，明白么？”

　　“明白，顾问阁下。”

　　“那么这些画被收藏了之后，我要在墙壁上放上该死的书架！你懂吗？”

　　“是的，顾问阁下。”

　　“那么好，现在你可以走了。”

　　林有德说完，管家便用刻板的动作向林有德鞠躬，他刚要离开，就被林有德叫住了。

　　“这里有厨房么？”

　　“有，先生。”

　　“很好，待会我要亲自下厨。”

　　“您不能这样，先生。”

　　“我可以！好了，现在我们不讨论这个问题，你给我离开，现在，马上！”

　　管家再次向林有德鞠躬，转身带着两个女仆离开了。

　　林有德关上门，一转身就看见狐狸躺在书房正中那张不知道有多久历史的烫金书桌上，还摆了个很魅惑的造型。

　　“那个管家。”她对林有德露出笑容，“让人不由自主的产生‘啊不愧是德国人’的感觉呢。”

　　林有德耸耸肩，他走到窗边，然后发现从这个窗户看出去，无忧宫园林的一部分尽收眼底，经过刻意设计的几何美填充整个窗框。

　　林有德不由得嘀咕了一句：“不愧是德国人。”

　　“那么，现在只有我们俩了，该告诉我选择波茨坦真正的理由了吧？”

　　林有德看了眼狐狸，发现她换了个姿势趴在桌上，把自己的胸部当成了肉垫子。

　　林有德的目光在狐狸的深V领子里鼓胀的肉色上停留了一下，随即转向窗外的翠绿。

　　“这不是很难明白的事情吧？”

　　“以退为进么？”

　　“没错。”林有德走近窗户，双手背在身后。

　　共和国建立后面对的第一大危机就是法国的武装干涉，但很快所有人都看出来这武装干涉只是做个姿态，目的只是要挟新成立的德意志共和国政府罢了，随后英国毫无意外的插了进来，于是在一系列的妥协和利益交换之后，武装干涉危机也今年四月初逐渐落下帷幕。

　　虽然各方面的证据都表明暗杀二公主是法国人下的手，但共和国各方势力都因为这样那样的原因，选择性的无视了这些证据，包括现在还无意惹怒法国的林有德——反正只要没人往他林有德头上栽赃他就没意见。

　　在法国安分下来后，新成立的德意志共和国周边的威胁就暂时消失了。俄国人虽然实力恢复得差不多随时准备重回欧洲，但现在俄国熊和德国之间还隔着个波兰，这个波兰现在名义上有英法撑腰，俄国一时半会大概也不敢动。而在德国东南面，哈布斯堡家族正被自己国内的问题闹得焦头烂额，在新任国王斐迪南大公说服匈牙利人同意让斯拉夫人在二元帝国内获得话语权之前，估计它们也没办法对新生德国采取什么行动。

　　于是德国的头头们忽然发现，德国在最近百年中，头一次暂时不用担心外敌威胁了。

　　在这种情况下，很容易想象他们下一步就是要拔除林有德这个“外来暴发户”了。

　　法国干涉危机解除后，关于工人赤卫军解除武装的法案就被摆到了共和国议会的台面上。但是此时林有德手下的工人赤卫军控制着各个城市的水电关键部门，北方各城市的银行金库也基本被林有德横扫一空，所以林有德不可能让这个法案一字不改的通过。

　　最终林有德以赤卫军大部分放下武器作为条件，换来了保持三个“国民志愿兵师”建制的权力，此外，林有德还迫使资本家们同意实行八小时工作制，超过八小时的额外工作时间资本家必须向工人支付额外的工资。

　　当然这个额外工资可不像林有德原来世界那样高——实际上林有德原来的世界很多公司所谓的加班补贴也远远低于国家的规定，甚至没有。

　　但这可是1930年，所有的工厂都是血汗工厂，工人们被随意压榨，哪有什么甲板工钱。可这下倒好，本身工资就比之前高，现在又八小时工作制了，额外工作时间还有额外的钱拿，尽管钱不多，但这个制度宣布后就立刻得到广大工人的拥护。

　　而对于林有德掌控的黄金，林有德同意将其中百分之八十上缴共和国国库，以此为交换，他得到了纸币发行权和纸马克的外汇兑换权——显然这个年代的人们还不明白这两个权力的价值所在，尤其是后一个权力。

　　毕竟这个年代大多数国家的货币还是金本位，外汇兑换的操作和未来不太一样。

　　但是别人不是傻子，他们总有一天会明白这些。

　　而且，他们永远不会放弃拔掉林有德的图谋。

　　所以林有德选择暂时退出此时各种权力斗争的中心：柏林，将总部放在了距离柏林四十多公里的波茨坦，把薇欧拉和她的仆从们留在柏林充当自己的缓冲带。

　　此时此刻，林有德将这些想法一一告诉狐狸。

　　“小薇欧拉就这样被你利用了呢。”趴在桌上的狐狸评价道，“万一她应付不了复杂的政治斗争怎么办？她毕竟只有十四岁啊。”

　　“这你就放心好了。”林有德的声音听起来颇为自信。

　　他的自信是有根据的，从海伯特的表现看，上个时空有能力的人，在这个时空也同样有能力。薇欧拉身边有戈倍尔、格林等一干上个时空辅佐小胡子的家伙在，上个时空他们可是干翻了德国的资本家和大商人一次，这个时空他们当然也能再干翻一次。

　　没错，林有德真正的打算是德国就交给薇欧拉和她的幕僚来管，他林有德腾出手来准备干别的事情。

　　在幕后控制世界的秘密组织什么，多带感啊。

　　为了达成这个目标，首先要给自己的组织起一个狂霸酷拽的名字。


第60章 人类宣言

　　移师波茨坦后过了一星期。

　　星期天一早，柏林就联络说议长小姐要到无忧宫来过周末。

　　快午饭时间的时候，薇欧拉推开林有德办公室的门。

　　“你……在忙吗？”手握门把手一副拘谨样的薇欧拉根本不像是一个国家的领导人，反而更像是个来找老爸要新洋娃娃的小姑娘。

　　林有德笑了。

　　“不，我很闲，看文件只是在你来之前打发时间而已。”林有德一边说一边麻利的在文件上签下自己的名字，然后把桌面那些杂七杂八的东西往后一推，抬头看着薇欧拉。

　　薇欧拉看起来心情很好，她关上门，然后迈着轻快的步子来到林有德办公桌前的沙发前一屁股坐下。

　　“这沙发怎么看着很怪……”

　　“因为那是我让人给加的，原本这房子里就没有沙发这玩意。”林有德说着往后靠了靠，“怎么，今天不坐我大腿了？”

　　“咦，可是，天气不是开始热了么？坐上去的话……”

　　“你在顾虑这个啊，没事，那个狐狸坐上来的时候大尾巴像被子一样我都受得了，你身形那么清爽肯定没问题。”

　　“这、这样啊。”薇欧拉站起来，扭扭捏捏的绕过办公桌，坐在林有德膝盖上。

　　林有德这边大概是和狐狸在一起待的时间长了，节操都碎光了，二话不说就抱住薇欧拉的腰，豆腐吃得那叫一个理直气壮。

　　不知道为啥，被林有德吃豆腐之后，薇欧拉绷紧的肩膀反而放松下来，小姑娘像过去那样靠在林有德身上，沉默了一会儿之后说：“我进来的时候看见千寻小姐躺在屋顶上。”

　　“她总这样晒太阳，有时候能一下晒一天。”林有德不以为然的回答道，“你们神姬都像她那样晒不黑的么？”

　　薇欧拉拨浪鼓一样的摇头：“我上次去北海海边，回来皮肤疼了好久，黑色用了大半个月才褪去。”

　　“这样啊。”

　　“还有啊，这里好歹是德意志的皇宫，你让她收敛一点，至少不要让她拿屋顶的雕像当靠背啊！”

　　“这个估计很难，她历来我行我素你又不是不知道。”

　　林有德的回答让薇欧拉叹了口气，德意志的第一议长小声嘀咕：“她就完全不工作么，整天这样，明明感觉她挺有能力的……”

　　“是啊，她是有能力，但你能放心把活儿交给她么？”林有德反问，“她肯定会用最简单直白的方法处理，给你捅一堆篓子。所以还不如就让她这么闲着，能省很多事。”

　　“这倒也是。”说着薇欧拉动了动，在林有德的膝盖上换了个姿势坐着，新的姿势让她抬起头来就能看到林有德的下巴，她的后脑勺则靠在林有德的右肩上。

　　换了姿势之后她顺理成章的换了个话题：“听说你把宫殿周围的土地全都买下来了？”

　　“是啊，现在周围的两个镇子都是属于德意志外汇与投资银行的产业了，不过我没有让居民们立刻迁走，半数居民将会被雇佣，成为即将建设起来的工厂和军营里的工作人员，剩下的居民会搬迁到我们建设的新城镇。”

　　“这就是你和我说的离开柏林要做的重要事情？”薇欧拉的表情混合着困惑和不甘心，看起来她依然没有完全接受林有德离开柏林的决定，“你明明可以在柏林干一样的事情啊，柏林也有宫殿，宫殿周围也有大片可以用来建造你想要建造设施的土地，还能雇佣到更加有经验的工作人员。”

　　“你说得没错，但同时我做的所有事情都会被其他人紧紧的盯着。”

　　“现在你也被人紧紧的盯着啊。”薇欧拉立刻反驳。

　　林有德笑了，他抬起左手，轻轻揉着薇欧拉的脸颊说：“那是因为他们还没发现你的能量，等你还有你的心腹们在政坛上把他们逼得节节败退的时候，他们就没有余裕来管我了。”

　　“听起来我好像被利用了。”

　　“对呀，你被利用了。”林有德坦率的承认道，同时用手轻轻抚摸着薇欧拉的头发。

　　“那我至少要知道你打算做什么。”

　　林有德没有回答，只是从桌上抽出一份手写的文件，交到薇欧拉手中。

　　薇欧拉看着封面上的名字，不由自主的皱起眉头。

　　“《人类宣言》？这是什么？”

　　“这是一件武器。”林有德微笑着，将嘴凑近薇欧拉的耳畔，“一件足以将神明从神座上拉下的武器。”

　　薇欧拉盯着林有德，一副“你疯了”的表情，林有德笑而不语，示意她继续看下去。

　　薇欧拉翻开第一页，开始阅读那些由林有德手写的文字。

　　“长久以来，我们对神的存在都深信不疑，因为诸神赐予的血脉确实的存在于这个世界上，拥有这些血脉之人获得了对普通人生杀予夺的权力，她们至高无上，代替众神在云端俯瞰天下苍生。”

　　“但是，仔细想想，她们除了杀戮之力，还拥有什么？她们所展现的‘神迹’中，除了无休止的破坏之外，有哪怕一丁点的创造吗？不，完全没有。这个世间的一切，都是由我们这些没有半点神的血统的普通人创造的，在我们用自己的智慧与劳动创造璀璨的现代文明的过程中，这些神的代言人没有贡献半点力量。

　　“可回顾我们的历史，那些被铭记于史书之上的人，要么是这些神代言人，要么是她们的情夫，却从来没有提到真正创造了一切的普通人哪怕半个字。这难道不可笑么？”

　　薇欧拉的声音越来越小，于是林有德开口朗诵道：“而我们还要让这种可笑的状况持续到什么时候？”

　　“数百年前，一群勇敢的先驱者解剖了神圣的、至高无上的神姬，神明大人的秘密第一次展现在我们面前，这群先驱者窃取的神火最终演变成了足以改变世界的魔导技术。这说明，神的力量并非至高无上，我们这些凡夫俗子，也可以依靠自己的智慧抵达神的领域。”

　　“看吧！神姬的力量可否像电灯一样长久的照亮千家万户？看吧！神姬的力量可否像飞机一样翱翔于长空，环球飞行？看吧！连神都做不到的事情，我们已经做到了！”

　　“我们能做到这一切，是因为我们拥有智慧和探索的勇气！这两样存在于我们每一个人身上，这两样才是大自然给予我们每一个人礼物！我们已经为所谓的神明编织了太多太多的赞歌，从现在开始，我们要歌颂我们自己！让我们一同振臂高呼！”

　　“天赋人权！”

　　“科技之光必将取代神的恩泽！”

　　“让我们一同对那些假借神的名义统治这个世界千百年的人高声宣布：有一种力量叫人类！”

　　“过去的我们没有意识到自己拥有的伟力，所以我们作为人类是不完整的，而今天，认知到这一切的我们，才是真正完整的人类，对我们来说，未来拥有无限的可能性！诸位！让我们为身为人类的自己，放声高呼！”

　　慷慨激昂的朗诵完后，林有德深吸一口气，调整自己的呼吸。

　　薇欧拉目瞪口呆的看着他，沉默了许久才憋出一句：“你……这……这比你在内战时候的宣传还要过激的感觉……你知道这份东西被各国政府看到了会发生什么事吗？”

　　“德国会立刻被毁灭吧。”林有德坦然答道，“所以从今天开始，这份宣言就将作为我们组织的最高机密。”

　　“我们组织？”薇欧拉敏锐的察觉到林有德口中的组织并非现在的泛德意志联盟党。

　　而林有德也没有打算向薇欧拉隐瞒。

　　“为了实现这份纲领而建立的机关，我准备管它叫SEELE。”

　　“灵魂么……”薇欧拉用拉丁语做了下替换，以此来表示自己在强调这个词的“本意”。

　　“实际上，我取的是‘魂之座’的意思。”而林有德用的是希伯来语，“其实我有想过要用‘马尔杜克’作为组织的名字。”

　　“巴比伦神话么……”薇欧拉立刻明白林有德的意思，“主神马尔杜克杀死了自己麾下的神，用神的血肉创造人类，所以人类皆有神性……确实挺符合你的纲领的宗旨。”

　　林有德抚摸着薇欧拉的脑袋，用这个动作表达自己对她的聪明才智的赞赏。

　　薇欧拉显然并不讨厌这样，她靠在林有德的肩膀上，一副很舒服的样子，沉默了许久之后才问：“在你这个宏伟的计划中，我扮演的是什么角色？”

　　“你会成为我的妻子。”林有德投出直球。

　　而薇欧拉却并不意外。

　　“神姬没有恋爱的权力，反正都要政治联姻，与其嫁给只在舞会上见过面的陌生男人，我宁愿嫁给你。”薇欧拉抬起手，轻轻抚摸着林有德的脸颊，“那么，德国在这份计划中，又扮演着什么样的角色呢？”

　　“我会全力避免它被战争吞噬，毁灭。”

　　“这样啊，明白了。”说罢薇欧拉打了个长长的呵欠。

　　林有德关心的问：“昨晚没睡好么？”

　　“最近都没怎么睡好。”薇欧拉再打了个呵欠，“柏林有些小麻烦，不用担心，我已经处理好了。”

　　“那就睡吧，我会通知管家把午餐时间推迟的。”

　　林有德说完，薇欧拉打了第三个呵欠，接着她扭了扭屁股，调整了一下姿势，顺手把那份《人类宣言》往桌上一放，就靠在林有德肩膀上闭上了眼睛。

　　林有德轻轻抚摸着女孩的头，没过多久，她就完全睡熟了。

　　这时候，林有德听见旁边的窗户发出轻微的声响，他刚抬起就看见狐狸从窗户翻进来，悄无声息的落地。

　　狐狸来到桌前，一面拿起薇欧拉刚放下的文件，一面轻声说：“这就是宣言的完成版？”

　　“没错。”

　　狐狸飞快的扫了一遍之后，把宣言放到桌上。

　　“你这人真奇怪，明明自己也是拥有‘神力’的存在，却想着让科技之光取代神的恩泽……一般人在这种情况下都会拼命维持神威吧？”

　　“我像是一般人么？”林有德反问道，“而且，你以为我不起草这个宣言不起头，科技之光就不会取代神的恩泽？我只不过是选择了必定会取得胜利的一方而已。”

　　狐狸笑了，她从背后搂住林有德和他怀里的薇欧拉，丰满的胸部夹着林有德的后脑勺。

　　“我就是喜欢你这一点啊，大顾问阁下……或者，我该叫你大师，还是别的什么……”

　　“叫我先知如何？”

　　“啊哈哈哈，不要，好土。”


第61章 无花果叶

　　林有德穿越后的这个世界，虽然在生产工艺，以及与生产密切相关的科学研究方面，并没有落后他原来的世界多少，原来世界1931年有的东西，基本这个世界都有。

　　但是，由于神姬的存在，这个世界在理论科学方面的进展要比林有德原来的世界慢，尤其是量子物理之类的和实际生产暂时扯不上关系的学问，至少要比林有德原来的世界慢个十年——当然林有德是个死文科生，所以只能估算一下，做不得准。

　　1931年6月的一天，一辆小轿车停在了哥本哈根理论物理研究所门前。

　　这个时空的哥本哈根理论物理研究所1927年才创立，而且经费少得可怜，研究所用的房子还是丹麦国王被说动了之后赠予的没落贵族的破城堡。

　　现在这城堡和停在城堡正门前，竟然让人凭空产生了一种时光错乱的感觉。车上下来的人一副商人打扮，直接就推门进了研究所——看起来研究所的人是认为自己这“破庙”根本没东西可以偷，连门都不加个锁。

　　商人一行沿着落满灰尘的长廊走了好一会儿，才听见前方半敞着的门内传来激烈的争论声，争论的内容有如天书，让见多识广的来客们都不由自主的交换了一系列复杂的目光。

　　随着他们不断靠近那半敞开的门，门内的争论也变得激烈起来，而且还冒出了许多一听就让人觉得狂霸酷拽的句子，比如“你的论点连可证伪性都没有”，再比如“我拒回答因为你说的是陈述句”……

　　这些铿锵有力的语句似乎形成了一种力场，挡住了已经见惯了血雨腥风的来客们的脚步。

　　终于，看起来是头目的人深吸一口气，抬腿迈过了这层力场，走进了还在激烈的唇枪舌剑的房间。令人惊讶的是，房间里虽然唇枪舌剑，但气氛却让人觉得十分的融洽，光从这气场就能感受到，正在激烈辩论的几人互相之间都怀着对对手的尊敬和友谊。

　　头目轻轻敲了敲门，但没人理他。

　　等了几秒后，他用更大的力气敲了敲门，这一次终于有人注意到门口的人了。

　　“呃，我是之前发来过联络的霍夫曼……”

　　“哦，霍夫曼先生，您的事情待会再谈，我们正在讨论一个非常重要的假说。”回答霍夫曼的年轻人说完又把目光转向一直和自己针锋相对的那位年轻人，看起来他们又要继续唇枪舌剑了。

　　霍夫曼当然不能允许这种事情发生，于是抢白道：“我们来是想……”

　　“资助我们我知道，这个等会再谈。”用简单明了的话语打断霍夫曼之后，那位年轻人对自己的对手说，“沃尔夫冈，你的假说问题在……”

　　“先生们！”霍夫曼提高声调，压过了在场所有人的声音，“我来是想告诉你们，我的主人准备建造一个粒子对撞机！”

　　下一刻房间里所有人的目光都集中在他身上。

　　最开始和霍夫曼说话的年轻人问：“他要建造一个什么？”

　　“呃。”霍夫曼搓了搓自己嘴角的山羊胡，沉默了几秒后，才尴尬的从口袋里掏出记录本，翻看里面的记录，“呃，是一个……利用电磁或者其他手段，将粒子加速到光速，并且碰撞的实验装置。”

　　房间里的年轻人们面面相觑。

　　就算在林有德来的时空，粒子对撞机也是二十世纪五十年代的产物。但是，在场的人全都不是一般人。

　　也许他们还不能完全理解这个东西的意义，但这并不能阻止他们意识到这台试验仪器对他们研究领域的重要作用。

　　毕竟，这简陋的房间里聚集的，可是人类历史上最聪明绝顶的人。

　　“这是真的吗？”哥本哈根理论物理研究所所长尼尔斯·波尔冲过来，抓住霍夫曼的双肩，“他要在哪里建？”

　　霍夫曼瞬间被眼前文质彬彬的青年的气场压倒，咽了口口水之后才说：“应该是在波茨坦……我的主人说，具体的计划需要和你们商议之后才能定……”

　　法国，巴黎。

　　玛丽居里从实验室回家的时候，发现自家门前停着一辆陌生的小轿车，车旁正在等待的人看到她之后立刻向她走来。

　　为首的人拿出一张小纸片，递给玛丽，十几秒钟后，法国最伟大的女科学家抬起头，看着来客的目光中混合着疑惑与希翼。

　　1931年六月，像这样的行动小组在整个欧洲活动，到同年七月，他们活动获得了第一阶段的成果。

　　同年八月一日，林有德在波茨坦无忧宫北门回廊设宴，款待来自整个欧洲的物理学巨擘们——当然在这个世界，他们的名气也好声望也好，都比林有德原来的世界要小得多。

　　“先生们。”林有德说完，看了眼混在一群先生们中的居里夫人，刻意加了一句，“尊敬的居里夫人，刚刚的闲聊中，你们可能已经知道，让你们齐聚一堂的理由并不一样，可能你们当中已经有人怀疑，这是一个骗局。对此，我要说，我承诺的一切，都是真的，不管是对撞机，还是专门的放射研究所，亦或者其他的研究设施，都将在这无忧宫附近建立起来。”

　　“而且不光是物理学的设施，你们只是第一批抵达无忧宫的科学家，今后来自各个领域的顶尖科学家将陆续抵达，我将为他们建造对应领域的研究设施！”

　　“当我把这周围买下的时候，绝大多数人都以为我要建兵工厂，建军事基地，他们都错了！我，将在这里，建立世界上最大的科学研究机关。”

　　说完林有德一抬手，身后的侍从们立刻将他身后竖起的板子上的红布拉掉，露出下面那个陌生的标志。

　　“无花果叶？”

　　有科学家认出了标志的主体。

　　“没错，无花果叶。偷吃了禁果的亚当和夏娃，用无花果叶来遮挡自己的身体，从此无花果叶就成为人类原罪的象征。可是，我觉得不是这样！会知道要用东西来遮羞，是因为亚当和夏娃拥有了智慧！这无花果叶，应该是智慧的象征！”

　　林有德说着张开双臂：“先生们！让我们用智慧，用科技之光，埋葬神的恩泽吧！”


第62章 是学霸还长得帅让不让人活了

　　“今天的简报。”

　　“谢谢，马歇尔。”窗边的轮椅轻巧的转过来，上面的少女对送来报的先生莞尔一笑——这笑容立刻让天还没亮就起来浏览汇总各个早报内容的马歇尔感到神清气爽。

　　女孩合上手中书本，拿起剪报册，开始翻看内容。

　　剪报册里今天的早报上的内容全部被分门别类的整理好，无用的和重复的内容被完全剔除，而且马歇尔还根据他自己的判断对内容按照重要性进行排序。

　　少女飞快的浏览剪报册，由她翻页的速度看，她翻过的所有内容都没能引起她的注意。突然，她的手停在粘着“科技”这个标签的那一页。

　　马歇尔知道那一页贴着哪篇报道。

　　少女仔细的阅读那份报告，她那专注的表情让马歇尔的双眼不由自主的盯着她的脸。不愧是神姬，虽然有着不太符合一般欧洲人审美的小麦色肌肤和棕色的头发，但那精致端庄的五官依然魅力十足，能轻而易举的抓住任何一名男性的目光。

　　另外，眼前少女所散发出的不同于其他神姬少女的知性气息，也让马歇尔沉醉。在马歇尔看来，少女腿部的残疾非但没有减少她的魅力，反而将她同其他的神姬区分开来。

　　马歇尔的目光浓烈炽热，他从来就没想过掩饰自己的爱意，他有至少四分之一的西班牙血统，他的热情奔放与生俱来。

　　但这些年来少女都无视了马歇尔这份热情，她如此聪明，不可能理解不了这热情下隐藏的心意，那么原因只剩下一个了。少女并不爱马歇尔，她只是看重马歇尔的能力，才将马歇尔留在身边。

　　没有什么比清楚的明白这点更令马歇尔伤心了，尽管如此，他依然每天帮助少女整理来自世界各地的情报，处理大量的文书工作。

　　马歇尔心甘情愿的用这些，来换取每天早上注视着少女专注神情的权利。

　　终于，少女读完报道了，她轻轻摇了摇头，然后将贴着报道的活页从剪报册上拆下来，塞进桌上的文件夹里。

　　马歇尔知道，那个文件夹里全都是同一份报纸上同一个记者写的报道。

　　《芝加哥先驱论坛报》的莱昂纳多，马歇尔向从事新闻业的朋友打听过，那是个相当帅气的小伙子，身上处处散发着能轻而易举的吸引到酒吧女的颓废气息。

　　“这篇报道……”

　　马歇尔刚开口，轮椅上的少女就自顾自的说道：“他为什么要聚集那些人呢？”

　　“呃，谁？”马歇尔疑惑的问。

　　“林有德，德意志共和国的暴发户，西方国家中最有名的中国人。”说着少女的轮椅自动转向窗户——她在用自己血脉的力量操控轮椅，“在那份报道罗列的名单中，出现某些人的名字我可以理解，比如保时捷博士和容克斯博士，这些都是德意志一流的工程师，而玛丽居里作为放射专家，她的研究在医学上也有巨大的应用前景，可另一些人我就完全无法理解了，甚至很多人我根本没听过他们的名字！明明我对科学研究领域还算了解……”

　　马歇尔回忆了一下那篇文章上出现过的科学家的名字，发现确实有好多科学家他根本没印象。他对自己的记忆力十分有信心，这些年他帮着少女整理过不少科学会议的记录，对那些著名科学家说不定比少女本人还要熟悉。

　　“也许……他们只是想要展现一个支持科学研究的姿态？所以就随便从不知道那里抓来一些自称科学家的人？”马歇尔试着推测道。

　　可是少女背对着他，完全没有反应，马歇尔认为这说明少女认为他的说法毫无参考价值。

　　虽然跟在少女身边已经这么多年了，但被这样直接的无视还是让马歇尔倍感失落，他刚打算告辞，少女开口了：“不可能，他之前做的事情每一步都有明确的理由，能产生确定无误的效果，如果他真想做出一个支持科研的姿态欺骗各国的科学家前往德国，他会用更有效率的手段。”

　　马歇尔愣住了，光是自己的猜测并没有被少女无视这一点，就让他倍感愉悦。

　　“那……”

　　马歇尔决定再接再厉，可就在他绞尽脑汁竭力炮制下一个猜测的时候，女孩的轮椅转过来，她从文件夹里抽出刚刚才放进去的报道，凝视着报道上的配图，若有所思的说：“这个科研中心的标志也很让我在意。不觉得作为一个科研机构，这个标志神话元素太多了么？作为背景的剪影是盘绕着蛇的苹果，然后标志的主体是半片无花果叶，无论如何都让人想起希伯来神话里亚当和夏娃。”

　　马歇尔不说话，他对神话了解不多。

　　少女继续说：“而这个机构的名字也很奇怪，神经元？一个全部由物理学家组成的研究机构，叫这个名字未免文不对题。”

　　“也许……这只是那中国人的个人爱好，你知道，中国人都特别的神秘主义……”

　　“马歇尔。”少女轻轻叹了口气，“如果你没有更好的主意了，就可以选择沉默，这样还能让你显得稍微睿智那么一点点。”

　　马歇尔点点头，选择了沉默。

　　少女则继续盯着报道上那个标志，陷入了沉思。

　　时间一分一秒的过去，终于，腿已经开始麻了的马歇尔说：“如果没有其他事情了，我想暂时告退……”

　　少女点点头。

　　于是马歇尔转身离开了美利坚合众国纽约州州长、同时也是美国仅有的三位神姬之一的夏绿蒂·德拉诺·罗斯福的办公室。

　　而在地球的另一端，林有德正设宴款待自己请来的科学家们。

　　像这样的宴会无忧宫每周都有举行一次，尤其是在有新的科学家抵达的时候，宴会就会变得格外的隆重。

　　这天宴会的祝酒时间，尼尔斯·波尔端着酒杯走上台，对台下的科学家们说：“先生们！我提议，让我们敬尊敬的林有德先生一杯！来到波茨坦这些天，我收获了无数绝妙的想法，我认为光是让我和平时只能依靠信函交流的人面对面的开怀畅谈这一点，就足以让我感激不尽。”

　　波尔的倡议立刻得到广泛响应，台下坐着的科学家们统统站起来，向林有德举杯。

　　林有德也欣然接受众人的敬意，他走上台，主动高举酒杯说道：“我要向你们坦白，你们的论文我其实一篇都没看懂。”

　　台下立刻一片笑声。

　　“但是我知道。”林有德继续说，“你们正在进行的研究，对人类的未来有着至关重要的意义！”

　　虽然这些科学家们都有着谦虚的秉性，但是谁不愿意听恭维话呢？会场的气氛一时又提高了几分，林有德趁势和波尔碰杯，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　祝酒结束后，林有德回到自己的桌子，波尔也紧随他入席。

　　千寻看林有德回来，开始很没礼貌的用叉子敲盘子，撒娇道：“我饿啦！快上菜！”

　　她的声音特别大，整个宴会厅都能听到，科学家们无不抱以善意的笑声，并没有人打算谴责狐狸不懂礼教。

　　在第一道菜端上来后，波尔对林有德说：“顾问阁下，您真的不打算分配给我们一些具体的研究任务吗？居里夫人负责的放射科学应用我们应该能帮上忙，开发电磁波定位系统更是我们的专业范围……”

　　波尔说话的同时，和林有德同席的理论物理学家们都鸡啄米一般的点头。

　　林有德挨个扫视这些物理学家的脸，他们都比林有德原来的世界要年轻，很多人因为各种因素的限制，还没能提出原来世界他们所提出的那些留名科技史的理论，但这些天的观察，林有德确信这帮人都和原来时空一样有着绝顶的天才。

　　于是林有德深吸一口气。

　　“不，放射应用就交给居里老太太，雷达你们也不用管。我有一个只有你们才能解决的难题要交给你们。”

　　林有德顿了顿，环视和自己同席的科学家，他虽然是个文科生根本不懂他们的理论，但他熟悉科学史，能叫出他们每个人的名字。德布罗意、普朗克、狄拉克、泡利、玻恩、薛定谔……除了爱因斯坦没找着之外，原来世界1927年齐聚索尔维的物理学巨擘全都在这。

　　他们解决不了的问题，林有德相信，最近百年都没人能解决了。

　　“我认为，神姬的能力，一定可以用科学的方法来解释。”

　　科学家们面面相觑，最终波尔说：“可我们当中没有一位生物学家。”

　　“不不不。”林有德连连摆手，“就算你们想要解剖神姬，我也不可能让你们做，因为现在全德国仅有的两名健康神姬都是我的心肝宝贝。”

　　“你也是我的心肝宝贝！”

　　“别打岔！”

　　“汪。”

　　林有德再次转向科学家们：“我要的不是肤浅的知其然不知其所以然的解释，我要你们从原理上弄清楚神姬怎么发射光束炮，怎么形成防护场。我要你们把这些用数学解释出来！如果无法解释，我要你们证明它无法解释，明白么？”

　　科学家们互相对视，最终，薛定谔推了推的眼镜，说：“有点意思啊。”

　　“我可以给你们十年二十年的时间，不设上限的金钱。”接着林有德看了眼身边在大快朵颐狂吃前菜的狐狸，“还可以让神姬配合你们做实验。”

　　“诶！”狐狸惊叫，这让整个宴会厅的目光都集中过来，“要把握当试验品吗？要把我切片吗？”

　　林有德白了狐狸一眼：“谁也没这么说好吗！”

　　狐狸吐了吐舌头，轻车熟路的换上笑脸：“我知道啦，其实我也超乐意协助呢，毕竟这桌的大家都那么帅。”

　　经过狐狸这么一说，林有德才注意到这点：妈的这帮学霸一个比一个帅，还让不让人活了啊靠！

　　不过仔细想想，原来世界的历史上这帮家伙好像也都很帅的样子……

　　于是接下来的晚餐时间，林有德陷入了自我否定之中……


第63章 把那头熊养肥，然后……

　　向波尔他们“下达任务”之后第二天，薇欧拉一大早就出现在林有德的书房——这天是星期天，是薇欧拉来无忧宫度周末的日子。

　　林有德马上鼓掌，一边鼓掌一边对薇欧拉说：“恭喜你就任共和国总统。”

　　“嗯。”薇欧拉点点头，然后皱着眉头对林有德说，“你如果你能用更自然的方式来恭喜我我会更开心。”

　　“也就是说现在已经很开心了，那说明我的恭喜还是有效的嘛。”

　　薇欧拉没回话，而是直接绕过林有德的办公桌，坐在林有德的膝盖上，而林有德也很开心的马上开始吃豆腐大业。

　　他的行动反而让薇欧拉心情更加好了，最近林有德总觉得薇欧拉成了自己圈养的小动物，而且还是喜欢被爱抚的那种。如果特立独行的狐狸比作他养的猫的话，薇欧拉大概就是狗了。

　　被摸了一会儿后，薇欧拉用慵懒惬意的声音说：“你听我说哦，你那个八小时工作制的方案，现在在议会里已经基本听到不到要推翻它的声音了。那些工厂主，似乎终于感受到这个方案带来的红利了。”

　　林有德笑着答道：“那看起来他们还不是完全无药可救。”

　　“其实我也挺意外的，劳工部的调查显示，实行新工作制之后，工人们的平均工作时间竟然还延长了三十分钟左右，许多工人都自愿加班呢！”

　　“那当然，一般人其实都愿意通过自己的劳动来获得更多的收入。”林有德说完自己先在内心吐槽起来：原来时空的欧洲都快被懒汉拖垮了，所以这个论断的前提条件是“不能给工人们高到可以培养懒惰的福利保障，坚持不劳动者不得食”。

　　“还有啊。”薇欧拉继续兴奋的说着，“按你的安排实行弹性工资制度的几个国有工厂生产效率普遍提升，我们平均下来给工人们多发了百分之六十五的工资，但因为生产效率和良品率大幅度提高，我们的利润完全超过了生产同类商品的私人企业呢，现在很多私人企业都开始学着我们搞弹性工资和绩效工资了。”

　　“然后工人们手中的钱就变多了，就能购买商品改善自己的生活了。”林有德接过话茬，“于是整个社会的商品流动再次活跃起来，活跃的商品流动又反过来提供了更多的岗位。”

　　薇欧拉连连点头，后脑勺不断的砸着林有德的胸口。

　　“所以共和政府现在已经完全扭转了经济颓势，但是……”

　　林有德替薇欧拉将“但是”后面的话说了出来：“靠国内市场能做到的差不多也到极限了。”

　　“嗯，政府会议上经济部长也说了同样的话，如果不能让全世界都摆脱危机的话，我们的出口不会增长，依靠国家内循环能做到的事情也就这么多了。”

　　“关于这点。”林有德从自己桌上的文件堆里抽出一封信，打开信封将里面的信纸拿出来，展示给薇欧拉看，“这是明帝国驻德国大使馆第一秘书梁龙给我写的私人信件，由于明帝国新任大使尚未到任，现在由梁先生代行大使职权。”

　　“这我知道。”薇欧拉说完皱着眉头看着面前那用毛笔写得密密麻麻的竖排汉字，“可这信我根本看不懂嘛！”

　　“内容很简单，梁先生希望德意志能向中国出口武器。”

　　“同样内容的外交文件也送到了共和国外交部。”薇欧拉皱着眉头，“但是在政府会议上所有人都不同意向中国出口武器，就连格林和戈倍尔都不同意。因为他们怀疑刚刚经历过内战的中国政府的付款能力，认为中国政府的国库只够装备数个德械师，为了这点利益激怒英国不值得。”

　　“不不，薇欧拉。”林有德笑了，“你的幕僚，和那些政府官员的思维还停留在金本位国际贸易时代，这些都是落后的思想。听着薇欧拉，关键不在于明帝国能实际支付多少钱，而在于通过这些订单让经济继续运转。汇兑权和纸币发行权都掌握在我们德意志外汇和投资银行手中，资本家们从明帝国那里获得的不管是银子或者明银元，还是欠条一张，都必须在我们这里兑换成纸币，才能在德国国内使用，我们可以通过这种方式，把增发的纸币不着痕迹的投入到国内流通领域，继续刺激国内市场的扩大。”

　　“所以这个问题的关键在于，德国社会能承受多大程度的通货膨胀。在可以承受的限度内适当通胀，对经济是有利的，但我们不能让这种通胀太快被经济系统中的其他‘玩家’察觉，否则通过股票和期货两个市场的放大，很可能会演变成雪崩。因此，增发纸币要通过这种隐秘的方式来执行。”

　　薇欧拉皱着眉头思考了好一会儿，才说：“我……觉得你说得有道理，但是我发现你避开了一个基本点：就算你说得对，但在明帝国的角度看，这就相当于德意志同意明帝国用欠条购买武器……”

　　“没错！”林有德坦然承认，“不光明帝国会这样想，其他国家还有国内的这些人也会这样想吧。”

　　薇欧拉叹了口气：“你想让我给明帝国提供军事援助就直说呀，我下周一会试着迫使政府和议会让步的……”

　　“不，这不是援助，是一个双赢的选择。我刚刚说的那些，你可以把隐秘通胀那部分去掉，然后转述给你的政府部长们和议员们听，凭我现在的声望，只要把这段看起来很有道理的说辞放出去，他们一定会犹豫的，这时候就看你的手腕了。”

　　林有德说完收紧抱着薇欧拉的右手，非常亲昵的用脸蹭着她的头发。

　　薇欧拉完全不为所动。

　　“我觉得，你亲自到议会去说服他们会比较好。”她这样对林有德说，“就像你说的那样，虽然现在很多人都想搞垮你，但你在经济方面的才能还是得到了大多数人的认可，你亲自登台说服，大概能让议会同意向明帝国出口武器。”

　　林有德想了想，觉得也对，就点头同意了。

　　接着薇欧拉说：“另外，我总觉得靠向中国出口武器来维持经济继续增长不太靠谱，就没有别的良方了么？”

　　“别的良方啊……”林有德靠在椅子上，薇欧拉则靠在他胸口，接着两人一起陷入了沉思。

　　林有德并不是真的经济天才，他不过是把未来的经济学知识搬到现在来用而已，像“如何让1930年的德国通过经济手段摆脱经济危机避免走上法西斯道路”这种高深的命题，未来的经济学家和历史学家们还在争论不休呢，他林有德怎么可能想出解决的办法。

　　林有德在那徒劳的苦思冥想的当儿，薇欧拉说：“我……早就有个想法，就是不知道合适不合适，我私下跟格林和戈倍尔他们说过，结果他们全都表示反对。”

　　“如果你已经跟格林他们说过这个想法了，你不跟我说的话我会生气哦。”说着林有德掐了掐薇欧拉的腮帮子。

　　“也对哦，我应该先跟你说才对。”薇欧拉如释重负，“我想跟俄罗斯做生意。”

　　“跟俄罗斯？”

　　林有德皱起眉头。

　　薇欧拉看不到他的脸，所以自顾自的继续说道：“你看，列强现在基本都被金融危机困扰，只有俄罗斯和我们一样通过大规模的经济改革过得很滋润，国库也充实。而且他们的工业体系和工业技术都不如我们完整，我们有很多东西可以向他们出口，相应的我们还能大量从他们那里进口粮食之类我们比较缺乏的物资。”

　　“嗯，确实是个好主意。”林有德点了点头，“可是，这样会把那头熊喂肥的，它可不是什么善茬，兵强马壮之后甚至可能由他们主动发动第二次大战。”

　　“格林他们也是这样说的，我没反驳他们，但是。”薇欧拉忽然转过身，由于她正坐在林有德的身上，这个转身动作给了林有德某个不能详细描写的部位很大的刺激，不等林有德感受一下这酸爽，薇欧拉就用两手搂住林有德的脖子，在他耳边轻声耳语道，“但对你，我有话说。由俄国发动战争不正好么？”

　　“呃……小姐你说什么？”

　　“这样不正好吗？我的祖国可以不用走上被人唾弃的命运，甚至还可能因为站在抵抗邪恶的第一线被人们传诵，之后世界联军打败了俄国时，还能以战胜国的身份分赃，这样不好吗？而对于明帝国，只要你的国家站在我们这边，之后和我们东西夹击俄国，就能收获莫大的国际声望，和大量的实质利益，甚至控制整个西伯利亚和中亚。”

　　林有德抿着嘴，思考了足足三分钟，才轻轻抚摸着薇欧拉的脑袋说：“你说得没错，是个好主意。”

　　薇欧拉没答话，只是用脸蹭着林有德的腮帮子——这让林有德越来越觉得她像只可爱的吉娃娃了。

　　“好吧。”林有德说，“我明白了，下周我在议会陈词的时候，会把这个提议一起摆出来，尽可能的说服议员们。”

　　林有德说完，薇欧拉就收紧自己的手臂。

　　“我就知道你会同意的。”少女用混合着满足感和幸福感的声音轻声呢喃，然后轻轻吻了吻林有德的耳朵。


第64章 所谓鹬蚌相争啊

　　实际上，在内战结束后，林有德掌握的宣传机关就悄悄的转变了工作方向。

　　工人赤卫军卸甲归田之后，原先的指挥员全都变成了新的工会首脑，新工会在“德意志工会大联盟”的统一部署下开始宣传“用劳动创造美好明天”，虽然“夺回劳动果实”的口号仍然在，但是却有了新的解读：工资涨幅这么大，社会供应变得比以前更好了，这不就是夺回了劳动果实的表现么？

　　不但如此，林有德还利用原先印刷战时宣传册的班子开办了《德意志工人报》，他在上面连续撰写多篇社论，把过去那些过分压榨工人的资本家全部打成“封建残余”、“容克地主阶级的帮凶”，而南方的资本家们则摇身一变成了和工人并肩作战的进步力量。

　　这个宣传得到了广泛的相应，工人们的思考很简单很直接：给我们涨工资的资本家肯定是好人，对比之下之前那些拼命压榨自己血汗的家伙就变得尤其可恶了。

　　而林有德发行的删减版的《人类宣言》则进一步将知识分子、进步工厂主和工人农民一起，划进了“伟大的凡人”这个范畴。

　　经过广泛的宣传，德国社会矛盾得到大幅度缓解，这为德国经济全面复苏创造了极佳的条件。

　　但林有德没有想到的是，他这边开始调整宣传口径，他点燃的烈火却没有办法收住。

　　奥匈帝国首都维也纳。

　　在隔壁的德国欣欣向荣的当儿，奥地利全境却发生了饥荒。塞尔维亚人的起义在奥地利南部的粮食产区此起彼伏，再加上干旱和农业机械补充不利，所有这些凑在一起让此时的维也纳一片萧条。

　　音乐之都早就没了音乐，饥饿的人群三天两头就要上街抗议，然后被国王的战姬骑士团挡在皇宫之外。

　　在几乎没有行人的街道上，有人快步前行，一面走一面警觉的四处张望。

　　很快，他来到一幢其貌不扬的建筑前，按下门铃的电钮。在门铃的鸣响结束后，他抬起手，在门扉上敲出一串鼓点。

　　也只有维也纳的秘密活动家们会用门德尔松的交响乐的鼓点节奏作为进门的暗号了。

　　门开了之后，活动家立刻进门，然后一名中年妇女从门里探出头来，仔细的观察街道，确认没事之后才关上门。

　　门内，来客把帽子交给开门的妇女，朗声问道：“其他人呢？”

　　“都到了。”妇女冲通往地下室的楼梯努了努嘴。

　　地下室里，印刷机正在轰鸣，吐出一张张印好的宣传品。

　　正在检查成品的年轻人听见脚步声，顺手抄起摆在面前桌子上的手枪，将警觉的目光转向地下室的入口。看清楚进门的人后，他放下枪。

　　“是雅各布啊，来得正好，你看看我们新印的这个宣传画感觉如何？”

　　年轻人拿起一张成品，递给走到自己面前的男人。

　　“还不错，托尼。”雅各布放下宣传画，然后从裤裆里掏出一本薄薄的小册子。

　　“这是什么？”托尼好奇的问。

　　“从德国送回来的《人类宣言》。”雅各布把小册子塞进托尼手中，然后拍了拍他的肩膀，“宣传画先别印了，立刻开始印这个，大量的，印到我们手中所有的油墨和纸张统统用光为止。”

　　托尼看了看手中的小册子，又看了看堆满桌子的宣传画，看起来他十分不舍得停印宣传画——怎么说这都是凝聚了自己心血的得意之作啊。

　　但雅各布已经自己动手关掉了印刷机的电源，并且开始向另外几个同志下达指示了。

　　托尼摇摇头，打开刚拿到手的小册子。

　　大概因为要躲过海关对印刷品的盘查，这小册子的内页皱得可怕，很多字都发生了色移，边缘还有水渍，也不知道到底放在什么地方夹带过来的。

　　托尼小心的让自己的手指避开水渍，翻过扉页开始阅读正文。

　　片刻之后他猛拍桌子，赞叹道：“写得太好了！尤其是这一句。”

　　他抑制不住自己的激动，直接窜上桌子，振臂疾呼：“现在让我们高呼，天赋人权！让科技之光取代神的恩泽！”

　　雅各布看了眼激动的画家，轻轻摇了摇头说：“注意点形象，据说这是为了照顾其他国家的高层和皇室的情绪而进行过删改的版本，原始版更加激进。你现在看这个版本就这么激动，将来有朝一日看到原始版你不得兴奋而死么？”

　　“自从投身革命，我就随时准备为我们的事业献身了。”托尼从桌上跳下来，“我们不能这样直接印，我要给这小册子配插图，这样效果一定更好。”

　　说着他从旁边拉过自己的画板，从桌子下面拿出他的画具箱，开始准备作画。雅各布看了看托尼，扭头对其他几人说：“封面先不排，在我们的大画家画出满意的封面之前，你们把小册子其他部分都排好。”

　　说完雅各布回到属于自己的桌子前，拉开椅子坐下，开始摆弄打字机的滚筒，准备开始写自己的文章。

　　光是印地下宣传册是不够的，必须用报纸拉拢奥匈帝国上层的有识之士，深知这一点的雅各布开始酝酿给明天的《维也纳自由人报》的社论。

　　这时候，正在调色的画家轻轻哼起了《国际歌》的旋律。

　　雅各布皱着眉头瞥了画家一眼，却没有开口阻止他。相反，他开始合着歌曲的旋律抖腿，抖着抖着，社论的开篇就从雅各布脑海里冒了出来。

　　他立刻敲打打字机的按键，将这句话转变成纸筒上的语句。

　　1931年的九月，类似的事情发生在许多国家。

　　在波兰首都华沙，无事可做的工人们一边啃着硬邦邦的、让人怀疑到底有没有加面粉的面包，一边听懂德语的工友一句一句的翻译德国那边流传过来的报纸上的文章。

　　在罗马尼亚首都布加勒斯特，年轻的教授正悄悄的翻译林有德的《人类宣言》。

　　在法国，代表农民和小资产阶级利益的雅克家族甚至公然出版法语版的《人类宣言》，为自己的竞选造势。

　　在英国，代表曼切斯特地区工厂主的代表在下议院的辩论上高呼“BE＿HUMAN”。

　　林有德点燃的火焰，以他始料未及的速度在世界范围扩散着，删减版的《人类宣言》迅速被翻译成多种语言，在全世界扩散。

　　更让他始料未及的是，“《人类宣言》还有个更加激进的未删改版”的传言也随着删减版一起扩散，接着各种版本的“未删减版”也横空出世，其中充满了瞎编乱造的成分，有的根本就和林有德的原意相去甚远。

　　1931年9月，维也纳的奥地利议会率先宣布封杀《人类宣言》，凡是持有《人类宣言》的人，一经发现立即逮捕；凡是印刷和传播《人类宣言》的人全部死刑。

　　可随后匈牙利议会全宣布《人类宣言》合法，将“对手不爽的事情我们要坚决去做”的理念贯彻到底。

　　紧接着奥地利和匈牙利就开始了漫长的口水战，帝国皇帝斐迪南那正在缓慢生效的经济改革也随之化作了泡影，这导致奥匈帝国内部的状况继续恶化，这个老朽的帝国眼看就要不行了。

　　1931年10月，德国和俄国签订贸易协定，第一艘满载工业品的轮船从汉堡出港，驶向俄国北部港口摩尔曼斯克。松了一口气的德国资本家们开始把目光投向正在和奥匈帝国政府嘴炮的匈牙利。

　　很快，一个针对匈牙利的经济援助计划出台了，很快匈牙利政府和议会就同意了这个计划，宣布接受德意志银行家的贷款，同时向德国出口农产品和矿藏，换取工业品。

　　奥匈帝国政府和维也纳的奥地利议会自然恼羞成怒，可是匈牙利人振振有词，坚持自己的决定符合前任皇帝弗朗茨签字画押的二元帝国宪法。

　　奥匈帝国政府随即宣称，帝国内部正在闹饥荒，这种时候把粮食出口给德国属于践踏帝国利益。

　　几天后匈牙利人则表示：我们可以不出口，但帝国政府要给钱。

　　哈布斯堡家族都快养不起宫廷乐师了，哪儿来的钱给匈牙利。

　　奥匈帝国内部互相扯皮的同时，德国人在旁边开心的数钱。

　　而林有德这个中国人，数钱数得比德国人还要开心，因为他掌握着外汇兑换权和纸币发行权。也就是说，德国商人和资本家不管从外国赚回来多少钱，只要他想要把这些财富弄回德国国内，在国内领域使用，就必须找林有德把那些卢布啊克朗啊法郎啊英镑啊全换成纸马克。

　　这个兑换动作完成后，林有德手中就掌握了大量的卢布、克朗和法郎。

　　这些钱并不能被直接投入到德国国内的市场上去，那样会引起剧烈的通货膨胀，导致经济崩溃。但这些钱却可以用在国际市场上。

　　更妙的是，这个时空的这个年代，大部分国家的货币依然维持金本位，也就是说，林有德用不能直接兑换黄金的纸币，换来一堆直接等价于黄金的外汇。

　　就这样，林有德依靠着经济学方面的“代差优势”，再一次完成了纸变钱的魔法。

　　此时此刻的他，正在思考该怎么花钱。


第65章 金房子，石房子，土房子

　　1931年十二月初的一天，狐狸闯进林有德的办公室。

　　“看！我这新衣服很棒吧！”

　　林有德一抬头，看见狐狸的新装的时候，整个人都不淡定了。

　　“你把那么多钱贴身上干嘛？”

　　“不好看吗？”狐狸咕噜噜转了一圈，这一转林有德看出来那并不是用钱做的衣服，而是在现成的礼服上用针线或者别的什么东西把钱缝在了上面。

　　仔细想想也对，这外面下着大雪，就算是神姬也不可能穿着纸衣服到处乱跑。林有德叹了口气：“别人都竭力把自己打扮得清秀脱俗，你这倒好，把钱穿身上去了。”

　　“看起来你不喜欢啊。”狐狸一副情绪低落的样子，尾巴和耳朵全部垂了下来，“我还以为是个好主意呢。”

　　林有德在心里默念三声“这一定是演戏”，从而免疫了狐狸的悲情攻势。

　　与此同时，千寻通过自己刘海的缝隙偷窥着林有德的表情，发现自己的攻势无效之后，她撇了撇嘴，一扯衣服旁边的带子，那些花花绿绿的票子就从她身上脱落——原来她在原本的裙子外面套了一层罩裙，在罩裙上挂的票子。

　　千寻就把挂了一堆卢布啊克朗啊的罩裙往沙发上一扔，直接坐到林有德的办公桌的角上。

　　那做派让林有德不由自主的想起穿越前看过的那些总裁文，里面漂亮女秘书铁定会这么坐。

　　狐狸随手拿起林有德给自己准备的零嘴，一边吃一边抽出桌上文件堆里的文件，饼干渣掉得到处都是。

　　“诶，你要给塞尔维亚公国和罗马尼亚贷款啊……”

　　“说是贷款，其实贷款的协议上有猫腻，我就没打算把这钱收回来。”说话的时候林有德正给手中的文件写批注，所以他顿了顿，等写完之后才继续说，“这些钱实际上是给这两个国家的援助，帮助他们摆脱目前的困境。”

　　罗马尼亚和塞尔维亚这两个国家资本主义化程度相对比较低，因此受金融危机的冲击也远比列强要小，只要提供足够的资金支援，同时购买他们的农产品之类的，就能让他们快速恢复一些元气。

　　“这两个国家状况稍微好转之后，他们就会自己思考其他的办法来进一步摆脱危机。”

　　“我猜你说的这个其他办法，是指肢解奥匈帝国。”狐狸看着林有德，把手伸进V领中的沟壑，扣了半天扣出来一块小拇指指甲那么大的饼干残渣，丢进嘴里。

　　林有德一直注视着狐狸搓揉自己的丰胸，直到狐狸整理好乱掉的衣服才接过话茬说：“这不是理所当然的事情么，现在的奥匈帝国，简直就是一堆干柴，稍微点一下火就会烈焰冲天。”

　　奥匈帝国是个二元制的奇特国家，它其实是匈牙利和奥地利两个国家组成的联邦，只不过匈牙利政府将外交军事等权力交给了帝国政府罢了。这个奇怪的结构本身后患无穷，在林有德原来的世界，在一战爆发前这个帝国其实半只脚已经踏进了坟墓，就算一战不爆发它也要死。

　　导致这个结果的原因，除了奥地利和匈牙利之间永无止境的内耗之外，最重要的就是民族问题——实际上是人种问题。奥地利主要是德意志人，匈牙利人则主要是来自斯堪的纳维亚的乌戈尔人和突厥人的混血，两个国家本身在文化上就不同宗，被弗朗茨强扭在一起之后能和平相处才见鬼了。

　　欧洲人又没有中国那种数千年历史积累形成的大一统概念，也不像汉族那样善于种田，种着种着就把外族给种成了华夏血脉的一部分——其实现代汉族血脉中本来就有大量的胡人血脉。

　　所以内耗严重的影响了奥匈帝国的稳定，但真正毒死奥匈帝国的剧毒，是帝国治下的斯拉夫人。

　　不管是罗马尼亚人还是塞尔维亚人，都属于斯拉夫人种，信仰和文化全都和北方巨熊有着千丝万缕的联系。

　　俄国一直没有停止利用人种肢解奥匈的努力，而斯拉夫人自己的反抗也从没有停止过，原来时空所谓一战导火索“萨拉热窝事件”，就是塞尔维亚民族问题的具现化。

　　所以在原来的时空，斐迪南大公——没错就是萨拉热窝被刺杀的那个倒霉蛋——一直在致力于将斯拉夫人拉进奥匈帝国议会，将二元制帝国变成三元制帝国。

　　而他的努力遭到了和罗马尼亚人互相仇恨了许久的匈牙利人的激烈反对，所以在原来的时空，也有匈牙利策划了萨拉热窝事件的说法。

　　而在这个时空，由于有神姬的存在，罗马尼亚直到1909年的巴尔干战争中，才靠着沙俄帝国的撑腰从奥匈帝国独立，那场战争催生了“瓦拉几亚黑血姬”的传说，据说那位罗马尼亚唯一的神姬从未在人前露面，见过她的人都死了——正因为如此她才躲过了奥匈帝国的新生儿神姬血统甄别测试。

　　黑血姬只在夜晚出击，没人真正看到过她的容貌。

　　林有德估摸着，这要不是吸血鬼，就是狼人了。

　　没能拥有自己神姬的塞尔维亚公国则在奥匈帝国战败后才在俄国的保护下独立。由于奥匈帝国拒绝了将唯一的塞尔维亚血统的神姬交还给塞尔维亚公国，又继续占领着塞尔维亚人居住区主要的神姬诞生地萨拉热窝及周边地区，现在的塞尔维亚仍然是一个巴尔干小国，完全没有上个时空那个纵横几次巴尔干战争的半岛小霸的风姿。

　　但尽管如此，塞尔维亚公国依然在努力策动奥匈帝国内部的塞尔维亚人独立，罗马尼亚人更是有仗着有强力神姬和俄国的助拳，步步紧逼匈牙利，每时每刻都在盼望着将匈牙利王国领土内罗马尼亚人的居住区并入自己的国土。

　　神姬的存在虽然减缓了奥匈帝国的衰亡，却仍然无法阻止这个国家走向坟墓。

　　林有德可不介意做一回吃腐肉的豺狗，他认为帝国瓦解之后，德国至少应该把同宗同源的奥地利给吞并进来。

　　此外，拥有相当不错的工业基础的捷克也得千方百计弄到手。

　　基于这样的想法，林有德决定向罗马尼亚和塞尔维亚提供援助，增强他们的力量加快他们瓦解奥匈帝国的进程。

　　当然林有德还有另一条道路，那就是趁着现在他的思想在奥匈帝国内部横行的机会，向这个封建国家输出革命。

　　但林有德是个“过来人”，他知道上个时空列强如何围剿红色俄国的，只不过俄国巨熊过于庞大，而刚刚经历过一战的各国又远未恢复元气，所以俄国才扛过了围堵，得到了喘息和发展的机会。

　　现在德国面对的情况又大不一样，列强虽然深陷经济危机，但经过十多年的休养生息，元气已经恢复了大半——何况这个时空一战还打得远不如原来时空猛烈。而神姬和魔导技术的存在，也让德国处于无力对抗围堵的状态下：德国现在力量完好无损的神姬就两人，面对各国那群刚到豆蔻年华战斗力正强的神姬，连牵制都做不到。

　　更关键的是，这个时空俄国仍然是帝制，一旦最坏的情况发生，它一定会站在德国的对立面，德国不得不再次陷入两线作战的窘境。

　　综合这些考虑，林有德只能放弃输出革命的打算，之前调整宣传方向和对《人类宣言》进行删减也是基于同样的考虑。

　　林有德知道最坏状况发生时，广大普通的劳动者一定会再次拿起枪，义无反顾的保护家园和劳动果实，所以他决心无论如何也要避免这种最坏的状况。

　　他不能辜负群众对自己的信任。

　　所以他只能让奥匈帝国自然崩溃，并且用援助来加快这个进程。

　　反正他现在不缺钱。

　　松平千寻吃完最后一块饼干，把饼干盒往旁边一推，整个人趁势趴到林有德的办公桌上，一副不让他继续办公的架势。

　　“呐，这几个月我一直在想一个问题。”狐狸微微抬着头，目光从桌子的方向仰望林有德，尾巴和小腿一起摆动个不停，“你这第二个金钱魔术又是怎么回事？第一个魔术应该很多人都看明白了，这第二个魔术到现在甚至没有被揭露在公众的视线中，恐怕连很多老牌资本家和商人都没意识到它的存在，你到底怎么办到的？这中间发生了什么？”

　　“我不是跟你讲过了么？”

　　“是讲过了但我有个地方一直不明白。”狐狸扭动她的细腰，在桌上蠕动了一下，让自己更靠近林有德，这个行动把她的V领拉得更低了，更多的洁白裸露在林有德眼皮底下，“你看，假设有个资本家拿着价值为1单位的外汇来找你，你给他价值同样为1单位的纸马克，这样算的话，你手中还是只有1单位的价值啊，你的财富根本没有增长。可实际上，你的钱却在变多……”

　　林有德摇了摇头。

　　“你啊，我一直以为你挺聪明的，现在我开始怀疑这点了。听着。”林有德从自己的抽屉里拿出一张纸马克，“这个东西就只是一张纸，它没有价值。它只是一种凭证，之所以能够作为钱流通是因为人民对发行它的人的信任。这就是一切的关键。当资本家拿着1单位的外汇来我这，我给他纸币中，大部分是原本就存在于流通领域，通过其他方式回流到我们手里的，另外一部分则是新印出来的，和这部分新印刷的纸币面值相等的价值就这样被我截留走了。现在你明白了么？其实这和之前发行纸马克那次是一个道理，不过这次换了个隐蔽的方式而已。另外，上次发行纸马克受益的是整个德国，现在受益的只是我们。”

　　“啊，这样啊。”松平千寻连连点头，“我明白了，所以我们其实在掠夺对吗？”

　　“可以这么说。”

　　听了林有德的回答后，松平千寻露出一副失望的表情：“什么嘛，我以为你是站在下层人民这边的呢，到头来还是个巧取豪夺的家伙呀。”

　　林有德心说“你丫还好意思指责我”，他瞥了狐狸那一看就是装出来的失望表情一眼，说：“我当然是站在下层人民这边的。只不过我比较现实主义罢了。我年轻的时候……”

　　“你现在也很年轻呀！”狐狸一脸纯真的模样打断了林有德的话。

　　林有德撇了撇嘴，不耐烦的改口道：“好吧，我年幼的时候……”

　　“你是说还穿开裆裤的时代？”

　　“……”林有德看着吐舌头的狐狸，说，“吃奶的时候行了吧？”

　　“呀，讨厌啦！你突然提这样的要求臣妾办不到啊！”

　　林有德扶着额头：“你到底还想不想听我说了。”

　　“想！”狐狸像争着回答问题的小学生那样高举起右手。

　　林有德叹了口气：“我曾经也怀着杜甫那样宏伟的理想……”

　　“安得广厦千万间那个？”

　　“差不多吧。总之就是想要建立一个所有人都丰衣足食，没有压迫没有阶级的乌托邦什么的。但后来我发现这是不现实的，只要人类还存在个体差异，并且还怀有私心，人类的社会就一定会成为一个金字塔的结构。只能说，理想很丰满，现实很骨感。”

　　林有德这个来自未来的幽默，让狐狸开怀大笑起来。

　　等狐狸笑完，林有德继续说：“所以我的理想就变了。如果我不能让所有人都住上金房子，也不能让所有人都去住土房子，那么我就把住在金房子里面的人给赶到银房子里面去，拆了金房子，给剩下的每个人都建个石头房子。”

　　狐狸换了副认真的表情看着林有德，没说话。

　　林有德等了一会儿，有些尴尬的耸了耸肩：“我就是这样想的，也许你觉得这是伪善，是身居高位的人的自我安慰，但是……总之我就是这么想的。”

　　“我觉得这很好啊，你一定能做到这点。”松平千寻对林有德露出温柔的笑容，“可是，一旦你的时代结束了，这个好不容易拉近的距离就会再次加大，被你赶进银房子里的人会把石头房子里的人重新赶到土房子甚至茅草屋里去，然后他们会再次建起金房子。”

　　说着狐狸伸出手，轻轻抚摸着林有德那还留着胡茬的下巴。

　　“你所做的一切都将变得毫无意义。”

　　林有德叹了口气。

　　“这我知道，太阳底下无新事，同样的事情在历史上已经发生过许多次了。不过，这样我至少能在历史上留下个‘贤王’的评价。”

　　“啊咧咧……”狐狸脸上那贤淑的笑容瞬间就变成了坏笑，“‘贤王’呢……”

　　她把重咬在了“王”字上。

　　“果然中国男人的终极梦想就是当皇帝啊！”

　　“呃……”林有德想为自己辩解几句，可惜狐狸根本不给他这个机会。

　　“那样的话我不就是皇后了？不，不对，皇后肯定是小薇欧拉啊！啊啊啊啊啊！只不过迟了一点点时间就要屈居人下了啊啊啊！伐开心，要抱抱！”

　　“……你能不能不要总是表现得这么夸张？”

　　林有德刚说完，狐狸就跐溜一下从桌上滚下地，一面在地上打滚一面喊着：“伐开心，要抱抱！要抱抱嘛！”

　　而林有德看着以让人不由自主的联想到某种黑白相间的圆胖动物的姿态打滚的狐狸，突然觉得这样的她看起来貌似也很养眼，便不再说话，专心看她打滚。

　　滚了一会儿，狐狸终于确信林有德不打算理她了，就坐起来，撅着嘴看着林有德。

　　林有德和她对视了一会儿，叹了口气。

　　“今天我下厨给你做油豆腐。”

　　“万岁！”狐狸欢呼起来，脸上笑开了花。


第66章 磨刀霍霍向奥匈

　　俄国驻德国大使罗曼诺夫刚下车，就被巨响吓了一跳。

　　俄国人摆出戒备的姿势，一面试图用车门挡住自己那过分高大的身躯，一面环顾周围，喃喃自语：“炸弹袭击？可是为什么没有警报？”

　　负责接待大使的眼镜男海伯特笑道：“您多虑了，刚刚这声音是试验场方向传来的，我想应该是新式炮弹试射的声音。”

　　实际上，那多半是冯布劳恩博士的火箭又爆炸了，负责安排试验场使用时间表的海伯特对此一清二楚，但他不可能将这机密透露给俄国人。

　　“新型炮弹？”罗曼诺夫挑了挑眉毛，“我听说无忧宫附近正在建设的是大学，德国的大学原来是造炮弹的么？”

　　“实际上，我们的大学还造飞机和军舰。”海伯特说罢，冲罗曼诺夫做了个“这边请”的手势。

　　俄国人也没说什么，迈开大步走上面前的大理石阶梯。

　　林有德在无忧宫的圆顶间迎接了罗曼诺夫。

　　虽然身穿国民志愿兵师军官服的林有德才是会谈的主角，但罗曼诺夫的目光一直落在林有德身后像仆人一样侍立在侧的松平千寻身上。

　　“大使先生？”

　　林有德的声音让罗曼诺夫终于把目光转向他，接着俄国人不紧不慢的说：“我只是在想，这位尊贵的神姬小姐为什么不入座。”

　　“因为我只是来帮‘亲爱的’站台而已，请您不必在意我。”说罢狐狸对俄国人露出微笑，身后标志性的尾巴左右摇摆。

　　“让神姬站台。”俄国人盯着林有德，“顾问先生面子好大啊。”

　　“哪里哪里。”林有德说。

　　“哪里哪里。”狐狸几乎和林有德同时说，“是他下面比较大啦。”

　　“你出去。”

　　“我就不。”狐狸对林有德吐舌头做鬼脸。

　　俄国人抚掌大笑。

　　“看起来，顾问阁下果然就如传闻那样，很懂得如何讨神姬欢心啊。”

　　林有德心说：尼玛你怎么从刚刚的互动里看出来我懂的讨神姬欢心的，该不会这是你丫来之前准备好的台词之一吧？你倒是改一改再说啊。

　　林有德内心吐槽的同时，俄国人继续说：“我们俄国人就不行了，俄国人男人似乎天生就没有玩浪漫的天赋。”

　　“哪里，我觉得普希金阁下还是很浪漫的。”林有德说，“我想俄国没有男人能让神姬为自己站台最关键的原因，应该是俄国的神姬都太彪悍了吧？”

　　“啊哈，顾问阁下果然慧眼如炬，我国的神姬确实以强大的战斗力和刚烈的性格著称，如果有俄国男人敢对神姬说‘你出去’，他得到的可就不是鬼脸了。”

　　林有德闻言哈哈大笑。

　　俄国人也哈哈大笑。

　　狐狸看这情况也跟着哈哈大笑。

　　圆顶间里立刻充满了欢乐的气息，耸立在墙边的雕像们仿佛在围观傻逼一样的围观这三人。所谓外交，就是这种大家表面上其乐融融，私底下各怀鬼胎的玩意儿。

　　笑声落下后，俄国人首先出招。

　　“顾问阁下，我听说，您控制的德意志外汇与投资银行在为罗马尼亚和塞尔维亚提供近乎无息的贷款，而和您的银行有合作关系的德国工厂正以低廉的价格向这两国提供工业品。不瞒您说，您的行动让叶卡捷琳娜三世陛下十分的不安，所以才派我来这里，亲自确认一下您的意向。”

　　“我的意图很简单。”林有德看俄国人直接投出了直球，根本不想拐弯子，于是也采取开门见山的应对，“我只是觉得贵国对这两国的支援力度不够，有些等不及了而已。”

　　“等不及了？”俄国人眯起眼睛，右手摸着他的山羊胡子，“我不明白，您到底在等……”

　　“放心，我对巴尔干半岛上斯拉夫人控制的土地没有兴趣。”林有德打断罗曼诺夫的话，“您的君主梦寐以求的君士坦丁堡我们也不想要。”

　　“伊斯坦布尔，顾问先生。”俄国人提醒林有德，“君士坦丁堡是很久以前的名字了。”

　　“是啊，可我以为东正教教徒直到现在都在使用这个名字呢。”

　　俄国一直以东正教教徒的保护人自居，所以在林有德原来的世界，俄罗斯帝国和奥斯曼帝国进行了多次战争，战争中俄国人的口号之一就是光复君士坦丁堡。俄国的君主一直把自己视作拜占庭帝国的继承人，每一代沙皇都怀着重新占领君士坦丁堡，正式接过拜占庭的衣钵的梦想。

　　正因为这样，在原来世界的一战中，俄国非常不愿意奥斯曼加入协约国，开战之初土耳其人就向俄国投出了橄榄枝，但俄国人立刻予以断然拒绝，他们认为这是土耳其人在试图阻止伟大的东正教重新入主君士坦丁堡。

　　后来土耳其人加入同盟国后，俄军果断向君士坦丁堡前进，怎奈俄军在和德国的交战中损失巨大，位于中线的奥匈帝国虽然废，但在德军的支援下也没有可能短时间内被打垮，于是位于俄国战线最东段的奥斯曼帝国虽然节节败退，但俄军也没有足够的补给长驱直入彻底击败土耳其人。

　　看出来这点的俄国人和英法达成协议，如果英法的军舰能突破达达尼尔海峡，进入马尔马拉海并且炮击君士坦丁堡，俄国的地面部队就会沿着黑海的海岸线直取奥斯曼首都。

　　这个协议最终导致了加里波第登陆战——这场充满了无厘头风格战役，为登陆错了地方的英联邦澳洲部队“赢得”了“挖掘者（Digger）”的诨号。

　　此后澳大利亚人为了给自己正名，在他们参与的所有战争中英勇奋战，先是在一战欧洲战场痛打德国人，然后在二战太平洋战场痛打日本陆军，朝鲜战争的时候这些“挖掘者”因为是唯一敢主动和志愿军进行肉搏战的联合国军部队，每次都被志愿军炮兵特别关照。再后来在越南，“挖掘者”们几乎肃清了防区内的越共游击队，迫使越共在所有的行动中主动绕过他们的防区。从这时候开始，Digger终于成为一个荣耀的称号，在澳洲，如果一个人自我介绍说自己曾是digger，那意思是他曾经是光荣的澳大利亚步兵部队的一员。

　　当然这些都是后话了。

　　在这个时空，俄国的君主依然对君士坦丁堡垂涎三尺，不但如此，这个时空沙皇们还多了一个必须要占领君士坦丁堡的理由：这附近地区会诞生神姬。

　　林有德这个时候刻意使用“君士坦丁堡”这个名字，其原因也在于此，这里蕴含了“我了解你们的渴望”的潜台词。

　　俄国人当然不可能听不出来这点，罗曼诺夫沉声道：“如果您对这些都不感兴趣，那让您心急如焚的又是什么呢？”

　　“我关心的是奥匈帝国中的德意志人。”林有德也不掩饰。

　　罗曼诺夫笑了：“我以为您关心的是匈牙利人。”

　　“要打败双头鹰，最好的办法就是让它的两个头自己先吵起来，不是么？”

　　奥匈帝国的象征是双头鹰，正好和奥匈帝国的二元体制相对应。

　　“原来如此。”罗曼诺夫向后靠在沙发的靠背上，“您在期待奥匈帝国的瓦解。”

　　“我想列强中，除了奥匈自己，没人不期待这点吧。”林有德顿了顿，“不对，美国大概也对此漠不关心，因为他们手还不够长。”

　　林有德提到美国，让罗曼诺夫大笑起来。

　　在这边的世界，缺乏神姬力量的美利坚尽管拥有强大的工业和经济实力，却依然被欧洲列强看作连拥有阿兹特克系神姬的墨西哥都无法摆平的二流强国——尽管此时的墨西哥已经像另一个时空的同名国家那样被美利坚的资本渗透得千疮百孔。

　　所以罗曼诺夫才会把林有德的话看作笑话，并且开怀大笑。

　　林有德却没有笑。

　　他继续说：“奥匈帝国一旦瓦解，列强就会掀起瓜分的狂潮，德国和俄国可谓近水楼台，因此，我认为，比起互相提防，我们还不如联手把英法等国的力量排挤出去。”

　　“这个提议倒是相当有诱惑力呢。”罗曼诺夫换了个姿势，“可是，顾问阁下您能在多大程度上影响德意志共和国政府的决策呢？最近英国大使和共和国高层来往频繁，议会也多次试图干扰德国和俄国的贸易往来，正因为如此，我国国内，以钢铁姬为首的大臣们十分怀疑您对罗马尼亚和塞尔维亚的援助，是得到英国人授意的行动，意在排挤我国在巴尔干的影响力。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　这个时候他终于完全摸清楚北方巨熊的意图了。

　　这位大使除了“摸清无忧宫的想法”这个任务之外，恐怕也背负着“试着挑起无忧宫和柏林的矛盾”这一使命。

　　“大使先生。”林有德双手手肘按在膝盖上，身体前倾，在更近的距离上盯着俄国，“如果柏林决定和英国走在一起，我也会遵从柏林的意图。我只是个顾问，一个热衷于科研的企业家，像刚刚那样和您闲聊一下世界局势什么的当然没有问题，不过国家决策这种等级的大事，您还是得去找柏林的政客们。”

　　俄国人也前倾身体，在几乎和林有德脸贴脸的距离说：“我可没听说这个世界上有企业家能拥有自己的军队和神姬。”

　　林有德笑了，他重新向后靠到沙发的靠背上。

　　“大使先生，您怎么能忘了曾经辉煌的东印度公司呢？”

　　罗曼诺夫脸色一僵。

　　他犯了一个非常低级的错误，所以这场交涉高下已分。

　　不过，他已经完成了自己最基本的使命，所以他拿起面前的茶杯，将里面红茶一饮而尽，然后站了起来：“和您一起享受下午茶时光真是非常愉快，我晚些时候还有个晚宴要参加，就此告辞了。”

　　林有德站起身来，以中国的礼节双手作揖：“后会有期，大使先生。”

　　大使离开后，林有德立刻按下餐桌上的电钮：“让文书科立刻给我整理一份最近一个月英国外交官在柏林活动情况的报告。”

　　“啊咧。”刚刚一直没说话的狐狸此时靠上来贴着林有德的身体，一脸坏笑的说，“看来那位大使先生的离间，也不是完全没有作用嘛，这是不是意味着我可以后来居上了？”

　　“我教你一个后来居上的好办法。”林有德低头看着狐狸，“这个办法很多人使用过了，百试百灵。”

　　“给你生个孩子对么？”

　　面对笑嘻嘻的狐狸，林有德耸了耸肩，换了个话题：“还是让我们去看看试验场那边在搞什么吧。”


第67章 踏上神国之时，便是诸神灭亡之日

　　在试验场那建了一半的指挥中心里，林有德见到了满脸歉意的布劳恩博士。

　　“顾问先生，我很抱歉，我们这次只飞起来了五米。”博士顿了顿，“而且，偏航的火箭击中了地面的观察站，导致多名士兵阵亡。”

　　林有德扭头看了海伯特一眼，眼镜男立刻报告：“这些士兵都会获得相当于他们五十年军饷的抚恤金。”

　　“还不够。”林有德摇摇头，“他们的家人今后任何医疗费用都将由我们承担，遇到难以医治的重症可以到我们的休养院安度余生。他们的孩子今后不管中学大学还是留学，产生的所有费用也同样由我们承担。”

　　“是，顾问阁下。”

　　“还有，他们每个人都是烈士，当地的报纸要登报报道，报道围绕‘为了让科技之光更加璀璨而献出生命’这个主题来写，让你的人好好动动脑筋。再就是当地工会负责人要亲自前去慰问他们的家人。”

　　林有德的话让布劳恩博士一副亚历山大的模样，他诚惶诚恐的说：“顾问阁下，我真的非常抱歉，下次我们至少会保证火箭不会直接冲着人去……”

　　“您不必自责，博士。没有能为执行观察任务的士兵提供足够保护的我们也有错。”林有德伸手拍了拍布劳恩的肩膀，这个时候他内心的感受十分的奇特，尼玛德国火箭之父，后世水星计划的负责人，竟然像个犯错了的孩子一样在自己面前低着头。所以穿越这东西，还真是奇妙啊。

　　就在林有德感叹的当儿，松平千寻的声音在指挥中心中响起：“这爆炸的威力，说明这东西作为武器潜力巨大啊！”

　　林有德不由得撇了撇嘴，现在汇集在他手下的科学家们很多都是反战人士——准确的说是原来世界的反战人士——所以他一直都在避免谈及研究项目的战争用途。

　　可狐狸显然不管这一点，林有德也无从判断她这是纯粹想到就说还是故意哪壶不开提哪壶。

　　林有德反问狐狸：“你不觉得把这玩意用作武器有点大材小用么？这种程度的破坏用火炮也能轻易完成，而且经济得多。虽然彻底研究完成之后这东西肯定会拥有远超过火炮的射程，但射击精度却成问题。”

　　林有德这话说得无比坦然，他没有说谎，因为后世作为威慑力量大量装备的弹道导弹通过两种途径解决了精度问题：第一是提高威力，也就是搭载核弹头，这样打不打得准就不是那么重要了；第二是通过精密惯性导航设备和地面大型计算机的弹道计算，来提高精度。

　　既然不是说谎，自然就能说得坦荡荡。

　　狐狸歪了歪头，一脸不解的问：“那你砸这么多钱造这个有什么用啊？我熟知的你可不是会为了一个名誉之类的虚荣，就大把投钱的人哟。”

　　“当然不是为了虚名。我投资这些只有一个目的。”林有德说着微微昂起头，挺直了腰板，左手背在背后，右手缓缓抬起，伸出食指指着指挥中心的天穹。

　　所有人都把目光投向天穹，那里是正在绘制的神话题材壁画，画的是北欧的神国，驰骋的女武神环绕下奥丁的宫殿金碧辉煌。

　　“当人类依靠自己的力量，在神国印下脚印的刹那，就是众神走下神坛的一刻。当人类的疆域拓展到群星之中时，以耶稣的生日为坐标原点的公元纪年也将结束，属于我们人类的宇宙纪元将会开启！我今天所做的一切，就是为了开启这个全新的纪元！”

　　林有德这一番话在指挥中心中回响，在场所有人都僵在原地，呆呆的看着林有德，就连以聒噪著称的狐狸也半张着嘴双眼瞪得溜圆看着林有德。

　　布劳恩博士结结巴巴的问林有德：“顾、顾问阁下，您、您是认真的吗？”

　　“在这个事情上，我从来都是认真的。我不否认现在的国际形式，你们的成果中的一部分会被用作战争，但是，请诸位记住，我们的征途是星辰大海。”

　　林有德话音落下，偌大指挥中心静得只剩下穿堂而过的风声。

　　突然，海伯特开始跺脚，用踏地的声音打出拍子，然后开始高唱林有德“移驾”无忧宫之后“创作”的众多军歌中的一首。

　　“在茫茫的人海里，我是哪一个？在奔腾的浪花里，我是哪一朵？”

　　指挥中心担任警卫的可以说都是林有德的亲兵，政治教育都是杠杠的，看海伯特起头，其他人立刻也开始用脚踏地打拍子，一起高唱：“在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我，在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我。”

　　在穿越之前林有德就觉得这首军歌实在太适合哪来当宇宙军军歌了，不过他还没想过这歌能这样用，只是喜欢就抄了过来。

　　可现在在士兵们用大皮靴整齐踏地形成的仿佛千军万马齐步前进的拍子的映衬下，这歌充满了气吞山河的豪气。

　　“在攀登的队伍里，我是哪一个？在灿烂的群星里，我是哪一颗？”

　　这时候科学家们当中有一个显然会唱的，也跟着唱起来：“在通往宇宙的征途上，那无私拼搏的就是我！在共和国的星河里，那永远闪光的就是我！”

　　其他科学家面面相觑，然后一个个也用笨拙的动作学着士兵的样子用跺脚打拍子。

　　震天的拍子甚至让尚未完全完工的穹顶开始零零星星的落下尘土。

　　“不需要你认识我，不需要你知道我，我把青春融进，融进人类的征程！山知道我，江河知道我，祖国不会忘记，不会忘记我！”

　　林有德站在排山倒海气势磅礴的歌声中，自己也受到影响，跟着一起放声高唱。

　　在穿越前他看那个德国还是哪国将军说《马赛曲》顶几个军团的话，总觉得这是后世法国政府的宣传，可现在看来，音乐确实是武器。

　　一首歌唱完，整个指挥中心里所有人都开始鼓掌，每个人脸上都洋溢着热情和斗志。

　　松平千寻的声音穿透这掌声，进入林有德的耳朵。

　　“有意思，真有意思。”狐狸脸上是林有德已经见过几次的狡黠笑容，“你总是能给我意料外的惊喜，现在我越来越觉得跟着你是个正确的选择。”

　　这话林有德听到了，海伯特也听到了，林有德的第一副手一脸疑惑。

　　就在这时候，狐狸刷的一下换上天真无邪的笑脸，她纵身一跃，整个人腾空，扑向林有德：“亲爱的你宏图大志真是太棒了！我爱死你了！”

　　还不等林有德反应，女孩胸前的那对“木兰飞弹”就撞他脑袋上了。

　　狐狸这扑击的力道极强，直接把林有德推倒，撞在身后的墙上。

　　撞击之后狐狸还双手抱着林有德的脑袋，用把林有德的脸往她胸前的“棉花糖”里面压。

　　林有德用手连拍狐狸的背脊，拍到第三下狐狸在放开手，稍微拉开距离，歪头看着林有德，那姿态总让人想起扑倒主人亲热的大狗。

　　林有德叹了口气，抱怨道：“你差点把我闷死你知道吗？”

　　“真过分，明明吃人家豆腐吃得那么开心，还要抱怨！”

　　“好啦起来，你这样我的形象就全没了。”

　　“不干！你刚刚的话让我伤自尊了！我就不起来！”说着狐狸还用力往下坐了坐。

　　林有德叹了口气，接着突然发力把狐狸向后推倒在地上。

　　“呀！”千寻发出娇嫩无比的尖叫的同时，林有德站了起来，看都不看脸上一副“要被干了好怕”的表情的狐狸，转向布劳恩博士。

　　“不好意思，让诸位看到这种场面。”

　　“神姬小姐真是活泼可爱啊。”布劳恩一脸尴尬的回答道。

　　“哈哈就连科学家都认可了我的可爱！”

　　林有德耸了耸肩，一脸无奈的对布劳恩博士说：“那我就先告辞了，请布劳恩博士尽快查明这次失败的原因。我可是期待着能把我们的航天器送往地球轨道的那一天。”

　　“是的，我们也很期待那一天。”说完布劳恩博士毕恭毕敬的向林有德鞠躬。

　　林有德点点头转身向着指挥中心的大门走去，还在地上躺着的狐狸一骨碌爬起来，蹦蹦跳跳的追上林有德的脚步。

　　这个时候冯·布劳恩将目光转向刚刚林有德撞过的墙壁，那墙壁上掉了一大块石灰——虽然布劳恩没看清楚林有德撞在那里的是哪个部位，不过他凭着自己的知识判断，能让石灰崩落的部位硬度必定很高，以刚刚情况，只能是后脑。

　　也就是说顾问阁下后脑撞坏了石灰墙，人却完全没事——按理说这至少得晕厥一会儿才对。

　　就在布劳恩思考这些的时候，他忽然发现海伯特不知何时到了他跟前。

　　林有德的心腹对布劳恩说：“千寻小姐和顾问阁下感情很好，所以在这种打闹的时候，都会非常小心的用自己的力量来保护顾问阁下。”

　　“啊？哦，哦！是这样啊！”布劳恩连连点头，“原来如此原来如此。”

　　海伯特圆眼镜片后的目光冰冷锐利，他盯着布劳恩看了几秒后，才放松下来，对博士说：“那么，请博士您继续自己的工作，有任何需要就直接以书面报告的形式提出，我会尽我所能去满足您。”

　　“是，非常感谢您。”

　　海伯特又盯着博士看了一秒，这才转身离开试验场指挥中心。


第68章 力量之所在

　　从试验场的水泥碉堡里出来，林有德看了看天空，发现连日大雪和阴天后，此时的天上的云中竟然露出一小块蓝天。

　　冬日的阳光从云间落下，照耀着银装素裹的大地。林有德看着正在清理积雪的士兵，突然涌起想要“走一走”的欲望，于是回头对千寻说：“陪我视察下部队呗？”

　　“你想要两人甜蜜蜜的约会就直说嘛！”说着狐狸双脚并拢轻轻一跳，落在林有德旁边，结果脚下刚好是雪踩实了形成的冰面，直接滑了一下。她发出惊叫，身体中心直接往旁边倒，还好林有德眼疾手快搂住她把她拉进自己怀里。

　　“关键时候挺靠得住嘛。”狐狸趴在林有德怀里，嘿嘿笑着。

　　林有德摇摇头，把她从自己身上拉开，转身迈开脚步。

　　狐狸立刻跟上抱住他的胳膊。

　　林有德就这样和狐狸走在阳光下的雪地里，旁人看来确实是在甜蜜蜜约会的样子。海伯特领着一帮国民兵，在后面远远的跟着，林有德用的汽车则在更远的地方缓缓前行。

　　很快林有德走到他刚刚远远看到的那群正在清理积雪的士兵们跟前，士兵们全都认识林有德——就算不认识林有德也该认识旁边的狐狸——于是所有人都停止清理积雪向着林有德的方向立正行注目礼。

　　带队的军官飞快的跑到林有德面前，向林有德敬礼：“国民志愿兵第三师第十二团第31轻步兵营正在进行积雪清理作业。”

　　林有德点点头，然后对士兵们露出笑容：“你们辛苦了，我会让后勤部门今天给你们加餐的。”

　　过了一把领导瘾之后，林有德继续在雪地里缓步前行，很快他抵达了国民志愿兵第三师的军营——和隔壁的试验场一样，这军营也才建到一半。

　　虽然和议会妥协之后林有德只保留了三个国民志愿兵师不到八万人的建制，但被林有德保留下来的这三个师简直可以用藏龙卧虎来形容。

　　志愿兵第一师第一团的骨干，是内战中唯一从德绍突围出来的工人赤卫军部队，这支部队在141特遣队和海伯特的情报机构的支持下，坚持在敌后战斗，在收到“空气在颤抖仿佛天空在燃烧”的密语后，还主动出击强袭附近的帝国军军营，将帝国军一个后备师打到投降。

　　在得知赤卫军要被解除武装的消息后，这支部队认为有人要窃取革命果实一度准备兵变，最后林有德亲自出马，一通激昂的演讲，才把这支部队稳住了。之后林有德给了这个团一个代号：“铁人”，并且亲手给他们设计了军徽和军旗。

　　而第一师第二团则是大反攻中穿插速度最快的部队，部队一直强行军，最终提前将近三十小时抵达穿插位置。然后当时还是支队队长的指挥官发现敌人疏于准备，于是果断以疲劳透顶的部队奇袭敌军，最后在当地工人的配合下，通过城内的下水道渗透进敌人城防后方，成功实施中央开花，完全击败了城内守军。

　　林有德给以这个支队为骨干编制而成的第二团起了个“成吉思汗”的绰号，军徽以蒙古骑兵为蓝本设计。另外让林有德感到十分有意思的是，这个团的团长姓“卡利伍兹”，有个儿子名叫奥托·卡利伍兹，结合他家所在地，林有德很确定这位的儿子就是他原来世界的“虎王”奥托·卡里乌斯。

　　不过在这个世界，奥托不会开老虎这种应急产物了，具体要给他配什么林有德也不确定，反正一定是有倾斜装甲、性能更加卓越的玩意儿。

　　除了这两个团，林有德这次访问的第三师也有很多非常有来头的部队。

　　部队序列第一的第九团是汉堡起义的时候倒向工人的水兵组成的团，内战结束后，海军以这帮人不听军令为由，拒绝让他们归建。于是林有德就收留了这帮水兵，给了他们一个绰号叫“水鬼”，然后林有德把他们的驻地放在无忧宫附近的运河旁边，并且大兴土木在这驻地建设两栖渗透训练场，准备把这个团训练成自己的“海豹”突击队。

　　总之林有德把内战中表现出色的赤卫军部队的建制和基干都保留了下来。

　　林有德很清楚部队是需要传统的，严苛的训练固然能提高部队的战斗力，但来自传统的力量也不可小觑。有些有着光荣传统的部队就是能发挥出超过其他部队的战斗力，而且打得越惨烈规模越大的战争里这种传统就越重要：那种战争里，打到最后双方都精疲力竭，只要有一方能找到哪怕一点点的优势，就有可能成为压垮战局的最后一根稻草。

　　当然共和国政府的政客们也不是傻瓜，他们当然知道林有德这三个师的精锐部队摆在柏林旁边意味着什么，他们没干涉林有德的最大的原因是林有德没有战姬部队。

　　本来战地起义的战姬部队中有个支队的支队长叫露丝玛丽似乎对林有德蛮有兴趣，但最终这位队长和她的部队还是被共和国议会掌握了。

　　而林有德方面，也刻意不要求有自己的战姬部队——这样就能让自己有更大的自由度，去经营手里这三个师。

　　林有德的经营手段在德国军人眼中也很奇特。

　　林有德这三个师除了水兵团之外，其他都是不脱产的，而且他不是让工人出身的赤卫军进工厂工作，而是让他们就地接管附近的农田、牧场和果林，在老百姓的指点下种地。接管这些地的时候已经差不多是1931年的秋收时间了，无忧宫周围就出现了地里一堆军装打扮的人帮着农民收割的神奇景象。

　　就这样，林有德的三个师以轮班制打理驻地的农业，不负责农地的单位则进行训练。

　　对此林有德的解释十分的冠冕堂皇：“我们是劳动人民的军队，自然要劳动，才能避免我们成为过去旧军队那样纯粹的杀人魔。”

　　不但如此，林有德自己还带头劳动，他最喜欢干的事情就是亲自修剪无忧宫的花园。

　　而林有德真正的意图，其实还是麻痹柏林，是演戏，只是他没想到这演戏竟然会为德军催生出一个新的传统。

　　除了这三个师的基干部队，林有德也在磨练自己的“尖刀”。141特遣队在内战中表现出色，坚定了林有德将特种作战进行到底的决心，活下来的特遣队队员都被林有德重新召集——然后他发现名为普莱斯的那位竟然阵亡了！

　　但林有德却找到了另外一位牛人。

　　这位牛人在这个时空的名字叫奥兹·斯科尔斯，曾经在维也纳大学学习土木工程学，为了情债和人决斗的时候脸上留下了一道可怕的伤疤。

　　除了名字和伤疤的来历之外，他的所有情况都和原来时空林有德熟知的那位特种作战疯子完全相符。

　　于是这位顺理成章的就成了141特遣队的队长。

　　林有德命令他训练一支擅长潜入、渗透、破坏和侦查的特种部队。而这位倒也不含糊，立马就开始狠狠的操练那些已经经历过战争洗礼的硬汉们。

　　不但如此，他还请林有德找来最好的教师，教这些人文化知识，以便他们能适应之后的所有任务的需要。

　　除了这支部队之外，林有德还组建了一个叫做“重型工程机械旅”的部队，这个旅的主要装备是各种拖拉机，名义上这是一支专业的机动辎重队，负责在我军控制区域进行运输行动、并且修造补给必须的桥梁道路。

　　但实际上，这是林有德的装甲教导团，这个时空就没有坦克这玩意，所以林有德也不担心别人会瞎想。

　　他在建立这支部队之后，一面命令士兵在临时调来的拖拉机上捆上树干练习驾驶技术，一面要求投奔自己名下的保时捷博士等科学家研究一种“能够冒着敌人的炮火并且无视恶劣地形进行战场运输”的“战地拖拉机”。

　　有意思的是，林有德的属下几乎都以为这个旅是真的要开拖拉机跑运输的旅，就连这个旅自己的官兵都这样认为，所以都很沮丧——尤其是在林有德下令这个旅参加当地的秋收后，这个旅的士气简直低到了极点。

　　林有德也不急，等“战地拖拉机”搞出来了，再澄清这点不迟。

　　林有德本来还打算组建一个“战地空中救护连”什么的，但仔细了解了一下后发现现在德国的工业水平还没办法造出可以实战的直升机，就作罢了。

　　1931年底，林有德的新概念部队已经初具雏形，这是一支从组建开始就没想着要依靠战姬和神姬力量打胜仗的部队，这支部队的所有成员都是普通人。

　　但这支部队人人熟读林有德的《人类宣言》（删减版），随时都准备用自己的双手，去争取属于普通人的荣耀和尊严。

　　现在，林有德就在视察这支部队，虽然只是临时起意，但他还是准备彻底视察所有的三个师外加一个独立旅的兵力。

　　不但如此，在视察完第三师后，他心血来潮的叫来了现在已经成为《芝加哥先锋论坛报》驻无忧宫首席记者的莱昂纳多，让美国人跟着一起去视察部队。

　　在前往第二师的路上，林有德对美国人说：“我的军队，都是工人组成的，他们就像肌肉，而我的科学家们，则象征着智慧。大自然赐给人类最宝贵的两样东西，通过大工业结合在了一起，就产生了力量！”

　　无冕之王连连点头，很快一份言辞激昂的报道就通过海底电缆送往大洋彼岸的芝加哥。


第69章 那啥啊，咕噜噜的转

　　美国纽约，刚刚落成的帝国大厦顶层，正在举行盛大的落成典礼兼1931-1932年跨年舞会。

　　这作被视作美国工业与经济力象征的大厦落成时间比另一个时空要晚上许多，但这个时空只有林有德知道这点。参与大厦建设的美国资本家和工程师们齐聚一堂，在临时用作宴会厅的顶层套房内举杯相庆，同时享受俯瞰曼哈顿芸芸众生的快感。

　　夏绿蒂把轮椅停在宴会厅侧面的全景式落地窗前，看着外面的景色。

　　在听到身后的动静时，夏绿蒂维持着面向窗户的人说：“像这样俯瞰着曼哈顿，不由得让人产生一种自己已经和众神比肩的错觉。”

　　“州长小姐的感想……很独特。”身后传来的男人的声音如此说道，“不过这开阔的视野确实让人心旷神怡。”

　　夏绿蒂没答话，她轮椅上的魔导符文亮起来，机械驱动轮椅的轮子反向运行，让轮椅整个转了过来。

　　洛克菲勒家族的继承人小约翰·D·洛克菲勒毕恭毕敬的向夏绿蒂鞠躬行礼：“非常感谢州长小姐在阻止反托拉斯法方面提供的帮助，父亲本想亲自前来致谢，但他的身体不太好，医生担心他无法承受搭乘电梯到这么高的楼层的负担。”

　　“老人家嘛，我理解。”夏绿蒂点点头。

　　在这个世界，美国是全世界唯一实行普选的国家，就算是神姬想要入主国家高层，也必须参加选举——当然神姬参选在拉选票方面有先天优势，所以这边的美国有半数总统是女性。

　　除了这点之外，美国的普选和另一个时空一样，都存在着大量的金钱交易，没有财力支持就意味着会被对手的宣传攻势彻底压垮，想要胜出简直天方夜谭。

　　而现在，1932年的新年钟声敲响在即，下一次总统选举的脚步已经在所有有志于执掌合众国的人耳边响起。

　　夏绿蒂就是这些人中距离总统宝座最近的存在。

　　1931年开始她就效仿远在德国的那位中国人的方式在纽约州推行经济改革，成功扭转了本州的经济形势，并且惠及周边各州，云集在纽约州的各财团也都从夏绿蒂的改革中获得了丰厚的利润，而现在，夏绿蒂又成功阻止了州议会通过反托拉斯法，使得总部和注册地位于纽约州的标准石油公司免于被拆分的命运。

　　所以现在夏绿蒂背后拥有美国最大财团洛克菲勒标准的支持，摩根财团和波士顿财团也表现出了明显的支持她的倾向，剩下的五大财团除非全部联合在一起，不然根本无力和这三财团抗衡。

　　但夏绿蒂不会给他们联合的机会，她已经向掌握钢铁工业的克利夫兰财团表示当选之后除了扭转经济形势之外，会大力发展海军军备，大量建造舰船充实海军，由此产生的大量钢铁需求将会给克利夫兰财团带来巨大的利润。

　　夏绿蒂的养父西奥多·罗斯福曾经担任美国海军部副部长，主持制定了美国海军第一个扩充计划，为克利夫兰财团带来了巨大的利润。因此几乎可以肯定夏绿蒂的这个承诺，会引起克利夫兰财团的重视。

　　这些财团掌握了整个美国百分之六十以上的财富，垄断了美国的石油和钢铁以及美国北方的金融，为数以千万计的人提供工作岗位。

　　所以现阶段，夏绿蒂完全不担心自己在竞选中失败，她的对手，现任总统胡佛在经济改革中表现十分糟糕，简直就像为了衬托夏绿蒂在纽约州的改革一样。

　　“州长小姐。”小约翰·洛克菲勒毕恭毕敬的对夏绿蒂说，“主要宾客差不多都到齐了，大家都在等待您的致辞。”

　　夏绿蒂点点头，然后将轮椅转向宴会厅里那群衣冠楚楚的先生太太们。

　　此时此刻，聚集在帝国大厦顶部享受俯瞰众生的快感的人们，其实都已经把夏绿蒂看作下一任合众国总统，他们并不是在等待纽约州州长的致辞，而是在等待美国的新主人向他们展示未来合众国的美好前景。

　　夏绿蒂深知这一点，她操纵轮椅缓缓穿过人群，然后直接腾空而起，落在专门为她准备的加高版讲台上。

　　她在讲台上转过身，看着台下的众人。

　　“女士们先生们，今天我们齐聚一堂，来庆祝这世界最高的大厦的落成。在人类的历史上，还从未有过这样伟大的工程。就算传说中的巴别通天塔，也不曾有这大厦十分之一的威仪。”

　　“法国的埃菲尔铁塔在和大厦前不过是个矮子，英国的伦敦塔在这大厦面前不过是个侏儒，明的紫禁城、俄罗斯的冬宫、德国的勃兰登堡门，和这伟大的帝国大厦比起来，也都不值一提！这才是人类现代文明的象征。”

　　“在建造这座大厦的时候，我身为神姬，没有能帮上任何的忙，那些欧洲列强赖以耀武扬威的战姬和装甲们，也没能帮上一星半点。这伟大的工程完全依靠我们人类的智慧和力量完成。我不知道诸神会不会向神话中那样，用滔天的洪水吞没妄想抵达神国的人类，如果他们打算这样做，就让它们来吧，洪水退去后，我们的后人必定会建起新的通天塔，而且一定会建得更高。”

　　下面宾客们面面相觑，已经有人在小声交换意见：“怎么听着像《人类宣言》里的内容？”

　　“是啊，但我觉得那个宣言好像也没错。”

　　夏绿蒂身为神姬，听觉比常人更敏锐，她听得一清二楚，却没有理会，继续自己的演说：“诸位，美国是个缺乏神姬的国家，因此我们一直都被欧洲列强所鄙视，不管我们如何竭尽全力发展工业和经济，都被欧洲人视为和墨西哥平起平坐的二流强国，这不是很可笑么？但是，诸位，我们不必妄自菲薄，因为你们看，我们已经完成了这样伟大的工程！此时此刻我坐在这里，丝毫不怀疑合众国是个伟大的国家！”

　　“当我成为美国总统，我不光会扭转经济的窘境，我还将致力于向世人展示合众国的力量，让每个美国人分享我们此时此刻所感受到的自豪！‘让国民有尊严的活着’，这就是我的竞选口号！请你们支持我！”

　　短暂的停顿后，暴风骤雨一般的掌声几乎要掀翻宴会厅的天花板。

　　就在夏绿蒂·德拉诺·罗斯福在新落成的高楼上和富商们一起迎接新一年的同时，塞尔维亚王国首都贝尔格莱德已经进入了1932年元旦的午夜。

　　巴尔干半岛在两个时空都是名副其实的火药桶。

　　这里人种成分复杂，既有和俄罗斯系出同源的斯拉夫人，又有长途跋涉迁徙而来的马扎尔人和突厥人，还有本来就居住在附近的马其顿人、希腊人等等等等。

　　除了人种，宗教的混杂也成为这个地区动荡不安的最重要因素之一。巴尔干是欧洲基督教世界的边界所在，也是穆斯林世界的边界所在。如果要细分的话，这块地区的基督徒还能细分成主要在斯拉夫人中流传的东正教，主要在匈牙利人中流传的加尔文教，以及奥地利人信奉的天主教。

　　这么多的宗教混杂在一起，难免不产生摩擦。

　　更何况，巴尔干半岛在地缘战略上还有着巨大的价值。

　　俄罗斯人希望控制巴尔干半岛从而获得黑海到地中海的出海口，英国人希望控制巴尔干半岛从而阻止俄罗斯的力量进入地中海，威胁大不列颠的地中海航线，德国则希望打通巴尔干，获得前往中东的陆上通道。

　　当然，对于俄国和德国而言，巴尔干还有另一个诱人之处：君士坦丁堡。

　　俄国的君主的称谓：“沙皇”，其实就是俄语中凯撒的意思，历代的俄国凯撒们，都想着要占领君士坦丁堡，宣布自己是东罗马帝国的正统继承者，东正教徒的保护人。德国的君主也想着同样的事情。

　　因此德国不断的使用经济力量，渗透奥斯曼帝国，俄国人则陈兵克里米亚，列强的渗透使得半岛的血雨腥风又浓烈了几分。

　　在林有德原来的时空，一战爆发前，巴尔干半岛上就爆发了两次战争，在俄国支持下从奥斯曼独立的塞尔维亚公国，虽然是个小国，但却在这两次战争中大显神威，先联合斯拉夫人种的邻国赶走了土耳其人，又从邻国保加利亚手中抢到了大片的土地，一副巴尔干小霸的姿态。后来的一战中，这个国家更是在他们的元帅拉多米尔·普特尼克的率领下勇敢抗击奥匈军队，甚至一度进入反攻势态准备夺取奥匈控制下的波斯尼亚。

　　当然了，原来时空1914年的奥匈军队已经沦落到和意大利人打成平手的地步，这让塞尔维亚人的成就显得暗淡无光。

　　而在这个时空，塞尔维亚人混得就没这么风光了。像这种根本没有什么工业的小国，根本无力去抗衡神姬的力量，更要命的是它的国土那么小，越小的战场对战姬和神姬就越有利。

　　所以这个时空的塞尔维亚并没有能像另一个时空那样，在十九世纪中叶就从奥斯曼帝国独立，而是在第二次克里米亚战争后被奥匈一口吞掉，直到这个世纪才在俄国的保护下勉强获得独立。

　　塞尔维亚人此时最迫切的愿望，就是拥有自己的神姬，所有塞尔维亚人谈到罗马尼亚的黑血姬时都羡慕异常，十分希望自己的国家也能拥有一位如此强大的神姬，他们认为那样就能改变塞尔维亚一直寄人篱下的状况了。

　　而这一天晚上，贝尔格莱德的宫殿中，塞尔维亚国王夫妇和国家的首相大臣们聚集一堂，翘首企盼。

　　而宫殿附近则聚集着听到风声的群众。

　　在这边的世界，所有大国都建立了一套完善的神姬血统甄别机制，一旦有带有神姬血统的新生儿降生，就会立刻被发现和收养。但并不是世界上所有的地区都有这样完备的甄别机制。

　　状况复杂的巴尔干就是没有建立这种甄别机制的地区之一。以塞尔维亚为例，这个小国家，只有首都贝尔格莱德的婴儿能被甄别，周围那巴尔干的群山中，就算有神姬降临，也很难被第一时间发现。

　　当然了，塞尔维亚所在的地区，本来就很少诞生神姬，进入公元纪年以后，只有一位神姬在这里降生，这名神姬带领塞尔维亚在十四世纪中叶建立起称霸大半个巴尔干的塞尔维亚大公国。

　　后来随着这名神姬的逝去，塞尔维亚人的荣光也彻底消散，雄霸一时的公国也被匈牙利人和土耳其人肢解。

　　而现在，塞尔维亚人在等待六百年后，再次降临在这片土地上的神姬。

　　她是偏僻山村中蜡烛匠的女儿，在山村中度过了十六年的光阴，此时此刻，便是她登上历史的大舞台的时候。

　　她的名字叫安格琳娜·布洛兹·铁托。

　　塞尔维亚人兴奋难耐，丝毫没有在意那预示着血雨的风的呼啸。


第70章 人生如此有趣

　　1932年2月3日，林有德正在张罗着两天后的中国传统农历新年。

　　林有德通过明帝国驻德国大使从明帝国内部调来了厨师和德国找不到的佐料，又从全欧洲买来其他材料，准备无忧宫大摆酒宴。

　　这次酒宴手笔之大，光是从明帝国运过来的上好茅台就足足八十大桶，装船后占了大半个货仓。

　　为了避免这种铺张成为舆论攻击自己的把柄，林有德宣布宴会当天波茨坦城的居民都有权力来参加晚宴，体验中国农历新年的风貌。为此海伯特领导的文秘机关早在1932年元旦后就开始了资格排查工作，将无忧宫周围的居民全部调查了一遍。

　　经过一个月的准备，无忧宫附属的皇家庭院内到处都是中国元素，就连宫殿本身的屋檐下也挂满了的中国灯笼，窗户上还贴上了中国风的窗花，所有这些和宫殿四处分布的西方美术风格明显的雕塑形成强烈的反差。同样来自东方的松平千寻几乎每天都要拿这点来吐槽林有德的审美。

　　林有德也无所谓，反正他已经打定主意要过一个中国味儿十足的农历新年。

　　可就在2月3日这天，塞尔维亚向奥匈宣战的消息传来了。

　　林有德坐在他无忧宫的办公室里，看着桌上的巴尔干地图，不由得叹了口气。

　　在得知塞尔维亚人从不知道哪个山沟里找到已经成年的神姬时，林有德就知道塞尔维亚人和奥匈帝国开战板上钉钉。而且塞尔维亚人还会尽可能快的开战，因为根据凡尔赛合约，奥匈帝国被扣压在俄国境内的幼年神姬有两人1933年就16岁了，这时候就算好不容易拥有神姬的塞尔维亚联合罗马尼亚共同发难，他们在神姬数量上也不占优势。

　　不过林有德没有料到塞尔维亚人会这么快就进攻，按狐狸的说法，从未受过使用魔导装甲战斗的训练的神姬，要熟练掌握魔导装甲至少需要三个月的适应性练习。

　　但狐狸同时也告诉林有德，神姬基本只要一周就能大概知道怎么操纵魔导装甲，有些对自己的力量控制得十分得心应手的神姬甚至可以一天就搞明白怎么用她的装甲。

　　同样的，那些特别出色的神姬，也能够凭借自己的资质将三个月的适应性练习缩短。

　　所以林有德原本就没有按照“需要三个月的适应性训练”来制定应对计划，在考虑了塞尔维亚入手神姬用魔导装甲方面的种种之后，林有德认为塞尔维亚人的攻击会在二月底三月初开始。

　　结果塞尔维亚人现在就开战了，真是给了林有德一个大大的惊喜。

　　其实最初塞尔维亚人找到神姬的消息就已经给林有德惊喜了，刚看到言简意赅的急电时，林有德还感叹“我靠这剧本不对啊”。后来林有德在海伯特汇总的详细报告上看到那神姬的名字之后，又觉得这剧本还蛮靠谱的，铁托嘛，原来的世界也算巴尔干一霸，在这边的世界有个对位的存在多正常。

　　可现在这个过快到来的开战消息，又让林有德觉得这个剧本不太对了。

　　只能说，人生还真是充满了惊喜啊。

　　林有德摇摇头，自言自语道：“la-vie-est-drole。”

　　“呃。”站在他身后搂着他脖子的狐狸说，“刚刚那是法语？”

　　“没错，‘人生如此有趣’的意思。”

　　“哈哈哈，确实啊，人生如此有趣呀。”说着狐狸用下巴蹭着林有德的天灵盖。

　　从背后袭来的柔软和体温让林有德丝毫感受不到冬日的寒冷，不过狐狸几乎把自己的重量都压在他肩膀上这点让他略微不爽，但作为享受福利的代价也没什么可抱怨的。

　　所以林有德就没抱怨。

　　他继续阅读手中的报告。

　　塞尔维亚军以神姬为核心，直接突袭了比邻的奥匈帝国波斯尼亚行省，占领了萨拉热窝。驻扎在那里的奥匈帝国战姬部队被瞬间消灭，无人逃脱，与此相应的奥匈的常规部队也遭到血洗。

　　到林有德在贝尔格莱德的眼线发回这份报告之时，奥匈方面还没有对此发表任何官方的状况通报，林有德自己的人也只是用了“血洗”这个词，具体的状况只字未提。

　　林有德对着报告思考的时候，狐狸说：“这个‘血洗’让我觉得……怎么说呢，该不会是发生了屠杀吧？”

　　林有德沉默了一会儿，不置可否的摇摇头，回答说：“波斯尼亚的人口中塞尔维亚人并不占绝对的优势，那个地方有三分之一的穆斯林，五分之一的人口信奉天主教，这要屠杀起来，波斯尼亚河就要全被染红了。”

　　“也许这就是现在的真实情况。”狐狸拿起那份页数并不多的报告，站起身来，在林有德头顶刷拉刷拉的翻着，“你看这里也写着，塞尔维亚人在往贝尔格莱德运送各种财物，只有发生屠杀和掠夺之后，才会这样吧？”

　　林有德撇了撇嘴。

　　他自认为并不是一个特别善良的人，但对于无差别种族屠杀这种事十分的厌恶，他永远也忘不掉他第一次看《辛德勒的名单》时候受到的冲击，正因为这样，他玩任何策略类SLG都绝不会干屠城这种事。

　　“啊咧。”狐狸似乎注意到林有德的表情，“怎么，我随意提到屠杀让你不爽了么？”

　　“确实有一点。”林有德叹了口气，“不过，我也很清楚我自己做的事情其实也是在间接的在送人去死，真要算账的话，内战期间将无数普通人送上战场和战姬抗衡的我也是个上不了天堂的家伙。所以，我可以利用犯下屠杀罪行的人，也可以容忍和他们合作，只是我自己绝不会让我的军队向手无寸铁的人开枪。”

　　狐狸拍了拍林有德的肩膀，没说话。

　　又过了一会儿，狐狸说：“这个塞尔维亚的神姬，有点奇怪啊。”

　　“怎么了？”林有德扭头想看狐狸的脸，却被狐狸巨大的胸部和手中的报告构成的屏障给挡住了视线。

　　狐狸不理会林有德，一面反复翻着报告一面继续说：“按理说，战姬们的魔导通讯机可以轻易的就和维也纳的魔导通讯班的值班员取得联系，所以维也纳应该在突袭开始后就立刻得到了通知才对。可是你看，塞尔维亚人的进攻是2月2日凌晨开始的，奥匈帝国却直到今天早上才发通电表示自己受到了攻击。他们发通电之后才这么几个钟头，你在塞尔维亚的眼线就已经把这份报告发回来了，就算奥匈帝国已经老朽不堪，也不可能反应这么慢吧？”

　　林有德想了想，觉得狐狸说得对。

　　“也许奥匈方面有什么特别的考量？”

　　林有德刚说完，狐狸就把手中的报告往桌上一扔，俯下身子开始在林有德桌子右侧那堆今早送来的状况简报中翻找，这个动作让她的胸部结结实实的压在林有德的肩膀上。

　　很快，狐狸抽出一份标着奥匈帝国的双头鹰标志的文件，那是海伯特提交的奥匈帝国每日情势简报。

　　狐狸迅速读完那份只有三页的简报，随后对林有德说：“奥匈帝国首都维也纳昨天根本没有任何异动，你看这里。”

　　狐狸指着报告中一小段：“这里记录了昨天晚上维也纳一次宴会的情况，参与者包括奥匈帝国的所有政治军事要员，连皇帝本人都露脸了，虽然只有小会儿。一个受到攻击并且瞬间损失了一个支队的战姬的国家会这样么？”

　　“你说得对。”林有德点点头，“就算是奥匈帝国也不可能这样，那么以你看，这是怎么回事？”

　　狐狸是神姬，没人比神姬更清楚神姬。

　　“有两种可能性。”狐狸转到林有德面前，一屁股坐在桌子上，翘起二郎腿，“第一，敌人的神姬战斗力非常可怕，瞬间秒杀所有人。第二，敌人的神姬拥有某种广域能力，这可能是某种干扰魔导通讯的能力，也可能干脆就是广域完全防御能力，但是后一种情况，神姬就没有办法防御被她封锁在完全防御之中的战姬的攻击了。”

　　林有德摸着下巴上的胡子，想了一会儿才反问道：“你觉得一个战姬支队被瞬间秒杀的可能性有多大？”

　　“反正我做不到。”狐狸耸耸肩，“如果塞尔维亚的神姬真有这种本事，那只有两种可能……”

　　林有德挑了挑眉毛，心说又来两种可能？

　　但他没表态，而是示意狐狸继续说。

　　“一种可能是。”狐狸两手一摊，“她就是这么强，我想这个强度大概能荣登人类史上最强神姬的宝座了吧。这种情况下，我想我们可以开始着手迎接一个在国际上举足轻重的新国家了。第二种可能就是，这种强大战斗力要支付某种代价。”

　　“代价？”

　　“没错。”狐狸说完深吸一口气，“历史上也曾经出现过这种事情，瀛洲就曾经诞生过一位这样的神姬，你不知道吗？”

　　林有德一时哑然。

　　他在和松平千寻相遇的最初那段时间，确实恶补了不少瀛洲历史，但补的都是近代史，后来事情太多了，他也就把继续补瀛洲——以及整个亚洲古代史这事情往后推了，他现在知道的基本都是从那些留学生那儿听来的零星碎片。

　　不过好在狐狸并没有在意这点，继续说了下去：“大约是在瀛洲被占领前一百年的事情，还处在平安时代的瀛洲，流传着一个恶鬼的传说。”


第71章 不这样怎么算得上战争贩子

　　林有德看着说了个开场白之后就停下来卖关子的狐狸，等着她继续往下说。

　　结果狐狸不乐意了：“你倒是配合我一下啊。”

　　“你愿说就说不说拉到。”林有德耸了耸肩。

　　狐狸“切”了一声，继续说道：“那时候的瀛洲还没有建立完善的神姬甄别机制，实际上在那个年代，甄别技术还十分原始，就算在建有阴阳寮的大城市，都不一定能第一时间甄别出新生的神姬。”

　　“不过，由于有神姬血统的孩子稍微长大一点后，都会无意识的运用自己的力量，这些力量被目击后会变为传言广泛流传，很容易就会传到各地的奉行耳中，然后被上报到阴阳寮。之后阴阳寮就会派人去收养这些神姬。但是在平安时代，有一次阴阳寮派去收养新神姬的人没有回来，派去探听情况的人也同样一去不返。”

　　林有德插嘴道：“我猜这些人都被杀了对吗？”

　　“被杀的可不光是这些人。”狐狸一副讲鬼故事的调子，“报告降生了神姬的地区整个都被屠杀光了。”

　　林有德心说果然是这样的展开么。

　　狐狸没察觉林有德的想法，继续说道：“之后阴阳寮请求藤原家派遣神姬斩杀恶鬼，藤原家一开始派出的是家族内尚未积累功勋的小女，以为凭着附有咒术的打刀可以轻易斩杀恶鬼，却没料到她也和之前阴阳寮的人一样一去不复返。藤原家家主藤原纪香勃然大怒，亲率家中所有巫女出战。”

　　林有德满额头的黑线，藤原纪香？

　　“啊咧？”狐狸似乎终于察觉林有德表情的异常，“怎么了么？我刚刚说了什么奇怪的话吗？”

　　林有德摇摇头：“没什么。接着说，后面怎么样了？”

　　“后面啊，当然就是藤原家大军斩杀恶鬼咯。实际上藤原家主带的大军根本没派上用场，家主在单挑中就斩杀了恶鬼。但是在互相融合完全防御的时候，家主碰触到了恶鬼的内心。她惊讶的发现，恶鬼本来其实是个善良的孩子，但是阴阳寮派来的人因为女孩的父母和爷爷奶奶拒绝将女孩交给阴阳寮，动手将所有人都杀了。”

　　“这种事情在那个年代其实还蛮常见的，不过阴阳寮的人动手的时候，手脚不够利落，让女孩看到了亲人被杀的场景，恐惧和憎恨腐蚀了女孩幼小的心。”

　　“恶鬼其实是由人制造的么，还真是个让人高兴不起来的真相。”林有德简单的评价道，其实这样的剧情来自二十一世纪的他见得多了——在影视作品里。

　　“了解了真相之后，藤原家主决定掩盖这个事实，不能让世人知道神姬被扭曲之后会变成这个样子，于是宣布这个孩子向来自地狱的恶灵出卖了灵魂，屠杀是她为了获得力量而付出的代价。”说着松平千寻调整了一下坐姿，看着林有德，“同样的故事西方其实也有，虽然我不了解内幕，但多半和发生在瀛洲的事情差不多吧。”

　　林有德靠在椅子上，右手手指有节奏的敲打着椅子的扶手。

　　从松平千寻说的这件事看，神姬的力量很可能与她的心理状态有关。他曾经问过狐狸她和薇欧拉哪个强，结果当时也在场的薇欧拉说“她更强”，但狐狸也马上表示薇欧拉对力量的精细操控更好。直到刚刚林有德还以为这是狐狸的恭维，但现在他觉得狐狸可能说的是实话。

　　恶鬼的故事里，神姬因为内心崩坏而化作了恶鬼，拥有了强大的力量，甚至可以徒手干掉携带了武器并且经过训练的神姬——所谓的附加咒术的打刀应该和西方的罗兰圣剑一样，属于人类在魔导技术尚未被系统化的时代制造的早期魔导兵器。

　　但后来在和藤原家的家主单挑的时候，恶鬼却落败了。以林有德了解到的情报，神姬的战斗力并不会随着精神力的衰减而明显衰减，而是会在精神力消耗超出一定程度后突然大幅度下降。所以恶鬼还能和藤原家家主单挑，说明她至少在单挑开始前后精神力消耗并没有超过限度。

　　但藤原家的家主却没有落下风的样子。

　　林有德琢磨来琢磨去，觉得有一种可能性最大：恶鬼没办法精细控制自己的力量，所以被能精细操控力量的藤原家主用技巧打败了。对比狐狸和薇欧拉，明显狐狸的心理不如薇欧拉健全，不管是平时那过分夸张的表现，还是她曾经突然捅林有德的那一刀，都清楚的表现出她内心的问题——也许正因为这样，狐狸的力量才比同样血统十分纯正的薇欧拉更强，相应的，薇欧拉对力量的操控更好。

　　但具体情况如何林有德并不能妄下论断。

　　只有一点可以肯定，松平千寻所说的“为了获取力量而支付的代价”，多半是指“健全的心灵”。

　　看林有德一直在沉思，狐狸终于坐不住了，她身体前倾，一边摇晃着胸部一边问林有德：“你不觉得这个恶鬼的故事，和这份报告能找到不少关联之处吗？”

　　狐狸右手拿着今早收到的贝尔格莱德发来的报告，在林有德面前晃了晃。

　　“超乎想象的强大战力，不断运进贝尔格莱德的财务，以及微妙谨慎的用词。在听我说完恶鬼的故事后，你不觉得这个‘血洗’，其实就是某人为自己强大的力量付出的代价的体现么？”

　　林有德皱着眉头，他开始觉得狐狸说得有道理。

　　“所以，塞尔维亚获得的这个神姬，内心早已崩坏，你是这个意思么？”

　　“不一定崩坏。”狐狸放下报告，恢复本来的坐姿，“也可能受了什么巨大的刺激，神姬失控导致力量暴走的事情在历史上虽不多，但也不算特别罕见。最有名的大概是温泉关之战了吧，看着伯罗奔尼撒联军的战士一个个倒下，斯巴达的神姬在哥哥列奥尼达战死后进入暴走状态，连斩两名波斯神姬，然后疯狂屠戮十万波斯大军后力竭而亡。”

　　林有德想，看来这神姬的力量果然和精神状态有密切的关系，此时此刻的他忽然觉得让波尔薛定谔那帮量子物理学巨擘去研究神姬的力量这步棋走得妙极了，肯定会获得丰厚的收益。

　　会产生这样的想法，大概是因为林有德在阅读量子物理学的科普作品时候，总会产生一种“这些人一定是唯物论者里的唯心主义者”的奇特感受吧。

　　“看起来，我们应该让在贝尔格莱德的人员好好调查下这件事。”最终，林有德做出了自己的决定，“要让他彻底查清楚前线到底发生了什么，塞尔维亚的那个新神姬又是个什么样的存在，究竟有多高的战力。”

　　“其实后面两点不管有没有发生奇怪的事情，你都应该查的吧？”

　　对狐狸的吐槽，林有德点点头：“确实。实际上我在接到塞尔维亚人找到神姬的消息后，就命令德意志外汇和投资银行驻贝尔格莱德的办事处调查这神姬的底细了。但过去的一个月里面，他们给我的三份阶段报告里都没什么具体的内容。”

　　林有德伸手在桌子上翻找着，很快抽出一个小文件夹，打开以后拿出夹在最上面的照片：“唯一有价值的就是这张照片了，这是以记者身份潜伏的我方情报员费了九牛二虎之力才用微型相机拍到的，在冲洗胶卷之前塞尔维亚人还找了个借口检查我们的报道站，冲洗员把胶卷吞进肚子才躲过了检查。”

　　林有德顿了顿，把“手中的照片是用从屎堆里挖出来的胶卷冲洗来的”这个想法赶出脑海，才继续说：“现在回想起来，塞尔维亚人这么神经过敏也很奇怪呢。”

　　“这里面肯定有鬼。”狐狸一边言之凿凿的说，一边从林有德手中夺下照片，“诶，看起来还蛮正常的嘛，我以为她会比较狰狞呢。呃，白发，塞尔维亚的神姬原来是白发的么？”

　　“历史记录里，当年建立塞尔维亚公国的神姬绰号就是白狼，估计也是个白发神姬。”

　　“原来如此。”狐狸连连点头，然后将照片还给林有德，“其实要调查这个神姬的事情，派人去她家乡不是最简单直接的方法么，难道你的情报员忙活了一个月，连对方在哪儿降生都没搞清楚么？”

　　“只搞清楚了大概的位置。”林有德挠了挠后脑勺，“不过因为不好派熟面孔去，所以调查员一周前才搭乘火车抵达罗马尼亚，准备从罗马尼亚越境前往那片山区调查，现在还没发回报告。”

　　“那我们就安心等报告吧。”狐狸跳到地上站起来，走向房间里放零食的柜子，一边拿饼干一边说，“其实如果她只是人格崩坏之后的神姬的话，我们并不需要太过担心啦，这种神姬就算放着不管也会自我毁灭的。所以在获得更多情报之前，我们还不如考虑下如何渔利的问题。”

　　“在获知塞尔维亚人获得神姬的时候，我就已经安排人准备发战争财了。”

　　“哦，卖武器么？向哪边卖？”狐狸卡兹卡兹的嚼着饼干问道。

　　林有德两手一摊：“这不是废话呢，当然是同时向两边卖了。不这样怎么算得上战争贩子？”


第72章 血染的大塞尔维亚之梦

　　和林有德接到来自贝尔格莱德的报告同时，他的工作员正翻过塞尔维亚山区的一座小山。

　　登上山顶的时候，工作员终于能看见位于山谷中的那座村庄了——更准确的说，是曾经是村庄的废墟。

　　工作员站在山顶上，瞪大双眼看着山谷中的残垣断壁，以及周围被烧成焦炭的树木。这时候他的助手也爬上了山顶。

　　“怎么了……哦天呐！”助手同样盯着山谷中的废墟，愣了几秒之后从身后的背包中拿出相机，举起来就开始调光圈。

　　这时候工作员说：“等一系，我们下去再拍，这里拍了也没什么意义。”

　　说罢工作员迈开脚步，沿着并不算宽的小道向着山下走去，助手也赶快拿着相机跟了下去。大概二十分钟后，两人抵达了村庄。

　　显然这里发生了一场可怕的屠杀，工作员和助手没费什么力气就从一幢被烧毁的房子的瓦砾中辨认出一具完全焦黑的尸体，而接下来二十分钟，他们发现这样的尸体遍布整个村庄。

　　工作员的助手不断的拍摄着，从进村开始快门就一直没停。

　　“这些到底是谁做的？”换第三卷胶卷的时候，助手忍不住问工作员。

　　“我不知道。”工作员从一具焦黑的尸体旁站起来，“这些尸体基本都看不到挣扎的痕迹，大多数都呈平躺的状态，大概在被烧之前就已经死亡了。基本可以肯定这是一场有蓄谋已久的屠杀。可是谁会到这种穷乡僻壤来屠杀人呢？”

　　助手耸了耸肩，继续摆弄他的相机。

　　工作员则打开自己的背包，从里面拿出地图。地图上到处都是铅笔写下的标注，全都是工作员在调查过程中掌握的信息。有些标注旁边还有箭头，那代表信息指出的新的调查方向，有些箭头前方仅仅写着“线索中断”，另一些则被新的标注和箭头导向其他地方。所有箭头最终都指向一个点。

　　那个点就是工作员现在所在的村庄。

　　工作员拿出铅笔，在箭头汇聚的地方写上“村庄被屠杀，将试图寻找幸存者”几个大字。

　　收好地图后，工作员站起来，拍了拍还在不断按快门的助手的肩膀：“今天我们恐怕要露宿了，赶快动手搭帐篷吧。”

　　说罢他抬起头，看着阴霾的天空。

　　波斯尼亚河已经变成一条血河。

　　萨拉热窝在燃烧，冲天的火焰持续了一整天都没有熄灭的意思，滚滚的浓烟遮天蔽日。城内还能听见枪声，城郊波斯尼亚河的河岸边，塞尔维亚的士兵正在将全裸的尸体从运送尸体的大车上搬下，扔进河滩上的掩埋坑中。

　　安格琳娜站在横跨波斯尼亚河的石桥上，茫然的看着眼前的一切，泪水源源不断的从她的眼眶中涌出。

　　可她的表情没有丝毫的悲伤，她只是看着这一切，仿佛一个游离于时间之河外的旁观者，仿佛眼前的毁灭与死亡都和她无关。

　　与此相应的是呆在她周围的塞尔维亚士兵的表情，这些东正教的虔诚信徒都不约而同的将从小就挂在自己脖子上的圣物从衣领里拿出来，挂在衣服外面，以保佑自己不被邪恶侵蚀。

　　所有人都和安格琳娜保持相当的距离，就连受命照顾神姬大人的军官们也不愿意接近她半步，因此直到现在也没人上前为少女拭去眼泪。

　　在这群士兵身后，塞尔维亚激进组织统一与死亡会的首领德拉古廷·迪米特里维奇正满意的看着前方燃烧的城市。

　　“这景色真是棒极了。”德拉古廷用充满陶醉的声音感叹道，“在这景色面前，之前所有的牺牲都变得不值一提。”

　　没有人回答德拉古廷的话，这位绰号“神牛”的统一与死亡会首领在几年前亲手策划了推翻亲奥匈帝国的塞尔维亚王室的统治，将前国王与皇后枪杀，随后亲手扒光了他们的衣服，并且肢解了他们，将他们的尸体一块块的从贝尔格莱德宫殿的窗口中扔出去。他如此的暴虐，以至于被统一与死亡会扶上王座的新国王整日对他唯马首是瞻，生怕自己也变成肉块从贝尔格莱德宫殿的窗户飞进护城河。

　　而现在，他又亲手策划了眼前的一切。

　　他让统一与死亡会的人假扮奥匈军队屠杀了一个塞尔维亚村庄，就为了把神姬大人逼疯。疯了的神姬大人将德拉古廷派去执行任务的统一与死亡会士兵尽数杀死后，这个疯子竟然单身一人走向狂癫中的魔女，谁也不知道之后的一切是怎么发生的，总之这位神牛大人成功稳住了魔女，让魔女自愿吞下了抑制剂，跟着他回到了贝尔格莱德。

　　当然，在返回贝尔格莱德之前，神牛没有忘记将其他参与这次行动的人全部杀死。他做这些的时候毫无怜悯，因为这都是建立他梦想中的“大塞尔维亚”所必须的牺牲。

　　此时此刻，这些牺牲终于获得了回报，在德拉古廷看来，那熊熊燃烧的烈焰正是对牺牲在过去二十年间漫漫征途上的“伙伴们”最好的祭奠。

　　大塞尔维亚复兴的第一步已经完成了，波斯尼亚已经并入塞尔维亚的版图，很快黑塞哥维那也会臣服在对新的白发神姬的恐惧之下。

　　虚弱的奥斯曼已经不足为惧，拦在“神牛”的大塞尔维亚之路上的唯一障碍，就是老朽的奥匈帝国了。

　　不过奥匈帝国现在也陷入了危机之中，德拉古廷不是个鲁莽无知的人，他曾经在维也纳生活过很长时间，就算回到贝尔格莱德开始着手组织统一与死亡会，他也保持着和维也纳的朋友们的联系，并且一直在阅读朋友们寄来的奥匈帝国的报纸。

　　所以德拉古廷知道奥匈帝国此时正深陷经济危机的泥潭中，奥地利正承受饥荒和高失业率的折磨，而匈牙利人则在叫嚷着要更大的自主权。面对这样的对手，德拉古廷还是有着相当的自信。

　　更何况，德拉古廷背后还有俄国和德国的支持。

　　俄国人想要夺取君士坦丁堡已经想了几个世纪了，他们巴不得有另一个强大的斯拉夫国家能够和他们一起对抗英法在巴尔干的影响力，为夺取奥斯曼王冠上的明珠做铺垫。

　　德国人看起来是想完成德意志诸邦真正意义上的统一，而且他们大概也希望获得一条直通中东的铁路。上次大战的时候因为奥斯曼帝国加入了协约国，德国花费心力建造的直通巴格达的铁路被奥斯曼帝国收归国有，这会儿德国人大概迫切想要收回这本应属于德国的财产吧。

　　不过，现在的德国只有两名神姬，估计不敢太过违抗英法的意志，多半只能暗中提供支援了吧。但身为斯拉夫人保护者的俄罗斯应该非常愿意倾囊相助才对。

　　德拉古廷已经得到俄罗斯帝国的保证，一套全新的神姬用魔导装甲已经装船，很快会取道罗马尼亚运到塞尔维亚人手中，另外俄国人也承诺，在塞尔维亚人获得“真正的完全意义上的独立与主权”之前，不会让任何奥匈帝国的神姬归国。

　　此外，德拉古廷还获得了邻国罗马尼亚的支持，罗马尼亚承诺当奥匈帝国开始向波斯尼亚和黑塞哥维那增兵的时候，它将入侵奥匈帝国的东部。

　　对于德拉古廷来说，唯一的遗憾就是他没能获得俄国直接出兵干涉的承诺——他本来以为他肯定能获得这样一个承诺。当塞尔维亚驻俄国大使发来电报说俄国人在直接出兵问题上含糊其辞时，德拉古廷气愤的破口大骂。

　　但他很快冷静下来，然后他意识到对于俄国来说，越过喀尔巴阡山的山口可能还不如越过高加索山从另一个方向攻击奥斯曼帝国来得有吸引力。

　　好在现在德拉古廷得到的已经够多了。

　　他继续欣赏着眼前滚滚的浓烟，提前享受着身为胜利者的滋味。他甚至开始在脑海里勾画下一步的行动，英法为了遏制俄国的南下，必定会对塞尔维亚投出橄榄枝，并且对他们的屠杀行为睁一只眼闭一只眼——英国人自己在阿拉伯半岛上的屠杀可丝毫不比塞尔维亚人现在做的事情“逊色”多少。

　　希腊可能会感到自己在爱琴海周边的地位受到了威胁，而保加利亚、阿尔巴尼亚等国大概会彻底倒向希腊，让来自奥林匹斯山脚和克里特岛的神姬们保护自己不受塞尔维亚的威胁。

　　但希腊本身就需要戒备奥斯曼帝国，不可能拿出很多精力来对付塞尔维亚，所以塞尔维亚接下来大可和没有神姬也没有战姬的保加利亚打一仗，在希腊神姬抵达后立刻停止前进，想必希腊人也不会特别卖力的帮助保加利亚人反攻。

　　接着塞尔维亚可以用同样的方法对付阿尔巴尼亚和黑山，这样一个强大的大塞尔维亚将再次屹立在巴尔干半岛上，德拉古廷多年来的夙愿终于要实现了。

　　德拉古廷陶醉在美好的愿景中。

　　和这伟大的夙愿比起来，一切牺牲都那么的微不足道——没错，包括惨死在萨拉热窝里的那些无辜的塞尔维亚人。

　　不过德拉古廷不是傻子，这笔血债他绝不会自己来背，就算将来有一天人们决定清算这些，也只会算到前面桥上的魔女身上。

　　德拉古廷坚信自己的计策是完美的，这种确信让他露出笑容，他走下车，迈着四平八稳的步伐穿过士兵们的警戒线，走到眺望着燃烧的城市的魔女身边，掏出手绢轻轻逝去她脸上的泪花。

　　“你做得很好，你杀掉了那么多穷凶极恶的奥匈军队，你在天国的父母一定非常的欣慰。”

　　女孩的肩膀轻轻抖了抖。

　　但她投向德拉古廷的目光依然空洞无物。

　　德拉古廷对着这样的目光，露出怎么也不能算慈祥的笑容。


第73章 正义之怒

　　几天后，林有德正在书房和薇欧拉下棋，海伯特拿着一个鼓鼓囊囊的大信封进入了房间。

　　不等海伯特报告，在一旁吃东西的千寻就跳起来，一把抢过信奉打开来，然后从里面掏出一大叠照片。

　　“我看看……哇，好恶心。”狐狸翻了两张就把照片扔桌子上，一溜烟的又跑去沙发上趴着吃饼干去了。

　　林有德这才拿起被狐狸扔下后散开来的照片，第一张就让他不由自主的反胃。坐在他对面的薇欧拉也皱着眉头，女孩抬头问海伯特：“这是什么？”

　　“报告议长小姐，这些是我们的摄影师偷拍下来的萨拉热窝街景，以及怀疑是塞尔维亚神姬被发现的村庄的废墟。”

　　薇欧拉闻言陷入了沉默，片刻之后她咬了咬牙：“这太令人触目惊心了。”

　　说这话的时候薇欧拉依然没有碰这些照片的打算，而林有德则一张接一张的翻看着，一边翻看一边问：“这些人……看起来并不全是穆斯林啊，你看这张，这个正在被扒衣服尸体明显不属于穆斯林……”

　　“是的，顾问阁下。”海伯特表情肃穆，“我们已经确认，发生在萨拉热窝的是一场无差别的大屠杀，力量暴走的神姬在摧毁了大半个城市后停止行动，随后包围城市的塞尔维亚军队对城市中幸存者进行了屠杀和洗劫。”

　　林有德放下手中的照片，盯着面前的棋盘默不作声。

　　狐狸在隔壁的沙发上咯吱咯吱的吃饼干，一副对这一切漠不关心的模样，薇欧拉则盯着林有德的脸。

　　终于，林有德说：“撤回我们属下所有机构在塞尔维亚的人员，冻结塞尔维亚在德意志外汇与投资银行的资金。我们和塞尔维亚达成的一切军火与工业品交易协定完全作废。”

　　“啊咧？”狐狸扭过头，蠕动着塞满饼干的腮帮子瓮声瓮气的说，“之前谁说自己不介意利用双手沾满鲜血的屠杀者来着？”

　　“我这就是在利用他们啊。”林有德瞥了狐狸一眼，不以为然的回答道，“比起和他们做生意赚那点钱，趁着这个机会捞声望显然更赚不是么？反正在他们向奥匈帝国发难的时候，我们最主要的目的就达成了。”

　　“啊，原来是这样，有道理啊。”说罢狐狸扭头继续吃她的东西去了。

　　林有德则把目光转向海伯特：“立刻起草通电，以我个人的名义，用最严厉的词汇抨击塞尔维亚的屠杀行径。这些照片么……”

　　林有德把桌上的照片往海伯特方向推了推继续道：“挑选最触目惊心的出来，最好挑有孩子的尸体，或者可以表现一家人临死前的亲情的，然后让我们旗下所有报纸都腾出一个整版来印这刷这些照片。所有报纸的头条都用最大的自号，强烈谴责塞尔维亚人的恶魔行径，强调他们一定会受到正义的制裁……等一下，波茨坦人民报的头条我亲自来写。就这么多。”

　　“是！”海伯特飞快的结束了速记，合上记事本。

　　“把这个带走。”林有德指了指桌上的照片。

　　海伯特离开后，薇欧拉看着林有德的脸说：“你这人真有意思，别人都是竭尽全力用善良的借口来掩盖自己罪恶的打算，你却反过来，非要把自己的行为表现成是自私自利的结果。”

　　林有德看了薇欧拉一眼。

　　“我有吗？”

　　“你从刚刚开始手指就在微微颤抖，我之前从没看见过你这样。”薇欧拉站起来绕过桌子走到林有德跟前，伸手轻轻抚摸着林有德的脸，“我想这是因为，我还是头一次见识到你的愤怒。”

　　林有德看着薇欧拉的脸，没说话，任凭少女抚摸自己的脸颊。

　　但他知道薇欧拉说得对。

　　自己确实异常的愤怒，这怒火来得这样突然，就连林有德自己都大感意外，完全不知道自己内心怎么了。

　　就在不久之前，他看着德绍街头巷战的惨烈镜像时，也仅仅是产生了对那些战至最后的战士们强烈的敬意，以及继承他们的遗志去夺取胜利的信念。可当他拿起这来自萨拉热窝街头的照片，强烈的愤怒就从胸腔中喷涌而出。过去他不止一次说过“把人们送上战争的自己其实和屠杀者无异”这样的话，可当他看到这些照片后，这些话瞬间就成了过眼云烟。

　　他，林有德，非常愤怒。

　　这时候薇欧拉把手轻轻放在林有德的手背上，林有德马上反转手掌，将少女的小手紧紧的握在手心。

　　他就这样紧紧握着薇欧拉的手，用了五多钟才让心绪平静下来。

　　接着他站起来，走到办公桌前，拿起桌上的电话听筒，对接线员说：“把线路接驳到整个波茨坦的扩音系统中。”

　　“是，顾问阁下。”

　　短暂的等待后，听筒中传来接线员的报告：“顾问阁下，现在您的声音已经接驳进广播系统，而且我们已经确认所有的扩音线路都已经打开。”

　　林有德深吸一口气。

　　“诸位，我是林有德。今天我非常遗憾的告诉大家，我们已经确认，在萨拉热窝街头，发生了惨绝人寰的大屠杀。屠杀者以令人发指的残忍手段，杀害了整个萨拉热窝城的居民。”

　　无忧宫外，正在执勤的战士悄悄回头看着扩音器的方向，然后互相交换着复杂的眼神。

　　扩音器中林有德的声音继续说：“手无寸铁的妇女、儿童惨遭屠戮，数十万人的生命、梦想和希望被无情的剥夺，正义与良知遭到彻底的践踏。”

　　建设在无忧宫以南的新容克斯飞机公司的厂房里，工人们都放下手中的工具，设计师们也从绘图板上抬起头，所有人都看着扩音器的方向。

　　“从将刺刀对准无辜群众的刹那，这场战争就已经毫无荣耀可言，原本为了谋求民族解放与独立而战的塞尔维亚人，也不再是正义的一方。他们是恶魔！是妄图挑战人类良知与底线的恐怖分子！”

　　刚刚落成的理论物理研究所里，正在争论的年轻物理学家们还保持着争论时的姿势，他们的目光同样看着扩音器。

　　而在距离这研究所不远的放射物质研究中心，年过半百的老太太玛丽居里拿着装着放射物质的试管，竟然忘了她自己定下的不许长时间接触试管的实验室条例。

　　所有人都在聆听扩音器里那深沉、压抑着愤怒的声音。

　　“我们NERV的宗旨，是开创属于所有人的美好明天，是创造一个所有孩子都能幸福微笑的未来！正是基于这样的理由，我们才向塞尔维亚提供援助，希望他们能摆脱奥匈和奥斯曼两大帝国的压迫，获得真正的民族独立，可是现在他们用屠杀来回敬我们的好意！他们已经用行动与我们决裂，那么，从此时此刻开始，NERV全体，将成为塞尔维亚恶魔的敌人！我将动用手中所有可能的力量，去剿灭这反人类的恶魔！”

　　“正义，与我们同在！”

　　在林有德的话音落下后，几个国民志愿兵师的训练场上，都传来排山倒海的吼声。

　　林有德放下话筒后，薇欧拉问：“你这是准备出兵塞尔维亚？”

　　“不。”林有德摇摇头，“我只是在发泄我心头的愤怒。”

　　狐狸立刻发出爽朗的笑声，连声道“这个回答我喜欢”。

　　薇欧拉则歪了歪头：“可是，你这样大范围广播，之后又什么都不做的话……”

　　“我当然会做。”林有德在办公桌后坐下，“首先我会开始编组志愿远征军，用我们手头最好的装备武装这支军队，同时和奥匈帝国接洽，告诉他们我们会为他们提供基于道义的无息贷款，让他们有足够的经费来进行战争。”

　　“然后奥匈如果不傻，就不会让志愿军参战。”趴在沙方上的狐狸接口道，“他们不会让国内群众对德国的好感度进一步提高，就算是哈布斯堡那些只会结婚的蠢货，也该知道再继续提高下去奥地利就该重回德意志联邦了。”

　　“没错，这样我们就不会直接参战。这是其一，其二，英国的外交官不是在柏林活动频繁么？”林有德看着薇欧拉，“我们可以和大英帝国达成一个协议，英国大概也不想让俄国的势力在巴尔干扩张得太厉害，他们应该很乐意在‘为了维护人类的正义’这个旗帜下和我们合作一把。”

　　“可我来这里之前。”薇欧拉说，“外交部的意见是，英国可能会为了拉拢塞尔维亚而向它们投出橄榄枝。”

　　林有德两手一摊：“在几分钟前他们确实很可能这样做。塞尔维亚的表现怎么看都不会永远屈居于俄国庇护下的样子，如果塞尔维亚人再和英国人接触一下，那帮搅屎棍大概很愿意看到一个强大并且富有攻击性的塞尔维亚把巴尔干半岛弄成一锅粥，反正塞尔维亚无力影响大英帝国的地中海航线。但现在，我们的通电即将发出，舆论攻势也将会展开，英国大概得考虑其他方法来阻止俄国的力量在巴尔干的渗透了。”

　　“光是舆论有可能让大英帝国改变外交策略吗？”狐狸晃着尾巴对此表示怀疑。

　　林有德耸耸肩：“英国人也不可能完全信任塞尔维亚，投橄榄枝只是因为这样看起来最节省成本。本来这个抉择的天平就处在微秒的平衡状态，这时候就算舆论的影响力只是一根羽毛，也足以让天平转向另一侧了。”

　　“那么。”薇欧拉看着林有德办公桌上的巴尔干地图，“英国人会采用什么其他方式来对付塞尔维亚呢？”

　　“直接派兵大概不可能。但是他们可以通过外交手段和援助，让塞尔维亚周边的国家动起来。”

　　说着林有德从桌上拿出一颗图钉，按在贝尔格莱德上。

　　“巴尔干大概又要血流成河了。”


第74章 巴尔干火药桶

　　林有德这次非常随性的演说，却造成了他自己始料未及的影响。

　　海伯特的效率非常高，当天中午就把印好的号外在波茨坦全城大范围派发，号外上除了林有德演说的速记之外，就全是精选出来的照片。

　　一下子整个波茨坦群情激昂，国民志愿兵师的战士全都自发的开始写家书，用热情洋溢的语言告诉家人自己将会再次为了伟大的理想和正义走上战场——就如同他们在内战中做的那样。

　　而波茨坦的普通民众也纷纷从自家的地窖里拿出最好的腌菜和肉，送到军营来，就连酿私酒的贩子也用马车装着一大桶一大桶的私酒往军营里送。

　　铁路工人以令人惊叹的神速完成了波茨坦车站内等待检修的火车头的检修工作，编组列车用的车皮也迅速整备一新。

　　到晚上，所有人都认为军队马上要往德奥边境开了，这让林有德十分的头疼。

　　不过好在俄罗斯人很配合，当天就派大使过来抗议，林有德果断决定请大使先生“去看雪景”，然后把会谈地点选在了银装素裹的花园里。然后林有德就在花园里把俄国人气得直跺脚，不断的大吼大叫，声称“俄罗斯会让你们知道背信弃义的代价”，“有多少德国士兵踏上巴尔干，就会有多少俄国士兵踏上普鲁士”。

　　林有德只好“非常为难”的向大使保证，自己的军队短时间内没有开赴巴尔干的打算。

　　其实林有德的军队现在打神姬那是肯定打不过，就算要去巴尔干，也得等奥匈或者希腊的神姬把发狂了的铁托给干挺，他才会考虑出兵。

　　更不要提林有德本来的计划是等奥匈筋疲力竭社会矛盾彻底激化之后接管奥地利，派兵也是派到维也纳去。

　　在俄国大使走后，林有德下令部队统计老百姓送来的各种慰问品的数量，然后按照市价付款，接着宣布无忧宫晚上将为萨拉热窝屠杀中死去的无辜者默哀，欢迎社会各界参加。这样一来二去，总算吧这事情给了结了。

　　从整体上看林有德收获颇丰，既制造了声势，向所有人强调了自己的正义性，又增加了部队的凝聚力，提高了无忧宫周边波茨坦居民对自己的支持度，还顺便提高了科学家们对自己的好感度。

　　但林有德还是下定决心，下次再干这种事之前一定要三思而后行。

　　之后几天整个欧洲的报纸都在报道发生在萨拉热窝的大屠杀，德国的群众几乎立刻就被煽动起来，大多数坚定的认为被屠杀的那些无辜者“大多是和我们一样的劳动者”“是我们的阶级兄弟”。群众形成的巨大舆论压力迫使德国议会在屠杀消息披露之后第三天就通过了法案，全面禁止向塞尔维亚出口任何工业产品。

　　奥匈帝国境内也一片哗然，萨拉热窝是奥匈帝国的“南部明珠”，奥匈帝国的国民从来都把这座城市视作奥匈帝国在南部统治的象征，现在这座城市竟然遭到如此野蛮的对待，整个奥匈帝国的国民都十分的愤慨——他们忘记了之前对政府的种种不满，忘记了自己正处于饥一顿饱一顿的窘境中，忘记了高失业忘记了其他种种，一门心思的要求政府迅速坚决的荡平那个大多数人都根本不知道在哪儿的小国。

　　尤其是在德国人把记录屠杀的照片带进奥匈帝国的土地之后，连习惯和帝国政府对着干的匈牙利人也赞成出兵了。

　　法国和英国的反应则相对平淡许多。

　　法国人正在关心他们国内的竞选，现任法兰西第一执政的丑闻是整个巴黎关注的焦点，比起在地中海的那一端发生的屠杀，法国人更关心这丑闻那神秘的男主角到底是谁。可是当《自由人报》头版头条刊出了巨幅的屠杀照片时，法国人的神经被拨动了。

　　当天的自由人报被抢购一空，临时加印了十几万份，仍然供不应求。很快类似的照片完全占据了法国报纸的版面，人们在猎奇心理和人类良知的双重驱使下不断的购买这些报纸，然后泪流满面。

　　许多法国城市决定同时敲响所有教堂的大钟，为逝去者举行盛大的弥撒，紧接着，严惩恶魔的呼声不断高涨。

　　正被丑闻困扰的法兰西第一执政克里斯蒂娜立刻发表了一通激昂的演说，表示法国政府将秉承大骑士罗兰传承下来的骑士精神，坚决和恶魔战斗到底。

　　而在伦敦，本来情况还比较稳定。英国人几乎和林有德同时获得了大屠杀的详细状况报告——当然也包括英国间谍们发回来的照片。英国绅士们发挥着自己淡定的传统，在沙龙和桥牌桌上优雅的谈论着屠杀、制衡俄国的政策和“那个中国人的演说”。

　　可是当法国决定以坚决的手段消灭“塞尔维亚的恶魔”时，英国人坐不住了。

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　这句话在林有德原来的世界很多人以为是温斯顿·丘吉尔原创，其实根本不是这么回事，早在丘吉尔的祖先，约翰·丘吉尔那个年代，英国政治家就开始奉行这套原则。而当不列颠成为日不落帝国后，这套原则更是被英国人在外交上贯彻得淋漓尽致。

　　不管是哪个世界，英国都在第一次大战结束后立刻开始限制法国，以阻止法国获得欧洲大陆的主导权，英法之间的默契随着凡尔赛合约的签订便荡然无存。

　　现在法国准备进行干涉了，英国立刻就开始担心法国在巴尔干获得一个立足点，那样仍然保有相当力量的法国舰队就有可能在将来直接威胁英国对苏伊士运河的控制，进而威胁英国和印度之间的通路。

　　于是英国的绅士们动作起来，很快塞尔维亚来的特使被恭敬的请出了他们原来的住所，搬到了远离威斯敏斯特宫和白金汉宫的地方，紧接着英国外交部发表了一份措辞强硬的声明，谴责塞尔维亚人在萨拉热窝的暴行，要求他们立刻放弃对波斯尼亚的占领，退回凡尔赛条约中确定的塞尔维亚国领土内，并且交出他们的神姬，由永久中立国瑞士进行囚禁。

　　这些条件理所当然的遭到了拒绝，于是英国地中海舰队派出了一个支队，直取爱琴海。

　　但就像林有德预料的那样，英国没有直接出兵干预的打算，他们只是怂恿希腊组建巴尔干联军。

　　1932年3月中旬，一支由希腊牵头，包括了马其顿、保加利亚、阿尔巴尼亚等国军队的南巴尔干联军组成了，但是联军只是陈兵塞尔维亚国境线上，并没有急着踏入塞尔维亚的国土——尽管参加联军的国家每一个都希望自己能从这场战争中分点好处。

　　联军在等待奥匈帝国军队南下，以便“夹击”塞尔维亚军。

　　维也纳，茜茜·冯·康拉德正大踏步的走在通往帝国议会议事厅的走廊上，她那钉着铁的鞋底在走廊上敲打出一连串铿锵有力的足音。

　　“小姐。”管家打扮的人紧追在茜茜身后，“小姐，您这样太唐突了！”

　　茜茜猛的停下脚步，回头瞪着管家。

　　“太唐突了？我们的人民已经遭到屠戮，更多的人民正在落入可怕的恶魔的魔爪中！我现在做什么都算不得唐突！”

　　“议会也没说不出兵啊，他们只是……”

　　茜茜不再理会老管家，转身继续大步流星的冲向正在举行会议的大厅，梳成辫子的卷发随着她的脚步来回摇摆，在阳光照射下反射着耀眼的光芒，铿锵有力的足音继续回荡在长长的走廊里。

　　她经过一幅幅画工精致的画，画上是曾经的哈布斯堡家族的辉煌。

　　终于，茜茜来到装饰着哈布斯堡家族双头鹰的大门前。

　　警卫一见到茜茜，就立刻挺胸抬头，用手中的古风长枪猛击地面。

　　茜茜也不回礼，直接动手推门，她的动作那样猛烈，使得年代久远的门轴发出刺耳的声音。茜茜冲进议事大厅，她的突然出现，让大厅内的激烈争论戛然而止。

　　衣冠楚楚的绅士们全都看着茜茜，很多人似乎猜到了她的来意，但他们全都装出一副一无所知的模样，向茜茜投来茫然的目光。只有极少数人小声的耳语着，交换着对眼前状况的意见。

　　“先生们！”茜茜向前两步，每一步都踏得很重，响亮的脚步声回荡在偌大的议事大厅内，“你们还在等什么？帝国的人民正面临威胁！”

　　茜茜话音刚落，就有人说：“茜茜小姐，打仗是要花钱的，帝国的国库已经拿不出编组大军的钱了。”

　　“国库没钱了你们就没别的办法了么？”茜茜一抬头，将自己军服上纯金的胸花拔了下来，仍在自己面前的地板上，“这不是钱么？你们每一个人扔下几件珠宝拍卖几幅名画，不就有钱了么！还有那些城堡！你们有钱维持它们的运转，却没有钱购买国债？”

　　贵族们面面相觑，没人答话。

　　茜茜咬着嘴唇，用饱含愤怒的目光扫视在场众人，突然，她把手中的元帅权杖往后一扔，猛的抽出腰间的佩剑，附加了魔导符文的刀刃立刻亮起冷冽的光芒，让议事厅内所有人都不由自主的缩了下脖子。

　　“你们这群自私自利的废物！非要等着人民对帝国政府失望到了极点，开始自己组织武装保卫自己的时候，才会如梦方醒么？”

　　茜茜这话一出，议事厅里立刻响起一片议论声。

　　茜茜单手叉腰等待着，可是到最后，也没人站出来表态。

　　少女闭上双眼，深吸一口气。

　　睁开眼睛后她的脸上写满了决绝：“听着，现在立刻通过决议发行战争债！而在座的各位每个人都必须买！买的数额按爵位算！不买的话，就会这样！”

　　茜茜手起刀落，放在她身旁供旁听者用的椅子当即一分为二。

　　大厅里一片寂静。

　　这时候，坐在议长席的老者推了推眼镜。

　　“茜茜小姐，你这样做违反了帝国宪法……”

　　“我不违反宪法的话，这宪法很快就要变成废纸了！”接着她再次扫视大厅，“战争结束之后，你们怎么跟我算账都行，现在你们必须通过决议，发国债，并且出兵！”


第75章 既然到了这个位置上那就要下大棋

　　在全世界的目光都被萨拉热窝吸引的当儿，林有德抓紧时间做自己的军火生意。

　　奥匈帝国议会在做出发行战争债券的决定的同时，也接受了外汇与投资银行的贷款和贷款附加的军火购置协议。

　　大多数德国民众都想当然的把林有德的行动看作对奥匈的支援，而德国高层则认为林有德又玩了一次印钱的把戏，目的是通过这种手段让更多的纸马克进入流通领域。

　　谁都没把注意力投向贷款行为本身——贷款是要还的，还不上就只能拿东西顶，赖账的话就等于给了一个兵戎相见的借口。

　　当然那都是以后的事情了，林有德做足了姿态，就等奥匈和塞尔维亚拼个头破血流之后出兵维也纳了。

　　不但林有德在等这个机会，德国很多政客们也看出来林有德的意图，这会儿都等着奥匈被最后一片羽毛压垮的时候上去抢夺利益呢。1932年3月底，德意志共和国议会通过决议，要求德国国防军做好准备，随时“支援友邦和恶魔之间的战争”。

　　德国通过这个决议之后，俄国也很快宣布，如果德国军队踏上奥匈帝国斯洛文尼亚省以南的土地，那么俄国军队将开始总动员。

　　俄国这个通电一发，德国人还没尿呢，波兰人先尿了。波兰国王马上宣布，如果俄国开始总动员，波兰就——波兰就会向保护国英国求援！

　　短短一个月的时间，本来还四平八稳的欧洲局势，一下子就变得风云涌动，暗雷滚滚。

　　林有德接到俄国人的声明时，一时还想不起来斯洛文尼亚在哪儿，看了地图确认后，他把这个声明直接扔到一边，不再关注——他林有德要的是维也纳，要的是布拉格，如果可能，他还想要布达佩斯，就是没有斯洛文尼亚省会卢布尔雅那。

　　巴尔干那火药桶烂摊子，谁爱去谁去。

　　三月底的时候，还发生了另一件对林有德私人来说比较有意义的事情。

　　在德绍养伤养了一年多的同乡林国开跑到波茨坦来找他了，而且还顺便带来了他之所以“赋闲”那么久的理由：一名漂亮的德国姑娘。

　　林有德不由得吐槽：“你丫来德国是寻找救国路的还是寻找个人幸福的？”

　　而林国开则如实回答说：“我突然意识到，将来救国路上还有得是要用生命冒险的时候，得赶紧给自己留个后，万一跪了，对家里老人也算有个交代。”

　　说完林国开就用温柔的动作抚摸着妻子的肚子，这个时候在旁边的狐狸果断起哄，闹腾得不行。

　　之后林有德推掉了当天所有的行程，陪着林国开夫妇在无忧宫转了一大圈，好好的叙了叙旧。接着林有德让狐狸陪林夫人——林国开夫人去洗澡，两个男人则回到林有德的办公室，各自拿了杯酒相对而坐。

　　“你既然来了，我有件事情要交给你做。”

　　林有德刚开腔，林国开就兴奋的接口道：“是要去留学生总会吗？我听说这一年来德国的中国留学生是往年的数倍……”

　　“不，我不准备让你去那里。”林有德摇了摇头，“实际上我有另一个任务要交给你。”

　　说着林有德放下酒杯，来到墙边的书柜旁，从书柜里抽出一个卷轴，回到桌前在桌上展开。

　　“这是？”林国开看了眼画在卷轴上的地图，抬起头来一脸不解的看着林有德。

　　“看就知道了吧，这是澳大利亚的地图。”说着林有德右手食指点着西澳大利亚的皮尔巴拉地区，“澳洲政府最近和资本主义世界的大多数政府一样，都陷入了经济困境，当然澳洲的情况比其他国家要好一点，毕竟他们现在主要的产业是畜牧业，工业并不算多。澳洲政府为了充实国库，决定拍卖国土上的矿业勘探权和开采权。”

　　“然后？”

　　“德意志外汇和投资银行已经买下了皮尔巴拉地区五十年的勘探和开采权，第一批勘探队已经登船出发了。你跟着第二批勘探队前往这里，你的任务是从国内招募工人，为未来的皮尔巴拉铁矿提供人力，另外，为了满足数量庞大的矿业工人的需求，你还需要招募农民来这里开垦，捕鱼，建设港口和铁路，总之你让华人全力以赴往这个区域移民就对了。”

　　林国开皱着眉头看着林有德：“你……这是打算……”

　　“澳大利亚是英联邦的自治领，总督拥有的权力不大，大部分事情由议会决定，议会选举采取选区制，人口多的选区议员就多。当皮尔巴拉的人口超过悉尼和堪培拉的总和，这个英联邦自治领就我们说了算了。”

　　“你果然是打的这个主意。”林国开连连点头，“这不就是我们当年瞎聊的时候聊过的想法嘛！”

　　林有德当然不记得当年他们聊过什么，但他也不介意林国开误会一下。

　　可林国开的表情随即暗淡了下来，他叹了口气：“可惜当时瞎聊的人里，胳膊腿完好的，就剩下我俩了。”

　　林有德也沉默了，肃穆的气氛一下子笼罩了整个房间。

　　过了一会儿，林有德拿起酒杯，向林国开做了个干杯的动作：“敬那些先走一步的伙伴。”

　　“嗯，敬他们的英勇和无畏。”

　　说完，两个中国男人默默的碰杯，将杯中的白兰地一饮而尽。

　　喝完后林国开咂了咂嘴：“这洋酒果然是不能这样喝啊，干杯还是我们的米酒来得带劲儿。”

　　林有德笑了。

　　这时候林国开继续说：“我明白你的意图了，可是，你这样用德国人的钱来帮我们拓展在澳大利亚的影响力，德国人不会有意见吗？”

　　“他们会获得丰厚的利润，能有什么意见？且不说自己钢铁产量惊人的美国和路途遥远的欧洲，这些铁矿光是卖给明帝国和瀛洲就能获得巨大的利润。”

　　“你还准备卖铁矿给瀛洲？”林国开皱着眉头，“你要这样干我可不去当你的‘殖民总督’。”

　　“别急啊，我可没说卖给瀛洲的铁矿和卖给明帝国的是一个价啊。”林有德对同乡两手一摊，“瀛洲国土狭窄，资源匮乏，优质铁矿只能从美国进口，偏偏美国本身就是钢铁大国，铁矿消耗量惊人，能拿来出口的相当有限。这种情况下我们当然要痛宰瀛洲人一刀了。另外，我这不也是没办法嘛，完全不卖给瀛洲的话，我这边后院要失火啊。”

　　林有德没告诉林国开，卖铁矿给瀛洲是他另一个计划的一部分。虽然瀛洲政府——现在国际上是日本帝国政府——不承认松平千寻是出生在自己国家的神姬，但狐狸在瀛洲国内还是有着相当的人脉和影响力，未来负责澳洲铁矿在日本销售的公司，将由狐狸所属的派系一手掌控，这个公司产生的利润都将成为派系扩充力量的基石。

　　虽然林有德现在还不打算插手瀛洲的事情，但将来肯定会插手。

　　所以早做准备没什么坏处。

　　林国开似乎接受了林有德刚刚的说法，但他立刻又问：“看你这口气，是确定这个皮尔巴拉地区能找到铁矿了？可我记得澳洲不是铁矿匮乏国么？好像几年前有个什么联合探险队宣布说，在澳洲不可能找到储量高的高质量铁矿，要澳洲政府少想着大工业，多搞农牧么？”

　　林有德耸耸肩：“如果没有这个联合探险队放的这通屁，我们还没办法那么轻易的拿下勘探和采矿权呢，五十年啊，要是澳洲政府觉得那里有可能找到高质量的矿藏，哪里可能点这个头。你就别怀疑了，反正我告诉你，皮尔巴拉有铁矿，而且是高质量的露天矿床。”

　　林国开盯着林有德的脸看了几秒，然后他说。

　　“你知道么？我从你突然成为房东小姐的最高顾问的时候起，就觉得你不是一般人。现在我更确定了。”

　　“你这是要捧杀我啊。”林有德一副开玩笑的口吻，可林国开的表情十分严肃，一点不像是开玩笑的样子。

　　末了，这位同乡摇摇头，站起身来：“总之，这活儿我接了，正好我也想家了，想回去看看，也给我老爸老妈看看儿媳妇。”

　　林有德也站起来，向林国开伸出手。

　　“提前祝你一切顺利。”

　　林国开笑笑，握住了林有德的手。


第76章 自由的翅膀岂能被重力束缚

　　1932年四月初，林有德亲自在汉堡把林国开送上了前往西澳大利亚的船。

　　从汉堡返回的火车上，林有德接到容克斯博士的邀请，说是代号EF20的运输机原型机完成了最后的地面测试，准备试飞，希望顾问阁下能亲临现场视察。

　　在林有德原来的世界，1932年的时候JU52都正式定型开始量产了，原型机试飞时间么如果林有德没记错的话应该是1930年底。而在这个时空，JU52的原型机才刚刚被制造出来。

　　还好在之前设计图阶段，林有德就人为进行了干涉，让容克斯博士把单发设计给改成了三发设计——在原来的世界这是小批量试生产生产到第七架的时候才进行的改进。

　　原来时空的JU52采用的是授权生产的美国发动机。这个时空也是如此，而且林有德买回来的发动机功能更强，这大概是因为这个时空的美国人把空军视作压倒神姬和战姬战斗力的关键所在。

　　这个时空美利坚的航空工业比上个时空还要强，这让林有德非常的头疼，作为一个穿越者他当然有统一世界当球长的宏愿，而美利坚的空中优势会成为实现这个宏愿的道路上最凶猛的拦路虎。

　　难不成真的要靠德国的火箭技术优势来打美国了么？

　　不过现在考虑那个还太早，林有德决定放到今后再想，先专注眼前的事情。

　　由于得到的动力更强，EF20原型机的设计也和林有德记忆中的那架不太一样，各方面的性能都提升了那么一点。另外，林有德先知先觉的指示“货机不会好卖的还是造客机吧”、“等客机卖出去之后再开发货机版本”——总而言之，顾问阁下把自己的手伸到了这架运输机开发的方方面面。

　　因此容克斯博士来邀请林有德参加试飞也就理所当然了。

　　林有德立刻批复，试飞就安排在自己回到波茨坦那天——林有德这一路要顺便去看下沿途各地的工会，做下演讲什么的，要走三四天。

　　回到波茨坦后，林有德一下火车就直奔建设在无忧宫北方的“先进大气圈内固定翼飞行器工厂”厂区。为了飞机研发上的方便，林有德规划的这个新厂区旁边就是机场，专门用作新机型的试飞，等将来客机成熟了也会作为波茨坦的要人运送机场。

　　林有德抵达机场的时候，整个飞行工厂的研发团队都已经齐集机场停机坪。

　　这个时空除了缺乏战姬和神姬的美帝之外，列强仍然把空军看作担任侦查和运输的辅助军种，加上新魔导装甲的开发和制造消耗大量的资源，所以飞行器的研究投入普遍不足。林有德的先进大气圈内固定翼飞行器工厂云集了整个德国最出色的飞机工程师，原来时空的四巨头容克斯、亨克尔、梅塞施密特和道尼尔都云集于此，不但如此，法国人达索在听到林有德斥资数千万纸马克建立飞机研究机构的时候，也丢下自己那半死不活的公司跑了过来。

　　林有德一下车，就受到这帮子飞机狂的热烈欢迎。

　　林有德只是简单的挥手致意，然后就把目光投向这一大群工程师身后那架飞机。

　　上个时空的JU52，林有德觉得它丑爆了，印象中就连德棍都很少给这丑鸭子洗地的，可是现在停在林有德面前的EF20原型机，有着令人惊叹的外形——虽然那个三发布局依然让人觉得丑爆了。

　　林有德一边听着担任主设计的容克斯博士讲解飞机的设计，一边走向这战机。其实他根本听不懂容克斯博士扯的那些高深的东西，他的全部注意力都放在眼前这架飞机上。

　　突然，林有德的目光落到飞机登机舷梯旁边昂首挺胸立正的飞行员身上。

　　“我认识你。”林有德在仔细确认过后说，“内战结束的时候，授勋仪式上我见过你。”

　　“是的顾问阁下。”飞行员高声回答，“当时还是您给我戴上的铁十字勋章。”

　　“那你现在怎么跑到这里来开民用机的原型机了？”

　　“我退役了。”飞行员脸上洋溢着自豪，“自由的翅膀不应该被守旧势力束缚！”

　　林有德哈哈大笑。

　　笑完他拍了拍飞行员的肩膀：“没错，那些人的灵魂，被重力束缚住了。他们永远也不可能触摸到天空。”

　　“是的，我就是这么想的！”飞行员朗声回答，“而且，我的同僚们全都是这样想的。”

　　“哦？”林有德挑了挑眉毛，“退役跑来的不止你一个人？”

　　“我们整个飞行队都借故退役了。可是这里没有足够的飞机可以飞，所以现在他们都在机场的地勤组修旧飞机呢。”

　　“哈哈哈，还有这事儿啊，行，我知道了，我会给你们弄活儿干的。”

　　说完林有德转身，对容克斯博士说：“好了，开始试飞吧。”

　　十五分钟后，EF20飞上天空。林有德当场决定将这型飞机定名为容克1型，并且批准开始试生产。

　　当晚举行了林有德在无忧宫举行了庆功宴，邀请全部参与了容克1型设计和制造的工程师和技师参加，顺便还带上了机场地勤组的德国空军退役飞行员。

　　第二天，众人还没从新机型顺利试飞的喜悦中缓过神，林有德就把他们全都召集到了飞机工厂的厂房中。

　　“诸位。”林有德站在临时搭起来的台子上，一手拿着粉笔，另一手拿着一架容克1型的木头模型，“之前我一直忙于稳定德国国内和周边形势，外加整个科研基地还在建设中，设备和人员都不完善，所以一直都让你们自己研究喜欢的项目。现在，我们的基地快要建设完成了，这个工厂配套的风洞实验室落成在即——我听说容克1型的外形改进就借助了风洞实验室已经完成的部分设备。因此，我现在打算和你们讨论一下，未来大气圈内航空器的发展方向。”

　　林有德的话引起一片议论，工程师们固然尊重最高顾问，但面对林有德公然介入他们自己擅长的领域，在自尊心上多少有些转不过弯儿来。

　　林有德耐心的等待议论声消失，然后继续说道：“我知道你们当中不少人不太喜欢战争。”

　　说这话的时候，林有德刻意看了眼容克斯博士，这位博士在原来的时空非常激烈的反对纳粹，是个著名的反战分子——不过这个时空他倒是很痛快的帮助林有德完成了云爆弹大杀器。

　　“但是。”林有德咬了个重音，“在可以预见的将来，我们必定会经历一系列的战争。世界正处在世代交替的关头，科技之光将会取代神的恩泽，但那些依靠神的恩泽骑在人们头上的家伙们不会坐以待毙，在未来二十年内，正义与进步的力量必将遭到他们疯狂的反扑！”

　　“我们不喜欢战争，但是我们必须为战争做准备。在未来的这场战争中，我们也许会得到一部分进步神姬和战姬姑娘们的帮助，但我们必须着眼于‘以纯粹的科技力量赢得战争’，只有这样在未来这场残酷的大战中我们才有胜利的希望！”

　　林有德停下来，喘了口气，趁着这个空档他挨个观察工程师们的表情，发现并没有人露出反对之色，法国人达索还在连连点头。

　　“而在这场预计中必定会到来大战中，空中优势将是我们最重要的王牌之一。因此我要求你们开发两种飞机，第一，是绝对能战胜敌人的固定翼飞行器，取得制空权的战斗机；第二，是能够以凶猛的火力进行对地攻击的攻击机。”

　　林有德的话再一次引起一片议论，这次他咳嗽了一声压下这议论，然后转身走到身后的黑板前。

　　“对于第一种飞机，由于我们的航空技术优势还不足以形成压倒性的技术差，我们必须从其他角度来确保空战的优势。其关键就是把握住空战战术未来的发展方向。”

　　说着林有德在黑板上画起来，就和唱歌一样，穿越之后他的画画技能也得到了加强，三两笔画出来的示意图极具立体感，透视也正确无比。

　　“上次大战中，空战一般都是骑士一样的缠斗，因此战机也更看重缠斗性能。但我要说，这样的空战将会成为过去。未来的空战，将会变成能量空战，强调占据高度优势之后俯冲掠袭然后高速脱离。”林有德画完掠袭攻击和脱离的示意图后，扭头看着飞行员们。

　　所有飞行员都一副若有所思的模样。

　　林有德看这情况，就接着思路往下说：“所以这款新的战斗机，应该有出色的爬升性能，不管是二十到三十度仰角的稳爬功能，还是俯冲拉起后利用速度进行瞬间爬升的功能，都应该十分的出色。同时它应该有优秀的俯冲性能，以及让它能在极高的速度下拉起又不拉断机翼的结构强度。”

　　“顾问阁下。”这时候昨天负责试飞容克1型的飞行员举起右手，“我有个问题。”

　　林有德立刻点点头，示意他直说。

　　“您说的俯冲掠袭为主我们可以理解，但战场上局势瞬息万变，不得已进入缠斗的情况肯定不少，那时候怎么办？我不懂飞机设计，但按我自己开过那么多机型的感觉，俯冲特别优秀的战机在盘旋上一般手感会差一点。”

　　这时候梅塞施密特也点了点头表示：“垂直机动和水平机动是飞机设计上两个不同的面，如何兼顾一直都是摆在我们面前的难题。”

　　“关于这一点。”林有德看了看飞行员们，又看了看工程师们，“关于这一点，我们同样可以用战术来弥补。各位飞行员，未来你们将会以两架战机为基本单位行动，严禁你们在任何情况下落单，就算掠袭，也必须两机一起发动攻击。当你们不得不进行格斗的时候，你们就采取这样的双机战术动作。”

　　说着林有德在黑板上画出了原来时空由美国海军航空兵少校萨奇发明的剪刀机动的示意图。

　　“看，就像这样，两架战机互相掩护队友的尾部，用大偏角射击驱逐队友六点钟方向的敌机。对于这个机动来说，盘旋能力其实并不十分重要，重要的是战机的滚转能力。所以你们只需要开发一种具备优秀垂直机动能力，同时又有较高滚转速率的机型就可以了，盘旋能力并不需要特别优秀。”

　　这一次，轮到飞行员那边爆发出议论声。

　　林有德不理会飞行员们的议论继续说：“总之，你们要记住，尽可能的不要和敌人进行缠斗，未来的空战就是搜索、俯冲攻击、脱离、爬升、再搜索的循环。”

　　林有德清了清嗓子。

　　“而第二种战机，我认为它应该是一种俯冲轰炸机。这种战机的目标，并不是敌人的战姬或者神姬部队，而是敌人的碉堡、炮兵阵地以及其他有可能阻碍我军地面攻击的防御工事。德国内战的经验告诉我们，只要快速穿插到敌人后方破坏补给线，缺乏持续作战能力的战姬骑士团的威胁就会大大降低。而要实现这种快速的、大纵深突破，能跟上部队机动的重火力必不可少。这种重火力，就由这第二种轰炸机来提供。”

　　“俯冲性能，听起来和第一种的要求有些重复啊。”这次发言的是亨克尔博士，“所以不如我们……”

　　“不，这第二种战机要单独设计。”林有德打断亨克尔的话，“它不需要有特别好的爬升，同时对俯冲时候的稳定性有严格的要求，另外它需要足够的载弹量。我希望它能带一到两吨的炸弹，以大角度俯冲到数百米的高度投弹之后还能稳稳的拉起。”

　　听到林有德说一到两吨载弹量的时候，所有工程师都皱起了眉头。

　　于是林有德不得不补充道：“当然载弹量并不是硬指标，但不能低于半吨，这是底线。”

　　说完后，林有德环顾工厂，朗声问：“对于这两个研究方向，还有谁有疑问吗？”

　　工程师们面面相觑，没人吭声。

　　于是林有德转向飞行员们：“至于你们，先生们。在新飞机研发的同时，我有另一个任务要交给你们。”


第77章 开拓者们

　　来到机场那崭新的飞行任务简报室后，林有德先让仆从进门给每个飞行员分了杯咖啡。

　　然后他看着坐在各自的位置上端着咖啡的飞行员们问道：“先生们，如果我让你们驾驶飞机飞跃阿尔卑斯山，你们有信心完成么？”

　　飞行员们面面相觑，全都一副跃跃欲试的表情，这时候那位铁十字章获得者伍德特问林有德：“顾问阁下，我们终于要向巴尔干派兵了么？”

　　林有德笑了，果然一提到飞跃阿尔卑斯山，一般人就会想到巴尔干。奥匈帝国的铁路系统之逗比在德国都十分有名，要往巴尔干运兵最快捷的方法就是空运。

　　“很遗憾。”林有德摇了摇头，“我知道你们都迫不及待的想要参加制裁塞尔维亚恶魔的战斗，但是在奥匈帝国正式向我国提出出兵请求之前，没有德国士兵会开进奥匈帝国的国土。你们将以民航飞行员的身份飞跃阿尔卑斯山，执行人道主义救援任务，向当地难民空投他们急需的药品。”

　　林有德顿了顿，目光依次扫过每个飞行员的脸颊。

　　见没人说话，林有德才继续：“这次任务的意义重大，一方面这次行动可以向世人强调我们对难民们的关注，另一方面这次行动将强有力的宣传我们的理想——就算神姬也不曾飞跃过的阿尔卑斯山的高峰，现在我们仅凭人类自己的力量就越过了。除了这两条，一架飞机携带的药品固然少，却也能拯救不少的人，而这次飞跃带来的广告效应，也能有效的打开容克1型的销路。”

　　“您居然也需要赚钱么？”飞行员中有人打趣道。

　　林有德笑了。

　　“不赚钱怎么喂饱这波茨坦周边那一张张血盆大口？”林有德冲飞行员们两手一摊，“外面报纸都说我是变钱的魔术师，好像我念个咒语钱就源源不断的流入我的口袋，可实际上根本不是那么回事。我只是把社会上闲散的财富汇聚起来，让它们发挥更大的作用，我并没有变出新的财富。”

　　林有德这话是典型的“经过修饰的事实”，他把用金钱魔术调整社会财富分配过程中的巧取豪夺给粉饰一新。不过在场没人能看透他的把戏。

　　“真正创造财富的，还是那些工厂里的工人，绘图室里的设计师，以及实验室里的科学家们。这些体力和脑力劳动者共同创造出了财富，而我只是个管分配的。所以，我手中的钱的多少，归根结底还是要看劳动者们，我所能做的就是把劳动者们的成果，尽可能的卖个好价钱。”

　　这时候刚刚打趣的那个活宝又开口了：“那按顾问先生您的说法，我们这些又算是什么啊？”

　　“你们开飞机的时候，不觉得劳累么？”林有德反问。

　　结果那活宝立刻回答：“不觉得，我觉得飞行可有趣了，可好玩了。”

　　“你应该说拥抱天空的时候我从不知疲惫。”

　　另一个声音说完，所有飞行员们都大笑起来，林有德也跟着一起笑。

　　末了林有德说：“好吧，你们就是一帮鸟人，你们用飞行来为这个世界创造财富。”

　　“好像那个女飞行员的环球航行没创造什么财富啊。”林有德的话马上又遭到了反驳。

　　林有德的反应也很快：“精神财富也是财富啊。而且我认为，探索精神和冒险精神，再加上智慧，这是我们人类最宝贵的三样财富。和环球飞行类似的还有南极探险，这次探险行动可能在未来数十年内都见不到真正的利益，但它弘扬了人类的探索精神和勇气，正是因为这样，我们才把那些牺牲在抵达南极点的征程上的人称为英雄。”

　　林有德说到这里，整个简报室已经安静下来，刚刚还在嬉闹的飞行员们脸上都满是严肃的表情，他们认真的听着林有德的话。

　　察觉到这点的林有德更加充分的调动起自己的情绪。

　　“将近六百年前，有一群勇士扬帆出海，航路上五分之四的人死了，剩下的人依然历尽艰险，终于证明了地球是圆形的。仅仅是名利和求生的欲望，有可能支持他们完成这伟大的壮举么？也许可以，但是当他们开着现在看来只能算是小舢板的帆船驶向惊涛骇浪的大海的时候，他们就成为了代表人类向未知挑战的勇士，没有他们的无畏，就没有现在万吨巨轮横跨大洋的繁华景象。”

　　“两百多年前，同样有一群勇敢者走进热气球的吊篮，在没有动力、完全听天由命的状况下，飞跃了半个巴黎，那是人类第一次抵达神姬所不能抵达的地方！没有他们，就没有今天你们驾驶铁鸟翱翔长空的景象。”

　　“先生们，我们现在之所以能为身为人类而自豪，正是因为这些勇士征服了大海和天空。”

　　林有德停下来，看着沉默不语的飞行员们，等了好一会儿才用郑重其事的语调问：“先生们，我再问你们一次，你们有信心飞跃阿尔卑斯山么？”

　　飞行员们互相交换了一下眼神，然后一个个站起来，一脸庄重的扣上飞行夹克的扣子，戴上手套。

　　“我们什么时候可以开始？”伍德特代表所有人问林有德。

　　1932年四月中旬，刚刚组装完成的容克一型的二号原型机从波茨坦起飞，降落在慕尼黑以南距离阿尔卑斯山最近的机场。

　　几天的准备后，第一次飞跃阿尔卑斯山的行动即将开始。

　　预定起飞当天，刚刚当选德意志共和国总统的薇欧拉在林有德的陪同下出现在机场的看台上。

　　薇欧拉身挎代表德意志总统的黑红黄三色绶带，站在林有德旁边稍微靠前一点的位置，小声对自己的最高顾问抱怨着：“你这家伙，选举的时候什么忙都没帮上，搞得我只能靠自己的力量和那帮家伙死磕，你到底有没有想过我被赶下台之后你怎么办啊，至少无忧宫是肯定会被收回的哦。”

　　“我这不是相信你和你的幕僚们的能力嘛。”林有德一副坦然的口吻，薇欧拉的幕僚班子只少了个特务头子，其他和上个时空基本一样，加上这个时空她还有身为神姬这个优势，想要干不过对手还是蛮难的——至少林有德这么觉得。

　　薇欧拉还想说什么，停机坪旁边的乐队开始演奏了。

　　那是《祖国不会忘记》的管弦乐版，虽然这个版本不是黄训改编的，但德国的作曲家表现得丝毫不比林有德的同乡差。豪气万千的旋律震撼着整个机场，让薇欧拉闭上了嘴，凝神聆听着这首歌。

　　而聚集在观礼台周围的科学家工程师们全都昂首挺胸，脸上满是自豪，有的人还脱下了帽子，按住胸口，小声唱着歌词。

　　接着一名旗手高举NERV的旗帜，在两名护旗手的陪伴下大踏步的从机库中走出，踩着歌曲的节奏向着停机坪上的容克一型二号机走去，后面跟着参加这次飞行的机组。

　　机组成员全都穿着厚实的皮夹克，围着厚厚的围巾，头戴飞行帽和风镜。他们的步伐明显透着军人的味道，高高挺起的胸膛似乎表明他们成竹在胸。

　　机组来到飞机旁列队稍息后，乐曲声停下，林有德对薇欧拉做了个请的手势。

　　薇欧拉对着话筒清了清嗓子。

　　“本来我应该向你们致出征辞，但是我想我的演讲不可能比你们从顾问阁下那里听到的更加激动人心。所以，我在这里，只祝你们马到成功，平安归来。”

　　薇欧拉这番话差点没让列席仪式的小黄戈倍尔气昏过去，其他出席的政府官员也都表情复杂。林有德却只是叹了口气，然后当着众人的面摸了摸薇欧拉的脑袋。

　　接着他按照预定的计划，走下观礼台，走向飞行员们，他安排好的仆从也在这个时候端着大碗和酒坛子出现了。

　　林有德来到飞行员们面前站定，从侍者的手中接过盛满白酒的大碗。

　　“这是我故乡送别勇士的习俗，这酒，是我故乡产的最好的酒。”

　　飞行员们一个个接过盛满酒的碗，脸上严肃的表情掺进了不少好奇。

　　林有德双手端着碗，做出敬酒的姿势：“诸位，如果你们一去不返，我保证我们的搜索队一定会找到飞机的残骸，将你们用生命留下的航路资料取回来。”

　　这个时代还没有人完成过飞跃阿尔卑斯山的壮举，没有任何可以参考的资料，必须有人做第一个探路者。

　　“人类航空史上，无论如何都会留下你们的名字。”

　　说完，林有德一口轻轻抿了一口碗里的酒，把剩下的都倒在地上，然后啪的一下把碗摔得粉碎。

　　“这叫酒祭天地。”林有德说。

　　飞行员们愣了有一秒钟，然后纷纷有样学样，抿了一小口，剩下洒在地上，然后摔碗。

　　林有德看着在用围巾擦嘴的飞行员们，试图将他们每个人的脸都刻进记忆里。片刻之后他向后退了一步，下令道：“出发吧。”

　　担任机长的伍德特点了点头，随后转身第一个登上飞机。

　　飞行员们鱼贯登机后，林有德后退到安全的距离，目送容克一型缓缓滑上起飞跑道。

　　历史会记住这一天，人类的脚步在这一天，又向着远方迈出了踏踏实实的一步。


第78章 无能元帅与他的孙女

　　听到敲门声的时候，茜茜正看着车厢里挂着的她爷爷的肖像画。

　　“进来。”

　　少女话音落下后，老管家推门进入专车车厢，在门边专门站定——那位置完全符合皇家礼仪的规定，一分一毫的偏差都没有。

　　“小姐，前线电报，亚布罗德已经被攻克，第一军第五师被全歼。我们继续前往亚布罗德增援已经毫无意义。”

　　茜茜的手一用力，直接捏碎了手中的杯子，鲜血就这样顺着她的手掌滴落桌上。老管家面不改色，大概已经习惯了茜茜这种肛裂的情绪表现形式。茜茜也同样面不改色，淡定的拿起手绢擦拭着流淌的鲜血，这短短几秒钟里，她手上的伤口已经止血，被划破的皮肤边缘能看见白色的边线——那是刚刚长出一点点的新肉。

　　茜茜出生在克罗地亚，克罗地亚的诞生的神姬一般都有着强大的恢复力，以及在月圆之夜会变身的特性。

　　“将军们的反应呢？”茜茜一面用手中沾血的手绢归拢桌上的碎片，一面问道。

　　“他们命令列车在下一个车站完成车头前后对换，沿原路返回萨格勒布。”

　　“我不同意！”茜茜大声打断管家的话，“这车上有支援我战斗必须的一切，我们直接驶向亚布罗德，然后投入战斗！让亚布罗德周围的军队支援我！我们必定能在四十八小时内夺回这个铁路中转站！”

　　“小姐。”老管家还是那个调调，“实际上，军队根本没有在亚布罗德周围完成展开，被歼灭的第五师连重装备都没有。”

　　“什……”

　　“参谋部制定的调动计划，超过了我们的铁路系统的承载能力。”

　　茜茜的表情异常的复杂，她轻轻叹了口气，目光再次转向列车车厢墙壁上挂着的爷爷的肖像。

　　“上次大战的时候，德国用了六周的时间就在西线集结了七个集团军一百三十万部队以及相关辎重，而我们这次只调动三十万军队，结果六周过去了，还没有调动完成！”

　　“小姐，我认为这就是德国在大战结束后能迅速恢复元气，而我们却一蹶不振的原因。”管家面不改色的说出了残酷的事实。

　　茜茜的情绪立刻低落了下来，她再次叹气，用感伤的口吻说道：“如果上次大战中，我国有和德国一样强大的工业系统，爷爷说不定就不会被人称为愚将，成为众人的笑柄了吧。”

　　老管家少见的犹豫了一下，然后他说：“我认为，这恐怕没有太大的影响。”

　　茜茜的额角血管凸起，牙齿咬得咯咯响，不过最后她还是放松了握紧的拳头。

　　“你说得对。”她满脸疲惫的赞同道，目光依然紧盯着墙上奥匈帝国陆军元帅弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫的照片，“爷爷并不是一个善战的人。”

　　愚将康拉德，大战结束后这个名号沉重的压在这位老人身上。

　　这个时空的一战没有上演塞尔维亚大败奥匈帝国军队的戏码，但是奥匈帝国的表现却并未因此而变得好看一些。康拉德指挥的奥匈军队首先在巴尔干半岛上和同样老朽不中用的奥斯曼帝国的军队打了个平手，奥匈帝国不得不出动神姬稳定局势，结果付出了一名神姬重伤的惨重代价。

　　此后康拉德又策划了著名的喀尔巴阡山冬季攻势，攻势的结果和上个时空并没有什么不同，大量奥匈士兵冻死在了喀尔巴阡山那崎岖的、积雪的山路上。

　　康拉德总是有着雄心勃勃的计划，他在地图上策划他的进攻，用图表和算式计算部队推进的速度，他总是不理解为什么部队在没有遇到预计外的敌人的情况下，依然不能准时抵达目的地。他从来不曾亲自到前线去调查一下前线到底发生了什么，他的司令部总是在距离前线数百公里的地方。

　　所有这些都成为康拉德在世人眼中的笑柄，战胜了的协约国的报纸嘲笑康拉德，战败了的同盟国的报纸也嘲笑康拉德。奥匈帝国的腐朽就这样被世人忽略，它在大战中糟糕的表现似乎全成了康拉德一人的错。

　　但就在这种情况下，有人依然把康拉德当作自己的英雄。

　　那就是被康拉德的家族收养的神姬茜茜。

　　战争结束后，年仅六岁的茜茜总是缠着赋闲在家的爷爷讲故事，整天整天的赖在爷爷身边。

　　而老康拉德也满足了茜茜的愿望，给她讲了很多神话和古代名将们的故事。而每个晚上，当茜茜被睡意俘获闭上眼睛时，康拉德就会抚摸着没有血缘却胜过亲孙女的茜茜的头，用饱含沧桑的声音说：“我没能为国家尽到责任，将来就靠你了。”

　　年幼的茜茜好几次听到爷爷的话，可当时的她并不能看透这背后的心酸，只当这是爷爷对自己的期望。

　　后来茜茜一天天长大，逐渐听到了世人对爷爷的评价，为此她不止一次和人发脾气。

　　终于有一天，茜茜鼓起勇气，将世人的评价告诉爷爷。

　　她清楚的记得那时老人看着窗外的目光中透着的自嘲与无奈。

　　“我确实是个无能的人，和我的对手布鲁西洛夫以及我的盟友鲁登道夫比起来，我在军事上的表现完全一塌糊涂。可是当时我能怎么办呢？我身为奥匈帝国陆军元帅，帝国陆军的最高指挥官，我只能竭尽全力去做我应该做的事情。至于我有没有能力做到，那并不是当时的我应该考虑的事情。亲爱的茜茜，我可爱的孙女，你不应该为此感到愤愤不平，因为大家说的都是事实，如果换了别人，肯定能做得比我更好，是的，肯定能做得比我更好。现在回想起来，当时的我说不定应该主动让贤。”

　　爷爷这番自相矛盾的话，让茜茜五味陈杂，她甚至不知道该用什么表情来面对爷爷。她真想对爷爷大喊：“我要听的不是这些！请你否认那些指责吧！”

　　可是康拉德那悲戚的表情，让茜茜将到了嘴边的话又咽了回去。

　　在俄国留学的时候，茜茜遭到俄国的神姬肆无忌惮的嘲弄。尤其是现在得到了钢铁的绰号的约瑟芬·朱加什维利，茜茜留学的时候，这小个子的神姬不放过任何一个嘲弄茜茜的机会。

　　忍无可忍的茜茜终于在一次舞会上摘下自己的手套，甩在了约瑟芬的脸上——在欧洲，这是要求决斗的意思。

　　俄国人很爽快的接受了决斗的请求。

　　决斗的结果两人不分胜负，茜茜几乎全身的内脏都被打碎了，如果不是她拥有强大的再生能力，外加没被伤到心脏，她就得死在圣彼得堡的冰天雪地之中了。而约瑟芬则付出了一条手臂和一只眼睛的代价，当时双方一起倒在雪地里，谁也无法站起来给对手最后一击，从两人身上流出的鲜血染红了周围的雪。

　　担任裁判的俄国人立刻赶过来抢救约瑟芬，没人理会倒在地上的茜茜，大有要让茜茜流血而亡的意思。

　　他们没想到的是，茜茜被晾在雪地里几个钟头都没有死去，当时高悬天空的月亮着实救了茜茜一命。

　　当天深夜奥匈帝国驻俄国大使率领的救援队终于找到了茜茜，把她送进了圣彼得堡荣军医院。

　　几个月后，完全恢复的茜茜出现在眼睛包着绷带的约瑟芬面前，再一次把手套甩在了她的脸上。

　　当时约瑟芬那狰狞的表情茜茜至今仍然记忆犹新，本来洁白的绷带上渗出的鲜血简直触目惊心。

　　出于骑士精神，茜茜同意约瑟芬恢复之后再行决斗，但在约瑟芬恢复之前，茜茜就离开俄国返回了奥匈。

　　回国的那一天，茜茜接到了噩耗：爷爷在无人照看的情况下，安详的离世了，仆人们察觉到的时候尸体都已经放置接近二十小时，都开始出尸斑了。

　　爷爷的葬礼上，除了打算来巴结新归国的神姬的军队权贵之外，几乎无人参加，就连远远看热闹的民众也都带着鄙夷的表情。

　　茜茜甚至怀疑，只有自己一个人在为爷爷的离去感到悲伤。

　　不论世人如何评价这位老人，在茜茜心中，他都是自己的英雄。

　　爷爷没能做到的事情，自己努力做到就好了。

　　只要自己获得了世人的尊敬，就可以骄傲的宣称，是童年时期爷爷的教育早就了现在的自己，这样爷爷所背负的污名，也能在一定程度上消失了吧。

　　抱着这样的心情，茜茜开始履行自己身为奥匈帝国神姬的职责。

　　列车减速的冲击，将茜茜从回忆中唤醒，她看了眼窗外，发现列车正缓缓靠上陌生的站台。

　　站台上满是伤兵，没有负伤的士兵也情绪低落，战意全无，用漠然的目光看着进站的这列带有奥匈皇室双头鹰标志的列车。

　　只有衣着光鲜的军官们还聚集在一起，兴致勃勃的高谈阔论。

　　列车停稳后，茜茜站起来，这时候她的管家推门进来。

　　“小姐，您打算做什么？”

　　“这不是当然的么，出去鼓舞士气。”茜茜一边说一边从车厢壁的钩子上拿下自己的权杖和佩剑。

　　“鼓舞士气然后在众目睽睽之下掉头向后方去么？”

　　管家的一番话，让茜茜的动作直接僵住了，片刻之后，她一屁股坐回椅子上，表情无奈又郁闷。

　　管家走上前，将手中的报纸和电文放在茜茜面前的桌子上。

　　茜茜只是扫了眼那叠纸片，连伸手翻看的兴致都没有。

　　她随口问道：“有什么值得一提的消息么，报纸上。”

　　“德国人的飞机飞跃了阿尔卑斯山，在菲拉赫降落了。”

　　“哦，他们终于要参战了？”

　　“不，他们带来的药品，说是进行人道主义援助。”

　　茜茜撇了撇嘴，又问：“罗马尼亚的动作呢？”

　　“还和以前一样，罗马尼亚的军队集结在边境，没有越过边境线的意思。看来英国和我国的外交活动还是获得了一定程度的效果。”

　　“希望如此。”茜茜说完，深吸一口气。

　　她开始振作精神。

　　——眼前只是一时的挫折而已，帝国军队集结和展开速度虽然慢，但毕竟进攻的准备正一点一点的完成。

　　她再次把目光投向墙上的康拉德肖像。

　　爷爷当年没能做到的事情，就由继承了康拉德之名的自己来完成。


第79章 犯五月病的时候就该写福利回啊！

　　林有德跟着薇欧拉在慕尼黑周边转了一圈，视察了各种工厂农庄。

　　然后理由尴尬的发现，薇欧拉讲话大家都公事公办的鼓掌，他一讲话立刻下面掌声雷动，欢呼不止。

　　反复几次之后薇欧拉觉得面子挂不住了，在下榻的宾馆跟林有德耍脾气。

　　“除了顾问其他人都给我出去。”一进总统套房的门，薇欧拉就这么对身后一大票随从下令道。

　　林有德差点没乐出声，心说怎么待会要来元首的咆哮啊？不过仔细想想，由薇欧拉来咆哮什么的，一旦接受了这个设定还觉得挺带感啊。

　　在戈倍尔和格林出去之后，薇欧拉把身上代表总统身份的缎带一扔，一屁股坐沙发上，鼓着腮帮子说：“我这总统不当了。”

　　“耍小孩子脾气什么的，不太好吧。”

　　“我本来就是小孩子嘛！”

　　林有德这时候才意识到这姑娘是真的在耍脾气，他还以为一贯懂事的薇欧拉只是在揶揄他林有德而已。

　　薇欧拉鼓着腮帮子撅着嘴，坐在沙发上直接散发出一股“快来安慰我”“你不安慰我就跟你没玩”的气场。林有德挠了挠后脑勺，皱着眉头十分的为难，这要是漫画他头顶一定有一整排整齐的黑线。说实话，他穿越之前碰到小孩子耍脾气只有两种应对：一是躲二是直接一巴掌糊脸，具体采取哪种视乎小孩和自家血缘的远近以及孩子他爸的壮硕程度而定。

　　而现在不管躲还是打好像都不合适的样子。

　　眼看着薇欧拉的怒气值直线上升，林有德只能硬着头皮硬上。

　　他横下一条心，直接在薇欧拉身旁坐下，伸手去搂薇欧拉的肩膀，小姑娘赌气推开了他第一次尝试，却没有推第二次——看来网上流传的那些哄妹子的经验谈也不完全是扯蛋么。

　　把薇欧拉搂进怀里之后，林有德想要柔声说点什么，但一时脑袋短路想不出来该说啥。只好继续遵循网络上看来的不靠谱把妹诀窍，试图用爱抚来安抚少女的心情。

　　薇欧拉撅着嘴，老半天没有吭声，看起来这爱抚不是很有效的样子啊……就在林有德打算换点别的方法的时候，小姑娘开口道：“你平时就把我丢在柏林不管不问，让我和议会那些家伙斗法，你却躲在波茨坦和狐狸过得那么开心！”

　　林有德不由得撇了撇嘴，妈蛋原来症结在这里啊！

　　薇欧拉用不高兴的口吻继续说：“我都快搞不清你到底是谁的顾问了！”

　　“当然是你的顾问了！”林有德非常肯定的回答道，“松平千寻是我的随从而已，我是你的随从，由这个关系看来你才是最高领袖啊。”

　　“可我怎么觉得就不像呢？”

　　对于薇欧拉赌气的回答，林有德笑了。

　　他左手维持着搂着薇欧拉肩膀的姿势，右手伸向薇欧拉的膝盖，将少女并拢的双腿抬起，接着他把薇欧拉抱到自己的双膝上。

　　女孩很乖巧的任凭林有德摆布，整个人顺势靠在林有德胸口上。

　　和狐狸比起来，薇欧拉的身体简直轻巧得像洋娃娃，摆弄起来也没费什么力气，林有德抱着她，内心有种难以言喻的满足感——

　　真要形容起来的话，那大概是占有欲的一个变种吧，娇小可人的萝莉坐在自己怀中，任凭自己摆布什么的，这根本不需要任何香艳的情节，光是妄想着这种场景就足以让人兴奋不已啊！何况此时坐在林有德膝盖上的还是货真价实的小姑娘，不管是腿型极佳的大腿还是略微透着肉感的臀部都是如假包换的哟！

　　薇欧拉这小姑娘也怪，明明全身其他部位都完全符合萝莉的标准，唯独屁股上恰到好处的带着点肉——大概本来应该储藏在胸部的那点脂肪都跑屁股上去了。

　　这个时候的林有德早就把安慰薇欧拉这事儿给丢到九霄云外去了，享受和薇欧拉之间的肌肤之亲才是王道呀！

　　成为最高顾问真是棒呆了，不会有人叫警察真是棒呆了——准确的说，他林有德就是警察系统的BOSS之一。

　　薇欧拉完全没察觉到被自己当椅子的男人已经进入什么状态了，还在那里继续用撒娇一样的声音抱怨：“你每天都和狐狸在一起，虽然我去度周末的时候狐狸往往会自己回避，可这反而让我觉得她在可怜我耶。明明是我先雇佣的你……这次南巡也是，恐怕是狐狸自己提出不跟着来的吧？”

　　“这确实是她自己提出的，不过。”林有德看着薇欧拉，“你如果觉得这是她可怜你那真是想多了。这家伙现在估计正在陪同瀛洲来的考察团在参观伊洛那的合成燃料工厂。”

　　“啊，你说的那个日本代表团啊……那个代表团的参观计划是我批准的，但我没听说她会陪着去啊。”

　　“因为她连我都没事先打招呼啊。”林有德把放在薇欧拉大腿上的右手抬起来，轻轻抚摸着薇欧拉的发丝，“其实到现在我都没确定那个狐狸内心真实的想法。从她这次的举动看，她也在履行着身为‘瀛洲人’的职责，就像我在履行身为中国人的职责一样。至于她履行这职责是为了保证自己在国内的影响力方便将来我重回亚洲时的行动，还是处于拳拳爱国之心想要瀛洲富强，我就不清楚了。”

　　“嗯……可我总觉得你们是一对配合绝妙的狗男女——啊，我的意思是……”

　　面对说漏嘴之后满脸通红的薇欧拉，林有德发出爽朗的笑声。

　　“你这说法也对啦，反正我对她看起来毫无保留，但其实都有小心的提防着，她估计也是一样。我绝不会让她单独负责什么事情，而她也看出来这点了，所以才整日无所事事，吃了睡睡了吃。说起来那货最近量体重的时候哭出来了呢。”

　　“诶，哭出来了？”薇欧拉瞪大眼睛，一副难以置信的模样。

　　林有德兴致勃勃的继续说道：“是啊，哭得可伤心了。接着她马上跑到院子里，在树上来回跳了好几个小时，那之后也每天坚持在树上蹦来蹦去一小时左右呢。”

　　回想着狐狸一面高呼“甩掉脂肪”一面像刺客信条里的刺客们那样在树梢穿梭林有德就想笑。

　　“不但这样，她还开始控制饮食，她曾经对着我书房茶几上的水果拼盘犹豫了快半个小时，这才拿起一小串葡萄……”

　　“这、这样啊。”薇欧拉低头看了看自己的身体，表情再一次变得闷闷不乐起来，“真羡慕她，我倒是想要变得胖一点呢。”

　　“那就多吃啊。”

　　林有德说。

　　没想到薇欧拉立刻抱怨道：“我吃的东西全都要试毒，吃到我嘴里的时候就变得又冷又难吃了。要是你来当我的厨师的话我肯定很快就能胖起来！”

　　“其实这样也挺好嘛。”林有德说着摸了摸薇欧拉的肚子，然后顺口开了个玩笑，“而且如果你只是想让肚子涨起来的话，出了吃不还有别的方法么。”

　　“什！”薇欧拉脸瞬间涨得通红，她一把抓起林有德的衣领，“你你你你！我才十五岁啊！你连一年都都都等不了吗！”

　　“不不，刚刚只是开玩笑……”

　　“你在玩弄我？”薇欧拉看起来已经完全混乱了，平时的聪明好像一下子都飞走了一样，“你你你、你怎么能这样对待未婚的LADY呢？”

　　林有德废了好长时间，这才稳住薇欧拉，可没等他松口气，靠在他胸口的薇欧拉用细弱的、惹人爱怜的声音说道：“而且，生孩子什么的，感觉好可怕。我那么小的个子，几公斤的婴儿从、从那、那……个地方出来，我会、会裂开吧……”

　　林有德不由得扶额，小姐你已经完全放弃长大的希望了么？像你这样的角色应该到死都坚信自己能够长大并且狂喝牛奶才对啊！这人物设定不对啊！

　　林有德搂着薇欧拉的肩膀，柔声安慰道：“到时候可以刨妇产嘛。”

　　薇欧拉的肩膀抖了一下，林有德这才发现自己安慰错了方向。

　　“不，这……你看，我们不还没结婚么，这些事情等你十六岁我们订婚了再说嘛。”

　　“为什么要再说啊！你果然打算中途跟狐狸跑回亚洲去么！”

　　林有德一个头两个大：小姐你想怎样，你的理性思维快回来啊！

　　林有德认真的开始考虑要不要祭出名为强吻的大杀器，就在这时候，总统套房的大门被人用粗暴的方式打开了。

　　“我直接从工厂跑过来啦！”松平千寻跳进房间，然后和房间里的两人四目——好吧，六目相对。

　　“啊哈哈。”狐狸脸上满是坏笑，“看起来我回来得正是时候啊！让我也加入吧！”

　　接着她使出了很有犬科动物风范的飞扑。

　　薇欧拉高声喊道：“不要啊！好不容易的独处时间！”

　　“三个人会比较愉快啊！”狐狸的声音也当仁不让的高。

　　而林有德则发现自己被排除在外了，两个神姬只是以他的膝盖为战场扭在一起，完全没他什么事。

　　他扭头看了看狐狸打开的们，和门外戈倍尔等人大眼瞪小眼。

　　这个时空如果还有X卫军，大概会以三个F作为自己的标志吧。


第80章 少女屹立于大地之上

　　就在林有德维持后宫和谐的当儿，茜茜正对奥匈帝国的将军们发脾气——她这几天几乎总在发脾气。

　　“我真不敢相信，你们竟然能想出这样的计划来！”

　　“这不是很正常的计划么。”坐在最上首位置的将军一副悠然的口吻，“纵观人类近代史，在拥有神姬的国家之间发生的战争，作战计划基本都是围绕用普通部队和战姬逼迫敌人先出动神姬来制定的，我们现在对塞尔维亚最大的优势就是我们有战姬部队，而塞尔维亚的战姬部队只是个空壳子。”

　　“所以你们就要出动战姬部队进行进攻，完全忘了对方的神姬曾经轻而易举的歼灭了一整个战姬支队！”

　　面对茜茜的质疑，上将依然一副老神在在的模样，镇定自若的回答道：“对方的神姬已经堕落成魔女，魔女的特点就是不能有效控制自己的力量，所以作战的时候才会爆发出惊人的战斗力，可这同样也意味着，在暴走之后她会进入一个虚弱期。那个时候就可以相对比较简单、安全的获得胜利了。”

　　“这种方案我不能接受！”

　　“安心，最后斩杀魔女的功劳仍然会属于……”

　　“不是这个问题！”茜茜一掌差点把桌子拍烂，昂贵的圆木桌面上已经出现了明显的凹痕，“你们又不是不知道上次她暴走死了多少人！上次她只有凑合的烂装甲，这一次她可是有俄国提供的制式神姬装甲啊！”

　　“所以我们才更应该采用这种战术啊。”一直在驳斥茜茜的上将也站起来，一副寸步不让的派头盯着茜茜，“面对那种怪物，就算您再有自信，我们也不可能冒险让您直接和她交战。如果您还想洗刷您爷爷的愚将之名，就请您服从军部的安排！”

　　茜茜咬着牙，半天没有说话，显然她内心理性的部分已经被说服了，但感性的部分却依然无法接受这个结果。

　　在长时间的沉默后，她试着进行最后一击：“按你们的计划，投入这次作战的人战姬和通常部队会被牺牲掉，她们本来可以和我一起作战，很多人很可能生存下来！”

　　“用更大的牺牲来换取更加稳妥的胜利，我不认为这个选择有任何问题。”上将依然寸步不让，“对于将领来说，保证胜利是第一位的，其次才是士兵的生还率！最杰出的将领可以在胜利之后将士兵们带回家，而我自认为还不够优秀，所以我只能采取胜率最高的战术！如果康拉德小姐您有任何能够切实提高胜率又能保证士兵生还的战术，请务必提出来！”

　　茜茜的脸庞十分僵硬，她憋了半天没说出话来。

　　而上将则乘胜追击：“这个战法还有另一个好处，塞尔维亚背后有爱琴海联军，联军现在盼着我们将魔女引诱到北方战线来，好从背后插塞尔维亚一刀。所以只要魔女在北方战线出现，我们其实就已经奠定胜局了，不管之后您和魔女战成怎样，爱琴海联军都会直取贝尔格莱德。”

　　茜茜沉着脸。

　　“所以，你是想告诉我那些战士的牺牲是必要而且有价值的么？”

　　“没错，我还想告诉您，就和您随时准备为帝国抛头颅洒热血一样，那些战士们随时做好了牺牲自己的准备。”

　　茜茜盯着上将，接着移动目光扫过会议室里的每一个人，一字一顿的说：“可我在前线看过士兵们的样子，他们可一点都不像急着赴死的人。”

　　面对茜茜的话，在座的将军们面面相觑，无人能回答。

　　这时候会议室的门忽然开了，机要军官拿着电文进入房间，对上将和茜茜分别敬礼之后大声报告：“塞尔维亚发来停战请求。”

　　“什么？”上将和茜茜异口同声的反问道。

　　“塞尔维亚发来停战请求。”

　　一时间，整个会议室里鸦雀无声。

　　“神牛”德拉古廷双脚交叉搭在桌子上，悠然自得的抽着烟斗。俄国人送来的烟叶虽然品质就那样，但也比百废待兴的塞尔维亚国内自产的要好得多。

　　德拉古廷面前的墙壁上，挂着一副巨大的地图，上面全新的大塞尔维亚王国已经用油彩直接涂了出来。那难看的色块是德拉古廷的杰作，任何一个有美术修养的人看到这副惨遭蹂躏的地图都会大皱眉头吧，但德拉古廷却觉得这“画卷”简直赏心悦目。

　　德拉古廷坚信，奥匈帝国会接受停战。

　　塞尔维亚人提出的条件非常的诱人：塞尔维亚军队将会从黑塞哥维那和克罗地亚境内全面撤退，只保留最初的行动中占领的萨拉热窝周边，以及城市以南和以东的地区，连波斯尼亚都退还了小半个给奥匈帝国。

　　对帝国来说这应该是个天大的好消息。

　　奥匈帝国已经负担不起太惨烈的战争了，这几年他们已经穷到连战姬部队都快维持不下去了，开战之初塞尔维亚能那么顺利的秒杀萨拉热窝的战姬部队，很大一部分原因在于这部队那糟糕的战备状况。

　　如果在和塞尔维亚的战争中再损失一些战姬部队，就算那位神姬大人能毫发无伤的秒杀德拉古廷的“小宝贝”，奥匈帝国也将元气大伤——本来就为了战争发型大量战争债的奥匈，于未来十年内再也不可能恢复它的战姬部队。

　　到了那个时候，奥匈将完全无力抵抗罗马尼亚的全面入侵——罗马尼亚人和塞尔维亚人一样，从恢复元气的俄罗斯帝国那里得到了充分的支援。和塞尔维亚人不一样的是，罗马尼亚人有装备完整的战姬部队。

　　所以奥匈帝国必定会接受德拉古廷的条件，他们可以避免战姬力量的损失，腾出手来防范磨刀霍霍的罗马尼亚——现在罗马尼亚和匈牙利边境上，奥匈的军队数量可是略少于罗马尼亚人。

　　而塞尔维亚也将从这个条约里获得喘息的机会，能够腾出手来对付爱琴海联军。

　　这就是德拉古廷在战争开始之前就制定好的计划，除了他自己之外无人知晓，直到一周前，塞尔维亚的将军们还以为本国的目标是彻底占领黑塞哥维那和克罗地亚，和罗马尼亚人夹击奥匈帝国。

　　正所谓要骗过敌人，就得先骗过自己人。

　　当然了，在和奥匈停火之后，德拉古廷面前还有很多的麻烦，爱琴海联军背后有英法的支持，还有希腊这个整天想着依靠奥林匹斯山和克里特岛出身的神姬重回欧陆大舞台的家伙的领导，并不是塞尔维亚能够小瞧的存在。

　　不过德拉古廷早就有一整套的计划对付它们，为了一套计划，统一与死亡会从上次大战就开始秘密准备，现在是时候检阅一下准备的效果了。

　　德拉古廷看着墙上那丑陋的大塞尔维亚共和国疆域图，脸上露出了自信的微笑。

　　没有什么能阻止大塞尔维亚的建立，塞尔维亚人等待了六百年的复国之梦终于要实现了，而他，“神牛”德拉古廷·迪米特里维奇，将成为带领塞尔维亚人实现这个伟大梦想民族英雄，他的威名将和塞尔维亚这个民族同在。

　　德拉古廷悠然的吐着烟圈，脸上满是得意之色。

　　说起来，德国那位顾问阁下好像是叫林有德，德拉古廷在烟雾缭绕中想，等大塞尔维亚建立之后，一定得去拜访一下，向他请教一下如何凭空变出钱来，只要塞尔维亚的经济能够像德国那样奇迹般的扭转并且繁荣起来，未来大塞尔维亚统一整个巴尔干也不是梦。

　　想到这里，德拉古廷笑了，他已经很久没有这样发自内心的开怀大笑了。

　　茜茜进入自己专用魔导装甲的整备中心——那是由三节展开的列车车厢组成的可移动式厢房。

　　正在魔导装甲旁边工作的整备技师长抬起头，一脸奇怪的看着茜茜。

　　“小姐？”

　　“魔导润滑剂的加注状况如何？”

　　“非常完美，随时可以出动，怎么，敌人神姬攻击了？”技师长抬头看了看厢房的窗户，“奇怪啊，如果是那样，外面就太安静了啊。”

　　“安静是因为敌人没有攻击，实际上将军们正在讨论是否接受塞尔维亚的停战协定。”

　　“这不是好事么？”技师长面露喜色，“战争这种东西，能不打还是不要打。”

　　技师长参加过上次大战，在战争中他失去了自己的一个儿子，另一个年长一点的儿子也丢掉了一只手和一只脚，只能依靠机械义肢来生活。更糟糕的是，幸存的哥哥一直认为自己的弟弟没死，把家里祖传的铠甲当作弟弟的替身，一有空就一边擦拭铠甲一边和铠甲说话。

　　那场景茜茜亲眼看见过，非一般的心酸。

　　用过脑海的记忆没有让茜茜忘记自己的目的。

　　“塞尔维亚人是为了腾出手去对付爱琴海联军。”茜茜对技师长说，“等他们解除了后顾之忧之后，一定会重新和我们开战，那时候我们可就不能再通过发行国债来筹措战争经费了！黑塞哥维那和波斯尼亚都要成为塞尔维亚人的囊中物，甚至可能连克罗地亚都要赔进去！”

　　“如果是那样的话，将军们会看穿他们的意图的。”

　　“他们不会！”茜茜斩钉截铁的说，“我看出来了，他们和我爷爷一样，都在自己的司令部里面待傻了，只会靠着前人总结的经验，照本宣科的指挥一切。”

　　“那您打算怎么做？”

　　“当然是一劳永逸的干掉塞尔维亚人在巴尔干煽风点火的本钱。”

　　“您要去剿灭魔女？”技师长大惊，正在听他们对话的几名技师更是一副吓傻了的样子，“这……”

　　“放心，我有对策，这个魔女看起来是开启力量之后会无差别屠杀的类型，我会把它引向塞尔维亚军队。另外，魔女虽然强大，但控制不了能力，我只是专注防御的话问题应该不大。等到她毫无节制的消耗光自己的力量后，我将一击必杀。”

　　技师长摸了摸他那乱糟糟的胡子，最终点了点头：“好吧，我对神姬之间的对战没什么发言权。我还有个问题想要弄明白，小姐您打算怎么找到那个魔女呢？”

　　茜茜走到厢房墙壁上挂着的简易地图前，用力一拍地图。

　　“整个战区都是山区，为了机动的方便，魔导装甲的维护设施一定部署在铁路沿线，我将沿着铁路飞行。对方是刚刚诞生的魔女，神志应该还处在错乱的阶段，她不会想到隐藏自己的踪迹的，她在感受到我的波动之后，肯定会释放波动回应，就像在荒野里听到狼嚎的另一只狼那样。另外，今晚夜色正佳，我可以低空飞行躲避塞尔维亚人的视线，完成突袭。”

　　技师长看了看地图，又看了看茜茜。

　　然后他摘下眼镜，掏出手绢轻轻的擦拭着，一边擦拭一边说：“小姐，我在上次大战中，一次又一次目送像您这样高贵又善良的姑娘飞向战场。不少人最终没有回来。您此时此刻那清澈的双眼，让我感受到了和她们一样的决意。小姐，您已经是一名成熟的神姬大人了，我尊重您的决定。”

　　说完，技师长朗声对自己的部下下令道：“立即开始执行出击检查程序，动起来！每一个魔导咒文都给我检查清楚了！”

　　就在技师们忙碌起来的当儿，一直不离茜茜左右的老管家出现在厢房里。

　　茜茜看了老人一眼说：“我还在想，你该出现了。放弃吧，我不会改变主意的，我要彻底铲除战争之源。”

　　“小姐，我并不打算阻止您，我只是来给您送东西的。”说着老管家从怀里拿出一柄刻着华丽纹饰的短剑，“这是我们家族每一代神姬初战的时候携带的短剑，据说它能带来武运和荣耀。”

　　茜茜看了短剑一眼，表情凝重的从老管家手中接过来，插在自己军装的皮带上。

　　“你真的不阻止我吗？”她还是有些疑惑，便问道。

　　老管家轻轻摇了摇头。

　　“我的职责，是目送心怀决意的战士走上战场，而不是扑灭战士获取荣耀的激情。”

　　说完，一直都表现得像个绅士的老人缓缓挺直了微微佝偻的背脊，昂首挺胸向茜茜献上标准的军礼。

　　茜茜一副感触良多的模样，片刻之后她向老人回礼，接着血统的力量从她的身体里迸射而出，和身后装甲上的魔导部件产生共鸣。

　　装饰着华丽的双头鹰纹章的魔导装甲各个部分亮起幽兰的光芒，半跪着的铁人缓缓站了起来。


第81章 当流星闪过克罗地亚的星空

　　茜茜穿行在树梢与树梢之间，尽可能的利用树木和山的轮廓来遮挡魔导装甲散发出的光。

　　穿行的时候她掠过了几座猎户的小屋，但小屋里的狗大概是感受到茜茜身上散发出的气息，所以连叫都不敢叫。

　　穿过一个山谷之后，茜茜爬升确认铁路的位置，这时候她遇到了第一支塞尔维亚部队。

　　带着双头鹰纹章的战甲直接冲进塞尔维亚人的帐篷堆，手中的长枪旋风一般的飞舞，塞尔维亚人甚至来不及拿起武器，就被切成了碎片。在确认这支小部队没有携带电话之类的通讯工具后，茜茜的战甲再次冲进灌木丛。

　　飞行的过程中，茜茜认真的考虑要不要飞高一点顺便侦查敌人的兵力部署，但最终她打消了这个念头，毕竟这次由她独断专行的行动最终的目的是杀死塞尔维亚的魔女，一旦魔女死亡，塞尔维亚人将不再是威胁。

　　没有必要做那些降低行动成功率的事情。

　　五分钟后，茜茜看见前面山谷里有一座小镇。奥匈帝国的军用地图并不精细，遇到地图上没有记载的小镇这种情况十分正常。有时候还会反过来，明明地图上标记的是一个可以容纳一个营的小镇，部队到了那里却发现那只是一个只有十来户人家的村庄，连一个连的部队都容不下。

　　茜茜只用了五秒钟，就决定从小镇上空穿过——绕行的话，说不定被发现的几率反而会增大，因为小镇周围几个山头都是视野相当不错的高地，可能部署了塞尔维亚人的炮兵观察哨或者炮兵阵地。

　　茜茜稍稍拉高机体的高度，并且增加了飞行模块的功率输出。

　　魔导装甲仿佛一颗流星，沿着山谷中的土路冲向小镇。两秒钟后茜茜掠过镇外一幢孤独的房子，在房子屋顶上放哨的塞尔维亚士兵张大嘴看着茜茜。茜茜只是轻轻一抬手，手臂扰动气流形成的湍流立刻将那士兵卷下屋顶，摔在院子里的石板地上。

　　听到响声的房东冲出门，他只能看见茜茜魔导装甲的背部构件，但他立刻意识到那是什么。

　　茜茜经过强化的听觉听到房东惊呼：“神姬大人！神姬大人来解放我们了！天呐！”

　　“抱歉。”茜茜在心中对那房东说，“我只是路过，不过我保证，你们很快就会得到解放。”

　　这样想的同时，茜茜越过镇外第一排房子，越过一个烟囱的时候，他顺手解决了在靠在烟囱上放哨的塞尔维亚人。

　　她飞过一个院子，看见院子里几个塞尔维亚士兵围着一名明显有着奥地利血统的女孩，女孩被扒得精光，倒在空荡荡的牛车里，塞尔维亚人站在牛车旁边放肆的大笑着，不知道在说些什么。

　　他们听到茜茜的装甲撕裂夜空的声音，纷纷抬起头来，可还没等他们露出惊讶的表情，茜茜就顺手从装甲的外挂架上摘下一枚手雷，扔到他们中间。

　　紧接着她飞跃了几个院子，爆炸声才从后面追上她。因为多普勒效应，爆炸的声音听起来很怪，像是某种哀鸣。

　　茜茜怒火中烧，她恨不得立刻停下来，把占领这小镇的塞尔维亚人统统杀个精光，但理性阻止了她。

　　只有干掉魔女，这一切才会停下来，到时候奥匈帝国有得是机会跟塞尔维亚人算总账。

　　在起飞之前，茜茜是支持斐迪南陛下将斯拉夫人纳入奥匈帝国的二元体系的三元帝国派的一员，但现在她只想将这帮信奉东正教的斯拉夫混蛋彻底清除出帝国。

　　真奇怪，茜茜想，难道东正教的那位上帝，不会惩罚在作奸犯科的人么？

　　飞跃镇公所的时候，茜茜看见镇公所门口拴着几匹好马，她估计塞尔维亚人的指挥部就设在镇公所中，便顺手向镇公所发射了一发能量炮，把这幢看起来有些年头的建筑炸得粉碎。

　　这样敌人就没办法通过电话和电报向其他地方通报了。

　　这个时候镇上才响起警钟，塞尔维亚人从房子里涌出，惊慌失措的向着天空开枪，茜茜轻松惬意的穿过根本没有准头的弹雨，连防御力场都没有展开。

　　她越过城镇东边最后一排房屋，再次进入山谷之中。

　　她降低自己的高度，再一次飞行在树梢与树梢之间。

　　这时候茜茜忽然发现左手腕甲上固定的地图架似乎被榴弹打掉了，反正此时腕甲上空空如也。

　　茜茜咂了咂嘴。

　　这没什么，反正那个地图也不是很准确。

　　她再一次爬升，飞行在连绵不断的山脊上方，没费什么力气就找到了虫子一般在山谷间蜿蜒的铁路。

　　可能是听到枪声和爆炸的缘故，距离茜茜很近的一个车站打开了探照灯。

　　茜茜估计自己肯定被发现了，电报很快会沿着铁路线将自己的行动传给塞尔维亚人的总部。

　　于是茜茜对着车站中轮廓最高大的建筑物来了一炮，希望能暂时减缓塞尔维亚人传递信息的速度。接着她再一次压低高度，让山脊挡住自己的身影。

　　就在这个时候，茜茜感觉到了。

　　那狂躁的波动，没有错，肯定是魔女！

　　一时间茜茜内心充满了狂喜，这次行动她最怕的就是塞尔维亚人提前察觉到她的意图，给魔女注射大量抑制剂，甚至让魔女昏死过去。只要魔女回应了茜茜的波动，暴露了自己的位置，塞尔维亚人除了让魔女出战之外，别无他法。

　　茜茜猛的拉高魔导装甲的高度，越过眼前的山峰。

　　越过山峰之后，她调动全部能量，对着魔女波动传来的方向发射了今晚威力最足的一炮。

　　这一炮的意义不在于打中什么，茜茜希望通过这样的举动，进一步挑衅魔女，让她进入暴走。

　　如果魔女在搭乘上魔导装甲之前就暴走了，那么茜茜有十足的把握彻底击败她——神姬和神姬的对战中，有魔导装甲的一方对没有装备的一方拥有压倒性的优势。

　　开炮之后，茜茜将推力提升到最大，向着魔女的波动传来的方向疾驰，她背部的飞行构件的亮度早就超过了夜空中一切光源，几公里外都能清楚的看到。

　　这时候，她感觉到魔女的波动发生了变化。

　　显然魔女搭乘上了魔导装甲。

　　“这样啊。”茜茜自言自语道，“那接下来，就是骑士和骑士之间的对决了！来吧！”

　　这时候，茜茜捕捉到更加精确的魔女的位置，那肯定是因为魔女的魔导装甲开始全功率运作了。

　　茜茜猛的拉升高度，确保不会有山遮挡视线，紧接着她向着魔女的位置射出了能量流。

　　与此同时，紫色的能量流从茜茜瞄准的位置喷涌而出，两道能量流在空中交汇，擦肩而过的同时互相影响，各自扭曲了方向。

　　茜茜的能量流扫过目标左侧的大地，引起一连串的爆炸，而魔女反击的能量流则击中了茜茜身后的山峰，在山巅炸出巨大的尘云。

　　“我可不记得俄国的魔导装甲有这么好的远射性能啊！”

　　茜茜一边自语，一边再次开始机动，而魔女则接连不断的发射能量炮，紫色的能量流在夜空中流窜。

　　果然就如同茜茜预料的那样，魔女完全不懂得如何高效的战斗，她的攻击除了浪费自己的精神力之外毫无作用。

　　茜茜的装甲在空中绕了个漂亮的弧线，然后直冲被大火照亮的城镇。

　　她看见魔女的魔导装甲所在的地方了，那是城镇外的车站，敌人就如同茜茜预料的那样，把维护中心设置在了铁路线旁边。

　　茜茜辨认出了作为维护中心的列车维修厂房旁边的军火堆，那看起来是塞尔维亚人缴获的奥匈帝国炮弹。

　　于是茜茜向那堆栈发射了最低限度的能量流。

　　可怕的火球当即冲上夜空，凶猛的冲击波直接吞没了屋顶已经被魔女自己的火力卸掉的维修厂。接着维护中心中储存魔导润滑剂的罐子发生了诱爆，第二波爆炸形成的火球彻底吞没了一切。

　　但是魔女的反应没有消失。

　　下一刻，块头巨大的魔导装甲冲出燃烧的烈焰。

　　那装甲和茜茜的奥匈帝国制装甲完全不同。

　　奥匈帝国的装甲有着优美的外形弧线，飞行的时候可以将全身的装甲片收束在一起，大大降低空气阻力。光是比较飞行速度和飞行性能的话，只有意大利人的装甲能比得上奥匈帝国。

　　但是意大利人的神姬装甲更像是艺术品，美丽、易碎，而奥匈帝国的神姬装甲至少熬过了拿破仑战争。

　　但俄国人的装甲则完全不同。

　　它有着粗犷庞大的外形，厚实的外壳菱角分明根本没有考虑空气阻力，单纯依靠强劲的动力来实现高速飞行。

　　为了在极寒的俄国作战，俄国人的神姬装甲的魔导部件在运行中都会附带额外的发热效果，因此它们散发的光芒会向红色方向偏移，呈淡紫色，这和其他国家制造的魔导装甲那蓝色的光芒形成鲜明的对照。

　　除了外型上的不同，俄国人的装甲在性能方面也额外的大开大合，就算俄国自产的神姬，也经常要在伏特加的帮助下才能完美发挥它的性能。

　　但现在，驾驶这装甲的是魔女。

　　没有哪个国家的装甲，比俄国产的更适合陷入疯狂的魔女驾驶了。

　　散发着紫色光芒的机体，在身后冲天烈焰的映衬下，仿佛地狱的恶魔。

　　突然，那机体的扬声器打开了，近乎癫狂的女孩子的嘶吼，震撼着整个天空。

　　茜茜让魔导装甲握紧长长的骑枪，深吸一口气。

　　紧接着，她也打开扬声器，用尽全身的力量发出怒吼！

　　带着双头鹰纹章的机体全身的符文骤然提升了几个等级的亮度，本来蓝色的光变得近乎炽白！

　　两人几乎同时前进，紫色和白色在夜空中撞在一起，迸发而出的能量一眨眼就摧毁了她们下方的一切。

　　第一次碰撞之后，茜茜前冲几秒后就猛然转向——俄国人的机体直线加速能力好，但不容易转弯。

　　果然，魔女从茜茜背后冲过，撞进一栋教堂中。

　　在烟尘遮挡茜茜视线的刹那，紫色的光柱将教堂一切两半，扫过茜茜所在的地方。

　　茜茜让机体向上猛冲，下一刻，魔女也冲上天空，而且是取直线撞向茜茜！

　　茜茜立刻启动内藏在盾牌中的火箭巢——在光荣的神姬对战中使用现代科技生产的武器作为辅助，这是上次大战逼出来的新传统。

　　魔女不愧是魔女，直接用脸接火箭，而且她根本就没有启动自己的防御力场，而选择用装甲硬抗！

　　爆炸的光芒亮起的同时，魔女的大笑通过装甲上的扬声器灌入茜茜的耳中。

　　要避过这毫无章法可言的冲刺对茜茜来说易如反掌，可就在两人擦肩而过的瞬间，茜茜看见对方的炮口亮起光芒。

　　“在这个距离？”

　　茜茜大惊！

　　一般来说，神姬近距离作战的时候，会互相中和对方的绝对防御，这个时候如果使用能量武器，双方的精神都会遭到极大的伤害，发射武器的一方受到的压迫还要稍微大一些。所以一般神姬在接近战中都会使用实弹兵器。

　　可对方显然根本不管这一套。

　　所以她是魔女。

　　她根本不在乎。

　　能量流刚出炮口就失去了约束，变成无数小股能量向四面八方飞散，对魔女自己造成的伤害甚至比茜茜更多。

　　与此同时，茜茜的大脑抽风一般的疼痛，这疼痛让她内心涌起一股暴戾的冲动——普通人在遭遇突然的疼痛时也会这样。可是普通人充其量砸坏手边的东西来发泄，身为神姬的茜茜的发泄可就不是坏几样东西那么简单了。

　　但长久以来受到的训练让茜茜压制住了自己的冲动。

　　可魔女却没有。

　　她嘶吼着，肆无忌惮的释放力量，破坏能看见的一切。

　　由于精神负担，茜茜躲避不及，左臂上的盾牌和小半的腕甲被卸掉了。

　　魔女再一次冲向茜茜，这一次她的速度比之前几次都要快。

　　茜茜正想躲避，却猛然感觉到背后飞行构件的状况不是很对。

　　不等她查明原因，魔女就已经冲到了眼前。

　　她没有使用就挂在装甲左肩的接近战武器，而是直接挥拳砸向茜茜的装甲。

　　茜茜凭着本能，知道挨上那一拳就完蛋了。

　　一瞬间她脑海里闪过无数种回避方案，可她的身体却在大脑做出决定之前采取了行动。

　　茜茜的装甲向后喷射，抢在对方挥拳之前撞向敌人。

　　双方的胸甲剧烈碰撞，俄国人的装甲在这种拳拳到肉的肉搏中更占优势，茜茜的胸甲直接裂开了一块，她的脸暴露在装甲外！

　　但这个时候，不知道是匆忙上阵没能完成出击检查的缘故，还是刚刚硬抗火箭弹落下的后患，总之在撞击的冲力下，魔女的装甲整个左肩的护甲解体了。

　　茜茜没有放过这个好机会，她向左侧喷射，将依然纠缠在一起的两具魔导装甲推向她的右侧。

　　失去护甲保护的俄国装甲左臂直接撞在三层楼高的砖石建筑上，就算是俄国人生产的部件，也禁不起这样的直接撞击。

　　魔导回路被破坏产生的反馈，让魔女发出凄厉的惨叫，她的行动也暂时陷入了停顿。

　　“要怪就怪你的整备人员缺乏训练吧！”茜茜怒吼着，再次向后喷射，将俄制装甲压向地面。

　　凶狠的碰撞后，她放弃了过长的骑枪，拔出装甲的佩剑。

　　带着魔导符文的长剑直接刺穿装甲的右肩，死死的钉入地面。

　　茜茜判定俄国装甲的飞行构件应该已经完全被破坏了，所以她只要冲上天空，向着被钉在地上的装甲来一次俯冲攻击，一切就结束了。

　　可就在这个瞬间，敌人的装甲的胸甲被打破了，魔女本人从装甲内冲出来，冲向骑在俄国装甲身上的茜茜的座驾。

　　魔女皮肤上的血管全都亮着蓝色的光，看起来暴走的力量已经在反噬她的身体。

　　她的眼睛布满了血丝，表情狰狞得仿佛地狱的恶鬼。

　　她径直冲向茜茜，似乎打算通过胸甲上的破口直接攻击茜茜的本体。

　　可惜，在离开了装甲之后，魔女的运动能力并不比一般神姬更优秀。

　　茜茜电光火石之间拔出出发前管家给她的短剑，准确无比的刺穿了魔女的喉咙。而魔女那已经化作利爪的右手则扎进了茜茜的左肩。

　　显然癫狂干扰了魔女的瞄准，她只要再稍微瞄下面一点，也许就能粉碎茜茜的心脏了。

　　茜茜大口大口的喘气，双眼紧盯着魔女的面容。

　　魔女的眼眶中，血正不断的涌出，像眼泪一样顺着脸颊流下。

　　而茜茜的双眼也泪如雨注。

　　在历史上，常常有战争结束后，敌对双方幸存的神姬成了好友的故事，据说这是因为在以死相搏的时候，她们经常能互相看到对方脑海中最重要的记忆的碎片。

　　现在，茜茜正亲身经历这一体验。

　　恐怖的悲伤和强烈的懊悔正侵袭着她的心房。

　　茜茜知道，塞尔维亚人正在靠近，他们正用各种武器瞄准自己的装甲，她知道自己必须振作，离开这里。

　　但是她就是没有勇气，拔出刺进魔女喉咙的短剑。

　　魔女还留存着最后一口气，她轻轻张开嘴唇，似乎想要说点什么。

　　但那是不可能的，因为她的声带早就被茜茜的短剑破坏。

　　塞尔维亚人在小心翼翼的靠近。

　　就在这时候，装饰着双头鹰纹章的战姬装甲一台台从天而降，勃朗宁机枪暴风骤雨版扫向塞尔维亚人，时不时还有战姬们那威力小得多的光束武器射击的光芒。

　　带着队长花纹的战姬骑士直接冲到茜茜的装甲旁边，一面向四周射击一面大声报告：“神姬大人！我们奉奥匈帝国前线指挥部的命令，前来配合您的行动！”

　　看起来，现在指挥奥匈军队的那位上将，比茜茜的爷爷，还是要稍微贤明那么一点点。

　　而此时，谁也没有注意到，头顶的星空中，有一颗闪亮的流星划过。


第82章 英雄和英雄

　　德拉古廷开着他心爱的福特车，沿着公路向城外开去。

　　公路两侧，正向着相反方向开进的塞尔维亚士兵们都很奇怪的看着这辆不撤退，反而开向已经崩溃的前线的车。

　　尤其是当士兵们注意到德拉古廷的肩章时，这种疑惑变得更加浓重。

　　德拉古廷没有理会士兵们，只是哼着小曲继续把车开向城外。

　　开出城之后，路旁士兵的数量就大大减少了，德拉古廷把车开下公路，顺着铁轨开到一座铁路桥前。他把车停在桥头，然后熄了火，随手把车钥匙丢出窗外。

　　钥匙的金属闪光立刻消失在铁路桥的栏杆外，完全寻觅不到半点踪迹。

　　德拉古廷拿起放在副驾驶位置上的酒和银烟盒，拉开车门走下车，坐在车前盖上，悠然的翘起二郎腿。

　　桥的另一头，山峦的那边，可以看见滚滚浓烟，那是奥匈帝国战姬部队的手笔。从时不时远远传来的炮声看，最前线还有塞尔维亚部队在抵抗，但德拉古廷知道，这些都只是徒劳的挣扎而已。

　　魔女被击杀的那一刻起，塞尔维亚就已经输掉了战争。

　　“哼，想不到愚将康拉德的孙女还挺能干的。”这样说着，德拉古廷用牙齿咬着酒瓶的木塞，一用力拔了出来。浓郁的香味儿立刻充斥着他的鼻腔，他把瓶口凑近鼻尖，用力吸了一大口气。

　　“果然是好酒啊，那个商人没骗我。”

　　这酒是德拉古廷几年前买下，准备等着塞尔维亚获得“真正独立”的时候庆功用的，而现在，就算塞尔维亚未来还有机会，他德拉古廷大概也看不到了。所以这瓶酒，也到了该履行它的职责的时候。

　　德拉古廷大口畅饮这价格能抵得上穷人家半年伙食费的好酒，一口气竟然喝掉了半瓶之多。

　　接着他把酒瓶放在汽车发动机盖的边缘，靠着汽车的挡风玻璃，然后拿起银烟盒，轻轻打开，从里面抽出一根粗大的雪茄叼在嘴上。

　　正宗的哈瓦那雪茄，德拉古廷在西班牙游历的时候搞到手的高级货，这几年他总是小心翼翼的保持雪茄的干燥，一直舍不得抽。

　　他咬掉雪茄的一头，然后点上火。

　　“妈的，味道还是变了。”

　　其实德拉古廷并不知道正宗的哈瓦那雪茄应该是什么味道，只不过雪茄入口的味道并没有他想象的那么棒，所以他给仔细心目中的世界第一名烟找了个借口罢了。

　　接下来的时间，德拉古廷抽着雪茄，喝着珍藏多年的好酒，安静的等待着奥地利人的军队。

　　他一边等，一边不由自主的思考，要是几天前自己做出了不一样的决定，现在又会是什么样的情景。

　　德拉古廷在向奥匈发出停战倡议之前，曾经打算把魔女撤到萨拉热窝甚至距离前线更远的地方，但他担心奥匈帝国在正式的停战谈判之前试图用武力来争取更好的谈判条件，最终没有采用这个想法。

　　现在看来，那真是个天大的失误。

　　明明自己的所有策略，都维系在这已经疯掉的小姑娘身上，却没有好好的保护她，这毫无疑问是德拉古廷人生中犯下的最大的过错。

　　之前的种种谋划，都因为这个失误，而化作了泡影，大塞尔维亚的梦想，也因此灰飞烟灭，德拉古廷的人生，也随之变得毫无价值。

　　德拉古廷想着这些，不知不觉手中的酒瓶已经喝空，他一挥手，把酒瓶扔出铁路桥的栏杆外。

　　他把烟叼在嘴上，左手拉开军装上衣的衣襟，右手伸进衣襟中摸索了一下，掏出一本封面泛黄、满是污渍的小本子。那本子上的污渍，有些看起来让人想起干涸的鲜血。

　　德拉古廷吊着烟，翻开本子的第一页。

　　这一页上写着二十个名字，那是在德拉古廷参加的独立运动中牺牲的塞尔维亚人。德拉古廷记得那时候历史的车轮刚刚滚进二十世纪，他德拉古廷还是个半大小子，满腔热血的中学生。

　　那是一次示威游行，具体因什么事件而起德拉古廷已经忘记了，那个时候的他还没有大塞尔维亚之梦，也不能随随便便就扯出成套的说辞，他只是怀着兴奋和好奇，和同学一起走上了街头。现在想来，那时候的自己，去参加游行的心情，就和出去郊游踏青没有什么不同。

　　但是奥匈帝国的爪牙开枪了，高举着双头鹰旗帜的军队向着游行的学生射击，学生们溃散时，德拉古廷因为摔倒了，不得不滚进大路旁边的排水沟保命，在那里他亲眼看见奥匈的军队用枪托狠砸地上呻吟求饶的学生的脑袋，他还看见他们用刺刀挨个扎学生们的身体，确保人已经死了。

　　那景象德拉古廷这辈子都绝不会忘记。

　　德拉古廷在排水沟里躲了到深夜，当天下午还下雨了，红色的雨水汇聚在排水沟里，几乎让德拉古廷窒息。

　　逃出来之后，德拉古廷悄悄搜集没有回来的同学的名字，把他们都记在这个小本子上了。

　　同样的本子德拉古廷制作了很多本，但只有这本保存到了现在。

　　德拉古廷翻开第二页。

　　那上面同样是一大排名字，那是德拉古廷参加的第一个塞尔维亚独立组织的成员的名字。因为奥匈帝国在贝尔格莱德实施恐怖统治，包括德拉古廷在内的组织成员不得不向奥斯曼帝国逃亡，在越过国境的时候，他们遭到了奥斯曼帝国巡逻队的截击。

　　土耳其人骑着马，追上四散奔逃的塞尔维亚人，用马刀把他们一个个砍翻。德拉古廷记得领队的军官那凶残的大笑，当时他正和自己的副官比赛谁砍的脑袋更多。

　　德拉古廷运气好，逃跑的时候掉进了当地猎人挖的陷阱，昏死了过去。发现他的猎人是个好人，把他救活了，还顺便教会了他射击。

　　离开猎人一家的时候，德拉古廷坚信自己已经成为一个无所畏惧的塞尔维亚革命者了。

　　德拉古廷一页一页的翻着，每一页的名字不断增加，字迹却越来越潦草，与此相应的他对那些人的记忆也不断的变得淡薄。

　　终于，德拉古廷翻到了空白页。

　　他记不得自己是为什么停止记录的了，也许是因为牺牲的人太多无从记录，亦或者是因为对这些感到无所谓了。

　　接着，德拉古廷翻到最后本子的最后一页。

　　那一页上只有一个名字，一个塞尔维亚女人的名字，以及一张钢笔描线的素描，素描上的女孩正露出甜美的笑容。

　　德拉古廷凝视着女孩的笑容，直到雪茄烧完了烫到嘴才猛然从回忆中惊醒。

　　被他吐掉的雪茄刚好掉在本子上，尚未熄灭的火星直接在女孩脸上烫了个大洞。

　　女孩的面容消失的瞬间，德拉古廷忽然发现自己也想不起来女孩长什么样了，明明直到刚刚他还凝视着那可爱的笑容。

　　如果她没有牺牲的话，现在也是个膀大腰圆的中年妇女了吧。

　　德拉古廷笑着摇了摇头，然后从上衣口袋里掏出笔，在女孩名字下面写上“‘神牛’德拉古廷·迪米特里维奇”几个字。

　　写完之后，他随手把笔扔下桥，盯着两个名字看了许久，这才掏出打火机，点燃了这本几乎一直跟随着他的本子。

　　他看着纸张和那些名字一起化作片片灰烬，即使被烧到手也没有松开。

　　火辣辣的刺痛，让德拉古廷撇了撇嘴。

　　这时候，奥匈帝国的战姬魔导装甲绕过山峦，出现在桥对面。

　　那装甲立刻停止前进，摆出了防御的姿势。

　　她并没有攻击。

　　德拉古廷将烧伤的手放进口袋，另一手拿着雪茄，悠然的抽着。

　　这时候，有机体从天而降，那比战姬装甲大一圈有多的块头，和上面华丽的纹饰，清楚的告诉所有人搭乘装甲的是一名神姬。

　　神姬装甲那带着双头鹰标志的胸甲向上翻开，茜茜·冯·康拉德敏捷的跳下装甲，迈开步子走向桥这边的德拉古廷。

　　金发的神姬快走到面前时，德拉古廷一抬头，吐了个烟圈，然后悠然说道：“想不到，我的面子竟然这么大，惊动了尊贵的神姬大人。”

　　“她还是个孩子！她本来可以在那个山村过着幸福安宁的生活！”茜茜对德拉古廷厉声呵斥道，“而你，把一切都毁了！”

　　“是啊，没错，我是恶魔。”德拉古廷坦白的承认道，“但我要提醒你，屠杀也好，逼良为娼也罢，奥匈帝国在塞尔维亚的土地上也没少干。”

　　“你！”

　　“我们的区别。”德拉古廷用手指来回指着茜茜和自己，“只在于你赢了，我输了，就这么简单。”

　　“这就是你的遗言么？”茜茜抽出腰间的佩剑，用亮着魔导符文之光的剑尖指着德拉古廷的喉咙。

　　德拉古廷轻蔑的瞥了眼近在咫尺的锋镝，冷冷的回答道：“不，我没有什么话可以留给这个混账的世界。”

　　“那好吧，你跪下！”

　　“我拒绝。”德拉古廷昂起下巴，“你是奥匈的英雄，而我，是塞尔维亚的英雄——虽然我失败了。我有权力，像个英雄一样的死去。”

　　茜茜气得脸都发紫了。

　　“那我就成全你！”话音一落，她手轻轻一抖，这场战争的元凶德拉古廷的头颅，就应声落下。

　　大塞尔维亚的美梦，也在这一刻黯然落幕。


第83章 姐姐的胸口借你哭

　　海伯特进来的时候，林有德正好批完一份文件。

　　“贝尔格莱德急电。”海伯特表情十分严肃，这让准备拿下一份文件的林有德不由自主的皱起眉头。

　　他接过那张纸扫了一眼，随后一把将那纸拍在桌面上，用力一压桌子站起来，转身面对办公桌后的墙壁。

　　趴在沙发上吃干果的千寻一看这个反应，立刻露出幸灾乐祸的笑容爬起来，三蹦两蹦来到桌边，拿起林有德拍桌上的电报开始读，一边读一边继续咯吱咯吱的嚼干果。

　　“哈哈哈哈。”几秒钟后狐狸大笑，嘴里的干果渣稀里哗啦掉了一桌子，“塞尔维亚竟然兵败如山，到嘴边的肉飞喽！来！”

　　狐狸挺起丰满的胸部。

　　“姐姐的胸部借你哭！”

　　林有德回头瞥了眼狐狸，不由得摇了摇头。

　　“何止是到嘴边的肉飞了这么简单。”林有德叹了口气，“这貌似是奥匈帝国从普奥战争开始到现在首次在对外战争中击败了拥有神姬的对手，茜茜·冯·康拉德会被当作英雄一样对待，而奥匈国内的爱国主义情绪会在短时间内压过对社会状况的不满。这个老朽的国家又能苟延残喘几年了。”

　　“苟延残喘？看来顾问大人是坚信这个国家一定会垮掉咯？”

　　狐狸趴在桌子上，因为正好是初夏，单薄的衣服根本就没办法在这种姿势下继续履行职责，简直福利大放送。

　　“一个国家是否会垮掉，取决于它的根基。奥匈帝国现在已经病入膏肓了，除非它们能迎来一位有魄力也有手腕的君主，能趁着民族主义浪潮为帝国赢得的这点时间进行透彻的、大刀破斧的改革，不然它只能继续慢性死亡。”林有德伸手从狐狸手中拿回电报，开始用那电报纸折飞机，一面折一面继续说，“而现在，奥匈帝国国内，没有一个人能够担此大任。帝国的皇帝斐迪南是个好人，但也仅仅是个好人罢了。这个世界上想要做事情，就不能是个纯粹的好人。”

　　狐狸看着林有德，大尾巴左右摇摆，她笑眯眯的说：“可我觉得顾问大人你也是个大好人啊。”

　　“我？”

　　“没错。”狐狸站起来，轻巧的整理了一下因为趴在桌上而乱掉的低胸洋装的前襟，然后走到林有德书桌旁边的大号地球仪跟前，一面咕噜噜转动地球仪，一面继续道，“如果是我的话，就会下令在贝尔格莱德的工作员假扮塞尔维亚政府人员，开始屠杀在贝尔格莱德的非斯拉夫人种，制造出一种‘塞尔维亚人打算让大家一起死’的假象，并且让奥匈国内被我们控制的报纸开始大肆渲染这一假象，煽动种族情绪。然后在奥匈占领贝尔格莱德之后，挑动奥匈军队对斯拉夫人进行屠杀。然后斯拉夫人的保护者俄国的面子就挂不住了。

　　“本来塞尔维亚的失败就让俄国一下子失去了控制半个巴尔干的诱人成果，俄国人大概会毫不犹豫的直接介入巴尔干战争，这头巨熊龟缩北方舔伤口已经很长时间了，它迫切的希望让世界重新意识到它的力量。”

　　“在俄国决定介入后，得到靠山的罗马尼亚大概会非常乐意的担任斯拉夫人复仇的先锋军，开始攻击匈牙利。BONG！斯拉夫人和其他人种的战争就这样开始啦！巴尔干会陷入一团混乱！到处都是屠杀，奥匈帝国也不得不继续战争，国库空空荡荡，人民一贫如洗，饥饿和贫困会让所有人忘记茜茜·冯·康拉德的伟大功绩，革命的浪潮会此起彼伏！于是乎……”

　　说到这狐狸用手一戳飞快转动的地球仪，让它瞬间停下来，之后林有德看见她的手指非常准确的戳在维也纳上。

　　“音乐之都重新成为德意志的一个邦国，还可能顺便带上捷克，匈牙利为了在罗马尼亚和俄罗斯联军面前自保，说不定也会倒向德国。在捷克和匈牙利，德意志上层部的其他势力并没有足够的根基，而他们消化入口的糕点的速度也肯定比不上顾问大人领导的德意志外汇与投资银行——以及和该银行有着千丝万缕联系的共和国国营工业‘卡特尔’。”

　　所谓的国营工业卡特尔，是林有德新晋才弄出来的东西，旗下包含全面国营化的克虏伯钢铁工业公司、莱茵金属制品和机械制造公司和亨舍尔机器制造公司。玩商业兼并，这个时空的资本家们显然不是拥有领先将近一百年的经济知识的林有德的对手。

　　当然，这些公司的创始人和现在的负责人十分欣赏林有德对技术创新的态度也是他能以闪电速度完成兼并的重要原因。

　　对这些公司的兼并，林有德从1931年年底就开始策划，之前的企业国营化试点就是这个兼并计划的组成部分之一。为了制定和实行这个计划，林有德命令海伯特组建了一个一百人的会计师班子，负责具体的兼并事宜处理。

　　整个计划不管巴尔干开不开战都必将会在1932年内完成。但林有德对巴尔干的表态为他赢得的社会声望，让这兼并难度降低了许多，而德国国内其他政治势力对瓜分奥匈的渴望也分散了他们的注意力，等他们反应过来林有德已经完成了对他看上的公司的吞并。

　　本来林有德准备在拿下奥地利和捷克之后，再进一步增强自己的工业实力，尤其是捷克的重工业。

　　现在计划的这个部分已经泡汤了。

　　不过此时林有德的心思并不在这个泡汤了的部分，他看着狐狸的脸，表情十分的凝重。

　　“我说过了，我的人无论如何都不会参与屠杀，包括蓄意诱使其他国家的军队进行屠杀。”

　　“所以我才说你是个好人啊。”狐狸双手撑着桌面，笑眯眯的看着林有德，胸部在重力作用下显得比平时还要伟岸，“我留在你身边，最大的目的之一就是看看你能否在不违反这些‘戒律’的情况下达成自己的目标。”

　　“我以为你最大的目标是和我生孩子呢。”

　　“那也是目标之一啦！”

　　这时候海伯特咳嗽了一声：“顾问阁下，没有什么事情的话，我想先行告退。”

　　“哦，知道了，你走吧。”林有德对海伯特点点头。

　　这位林有德的首席副手立刻逃也似的跑掉了。

　　办公室里就剩下林有德和骚狐狸。

　　“太棒了，电灯泡终于走了！”狐狸高声欢呼着，仿佛她早就在等着海伯特走一般。接着她绕过办公桌，来到林有德面前，几乎贴着他的身体，仰着脸看着他，“我的大顾问阁下，你接下来该不会想继续安心的发展你的工业吧？虽然奥匈取得了阶段性的胜利，但在我看来还有很多机会在我们眼前哦。要不就试一下我刚刚的提议呗？”

　　“你的提议本身就有想当然的部分在里面，首先俄国有多大的决心介入就是个疑问。”林有德一边回答，一边从容不迫的伸出咸猪手，轻轻的揉着从刚刚开始就一直在他眼前晃个不停的球体，“其次，在罗马尼亚面前，还有个风险更低的方案，就是越过罗马尼亚和塞尔维亚的边境，去抢夺那些原本就属于斯拉夫人的土地。他们甚至可以打出避免斯拉夫人惨遭希腊人奴役的大旗，来争取当地斯拉夫人种的支持。”

　　“啊哈哈，果然我的想法有漏洞呀，还是不如顾问大人聪明呐！”狐狸吐了吐舌头，可林有德总觉得她早就想到这些了。

　　“不过，我确实也不打算让奥匈就这么舒舒服服的苟延残喘。为了购买军火，他们可是欠了我不少钱呢。”林有德撇了撇嘴，“我会给刚刚获得胜利的奥匈帝国开一个他们无法拒绝的条件。”

　　“哦？”狐狸一副十分感兴趣的模样，她微微踮起脚尖，将身体更加贴近林有德，用温柔又带着魅惑气息的声音低声问道，“那是什么样的条件呢？”

　　“像你的胸部这般诱人的条件。”林有德说着，用鼻子轻轻蹭着狐狸的脸颊。狐狸虽然整天卖骚，但其实到现在也没让林有德吃到真正的肉，像现在这样的亲热，其实已经到了极限。

　　按林有德过往的经验，接下去狐狸就该躲了，可这一次，狐狸任凭林有德的鼻尖蹭着她的脸颊，一点没有躲开的意思。

　　“今天你有点奇怪啊。”

　　“在适当的时候稍微让关系前进一步，可是勾引男人的基本哦。我认为一毛不拔的铁处女和廉价的倒贴女一样，对真正的的男人毫无魅力可言。”

　　“你这是在变着法子嘲弄薇欧拉么？”

　　“当然不是，小薇欧拉酱那么可爱，她不管怎么做都是我的强劲对手呀！”

　　林有德笑了笑。

　　然后他把话题扳回原来的路子上：“我准备给奥匈……”

　　狐狸一把推开他，往后退了几步：“你这人怎么回事啊，美少女近在眼前触手可得，你却开始讲国家大事！你是故意要我蒙羞吗？”

　　林有德愣住了，随即反应过来这是狐狸在把不能继续的责任往他头上栽呢。

　　他摇了摇头，满脸无奈的笑容：“你啊……”

　　“严肃点，我在生气。”狐狸板着脸，撅着嘴，但是身后来回摆动的尾巴出卖了她。

　　“好吧好吧，美女请息怒，我错了，今天午饭就……”

　　“啊啊啊啊啊！”狐狸捂着耳朵大叫，“别提吃的！我都只能吃干果解馋了你别提吃的！”

　　“今天午饭……”

　　“不要啊！”狐狸扑通一下倒在地上开始打滚，“明知我有四个耳朵捂不过来你欺负人！”

　　“就算你能捂得过来，你头顶的耳朵隔着手也能听到我说啥吧？”

　　林有德刚说完，狐狸蹭的一下站了起来，对林有德说：“你将给奥匈开一个无法拒绝的条件！那个条件是什么？”

　　林有德被狐狸这一连串闹腾逗乐了，虽然知道这多半都是狐狸故意搞出来的夸张表现，但因为一个美少女这样闹起来看着着实太养眼，身为健全男人的林有德也就懒得去计较了。

　　“我准备免除奥匈在战争期间的一切债务。”

　　“诶？”狐狸愣住了，短暂的停顿之后她蹦到林有德面前，伸手摸林有德的脑门，被林有德躲开之后她伸出两只手，抓着林有德的脸然后脑门碰脑门，完全是一副给发烧的孩子量体温的贤妻良母的状态。

　　“你没有听错。”被狐狸强迫“量体温”的林有德继续说，“我准备免除奥匈帝国战争期间所有的欠款。当然这有条件，他们必须和我们签订自由贸易协定，全面开放国内市场。”

　　“听起来和两国关系交恶之前没什么区别啊。”狐狸忽闪着大眼睛问，“那时候他们不也是对我们开放市场么？”

　　“那不一样，他们可以利用关税来保护国内的产业。自由贸易协定签订后，协定中规定的商品品种就能在两国同时享受关税优惠。”

　　“原来是这样……协定规定的商品种类会涵盖所有德国更占优势的领域，这样德国的商品就能在自由竞争中击垮奥匈帝国自己的产品。”狐狸立刻就明白了林有德想法，“奥匈帝国现在虽然打了胜仗，但并没有获得可以立刻变现的实际利益，那么贫穷的塞尔维亚就算他们把地皮刮一遍也凑不够债务的利息。所以你这个条件，他们确实不得不接受。”

　　“最妙的是。”林有德补充道，“塞尔维亚几乎可以肯定会重新成为奥匈的一部分，奥匈帝国根本没地方去要战争赔款。”

　　“所以。”狐狸那丰腴的躯体再次贴上林有德，“虽然你没能如愿以偿的得到奥地利和捷克，却能够获得一块并不算小的市场。”

　　“而且，免除债务这点，还能让我进一步收获国际声望。”林有德伸手搂住狐狸，轻轻抚摸着她额前的刘海，“所以虽然没能吃肉让我很不爽，但这一次我们还是赚翻了。你看，就算不用你说的那些手段，我们的事业也能维持高歌猛进的势头。”

　　狐狸嘻嘻笑着，把脸埋进林有德胸口。

　　林有德就这样维持着抱着狐狸的姿势，后退一小步靠在墙壁上。

　　他扭头看着侧面窗户外无忧宫花园的夏日景色，手逗弄着狐狸那不断摆动的耳朵。

　　这时候狐狸小声说：“呐，照这样下去，我们短时间内不可能回亚洲了，对吧？”

　　“是啊。”

　　林有德轻声回答。

　　狐狸继续在林有德胸口说：“我啊，很喜欢吃家乡的油豆腐，虽然亲爱的你做得也很好吃啦，但果然还是家乡母亲亲手做的味道最棒啊。”

　　“这就是所谓的回忆中的味道啊。”

　　“今年年初，那个农历新年我玩得很愉快呢。可惜没有我们瀛洲特有的活动和菜肴。”

　　“明年我会加上的。”

　　“不可能的吧。”狐狸的头轻轻转了转，鼻子在林有德胸口划出一串清晰的触感，“现在恐怕除了我们俩，这个世界上再也找不到能相处融洽的瀛洲人和明国人了。”

　　林有德不说话。

　　虽然他远在地球的另一端，但通过情报部门的简报，以及林国开在澳洲发回来的报告，他对亚洲正在发生的事情依然十分的了解。

　　照现在的局势，明帝国和新成立一年多的日本国再次开战只是时间问题，说不定今年年内就会爆发这个时空的一二八事变。

　　“我说。”终于，林有德开口了，“你今天不对劲啊，实际上，从南德视察回来之后你就不对劲，发生了什么事情么？”

　　狐狸沉默了一小会儿之后，柔声说：“日本的科学考察团带来了给我的密令，要我立刻回国，以备不测。”

　　狐狸抬起头，下巴戳着林有德胸口，仰着脸看着林有德。

　　“我……”

　　林有德那经历过无数恋爱游戏锻炼的大脑立刻做出了反应：“不要走，我需要你。”

　　“你干嘛啦！让我再煽情一下啊！”

　　狐狸一拳把林有德的肩膀打碎了。

　　当然碎掉的肩膀马上又复原了。

　　接着狐狸马上又把脸埋进林有德的胸膛，好久没有说话。

　　当她再抬起头来的时候，脸上又是那副不怀好意的笑容了。

　　接着她板起脸，凶巴巴的警告林有德说：“这次我可下大本了。最好不要让我失望啊。”

　　林有德耸了耸肩，反问道：“你说了这么多，倒是告诉我你在期待什么啊。不然我怎么知道该如何不让你失望？”

　　“那不是当然么？你不是说，你是上苍派来的那啥啥么，那就让我亲眼看见你实现上天赋予你的使命呗。”

　　千寻这一番话，听起来根本就是在应付差事。

　　接着她搂着林有德的脖子，开始用鼻子蹭林有德的胸口，背后的大尾巴也左右摇摆个不停，完全是一副心情好得不行的宠物狗的做派。


第84章 猫与狗与狐狸以及好奇心

　　两天后的深夜，松平千寻正坐在无忧宫的屋顶上，把屋顶的雕像当作靠背靠着，抬头看着浩瀚的星空。

　　突然，她感到有人的意志传入她的脑海。

　　目前整个世界，只有瀛洲掌握了这种由魔导通讯仪特化而来的长距离感应技术。松平千寻觉得这个技术真是无比的鸡肋，因为只有神姬能使用这种魔导通讯仪，通讯的对象也只能是神姬，对比这种魔导通讯仪那需要占用一整个足球场的体积，这效果实在烂让人想哭。

　　但瀛洲的官僚们不这样想，他们为瀛洲终于掌握了一个独门技术而欢欣鼓舞，甚至把这个作为瀛洲人高人一等应该统治世界的证据。

　　真是可笑啊。

　　“你又在批判三式通讯仪了。”

　　有人通过意志链接对松平千寻说。

　　这并非是那台笨重魔导机关的使用者读取了松平千寻的思想——如果那个废物真有这个能力，松平千寻也不至于这样看低它。

　　松平千寻从来不掩饰自己对这机器的鄙视，相比之下，她觉得吴军工厂那帮一心一意要开发氧气鱼雷的人反而更加值得尊敬。

　　“我听说。”那一头操纵机器的人的意志继续传来，“你不打算跟随赴德考察团回国？”

　　“没错。”松平千寻受过如何在不说话的情况下和使用“三式”的人说话的训练，但她一点也不想运用训练中学到的东西——反正只要自己把话说出口，对应的内容也会通过“表层思维”的运转传递给和自己进行意志链接的人，何必那么麻烦呢？

　　“为什么？”那一头的人问。

　　“因为我恋爱了。”

　　“真话是什么？”

　　“我觉得跟着你们混没前途，飞禽择良木而栖，这个道理很简单耶。”

　　“耶？你……又在违反规定了？”对面显然发现千寻在用说话这种简单的方式来进行三式通讯，“快住手，这样会……”

　　“我就说话了，你来咬我啊。”狐狸换了个舒服的姿势，整个人斜躺在房顶上。

　　“你……”

　　“犬神不是以利齿著称的么～”狐狸摇晃着大尾巴，继续挑衅和自己意志连接的人，她已经能想象出那小个子神姬怒火中烧的模样，这一点上那个小不点和薇欧拉倒是蛮像的。

　　“算了，不提这个。你刚刚说的是什么意思？”看起来犬神小姑娘已经压抑住了自己的怒火。

　　狐狸知道再逗她也没意义，有些无趣的撇了撇嘴。

　　“我就是字面的意思啊。我在林有德身边潜伏了两年多了，我认为他比你们更聪明，更有雄才大略，跟着他混更有前途，就这样呗。”

　　“你……你是说，你决定背叛瀛洲么？”

　　“我从一开始就没掩饰自己的用意吧？我对考察团那帮人说‘告诉国内的傻瓜我不跟他们混了’，我觉得这话已经足够直白了，他们竟然连这个都理解不了？我觉得，考察团里那个叫堀越二郎的人挺聪明的啊，连他都没听明白么？”

　　“你！电报里只说你不跟随考察团归来而已。”

　　“啊，又是那愚蠢的‘日本人的处事方式’在作怪啊。”狐狸说着有点口渴，就伸手从雕像托着的盘子里拿过酒瓶——她已经完全把这极具艺术价值的古雕像当作放东西的架子了。

　　低度的黑啤酒顺着狐狸的喉咙流入肚子里的同时，犬神的意志再次传达过来：“你这样，到底还有没有身为大和族的尊严！你这是严重的背叛行为你知道吗！”

　　“呐，小不点。”

　　“别叫我小不点！我至少比德国那个总统要高得多！”

　　“啊哈哈哈哈，小薇欧拉在遥远的国度被鄙视了呐！暂且不提这个，呐，犬神哟，你知道汉莎国际航空队吗？啊，你肯定知道，毕竟日本的考察团就在德国嘛。在飞跃阿尔卑斯山的行动结束后成立的这个航空队，现在已经有七国的飞行员了哟。一听说顾问大人要全力支持人类航空事业的发展，组建专门负责开辟国际新航线的汉莎国际航空队，全世界最优秀、对飞行最热枕的人就像扑火的飞蛾一般涌过来了。”

　　“哪又如何？”

　　虽然意志传输无法表现情绪，但是狐狸还是感觉到那一头犬神的不耐烦。

　　“你看看，你现在的不耐烦，也是我要离开的原因之一啊。”说着，狐狸站起来，左手拿着酒瓶，右手抓起同样在托盘里的苹果，她对着远方厂区的灯光张开双臂，“你们的视野太狭小了，气量也太狭小了，你们总说着瀛洲人——啊抱歉，现在是日本人，大和族，随便啦——反正你们总说着，自己是最优秀的，自己应该成为世界的统治者。真是可笑。”

　　“只要对比一下历史上产生的神姬的数量，就知道我们日本……”

　　“就知道日本比不列颠更加有资格成为日不落帝国，是吧？这样的陈词滥调我已经听腻了。仔细想一想，不列颠称霸，根本靠的不是神姬的数量，而是魔导技术的进步，和航海技术的发展。也就是说，神姬之外的因素，才是日不落帝国的成因，你们狭窄的视野，使得你们连这个事实都看不清楚！”

　　“而相比之下，现在治理着这片土地的人，则有着前所未有的广阔视角，他正在培育的这个组织，必将汇聚来自不同地区、国家和民族的优秀人才，这个组织在未来将会迸发出巨大的力量。而他，将会成为名副其实的‘人皇’，我从恩师那里学到的所有东西，都在向我强调着这一点！他的光辉将照耀后世，那份光辉中，将有我的一份子。”

　　短暂的沉默后，那一头的犬神说：“我明白了，你被洗脑了，被那个中国男人那套胡说八道的理论洗脑了。”

　　“你就当是这样好了，你也可以当我爱上了那个男人，反正没区别。”松平千寻顿了顿，补充道，“不过我话放在这里，如果你们可以向我证明跟着你们混更有前途，我不介意再重新成为伟大日本帝国的一份子啦。”

　　“你不会有机会的。”

　　“别那么说嘛，我毕竟还是给帝国带来了很多好处的呀，你看我帮着你们拿到了云爆弹的基本原理图，帮着你们全面了解了顾问大人的经济魔术的奥秘，还亲自带着考察团的科学家和工程师们参观了他们本来不可能得到参观许可的工厂。说不好听的，现在坐在那巨大而又无用的魔导机关中的小狗狗至今为止的人生加在一起，都没能带给帝国如此多的利益呢。”

　　“你！狐狸也是犬科！”

　　“哦，你的幽默感提升了呐！这真是一个令人感慨万千的进步啊！”

　　那一端的人又沉默了好一会儿，接着犬神再次通过意志说道：“你知道你的背叛会让松平家的人受到什么样的对待么？”

　　“当然知道，而我也可以向你……以及军部那帮家伙保证，我的家人和朋友受到什么样的对待，将来你们要十倍奉还。”

　　“我会转达到的，那么，再见了，师姐。”

　　“在说再见之前，师姐再给你最后一个忠告哟：那就是，不要在和狐狸进行这种通讯的时候，完全敞开心扉。”

　　“诶？”

　　下一刻强大的力量从松平千寻的身体内爆发而出，她的头发和尾巴全都向上扬起，疯狂的摇摆，远看仿佛烈焰在燃烧一般。

　　扩散的力量在离开松平千寻数米后失去节制，开始向着四面八方冲去，形成一股暴风扫过整个无忧宫的屋顶。

　　理论物理研究所方向首先发出警报，显然物理学家们最近捣鼓出来的用来测定神姬力量的精密仪器首先发现了波动，紧接着部署在无忧宫附近用来探测运作中的魔导装备的侦查站也拉响了警报。

　　几秒钟后，整个无忧宫警报长鸣，大量的部队从营房中涌出，冲向炮位和探照灯。

　　十秒钟后，整个天空被交叉的探照灯光束切得支离破碎，机场方向还传来飞机引擎预热的声音。

　　“啊，糟糕了。”狐狸吐了吐舌头，然后冲到屋顶边缘，像个疯子一样的拼命挥手大喊，“是我啊！别紧张！是我在释放力量！”

　　完全没人注意到她，于是狐狸敏捷的跳下房顶，直接从窗户钻进林有德的卧室，刚好看到林有德正拿着电话筒。

　　“刚刚释放力量的是我啦！”狐狸说。

　　林有德马上一脸的无奈。

　　他对话筒那边的人说：“没事了，是我让松平小姐搞的测试，现在测试结束，告诉部队他们表现得很好。”

　　放下电话之后，林有德拉下脸，严肃的问狐狸：“你搞什么鬼？”

　　“你知道投名状么？”狐狸反问林有德。

　　“废话，水浒我看过好多遍了。”林有德一脸不解，“这和你突然发疯有关系？”

　　“当然有。”说着松平千寻伸出手，放在林有德的肩膀上，“这几天注意日本的消息，你会看到我给你的投名状。”

　　“哈？”

　　林有德莫名其妙的当儿，狐狸嘿嘿一笑，拿开自己的手，说：“骗你的，我只是突然发癫而已啦。”

　　——三式通讯仪是日本的高度机密，而神姬暴毙这种事，一般国家都会藏着掖着，日本在被征服之前，甚至还会专门培养神姬的影武者，以便在神姬暴毙之后虚张声势，让敌国不敢造次。

　　所以，这份投名状根本不可能得到确证。

　　松平千寻也不知道自己为什么会突发奇想通过精神逆流的方式做这件徒劳无功的事情。

　　她仔细想了想，觉得自己大概是想摆脱之前偷偷出卖林有德的机密带来的愧疚吧。

　　自己竟然会为所做之事感到愧疚，这个发现让松平千寻新奇不已。

　　她看着面前一副无可奈何模样的男人，发自内心的感叹道——和你在一起，总是能经历全新的东西呢。

　　狐狸果然是潜入犬科里的猫科动物，根本就扛不住名为“好奇心”的诱惑。

　　一想到未来还有无数的新鲜事物在等着自己，松平千寻的心弦就颤动不已。


第85章 无忧宫的早晨

　　就在无忧宫一片骚动的同时，位于半个地球之外的日本春日大社也在骚动着。

　　神官们七手八脚的把一名身材娇小的女孩从占据神社大半土地的三式通讯仪中搬出来，早就等待在侧的医生护士立刻一哄而上。

　　被搬出来的女孩有着明显异于常人的身体特征：她头顶上多了一对酷似萨摩耶的耳朵，那对耳朵现在被鲜血染得通红。

　　“千寻！”女孩似乎还保持着神志清醒，但剧烈的疼痛让她的声音听起来带着厚重的戾气，“你给我记着！”

　　在女孩被医生护士们塞进汽车拉走后，神官中服饰最华丽的老者问身旁的随从：“检查过三式了么，发生了什么？”

　　“回权正大人，看起来是通过意志连接发动的袭击，要发动这种袭击，必须对三式的运作原理十分熟悉，恐怕袭击者正是松平千寻大人。”

　　“哼。”华服老者哼了一声，“早在她降生那一刻，我就预言她必将成为祸害我大和的妖狐，但会津那帮蠢货只会以地区利益的角度思考问题，认为我是在帮助长萨两藩压制会津势力。”

　　老者说完，身后的神官面面相觑，无人敢接腔，毕竟会津最近再起势头正猛，除了身为权正（神官的高阶官阶）的老者之外，没人敢于得罪他们。

　　老者继续说：“不过，从她没能直接杀掉犬神家的丫头这点来看，那妖狐小看了我们，她太过于相信自己的实力，将来有她吃苦头的时候。”

　　说罢，老者阴笑三声。

　　这时候有小斯来报：“权正大人，东京电话催问现场状况，请问该如何回复？”

　　“直说便可。妖狐已经背叛我大和，犬神一年无法作战，三式的修复……”

　　老者偏头看了眼属下，属下立刻接口道：“大约需要五月。”

　　“你听到了。”老者瞥了眼小斯，“就这样报告。”

　　“是，大人。”

　　骚动第二天早上，林有德被热醒了。

　　热源毫无疑问正是双手搂着他脖子的大狐狸，以及像被子一样盖在两人身上的软绵绵的尾巴。

　　狐狸睡得正香，口水都顺着嘴边留下来了，在林有德的枕头上弄湿了一大片地方。奇怪的是，狐狸睡得这么香，头上的耳朵却依然不安分，时不时就抽动几下。

　　脑袋还处在低速运转状态的林有德盯着狐狸的耳朵，下意识的就伸过手去，想摸一摸狐狸耳朵里面那一小撮绒毛。没想到他一接触到那绒毛，狐狸的耳朵就非常剧烈的抽了一下，躲开了林有德的手。

　　林有德还以为狐狸醒着，在和他闹着玩，就再一次伸手抓住耳朵。

　　这一次耳朵跑得更快，不但如此，狐狸还抬起头，像赶苍蝇一样在脑袋上挥了挥。

　　这时候林有德的大脑转速恢复了不少，他本来以为狐狸又在装睡逗他玩，但现在看起来不像。如果狐狸在装睡卖萌，她肯定会活用自己的身体，可现在她并没有紧贴着林有德，怎么看都只是自然而然的躺在林有德怀里，把林有德当抱枕而已。

　　而她那张安逸的脸，也和平时的感觉截然不同。

　　昨天晚上松平千寻不知道抽什么风弄出了一场骚动，紧接着就赖在林有德的房间里不走了——这种情况在林有德成为薇欧拉的顾问之后还是第一次发生，尤其是搬到无忧宫来之后，狐狸来“夜袭”都是闹完就跑，基本不会在林有德的房间里过夜。

　　所以昨晚在狐狸闹着要过夜的时候，林有德还小激动了一把，以为自己终于可以吃到正宗的狐狸肉了。可没想到狐狸只想在房间里过夜，只要林有德的手不规矩她就会立刻折断林有德的骨头。

　　虽然林有德不会感觉到疼痛也不会受伤，但尝试了几次之后还是放弃了。

　　这家伙的想法，他林有德果然猜不透。

　　林有德认真的考虑要不要趁现在狐狸毫无防备的当儿，再试着突击一下“禁区”，这时候狐狸轻轻扭了扭身体，嘴里发出含义不明的声音，看来她也快醒了。

　　松平千寻这一串苏醒前的小动作，狠狠的撩拨了林有德心弦。本来大狐狸就堪称会喘气的限制级元素，这时候身上又只有一层薄薄的睡衣，睡衣还因为一晚上的睡眠有些不整洁，所以她只要有一个小小的动作，福利就会排山倒海的向林有德袭来。

　　林有德咂了咂嘴，心说送上门来的福利不要白不要，伸手准备爽一把，却发现狐狸已经睁开了眼睛，脸上的坏笑凑成四个大字：“计谋得逞”。

　　“你啊。”林有德撇了撇嘴，收回刚伸到一半的手，坐起来。

　　这时候狐狸说：“你的生理现象，不需要我帮着解决一下吗？”

　　林有德根据经验完全无视了狐狸的调侃，直接站起来，开始穿衣服。狐狸盯着林有德看了一会儿，“切”了一声也站起来，然后就这么开始脱睡衣。

　　“你干嘛？”林有德瞪大眼睛问。

　　“换衣服啊。”狐狸一副理所当然的模样，还顺手按下墙上的电铃按钮，几秒种后管家就领着女仆们鱼贯进屋。

　　而狐狸也在这个时候正好解掉最后一个蝴蝶扣，一拉睡裙的前襟，裙子就从她身上翩然落下，狐狸那近乎完美的酮体就这样完全暴露在林有德的视线中。

　　林有德这还是第一次亲眼确认狐狸的尾巴长在哪儿……

　　松平千寻毫不介意林有德的目光，在女仆的帮助下开始穿洋装——女仆和管家也是一副见惯了大场面的样子，丝毫没有表现出半点的惊诧。

　　仔细想想这也正常，这无忧宫被林有德征用之前，不知道上演了多少风花雪月的桥段，曾经在这个房间里睡过的X夫X妇也不止林有德他们这一对——这不女仆们开始娴熟的换床单和被套了，如果那上面有什么奇怪的污渍可以预见她们一定会十分麻利的全部清理掉。

　　林有德注视着狐狸的胴体被洋装重新包裹起来，然后评论道：“你还是好好穿着衣服的时候更漂亮一点呢。”

　　“哼哼，终于察觉到我的魅力了么！”

　　林有德摇摇头，没搭理狐狸，而是对管家说：“我在办公室吃早餐，让海伯特现在就把昨天晚上发来的消息汇总给我。”

　　说完他转向正在梳妆打扮的狐狸：“我先走一步了。”

　　“一路慢走！我会打扮得漂漂亮亮的然后再去办公室勾引你的！”

　　“好好，我期待着。”

　　林有德离开了房间。

　　无忧宫的一天又开始了。


第86章 请叫我女王大人

　　1932年七月九日，维也纳被久违的欢腾气息所笼罩。

　　维也纳的居民走上街头，为奥匈帝国百年来首次对外战争的胜利高声欢呼。人潮逐渐聚集到帝国政府发布的凯旋路线两侧，帝国的双头鹰旗在所有的建筑上高高飘扬。

　　十点整，茜茜·冯·康拉德那装饰一新的魔导装甲出现在群众们的视野中，奥匈的工匠专门给康拉德的魔导装甲更换了华丽的典礼用外壳，更具流线美的轮廓加上数量多到惊人的花纹，让康拉德就像一个巨大的移动花篮。

　　而群众也确实在把大量的鲜花抛向她，落在装甲上的花瓣进一步提升了它的华丽度。

　　茜茜身后是整齐列队行进的战姬骑士团，骑士团的装甲也全部更换一新，一个个看起来风光无限。

　　随着魔导装甲群不断沿着街道前进，人民的情绪也进一步高涨，很多人试图跟着神姬的魔导装甲前进，结果引发了不小的混乱。

　　皇室安排在屋顶上的侍从们不断的抛洒着彩纸，更是让整个气氛持续高涨。

　　但也有人对这副欢腾的景象十分的不满。

　　雅各布关上面对街道的窗户，转身对画家托尼摇了摇头道：“光是这次庆典，就不知道要花掉多少钱。看看那些华丽的装甲，给他们更换外壳用的钱不知道能养活多少在饥饿边缘的家庭！”

　　“别这么说嘛，伙计。”托尼伸手拍了拍雅各布的肩膀，“这是一次值得庆贺的胜利，能提振一下人民的士气，增加下民族自豪感，也是不错的嘛。”

　　“可是这场战争什么问题都没解决！”雅各布不由自主的提高了音量，“德国共和国政府打赢了内战之后，在全国推行改革，一举挽救了整个德国的经济，让德国人重新过上了好日子。可这场胜仗我们能得到什么？塞尔维亚人的国土上既没有黄金也没有粮食，连劳动力都只有那么点！这场战争除了让帝国政府背上更多债务之外，什么意义都没有！”

　　托尼抿着嘴，没有回答。

　　雅各布继续说：“增加的那些债务，最终会通过税收转嫁到人民头上，偏偏现在人民被胜利蒙蔽了，根本看不到未来在等着自己的贫困，有的人甚至会因为政府的这次胜利，对政府抱有不切实际的期望！这种事情已经发生过了，当年意大利人本来不需要撒丁王国的战争就能独立了，但是他们被那位巴戈利亚公主的美貌欺骗了！对，那位公主也叫茜茜！”

　　雅各布停下来，调整自己的呼吸。

　　这时候托尼说：“伙计，要对我们自己有信心，我们可以用宣传来让人民看清楚这点。而且，很快就要到秋天了，南方那些省份因为打仗农田都被破坏得差不多，基本可以肯定会歉收，到时候粮食价格暴涨，饥荒再临，我们还有机会。”

　　雅各布用力叹了口气：“也只能这样了，现在这个时候，别说让人民看清楚现状了，我们只要说一丁点政府的坏话，就会激起民众的反感。明天的社论我们就随大流吧，登一些歌功颂德的文章好了。”

　　雅各布再次摇头，他从友人身旁经过，一言不发的爬上楼梯。

　　托尼一直注视着雅各布的背影，直到它从视野里消失。

　　接着托尼也摇摇头，转身走进自己的房间，拉开房间画架上盖着的布，露出下面完成了一半的油画。

　　油画上一名英姿飒爽的女武神手持利剑，脚踩塞尔维亚国旗，胸口的双头鹰纹章在阳光下闪亮无比。

　　托尼盯着画布，心想这画被雅各布看到估计会让他暴跳三尺吧。

　　其实托尼只是想做点什么向那位高贵的神姬小姐的勇武致敬而已。

　　托尼对着完成了一半的画看了好一会儿，最终还是拿起笔，蘸上色彩在画上随便涂出一大片难看的色块。

　　毁掉画作之后，雅各布将画布拿下，扭成一团扔进垃圾桶。

　　托尼知道雅各布说得对，这场战争的胜利只是将奥地利的新生推迟了而已，但托尼总觉得，这场战争还是有一些正面意义的，可他又说不出来这正面意义到底在哪儿——别说说服雅各布了，这种想法连托尼自身都不信服。

　　这只是一种感觉，来自托尼身为画家的那一部分人格的感觉。

　　托尼坐在他画画时使用的凳子上，双手低垂，看着天花板发呆，屋子外面的欢呼声在他耳畔回响。

　　奥匈帝国的胜利在国际上同样引起了相当的反响。

　　英国人很满意，俄国的南进再一次被遏制了，皇家海军和英国陆军没有投入一兵一卒就使由爱琴海国家联盟组成的防卫线向巴尔干内陆推进了上百公里。俄国人离地中海又远了一步。

　　法国人很满意，克里斯蒂娜对塞尔维亚的强硬态度为她迎来了声誉，让她成功扭转了情夫被披露带来的负面影响，让舆论开始转向抨击情夫的不检点，即使后来她的情夫冲进《费加罗报》的编辑室，枪杀总编之后再吞枪自尽，也无法再次改变舆论倾向。

　　现在看起来，波拿巴家族继续执掌法国已经板上钉钉。

　　罗马尼亚人很满意，虽然他们没能取得自己垂涎已久的土地，却把国境线往西南方推进了好一段距离。

　　希腊人也很满意，理由和罗马尼亚人差不多。

　　参与了这个事件的国家中，只有俄国非常的不满。

　　彼得格勒，冬宫。

　　面积巨大的会议室里，俄国政府的重臣们云集一堂，但上首位置的椅子却空空如也。

　　重臣们互相小声交谈着，时不时担心的扫一眼那空空的椅子。所有人里只有坐在紧挨着那空椅子左手边的女人一言不发，低垂的双眼盯着光洁的桌面，放在桌面上的右手用五指规律的敲打着，那架势仿佛在神游一般。

　　女人看起来只有二十多岁，不过没人会以外表来判断神姬的年龄——能够出现在这种等级的政府高层会议上的女人，只有神姬。

　　另外，女人的军装也暗示着她身为神姬的身份，不过她的军装和普通军装不太一样，左手的袖子和上衣的结合部稍微宽大一些。

　　女人右眼的位置安装着机械装置，装置外形酷似魔导工匠们喜欢使用的多功能眼镜，不同的是，女人的机械装置的镜片下面并没有属于人类的瞳孔。

　　由魔导工艺制造而成的晶体嵌在本来是眼窝的位置上，透过机械装置的镜片可以看见那晶体释放出的微弱蓝光。

　　这外表奇特的女人名叫约瑟芬·朱加什维利，身份是俄国现任宰相，人称钢铁姬——她在听到这个绰号之后，干脆将自己的名字改成了约瑟芬·钢铁，以此来回应那些嘲笑她的人。还有一种说法是，钢铁姬这个称号根本就是约瑟芬自己流传出来的，她在还是个小女孩的时候就曾经以钢铁做笔名给周刊投稿论述自己对俄国现状的看法，不过这个说法从来没有得到确实的证据，仅仅是个都市传说罢了。

　　直到八年前，还没人能想到约瑟芬会成为俄国的宰相，包括约瑟芬自己。

　　改革派找到她，仅仅是因为弗拉基米尔·乌里扬诺夫在被贬黜到西伯利亚之前，曾经担任过她的老师。

　　大战结束后，俄国国内糟糕的经济和社会形式，让改革派的势力迅速壮大，而旧贵族则因为军队的厌战情绪和高额的战争负债遭，实力被大大削弱。但旧贵族还把持着神姬，作为旧贵族的总代表的沙皇也还戴着皇冠。

　　改革派虽然通过经济改革进一步强化了自己的政治地位，却无法再进一步。这时候改革派的领袖们意识到他们必须拉拢一位神姬，把她变成改革派的门面，这样才能真正控制住俄国的政局，防止旧贵族势力的反扑。

　　当时已经生命垂危的乌里扬诺夫想到了他曾经的学生约瑟芬。

　　约瑟芬非常爽快的答应了老师的请求，加入了改革派的阵营，成为阵营名义上的首领。

　　可接下来发生的一切都让人目瞪口呆。

　　约瑟芬第一次代表改革派列席俄国杜马全体会议的那天，她在大会堂中亮出了装在左臂义肢中的魔导炮，高呼“你们是俄国的敌人”的口号，一击消灭了旧贵族派的主要首脑，而坐在附近的改革派高层中，也有数人“不幸受到波及”。

　　紧接着，穿着魔导装甲的两名神姬出现在会场之外，她们都是约瑟芬的挚友，也是战后新生代神姬中战斗力最强的两人。

　　这时候俄国的将军们忽然发现，自己手中竟然没有一点像样的部队可以压制这两名神姬，只能等她们的精神力自然耗尽之后才能解救被扣压的全体杜马成员。

　　而约瑟芬借着这短短的时间，连续提出了一系列更加激进的改革措施。这些措施迅速获得了改革派中激进派的支持，而由于约瑟芬提出了一套比以往更加彻底的土改方案，人民也倒向约瑟芬。

　　旧贵族气急败坏，纠集军队准备反扑——就像另一个时空那样。

　　但战姬们全都拒绝让国家陷入内战中，姑娘们不关心旧贵族的利益，自然也不打算为旧贵族卖命。随着彼得格勒的近卫战姬骑士团宣布“只要沙皇的生命不受威胁部队将静观其变”，这场电光火石般的政变结束了。

　　紧接着约瑟芬马不停蹄的清洗反对她的人，同时开始制定被命名为“五年计划”的经济发展计划，随着第一个五年计划的提前完成，约瑟芬·钢铁在俄国政治局面中的地位也彻底稳定下来。

　　正因为如此，此时此刻她在房间中，才显得如此的形单影只——整个房间里，没人有资格和她平起平坐的对话。

　　她是这个房间事实上的独裁者，不管沙皇到不到场，她说的一切都将被写进俄国未来的行动纲领。

　　在墙角的座钟指针指向下午三点时，一直处于神游状态的约瑟芬忽然站起来。

　　整个房间一下子就安静了。

　　所有人的目光都集中在约瑟芬身上。

　　“看起来，陛下今天是没有办法参加御前会议了。”约瑟芬扫视房间，机械义眼中闪耀的蓝光依次掠过所有人的脸颊，“那么，就由我来代行陛下的职责吧。塞尔维亚是一次可耻的失败，这失败让世人怀疑我们俄国是否有能力庇护斯拉夫人，契卡的报告表明罗马尼亚人正在增加和英国人的接触，我国对罗马尼亚的影响力的控制在未来一段时间内必定会遭到削弱。”

　　约瑟芬说话的时候，目光一直锁定在外交部长萨姆索诺夫身上，她越往后说，萨姆索诺夫的脸色就越不好，终于，这位年近七十的老人站起来，大声抗辩道：“我已经尽力了！”

　　话音还没落地，老人的身体就被轰成了碎片，坐在老人旁边的铁路运输部部长和工业部部长脸都煞白煞白的，嘴唇微微的颤抖着。

　　约瑟芬的左臂收拢，恢复成手臂的样子，她那特别加宽过的左袖并没有因为刚刚的射击而受到半点影响。

　　“我说过，不要打断我。”约瑟芬脸上的笑容，搭配她义眼中闪动的蓝光，显得冷酷无比，“俄国的政府中，不需要废物，可怜的萨姆索诺夫显然已经太老了，不再适合担任复杂繁重的外交工作。外交部长的工作暂时由次长代行。”

　　约瑟芬顿了顿，再次环视整个房间。

　　“塞尔维亚的事情到此为止，已经有人为此负责了，剩下的人需要的，是总结这次的教训，然后在之后做得更好，明白吗？”

　　所有人一起点头。

　　“我向来都是赏罚分明的，出了岔子要有人负责，同样出了成绩就会得到嘉奖。而且，我是仁慈的，出了岔子只有最高负责人需要承担责任，出了成绩所有参与的人员都会得到奖赏，希望你们能够谨记这一点。”

　　说完约瑟芬昂起下巴，高傲的俯视着所有人。

　　“下面，今天的会议正式开始，谁先来报告？”


第87章 时间啊，你大步向前

　　入夏以后，林有德的种田大业更加如火如荼的展开着。

　　著名哲学家兼星际争霸选手XXX曾经说过“学会了哥的运营，剩下的就只是A了”，虽然这位星际争霸选手最终还是没能A出个未来，但林有德觉得他这话说得还是蛮对的。

　　发展才是硬道理，有钱有经济，将来才能爆得起兵。

　　林有德以放弃手中的债权为代价，换来了和奥匈帝国的自由贸易协定，于是他手中各大公司生产的产品开始潮水般的涌入奥匈帝国的市场。不过这开放带来的利润却远没有林有德预想的那么高，在重新审视自己的计划之后，林有德发现自己犯了个错误：他竟然忘了考虑现在奥匈帝国老百姓的购买力！

　　于是林有德开始调整自己的产品输出策略，降低各种生活用具的出口，转而向奥匈帝国的贵族阶层兜售各种昂贵的非必需品。

　　他首先让手下的汉莎国际航空队为奥匈帝国的贵族子弟提供了一次空中旅行，带着这帮公子哥飞跃了阿尔卑斯山。按理说这条航线到现在总共才飞了三次，根本就没能建立完整的飞行资料库，所以在航线上飞行仍然非常的危险，但林有德却向公子哥们宣称这航线已经绝对安全。

　　这一次冒险飞行取得了非常好的效果，沿途壮绝的景色让纨绔们非常满意，回到维也纳之后逢人就吹牛说自己看到了多么壮观的奇景。

　　这使得林有德的容克一型客机名声大噪，很快奥匈贵族就购买了第一架容克一型，不但如此，这位贵族还和汉莎航空队签订了合约，由航空队派出飞行员为他驾驶飞机。

　　一周后，这位贵族带着三名贵族小姐，进行了一次别开生面的空中踏青，瞬间成为整个奥匈帝国上流社会时髦值最足的风流帅哥。

　　接着奥匈帝国国内的大贵族们纷纷慷慨解囊，一个月内就订购了八架容克一型。

　　其他国家的权贵们也慕名而来，一时间买飞机成了大资本家和大贵族当中的新流行。乘坐飞机的风潮也影响到了中产阶级和小资产阶级，很多察觉到商机的聪明人果断决定建立民航公司，容克一型的订单很快就在会计科叠成高高的一堆。

　　林有德自己也成立了汉莎航空公司，开始经营独此一条的阿尔卑斯山航线。

　　此外，他的汉莎航空队也积极的挑战世界上著名的名山高峰，原本被认为不可能建立的飞行航线一条条的建立起来。每一次航空探险的成功，容克一型的声望和身价就会大涨，订单也会随之增多。

　　除了容克一型的销售，林有德下令生产的新式摩托车也卖得红红火火。

　　这种新式摩托车和这个年代其他摩托车没啥不同，只是外形经过林有德的重新设计——林有德靠着自己的金手指，几乎复制了几十年后哈雷摩托车的标准外形。然后他责令保时捷博士负责产品的成本缩减，尽可能的减少摩托车的零件数量，简化生产工艺。

　　保时捷博士这会儿痴迷电气化，而且在他看来工程技术也是一门艺术，简化零件数量什么的是亵渎这门艺术的旁门左道。可是林有德是老板，而且在包括保时捷博士的工程师那里都有着相当的声望，所以老头尽管满腹牢骚，还是完成了林有德下达的任务。

　　在牺牲性能大幅度缩减摩托车的生产成本后，林有德展开了营销攻势。这边的世界还没有营销这回事，广告都停留在平面阶段。

　　林有德在法国搞了个摩托车赛，还是分站式的那种，参赛的车手都是林有德花大价钱请来临时充数的家伙，唯一的要求就是胆子大敢干。于是比赛就变得非常的野蛮暴力，经常有人在高额奖金的鼓动下铤而走险尝试跨越各种危险地形，还有人干脆就使出了故意撞击之类的恶毒伎俩。

　　这些事情被记者们放大之后，虽然引来了保守派的攻击，但也同时吸引来了喜欢刺激的年轻一代的注意力。

　　接着林有德弄来了一票性感女星，每次比赛前穿着低胸上衣露着大腿举着牌子站在每个车手旁边。

　　他还仿照美国职业摔跤的做法，给前几轮比赛中生存（没错就是生存）下来的车手起了外号，编了背景故事，还搭配了对应的赛车女郎。

　　这比赛一站一站的搞，摩托车在年轻人中的名头也变得越来越响，许多中产家庭的少年都以拥有一辆摩托车为荣。

　　除了摩托，林有德还把营销运用到其他各种产品上，有时候他干脆就是照本宣科直接搬教科书上的经典营销案例。他这些活动不少遭到了失败，但每一次成功的营销就能拉动一件产品的销售。

　　再加上1932年的下半年，世界经济虽然还处在泥潭中，但毕竟在缓慢的复苏，林有德刚好赶上了这个时间。

　　到1932年冬天，林有德成功的让自己旗下的所有企业都保持百分之一百的开工率，他雇佣的工人几乎全年无休的在加班——林有德获得了极高的生产效率红利，而工人们则满意的用劳动换到了大笔加班费，改善了自己家庭的生活，皆大欢喜。

　　林有德甚至开始尝试着仿照后世的工厂那样，采取工人三班倒机器不停机的方式来组织生产，但却遭到了工人们的抗议——三班倒了之后就不能加班了，工人们没地方赚加班费去了。

　　1932年秋天，法国的克里斯蒂娜再次赢得了选举，她开始推行经济改革，以图实现她对选民的承诺，但林有德一看她的改革方案基本就确定这个方案不可能顺利运行。

　　克里斯蒂娜根本没看透经济改革的关键是调整社会财富分配，或者她看透了，但为了保护自己所在的利益集团的利益，而装作没看透。

　　而同样在这个秋天，美国的夏绿蒂·德拉诺·罗斯福因为在民调中远远领先于对手，她的对手最终选择主动退出竞争，总统的位置提前落到了这位轮椅娘的手中，就等明年三月她正式就职了。

　　还是这个秋天，大英帝国的首相选举也结束了，现任首相因为在巴尔干战争中的表现，获得了连任的机会。

　　大英帝国由于有广阔的殖民地输血，从经济危机当中恢复的速度要略快一些，而获得连任的首相决定进一步采取措施，改革经济。

　　而这时候，内维尔·张伯伦终于获得了财政大臣的职位，比另一个时空的他晚了足足九年。

　　就在各国大步向前的同时，奥匈帝国却像个化石一样，继续坚持着持续了上百年的步调。


第88章 美泉宫的黄昏

　　茜茜端坐在美泉宫西偏殿的大会议室里，巴洛克风格的椅子坐起来相当不舒服，让她直怀疑当年制作这把椅子的工匠是不是打从心底里恨着将要坐在自己作品上的权贵。

　　如果真是这样，茜茜觉得自己和百年前的那位工匠挺有共同语言。

　　御前会议正在进行中，总理正在朗读手中那份长长的一周工作报告，奥匈帝国皇帝斐迪南正坐在长条形会议桌的最上首，神情严肃的聆听着。

　　茜茜就坐在皇帝右手边，肩上跨着由奥匈帝国国旗主色红白绿三色组成的绶带，领口则佩戴着刚刚获得的大十字级利奥波德勋章，同样是大十字级的玛利亚特蕾莎勋章则佩戴在她左胸心窝处。

　　首相的报告让茜茜烦躁不已，这份冗长的报告中没有丝毫让茜茜感兴趣的内容，她既没有从中听到政府要员们对当前国内局势的分析和评价，也没有听到他们提出任何有建设性的意见。整篇报告除了各种空洞无物的官话之外，就只剩下毫无诚意的数据铺陈。

　　茜茜已经清楚的意识到，这份报告根本解决不了任何问题，纯粹是在浪费时间——就像过去无数份几乎一模一样的报告那样。

　　但是，在上次大战结束后，政府就对军人过分干涉政治十分的敏感，战争结束后便立法规定除非国家遭到敌对势力的武装进攻，否则军人在政府运作中只有“旁听权”，没有“建议权”。而现在，议会中有部分人更试图将“紧急时刻军人可以敦促政府采取行动”一条从法律条文中抹掉，因为在巴尔干战争中，茜茜就是靠着这一条强迫议会决定发行战争债的。

　　正因为这样，此时此刻在这会议上，即使茜茜是刚刚立下赫赫战功、声望正处于巅峰状态的神姬，只要她还穿着军服，她就不能指责眼前这些“优雅”的绅士们——准确的说是指责了也没用，他们一定会搬出上次大战政府因为听信了军人的建议而导致的恶果。

　　茜茜百分之一百肯定，这些人会把她爷爷搬出来。

　　因此茜茜只能选择了沉默，看着这些人毫无作为。

　　她不由得又想起《自由奥地利报》上的社论，这份颇为激进的小报在巴尔干战争前一直试图鼓动工人和农民起来推翻奥匈帝国政府，效仿隔壁的德国建立共和国，但在巴尔干战争结束后突然笔锋一转，和其他报纸一样开始歌功颂德。

　　茜茜还以为这份报纸的经营者是个骑墙派，为了利益见风使舵，正打算不再理会这报纸，谁知道它才唱了一个月不到的赞歌，就开始试着以婉转的方式指出“国内的状况并没有好转”。最近这报纸更是开始阴阳怪气的说些“我们迫切的希望伟大的茜茜·冯·康拉德小姐像她解决塞尔维亚人那样干净利落的解决国内面临的问题”，“也许我们需要一个新的玛利亚特蕾莎皇后，所以衷心的希望茜茜小姐能考虑一下卡尔王子”。

　　每次茜茜读这报纸都气得不行，但每次管家要退订这报纸，茜茜都不同意。

　　她并没有告诉管家理由。

　　这份报纸，虽然头版社论很气人，但其他版面上刊登的文章貌似都很有道理，有一些建议茜茜当真觉得比眼前这帮绅士们的夸夸其谈要好一万倍。

　　茜茜已经按照从那报纸上看来的建议，在自己的庄园试着推行新的生产办法，改善雇工们的待遇，提高生产率。至少现在看来这些做法的效果相当令人鼓舞。

　　茜茜不是没想过要学习俄国的叶卡捷琳娜，政变当女王，但一想到这样有可能会让无辜的人受到牵连失去性命，她就立刻放弃了这个想法。

　　至于嫁给卡尔王子，更加不可能，王子殿下已经结婚很久了，而且他们两夫妇的年龄都可以当茜茜的养父母了。

　　所以茜茜只能像现在这样，坐在这里，压抑着内心的烦躁听着总理朗读政府部长们提交的报告汇总，束手无策的看着奥匈帝国向着衰落的深渊滑去。

　　而今天，茜茜的烦躁更胜于往常，因为今天一早她获得了新消息，说是罗马尼亚政府刚刚出台了改革方案。和消息一同送到茜茜手上的还有改革方案的细则，那方案看起来和茜茜在自己的封地推行的政策有着大量异曲同工之处。

　　奥匈帝国裹足不前的同时，周边的国家却在奋发图强，这种状况让茜茜内心十分的焦虑。

　　就在这时候，总理的报告念到了匈牙利这一周的动向，其中关于匈牙利议会将在近期投票决定是否通过经济改革方案的内容让茜茜的心头微微一颤。

　　早就有传言说匈牙利人派出了经济考察团前往德国取经，现在看来，他们正准备实践从德国学到的经验。

　　茜茜有些坐不住了，二元制帝国的体系在大战结束后就陷入了极端不稳定的状态中，匈牙利人不止一次表现出脱离帝国的倾向，如果他们的经济实力超过奥地利，那奥匈帝国基本就名存实亡了。

　　在茜茜表情变化的同时，一直默不作声的斐迪南陛下换了个姿势，看来匈牙利人的动作也引起了奥匈帝国皇帝的注意。

　　突然，皇帝开口打断了总理的报告。

　　“匈牙利人开始改革了啊。”

　　“他们只是在讨论，还没有……”

　　“恐怕通过只是时间问题吧。”斐迪南打断了总理的话，“从最近一段时间匈牙利人的表现看，他们当中还是有不少有识之士的。”

　　政府要员们面面相觑，他们本能的感觉到皇帝此时说这话背后别有深意。

　　斐迪南登基之后，一直试图让斯拉夫人加入到匈牙利人和奥地利人组成的二元帝国体制内，因此和匈牙利政府多有交恶——匈牙利人总是反对一切有可能削弱他们在帝国体系内力量的改变。

　　正因为如此，斐迪南大公刚登基那几年，没少在大臣面前抱怨匈牙利贵族“目光短浅”。这时候皇帝突然话锋一转，让总理和所有部长们都大感不妙。

　　在绅士们疑虑不已的当儿，奥匈帝国的最高统治者站起身，手轻轻按住腹部，威严的扫视整个房间。

　　“先生们，我在几个月前，就已经要求你们拿出一个能解决现在国内问题的方案，可直到现在，我也没看到这个方案的踪影。”皇帝顿了顿，看来是想给臣子们一个辩解的机会，但全场没人说话，于是斐迪南继续说，“在大战爆发之前，我一直都认为，帝国衰弱的症结，在于斯拉夫人对他们待遇的不满。可大战给了我当头一棒，让我认识到我们的生产能力、我们的军事技术能力和其他国家有多大的差距！而战后那严苛的经济困难，则又给我上了一课。”

　　皇帝深吸一口气，茜茜觉得他在用这种方式促使自己定下最终的决心。

　　终于，皇帝再一次开口：“我们必须改变了，继续维持现状只能让帝国走向毁灭。塞尔维亚的胜利是个机会，现在政府不管做什么都能得到民众的谅解！我们要进行大刀阔斧的改革，先生们！我们要彻底革新社会的经济体系，趁着现在我们还没被其他强国彻底抛离，开始迎头赶上！”

　　皇帝慷慨陈词的同时，茜茜仔细的观察着在座的政要们的表情。

　　这让茜茜进一步的确定一件事。

　　这些家伙，是奥匈帝国进步的绊脚石，他们自私、毫无远见，只知道守护自己家族已经拿到手的利益，顽固的拒绝一切有可能威胁到这些的改变。

　　正因为这样，他们才会如此害怕一手炮制了德国改革的那个中国人的思想的传播。

　　他们只想守着自己的庄园，自己的财富，只想工人们像蝼蚁一样在他们投资的工厂中工作，用皮鞭来维持工人们的干劲。

　　《自由奥地利报》上怎么说来着，“这些封地贵族已经不适应当前社会生产的要求，他们已经成为生产力发展的阻碍，除了完全清除他们之外别无他法”。

　　回想起这段话，让茜茜的心情变得低落起来。

　　因为她忽然觉得，要让奥匈转向光明，大概还少不了一场流血。

　　就算人民不揭竿而起，皇帝陛下要推行改革也必须扫除眼前这些绊脚石。

　　之前听到钢铁姬在俄国进行大规模清洗的消息时，茜茜坚定的认为这是钢铁姬的暴虐导致的结果，但现在看来，她说不定只是提前看到了茜茜现在才看到的事务罢了。

　　皇帝还在慷慨激昂的陈述着自己的看法，大臣们的表情也随之变得越来越严峻，终于，总理在斐迪南停下喘息的当儿说：“陛下，我们充分理解了您的意图，下周我们一定会拿出一个详细的方案，并且提交给议会讨论。”

　　斐迪南的表情微微一僵，但很快恢复了正常。

　　“好吧，那我就期待着你们讨论的结果了。”

　　说完，皇帝缓缓坐回自己的椅子上，那动作看起来充满了疲倦。

　　一个钟头后，会议终于结束了，在皇帝示意大臣们先离开后，茜茜站起身。

　　这时候斐迪南说：“茜茜，苏菲她想请你吃晚餐，你今晚有空吗？”

　　“有的，陛下。”

　　斐迪南点点头，然后向后靠坐在华丽的巴洛克风格的椅背上，闭上眼睛，抬起右手揉着睛明穴。

　　正在离场的大臣们互相交换了一下目光。

　　会议室的大窗户外，黄昏已至，残阳如血。


第89章 32年第一场雪来得比往常要早一些

　　转眼间，1932年就大踏步的迈向尾声。

　　这天早上，林有德从无忧宫出发，准备到陆地装备试验场去观看“战地运输拖拉机”样机的展示，结果一出门就看见雪花从灰蒙蒙的天上缓缓飘落。

　　本来搂着林有德胳膊的狐狸立刻甩开林有德的胳膊跑出去，开始扮第一次看到雪的纯情少女，双臂张开在雪中呼啦啦的转圈。

　　林有德要是不知道这家伙的本性，大概——大概也不会怎么样吧。林有德摇摇头，他早就不是会被美少女加雪飘这种基础级的浪漫场景俘获的人了。

　　千寻蹦蹦跳跳卖了一阵，发现林有德不卖帐，就跑回来推了林有德的肩膀一下：“你这人太不解风情了。”

　　“你平时要少卖点骚我大概还会欣赏一下这美景。”说着林有德拉开车门，对狐狸做了个请的手势。

　　狐狸登车后，林有德也钻进车厢，他屁股还没坐稳，狐狸就粘了上来，搂着林有德的胳膊问：“待会我的任务是不是测试那些拖拉机的防御能力啊？”

　　“你没有任务。”

　　“诶，那些武器不是造出来打败神姬用的么，我认为测试一下一名神姬要击毁多少那种东西才会累趴下是很有意义的……”

　　“完全没有意义，你给我闭嘴坐好！”

　　狐狸撇了撇嘴，稍微松开一点手臂，但依然让身体继续贴着林有德。

　　“你不学狗叫了？”林有德问。

　　“不叫了，玩腻了。”千寻回答的同时，汽车启动了。

　　看到停在试验场中的那个东西时，狐狸很夸张的笑翻在地上。

　　“你真的想要用这种东西来打败神姬么？哈哈哈哈哈，不过如果是我的话可能看到一群这种东西向自己冲来的时候就直接笑趴下失去战斗力了……”

　　林有德一开始还想制止狐狸的不礼貌行为，顾及一下开发者们的面子，但最终没忍住也笑出声来。

　　给工程师们提要求的那个时候，林有德还没发现自己的金手指除了音乐和烹饪之外影响范围还那么广，所以他没有直接画图向工程师们传达自己的想法，只是告诉他们这个东西应该有着倾斜装甲、出色的越野能力和足以压制敌军的火力，还要能进行长途奔袭。

　　结果这会儿工程师们就给林有德拼出了这么个怪家伙。

　　林有德觉得很难用语言来形容自己面前这个奇形怪状的铁疙瘩，他稍微想象了一下一群这种东西进行冲锋的样子，不得不承认狐狸可能说得对，看到这场面的人说不定直接就被笑死了。

　　负责设计的总师是保时捷博士的得意门徒之一，此时被顾问阁下的“情妇”这么一笑，顿觉脸上无光，表情难看得很。

　　他正尴尬呢，狐狸突然站起来，咳嗽了一声，迅速换了一张严肃的脸。

　　“不过，有些东西不能光看外表嘛，总设计师先生，请您尽情的展示这东西的性能吧。”

　　狐狸给出的台阶让总设计师的表情缓和不少，他清了清嗓子，看了眼林有德，后者对他点头示意可以开始了。

　　三十分钟后，演示结束了。

　　林有德也大概知道问题在哪儿了。这帮子德国工程师们，遇到问题需要解决的时候，往往会在机器上增加用来解决问题的部分。

　　他们为了达成林有德的长途奔袭的要求，给这车塞了个巨大的油箱，同时为了保证引擎在奔袭过程中不趴窝，给这车准备了一个夸张的散热器。然后为了满足林有德对防护能力的要求，就增加了许多的装甲，来保护个头大得有些过分的核心部件。

　　然后他们毫无意外的发现车重超标了，于是为了保证越野突进的速度，他们又增强了发动机的功率，这就导致油耗升高……

　　循环到了最后，就弄出来这么一个奇葩的玩意儿，虽然这个东西达到了林有德提出的基本要求，但花费的代价实在过于高昂。

　　搞清楚这一点后，林有德让随从去弄一块黑板过来。

　　黑板搬过来之后，林有德拿起粉笔，看了眼围过来的德国工程师们。

　　“我必须承认，会诞生这样一个东西，是我没有把要求讲清楚的错。下面我的第一个要求说起。”

　　说着，林有德在黑板上画了两条斜着的平行线，然后指着对工程师们说：“看，这是倾斜装甲。”

　　林有德本来以为只要告诉德国人装甲要倾斜他们就能明白为啥这样做，但事实上他们没明白，不愧是坚持垂直装甲不被人教训就不知错的木头脑袋。

　　“在作战中，我们的坦——我是说，我们的战地拖拉机要面对的只是直射火力，也就是说大部分炮弹会从水平方向射来，当然，我知道，炮弹射出之后会受地心引力影响下垂，不过下垂得厉害的炮弹要么是从很远的地方射来的，要么初速本来就慢，所以这些炮弹不用担心。主要的威胁来自那些以较为水平的弹道射来的高初速弹药，这些弹药具有巨大的动能。而倾斜装甲的优势就在这里。”

　　林有德画了一条水平线，穿过自己那两条平行斜线。

　　“这是个简单的三角函数问题，假设原来的装甲是五十毫米，在倾斜了阿尔法度之后，射来的炮弹需要击穿的装甲厚度等于五十毫米除以COS阿尔法……”

　　“顾问阁下，是除以SIN阿尔法。”有年轻的工程师说。

　　“好吧，感谢纠正。”林有德脸微微发烫，表情有些尴尬。

　　坐在不远处椅子上的狐狸则哈哈哈大笑，一不小心笑得连人带椅子一起向后翻倒。

　　林有德挠了挠后脑勺，决定强行跳过这个尴尬的部分，便继续说：“总之，倾斜装甲并不是我个人的喜好，而是从实战出发的需要，这样其实只要薄得多的装甲就能达到我需要的防护性能了。”

　　“可是。”总设计师看起来还有疑虑，“如果战地拖拉机被从远处飞来的下坠比较严重的炮弹命中就会被击穿的，虽然距离较远会让炮弹损失一些能量，但是……”

　　“总设计师先生，在两千米以上的距离击中横向移动的坦——战地拖拉机是很难的。当然了，如果拖拉机是正好向着火炮方向前进的，就不需要考虑横向的位移了，命中率就会提升。因此，我们需要对拖拉机各个方向的防护进行区分，正面应该有最好的防护，其次是侧翼，后部的防御则可以稍微低一点。保证部队背后安全是战场指挥官们的责任，不是你们工程师的责任。”

　　林有德的话引起一片讨论。

　　他等了一会儿，才咳嗽一声将工程师们的注意力重新吸引到自己身上，接着他继续说：“好，下面到第二点，机动性。我想诸位搞错了一件事，我需要的只是这个家伙能无故障的跑上足够长的距离，我对这东西机动的速度并没有太高的要求，能快一点当然好，快不起来的话，只要保证越野的时候比人强行军要快也可以接受了。”

　　林有德说完，工程师们面面相觑刚要开始讨论，一直在旁边打酱油的狐狸突然说：“我不太明白耶，你要造这个东西的目的，是让部队能够冲顶着炮火冲过敌人的防线，然后快速向纵深挺进吧？可你造这个东西看起来和这个目标有些不符耶。”

　　说着狐狸跳起来，走出搭着顶棚的观礼台，走到沐浴在小雪中的铁疙瘩身旁，转身看着所有人。

　　“你看，这个炮塔完全是多余的嘛，安装炮塔可能确实可以大大拓宽这东西装备的火炮的实用性，但对于亲爱的你给这东西画出的用途来说，这完全没意义啊。按你的用途，应该把这东西造成只有车身的形态，然后在多出来的空间里设置搭载步兵的空间。战斗的时候它就负责运着步兵冲上阵地，接着用车体上的机枪支援步兵夺取阵地。当然了，为了摧毁火力点增加突击的胜率，也可以装炮。”

　　接着狐狸双手抓住自己的胸抖了抖：“炮就像这样装在正面，在正面发现敌人火力点之后就停下来瞄准！”

　　接着狐狸用手用力挤压双峰，同时嘴巴发出轰轰的拟声。

　　这个动作让她洋装的前襟稍稍往下滑了一点点，但她对此似乎毫不在意。

　　“你看，这样不是很好么？”

　　林有德陷入了一种无力的状态，这狐狸就连这种时候都能见缝插针的卖肉，这已经是宗师以上的技巧等级了。

　　“到时候会有用去掉炮塔用来搭载步兵的衍生车的。”林有德顿了顿，“但是基本的型号必须要有炮塔，有炮塔才能更好的适应复杂的战场状况。当然在基本型开发完成之后，我们可以利用基本型的车体来开发装备更大口径火炮的突击炮，这都没问题，但关键基本型要先搞出来。”

　　接着林有德再次转向工程师们：“各位，你们这次设计的型号我不满意。你们立刻开始着手新原型车的设计和制造。记住了，我不需要你们追求各个方面的高性能，你们不需要处心积虑的往车上塞部件，我需要的是一辆构造简单，可靠性高并且易于生产的东西。性能只要凑合能达到我的要求就行了。我们首先要解决有无问题，然后在生产和使用中逐渐积累经验，一步步改进，这叫‘小步快跑’，虽然步子小，但只要我们动作够快，也能实现大步跨越那样的效果。明白了吗？”

　　工程师们纷纷点头。

　　林有德不放心，又强调了一遍：“先解决有无，然后小步快跑，记住了。”

　　“是，顾问阁下。”总设计师代替手下答道。


第90章 那家伙到底是什么又有什么关系

　　从工厂回来的路上，林有德忽然发现自己弄错了一件事。

　　装甲的倾斜角应该是装甲和垂直地面的法线之间的夹角，而他在讲解的时候把这记成装甲和水平方向的夹角了……

　　“难怪是除以正弦……”在汽车上林有德低声自语，右手架在车窗边缘，扶着额头。

　　狐狸头顶的耳朵动了一下，她马上凑到林有德跟前，双眼放光好奇无比的问：“难怪？虽然我不知道正弦是啥但你这话有前提吧？你想到了什么？”

　　林有德摇摇头说了句“没什么”，狐狸就开始闹，抓着他的肩膀一边摇一边喊“告诉我嘛你肯定有什么东西快跟我讲嘛”。

　　林有德叹了口气，伸手搂住狐狸，然后强行吻在狐狸的嘴唇上。这是最近林有德新发现的堵狐狸的嘴的办法，他总觉得狐狸是把这个行动当作一个标志，意思是“前面的线你不能越过”，每次林有德用强吻堵嘴后，狐狸就会立刻停止追问。

　　这一次也是一样，不过狐狸表现出了明显的不甘心，那撅着嘴的模样十分的惹人爱怜——显然这家伙并不打算真的止步这条线之外，她在努力的制造突破。

　　说实话，林有德对自己和狐狸的关系已经完全摸不准了，在他们的敌人看来他们俩是一对X夫X妇，在部下眼中他们是凯撒和克丽奥佩特拉，而在旁观者眼中，他们的关系种类就更加丰富多彩了。但所有这些都离不了一点：两人之间存在恋爱——或者肉体——关系。

　　可实际上到现在林有德都没吃到狐狸肉，两人之间好像也没有多缠绵的恋爱之情。有时候狐狸就像林有德养的宠物一样，平时吃了睡睡了吃，无聊了就过来亲热一下，但另一些时候，林有德又觉得狐狸是自己的盟友、伙伴，可林有德又不会把事情完全交给她，真要论信任度，可能海伯特还比狐狸高一点。

　　林有德看着怀里眯着眼睛开始看车窗外雪景的松平千寻，不由得感叹，自己和这家伙的关系还真是复杂奇妙。

　　这时候狐狸注意到林有德一直在看她，立刻亮出笑容，脸贴上来轻轻舔了舔林有德的腮帮子。

　　“你搞毛啊。”林有德问。

　　“你看，我算半只动物对吧。”说这话的时候，仿佛为了彰显自己的动物性一般，狐狸的尾巴左右摇晃，“动物不经常用舔来表示亲昵么？”

　　林有德摇摇头，放弃了抵抗，任凭狐狸舔自己的脸，他扫了眼前座的司机，发现小伙子正通过后视镜看着这边，看起来顾问阁下和东方神姬的X乱传说今天又会获得新的内容了。

　　林有德在心里叹了口气，随它去了。不过，有个美少女舔自己感觉还是相当的棒——虽然舔的是脸。

　　就在林有德这样感叹的当儿，狐狸用中文在他耳边低语：“等我们控制的范围和明帝国相当时，我就帮你舔下面哟。”

　　“那等我们控制了地球之后，你是不是就会和我造孩子？”林有德用开玩笑的口吻反问道。

　　“那个时候就由不得我了嘛，你只要下命令就好了呀，没人能违抗你。”

　　“那我就朝这儿方向努力吧。”

　　“嘿嘿嘿，我期待着哟。或者你可以这样，在我们征服了月球之后，你在月球上指着地球对我说‘这就是朕为你打下的江山’，就算是我也会立刻倾倒的呀。”

　　林有德撇了撇嘴，他看着狐狸得意洋洋的模样，决定反击一下，便说：“你还真以为自己的价值能和整个地球比肩啊？自傲也有个限度。”

　　“俗话说江山易得美人难求嘛。”

　　“我怎么不知道有这句俗话？”

　　“我刚编的。”

　　……

　　两人甜言蜜语的当儿，无忧宫就在眼前了。

　　在林有德在冰雪初临的波茨坦和妹子缠绵的时候，林国开正率领第三次西澳大利亚探矿队深入皮尔巴拉的无人区。

　　这是这次探索行动的第三十天。

　　这天中午林国开把队员们安排在山谷的小溪旁休息，自己带着副手鲍尔默爬上小溪旁边的小山，站在山顶眺望远方。

　　鲍尔默核对了一下地图，对林国开说：“林先生，我们差不多到这次考察预定的最远端了，补给品已经消耗过半，再不折回我们可能没有足够的补给回到黑德兰港了。”

　　所谓黑德兰港，是皮尔巴拉海边一个小镇，19世纪这里发现了金矿，淘金者们乘船来到西澳大利亚，在这个小镇旁边的海湾避风，渐渐就形成了这样一个小镇。随着金矿出产的降低，小镇大有荒芜的迹象，所以林有德投资建立的淡水河谷公司（谁也不知道他为啥给公司这么个名字）几乎完全接管了镇上的一切，把这里拓展成了淡水河谷公司西澳大利亚探矿中心，他甚至还命令公司从新加坡拉一条新的海底电报线过来。

　　很多人都觉得这真是不可思议，简直就像已经预见到皮尔巴拉一定能找到铁矿一样。

　　正因为如此，当前两支探险队铩羽而归之后，整个东南亚的舆论都开始嘲笑林有德，就连淡水河谷的雇员也开始动摇。

　　但构成公司管理层的德国人却毫不怀疑林有德的决策，坚定不移的准备第三次探险。

　　林国开为了证明好基友是对的，决定亲自率领这支探险队。

　　现在林国开一边擦着脸上的汗水，一边眺望着远处炽热阳光下的群山。

　　鲍尔默看林国开不说话，便稍微提高了声音再次说道：“林先生，我说……”

　　“我听到了。”林国开打断了鲍尔默的话，“我们再往前走一天，找不到就开始返回，当然返回的时候我们要选择和来时不一样的路线。”

　　“这样会增加我们遇险的几率的！”鲍尔默看起来很焦急，“林先生，国际探矿队已经说过了，澳大利亚没有铁矿，我知道在你们眼中那位老板可能有着可以媲美神的声望，但他毕竟不是神……”

　　鲍尔默是淡水河谷雇佣的美国人，所以他才会这样肆无忌惮的评论林有德——当然他不会在有德国人在场的时候这样做。

　　林国开撇了撇嘴。

　　“我知道他是个普通人，我和他一起长大的。但我同样也知道，他如果没有切实的掌握可以证明这里有铁矿的情报，是不会砸那么多钱来这里探矿的。”

　　“可是……”

　　“等一下。”林国开举起左手，打断鲍尔默的话，他皱起眉头，盯着远方的山脊线，“我刚刚好像看到什么……”

　　“什么？”鲍尔默眯起眼睛，向着林国开瞭望的方向看去。

　　林国开瞪大眼睛瞧了一会儿，这才想起来自己带着望远镜，他打开随身背着的小箱子，拿出望远镜，由于动作太粗鲁，箱子内一些小物件被带了出来，跌落在他脚底的地面上。

　　仔细观察了一会儿后，林国开高声叫到：“我看到一条红色的悬崖！”

　　他把望远镜塞到鲍尔默手中，然后指着远方：“你看！那边山脚下有一道峡谷，可以略微看到峡谷那一侧的峭壁，那峭壁是红色的。”

　　在鲍尔默举起望远镜观察的同时，林国开又翻出地图和指南针，仔细的核对着地图上的标记，但是这一片地区人类的勘测十分有限，地图非常不精准。

　　就在这时候，他们雇佣的当地向导爬上山来。

　　“先生，我建议我们可以在这附近打猎来补充我们的补给，我刚刚在歇脚的地方周围转了一圈，至少发现了两处动物来喝水的踪迹……”

　　“汉克。”林国开叫出向导的名字，“你来，我们前面那个山叫什么？”

　　“哈默斯岭先生。”

　　“那它靠我们这边有个峡谷对吗？”

　　“呃，我不确定，这附近我也很少来，也就偶尔会搭乘飞机经过，从黑德兰港到珀斯的航线偶尔会经过这里……我可是那个小航空公司不多的常客之一呢……”

　　“河流。”身为地质学家的鲍尔默突然加入对话，“那山和我们之间应该有一条叫做特纳河的河流。河流流经的地方会形成切割峡谷。”

　　“你看到那峡谷了？”林国开抬头看着鲍尔默问。

　　“是的。”鲍尔默放下手中的望远镜，“裸露的岩层呈现暗红色，很可能富含铁矿，而且我估计我们能看到的部分就有数公里长，几乎全是红色，那附近应该有大量的铁矿。”

　　“我们走。”林国开收起地图站起来，他看了眼向导，“到那河谷的路你熟么？”

　　“我说过我只在天上飞过这里，不过我可是西澳数一数二的猎人，找路可是我的强项。”

　　两天后的黄昏，林国开站在特纳河河谷的谷底，他在河边捧起一捧水，洗了把脸，然后稍微喝了一口河水。

　　河水有种奇怪的味道。

　　接着他抬起头，看着耸立在自己面前的峭壁。

　　那峭壁整个都是暗红色，看起来像是锈掉的铁块。

　　接着林国开转过身，看着身后那几乎一模一样的红色峭壁。

　　不远处鲍尔默等地质学家正在取土样，这是他们在进入这片峡谷之后第三次取土样了。

　　林国开走到鲍尔默身边。

　　美国人正用手搓碎一小块泥土，在土块完全消失后，鲍尔默扭头看着林国开：“虽然具体的纯度还要带回去分析才能知道，但这些土，和我在明尼苏达见过的高纯度矿砂是一样的，甚至可能含量更高。如果是真的，这些矿砂可以直接丢进冶炼炉，不需要任何加工。”

　　接着鲍尔默扭头，把目光投向一直蜿蜒向前的特纳河。

　　特纳河两岸的峭壁几乎都是这种颜色，直到它在视线的尽头拐弯为止。

　　“这个峡谷，就是铁做的。”鲍尔默轻轻摇着头，“太可怕了，之前多国联合考察队的人全都是在放屁，这可能是全球储量最大的高品质露天铁矿。你们的老板到底是何方神圣？”

　　林国开耸了耸肩。

　　“我也不知道，我只知道他的名字肯定会留在我们民族的历史上，永远伴随着我们，就像过去那些伟人一样。”

　　“过去那些伟人，可没人能未卜先知预言这么大的铁矿存在啊。”鲍尔默的表情十分复杂，“他该不会是上帝派来的耶稣二世吧？”

　　“谁知道。”林国开的表情也十分的复杂，他扫了眼周围，确定只有鲍尔默能听到自己的声音之后，小声说，“其实我有件事之前一直没告诉你，我从三岁时候起就和他在一起玩了，我从不知道他有任何音乐天赋，直到他那天晚上突然唱出那首《故乡的云》。”

　　林国开再一次拍了拍鲍尔默的肩膀：“不过这些都不重要，他究竟是耶稣降世还是被什么玩意附身了，又有什么关系呢？我们这些凡人只要知道跟着他混肯定有功名利禄就好了。”

　　没错，林国开在内心对自己说，自从意识到自己的老友已经不一样了之后，自己就放弃了救国的理想，反正有这货在，大明肯定会翻身的，自己只要做好自己能做的事情，然后坐享功名利禄就完了。


第91章 所谓中国风

　　林有德的淡水河谷公司在西澳大利亚发现超级铁矿的消息，在德国社会引起新一轮的个人崇拜狂潮。

　　有意思的是，受林有德直接控制的报纸传媒在这个过程中显得十分的克制，因为林有德给这个事情标定的宣传等级并不高，他根本就没想利用这事做什么文章。

　　但是那些不受林有德直接控制的民间报纸却开始不遗余力的大唱赞歌，尤其是那些在林有德改革中获得大量实际利益的阶层，无不表现得比林有德的雇员们还要兴奋，这些阶层出身的记者、编辑都在自己控制的报纸版面上给林有德歌功颂德。

　　而那些和林有德处于对立面的阶层和相对中立的阶层，这一次也同样投入了唱赞歌的行列，其中原因则和林有德之前采取的行动有关。

　　林有德通过兼并建立起了巨大的制造业联合体之后，用纸马克和黄金完全赎回了旗下企业的股权，然后用行政手段让德国国内几个主要的交易所取下了这些公司的交易牌。现在林有德名下的企业，从汉莎航空到容克斯飞机制造再到莱茵机械制造，全都是他全资控制的企业。

　　刚刚发现铁矿的淡水河谷公司也是如此。

　　德国的金融资本家们迫切的希望林有德能重新发行股票，以便自己能够分享这些企业的红利，他们想不明白，为什么林有德会放弃股票市场这个获得资金的优良渠道。

　　他们当然不知道，林有德只是在实践他自己穿越之前的一个构想。

　　穿越前的林有德就总是在想，股票金融市场真的有必要存在么？股票市场确实能起到将社会上的零散资金集中起来，投入再生产的功能，也能够在一定程度上改变社会财富的分配，但是股票市场也同样催生出了一系列弊端。

　　举个例子，那些金融大鳄自己不生产商品，除了聚敛财富之外，他们几乎没有产生任何价值。

　　至于那些银行家，原本银行只是生产资料和商品的流通过程中一个辅助机构，但在林有德的那个时空，银行已经成为站在社会金字塔顶端的人用来聚敛财富和进行剥削的隐形之手。

　　林有德觉得金融已经被过度发展了，所以在穿越之后，他想试一试抑制金融的发展，将金融业最原初的功能抽离出来，然后消灭掉那些不需要的部分。

　　让自己的产业联合脱离金融市场只是这个构想的第一步。

　　在林有德原来的时空，也有一些拒绝金融市场特立独行的企业，但是在那个时空，如果一个企业不利用金融市场筹集资金的话，它的发展速度会受到严重的影响。比如著名辣椒酱生产企业老干妈，因为拒绝上市，老干妈虽然一直在盈利，但生产扩充速度和抢占市场的速率一直都比不上它的对手，辛辛苦苦十几年经营，才依靠积累的口碑熬出了头。

　　因此在那个时空，不利用金融市场是不可想象的，你的企业必须要面对资金比你充裕许多的对手的强大压力，没点本事最终都逃不过被兼并或者破产的结局。

　　但在这个时空，林有德手中控制了掌握货币发行权和外汇兑换权的德意志外汇与投资银行，他不用担心自己的企业没有扩充生产的资金，就算他的对手通过股票市场将全德国的闲散资金都集中起来了，也无法胜过德意志外汇与投资银行。

　　林有德现在在德国的地位，就相当于原来时空美帝的联邦储备委员会主席。

　　所以他名下的企业，完全有资本丢开金融市场自己玩。

　　换个角度想，一个企业如果想要多少钱就能拿到多少钱，那似乎它也没有必要再发行股票了。

　　林有德这样做，其他人自然不满意，所有人都觉得林有德的企业如果发行股票那肯定股价会一路飙升，都等着买入股票升值赚钱。没有人想到当大多数持有股票的人都觉得该卖掉股票拿钱走人的时候必定会有倒霉蛋为跳水的股价买单。

　　总之，那些不满林有德“吃独食”的人这会儿都借着唱赞歌的当儿，拐弯抹角的认为林有德应该发股票，让大家都从他的利润中分一杯羹。

　　当这些人发现林有德根本没有重新发行股票的意思后，他们就停止了对林有德的歌颂，笔锋一转开始抨击他。

　　可这时候整个德国已经形成一种狂热的气息，林有德的声望远比他在内战前进行经济改革玩纸变钱魔术时更高。

　　这些突然转变态度的媒体，全都遭到了群众的唾弃，发行量一度锐减。

　　这个时候一个有意思的现象发生了：除了几个一直在说林有德坏话的死硬派报纸之外，其他一些骑墙派报纸又突然转向开始歌颂林有德和他名下的一切，因为只有这样报纸才能卖得出去。

　　至于那些没有背景的、全靠各种耸人听闻的报道和连载猎奇小说为生的商业小报，更是无节操的编出各种林有德的伟岸事迹，来迎合读者的口味。

　　比如有一份主要在慕尼黑发行的小报，就声称他们的记者去了明帝国，采访了林有德的家乡，说林有德在孩童时期就是神童。当时他被送进一个酒店当小学徒，一开始只是管烧水的，没过多久就成了掌管整个酒店前台的“大领班”——看起来这小报还挺敬业，找了个中国人去了解情况，根据“大掌柜”这个词生造了“大领班”一词。

　　林有德看到这报纸的时候哑然失笑，吐槽说是不是那酒店还有个常客喜欢问人茴香豆的茴有几种写法……

　　没想到这小报的报道还是连载式的——大概是看到登了前一篇之后销量看涨，尝到甜头了。第二篇报道林有德直接尿了：那报道说，林有德担任大领班的时候，有个店里的常客因为偷书，被镇上的大贵族吊起来打，林有德毅然前往，据理力争，最后证明书不是常客偷的巴拉巴拉……

　　后来林有德专门找留学生问了一下，发现这边世界竟然也有“迅哥儿”，而他也写了一篇叫孔乙己的小说。

　　然后林有德查了一下这边的“迅哥儿”的作品，发现就和瀛洲有关的发生了一些变化，和革命有关的发生了一些变化，其他反映民生啊社会状况啊之类的作品没咋变。

　　正因为这样，林有德在那份小报的第三篇报道上，看见了自己如何安慰孩子被狼叼走的可怜妇人的故事……

　　林有德还真想亲自去见一见给这小报提供素材的那位中国人，但现在他只要离开无忧宫，一举一动都会受到密切的关注，所以最终他打消了这个念头。

　　林有德这种个人声望，也影响到了德国人对中国的看法。1933年农历春节将至的时候，林有德和前年一样，开始在无忧宫张罗过年，没想到无忧宫旁边的波茨坦城里，百姓们也开始自发的张罗过农历春节。

　　当然了，波茨坦人会这样做并不单纯是因为林有德的个人声望与中国文化的影响，还有现实层面的原因。

　　波茨坦城现在的居民平时的工作都和无忧宫周围的工厂兵营有关，有的人干脆就是工厂的工人，更多的人平时主要为这些产业提供服务，比如运输啊、清洁啊，等等。工厂和兵营一放假，他们也跟着放假了，反正都是放假，干嘛不跟着乐呵乐呵。

　　所以无忧宫张灯结彩的同时，波茨坦城里也张灯结彩，到处都是灯笼、对联窗花什么的。

　　灯笼倒也罢了，德国人照着去年在无忧宫看到的样式做出来貌似也挺像那么回事，这对联窗花可就花样百出了。

　　比如对联，德国人哪里懂写这玩意，汉字什么的全都是从能找到中国字的东西上生搬硬套下来的，有的从画报上明国军队的旗帜上摘了将领的姓凑一块，凑了一副百家姓贴门上；有的不知道从哪里弄到了中国港口的照片，然后门左边贴“小心轻放”，右边贴“此面向上”。

　　这些奇怪的对联，让幻化之后跑街上玩的狐狸笑岔了气，幻术崩坏露出耳朵和大尾巴，还引起了不小的骚动。

　　回来以后狐狸强行拉着林有德跑出去，给波茨坦人民写对联。

　　林有德写得手都酸了，没办法决定让印刷厂临时刻板印对联，总算是让整个波茨坦都有了还算正常的对联。

　　不过……对联用中规中矩的印刷字，还是让人感觉哪里怪怪的。

　　相比之下窗花正常多了，德国人学着窗花的艺术风格，自己刻了很多窗花出来——他们根本不会剪，所以都是刻完模子之后用小型水压机往纸上压，一压“剪”出来一叠。负责刻模子的工匠技术很好，模仿窗花的艺术风格还算模仿得挺像，但他画的东西就非常匪夷所思了。

　　中国的窗花要不是字，要不就是各种带来吉祥的东西，比如胖小孩啊、鱼啊之类的，还有生肖动物，也有蝴蝶花草什么的。德国人这窗花，上面都什么房子、汽车、磨坊、教堂，甚至还有人像，林有德怎么看怎么觉得不对劲。

　　但德国人就喜欢。

　　最受欢迎的是飞机窗花和狐狸的人像窗花。

　　至于林有德的人像窗花，群众纷纷表示贴窗上太不尊重了，所以没人要。

　　这让狐狸的情绪一度非常低落——看来她是可以被贴在窗户上的。

　　林有德安慰她说群众说不定把她当成了门神一样的存在。

　　然后狐狸就更不爽了。

　　“我可是性感女神耶！怎么能把我当门神呢！”狐狸这样说，而林有德只是笑。


第92章 1933年的除夕

　　1933年农历除夕，这天一早，薇欧拉来到了无忧宫。

　　林有德在无忧宫门口亲自迎接薇欧拉，拉着她的手把她接下车。

　　“为什么在这么远的地方？”薇欧拉看看眼前一眼看不到尽头的林荫步道，表情有些奇怪。

　　“我突然想和两名美少女一起来一段浪漫的雪中漫步，这个解释你还满意吗？”林有德如此说道。

　　薇欧拉摇摇头，但牵着林有德的手并没有松开，看起来是默认了。

　　就在这个时候，松平千寻从另一边扑上来，抱住林有德空着的左臂，把林有德的胳膊夹进双峰之间。

　　薇欧拉立刻就不高兴了，她隔着林有德瞪着狐狸，腮帮子鼓了起来。

　　“咦，小薇欧拉你也可以这样抱啊。”狐狸一脸坏笑，“虽然没有胸部但是顾问阁下也会开心的呀！”

　　狐狸故意忽视薇欧拉身高的做法，似乎让薇欧拉更不爽了。

　　林有德看着狐狸，狐狸则冲他做鬼脸。林有德无奈的摇摇头，然后松开薇欧拉的手，微微弯下腰，在薇欧拉的反应过来之前就把她抱了起来，扛在肩膀上。

　　薇欧拉本来就轻，而林有德呆在无忧宫这些日子里没少锻炼身体，毕竟他的金手指只是对神姬不死，对战姬有没效果都不知道，所以练好身体对应付即将到来的大混乱没什么坏处。

　　何况原来时空的林有德也不是讨厌运动的人，只是总有太多的东西牵扯他的精力，然后电子游戏的世界又太诱人。而在这个时空，一来没人能干扰林有德的生活安排，他也不用整天为了生活奔忙，二来没有电子游戏，公文处理累了要娱乐一下就只能运动了。

　　运动的时候还有狐狸陪着，大狐狸不知道是不是沾染了一点兽性的缘故，闹起来没个分寸，总能拖着林有德把他最后一丝体力耗尽。

　　像这样又有福利又能酣畅淋漓流汗燃烧脂肪的事情，何乐而不为？

　　总之，穿越之后的林有德身体倍儿棒，单手扛起身材本来就小的薇欧拉一点问题没有。

　　薇欧拉一开始还抵抗了一下，最后乖乖的坐在林有德的肩膀上，用手扶着他的脑袋。

　　林有德总觉得自己的太阳穴附近碰到什么柔软的东西，也不知道是薇欧拉的胸部还是别的什么地方。

　　不过薇欧拉的大腿确确实实的紧贴着林有德的腮帮子，而林有德的右手则轻轻扶着薇欧拉的腰。

　　这个时候林有德感觉自己真是个无比幸运的男人，左手感受着狐狸的胸部，右手抚摸着薇欧拉的腰肢，腮帮子还能蹭着薇欧拉的大腿——虽然隔着一层裙摆。

　　可还没等他充分享受这美好的一切，狐狸就说：“这样感觉好像带着孩子出游的夫妇呢。”

　　林有德听见肩膀上的薇欧拉发出意义不明的声音，看来狐狸的话就像箭一样插进了薇欧拉的心窝。

　　林有德无奈的瞪了狐狸一眼，狐狸却嘿嘿笑个不停。

　　就在这时候，忽然有个想法掠过林有德的脑海，他下意识的问身旁的两位神姬：“说起来，你们神姬在很小的时候就会被国家收养吧，所以你们不知道自己亲生父母是谁对吗？”

　　“为什么你要问……”

　　薇欧拉的话说到一半，狐狸就抢白道：“是啊。在瀛洲，如果家里生出了神姬，父母会立刻把孩子丢到衙门门口，然后远走高飞。因为从很久以前就有传说，说天皇在重赏生出神姬的父母之后，会悄悄派出忍者，不露痕迹的将神姬的生生父母杀死，久而久之，百姓们在生出女孩之后，都会摔一下，如果是神姬，她在感受到危险的时候会根据本能自我防护，所以摔不伤。这个传统在瀛洲降服大明之后还保存着，所以瀛洲的女孩很多身上都有伤痕，那就是小时候被摔留下的。”

　　林有德惊讶的看着狐狸，他查看的资料里只说瀛洲和中土一样，都采取收养制，收养之后会给神姬的父母高官厚禄，神姬成年之后还会让她和亲生父母相见。他没想到事实会是这样。

　　狐狸笑嘻嘻的继续说：“所以你看，我背叛瀛洲是有原因的呀，谁叫他们摔我。”

　　“你们真是野蛮。”薇欧拉哼了一声，“不过，好像俄国人的做法也差不多，他们会让女童受冻，如果是冬天就放在雪地上，夏天就用冰块。只要女童不哭闹，基本能认定那是神姬，因为神姬的身体调温能力比一般人类要好得多。”

　　“所以我才能在这种大雪天也穿低胸装！”狐狸一边说一边骄傲的抖着胸脯，柔软的波浪拍打着林有德的手臂。

　　“我、我也在这种天气只穿短裙呀！”

　　林有德一边用腮帮子感受着短裙布料的触感，一边尽情视奸近在眼前的丝袜美腿，打从心底里赞叹神姬不怕冷真是太好了。

　　这时候薇欧拉一副不高兴的口吻转移话题：“说到底你突然问这些干什么？”

　　“没什么，只是……在中国，春节是个合家团圆的节日，所以就想到这些了，仅此而已。”林有德抬头想看薇欧拉的脸，却被薇欧拉用手限制住了脑袋的转动。

　　“别、别转回来啦。”

　　“小薇欧拉真可爱，现在还会介意被看到脸红的样子耶。”

　　“我只是不喜欢他的目光从低处射来而已！”

　　“也是啊，感觉怪怪的呢。”狐狸笑着说，“不过要是我坐在那里，视线一定会被胸部挡住所谓没啥问题呢。”

　　“你……你坐上来，首先就会把他肩膀压垮的，肥婆！”

　　薇欧拉话音刚落，林有德左臂就突然感受不到那柔软的蠕动了，所以他往左扭头，结果看见狐狸在雪地里一副“失意体前屈”的模样。

　　“肥婆……”

　　林有德叹了口气，扭头继续往前走。

　　“不管她吗？”

　　“不用理她，她在演。”看来林有德已经免疫了狐狸的演技。

　　“她这种夸张的不合常理的表现真的能泡到男人么？”

　　“这是为顾问阁下量身定制的呀。”狐狸像个幽灵一样又从林有德左边冒出来，笑眯眯的答道，“你别看他这个样子，其实他还蛮喜欢我这样夸张的表现哦。”

　　林有德在心里说，没错，你说对了，但我不会承认的。

　　“他心里肯定在想：你说对了，但我不会承认的。”狐狸再次伸手搂住林有德的胳膊。

　　林有德装傻，把话题拉回原来的路线上：“狐狸是不知道自己的父母是谁，那薇欧拉你的父母呢？”

　　“我没有见过他们。”少女轻轻摇头，“听说我母亲在我被收养之后就陷入了抑郁之中，虽然家族获得了爵位和封地，但她还是很快就死去了。没多久大战爆发了，我父亲加入了军队，说是要获得足以让成年后的我自豪的军功，结果他死在了烈日城下。”

　　“这样啊。”林有德一时有些尴尬，他没想到话题会突然这么沉重，“这……抱歉……”

　　这时候林有德本能的觉得狐狸要采取行动打破这尴尬沉重的气氛了——他和狐狸在一起生活了快一年半，这种程度的了解还是有的。

　　就在这时候薇欧拉继续说：“所以在你说要避免德意志陷入战火中的时候，我突然对你的说法很有认同感。我听说在大战刚刚开始的时候，所有人都在歌颂战争，商人们认为战争能带来商机，普通工人认为军事订单会带来更多的工作机会和工资，军官们则认为自己能轻而易举的就获得莫大的荣誉，就连士兵们，也觉得可以去敌人的领土上稍微发发小财。”

　　“那个时候整个社会都在讴歌着战争，谁也不曾想到之后的四年会是那样的残酷，宛如梦魇一般。我亲生父亲就是在那样的状态下慷慨赴死的，他从未想过自己可能无法从战场上归来。”

　　林有德沉默不语，他看了眼狐狸，发现直到刚刚还在闹的狐狸这时候也一副贤淑的表情，看起来无比的识大体的保持着沉默。

　　三人就这样沿着积雪的步道缓缓前行，身后几十米远的地方跟着一大群护卫。

　　终于，薇欧拉轻轻叹了口气：“抱歉，这应该是个欢乐的节日吧，我不该说这些的。”

　　林有德没有答话，只是用手轻轻拍了拍薇欧拉的大腿，他希望能以这个动作安抚一下少女。

　　这时候少女继续说：“呐，林，未来还会有战争，对吗？”

　　“是啊，还会有。”林有德用低沉的声音回答道，“而且是比之前的大战还要可怕的战争，无数的人会在这场浩劫中死去，无数美好的事物会被它的血盆大口吞噬，伤亡会变成单纯的纸面数据，各国的统帅们会对这个数字彻底的麻木。”

　　“……好可怕。”

　　薇欧拉低声说着，然后握住了林有德的手。

　　狐狸则轻声说：“你刚刚这番话，听起来就像先知在预言未来。”

　　“不是听起来像，我就是在预言未来。”

　　狐狸嘻嘻笑着，把脸靠在林有德的肩膀上，柔声问：“那么，先知大人你准备怎么办呢？用自己的人间巨炮征服全世界最强的神姬然后统一全球彻底消灭战争吗？”

　　“我可不觉得拿破仑没能做到的事情我可以做到。”

　　“你比他高得多所以尺寸上应该有优势呀！”

　　“尺、尺寸？”

　　“啊，小薇欧拉头顶开始冒蒸汽啦！哈哈哈，我们现在看起来就像火车头耶！所以跑起来！”

　　狐狸拽着林有德，在雪地上飞奔起来。

　　“等下，我要掉下去啦！”薇欧拉惊呼着，双手抓着林有德头发使劲拽，让林有德觉得自己的头皮快要被拔掉了……

　　“哈哈哈哈。”跑在前面的狐狸笑得非常开心。

　　突然，她猛的停了下来，然后把林有德撞飞出去。

　　紧接着爆炸的声音就刺破了林有德的耳朵。


第93章 爆炸只是雪仗的序幕

　　林有德清楚的看见自己面前出现了光的屏障。

　　看来他被狐狸撞开的同时，薇欧拉就张开了屏障，冲击波被半透明的盾牌挡住，在盾牌两侧形成呼啸的狂风。

　　爆炸的冲击波消弭的瞬间，薇欧拉一挥手，刚刚形成盾牌的能量就向着四周散开，形成小规模的冲击波冲散周围的飞扬的白色雪雾。

　　雪雾散去的瞬间，林有德就看见有人正在路旁行道树后面向着远处狂奔。

　　薇欧拉刚要追，却突然停住，猛的拉住林有德的衣服，把林有德拽到自己身边，然后摆出戒备的架势——看来她在追出去前一刻意识到在狐狸状况不明的时候自己追出去了林有德就变成无人保护的状态。

　　这时候跟在林有德后面的卫队已经行动起来。今天负责林有德的护卫的是141特遣队精锐射手连，而且是疤脸煞星奥兹·斯科尔斯亲自带队。

　　林有德看见斯科尔斯伸手从护兵手上拿过K98，开始瞄准。

　　而刚刚逃走的家伙马上就要跑过开阔地，进入另一片景观树丛了，就在这个当儿斯科尔斯的枪响了。

　　林有德看见那人前方一点的雪地上飞起一柱白色的雪雾，看起来是K98的子弹扬起的。

　　与此同时，奔跑中的暗杀者承重腿猛的一弯，整个人跌倒在雪地里。

　　这时候无忧宫其他地方的警卫也从别的方向赶过来。

　　林有德对正跑向自己的海伯特挥了挥手：“我没事，你去把警报停掉。”

　　海伯特马上点头然后往回跑。

　　林有德转身，开始寻找狐狸的身影。

　　“她肯定没事。”薇欧拉说，“我感觉到她张开防御了，说起来这种爆炸本来就不可能伤到精神充沛的神姬，就算我们自己没有有意识的张开防御，身体也会根据本能采取行动。”

　　说着薇欧拉看着林有德：“这个炸弹很可能是瞄准你来的，没有装备辅助的时候，要在剧烈爆炸中保护一个大活人很困难，尤其是当冲击波和弹片从四面八方涌来的时候，基本我们的护盾都只能完全覆盖住自己。”

　　也就是说，狐狸没把林有德和薇欧拉一起撞开的话，薇欧拉就不可能只形成一个面的防御，连同林有德一起保护。

　　这样想来“目标是林有德”这个结论就很显而易见了。

　　“但是。”林有德说，“我可是在你抵达前一刻才临时起意来迎接。我们出门的时候也沿着这条路走到正门来着，如果目标是我的话，就该那时候炸。”

　　薇欧拉托着下巴想了两秒，说：“那么敌人的目标应该就是我了，他们本来准备炸经过这条路的我的座车，所以使用的也是车辆才能触发的压力引爆装置，在得知你们要陪我走回来后才急急忙忙的赶来手动引爆……”

　　这时候斯科尔斯跑过来对林有德敬礼，然后报告说：“暗杀者已经服毒自杀，从服装看他是庭园的园丁。”

　　林有德点点头，而薇欧拉则继续沿着自己的思路说：“这种炸弹是不可能伤害到我的，除非他们事先给我注射抑制剂。所以……”

　　“所以行动的关键在于，总统阁下在无忧宫中遇袭。”林有德接上话头，“目标是制造舆论。但这样不对啊，在我们一起经过这里的情况下，起爆炸弹就完全没意义了，甚至可能被我们利用来攻……”

　　林有德突然明白刚刚发生了什么了。

　　——难怪那个家伙从刚刚开始就装死。

　　“千寻！”

　　林有德对着刚刚爆炸发生点喊，爆炸形成的飓风把地上的雪差不多都卷走了，露出大坑，但冲击波又把周围树上的积雪给摇了下来，所以大坑周围多了好几个雪堆。

　　林有德喊第二声的是偶，一只手从其中一个雪堆里伸出来，接着狐狸的声音也从雪堆里传出来：“我受伤了～”

　　“受个鬼，你自己引爆的炸弹还会受伤？”

　　“再好的马也有失前蹄的时候嘛！”

　　林有德这时候百分百确定这货没受伤，顶多擦破点皮。

　　“怎么回事？”薇欧拉瞪大眼睛，看着林有德，“这……”

　　林有德摇摇头，指着从雪堆里伸出另一只手，在扮跌倒的雪人闹得正欢的狐狸说：“这家伙大概在我们出来的时候就发现爆炸物了，刚刚那个园丁，我估计是来拆引信的……”

　　“他没有拆引信。”狐狸晃着双手，“他是把地雷的保险给关上了，估计时间来不及，然后我就咔嚓一下把保险整个破坏了，同时触发了引信。对了我问一下，亲爱的你有没有恰到好处的受点伤？”

　　“真是遗憾，海伯特先生，请你用随便什么东西打顾问先生一下好吗？留点淤青就好了，啊，能破点皮更好。”

　　海伯特摇摇头，表情十分尴尬。

　　薇欧拉还处在震惊中：“她就为了能让你有个把柄，就引爆一个炸弹？她知道这多危险么？我反应慢一点的话……”

　　“小薇欧拉就算自己受伤也不会让大顾问受伤啦，我可清楚得很呐。”说着狐狸终于像破壳而出的鸟一样从雪堆里钻出来，然后像身上沾了水的狗那样拼命晃着身体，把粘在身上的雪花甩掉，“只可惜这一次小薇欧拉太卖力啦，明明只要让他受一点伤就好了……”

　　“我可不会像你这样，为了达成目的不惜伤害自己人！”薇欧拉双手叉腰，双眼员圆睁，对狐狸怒目而视，“你这样太没有底线了……”

　　“小薇欧拉啊，在我们东方，有个很有名的战术叫苦肉计哦……不过继续争论下去太无聊，我们还是来打雪仗吧！”

　　“哈？”薇欧拉一副莫名的表情，她刚想说话，一个雪球就直接命中了她的面门。

　　狐狸发出开心的笑声，投出第二个雪球。

　　这个雪球被薇欧拉躲开了，它直接打在路边的树上，力道之大，竟然把树梢上的积雪都给震下来了！

　　薇欧拉一抹脸上的雪花，露出下面的怒容，她的脸蛋通红，看起来像喝了烈酒一样。

　　“你给我认真一点！我在讨论严肃的……”

　　第三个雪球擦着薇欧拉的腮帮子飞过，林有德似乎听见薇欧拉血管破裂的声音。

　　“你这家伙！”薇欧拉一抬手，她面前的雪被无形的力量举起了一大坨，接着薇欧拉一甩手，这大一坨雪球就向着狐狸的方向砸过去。

　　“你不是要打雪仗吗！”

　　“哈哈哈哈，就是这个气势啊！来吧！”

　　林有德在旁边眼看着薇欧拉开始被绕进狐狸的节奏，那是相当的无语。

　　他叹了口气，稍稍提高声音对用雪球战成一团的姑娘们喊：“你们注意不要打到人啊。”

　　根本没人回答他。

　　林有德往后推了几步，然后瞥了海伯特一眼，海伯特立刻会意来到林有德身边，并且从怀里掏出记录本和笔。

　　“首先，立刻通知周边部队和工厂，以及波茨坦城区，告诉他们刚刚的爆炸是有人意图刺杀我，但刺杀已经被两名神姬轻松化解。其次，立刻开始排查这个人相关的一切，同时调动人手开始审查无忧宫所有服务岗位的人的可靠性。第三，向柏林发报，开始安排舆论攻势，大肆宣扬国内守旧派势力意图复辟，把帽子扣保皇党余孽身上，同时暗示保皇党余孽已经渗透进了议会和政府的关键部门。”

　　林有德话还没说完，一个雪球从他和海伯特之间飞过，啪一下打在他们俩后方的树上，又是震落了不少积雪。

　　“嘿！”林有德对狐狸吼了句。

　　“不是我！”狐狸高举双手做投降状。

　　林有德目光转向薇欧拉，小姑娘立刻辩解道：“这家伙故意引我往你那边砸！”

　　“嘻嘻嘻～”狐狸笑得非常欠扁。

　　林有德摇摇头。

　　这时候海伯特说：“这样没问题吗？毕竟两位小姐都是神姬，这样可能影响不好……”

　　“没什么影响不好的。”林有德摆摆手，不以为意的说，“有什么比这样的嬉戏更能体现‘神姬也是人’这点呢？我觉得正好。”

　　不过她们打雪仗的时候不要那么夸张就更好了。

　　这个时候因为担心被威力巨大的雪球命中，担任林有德护卫的那些141的硬汉们都不自觉的往后退了很多。

　　林有德看两人没有再往自己这边扔雪球的意思，便接着刚刚的话头继续下达指示：“要充分利用舆论，至少保证那些反对我们的势力最近不敢轻举妄动。另外，你亲自负责排查，一定要尽快锁定到底是谁下的黑手。我们虽然把帽子扣在了保皇党头上，但是黑手一定要付出代价，你懂我的意思吗？”

　　“明白。”海伯特点点头。

　　“记得，因为帽子扣到了保皇党余孽头上，所以找到黑手之后的惩戒行动要隐蔽，并且干净利落，不要进入公众的视线。”

　　海伯特继续点头。

　　这时候林有德抬手放在他肩膀上，压低声音对他说：“你还记得我给你提的三原则么，我们的秘密工作，不收买，不色诱，不暗杀敌人首脑。”

　　林有德提出的这三不，是穿越前开国“宰相”给秘密战线画的底线，林有德觉得这个底线其实还是很有道理的。

　　比如这前两条，色诱会让女特工身陷险境是小事，女特工可能反而开始同情敌人变成双面谍是大事；而能用钱收买的人，他也可以被别人收买；至于最后这一条，林有德觉得必要时候可以用一用，但出于对老人个人的敬意，林有德把这条也保留下来了。

　　“我要你。”林有德看着海伯特，“在不伤害敌人首脑人物的情况下，让他感受到恐怖，刻骨铭心的恐怖，懂吗？开动你的脑筋，想办法给他压力，让他随时坐立不安，永无宁日。”

　　海伯特深呼吸，然后郑重其事的点头道：“我明白了，我会竭尽全力的。”

　　这时候林有德抬起放在海伯特肩上的手，拍了拍他的肩膀，示意他“去吧”。

　　在海伯特跑步离开后，林有德转身走向已经从雪仗变成雪中摔跤的两名神姬。

　　“你们玩够了么？”

　　“我才没有在玩！”薇欧拉立刻否认，“我只是要让这家伙收敛一点！”

　　“可我看你玩得挺开心啊。”林有德说着在扭成一团的两人身边蹲下，伸手刮了刮薇欧拉通红的小鼻子。

　　薇欧拉一时有些尴尬，但她马上反驳道：“才不是呢，我最近有点缺乏运动，所以趁机运动一下罢了！才没有在玩！”

　　林有德笑着摇摇头，然后指着狐狸说：“好啦，你快把她肚里的早餐给挤出来了。”

　　这时候薇欧拉才放开手。

　　从薇欧拉的关节技中解脱出来的狐狸趴在雪地里大口大口的喘气，一边喘一边感叹：“我天哪，捡回一条命。小薇欧拉你专门练过么？”

　　“嗯，我是练过格斗……”

　　“我说寝技。”

　　“你去死！”薇欧拉一脚踹狐狸屁股上，把她踹进雪堆里，然后扭头气鼓鼓的走向远处的无忧宫。


第94章 请你从我的宫殿里离开

　　林有德下令，所有庆祝活动照常举行，只是将警戒等级提高。

　　官方增加巡逻人手的同时，无忧宫附近工厂的工人，和波茨坦城的居民们也自发行动起来，一时间整个波茨坦到处都能看到带着红袖章的巡防队，所有生面孔都会立刻遭到盘查。

　　中午开始，很多原本计划下午甚至晚上才抵达的德国政要显贵们就陆续赶到无忧宫，看起来所有人都想第一时间表达对顾问先生和总统小姐的慰问——顺便还能亲眼确认一下无忧宫的状况。

　　林有德不得不提前启动接待预案，在无忧宫北门回廊安排了一个下午茶茶会，接待这些提前抵达的政要们。

　　为了向报界传达自己和薇欧拉都平安无事的信息，茶会还特许记者们参加，各个报社常驻波茨坦的记者一下都兴奋起来，一窝蜂就涌入了无忧宫。

　　但记者们很快被浇了一头冷水：为了安全原因，照相机全部需要收缴——因为照相机里可能暗藏枪械或者炸弹。

　　不过无忧宫的新闻负责人马上告诉记者们，他们可以和总统以及顾问阁下一起享受悠闲的下午茶，并且随意提问，于是记者们的不满立刻就烟消云散了。

　　下午茶的会场布置得非常快，毕竟晚上在这里会有露天晚宴，所以准备还算充分。

　　两点过后不久，无忧宫北门的回廊内的空间，就被衣冠楚楚的先生小姐们占据。

　　两点半的时候，总统薇欧拉在林有德和松平千寻的陪同下出现在会场。薇欧拉还是一如既往的戎装打扮，代表总统身份的绶带从肩膀斜跨到腰际。林有德没有穿他内战最后定做的那套军服风的制服，而是很普通的西装打扮，看起啦就像个普通的商人，还是守法经营几十年产业只能艰难扩大的那种。

　　松平千寻则一身水蓝色长裙，低领露肩让人直怀疑她是不是搞错了季节。但这身洋装，确实一下子就把千寻和在场其他妹子区别开来，她一下子就成为众人瞩目的焦点，光看现场男人们的反应，林有德就很确定狐狸一定会成为今晚舞会的公主。

　　狐狸仿佛没有注意到聚集在自己身上的目光一般，双目低垂紧跟在林有德侧后，完全是瀛洲妻子跟随丈夫出席正式场合时的标准做派，贤妻良母得紧，不熟悉她本性的人百分之一百会被骗过去。

　　和政要们客套完，薇欧拉和林有德一起走向记者们聚集的区域。

　　一名一看做派就是法国人的记者按耐不住首先发问：“顾问先生，我代表我的同僚们对您今天早上遭到袭击一事深感震惊，您之后会采取什么措施对待发动袭击的人？”

　　林有德笑着说：“发动袭击的人已经吞服氰化物自杀了，请问记者先生，我拿什么来对付一个已经下地狱的人呢？”

　　“呃，我是说，那些幕后黑手……”

　　“关于这一点，请允许我用一句中文来回答：善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁。”

　　林有德说完法国人的表情囧得不行，看起来法国帅哥不懂中文，但又不好意思当众说出来。而在场显然有人是懂中文的，这些人都一副明白了什么的表情。

　　法国人还想说话，这时候一直保持安静的狐狸开口了：“皮埃尔先生，今天在我们中国的文化中，是个喜庆的日子，所以能请您暂时不要再谈那些令人扫兴的事情了么？”

　　看来这位皮埃尔经常参加无忧宫的举办的舞会，所以和狐狸有点交情。

　　林有德倒是完全记不得法国人了，大多数政治味道不浓的舞会上他的注意力都放在妹子们身上。

　　法国人住嘴之后，林有德的老朋友莱昂纳多上前和林有德握手，然后这位和奥斯卡无冕之王几乎一模一样的帅哥看了眼狐狸，表示：“我就不对早上的事情表达关切了。我只想知道，顾问阁下会不会在美国发行淡水河谷的股票？要知道，淡水河谷有超过百分之二十的雇员是美国人，所以……”

　　“不会的，小李。”林有德刚认识这记者没多久就开始用另一个时空国内粉丝对他的爱称来称呼他了，“股票确实是获得投资的好方法，不过我认为我的资金足够充裕，不需要更多的投资了。”

　　“您在德国国内不发行股票我可以理解，因为您掌握着——相当于美国美联储的机构，德国内部的资金对您没有意义。但是从美国市场吸纳过来的投资，对您来说也是……”

　　“我说了，我不缺钱，不需要用我对公司的控制权来换取你们的投资。”

　　小李耸耸肩，然后转向看起来有些无聊的薇欧拉：“中国的春节会持续好几天，总统小姐这些天都会住在无忧宫吗？”

　　“诶？”薇欧拉似乎没料到问题会突然转向自己，当时就愣住了，“呃，是啊。今年因为提前一个月就开始有计划的腾出时间，所以会在这边待到中国的那个……”

　　薇欧拉似乎一下子忘了十五号那是什么节，只能向林有德投来求助的目光。

　　林有德刚想开口，有人从旁边插嘴道：“元宵节，总统小姐。”

　　“啊对，元宵节。”薇欧拉转向声音传来的方向，“谢谢。”

　　林有德也一起扭头，结果看见一个生面孔——好吧实际上在场的记者虽然都是常驻记者了，但林有德认得的就没几个，所以都算是生面孔。

　　“您是？”

　　“抱歉，自我介绍迟了。”来人煞有介事的右手按着左胸，向薇欧拉和林有德鞠躬，“我是《自由奥地利报》的记者，雅各布。”

　　林有德听到报纸的名字后，瞟了眼不远处的海伯特，后者立刻用手势示意他这个报纸没有直接得到NERV的“赞助”。

　　在林有德确认的同时，薇欧拉礼貌的回应道：“您好，雅各布先生。”

　　“您好。”雅各布直起身，然后马上把目光转向林有德，但他又立刻把目光转回薇欧拉身上，“总统小姐，我一直非常仰慕您，因为您在德国人民最困难的时候揭竿而起，率领他们夺得了现在的美好生活，我认为德国内战的胜利，是不亚于滑铁卢的伟大胜利。”

　　“您过奖了。”薇欧拉虽然还不到十六岁，但毕竟在这个位置上时间挺久了，所以她淡然的接下雅各布的马屁，并且换了一副更加客套的表情，以此来保持自己和这位主动套近乎的记者的距离。

　　雅各布似乎没有察觉到薇欧拉已经警戒起来，他继续热情的说道：“而现在，就在伟大的德国旁边，另一群德意志人正在忍受饥饿和贫穷，总统小姐，您不打算拯救他们吗？”

　　林有德听见身旁的狐狸咂了咂嘴。

　　薇欧拉抬起眼睛看了看林有德，林有德没说话，一副“交给你来处理”的样子。

　　毕竟人家问的是薇欧拉，是“总统小姐”，林有德这当顾问的出面说话总归不太好，毕竟周围那么多政要记者看着呢。

　　而这个时候，周围人的注意力也全都集中过来了，谁都知道林有德对奥地利有想法，而在场的政要大贾也大多想着肢解奥匈拿好处，所以此时他们全都屏气凝息，等着薇欧拉的回答。

　　薇欧拉看着名叫雅各布的奥地利人，字正腔圆的回应道：“雅各布先生，您会唱我的顾问创作的《国际歌》吗？”

　　“当然，我尤其喜欢这首歌！这简直是可比贝多芬《英雄交响曲》的名作，您的顾问阁下绝对是当代的音乐奇才。”

　　林有德挑了挑眉毛，这马屁给他的感受没有想象中那么美好。

　　他还听到狐狸在笑，也不知道她在笑啥。

　　薇欧拉则继续保持着庄重的姿态语调，继续说：“那您一定记得这首歌的歌词是怎么写的。‘从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己’。”

　　雅各布终于察觉到情况有些不对了，但薇欧拉没有给他插嘴的机会。

　　“内战中，当我们共和派兵败如山倒的时候。”薇欧拉一点没有吝啬用词，这让在场的几位国防军将领表情很尴尬，“拯救共和国的不是我，也不是某个特别英勇有才的将军，更不是什么外国势力。是无数普通的德国人民勇敢的站了出来，他们用鲜血浇灌出了胜利之花。”

　　林有德瞥了眼会场附近负责警备的国民志愿兵的官兵们，经历过那场战争的士官和军官全都一副骄傲的表情，胸前的勋章闪闪发亮。

　　而会场中的政要们则面面相觑，他们大概把薇欧拉的话看作这位神姬对自己立场的表达。

　　“所以，雅各布先生。”薇欧拉往前走了一步，“奥地利人如果想要获得自由，就必须依靠你们自己。也只有你们自己有站起来的欲望，你们才能真正获得自由。”

　　“可是，敌人非常强大，只靠我们自己……”

　　“雅各布先生。”林有德开口了，他看着雅各布的目光冰冷异常，“我鄙视你。你根本就不相信人民的力量，你只是个丑陋的投机者，现在请你从我的宫殿里离开。”

　　说完林有德对回廊立柱下面警戒的人民志愿兵军官打了个手势，军官立刻领着两个荷枪实弹的士兵穿过会场的人群来到林有德面前。

　　他们穿过人群的时候那气宇轩昂的步伐和姿态，让在场国防军将领普遍调高了对人民军士气和作战意志的评价。

　　军官在林有德面前立定，大声报告：“顾问阁下，请指示。”

　　“把这位先生，礼貌的送到火车站。”

　　“是！”


第95章 我的手中为何多了火把和汽油

　　除夕夜的庆祝活动一直持续到凌晨。

　　虽然林有德不需要干活，但隐藏在这喜庆气氛下的种种暗流还是让林有德觉得无比的疲惫。

　　另外，跳交谊舞真是个累人的活儿。

　　要是穿越前的林有德，大概会因为能和美少女“勾肩搭背”而兴奋不已，但现在他已经在狐狸的卖骚攻势下变得对妹子的魅惑抗性MAX，简直都快悟透“色即是空”的真谛了。

　　于是交谊舞对林有德唯一的诱惑就消失不见了。

　　对于现在的林有德来说，交谊舞现在就是个毫无意义的体力活，除了让自己倍感疲惫之外一无是处。

　　凌晨三点多的时候，林有德才在浴池里坐下，惬意的舒展身体。

　　林有德在穿越前，从南方到北方去读大学，第一次见识到大澡堂的时候简直受到了文化冲击。但他现在已经很习惯在这种开阔的澡堂洗澡了。

　　不过林有德并没有执着到非要在无忧宫建个大澡堂的地步，这个巨大的浴池以及相关的配套设施都是为了松平千寻这瀛洲人建造的。至于林有德为什么也跑来用这澡堂，那当然是因为可以和狐狸一起混浴……

　　现在狐狸就躺在距离林有德不远的地方，舒舒服服的靠着浴池的内壁坐着，两手平摊放在浴池边缘。

　　浴池里的水很清澈，所以狐狸的好身材一览无余。

　　林有德不由得感叹，神姬不愧是被上苍眷顾的女孩，身上该有肉的地方肉厚实丰满，该瘦的地方则一点赘肉没有。像狐狸这样丰乳肥臀但腰部却能清楚的看到髋骨上边缘、小腹上面还能看见肋骨最下部肋弓的，在林有德穿越前的世界估计只能靠整容了吧。

　　所以林有德十分不理解狐狸之前为啥对体重那么敏感，怎么看她多出来的重量应该都加在胸部和屁股上了。

　　“你在想什么？”狐狸往水里瞟了眼确定林有德不是在想色色的东西后，好奇的问。

　　“我在想你为啥对减肥这么热衷。”林有德实话实说，“那些重量应该都加到正确的地方了吧？”

　　“还有腿啊！大腿会变粗的！”狐狸用双手拍打着升腾着热气的水面，“本来就输给小薇欧拉了，再变粗就要被讨厌了嘛！”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候狐狸继续说：“这个浴池虽然很棒啦，但是泡起来的感觉毕竟还是比不上真正的温泉啊……”

　　“建这个浴池可是花了不少钱的。”林有德一脸无奈，之前狐狸一直吵着说德国人的小浴缸泡着不舒服，要大浴池，林有德这才下令在无忧宫附近的花园中开辟一小块地方，建设包括循环供水加热系统在内的大澡堂。

　　为了保证这种专门为一个人大兴土木的行为不影响民众对自己的评价，林有德还煞费苦心的营造了一番舆论，说什么泡澡是罗马时代留下的优良传统啦，坦诚相见有利于加深彼此的理解啦。

　　现在浴池建成了，狐狸这才泡了半个月不到，就开始抱怨了。

　　女孩子果然难伺候啊。

　　“呐，亲爱的顾问大人，你说美泉宫有没有温泉的？”

　　林有德想了想，发现他还真不知道这个问题的答案，他在穿越之前对哈布斯堡王朝的了解仅仅停留在“他们很喜欢用人间自走炮开疆”和“茜茜公主好漂亮”这两点上，他对塞尔维亚和巴尔干半岛局势的了解都比对哈布斯堡皇室的了解多。因此美泉宫到底为啥叫美泉宫，他完全没印象。

　　所以他摇了摇头，坦率的回答道：“我不知道，也许只是那个地方叫美泉而已。瀛洲不也有这样的情况么，明明没有多少鹿却叫鹿儿岛什么的。”

　　“哈哈哈，也是啊。”狐狸笑着回应道。

　　就在这时候，门口传来开门的动静。

　　“啥？”薇欧拉的声音随即传来，“为什么你也会在浴池里啊！”

　　“因为是混浴啊。”林有德坦然的回答道，顺便将目光投向门口，立刻大饱眼福。

　　薇欧拉迟了几秒才意识到林有德在看啥，当即一声尖叫，一面遮挡身体一面用能力举起放在旁边擦澡用的凳子，向林有德砸过来。

　　可能因为心神分散，这一砸准头并不好，林有德只是稍微缩了缩脖子就躲过了这一下。

　　“小薇欧拉你反应太夸张啦。”说着狐狸站起来，双手叉腰，骄傲的挺胸抬头，身后湿漉漉的大尾巴左右晃动着，把水洒了林有德一脸，“你看我也是这样呀，坦诚相见才是澡堂文化的精髓呀！”

　　“太不知廉耻了！”薇欧拉涨红了脸大喊，“整天听你说澡堂多么好，搞得我还期待了一下啊！把我的期待还回来！”

　　澡堂落成才半个月多一点，而元旦之后薇欧拉有大量的应酬，所以都呆在柏林，这还是她今年第一次到波茨坦。

　　“小薇欧拉你这样想呀。”狐狸继续笑眯眯的劝说着身体已经佝偻起来保护着自己关键部位的薇欧拉，“不光我们光着呀，亲爱的顾问大人也是坦诚相见的状态啊。”

　　“咦？”薇欧拉似乎这才注意到这点，她目光转向林有德，先定位在他的下巴上，然后逐渐下移。

　　林有德在这边的时空虽然容貌依然维持在平均线的范围内，但身体确确实实锻炼得比穿越前棒多了——没有电子游戏和有妹子一起运动的双重加成威力惊人。

　　薇欧拉的目光划过林有德壮硕的胸肌，划过腹部的豆腐块……

　　薇欧拉的鼻孔里流出红色的液体，接着她像是断线的木偶一样，普通倒在地上昏死过去。

　　“啊。”裸狐对林有德两手一摊，“看起来这刺激对小薇欧拉实在太强了呢。”

　　“说真的，我现在对自己的男性魅力极度有自信。”林有德一边站起来一边说。

　　“啊哈哈哈，毕竟小薇欧拉也是美少女嘛，能让美少女鼻血而亡，是个男人都会自信心爆炸啦。”说完，狐狸挥拳打在自己鼻子上，也打出了鼻血，然后软绵绵的向后到向水面，“哎呀，我也鼻血晕倒啦！”

　　“那你就老老实实扮演一具浮在浴池里的尸体吧。”

　　“诶？我真的流血了耶！”

　　“自己处理。”说着林有德走出浴池来到薇欧拉身边，把她反过来正面朝上，接着从放在擦洗用的水龙头下面的盆里拿出毛巾，开始擦拭她脸上的鼻血。

　　“下薇欧拉要知道自己是被你翻过来的，说不定会吐血三升直接休克呢。”停止扮尸体的狐狸趴在浴池旁边，一副惬意的模样看着林有德和薇欧拉，鼻血还在啪嗒啪嗒的流个不停。

　　“你赶快止血。”

　　“你不来帮我我就不止！啊，美少女就要因为流鼻血而失去生命啦！”

　　林有德刚要回话，薇欧拉就醒转过来。

　　仰躺在地上门户大开的少女和林有德四目相对，几秒种后整个脸红得像个熟透了的苹果，刚刚才被林有德止住的鼻血又仿佛决堤的洪水一样喷涌而出。

　　……

　　无忧宫的新澡堂，从各种意义上看都十分的热闹喧嚣呢。

　　就这样一直闹到凌晨四点多，林有德才换上睡衣，躺进自己的被窝。

　　刚躺进去他就发现被窝里除了狐狸还有别人。

　　“总统小姐？”

　　“我、我今年就要十六岁了呀，而且之前也一起睡过。”

　　“小薇欧拉在知道我除了她来度假的日子之外都会钻你的被窝之后，立刻就抛弃了最后的矜持了呢。”

　　狐狸在旁边解释道。

　　“罗嗦！你钻得我不钻得？”

　　说完薇欧拉扭动着身体，把脑袋从被窝里露出来，枕在林有德的脑袋旁边。

　　接着狐狸的脑袋也从被窝里钻出来，她从薇欧拉背后伸手抱住小姑娘。

　　林有德借着床头灯微弱的灯光看着两个妹子，心想这俩还真像一对母女。

　　“现在顾问大人一定在想我们很像一对母女。”狐狸用林有德也听得到的声音在薇欧拉耳边低语。

　　薇欧拉立刻发出不甘心的悲鸣，却没有开口反驳。

　　她的手在被子里摸到林有德的手，似乎打算握起来。

　　但林有德却一翻身，直接把薇欧拉和狐狸一起搂进怀里。

　　这一刻他有点理解那些要美人不要江山的家伙了。

　　不过这边的世界，有了“美人”也等于有了半壁江山，这样一想，这个世界的君主们貌似都挺幸福的。

　　当然，那些被“美人”夺了权还挂了灯柱的倒霉蛋不算。

　　在林有德感慨这些的时候，两个妹子正在激烈的交锋。

　　“狐狸你的球压到我了！”

　　“啊咧，这样不舒服吗？”

　　“舒服个鬼啊，还有你的尾巴拿走，好热！还有一股没有处理的毛皮的骚味儿。”

　　“小薇欧拉这你就不懂了吧，男人啊，都喜欢稍微有点体味的女孩呢，只有香气在身上是不够的哟！”

　　林有德叹了口气，然后换了严肃的声音，对两个妹子说：“你们两个，给我闭嘴，然后睡觉！”

　　“是是。”狐狸说完把原本在被子里盖着三人的尾巴抽走了。

　　正因为这样，薇欧拉也没了抗议的理由，所以也乖乖闭嘴。

　　安静下来后，林有德伸手拉了下床头灯的灯绳。

　　接着黑暗就降临了卧室。


第96章 正月初一是嬉戏的好日子

　　第二天，林有德这一窝子——用一家子实在不准确，只好用一窝子了——睡到中午才起来。

　　薇欧拉的心情看起来很好，在当作早餐的下午茶茶会上，她竟然对着雪景哼着调子，整个人都小清新了。

　　“你这心情和昨天判若两人啊。”坐在薇欧拉身边的林有德说。

　　“因为很久没有这样轻松过了。”薇欧拉端起茶杯喝了一口，放下茶杯后她将目光转向林有德，开始抱怨起来，“我跟你说啊，最近一个多月事儿可多了。”

　　“因为俄国使节团的来访么？”

　　薇欧拉点点头，然后瞪了林有德一眼。

　　“还不就是你，你的银行在彼得格勒倒卖期货，赚了一笔之后撤资走了，留下崩盘的俄国期货市场。就因为你，现在俄国两个港口的农产品堆积如山，全都卖不出去！所以俄国人就找上门来了，本来之前你声明塞尔维亚是恶魔就让他们很不爽了。”

　　“呃。”林有德一脸无辜的耸了耸肩，“我只是正常的利用市场规则赚钱而已啊，你看没人逼迫那些冤大头从我手中买下那些高价的合约，对吧？他们没有能力找到下家关我什么事。”

　　期货市场和股票市场的不同在于，这个市场和实物产品还是有一定联系的，在市场中进行交易的各种合约，最终都是要以实物交易的方式来完成。林有德通过买卖期货合约赚取差价之后，如果拿到合约的人因为价格崩盘之类的原因找不到接手的下家，那他就必须在合约到期的时候向供货方支付货款并且接收货物。

　　而期货市场中那些投机者，大多数并不具备接收和销售实物的渠道，他们根本不可能完成实物交易。

　　林有德在俄国期货市场兴风作浪，狂卷大量金卢布之后撤走，导致俄国期货市场崩溃，投机商纷纷破产，大量合约在到期后无法兑现，直接就影响了俄国的实际货物贩售。

　　“实际上。”林有德继续说，“我的采购公司正在彼得格勒收购破产投机商手中的合约，所以那些农产品不会堆积多久啦。而且俄国现在进行的改革，农业基本由国家统一组织生产，应该不会有多少农户受到价格崩盘的影响……”

　　“可是俄国农业部受到了严重的影响啊。”薇欧拉连连摇头，“你把钱卷走了，现在又占人便宜，你是很爽，我可要顶着俄国外交部的压力啊。这回使节团根本就过来跟我们吵架的。”

　　“他们提出了什么补偿条件？”林有德的情报人员当然不是吃干饭的，对俄国人的条件他有一定了解，但没有什么渠道提供的情报能比直接从薇欧拉这个谈判参与者那里直接获取的情报更精确更有价值了。

　　“他们希望未来的淡水河谷不要向日——啊瀛洲出口铁矿。”

　　“嗯，这可以啊，没问题。”林有德很坦然的就点头了，“我甚至可以和他们签署一个合同，以纸面的形式将这个承诺确定下来。”

　　“真的吗？”薇欧拉看了眼远处雪地上正在“燃烧脂肪”的狐狸。

　　“我之前把瀛洲列入铁矿出口名单，确实有考虑狐狸的心情的意图，但最近她和瀛洲政府之间的关系变得很差的样子，你是没看到几天前瀛洲大使过来我这里拜年的时候，狐狸的表现。”林有德耸耸肩，“我不知道发生了什么，反正我觉得，她彻底和瀛洲决裂了。”

　　“这样啊。”薇欧拉若有所思的点点头。

　　这时候林有德问：“还有呢？俄国人就这点要求？”

　　林有德可是在彼得格勒的交易市场狠狠的兴风作浪了一轮，俄国人仅仅提出这点要求实在不可思议。

　　“我也觉得奇怪。”薇欧拉赞同道，“但看起来俄国人又不像是耍了什么花招的样子。戈倍尔说你的投机行动重挫了彼得格勒以投机商为主的富人势力，对现在执掌俄国国政的钢铁姬一系有利。但现在富商势力正利用‘钢铁姬放任外国人兴风作浪’这个理由进行舆论攻击，所以戈倍尔认为俄国使节团只是打算得到点什么回去交差。”

　　薇欧拉说着表情轻松起来。

　　“我还在想要怎么才能让你答应不出售铁矿给瀛洲呢，没想到这么简单就解决了。”

　　林有德笑着反问：“你竟然会为如何说服我而犯难？”

　　“我……我不太确定自己能不能敌得过那只狐狸嘛。”薇欧拉的表情非常微妙，不等林有德反应，她话锋一转，“我觉得，我也搬到无忧宫来好了，我还蛮喜欢这个地方的。而且，我们约好的，等我十六岁了……就……反正我今年就要十六岁了！”

　　林有德看着薇欧拉那混合着羞涩与希翼的脸，表情变得柔和起来。

　　没错，薇欧拉今年就要十六岁了，按照这边世界的规矩，神姬十六岁算作成年，这时候她的力量已经完全觉醒，在战场上可以发挥出百分百的力量。

　　本来按照这边的观念，未满十六岁的神姬是不应该被公开追求的，但大战之后由于各国还有战斗力的神姬都很年幼，各国内部的势力又都迫不及待的想要巴结这些“未来之星”，所以大家都对过去的传统持睁一只眼闭一只眼的态度，只要不在十六岁之前把神姬肚子搞大，没什么人会在意。

　　正因为这样，林有德才能以薇欧拉的情夫的身份活跃到现在。

　　现在薇欧拉马上要成年了，小姑娘显然在期待着和林有德真正的结合。林有德看着薇欧拉，仔细的观察着她脸上的一切细节，少女似乎受不了这样的注视，目光偏移向一边，看着露台的栏杆。

　　将近两年前，正是和这个女孩的相遇，自己在异世界的波澜壮阔的人生正式拉开了序幕，如果没有那次相遇，还不知道此时此刻的自己会在哪儿随波逐流呢。

　　从这点上讲，薇欧拉毫无疑问是林有德的恩人，而在最初那段时间，两人之间确实构筑出了足够的信赖关系。

　　林有德十分肯定自己非常喜欢这个小姑娘，喜欢她的聪明、正直，她根本不是另一个时空那个小胡子野心家在这个时空的投影，只不过她恰好成为了原本服务于那个野心家的人们的首领罢了。

　　但林有德不确定，自己是否对小姑娘抱有男女之间的爱恋。

　　林有德伸出手，轻轻抚摸着薇欧拉的脸颊，一边抚摸，一边思考自己心中涌动的到底是爱恋，还是对妹妹甚至女儿的亲情。

　　薇欧拉的表情看起来很局促，但她并没有阻止林有德，任凭脸蛋被随意的婆娑。

　　终于，林有德轻轻摇了摇头。

　　是否是爱恋根本不重要。

　　重要的是现在自己必须和薇欧拉订婚，否则会给自己在德国的根基带来不稳定的因素。这个漂亮的小姑娘必须成为他林有德的妻子，并且怀上一个姓林的孩子。

　　“有的人呐。”狐狸突然出现在举行茶会的露台上，“就是喜欢用一些看起来十分理性十分功利的理由，来掩饰自己内心真实的想法。”

　　“说得好像你很理解我在想什么一样。”

　　“当然，毕竟我是擅长玩弄人心的狐狸啊。”

　　“你脂肪燃烧完了？”薇欧拉一边说一边把林有德摸着她的腮帮子的手挡开，表情十分的尴尬。

　　狐狸闻言骄傲的抖了抖自己的胸部说：“燃烧完了，再燃烧把胸部烧小了就得不偿失了呀。”

　　薇欧拉一副不爽的样子正要反驳，林有德说：“我今年内会和薇欧拉完婚。”

　　“我知道呀。”狐狸晃了晃脑袋，“这不是既定事项么？真好啊，以后每晚可以搂着小薇欧拉睡觉了。”

　　“……你在我成为女主人之后还打算钻被窝么！”

　　“当然了，而且我会成为第二个女主人的呀，所以今后让我们在床上友好相处吧。”

　　“你……”本来林有德以为薇欧拉会发脾气，没想到她却冷静了下来，“那床确实挺大的，而且我也不讨厌你，只是希望你能多注意下，有点廉耻心。”

　　“啊咧，这是胜利者的余裕么，可恶，我只不过是稍微迟了几天表明神姬身份而已啊！”狐狸趴在桌上，一副懊恼的样子砰砰敲着桌子。

　　林有德看着一如既往的弄出大动作的狐狸，嘴角挂着微笑。

　　捶完桌子狐狸突然又直起腰，双眼圆睁瞪着薇欧拉说：“谁先入主不重要！重要的是谁先产子！我的孩子一定会成为第一顺位继承人的！所谓母以子贵！”

　　“这……我、我不会被你抢先的！”薇欧拉刚刚的余裕一下子荡然无存，她再一次被狐狸绕进狐狸的节奏而完全不自知。

　　“啊咧咧，你的小身板，能行么？我可是安产型哦！”

　　“我屁股上肉也很多啊！”

　　“真的？我看看！”狐狸站起来往桌子这边绕，两手张开一副色鬼模样。

　　薇欧拉也站起来，退向露台的角落。

　　“你你想干什么？”

　　“捏一捏又不会少一块肉！”

　　“为什么我非要被你捏啊，别过来！”

　　林有德坐在桌边，一边喝茶一边看着两个漂亮女孩绕着露台的边缘追逐打闹，他觉得这样的生活真是棒极了。

　　所谓皇帝生活，大概也不过如此吧。

　　这时候海伯特悄悄来到林有德身边，俯下身耳语道：“我们根据线索锁定了直接下令安放炸弹的人，请问……”

　　“我说了，不直接刺杀，要让他感到恐怖，至于怎么做，那就是你们擅长的领域了，我不管。”

　　“明白。”海伯特说完，又和他来时一样，悄无声息的离开了。


第97章 这两天更新少怎么想都是世界杯的错

　　大年初二，无忧宫的国民志愿兵部队就开始进行训练。

　　不过林有德认为到元宵节之前不应该进行太过严肃认真的训练——毕竟还是假期——所以决定组织联合演习。

　　士兵们可以锻炼协同作战能力，应邀来到无忧宫的各路名流则可以把热闹的实兵演习当作节日游行，看个热闹。

　　无忧宫附近的军事设施中，包括广阔的试验场地，这些场地有专门建造的火炮试射场地、火箭发射场地和“特种车辆试验场”，总体面积非常广阔，而且还设计了许多崎岖的地形，以便全面测试需要测试的武器。

　　加上建在一起的飞机场，无忧宫附近的演习场的面积之大林有德自己制定演习计划的时候也吓了一跳。不过再大的场地也不可能同时展开三个师外加乱七八糟一大堆奇怪的部队，所以演习被安排成了车轮战，没有轮到的部队就进行通常训练。

　　薇欧拉看起来对这演习非常的期待，第二天一早就兴奋异常，几乎是用拽的把林有德和狐狸一起轰了起来。

　　林有德很奇怪，对此薇欧拉解释说：“我也是你的人类宣言的信奉者之一啊，期待看到一支可以打败神姬和战姬的军队很奇怪么？”

　　被反问的林有德愣了一下，才摇摇头说：“不，不奇怪。不过……”

　　“不过你可是神姬啊”——林有德这话没来得及说出口，就被薇欧拉推着离开了房间。

　　到了演习场时，第一天参加演习的铁人团和成吉思汗团早就在场地待命了。两支部队都是内战时候锻炼出来的强军，士气高昂，军官大多经历过内战，是林有德为未来的大战准备的尖刀。

　　他随时准备将这两个团扩充成两个师。

　　“我们去检阅一下部队吧。”薇欧拉看两支部队都在演习场旁边休整，就这样建议道。

　　林有德刚点头，薇欧拉就向着部队的方向走去。

　　军官们一看薇欧拉过来，立刻下达了整队口令，三三两两分散休息外加整理装备的士兵们立刻集合。

　　“集合的速度并不比国防军精锐慢嘛。”薇欧拉满意的点头，然后有模有样的在林有德和狐狸的陪同下沿着部队的队列走了一趟。

　　接着薇欧拉停下来，指着离自己最近的士兵手中的冲锋枪。

　　“你这样批量装备冲锋枪，不担心部队在中距离的交火能力吗？”

　　冲锋枪使用手枪子弹，交火距离稍微拉远一点就不管用了。林有德也知道部队全员冲锋枪的问题，但他是火力神教的信徒：单发步枪什么的才不喜欢呢。之前内战的时候没有机会武装自己的战士，只能让他们拿着刺刀步枪上了，这会儿林有德说什么也让自己的战士在近距离作战的火力吃亏了。

　　当然，火力和射程之间最好的解决方案是突击步枪，问题是，林有德只知道AK长什么样，完全不懂内部原理——从冲锋枪到突击步枪虽然只剩下一层膜，但这个膜不是林有德这文科生能捅破的。所以林有德只是跟毛瑟厂的设计师们说自己需要一种发射步枪弹的、兼具射程和自动射击性能的枪械。

　　林有德不知道毛瑟厂的人多久能把这枪送到他跟前，本来他想直接找设计了STG44的设计师来弄这枪，应该能事半功倍，但是他忘了这枪谁设计的了，满脑子都是卡拉什尼科夫。

　　没办法林有德只好指名毛瑟厂来干这事，还好他记得突击步枪使用的并非完全的步枪弹，而是一种缩水版的步枪子弹，所以就把研制更短后坐力更低的步枪弹的指令也一并下达给子弹生产厂。

　　对于林有德指示，毛瑟厂的工程师们表示不解，认为降低装药将会导致子弹初速下降，毛瑟步枪的精准之名会蒙尘。

　　但林有德表示部队叫战距离撑死400，不需要那么高的初速，至于射击精度，可以用火力来弥补嘛。

　　另外，林有德还向毛瑟厂定制了一种短K98，配备给步兵班中的精准射手，以此来弥补远程火力的不足。

　　至于中远距离的压制火力，则交给机枪。

　　薇欧拉仔细打量着国民志愿兵战士的装具，很快另一个玩意引起了她的兴趣。

　　“这个圆筒是什么？”

　　“火箭筒。”林有德立刻解释道，“用来攻击非混凝土构造的简易掩体。”

　　“哦？”薇欧拉一伸手，那士兵麻利的就把背在背后的火箭筒取下来交给薇欧拉，少女仔细的观察火箭筒的构造，“这东西很简单嘛，弹药呢？”

　　负责背弹药的士兵立刻递出一发火箭弹。

　　薇欧拉虽然个子很小，但拿着还算有份量的火箭弹却仿佛拿着一团棉花一般。

　　“这个东西……能打得准么？”薇欧拉问担任射手的士兵。

　　士兵看了林有德一眼，在林有德点头后如实回答道：“在百米内能保持比较好的飞行稳定性，再远就很难打中目标了。”

　　“这距离……”

　　薇欧拉刚开口，林有德就打断她的话：“已经比扔手榴弹更远了。”

　　“啊，嗯，这倒是。”薇欧拉一副难以释怀的样子点点头，又问道，“这个东西能用来打战姬吗？”

　　“不能。”林有德摇摇头，“绝望的时候能用来打一下用轮子移动的重型战姬装甲，但不要指望它的效果就是了。”

　　“那你的部队要如何面对战姬呢？”薇欧拉看起来十分的疑惑，“云爆弹吗？”

　　现在云爆弹的研制进入了瓶颈阶段，内战中爆炸的那颗只是个半成品，那东西稳定性很差，引爆系统也不可靠，只要炸弹处于待机状态后，就极容易爆炸，非常难以投送。这个特性还使得它在运输的时候也需要将第一次爆炸喷射的油气和炸弹本体分开装运，使用前在灌注进弹体。

　　这更进一步限制了云爆弹的用途。

　　德国的工程师们认为可能需要相当长的时间才能取得突破性进展。

　　林有德一个文科生对此根本束手无策。

　　薇欧拉很清楚云爆弹的研制现状，甚至可能比林有德还要清楚——在内战结束后，林有德确认云爆弹最近一段时间无法取得突破性进展后，就把云爆弹的研制作为交换条件，扔给了现在控制德国议会的那群人。

　　所以这个时候薇欧拉拿这个问林有德，多少有点责难的意思：我兴高采烈的过来看你的部队拿什么打战姬，你就给我看这些？

　　林有德轻轻搂着女孩的肩膀，领着她绕过士兵们的队列。

　　在士兵们队列后面，整整齐齐的排着一大排体积小巧的四轮汽车。

　　薇欧拉似乎这时候才发现车的数量居然这么多，她瞪大了双眼，完全是一副震惊的模样。

　　“这么多汽车？”

　　“没错，这就是我们的军马。”林有德骄傲的对薇欧拉说。

　　林有德对二战中美军吉普车的表现印象深刻——这要归功于荣誉勋章和使命召唤最初几代作品。他觉得在坦克和步兵战车被制造出来之前，用吉普车来作为摩托化部队的载具似乎很不错。

　　但在提出这个构想之后没多久，林有德就发现一个问题：这个时代的德国人的发动机比较娇贵，不耐操，造出来的吉普车越野跑一跑就要抛锚。后来保时捷博士在给摩托车“减负”的时候，搞出来一个比较可靠的摩托车发动机，林有德就下令把那发动机改进一下用在了吉普车上。

　　因为发动机本来是给摩托车用的，就算改进之后马力也有限，林有德就只好把吉普车进一步缩小，减轻重量。

　　最后弄出来的东西有点像他穿越前的时空有阵子特别流行的步兵突击车——就是那种只有骨架子的车。

　　测试之后林有德发现这种车完全能满足他对性能的要求，就是跑起来之后坐在车上的人简直够呛，但这个问题在战争中可以忽视。

　　本来林有德还希望能在吉普车上普遍装备重机枪，就像黑鹰堕落里美军的悍马车那样，但这车动力实在不是很足，坐上四个齐装满员的人之后再带机枪有些勉强，所以只能三辆车配一个机枪，这样倒也刚好一个班一挺机枪。

　　现在林有德的工厂正在快马加鞭生产这种小车，估计1933年内林有德能完全装备三个师。

　　薇欧拉仔细看着这车，还动手爬进车厢——好吧，那种架子估计称不上“厢”——爬进架子里感受了一下。

　　接着她看着林有德：“你还打算故技重施，用你的穿插战术来对付战姬，对吗？”

　　“现在的时间点，普通部队对付战姬的时候，避免和战姬交锋，打击敌人的补给线是最好的选择。”林有德坦率的承认道，“我们的部队在敌人的阵线上完成突破后，就依靠这些吉普车长驱直入，同时空军负责驱散对方的空中侦查，让对方无法准确掌握我军的位置，不能及时派出飞行战姬部队。我认为这是现阶段最好的战术，越大的战场，这套战术成功的几率就越大。”

　　“这些你都跟我说过了。”薇欧拉从车上跳下来，“我也赞同你的想法，还不错，总算看到点有意思的东西了。不过我不明白，为啥这车叫吉普？”

　　“呃……个人兴趣。”林有德抓了抓头皮，其实他原本打算叫军马什么的，而文件上的正式名称叫先进地面步兵机动单元。

　　薇欧拉看林有德这样，立刻就明白了，她可是知道林有德是从异世界来的人，于是她说：“也好，叫起来还蛮顺口的。我们再去看看别的……”

　　薇欧拉停下来，看着出现在演习场入口处的人群。

　　林有德不知道发生了什么事，也顺着薇欧拉的目光看去，于是他看见一群穿着俄国军服的武官，和武官们在一起的先生们那身板，也散发着一股俄国人的味道。

　　“俄国人……”林有德撇了撇嘴，“算了，他们不出现反而比较奇怪。”


第98章 小约瑟芬那么可爱所以……

　　俄国的外交使节团，只是名义上的使节团，权力远比一般外交使节团更大——因为使节团的首脑是有着“钢铁姬”之名的俄国神姬。当然名义上，这个使节团是沙皇派来和德国新政府“混脸熟”的团队。

　　1932年在内战最后阶段宣布退位的德皇是现在沙皇的侄子，侄子退位沙皇本来就应该有所表示，不过那个时候德国政局没有完全稳定，薇欧拉还只是临时的国家元首，所以沙皇选择了等待——同样选择等待的还有也和德皇沾亲带故的英国女王。

　　随后德国政局稳定下来，又发生了巴尔干战争，俄国由于在战争中支持塞尔维亚，所以使节团又没能成行。

　　相反，和德国一样反对塞尔维亚的英国趁这个机会派来了使节团，向退位之后和老爸一起住在柏林北方的离宫里的威廉三世送上慰问。

　　现在薇欧拉当选了德国总统，巴尔干的战火也暂时熄灭，沙皇就趁这个机会派出了这支“级别高得难以想象”的使节团——甚至有传言说，是钢铁姬使用强硬手段强迫沙皇任命自己为使节团的领袖。

　　不管怎样，所有人都知道这个使节团的到来其实和国家元首出访是一个性质，所以德国完全是按照迎接国家元首的标准来安排迎接。

　　这也是薇欧拉整整一个月都抽不出时间来到无忧宫来的原因。在解决完大多数外交问题后，薇欧拉委任已经退位的威廉三世陪同使节团在德国境内参观，这才抽身来无忧宫过除夕。

　　而现在使节团却出现在了无忧宫的地界内。

　　和早有心理准备的林有德不一样，薇欧拉似乎对使节团的突然到来很不爽。

　　“他们完全没有通知我！”薇欧拉抱怨着，大踏步的走向使节团的方向。林有德跟在薇欧拉后面，扫了眼海伯特，后者那尴尬的表情让林有德立刻明白发生了什么。

　　大概俄国人搞了个突然袭击，柏林那边反应过来发来通知后，刚好薇欧拉推着林有德出门了，所以海伯特没能第一时间找到他们在哪儿——林有德他们在这演习场正中，距离最近的电话也有一公里多，本来准备在观礼台上拉通讯设备的，但是薇欧拉起来得太早，观礼台上的准备才刚开始。

　　现在海伯特说什么都晚了，人家已经到了跟前。

　　林有德跟在薇欧拉后面走向刚刚下车的俄国人，他几乎立刻就在人群中分辨出那特别显眼的金发。

　　“我以为苏联的战姬都是熊人什么的。”林有德小声嘀咕。

　　“我也是耶。”狐狸大尾巴晃得十分愉快，看起来她对即将碰面的俄国战姬十分的感兴趣，“就算不是熊人，我觉得她们也应该十分高大、魁梧才对。像这样有着耀眼金发的矮冬瓜根本出乎我的意料，嗯，出乎意料。”

　　薇欧拉不高兴的瞪了眼狐狸，那表情似乎在说“你才矮冬瓜”。

　　“啊咧。”狐狸的耳朵动了动，“小薇欧拉好像对自己的称号被别人抢了很不爽呢，那这样吧，小钢铁就是矮西瓜，小薇欧拉就是矮冬瓜。”

　　“我有机会绝对要把你的尾巴上的毛都剃掉！”薇欧拉咬牙切齿的威胁狐狸。

　　狐狸则发出了娇艳的尖叫，让人以为有人要非礼她什么的。

　　对话间，两拨人在雪地正中相遇了，不知道的人还以为这尼玛是两个黑帮要开片——话说回来这样理解好像也没啥大错，所谓国家不就是这个世界上最大的黑帮组织么……

　　而且林有德NERV可是打着无国界国际组织名号的，根本就是跨国大黑帮嘛。

　　产生这样想法之后，林有德下意识的就开始纠正自己的做派，希望能体现出马龙白兰度出演的教父科里奥尼的气质，实在不行有阿尔帕西诺演的二代教父的风韵也成。

　　两群人停下脚步后，矮林有德两个头的约瑟芬·钢铁先声夺人：“我没有熊耳朵和高大的身材，让你们失望了。”

　　林有德被将了一军，表情有些尴尬，而一向厚脸皮的狐狸马上高兴的起哄：“好厉害！你靠什么听到我们咬耳朵的内容的？难道是靠那个机械眼睛读唇么？是读唇吧？”

　　说着狐狸就凑上去伸手摸起钢铁姬的义眼来。

　　钢铁姬维持着铁一般冷静的表情，完全无视了狐狸，目光盯着林有德继续说：“久仰大名了，顾问先生。”

　　“彼此彼此。”林有德在心里说我可是在另一个时空就知道钢铁同志了，不过那个时空的钢铁同志确实有着魁梧身材，外表很毛子，和这个时空的反差大极了。

　　两人互相客套的同时，狐狸的注意力已经转移到钢铁姬的义肢上，她毫无顾忌的拉起钢铁姬军装的衣袖，好奇的摆弄起义肢光亮的外壳。

　　“这里面内藏了魔导炮吗？开炮的时候是要把手拆下来对吗？”

　　狐狸话音刚落，钢铁姬义肢的手掌就猛的向上翻起，露出的炮口中闪现充能的光。薇欧拉表情猛的一变，而林有德反应更快，已经倾斜身体准备冲向狐狸——但他们两人都意识到这来不及了。

　　两个神姬在如此近的距离，互相可以中和对方的防护场，虽然魔导炮的射击也会因为这种中和而受到严重的干扰，失去约束的能量流会向四周乱射。

　　如果是双方都有重甲防护的情况下，这种射击一般会在两败俱伤的同时给发射魔导炮的人带来更加剧烈的精神压迫。但现在贴在一起的狐狸和钢铁姬两人都没有装甲防护，那就纯粹是拼运气了，谁被打中要害谁倒霉。

　　林有德在一瞬间掌握了状况，将原本要冲向狐狸的身体转向薇欧拉，准备将小姑娘扑倒——钢铁姬的想法很简单：在场的有两名德国神姬，所以德国人中弹几率高一倍，她就打算赌这个一倍！此外还有可能顺便干掉德国的最高顾问！

　　而赌注，正是她自己！

　　好一个俄罗斯轮盘赌！

　　妈的这是个正宗的俄国人！

　　可这时候，魔导炮的光芒突然消失了。

　　狐狸手上拿着个零件，脸上一副玩寻宝游戏终于找到宝藏的小孩子的表情：“找到了！原来关键部件在这里啊！果然这么小的空间不太可能把所有部件都设置在外壳中呢。”

　　这时候钢铁姬才把目光转向狐狸。

　　狐狸笑眯眯的对钢铁姬吐了吐舌头：“不好意思，弄坏了你的玩具，小约瑟芬～”

　　说完狐狸还伸手拍了拍钢铁姬头顶上的俄式毛毡帽，一副在哄小孩子的大姐姐的模样。

　　林有德本能的感觉到空中交织的能量，他下意识的后退了一步，然后发现薇欧拉也这样做了。

　　如果是漫画的话，这个时候两人背后一定有各自的守护兽在互相面对着咆哮的背景。

　　“呃哼。”薇欧拉假咳一声，打断了两人的对峙，“使节团团长小姐，你这样不做通知就到处跑，让我很难办。”

　　“我做了通知了啊。”约瑟芬收起义肢，转向薇欧拉，“您没接到吗？”

　　海伯特立刻在林有德耳边耳语了几句，于是林有德说：“我们只接到了柏林政府传来的通知，他们也被你们打了个措手不及。今后还是希望您在改变行程的同时能立刻和我们进行沟通。”

　　“这就奇怪了。”钢铁姬回头看着身后，“我明明下令通知德国政府了，谁负责这个的？”

　　一名少校战战兢兢的站了出来，林有德一看就知道这货已经知道自己要死了，这百分百是要演一出。

　　林有德刚做出这样的判断，钢铁姬就对着少校抬起左手，义肢再一次展开露出炮口。

　　少校闭上了眼睛。

　　然后什么也没发生。

　　“啊。”狐狸发出很惊讶的声音，看着自己手里的零件，“啊咧，我记得我还给小约瑟芬啦……啊，习惯性就用了幻术，啊哈哈哈哈。”

　　钢铁姬回头瞪着狐狸，这一次她的愤怒完全露在表面上。

　　“呀。”狐狸挠着自己的后脑勺，一脸歉意的把部件递到钢铁姬面前，“你看我是狐狸嘛，玩幻术出身的，小约瑟芬你那么可爱，忍不住就逗你玩了，真不是故意让你出丑的啊。”

　　“还真是谢谢你的赞赏。”约瑟芬冷冷的回答道，然后才夺下狐狸手中的部件，重新撞进自己的义肢中。

　　薇欧拉在旁边小声对林有德说：“你就不能让她在这种场合收敛一下吗？”

　　“抱歉。”林有德向钢铁姬微微鞠躬，同时伸手把狐狸拽到自己身后，“我对我的仆人疏于管教了。”

　　“我是宠物啦，汪汪。”

　　“你闭嘴！”

　　林有德呵斥道，狐狸吐了吐舌头。

　　“真的非常抱歉。”林有德再一次对钢铁姬鞠躬。

　　俄国人死死的瞪着林有德，然后瞥了眼他身后在做鬼脸的狐狸，点了点头算是回应。

　　在场所有人都暗想：看来，俄国和德国之间，必有一战了。


第99章 川中贝利，人中保罗，名不虚传啊

　　在稳住钢铁姬的情绪之后，林有德用比较正常的语气对这位脾气暴躁的俄国神姬说：“虽然我的仆人冒犯您在先，但您刚刚的举动也颇不冷静。”

　　“不冷静？”钢铁姬看着林有德，脸上是轻蔑的笑容，“你以为我是在赌运气么？顾问阁下，将来如果我们交锋，您最好不要再做出这样的猜想。”

　　林有德略微有些吃惊。

　　难道她有办法在那种情况下保证魔导炮的射击方向？还是说这只是单纯的虚张声势？

　　林有德盯着钢铁姬的表情看了几秒，没看出半点端倪。于是他爽快的放弃了揣测钢铁姬的虚实。

　　他向钢铁姬做了个请的手势：“那么，接下来就让我们和平友好的观看演习吧。”

　　一个小时候，演习还没过半，钢铁姬就从观礼台的座位上站了起来。

　　她居高临下的看着林有德，轻蔑的撇了撇嘴：“顾问阁下，我想问一下，接下来的演习还是这种程度的东西吗？”

　　“是的。”林有德一脸坦然，完美无视了对方略带挑衅的语气，“接下来的演习基本都是这些步兵攻击战术。”

　　“我承认，你们普遍使用火箭筒和掷弹筒作为步兵火力补充的做法看起来很有新意，用汽车机动好像也不错。但是这些改进，和我期待的革命性的变化还是有所差距啊。”钢铁姬昂起下巴，俯瞰林有德，“我很失望，拜读了顾问阁下的《人类宣言》之后，我十分期待阁下能拿出什么令人震撼的东西。可从眼前这些看，阁下不过是一个只会说大话的骗子罢了。”

　　林有德刚要开口回应，狐狸就跳出来大喊：“喂，矮子，不要在我面前说我主人的坏话啊！”

　　“闭嘴，母狗。”

　　“我是母狐狸！”

　　“那也是犬科！”

　　“可我属猫！”

　　一直表现得冷酷无情的钢铁姬竟然反唇相讥，两人就这么当着所有人的面开始极度没品、小孩吵架等级的唇枪舌剑。

　　冷面煞星的范儿完全被破坏了喂！

　　看来这狐狸有种把所有人都绕进她的节奏，然后用丰富的胡闹经验击败之的天赋。

　　这天赋略眼熟啊——林有德想。

　　这时候薇欧拉咳嗽了一声，打断了两人的你来我往。

　　“约瑟芬小姐，既然您已经对这演习失去了兴趣，可否请您安静的退场？”

　　理论上讲，薇欧拉是国家元首，钢铁姬只是个宰相，所以薇欧拉地位比钢铁姬高，这个时候薇欧拉果断利用起这个地位差，用礼貌的言辞下了逐客令。

　　俄国人也不恼，只是向薇欧拉微微鞠躬然后表示：“我当然会离开，不过，我使节团内的武官们，会基于对外军的尊重观看完剩下的演习，这应该没有问题吧，总统阁下？”

　　“没有问题。”薇欧拉轻轻点头。

　　然后钢铁姬再次鞠躬，就转身离开了观礼台，她带来的使节团中没有穿军装的人全都跟在她身后，浩浩荡荡的离开了。被留下的俄国军官们立刻露出一副松了口气的表情。

　　其中，那位一个小时前从钢铁姬的炮口下捡回一条命的军官稍微犹豫了一下，从位置上站起来，看来是打算走到林有德这边来致谢什么的，可在他站起来的同一时刻，另一名大盖帽上有着蓝色边条的军官立刻站了起来，用冰冷的眼神注视着那么俄军少校。

　　少校只好又乖乖的坐下了。

　　坐下之前他和狐狸对上了眼，狐狸马上挤了挤眼睛，用俏皮的表情向少校传达出“不用谢我”的意思。

　　少校如释重负的同时，薇欧拉小声对林有德说：“那个蓝边条，貌似是新建立的监察机构的军官。”

　　“我知道，军官纪律检查委员会，专门防止部队哗变的，实际权力远不止于此。”林有德小声回应薇欧拉。在另一个时空，这个机构叫内务人民委员会，是钢铁同志的左膀右臂。

　　薇欧拉毫不掩饰的看着那蓝帽子军官，用带着厌恶的语气说：“真令人不爽。”

　　“你是说这个委员会？”林有德的表情有些微妙，因为他明显也有职能类似的特务机关，虽然这个机关根据他的命令有行事底线，但毕竟是干脏活的机构，光明磊落不到哪儿去。

　　但薇欧拉摇了摇头：“我是说这个钢铁姬，她整个人都令我不爽。这不就是一个暴君么！”

　　“但是啊，小薇欧拉，历史上的很多暴君，同时也被人当作英雄来称颂哟。”狐狸说着重新坐到林有德身边的椅子上，“尤其是俄国，这样的暴君还不少。比如叶卡捷琳娜大帝，以及她之前的彼得大帝。”

　　薇欧拉紧抿着嘴，没有答话。

　　狐狸继续说：“德意志历史上也一样，霍亨索伦王朝手中从来都不缺血债，腓特烈大帝更是有用民生换取武勋的恶名，当年为了建造这无忧宫，不知道多少贫穷的德意志人被榨干了血肉。”

　　“好了。”林有德轻声阻止狐狸。

　　狐狸吐了吐舌头，不再作声。

　　今天的演习结束后，林有德按计划安排宴席招待前来观摩演习的各国宾客和记者。

　　宴席进行到一半的时候，海伯特来到林有德身边，俯身轻声耳语了几句。

　　“暗中支持除夕的刺杀行动的人正在会客室。”

　　林有德看了他一眼，然后一边拿起手绢擦嘴，一边回应道：“来得略快啊，你们到底用了什么手段？”

　　海伯特只是笑了笑，没回答。

　　林有德放下手绢，扭头对坐在长条形餐桌主人席上的薇欧拉说：“我稍微有点事情要处理，暂时离席一下。”

　　说着林有德就站起身，狐狸看了眼林有德，似乎犹豫了一下，然后她决定继续大快朵颐。

　　和满桌宾客那斯文的吃相比起来，用叉子插着整块肉排就往嘴边送并且用利齿取代刀子撕扯肉排的狐狸，看起来是那么的异类。

　　离开餐厅没多久，林有德就进入了附近的小会客室。

　　两名大腹便便的绅士已经等在里面的沙发上了。明明正值隆冬，两名中年男人的额头上却挂着晶莹的汗珠。

　　其中一名绅士林有德认识，是新成立的鲁尔钢铁联合的大老板，也是最近在要求林有德发行淡水河谷的股票的舆论潮中，喊得最卖力的人。

　　他还曾经在议会上慷慨陈词，历数林有德的“错误”，要求议会限制最高顾问“滥用职权”。那一次议会差点就通过了一个类似上个时空的美国的《反垄断法》那样的东西，但这个法案在最后阶段被薇欧拉一个人顶了回去。

　　这边时空，神姬们的存在似乎让各种垄断托拉斯混得更自在了，这边的美国也是直到这会儿还没通过《反托拉斯法》，洛克菲勒的标准石油还依然是那个统治着美国的石油市场的庞然大物，没有被拆分。

　　美国议会最近一次否决《反托拉斯法》的关键人物，正是一个多月后即将接任美国总统的神姬夏绿蒂·德拉诺·罗斯福——这剧本简直和薇欧拉强行阻止德国议会拆分林有德的托拉斯如出一辙。

　　现在，一直在推动针对林有德的各项法案的家伙，看见林有德之后马上额头上就分泌出更多的汗珠。

　　他站起来，毕恭毕敬的对林有德说：“顾问阁下，这一次收到您的请柬的时候，我正远在意大利，实在没有办法赶来参加您的……您的国家的传统节日的庆祝活动，我对此深表歉意。作为替代，我特意总意大利给您带了点小礼物过来。”

　　他说完，另一名中年绅士立刻递上一个包装精致的礼物盒。

　　林有德只是对海伯特做了个手势，让海伯特代为收下那礼物盒，都不正眼看那花里胡哨的盒子。

　　海伯特接过礼物盒之后，也马上交给卫兵，卫兵拿着礼物盒就离开了房间，看起来就像担心里面有炸弹突然爆炸一般。

　　林有德微微昂起下巴，故意用意外的口吻对面前比自己年长许多的客人说：“真奇怪，我明明记得您在除夕那天给我送了件不错的礼物啊。”

　　“呃，那是您记错了。”钢铁联合的老板头上的汗实在太多了，他不得不说了句“抱歉”然后掏出随身带的手绢擦拭，但刚擦完立刻又有汗分泌出来。

　　林有德在旁边看着想笑。

　　他真想知道海伯特他们用的什么损招把这货给吓成这样。不过表面上他依然不动声色，一副遗憾的口气说：“是嘛，那还真是遗憾。我挺喜欢那个礼物的，它给了我一份结结实实的惊喜。”

　　说完林有德看见一颗豆大的汗珠从那货太阳穴位置滚落，顺着他那已经开始松弛的面皮一路冲到他下巴尖上。

　　林有德玩心大起，冷不丁伸手拍了拍他的肩膀。

　　钢铁联合的老板身体猛的颤了一下。

　　林有德终于憋不住笑了，他笑着对可怜巴巴的中年绅士说：“我们中国有句老话，和气生财。”

　　“和气生财”这四个字林有德说的中文，对方当然听不懂，但这个时候没人会在意这点了。

　　林有德继续说：“所以，就让我们和平相处，各自赚各自的钱，这样不挺好吗？”

　　“是是，您说得对。”对方立刻点头如捣蒜。

　　“您真是个明白人啊。”林有德假模假样的赞叹道，“对了，您远道而来，还没吃午餐吧？我这里正在举行宴会，您是否愿意赏光啊？”

　　“啊，愿意……哦不，我还有事情，不能久留，还请顾问阁下多多包涵。”

　　“那真是遗憾啊。我就不送了，海伯特，替我送这两位先生离开。”说完林有德也不说告辞，转身就走，头也不回一次。

　　林有德离开房间后，海伯特冷冰冰的对两位先生做了个请的手势。

　　大概今后相当一段时间，林有德都不用担心来自这一派势力的刺杀行动了吧。


第100章 无忧宫的无冕王

　　经历了演习第一天的波折后，演习第二天前来“围观”的武官和使节就少了许多，就连记者的数量都大大减少，和昨天采用同样布置的观礼台上空空如也。

　　薇欧拉的心情依然极佳，按她的说法昨天钢铁姬过来干扰，让她没能看尽兴，今天终于能好好的看看林有德练出来的部队的表现了。

　　看到一半薇欧拉还站了起来，以便能更清楚的纵观全场，结果发现效果不明显。于是她把林有德拽了起来，骑在林有德的脖子上，拿着望远镜看得很开心。

　　在场边无聊了很久的记者们立刻兴奋起来，拿着相机对着骑着顾问的总统狂拍不止，一时间闪光灯闪成一片。

　　最后薇欧拉受不了抱怨道：“你们这样搞得我都快看不清演习了！”

　　记者们这才停止按快门，不少人直接拿着相机就直奔暗室去冲洗了。

　　结果几天后，薇欧拉仿佛被爸爸带出门郊游的孩子那样骑在林有德脖子上的照片就传遍了德国，并且向着国外扩散。

　　薇欧拉看起来对此毫不在意，只是抱怨了一下某些记者在给照片配的文章里借题发挥得有些过分。而林有德更不在意，他建议薇欧拉干脆趁这个机会宣布迁居到无忧宫来的决定，薇欧拉想了想就爽快的同意了。

　　于是正月十五刚过，无忧宫就宣布重启大战前由威廉二世建造的魔导装甲整备场，以便容纳狐狸和薇欧拉的魔导装甲，及其整备团队。

　　这下德国朝野整个震惊了。

　　神姬如果没有装备魔导装甲，战斗力相当有限，所以尽管林有德一直把狐狸留在身边，德国政府中各个派系也没什么意见。但现在林有德直接要把两名神姬用的魔导装甲都移动到无忧宫来，很多人就坐不住了。

　　就连薇欧拉的幕僚也来劝说薇欧拉阻止顾问阁下，但薇欧拉却力挺林有德的决定，不但如此，薇欧拉表示自己总统可以不当，但林有德是嫁定了。

　　格林和戈倍尔看薇欧拉的执拗劲，知道无法改变她的决定，就转而劝说林有德，希望林有德能迁回柏林，当然无忧宫周围他要喜欢他也可以留着，等夏天和薇欧拉一起来度度假什么的。

　　本来林有德迁移到无忧宫来，就是为了躲开政治斗争的重灾区，把薇欧拉和她的幕僚推到台前来挡枪分散其他势力的火力。现在他和薇欧拉完婚基本已成定局，这样做也没了意义，所以把本部迁回柏林倒也顺理成章。

　　不过林有德在思考了几天后，拒绝了格林和戈倍尔的提议，今后他们夫妇就住在无忧宫了。而现在德国就俩神姬，那么理所当然的应该将神姬用的魔导装甲移动到无忧宫来。

　　就在“总统派”内部扯皮的当儿，通称议会派的政治势力果断采取了行动，他们抢在总统派要员全在无忧宫试图说服林有德和薇欧拉的当儿，在议会以多数票通过了法令，对共和国宪法中和神姬用魔导装甲管理相关的条目进行了司法解释，明确非战争时期，没有得到议会批准神姬用魔导装甲不能离开首都。

　　这个法案通过之后，林有德也只能放弃了拥有神姬用魔导装甲的打算，但作为交换，他仍然坚持薇欧拉要住到无忧宫来——这个坚持得到了他准未婚妻的鼎力支持，薇欧拉干脆就宣布变更原定的过完正月十五就回到柏林的计划，开始在波茨坦行使总统职权。

　　议会派开始质疑薇欧拉是否有资格担任德意志共和国的总统，指责她竟然将个人的爱恋之情摆在国家利益之上。

　　1933年3月1日，议会中来自东普鲁士的议员团体提出了对薇欧拉的弹劾案。

　　一时间整个德国气氛紧张起来，各地开始出现小规模罢工，但林有德下令各地工会让工人们保持克制。

　　就在国内舆论纷纷猜测这次德国版的府院之争会以什么形式收场的当儿，议会的弹劾案却因为没能得到过半数票而未能通过。

　　代表德国西部工业资本家利益的议员们罕见的投出了反对票，加上南方各区议员们的票数，薇欧拉的总统身份得以保存。

　　没人知道西部几个共和国加盟邦国为什么突然反水，就在不久之前这些邦国还因为淡水河谷的股票发行问题和林有德势不两立。

　　随着戈倍尔等总统派要员回到柏林掌控局势，总统派终于稳住了阵脚，随后针锋相对的提出了将议会的会议场所迁到波茨坦的提案——这样就等于将议会丢在了林有德的势力范围内，议员们必须在国民志愿军的眼皮底下开会议事。

　　这个提案当然不可能获得通过。

　　双方在柏林你来我往的攻击的当儿，薇欧拉却在无忧宫过得非常的愉快。

　　“我终于知道你为什么赖在这里不走了。”有天下午她突然对林有德说，“在这里的生活节奏，比柏林慢了整整一倍呢。在柏林的时候，那帮人动不动就跑来拜访我，除了处理文件之外每天的应酬多得要死，而在这边，几乎没什么人登门。”

　　林有德不由得笑了：“这里好歹是我们的地盘，那帮人来之前当然要三思了，要知道，他们也怕变成黑森林的肥料啊。”

　　林有德这样说完，薇欧拉立刻笑得非常开心，还动手打了林有德一下。

　　显然，她想到了当年两人刚刚相遇的时候的事情。

　　那个时候刚刚穿越的林有德粗暴的把她推倒在地上，然后还把她捆了起来。当时双方估计都想不到，两年后两人竟然会发展成这种关系。

　　再过两个月林有德就能名正言顺的把薇欧拉吃进肚子里了，还是在女孩心甘情愿的情况下。

　　林有德在脑海里幻想着邪恶的东西，目光自然而然的滑到薇欧拉身上。

　　薇欧拉竟然敏锐的感觉到了林有德的目光，她看了林有德一眼后，就把双眼转向别出。

　　“别、别这样……我还是……有点害羞的啊。”

　　“反正该看的都看过了不是么？”林有德打趣道。

　　“呃，虽然是这样……但是……”薇欧拉的声音直接小得没影了。

　　林有德则满脸的坏笑着。

　　这时候狐狸大声喊：“仆人，给我来一碗盐水！”

　　“呃，什么？”老管家疑惑的问。

　　“盐水啊盐水！”狐狸砰砰拍着桌子，“我要盐水！不然我要被甜死了！”

　　管家没办法，向旁边的女仆点头示意，很快盐水就真的被送上桌子。

　　狐狸抓起来咕咚咕咚把一杯盐水都喝光了，然后表情就变得十分微妙。

　　“玩脱了吧？”林有德在旁边奚落她道，“刚刚见好就收多好，非要真喝。”

　　“我怎么知道他们真的上了生理盐水啊！”狐狸捂着嘴巴，“这种时候一般都会上加了一点点盐的水来意思意思吧！要是我老家的仆人绝对会上白开水啊！这些人难道都不了解我吗！”

　　抱怨了几句之后狐狸实在受不了了，伸手拿起茶壶，直接对着壶嘴就狂喝红茶。

　　喝完她眉头都皱一块儿了。

　　“这……我嘴巴变得更涩了……”

　　林有德摇摇头，回头对管家说：“给她来点凉开水。”

　　“要最大杯的！”狐狸马上补充道。

　　林有德摇摇头，然后他看了眼薇欧拉，却发现小姑娘嘴角挂着微笑，看起来很享受狐狸的这一串闹腾。

　　两人对上目光后，薇欧拉说：“我……我想现在我有点理解你为啥这么喜欢她了。”

　　“我吗？”林有德一开始有些意外，但随即点头肯定了薇欧拉的说法，“是啊，我是挺喜欢她。”

　　这时候白开水送了上来，狐狸一口气都喝光后，才一副缓过劲来的模样，可她马上看着薇欧拉说：“小薇欧拉刚刚的话我有些在意耶，难道你之前都不理解我有多讨人喜欢么？”

　　“我直到今年年初都觉得你是个讨厌鬼。”

　　狐狸以夸张的动作从椅子上摔到地上，整个人趴在大理石砖块上发出悲鸣：“你这么坦率这么直白让我很受伤……”

　　“我不但觉得你是个讨厌鬼，还觉得你是个伪善的阴谋家。”

　　“啊，这第二点倒是说对了呢。我这人有两面，一面是邪恶的，另一面是伪善的，嗯。”

　　薇欧拉看起来是想给狐狸伤口上撒把盐，没想到狐狸却干脆的承认了。

　　这让薇欧拉微微皱起眉头，不过她的眉头立马又舒展开了。

　　“不过，现在我觉得和你一起过的日子很热闹，绝不会无聊。”薇欧拉的表情看起来诚恳极了，“也许你是有一些不可告人的目的，但我想，只要我自己小心不被你坑到，我们就能愉快的生活在一起。”

　　“啧啧。”狐狸一边咂嘴一边爬起来，看了眼林有德，“总统小姐这个性格，超容易被骗的，幸亏有我们这些恶人在她身边辅佐呀。”

　　林有德也摇了摇头，他抬起手，隔着两张椅子的扶手，搂住了薇欧拉的肩膀。

　　“她保持这样就好，需要说谎啊玩阴谋啊之类的场合就让我们这些幕僚来干就好。”

　　薇欧拉看着林有德，看起来相当的高兴。


第101章 红色的狼烟

　　就在德国人吃饱了撑着玩内斗的同时，奥地利人陷入了彻底的困境之中。

　　奥匈帝国总体来讲是个多山的国家，国家的整个西侧被庞大的阿尔卑斯山脉占据，首都维也纳在地图上刚好位于阿尔卑斯山的东部端点上。多瑙河的干流从这里绕过阿尔卑斯山，流向黑海。

　　多瑙河在维也纳城下形成了一块沉积平原，这是奥地利境内面积最大的平原之一，但这平原也只有两百多公里长，不到一百公里宽。

　　这块平原的南部，是巴尔干半岛山群，数量不多的耕地都分布在山间盆地和地中海沿岸。

　　而奥匈帝国的北边和东边，是弯成弓形的喀尔巴阡山。整个奥匈帝国最大的平原，就位于喀尔巴阡山、阿尔卑斯山以及巴尔干半岛山地之间的这一块地方。

　　很不幸，这块平原大部分面积处于匈牙利和罗马尼亚境内。

　　罗马尼亚已经从奥匈帝国独立，它带走了帝国将近百分之四十的畜牧产能，使得帝国损失了超过两百万吨的谷物年产量，这使得战后第一年奥匈帝国就陷入了严重的动乱之中，要不是民众已经习惯了战时那严苛的食物供给，奥匈帝国很可能会抢在德国之前成为中欧第一个共和国。

　　在罗马尼亚带走了特兰西瓦尼亚的丰饶盆地、以及黑海沿岸属于瓦拉几亚的农田和牧场后，匈牙利就成为奥匈帝国最大的粮仓。

　　1932年中爆发的战乱没怎么影响匈牙利境内的农业生产，所以这年秋天匈牙利的农田获得了还算不错的收成。相比之下饱受战乱蹂躏的帝国巴尔干半岛各省基本都处于歉收状态，奥地利自身那一亩三分地又因为征兵备战而收成欠佳。

　　匈牙利人拿着粮食，满心以为这一次可以卖个好价钱了。

　　遗憾的是，帝国政府因为战争，已经无力向匈牙利政府支付购买粮食的费用。而这时候，德国人又向匈牙利人开出了一个看起来相当不错的价码。

　　奥匈这只双头鹰的两个脑袋又开始了永无止境的口水战，而它的子民们则忍受着饥饿和寒冬。

　　奥地利人民和奥地利统治者之间，出现了一个巨大的、难以弥补的分歧：人民想要吃饱肚子，而贵族们则希望人民先闭嘴，“等待转机出现”。

　　某些贵族甚至希望把人民的怨气导向匈牙利人，只可惜他们没有意识到，匈牙利人远在喀尔巴阡山脚下，自己的城堡却在人民面前。

　　1932年3月14日，一个普通的下午，奥地利布尔根兰省。

　　本来这个省属于匈牙利王国的一部分，但在上次大战结束后，奥匈帝国为了摆脱大战后的困难局面，在国内进行大规模改革，废除了一部分大贵族的特权，将原有的各个王国变成更适合现代国家结构的“省”，在这个改革过程中，主要居民由德意志人构成布尔根兰被从匈牙利王国中划出来，成为一个单独的省份。

　　和那些由原来的王国改成的省份不同，布尔根兰没有大贵族，省长和省议会最初全部由实力不强的中小贵族把持。经过十余年的演变，现在布尔根兰议会中，商人和工厂主占据了相当的席位，而很多原先的贵族家道没落，也只能依附于商人和工厂主，成为他们的政治代言人。

　　正是这样的背景，使得布尔根兰成为整个奥匈帝国中，“共和”程度最高的省份。

　　而这天一早，议员们才进入议事厅没多久，就鱼贯走出大门，面对议事厅前广场上早就聚集在那里的群众。

　　“先生们！”身为议长的约瑟夫·朗道尔勋爵拿过扩音器，他的声音回荡在整个广场上，“议会已经做出了决议！我们拒绝饥饿！”

　　广场上立刻爆发出整齐划一的响应声，所有人都高举拳头大声叫好。

　　约瑟夫继续高呼：“我们拒绝强制征收！”

　　人群再次高举拳头。

　　布尔根兰作为曾经的匈牙利王国的一部分，农业十分发达，自己生产大量的谷物、葡萄和香肠，在现在这个时节，这个省是奥地利国内少数有富余农产品的省份。为了应付饥荒，奥匈帝国政府不久前通过了特殊法案，决定征收布尔根兰农户库存中的农产品。

　　奥匈帝国的官员似乎没有意识到，他们此举点燃了炸药的引线。

　　虽然人群已经完全被煽动起来了，但约瑟夫依然在振臂高呼：“我们拒绝贫穷！拒绝增税！拒绝愚蠢的旧贵族！德意志人！劳动者们！时候到了！让我们拿起枪来，保卫我们的劳动果实！”

　　说罢他往旁边一让，他背后的几名议员立刻展开一面鲜红的旗帜，旗帜中央画着布尔根兰的红鹰黄底盾形章，右上角则有着白色的、由无花果叶和镰刀锤子组合而成的标志。

　　“如果我们注定在饥饿和贫穷中死去，那么我们不如选择光荣的战死！”说着约瑟夫从随从手中接过德国产的MP18冲锋枪，对天直接扫出一梭子子弹，这枪声将整个广场的气氛烘托到了极点。

　　打完弹夹后，约瑟夫一挥手，大声下令：“发枪！”

　　于是，广场旁边停着的马车上盖着的布被掀开，露出下面盖着无花果叶标志的木箱，几秒种后第一个箱子被撬开，崭新的德制步枪被拿出来，扔给距离最近的群众。

　　不一会后另一个箱子被打开了，黄澄澄的子弹被直接倒在空的货运马车上，让群众随意取用。

　　所有的枪械使用的都是统一规格的子弹，完全不用担心困扰了奥匈军队多年的弹药规格杂乱的问题。

　　看群众们哄抢武器弹药的场面，约瑟夫沉默不语。

　　这时候他听见身后有人在小声祷告着。

　　奥匈帝国的贵族一般都是虔诚的天主教徒，即使他们变成了商人和工厂主，这个传统也被保留下来了。但是约瑟夫·朗道尔和他的家族是其中的异类，他的父亲和爷爷都热衷冒险，认为自己的命运应该由自己掌控。

　　这种想法也传给了约瑟夫。

　　但此时此刻，约瑟夫却忽然有种冲动，于是他在那位祷告者结束祷告的时候，跟着他一起轻声呢喃：“阿门。”

　　——希望主，能保佑我们，保佑这片土地，保佑这个国家。

　　约瑟夫·朗道尔发自内心的祈求着。

　　但他脑海里有个声音一直挥之不去：上次大战的时候，主并没有帮助帝国，虔诚的天主教徒被东正教和清教的信徒一道击败了。

　　3月15日，奥匈帝国的重臣们像往常一样在美泉宫参加御前会议，茜茜也像往常一样，作为神姬代表列席会议。

　　而会议的内容也和往常一样，只是纯粹是在浪费时间。

　　茜茜不断抑制着内心发言的欲望，看着这群大老爷们互相恭谦、扯皮，以及一起骂匈牙利人。

　　就算自己发言也没有任何意义，茜茜想，因为自己没有任何能力强迫这些人考虑自己的意见，更别提让他们采纳了。除非——

　　——除非像钢铁姬那样，把国家改造成她自己一个人说了算的状态。

　　但茜茜不想这样做，也不可能这样做，她是守护国家的骑士，不是铁腕暴君。这也许就是骑士的悲哀吧，明知道非要采取非常行动，才能改变局面，却因为骑士八德而处处受到制肘，只能眼睁睁的看着国家滑向深渊。

　　茜茜看着斐迪南皇帝那闷闷不乐的侧脸，心情愈发的沉重。

　　皇帝陛下此刻肯定也和自己一样，想要做点什么挽救国家，却被传统和古典的正义观束缚着，没有办法采取行动。

　　茜茜忍不住想，如果斐迪南陛下下令自己去扭断眼前这些家伙的脖子，自己大概会欣然执行吧，因为那样这个行动的责任就都落到了下达指令的陛下身上了，自己可以堂而皇之的搬出“服从命令是军人的天职”之类的理由，心安理得的躲开道义的责罚。

　　这还真是个不负责任的想法呢。

　　茜茜叹了口气，就在这时候，会议室的大门被人打开了，机要军官急匆匆的闯进房间里，上气不接下气的说道：“刚刚收到的急电，布尔根兰省全境都被武装群众控制，驻守在当地的军队已经放弃了抵抗。”

　　“什么？”奥匈帝国皇帝斐迪南一世猛的站起身来，“你确定？”

　　“是的，电报是昨天晚上拍发的，我们刚刚才收到。”

　　斐迪南离开自己的位置，大步流星的走到机要军官面前，从他手中接过电报纸。

　　他的目光飞快的扫过电文后，直接把电报撕成两半。

　　紧接着，皇帝把脸转向在座的重臣们，双眼中明显压抑着怒火。

　　“就是因为你们！因为你们一直在浪费时间，所以最坏的状况发生了！”

　　“陛下。”帝国首相慢条斯理的说，“虽然这个消息非常不好，但说是最坏的情况未免也太过悲观了。像这样的暴动帝国历史上发生了很多次了，只要派战姬骑士团前去平叛就好了。群众们在看到战姬们的魔导装甲的瞬间，就会作鸟兽散。”

　　这时候茜茜提醒道：“两年前，德国的群众在德绍，可是面对战姬依然奋力抵抗，死战到底。”

　　“那是德国人嘛。”首相完全不以为意。

　　茜茜沉默了几秒，才重重的叹了口气，不再说话。


第102章 匈牙利人高呼：就是现在！

　　匈牙利人竟然比奥地利人还要早一点知道起义的消息。

　　电报来的时候匈牙利议会正在开会，议长敲着小锤打断了正在发言的议员，然后高声宣读了奥地利境内发生起义的消息。接着这帮匈牙利人自发全体起立鼓掌，直接把奥匈帝国派来旁听的监察官气得要死。

　　接着议长提议：“先生们，让我们把匈牙利独立的事情提上议事日程吧。”

　　帝国监察官闻言直接站起来，怒目圆瞪盯着匈牙利议长，却被后者直接无视了。

　　其实在上次大战结束后，匈牙利人就曾经闹过独立，但后来贵族们觉得留在帝国内部至少还算是列强之一，能有不少好处。而且匈牙利战后到现在一个神姬没生出来，隔壁的弹丸之地波西米亚王国（现在是奥匈的波西米亚省）战后都降生了一个神姬呢！

　　而且不知道为什么，匈牙利的神姬普遍战斗力不强，有战场拖油瓶之称。人奥地利甭管普通部队多么水，至少神姬还能打。

　　匈牙利人的上一位强力神姬要追溯到将近八百年前，这位英勇而又强大的姑娘率领匈牙利人把蒙古人挡在了布达佩斯城下。

　　这一战为匈牙利人赢得了巨大的声望，间接影响到匈牙利文化的发展，使得将近两百年后的文艺复兴也有匈牙利一份。

　　但之后匈牙利人盼了好多年，都再也没有盼来强力神姬，甚至还出现了神姬断代，被日耳曼人趁机兼并了。

　　这边的世界就是这样，能保证神姬不断的国家就算会失势，也只是暂时的，只要能保证神姬产地不被夺走，就还有东山再起的可能性。

　　如果一个国家神姬断代了，往往会引得所有能够染指它国土的国家群起攻之。

　　耶路撒冷就是最好的例子，守护耶路撒冷的神姬断代后没几年，十字军就来了，萨拉丁大帝也来了，各国的神姬领着军队好一顿混战，轮流控制圣城。最后在奥斯曼人控制耶路撒冷的时候，新的神姬降临了，奥斯曼人高呼这是真主的恩赐，终于确定了对圣城的最终所有权。

　　匈牙利人眼巴巴的等了那么多年，没看到神姬降临，就连波西米亚人都开始嘲笑作为二元帝国一元的匈牙利了。

　　可想而知林有德那套“人定能胜天”“没有神姬我们也能做命运的主人”的思想，对匈牙利人多么的有吸引力。

　　实际上，林有德这套思想，对全世界所有不产神姬国家和民族都有着致命的吸引力。

　　最近两年，匈牙利人和林有德互相勾结，把奥地利人给坑得惨兮兮的，匈牙利人可是爽得不行。现在，林有德早就跟匈牙利人吹过风的奥地利内乱开始了，匈牙利人早就等不及要趁乱捞一把了。

　　奥地利人因为担心匈牙利策反神姬，在去年十月和罗马尼亚的关系缓和后，就把驻守布达佩斯的神姬特蕾西亚撤走了，现在匈牙利人可谓有恃无恐。

　　在匈牙利人看来，奥地利人要派一个神姬去镇压叛乱，一个神姬驻守维也纳防备早就表露出吞并奥地利的意向的德意志共和国，这样就没人来管他们匈牙利了。

　　当然也有匈牙利贵族担心脱离了帝国之后，匈牙利会遭到罗马尼亚的入侵，进而丢掉主要人口中包含大量斯拉夫人的特兰西瓦尼亚地区。但德国人承诺的盟约给了匈牙利人一记强心针。

　　只要在德国的保护下等到匈牙利自己的神姬降生，罗马尼亚将不再是威胁——匈牙利人如此坚信着。

　　所以现在还等什么呢，当年因为茜茜公主而一度终止的匈牙利独立进程，这一次可不会再因为另一个也叫茜茜的女孩而终止了。

　　1933年15日早上，匈牙利议会在象征性的辩论之后，通过了匈牙利独立宣言，这份宣言将在匈牙利首相签字之后正式生效。

　　决议通过后，无数的人奔向电报局和电话局。守在议会外面的记者第一时间得到消息，都想第一时间发出电报，个自己的报社抢个头条什么的。而各国的情报人员混在这群记者当中。

　　当然也有一些国家的情报员掌握的资源更多，在布达佩斯拥有秘密电台，这些电台几乎马上投入运作之中，向着各自的主人发送着密电。

　　而匈牙利官方的无线和有线通讯也突然忙碌起来，大量的命令被下达给驻扎在匈牙利境内的、主要由匈牙利人构成的奥匈帝国军队。

　　一时间布达佩斯上空电波飞舞，如果有蛋疼星人把这些电波记录下来，并且画成图，这个时间点的布达佩斯应该会成为欧洲上最大的“电波之花”。

　　德国，波茨坦。

　　在无忧宫“赖”了一个多月后，薇欧拉终于受不了自己在办公的同时狐狸却在林有德身旁卖萌“赚分数”的事实，怒把办公桌搬到了林有德的办公室，和林有德面对面坐着办公。

　　松平千寻评价说他俩这样看起来就像贵族小姐和她的家庭教师。

　　这样一来，林有德也不得不开始面对德国政治体系中的那些破事，想把这些都丢给薇欧拉去应付的如意算盘破灭了。

　　这就好像一款策略游戏突然加了个你不喜欢的系统一样，十分的蛋疼。

　　林有德在穿越之前，很喜欢一个游戏系列叫《维多利亚》，这个游戏什么都好，就是内政系统中存在蛋疼的觉醒度和斗争性设定。

　　所有的决定都会造成觉醒度和斗争性的变化，斗争性高就到处是叛乱，觉醒度高会导致议会斗争和玩家不能控制的改革。

　　林有德曾经试过人民觉醒度暴高导致议会通过了一系列增加人民福利的法案，使得政府社会福利支出暴涨濒临破产，也曾经因为处理不好国内派系的关系导致整个派系发动叛乱。

　　虽然这也是这个游戏的魅力之一，但林有德有时候总是忍不住用金手指来强行修改觉醒度和斗争性。

　　所以在这边的世界，林有德才会把自己并不擅长的政治斗争扔给薇欧拉，自己专心搞经济攀科技树。

　　但现在薇欧拉坐到林有德对面办公了，碰到什么问题当然就要征求林有德的意见，什么国内哪个阶层不满啦，哪个利益群体要求增加自己的权利啦，议会里面什么派又提出了什么法案啦，搞得林有德一个头两个大。

　　这个时候林有德觉得自己真是穿越太早了，如果等到纸牌屋出第八季他看完了再来，说不定就不会像现在这么头疼了。

　　问得多了以后，薇欧拉也看出来了，大顾问阁下不是全能的，搞宣传鼓动搞经济可能都有两把刷子，政治斗争就不是那么好使了。

　　然后——然后她开始问在旁边吃干果的狐狸的意见。

　　狐狸倒也不客气，各种损招一个接一个的支给薇欧拉，什么这个人一看就不干净查一下他有没有受贿和舞弊的前科然后制造丑闻，那个人老婆很浪可以造点舆论，等等等等……薇欧拉开始问她意见之后没几天，她支的招数就把三个政客给拉下马来了。

　　只能说，日本不愧是无节制政治斗争的重灾区。在上个时空，从明治维新开始，日本的政客们就开始无止境的内斗，一直斗到大正时代结束，昭和时代军部当权，就算军部当权了，日本的军人还是继承了政客的那一套，内斗不止，甚至让军部的政治斗争影响到了战争决策。早在1942年初，日本海军联合舰队就认为太平洋舰队实力尚存，力主进行东方决战，但海军军令部却不同意，军令本部希望南进夺取几内亚诸岛和莫尔兹比港，而军令本部的作战意图陆军不同意，因为陆军认为已经没有兵力可以支撑这么漫长的战线了。

　　三方扯皮到最后，日本人决定执行西进作战，派出南云忠一的航母部队前出印度洋，攻击英国海军印度洋舰队及其基地，策应陆军在缅甸的作战。

　　这个决定浪费了十分宝贵的时间，让美国海军获得重整旗鼓的机会，而且西进作战使得南云舰队无法得到补充和休整。

　　更糟糕的是，西进作战结束后，美国人空袭了东京，使得日本大本营决定支持山本五十六的东进作战，发动中途岛战役，但是他们提出了一个交换条件——没错，在战争中竟然还提交换条件！

　　这个条件就是，山本五十六要先分出一点部队，来支持“有限南进”战略，帮助攻占莫尔兹比港，以此来“照顾军令部的脸面”。

　　于是刚从印度洋返回的瑞鹤和翔鹤两艘航空母舰被抽调出来，发动了珊瑚海海战。结果一艘被重创只能入港修理，另一艘舰载机损失殆尽，也无法作战。中途岛的日军机动部队主力直接减少三分之一。

　　这个“优良传统”在二战结束后依然存在，林有德穿越前的那届日本政府的对华态度上就能体现出这种内斗。

　　日本政府为了改善经济不得不拉拢和讨好中国，但为了保证自己执政，他们又必须讨好国内右翼政治派别，最后政府高官包括首相就只能像个傻逼一样一边想要和中国进行经济合作，一边参拜神社推进修宪，精分得可怕。

　　所以日本网友自己都吐槽，说“本国是一流企业家和三流政治家的结合体”，“如果能让企业来治国一定好很多”。

　　而这边的时空，狐狸直接把日本政客“政治斗争高于一切”的特性表现得淋漓尽致，虽然这使得她某些建议太极端根本不值得考虑，但另一些建议却很有参考价值。

　　林有德这些天就看着两个美少女商量怎么对付德国国内的那帮家伙，倒也相当的愉快。

　　而奥地利后院起火外加匈牙利独立的消息，又给他这愉快的心情锦上添花了。


第103章 拍脑瓜出来的不一定是臭棋

　　千寻趴在林有德的肩膀上，看着刚刚送到他桌面上的报告，胸部就顶着林有德的后脑勺。

　　薇欧拉也从对面绕过来，她一开始似乎是打算从狐狸手中抢下一边肩膀，但接近林有德的时候她目光一直盯着狐狸压在林有德后脑的胸部上，然后就突然泄气了，只是靠着林有德的大臂脑袋凑近了一起看。

　　狐狸当然看到薇欧拉的行动，她弯起嘴角坏笑着，看来是打算揶揄一下薇欧拉，可是这时候林有德看完了手中的报告，他拿起报告，似乎打算递给挤在身旁的妹子。

　　狐狸眼疾手快按住林有德的手，把报告按回桌面上，而薇欧拉虽然慢了一步但是也紧接着动手按住林有德的以另一边手。

　　看起来两个姑娘都打算就这样看，那林有德也乐得享受一下福利。

　　“布尔根兰？”狐狸看清楚报告上发生暴动的省份名字后，不由得发出惊呼，“我记得这个地方有温泉耶！”

　　话音未落林有德后脑的柔软压力就消失了，狐狸直起腰高举右手：“让我们上吧！把那个地方夺过来！那怕是把那里变成德国的飞地也好啊！”

　　薇欧拉讶异的看着狐狸：“那么兴奋干什么？”

　　“那可是货真价实的温泉啊！所以让我们冲过去，一口气占领美泉宫！然后开心的泡温泉吧！小薇欧拉你知道么，每个地方的温泉都是不一样的，所以每个瀛洲人都有一个伟大的梦想，那就是把全世界的温泉都给泡遍啊！”

　　薇欧拉一副受到了文化冲击的样子，最终她摇了摇头，看着林有德。

　　“期待很久的事情终于发生了，怎么办？”

　　“你觉得议会方面会怎么样？”林有德反问薇欧拉，“会授权政府采取军事行动吗？”

　　“当然会，不过议会那帮人不敢明目张胆的批准，他们需要匈牙利政府公开要求我们提供保护。一旦匈牙利政府用通电的形式向我们提出这种要求，议会估计就会通过决议批准将我们与匈牙利之间的外交关系升格为大使级，同时授权国防军在匈牙利受到攻击的时候采取一切必要行动。”

　　林有德用手指轻轻敲打着摆在桌面上的文件。

　　“也就是说议会不会直接同意吞并奥地利啊……”

　　“是啊，那帮人并不完全是为了限制你才不断在议会上职责你的行为有可能会挑起国际争端的，他们是真的害怕被推到风口浪尖上。”

　　林有德撇撇嘴，他本来以为这好歹是1930年代的德国的议会，怎么着也得有点血性，现在看来德国议会和其他国家的议会没什么区别，要让他们通过决议发动战争，必须得营造足够的舆论。

　　上个时空英国和法国迟迟没有针对小胡子的扩张采取行动，很大程度是因为国内舆论不支持战争，议员们只是顺从舆论而已。美国也是一样，要不是日本人炸了珍珠港一家伙，还指不定美国什么时候加入战争呢。

　　而现在，在这个时空，当年困扰罗斯福的问题同样也摆在林有德面前。各路资本家都不太希望卷入战争——军火商们例外，可是现在林有德是全德国最大的军火商，除了他之外其他军火商的影响力小得几乎可以忽视。

　　城市有产阶级也不太希望战争，两年前才刚刚打完内战，不少人才刚缓过劲，他们太害怕战争又扩大成大战，把他们的锅碗瓢盆都给砸烂。

　　这个时候林有德的经济改革的弊端就呈现出来了，上个时空小胡子扭转德国的经济形势的主要手段之一就是扩大军工生产，他通过军工生产，消化掉了大量的失业工人，让经济重新流动起来。

　　所以德国必须要扩张，扩张了以后他们就能编组更多的军队，从而为国内的军工企业提供更多的订单。所以小胡子的扩张政策是有它经济基础的。

　　但林有德的改革和军工的关系并不大，是一系列的内部再分配方面的调整，现在又通过营销，实现产品销量方面的拓展，这些举措的效果好得过头了，远远超过林有德在改革之前的设想。1932年中旬，刚刚担任薇欧拉顾问的时候，林有德还信誓旦旦的说改革的效果再好，德国也必将走向扩张，因为它需要更加广阔的原料产地和销售市场。

　　但现在看来，当时的林有德实在是“图样图森破”，按现在的趋势，德国的经济很有可能持续良性循环，最终像另一个时空战后的西德那样，实现“和平崛起”。

　　这是个好兆头，可也产生了副作用。

　　那就是德国人不愿意打仗了。

　　无产阶级倒还好，毕竟现在林有德是工人阶级的总代表。

　　科学家等学者也会支持林有德，因为林有德手中握着从“神的威严中解放普通人”这张牌，就算一开始有科学家不支持武装干涉，在奥匈帝国使用战姬甚至神姬镇压起义者后，他们也会转向支持武装干涉的。

　　可问题是，现在把持着议会的是资产阶级。

　　除非再发动一次革命、或者打着革命旗号的政变，不然议会是不会因为无产阶级和科学家们的意愿就采取行动。

　　议会不授权，就不能动国防军，也不能出动神姬和战姬，光靠林有德自己的国民志愿兵要完成吞并奥地利这个目标实在有点悬。

　　“议会这帮家伙。”狐狸的声音钻进林有德耳朵的同时，那柔软的触感也回到林有德的后脑勺上，“明明一个个都巴不得把奥地利吞进来，却都不想负担风险，靠这些人什么事情都做不成。我看我们还是政变吧，反正现在我和小薇欧拉都在你手里，国民志愿兵冲进柏林，包围国会大厦，把那些议员一把火烧死，那一切问题就都解决了！”

　　“你又提这种极端的做法！”薇欧拉似乎很不满。

　　“那现在怎么办？那些肥头大耳的家伙现在心里的如意算盘肯定是等我们先行动，背黑锅，然后时机成熟他们在去摘果子吃。”狐狸毫不犹豫的反驳薇欧拉，“这个游戏如果我们按照规则来玩的话，对他们就太有利了，因为我们不可能放弃奥地利，那些起义者肯定把亲爱的顾问大人写的《人类宣言》当作自己的信条，我们如果保持沉默，声望就会严重受损。”

　　“这我知道，所以我们可以去议会说服他们。”薇欧拉也展现出不愿意退让的意志，“你也说了，他们都想要吞并奥地利之后的好处，尤其是关税，之前我们——我是说林的企业——靠着免除奥匈帝国政府的负债获取了关税方面的福利，但这个福利限定了范围，全是我们自己的产业占据垄断地位的领域。其他人早就羡慕得要死了。如果存在共同利益的话，那就有达成共识的可能性，而且在我看来这个可能性还不低！议会甚至可能只是在等待林提出一个他们可以接受的交换条件而已。我们应该去谈判！”

　　“对，应该去。”狐狸鸡啄米一样的点头，然后补充道，“带着冲锋枪和大炮去谈判，也叫谈判，枪火谈判嘛，这可是当年大航海时代非常流行的做法。”

　　“我们是文明的工业国家的绅士，不是野蛮的海盗和佣兵！”

　　林有德有种错觉，觉得自己一回头就能看见两个名字在用超能力隔空斗法，他甚至觉得自己能听见空气中噼里啪啦的声音了。

　　林有德不由得撇了撇嘴，最近他越来越喜欢这个面部动作了，因为之前薇欧拉说他撇嘴的时候“很有味道”，甭管这是咸味儿还是甜味儿，有美少女说自己有味道这一条，就足以让林有德养成新的习惯了。

　　背后的争论还在继续，狐狸的球和薇欧拉的球拍都时不时的撞到林有德的身体，但他的思绪已经转到未来的应对上了。

　　确实如薇欧拉所言，在和资产阶级的接触中，只要有共同利益的存在，那一切皆有可能。资本家们只不过是仗着奇货可居，打算用开战授权来换一个好价格。

　　他们可能会要求林有德手下公司的股份，甚至可能要求林有德把外汇和投资银行股份化，不过后面这个要求林有德是肯定不会接受的。

　　林有德不是个一毛不拔的人，他知道有时候要适当的牺牲一些利益，来换取更大的利益。在决定秘密向奥匈帝国境内的无产者提供武器的时候，林有德就做好和资本家们做交易的心理准备了，而且他事先还让海伯特去摸了下各个派系资本家们的底线，为谈判做好了情报准备。

　　但林有德一直没有停止思考其他的解决办法，只是一直没找到。

　　他本来以为两个姑娘会有什么好主意，现在看来他想多了。

　　林有德盯着手中的报告，现在关键是迅速做出决定，决心下得越快，留给其他国家反应的时间就越短，对己方就越有利。

　　动作够快的话，一瞬间瓦解奥地利的防御，占领维也纳也是可能的。

　　——不过这种快速的占领行动，势必会导致双方神姬短兵相接。奥匈帝国的两名神姬刚好和历史上的名人同名，叫特蕾西亚的那位战斗力咋样还不可知，但茜茜可是单枪匹马干掉魔女的狠角色。

　　想到这林有德就开始头疼，不直接上神姬硬拼的话，就只能打消耗战，正面推进的同时用空军运送部队到下奥地利背后那些起义的省份支援他们的战斗，把奥地利人的战争潜力消耗光。林有德十分有信心以这样的方式赢得战争，但这个较为漫长的过程中会有各种变数，未来一年他必须得做好准备随时应付各种情况。

　　获得议会授权，只是一系列麻烦的开始而已。

　　林有德不由得摇摇头，这时候他脑海里冒出个想法：如果这和某游戏里一样，是个满足条件就会跳出来的事件就好了，在游戏里林有德只要设法满足条件触发德奥合并，然后点一下鼠标就能吞并奥地利。

　　林有德有点怀念起那些坐在电脑前玩游戏的日子了，在游戏中经略天下可比现在这样容易多了。

　　不过那样的话，现在他林有德享受的福利也就没有了。

　　早知道就穿越到什么恋爱游戏里面去好了，那样薇欧拉和狐狸大概都会变成某个学校的转校生什么的，而奥匈帝国的茜茜也会变成同班同学，每天搭讪制造事件就能逐渐拉进距离……

　　就在这时候，林有德突然停了下来，一个好主意在他脑海里冒了出来。

　　暂且不论那个一副“奥匈帝国的守护骑士”姿态的茜茜，奥匈帝国的皇帝弗朗茨·斐迪南完全可以拉拢嘛。上个时空的斐迪南，是个为了迎娶那身为庶民的爱人不惜放弃自己这一脉今后所有人的皇位继承权的皇储，他一直致力于提高斯拉夫人的地位，他同情弱者，希望能够改革腐朽的帝国。

　　只是他还没能一展抱负，就死在了塞尔维亚极端主义者手中。

　　而这个时空的斐迪南，从林有德确认过的资料上看，和上个时空的性格差不多，他同样娶了一个庶民老婆，同样在为斯拉夫人争取权力，同样同情弱者。

　　不过，林有德觉得还是在确认一下好，毕竟他已经见识过这个时空很多人在观念上和上个时空的差异了。

　　于是他问薇欧拉：“在你看来，现在奥匈帝国的皇帝斐迪南是个什么样的人？”

　　“一言蔽之的话，是个贤明的君主。”

　　薇欧拉话音刚落，狐狸就插嘴道：“可惜生在了一个无可救药的国家里。”

　　林有德没理会狐狸，继续问薇欧拉：“你觉得他对皇权的渴望高吗？”

　　“嗯……”薇欧拉陷入了为难的状态，憋了半天后说，“应该不高吧，毕竟是主动放弃过继承权的人……怎么，你想干什么？”

　　林有德站起来，拉着薇欧拉转到办公桌的另一边，抽出一张空白的纸放在桌上，然后拿出钢笔塞进薇欧拉手中。

　　“马上手写命令，任命我为调停奥地利危机的全权特使！”

　　“你……你准备干嘛？”薇欧拉满脸惊讶。

　　林有德没有直接回答，而是反问道：“你读过孙子兵法吧？”

　　“肯定读过啊，你那么极力推崇的东西我当然回去读嘛……”薇欧拉看起来好像在埋怨“你怎么这么不信任我”。

　　“我也读过！”狐狸高举起右手，还轻轻跳着，仿佛小学课堂上抢答问题的学习积极分子。

　　“那么，《孙子兵法》的精髓是什么？”

　　薇欧拉想都不想就回答说：“兵贵神速。”

　　林有德目光转向狐狸。

　　狐狸得意洋洋的回答道：“上兵伐谋！”

　　林有德只能摇头。

　　“是不战而屈人之兵，你们两个蠢货。”

　　林有德顿了顿，继续说：“所以我要去维也纳，说服那个贤明的皇帝，让他响应人民的呼声，办了那帮肥头大耳的贵族。”

　　“然后？”薇欧拉看起来很奇怪，“你不打算吞并奥地利了吗？”

　　“当然打算，我会劝说这位皇帝举行公投，看奥地利人是否愿意和德国共同组成一个新的、更完整的德意志国家。”

　　“我喜欢这个主意！”狐狸拍着桌子说，“新国家就叫新神圣罗马帝国什么的，然后给我一块封地，嗯，不用选了，就那个有温泉的布尔根兰吧！从此我就是布尔根兰女伯爵啦！”

　　林有德和薇欧拉都没理会狐狸的咋呼，两人近距离对视，然后薇欧拉说：“你这样未免也太一厢情愿了吧？”

　　“不，我觉得这很有机会，毕竟德国和奥地利曾经是一个国家。”

　　“那是一百年前的事情了！”

　　“在我们中国。”林有德拍了拍薇欧拉的肩膀，“就算分裂了两百年，最终也会恢复成一个大一统帝国。再说了，你以为过去一年多我们在奥匈的宣传都是白宣做的么？至少在奥匈帝国内部的德意志人种内部，我们的宣传相当成功。”

　　“可你在除夕的时候，不是怒斥了《自由奥地利》的记者么？”薇欧拉看起来很不解，“难道那是作戏？”

　　“不，那只是因为他们是野种而已，我在奥地利有好几家直接提供资助的报纸。这个《自由奥地利报》整天瞎嚷嚷，甚至威胁到我们NERV在奥匈帝国工人阶级和农民阶级中的扩张，要不是那帮蠢货太招摇，我的《人类宣言》也不至于连在奥匈国内公开出版都做不到啊。”林有德提到除夕那个记者就不爽，真是成事不足败事有余的典型。

　　这一下薇欧拉沉默了。

　　可狐狸却再次有话说：“我说，你现在一说，我也觉得这个计划有成功的可能，但之前完全没听你提过啊，为什么你之前都没想到呢？”

　　看来狐狸已经完全看穿了林有德是刚刚想到这个主意这点。

　　林有德挠了挠后脑勺。

　　其实他是被既有经验误导了，上个时空德奥合并，是奥地利本身有民意的情况下，小胡子出动德军武装占领，然后公投。

　　所以林有德也想着照本宣科，有民意支持之后派出军队，武装吞并，再公投什么的。

　　但现在想来，奥匈是一个专制国家啊，只要说服了君主，又有民意，那要合并唯一的难点就是那个君主对皇冠的热爱程度了。

　　偏偏那个君主是斐迪南。

　　只要自己说服了奥匈的皇帝，“再造神圣罗马帝国”的功绩会给他林有德带来巨大的声望。

　　就算失败，自己的外交行动也会给之后的行动造足声势，那时候德国出兵看起来会更加合理，列强们对德国的指责也会少很多。

　　另外，不管行动结果如何，他林有德的声望都会提高，区别只在提高多少罢了。

　　林有德越想越觉得这是一步好棋，自己之前没想到实在太失策。

　　所以啊，人无论任何时候，都不应该让既有的知识和经验挡住自己的视野。

　　记下以上教训后，林有德拿起电话，开始安排自己的维也纳之行。


第104章 朋友你知道涂山么？

　　在林有德动手策划维也纳之行的时候，各国对维也纳遭遇的危机的反应也各不相同。

　　俄国人陷入了两难的境地，支持匈牙利吧可以肢解奥匈，这样它在巴尔干就少个对手，但支持匈牙利会让罗马尼亚不爽。俄国可是斯拉夫人的保护国，罗马尼亚人属于斯拉夫人，所以这样怎么看都说不过去。

　　最终俄国人选择了观望，反正已经有德国支持匈牙利了，估计奥匈这次铁定要失去它的“胸”了。如果德国人能更进一步让奥匈彻底瓦解，那至少以斯拉夫人为主的克罗地亚、波斯尼亚和黑塞哥维那可以妥妥的被拉进斯拉夫势力圈。虽然克罗地亚人信天主教，和俄国保护的东正教势不两立，但到时候这些东西都可以商量嘛。

　　和俄国人一样，法国人也选择了观望，巴黎的人们的目光再次被第一执政克里斯蒂娜的丑闻吸引。这是她再次当选前那丑闻的“续篇”。上次丑闻的主角，一位叫做让保罗的政府雇员，在1933年的一个早晨冲进《费加罗报》的编辑部，要求找费加罗报的总编。

　　见到总编之后，这位曾经的第一执政绯闻情人表示自己有猛料可以爆，但总编却委婉的拒绝了他的要求。

　　绯闻情人先生显然认为总编从波拿巴家族手中得到了好处，他站起来咆哮道：“一个月前就是你们为了自己报纸的销量，毁了我的生活！现在我想从你们这里得到一点补偿，你们却这样对我！你们这群拿着笔杆子的混账！”

　　他一边说一边掏出手枪，对着总编的胸口连开六枪。接着他把枪管伸进自己的喉咙扣动了扳机，但他忘记了自己的左轮只有六发子弹。

　　更糟糕的是，他匆忙中竟然没有带装填用的子弹。

　　发现他已经没有弹药后，记者们冲进屋来，七手八脚的把他按在地上。这时候才有人去确认总编的状况，然后发现总编已经身亡。

　　法国人一向喜欢这种事情，很快被波拿巴家族的对手们掌握的报纸开始大做文章——其实这位让·保罗先生政治嗅觉太不敏锐了，他如果选择的不是“号称中立”实则无节操的费加罗报，而是选择那些背后有靠山，用屁股来思考的报纸的话，说不定他已经成功挽救了自己的人生。

　　当然他还可以选择克里蒙梭的《自由人报》，这个一开始以敢于抨击任何事情，骨头奇硬无比著称的报纸，现在已经渐渐蜕变成“泛人类主义”在法国的大本营了，几乎每一期报纸上都能看到对林有德的《人类宣言》的解读和研究文章。

　　《自由人报》的主编克里蒙梭一定很乐意把现任执政克里斯蒂娜的那点花边新闻修饰一番，狠狠的传播开去。

　　只不过，《自由人报》现在过得颠沛流离，编辑部一直在东躲西藏，连克里蒙梭本人也是凭着在上次大战中积累的政绩和声望才勉强在巴黎立足，让·保罗一个小卒子，想要联系上《自由人报》确实有点难。

　　不管这位让·保罗能否拯救自己的人生，第一执政克里斯蒂娜都切切实实的感觉到自己的人生受到了威胁。让·保罗在被捕之前让整个《费加罗报》的记者都知道他手中有更多第一执政的绯闻，搞得现在所有人都在猜测克里斯蒂娜有多少个情夫。

　　偏偏克里斯蒂娜还不能动这位让·保罗，一旦他被干掉，各种猜测立刻就会坐实到克里斯蒂娜脑袋上，所以第一执政还得老老实实的加强对这位前情夫的保护，防止她的对手谋杀这位情夫以此来制造攻击她的借口。

　　这剧情火爆的风流韵事，直接吸引了所有法国人的目光，至于奥匈帝国的存亡，法国人并不在意。对于大多数法国人来说，奥匈帝国不过是“被拿破仑陛下吊打的乡下国家”。

　　而远在大洋彼岸的美国，也对奥匈帝国怎么样了毫不关心。上次大战开始后，大多数美国人才知道奥匈帝国的皇帝叫啥，而现在，大多数美国人都以为奥匈帝国的皇帝还是同一个人——因为他们都叫弗朗茨嘛，约瑟夫和斐迪南什么的，美国人才懒得搞清楚呢。

　　1933年3月，夏绿蒂·德拉诺·罗斯福正式宣誓，就任美国总统，上任之后她立刻在各个财团的支持下开始经济改革，此时美国人正为以工代赈政策将会提供的工作岗位欣喜若狂。

　　就这样，有能力影响到中欧和巴尔干的列强中，只有英国把注意力放到了这场危机上。

　　大英帝国需要奥匈帝国来制衡俄国，而且英国人早就看出来德国人准备趁机和奥地利合并，它不能容忍一个更强大的德国出现，它希望德国和奥匈共同阻挡俄国，充当大英帝国在欧陆上的屏障，而不是重新合并成一个挂着双头鹰旗帜的神圣罗马帝国。再建神罗这种事，英国才不希望看到。

　　所以英国人也当机立断决定派遣权力比大使更高的特使前往奥匈帝国。这时候一件有趣的事情发生了，为了让自己的特使能更快抵达维也纳，英国人竟然决定借用林有德的汉莎航空队的飞机和飞行员，载着特使直接飞跃阿尔卑斯山。

　　英国人的借调请求立刻被送到林有德面前，让林有德一脸莫名。

　　最终林有德还是批复按照正常程序为英国提供服务：他是商人，商人有生意就得做。

　　而且，当年英国出面免除了德国的战争赔款，对这个恩情总归还是要有点表示。

　　尽管林有德根本不是德国人。

　　就在各国做着各种各样的准备的同时，奥地利的危机也在发酵，起义蔓延到下奥地利。

　　许多奥地利部队的士兵都是本地人，他们要么选择加入起义的队伍，和自己的父老乡亲们在一起，要么躲在军营里装作没看见外面的滚滚热浪。起义群众也很配合，没有为难军队，只是把下来征粮征税的官员暴打了一顿之后挂了灯柱。

　　奥地利战姬部队仍然未能从巴尔干战争的损耗中完全恢复，许多机体缺少零部件，整备良好的装甲大概只占整个战姬部队的百分之十五。

　　所以这些战姬部队只能原地驻防，保护各个关键地点。

　　紧接着，铁路工人开始罢工声援农民和城市小生产者，第二天罢工行动就演变成奥地利全境总罢工。

　　工人们走上街头，高举带着无花果叶的红旗，高唱《国际歌》，和军警对峙。

　　武器被秘密的发放给最坚定的工人，然后奥地利人开始仿照德国人的做法，编组工人赤卫军。面对这种情况，奥地利总参谋部不得不宣布军队进入最高等级备战状态，他们开始从克罗地亚和斯洛文尼亚调动斯拉夫人组成的部队进入奥地利。

　　种种迹象表明，大规模的流血冲突即将发生。

　　就在这样的气氛下，林有德的维也纳之行开始了。

　　前往维也纳的前一天，薇欧拉和狐狸一起在无忧宫的大澡堂泡澡——本来和他们一起泡的林有德匆匆泡了一下之后就离开继续去处理明天的行程相关的事务去了。

　　薇欧拉似乎已经习惯了这样赤裸相对，她像狐狸一样，把浴巾叠好放在头顶上，靠着浴池的边缘，闭着眼睛，一脸舒适的表情。

　　泡了一会儿，薇欧拉突然开口道：“这一次他出去，安全就交给你了。”

　　“是是，皇后殿下。”狐狸眼睛都没睁，用懒洋洋的声音回应道。

　　薇欧拉作为国家元首，这个时候跑去奥地利不是特别合适，而且德国国内理论上讲应该有一名神姬坐镇。

　　薇欧拉继续说：“这一次访问，我总觉得他根本只是临时起意。”

　　“一看就知道了吧。”狐狸的声音依然懒洋洋的，完全是一副爱理不理的感觉。

　　“嗯……怎么说呢，这让我感觉很复杂。我之前，总觉得一切问题只要交给他就一定能解决，觉得他是那种算无遗策的大贤者，可是……”

　　“幻灭了吗？”狐狸睁开眼睛，看着薇欧拉，非常期待问道，“准备把第一的位置让给我吗？”

　　“不……只是，这次的事件让我觉得，他毕竟只是个凡人……”

　　“可没有凡人能免疫神姬的杀伤哟，小薇欧拉。”

　　“我知道啦，我只是说……呃……”

　　这时候狐狸笑了。

　　“我明白你的意思啦，其实我也体验过同样的感觉呢，毕竟和他在这里住了这么久了。可这有什么关系呢，如果他不是大贤者，小薇欧拉你就不喜欢他了吗？”

　　“怎么可能！”薇欧拉急急忙忙的反驳，半路又掐着话头，瞬间陷入消沉之中，“可是，比起我来，总觉得他更喜欢你……”

　　“关于这点。”狐狸从水里站起来，于是完美的身体曲线就在稀里哗啦的水花中显现，洁白的皮肤因为沾水而光洁无比，更为她镀上一层女神一般的光辉。

　　薇欧拉看着这样的狐狸，脸上写满了挫败感，她下意识的并拢腿部，用手挡住胸。

　　狐狸梳理着自己的头发，抬起双手的动作让她的身体曲线完全展现出来。

　　在近乎刻意的展示自己的身材后，狐狸转过身，居高临下的看着薇欧拉。

　　“小薇欧拉啊，我可是狐狸，男女之间的事情没人比我更清楚了。所以我可以肯定的告诉你，那家伙现在最看重的就是你，过去的一年中，我占尽了近水楼台的优势，可不管我怎么努力，都没有办法取代你的位置，这也是他现在还在德国，而没有回到中国去的原因之一。”

　　“咦。”薇欧拉眨巴眨巴眼，目光在狐狸的脸庞和胸部之间来回移动，看起来她不太能接受狐狸这突然之间的态度转变——这还是薇欧拉第一次面对展露出认真表情的狐狸，“可是……这……”

　　“别怀疑了，我以狐狸精的身份起誓，他最在意的是你，不是我。当然如果我挂了他也会超级心疼就是了。”

　　“可是，我查过资料，没有记录表明日本的狐仙擅长恋爱啊，日本的狐仙大多是保佑丰收的稻荷神……”

　　面对薇欧拉的质疑，狐狸笑了。

　　“小薇欧拉哟，明帝国的疆域中，除了日本会诞生带有狐狸的身体特征的神姬外，还有一个地方的神姬会带有狐耳和尾巴哟。”

　　说着，松平千寻猛的收缩腹部，下一刻，有东西顺着她的食道滚进她的嘴里，那个东西体积还挺大的，以至于薇欧拉都能看到那东西通过狐狸的脖子。

　　接着，狐狸一张嘴，吐出一颗晶莹的珠子，让珠子落到自己的掌心——准确的说，是漂浮在距离掌心数公分的空中。

　　“两种狐狸的区别。”狐狸操作珠子在自己掌心上下左右舞动着，“就在于其中一种天生肚子里就有一颗伴随自己一生的珠子，这是我们一族天生自带的魔导器，正是因为这样，当年‘周’才要纠结各路神姬合力，才勉强打败商纣的爱妃。”

　　“你……”

　　“不错。”狐狸重新吞下珠子，“我的母亲，是在涂山怀的孕。”


第105章 他们还有钱装饰铠甲呀啊

　　“等一下！”薇欧拉大声喊停，“你不是根本不知道你父母是谁吗，那为什么……啊……”

　　看起来薇欧拉说到一半自己也想明白了，人都说了瀛洲狐狸和大陆的区别，这个区别就在人家自己身上，她知道自己的出身又有什么奇怪的。

　　狐狸看薇欧拉明白了，也不多解释，只是补充说明道：“我确实不知道父母是谁，也不知道他们怎么从大陆漂洋过海到了瀛洲，一切都是谜团。这些年我一直在留意相关的情报，试图打听到他们的下落。”

　　“所以你才支持林？”

　　“没错没错。”狐狸连连点头。

　　薇欧拉见状反而迟疑起来：“……呃，我觉得你好像不太像会因为自己的出身什么的决定自己行动目标的人……”

　　狐狸只是嘿嘿笑着，没回答，她猛的扑向薇欧拉，开始用胸部猛蹭薇欧拉的皮肤，一边蹭一边发出陶醉的声音：“这个皮肤好光滑哟，好棒哟～太羡慕你啦，真可恶，明明除了皮肤之外的地方我都赢了！”

　　薇欧拉被蹭得心惊胆颤，不断的用手试图推开狐狸，却都失败了，最终她放弃了抵抗，任凭狐狸像个无节操的大叔一样拼命揩油。

　　被蹭了一会儿后，适应了狐狸的侵犯的薇欧拉忽然问：“你的出身，在日本还有人知道吗？”

　　“没有。”狐狸摇摇头，“因为我小时候就对中国的狐狸很感兴趣，所以11岁发现自己有珠子的时候，聪明的我立刻意识到这个秘密不能轻易被人知道。”

　　“那你……”

　　“因为小薇欧拉是答应保守秘密就一定会保守的类型呢。”狐狸笑眯眯的看着薇欧拉，“相应的，我从一开始就不打算告诉狡猾的顾问先生这件事呢，他一定会利用起来的。所以说，小薇欧拉要帮我保守秘密哦，就算再喜欢顾问先生，也不能跟他说哦。”

　　薇欧拉的表情一下子变得十分复杂，似乎在纠结要不要跟林有德说这事。

　　这时候狐狸说：“不过，在造孩子的时候因为太过爽了一下子说出口的话，我也完全理解呐。”

　　“才不会说呢！”薇欧拉立刻皱着眉头反驳狐狸道。

　　狐狸则一如既往的嘻嘻笑着，那笑声相当的欠扁。

　　半小时后，终于洗完的两人出现在林有德跟前，林有德抬头扫了他们一眼，立刻奇怪的问：“怎么，在澡堂里发生了什么吗？怎么感觉你们两个关系变得更好了？”

　　“这不是好事吗？”狐狸从后面搂着薇欧拉的脖子反问道，“后宫和谐总比佳丽们勾心斗角争权夺利要好吧？”

　　就在这时候，薇欧拉冷不丁的说：“等我们都有儿子之后，还能和谐你再说这话不迟。”

　　一瞬间林有德和狐狸都一副受到冲击的模样，就连一向面向和善的笑面虎海伯特都不禁用讶异的目光看着总统小姐。

　　林有德目光转向狐狸：“你喂她吃什么不好的东西了？”

　　“我把我的心脏割了一半给她吃。”狐狸的回答依然没正经。

　　薇欧拉脸蛋有些红，她小声说：“我……我只是稍微看了点宫廷恋爱小说罢了。”

　　“海伯特，查一下谁给她的这些书，肯定是某个女仆，把她发配到园艺师手下照顾花园去。”

　　“是。”海伯特立刻点头。

　　薇欧拉马上一副要反对的模样，这时候狐狸在她耳边说：“其实在花园里工作工资更高，因为这无忧宫里的工资是按照辛苦程度来制定的，说不定那女仆反而会高兴呢。”

　　“呜……嗯……这……”

　　薇欧拉语塞的当儿，林有德阖上面前的本子，站起身来，对两位姑娘说：“明天一早去维也纳的飞机，我们还是早点休息吧。”

　　“好！”狐狸依然像个小孩一样精神抖擞的回答着，还高高举起右手。

　　被她的胸部压着头顶的薇欧拉也含混的应了一声。

　　这天一早，维也纳城郊的空军基地彩旗招展——不过，那彩旗的数量明显比往日欢迎高级别使节的时候要少。

　　机场内列队的战姬仪仗队也没有往日的光鲜，大部分机体甚至没能更换典礼用装甲，只有在队列前端的那几名高级战姬的魔导装甲光亮如新。

　　茜茜站在这几名高级战姬面前，面向机场的跑道，在她前方，是奥匈帝国皇帝斐迪南。

　　距离德国人抵达还有点时间，茜茜不由得回头看着身后几名高级战姬那装饰着复杂花纹的典礼用装甲，内心有种说不出的感觉。

　　这时候斐迪南忽然说：“你觉不觉得她们就像这个国家，表面光鲜无比，实际上每一个元件都已经超龄服役，运转起来甚至会格格作响，让人怀疑随时都有可能散架。”

　　茜茜严肃的回应道：“不，陛下，我们的帝国……”

　　“我们的帝国已经散架了。”斐迪南打断茜茜的话，“嗯，没错，就是这样。而这些装甲，至少还能站立。所以说两者相像是不对的。说不定过段时间，它们就会藉由德国人之手被休整一新，仿佛刚造出来一般灵活好用。”

　　“陛下。”茜茜瞥了眼一同来迎接的重臣们那阴晴不定的脸，“帝国会再次渡过难关的，就像当年面对拿破仑时那样。”

　　“不。”斐迪南摇摇头，“面对拿破仑的是神圣罗马帝国，那个帝国已经在拿破仑的战争中被消灭了，奥匈帝国从未继承神罗的名号。”

　　茜茜觉得从斐迪南身上散发出的阴郁气息正侵袭着自己的内心。她想要用言语让皇帝重整旗鼓，至少在德国人面前不要输了气势，可当她要开口的时候，才发现脑袋空空如也，根本不知道该说些什么。

　　贵族们打算坚决镇压人民的起义，一旦从克罗地亚和斯洛文尼亚调来的部队就位，流血行动就会开始。

　　但现在这些部队因为铁路工人罢工，正在铁路线上艰难的蠕动着，每到一个车站部队就下车到处去抓人来车站上干活，给列车加水加煤。

　　照这样下去，到四月底能完成调动就谢天谢地了。贵族们曾经想要要求部队徒步赶路，但克罗地亚人拒绝翻越横在克罗地亚和奥地利之间的群山，他们坚持要坐火车抵达目的地。

　　因此贵族们现在在考虑出动战姬，但茜茜以对人民动用战姬会让骑士团的荣耀蒙羞断然拒绝了他们的要求。

　　茜茜知道他们再次提出要求也只是时间问题，到那个时候，恐怕她就不得不同意出动战姬进行镇压行动了。

　　一想到这一点，茜茜内心就充满了苦涩，她想要成为奥匈帝国的守护者，而不是沾满鲜血的屠夫。

　　茜茜非常奇怪，为什么那些贵族们都到了这个时候了，还不愿意和人民妥协，非要死抱着他们手中的权力不放？这样下去，分明就只会让状况向着最糟糕的方向演变而已。

　　如果没有向爷爷康拉德发誓，要恪守军人的荣耀，守护奥匈帝国到最后一刻的话……

　　就在这时候，天空中传来隐隐的轰鸣声。

　　普通人可能还听不真切，但是茜茜有着狼一样的敏锐的听觉，她捕捉到从西北方传来的声音。那毫无疑问是发动机的轰鸣声，从声音分辨，来的飞机远远不止一架。

　　茜茜不由得提高了警惕，那个东方人似乎很喜欢搞一些别出心裁的事情，指不定这是他耍的什么花招。

　　茜茜盯着声音传来的方向，很快，她就在天空中捕捉到一群小黑点。数量大概有七八个，其中一个块头明显比其他几个都大。

　　黑点以非常快的速度向着机场靠近，这个时候普通人也开始听到飞机引擎的轰鸣了。

　　茜茜分辨出被几架小飞机拱卫在中间的那架打飞机的轮廓，她见过很多次那种飞机了，德国容克斯公司生产的容克-1型，奥匈帝国的贵族们买了好几架。茜茜还坐过其中一架，那和驾驶魔导装甲飞行时的颠簸完全不同的平稳，让茜茜对这种飞行器印象深刻。

　　人类竟然能把那么重那么大的东西送上天空，还让它飞跃阿尔卑斯山，由此看来，那位林有德顾问提出的那套“科技之光必将取代神的恩泽”的发言还颇有几分可信性。

　　现在，那个顾问就在那架飞机上，茜茜感觉到和他同行的神姬释放出来的波动了，那位神姬似乎在故意提醒茜茜她的存在。

　　机群缓缓降低高度，接近地面的时候，护卫的小飞机离开了容克1型，开始转入盘旋航线，三引擎的容克1则继续降低高度，对准了跑道。

　　德国飞行员的技术十分精湛，飞机落地之后完全没有任何的弹跳发生，轮子就那样平稳的贴在了跑道上。

　　飞机迅速减速，最终以比人类慢跑略快的速度滑向茜茜和斐迪南陛下所在的停机坪，最终轻巧的停在红毯的终点前。

　　那位德国飞行员肯定是在炫耀自己那精准的位置把握能力。

　　接着，机舱的侧门打开，勤务兵放下并不长的梯子之后，又缩回了机舱里。

　　然后德意志共和国的最高顾问，有着黑头发黄皮肤的中国人林有德走下了飞机，站在红毯上。

　　不等茜茜仔细打量这顾问，在顾问身后探出头来的有着野兽耳朵的女孩就指着奥匈帝国的战姬用魔导装甲大声说：“看，亲爱的，他们还有钱装饰铠甲耶呀啊！”

　　女孩可能是分神了，下梯子的时候直接踩了个空，然后整个人在红毯上摔了个狗啃泥。


第106章 在汽车上

　　林有德伸手把直接从梯子上摔下来的狐狸拽起来。

　　“你搞毛啊。”林有德小声对狐狸说，“闹也要分场合。”

　　狐狸吐了吐舌头，身后的尾巴来回摇晃，看起来不像是接受了批评的样子。林有德只好摇摇头不再说什么，反正狐狸的胡闹本来就在计划之内，没什么大不了的。

　　林有德重新将目光投向在不远处等着的奥匈帝国皇帝及其随从，帝国皇帝身份比他这特使高，所以不可能出现皇帝迎上来这种事，只能他林有德自己过去。

　　林有德迈开步子，尽可能的摆出一副成竹在胸的姿态，走到皇帝面前。皇帝身边的那个妹子大概就是那位和那位久负盛名的皇后同名的茜茜·康拉德了，林有德不得不承认，这妹子确实相当的漂亮，而且周身散发出一股凛然的气势，从给人的印象看，她比薇欧拉和狐狸都更像是一名神姬。

　　那位神姬也在打量着林有德，四目相对的时候她微微颔首致意，然后就恢复目视前方的状态。林有德不知道自己给她留下了什么样的印象。

　　这时候斐迪南向林有德伸出手来，林有德赶忙握住，接着奥匈帝国的皇帝说：“远道而来辛苦啦，特使阁下。”

　　“劳烦陛下您亲自迎接，我不胜惶恐。”林有德也礼貌的回应道。

　　接下来的过程和林有德穿越前在新闻联播里经常看到几乎一模一样，军乐队奏两国国歌啦，检阅仪仗队啦，等等等等。看起来世界外交礼节从这个年代开始往后就没什么变化的样子。

　　做这些事情的时候，跟在林有德身后的狐狸就像来春游的孩子一样兴奋得不行，不过林有德庆幸的是她多少还是顾及到了外交场合的严肃性，管住了自己的嘴没怎么喧哗。相比之下，跟在皇帝身后茜茜就全程一副忠心耿耿的军人做派。

　　要不是狐狸的胸部比茜茜大，林有德说不定真会羡慕斐迪南有这么个听话的神姬。

　　所有这些流程都走完后，斐迪南请林有德和他同乘一辆汽车，前往美泉宫。这时候狐狸大声抗议：“诶？我不要和亲爱的分开嘛！”

　　“你跟茜茜小姐同乘一辆车吧，听话。”林有德一副哄小孩的口吻，狐狸撅着嘴，用哀怨的眼神盯着林有德看了几秒，这才不情愿的点点头。

　　上车之后，斐迪南笑着对林有德说：“顾问阁下和松平小姐关系很好嘛。”

　　“是啊，我们可是各种意义上的伙伴呢。”林有德轻描淡写的回应道，然后话锋一转，“陛下，您在这种时候，还这么大张旗鼓的举办这种欢迎仪式，这样好吗？您的国家现在可是正好在火山坑口上啊，不怕进一步激怒群众吗？”

　　林有德话音刚落，斐迪南就反唇相讥道：“如果款待您款待得不周到，那些举着红底无花果叶旗帜的群众只怕会更愤怒吧？”

　　林有德爽朗的笑了三声，然后回应说：“他们之所以会接受我的思想，还不都是你们这些国家的管理者逼的，如果所有人都能安居乐业的话，我的思想不过就是他们茶余饭后的谈资罢了，绝无现在的力量。没有土壤，种子的资质再好，也无法发芽啊，陛下。”

　　面对林有德的反驳，斐迪南沉默了，车厢内的气氛一下子变得十分的沉重。林有德倒也不介意，扭头看着窗外的风景，表情做派都非常的怡然自得。他还是第一次来维也纳，就算目的达不成，也得好好的领略一下这欧洲文化之都的风土人情，毕竟不知道这个时空的二战不会不把这作古都给毁于一旦。

　　很快，汽车驶入了市区，出现在林有德视线中的建筑果然不负他的期待，狠狠的满足了一把林有德的小资情怀。就在这个时候斐迪南说：“顾问阁下，我想，您这次来访，应该不仅仅是说服我们同意匈牙利的独立吧？”

　　“当然。”林有德把目光从窗外的古建筑上收回，看着弗朗茨，“我是来帮助你们以和平的方式平息人民的暴动的。”

　　“代价是奥匈帝国彻底消失吗？”

　　“陛下，您是个聪明人，您觉得现在的状况发展下去，奥匈帝国还能再一次度过难关吗？”林有德弯起嘴角，对斐迪南露出个冷笑，“如果您真这样想，那证明您和那些贵族一样是个无可救药的蠢货。”

　　林有德的话刚说完，坐在前座副驾驶位置上的禁卫军军官就回过头来，但斐迪南抬起一只手，向他示意“不要紧”。

　　看军官转回头去，林有德用稍微和缓一点的语气继续道：“不过，也不是没有保留奥匈帝国的途径，只要能说服那些贵族们，开始进行改革，那这个国家还是有希望的。前提是那些贵族们不要阴奉阳违，暗中破坏改革方案的实行。”

　　“这样啊。”斐迪南轻轻叹了口气，没再接话。

　　林有德估计，这位奥匈帝国的皇帝比谁都清楚自己下面那群重臣的德性，他大概已经很清楚改革根本不可能顺利推行。

　　仿佛为了回应林有德的猜想一般，斐迪南突然又开口道：“如果，我是说如果，我们没有办法在国内推行改革呢？”

　　“那整个奥地利将会血流成河。”

　　“可我的大臣们都认为只要在最先发动叛乱的布尔根兰进行一定程度的镇压，群众就会因为畏惧而停止行动。”

　　“德皇威廉三世当时也是这样认为的。”林有德对斐迪南耸了耸肩，“可现在结果如何大家都一清二楚。也许你会说那是因为当时群众背后有神姬支持，但我作为内战中共和国最伟大的胜利的策划者和执行者，我可以清楚的告诉你，摧毁德皇统治的，恰恰是那些手握铁锤扳手干草叉的普通人。”

　　林有德顿了顿，这个时候汽车正好经过维也纳最大也最负盛名的音乐厅，所以他的注意力暂时转向车窗外的建筑，几秒种后才再次回到眼前的议题上。

　　“我刚刚说到哪儿了？”林有德问斐迪南。

　　斐迪南没有立刻回答，片刻之后他说：“顾问阁下，我由衷的希望你在待会的会议上，能够说服我那些顽固的臣下。你不用试图说服我，我很清楚现在国内的状况已经糟糕到什么地步了，不等克罗地亚的部队到位，我们的国库就要告枯了，到时候发不出军饷来，说不定克罗地亚部队也会哗变。”

　　“他们也可能打着陛下的命令的旗号，冲进镇压地域的平民百姓家，肆意的掠夺，到那时候奥匈帝国的声望将会降到最低点。”林有德看着斐迪南，“我手下很多专业的记者，他们最喜欢这种类型的新闻素材了，到时候就算在这件事上最偏向奥匈的英国，应该也会站到中立的立场上。”

　　斐迪南看着车窗外，看来是不想再继续谈话了。

　　另一边林有德咂了咂嘴，他总觉得自己的态度好像太强硬了，给这位皇帝留下了相当不好的印象，说不定这第一轮会谈他已经搞砸了。

　　林有德看着斐迪南的侧脸，不由得想如果现在狐狸在场，她绝对有办法调解这糟糕的气氛，并且让会谈向着有利于合作的方向发展吧。那狐狸在这方面的能力可比他林有德要强多了。

　　看来刚刚同意斐迪南的同车请求，是个错误的决定呢。

　　而在林有德反省自己的同时，跟在他的座车之后的轿车里，茜茜正极力压抑着内心发火的冲动。

　　她已经被那只东方来的“野兽”逼到了汽车后座的角落，原本放在膝盖上的双手此时正护住她的胸部和两腿之间。

　　狐狸趴在她的肩膀上，双手像个色鬼一样抚摸着茜茜的大腿，一副找到金山的模样：“哦哦，这光滑的肌肤！真棒啊，你竟然同时拥有我的身材和小薇欧拉的皮肤！可恶啊，我变卦了！我不支持吞并奥地利！绝不能给自己增加一个新的对手！”

　　“果然你们来的目的……”

　　茜茜的话戛然而止，因为狐狸伸出舌头舔了她的脸一下。

　　“干什么，你这无礼之徒！”

　　“没关系啦，都是女孩子嘛！”

　　茜茜觉得自己已经忍无可忍，可就在她要爆发的前一刻，狐狸主动离开了她的身体，回到后座的另一侧。

　　茜茜看着狐狸，一副正要高潮却被人拔那啥的脸。

　　“你……”茜茜开口，却不知道要说啥，只能任凭话语断在半路。

　　这时候狐狸却以正经八百的口气说：“没错，我们来的目的只有一个。但是啊，茜茜小姐，请你正确的理解我们这个行动，我们这是在为避免流血做最后的努力哟。实话跟你说德国现在正处于箭在弦上的状态，一旦奥匈内部发生斯拉夫人军队向德意志人开火的事件，德国就将以保护德意志人的名义进行武装干涉。”

　　茜茜圆睁双眼，在她的意识里，这种国家大事不应该由一个神姬在眼下这种场合说出来，可眼前的东方神器却一副毫不在意的模样。

　　难道——难道这就是守护国家的骑士和用美色窃国的妖姬的区别吗？

　　茜茜看着已经将注意力转向车窗外维也纳街景的狐狸，心想这个家伙果然和自己是完全不同的人。

　　就算将来，德国和奥地利真的再次成为一个国家，她茜茜也绝不会和眼前的家伙为伍。

　　茜茜在内心如此确认道。


第107章 威胁与挑衅

　　林有德在美泉宫的大会议室里，依次看着奥匈帝国的重臣们。

　　光看气场的话，根本感觉不出来这帮中老年人是一个摇摇欲坠的迟暮帝国的重臣，不知道的人说不定以为这些老人们把持的国家依然强而有力，在世界上举足轻重。

　　这让林有德相当的讶异，他还以为自己会看到一群又蠢又自私的老头子呢。

　　还不等林有德发言，坐在林有德正对面的奥地利首相贝希托德就对斐迪南说：“陛下，我们奥匈帝国的御前会议，外国人只能旁听，他……”

　　“奥匈帝国都快要不存在了，还计较这么多干嘛。”站在林有德身后的狐狸直接了当的说道，本来她贵为神姬，可以和茜茜一样在桌前获得一个位置，但狐狸执意要站在林有德身后，当时她声称“瀛洲的女人在背后支持心上人是传统”。

　　林有德当时就想吐槽说“这个背后原来只是字面意义上的背后么”。

　　现在狐狸的行动，实际上早就在林有德的计划之内，他对狐狸性格的了解已经十分充分，这种程度的预测完全没问题。林有德的谈判计划已经充分考虑到了狐狸的存在，他计划让狐狸充当一个搅局者的角色，彻底打乱对方的阵脚，然后自己再浑水摸鱼。

　　毕竟，林有德不是个擅长面对面勾心斗角的人，在穿越之前他对自己能力的界限就已经有所了解，而穿越之后这两年的历练，让这种了解变得更加清晰。

　　他知道自己是煽动家，很轻易就能煽动起立场偏向自己的人；他对辩论也十分在行，在偏重逻辑的论战中不会落下风；可偏偏他就不擅长于说服和自己持有不同的立场的人。

　　所以这一次的出访，林有德完全不打算在谈判上玩什么复杂的技巧，就是让狐狸出来搅和，同时通过硬实力和局势来施压。

　　谈判桌上的较量只是冰山一角，海面下的部分才是关键。

　　正因为做好了这样的准备，林有德在狐狸说话的时候，只是象征性的做了个诧异的表情，其他仍然表现得十分的淡定。

　　狐狸的直球确实非常有效，包括首相贝希托德在内的奥匈官员面面相觑，看起来都有些动摇。可就在这时候，就坐在林有德对面的茜茜用冷静清晰的语调说：“只要我还在，奥匈帝国就会存在。”

　　茜茜的话瞬间就稳住了局势。

　　林有德看着桌子对面漂亮的少女，少女也以不吭不卑的目光回应。

　　“那看来。”狐狸脸上的笑容透着恐怖的杀气，“只能让你死了。”

　　“我随时准备迎接任何挑战。”

　　这时候林有德说：“好了，闭嘴，狐狸。”

　　“是是，亲爱的不高兴啦。”她脸上的笑容立刻变得俏皮起来，还吐了吐舌头。

　　林有德看着茜茜，用诚挚的口吻赞叹道：“茜茜小姐果然是个充满骑士精神的漂亮姑娘呢，奥匈帝国能有您这样的神姬，真是相当的幸运。”

　　“您过誉了。”

　　茜茜的回应依然显得不吭不卑。

　　林有德看在茜茜身上赚不到什么便宜，就转向奥匈帝国的各位要员。

　　“先生们。”林有德对这群老绅士露出个客套的笑容，“我对我仆人的无礼十分的抱歉。但是我希望你们能够意识到，现在的奥匈帝国已经处在非常危险的地步了，指望靠镇压来平息人民的暴动是不现实的。”

　　“只要你们德国人——哦不，你的主子德国人老老实实什么也不做，那镇压只是一件轻松写意的事情而已。”

　　坐在长桌最远端的一名卷发绅士如此说道，林有德回忆了一下，发现自己脑海里并没有这位绅士的资料——也许有，但和这人的脸对应不起来。

　　奥匈帝国的政府组成非常奇特，它有中央政府、奥地利政府和匈牙利政府这三个实体，来分担整个帝国政府的职权。而在维也纳，御前会议上往往会出现分属两个不同政府的部长们。

　　更奇特的是，奥匈帝国会让一些没有担任实际政府职位的贵族也参加政府会议，所以一眼看过去整个会议人丁兴旺，要一个外国人一下把桌边所有人都认全还真是挺难的。

　　这绅士说完之后还看着林有德，看来是在等他回应。

　　林有德直接实话实说：“请问，您是哪位？”

　　狐狸发出非常夸张的笑声，林有德抬起手做了个让她安静的手势，她才停下来。

　　那位绅士脸上的表情十分有趣，他尴尬的自我介绍道：“我是卡林西亚大公弗朗茨……”

　　“你们怎么都叫弗朗茨。”狐狸打断这位大公的话，“这个是弗朗茨那个是弗朗茨，弗朗茨弗朗茨弗朗茨……根本就分不清楚嘛。而且卡林西亚又是哪儿？啊，生气了，怎么，要向我扔手套吗？”

　　在欧洲，脱下手套扔在别人脸上，是要决斗的意思。

　　这个世界上大概没有哪个男人敢向神姬扔手套吧。

　　卡林西亚大公咬着嘴唇，一副怒火中烧的模样，这时候林有德说：“大公阁下，看来，您的领地在欠发达的山区，所以不理解现代工业国家的特制。现代工业国家需要依靠工人来运转，如果全体工人都决定不为国家服务，整个国家就会瘫痪，包括国家的战争机器。”

　　“我们的战姬部队随时可以行动，足以镇压任何叛乱。”又一个林有德脑子里对不上号的贵族开口道。

　　“那么，请问这位先生。”林有德说，“谁来吧这些战姬小姐和他们的装备运送到作战地区呢？”

　　“她们可以自己前往这些地区，只是镇压乌合之众罢了，就算将精神力消耗在移动上也无所谓。”那个贵族继续以高傲的口吻说道。

　　“看来这位先生。”狐狸一副鄙夷的口吻，“也是深居简出之人呢，完全不关心自己家门外的世界发生了些什么。德国的战姬早就试过屠杀工人了，可结果却并不像你想象的那样呢。”

　　“那是因为那些工人背后有南部诸邦的战姬的支撑。”

　　贵族这话一出口，林有德就在心里说：“你们果然这样说了。”

　　他忽然对这种完全没有什么出乎意料的发展的口舌游戏失去了兴趣，于是他决定直接摊牌。

　　“先生们。”林有德扫了眼房间里的人，又刻意看了眼一直沉默不语的斐迪南皇帝，“先生们，我对这种毫无意义的游戏已经厌烦了。让我们来讨论点实际的问题吧。现在在下奥地利、布尔根兰以及奥匈帝国其他省份暴动的群众，基本都是德意志人，如果贵国以克罗地亚部队镇压这些群众，并且制造了流血事件的话，那么德意志共和国肯定会介入，以保护德意志人。”

　　“这是战争。”奥匈帝国中央政府的外交部长说，“国际联盟不会允许这种事情发生的。”

　　“不是战争。”林有德摇摇头，“德意志共和国将会继续支持贵国国内的德意志人自保。另外，我国将会对贵国实行经济制裁，并且冻结诸位在德意志外汇与开发银行的资产。贵国的经济状况想必各位都非常清楚，一旦经济制裁开始，贵国将面临完全的崩溃。德国完全不需要进行战争，只要坐等你们破产就好了。”

　　众人面面相觑，无人开口反驳林有德。

　　林有德稍微往前靠了靠，继续说道：“先生们，让我来提一个更加有建设性的建议。工人和农民要求的，不过是工资和粮食而已，只要各位能够提供这两样东西，那么一切问题就会迎刃而解。”

　　“哦，看起来林先生打算向我们提供这两样东西了？”奥地利政府的财政部长似乎觉得自己这个反击无比的精妙直击林有德的要害，所以他脸上露出了得意的笑容。

　　林有德却坦然的回答道：“粮食的话，我确实可以给你们提供。毕竟粮食这种东西，收成不好谁也没办法凭空变出来。至于钱，这个问题就比较值得商榷了。诸位，你们不觉得奇怪么，你们的工厂依然完好，你们的矿山也并没有被挖空，为什么你们的政府就会穷成这个样子呢？显然，你们的经济运转出了问题。”

　　“而这问题的根源。”狐狸再一次开口，“就在于在座的各位吃相太难看了。”

　　“不不。”林有德摆了摆手，“当然各位的巧取豪夺是一方面，不过经济问题的产生是非常复杂的。先生们，你们的经济需要改革。”

　　“我们已经在改革了。”说话的还是财政部长。

　　“但显然没有成效。让我来给你们提供一个更加行之有效的改革方案吧。首先，在你们效仿德国解除金本位之后，克朗的贬值已经持续了很长时间，高通胀已经让克朗彻底成为一张废纸。”

　　实际上，克朗并没有混得那么惨，但林有德并不在意这点，反正眼前这帮绅士大概也没有详细的去了解克朗在奥匈帝国国内市场的状况。

　　“所以你们需要一种新的、价值更稳定的货币，来取代克朗，否则一切经济改革都免谈。而你们政府在人民中的声望已经降到了极点，政府再发行任何新货币，估计都不会得到人民充分的信任了。所以我在这里，向各位郑重其事的推荐我们德意志外汇与投资银行发行的货币。”说着，林有德从口袋里掏出一张纸马克，昂着下巴露出微笑，看着在座的诸位奥匈帝国要员，“我们信誉良好，在贵国人民中也拥有相当高的声望，纸马克肯定能得到信赖。”


第108章 这不可能

　　“这不可能！”林有德刚说完，贝希托德就摇头道，“我们不可能允许外国人插手国家的货币发行。德国人也许能忍受货币发行掌握在一个中国人手里，我们绝不会这样做！”

　　林有德心想“果然没那么简单”，脸上却依然是一副成竹在胸的表情，他双手支在桌上，身体前倾，向奥地利人施加无形的压力的同时说道：“您可能不知道，现在贵国的民众早已开始在黑市交易中使用纸马克，距离德国较近的区域甚至在公开的交易中也使用纸马克。”

　　“哼。”奥匈帝国财政部长再次展露自己的“聪明才智”，“原来我们国家还有商品交易啊，我刚刚听您那番危言耸听，还以为我国已经成为商业的禁区了呢。”

　　“您多虑了。”林有德笑着回应道，“就算经济完全崩溃，民众们也会通过以物易物的方式来获取自己需要的必需品，只要人类还要生存，交易就必然会发生。而贵国的民众显然认为，纸马克信誉良好，足以充当交易的凭证。除非你们能重塑民众对克朗的信任，不然纸马克在交易领域广泛流通将成为定局，而你们又没有办法禁止纸马克流入贵国，因为边境上的民众们每日都和德国的边民发生贸易行为，他们肯定会持有纸马克，这些纸马克会从边境向贵国内陆扩散。诸位难道打算彻底禁止这种贸易吗？这会让贵国的经济雪上加霜呢。”

　　林有德说完，身体向后靠在椅背上，摆出一副惬意的姿态，看着奥地利人。

　　沉默笼罩着整个会议室。

　　看奥地利人没有发言的打算，林有德说：“其实，诸位都是聪明人，诸位手下也不乏精通经济学的人才，我想在经济形势演变成这步田地之前，肯定有许多种行之有效的方案摆在诸位面前。可是诸位都没有采用，因为这些方案会损害你们个人的利益。你们的不作为，最终导致了现在的结果。而在这种时候，我提出了一个既不会严重损害你们利益，又能切实解决问题的方案，我甚至可以向诸位承诺以一比一的比例用纸马克兑换已经成为废纸的克朗，我认为这个价码已经足够有诱惑力了，所以我才会把它提出来。”

　　林有德发现，在自己提到可以用纸马克一比一兑换克朗的时候，有人表情出现了明显的动摇，显然并不是在座的所有人都有足够的时间在解除克朗的金本位之前把手中的克朗都换成黄金。

　　果然，谈判的关键就是“开出一个他们无法拒绝的价码”，伟大的教父科里奥尼这话真是放之四海皆准啊。

　　就在这时候，茜茜忽然说：“我以为特使阁下这次来，是想要帮助那些信奉您的理论的人。”

　　“我这就是在帮助他们啊，稳定货币只是经济改革的第一步，之后还有一系列的改革行动，经济好转之后人民生活就会改善，他们的诉求就能得到满足。同样，我也是在帮助你们，只要人民的诉求得到了满足，你们的政权就会存活下来。”

　　林有德觉得自己这手以退为进玩得是越来越顺了，看起来好像是让步了，放弃了吞并奥地利的要求，但实际上刚刚首相贝希托德说得对，一个国家货币发行权被别人掌控之后，主权就陷入了岌岌可危的状态了。

　　德国的货币发行机构的最高领导人是林有德没错，但外汇与投资银行本身还挂着德意志的牌子，议会也拥有一定程度上的监督权。这奥匈一旦允许纸马克公开流通，就等于把自己的货币完全交给了外国。

　　到时候德国的经济渗透将会无孔不入，用不了几年这个国家就会成为德国的附庸，后花园。加上两国之间同文同种，迟早还是要被吞并。

　　林有德这如意算盘打得震天响的同时，奥匈帝国的官员们也在用眼神交流着，终于，首相贝希托德代表所有人说道：“特使阁下，我们需要一点时间来讨论您的建议，再加上您远道而来，今天我看就到此为止吧？”

　　“好。”林有德爽快的答应了，“时间也不早了，我订了今晚音乐会的贵宾席，吃个饭准备一下之后就该出发了。”

　　说着林有德就径自站了起来。

　　斐迪南也同时站起来，皇帝向林有德伸出手：“祝您有个愉快的夜晚，说实话，我也很希望自己能去听听音乐会，我已经好久没有享受过音乐之美了。”

　　“您会得到机会的。”林有德握住皇帝的手，笑着回应，“那我就先告退了。”

　　松开皇帝的手之后，林有德离开凳子，后退两步向皇帝鞠躬，随后离开了会议室。

　　林有德前脚刚走，茜茜就说：“那个中国人想的依然是吞并奥地利，我们不能被他的表面话骗了。”

　　“可是。”一直没有发言的波西米亚大公看着茜茜，“他说的确实是实话，在波西米亚省，绝大多数居民都持有纸马克，交易中使用纸马克付账也很受欢迎，克朗的地位确实在不断的下降。”

　　“比起从去年六月开始就在贬值的克朗，哪个更受欢迎显而易见。”另一名贵族摇晃着大脑袋，“能把我存在维也纳国家银行的克朗全部等额兑换成马克，这个交易我个人十分的欢迎。”

　　这人说完，有不少贵族都连声附和，但大公一级的贵族里，只有波西米亚大公一人表露出赞同的表情。

　　茜茜刚想说什么，斐迪南大公就用冰冷的声音说道：“让克朗贬值成现在这个模样的，不正是在座的诸位吗？”

　　皇帝一句话，让整个房间都安静下来，那些侯爵们全都板起脸孔，生怕惹怒了皇帝。

　　这时候贝希托德说：“诸位，使用纸马克只是他口中改革的第一步，你们都听到了，他的目标是满足那些农夫和工人的诉求，他们的诉求得到满足的话……”

　　贝希托德没有继续说下去。

　　茜茜冷眼旁观着这一切。

　　而在美泉宫外，林有德刚上汽车，就问狐狸：“你有好好带着魔导通讯仪吧？”

　　“锵锵！”狐狸一边发出拟声词，一边从胸线中掏出那个小小的魔导装备，“好好带着哟！怎么要使用吗？”

　　虽然狐狸携带的是个小型版的魔导通讯仪，不过以神姬的能力，还是可以将密电发到德奥边境上的监听站。

　　“通知海伯特，继续施压。”林有德说着看了眼前座的司机，他很清楚这个奥匈帝国的司机肩负着监视他行动的任务，不过林有德本来就计划让对方知道这是自己在施压。

　　接下来会有一些比较过激的行动，但只要奥匈抓不到把柄，就只能在明知这些是林有德所为的情况下干瞪眼。

　　狐狸故意拖长音回应林有德，随后一边哼着小曲一边开始摆弄那个魔导通讯仪。

　　第二天凌晨，四架容克一型运输机出现在奥地利北部山区上空。

　　夜航飞跃阿尔卑斯山，这项壮举只有最勇敢、技术最精湛的汉莎航空队的小伙子们能做到。

　　领航机的机舱中，飞行员低头确认时间。

　　“六点整，地面上应该已经点燃了指示标志，各机组注意观察。”飞行中队指挥官通过无线电向各机下令道，“是一个大十字，现在能见度这么好，应该很容易确认才对。”

　　话还没说完，副驾驶位置上拿着望远镜观察地面的小伙子就高声报告：“我看见了，用火堆摆成的十字形！十一点方向！”

　　“很好，各机注意，我们转到上风方向接近。”

　　说完中队指挥官拍了拍驾驶舱和客舱之间的门，马上奥兹·斯科尔斯那带着伤疤的脸就出现在驾驶舱里：“我们到了吗？”

　　“五分钟后准备空投。”

　　“明白。”

　　斯科尔斯立刻回到机舱，机舱里原本的横排座椅已经被拆掉，改成贴着机壁的长凳，上面坐满了全副武装的141特遣队队员。

　　队员们都没穿军装，每个人的打扮都不一样，这使得整个机舱弥漫着一股异样的气氛。

　　“别紧张。”斯科尔斯对队员们笑笑，不过他的笑容狰狞得可怕，根本没有安慰的作用，“就和平时训练的一样。着陆场甚至比我们训练时候的场地还要长一点，只不过稍微有点崎岖。降落后，如果发现自己腿被摔断了失去行动能力，就请各位原地等待当地组织的接收。没有断腿的人都立刻来找我。好了，全体起立，最后一次检查装具！”

　　特遣队员们立刻站起来，互相检查伞具，并且开始从头到尾报告状况。

　　这时候驾驶舱方向传来喊声：“一分钟！”

　　斯科尔斯对守在舱门边的队员点点头，于是机舱门被打开，奥地利的夜风立刻灌入机舱。

　　“可以跳了！”驾驶舱再次传来飞行员的声音。

　　斯科尔斯向队员们竖起大拇指：“地面见！”

　　紧接着他一马当先跃出机舱。


第109章 虔诚的教徒

　　奥匈帝国克罗地亚人部队在上次大战中表现竟然比由德意志人和匈牙利人组成的正规军要好那么一点，打意大利人妥妥的没问题。要不是奥匈帝国主要将克罗地亚人部队用在和塞尔维亚人的斯拉夫人大混操中，再加上奥匈帝国那可比意大利的后勤补给问题，使得这支部队没有什么作为。

　　这一次，在德意志人部队不肯接受调动的当儿，克罗地亚部队被寄予了厚望。

　　部队的指挥官已经私下答应克罗地亚人，镇压奥地利叛乱之后，他们会对克罗地亚人的抢劫行为睁一只眼闭一只眼，以此来代替欠发的军饷。

　　克罗地亚人自然欢欣鼓舞。

　　一只克罗地亚先导支队占领了斯洛文尼亚境内的火车中转站，他们四处抓捕工人，试图让这个中转站重新运转起来，到目前为止他们干得不错。

　　到这天晚上，克罗地亚人已经重新恢复车站百分八十的功能，一列新的兵车在这天晚上八点钟开进车站，开始加煤作业。

　　直到凌晨，车站上的忙碌才渐渐停息，工人们虽然各种磨洋工，但还是完成了大部分的工作，火车已经处于随时可以出发的状态。但克罗地亚人的指挥官却认为部队需要休息，所以下令第二天天亮才让部队登车。

　　但这天晚上，梦魇接近了克罗地亚人。

　　最先遭殃的是外围的巡逻士兵，本来克罗地亚人就没有认真部署岗哨，互相之间的照应什么的根本就没考虑，巡逻队的安排也十分的随意——实际上大多数巡逻队都赖在有篝火的岗哨旁边，磨蹭上好一会儿才动身前往下一处篝火。

　　三月底的南奥山区寒意还是挺重的。

　　没有任何人发出警报，因为所有遭到攻击的人都被悄无声息的干掉了。克罗地亚人对已经开始的攻击行动浑然不觉。

　　斯洛文尼亚的NERV支部总负责人这个时候正焦急的在工友提供的地窖中来回踱步。

　　“怎么还没动静？”支部长说着看了眼德国来的联络官。

　　联络官对支部长笑了笑，安慰道：“这不正说明行动非常顺利吗？如果车站里警报声大作，那反而说明行动败露了啊。在约定的时间到来前，我们就安心等待吧。”

　　支部长看起来十分不安的样子，他在地窖里又转了几圈之后，将目光投向守在门口的两名奥地利人：“你们确实接应到从天而降的德国人了吗？”

　　“是的，从天而降。”门口两人异口同声的回答，然后有大胡子的那位补充道：“他们让我们把他们带到可以看见车站的山头，就要求我们离开了，说是接下来的事情全部交给他们。”

　　“你们离开的时候他们离车站有多远？”

　　两名负责接应的人对视了一眼，其中一人回答：“有两三公里吧。”

　　支部长一副大事不好的表情：“两三公里？你们就这样走了？他们要怎么在不熟悉地形的情况下通过这两三公里？这路上可全都是克罗地亚人的岗哨！”

　　“支部长先生。”联络官打断还想继续说的支部长，“特遣队队员都是身怀绝技的行家，他们有足够的能力在完全陌生的地区作战，并且达成目标。这一点您不必担心。”

　　支部长盯着联络官看了好一会儿，才叹了口气，他坐下来，拿起摆在桌上的香烟，联络官非常激灵的给他递上了火。点燃香烟后，支部长用力吸了一口，向上吐出一个烟圈。

　　“希望你口中的这支特遣队，真的这么神通广大。”

　　“支部长先生，您之前不是还不信他们能从天而降么，现在事实证明我们没有说谎，对吧？那您为什么不再相信我们一次呢？”

　　支部长看着联络官那张皮笑肉不笑的脸，沉默了半晌之后才说：“我要不是相信了你们的头儿的理论，也不会抛弃家产来当这支部长啊。”

　　“难道您不是因为无力阻止自己破产，才加入我们的行列的吗？”

　　“你！”支部长满脸的愤怒，他指着联络官的鼻子，似乎打算破口大骂，却中途把话咽了下去，憋了半天才憋出一句，“这可是我们的底盘，你说话最好注意点！”

　　“注意什么？我不过是实话实说而已。”年轻的联络官脸上毫无惧色，“我和你这样的投机者可不一样，我是坚定的人类主义信徒，我随时准备为了我们伟大的事业献出一切，死亡的威胁对我是无效的。”

　　门口的两名奥地利人对视了一眼，再看联络官的时候两人的目光中都混入了一丝敬意。

　　支部长的脸色则十分的尴尬，他嘴唇颤抖着，看起来想要反驳，却半天也没能组织起反驳的话语。

　　这时候联络官接着说：“而那些正在潜入火车站的勇士们，和我是一样的，即使失去生命，我们也一定会完成组织交给我们的任务，所以，支部长先生，闭上你的嘴，老老实实等着。你会得到你的胜利。”

　　支部长气得脸都白了，不过他还是依言闭上了嘴，闷闷不乐的开始抽烟。

　　这时候门边的两个奥地利人再次对视，然后小声耳语着什么。

　　联络官用眼角的余光看着他俩，嘴角微微翘起。

　　火车站附近最后一道巡逻线，一支克罗地亚五人巡逻队正慢吞吞的沿着车站的外墙前进。

　　就在这时候，起风了。

　　风声中夹杂着仿佛吹气一般的声音，一共五声，和克罗地亚人的人数正好相符。

　　巡逻队员几乎同时倒向地面，其中一人挣扎了一下，于是风声中传来第六下吹气的声音。这下夜色里再也没有会动的活物了。

　　于是幽灵出现了，黑色的人影迅速把墙角下的尸体拖入阴暗处，然后翻越并不算高的围墙。翻过围墙后，斯科尔斯对自己的队员说：“都还记着接应人员给的车站示意图吧？分头行动，随意使用消声武器，就算没有办法达成原来的目标，也要尽力扰乱克罗地亚人。”

　　说完斯科尔斯看了眼自己那夜光的手表，然后大手一挥：“行动。”

　　说完他一马当先站起来，领着两名队员消失在不远处房屋的阴影里，其他人也立刻四散开来，夜色完全盖住了他们行动的踪迹。

　　自从支部长沉默后，地窖里就只剩下时钟走动的声音，机械运转产生的滴答声不断宣告着时间的逝去。

　　终于，时针和分针指向了约定好的时间，座钟发出雄浑的报时声响。

　　支部长抬起头，正要把目光转向联络官，震颤就透过大地传来，地窖的四壁和天花板都颤动着，从天花板上滚落的粉尘糊了恰好抬起头的支部长一脸。

　　联络官也同样抬头看着天花板，不知道为什么他的脸上写满了虔诚，他仿佛天主教徒念诵圣经中的教诲那样，轻声念诵道：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧！”

　　紧接着地窖的门被人打开了，守在外面的赤卫队员探进头来兴奋的喊着：“车站，车站方向爆炸了！整个天空都被照亮了！”

　　联络官比支部长更快站起来，他取代支部长对门口的人下令道：“开始了！拿起武器，攻占火车站！”

　　斯科尔斯仔细分辨爆炸声，然后对部下点了点头：“看来三组也成功了，好，现在我们开始执行第二阶段的作战。”

　　话音落下后，他和部下一起从随身携带的背包里掏出黑色的头套，麻利的套在头上。头套上那仿佛在狂笑的白色骷髅标志，在附近那冲天火光的照射下显得格外的狰狞。

　　紧接着特遣队员们全部脱下身上的伪装，露出穿在衣服最下面的黑色作战服，端起冲锋枪。

　　“消声器就不用了。”斯科尔斯取下消声器，“到处响起的枪声能够进一步扰乱克罗地亚人，伙计们，让我们来做我们最擅长的事情吧！”

　　说完斯科尔斯踹开脚下克罗地亚部队最高指挥官的尸体，然后对蜷缩在床上已经吓得六神无主的女人嘘了一声，随后推开房门探出头去。

　　刚好有一队克罗地亚人从房门前跑过，斯科尔斯二话不说把冲锋枪端在腰间扫射，直接把所有人统统放倒。

　　他冲出房间，一个翻滚滚到房外的立柱旁边，躲进阴影里。

　　可事实证明这个行动完全是多余的，附近的克罗地亚部队根本不知道发生了什么，正愣在原地一副茫然的样子。于是斯科尔斯从容的换完弹夹，然后对屋里正待机的同伴点点头，下一刻他探出身子向着克罗地亚人扫射，将敌人的注意力吸引到自己身边，与此同时还在屋子里的特遣队员冲出大门，一面开火一面冲向附近可以当作掩体的东西。

　　有人在进入掩体之后立刻甩出了手榴弹，为这热闹的“篝火盛宴”再添了一把火。

　　斯科尔斯借着手榴弹爆炸赢得的空档，迅速冲下近在咫尺的铁路，躲在铁路上车厢底部的阴影中，他更换完弹夹之后向队员打手势下达了向前推进的命令。

　　于是接下来，这个只有三人的小分队交替掩护，从月台一头扫荡到月台另一头。

　　克罗地亚人的高级军官基本都被斯科尔斯的这个小队摸掉了，根本就组织不起有效的反击，竟然就被这么三个人打得毫无还手之力。

　　就在克罗地亚人乱成一团的同时，赤卫军发起了攻击。

　　斯洛文尼亚的赤卫军武装程度不比下奥地利等省份，工人们端着陈旧的步枪，大多数人只有几发子弹，他们必死的决心向着帝国的军队冲击，却惊讶的发现帝国军几乎一触即溃。

　　很快，红旗飘扬在火车站调度大楼上空。

　　还是那个地窖。

　　NERV联络官施里芬十分钟前就开始整理自己的衣服了。从他加入NERV那时候起，他就梦想着会有这样一天，只是他没想到这一天会来得如此之快。

　　地窖那敞开的大门外，传来急促的脚步声，光听那脚步施里芬就能猜到来者的目的。他站起来，在脑海里重温自己无数次幻想过的那个场景。

　　这时候，面带兴奋之色的赤卫军战士冲进地窖，可他还没开口，施里芬就抬起一只手，阻止了他的报告——就像去年伟大的顾问阁下在南部联邦的军事会议上做的那样。

　　施里芬迈着方步，竭力模仿着自己幻想中的顾问阁下的派头，来到支部长面前，清了清嗓子，然后郑重其事的说：“支部长阁下，我向您承诺的胜利，已经到来了。”

　　说出这句话的瞬间，施里芬全身都沉浸在难以言喻的愉悦之中，他觉得自己终于能碰触到那位伟人的光辉了，这一刻开始，他也是那位大人的传奇的一部分。

　　而同一时刻，支部长正以敬畏的目光看着这位联络官。

　　支部长至今为止的人生大部分都在荒淫无度与巧取豪夺中度过，但毕竟见多识广，阅人的能力远强于初出茅庐的联络官。

　　这一刻，支部长在年轻人脸上看到了虔诚与狂热混合而成的表情，这种表情深深的震撼了这位老于世故的前商人。在这一刻，他明白了，NERV这个组织并不是把人类宣言简单的当作煽动人民的幌子，它——

　　——它真的想要用科技之光取代神的恩泽，这帮疯子真的想要用人类的力量代替诸神。

　　不，支部长暗暗摇头，不仅仅如此。

　　那联络官脸上的表情，是虔诚到了偏执地步的教徒的表情，这个组织早就为自己准备了一个新的神。

　　支部长无比后悔自己竟然鬼迷心窍投奔了这样一个组织，但现在，他也只能硬着头皮干下去了，他可不想被神通广大的特遣队从天而降做掉。

　　这样想着，支部长调动自己毕生中积累下来的逢场作戏的功夫，在脸上堆积出获得胜利之后的喜悦。

　　同时，他在心里下定决心，回去就把那本《人类宣言》给背下来，从今以后他就是个虔诚的泛人类主义者了，无论如何都绝不能露陷。


第110章 想不到章节名所以随便啦

　　林有德第二次进入这个大会议室的时候，明显感觉到奥地利人的态度有所变化。

　　“先生们。”林有德不无得意的说，“为什么你们都如此愁眉不展？”

　　接着他从奥地利人的表情中读到了骂娘的意思，这让他的心情愉悦到了极点。

　　这时候，贝希托德说：“特使阁下，我们正在商量重要的事情，所以想请您今天……”

　　“商量出动战姬屠杀平民的事情么？”依然侍立在林有德身后的狐狸打断贝希托德的话，她坏笑着将目光投向一直板着脸的茜茜，“动用战姬向平民开火这种事情，公平公正的骑士小姐竟然允许了？看起来您的骑士精神也不过如此呢。”

　　下一刻茜茜捏碎了手中的杯子，血顺着她的手腕低落在桌面上。

　　林有德发现茜茜眼睛里闪着绿色的光芒——说起来，这货的血统貌似对应的是上个时空的狼人……

　　林有德再一次感受到周围空间中密布的能量，两人显然已经进入了“斗法”状态。林有德忽然发现自己面前的杯子边缘已经出现微小的裂痕，看起来刚刚的感觉并非自己的错觉，这俩是真的在无形的空气中“刚正面”。

　　其他人也感觉到了异样，表情都有所变化，贝希托德看起来很想劝一劝茜茜，却不敢开口，只能向斐迪南投去求助的目光。

　　这时候林有德站了起来：“既然各位还不死心，依然认为可以依靠强硬手段来扑灭人民的怒火，那我就暂且告退，等你们什么时候终于认清楚形势了，我们再来好好的谈一谈。”

　　说罢林有德也不等奥地利人回应，转身大步流星的离开了这会议室。

　　维也纳西南方的奥地利城市巴登曾经是贝多芬长期居住的地方，在上个时空很多对音乐一知半解的人总因为德国也有一个巴登而误认为贝多芬长期住在德国。而这个时空，奥地利的巴登除了是贝多芬的居住地之外，还是奥匈帝国最主要的魔导装甲整备中心。

　　整个帝国半数的魔导工坊都建立在这作城市中，这使得这作城市处处充斥着一股匠人气，和城市具有的古典气质倒也算是相得益彰。

　　此时此刻，在巴登贝多芬故居斜对面的小楼中，城市中最德高望重的魔导工匠正齐聚一堂。

　　“先生们。”正在发言的是城内最大炼金工坊的第十代传人，大附魔师海顿，“是时候做出决断了，政府的所作所为我们看得很清楚，我们不能再助纣为虐了！”

　　“可是。”在海顿对面的老炼金师一副疑虑重重的模样，“那些革命者可是叫嚣用科技之光取代神的恩泽，他们和我们应该是敌人才对，倒向他们会不会……”

　　“您对自己的技艺就这么不自信吗？您真的相信那些又笨又大的机器能取代我们精巧的魔导工艺？”

　　海顿的话在工匠们中引起一片赞同，这时候主持会议的老者咳嗽了一声，几秒钟后，工匠们就安静下来，全都扭头看着老者。老者慢条斯理的说：“我想，我们还是先问下坐在那边的战姬小姐吧，如果我们发表不支持政府动用战姬部队扫荡群众的决定的声明，战姬小姐们会怎么做？”

　　于是全场的目光又都转向坐在末席一直没说话的战姬部队代表。

　　两名战姬少女对视一眼，其中胸部较大的一名笑着说：“我们对什么泛人类主义持中立态度，但是姐妹们都不太想让自己的手粘上奥地利同胞的鲜血，如果诸位发表反对声明的话，驻扎在巴登的战姬部队将会保持中立，我们可以保证不会帮助政府对你们采取强制措施，我们还可以保证巴登城内的治安，并且制止秘密警察们的行动。”

　　少女说完，主持会议的老者点点头，接着他抬头看着天花板，沉思了片刻之后终于下定决心。

　　“诸位。”老者双手按着桌面，缓缓站起来，“这个政府已经失去了民心，是时候表明我们的态度了。政府派遣其他地方的战姬部队去镇压我们不管，但巴登的魔导装甲，政府一具也别想调走。”

　　林有德在自己的临时官邸里看着最新的势态报告，脸上的表情十分的轻松。

　　“真有意思。”林有德的把报告扔给躺在沙发上吃干果的狐狸，“本来投下来四个141支队，就是准备在半路伏击运送状态的战姬部队，这下连这功夫都省了。”

　　狐狸在沙发上翻了个身，开始翻看林有德扔给她的报告，只扫了几眼她就失去了兴趣，把报告丢到旁边的茶几上。

　　“好无聊啊。”狐狸两手伸长，在沙发上伸着懒腰，这个动作让她的身体顶着沙发两段的扶手，肚子的部分向上弓起，淑女风范全失，“这样下去奥匈帝国就要和平解体了呀！这一点都不有趣。”

　　“那你想怎样？”林有德嘴上这么问，其实对狐狸想怎样他早就心里有数了。

　　而狐狸也毫不犹豫的印证了林有德的猜想，她高举右手，高声回答道：“我要和那个小狼狼战个痛快！”

　　“你是狐狸啊，别整天那么好战，老老实实像个狐狸一样玩阴谋诡计很有前途的。”林有德忙不迭的吐槽自己的宠物。

　　狐狸又翻了个身，趴在沙发的扶手上看着林有德，被挤压变形的胸部给人一种快要从衣服前襟中滑出来的感觉。虽然已经在一起生活了快两年，林有德已经完全习惯了狐狸的福利大放送，但狐狸还是像这样见缝插针抓住每个机会展现自己的好身材——这大概就是所谓的习惯成自然吧。

　　狐狸突然咧嘴露出坏笑：“你刚刚在想，在你已经习惯看我裸体的现在，我还这样卖弄风情纯粹是在做无用功对吧？”

　　“是是，猜对了，好聪明好聪明。”林有德一副应付差事的口吻，还鼓了鼓掌，这时候林有德注意到狐狸的耳朵抖了一下。

　　他瞥了眼狐狸的脸，后者正向他做着鬼脸。

　　于是林有德说：“对了，刚刚薇欧拉从国内发来的电报你看了？”

　　“没有，说啥了？”狐狸一副不感兴趣的口吻回应道，一边说一边继续翻身，换成侧躺在沙发上的姿势，她的胸部在重力的作用下变换着形态，尽情展现着自己的柔软和弹性。

　　“说是俄国人开出了价码，看来那位钢铁姬是个急性子呢。”

　　“哦？”狐狸从茶几的盘子里拿起干果丢进嘴里，咯吱咯吱的咬着，“我猜俄国的条件是重新允许塞尔维亚独立。”

　　“比那还要过分。”林有德摇摇头，“俄国人要求允许塞尔维亚、波斯尼亚、黑塞哥维那和克罗地亚独立，然后把斯洛文尼亚作为非军事缓冲区。”

　　“那不就是塞尔维亚人梦寐以求的大塞尔维亚么，这太过分了吧？”狐狸继续往嘴里扔干果，搞得说话的时候口齿都有些含混不清了。

　　“实际上。”林有德看了眼门口，“他们把这叫做南部斯拉夫民族联邦，简称南斯拉夫。其实叫什么都无所谓，一旦真的这样，这一块将会成为俄国的势力范围，俄国人会在亚得里亚海获得一个全新的出海口，英国人大概会非常头疼。”

　　“哦哦，真是打得一手好算盘，那个小不点残疾人。”狐狸毫不在意的奚落着俄罗斯帝国实际上的统治者，“不过，亲爱的你不会让事态按照俄国人的期待走的对吗？”

　　“当然，我准备回电建议薇欧拉，把底线画在克罗地亚，克罗地亚以东以南的东西随俄国人拿。”

　　“啊咧，这是为了讨好那只小狼狼吗？”

　　林有德耸耸肩：“我只是想要一个在地中海的出海口而已。而且，无忧宫也差不多待腻了，我想要享受一下亚得里亚海的阳光和沙滩，仅此而已。”

　　狐狸发出爽朗的笑声，这时候她的耳朵又动了一下，紧接着她在沙发上半坐起来，看着门口的方向，在沉默了几秒后，狐狸回头看着林有德。

　　“走了？”林有德问。

　　“看来是。”狐狸耸了耸肩，“不过这一套把戏能有多大效果呢？我对此真的非常怀疑。”

　　林有德也耸了耸肩。

　　“不需要它有多大效果，只要提醒奥匈帝国的那些老头，除了我们之外北方巨熊也在虎视眈眈就好了。对了，英国特使貌似是今天到，你觉得我们去不去迎接好呢？”

　　狐狸抬头看了看天花板，说：“还是不要去了，虽然我们也是特使，不过级别可比一般的特使要高得多呀，别的不说，光是身为神姬的我，就已经让你的规格提高了几倍呢。所以应该等英国人主动来拜访我们。”

　　林有德点点头。

　　接着他站起来，走到窗边。

　　从窗户往外看去，能看到著名的维也纳金色大厅外墙的一角。几天前林有德在那金色大厅里享受了一次最高规格的音乐会，着实过了一把小清新的瘾，音乐会结束之后他就下定决心，德奥成功合并之后，他要把那金色大厅给买下来，据为己有。

　　女人并不是依靠势力就能征服的对象，尤其是神姬们。但建筑就不一样，只要实力足够，就能拥有一切看上的建筑。

　　这时候，有柔软的东西贴上林有德的背。

　　狐狸把脸贴在林有德后心上，什么话都没说。

　　来自狐狸的温暖，让林有德内心的确信大大加强，眼前这个美丽的国家终将落入自己的掌控之中。


第111章 这样才对嘛

　　英国人的手脚很利索，和奥地利人第一轮接触结束之后，就直接跑来见林有德了。

　　照理一番客套之后，英国人开出了自己的价码：第一，德国不能和奥匈合并；第二，要保证俄国人不能渗透到亚得里亚海边。只要满足这两个条件，其他德国不管做什么英国都支持，匈牙利独立也好，德国对奥地利的经济渗透和控制也好，甚至德国在地中海海边建立海军基地，英国都可以接受。

　　在英国人看来我都允许你建海军基地了，已经是巨大的让步，你不该有任何的不满。

　　但英国人就没有想过，德国把现在的奥地利合并了，自然也会得到地中海的海军基地，英国人这个奇怪的误区，让林有德觉得很莫名。

　　说不定英国人的思想是这样想：反正看现在的状况，要么德国拿个地中海的港口，要么俄国拿，两害相权取其轻也，就让德国人拿好了，至少德国人和英国沾亲带故，而且现在还有凡尔赛条约限制着不能全力发展海军。俄国人可是上次的战胜国，还是个没有参加海军条约的战胜国。

　　林有德告诉英国人，自己只打算在奥地利建立一个更加亲民的共和制政权，然后由奥地利人自己决定自己的未来。

　　换而言之就是要奥地利人公投决定是否加入德国。也不知道英国人看没看出来这个猫腻，反正英国特使一副心满意足的表情从林有德的临时官邸离开了。

　　接下来事情的发展就有些出乎林有德的预料了，在英国人拜访林有德之后，俄国人真的在喀尔巴阡山北麓增兵了。

　　不但在喀尔巴阡山北麓增兵，俄国人还在和波兰的边境线上增兵，意在威胁德国人，不要和英国人沆瀣一气。这个行动把波兰人吓得够呛。

　　这个时空的波兰和上个时空“成因”不同，上个时空波兰是借着俄国十月革命的机会，在列强的支持下重新取得的独立。而这个时空俄国根本就没有十月革命，波兰独立完全是英法从中作梗的结果。

　　在大战结束后，英法为了制衡拥有庞大陆军的俄国，防止其通过战略扩张转移国内经济问题，竟然默许德军在东线撤退中的磨洋工行为，德国对占领的波兰领土的控制竟然一直持续到了1919年。1919年后俄国国内崩溃，英法才采取行动，让德军退回国内，在德军撤退后的领土上授意波兰人建立了波兰共和国。

　　这个波兰由于是德国人磨洋工磨出来的，领土比上个时空要小很多，首先但泽走廊没了，它的东部和北部边界也向内缩水了很多，华沙在朝向俄国的方向几乎没有战略纵深可言，处于一捅就穿的地步。

　　俄国人在边境上集中部队威胁德国人，夹在中间的波兰人自然是非常的难受。而偏偏波兰受英国保护，俄国人的姿态也是给英法施压。

　　俄国人采取行动后没多久，法国的第一执政克里斯蒂娜似乎找到了突破现在舆论困局的良方，她开始制造舆论，说俄国人这是项庄舞剑意在沛公，是俄国打算重回欧洲的信号，全力以赴的将法国国内的舆论焦点转移到国际形式上。

　　而她的行动在某种程度上成功了，因为在她制造舆论的同时，法国国内那些倾向于泛人类主义的媒体也仿佛故意呼应她一般开始宣传奥地利境内的“人道主义危机”。

　　这个如此先进如此有时髦值的词儿不用问，肯定出自穿越者林有德之手。

　　俄国的举动同样刺激了英国，奥匈帝国的这次内乱，一下子成了国际舞台上最夺目的焦点。

　　而林有德再一次处在了这个焦点的正中央，站在了聚光灯下。

　　所有人都认为他有能力决定奥匈帝国局势的未来走向。

　　在所有的政治家和外交家们都在讨论着奥匈帝国的局势，考虑该如何在乱局中为自己的国家捞一笔的时候，有个人不甘寂寞的从另外的角度审视整个事件，发出了不同于主流见解的声音。

　　这个人叫温斯顿·丘吉尔。

　　丘胖子接二连三的在报纸上发表文章，声称奥匈危机是未来大战的前奏，各国不应该考虑如何在危机中获取最大的利益，而应该联手制止德国的扩张企图。他甚至在文章中，公开声称“泛人类主义和它的执行机构是现代社会秩序的破坏者，为了维护文明社会的续存，我们应该立刻将这个恶魔扼杀在襁褓中”。

　　看完这篇文章林有德一度想要让海伯特去做掉丘胖子，但那样会违反他自己仿照先总理定下的秘密战线“三不”原则，只能作罢。作为一个领袖，他不能这样出尔反尔。

　　奥匈危机就这样持续到了1933年四月中旬，奥地利人试图拖死造反者的行动也宣告失败了，显然起义群众从“某些人”那儿得到了粮食和生活物资上的资助。

　　本来奥地利人还很乐观的认为“至少我们现在要喂饱的人少了一多半”，“因此帝国会撑过这个最艰难的时期”，但现实狠狠的抽了奥地利人一巴掌。奥地利人也想过要通过严禁走私的方式来阻止起义者从“某些人”那里得到支持，但早已在崩溃边缘的帝国海关和稽查人员工作效率已经低到根本无法指望的地步。

　　而就在所有人都认为危机即将走到必须做出决断的关头，德国特使林有德却以度假的名义，搭乘汉莎航空队的飞机离开了维也纳，跑到亚得里亚海岸边去享受阳光沙滩去了。

　　这下连薇欧拉都惊了，少女连发几个电报催问林有德，可林有德只是让总统小姐稍安勿躁。

　　没过多久，奥地利下属的克罗地亚-斯拉沃尼亚省宣布将抽回正滞留在通往下奥地利省的各条铁路线上的克罗地亚部队。

　　奥匈帝国的军制非常的奇怪，它的部队由帝国国防军和各地方的地方防卫军组成，帝国统帅部名义上拥有对地方防卫军的统帅权，但宪法中规定防卫军只有在本地区遭受攻击，或者对维护本地区安全有利的时候，才会参加战斗。所以在上次大战中，就曾经发生了统帅部向地方防卫军下达指令，地方军却不予理睬的事情，直到奥匈帝国议会通过决议认定某场战役有利于地方安全时地方军才开始行动。

　　帝国国防军在上次大战中完全崩溃，现在的奥匈帝国国防军其实是大战前奥匈帝国下奥地利地方防卫军扩编而来的部队。

　　而在上次大战中，克罗地亚-斯拉沃尼亚王国的地方防卫军表现相当出色。当时该王国尚且是匈牙利王国的一部分，但由于防卫军的出色表现，匈牙利人允许克罗地亚军队以克罗地亚语作为整个指挥系统的主要语言，并且在大战第二年年底，匈牙利议会通过了平权法案，规定克罗地亚-斯拉沃尼亚王国和匈牙利王国拥有相对平等的权力，只保留行政上的从属关系。

　　大战结束后，克罗地亚-斯拉沃尼亚王国成为奥匈帝国的一个自治省，拥有和匈牙利几乎一样的自治权。这一次匈牙利人闹独立，克罗地亚人因为刚刚被塞尔维亚人闹了一番心有余悸，所以没有跟着一起独立。

　　直到林有德跑来克罗地亚-斯拉沃尼亚省下属的达尔马提亚度假为止。

　　然后林有德觉得达尔马提亚的沙滩不够好，于是坐着船沿着亚得里亚海的东岸一路往上开，最终抵达了奥匈帝国和意大利交界处的蒂罗尔省。蒂罗尔的地方军队在上次大战中因为英勇抵抗意大利人为帝国军主力抵达争取时间而名声大噪，蒂罗尔射手部队也在那次战役结束后受到皇帝的嘉奖，获得了皇家射手部队的称号。

　　林有德在蒂罗尔逗留了三天，蒂罗尔当局就宣布不会派遣光荣的皇家射手部队前往国内平叛，声称“皇家射手的子弹是为敌人准备的，绝不会射向手无寸铁的帝国民众”。

　　林有德就这样在亚得里亚海沿岸转了一圈，回到维也纳的时候已经是四月底了。

　　他抵达维也纳第二天，奥匈帝国就派人来请他去参加高层会谈。

　　林有德带着狐狸，趾高气昂的就去了。

　　到了那间林有德已经来过两次的超大会议室的时候，他才发现除了自己，列强的特使都收到了邀请，就连和这事儿八竿子打不着的美国特使也会议桌前有个位置。

　　而没有派出特使的奥斯曼帝国的大使，也坐在会议席最末端。

　　看起来所有人都在等着林有德这位全权代表的到来。

　　林有德在心中暗想：好么，给我玩这手。

　　不过他并没有更多的表示，而是摆出胸有成竹的模样来到为他预留的位置上坐定。狐狸和上次一样无视了给她准备的椅子，站在了林有德身后。

　　然后林有德不等作为会议召集人的斐迪南皇帝开口，就对英国特使威尔逊说：“希望我的亚得里亚海之行，没有让贵国的女王陛下产生不必要的误解。”

　　“那里那里。”威尔逊立刻面露喜色，德国因为民族认同度和近水楼台这两个因素，在这次危机中最有发言权，林有德先跟他搭话，在他看来大概意味着德国人选择了和英国人站在同一条战线中，“如果没能找到能让您尽情游玩的海滩的话，我们可以推荐一块海滩给您体验。我们大英帝国在这方面也有着丰富的经验。”

　　虽然英国人没直说，但在座所有人都听得出来，这英国人是在让德国选港口呢。

　　林有德当然有兴趣让英国人分享一下他们这些年来积累的水文资料，虽然在他的计划里并没有大造海军这一条，但是在地中海拥有一个设备完善的潜艇基地还是很棒的嘛，将来打起来可以切断英国和中东的联系。

　　不过这会儿他还有更重要的目的。

　　他转向俄国特使。

　　俄国人看来也把刚刚林有德的举动理解为林有德要向英国人抛橄榄枝的信号，此时正黑着脸，估计在考虑回国怎么跟钢铁姬交代呢。

　　这时候林有德对他说：“俄国的目标，是让塞尔维亚重新获得独立，对吧？”

　　威尔逊立刻用强硬的口吻质问林有德：“您这是什么意思？”

　　“字面的意思，英帝国希望避免俄国的势力抵达地中海沿岸，那么只要保证亚得里亚海的海岸线被控制在非亲俄国家手中就行了，不是吗？”林有德两手一摊，然后转向俄国人，“而俄国，希望保证目前在奥匈治下的斯拉夫人权利，具体来说就是塞尔维亚的独立。所以我这里有一个大家都能满意的方案。”

　　林有德顿了顿，刻意不去看奥匈帝国君臣的表情，继续向着特使们坐的方向说道：“塞尔维亚再次获得独立，并且获得波斯尼亚。俄国可以继续担任塞尔维亚的保护国。而克罗地亚-斯拉沃尼亚也获得独立，但它和外来塔尼亚地区的另一个国家匈牙利一样，接受德国的保护。这样问题就解决了，所有的斯拉夫人聚居区都获得了独立，而亚得里亚海的海岸线却依然和俄国无关。”

　　林有德说完，整个会议室一片寂静，所有特使都一副目瞪口呆的样子。

　　终于美国人咳嗽了一声：“林先生，这样露骨的讨论问题，好吗？至少稍微照顾一下奥匈帝国的诸位的心情吧。”

　　“没什么不好的。”林有德这时候才第一次把目光投向奥匈帝国的诸位，“一个月前我曾经给了他们选择的机会，现在他们已经玩完了，没得选了。既然如此，他们的意见就不再重要了。”

　　林有德刚说完，一直一副强忍着怒气的模样的茜茜站了起来。

　　“放肆！卫兵，把这个无礼之徒给我轰出去！”

　　在门口的皇家卫兵看起来是俩热血青年，立刻一副“妈的老子忍你好久了”的表情冲上来。

　　就在这时候，奥匈帝国皇帝斐迪南抬起右手，用手势制止了两名士兵。

　　“特使先生说得对。”斐迪南一脸悲愤，“我早就该采取行动，荡平国内的蛀虫了。我太希望自己能像个开明、仁慈的君主，却忘记了作为一个君主，适时的涤荡国内的环境，也是我的责任。”

　　“陛下！”茜茜刚开口，斐迪南就摇摇头，用目光阻止了她。

　　斐迪南扭头看着林有德，声音依然沉稳有力，却透着疲惫：“我已经做出了决定，我将会下诏退位，把国家交给人民。”

　　皇帝的话一出口，在座的奥匈贵族全都慌了，唯有贝希托德一副早已洞悉天命的表情，完全无动于衷。

　　林有德看出来了，皇帝早就给贝希托德交了底，他们今天召集这么多特使和外交官，根本不是为了让列强互相牵制，他们只是打算在尽可能郑重的场合，宣布这个存在了六十六年的奥匈帝国的终结。

　　大概茜茜也一早就知道这件事，所以这位忠诚的骑士才会一直压抑着自己的怒火，直到最后忍无可忍才爆发出来。

　　说实话，林有德有些后悔了，如果一早意识到这点，他大可不必在继续施压，给这个帝国留下最后一点脸面，从而保留拉拢茜茜的可能性。但现在，从少女那直勾勾的瞪着他林有德的目光来看，要拉拢她已无可能。

　　林有德摇了摇头，自己毕竟还是太嫩了。虽然顺利达成了控制奥匈的目的，却让自己的敌人得到了一名神姬的支持，这个结果无论如何都算不得完美。

　　这时候，斐迪南继续说：“林有德先生，我希望我和家眷的安全能得到您的保证。”

　　“您不打算申请政治庇护吗？”林有德问。

　　斐迪南抬头看着天花板上的壁画，沉默了良久之后才摇摇头说道：“这里是我的故乡，我希望能在我的故乡安度晚年。”

　　“好吧，我保证您和您的家眷都能以你们所期望的方式继续生活在奥地利的土地上。”林有德这样说的同时，狐狸在用力掐着他的肩膀，他知道狐狸想说什么，但他并没有理会。

　　接着，斐迪南扭头看着茜茜，本来充满了阴霾的目光中闪过一丝温暖，他伸手拍了拍茜茜的肩膀：“不必感伤，你可是神姬，就算奥地利变成了共和国，你也有能力守护这个国家。你和特蕾西亚就代替我，好好的看着泛人类主义者们的所作所为，看着他们给这个国家带来的一切，并且竭尽全力阻止它再次陷入当下这样的困境中。”

　　茜茜一副临危受命的骑士的表情，她沉默了好一会儿，突然一咬牙，对斐迪南说：“对不起，陛下。我……有一件事情必须得做。守护新国家的任务，就交给特蕾西亚了，让我在这最后的时刻，尽一个奥匈帝国的骑士所应尽的义务吧！”

　　说完，茜茜转身，以迅雷不及掩耳的速度脱下手套，甩向林有德的脸。

　　但狐狸的反应几乎一样快，她在离林有德的脸还有十几公分的位置就稳稳的抓住了手套。

　　然后，东方神姬脸上露出狂气无比的笑容。

　　“这样才对嘛！”松平千寻欣喜若狂的说道，“我早就想和你全力以赴你死我活的打一架了！”


第112章 卖拷贝我信你啊！

　　本来林有德以为只是神姬和神姬之间决斗而已，没想到仅仅几天，在舆论的推波助澜之下，连英国女王都决定亲自前来见证茜茜和千寻两人之间的对决。

　　相比之下，奥匈帝国的命运反而没什么关心了。

　　斐迪南的退位仪式被定在决斗第二天，而议会的权力则在多方会谈的当天就已经被剥夺，准许各省份自治、自行决定出路的政令也在当天就发出。

　　上下奥地利和其他几个人口主要由日耳曼人种构成的省份的代表几天后都赶到维也纳，组建临时议会从贵族手中接过奥地利政府的职权，而几个主要由斯拉夫人构成的省份则选择独立。

　　按照列强们在会议上达成的默契，克罗地亚-斯拉沃尼亚共和国被划入德国的势力范围，受到德国和英国的双重保护；重新获得独立的塞尔维亚则兼并了波斯尼亚和黑塞哥维那，南斯拉夫初见雏形。但是记仇的塞尔维亚人立刻在波斯尼亚大肆搜捕和杀害非斯拉夫族裔，但这一次国际社会很默契的封杀了大部分舆论。

　　在奥地利临时议会还在为谁当老大斗得难解难分的时候，波西米亚议会全票通过加入德意志共和国的决议。波西米亚内部德意志人众多，其他斯拉夫民族也基本完成德意志化，所以顺理成章的成为奥匈帝国解体后第一个加入德意志共和国的原奥匈省份。

　　原来时空波西米亚和摩拉维亚一起成为小胡子建立的傀儡政权“波西米亚与摩拉维亚保护国”，这个时空波西米亚却自己成为德意志共和国的一个加盟国。会出现这种情况也是因为这个时空有神姬存在，波西米亚出产的神姬基本也和日耳曼神姬是一个系统，有着差不多的身体特征和能力倾向，这就使得这个地区的居民对德意志民族更有认同感。

　　经常出产神姬的地区往往会有这种倾向，只要周边也有经常出神姬的地区，出的神姬外表和能力又比较像的话，两个地区的居民之间就会在潜移默化之中建立认同感，觉得对方是自己人。

　　这个时空的中国能够吞并朝鲜和瀛洲，并且在改朝换代之后仍然保持对这些地区的控制，在一定程度上也是因为这个。

　　要不是西方势力从中作梗，坚持不懈的挑拨离间了七十年，大概瀛洲也不会独立成为日本国吧，就算现在瀛洲国内也有倾向于统一的派系，只是这些派系都因为松平千寻的背叛而损失惨重。

　　在波西米亚投票加入德意志共和国之后，奥地利人的行动终于麻利起来，尽管还没确定谁是议会老大，但“在时机合适的时候进行公投决定是否加入德意志共和国”的议案却获得了高票数通过。

　　另一方面，奥地利人在和林有德接触的时候却显得十分的爽快，德奥自由通商协定以闪电般的速度签字画押，另外奥地利人还用国内最大的工厂的股权做抵押，从林有德那里换来贷款购买谷物，缓解国内的饥荒。纸马克也顺利成为奥地利的“临时货币”，奥地利人允许林有德在上下奥地利设置代表处，开展克朗兑换纸马克的业务。

　　这个协议达成之后，林有德的印钞厂全功率运作，纸马克一火车一火车的往奥地利境内运。

　　就在政客和外交官们忙着瓜分轰然倒下的奥匈帝国的尸体的同时，决斗的准备也在有条不紊的进行着。

　　奥地利人没有钱更新茜茜的魔导装甲了，于是法国人杀出来，打着“决斗公平”的旗号给奥地利人提供贷款和零部件供给。

　　德国的议会也终于勉勉强强通过了决议，授权林有德动用魔导装甲和相关整备人员。这些人员和设备被塞上火车，运到了维也纳。

　　为了保证整备活动的顺利进行，林有德在维也纳附近大肆购置土地，设置整备工厂。

　　终于，决斗的日子被定在了1933年六月十五日，那一天也将是奥匈帝国皇帝斐迪南正式退位的日子。

　　英国女王预定于六月十三日抵达维也纳，预定一同抵达的还有法国第一执政克里斯蒂娜，沙皇则准备在决斗当天早上乘火车抵达。而薇欧拉只是说自己会过来看，但还没能确定具体的行程。

　　除了这些列强的首脑，已经沦为二等强国的荷兰女王威廉明娜则早早就来到了奥地利。林有德早就想一睹这位在上个时空被称为荷兰抵抗之母的女王的风采了，只可惜，这位抵抗之母竟然不是神姬，所以——所以她老了。

　　会面结束后，林有德把他的失望跟狐狸说了下，结果狐狸笑得在地上直打滚，根本不像是就要走上你死我活的决斗场的人。

　　六月五日，林有德一早就被电话吵醒，一拿起话筒里面就传来高级工匠长莱曼那粗犷的声音：“顾问阁下，你必须到整备工厂来一趟，你的那些玩数字的家伙现在正在干扰我的工作！”

　　“玩数字的家伙？”林有德那还在睡眠状态的脑子一时没反应过来，就在这时候电话那头传来争执。

　　“给我，我来向顾问先生说明。”

　　“滚，这个地方没有你们这帮胡说八道的骗子发言的份儿！”

　　这时候睡在林有德旁边的狐狸懒洋洋的说：“啊，这是德布罗意的声音。”

　　以狐狸的听力，在她身边接电话根本没有任何秘密可言。

　　“工匠长阁下。”林有德说，“把电话给德布罗意。”

　　那边那个顽固的老头沉默了好一会儿，才不情不愿的说：“好吧，顾问阁下，但我要求你立刻驱逐这帮人！”

　　在德国敢于这样直白的对林有德说“我要求你”的，也就两种人：大工匠和大科学家。

　　德布罗意的声音很快从电话那边传来：“顾问先生，早上好。”

　　“你在搞什么啊？”昨天德布罗意和波尔两人急匆匆的从波茨坦飞来的时候，林有德以为他们是来架设观察设备准备收集神姬对战的数据进行研究的，没想到这第二天就来这出。

　　德布罗意的回答出乎林有德的预料：“我觉得，您还是带着千寻小姐来现场一趟，这样能做出比较正确的判断。”

　　刚刚说什么来着？只有大工匠和大科学家敢这样跟林有德说话。

　　“好吧。”林有德撇了撇嘴，“你们等着，在那之前确保不要打起来。”

　　说完林有德挂上电话。

　　狐狸趴在床上，百般不情愿的说：“我没睡够，昨晚太激烈啦！”

　　“得了吧。”林有德拍了拍狐狸的屁股，“等什么时候你不扯月相了，再来用这个理由闹不迟。”

　　“嘿嘿嘿。”狐狸爬起来，搂着林有德的脖子，吻在了他的嘴上，完全从睡裙里跑出来的胸部直接压在林有德身上，隔着薄薄的衣服能清楚的感觉到凸点。

　　最近林有德和狐狸的亲热越来越过，但狐狸一直严守底线，就是不让干。林有德还不好意思就这么对着真人撸，每每在半夜亲热完后起床“如厕”，就结果而言反而比穿越前更苦逼了。

　　好在他在离开德国开始这趟外交之旅之前，已经和薇欧拉举行过简单的仪式交换了订婚戒指，等这事情完了，订婚之后半年的习惯期限也差不多该结束了，之后就可以找薇欧拉解决了。

　　林有德晃晃脑袋，甩掉突然钻进脑海的薇欧拉的裸体，从床上站起来。

　　然后狐狸盯着林有德胯部，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“你既然要严守底线，就别整天一副饥渴的样子行吗？”林有德不由得吐槽。

　　狐狸马上反驳：“我饥渴是真的呀，只是我作为智慧生物，具备用知性抑制本能的能力！”

　　林有德摇摇头，一边穿衣服一边催促道：“别废话了，赶快动起来，我们去看看这两拨书呆子在搞毛。”


第113章 立旗什么的根本停不下来

　　林有德一来到他买下的厂房，就被一群人围住了。

　　“顾问先生，请您立刻让这群人停止对我的领域指手画脚！”工匠长莱曼上来就对林有德嚎，“他们严重干扰了我们的调整工作。”

　　“调整工作？”抱着林有德手臂的狐狸说，“这魔导装甲早在国内就调整完了吧，运来这边之后只需要确认各部分状况就行了，不是么？我还觉得亲爱的买下这个厂房有些浪费了呢。”

　　林有德耸了耸肩，这让他的手臂在狐狸胸前上下滑动着，切实感受到滚滚波涛。

　　“也不能这么说。”他说，“之后可以用作我投资的工厂的厂房嘛。好了，德布罗意轮到你们俩了，说说怎么回事吧？”

　　“是，顾问先生。”德布罗意往身后一伸手，他的助手立刻递上一本厚厚的记录本，“我们在过去的一年中一直在千寻小姐的帮助下收集神姬能力的相关数据，到目前为止我们收集到的数据数量已经相当庞大。虽然我们还没能总结出相关的理论公式，也没能发现把这些超现实的能力纳入现代科学体系的途径……”

　　“当然不可能有那样的途径，因为这根本就不是科学！”工匠长大声打断德布罗意的话，“我不知道你用什么鬼话骗了顾问阁下，可你骗不了我！”

　　“工匠长。”林有德平和的看了工匠长一眼，“请让德布罗意先生把话说完。”

　　工匠长闭嘴之后，德布罗意继续说：“但是我们已经总结出了一些规律，我们认为可以利用这些小发现对现有的装甲进行微调，应该能在一定范围内提升装甲的性能。”

　　“那样根本就是胡搞。”工匠长再次忍不住发声，“魔导装甲的整备是一件强调和装甲共鸣的艺术，是非常看重技师的主观感受的技艺，不是你们那些冷冰冰的数学公式！”

　　林有德低头看着狐狸：“这是你的决斗，你来决定吧。”

　　“因为德布罗意比较帅，所以让他参与调整吧。”狐狸立刻给出了毫无节操的答案，而德布罗意和波尔似乎都习惯了狐狸这种一路走一路掉节操的行事方式，完全不为所动，只是对狐狸的信任表示感谢。

　　“不，您不能这样！”工匠长还不甘心，“如果是平时那让他们指手画脚一下也无所谓，但现在您马上就要走上生死攸关的决斗场！”

　　“没关系，那位茜茜小姐是一位真正的骑士。”狐狸满不在乎的说，“一旦胜负已分，她就会住手的，我不会有生命危险。”

　　林有德瞥了眼狐狸，说：“你的看法竟然和我一模一样。”

　　“是吗？哎呀那说明我们果然是天生一对呀，放弃小薇欧拉来娶我如何？”

　　林有德没理狐狸，他转向波尔——德布罗意这时候已经带着助手往魔导装甲旁边去了——他对波尔说：“你们在这摆弄魔导装甲的时候，需要这货帮助你们做测试吗？”

　　林有德说着冲狐狸努努嘴。

　　“呃，毕竟之后千寻小姐是要开着这装甲去决斗，我觉得在这之前还是请她帮忙测试一下，在工厂里出问题总比在决斗上出问题好。”

　　波尔说完，林有德就用被抱住的左手拍了拍狐狸的屁股，说：“你听到了吧？这几天你就老老实实帮忙调整魔导装甲。”

　　“诶？”狐狸一副不情愿的模样，“不会有问题的啦，波尔先生和德布罗意先生很可靠的，这里的工匠们也很可靠的，调整完了直接开着上场就好啦。我要是在这帮忙测试，谁来保证你的安全啊？”

　　“我到公开场合去都会叫上你的，放心好了。”林有德再次拍了拍狐狸的屁股，说实话狐狸身上肉比薇欧拉多得多，所以屁股在浑圆程度和弹性方面都远胜薇欧拉，拍起来感觉棒极了。

　　“好吧。”狐狸撅着嘴，“我就帮下忙好了。”

　　说完狐狸就松开林有德的手臂，蹦蹦跳跳的跑向德布罗意：“我来帮忙测试啦！”

　　“不，不用。”德布罗意摆了摆手，“现在还没开始调整，您只会碍手碍脚，请几天后再来。”

　　于是狐狸灰溜溜的回到林有德身边：“我被嫌弃了。”

　　林有德笑着伸出手，摸着狐狸脑袋上耷拉下来的耳朵。

　　整备场骚动的第二天，从波茨坦开来的专列运来了大批科学家和设备。

　　德国议会对林有德持有大型魔导装甲这事非常敏感，所以林有德到现在为止只保有一些单个的魔导装备。平时他虽然也有让薇欧拉和狐狸穿上这些简单的装备对练来收集数据，但这种过家家一样的对练怎么可能比得上两名全副武装的神姬的全力搏杀。

　　既可以观测到大量数据，又不必让科学家们处于危险之中，没有比这更好的观测机会了。

　　林有德这边如火如荼的准备的同时，狐狸的对手茜茜也在准备着。

　　六月十号一早，茜茜来到已经瓦解的奥匈帝国另一名神姬的住所。

　　“茜茜！”她刚被管家领进门，特蕾西亚就热情的迎了上来，“什么风把你吹来了，来来，刚好我正在吃早餐，来点红茶和蛋糕吧。”

　　“嗯，正好我出门前也没吃东西。”茜茜点了点头，任凭特蕾西亚把她拉到桌前，按在椅子上。

　　特蕾西亚回到自己的位置上，继续优雅的用小勺搅动红茶。

　　茜茜用叉子的边缘从侍者送上来的蛋糕上切下一小块放进嘴里，仔细的咀嚼、咽下后，端起红茶来直接喝了一口。

　　“茜茜。”特蕾西亚一副“真受不了你”的无奈表情，“你还是一如既往的不能体会红茶的美好呢。”

　　“我对饮料没什么要求。”茜茜放下茶杯，然后换了副郑重其事的语调，“特蕾西亚，我来是想……”

　　“我对那些兴趣不大。”特蕾西亚把小勺从茶杯里抽出，然后左手端起茶碟，右手拿起茶杯，轻轻抿了一口，动作完全合乎享用红茶的礼数。

　　茜茜盯着特蕾西亚，表情十分的严肃。

　　“你是奥匈帝国的神姬，你应该……”

　　“帝国存在的时候，我为它效力，随时准备和帝国的敌人死战到底。”特蕾西亚打断了茜茜的话，“现在帝国不存在了，我自然也不必再为它效力了。茜茜，这只是工作而已，和街上那些忙于生活的路人没什么不同。我们出力，然后获得优渥的生活。当然了，我很喜欢奥匈帝国的氛围，喜欢那种贵族气息，但是换成共和国我觉得也没什么不好。”

　　“你！”

　　“茜茜，你那么想要守护奥地利的话，就在决斗中生存下来，别想着把担子交给我，明白吗？”

　　茜茜瞪着特蕾西亚看了半天，终于还是叹了口气：“好吧，我懂了。我会努力在决斗中生存下来。不，我会努力在决斗中获胜的。”

　　“对手有这么强吗？”特蕾西亚好奇的问，“那个东方来的狐狸不是只懂得卖骚的骚货而已吗？”

　　茜茜摇了摇头说：“你亲自见到她的时候你就知道了，那家伙全程都在向我施压和挑衅，只是其他人没察觉到而已。她的本性绝不是大家认为的那样，那是个可怕的家伙。”

　　“哦，这样啊，那我更不想和她扯上关系了。”特蕾西亚耸了耸肩，继续喝她的红茶。

　　茜茜也低下头，专心的把蛋糕切成一块块，然后一块接一块的放进嘴里。

　　茜茜吃剩下最后一块的时候，特蕾西亚突然说：“你说，要是现在的奥地利共和国也并入德意志共和国的话，我还能住在这离宫里吗？”

　　茜茜抬头看了特蕾西亚一眼，用无所谓的口吻回答道：“应该……没问题吧，毕竟那个顾问自己也住在帝制时代留下的宫殿里。”

　　“这样啊，可是，他们会不会让我搬到柏林去？比起到处都是烟囱的柏林，我还是更喜欢维也纳呢。”特蕾西亚满脸担忧的表情。

　　茜茜不满的看着特蕾西亚，一副厌恶的口吻：“我果然还是很讨厌你。”

　　“别这么说嘛，好歹我们也是当年一起‘留学’的同学呀，你被钢铁姬打成重伤之后，还是我照顾的你呢。当时俄国人可是打算就那样让你自生自灭的哦，他们完全不提供任何的医疗援助耶。”

　　茜茜深吸一口气，平复了一下心情，然后她站了起来，对特蕾西亚说：“蛋糕很好吃，谢谢你的款待。”

　　“咦，这就要走了么？”

　　“我还有很多事情要处理。”

　　“是打算在决斗之前把所有需要交接的东西都交接完么？你上次也是这样呢。”

　　茜茜没有回答，只是转身向门外走去。

　　“呐，茜茜。”她身后传来特蕾西亚的声音，“记住，没有什么比活着更重要了，只要活着，一切就有出现转机的可能啊！”

　　“谢谢你的忠告。”茜茜回头对这位和自己并不对付的老同学露出一个微笑，“十六号我还在世的话，我们再来喝茶吧。”

　　茜茜离开后，特蕾西亚叹了口气，她站起来，对一直等在门边的管家打了个手势，示意他可以收拾桌子了。

　　然后特蕾西亚来到房间里的钢琴前坐下，十指放在琴键上，敲出贝多芬最负盛名的钢琴鸣奏曲《离别》的第一个小节。

　　她以这种十分符合维也纳风格的方式，向自己的老同学告别。


第114章 进击的伊莎贝拉

　　六月十二日，薇欧拉抵达维也纳。

　　因为已经是林有德的未婚妻了，所以林有德在机场当着所有迎接的奥地利共和国官员以及各路记者的面，拥抱了身形娇小的德意志总统，还吻了她的脸颊。

　　当天维也纳各大报纸都发行了号外，头版配的照片上，林有德拥抱着薇欧拉，身后狐狸一副“落寞”的样子看着他的背影。照片配的标题大同小异，反正当天围绕林有德的三角恋爱成为整个维也纳的谈资。

　　林有德对此根本不在意，薇欧拉虽然抱怨连天，但也只是抱怨连天。

　　当晚三个人像往常一样挤在一起睡觉。

　　第二天一早，三人都穿戴整齐，前往机场迎接英国女王和法兰西第一执政。

　　看到林有德提供的容克1型从天上缓缓落下的时候，林有德不由得咂了咂嘴。

　　还是那个又丑又笨的“钢铁安妮”，但在采用了英国皇室涂装之后，竟然也变得有些迷人了。只能说，时髦值这东西和涂装的关系真的太大了。

　　女王的容克1型稳稳的落在机场跑道上，从汉莎航空队借调的飞行员技术精湛，飞机只在落地的刹那抖了几下，就开始沿着跑道平稳的滑行。

　　这时候薇欧拉问林有德：“英国人不是还派了他们的空军护航吗？”

　　“那些军机没有办法飞跃阿尔卑斯山，所以半途折回，在法国的机场降落了。”

　　“哦，这样啊，诶？是这样吗？”薇欧拉的反应似乎慢了半拍，“飞到一半就折回这不是很丢脸的事情么？女王竟然没有发怒？”

　　林有德摇了摇头：“不不，你误会了，本来就是这样预定的，毕竟这个世界上能够飞跃阿尔卑斯山的战斗机，就连我们自己都没有研发出来呢。”

　　薇欧拉“哦”了一声点点头，不再说话。旁边的狐狸倒是开口了：“英女王啊，我早就想一睹她的芳容了，可是一直都没机会。”

　　“你不会上去就用手套扔女王的脸吧？”林有德打趣道。

　　“怎么会，我可是两天后就要和那位小狼狼一决生死的呀，这种关头当然不会扔手套了。不过，这个提议我很喜欢，等下次见到女王的时候，我就直接扔好了。”

　　薇欧拉看了眼林有德，表情非常的复杂：“你这样纵容她胡闹可不好。”

　　“嗯，我也觉得。”林有德点点头，然后对狐狸说，“从今天开始你任何时候都不许戴手套。”

　　“那我可以扔鞋子和袜子呀！”

　　林有德正要回话，已经停稳的容克一型的舱门打开了，几乎同时，在场边准备的乐队开始奏乐。

　　因为共和化之后奥地利经济状况得到缓和，又从德国各个银行那里拿到了不少贷款，这一次奥地利人排出的迎接阵仗可比几个月前迎接林有德的时候要气派多了。停机坪边上列阵的魔导装甲全都粉饰一新，装甲前面列队的仪仗队和军乐队全都换上了全新的制服。

　　这帮奥地利人也真能造，明明谁都知道几个月后奥地利八成要加入德意志共和国，军队都要换上德军制服，可他们依然执拗的从德国人给的贷款中拿出一部分，给军队更换了军装。

　　这种执着林有德实在理解不了。

　　军乐声中，联合王国女王伊莎贝拉率先出现在舷梯最上端，伊莎贝拉一身红白两色的洋装，身披海军蓝的大披风，头上的皇冠在阳光下闪着光。

　　林有德听见狐狸小声嘀咕：“这天气她披这披风不热么……”

　　林有德抬头看了看天上如火骄阳，默默的赞同狐狸的话。

　　女王走下舷梯，站在原地等候刚刚出现在舷梯上方的法兰西共和国第一执政，同时向着来迎接的人群挥手致意。挥手的动作让她被包在披风下面上半身露了出来，那丰满的胸部让狐狸吹了声口哨——没错，是狐狸吹的。

　　“这身材，幸亏她是英国女王，某人吃不到。”

　　林有德不由得撇嘴，他刚刚注意力也全都放在女王的身材上，即使盖着众多的布料和蕾丝花边，女王的曲线依然傲人，完全可以和狐狸叫板。

　　说起来，奥匈帝国的茜茜和只见过一面的特蕾西亚也都是好身材呢，难不成神姬只要不是萝莉，就全是这种好身材？这也太两极化了吧，C杯也有C杯的风情啊！

　　在林有德放纵荷尔蒙进行脑内暴走的同时，法兰西第一执政克里斯蒂娜也走下了飞机，她和英国女王肩并肩走向正在红毯这一头等待的奥地利官员们。

　　一群官员们当中，一身戎装的茜茜格外的引人注目——她仍然穿着奥匈帝国那蓝灰色的军装，胸前挂着象征那个逝去帝国的荣光的勋章。

　　女王在茜茜面前停下，郑重其事的和她握手，似乎在交谈着什么。

　　林有德扭头看着狐狸，狐狸则回了他一个鬼脸。

　　“基本都是客套话啦，听到重要的内容我肯定会主动告诉你的。不过，这里的人应该都知道我头上的耳朵不是摆设了，大概没人会在这儿提到真正重要的事情。”

　　之前林有德利用狐狸发现的偷听者释放假情报的做法似乎被发现了，于是狐狸超绝的听力也被众人所知晓。

　　话刚说完，女王就走到了林有德跟前，少女一副很感兴趣的模样盯着林有德，林有德也很感兴趣的盯着她，两人互相盯着的情景在旁人看来说不定会认为是一见钟情的表现。

　　刚好旁边有个身背一堆绯闻的法国老女人，指不定她之后会在沙龙之类的场合捣鼓出多少香艳的传闻。

　　这时候薇欧拉轻咳两声。

　　在这个场合，身为国家元首的薇欧拉才是和女王身份地位对等的存在，林有德权力再大也是薇欧拉的随从，身份等级低了一级。于是林有德垂下目光，向女王行礼致意。

　　伊莎贝拉也把目光转向薇欧拉：“总统小姐，久仰大名，今日终于得以一见。”

　　“彼此彼此。”薇欧拉说着向女王伸出手。

　　在握手的同时，两名国家元首很有默契的一起扭头看着记者们，向镜头摆出公事公办的笑容。

　　记者们满意之后，两人的手才松开，然后伊莎贝拉往旁边靠了靠，给法国第一执政让出位置。在法德两国元首握手、给记者拍照的同时，伊莎贝拉再次开始打量林有德。

　　林有德决定干脆主动出击，便向着女王伸出了手：“我是薇欧拉的首席私人顾问林有德，久仰女王陛下大名。”

　　女王握住了林有德伸出的手，却没有寒暄回来，她一开口林有德就愣住了。

　　她说：“顾问先生，我拜读过您的《人类宣言》，我有个问题一直想要当面请教您，所谓的科技之光必将取代神的恩泽，是不是意味着当您的理想实现时，全世界所有神姬的特权地位都将不复存在？”


第115章 她可不是小绵羊

　　林有德面对女王投过来的直球，面不改色。

　　“是的，就是这样。”他对女王说。

　　女王看着他沉默了几秒，才一副意外的表情问：“就这样？”

　　“就这样。”林有德很莫名其妙，还要咋样？难道没选对答案？

　　“我以为后面会有个‘但是’，还想看看你有什么办法能巧妙的掩饰一下呢。”伊莎贝拉对林有德弯起嘴角，“今天这话放出去，你会成为全世界所有神姬的敌人哦，从今以后恐怕再没有神姬加入你麾下了。”

　　林有德也用笑容回应女王：“我想大多数神姬小姐都足够聪明，能把握住世界走向。过去数千年的历史中，她们无数次站在了代表革新世界的力量的一侧。”

　　伊莎贝拉显然还想把对话继续下去，可这时候法国执政克里斯蒂娜插了进来：“林先生说话还真是风趣呢，刚刚我差点笑出来，我想我们可以把这个问题留到沙龙上慢慢讨论。”

　　“您说得对。”旁边奥地利临时政府的议长立刻附和道，“尊敬的陛下，我们现在还是继续进行仪式吧，各国的客人还等着呢。”

　　伊莎贝拉点点头，顺从奥地利人的指引向前走，没有再看林有德。

　　这时候薇欧拉小声说：“真令人不爽，这样和别人的未婚夫眉来眼去。”

　　林有德低头看了薇欧拉一眼，发现少女果然鼓着脸，表情十分的不愉快。

　　“啊。”狐狸用力嗅了嗅，“空气中好大一股酸味。”

　　“哈？”薇欧拉一脸莫名，也用鼻子在空气中嗅了嗅，“酸味？我没闻到啊。”

　　林有德笑了，面对薇欧拉疑惑的目光，他解释道：“这是东方一个俗语，她在奚落你呢。”

　　薇欧拉立刻转向狐狸，狠狠的瞪了她一眼。

　　这三人的互动再次被八卦小报的记者们捕捉到，可以预见第二天又将成为街头巷尾的谈资。

　　六月十三日当晚，奥地利临时政府设宴款待女王，随后举行了盛大的舞会。

　　此时的维也纳云集了各国显贵，除了预定十五日当天抵达的沙皇之外，欧洲排的上号的国家的首脑几乎都到了，林有德甚至还见了墨索里尼一面，虽然他已经知道这个时空的老墨还是那个光头，但他对老墨带来的神姬还是心存期待，要知道因为上次大战的缘故，现在欧洲各国主力神姬可都是妙龄少女。可惜墨索里尼根本没带神姬过来，让期待意大利美女的林有德很是失望。

　　这个时空的意大利和上个时空没什么不同，区别就在于墨索里尼的政党换了个名字，他在得到新生代神姬的支持之后于1925年执掌意大利的政权，到目前为止他的人生历程看起来和上个时空没什么区别。

　　他依然在意大利国内大兴土木，对外依然推行扩张政策，而这扩张政策的效果也依然看起来不咋地。

　　林有德早就确定自己绝不会带意大利这个拖油瓶，所以对和墨索里尼的这值得纪念的第一次会面完全没有期待，纯粹是看美女去的。

　　美女看不到那这会面就没有意义了，于是他完全无视了墨索里尼展现出的合作意愿，非常迅速的结束了会谈。

　　这也使得这天晚上薇欧拉和墨索里尼握手的时候，站后面的林有德觉得有些尴尬。

　　宴会的菜单是典型的法国风格，看起来奥地利人想要在菜单上讨好一下英法的首脑，但英国菜又实在拿不出手。

　　林有德穿越这么久也吃了不少法国菜了，他对法国菜的印象很简单直白：永无止境的鹅肝、蜗牛和鱼子酱。林有德也试过羊肚之类的菜式，但完全对不上电波。倒是红酒焖蜗牛这菜，林有德十分喜欢。

　　至于各种浓汤和沙拉，林有德也完全不感冒，要知道广东可是高汤之乡，和粤菜比汤那真是图样图森破。至于沙拉，林有德觉得他自己随便弄一道耗油生菜味道就比法国人那花样繁多的沙拉好。

　　林有德在吃这个问题上表现得像个典型的中国人，对中餐有种发自内心的自豪感，想要让他认同可不是一件简单的事情。

　　所有菜都上了一遍之后，林有德摸了摸肚子，觉得自己完全没吃饱，但这偏偏是正统的法国菜单，可没办法加点披萨什么的。

　　狐狸也一副没吃够的表情，对上林有德的目光后却表示：“我在减肥，这个量正好。”

　　薇欧拉看了眼狐狸，默默把自己面前剩下的餐后甜点推到狐狸跟前。

　　“哦哦，臣谢主隆恩！”狐狸一边说着薇欧拉完全听不懂的话，一边重新拿起刀叉。

　　在狐狸再次开始大快朵颐的同时，薇欧拉压低声音对林有德说：“狐狸后天的对手好像食欲不太好的样子。”

　　林有德越过长桌，在宾客中找到茜茜——这并不是很难。

　　确实，少女正漫不经心的吃着甜点，一副心事重重的模样。林有德又看了眼旁边正狼吞虎咽的狐狸。

　　这时候薇欧拉也看着狐狸，有些不满的对林有德说：“你就不能让这家伙注意一下餐桌上的礼节么？”

　　“我曾经试过这样做，但失败了。”林有德耸了耸肩。

　　薇欧拉不由得撇了撇嘴。

　　“就是因为这家伙吃相太难看，我才专门要求奥地利人把我们安排在角落里，其他人肯定以为这是我们不自信的表现，反对派那些家伙该攻击我说我在对战胜国卑躬屈膝了。”薇欧拉的抱怨让林有德无奈的耸了耸肩。

　　这时候林有德注意到坐在上首主宾位置上的伊莎贝拉女王正看着这边，于是他伸手拿起面前的果汁，向女王举杯致意。

　　女王也同样向林有德举杯。

　　薇欧拉在桌子下面踩了林有德一脚。

　　与此同时狐狸插起蛋糕上的草莓丢进嘴里，然后大呼小叫：“好酸好酸，这草莓好酸！”

　　之后的舞会上，伊莎贝拉在每一首圆舞曲的结尾都要看林有德一眼，看起来她非常想借着共舞的机会继续讨论林有德的那套泛人类主义的理论对神姬的影响。而林有德也很想借着跳舞的机会去验证一下女王的胸部和狐狸的有什么不同，遗憾的是薇欧拉全程拒绝了所有男士的邀请，就呆在林有德身边死盯着他。

　　狐狸倒是玩得非常开心，基本就在舞池里转啊转啊，每一曲都能看到她的身影，完全没停过。换了普通妹子这时候早累趴下了，神姬的身体能力果然非同一般——当然神姬里面也有薇欧拉这种不依靠血统能力就跟普通萝莉一样身轻体柔易推倒的存在就是了。

　　又一曲结束，狐狸回到林有德身边的位置上，对薇欧拉说：“你也下去跳一曲嘛，老是拒绝男士的邀约这也不合礼节吧？”

　　“可是……”薇欧拉一副很想下场去跳舞的模样，但还是犹豫不决。

　　这时候狐狸伸手抓住林有德的胳膊：“我来看着他好了，小薇欧拉你就跳一曲玩儿呗。”

　　这是刚好有中年绅士过来邀请薇欧拉，于是薇欧拉百般不情愿的应了句“好吧”，才握着绅士的手站起来。

　　音乐声再次响起，薇欧拉跟着中年绅士一起步入舞池。这时候林有德看了眼伊莎贝拉的方向，女王刚回到位置上，一副有些疲倦的模样，所以并没有人继续上前邀请。林有德的目光和伊莎贝拉对上了，可就在这个时候，狐狸说：“我可不会放你去的，你放心好了。”

　　“我还以为你支开薇欧拉是……”

　　“我可不能破坏小薇欧拉对我的信任呀。”狐狸说着向侍者招手，然后从他的托盘里拿了份点心，直接用手拿着就往嘴里送。

　　可这时候，伊莎贝拉站了起来，她从路过的侍者的托盘里拿了杯酒，就向着林有德的方向走来。

　　“呃。”狐狸鼓着腮帮子，一边嚼点心一边说，“竟然主动出击了，这个女王果然有魄力啊。”

　　“你其实一开始就觉得事情会这样发展吧？”林有德瞥了狐狸一眼。

　　“怎么可能，我虽然很擅长识人啦，但还没有神到这个地步，你太抬举我啦，我会骄傲的。”

　　林有德不置可否的耸耸肩。

　　这时候伊莎贝拉来到了林有德面前，非常有礼貌的询问道：“在薇欧拉小姐回来前，我可以坐在这里吗？”

　　林有德知道现在这首圆舞曲时间蛮长的，他又看了眼再次召唤侍者要拿点心的狐狸，才对伊莎贝拉点点头：“可以，您请便。”

　　伊莎贝拉入座后，林有德先发制人：“陛下是打算继续今天在机场的话题吗？”

　　“本来是这样打算的，但是那个话题需要的时间太长了，一曲圆舞曲肯定不够。所以我想聊点更加简单轻快的问题。顾问先生，您真的认为依靠常规武力能够战胜神姬吗？”

　　“陛下。”林有德笑了，“您难道觉得科技之光取代神的恩泽必须通过野蛮流血的方式吗？未来，科技将会影响到人类生活的方方面面，就算在相当长时间内神姬在军事上依然有着无可取代的地位，但这并不会影响崭新时代的到来。在那个新时代里，神姬只是‘有特殊才华的人类’之一罢了，和科学家、工程师以及艺术家们是一样的。”

　　“这不就又拐到神姬地位的问题上了嘛。”伊莎贝拉摇摇头，“不过，您的说法我可以理解呢。第二个问题……”

　　“等一下。”林有德举起一只手，“中国人讲究礼尚往来，所以不能只是你……”

　　“好，你问吧。”伊莎贝拉不等林有德说完就爽快的回答道。

　　“嗯。”林有德想了想，觉得问她国策什么的估计基本得不到正面回答，所以选择了出奇制胜的策略，“陛下，您谈过恋爱吗？”

　　其实林有德本来想问胸围的，但那样毕竟太冒险了，万一女王是个比较守旧的性格那不就跪了。

　　“没有。”伊莎贝拉不愧是女王，面对意料外的问题也从容得很，“如果孩童时代对家庭教师的依恋不算的话，我没有谈过恋爱。”

　　“好吧，到您了。”林有德做了个请的手势。

　　于是伊莎贝拉说：“您在未来一段时间内，应该还是需要依仗神姬的力量，所以您上午的发言就显得十分不合理了，这是您一时冲动的结果吗？”

　　“我不想对我的两个小心肝扯谎，哪怕可以事后解释，我也不相干这种事，这个说法您还满意么，陛下？”

　　“嗯。”伊莎贝拉点点头，然后示意该林有德了。

　　“您喜欢什么样的男士呢？”

　　“又是这样直接的问题啊。”伊莎贝拉对林有德微笑道，“我个人认为从兴趣爱好入手会比较好哦。”

　　“也许是吧，那从下一个问题开始好了。”

　　“好吧，喜欢的男性啊……我还这没办法直接回答您呢，不过我倒是可以告诉你我不喜欢什么样的男性呢。”

　　林有德心说该不会是“我不喜欢像你这样的男人”吧？

　　伊莎贝拉顿了顿，继续说道：“我十分不喜欢像温斯顿丘吉尔那样的矮胖男人。”

　　林有德一下没忍住，笑了出来。

　　丘吉尔这时候肯定在狂打喷嚏。

　　伊莎贝拉一脸奇怪的看着林有德，而一直对两人不闻不问光顾着吃东西的狐狸也含着蛋糕抬起头，奇怪的看着林有德的脸，用含糊不清的声音问：“刚刚的对话里有笑点吗？”

　　“不，只是突然冒出来一个意料外的名字我有些震惊罢了。”林有德摆摆手，对女王说，“抱歉，失态了。”

　　“您看起来对丘吉尔有不少了解啊。”

　　“算是吧，看了一些他写的书。”这话一出口林有德就后悔了，因为他看的那本丘吉尔的书，这时候还没出版呢。

　　不过显然伊莎贝拉想到其他地方去了，她点点头，然后说：“那么下一个问题，为什么您不在本国施展您的才华，却要到德国来呢？”

　　林有德本来以为她会继续问泛人类主义相关的问题，没想到她毫无预兆的换了话题的走向。

　　偏偏这个问题林有德还很难回答，总不能摊牌说“我是穿越的穿过来之后正好在德国”吧？不过林有德毕竟辩论队出身，思维转得够快，想了几秒就回答道：“这很正常吧，很多人只是因为偶然，才发现自己的才华。我在国内的时候从来没想到自己真有能力做成现在的事情，直到我在德国偶遇还是废弃公主的薇欧拉为止。”

　　“这样啊。”伊莎贝拉点了点头，看起来是接受了林有德的说法，但林有德刚暗自松了口气，女王就扔出了杀招，“可是，有一些才华，不太可能突然就爆发式的展现出来，譬如音乐。根据我们英国情报部的调查，您完全没有接受过正规音乐训练呢，在来德国之前，也从未展现过一丁点儿的音乐天赋。”

　　这直接的一击，让林有德有些诧异，他看着伊莎贝拉的脸，直到刚刚，他还以为这家伙单纯只是对自己感兴趣，以为接下来能和女王陛下来一段暧昧的展开，现在看来，人家是有目的的。

　　这时候林有德听见狐狸在小声说：“你以为她是像薇欧拉那样的小羊羔吗？”

　　这话不知咋地，让林有德重新稳住了阵脚，女王不是简单货色这一点，林有德早有心理准备，现在的状况也算是在预料之中，所以没什么好惊诧的。而且林有德也早就想过自己突然爆发的音乐才华被人质疑的时候的应对了——反正这玩意儿只要死撑着不认，也没人能说什么，至于怀疑什么的，就让对方怀疑去吧，他们又不可能猜到自己是个开挂的穿越者。

　　“陛下。”林有德笑着回应道，“您看来不知道，我并不识谱，我的音乐都是我哼出旋律之后由我的乐师们记录整理。就如同您所说，我确实没有接受过任何音乐训练，我的这种对旋律的把握能力，是天生而来的。同样的，不管是口琴还是钢琴，都是我在来到德国之后自学成才，我一直都有借用我的房东小姐薇欧拉房间里的钢琴，我正是以此为契机，和薇欧拉建立了深厚的羁绊。”

　　“原来如此。”伊莎贝拉再次点头，好像接受了这个说法，但这次林有德可不敢怠慢。

　　刚好这时候这一曲圆舞曲结束了，林有德扫了眼舞池看见薇欧拉正在舞伴的“护送”下往这边走，心说终于可以结束了。

　　但伊莎贝拉站了起来。

　　“先生们。”女王一开口，整个大厅就安静下来，所有人都看着女王，“我想诸位都十分仰慕林先生的音乐天赋，不如我们请林先生专门为今天的舞会做一首即兴曲吧！”

　　话音刚落法国第一执政就起立鼓掌，有英法两国首脑起头，其他人自然热烈欢迎。

　　薇欧拉担心的看着林有德。

　　林有德不紧不慢的站起来。

　　“既然诸位如此看得起我林有德，那么我就献丑了。请借钢琴一用。”

　　说完林有德看了伊莎贝拉一眼，心想你确实很聪明，但哥是开挂的。

　　这个想法通过他的表情传达了出来，但因为没人知道他是开挂的，所以表情中传达的信息应该会被解读成其他意义吧。

　　紧接着，林有德胸有成竹的走向钢琴。


第116章 你们搅出了多少血雨腥风

　　林有德经过这两年的摸索，已经差不多搞清楚了自己的外挂是怎么回事。

　　说起来很囧，这个外挂不管怎么看目的都是增强他林有德的泡妞能力，什么音乐绘画服装设计，烹饪裁缝干家务，林有德都在外挂的帮助下成为一把好手。

　　尼玛把他丢进这样的世界，然后给个这样的挂，导演了这一切的蛋痛星人真不是一般的用心良苦啊。只可惜这蛋疼星人似乎完全不打算让林有德变成一个天怒人怨的帅哥。

　　而具体到音乐方面，林有德可以熟练的使用他认识的乐器，不认识的则不能用，比如林有德曾经研究过一个美洲运来的印第安乐器，摆弄了半天还是没法让它发出声音。再就是，林有德演奏新乐曲的时候，必须看谱，对着谱子完全弹奏一遍之后就能随意演奏，不再需要谱子。但如果你不给他看谱子，甭管让他听多少次，他也只能弹出基本的调子，那些复杂的赋格什么的根本演奏不出来。

　　这个原理也适用于林有德从穿越前的世界抄袭来的曲子，他只能用乐器再现曲子的基本旋律，玩不出什么花样，他研究到现在，也只能做到把记忆中的旋律拆成高低两个声部加一点变化组合在一起重现，这变化还不能加多。

　　但林有德很快发现弥补这个“短板”的办法，那就是加入演唱，他的演唱也沾了外挂的光，虽然玩不成美声，但一般的通俗唱法唱出来都属于上乘水准——林有德不知道这个上乘里面有多少水分，因为他做这些测试的时候已经是NERV的老大，尊贵的顾问大人了，真唱得不好大概也没什么人敢指出来。

　　能作为判断基础的大概只有薇欧拉的评价了，她说：“反正我没信心唱得和你一样好。”

　　所以，林有德现在抄的歌都是带词的，一边用他那有限制的乐器演奏技巧复制主旋律做伴奏，以演唱为展示的主体。

　　幸运的是，林有德还自带语言天赋，这个语言天赋不但让林有德能听懂所有语言，还有自动翻译功能，林有德抄来的歌词只要他想用其他语言唱，那就会自动转化成对应语言，还带押韵的。

　　现在，林有德正准备活用蛋痛星人赋予自己的外挂。

　　他坐到钢琴前，回头看了眼大厅中的人们，朗声说：“今天各位来自不同的国家，在此欢聚一堂，让我来做一首给大家助兴的、欢快的歌好了……”

　　林有德选的歌是《年轻的朋友来相会》，只要稍微改一改词就很适合现在的场景，而且调子欢快很适合助兴。

　　林有德刚把手放在琴键上，伊莎贝拉的声音就在身后响起。

　　“这样不能充分展现林先生的才华啊，不如这样，我们提几个词，林先生即兴创作的歌里，要和这些词有关联，如何？只是一个游戏而已，关联不用太紧密，沾边就行。”

　　林有德此时心中万马奔腾，扬起无数泥巴。

　　他还没表态，女王就直接封死了他的退路：“我先来，这里是舞会，舞池里大家都在不断的旋转，所以，‘旋转’。”

　　伊莎贝拉的话音落下，有几个好事的纨绔已经在偷笑了，大概他们觉得不可能把旋转相关的内容给编进歌词里吧。

　　“还有哪位？”

　　伊莎贝拉问完，奥地利临时政府的官员站起来说：“林先生输入的谷物解决了我们的饥荒问题，所以‘饥荒’。”

　　这一次人群中的笑声明显许多，然后另一位林有德根本不认识的中年绅士接了一句：“林先生靠战争发家，所以‘战争’。”

　　又是一阵笑声，比刚刚还要大。

　　这时候不知道谁喊道：“林先生正值青春年华，所以‘青春’。”

　　“林先生已经让两个国家重生了，所以‘重生’。”

　　“林先生的飞行队率先飞跃阿尔卑斯山，所以，‘雪山’！”

　　这时候薇欧拉忍无可忍，站起来对着那群正兴奋的商量如何继续为难林有德的人大喊：“喂，你们太过分了！”

　　林有德抬起手，对薇欧拉摆了摆。刚刚这些词咋看很难对上，但是林有德想了想还真找到一首稍微改一下词就能完全符合的歌曲。

　　制止了薇欧拉之后，林有德笑着环顾整个大厅，和蔼的问道：“还有人要出词么？”

　　薇欧拉恶狠狠的瞪着在场所有人，这种时候谁敢继续为难林有德啊，保不准神姬一怒就把丫肢解了，干完这事儿神姬还不用负担责任——没人会要求身为“国之重器”的神姬偿命。

　　这时候伊莎贝拉说：“就这样了，林先生，请吧。”

　　林有德点点头，转身面对钢琴，然后按下了琴键。

　　他按照内心的记忆，用钢琴重现脑海里那首歌的前奏——刚好这首歌前奏也是钢琴。

　　前奏结束后，林有德开始唱。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛，看看忙碌的世界是否依然在孤独的转个不停。”

　　林有德回头看了眼伊莎贝拉，后者一副“别得意往下唱”的表情。

　　于是林有德继续背歌词，很快就背到第一段的下半。

　　“抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹，带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息。玉山白雪飘零，燃烧少年的心，使真情融化成音符，倾诉遥远的祝福。”

　　林有德一边唱一边再次回头，然后切入副歌部分：“唱出你的热情伸出你的双手，让我拥抱你的梦，让我拥有你真心的面孔，让我的笑容充满着青春的骄傲，为明天献出虔诚的祈祷。”

　　刚刚还在等着看好戏的人们面面相觑，全都哑了火。

　　而林有德还在继续，直接突入第二段。这时候舞厅内的乐师们也行动起来，他们都是维也纳顶尖的音乐演奏家，只听一遍就能大概记住这歌的旋律，他们凭着自己的音乐素养，以即兴演奏呼应着林有德那十分简单的钢琴伴奏，本来简约的旋律瞬间变得华丽起来。

　　紧接着，宾客中的女歌唱家开始给林有德做和声。

　　林有德这边兴致也起来了，在外挂的加持下尽情飙音。

　　一曲结束后，舞厅里一片寂静，林有德站起来，回头面对宾客。

　　他和伊莎贝拉对上了目光，女王张嘴似乎打算说话，这时候一直做壁上观的狐狸蹭的一下窜起来，一边鼓掌一边大呼小叫：“棒极啦！主人太棒啦！帅呆啦！”

　　林有德已经习惯了狐狸的作风所以还能泰然处之，伊莎贝拉则瞪着狐狸完全傻掉了的样子。

　　这时候狐狸转向那帮宾客，伸手指着他们大笑道：“哈哈哈哈，傻了吧，本来想为难别人，没想到却给人一个证明自己本事的机会，这就叫自作孽不可活。”

　　“千寻，坐下！”

　　林有德向狐狸说出了“万用停止魔咒”。

　　狐狸乖乖坐下。

　　“抱歉，我的仆人喜欢乱来。”林有德嘴上说着抱歉，脸上却是一副居高临下俯瞰众人的表情。

　　这时候被狐狸打乱了步调外加指桑骂槐奚落一顿的伊莎贝拉终于回过神来，她清了清嗓子，随后对林有德露出笑容：“林先生果然天赋异禀，名不虚传。刚刚这首歌真是不错呢，祈求明天会更好，这个主旨我喜欢。”

　　“谢谢。”林有德毕恭毕敬的向着女王鞠躬，“您能喜欢我真是太荣幸了。那么，这个小插曲就此结束，请各位继续享受舞会。”

　　说着林有德对乐团打了个手势，于是圆舞曲的前奏再次响起，林有德则在大家的目光中离开钢琴，回到自己的位置上。

　　虽然伊莎贝拉的位置已经被薇欧拉抢回去了，但女王并没有立刻离开，她对林有德说：“今天的交谈真是让我收获颇丰呢，您比传闻中还要……还要传奇。”

　　“传奇这个词，还是留给那些已经逝去的英雄吧。”林有德坦然回应道，然后对女王笑了笑，“这个游戏我玩得很愉快，我就喜欢这种需要稍微动一下脑筋的娱乐。不过，有空的话，我还是希望能和您在棋盘上捉对厮杀呢。”

　　“您也喜欢西洋棋吗？”

　　“不。”林有德摇摇头，“我说的棋盘，可不是那个只有六十四格的小木板，我指的是这个世界。”

　　林有德微微弯腰，女王的身材相当高挑，以林有德的身高只要这样稍稍弯腰之后就能把脸凑到距离她很近的地方。

　　“陛下，你以为我刚刚那首歌只是为了解答你们提出的难题吗？你错了，陛下，我是在为这个世界的众生祈福。这个世界如果不做彻底的改变，浩劫就会降临。”

　　“原来中国人也相信北欧神话中所谓诸神黄昏吗？”

　　“这不是神话，这是科学。社会的运转有它的内部规律，它是一台精密的机器，一旦机器出现无法挽救的问题，它就会彻底崩溃，其表现就是毁灭性的战争。”

　　女王并没有被林有德这一套危言耸听吓到，她坚决的反驳道：“我现在觉得这个世界上最危险、最有可能发动战争的人就是你！”

　　“我在阻止战争，奥地利就是成果。我避免了流血的发生。反观你们英国，在推行你们那套大陆均衡政策的过程中，你们搅出了多少血雨腥风？”

　　这一次女王并没有反驳，林有德和大英帝国的女王就这样在极近的距离对视，互不相让。

　　这时候薇欧拉轻咳两声，林有德这才发现许多人已经注意到这边的状况，刚刚才恢复的舞会又停了下来。于是他主动离开了女王的身体，换了一副口气说：“抱歉，我刚刚有些过分入戏了，这一串即兴表演希望陛下您能喜欢。”

　　“我很喜欢。”伊莎贝拉说，“而且，我期待着有机会能和您在棋盘上对决，先说一句，我的棋艺可是不错的。”

　　“我知道。不过，陛下，我有一个建议，如果您想下赢我，请务必倚仗温斯顿丘吉尔，并且远离张伯伦。”

　　“谢谢，我会考虑的。”说完伊莎贝拉伸出一只手，林有德立刻会意，他握住伊莎贝拉的手，俯身在手背轻轻留下一个吻。

　　就这样，林有德和英国女王伊莎贝拉的第一轮对决结束了。


第117章 这可是禁句不能随便说呀

　　六月十四日，整个维也纳都放假，所有人都聚集在酒馆里，谈论着即将到来的大战。

　　毫无意外的有人开出了盘口，所有人不管有钱没钱都过来参一脚。有记者不无感慨的写道：“一群普通人这样肆无忌惮的把神姬之间代表着荣耀与尊严的决斗当作玩乐的手段，像这样的事情大概在全世界都还是头一回。如果我是神姬，肯定不愿意看到这种情况，可我是个普通人。”

　　与此同时，林有德在机场回答英女王的话也被记者们广为传播，全世界的报纸都在忙着排相关的号外。另外，林有德在舞会上和英女王的斗法也理所当然的成为八卦小报的最爱，甚至有不怕事大的记者把这解读为林有德打算“征服”女王，这个东方人“准备效仿拿破仑用胯下征服欧洲”。

　　报社老板一定爱死林有德了，现在看来没人比他更擅长“搞个大新闻”。

　　十四号这一天，就这样在热闹的气氛中结束了。

　　当天晚上，林有德从睡梦中醒来，发现身边只躺着薇欧拉。

　　他轻轻拿掉薇欧拉搂着他脖子的手，支着床板坐起来，随后发现狐狸正坐在窗台上。

　　女孩只穿了一条内裤，洁白柔美的肌肤正沐浴在月光下，原本色气无比的胴体竟然在月光的加持下带着那么点圣洁的味道。林有德走下床，他下床的动静让狐狸的耳朵动了动，但女孩并没有回头，而是继续看窗外的夜景。

　　林有德走到狐狸身边，虽然月光洗去了狐狸的色气，但他还是伸手抚摸起狐狸胸前的肉团。女孩笑出来：“你这家伙，还真是从头到脚都是荷尔蒙构成的呢。”

　　林有德也笑了，他用空着的左手搂住狐狸的腰，右手则松开肉团，沿着狐狸的胸骨线往下滑，轻轻的抚摸起小肚子上方隐约露出的肋弓。他一边摸一边赞叹道：“你这身材，该有肉的地方肉乎乎的，该露出骨头轮廓的地方也一点不含糊，真是想不赞叹都不行。”

　　“我可是神姬呀，而且我平时一直都很注意锻炼消耗脂肪呢。”

　　“也不知道是谁整天大吃大喝然后一称体重就哭。”林有德摸够了肋弓，又开始摸锁骨，狐狸则露出一副猫被挠下巴的表情，半眯着眼睛一副很陶醉的模样。

　　“我哭是因为我对自己要求严格呀，如果我不该长肉的地方长了肉，那你就不喜欢我了。”

　　“对，所以请你务必继续保持这种梦幻身材。不过要小心不要锻炼出肌肉哦，八块腹肌什么的……”林有德拍了拍狐狸的肚子。

　　狐狸似乎被“八块腹肌”逗乐了，笑得很开心。

　　“不会啦，像我这样的神姬本身的身体力量就很强，那种程度的锻炼不可能练出腹肌的。如果小薇欧拉这样练，估计很快就出腹肌了。”

　　林有德想象了一下薇欧拉腹部八块腹肌的样子，不由得哑然失笑。

　　狐狸再次把目光转向窗外，林有德则把身体贴近她，把她整个人揽入怀中，胸肌贴着她那有着分明的脊椎线的背。

　　“说起来，就连薇欧拉背上也看不到这么明显的脊椎线呢。”

　　“因为小薇欧拉的肉是平均分布在身体上的啊。”

　　狐狸说完，林有德就听见背后的声音：“喂，我听见了哦。”

　　林有德回头，看见薇欧拉正从床上下来，她本来伸手想要拿放在椅子上的衣服披上，但看了眼林有德和狐狸之后，也那样穿着一条内裤就跑过来了。

　　于是，林有德眼前沐浴在月光下的圣洁胴体一下变成了两个。虽然两人身材差别巨大，但都对林有德有着致命的吸引力。

　　就在林有德欣赏的当儿，狐狸伸出手去，抚摸着小薇欧拉胸前的肋骨。

　　“你在做什么！”薇欧拉往回退了一步，还抬手护胸，一副被吓到的模样。

　　“因为亲爱的肯定不会这样做，所以我就来弥补下小薇欧拉的遗憾啦。”狐狸笑眯眯的说。

　　“你！”薇欧拉一时语塞，几秒钟后她狠狠的瞪着林有德。

　　林有德叹了口气，伸出手去。

　　薇欧拉移开了护胸的手，让林有德摸着自己的肋骨，脸蛋上泛起的微红在月光下并不明显。

　　林有德的手指在肋骨上来回几次后，干脆直接把薇欧拉拽到自己身边，和狐狸一起搂进怀里。然后他说：“你们两个啊，何必这样呢，反正都是我的心头肉。”

　　“诶，我以为我们是互相利用的合作关系呢。”狐狸一副意外的口吻回应道，“什么时候我荣升心头肉的级别啦，我竟然不知道！”

　　林有德笑笑，没理狐狸，而是换了个话题：“明天别死啊，我还等着你来给我和薇欧拉的孩子当奶妈呢。”

　　“呜，果然胸大就只能当奶妈么？”狐狸当即开始假哭。

　　薇欧拉则生气的掐了林有德一下：“我、我也是可以有奶水的啊！别看不起人啊！”

　　说完她还逞强的挺了挺自己的小胸脯。

　　“哦，气势是很强啦，但是现实有时候就是这么残酷呀！”

　　这回薇欧拉是真要哭了的感觉，不知道为什么，林有德总觉得最近薇欧拉只要在自己面前就会变得特别小孩子，完全不像是那个能在戈倍尔和格林辅佐下和反对派战个痛的总统。这大概就是所谓的“依赖”吧。

　　林有德刚想安慰下薇欧拉，狐狸的话再次钻进他的耳朵：“说起来，亲爱的你也真不幸，明明在旁人看来艳福不浅，但到现在还是只能自己解决呢。”

　　林有德回头看着狐狸，心说尼玛你以为这是谁害的啊。

　　“自、自己解决？”好孩子薇欧拉还没反应过来，但显然她其实并不缺乏相关的知识，证据就是几秒种后她的脸红得在月光下都能看得很明显。

　　“这、这是真的？”薇欧拉看着林有德。

　　林有德巨尴尬，狐狸整天卖骚自己竟然还在靠左小姐和右小姐，不知道的人一定以为他林有德是个X无能。但他还是点了点头。

　　薇欧拉疑惑的低头看了一眼，然后说：“不、不用担心，我、我也很小所以没问题！”

　　狐狸笑得差点没从窗台上摔花园里去。

　　“你、你笑毛啊！”薇欧拉很不爽，“我一直以为你说你们什么都没做是顾及我的感受，结果还是真的啊！你这情人做得不合格！在我不方便的时候代替我完成职责是你的任务吧！”

　　这回林有德和狐狸一起惊了，两人目瞪口呆的看着薇欧拉。狐狸首先拜托震撼状态，用惊疑的口吻问：“你真的这样想？”

　　“要不然怎么可能同意情妇存在嘛。”

　　林有德下巴都快掉地上了。

　　这边的世界在女权这个问题上处在一种奇妙的状态中。神姬通过漫长的历史演变，已经被和普通的女性割裂，虽然大家都还把他们看作女人，但实际上她们在社会权力和地位方面已经和没有得到神的青睐的女性完全不同了。神姬具有像男人一样的权力和地位，能担任一切男人才能担任的职务，也不需要遵守那些针对女性的繁文缛节。

　　所以狐狸整天骚得不行，却没人把她当作浪荡妇冷眼相待，因为她的地位其实和那些风流倜傥的公子哥是一样的——没人会因为一个公子哥游戏花丛出处留情而鄙视他，要不然徐志摩什么的早就……

　　实际上，在婚恋关系上，神姬的地位比男人高一点，她们可以像男人一样要求伴侣对自己献上忠诚，一旦发现男人出轨，神姬可以当即宣布解除婚姻关系，如果男人出轨的对象不是神姬的话，她甚至可以提议将这个男人治罪。因此拿破仑那种同时得到多名神姬倾心，并且顺利建立起神姬后宫的家伙在这边世界其实并不多见，而且基本最后都混成了留名历史的英豪。

　　不过这些人最后也大多死于后宫争宠。

　　这边的世界，留名历史的男人要么就是能臣，要么就是霸王，没有中间选项。

　　但是，在普通人当中的男权主义，还是渐渐影响到了神姬，毕竟神姬们小时候都是由普通人来抚养，这些人的观念会对她们的人生观产生迁移默化的影响。尤其是最近几百年，男人的力量凭着工业化渐渐加强，又发展出了系统的魔导技术，所以最近数百年，男性君主开始增加。

　　但神姬这种超然一般女性之上的地位还是被保留了下来。

　　这也是林有德身边的三角恋现在如此吸引欧洲人目光的原因，大家都在猜测他会成为辅佐薇欧拉的贤臣，还是成为征服众神姬的霸王。

　　在外人看来，这两者的区别就取决于薇欧拉和狐狸能否和谐相处。

　　而林有德本身也在小心翼翼的守护着两个妹子之间的平衡，有好几次他都觉得狐狸在等他强上，却都选择了缩头，就是因为他认为这会让已经订婚的薇欧拉不爽，进而造成两人矛盾的激化——林有德可不太确定这两人平时的打闹和口角是闹着玩还是真的存在矛盾。

　　可现在薇欧拉嘴里跑出这种话来，他简直惊呆了。

　　“怎、怎么了嘛。”薇欧拉看起来也被眼前的气氛弄蒙了，开始有些疑惑起来，“我、我先说明，刚刚那个说法没有恶意的，我、我并不是真的把千寻当情妇，只是这样说明会比较简单。我……”

　　这时候狐狸突然冲上去抱住薇欧拉，狠狠的对着她的嘴就吸起来。

　　“呜呜呜！”薇欧拉发出悲鸣不断拍打狐狸的背。

　　狐狸吸爽了，这才放开手，一抹嘴巴一副谢谢款待的模样。

　　薇欧拉在那大喘气，一边喘一边嘀咕：“我以为我的舌头要被吸掉了。”

　　“没办法我太爱你了，小薇欧拉。”狐狸拍拍薇欧拉的肩膀，然后转向林有德，双眼像狼一样闪着绿光。

　　她一挥自己“爪子”，林有德的内裤就碎了——其实林有德的盆骨应该和内裤一起碎掉的，但林有德有免疫神姬伤害的外挂，所以只有内裤挂了。

　　不等林有德反应，狐狸就一掌把他打得后退好几步，倒在床上。

　　“我不客气啦！”狐狸以饿虎扑食的姿势向着床上扑过来，然后砰的一下摔地板上了。

　　原来是薇欧拉拽着她的尾巴。

　　这时候门外传来卫兵的呼喊：“顾问阁下？”

　　“没事！别进来。”林有德和薇欧拉一起喊。

　　卫兵的回应还没传来，狐狸大喊：“干嘛拉我尾巴啦！不是你说不在意的嘛！”

　　“可是我现在本人就在这里呀！”薇欧拉显然也啥都不顾了，直接喊了回去，“你怎么能在本人面前干这种事呢？”

　　“那你也一起来就好了嘛！”

　　说罢狐狸一把扒掉薇欧拉的裤子，然后抓起薇欧拉往林有德身上一放。

　　薇欧拉发现自己刚好坐在林有德肩膀以下不能描写的部位上时，脸变得更红了。

　　“什、什么……这……”话还没说完，薇欧拉鼻血就流出来了，她的身体也一下子失去了力量，倒栽葱一样倒向旁边。

　　“什么啊，明明洗澡的时候见过那么多次了。”狐狸一副受不了的表情，抓起薇欧拉的身体把她扔到大床另一头。

　　“轻点，那是我未婚妻。”林有德说。

　　“好啦好啦，神姬是不会因为这么点碰撞就受伤的，安心安心。”说着狐狸自己骑上林有德的身体，“好啦，既然小薇欧拉其实不在意，那我们就尽情的玩吧。你知道你去厕所的时候我都在干嘛么？”

　　说到这狐狸的突然停下来，皱了皱眉头，然后她往后挪了挪坐在林有德的大腿上，低头查看什么情况。

　　林有德赶忙解释：“那啥，这个事情发展太快我现在还处在混乱中，所以这并不是……”

　　林有德这边正说着呢，狐狸双手托胸，使劲抖了抖，然后又低头查看反应。

　　“别这样，你这样弄我直想笑好吗。”

　　“为什么啊！”狐狸一副不理解的表情，“到目前为止年轻男人只要扫一眼我的低胸洋装的开襟就会有反应呀！你最开始的时候也一样耶！难道我在你面前已经露得太多了所以习惯了？”

　　“你确实露得太多了。”

　　林有德刚说完，狐狸就抓起昏过去的薇欧拉，单手从她胳膊下面伸过去抱着她，另一只手摆弄着薇欧拉的大腿，在林有德面前晃动着。

　　“看，这是你最喜欢的小薇欧拉的大腿！和平时她不太让你看的肩膀以下不能详细描述的部位！”

　　这次林有德真的笑出声了：“你像个卖猪肉的人一样，这更X不起来了好么！”

　　狐狸撇了撇嘴，放下薇欧拉——这次可能是因为被林有德念过了，所以放得很小心。

　　然后她开始尝试用其他的手段。

　　“不要戳啊！”林有德立刻制止了她，“你要真想有效果，那就舔一下。”

　　“不要，好脏。”狐狸当即否定了林有德的建议。

　　林有德相当的无奈，这要有旁人在看估计会产生“这俩是要做羞羞的事情还是要讲相声”的疑问吧。

　　“你等一下，等我酝酿一下，就好了。”林有德这样跟狐狸说，然后双眼紧盯狐狸的胸部。可这让他总是想起刚刚狐狸像个笨蛋一样抖动胸部的样子，反而完全没效果。

　　于是林有德闭上眼睛，开始在脑海里搜寻香艳的画面，但冒出来的竟然都是狐狸，这不完全没用么！但林有德这会儿死活想不起来波多那啥啥和苍井那啥长什么样了。

　　就在这时候，林有德突然感到有人在用海绵还是什么东西在刺激自己，那海绵还是湿的。

　　下一刻他意识到那是啥了。

　　他睁开眼睛，看见骑在自己腰上的狐狸正前后摆动腰部和屁股。

　　“哦。”狐狸低头看了眼，“好像有效了。”

　　“你不说这话那是真有效，现在我又出戏了。”

　　狐狸撅起了嘴，老大不高兴。

　　她扑到林有德身上，狠狠拍了他一下之后把脑袋埋在他胸口：“男人真是麻烦！”

　　“我是男人还真是抱歉啊。”林有德也很无奈，要在他刚穿越那时候，光是看裸狐狸这么卖骚他就已经X尽人亡了吧。

　　这也是成长的一种表现形式啊。

　　而且，狐狸整天这么卖，他林有德要总有反应那海绵体早晚坏死，这也是自我保护嘛。

　　狐狸趴在林有德胸口继续说：“罢了，反正以后还有得是时间，明天晚上再好好从头酝酿气氛好了。”

　　林有德正想说“这可是死亡禁句”，一直昏死的薇欧拉“嗯”了一声，然后醒转过来，她茫然的瞪着趴在一起的林有德和狐狸，愣了半天才回过神来。

　　“你们……完事了？”

　　林有德也不好意思说“我没硬起来”，就硬着头点了点头。

　　薇欧拉立刻一副大受打击的模样，她摇了摇头，用更像是在说服自己的口吻说：“这样啊，那就看在明天你要去决斗的份上……”

　　“啊啊。”狐狸扭过头，看着薇欧拉，“这下要有小宝宝了，比小薇欧拉要早呢。”

　　薇欧拉愣了一下，这才逞强道：“没事，德意志又不是帝国，林也不是皇帝，不是世袭制，所谓没问题！”

　　林有德想笑，又不能笑。

　　这时候狐狸说：“逗你玩啦，我们还是啥也没干，我跟你说哦，我刚刚都这样了……”

　　接着狐狸把刚刚发生的事情都添油加醋一番给薇欧拉说了。

　　薇欧拉瞪大了双眼，一副难以置信的样子，然后她扭头对林有德露出安慰的笑容：“没事的，德国的医疗非常发达……”

　　而林有德，已经因为身为男性最重要的尊严遭到毁灭性的伤害而化成了灰……


第118章 我觉得我还能挣扎一下

　　六月十五日一早，维也纳郊外用作比武场的田野附近的几个山包上已经挤满了来围观的奥地利人。奥地利人当中还混了许多外国来的有钱人，毕竟如果不算上次大战中那些真正的厮杀的话，神姬之间的决斗已经将近三十年没有出现了。

　　在沙皇姗姗来迟之后，决斗双方和她们的魔导装甲进场。

　　按照决斗的规则，双方不能使用远程武器，以防伤到周围人。一旦有人伤到围观的人，那么就算她在决斗中失败。

　　茜茜使用的还是她杀死塞尔维亚的魔女时用的那台装甲，胸甲上的五芒星墨迹未干，那代表着它的搭乘者已经在对神姬的作战中取得了一个战果。如果这次决斗她再赢了，那装甲上便会增加一个新的五芒星。

　　而茜茜的对手，林有德的“爱妾”松平千寻的魔导装甲看起来有些不太一样。当德国人揭开盖在魔导装甲上的布时，场内所有对魔导技术有所了解的人都面露诧异的表情。

　　那看起来是一台德国生产的神姬用装甲，但外壳上被添加了许多改动。这些临时添加的改动破坏了装甲原本的设计感，让整个轮廓变得杂乱无章，难看了许多。

　　穿着白大褂的技术人员正围绕在魔导装甲旁边，似乎在测试着什么，他们手中那些欧姆表、电笔之类的技术工具让茜茜的技师长面露不屑之色。

　　“奇技淫巧！”老头重重的哼了一声，“普鲁士人净搞这些奇技淫巧！”

　　上次德国和奥地利的直接交锋，还是十九世纪中叶的事情，那时候德国人首次让战姬们扛着常规武器走上战场，狠狠的教训了奥地利的战姬姑娘们，进而赢得了战役的胜利。所以奥匈帝国的魔导工匠们对德国同行一直很不友好。

　　现在，德国人竟然又打算故技重施！

　　老技师长回头对着自己的徒弟们喊：“给我再把装甲的各个部分检查仔细了！这一次我们要让普鲁士人知道，那些奇技淫巧是没有用的！”

　　喊完后，他转向茜茜，一面从怀里掏出烟斗，往里面塞烟丝，一面对茜茜说：“如您所见，这一场胜负现在已经不是您个人的问题了，我们会让装甲处于最棒的状态，请您狠狠的痛扁对手。”

　　“不用你说我也会的。”茜茜没有看技师长，她的目光一直盯着远处的东方神姬。

　　她的外形太有特点，那大尾巴即使放在人群中也能轻易认出来。站在旁边那绅士应该是那个叫林有德的东方人，更边上一点的小不点应该就是现在担任德国总统的西德尼亚了。这么远的距离，就算以茜茜那经过特化的视力也无法仔细分辨这些。

　　不知道那个狐狸在和她的“饲主”交谈些什么。

　　茜茜在那个狐狸和她的饲主身上完全感觉不到荣誉感，倒是德国的总统小姐，还有点战士的气质。如果泛人类主义意味着荣誉从此消失，人人都变得像那个狐狸和她主人那样的话，茜茜觉得自己必须做点什么。

　　最开始扔出手套的确是处于愤怒，但现在茜茜冷静下来后，却愈发觉得自己做得对。爷爷一定也会赞同茜茜的做法，奥匈帝国不应该以那样萧索的方式黯然终结，它应该有个会被人记住的结局。将来有一天人们会说，这个帝国始于联姻，终结于一场荣誉之战。

　　这时候，红绿两发信号弹升上天空，这是双方登机做最终调试的信号。

　　茜茜收拾起心中的思绪，转身走向自己的魔导装甲。

　　被整备一新的魔导装甲敞着胸甲，正静静的等待着茜茜。经过仔细打磨的外壳似乎比之前茜茜驾驶它去单挑魔女时还要锃光瓦亮。

　　“它的状态棒极了。”技师长向茜茜竖起大拇指，“一定能够将小姐您的实力百分之一百的发挥出来。”

　　茜茜点点头，然后踩着踏板进入装甲内部，厚重的胸甲随即被技师们从外侧合拢，茜茜被封闭在铁罐子内部，周围一片漆黑。

　　紧接着魔导元件开始运作，来自魔导系统的光芒照亮了装甲内部狭窄的空间，随后茜茜的精神和装甲的波动同步，她的感官被装甲放大，扩张到周围十数米的范围，紧接着视觉信息传入茜茜的脑海。

　　驾驶魔导装甲的时候确实可以通过双眼直接观察，茜茜也经常这样做，不过魔导装甲本身的视觉并不比人类的眼睛要差。

　　而且它还有许多人眼没有的功能，比如说放大。

　　茜茜利用魔导装甲观察着对手，看着狐狸坐进那台外形难看的德制装甲内，德国总统小姐和她的顾问就站在装甲前，似乎正狐狸说着什么。

　　狐狸在笑，看起来毫无压力的样子。

　　茜茜咬了咬嘴唇，这时候两发绿色的信号弹升空，那是决斗可以开始的信号。

　　茜茜操作自己魔导装甲站起来，而这时候狐狸才手忙脚乱的关闭魔导装甲的外装。茜茜都迈步走出好几步时，狐狸的装甲才离开整备场所，向着决斗场地中间走来。

　　茜茜率先来到决斗起始点，她站立在原地，等着狐狸的到来，在那之前她不会发动攻击，那不符合骑士精神。终于，狐狸慢吞吞的来到茜茜对面百米的地方站定，茜茜操作装甲，抬起手臂准备按照礼节向狐狸行礼，就在这时候，有声音从狐狸的装甲上传出来。

　　“啊、啊、呃，试音试音。嗯，好像运作良好呢。呐，茜茜，听得见我说话吗？”

　　茜茜不由得皱了皱眉头，那看起来是某种扩音装备，但她并没有在狐狸的装甲上发现有扩音功能的魔导元件——德国人的装甲也不会装这种没鬼用的东西。那帮人竟然在魔导装甲上安装了武器之外的其他科技产品，以茜茜对魔导工匠们的了解，他们一定对此很不爽。

　　茜茜猜不透狐狸的意图，便决定姑且回应一下，看看对方葫芦里卖的什么药。她操纵装甲点了点头。

　　“嗯，听得到啊。我就想问一下你，听说是你亲手干掉了德拉古廷？”

　　茜茜再次点头。

　　“哦哦，原来传闻是真的啊。真可惜啊，你说德拉古廷要多等几年，塞尔维亚不就可以兵不血刃的吞并波斯尼亚和黑塞哥维那了么，他的大塞尔维亚之梦就能实现了呀。结果他急急忙忙的发动了战争，把预定要占领的波斯尼亚以及自己的国家都弄得一团糟，还毁掉了好不容易诞生的塞尔维亚神姬，现在在天国里的德拉古廷先生，一定非常后悔吧？”

　　茜茜现在非常的疑惑，这家伙到底想做什么？

　　她决定先静观其变，虽然可以开启装甲上的扩音装备回应狐狸，但茜茜不打算平白消耗自己的精神力——也许那就是这狐狸在这胡说八道想要达到的目的呢。

　　这时候狐狸继续说：“可事情往往就是这样，成功之神并不青睐那些机关算尽的人，也不青睐那些充满荣誉感的勇士，它青睐的是能够预测并且把握未来走向的人。比如像我们这样的人。像你这样一直活在过去的人，是没办法拥有未来的。”

　　“我对于你所说的未来并不感兴趣。”茜茜终究还是没忍住，开启了装甲上的扩音元件，“我现在只关心近在眼前的荣誉，你们玷污了奥匈帝国的尊严，我必须……”

　　“一个表现这么糟糕的国家，早就没有尊严可言了吧？”

　　茜茜的愤怒差一点点就占据了她的胸腔，但她的理智终究控制住了感情。

　　“言语上的交锋就此打住吧，周围的人可不是来看我们卖弄嘴皮子的，来吧，让我们开始吧。”说罢茜茜关掉了扩音元件，然后让自己的魔导装甲摆好的了姿势，“因为我是挑战者，所以第一手攻击交给你。”

　　“哦哦，还真是充满骑士精神的发言呐，我整个人都被感动了，感觉自己萌萌哒。”

　　……萌、萌萌哒？

　　“我主人创造的词，怎么样，发音很可爱吧？”狐狸简直就像能读透茜茜所想一般，立刻解释道，“不过具体的意思我也没搞懂呢，他的解释明明每个字我都听得懂，连在一起什么意思我却完全不明白呢。我果然脑筋不是很好呢。”

　　狐狸的喋喋不休让茜茜感到一丝烦躁，可是对方似乎没有停下来的打算。

　　“我跟你说啊……”

　　“别废话了！”茜茜忍不住又打开了扩音器，“快攻过来！”

　　“哎呀，茜茜小姐，您真是急性子呢，那么，没办法了……”话还没说完呢，狐狸的装甲就猛的向茜茜突进过来，一百米的距离眨眼间就消失无踪。

　　快的简直不像德国产的魔导装甲！

　　但茜茜的反应神经也不是吃素的，在闪开狐狸的冲刺攻击的刹那，她挥动装甲手中的长剑，砍向狐狸的背部。

　　剑刃直接砍进装甲背后那长筒状的东西，茜茜这时候才发现那长筒的尾端喷射着火舌——

　　有液体从剑刃砍开的裂缝中喷涌而出，与此同时狐狸的装甲和长筒衔接的地方出现一连串小闪光，长筒随即整个脱落下来。

　　狐狸使用装甲自身的动力飞快的离开茜茜，这时候爆炸发生了。

　　仓促之间茜茜用盾牌护住魔导装甲的躯干，但冲击波和长筒的碎片依然直击装甲边边角角的地方。还好奥匈帝国制造的魔导装甲和大多数国家的装甲一样，正面有着远远优于其他方向的防御能力，碎片并没有对茜茜的装甲造成致命的损伤，但她能感觉到，肩部和小腿部分的一些魔导符文受到一定程度的破坏，但还能勉强维持运作。

　　这个时候茜茜周围一片火海，看起来是从那长筒中喷出的液体洒在了周围的地面上，并且被爆炸点燃了。

　　火焰和浓烟让茜茜的视野变得非常不好，她赶忙向侧面运动，躲避可能袭来的狐狸。

　　但直到茜茜冲出火海，狐狸也没有发动袭击。

　　视野再次开阔起来的时候，茜茜发现狐狸的装甲正站在距离自己百米开外，看起来正等着她再次出现。

　　“果然想要依靠这种爆炸要干掉你不太现实呢。”狐狸继续用那扩音器说道，“还不如留着继续增加自己的机动力——虽然冯布朗说燃料只够用十几秒。”

　　“刚刚那是什么？”茜茜忍不住再次打开扩音器，“暗器吗？”

　　“不不，只是附加的机动组件啦，好像是用的什么液体火箭发动机来着，冯布朗说被打到很可能会发生爆炸，叫我小心使用，所以我就想试试看能不能当武器来用喽。”

　　茜茜咬了咬牙，刚刚爆炸的冲击带来的精神压力还没完全褪去，现在她的后脑还在隐隐发痛。

　　“你已经先出招了。”茜茜说，“下面看我的了。”

　　说完她向着狐狸突刺而去。

　　由于不能使用远程武器，也不能飞到高空——那样输掉决斗的人生命无法保障——因此这种决斗战术就变得很简单。那感觉很像美利坚合众国拍摄的那些西部电影中的决斗，双方就只是比出枪的速度和开火的准确度，完全没有花招，就是硬碰硬。更快更准的人就能赢得战斗。

　　茜茜对自己的速度和攻击的精准度都十分有信心，她也不怕对手见招拆招，反正就对拆就好了。

　　可这时候，她那卓越的动态视力猛然看见狐狸也架起了自己的长剑，看起来她根本不打算规避，而准备在茜茜把剑刺进自己胸腔的同时也把长剑扎进茜茜的胸甲。

　　如果真是这样，那比拼的就是双方对对方魔导装甲结构的了解了。

　　如果一方的剑被卡住了，那么另一方就会赢得胜利。

　　在短短十分之一秒的决断之后，茜茜不改变原来的方向，并且还驱动魔导装甲的飞行引擎，将速度瞬间提升到极致。

　　对方也有可能会在茜茜的长剑刺进胸甲的前一刻向后倒，利用胸甲的弧度摊开长剑尖锐的头部，同时用剑攻击茜茜装甲的下盘——倒地的过程中对方立足不稳也没法发力，要穿透最厚的胸甲会变得很困难，搞不好剑就卡在胸甲里拔不出来了，那样对方会非常被动，所以攻击下盘比较脆弱的腿铠是更好的选择。

　　不过，不管对方是要拼命还是耍滑头，茜茜都有应对的自信。

　　一百多米的距离瞬间消失，德国魔导装甲的黑十字已经近在眼前。

　　对方并没有向后倒下。

　　茜茜笑了，真没想到对方竟然会用这种充满骑士风度的方式来应对自己的攻击——

　　她已经能看见自己的长剑刺穿对方铠甲的画面了，而她自己，将会失去左边肩膀。

　　接着双方大概就冲下已经废掉的装甲进行肉搏吧，听说对手也是十分擅长肉搏的神姬……

　　就在茜茜脑海中闪过以上的念头的同时，她的长剑碰到了光的壁障。

　　壁障的范围不大，能目视确认的部分不过鸡蛋大小，但茜茜很清楚那是什么。

　　完全防御屏障！

　　神姬和神姬在肉搏的过程中完全防御屏障是不会起作用的，魔导技师们的解释是：神姬和神姬同时启动屏障的话，屏障会互相中和。

　　但每一名有实战经验的神姬都知道，那根本不是中和，只是两人的屏障互相干扰导致谁也不能维持屏障的稳定而已。

　　但是！那家伙竟然在双方已经贴近到到这种程度的时候，维持住了只有鸡蛋大小的屏障！虽然只有鸡蛋大小，但屏障的强度近乎无限，再加上它和茜茜的长剑的剑身的夹角非常小，所以茜茜的长剑被直接向上偏转。

　　茜茜的剑是为了突刺特化过的，剑柄部分可以伸长，这样两手交握剑柄的时候，后面的手和作为支点的手之间有比较长的力臂，能更好的稳定突刺中的长剑，避免被偏转。

　　可现在，强大的力量拉扯着茜茜的左臂，这说明长剑已经偏离了原来的突刺轨迹。

　　剑尖擦过狐狸的魔导装甲的肩部的同时，狐狸的剑刺进茜茜的魔导装甲胸甲与肩甲的缝隙中。

　　茜茜的左臂的感觉瞬间消失了，接着大量的鲜血形成的血雾让整个装甲内部都充满了咸醒的味道。

　　血的味道从鼻腔传来的同时，剧痛也随之而来，但很快就被装甲自带的镇痛机制抑制——

　　这时候狐狸的装甲前部那些奇怪的附加件突然爆炸。

　　强大的冲击波直接打在茜茜身上，把淬不及防的她向后掀翻在地上。

　　“哦哦，这种炸弹果真只会向着前方放射能量呢！”狐狸的感叹声传入茜茜的耳朵。

　　茜茜启动飞行组件，打算先退出狐狸的攻击范围，可她才往后退了不到一米，就撞上了什么东西。

　　她立刻意识到那是狐狸那个鸡蛋大小的绝对防御屏障。

　　这一撞和刚刚不一样，刚刚茜茜冲击的力量大部分被偏转掉了，这一下狐狸的精神应该也受到了相当的冲击。可这无法改变现在茜茜正处于颓势的事实。

　　但茜茜并没有放弃，她直接一脚踹向狐狸的承重腿，可狐狸却在被踢到前飞了起来。

　　只在低空飞行并不违反决斗的规则，狐狸就那样在只有一米高的地方俯瞰着倒地的茜茜，手中的剑指着她的胸甲。

　　“我一开始就说了吧。”狐狸的声音再次通过扩音器传来，“我们代表未来。和未来对抗，是没有胜算的，老古董。”


第119章 搅动整个世界的男人

　　狐狸发现茜茜还在努力维持自己的魔导装甲的运转。

　　所以她决定彻底毁掉茜茜最后一丝获胜的希望。

　　她直接把剑插进茜茜右臂肩铠和胸甲之间的缝隙，割断了她右手的筋腱。

　　即使是出身克罗地亚的神姬，也不可能在失去双臂的情况下继续战斗，再生能力再强，这个伤也需要半年以上才能初步复原。

　　在狐狸把剑抽出来的同时，代表决斗结束的信号弹升上天空。

　　狐狸正要转身离开，茜茜突然开口揶揄道：“你干嘛不把我右手一并切下来？”

　　“把你伤得太重的话，可能会导致民众的反感，你毕竟是奥地利的英雄啊，所以我连左手都没完全切断，以你的恢复能力，应该可以完成再生吧？”

　　“……你这是在羞辱我吗？”

　　“我认为，一个人如果总是觉得别人在羞辱他，那这人一定很自卑。”说完狐狸的魔导装甲把手中的长剑往肩上一扛，转身的同时丢下一句话，“如果你真这么舍不得奥匈帝国的话，那就自我了断如何？”

　　茜茜咬了咬牙，终于还是什么也没说，什么也没做。

　　她沉默着，看着赶来的医护人员的脸，任凭他们七手八脚把自己从被毁得差不多的魔导装甲里拉出来。在医生进行紧急处置的时候，茜茜一直歪这头，看着为了救她出来而被切割得支离破碎的魔导装甲的胸甲，上面被割裂的奥匈帝国的双头鹰标志看起来格外的悲凉。

　　这时候，茜茜忽然意识到，长久以来一直盘踞在自己心中的那个忠诚的奥匈帝国骑士已经死了，现在剩下的这个，只是被人碾压式击败的丧家犬而已。她似乎看见爷爷康拉德，老人背对着她，牵着一个和她一模一样的女孩儿，向着天空飘去。

　　在茜茜受到冲击的同时，几乎同样的冲击也在看台上的神姬们当中炸裂。

　　此时此刻能坐在这看台上的，基本都是各国顶尖的神姬姑娘，她们基本都看明白刚刚发生了什么，因此也都知道德国人掌握了在接近战中使用完全防御的技术。她们几乎本能的意识到这技术的威力。

　　这意味着今后神姬用魔导装甲要换代了，而换代的领头羊偏偏是德国人。

　　伊莎贝拉几乎立刻招呼自己的幕僚长，小声下令道：“我要知道德国人做了什么手脚，越快越好。”

　　“是，陛下。”幕僚长并没有立刻离开，而是对女王建议道，“不如您直接去问那位顾问先生如何？我看陛下您这几天和他想谈甚欢，完全可以……”

　　“你难道是在建议我色诱他吗？”

　　“不，我不敢，陛下。”说完，幕僚长就直起腰，麻利的离开了。

　　伊莎贝拉坐在位置上，咬着嘴唇一副心神不宁的模样，在纠结了足足一分钟后，伊莎贝拉回头看了眼，正好和自己的秘书官对上眼了，便招手让秘书官过来。

　　“在离开维也纳之前的行程中，还有什么舞会和沙龙能碰上德国人吗？”

　　“陛下，明天晚上的宴会德国总统小姐应该会参加。”

　　“她的顾问呢？”伊莎贝拉直接了当的问道。

　　秘书官皱了皱眉头，然后抱歉摇了摇头：“这就不太清楚了，需要我和德国方面接触弄清楚这个问题吗？”

　　伊莎贝拉想了想，最终还是摇了摇头：“不，不用了，到时候再说吧。”

　　说完她挥了挥手，秘书官立刻就退到后面，和刚才一样双手交叠在身前侍立不动。

　　这时候刚刚离开的幕僚长又回来了，他在女王身后弯下腰，小声报告说：“在比试进行中时，温斯顿丘吉尔爵士以个人名义发来一封电报……”

　　说着幕僚长递上电报，却被女王轻轻推开了。

　　“电报上说了什么？”伊莎贝拉问幕僚长，丝毫不掩饰脸上的厌恶。

　　幕僚长微微皱了皱眉头，但还是回答道：“只是谈了他对国内事态的一些看法，并且继续推销他的改革方案。”

　　伊莎贝拉摇了摇头：“这些我现在没空管，你适当的应付一下他好了。现在当务之急是了解德国人的魔导装甲，我记得国内也在研发新型魔导装甲不是么？那个现在进度怎么样了？”

　　“据我所知，那个项目因为国会在拨款方面的吝啬，进行得不是很顺利的样子。”

　　“那先从皇室的维持经费里抽钱出来给他们，我回国之后再说服国会批准新的请款。我们的特务机关必须全功率运作，我要德国人的魔导装甲的情报，越详细越好，能偷到发生完全防御场的魔导部件实物就更好了。”

　　“是，陛下，这些我刚刚都已经安排了。”

　　幕僚长的话让女王的表情稍微和缓了一点，她点点头，身体靠在椅背上，盯着远处还摊在地上的奥匈帝国魔导装甲。

　　——这个林有德，嘴上说着要用科技之光取代神的恩泽，背地里却来这一手。

　　这样想着，伊莎贝拉扭头看着德国人设置在决斗场所旁边的整备中心。

　　——真奇怪，为什么他们的工匠有两种制服？

　　注意到这点的伊莎贝拉再次坐直身体，她盯着围绕刚刚取得胜利的德国魔导装甲忙碌的身穿两种颜色明显不同的制服的人群。

　　——灰色衣服的看起来像是传统的魔导工匠的样子，那么那些穿白大褂的又是什么人？

　　伊莎贝拉微微皱着眉头，托着下巴陷入了思考之中。

　　相比伊莎贝拉，坐在不远处的法兰西共和国第一执政克里斯蒂娜就显得从容多了，在德国人展示自己的新技术后，克里斯蒂娜不等决斗结束，就招来侍者下达了指令。

　　和英国不一样，法国手里可是有根据凡尔赛条约在巴黎留学的德国神姬做筹码。

　　当然，克里斯蒂娜不会傻到把这些神姬送回给刚刚展示了新技术的德国，那样只会大大增强德国的势力，说不定会导致德国人再来一次施里芬计划。

　　不过，这并不能阻止克里斯蒂娜利用这些神姬换取她想要的东西。克里斯蒂娜准备给林有德开出的价码是：禁止这些神姬回国。

　　理由很简单，现在林有德能在德国权倾朝野，最大的原因就是德国的两名神姬都掌控在他手里——至少在克里斯蒂娜看来是这样。正因为这样，克里斯蒂娜认为如果法国根据条约中的条款让这些留学的神姬回国，林有德的力量就会被削弱。

　　所以她准备用软禁这些神姬做条件，换取德国人的技术——准确的说，是林有德的技术。

　　除了克里斯蒂娜，其他国家的首脑们也在小声交谈着，商量着如何应付目前的局面。

　　林有德这一次，搅动的是整个世界。


第120章 “帝国终结者”

　　和神姬们不一样，围观的群众们大多不懂什么魔导技术，也不了解神姬之间打斗是怎么回事，再加上距离比较远，所以在群众们看来，茜茜被德国人三招放倒了。

　　这个冲击性的事实，一下子把所有人都给打哑巴了。奥地利人对这位单枪匹马干掉魔女平定了塞尔维亚叛乱的神姬还是很有感情的，很多人甚至拿出了皇帝加冕纪念日时用的奥匈帝国国旗出来，准备给茜茜助威，现在他们气氛还没炒热，茜茜就被放翻了，那种失落可想而知。

　　最初的失落之后，人群中有人喊：“肯定是德国人耍诈了！”

　　这个毫无根据的推论立刻赢得了广泛的赞同，不少人情绪激动的要去“找德国人理论”，刚刚过去的革命，使得奥地利人全都有着一颗敢造反的心，眼看聚集在决斗场地周围的人群就要转化成抗议游行的队伍，就在这时候，林有德的宣传车到了。

　　“大家不要激动，千寻小姐仅仅是瓦解了茜茜小姐的战斗能力，茜茜小姐并没有受到任何伤害，甚至连神志都保持清晰。”宣传车的大喇叭向着人群汉化的同时，用投影机将茜茜接受治疗的画面投影在车后面的幕布上。

　　这是林有德的科学家们偶然得到的成果，当时他们想要一个不用冲洗就能够立刻看查看拍到了什么的相机用于研究，于是宝利来就这么提前诞生了。

　　只可惜生产成本实在太高，就算林有德也想不到什么太好的办法进行有效的推广，利润率也堪忧。

　　不过他还是订购了一批装备自己的宣传机关。

　　现在，这是这种新技术的首次公开亮相。奥地利人被突然出现在自己眼前的照片唬住了，无从判断真假，都陷入了茫然之中。那边宣传车还在继续喊话：“我们严格遵守决斗的礼节，请各位不要听信谗言，被别有用心之徒利用。”

　　林有德来自一个舆论发达的时代，他深知控制舆论的重要性，在宣传方面从来没有放松过。此时早就根据指示呆在人群中的NERV奥地利支部成员趁着众人陷入疑惑的当儿，开始站出来掌握舆论导向。

　　于是人群的不满被迅速平息，在宣传车的喇叭里传出“茜茜小姐身体恢复到一定程度后，会在公开场合与大家见面”的消息后，人群开始四散回家。

　　林有德在决斗场的整备区中收到人群开始散去的消息后，轻轻松了口气。

　　战斗开始前林有德费了好大劲才说服狐狸不要下重手，为此不得不接受了一堆节操全无的交换条件。林有德不在意这场战斗的输赢，只要狐狸受伤不严重他就能接受。赢了可以增加声望，让列强对波尔和德布罗意他们搞出的小玩意儿产生不切实际的猜测，高估林有德的技术力，起到一个震慑列强的作用。输了那给奥地利人一个面子，之后合并的道路也会顺利许多。

　　他最怕狐狸上去把茜茜给杀了，惹火了奥地利群众。NERV的基层组织在奥地利还并不是非常完整，而且混进来很多投机分子，他可不觉得靠这些能完全平息奥地利人的怒火，搞不好让合并黄了，到手的鸭子飞了，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　还好狐狸遵守了和林有德的约定，手下留了情。不过狐狸能获得这么压倒性的优势，林有德确实没想到。

　　那帮子科学家们似乎也没想到这点，他们和林有德一样，觉得鸡蛋大小的绝对防御盾对战局影响有限……

　　看来，技术装备能取得什么样的效果，确实要看使用它们的人。

　　这个时候德布罗意他们正忙着从安装在狐狸的魔导装甲各处的记录仪上取下记录用的磁带，他们的表情看起蓝就像喜获丰收的老农。

　　林有德隐约能听到他们在兴奋的交谈：“原本以为大部分记录仪要在战斗中损毁，所以才尽可能多的安放，没想到……”

　　“我回来啦！”狐狸的声音压过了科学家们的交谈，所有人的目光都转向换了一身衣服的千寻，“医生检查过了，除了某些地方受到冲击产生了一些淤青以及一些拉伤之外，身体完全没问题！”

　　“那你还去检查了那么久？”林有德反问。

　　狐狸提起裙摆，在原地骨碌碌转了几圈，然后回答说：“女孩子换衣服很花时间的嘛，待会要参加奥匈帝国皇帝的退位仪式吧？不穿得庄重一点会给亲爱的顾问大人丢脸呀。”

　　林有德无奈的笑了笑：“我觉得你这个掉节操的性格不改，穿什么你都会给我丢脸。”

　　“嘿嘿嘿，这是我的招牌呀，怎么能丢呢。”狐狸一边笑，一边调整了一下洋装的托胸，让自己更显丰腴。

　　林有德摇摇头，换了个话题：“薇欧拉已经动身去斐迪南退位仪式的会场了，我们也赶紧出发吧。”

　　“好～”狐狸高举右手，像小学生一样拖长音，接着她勾起林有德的胳膊，回头对还在和大量记录磁带较劲中的科学家们挥了挥手——可是似乎没人对妖艳的狐狸感兴趣的样子。

　　“我有些受伤呢。”狐狸收回目光，脸蹭着林有德的肩膀，“我竟然比不上那些数据有魅力！还是亲爱的顾问大人好，从来不会冷落我。”

　　“你这家伙啊。”林有德撇了撇嘴，“老是对那些帅气男人投怀送抱我会吃醋的。”

　　“我又不会真的和他们好。”狐狸不以为然的回答道，继续蹭着林有德的胳膊，“你就放宽心好啦。我可不会丢掉有希望成为一代霸王的人。”

　　狐狸说出霸王这个词时，负责给林有德开门的奥地利官员惊讶的抬了抬头，又很快转开了目光。林有德估摸着他会很快把这一幕写在报告上，提交给什么人吧。

　　不过，无所谓了。

　　六月十五日的美泉宫，看起来和林有德上次来的时候区别只在于景色体现的时令，但是，林有德总觉得那打理得十分精细的庭院透着一股萧瑟的味道。

　　曾经显赫一时的帝国，到头来只剩下漂亮的宫殿留存于世，正所谓“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘”。

　　“怎么了，一副多愁善感的模样？”搂着林有德胳膊的狐狸问，“这可不符合你的风格啊。”

　　“胡说，我可是诗人和音乐家，我天生多愁善感。”林有德大言不惭的说道，他顿了顿，换了个口吻继续说，“这个宫殿我已经跟奥地利临时政府协调好了，我将会以说服薇欧拉同意奥地利保持有限度自治权为交换，获得它和它收藏的艺术品的所有权。”

　　“你还真是对这些宫殿很执着呢。”狐狸松开林有德的手，往前赶了几步，张开双手一副在花园里踏青的纯真少女的模样，“不过，相比起无忧宫，我倒是更喜欢这里呢。”

　　“事到如今我们不可能把大本营搬到这边来。”林有德也放缓脚步，看着周围的景色，“单纯作为度假的地方也未免太过浪费。我准备把这里变成博物馆，用来收藏和保存和奥匈帝国相关的一切。”

　　“这是为了收买茜茜而布的局？”狐狸转过身，面向林有德倒退着走，脸上满满的坏笑，“我倒是无所谓啦，小薇欧拉会狠狠吃醋哦。”

　　“你真觉得我能收买她么？”林有德摇摇头，“她那个个性，和我合不来的。不过，还是有希望建立合作关系，所以稍微提高一下她对我的好感度也没什么坏处。但这并不是我建立博物馆的初衷，我啊……算了，说出来太矫情。你就当是为了收买茜茜吧。”

　　狐狸笑了，她蹦了两下到林有德身边，再一次抱住他的手臂：“我知道啦，这种程度的事情我还是能看得出来。办博物馆也不错嘛，将来我们卸甲归田之后，就来博物馆看大门好了。”

　　“对，到时候我负责检票，风韵犹存的你就出去卖票拉游客。”

　　“那完了，这博物馆要被游客踩塌了。而且都是男游客。”

　　“所以我们必须要扩建博物馆的男厕所么。”林有德的打趣让狐狸哈哈大笑，就在这时候，并不算长的步道已经走到了尽头，可以看见美泉宫门口列阵迎接宾客们的仆从。

　　尽管帝国已经解体，但这些皇家仆从们依然在竭力维护着皇家的威严。

　　狐狸突然问：“如果这宫殿归我们了，这些仆从怎么办？”

　　“我会继续雇佣他们。这是当然的把，我可是以带来就业闻名于世的经济天才啊，随便开人影响不好的。”

　　说话间，两人已经走到门前，仆从们大概已经从各种各样的渠道得知共和化之后宫殿的命运，但他们显然并不急于向着新的主人献殷勤，而是选择了为奥匈帝国站好最后一班岗。

　　在卫兵的引导下，林有德从偏门再次进入美泉宫，向着即将举行退位仪式的谒见大厅走去。

　　在那里，林有德将亲眼见证另一个帝国的终结。

　　沿着走廊前进的当儿，狐狸突然小声说：“知道么，我早上看的一份八卦小报上，他们已经把你称作帝国终结者了呢，还在小有兴致的推测你将要终结的下一个帝国是哪个。”

　　“说实话。”林有德瞥了眼狐狸，“这个问题我自己都没谱。”

　　“我想也是。”

　　说完两人相视而笑。

　　前方，谒见大厅的大门在沉重的轴承转动声中缓缓开启。


第121章 既然有狐狸，那有鸟人也没什么不对

　　林有德刚在薇欧拉身边站定，就听见未婚妻小声抱怨道：“来得太迟了，之前我一直在单独一人面对各种试探，很累的。”

　　“就是因为知道这样我才故意从大门步行穿过庭院。”林有德坏笑着对薇欧拉说，“今后这样的情况不会少，拜托你了，未婚妻大人。”

　　薇欧拉叹了口气：“可以的话我真想说不，不过……”

　　站在两人身后的狐狸插嘴道：“你现在也可以说不啊……”

　　薇欧拉白了狐狸一眼，就在这时候，典仪官高声宣告，教皇大驾光临，这意味着退位仪式正式开始。

　　林有德对教皇长什么样还蛮期待的，这个时空的梵蒂冈拒绝相机，所以到现在林有德都没看过教皇的真容。一提到教皇他就想到原来时空那个“西斯皇帝”那气场那做派，处处一股子邪恶大反派的味道，所以对这个时空的教皇他还有点小期待。

　　另外，现在教廷据说有个神姬，说是梵蒂冈自从在丕平三世的支持下自立为教皇国之后，首次产生的神姬。但外界从没见过她的真容，就连德国的情报机关也从未获得关于她的具体情报。

　　由于德国在英国有不少双面谍，所以可以肯定英国人对这个神姬也知之甚少——反过来讲英国人也肯定知道德国人不了解这个神姬。通过这样的“礼尚往来”，世界各国的情报机关都确定同行们也不太清楚这个神姬的事情，于是一个推论产生了：教皇国其实根本没有神姬，那只是他们为了在这个宗教地位日趋降低的世界保证自己的地位而炮制的骗局。

　　今天很多人都推测教皇国会选择这个时机让自己的神姬在各国元首大员面前亮相，强调一下自己的存在感。

　　林有德十分期待的看着谒见大厅的正门，其他人基本也和他一样。

　　门在众人的注视中缓缓开启，身穿金边白袍头戴高帽式皇冠的教皇和随从出现在所有人的视野中。教皇本人给林有德的印象略显平淡，本来林有德还期待看到一个和上个时空的教皇本笃十六世那样散发出一股邪恶大BOSS气息的老头，可进来这位明显只是个慈祥的老爷爷，连所谓的不怒自威的威严都没有。

　　对教皇失望后，林有德把目光转向教皇的随从，希望能看到一个大波美少女，或者一个娇小可人的小萝莉。

　　可进入他眼帘的是老头、老头、还有老头。

　　薇欧拉小声说：“看起来，教皇国不打算在这个地方让自己的神姬亮相呢。真奇怪，我们的情报指出教皇的专列有加挂特殊车厢，并且有疑似魔导工匠的人在车上出现……”

　　“小薇欧拉你错了，他们确实打算展示自己的神姬。”狐狸打断薇欧拉的话，“只是他们想营造更强的冲击力，所以没有让那位小姐直接跟在教皇身后走进来而已。”

　　林有德回头看了眼狐狸，却发现狐狸正抬头看着谒见大厅穹顶。

　　“我进门的时候就一直在想，为什么穹顶上会有一个魔导装置，现在看来那是斐迪南大公应教皇国的要求安排的。”

　　“咦？”薇欧拉看起来很惊讶，“那只是一个普通的照明工具而已吧，德国在皇帝退位或者登基的时候也会使用类似的装置来营造神圣的光影效果……”

　　“诶，你们还有这传统？”这次轮到狐狸惊讶了，林有德觉得她似乎真的不知道西方宫廷的这种传统。仔细想想中国皇帝登基都喜欢在露天的环境中举行，登基的同时顺手祭天什么的，所以不太需要这种制造光影的东西。

　　狐狸吐了吐舌头：“那大概就是我多虑了，说不定那节特殊车厢只是运输这个东西用的？”

　　“如果是那样的话，用一个车厢未免太奢侈了，而且保密等级也太高了。”

　　薇欧拉和狐狸说话的当儿，教皇已经走到谒见大厅的皇座旁边——当然这次仪式用不到皇座，所以座椅被移除了，空出铺着红毯的高台。

　　教皇在原本布置着皇座的位置上站定，转身，随后扫视大厅中的各国政要。接着他对身旁的红衣主教点点头。

　　于是红衣主教咳嗽了一声，走上前对着麦克风宣布道：“下面，有请教皇国的保护者、基督意志的传达者、来自……”

　　红衣主教的话被天穹上那个装置爆发出的光芒打断。

　　林有德身旁的俩妹子立刻都做出了应对，她们一左一右夹着林有德，摆出了防御的姿态——看来那装置爆发出的能量不仅仅可以用来照明。

　　突然，光芒的强度骤然减弱，变得仿佛春日阳光一般柔和，逆着光芒，隐约可以看见有东西正漂浮在穹顶正中央。林有德听见似乎有扑翼的声音，那漫天飘飞的小“碎屑”的轮廓看起来也和这声音很相配。

　　那是羽毛。

　　林有德从刚刚开始就期待着的大波美少女出现了，不过她除了大波之外，还有别的更加显眼更加吸引眼球的身体部位。

　　既然都有狐狸这种带狐耳和尾巴的神姬了，那么出现鸟人神姬好像也没什么问题的样子。

　　穹顶上安装的那魔导装置现在正忠实的发挥着照明装置本来的功能，它投射出的柔和光芒落在鸟人白色的羽翼和服装上后，确实为她增添了一份圣洁，而她手中那在光芒下闪闪发亮的金色十字架和长剑，则透着威严。

　　谒见大厅中央的高台上，教皇和众红衣主教都向她献上跪拜之礼。

　　鸟人神姬缓缓的降下，当她落到地面的时候，林有德才发现她头顶那个环状的东西好像不是穹顶上的魔导装置制造的视觉效果的样子。

　　林有德下意识的扫了眼站在自己对面的墨索里尼，发现这位意大利的独裁者正一副被吓傻了的模样——毕竟自己领内一个弹丸小国竟然有强力神姬，他还一直不知道，这个消息的冲击力确实太强了。

　　一直微闭双眼的鸟人缓缓睁开眼睛，林有德有种错觉，总觉得她那碧蓝的瞳孔似乎也在发着光。

　　她的目光缓缓扫过在场的众人，最终落到林有德身上。

　　她盯着林有德看了几秒，才轻启朱唇，悦耳的声音随即响彻整个谒见大厅：“渎神的罪人，你竟敢出现在我的面前。”

　　“少装腔作势了。”林有德朗声回应，音量也高得可以让在场所有人清楚的听见，“虽然你长着翅膀，还头顶日光灯管，但你不过也只是一名神姬而已，力量甚至未必比在场的诸位强力神姬更强。当然你长着翅膀可以飞行，在和其他神姬徒手搏斗的时候可能确实优势比较大，但只要搭乘上魔导装甲，那你和她们就没什么不同了，不是吗？”

　　梵蒂冈的神姬盯着林有德，几秒种后她露出笑容：“看来您是不打算在渎神的道路上回头了，可是主是宽容的。”

　　狐狸小声说：“我能跳上去揍她吗？”

　　“不能，老实呆着。”

　　“那咬她呢？”狐狸张开嘴，露出自己那比一般人要显得锋利很多的犬齿。

　　“也不能，给我老实呆着。”

　　林有德说话的同时，梵蒂冈的神姬已经转身“飘”到教皇等人身边，在教皇和主教们起身之后，她转过身，站在所有人前方，示意典仪官可以进行仪式的下一个步骤了。

　　之后的退位仪式，和大多数宫廷仪式一样，让林有德觉得沉闷而又无聊，所以他的瞩目的焦点一直停留在梵蒂冈的鸟人神姬身上——教皇已经完全退居二线变成一个旁观者了，所有本该由教皇来执行的仪式步骤，现在全都由鸟人来执行。

　　除了那副有些装腔作势的调调之外，这姑娘各方面素质都很高，唯一的遗憾就是梵蒂冈提供的服装把她的身体包裹得太严实了。

　　而狐狸则在林有德身后不停的咂巴嘴，给人一种她正在抑制自己食欲的感觉。

　　仪式结束之后，教皇和鸟人——好吧，天使神姬——一起离开了美泉宫，丝毫没有理会奥地利政府官员们的挽留，看来这位“天使”晚宴和舞会都不感兴趣的样子。

　　不过多亏了他们的离开，把等在美泉宫门外的记者们引走了大部分，本来还准备应付记者们的围攻的林有德着实松了口气。

　　搞清楚梵蒂冈神姬有多少斤两这是情报人员的事情，和他林有德无关。而且梵蒂冈有神姬的传闻早已有之，现在只不过是验证了这个传闻罢了，就像林有德说的那样，就算有翅膀，那姑娘也就是一个神姬而已，没必要一惊一乍的。

　　各国的首脑和神姬们当然也想明白了这点，所以他们的注意力又回到决斗中德国魔导装甲使用的新技术上了。

　　当晚的舞会，许多原本不打算参加的神姬都出现了，并且看起来都很想接近林有德的样子，各国的先生们也都盯准了林有德身边的两个姑娘。

　　不过，英国女王伊莎贝拉却并没有出现在舞会上，看来女王陛下最终还是放弃了用美色套取情报的打算，这让林有德稍稍有些失望。


第122章

　　林有德在三番五次祭出“无可奉告”这张免战牌之后，终于从各路人马的围堵中解脱出来了，为了防止再被人堵上，他拿起酒杯，环顾整个舞会会场，然后向会场中宾客最少的角落走去。

　　奥匈帝国末代皇帝斐迪南正坐在那个角落的沙发上，一副漠然的表情独酌手中的美酒。

　　林有德来到他身边，礼貌的问了句：“我可以坐在旁边吗？”

　　“当然，我听说这宫殿马上就要属于您了，您可以坐在任何您想坐的地方。”斐迪南的话虽然有些揶揄的意思，但林有德并不在意。

　　人都末代皇帝了，够落魄了，还不能让人揶揄一下么。

　　林有德坐下后，斐迪南继续说：“感谢你的仆人没有对茜茜下杀手，她对着倒地的茜茜挥剑的时候，我觉得就算是神都救不了奥匈帝国最后的骑士了。”

　　“我不下杀手也是为了自己考虑，所以您这个感谢我实在不敢当。”林有德顿了顿，然后真心实意的说，“我其实很羡慕您和您的国家，能有这样忠诚的骑士。”

　　“您的仆人难道不也是忠诚的骑士么？”斐迪南看起来有些诧异。

　　林有德笑着摇了摇头，他举杯，对斐迪南说：“预祝您在即将开始的新生活中顺心如意。”

　　斐迪南的笑容看起来有些无奈，但他依然举杯，接受了林有德的祝福，并且回应道：“预祝您的帝国能蒸蒸日上。”

　　“我可不打算建立一个帝国。”碰杯之后林有德说，“我很清楚欧洲人对民族独立的热情，建立一个单一国家在欧洲困难度太大了。”

　　在上个时空21世纪的欧洲，几乎所有多民族国家都解体成为单民族国家，就连孤悬海外的英国，也马上就要失去苏格兰了。红白蓝三色的米字旗将会失去代表苏格兰的圣安德鲁十字，如果光是这样就算了，还不算太丑，只是在现有米字旗基础上去掉蓝底，但据说英国人要把代表威尔士的圣大卫十字加进去。林有德对用圣大卫十字代替了圣安德鲁十字的米旗子只有一个感想：丑爆了。

　　在这个时候偶然想到这点，让林有德突然很想派出工作队去英国煽动苏格兰独立和爱尔兰独立，这说不定比推行海狮计划要靠谱得多。

　　但不等林有德仔细考虑这个计划的可行性，斐迪南大公说：“您说您不打算建立一个统一国家？那我就不明白了，难道你是想效仿伟大的拿破仑那样建立莱茵联邦？”

　　听一个奥匈帝国的末代皇帝称呼拿破仑为“伟大的XX”感觉还真是非常古怪——林有德一面在心中如此感叹，一面回答斐迪南大公的问题：“不，阁下，我不打算效仿拿破仑。他确实是伟大的征服者，但他的行为已经落后时代一百多年了。在我的计划里，我将建立一个跨越国家和种族的联合体，用思想和经济将这些有着不同文化和地域观念的人联合在一起。对我而言，武力只是辅助，经济只是手段，重要的是文化辐射和思想辐射。”

　　“文化还能辐射？”

　　“可以的。”林有德一副十分自信的口吻，“随着技术的发展，传播手段会越来越先进，文化辐射的效果也会越来越强。当然那个时代大概在几十年内不会到来，所以最近我还是会以经济和军事为主要手段来推行自己的主张。但您不会看到一个新的神罗或者一个新的环地中海帝国，您会看到的是一个跨越国界的超级公司，一个力量强大的复合产业联合体。”

　　“这个联合体在必要的情况下可以动员千千万万的产业工人加入军队成为生力军，而在和平时期又能使用自己强劲的产能和资金干涉世界经济甚至政局。”

　　“这就是你的NERV么，我还以为它只是个……”斐迪南看起来对林有德展示的宏图大略一时还无法适应，他摇摇头，再次提问道，“如果你这个产业联合体在某个国家被公权力取缔了呢？”

　　林有德没回答，而是对斐迪南露出黄鼠狼给鸡拜年时的招牌笑容。

　　“好吧，我懂了。”大公看起来有些感伤，“所以你们只是因为我们阻碍了你们在奥地利境内的扩张，就动手推翻了我们。”

　　不，林有德其实一开始只是打算按照上个时空的剧本走一遍而已，刚刚他说这些其实都是后来才渐渐形成的想法。穿越之后的林有德经常这样，在推行原来的方案的时候产生新的想法和概念，而他一般都毫不犹豫的把这些概念粉饰成自己早已有之的想法，以此来凸显他的先知先觉。

　　所以此时他很肯定的点头道：“是的，就是这样。如果您不禁止我们的扩张，我会帮助您除掉国内的蛀虫，重整经济。不过，帝制要保留难度会比较大。”

　　斐迪南叹了口气：“哈布斯堡数百年的基业，就因为这样的理由毁于一旦。”

　　“对此，我并不赞同。”林有德果断反驳道，“在我看来，从奥匈建立的时刻起，你们就在慢性死亡了。”

　　“好吧，我同意你的说法。”斐迪南那宽宽的肩膀整个耷拉着，这时候他那一直没有发言的庶民妻子终于开口轻声安慰他。

　　林有德看着末代皇帝和他的皇后，心中充满了感慨。

　　说不定，在萨拉热窝被塞尔维亚激进分子射死，对斐迪南而言是个更幸运的结局呢，至少在百年后的2014年，他的墓前会聚集大批哈布斯堡的遗族，把他当作英雄一样祭奠。而现在，他大概只会成为哈布斯堡家族族谱上永远的黑点吧。

　　“陛下。”林有德突然再次开口，并且把从刚刚开始就一直挂在嘴边的“阁下”给换成了“陛下”，傻子都看得出来他这是有求于人。

　　斐迪南抬起头，尽管此时他情绪低落，但他脸上已经体现出明显的戒备之意。看来他这皇帝不是白当的，几十年在帝国贵族当中摸爬滚打锻炼出来的本能尚在。

　　“陛下。”林有德压低声音，“我不知道，您有没有兴趣参与到NERV的伟业中来？”

　　“我听说你们不卖股票。”斐迪南非常麻利的就给了林有德一个软钉子，“难道要为了我网开一面吗？”

　　“当然不是，不过，您在您的家乡还是有不少影响力的，我可以让您在我们地区分部担任首脑，并且在原有的约定基础上，允许您拥有自己的荣誉卫队。NERV并不是一个组织十分严密的产业联合体，它有很多游离在主体之外的部分，如何管理这些部分一直都是我们需要面对的难题之一，如果能借助您的力量……”

　　“因为无法拉拢茜茜，所以改而拉拢我么。”斐迪南一针见血的捅穿了林有德的伪装，把他的打算说了出来。

　　林有德笑了，没有这种程度的能力，林有德就算为了拉拢茜茜，也不会许诺一个地区支部的。既然大家都说斐迪南是个贤王，只是运气不好生在了一个垂死的帝国中，那林有德倒是很想给他一个机会，看看他是不是真的有贤王的本事。

　　“就算您加入我们，也不能保证茜茜会倾向于我们啊。”林有德说，“我倒是觉得她康复之后会严厉的审视我们所做的一切，好好的履行您在决定退位的时候委给她的重任呢。”

　　斐迪南思考了一下，点点头：“你说得没错，要拉拢她并不容易，她是奥地利的守护者。”

　　说完末代皇帝又陷入了沉思之中，这一次，他沉默的时间有点久，久到林有德杯中的酒都被他喝干了。

　　终于，斐迪南抬起头：“好吧，一个地区支部，我会管理好它。”

　　这个时候林有德只想大声高呼：妈的我说服了一个皇帝来当我的部门经理！

　　说实话，林有德走过来之前，根本没想这么远，他真的只是想要躲一躲那些孜孜不倦的挖掘狐狸在决斗中使用的新技术的情报的烦人精而已。最终会把话题引导到这里，也纯粹是偶然……

　　当然，林有德表面上十分的镇定，仿佛这一切早就在他的预料之中一般。

　　他伸出手，几秒种后斐迪南握住了这只手。

　　周围还是有不少人关注着这个人员稀疏的角落里发生的事情，所以林有德和斐迪南握手后，人群中立刻响起低沉的议论声。

　　林有德并不在意这些，他从路过的侍者那里再拿了一杯酒，和斐迪南手中还剩下大半的酒杯碰了碰之后，一饮而尽，就起身告辞了。

　　回到自己的位置时，薇欧拉张嘴就问：“你和斐迪南说了啥？”

　　“我说服了他为我管理一个地区支部。”林有德也不隐瞒，反正过过几天——也许明天，写着这个消息的报纸就会洒满大街小巷。

　　薇欧拉看起来十分的惊讶：“你……说服了一个皇帝来管理地区支部？”

　　“前皇帝。”林有德漫不经心的纠正道。

　　说完他环顾整个舞会，却没看到狐狸那显眼的耳朵和尾巴。

　　“那家伙呢？”林有德问薇欧拉。

　　“你刚逃到斐迪南那边去，她就大喊着‘我憋不住啦’跑走了。你们两个，就喜欢把麻烦事丢给我。”

　　“我知错啦。”林有德笑着安抚着未婚妻，“而且，看你刚刚和诸位先生小姐们聊得挺愉快啊。”

　　“愉快个鬼啊！”

　　薇欧拉抱怨的同时，林有德伸手搂住她的肩膀，这招和往常一样有效。

　　不过，舞会剩下的时间里狐狸都没再出现。

　　海伯特带着人把美泉宫所有的厕所都翻了一遍，最后找到一张字条，上面写着：我去为亲爱的捕获生力军啦，别担心，诶嘿……


第123章 这次不会忘记章节名了嗯

　　安杰利塔跪在卧室的临时祈祷台前，双手在胸前十指交合，双眼微闭，虔诚的祈祷着。

　　她维持这个姿势已经整整一个小时了。

　　按照往常她的习惯，这样的祷告还会再持续两个小时，甚至更长时间。可这时候安杰利塔忽然轻声低吟：“阿门。”

　　然后她站起来，走向卧室的大门。门口的卫兵长时间担任安杰利塔的侍卫，早就知道她祷告需要的时间，所以看见安杰利塔出来他十分的诧异。

　　“大人……”

　　“我想出去走走，这个地方住着真不习惯。”安杰利塔轻声说，“我不想主教大人们过于紧张，所以不必向他们汇报了。”

　　卫兵张了张嘴，最终还是决定什么也不说，他向着安杰利塔低下头，安杰利塔头顶的光环——也就是林有德戏称的日光灯管——发出的光照耀着他的后脑勺。

　　摆脱自己门口的卫兵后，安杰利塔利用自己身为神姬的感知能力，绕过了这幢奥地利人提供的临时宅邸中所有的巡逻卫兵。

　　梵蒂冈毕竟太久没有神姬了，完全不知道如何限制一个神姬的行动自由——何况他们也并不真的打算限制这位有着翅膀和光环的“天使”。

　　离开宅邸走进花园后，安杰利塔直接向着花园那修剪得十分仔细的花坛迷宫走去。这种建来给少男少女们玩追逐游戏的迷宫本来构造就不是很复杂，安杰利塔轻而易举的就进入了迷宫中心的小空地。

　　“出来吧。”安杰利塔轻声说。

　　于是头顶上有着野兽的长耳朵的身影便出现了。

　　“呀，你结束祈祷的时候我就在想，是不是被你发现了，结果还真是被发现了呀！啊哈哈哈。”

　　“松平千寻小姐，对吗？”安杰利塔完全没理会狐狸的胡话，依然按着自己的步调来，“还是说，我应该叫你林千寻？”

　　“哦哦，林千寻不错耶。”狐狸直接走进安杰利塔头顶“灯管”的光照范围内，“你头上这个东西蛮方便的嘛，我虽然有夜视能力，可是这个能力如果要在晚上看书就不管用了，必须点灯呢。我也想弄一个这样的头环戴着啊。”

　　说着狐狸就大大咧咧的伸手去抓安杰利塔头上的灯管，却被安杰利塔抓住了手臂。

　　狐狸的表情忽然变了。

　　“不简单呀。”她看着安杰利塔，“竟然能破坏我的幻象准确掌握我手臂的位置。”

　　“您过来就是为了用这种方式冒犯我的么？”安杰利塔用平静的口吻说道，看起来一点都没有生气。

　　“不不，我当然不是。我这人行事风格总是这样啦，如有冒犯请多多包涵。”狐狸抽回手，往后退了好几步，这一次她停留在安杰利塔头顶灯管能清楚照亮的范围之外，“我是来说服你和我一起服侍我的主人的呀。”

　　“这是不可能的。”安杰利塔口齿清楚的说道，“我和渎神者之间没有任何妥协的余地。”

　　“别这么肯定嘛。”狐狸继续一副不以为然的模样，“也许你听我说完接下来的话之后，就会屁颠屁颠的跟我走了呢。”

　　“虽然不可能，不过我可以给你试一试的机会。”

　　“果然是神的仆人，很好说话呀。”狐狸笑道，随后换了个稍微严肃一点的口吻，“呐，如果我跟你说，耶稣是真实存在的你会怎么想？”

　　“对于我们来说，圣子一直都是真实存在的。还有，直呼圣子之名非常不礼貌。”

　　“好吧好吧，圣子，我知道了。那如果，我告诉你，在时隔将近两千年之后，圣子再次降临了呢？”

　　安杰利塔歪了歪头，盯着狐狸沉默了几秒后她叹了口气说：“我明白了，你们这些渎神者已经无可救药了。你最好立刻离开，并且感谢圣主的教诲让我没有立刻将你交给宗教裁判所。”

　　“原来宗教裁判所那个机构依然存在么？”狐狸一副非常惊讶的表情，“我以为它早就被毁掉了。”

　　“之前教皇国没有力量制裁渎神者，所以裁判所名存实亡，并且沦为世俗政权胡作非为的工具。但之后不会这样了，因为我已经降临，我会将福音传遍世界，因为他的国必将到来。”

　　狐狸嘴巴张成了O型，一向能说会道的她竟然沉默了足足十秒钟，才缓缓摇头。

　　“我知道了，我错了。我不该奢望把你拉进我们阵营。”

　　狐狸向后退了几步。

　　“那么，我姑且就感谢一下你没有向宗教裁判所检举我的大恩大德吧。”狐狸的话语中充满了揶揄之味，“后会有期了，天使大人。”

　　说完，狐狸的身影从迷宫中消失了。在安杰利塔的感知中，她的气息也迅速消散，很快就完全消失不见了。

　　安杰利塔轻轻松了口气，她将右手手掌翻过来，掌心向上，借着头顶光环的光芒注视着上面留下的红色印子。

　　刚刚抓住狐狸的手的时候，她向安杰利塔发动了一波精神攻势，虽然安杰利塔抗住了这攻势，但作为两人身体直接接触的部分，掌心的皮下血管还是受到了一定程度的损伤。不会错的，那个家伙是来试探自己的。

　　安杰利塔还观察到她身上携带了某种仪器，那仪器并非魔导技术制品，但却撩拨着安杰利塔的精神波，制造了一种“毛毛的感觉”——安杰利塔不知道该怎么形容这种感觉，那并不是值得特别注意的感受，但却总让她觉得不自在。

　　仿佛那个非魔导制品伸出了两个无形的触须，在碰触着安杰利塔的精神波构成的世界。

　　那肯定又是一件渎神之物。

　　这些渎神者妄想用科技之光取代神的恩泽，她安杰利塔作为神在这个世界的代言者，绝不能允许。

　　不断对方多么强大，安杰利塔相信自己必将会获得胜利。

　　因为她从小就是被这样教导的，万能的主会引导她取得最终的胜利，他的国将会降临。

　　回想着刚才那不愉快的一切，安杰利塔就地跪下来，再一次双手合十，闭上眼睛。她就这样在花园中继续刚刚被中途打断了的祷告。

　　“我回来啦！”狐狸直接从窗户翻进林有德卧室之后举起左手高呼道。

　　“知道了，波尔他们已经用无线电通知我们了。”林有德阖上手中的书，扭头看着狐狸，“你这家伙，下次能不能不要这么独断专行？”

　　“我觉得跟你说你肯定不会让我去的嘛。”狐狸一副不以为然的模样，“当然你还不是最主要的，小薇欧拉肯定会拼命牢骚，很烦的。”

　　“我才不会呢！”坐在林有德膝盖上的薇欧拉高声否定道，“我绝对不会！”

　　“小薇欧拉不要掩饰啦，我知道你其实超会担心人的。”

　　“谁会担心你啊！我是怕你给我们惹麻烦！”

　　“咦，刚刚你还说绝不会牢骚呢。”

　　薇欧拉一时语塞。

　　林有德摇了摇头，他知道再和狐狸废话下去没意义，所以把话题扯到了比较有意义的方面：“你跑这一趟结果如何？”

　　“波尔没跟你说我把带着测试结果的仪器交给他们了吗？”

　　“说了，我问的是你所谓的捕获的结果。”

　　“看就知道了呀，如果我计划的第一步成功，现在我肯定已经把她带回来让她捅你刀子了啊。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，他从一开始就猜到狐狸所谓的捕获大概是怎么回事了：她大概是打算跑去和那个自带日光灯管的鸟人扯一堆耶稣什么的，然后说耶稣再临了，鸟人不信的话她就会让她来亲自验证。

　　验证的方法嘛，自然就是捅林有德刀子了。

　　“然后呢？”林有德继续问，“她拒绝相信你的鬼话？”

　　“何止是拒绝相信啊。”狐狸说着突然挺胸抬头搬出一副端庄威严的模样，然后用显然是模仿那个鸟人的口吻说道，“‘我明白了，你们这些渎神者已经无可救药了。你最好立刻离开，并且感谢圣主的教诲让我没有立刻将你交给宗教裁判所。’”

　　林有德眨了眨眼：“她……是听你说了啥才说这个的？”

　　“圣子再临啊，哦对了，之前她还说了这样的话，‘对于我们来说，圣子一直都是真实存在的。还有，直呼圣子之名非常不礼貌。’”狐狸再一次唯妙唯俏的学着教皇国神姬的口气，“然后在我说出圣子再临世界的话之后，她是这么回应的……”

　　狐狸又学了一段。

　　这一段话让林有德囧得不行。

　　而薇欧拉则直接了当的评价道：“这家伙病得不轻啊。”

　　“可不是嘛。”狐狸两手一摊，“连身为重病患者的我都觉得她病得不轻的话，那肯定就没错了。”

　　林有德撇了撇嘴，说：“所以你就放弃了说服她对吗？”

　　“没错。”狐狸连连点头，“不过这次还是收获满载啊，获得了不少情报呢。我跟你说，她那个头环的光，是某种精神辐射。也就是说，那光和头环并不是真实存在的，和我的幻术一样，只是通过精神波干涉人的感官形成的。但她那个头环貌似并不需要她消耗自己的精神去维持存在。”

　　林有德点了点头，但狐狸似乎并不满足。

　　“此处应有掌声。”

　　林有德叹了口气，敷衍式的鼓了鼓了掌。

　　“诶，太有气无力啦，我可是冒险把手伸到距离她的头环十公分不到的地方才确认的耶，还有我在那么近的距离上接触她的精神波，整个人都疲惫到不行耶。”

　　“哪有，我看你超精神。”薇欧拉冷不丁的吐槽。

　　接着狐狸就趴在地上，一副大限将至的模样，奄奄一息得林有德都差点信了。

　　林有德不由得叹了口气，他有些困了，所以准备终止这场闹剧。

　　“总之，刺探辛苦啦。好了，该……”

　　“我的建议是我们就趁现在把她收拾掉。”躺在地上一副已经死球了的模样的狐狸用非常严肃认真的口吻说道，“那家伙疯了，说实话，我认为她和魔女就只有一墙之隔，稍微有点什么刺激，可能就会变成第二个祸害，我可不会像茜茜那样单枪匹马去做掉她哦。”

　　林有德撇了撇嘴：“现在不可能动手，各国政要都在这儿呢。等事情真的发展到那一步再说好了。”

　　“既然你这么说了，我这宠物就只有听从了呐。”说着，狐狸一骨碌爬起来，“我饿了，有没有宵夜？”


第124章 直钩钓鱼你懂么

　　狐狸独断专行的试探之后第二天，波尔领着几个人闯进林有德在维也纳的临时办公室。

　　“我们需要收集更多神姬的波动数据。”波尔一边说一边把写满不明觉厉的算式的对开演算纸展开在林有德的书桌上，“我们一开始根据对薇欧拉小姐和千寻小姐的观测结果，认为神姬的精神波大部分是一样的，只有细微的差别，我们试图总结两位之间的共性，进而推导出可以概括它们的公式。但在分析茜茜小姐和千寻小姐的战斗数据时，我们发现这个想法可能是错的。”

　　“你们发现每个神姬的精神波可能大不一样？”林有德试着推论道，说实话面对这帮天才他有点心虚，怕暴露了自己才疏学浅被鄙视。

　　不过这次他说对了。

　　波尔点点头。

　　“昨晚千寻小姐用我们的记录仪记录下的数据显示，那位梵蒂冈的神姬小姐的波形可能和千寻小姐完全不同，神姬与神姬之间可能存在着巨大的个人差异。”

　　“也就是说你们可能没办法总结出公式了？”林有德继续推论。

　　可这次波尔却摇了摇头：“不，顾问先生。这中间一定存在着某种规律，收集的数据仍然会呈现正态分布，区别只在于分布曲线的标准差。”

　　和一般人的认知不一样，社会科学其实非常依赖统计学，因此林有德虽然是个文科生，但对统计学却非常了解，他知道标准差代表着数据的离散程度——更通俗的说法就是数据的“个性化程度”。

　　“所以你们需要我收集到更多的神姬的数据。”林有德点点头，“明白了，我会想办法的。”

　　“可以的话，希望您能让这些神姬到波茨坦的测试中心接受完整的测试。”一直站在波尔身后的狄拉克说，“昨天千寻小姐收集到的数据实在太不精确，我们需要更加详尽的测试和更加准确的数据。”

　　林有德不由得蹙眉：“这个要求有点难啊。不过，我想让茜茜小姐和特蕾西亚小姐去波茨坦接受一下完备测试应该不成问题，其他的我就不能做保证了。”

　　“好吧，这已经足够好了，其实。”说着狄拉克对林有德笑了笑，那笑容看起来就像个大男孩。

　　科学家们离开后，狐狸趴在林有德的背上，搂着他的脖子说：“我要不是已经成为你的宠物了，一定会迷上这些科学家的。”

　　坐在林有德膝盖上的薇欧拉也赞同道：“确实，光看长相的话，他们得分实在太高了。”

　　两个女孩的话，让林有德开始认真的考虑要不要真的把神姬们弄到波茨坦接受测试。权衡了一下之后林有德还是选择接近神姬力量的奥秘，不过他会尽量在把新的姑娘送去波茨坦之前提高一下她对自己的好感度——或者确定她已经不可能投入自己的怀抱。

　　“啊咧咧。”狐狸坏笑着，“看来我们的顾问大人刚刚认真的考虑了一番耶，我打赌一定和神姬以及帅气的科学家们有关。”

　　“是啊。”林有德坦率的承认，“我在认真的考虑如果你和薇欧拉都被这帮人拐走了之后我怎么办。”

　　“暂且不论那个狐狸。”薇欧拉不太高兴的在林有德膝盖上扭着身体，“我是肯定不会有问题的。”

　　“你的问题是。”狐狸伸手摸着薇欧拉的脑袋，“昨晚又昏倒了，不是么？”

　　“我……”

　　“这样下去小薇欧拉你等不到怀孕，就会因为脑淤血而挂掉呀。”

　　接下来发生在林有德临时办公室里的对话因为过于没有营养所以就掠过不表。

　　到七月初，云集维也纳的大部分政府首脑已经打道回府，因此尚留在维也纳的法兰西第一执政克里斯蒂娜举办的茶会就显得有些萧条——当然这“萧条”是和几周前那神姬云集的盛况相比后的印象。

　　伊莎贝拉倒是很喜欢这种“萧条”，如果那些喋喋不休的想和自己拉关系的蠢女人能闭嘴，那就更棒了。

　　今天是英国女王在维也纳待的最后一天，明天她就要坐飞机回到伦敦继续和那帮大臣议员们周旋了。一想到这个伊莎贝拉就觉得浑身疲惫，尤其是那个温斯顿·丘吉尔，伊莎贝拉在维也纳这段时间，那位爵士已经连着发了多封电报过来，似乎一点也没察觉到女王对他的刻意冷落。

　　正因为这样，伊莎贝拉已经签署命令，批准财政部长张伯伦的一揽子政策，并且授意皇室幕僚长暗示张伯伦，如果他准备参选下届首相的话，女王会为他提供支持。

　　伊莎贝拉不否认自己做出这个决定受到了林有德那段“建议”的影响，不过不管林有德是否提出那个挑衅性质的建议，她都准备把那个讨厌的胖子赶出伦敦的政治核心。

　　偶尔伊莎贝拉也会想，万一林有德是真的在提建议，而不是针对她讨厌丘吉尔这点进行挑衅，那该如何是好。就算伊莎贝拉也不得不承认温斯顿·丘吉尔确实有点本事，而张伯伦——好吧，至少现在看来张伯伦的表现还算不错。

　　伊莎贝拉优雅的喝着自己最喜欢的伯爵茶，装出正在聆听周围那些女人们的蠢话的样子。放下茶杯的那一刻，她不由得轻轻叹了口气：如此美好的下午自己竟然没有在庭园的秋千上读书，而是在这种地方浪费时光，真是令人不值。

　　就在这时候，松平千寻的声音钻进伊莎贝拉的耳朵。

　　“因为看你太可怜，所以身为正义的朋友的我登场给你解围啦。”

　　东方神姬的声音，让伊莎贝拉身边的小姐们一瞬间全部噤声，大家都看着伊莎贝拉身后。

　　坐在伊莎贝拉身边的小姐十分不情愿站起来，让出座位——狐狸毕竟是神姬，地位比一般女性高很多，给她让座是不成文的礼节。

　　伊莎贝拉没有看兴致勃勃的落座的狐狸，她观察着其他人的表情，她们那不爽的模样让伊莎贝拉十分的愉悦。

　　松平千寻虽然每次茶会都必然会出现，但却没有得到和伊莎贝拉一样的待遇，参加茶会的贵妇和小姐们都有意的避开这东方神姬，所以她总是能在茶会的一角占据一大块安静的空间。

　　这一方面是因为贵妇和小姐们都挺忌惮千寻的狐狸耳朵和尾巴，这是中欧地区的一种迷信，认为带有这些身体特征的神姬是不详的化身。另一方面，千寻那过于招摇过市的美貌也是贵妇小姐们对她敬而远之的原因，呆在她身边的话，那些妇人会感到十分的自卑。

　　在茶会上，伊莎贝拉不止一次听到那些身份高贵的女人们谈论东方神姬的放荡不堪，光听这些女人的描述，任何人都会产生她和全维也纳的男人上过床了的感受。

　　但伊莎贝拉的情报部门是绝不会受到这些谣言的蛊惑，他们的报告很清楚的表明，松平千寻表面放荡不羁，实际上和林有德之外的男人没有任何瓜葛，连暧昧都不曾有——就算有，也是那些自我感觉良好的男人们想多了，或者干脆就是受骗上当了。

　　伊莎贝拉把目光从庸俗的女人们身上收回，转向松平千寻。伊莎贝拉有些庆幸，自己是神姬，所以松平千寻有的东西自己也有，不管是丰满的胸部还是小蛮腰，伊莎贝拉都有完全不输给千寻的自信，只是在腿型上有些虚。这也是为什么天气逐渐变热，伊莎贝拉却拒绝换上更薄的长裙的原因。

　　在伊莎贝拉比较双方身材的同时，松平千寻像驱赶苍蝇一样挥着手：“我们两位神姬有正经事要谈，能不能请各位小姐滚去其他地方说你们那些无营养的话？”

　　——这种粗鲁的说话方式，也是各位小姐们不爽她的原因之一呢。

　　在松平千寻把人都赶走之后，伊莎贝拉率先开口：“您要和我谈的事情，多半是林有德授意吧？”

　　“你这样想也无所谓啦，不过我在亲爱的顾问大人手下的自由可比你想象的要大哦。”

　　伊莎贝拉笑了笑，没答话。

　　她知道松平千寻在几周前私闯教皇一行下榻的府邸，并且和梵蒂冈的天使神姬有过接触，也知道松平千寻的行动并没有得到林有德的授意，因此，她对这只狐狸在林有德手下拥有的自由有着十分清楚的认知。

　　“那么，自由的松平千寻小姐，您来找我有何贵干呢？”

　　“没啥，我只是想说，如果女王陛下对新型装甲那么感兴趣的话，为什么不直接跟顾问大人提呢？顾问大人对美女向来都是网开一面的呀。”

　　伊莎贝拉觉得这个问题根本就连回答的必要都没有，所以只是笑笑，然后端起伯爵茶。

　　可不等她把茶杯放到嘴边，松平千寻就继续说道：“虽然不太可能直接给您技术资料，但我觉得允许您参观一下波茨坦的NERV科学总部还是可以的，只不过需要您支付一点报酬就是了。”

　　伊莎贝拉端着茶杯的手停在半空，短暂的停顿后，她把原本要送到嘴边的茶杯放回茶碟上，扭头看着松平千寻。

　　“这个代价，该不会是英伦三岛中的一个吧？”

　　“怎么可能，我家那位比起大英帝国的领土，对您本身的兴趣更大。您只要答应接受一系列简单的测试，我想他不介意让您带着随从到我们的工厂和实验室里走一趟。”


第125章 他决定自己创造一个

　　伊莎贝拉看着狐狸，丝毫不掩饰脸上的狐疑。

　　狐狸还在继续胡说八道：“看起来陛下在怀疑我们在动坏脑筋啊，既然被怀疑了，那我就直说好了，没错，我们拥有能够洗脑神姬的技术！可以趁着给你做测试的当儿把你洗脑成像我这样聪明伶俐的女孩！”

　　伊莎贝拉似乎突然觉得和狐狸浪费时间是一件很傻的事情，她叹了口气。

　　“抱歉，这种事情就算我身为女王，也不能贸然做出决定，毕竟作为女王出访一个国家牵扯到方方面面，我得和我的幕僚们商量一下，并且通过正式的官方渠道与德国政府进行沟通才行。”

　　伊莎贝拉的意思很明显：你一个顾问的爪牙，虽然是神姬弹药邀请身为女王的我还不太够格。

　　“你就不能灵活处理一下么，我提出来勾引你的计划之后，林一口断言……”

　　“勾引？”伊莎贝拉打断狐狸的话。

　　“是啊，这不就是勾引么？我很诚实的啊。”狐狸大言不惭的说道，然后自顾自的继续沿着自己最初的思路说，“我提出想法之后，我家主人可是一口咬定你不会答应，但多少会觉得有兴趣，所以会走外交途径。所以陛下你如果走外交途径的话，不就正中他的下怀了么？不要做敌人希望你做的事情，这可是常识啊，陛下。”

　　“按你刚刚的说法。”伊莎贝拉反问道，“我正确的应对应该是完全不理会你不对吗？”

　　“呃，好像是这样哦。”狐狸吐了吐舌头，“啊哈哈哈，被抓到盲点了呐，女王陛下果然厉害。”

　　伊莎贝拉再次叹气，她脑海里有个部分在自我吐槽：如此认真的搭理这家伙的我真是个傻瓜。

　　看狐狸还想说话，伊莎贝拉抢先说：“我确实对参观你们的工厂和研究所有兴趣，而且我作为国家元首访问刚刚成立一年多的德意志共和国在道理上也说得过去，我记得再过一个月就是两国正式建交一周年纪念日，正是个进行国事访问的好机会。”

　　虽然在德意志帝国到德意志共和国的过程中，英国的大使馆一直在维持着运转，大使也一直在履行自己的任务，两国的外交关系从头到尾就没有中断过。但在薇欧拉当选总统，德意志共和国正式建立之后，英国人还是煞有介事的递交了新的国书，从头到尾跑了建交的那一套程序，这才算两国正式建立大使级邦交。

　　国际场合这种走形式的事情多了去了，无数的猫腻就藏在这些形式主义的外衣下。

　　狐狸撇了撇嘴，一副失望的口吻嘀咕了一句：“好吧。”

　　“看起来你很希望我立刻就屁颠屁颠的跟你们去波茨坦？”狐狸的失落让伊莎贝拉忽然有了些兴趣，正常人应该都知道一国元首的行程不可能说变就变才对，所以现在松平千寻的失落就很没道理。

　　伊莎贝拉对她为何会露出这样失落的表情感到好奇。

　　但松平千寻的回答却让她哑然失笑。

　　“我当然希望你立刻走啦。”她说，“我可是赌上了一个月的点心呢。这下好了，今后一个月我下午茶的时候只能吃干果了。”

　　“就这样？”伊莎贝拉摇了摇头，“那就请你好好享受干果吧。总之，告诉你的主人，他的邀请我确实收到了，请他安静的等待英国政府的外交照会吧。”

　　“这明明是我的主意啊。”狐狸小声嘀咕着，接着她以仿佛要把今后一个月份的点心都吃进肚子里的气势，开始狂吃桌上的蛋糕。

　　听到有人从露台栏杆外翻进来的动静后，林有德放下手中的报纸，扭过头去，果然看见狐狸的身影。

　　“怎么样？”

　　“嗯，果然和你的预料一模一样呢。”狐狸蹦蹦跳跳的走到林有德旁边空着的椅子上坐下，然后打了个饱嗝，听起来就像蛤蟆在叫。

　　薇欧拉也放下茶杯，加入对话：“所以，英德建交一周年的时候，女王陛下要来德国访问？”

　　“就是这样。”狐狸动手拿起桌子中央的蛋糕上的樱桃，放进嘴里美滋滋的品尝着，“这样小薇欧拉就输给顾问大人一打啤酒了呢。”

　　“是是，一打啤酒。”薇欧拉不以为然的回应道。

　　“不过这样真的好么。”狐狸转向林有德，“就为了给波尔他们提供更加丰富的数据，就把我们的小秘密泄露给大英帝国？”

　　“没问题。”林有德自信满满，“大英帝国又没有我们手里这批科学家，只是给他们一个结果，他们也捣鼓不出什么东西来，我们总会比他们领先一步。”

　　“可这样我们在魔导装甲方面的优势可能就荡然无存了哦。”

　　“有什么关系，你要记住，我们连一台魔导装甲都没有，所以这些所谓的技术优势对我们意义并不大。”

　　其实勾引英国女王来接受数据采集的计划，从一开始就是林有德提出的，他还专门花了一晚上时间来说服薇欧拉和狐狸，最终由狐狸来执行。狐狸告诉伊莎贝拉的那些，完全是她临场发挥胡说八道的产物，伊莎贝拉就这么稀里糊涂的就被绕进去了。

　　当然，林有德可不打算告诉伊莎贝拉这些。

　　这样，凯尔特系神姬的数据样本就可以确保了。

　　要把全世界所有神姬都测试一遍是很困难的，也许只能等他林有德把自己的旗帜插遍寰宇之后才能实现。所以林有德只能退而求其次，力求把不同地区的神姬的数据都收集一份。

　　在过去的几天中，林有德已经说服了特蕾西亚去波茨坦接受测试，茜茜也口头答应在康复之后去接受测试——看起来林有德说服斐迪南担任奥地利支部负责人的举动确实在一定程度上缓和了这位奥地利神姬对他的敌视。

　　现在又确保了伊莎贝拉，波尔他们样本库的丰富程度应该有一定保证了，可以期待他们接下来的成果。

　　所以他林有德可以考虑一些其他的事情了。奥地利的公投再过几天就要施行，从现在舆论反应的民意看，德奥合并几成定局，也该决定NERV的下一部行动了……

　　这时候，薇欧拉的秘书拿着一份电报出现在露台上，把电报交给薇欧拉之后就麻利的离开了。

　　薇欧拉扫了眼电报，就把电报纸递给林有德。

　　林有德接过来一看，上面写的是柏林的议会上，有人提出了要求林有德交出手中掌握的魔导技术的议案。

　　“真有意思，那根本不是魔导技术，而是科学。”林有德摇了摇头，把电报递给狐狸，后者却摆了摆手表示自己没兴趣。

　　“他们不会在意那究竟是科学还是魔导技术，他们只想为难你，进而为难我。”薇欧拉叹了口气，一副“啊好麻烦啊”的表情，“不过从昨天戈倍尔发来的报告看，魔导技术比较发达的几个邦国应该会反对这个议案，加上我们掌握的议席，这个议案肯定不会被通过。”

　　“有时候我真想把这该死的议会给解散，自己当独裁者。”林有德说。

　　“还是不要那样的好。”薇欧拉摇摇头，“现在虽然比较麻烦，但相应的所有事情都会有个缓冲，如果你成为了独裁者，大概一切不满都会冲着你来。”

　　“啊咧。”狐狸嘎巴嘎巴的嚼着曲奇，用含混不清的声音说，“看起来小薇欧拉已经非常习惯充当顾问大人的盾牌了呢。”

　　“不习惯还能怎样。”薇欧拉耸了耸肩，“我想明白了，总要有人来担当这个角色。”

　　“其实你心里的想法是‘这样至少我还有用’，对吧？”

　　“不对！”薇欧拉厉声反驳。

　　“你反应那么激烈正好说明我猜对了嘛。”

　　但这时候薇欧拉却“冷却”了下来，她身体靠在藤椅的靠背上，对狐狸说：“随你怎么想都好。”

　　这时候林有德说：“等下次选举的时候，说不定那帮家伙会把茜茜或者特蕾西亚推上台面，那样的话薇欧拉你甚至可以故意选举失败，把总统的位置让给他们。”

　　“诶？”

　　“为啥？”

　　薇欧拉和狐狸一起说道。

　　“不为啥。靠着薇欧拉你剩下的总统任期，NERV可以进一步巩固对德意志境内的渗透，到时候就算你不是总统，也没人能威胁NERV的存在了。当然还是会受到一定程度的刁难，但我们只要卡死议会阻止那些关键性的法案的通过就好了。”

　　“另外，改选这东西，其实是个很好的宣泄社会上的不满情绪的机会，你的任期内经济改革与德奥合并带来的红利会持续发挥作用，所以问题不会太突出，竞选失利反而会增加你在人民中的支持度。而反对派上台后，他们可能不得不面对日益严峻的国际环境，以及红利开始消退带来的问题……”

　　“然后小薇欧拉就可以光荣的重新执政，嗯，这个想法我喜欢。”

　　林有德对狐狸摇了摇头：“不不，关键不是薇欧拉是否继续执政，实际上那个并不重要。在我规划的这个政治体系里，台面上站着谁都无所谓，我依然在台面下掌控着一切。当然，视具体的情况，薇欧拉也可以再干一个任期，让我们得到更多的时间来巩固这个体系。”

　　林有德在穿越之前，就对那些据说在背后掌控着这个世界的神秘组织很着迷，什么共济会啊、圣殿骑士啊、罗斯柴尔德啊，他看了不少这方面的书籍。但穿越之后，身居一国政治金字塔顶端的他知道那些组织其实并不存在，就连后世的“华尔街政治局”那样的体系在这个时空也并不存在。

　　于是他决定自己创造一个。


第126章 “霸道导师爱上我”

　　各国首脑全都走光后，维也纳恢复了往日的安宁，所有人都在等待公投及其结果。

　　临时政府接管了大多数大贵族的财产，并且在林有德的压力下将大部分财产拿出来投入到生产环节中。

　　林有德提供了一系列的带补偿条款的合同，收购重新开工的工厂生产的产品，并且按合同规定从奥地利政府那里获得包括古董、宅邸等在内的财物作为无条件收购的补偿金。奥地利人也很无奈，林有德收购产品用的都是纸马克，拿走的补偿却是实实在在的财产，如假包换的空手套白狼。

　　但为了让经济重新运转起来，人民有活干有工资拿，奥地利人只能捏着鼻子认了。而且林有德也不全是在巧取豪夺，他调来了大批德国的工程师，开始帮助奥地利人升级工业系统，还注资整修基础设施，这些行动为奥地利人提供了大量的就业岗位，仅仅一个多月就让奥地利和从奥匈独立出来的各个邦国、王国的经济大为改观。

　　革命前各位煽动家们许诺给人民的东西，至少现在看来人民都得到了。

　　另一方面，奥匈解体之后德国的工厂获得了新的产品销售市场，工厂几乎全功率运作，德国国内的经济形势也一片大好。

　　在这样的形势下，不管德国还是原奥匈的各个王国，对未来都持乐观态度。

　　林有德也很乐观，他没理由不乐观。到现在为止历时三个月的奥地利之行，已经为他赢得了巨大的声望，让他除了经济天才这个头衔之外，又得了个杰出外交官的头衔。

　　除了声望，他的产业联合体也赢得大量的利益，议会那帮人这会儿肯定在后悔当初卡出兵权的行动，要是干脆的授权出兵，林有德绝不至于赚得如此盆满钵满。

　　就在奥地利的公投即将进行的当儿，林有德却带着薇欧拉和松平千寻，来到首先点燃奥地利革命之火的布尔根兰，开始享受当地的温泉。

　　狐狸大概是太久没泡过真正的温泉太兴奋了，直接泡了一整天，最后昏倒在温泉里变身“浮尸”，林有德把她捞出来之后晾了好久，才把她晾醒了。

　　虽然醒了，但她仍然摊在地上，老半天爬不起来，最后干脆就躺地上打起呼噜来。

　　薇欧拉看着狐狸的样子，半分无奈半分羡慕的说：“这家伙的人生一定什么不顺心的事情都没有，就算世界末日她也能开心的笑到最后。”

　　对此，林有德笑着表示赞同。

　　这时候他忽然玩心大起，到梳妆台前拿起平时放在那儿备用的笔，凑到狐狸跟前，开始往她脸上涂鸦。

　　用自来水笔要在狐狸光滑的肌肤上留下涂鸦难度也有点高，林有德试了几下没成功，就干脆直接拿起墨水瓶，用手蘸着往狐狸脸上涂。

　　薇欧拉一开始还能保持矜持，没过几秒就开始捂着嘴笑，后来干脆放声大笑，一边笑一边猛拍林有德的肩膀：“好啦，这样她太可怜啦！”

　　“娱乐嘛，说不定她醒了看到这个还会很高兴呢。”

　　薇欧拉挑了挑眉毛刚想反驳，却突然觉得林有德说得有点道理的样子，于是她蹲下来，从林有德手中拿过墨水瓶，把手指伸进去也蘸了一点，然后开始在狐狸肚子上抹起来。

　　“你在画什么？”林有德盯着薇欧拉的“作品”看了一会儿，疑惑的问。

　　“我在画狐狸啊。”薇欧拉一副理所当然的模样，看起来她真的认为出现在狐狸肚子上的那个东西是（野兽）狐狸。

　　林有德想了想，决定还是不吐槽了，他补充了一下手指上的墨水，在狐狸肋骨上落下新的墨迹。

　　“那我就来画只别的动物好了……”

　　林有德的外挂加持在这种时候也很有效，让他在狐狸双球下面画的螃蟹栩栩如生，两个钳子一左一右的夹着狐狸的球。

　　“为什么狐狸旁边会有个螃蟹啊。”薇欧拉皱着眉头抗议道，“两种生物很难一起出现吧！”

　　就在这时候，躺在地上的狐狸（人）发出“嗯”的声音，然后一面咂嘴一面睁开了眼睛。她茫然的看着围在自己身旁的林有德和薇欧拉，接着目光落到两人手中的墨水瓶上。

　　“啊！”狐狸蹭的跳起来，然后因为贫血又直接在地上摔了个倒栽葱。但她以惊人的速度又爬了起来，转向梳妆台，盯着镜子里的自己。

　　“你们！”狐狸似乎要训斥两个罪魁祸首，但刚开口就没忍住笑了出来，“螃蟹就算了，我肚脐上那个是什么啊，哈哈哈哈哈，毕加索的抽象画吗？”

　　“是狐狸啊，你看不出来吗！”薇欧拉有些不高兴。

　　“哦，是狐狸啊，看出来了看出来了，毕加索先生的想象力果然厉害。”狐狸一边笑，一边从梳妆台上拿起手绢，想要擦掉肚子上的东西，却失败了。

　　她往手绢上吐了点唾沫，又试了一次，薇欧拉的涂鸦纹丝不动。

　　“你们用的什么玩意画的啊！”

　　林有德举起手上的墨水瓶，把贴了标签的一面对准狐狸说：“奥地利产的墨水，以难脱色著称。”

　　“据说就算写字的纸张在水中浸泡一分钟以上，这墨水也能保证字迹大部分处于可辨认的状态呢。”薇欧拉补充道。

　　“天呐，你们这俩混蛋，这回我真生气了！”狐狸双手抱头，“这样叫我如何再向人展示我完美的胴体啊！魅惑效果要变成搞笑效果了喂！”

　　“我可以打她么？”薇欧拉问。

　　林有德耸了耸肩。

　　这时候狐狸一把抓住林有德的手，盯着他的眼睛郑重其事的说：“一人做事一人当，既然是你下手涂的，那么就由你来负责帮我把这些弄干净！”

　　“我、我也有动手涂啊！”薇欧拉赶忙强调道，刚说完她就被狐狸用另一只手抓住了。

　　“那么，再泡一次温泉！冲啊！”狐狸一抖身体把身上最后一块遮羞布也给抖掉，然后一手拖着林有德一手拖着薇欧拉，就冲出卧室，向着温泉的方向狂奔而去。

　　林有德一家子从布尔根兰回到维也纳时，街上到处都挂着德意志共和国的旗帜。

　　从林有德在维也纳的临时官邸的窗户看出去，张灯结彩的街道尽收眼底。

　　街上的人们仿佛在庆祝什么节日一般，甚至还有店家搬出装满酒的木桶，让大家免费饮用。林有德看见一些年轻人甚至直接对着木桶上插着的龙头狂饮不止，周围的人都在为他的豪饮鼓掌叫好。

　　薇欧拉也站在林有德身边看着街上的情景，她不由自主的感叹道：“这景象让我想到德皇退位共和国建立的时候呢，那时候德国人也是像这样，庆祝着胜利。”

　　“不光是庆祝胜利。”林有德笑着看了眼薇欧拉，“这里面还包含着对即将到来的美好生活的期望。”

　　“也是啦，总之，看到这种情景，就会不由自主的觉得，之前自己付出的一切努力都物有所值了。”

　　林有德没答话，只是和薇欧拉一起，分享着街上人们的喜悦。

　　突然，有人发现了从窗户上往下看的林有德和薇欧拉，他向着林有德的方向高举起手中的酒杯，似乎在说着祝福的话语。

　　更多的人也抬起头，看到薇欧拉和林有德后他们纷纷高举酒杯。

　　也不知道谁起的头，人们开始高唱奥匈帝国的国歌《上帝保佑吾皇弗朗茨》，最开始的时候人们还记得把皇帝的名字改成林有德，但这样显然不押韵，听起来各种怪——不过也没人在意就是了。

　　唱着唱着，人群就忘了这茬，又开始按照习惯唱原词保佑弗朗茨了。林有德也不在意，他打开窗子，和薇欧拉一起笑着向人群挥手。

　　开了这个头之后，人们的热情就一发不可收拾，一首接一首的唱着歌。

　　维也纳不愧是音乐之都，自发的大合唱进行途中竟然分出了声部，然后不知道从哪儿冒出来的音乐家拿着乐器就加入了合唱。

　　各种传统曲目都唱过一遍后，意犹未尽的人群开始合唱《国际歌》。

　　原本深沉悲壮的《国际歌》在被奥地利人加快了几拍后，竟然变得有那么点朝气蓬勃的感觉了。

　　国际歌的歌声中，有人拿出NERV的红旗，在群众中用力挥舞着，红旗越来越多，和也有着大量红色部分的德意志共和国国旗一起，将维也纳的街道渲染成红色的海洋。

　　茜茜靠坐在病床的床头，听着外面的歌声。

　　她知道那是被称作《国际歌》的歌曲，作词作曲者就是那位亲手葬送了奥匈帝国的人。

　　其实茜茜还是挺喜欢《国际歌》的歌词的，配合音乐的旋律确实有种翻身当家作主，自己掌控自己的命运的气概。

　　茜茜听着窗外那节奏加快版本的《国际歌》，轻轻叹了口气，低声自语道：“这就是未来么……也许那家伙说得没错。”

　　说着她用已经恢复到一定程度的那只手，为摆放在面前的阅读架上的书本翻页。

　　但是她对手的掌控能力显然还不完全，翻页的动作最终导致书本从阅读架上掉下来，跌落在床下。

　　书本内页朝下扣在地上，封面上写着《资本论》几个大字，作者落款上赫然写着“有德·林”的名字。


第127章 把冰卖给爱斯基摩人

　　薇欧拉把脸贴在机舱的窗户上，向外张望着。

　　“我第一次知道，从空中俯瞰波茨坦竟然能看到几何图形。”

　　薇欧拉的话让林有德咧嘴笑起来：“那是因为我在安排波茨坦周边的建设计划的时候，有意把它弄成这个样子啊。”

　　薇欧拉的表情立刻变得非常可爱。

　　林有德穿越前玩各种模拟经营游戏的时候，就喜欢把自己的城市啊、海岛小镇啊给摆成规则的形状，对他而言这是玩这些模拟游戏的重要乐趣所在。现在，他可以玩世界上真实度最高的“模拟城市”了，当然要将这种摆图形的传统发扬到底了。

　　从空中看下去，波茨坦已经初具规模的新城区整个呈圆形，无忧宫位于城市最外圈轮廓的东南方，从无忧宫出发的三条环线已经基本铺设完毕，从空中看下去呈三个圆周在一点重合的规则圆，重合的那个点正好就是无忧宫。

　　林有德在穿越之前就曾经想，为什么要把城市的交通系统给设计成环线＋交叉线的形状，不管是放射状的不规则交叉，还是北京最喜欢的十字交叉，看起来对降低交通拥堵情况毫无益处。

　　他曾经试着在模拟游戏中尝试其他形状的道路设计，却发现大多数游戏中，想要最有效的利用每一寸地面，就必须把道路弄成田字格。

　　现在他终于有机会去尝试一下一直以来的构想了：这个新城市的中心部位，并不在城市几何中心附近的地方，最关键的三条道路在城市的边缘重合——而不是交汇。在林有德看来，这样可以让那些只是路过交汇点的车辆畅通无阻的通过。

　　除了这三条环线，新城的道路设置和一般的城市并没有太大的差别，不过林有德有意将重要的工业部门都设置在圆环的东侧，而居住区责放到了环线西侧，而且每间工厂的居住区都和厂区位于同一环。

　　这样虽然会让工人们上班的距离增加，但林有德的新城市有整个德国最大的公共交通系统——比柏林的还要庞大和完善。

　　同样的，处于同一条生产链条上的工厂和货仓也被安排在同一个环线，林有德认为这样能最大限度的提高工厂生产效率，减少损失在物流上的资金和时间。

　　当然作为城市核心部分的无忧宫周边地区并不遵循这个布置原则，这部分是整个新城市工业链条的最顶端，所有工厂生产的东西最终都会汇总到这里来。

　　另外，这样的布置，使得城市三条环线之间的区域大小并不规则，在城市西侧环线间有大量的空地，这些地方原本都是农田和树林，林有德让他们维持原状，他认为这样可以保证城市居民的生活质量。如果家里有尚有行动能力的老人，还可以让他们照看田地打发时间。

　　林有德跟薇欧拉讲解这些的当儿，飞机在无忧宫的机场顺利降落，林有德讲解也随之结束。

　　薇欧拉皱着眉头评价道：“我想不明白这样大张旗鼓意义何在，为什么不直接在柏林搞你要搞的这些呢？从头建设新工厂什么的，不是浪费么？”

　　“这可不是浪费。”林有德摆了摆手，这时飞机已经停稳，他站起来，率先走向机舱门，一边走一边继续跟薇欧拉解释，“举个例子，我这里的建设，需要很多水泥，所以国内的水泥厂就拿到了大量的订单。我这里需要各种型号的新机床，所以生产机床的厂商就拿到了大量的订单。”

　　“我知道，又是让经济运转起来，这套理论我已经很熟悉了。”薇欧拉叹了口气，“你口述让人打字记录的那些书，我基本都读完了。不过，我还是觉得放着已经有的工厂不用，去建造新工厂有点浪费。”

　　“那些已经有的工厂现在开工率都不低，所以扩充产能也顺理成章。”林有德不以为然，“关键是，要接手那些工厂远比自己建新的要麻烦，你看我兼并克虏伯和莱茵金属制造废了多少功夫。莱茵金属还好，原来的主人匠气很盛，忽悠一下，外加一些金融手段，他们就坚定的加入到复合产业联合体的伟大梦想中了，克虏伯这种上百年的老厂根系繁多，兼并的时候简直是一场噩梦。”

　　林有德不缺钱，但兼并这东西，不是你不缺钱就一定能完成的，这里面有大量的利益交换——也就是俗称的猫腻。林有德在自己学金融之前总是奇怪为啥新闻里总有某某企业用多少钱兼并某某企业失败，他还以为是钱给得不够多人家不卖呢，后来才知道这个想法多么的可笑。

　　钱只是摆在台面上的一个因素而已。

　　说着林有德走下飞机的舷梯，对等在舷梯旁的海伯特说：“狐狸睡着了，找个担架把她扛下来扔车里去。”

　　“是。”

　　薇欧拉则看着停在不远处的车子。

　　“新车型？”她问。

　　林有德看了眼，虽然他没有接到报告说今天会用新车来接他，不过从那车子的外形看，应该是新车型没错了。林有德不太喜欢这个年代那些名车那种造型，所以直接给工程师们画了下自己脑海中名车的样子——之前他不知道自己的外挂对绘画也有效，不然就直接给工程师们画坦克长啥样了。

　　于是现在，林有德面前停着一辆“兰博基尼”，不过这个年代的制造工艺肯定和几十年后不能比，所以这辆兰博基尼有着非常符合这个年代工艺水准的车身，看起来和真正兰博基尼区别很大。但这反而让它具有了一种蒸汽朋克的魅力。

　　“嗯，我很喜欢这车。”薇欧拉在观察了好一会儿后，这样表示，“这是你的产业联合体到目前为止制造的所有产品中，我最喜欢的一款。”

　　“谢谢你的称赞，未婚妻大人。”林有德耸耸肩，“我希望全世界的有钱人都能赞同你的看法。”

　　“有钱人？”薇欧拉挑了挑眉毛，“你之前卖汽车和摩托车不都是遵循的压缩成本和生产时间，以便更多人有能力购买这个原则么？”

　　“是啊，因为那些东西我定位为低端产品。”林有德耸耸肩，“因为我比较忙，所以还没有来得及写一本营销相关的书，所以你不知道也正常。”

　　“你忙么？”薇欧拉疑惑的反问。

　　“呃，好吧，我只是对著书立说失去了兴趣而已。这不重要。我把民用产品分为地段向和高端向，低端产品要尽可能的便宜，薄利多销。而高端产品嘛……”

　　林有德顿了顿，摆出一副故弄玄虚的表情，刻意清了清嗓子之后才对薇欧拉说：“高端产品的目标人群是有钱人，我们做销售，要研究目标人群的心理。有钱人的想法就是，只买贵的，不买对的。就说这车吧，首先它有个高端大气上档次的外形，这外形就贴我的标签就好了，再找几个法国和意大利的著名家具设计师来设计内饰，甭管是不是真的设计了，总之挂上名头。”

　　“然后在声称全车全手工打造，每一个部件都体现了最顶尖工匠精湛的手艺，然后再强调发动机用了什么什么新技术，动力多么强劲，开起来多么顺畅。最后呢，每年限产一百辆。每一辆车都发一个带独一无二的编号的证书，上面有你和我的签名。你觉得这样一辆车该卖多少钱一辆？”

　　“呃……五千美金？”薇欧拉试着说出了一个数字。

　　这个年代美金远比后世要值钱，著名的福特车只卖300美金，五千已经是一个巨大的数字。

　　但林有德摇了摇头：“我要卖五万美金。”

　　在原来的世界，1933年的100美金购买力大约相当于2000年代的2000美金，这边的世界林有德不知道有多大变化，但感觉应该差不多的样子。正因为如此，薇欧拉瞪大双眼，完全是一副不相信的表情：“这样根本不可能卖得出去吧！”

　　“一般来说卖不出去。”林有德点头承认道，“但是，营销这东西，终极目标就是‘把冰卖给爱斯基摩人’，只要营销手段玩得好，就会有人挤破头来抢购这每年一百辆的天价汽车。”

　　薇欧拉一副“你在说梦话吗”的表情看着林有德，而林有德则微笑着提醒她说：“想想容克一型吧。”

　　容克一型最初的订单中有很大一部分来自被鼓动起来的有钱人，现在这些被有钱人买走的容克一型要么在吃灰，几个月才飞行一次，要么被转手给了民航公司，而现在容克一型的订单几乎都来自民航企业。

　　于是薇欧拉脸上开始有些相信的意思了。最终，她叹了口气：“算了，反正也只是每年一百辆车而已，就算卖不掉也能当成礼物送给各国首脑。”

　　“会卖掉的。”林有德说着拉开这辆“蒸汽朋克版兰博基尼”的车门，对薇欧拉做了个请的手势，“我已经想好该怎么做了，首先我们要拍个电影。其次，在电影公开亮相之前，要让这车尽可能的多曝光。我觉得一个月后伊莎贝拉的国事访问貌似是个不错的机会。”


第128章 月相啊月相你快回来

　　看到自己要搭乘的车后，伊莎贝拉迟疑了一下。

　　“怎、怎么样！”作为德国首脑站在伊莎贝拉身边的薇欧拉一副骄傲的口吻，“我的新车很棒吧？”

　　伊莎贝拉一听就意识到这一定是那位顾问大人要求她说的台词，那不自然的炫耀口吻一下就露陷了。但这样的薇欧拉其实蛮可爱的，伊莎贝拉瞥了眼薇欧拉那带着不自然的表情的脸蛋，再一次意识到这位和自己平级的国家元首才刚满十六岁。

　　“是啊。”伊莎贝拉点头赞同道，“很棒的车，造型我很喜欢，有种……怎么说呢，有种科技感。”

　　“对吧！自从林送我这车之后，我就喜欢得不得了，他的产品中，我最喜欢的就是这一款了。”

　　伊莎贝拉判断刚刚这段话确实都是薇欧拉的真心话。

　　在维也纳的时候伊莎贝拉就觉得薇欧拉这个孩子稍微有点太好懂了，她在政坛上能走到现在绝对是托了德国少神姬的福。当然她那群帮手很强力也是原因之一，光是一个被誉为经济和外交天才的林有德就不容小觑。

　　话说回来，现在薇欧拉和林有德谁才是主人还说不定呢。伊莎贝拉用了一秒钟来思考要不要试探一下，最终她放弃了这个打算：谁是主人对英国来说区别不大。

　　进入薇欧拉那造型新颖的汽车的车厢后，伊莎贝拉被车厢的内饰小小的惊到了。她对跟在后面上车的薇欧拉说：“我想你说得对，这件产品确实很讨人喜欢。”

　　“对吧对吧。”薇欧拉看起来就像自家的小孩被称赞了之后得意洋洋的母亲，“这可是一年限产一百辆的车型哦，我可以送你一辆。”

　　伊莎贝拉没立刻回答，在薇欧拉把门关上，汽车启动之后，她才对薇欧拉说：“刚刚在欢迎仪式中我就想问了……”

　　“想问林为什么没来对吗？”薇欧拉直接了当的说出女王想说的话，“你这样在身为未婚妻的我面前如此露骨的表达对他的思慕不太好吧？”

　　“您说话越来越像那只东方来的狐狸了呢。”伊莎贝拉的反击也很干脆，“我不认为这是个值得骄傲的变化。另外，我只是在奇怪为什么这种如此重要的场合，他作为德国政府的要员竟然不出现。”

　　“因为他已经不是要员了。”

　　女王有些惊讶的扭头看着薇欧拉。

　　薇欧拉继续说道：“他已经辞去了我的顾问一职，现在不再在政府中担任职务。现在他唯一可以被称之为‘公职’的职务就是全国总工会秘书长，一个总工会秘书长来迎接您，这不太自然吧？当然，如果他已经和我完婚，那以我的配偶的身份来迎接倒是一点问题都没有，可惜我们现在只是订婚。”

　　伊莎贝拉沉默了好一会，才用仿佛自语般的语调说：“他竟然这样，真搞不懂他到底在想什么。难道他打算激流勇退，去当一个普通的富豪？”

　　“谁知道？”薇欧拉耸耸肩——她这个动作让一直注意着她的细微举动的女王仿佛看见了林有德，“中国人似乎从古代开始就有这种卸甲归田的传统，详细你可以等见到他自己问嘛。”

　　伊莎贝拉的国事访问才开始两天多，她和林有德的新型汽车站在一起的照片就出现在全欧洲的报纸上，搭配照片的报道众口一词的强调女王对这辆车非常的满意，干脆的接受了德意志共和国总统的馈赠，为自己的皇家车队增添了一辆新车。所有这些报道都还提到，这种新车由于“技术原因”每年只能生产一百辆，并且每一辆都有一个独一无二的编号：林有德自用的是0001号，薇欧拉用来迎接女王的是0002号，送给女王的是0003号……

　　当然，这些新闻报道没有忘记煞有介事的议论一下这车的售价，发出一些“这么贵怎么可能有人买”的感叹。

　　女王在柏林才待到第四天，林有德这里就拿到了一份新的订单。

　　“别管实际生产这车需要多长时间。”接到订单后林有德这样对自己的产品经理（这又是他创造的新职位）说，“直接回复这位洛克菲勒先生，四号到七号已经被人买走了，他要的车最快也要两个月后才能从生产线上下来，并且将会获得八号这个编号。如果他要求提高价格把四号买到手，记住了，不要答应，多高的价格都不要答应，那样才能显得我们有信誉。”

　　被任命为产品经理的年轻人板着脸，竭力不让自己的震惊表露出来：“是的，先生。”

　　现在林有德已经不是顾问了，所以部下们对他的称呼也从往常的顾问先生、顾问阁下变成了普通的“先生”。但林有德觉得这样也不坏。

　　“另外。”林有德继续对产品经理说，“回复不能拍电报，必须写信。信封要用蜡封上，并且盖上我们这个新汽车品牌的标志，信件也不能通过邮政系统投递，我需要你派出一位精通英语的帅气小伙子，把我们的答复亲手送到洛克菲勒先生手上，送信的时候这个小伙子还要穿上符合这车五万美金售价的西装，你懂吗？”

　　“懂了先生。”

　　“不，你没懂。”林有德摇摇头，“不过你只要继续干这个职位，很快就会知道我这样做的意义所在了，好了，你去吧。”

　　小伙子离开后，林有德对一直守在身边的海伯特说：“让我们的间谍想办法打探一下提供这份订单的洛克菲勒的儿子的喜好，包括他喜欢什么样的装饰风格等等。让我们的设计师根据他的喜好来订制车内装潢。”

　　“是的，先生。”

　　海伯特也离开后，林有德向后靠在椅背上，脸上的笑容不免显得有些得意。看起来这营销的效果还不错，虽然没有距离“订单雪片般飞来”的盛况还有相当大的差距，但考虑到这车一年限产一百辆，有一份订单就已经可以知足了，毕竟卖出了第一辆。

　　虽然没有根据，但林有德认定自己的高档轿车全面打开市场只是时间问题。到时候他那经济天才的金字招牌一定会变得比现在更加光芒万丈。

　　就在林有德发白日梦的时候，柔软的触感从后面包裹住他的后脑勺，他不用回头看就知道那触感来自狐狸的胸部。

　　林有德抬起右手，轻轻揉着就贴着他的耳朵的大波，狐狸倒也配合，恰到好处的发出色气满满的声音。

　　然后狐狸说：“说起来，我今天好几次产生了想吐的感觉呢。”

　　“少来，虽然我是男人，但是排卵期这种事我还是会算的。”

　　“你会算的是人类的啊，我可是狐狸啊。而且就算在排卵期外，也是有可能歪打正着的不是么？”

　　“是是，等肚子大了再来找我，我会好好负责的。”

　　狐狸发出不愉快的声音，她用双手搂着林有德的脖子，把林有德的脑袋深深的按进胸部的沟壑中——狐狸一般不用胸托，所以能做到这种高难度的事情。

　　“你这人真没意思，配合一下我又能怎么样嘛。”

　　面对狐狸的娇嗔，林有德笑了。

　　“小伊莎贝拉什么时候过来？”狐狸问话的时候把下巴放在林有德脑袋上。

　　“按日程是后天早上，这会儿英国政府负责安全工作的人应该已经到了海伯特那儿。”林有德停止揉动狐狸的胸部，腾出手来打开桌面上的卷宗，再一次确认女王陛下的行程，“她似乎打算把访问波茨坦的行动伪装成她参观德国工业的一系列活动的一部分。”

　　“你不会让她如愿的，对吗？”

　　“不，为什么不让她如愿呢？”林有德反问道，“她如愿了对我们的利益又没有影响，这种时候追求所谓共赢显然是更好的选择。”

　　狐狸耸了耸肩，这个动作让她的胸部上下抖动，按摩着林有德的后脑。

　　接着狐狸指着卷宗里的外交概况说：“对于法国人，你打算怎么办？”

　　“不怎么办，我又不是外交部长。”林有德不以为意的回答道，“反正外交部问我要技术，我一概不给，至于怎么应付法国人的要求，那是他们外交部的工作，关我啥事。反正现在我们手握撒手锏，在弄清楚你在决斗中使用的新技术的底细之前，就算俄国人也不敢来硬的。”

　　林有德顿了顿，这才补充道：“当然如果他们都派出神姬来这边接受一下测试，给波尔他们提供研究用的数据，那我不介意和他们共享一部分已有的研究成果。”

　　“德国人会指责你卖国的。”狐狸说。

　　“指责有用的话，要军队和警察干什么？”

　　“啊哈哈哈，对哦。”

　　说着狐狸好像对这种正经的对话有些厌烦了，她开始用下巴蹭着林有德的脑壳，一边蹭一边说：“好了嘛，工作就到这里嘛，陪我出去散步嘛。”

　　“上次我们野炮可是被看见了，这样影响不好。”

　　“可是很刺激啊。”狐狸说。

　　“我怎么觉得自从‘月相问题’被克服之后你就完全处于精虫上脑的状态了？”林有德不由得吐槽，“你这变化落差也太大了。”

　　“哼哼，你太小看我了，我哪是精虫上脑，我头壳里现在就只有精虫好么！”

　　林有德心想这货没救了。

　　而狐狸则使出十八般撒娇技术，反复催促着林有德：“去散步嘛，散步嘛！”

　　遗憾的是现在林有德对她的撒娇抗性已经点满了。

　　“不行就是不行，从今天开始，晚上十点以前禁止你随便掉节操。”

　　“切。”狐狸撇了撇嘴，从林有德身边离开了，“那我去房顶睡觉了，看我之后一个月不理你！”

　　说着狐狸很孩子气的对林有德做了个鬼脸，然后纵身一跃跳出了窗户。


第129章 只是普通企业家

　　“这就是全部测试内容？”伊莎贝拉疑惑的看着林有德，扬了扬手里的表格，“就这么……普通？”

　　伊莎贝拉最后那个明显斟酌过的用词，让林有德不由得笑起来。

　　“就这么普通。”林有德对女王说，“难道您以为会有什么特别的项目么，比如给您头上戴个插满电极的帽子然后过电什么的？”

　　“我以为……”伊莎贝拉的话刚起个头就没声了，林有德注意到她脸上的肤色稍微红润了一点。林有德不由得感叹，眼前的女孩虽然贵为女王，但毕竟是妙龄少女，和法国那个披着少女的脸蛋身材的老荡妇完全不同呢。

　　可能因为天气炎热的缘故，这次女王的洋装感觉比在维也纳的时候要开放了许多，前襟中裸露的洁白肌肤上可以看见细细一层汗珠。印象中狐狸好像即使在这样的天气里也不会出这么多汗，看来林有德必须修正之前形成的“神姬很少流汗”的印象了。

　　“林先生。”伊莎贝拉用礼貌的、节制的口吻说，“虽然我习惯于将男性的目光当作对我的赞誉，但还请您不要过于肆无忌惮。”

　　“抱歉，我刚刚只是在想，同样是神姬，在耐热程度上果然还是会有区别。”

　　“呃，您的意思我没搞懂。”伊莎贝拉微微皱起眉头。

　　林有德耸了耸肩，直说道：“我家的两位小姐，都不太出汗呢。”

　　没想到这让伊莎贝拉相当的尴尬，她立刻对身后待命的女仆们打了个手势，于是皇家女仆们立刻上前来用绣着王朝纹章的手绢把她的汗仔细擦了个干净。

　　看来女王还挺在意自己喜欢出汗这点呢。

　　这个意外的发现让林有德对女王的观感大为改观，他更加感兴趣的打量起伊莎贝拉的侧脸。而这一次，伊莎贝拉从一开始就注意到了林有德的目光。

　　“我的脸上有什么奇怪的地方吗？”

　　“我在想你腮红是不是打得太多了。”林有德随口胡诌了一句。

　　伊莎贝拉马上逃出小镜子，对着仔细观察了一下，然后才很肯定的回应林有德：“虽然很不礼貌，但我还是想质疑您的审美。”

　　林有德根本就没理会伊莎贝拉的话，反正他也是胡扯的，和审美没啥关系。他直接抓着镜子这点继续展开话题：“您居然会自己随身携带镜子，我以为这是您贴身女仆的职责呢。”

　　“我可不想这种小事也麻烦女仆，那样会让我觉得自己像个废人。”伊莎贝拉顿了顿，然后抢在林有德继续发挥之前问道，“你确定测试过程中真的不会电我？”

　　林有德本想直接点头，拍胸脯做保证，但临出口他改变主意了。

　　“陛下，只要电压不超过36伏，同时电流量控制在五十毫安以下时，短时间的电击并不会对人体造成危害。而且，这电击还会让人产生愉悦的感觉，就像——”

　　“如果你先被电一下我看看，那我就同意你们电我。”

　　林有德叹了口气，直言道：“最开始我就说了，不会电击您。当然在测试的过程中可能会有轻微的电量从仪器上流向您的身体，从狐狸——啊，我是说松平千寻，从她测试之后的感言看，那电击的感觉相当的令人愉悦，当然薇欧拉的感言就平淡多了，说只是皮肤有点麻麻的。”

　　“原来如此。”伊莎贝拉点点头，她把手中的表格交给身旁的随从，轻声吩咐“让随行的科学家们按照表格逐项检查他们的仪器”，随后再次转向林有德，“林先生，我很惊讶，您今天竟然没有和神姬一起行动。”

　　“您不是神姬吗？”林有德故意一脸诧异的反问。

　　“您知道我是什么意思。”这种程度的演技果然无法给女王造成影响，她四平八稳的继续说道，“在接待神姬的时候身旁最好有神姬相伴，这种程度的外交常识您不会不清楚吧？”

　　“我当然清楚。”林有德点点头。

　　伊莎贝拉所言的“常识”并非基于礼节，而是一种长久以来形成的经验之谈。

　　在这边的世界，国家高层在接见他国神姬的时候，身旁都会带神姬，因为不带的话对方突然发难自己就难逃一劫。而动手刺杀的神姬虽然会遭到舆论的谴责，但只要她一口咬定自己被冒犯了，那就不会受到任何实际的责罚，就算被扣压，一般也能“完璧归赵”。

　　采用这种方法刺杀别国首脑的国家在国际社会也会遭到一致的谴责，但国际社会这玩意，从来都是拳头说话，拳头大就可以把谴责完全当作耳边风，拳头不够大的话——那也不可能采用这种方式来刺杀别国首脑了对吧。

　　实际上，历史上这种动用神姬发动的刺杀都是密谋已久的行动，大国刺杀了小国首脑后，借口小国扣压自己的神姬，大举入侵小国。

　　沙俄就是最喜欢玩这手的国家，所以数月前钢铁姬在林有德和薇欧拉面前公然动手这事情，不管是德国国内还是国际社会都不觉得奇怪，再加上钢铁姬并没有造成任何的实际伤害，所以大家也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　也正因为有这样的传统，伊莎贝拉现在才会感到奇怪。

　　林有德竟然一个神姬都不带就跑来接见她这英国女王了，如果女王找个借口说林有德冒犯了大英帝国的威仪，从而下杀手，现在的德国根本没办法向英国追究责任——实际上，德国有不少人甚至会弹冠相庆呢。

　　林有德听了女王的问题，还很高兴，心说你问就对了。

　　“千寻她在准备和您的比试，这也是测试的一部分。”林有德指了指已经拿在伊莎贝拉的幕僚长手中的测试项目表格，“那上面应该有写啊。”

　　所谓的比试并非决斗，而是像竞速啊、角力啊之类的活动，更像是神姬之间的竞技。林有德安排这些竞技在测试中，当然是想要全面激发伊莎贝拉的潜能，尽可能的获得数据。

　　“现在就开始准备？我怎么觉得她不像是这么谨慎认真的人啊。”伊莎贝拉看起来对林有德的说法不信服。

　　林有德只是耸耸肩，也不继续说服，反正现在既成事实就在这里：他林有德单枪匹马来会女王了。

　　本来薇欧拉是可以陪伴的，但林有德授意她以政府事务繁忙而留在柏林，薇欧拉虽然不情愿，但还是接受了林有德的安排。而且，从维也纳回来之后薇欧拉就一直呆在无忧宫，柏林确实积累了不少要她亲自出面的事情。

　　至于伊莎贝拉，她访问的国事部分已经结束了，现在她在以个人观光名义带领工业家和科学家参观德国的工厂。

　　于是情况就变成现在这样，林有德和女王陛下互相之间只有一米多的距离，周围数百米范围内没有任何人能阻止女王突然下杀手。

　　伊莎贝拉似乎在揣测安排这个局面的林有德的用意，这时候林有德摊开双手，对女王露出笑容：“陛下，您现在理论上说正在观光休假，不如放下这些包袱，尽情享受您的假期不好吗？外交什么的，我现在只是一个普通的德国企业家，不过刚好我的未婚妻是德国总统罢了，所以那些外交上的繁文缛节就随它去吧。”

　　“普通的企业家可不会有私人军队，以及一名神姬。”

　　“您的意思是，老皮特并非普通企业家，对吗？”老皮特是英国的传奇人物，靠着臭名昭著的东印度公司赚得盆满钵满，带着大把金票归来之后插足英国政坛，和自己的后辈呼风唤雨上百年。

　　可以说，老皮特是东印度公司的象征性人物之一。而东印度公司不但有私兵，还有舰队，以至于能在加勒比海盗系列中充当大BOSS。

　　林有德的反驳让伊莎贝拉撇了撇嘴：“东印度公司已经是过眼云烟，它自己入不敷出最终倒闭了，我不觉得作为一个企业家拿它自比是个好主意。”

　　“您终于承认我只是个普通的企业家了么？”

　　伊莎贝拉这时候才发现自己掉坑里了，短暂的惊讶之后，她叹了口气：“好吧，您在辩论技巧方面确实有一套。”

　　林有德笑了笑：“所以，让我们好好享受假期吧，在我建造的这作新城市里，我保证有许多东西会让您感兴趣呢。”

　　“我拭目以待。”伊莎贝拉刻意用非常礼貌的口气，试图以此拉开两人的距离。

　　但林有德却做了个请的手势，然后自然而然的把手放在她的腰上，引导她进入前方的测试场地。

　　“所有的室内测试都会在这里完成。”林有德说着看了眼波尔，后者用手势告诉他所有准备已经完成。

　　而伊莎贝拉则看着自己的科学家们，他们正在检查林有德的设备，为首的科学家向伊莎贝拉摇了摇头，表示目前还没发现猫腻。

　　“我们先从贵国科学家们已经确认完毕的项目开始吧。”林有德对伊莎贝拉露齿一笑。


第130章 活到现在已经很努力了

　　两个小时后。

　　伊莎贝拉气冲冲的冲下测试仪，然后瞪着林有德。

　　林有德很莫名其妙，他和伊莎贝拉对视了一会儿，又扭头看了看别人，可所有人似乎都对女王的怒气感到很莫名。

　　“怎么了？”

　　“你说了。”伊莎贝拉指了指身后的机器，“这机器只会有轻微的电流泄露，人体完全不会有感觉！”

　　林有德赶忙扭头看着操作机器的泡利，后者耸了耸肩表示：“机器的所有部件都在正常工作，而且就算漏电，它的电压也只有三十伏，电流量也不是很大，人体应该不会有特别难受的感觉才对。”

　　“确实不是特别难受。”伊莎贝拉的口气听起来像是在说反话，“只不过像有一千只毛毛虫在你皮肤上爬而已，那感觉别提多恶心了。”

　　林有德挠挠后脑勺说：“好吧，确实挺恶心，这是我们的疏忽，请给我一个补偿的机会，陛下。”

　　伊莎贝拉双手抱胸，盯着林有德看了几秒，才深呼吸，然后表情缓和下来：“算了，你们确实有说过会有漏电造成的轻微不适，这不是你们的错。”

　　林有德心里吐槽说那你刚刚还那么大反应？不过人是女孩子，女孩子善变嘛，可以理解——林有德这样对自己解释道，同时对伊莎贝拉露出笑容。

　　“那么陛下，室内测试就这样结束了，下午才开始室外测试。我们可以休息一下，共进午餐。哦对了。”林有德看伊莎贝拉脸上闪过一丝不满，赶忙补充道，“按照约定，您的科学家们可以拿到关于我们在维也纳使用的新技术的资料。他们可以趁着我们共进午餐的时间来好好判断一下资料的真实性。”

　　伊莎贝拉这才露出满意的表情，轻轻点了点头。

　　林有德上前做了个请的手势，这才引导着伊莎贝拉离开了室内试验场，把双方的科学家和技术人员留在身后。

　　午宴安排在刚刚完成扩建的中国楼，这栋腓特烈二世时期的建筑虽然有着“中国楼”这样的名号，但是处处充满了当时的欧洲人对中国不正确的想象，现在经过林有德从中国国内请来的建筑师们的重新设计和扩建，这个中国楼终于名副其实起来。

　　美中不足的是，林有德怎么看怎么觉得改建完的中国楼看起来像个酒楼——没错，就是古装清宫戏里皇上经常微服私访跑去喝酒，顺便和人打架的地方。

　　不过，这样一栋中国风建筑，要糊弄外国人已经足够了。

　　伊莎贝拉老远看见中国楼的时候目光就没从它身上移开，让走在她旁边的林有德干脆的放弃了吸引她注意力的打算。可这一次伊莎贝拉自己开口跟他搭话了：“在这里就餐是不是意味着……”

　　“对，我们吃中餐。”林有德干脆的承认。

　　伊莎贝拉微微皱起眉头：“要吃稻谷吗？”

　　“呃，确实有米饭。”林有德想了想，主食米饭可不就是稻谷么，便如实回答。

　　“我吃过一次用稻谷做的面包，可难吃了。”

　　“等一下。”林有德脸整个变成“姚明的微笑”的状态，“用稻谷做的面包？你在哪儿吃的这么奇葩的东西？”

　　“在皇宫里，那次我想尝尝中餐，就让皇宫内务总管去找了几个中国人做了一顿中餐。”

　　“你绝对被那几个中国人——或者是长得像中国人的家伙坑了你知道吗？”林有德一张哭笑不得的脸。

　　伊莎贝拉看起来还不太相信自己被坑了，执拗的反驳道：“我们很认真的查证了这些人的来历，他们确实是从中国到英国来读书的留学生。在给我介绍菜式的时候，他们的代表还很自信的说这是将中国的饮食文化和英国的饮食文化相结合的产物，是餐饮史上伟大的创新。”

　　林有德囧得话都说不出来了，用米饭烤面包什么的……你烤个发糕也好啊，而且，除了糯米之外的其他米，能做成面包的样子也是十分的酷炫。看起来这伙留学生属于典型的努力努过了头，而且方向还不对。

　　“除了用米做的面包之外，他们还搞了什么给你吃？”

　　“嗯……开始上的那道汤我还是很喜欢的……”

　　“等等，他们还像法国人一样把菜一道道的端上来？”

　　伊莎贝拉点点头，完全莫名其妙的样子，看来她不知道除了这样还有什么样的上菜方式。

　　“好吧，汤后面呢？”

　　“是个叫酱油沙拉的东西，说是用了中国传统的酱汁制作的沙拉……”

　　林有德这会儿有些同情伊莎贝拉了。

　　可伊莎贝拉接着说：“这一道菜味道也还可以。”

　　林有德这个时候真想抱着伊莎贝拉不断摸她的头，对她说“孩子你在英国长这么大你已经很努力了”。

　　“然后，第三道是醋溜蜗牛。”

　　“够了。”林有德举起右手，“不要说了，今天你来尝一尝真正的中餐吧。”

　　正好这时候一行人也来到了中国楼门前，林有德已经能闻到从设置在中国楼后侧的厨房里隐约飘来的香味儿了。

　　伊莎贝拉也闻到了。

　　“这辛香料的味道……不是说要吃中餐么？”

　　“是啊，你为何这样问？”林有德那是真的异常惊讶。

　　“中餐，也会用辛香料吗？”

　　林有德下巴都快掉在地上了。

　　不过，在自己崛起之前的德国，德国人对中餐的印象也差不多是这样，留学生们基本没人想着要把祖国的饮食文化介绍给外国人，在读书人看来，这些柴米油盐的东西介绍给外国人掉身份。但随着林有德的崛起，中餐的推广便以惊人的步伐展开，现在大多数德国城镇居民每月都要吃至少一回中餐，而波茨坦更是全面普及了中餐。

　　正因为这样，伊莎贝拉的话让周围担任警备的德国士兵都忍不住笑起来，这让英国女王非常的尴尬。

　　林有德也不想让妙龄少女一直尴尬下去，便推开中国楼的大门：“来吧，欢迎来到全欧洲最正宗的中餐餐厅。”

　　上菜的队伍出现后，伊莎贝拉整个人都受到了文化冲击：“一次上这么多？这……”

　　“这才是正宗的中餐做法，上菜越快，就越是对客人热情负责的表现——当然具体也有区别就是了，岭南的粥火锅就讲究一道道来慢慢吃。”

　　“粥……什么？”伊莎贝拉用僵硬的发音重复着林有德刚刚说过的中文。

　　还不等林有德回答，伊莎贝拉就被第一个揭开盖的菜吸引了全部注意力。上菜的伙计大声报菜名：“江苏松鼠鱼一道！”

　　伊莎贝拉被突然出现在耳边的声音吓了一跳，猛的缩了缩脖子。

　　伙计啥也不管，直接转身就走，后面的伙计跟上来继续上菜。

　　林有德准备的这桌菜没有走固定的套路，完全遵循中国菜中有点名气的菜式都上一道的原则，一瞬间足有两张乒乓球桌子那么大的餐桌上就全都摆满了，从南到北海里游的天上飞的地上跑的全都囊括其间，比那满汉全席还要丰盛许多。

　　伊莎贝拉完全一副刘姥姥进大观园的样子，每次新菜式上上桌，她那表情就仿佛在说“卧槽这是什么”，不等她惊讶呢，下一道完全没见过的菜又上桌了，于是她的表情就变成“卧槽这又是什么”。

　　终于，整张桌子摆满之后，偌大的房间安静下来。

　　此时房间里的弥漫的香气，能让路边乞丐闻一下就瞬间跪地大哭不止。

　　伊莎贝拉看了看林有德，然后回头看了眼等在门边已经傻了眼的试毒师。

　　“我保证没有下毒。”林有德这样说完，拿起筷子夹了一个包好的北京烤鸭卷塞进嘴里，津津有味的吃起来。

　　“就这样直接弄着吃？”伊莎贝拉疑惑的问，在林有德点头之后，她拿起叉子，也叉了一个烤鸭卷，放到面前的盘子里，然后像切牛排一样用刀轻轻切开。

　　里面的酱汁和烤鸭香味一起涌出来的瞬间，伊莎贝拉的口水吧嗒一下掉桌子上了。少女马上捂上嘴，脸刷就红了。

　　林有德丝毫不抑制自己的笑声，这让伊莎贝拉表情十分的复杂。

　　可美食的诱惑显然超过了少女的矜持，伊莎贝拉似乎忘了试毒这回事儿，直接插起一半烤鸭卷，就塞进嘴里。

　　结果吃得太急，卷里面的酱汁滚了一大块掉在她胸脯上，顺着她那完全不输给狐狸的沟壑就渗进去了。

　　伊莎贝拉手忙脚乱的要把酱汁弄出来，用手指抹了半天才想到应该用餐巾，但刚拿起餐巾又放下了，她小心的把从自己波上面抹下来的酱汁送进嘴里。

　　“好吃。”伊莎贝拉真心实意的赞叹道，她用手抓起盘里剩下的半个卷，塞进嘴里之后立马伸出叉子和刀子去弄离自己最近的松鼠鱼——英国菜主要是土豆和鱼，所以林有德才安排第一道上鱼，还放在离伊莎贝拉最近的地方。

　　但伊莎贝拉显然把松鼠鱼给当成英国那种硬邦邦的鱼，根本没想到这鱼这么软。

　　当鱼从她刀叉之间滑脱，在盘子里摔散的瞬间，她脸上一副受到了文化冲击的模样。

　　林有德笑着伸出筷子，给她夹了大一块鱼。

　　“谢谢。”伊莎贝拉一边道谢，一边用刀叉把那块鱼塞进嘴里。

　　三两下咀嚼之后，她把鱼咽下，对林有德说：“我再也不想吃那些该死的硬邦邦的烤咸鱼了。”


第131章 在浴池里讨论诗经

　　过了大概半个小时。

　　伊莎贝拉几乎是用砸的，把酒杯拍在了桌上，然后哈哈大笑。

　　“我突然感觉我从来没吃过饭哈哈哈哈。”伊莎贝拉拍着林有德的肩膀，力量之大让林有德怀疑自己要是不带免伤特性，其实已经粉碎性骨折很多次了。伊莎贝拉的力道还让她的胸脯不断的上下抖动，让人不禁怀疑下一次抖动那低襟洋装的前襟就要被抖下来。

　　遗憾的是这事情一直没有发生。

　　不过林有德很怀疑以伊莎贝拉现在的状态，她会不会在意前襟滑下来这种事。

　　从外表看，女王陛下已经完全喝醉了。

　　就在女王有醉的意向的时候，林有德借着去方便的借口，离席问了下女王的幕僚长，得到的说法是女王在过去一直都很有节制，觉得自己快醉了就不会再贪杯。

　　然后吃了定心丸的林有德回到桌边没多久，女王就变成现在这模样了。

　　节制你妹啊！

　　看来不是女王一直很有节制，纯粹是下酒菜太难吃而已啊！

　　林有德看着伊莎贝拉面前那些空着的碗碟，她没喝醉的时候吃空的碟子已经让人收下去了，桌上会积这么些碟子是因为这货喝醉以后就不让人收碟子了，看来是把收碟子的行为看作从她嘴边抢吃的。

　　而且林有德这会儿看出来了，她也吃不下了，但还是想往嘴里塞东西，结果就只好往嘴里倒酒了。这酒品已经差到一定境界了。

　　林有德兴致来了也会跟狐狸在夜晚里对酌，玩玩文艺范，狐狸喝高了反而会变得非常贤妻良母，大家闺秀得紧，如果发酒疯，那是她根本没醉，在装。薇欧拉一般不喝酒，一喝起来就是海量，现在就见过她微醉，而且小不点喝完就非常能睡，可以一觉睡个二十小时。

　　现在女王陛下倒好，早知道这样林有德就不给她介绍中国特产的米酒了，拿点甜酒糊弄下她好了。

　　正想着呢，伊莎贝拉又往杯里倒酒了，这一次她的神姬血统也不能保证她把酒安稳的倒进杯子里，洒了有小半瓶酒后，伊莎贝拉直接拿瓶子对嘴喝起来。

　　“陛下，你不能再喝了。”

　　“我是统治万顷波涛的女王！我想喝多少就能喝多少！我想做什么就能做什么！”做出这样的发言后，伊莎贝拉豪饮不止，颇有林有德穿越前看古装剧里端着酒坛子豪饮的糙汉子气场。当然以她现在的醉意，酒水大部分都进不了嘴巴，都顺着脖子哗啦啦流下来。

　　这会儿伊莎贝拉的洋装已经处于透明状态，白丝下面的红色圆晕林有德看得一清二楚，而裸露在开襟中的透着粉红的肌肤被酒水打湿之后，也分外的诱人。

　　字面意义上的秀色可餐啊秀色可餐。

　　林有德倒是很想动手阻止一下她，可问题是这货现在力气已经完全不受控了，虽然醉酒了不能用能力，但她很不幸属于不使用能力身体素质也比常人强的那一类神姬。林有德担心自己在一帮英国人面前被打飞了撞烂个墙壁什么的，还像个没事人一样爬起来屁事没有，那估计全世界都该震惊了。

　　他还不打算这么早告诉全世界他是“天选之人”。

　　而旁边那些看着的仆人啊幕僚啊也基于差不多的理由对女王的豪饮熟视无睹——就算是对皇家的忠诚，也不能让他们为了阻止女王喝酒而献出生命。要帮女王挡个子弹什么的也许他们毫无怨言，这阻止女王豪饮结果被一拳打死，这太不值得了。

　　剩下的差不多三分之一酒壶的酒倒完之后，伊莎贝拉一副遗憾的样子把酒壶往桌上一放，回头看着林有德，右手抬起来用食指指着他，似乎想说点什么，可她张了张嘴，就一翻白眼倒在林有德怀里了。

　　林有德不由得感叹了一句：“可算是结束了。”

　　话刚说完伊莎贝拉就打了个响亮的酒嗝，然后吐了林有德一身，吐完她终于安稳的睡去，丝毫不在乎自己正枕着自己刚刚吐出来东西。

　　林有德扭头对英国人们说：“来帮你们的女王收拾一下吧，我会给你们提供需要的场所，和规格符合她身份的卧室。”

　　伊莎贝拉的幕僚长毕恭毕敬的对林有德鞠躬：“真的非常抱歉，顾……林先生。”

　　“没事，陛下是如此可爱的少女，所以为她做这些我也心甘情愿。”

　　这时候仆人们上来，七手八脚的把伊莎贝拉从林有德怀里抬走，然后林有德的女仆们赶忙抓着这个机会上来擦拭林有德身上的污物。

　　“抱歉。”林有德对幕僚长说，“我也要洗个澡收拾一下，你们有任何需求，请和海伯特先生商议。”

　　说完林有德站起来，做了个送客的手势。

　　林有德刚进入大浴室不久，狐狸就兴高采烈的光着身子钻进来了。

　　“听说小伊莎贝拉大闹了一场？”

　　“是啊，刚喝醉的时候她还哭了呢，一边哭一边说我长这么大，一直以来吃得简直就像一个乞丐。”

　　“哈哈哈哈，虽然是你编的但是这个笑话我喜欢。”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候狐狸也钻进水里，然后游到林有德身边，伸手搂住林有德的脖子。狐狸那光溜溜的身体的触感因为水的缘故变得更加柔滑，让林有德十分的受用。

　　林有德吻了吻狐狸，小声说：“没让你一起享受豪华宴席你真的不生气？”

　　“反正我随时想吃就能吃得到，小伊莎贝拉这么可怜，就让她一个人好好享受呗。”狐狸说着用脸蛋蹭着林有德的脸，这个动作总让林有德怀疑她的性格里是不是真的带有动物化的部分——和一般人类比起来，她似乎更喜欢通过这种蹭的举动来表现亲昵。

　　还有就是舔人，就像帮亲友梳理毛发的犬科动物那样舔林有德。

　　狐狸的亲昵举动让林有德又回想起刚刚伊莎贝拉的香艳镜头，于是他不由得产生了“啊好想来一发”这样的想法，这个想法通过身体直观的传达给了狐狸。

　　于是狐狸小声说“我不客气啦”，就张开腿骑在了林有德身上。

　　“你知道吗？”狐狸扭动身体的同时，林有德说，“《诗经》其实是中国古代的艳诗来的。”

　　“咦，还有这事儿？”狐狸似乎十分的惊奇。

　　“比如《江南》这一首，里面频繁出现的鱼和莲叶，其实都是古代对男女肩膀以下不能详细描写的部分的象征呢。”

　　“咦，是这样吗？”狐狸看起来更惊讶了，“我记得，那首《江南》里面好像写的‘鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北’，按你这个说法……”

　　“没错，在荷塘里玩野合的这俩是新手，而且男的特别紧张，找了半天没找到正确的洞。”

　　狐狸笑得浑身天昏地暗，一边笑一边用力拍打林有德的肩膀。

　　“你能不能不要每次都跟我讲这些没用的知识，我都不知道该造孩子还是该停下来好好笑了。上次你说的那个，‘势’这个字在古代是丁丁的别称，所以大势已去的本意是……哈哈哈哈哈……”

　　狐狸话没说完，又笑得惨绝人寰。

　　笑完以后，狐狸趴在林有德身上，一边拍他一边抱怨：“真讨厌，兴致全没了。”

　　“无所谓啦，有的是机会。”

　　两人就这样粘在一起好一会儿，然后狐狸轻声问林有德：“怎么样，宴会的效果达到了吗？”

　　“应该算是达到了吧，今后至少我们在英国境内的扩张，可以期待得到女王殿下的特别关照了。神姬当道的国家就是好啊，提高了女王的好感度，办事就会简单很多。”

　　“你在说什么啊！”狐狸稍微拉开距离，用埋怨的眼神瞪着林有德，“我可不记得我认可的主人是个这么没有野心的货色！我是问你有多大把握把小伊莎贝拉泡走啦！”

　　“这种只存在理论上可能性的事情，咱们还是别考虑了好么。”

　　“拿破仑能办到的事情，凭什么你不能办到？”

　　“拿破仑也没有泡走英国女王啊。”林有德提醒狐狸，“拿破仑恋爱传奇中最有名的是他和奥地利皇后的恋情，那也是法军攻破维也纳之后才修成正果的。而且这段姻缘还导致后宫不和谐，祸起萧墙。”

　　林有德伸手把狐狸重新按在自己的胸前，柔声说道：“所以，身边的神姬多未必是好事，我有你和薇欧拉两个已经很知足了，剩下的事情就交给科学和工业去办好了。我可是泛人类主义的创始人啊，过于依赖神姬的力量的话，我的理论怎么会有说服力？”

　　“我倒是觉得不会有人因为你身边很多神姬，就怀疑你的理论。”

　　狐狸说完轻轻叹了口气。

　　“不过，要泡走女王确实有难度，这次就放过你。”

　　“放过我什么的……对了，看女王陛下现在的状态，估计下午是可能和你竞技了，这些项目应该会留到明天。”

　　一听林有德这么说，狐狸马上又来了精神：“也就是说，今晚小伊莎贝拉会住在无忧宫？”

　　“应该是吧。”林有德点点头。


第132章 七月六日第一更

　　伊莎贝拉从床上坐起，一脸恍惚的看着眼前的房间，一副没搞懂发生了什么的模样。她这样呆坐着好一会儿，大脑似乎终于开始运转了的样子，不过偏头痛也随之而来。

　　在头痛中，她低下头，猛然发现自己的衣服已经被换过了。

　　下一刻无忧宫的墙壁上直接被炸开了一个洞。

　　十分钟后林有德领着狐狸进入一片狼藉的房间，还没等开口就不得不面对女王的质问：“你都对我做了什么？”

　　“不不，陛下，你应该问‘我都对你做了什么’才对。”说着林有德向伊莎贝拉展示一张照片，上面伊莎贝拉半瘫在林有德肩上，吐了林有德一身。

　　这是在宴会厅里负责拍摄报道用照片的美国记者莱昂纳多的杰作，他凭着自己多年当狗仔追新闻的直觉捕捉到了这一幕，并且用惊人的速度一个下午就完成了照片冲洗。

　　伊莎贝拉盯着那照片，红晕慢慢爬上脸颊，接着她伸手试图抢夺照片，却被林有德躲开了。紧接着林有德把拿着照片的右手举高，伊莎贝拉可能大脑还没完全恢复运转，竟然像个小孩子一样跳起来，想要把照片抢下来。

　　为了保证自己的身高被有效的利用，她不由自主的向前靠近林有德，丝毫不在意自己那上下抖动的胸部被林有德吃了豆腐。

　　跳了几次之后，伊莎贝拉才终于反应过来，她退后一步，脸上的表情相当的尴尬。她清了清嗓子故作镇定的说道：“林先生，请您把那张照片还给我，事关淑女的矜持和颜面，那张照片对我非常重要。”

　　“我可是被呕吐物喷了一身啊。”林有德一副受害者的模样。

　　这时候狐狸跳出来：“没错没错，如果我是茜茜那种性格的话，这个时候可就要用手套扔你脸喽，女王陛下。”

　　说着狐狸从胸部的沟壑中掏出两个劳保手套（林有德钦点款式），一手拿着一个向伊莎贝拉来回晃着。

　　伊莎贝拉脸上的尴尬更上一层楼，终于她点了点头说道：“你说得没错，林先生，大英帝国皇家可以对您进行补偿。您看由我们皇室裁缝师为您免费提供一年份的西装如何？”

　　“不，不用了。我其实不喜欢西装。”林有德轻轻指了指自己衣服上的标志，“这是我自己的服装品牌，我有理由相信它在不久的将来会引领欧洲的时尚。”

　　说完林有德直接把手里的照片递给伊莎贝拉，然后又掏出一个小黑筒交给她，说：“这是底片。我保证我们没有留下备份，实际上……”

　　林有德看了眼窗外的夕阳。

　　“这么短的时间就算想要制备备份胶卷也不太可能。”

　　伊莎贝拉接过照片和底片，但依然狐疑的盯着林有德：“就这样？你不打算要补偿了么？”

　　“您欠我一个人情，这就够了。”林有德耸耸肩，“而且，当时的您处在一种十分不雅的状态，让我大饱眼福，所以我个人觉得被吐一身也值得了。”

　　“听起来你后半句的潜台词似乎是‘我们扯平了’，那我到底有没有欠你人情？”

　　“陛下，您这刚起来就要和我拌嘴啊。”林有德叹了口气，一副无奈的表情，“我们就不能更加友好的交谈吗？”

　　“我不认为对一个趁人之危占便宜的家伙有必要友好的交谈。”伊莎贝拉微微昂起下巴。

　　这时候林有德注意到狐狸在偷偷对他使眼色，用嘴型在说着什么。林有德看了几秒没搞懂狐狸要表达什么，这时候伊莎贝拉假咳了一声表示：“你们可不可以不要这样明显的在别人面前眉来眼去？”

　　“哦哦，小伊莎贝拉嫉妒啦？”狐狸窃笑着反问。

　　“没什么好嫉妒的，只是觉得你们这样违反了最起码的礼仪。”

　　“‘啊，我堂堂英国女王到现在竟然连个能眉来眼去的人都没有，真是太感伤了’。”狐狸竟然祭出了莎士比亚范儿的古英语，开始煞有介事的朗诵起来。

　　但是她的古英语语法错了，林有德这外挂男靠着自己的语言挂一瞬间就发现了。

　　而伊莎贝拉也立刻指出：“你的语法错了。”

　　“诶，是吗？”狐狸吐了吐舌头，“啊哈哈哈，果然不熟悉的东西还是不应该随便碰啊，班门弄斧闹笑话啦。”

　　伊莎贝拉无视了狐狸，对林有德说：“时候不早了，我们赶快完成剩下的测试，如果动作快的话，我应该还能赶得及在午夜之前到达考察的下一站。”

　　“何必这么折腾自己呢？”林有德对伊莎贝拉笑笑，“日程可以调整嘛，明天早上悠哉悠哉的做完测试再出发不是挺好么？”

　　“不，我不喜欢随便改动已经预定好的事情。”伊莎贝拉看起来非常坚决。

　　“可是，小伊莎贝拉你现在脑袋还没完全摆脱酒精的影响吧，这样的话测试肯定会全部输给我哦，即使如此你也要坚持立刻进行剩下的测试么？”

　　狐狸的话让伊莎贝拉直接动摇了，喝醉了吐人一身这事情尚且可以借口皇室尊严什么的要求别人不声张，带有对抗性质的公开测试中败阵，那人家要宣传英国皇室就管不了了。

　　看伊莎贝拉在那儿进退维谷，林有德赶忙给她个台阶下：“要，我们先吃饭吧。和中午不同，晚餐我们准备的是火锅。”

　　“我记得中午我就问过了，这个火锅是什么？”伊莎贝拉好奇的问。

　　“解释不清楚，您在餐桌上自己确认不就行了？”

　　考虑到伊莎贝拉中午刚刚暴饮暴食外加酩酊大醉，林有德晚餐准备的是粤菜中的粥底火锅，又叫母米粥，可以简单理解为将火锅的底料变成特别熬制的白粥。粥底火锅比较清淡，就算同样是涮牛肉，吃起来味道也和其他派系的火锅完全不同。更重要的是，它本身就是主食，吃完菜可以舀粥喝，这时候的粥融入了各种肉菜的鲜味儿，格外的美味。

　　为了保证粥的味道，往里面投料有严格的先后次序，先入锅的一定是鲍鱼之类的海鲜贝类，而且是活着的状态连壳一起丢进去，这叫打底。

　　煮熟之后，起出，去壳，然后再返锅过一下，再入碗蘸酱食用。之后往锅中投料遵循先海后陆的原则，沙虫、鱼片之类的煮好起出之后再投入各种肉类。

　　由于粥底本身没有味道，所以酱料就非常的重要，林有德这酱料可是专门从广东请来的名厨烹制，味道一流。

　　伊莎贝拉吃得可开心了，所有的料吃完后，她竟然摸着肚子问林有德：“没有了吗？”

　　这个举动让她的幕僚长大皱眉头。

　　林有德抄起勺子，往伊莎贝拉的碗里盛了一大碗粥。

　　伊莎贝拉满脸惊讶：“这是什么意思？这个可以吃吗？”

　　林有德也不回答，自己给自己满了一碗粥，他刚放下勺子，狐狸就迫不及待的把勺子抢到手，舀了一大勺粥底对着勺子就开始呼噜呼噜的喝。

　　“你注意点，我们还要用那勺子呢。”林有德一边埋怨，一边冲旁边站着的侍者打了个手势，于是新勺子马上被送了上来。

　　伊莎贝拉将信将疑拿起自己的小勺，喝了一口之后连连点头：“这浓汤不错呀，不过为什么在最后才喝汤？”

　　“这叫粥。另外，刚上来的时候它没有味道，就是一锅白粥而已。现在才入味了。吃粥底火锅，前面那些都是前戏，现在这才是享受真正美味的时候。判断一个粥底火锅好不好，就看最后的粥鲜不鲜。”

　　伊莎贝拉一边点头，一边一勺一勺的喝粥。

　　这时候狐狸说：“真奇怪，虽然我知道英国菜是一坨……好吧，别瞪我，我不说成不。反正就是那啥，但是，英国上流社会并不会整天吃土豆和烤咸鱼吧？法国菜印度菜什么的才是上流社会的主食不是吗？”

　　“还不是因为那个该死的温斯顿丘吉尔！”伊莎贝拉的语气突然不爽起来，“就是因为他在大战时在议会大谈皇室应该带头节约政府开支，抨击我们每周都要从海外采购鱼子酱、蜗牛和葡萄酒。结果我母亲不得不宣布皇室饮食平民化，带头吃土豆和烤咸鱼！”

　　狐狸伸手摸着伊莎贝拉的头，嘴上念着“乖哦乖哦，那个胖子太坏了”，以至于有那么一瞬间林有德竟然从伊莎贝拉身上看到了薇欧拉的影子。

　　“温斯顿丘吉尔竟然做了这种事情……有点意外啊……”林有德说，上个时空丘吉尔虽然也是比较愣头青的感觉，但政治嗅觉其实还不错呀，这个时空的丘吉尔怎么会得罪实权比上个时空要强得多的女王呢？

　　这时候伊莎贝拉的话解除了林有德的疑惑。

　　她说：“他靠着这个获得了大量的支持，差一点就弄到战争委员会主席的宝座了，可是达达尼尔的失败让力主进攻达达尼尔的丘吉尔在军事上的才能受到质疑，劳合·乔治才保住了战争委员会主席的位置。”

　　好吧，林有德心想，这个时空的丘吉尔，并不是没有政治嗅觉，只是比上个时空要短视一些。

　　这不被新女王记恨了吧，还给他林有德做了嫁衣。

　　“陛下。”林有德说，“虽然您现在吃到的都是用精挑细选的珍贵食材烹制的美食，但我们中餐有个神奇之处就是，就算是最司空见惯的食材，只要交给我们的大厨，也能做出绝世美味。”

　　“土豆和咸鱼也可以？”伊莎贝拉怀疑的反问。

　　“当然可以。”

　　林有德扭头下令：“明天早餐的材料是土豆和咸鱼，让大厨们尽情发挥自己的手艺。”

　　“是，大人。”穿着中国传统掌柜服装的老者立刻用中文应道。

　　接着林有德再次面对女王：“所以，陛下，我可以派厨子给你，然后用英国随处可见的食材，丰富您的餐桌。”

　　“然后你就可以趁机把间谍潜伏在离我最近的地方，对吗？”伊莎贝拉一瞬间就完成了角色的切换，但没等林有德回话，她又切了回去，“好吧，反正我的皇宫里间谍已经不少了，不缺你的。不过，我要等明天亲自确认是不是连土豆和咸鱼都能做得好吃，才能决定。”

　　于是，英国女王确定在波茨坦留宿一宿了。


第133章 七月六日第二更

　　伊莎贝拉一进浴场，立刻惊叫起来：“为什么你会在这里！”

　　林有德淡定的抬头看了眼挂在高处的防水钟，然后露出惊讶的表情：“已经这个点了啊。抱歉，我马上出去。”

　　“走好亲爱的～”还泡在水里头顶叠好的浴巾的狐狸懒洋洋的抬了抬手。

　　“千寻小姐也在？你们两个……”伊莎贝拉似乎终于受不了了，对着两人高喊，“真是太不洁了！”

　　“话不能这么说呀。”狐狸的声音还是那么慵懒，“在我的家乡，混浴是传统耶，一家老少不分男女在一起泡澡，是增进感情的好机会呀。而这个澡堂，是专门为我建的。”

　　“够了！”伊莎贝拉一副生气的模样，“我受够了你们这种无休止的骚扰！给我在房间里准备一个小浴缸，我在那里解决就行了！”

　　“别，我这就离开，陛下您还是好好洗个澡吧，毕竟今天出了那么多事情。”说完林有德站了起来。

　　伊莎贝拉立刻发出尖叫，随手把手中的木盆子扔向林有德。那个木盆是林有德这边准备的，正宗东方原品，木板厚实得够呛，盆上的铁箍子也十分的结实。这一下精准无比，直接命中林有德的脑袋。

　　伊莎贝拉立刻一副坏事了的表情，在她还是公主的时候，曾经在女王生日庆典上高举帝国剑，从开头举到结束。那帝国剑重量比上个时空还可怕，就算是强壮的成年男子要举整个仪式纹丝不动也很有难度。

　　由此可见伊莎贝拉的力气有多大。

　　而现在，这饱含少女羞涩与震惊的一击，还直击脑袋，普通人基本必死无疑。

　　伊莎贝拉站在浴室的瓷砖上，整个人都傻掉了，但她毕竟见过大世面，立马反应过来应该先喊人看看林有德是否还有救，但不等开口，她就猛然意识到狐狸的反应不对劲。伊莎贝拉停下来，疑惑的看着狐狸，这时候林有德从水里站起来。

　　“陛下您平时也这么暴力吗？”

　　“你……”伊莎贝拉再一次石化，她一直盯着林有德的脸，似乎忘了刚刚让她使出“乾坤一掷”的那东西。

　　“我练过铁布衫。”林有德开始满嘴跑火车，“这是中国功夫中的一种，所以这种程度的重击对我没什么效果。”

　　“铁……”一开始伊莎贝拉似乎打算重复林有德嘴里冒出来的这个中文词，但这时候她终于注意到刚刚让她失控的玩意了，她立刻闭上眼睛，同时冲林有德大喊，“你给我有点廉耻心，遮一下啊！”

　　“我的尺寸虽然不大但也没到需要遮起来的地步吧。”林有德这时候把“见好就收”这个原则丢到九霄云外了，倾情演绎着什么叫得寸进尺。

　　“你……”伊莎贝拉虽然闭着眼睛，但她能感觉到林有德从浴池里出来之后正在靠近她。

　　她连连后退，结果踩到一滩水，直接一滑摔地上了。原本裹在身上的毛巾也一下子滑落到腰上，胸前两个大水滴就这样被林有德看个精光。

　　伊莎贝拉手忙脚乱的挡胸部，林有德那边还在继续：“来吧，让我们坦诚相见吧，陛下！”

　　然后意料之外的人对林有德发难了。

　　狐狸直接从浴池里跃起，一个飞踢命中林有德的后脑勺，把他送出了浴室。

　　“这家伙，连我都看不过去了。”

　　轻盈落地的狐狸拍了拍手，然后向地上的伊莎贝拉伸出手。

　　伊莎贝拉拽着狐狸的手站起来，终于重新稳住了阵脚：“谢谢。您还真能忍受那种毫无绅士风度的家伙呢。”

　　“相信我，男人们把衣服脱掉之后，就再也不会讲什么绅士风度了。”狐狸叹了口气，“陛下您还是太嫩了呀。”

　　说罢狐狸拉着伊莎贝拉：“来，不提那个家伙了，让我带您好好享受一下瀛洲风格的沐浴吧，很舒服的哦。”

　　二十分钟后，伊莎贝拉也像狐狸那样头顶叠好的浴巾，坐进了浴池中。

　　坐在她旁边的狐狸盯着她的胸脯，愤愤的抱怨道：“可恶，比大小我绝不会输，但是胸型完全被碾压了。”

　　“你、你在说什么啊……”伊莎贝拉用手护住胸部，“为什么只有女生在的时候还要讨论这些啊，胸部什么的，根本就只是个累赘吧，又重，剧烈运动的时候还会甩来甩去，驾驶魔导装甲的时候为了避免抖动的胸部影响发挥，还必须多穿一件胸甲来固定……我倒是宁愿平一点。”

　　“小薇欧拉听到刚刚那番话一定会打死你的。”

　　伊莎贝拉欲言又止，最终选择了沉默。

　　狐狸等了一会儿，看伊莎贝拉确实不打算开口后，也不再看她，而是把身体向下沉进水里，连嘴巴都没过了水线。她开始噗噜噜的吹泡泡玩。

　　这时候伊莎贝拉说：“我能感受到你们今天的安排，都是有预谋的，薇欧拉小姐留在柏林这就很不自然，我听说她平时都住在波茨坦，只有需要的时候才去柏林。所谓留在柏林处理挤压的事务这个理由也说不通，那些事情完全可以留到以后再处理，她作为无忧宫的准女主人，应该陪伴我这客人直到我离开无忧宫为止。”

　　“没错，这是我们安排的。”

　　“早上你不在林先生身边也很不自然，就算林不担心我发难，有神姬造访，作为居住在这里的神姬，理应过来迎接才对。”

　　“嗯嗯，你说的对。”狐狸连连点头。

　　“还有就是这些食物，简直就像瞄准了我的胃一样，这里面没有什么图谋我绝不会信的。还有刚刚，林有德根本不是没注意时间，这是你们刻意安排的‘巧合’。”

　　“全都猜对了，小伊莎贝拉太聪明了。”

　　伊莎贝拉皱着眉头：“不，我还不够聪明，因为我怎么想都没猜透你们这样处心积虑安排之后的目的。仅仅是为了把厨师送进我的皇宫？顺便提升一下和我的亲密度？这未免太小题大做了。”

　　“实话告诉你吧。”狐狸稍稍从水里浮起来，“今天的安排中，大部分是我的主意，所以你找我谈这个可是找对人了。既然小伊莎贝拉求知欲这么旺盛，我就来告诉你答案吧。你刚刚说的提升亲密度其实已经沾边了，只要再往前走一步就是答案啦！我的目的，当然是要小伊莎贝拉爱上我们的林大人啦！”

　　“哈？”伊莎贝拉瞪大眼睛，瞪着狐狸，“你在说什么梦话？”

　　“我看得出来哟，小伊莎贝拉你从来没谈过恋爱对不对？你其实超期待恋爱对不对？我只是稍微魅惑了一下你的女仆，就知道你还没继承皇位的时候，就经常偷偷要求女仆们把她们手中的那些廉价恋爱小说给你看。”

　　“魅、魅惑女仆？”伊莎贝拉再一次震惊了。

　　“没错，你不会以为我上午真的在准备和你的比试吧？你的那些可爱的女仆小姐，只要稍微用点技巧，就全都拜倒在我的石榴裙下了呢，尤其是最年轻的那两位，只要轻轻舔一舔她们的脖子，她们就什么都说出来了呢。”

　　“这……”不过，在欧洲宫廷，百合也不是什么新鲜事务了，尤其是法国宫廷，在林有德原来的世界里，大革命之前的法国宫廷贵妇都流行找个中性美人做男装打扮，然后堂而皇之的玩暧昧。

　　所以伊莎贝拉立刻稳住了阵脚，反驳道：“就算这样，我也不可能因为这乱七八糟的安排而爱上你的主人。以恋爱小说的剧情来衡量的话，你安排的这些简直糟糕透了。”

　　“没错，因为这都是我拍脑瓜想出来的啊，再加上那家伙不好好演出，基本完全背离了我的初衷呢。”狐狸耸耸肩，“反正我们最初的目的就只是获得小伊莎贝拉你的数据而已，其他任何收获都属于锦上添花，就算做了无用功也无所谓。换个角度看，小伊莎贝拉你也玩得很开心，不是么？”

　　伊莎贝拉沉默了一会儿，才点点头：“确实，很开心，而且还吃了从未享受过的美味。”

　　说道美味的时候，伊莎贝拉竟然笑起来，那是林有德从未见过的率真笑容。

　　狐狸盯着这笑容，轻轻叹了口气，然后又把身子潜到水下，开始噗噜噜吐泡泡玩。

　　裹着浴巾的狐狸出现后，林有德张口就问：“情况怎样？”

　　安排浴室那出时，狐狸就说这是为了解除伊莎贝拉的防备，方便她试探今天一天的成果，所以林有德现在才这样问。

　　狐狸看着林有德，叹了口气说；“失败了，小伊莎贝拉现在对你没有恋爱的感情，今天一天只是让她爱上了中餐而已。不过值得肯定的是，她对你的印象和最初的时候有些好转。”

　　“真的假的，我采纳你的意见的时候，已经做好被彻底讨厌的觉悟了呢。”

　　“这你就不懂了吧？”狐狸嘿嘿笑着，“就好像你看到胸部会觉得赚到了一样，女人看到好身材的男人的裸体时，也会觉得赚到了啊，尖叫什么的那都是掩饰而已。”

　　“还有这回事？”林有德皱了皱眉头，低头看了眼自己的腹部。

　　确实，穿越之后的这具身体本来底子就好，加上一直有注意锻炼，所以身材虽然比不上森之妖精比利海灵顿，但也够好的了。

　　就是脸太普通。

　　“所以她觉得赚到了？”

　　狐狸点点头，然后补充了一句：“说不定今晚小伊莎贝拉的春梦里，你还会登场呢。”


第134章 七月六日第三更

　　第二天一早，林有德进入餐厅时，伊莎贝拉正坐在桌边吃得津津有味。

　　林有德看了看桌上的东西，发现内容很简单，一碟春卷一盘咸鱼，一碗粥。但林有德知道这朴素的菜单不会像表面看起来那么简单。

　　林有德的大厨可都是顶尖高手，他们敢放出这么简单的菜单，百分百是因为他们对自己的能力十分有信心，相信不需要任何的花招，就能轻易的征服异国女王的胃。

　　这时候伊莎贝拉看到林有德进来，便说：“这个叫春卷的东西，比昨天所有东西都更合我胃口呢，可能是因为这东西比较接近我们西方的食物吧。另外这个鱼……真棒，我简直怀疑它根本不是我们英国日常吃的鱼，总之，我同意你的厨师进驻皇宫。”

　　“你同意我往你身边派间谍了。”林有德故意抬杠，但伊莎贝拉却点点头说“没错”。

　　林有德本来还觉得今天早上碰上伊莎贝拉之后她会有更加特别的表示，没想到女王神色如常，完全不像是昨天发生了那么多事情的样子。

　　既然如此，林有德也决定一副昨天啥也没发生的样子，正常的吃早餐。

　　他的早餐和伊莎贝拉不一样，作为广东人他喜欢吃广式拉肠和汤粉，今天也是如此。

　　“那个是什么。”伊莎贝拉看着刚刚摆到林有德面前的拉肠问，“匹萨？”

　　林有德盯着拉肠看了一会儿，没想明白它哪儿像匹萨了。

　　“好吧，实际上我也没吃过匹萨，因为皇家总务局说那是意大利穷人吃的东西。”

　　也对，这个时代估计还没有美食杂志，没吃过的东西就不知道长什么样。

　　“这叫拉肠，是中国两广地区的一道传统的早餐，你要来一份么？”

　　伊莎贝拉拼命点头。

　　这时候林有德有点相信穿越前看过的段子了，那段子说，某大学一个刚来中国的外教，每天早上守在学校门口炸油条的摊子前面，油条炸出来一根他吃一根，吃到饱以后一并算钱。林有德还以为这一定是编的，但现在看来，说不定真有外国人这样“饥渴”。

　　林有德对伙计说再上一份拉肠，伙计反问：“大人，是要潮汕的、粤西的还是广西的？”

　　“潮汕的吧，就和我这一样。”林有德想了想觉得把这问题丢给伊莎贝拉她说不定会全都要，那这桌上至少得摆十几份拉肠，因为具体每个地方风味的拉肠还有很多变种和亚种，太杂了。林有德在吃的这份特点就是酱汁不用现成的，而是熬制的高汤，那汤看起来十分的粘稠，呈现黄色，在林有德穿越之前的广州都很少能吃到这种风味的拉肠。

　　拉肠上来后，伊莎贝拉像切牛排一样用刀叉割下一小块，放进嘴里。

　　“嗯，好吃，这里面有什么特别珍稀的食材么？”

　　“没有。”林有德摇摇头，“就是普通的猪肉和鸡蛋，以及米浆。”

　　当然林有德的厨师手艺可不一般，放在二十一世纪，这些厨师至少是五星酒店主厨等级的强者，随便家常菜都能给你做出珍馐美味的风范来。

　　伊莎贝拉心满意足的吃完早餐后，心情看起来非常好，甚至还对林有德笑了笑。

　　“林先生，在早餐之前我的幕僚长向我通报过修改后的行程了，事不宜迟，我们开始剩下的那些户外测试吧。”

　　所有的测试结束后，狐狸直接在林有德面前摆出OTL的姿势。

　　“竟然六成以上的项目失败了……我已经无颜见江东父老了，请给我一根结实一点的绳子……”

　　林有德没心没肺的大笑着，俯身拍着狐狸的肩膀。

　　“千寻小姐是典型的力量有余，技巧不足。”伊莎贝拉从测试场地另一侧缓步走过来，一边走一边评价道，“如果是双方无所不用其极的你死我活的战斗，千寻小姐大概能凭借纯粹的力量占到一定的优势。但在这种竞技性的对抗项目中，技巧性的缺乏就是弱点了。”

　　“你看你看！”狐狸抓着林有德的裤腿，另一手指着伊莎贝拉，“她开始拽我了！皇上，您要替奴婢做主啊！”

　　“拽”的这个用法是狐狸从林有德这里学去的，但从一个这个世界的人嘴里跑出如此“现代化”的用词还是让林有德觉得哪里怪怪的。林有德总觉得，以狐狸的个性和适应能力，如果她逆穿越到林有德的世界，只要几个星期，她就会完全变成一个时尚潮女。

　　“接受胜利者的耀武扬威，也是败者的义务之一嘛。”伊莎贝拉略显调侃的发言让林有德再次刷新了对她的认知，说好的骑士王呢？

　　“好了，最后的测试也结束了。我的科学家们告诉我，昨天下午林先生就安排他们参观厂房了，对于您的信任，我表示感谢。”伊莎贝拉说着接过仆人递来的手巾，开始擦拭身上的汗。

　　林有德低头看了眼趴在地上假哭的狐狸，再次确认女王真的很会出汗。

　　“那么，我就按照计划，带领我的考察团前往下一站了。”

　　林有德手按着腹部的衣服，微微冲女王一鞠躬：“请让我送您上专列吧。”

　　本来林有德是打算昨天让科学家和工程师们参观完自己这边的实验室和工厂，就直接上火车前往下一个考察地，然后今天再用飞机把女王和贴身的侍卫送去，但英国人拒绝了林有德的提议。

　　要是可以按林有德的计划执行，女王还可以在波茨坦多呆一个下午。

　　现在，林有德必须和女王陛下告别了。

　　“在离开之前，陛下是否愿意和我合个影？”

　　“可以，没有问题。”伊莎贝拉很爽快的答应了林有德的要求，还对林有德微微一笑。

　　不知道是不是林有德的错觉，他总觉得今天早上伊莎贝拉对自己笑的时候比之前要多多了。

　　合影过后，林有德和狐狸一起将女王一行送上专列，一直目送火车离开了波茨坦的月台。

　　列车上，幕僚长拿着一份文书来到伊莎贝拉面前。

　　“陛下，这是陆军情报局根据我们昨晚用魔导通讯提出的要求，发来的情报汇总。”

　　“嗯。”伊莎贝拉点点头，从幕僚长手中接过文书，“告诉他们，我对他们的效率非常满意。”

　　幕僚长点头表示知道了，接着伊莎贝拉开始阅读文件，车厢里只有列车奔驰产生的轰鸣声。一分钟后，伊莎贝拉皱起眉头：“这个叫‘铁布衫’的东西，只是未经证实的传说？”

　　“好像是这样。”

　　“‘或许和1900年的暴民宣称的刀枪不入一样，是一种迷信的说法’。”伊莎贝拉将文件最后的话念出来，眉头拧得跟麻花一样，“这不可能，昨天他明明……”

　　“陛下。”幕僚长犹豫了一下，最终决定继续问，“昨天我就想问了，为什么您突然对这些感兴趣？”

　　“没什么。”伊莎贝拉摇摇头，“只是好奇罢了，嗯，好奇罢了。”

　　伊莎贝拉放下情报局的报告书，看着窗外飞速向后退去的景色，那些造型独特的新建筑一个接一个的掠过她的视野——显然列车还没离开波茨坦的范围。

　　当这些建筑全部消失不见后，伊莎贝拉对幕僚长说：“我要用女王权限发布命令。”

　　“陛下，这样会让内阁成员不高兴的。”

　　“无所谓，总之你负责记录就好了。”伊莎贝拉以少有的强硬姿态说道，幕僚长点了点头，掏出小笔记本和自来水笔，看幕僚长准备好后，伊莎贝拉接着说，“陆军情报局立刻着手建立一个针对林有德及其旗下所有产业的委员会，专门负责对这方面的情报工作，收集一切可能有用的情报。”

　　伊莎贝拉顿了顿，留出时间给幕僚长记录，随后才接着说：“派出间谍，前往林有德的家乡，收集从他出生开始到现在为止的一切。海军和陆军立即着手论证林有德公开发表的理论中和军事相关的部分，并且注意他们推出的一切产品在军事上的应用前景。”

　　幕僚长手中的笔刷刷写个不停。

　　伊莎贝拉一直等到幕僚长写完，这才说：“完了。”

　　“就这些？”幕僚长看起来有些疑惑，“陛下，使用女王权限是一件非常麻烦的事情，内阁会不高兴，议会也会认为您在蔑视他们的权威，激进的报纸甚至有可能开始宣扬您这一举动将会带来君主立宪制度的倒退。如果只是这种程度的内容的话，完全可以通过议会和内阁来执行。”

　　伊莎贝拉抿着嘴，沉默了半天才叹了口气：“好吧，忘了这事情吧。我会通过说服议会和内阁来做这些事情的。”

　　一想到自己未来不得不对那些讨厌的老顽固煞费口舌，伊莎贝拉就打从心底里感到疲倦。

　　“我有些累了。”伊莎贝拉对幕僚长挥挥手，“请让我自己待会儿。”

　　幕僚长无声无息的离开车厢后，伊莎贝拉整个人趴在桌子上。

　　“好麻烦。”她小声说。

　　这个时候，她忽然想起昨天和那只东方狐狸的对话。

　　“恋爱啊。”伊莎贝拉小声嘀咕，然后自嘲的笑了笑，“这种正常女孩才有权利享受的奢侈品，和我没啥关系呢。”


第135章 七月六日第四更

　　薇欧拉盯着新出现在林有德卧室墙壁上的照片，看起来不是很高兴。

　　“为什么一定要把合影放在卧室里啊。”她扭头看着正在窗边和狐狸下象棋的林有德，“就不能挂在走廊里什么的吗？”

　　“这你就不懂了。”狐狸看了眼薇欧拉，坏笑着说，“他要体验妻妾成群的感觉呀。”

　　“你别听这货瞎说。”林有德隔着棋盘给了狐狸一记手刀，“实际上我准备挂在办公室，是这家伙要求我一定要挂在卧室里的。”

　　“不要拆穿我嘛，一起看小薇欧拉吃醋的样子多好嘛。”

　　薇欧拉瞪着狐狸，腮帮子都鼓了起来，她气鼓鼓的跑到林有德身边，一屁股坐到她膝盖上说：“教我玩。”

　　“我不是教过了嘛？”林有德很诧异。

　　“你只是跟我讲过了规则，从没教过我应该怎么去赢得游戏，懂吗，这不叫教过了！”薇欧拉义正词严的教训着林有德，狐狸在棋盘另一边嗤嗤直笑。

　　于是接下来林有德只好抱着薇欧拉，讲解自己每一步棋，这样基本等于向狐狸展示自己的谋略，所以很快就被狐狸将死了。

　　狐狸猛的丢开手中的棋子，直接往后一倒连人带椅子都倒在地上，然后双手双脚伸开，在地上伸着懒腰：“好没意思啊！能玩的游戏都玩腻了，接下来的日子要怎么打发啊！”

　　“你还可以去屋顶晒着太阳睡觉啊。”薇欧拉看来还对狐狸耿耿于怀，现任德国总统小姐一旦到了狐狸和林有德面前，似乎就会变得十分斤斤计较，睚眦必报。

　　“老是晒太阳睡觉也是会腻的啊。”狐狸开始在地上打滚，“果然还是要打仗比较有趣啊，我们赶快发动战争吧！随便谁都好！我看隔壁的波兰很好欺负的样子，我们快刀斩乱麻的收拾一下它呗！”

　　虽然知道狐狸是在开玩笑，不过林有德还是用稍微认真的口吻反驳道：“别胡闹了，刚刚送走英国女王，就立刻对英国保护下的国家动手，这样会立刻成为众矢之的的。就算要动手，也得等俄国人先忍不住动手才行。我想俄国应该很想收回自己在波兰的权利。”

　　“我可不想看到俄国人收回这些权力。”薇欧拉嘟囔着，“现在我们和俄国之间还有个波兰作为屏障，一旦俄国人重新占领了波兰，我们就又要面对1914年之前那种两线作战的窘境了。”

　　“你以为波兰不灭亡，德国就不用面对两线作战的可能性么？”林有德挑了挑眉毛，“你太看得起波兰人了。”

　　上个时空波兰人民尚且靠着众志成城的勇气谱写了可歌可泣的华沙保卫战，这个时空鬼知道波兰人在面对俄国战姬的时候能抵抗多久。

　　这时候躺在地上的狐狸又说：“既然波兰不能动，那我们周围好像就没有能打的国家了啊，好无聊，你那些经济扩张我根本什么忙都帮不上嘛。好无聊啊好无聊……”

　　狐狸在地上像个球一样滚过来又滚过去。

　　“无聊的话。”林有德脑子里忽然冒出个好主意，“要不要来拍电影？”

　　本来林有德打算把电影丢给别人拍，术业有专攻嘛，他林有德这样的“霸道总裁”平时就应该搂着美女享受生活，事情都丢给底下人干，他只负责拍板签字。

　　但狐狸这一番闹腾，让林有德来了兴致，他决定亲自来弄这事情——反正闲着也是闲着。

　　首先是剧本，林有德想了一个晚上，决定抄《罗马假日》不过他可不准备拍一个文艺的浪漫爱情片，他打算在这个时空开创爆米花电影的新时代。而且，《罗马假日》的剧情他林有德也就记了个大概，要他完全照搬也不现实。

　　于是罗马假日的剧情被改成了这样：首先舞台改到了维也纳，所有和浪漫相关的场景都将在维也纳实景拍摄。

　　而剧情的基本骨架保持不变：都是一个帅气但并不是很有钱的记者小哥，遇到了偷偷跑出来玩的异国公主两人在维也纳度过了为期一天的浪漫假日。

　　不过呢，这个公主非常“入乡随俗”的变成了神姬，而她跑出来玩之后，她的母国以为她被敌国勾搭走了，于是出动了大量的力量搜寻她，甚至动用了另一名神姬，而这名神姬一直想要干掉公主趁机上位。

　　于是一场场火爆的战斗戏码被林有德塞进了剧本里。

　　这个年代电影的特效都非常的简陋，战斗基本只能真刀真枪的拍，好在林有德不差钱，又有权力调动武装力量帮助拍摄。他甚至专门跑了一趟柏林，说服议会给他一天战姬部队的使用权，以便拍摄电影中战姬部队出动戒严的场景。

　　而狐狸，就理所当然的饰演那位反派神姬。

　　狐狸欣喜的接受了这个任务。

　　女主角则交给了林有德特意找来的女演员，这演员化妆之后特别像伊莎贝拉。因为电影中有女主和狐狸决战的场景，所以林有德还请来了特蕾西亚，让她在战斗场景中担任女主角的替身——薇欧拉身形差得实在有点远，根本不能用。

　　至于男主角，林有德想了想，觉得没人比这边世界的莱昂纳多更合适了，所以就强迫大记者加入剧组开始自己的演戏生涯。

　　就这样，这个时空第一部爆米花大戏开拍了，1933年的夏天剩下的时光，林有德就在这不务正业的拍摄中度过了。

　　在拍摄的过程中林有德又冒出了许多新的念头，比如制作模型拍了一场魔导飞空舰队兵临维也纳上空，并且放出战斗机在空中巡逻的戏码，再比如加入了追车镜头，莱昂纳多开着拉轰无比的蒸汽朋克版兰博基尼撞烂了无数辆福特和奔驰，其中几场特技翻车的镜头全部是薇欧拉带着小型魔导发生器在里面开，撞车之后就启动力场保护自己。

　　总之林有德越玩越开心，都快忘了自己拍片本来的目的了。

　　片子杀青之后，波茨坦的天气已经开始转凉，1933年眼看着也快要走到尽头了。

　　之后上映的过程就显得有些平淡无奇了，这个时空的观众们哪儿见过这样的劲爆带感的大片啊，这个年代的电影还是剧情主导占大多数，导演和编剧们还醉心于讲故事，玩艺术，那里有人上这么简单粗暴的感官刺激。就算要上，他们也玩不起，谁有林有德这么大能耐请神姬过来拍电影啊。

　　在普通人看来，光是能看到神姬小姐们在荧幕上大打出手，这就已经值回票价了。

　　于是，在电影普及度最高的美国，这部《维也纳假日》的上映造成了万人空巷的奇景，所有人都涌进了电影院，导致电影票供不应求。

　　在芝加哥等大城市，相当大一部分电影院被黑手党控制了，票价也一路走高，成为禁酒令解除后黑帮的一个新的生财之道。

　　而在其他国家，这电影也引起了极大的反响。

　　在英国上映之后第二天，几乎半个伦敦的人都认为伊莎贝拉女王参演了这部电影，使得女王不得不亲自出来澄清那个女演员只是长得和自己比较像而已。

　　而在法国，一瞬间巴黎街头的男士们就全都学着电影里莱昂纳多那样打扮自己，而女士们则学着电影中公主逃亡时那样，把裙子给剪短，露出膝盖和小半截大腿——尽管此时天气已经转凉，但凉意没能阻挡女士们追求新时尚的心。

　　而莱昂纳多开着的那辆特别的跑车，成了绝大多数法国绅士梦寐以求之物。

　　当然，电影也引起了很多保守派人士的不满，西班牙国王就禁止电影在西班牙国内上映，因为电影“侮辱了神姬高贵的身份”，而荷兰女王威廉明娜也公开表示不能忍受电影中对神姬的世俗化。

　　但这些声音，终究被整个世界一致的赞誉挤到一边。

　　此外，全世界看过电影的民众都认为，德国已经制造出了巨大的魔导飞空战舰，甚至连英国海军部，也煞有介事的对着电影的胶片研判了一番，才确定那应该是个模型或者别的什么东西。

　　随着电影的热播，林有德为产品做广告的目的也顺利达成。小洛克菲勒向他订购的“兰博基尼”（林有德懒得另外想品牌名了）运到美国之后，立刻引发了富豪没的围观，据说这两天价跑车还让小洛克菲勒和以节俭闻名的老洛克菲勒闹起了矛盾。

　　很快，八大财团的首脑们都向林有德订购了跑车，而林有德也严格遵循之前定下的规矩：要拿到车，必须老老实实等着，几个月后再说。

　　于是一瞬间兰博基尼身价倍增，成为身份和地位的象征。

　　除了车，林有德在电影中植入的他的服装品牌的广告也获得了极好的效果，比如狐狸在电影中穿的睡裙，一下子就卖掉了十几万条，完全供不应求。

　　电影还带动了维也纳的旅游，刚好元旦将近，欧洲的有钱人都不约而同的选择到维也纳聆听新年音乐会，距离元旦还有将近三个月，整个维也纳所有旅馆都被预订一空。

　　于是林有德的头衔中，又多了一个天才电影导演。


第136章 昨天挑战五更失败

　　1933年十月。

　　对于薇欧拉来说，电影什么的，怎么样都好。她现在必须面对人生中最重要的事情：她要结婚了。

　　十月六日，婚纱被送进了无忧宫，摆在专门准备的房间中。打从那天起，薇欧拉每天必做的事情就是到这房里看一眼自己的婚纱。

　　这一天也是如此，不过薇欧拉正伸手去摸婚纱的白色蕾丝时，狐狸突然从天花板上倒挂着出现了。

　　“小薇欧拉现在的少女度达到了百分之两百。”

　　“我本来就是少女啊。”薇欧拉嘟囔了一句，“如假包换的。”

　　“是啊，没错啊，我说的是少女度达到百分之两百啊，意思就是你现在是双倍的少女。”

　　“那是什么啊！”薇欧拉声调稍稍提高，回头白了狐狸一眼，然后注意力又回到了婚纱上。她用手指小心翼翼的婆娑着婚纱的表面，动作小心得仿佛害怕自己的指尖在衣服表面上留下划痕一般。

　　突然，薇欧拉说：“狐狸，我问你，你不觉得还没有穿婚纱就被林有德那、那个了，会留下遗憾吗？”

　　“不会啊。”狐狸像个蝙蝠一样继续倒挂着，还前后晃荡着，不知道的人还以为这房间里有风在吹动她呢，“这种事情嘛，你情我愿就好啦，反正以后婚纱什么的可以补嘛。”

　　“呃，嗯。”薇欧拉依然一副无法释怀的样子，看来对她而言，穿上婚纱然后走一趟正规的程序是必不可少的仪式。

　　房间里的沉默又持续了一会儿，薇欧拉再次开口：“我呢，从小就没有朋友，从我记事的时候开始，我就过着东躲西藏的日子，不但没办法认识同龄的小孩，连周围负责照顾和保护我的大人也经常性的更换，所以我……”

　　“啊啊啊！不听不听！”狐狸很夸张的捂着耳朵大叫，“我才不要听人生的胜利者讲过去的故事呢！”

　　“人生的胜利者？我才没有……”

　　“你有你有，你就是！”狐狸把捂着耳朵的手拿开，转而去使劲扯薇欧拉的腮帮子，“你看看你！现在是列强之一的总统，而且马上要和世界上最有才华的男人结婚了！不管是作为女人还是作为人，都已经登上了人生的巅峰，你感伤个屁啊！要感伤也是我感伤啊！考虑下使尽浑身解数都没办法横刀夺爱的我的心情啊！”

　　“好疼好疼！放手啊！”薇欧拉使劲拍着狐狸的手臂，可惜她和狐狸不一样，不使用能力的话就是个普通的小女孩而已，于是狐狸的双手就像铁钳一样死死的钳着薇欧拉的腮帮子。

　　薇欧拉的眼角都痛出泪花的时候，狐狸才放手，然后一个后空翻从屋顶上落下。但后空翻的动作太大了，以至于刚刚她作为支点吊着的吊灯整个砸了下来，拍在她脑袋上。

　　狐狸捂着脑袋在地上滚来滚去嗷嗷叫。

　　“活该！”薇欧拉揉着自己的腮帮子，幸灾乐祸的喊。

　　这时候听见不寻常的响动的仆人们蜂拥而入，然后面对眼前的场景全都傻了眼。

　　骚动好不容易平息后，脑袋上多了个包的狐狸对薇欧拉说：“再过几天就不能和贵为女主人的小薇欧拉这样打闹了，多少有些遗憾啊。”

　　“……以。”薇欧拉小声嘀咕了什么。

　　“哈？你说啥？大声点我听不到。”

　　“我说‘只要你愿意就可以’，笨蛋！”

　　薇欧拉皱着眉头说完，就被狐狸双手拥抱着，把脸按进胸部中。

　　“我就知道小薇欧拉是个善良的好孩子！”

　　“放手啊，要闷死我吗！”

　　“咦，林可是很喜欢这样哦，每天晚上完事之后他都会这样把脸埋进来……啊，对了，小薇欧拉没办法做到这点呢，真没办法，以后我就在你们旁边等着好了，一旦你们完事我就敞开胸怀……”

　　“我拒绝！”

　　“亲爱的会很失望哦，这样也没问题吗？”

　　“我会想办法的！”

　　……

　　在狐狸把薇欧拉耍得团团转的同时，林有德正在自己的办公室了，核对婚礼的请柬的回应情况。

　　“在澳洲的林国开先生表示，铁矿开发的工作正在展开中，事务繁多恐怕没办法抽出几个月来德国参加婚礼。”

　　海伯特说完林有德就点点头：“我知道，本来让他抽出几个月来回跑一趟就不太可能，虽然可以派汉莎的飞机过去接他，但是……就算是我们的小伙子也没办法保证彻底的安全，所以还是算了。”

　　这个年代，要比较安全的从西澳大利亚到德国，要么就全程海路过苏伊士运河，要么就在波斯湾上岸，走巴格达到柏林的铁路——可遗憾的是，这个铁路在一战前开建，因为大战爆发停工了，战后由奥斯曼帝国自己修，修得那叫一塌糊涂，走起来说不定比海路还慢。

　　现在林有德的产业联合就在努力争取奥斯曼帝国的合约，准备重修这个铁路，但可爱的英国女王陛下和她的大臣们不遗余力的阻止林有德的计划，所以到现在这个重修计划都没能开始。

　　顺带一提，林有德的淡水河谷虽然还没完全完成矿脉的勘探计划，但它已经按照林有德的一边探一边挖的指示，开始产出高质量铁矿了。

　　能这样主要是因为西奥的铁矿实在太好开采了，船沿着特纳河逆流而上，停在岸边工人下来挖就好了，挖出来的基本都是矿砂。

　　林有德把思绪暂时从澳洲的扩张事业中拉回来，继续听海伯特的报告。

　　“英国的伊莎贝拉女王陛下已经回复说脱不开身，她准备派另一名神姬代表英国参加婚礼。”

　　“脱不开身啊。”林有德不由得苦笑，昨晚他和狐狸打赌来着，狐狸认为女王一定不会来，理由是“她现在做春梦肯定整天梦到自己唯一一个见过的丁丁，怎么好意思来见丁丁的主人嘛”。

　　林有德才不信女王不来是因为这个理由。

　　“法国第一执政回复说很乐意来参加，并且表示法兰西各家族都很希望能来参加您和薇欧拉小姐的婚礼。”

　　“这是要请柬的意思啊，好吧，给每个家族都发一份请柬。”

　　林有德对法国人印象不是太好，现在他的情报部门基本已经确定对战败的德皇的神姬下杀手的就是法国人，而最近克里斯蒂娜的特使来交涉的时候那种“老子欧陆霸主”的高姿态也狠狠的刺激了一下林有德，点燃了他内心的龙傲天之魂。

　　所以林有德一口回绝了法国人的提案。

　　本来林有德对那提案还算有点兴趣：法国人想要林有德的技术资料，作为交换法国人保证将扣压国内的德国神姬，不让她们返回，这样德国国内的反对派就不可能在神姬数量上压到林有德，就算他们把茜茜和特蕾西亚都争取走了，双方也不过五五开。

　　可拒绝了法国人之后，林有德转念一想，现在法国人认为他林有德手中有魔导技术方面的优势，所以根本就不可能让那些神姬回来，不管林有德答不答应都是如此。

　　林有德差一点就被法国人坑了，所以对法国人的印象就更糟糕了，婚礼上他本不想招待法国人，但考虑到人家毕竟是盘踞在身边的大国，不发请柬怠慢人家好像也不好的样子，这才发了一份给克里斯蒂娜。

　　现在倒好，法国人自己要求要组团来了。

　　“俄国方面，钢铁姬也表示事务繁忙，会派自己的得力干将过来祝贺。”

　　“得力干将？”林有德重复着这个词。

　　“是的。”海伯特点点头，“我问过翻译官，他表示俄语原文就这样写的。”

　　林有德挑了挑眉毛。

　　“那个得力干将的名字叫啥？”

　　“娜塔莉娅·康斯坦丁诺夫娜。”

　　“康斯坦丁……”林有德咂了咂嘴，父名叫康斯坦丁，又是“钢铁”的得力干将，这些线索综合起来的话……

　　错不了，这货是上个时空那位“胜利的象征”朱可夫。

　　林有德舔了舔嘴唇，二战的名将开始冒头啦，作为一个军迷，他实在有点小激动。

　　之前林有德就一直在利用自己的势力搜寻德国的名将们，结果却无功而返，什么古德里安曼斯坦因隆美尔，都找不到，根本没这人。倒是那些军衔比较低的名人找到了不少，比如现在还是个小屁孩的“虎王”卡里乌斯——这个时空他的姓有些许的变化，但林有德一听就知道是他。

　　还有比虎王战绩稍差，但在德棍们当中名声更响的惠特曼，林有德也找到了。

　　再比如现在已经加入汉莎航空队的斯图卡之王鲁德尔，以及已经指挥了很多次特种作战行动的141部队指挥官斯科尔斯。

　　反正基层部队的王牌都出现了，但那些将领却根本没影儿。

　　林有德还以为这个时空就没有那些将领呢，但现在看来，他们很可能改名换姓成为了神姬。

　　可他读过德国被送去留学的那些神姬的详细资料，怎么看她们也不像是名将的样子。

　　林有德皱着眉头思考着，这时候海伯特轻声说：“先生？”

　　“哈？”林有德猛然从自己的思绪中惊醒，“什么？哦，不好意思，我有些走神，说道哪儿了？”

　　“没有，我看您在思考，没继续往下说。”

　　“好吧，我们继续。”

　　“美国总统罗斯福小姐回复，目前无法脱开身，但会在明年访问欧洲的时候补上自己的祝福。”

　　“嗯，我知道了。”林有德点点头。

　　“那么，先生，其他回复都只是同意前来而已，您还要继续确认吗？”

　　“不，可以了，海伯特。”林有德舒了口气，合上面前的文件，“我要休息一下，给我来杯咖啡。”


第137章 今天再挑战

　　婚礼一天天临近，波茨坦也越来越有节日的气氛。当然这和林有德签署命令让婚礼当天和第二天全城放假脱不开关系。

　　自己婚礼能让整个城市放假庆祝，林有德穿越前可根本不敢想这种事。

　　婚礼的来宾数量比起斐迪南退位时只多不少，新波茨坦城刚刚竣工的大酒店竟然一下子就被地住满了——这些还都是过来看热闹的“外围来宾”，那些地位显赫的贵宾们都将被安排在无忧宫内部。

　　为了安排下这些来宾，林有德把无忧宫所有的客房都调动起来了，结果最后发现还差一间，不得已只能临时改造了一间小客厅，把它改成了客房。

　　面对这样的盛况，同样被邀请来参加婚礼的奥匈帝国末代皇帝斐迪南感慨万千。

　　林有德和这位末代皇帝喝茶的时候，他坦然的对林有德说：“看到您的婚礼如此受人瞩目，让我不禁又想起我退位时候的情景，这之间的落差，真让人唏嘘。”

　　“阁下。”林有德笑道，“中国有首诗说得好：是滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　林有德的语言外挂，直接把这诗歌翻译成了德语，带押韵还很有“味道”，绝对能瞬间让所有翻译家佩服的五体投地。

　　斐迪南毕竟曾经是皇帝，是个文化人，又是出自哈布斯堡家族，文学造诣还算不错，一听这诗立刻就惊了，直叹好诗好诗，一时间竟然忘了林有德吟这诗的用意，半晌才反应过来答道：“您说得对，是非功过，对于这片土地来说，不过都是过眼云烟。”

　　说罢斐迪南看了眼面前的茶杯，叹了口气：“等有机会，我一定要和阁下酣畅淋漓的对饮一番。”

　　“无妨，我们中国素来有以茶代酒的说法。”林有德对斐迪南笑了笑。

　　法国人组团到来，把早就降临波茨坦的节日气氛又推到了一个新的高度。

　　克里斯蒂娜一下飞机就向林有德抛媚眼，但林有德果断免疫了这半老徐娘的魅惑攻势。其实不是林有德定力好，也不是克里斯蒂娜人老珠黄——神姬的老化要在六十多岁的时候才能略微看出来。主要是林有德身边的狐狸太妖孽，同样是走性感路线的法国老姑娘在性感度方面输掉了而已。

　　不过在克里斯蒂娜之后下飞机的那位姑娘，却吸引了林有德的目光。按照之前法国政府通报的宾客名单，克里斯蒂娜的访问团里面还有一名神姬，想必就是紧随克里斯蒂娜下飞机的这位了。

　　如果是刚穿越的林有德，大概会在她的美貌面前狠狠的惊艳一番吧。而现在林有德只是感叹，啊，又是一个美女。

　　那女孩也在打量林有德，片刻之后她笑着说：“您和我想象中有些不同呢。”

　　“具体哪里不同呢？”林有德顺势问道，最近他应对女孩子愈发的得心应手了。

　　“我原本还以为，您是那种不适合照相的人，没想到您居然和照片中一样，有着一张平淡无奇的脸。”

　　“我可以扔你手套吗？”林有德毕竟是穿越者，绅士那一套平时记得的时候就端着，不记得的时候就是个彻底的二十一世纪新青年，贫嘴打趣无处不在，生命不息逗比不止。

　　没想到这反而把女孩逗乐了，她发出爽朗的笑声。

　　“抱歉，看来我要更正对您的判断了，您是个有趣的人。”

　　“而您。”林有德切换回绅士状态，“是我见过的最美丽的小姐之一。”

　　“谢谢。”对方也彬彬有礼的回应道。

　　“可以请问一下您的芳名吗？”虽然林有德已经通过法国人提供的名单知道这位的名字，不过基于礼貌还是问一下好。

　　但女孩给出的答案却和林有德所知不一样。

　　“夏莉·德·里尔，你可以叫我夏莉。”

　　“哦，您出生在里尔？”林有德问，随即意识到自己问了个废问题。法国自从大革命之后，神姬就被视为人民的代言者，所以神姬会有两个名字，第一个名字是她们的洗礼名，构成是名字＋德＋出生的城市，第二个才是收养她们的家族给予的名字。

　　不知道为什么这姑娘对林有德报的是自己的洗礼名。

　　不等林有德思考这其中的含义，海伯特就轻咳一声提示他已经在夏莉小姐身上耗费了过多的时间，后面还有一票法国政要正等着和他握手寒暄呢。

　　夏莉也听到海伯特的咳嗽了，便礼貌的向林有德鞠躬，然后向前走去。

　　下一个和夏莉握手的是狐狸，狐狸非常直截了当，盯着法国妹的胸部就说：“你的尺寸不讨巧，他喜欢大的，或者完全没有的。”

　　法国妹又笑了。

　　“您也非常有趣呢，千寻小姐。”

　　把法国人从机场送走后，林有德不得不立刻快马加鞭赶往火车站。新波茨坦的火车站就在机场附近，这样转运什么的会方便许多，可惜这火车站还没建好，俄国人的列车只能继续停靠在老火车站。

　　林有德赶到火车站时，薇欧拉正生气。

　　“这帮俄国人竟然晚点！还晚点了这么多！”准女主人双手叉腰站在月台上，气鼓鼓的瞪着林有德，好像晚点全是林有德的错一样。

　　林有德一脸无辜：“这是你自己选的来火车站接俄国人吧。好啦别生气啦，你看我不是一听说俄国人晚点了，就来火车站陪你了么。”

　　“小薇欧拉只是在担心你被法国人迷住啦，安心安心，有我跟着法国人没有一点机会的。”狐狸的话让薇欧拉把瞪视的目标转向她，不过很快，薇欧拉的表情缓和下来。

　　这时候林有德接着说：“知道晚点的原因吗？”

　　“听说是经过波兰的时候出了点问题。”薇欧拉转身看着向着东北方延伸而去的铁轨，“我想应该是俄国人搞了什么鬼，被波兰人发现了吧。”

　　林有德想了想，赞同道：“嗯，很有可能。”

　　俄国想要恢复大战前自己在波兰的权力这事儿，现在在国际上属于“司马昭之心路人皆知”，他们拒绝搭乘林有德提供的飞机来波茨坦，选择了乘火车，很可能就是故意要找波兰的茬儿。

　　如果不是已经接到报告说俄国人的火车已经在波德边境完成换轨作业，林有德甚至可能怀疑俄国人是不是已经动手了。

　　那个钢铁姬，完全有可能干出这样的事情来。

　　这时候，狐狸头顶上的耳朵抖了抖，接着她一纵身跳上月台上方的棚子，蹲在支柱上眺望远方。

　　“我看到列车了。”狐狸的声音从上面传来，“哦哦，竟然是装甲列车，难怪通过波兰的时候出问题了呢。”

　　林有德挑了挑眉毛：没听说过装甲列车也能完成换轨的啊！不过他转念一想，这个世界不科学的事情已经够多了，相比之下能换轨的装甲列车根本不算什么。

　　这时候，远方传来汽笛声，声音之雄浑，让人只能感叹“不愧是俄国人”。

　　很快，装甲列车那黑色的车身也进入林有德的视野，那厚重感和力量感，处处都打着“毛子制造”的烙印。刹车的声音大老远就传来，刺激着林有德的耳朵，让他后脑勺上起了一层鸡皮疙瘩。

　　装甲列车缓缓的滑进车站，还不等列车完全停下，车厢上的门就开了。

　　只不过开的并不是人员上落用的门，而是中部那个没有窗户的闷罐车上那怎么看都是用来搬运货物的大舱门。

　　开门的瞬间，大量的白色雾气从门中涌出，飘散到月台上，随之而来的是刺骨的寒意——难道那个车厢是个冰库么！

　　雾气散开的同时，一个高大的身影出现在众人面前。

　　那身影的身高，目测竟然和林有德差不多，第一感觉完全是个壮汉。但那确实是个女人，淡得几乎看不出来的淡金色长发能证明这一点，那长发正在列车减速形成的烈风中狂舞着。

　　女人穿着和上个时空苏联女兵军装很相似的军服，不到膝盖的筒裙下面露出套着黑丝的大腿。一件带着军衔的军大衣被她像披风一样披在身上，挂在大衣左胸上的那排勋章闪闪发亮。

　　女人抬起右手，拿下咬在嘴上的烟斗，然后对天吐了大口烟雾，这才把目光转向等在月台上的众人。

　　沙哑的嗓音钻进每个人的耳廓：“让各位久等了。”

　　林有德已经被这女人散发出来的威压彻底压倒了，这黑帮大姐头的派头，这打扮，巴拉莱卡大妈你走错片场了！快回去啊，不然张大哥会伤心的！

　　林有德听见狐狸小声咋舌：“我突然觉得，那个断壁的小姑娘其实是个傀儡，这货才是俄国真正的主人。”

　　然后薇欧拉立刻小声赞同道：“我也这样想。之前就知道她是个大个子，但实际见面之后……”

　　“实际见到之后发现自己在她面前就是个袖珍玩具？”

　　林有德嘘了一声，提醒狐狸人家过来了。

　　俄国神姬在林有德面前站定，完全无视了矮冬瓜薇欧拉，她用仿佛哥萨克老农在市场上挑小马驹的目光，把林有德打量了一番之后，用彬彬有礼的口吻对林有德说：“林先生，上次我的上司在您这里胡闹了一番，我对此深表歉意。”

　　……

　　诶？拿错台词本了吧，大姐。


第138章 吐槽章节名就输了

　　“呃。”林有德有些怀疑自己的耳朵，所以反应慢了一拍，“啊，没事，毕竟也没有造成什么伤亡，只是稍微有些吓到了而已。”

　　“是嘛，那就好。”据说是叫娜塔莉娅的俄国大姐点了点头，然后抬手解开军装领口的口子，“这天气，真热啊。”

　　林有德抬头看了看天，十月的波茨坦怎么也不可能用热来形容……他又看了眼俄国人下来的车厢，发现里面竟然真的是个冰库，于是就淡定了。也许对俄国人来说，十月的波茨坦确实挺热的，就好像对芬兰人来说全世界的冬天都无比炎热一样。

　　至于为啥这位神姬大姐竟然在这种时候还要在冷库里呆着，林有德直接把这归类为神姬的怪癖——既然都有神姬长翅膀长狐狸耳朵，那有神姬极端怕热好像也没什么不对。

　　这时候薇欧拉不乐意了，她双手叉腰，用不客气的语调对娜塔莉娅说：“别无视我啊！我可是这个国家的总统！”

　　然后俄国人眼珠子动了动，居高临下的睥睨着薇欧拉，嘴角微微挑了挑，充满了不屑。不过她还是说：“抱歉，请原谅我的疏失。”

　　那语气，那派头，虽然语气十分平和，但搭配上其他的元素，就完全是“你敢这样跟我说话回头NENG死你”的味道，这大姐头不去演黑帮片太屈才了。薇欧拉也感受到俄国人散发出来的威压，轻轻缩了缩脖子。

　　林有德感到她往自己身上靠了靠。

　　这时候林有德忽然发现狐狸没从顶棚上下来，他微微抬头，却发现顶棚柱子上也没有狐狸的踪影——看起来那家伙提前溜号了。林有德在心里叹了口气，对俄国人做了个请的手势：“娜塔莉娅小姐，我为您准备了一顿接风宴。”

　　“嗯，带路吧。”

　　林有德撇了撇嘴，好么，自己成带路的了。

　　接下来的午宴成了林有德这辈子参加过的最奇特的午宴，俄国人似乎带有冷场光环一样的东西，最开始那十分钟一同出席的法国人还有说有笑，然后宴会就变成大家一起吃吃吃的沉闷场面了。

　　后来俄国人吃饱了，先行告退，宴会上的众人就仿佛被解除了魔咒一般，气氛又开始轻松了起来。

　　“这位钢铁姬的左右手，果然就如同传闻一般有着强大的压迫力呢。”克里斯蒂娜说完对林有德露出个微笑。

　　薇欧拉在桌子底下狂踩林有德的脚。

　　“是啊，很有压迫力。”林有德彬彬有礼的回应道，“不过克里斯蒂娜小姐，您作为参加过上次大战的老神姬，见惯了生死，应该不会被她的魄力压倒才对啊。”

　　林有德故意把重音咬在“老”这个单词上，这让克里斯蒂娜的表情变得十分尴尬。另外，克里斯蒂娜在上次大战中消极避战才成功将战力留存到战后的传言早已有之，大概在她听来林有德的话颇有拿这点开刷的味道吧。

　　林有德一招让克里斯蒂娜闭嘴后，薇欧拉终于不再踩他的脚了，这时候坐得离林有德远一点的夏莉说：“林先生，我很想看一看《维也纳假日》里那辆造型很棒的车，我的富翁朋友说，他订购的车要明年二月才能送到他手中，而整个法国在明年一月之前都不会看见这种车，是这样吗？”

　　“是的。”林有德点了点头，“兰博基尼目前包括原型车和在电影中已经撞坏的那辆在内，全世界只有五辆，而且兰博基尼是完全采取订购制，没有订单我们就不会生产，所以在为美国的小洛克菲勒先生生产完之后，我们就一直处于停工状态，直到新的订单送到我们手中。”

　　“原来如此，那么，我是否能借用您的车来体验一下搭乘它的感觉呢？”

　　“可以，没有问题。”林有德欣然答应，“我这就吩咐司机，您可以在任何时候调用这辆车。”

　　“谢谢。”夏莉礼貌的点点头，然后拿起面前的酒杯，向林有德举了举。

　　林有德也拿起酒杯回应。

　　在他放下酒杯的时候，薇欧拉小声说：“你和她什么时候变得关系这么好的？”

　　“迎接的时候，感觉比较聊得来。”

　　“你这家伙。”薇欧拉的声音听起来十分的无奈，“真是一不小心就会沾花惹草呢，明明长得一点不帅。还有那狐狸，根本就没有好好工作嘛。”

　　顺带一提，狐狸看起来是真的不想和北方大姐头碰面，连宴会都用肚子痛的借口躲开了。

　　没想到薇欧拉这话被克里斯蒂娜听到了，法国人笑着说：“总统小姐，您这就不对了，男人的长相固然重要，但是男人的魅力是多方面的，您的未婚夫现在绝对是很多姑娘的梦中情人呢。”

　　法国人这话让林有德相当受用——不帅但却能成为众多少女的梦中情人，对年轻男性来说这个赞誉威力确实很大。

　　但薇欧拉却不是很高兴的样子。

　　“薇欧拉小姐。”夏莉也插进来，“您这样想，如此优秀的男士，现在是您的未婚夫，而不是其他人，这足以说明您的魅力也远超其他女性啊。”

　　林有德心里有声音在大声疾呼这是敌人的糖衣炮弹自己可不能飘飘然，但脸上却很不争气的露出受用的笑容。

　　怎么说呢，不愧是法国妹，两人联手发动的攻势果然很可怕。

　　薇欧拉再次在桌子底下狠狠的踩了林有德的脚。

　　可惜林有德有神姬免伤体质，无论薇欧拉多用力，他都屁事没有。

　　“你这家伙，那些法国臭娘们只是夸你几下你就那样了！”薇欧拉一拳打在林有德胸口上，“我很生气！”

　　林有德很无奈，薇欧拉也闹过脾气，但很快就平复下来了，在林有德的印象里自己的未婚妻一直是个虽然有小孩子气的一面，但还基本都很懂事的存在。

　　而现在，十五分钟过去了，薇欧拉还是没有停止闹脾气的迹象。

　　林有德这边什么招数都用过了，连哄带骗就是不管用啊。

　　本来林有德就不太会哄女孩子，穿越之后也没啥长进的样子。

　　林有德把求助的目光投向沙发上正在吃饼干的狐狸，后者却摆了摆手说：“别看我，自己解决，处理家庭纠纷也是男人必须熟练掌握的技能之一啊！”

　　“好好看着我！我在生气！”薇欧拉不断跺脚，“宴会后半段你完全被那两个法国娘们牵着走了！尤其是那个夏莉！你们男人最容易被这种外表清纯的碧池骗了！”

　　“你哪儿学的碧池这个词啊？”林有德好生奇怪，这词不是什么文雅词，只学过“文雅的英语”的薇欧拉应该不懂才对。

　　这时候狐狸说：“我教的！”

　　“你不教她点好的！”

　　“那就没意思了呀！”

　　“别岔开话题！”薇欧拉似乎对林有德突然把焦点从自己身上转向狐狸很不满。

　　这时候，狐狸叹了口气。

　　她从沙发上爬起来，瞥了林有德一眼，一副“还是老娘出马来救你于水火”的表情。然后她对薇欧拉说：“小薇欧拉哟，你知道你现在的做法，其实在损害你自己的利益吗？”

　　“诶？”薇欧拉一脸茫然，不知道为啥狐狸突然这么说。

　　“男人最不喜欢的，就是善妒的女人哟。”

　　“我、我哪有……”

　　“你现在就是啊，让你大吼大叫的这种情绪，就叫嫉妒哟。”

　　“我才没有嫉妒呢！”

　　狐狸伸手摸了摸薇欧拉的脑袋，然后不顾她的抵抗把她拉到自己面前：“好好，听好了，小薇欧拉，你不过是害怕林被人抢走而已。”

　　“我……”

　　“你不觉得奇怪么，我松平千寻可比那些法国人更漂亮，身材更好，可我跟林这么亲热，你却不会大吼大叫，为什么他和法国人稍微热切的聊了聊，你就这么大反应？”

　　薇欧拉一时语塞，而林有德在旁边小声吐槽：“你也不用这么明目张胆的臭美吧？”

　　“我这叫陈述事实，怎么能算臭美呢？你闭嘴，不然我不给你收拾烂摊子喽。”

　　“是是，娘娘您息怒。”林有德赶忙说。

　　而这时候薇欧拉还眼巴巴的等待狐狸给她解答刚刚的问题呢。

　　“那是因为啊，小薇欧拉你知道我不会抢走你的未婚夫，你已经把我当一家人了呀。可那两个法国人不同，她们让你感受到了威胁，这种威胁也许算不上是嫉妒，可是在外人看来你就是在嫉妒啊。对外人来说，两者的表现是一样的。”

　　薇欧拉表情就像是个犯错的孩子，片刻之后，她把目光转向林有德，表情像只被吓到的松鼠。

　　“林，你不会讨……”

　　“啊目前来说这是不可能的。”狐狸伸手摸了摸薇欧拉的脑袋，“他肯定在想随便发脾气的你好可爱什么的，不过呢，如果总这样，就危险了。姐姐我的教诲是针对未来的，未来懂吗！这是过来人的忠告呀。”

　　“还过来人呢。”林有德笑道，“明明你也才被开苞不到两个月。”

　　“不要揭穿我啦！看气氛啊笨蛋！”

　　这时候薇欧拉走到林有德跟前，伸手抱住他的腰，把脸埋在他的肚皮上——以薇欧拉的身高也只能埋在这里。

　　“千万不要讨厌我啊，林。”未婚妻的声音让林有德心中爱意四起。

　　他抱起薇欧拉，小声回答：“不会的，这点我可以保证。”


第139章 月面选手距离挑战成功还有一更

　　1933年十月二十日，英国的代表也抵达波茨坦之后，林有德和薇欧拉的婚礼主宾们终于到齐了。再有一天，林有德就是个结了婚的男人了。

　　二十日晚上林有德按着这个年代西方的传统，弄了个单身派对。本来这种派对主要是狐朋狗友乐一乐，起起哄，可到了林有德这儿就只是走个形式罢了。

　　派对还在进行中呢，林有德这主角就悄然退场，回到了自己的书房。

　　空空荡荡的书房和外面传来的喧哗形成鲜明的对比，林有德站在书房门口，莫名的愣了好一会儿，才迈步走到酒柜旁边，给自己倒上一杯茅台。

　　平时林有德很少喝白酒，在办公室里有兴致了喝一点，一般都是葡萄酒之类的，但今天林有德觉得不用白酒不行。

　　倒满酒杯后，林有德端着杯子要往桌边去，却又转回来，把酒瓶一起拿上。

　　在书桌前落座后，林有德打开抽屉，从最深处拿出一张照片，照片上面当年同乘一条船赴德的年轻人正对着镜头微笑。在最左边的就是林有德，旁边站着林国开。

　　整张照片里只有黄训一个人板着脸，正经得可怕。

　　这张照片是战争结束后，负责整理林有德和薇欧拉在慕尼黑的行礼的人发现的，送到林有德手里的时候黄训已经回国，林国开远赴澳大利亚。

　　剩下的人都长眠在异国他乡的土地上了。

　　真是奇怪，林有德看着这些面孔，在心中低语道——我明明完全不认识你们，来到这边以后也就和其中几个混熟了，剩下的人其实和路人没差多少，可现在我却无比想念你们的音容笑貌。

　　林有德将杯中的茅台一饮而尽，那醇厚的香气在嘴中扩散。

　　他再次给自己满上，端着酒杯，扭头看着窗外的夜空。他忽然很想有个人能陪他说说话，过去当他出现这种需求的时候，狐狸有时候会鬼使神差的出现，每当林有德问起说“怎么这么巧”，狐狸就会嚷嚷着“我有特殊的第六感”。

　　今天显然狐狸的第六感没起作用。

　　林有德撇了撇嘴，继续在桌边独酌。

　　喝着喝着，他开始想起穿越前的生活了，原来的世界，自己估计是死了吧，老妈大概哭成了泪人，老爸大概烟瘾又扩大了一倍。这样一想，林有德就不由得开始思考自己在这边的世界混得越来越牛逼的意义所在，可想了几秒，他决定把这些都扔到一边，随它去好了。

　　反正以目前来看，自己也回不去了，想太多也没用，就放开手来尽情的享受在这边的一切好了。而且，说不定两边世界死后是相通的，那样的话，在阴间见到老爸，还能吹一番牛逼呢。

　　林有德笑了笑，他高举起酒杯，对着月亮说：“老爸，儿子要结婚了，现在在异世界混得可牛逼了，您别担心。”

　　说完，他把酒杯送到嘴边，一饮而尽。

　　这个时候，狐狸正在无忧宫的小圆顶厅里，向薇欧拉传授秘诀。

　　“听好，你老是一看见那东西就晕倒这肯定是不行的，你要习惯，懂吗，要习惯啊！不就是一条毛毛虫嘛！”

　　“我看见毛毛虫也会晕啊。”薇欧拉有些不好意思的说。

　　“好吧，那你想象成香肠好了。因为是香肠，所以就这样舔上去……”说着狐狸就用圆顶厅里的雕像亲自示范，合着选择这里“上课”就是因为这里面的雕像半数都露丁丁么……

　　“真、真的要这样做吗？”

　　“没错，他经常求我这样做，看来是很喜欢呢。”

　　薇欧拉眼睛都瞪圆了：“你做了？”

　　“没有啊，觉得好脏所以没有。”

　　薇欧拉立刻气呼呼的高喊：“那你还要我来！”

　　“我有胸部啊。”狐狸双手托胸，上下移动运球不止，“就算不这样做也能满足林的大部分要求，可是小薇欧拉你胸前只有肋骨耶。”

　　“也、也没有那么惨啦，还是有点肉的！”

　　“好啦好啦。”狐狸拍拍薇欧拉的头，“我只是提供建议而已啦，其实还有很多其他小薇欧拉也能做的事情呢。”

　　“譬如？”

　　“用脚啊，亲爱的很喜欢小薇欧拉的腿不是么，所以小薇欧拉你就把腿伸给他让他随便舔呗。”

　　“咦，这……嗯，我、我知道了，我会考虑的。”薇欧拉一脸严肃的点了点头，“我会考虑的。”

　　“剩下就没有什么啦。”狐狸拍了拍手，“就靠腰力决胜负吧！”

　　“腰、腰力？”薇欧拉瞪大眼睛，“要用到腰力吗？”

　　“等一下，小薇欧拉你为何会产生这种问题？”狐狸看起来也很惊讶，“你以为明天晚上会发生啥？”

　　“我不是只要脱光了躺好就行了吗？”

　　狐狸下巴都快掉地上了，半晌之后她摇摇头：“虽然那也是一种形式啦，但小薇欧拉你不主动一点的话，他很快就会厌倦的哟。看来要从更加基本的地方开始教你才行啊……”

　　“嗯。”薇欧拉看起来如临大敌，“请教我吧。”

　　“首先，小薇欧拉你明天晚上一定要很强势，最好一上床就告诉他‘你躺着，我来主导’，然后呢，要让他仰面躺在床上，懂吗？”

　　“懂了。然后？”

　　“然后就用手刺激他那里，让他立起来，接着对准了坐下去！”

　　“坐下去吗？”

　　“没错，接着就用力摇动腰部，这部分就看你自己了，你觉得怎么摇你比较舒服，就怎么摇，一开始可以各种方向都试一下。”

　　薇欧拉不知道是想到了明天晚上的场景，还是单纯被搞糊涂了，总之完全是一副状况外的表情。狐狸看到这一幕，微微叹了口气，她伸手拍了拍薇欧拉的肩膀，安慰道：“没事的，别紧张，有过一次就全都明白了。”

　　“嗯。”薇欧拉点点头，然后在那点着手指重复狐狸刚刚说过的步骤，“第一要告诉他我来主导，第二……”

　　狐狸拉过一张椅子，在薇欧拉面前坐下，看着薇欧拉一本正经的“复习”，脸上挂着温柔的笑容。

　　在薇欧拉开始复习第二遍的时候，狐狸突然说：“呐，小薇欧拉你现在觉得幸福吗？”

　　“嗯？”薇欧拉抬头看了狐狸一眼，似乎没想到她为什么突然这么问，短暂的沉默后，少女用不是很确定的声音说，“老实说，我也不是很清楚。说到底，幸福这东西，到底是什么呢？我总是在各种场合听到这个词，可到现在，我对它依然没有什么明确的概念。”

　　薇欧拉顿了顿，抬头看着无忧宫的穹顶。

　　“小时候人们总跟我说，我是幸福的，因为我有着神给予的血脉，我能够达到常人不能达到的高度，能够拯救德意志，能够做到很多很多不可能做到的事情，所以我是幸福的。稍微长大了一点，他们又开始说我是不幸的，尤其是在那些东躲西藏的日子里，我经常听到暂时收留我的家庭中的女人小声说着，‘那个孩子真是不幸呢’‘这么小就要背负这么重的包袱’。所以我很迷惑，我的包袱不正是我的血脉给予我的吗？它不应该是我的幸福的一部分吗？

　　“当我把这个问题向照顾我很长时间的一个伯伯提出后，他忽然抱着我哭起来，一边哭一边说着‘一切都会好起来的’，‘至少在我照顾你的时候，我会尽可能的让你感受到幸福’。后来这位伯伯和他妻子吵架了，因为他把本应给她女儿的蛋糕都给了我。所以，有蛋糕吃就是幸福吗？”

　　薇欧拉把目光从穹顶上收回，扭头看着狐狸：“呐，你觉得什么叫幸福？”

　　“我也不知道。”狐狸坦白的回答，“不过在我吃到美味的食物的时候，我都会觉得我一定是最幸福的人，所以你刚刚最后那句应该是对的。”

　　“你……我觉得你一定是这个世界上最容易幸福的人。”

　　“谢谢。”

　　薇欧拉再次抬头看着穹顶。

　　“其实，我对大德意志复兴什么的，并不是那么热衷。”她说出这种话的瞬间，狐狸头上的耳朵就动起来，不过显然狐狸没有捕捉到什么可疑的动静，便啥也没说啥也没做，任凭薇欧拉继续说下去，“我只是在履行被赋予的职责而已。现在看来，这个职责已经完成了，我的任务已经结束了。”

　　“嗯，没错。接下来林会帮你完成剩下的一切的，他绝对会做得比你好。”

　　“你这样说让我很受伤呢。”

　　“哈哈哈，抱歉啦。”狐狸笑着安抚薇欧拉，“继续继续，我还等着听呢。”

　　薇欧拉叹了口气：“所以，我就想，我是不是应该去寻找一下所谓的幸福。很久以前有个侍女姐姐告诉我说，披上婚纱和养育孩子，是女人最幸福的两件事，所以我打算试一试。”

　　薇欧拉说完，对狐狸露出笑容。

　　“你知道么。”狐狸看着薇欧拉的笑容，轻声说道，“以我个人的观感，你现在的笑容，就洋溢着幸福感哟。”

　　“诶，是这样吗？”

　　“没错。”说着狐狸站起来，将薇欧拉揽入怀中，轻轻抚摸着她的头，“恭喜你哟，小薇欧拉。”


第140章 再来

　　林有德看到身穿婚纱的薇欧拉时，直接惊了。

　　之前薇欧拉再怎么可爱，也给人一种丫头片子的感觉，尤其是和林有德亲昵起来开始各种耍性子之后，这种感觉更加明显。但是现在，她穿着纯白的礼服头盖白纱，手捧花束，站在为了这婚礼专门建造起来的教堂大厅中，阳光透过彩绘玻璃落在她身上，林有德突然就有些认不出来她了。

　　林有德走向未婚妻，薇欧拉看起来很腼腆，表情比往常更加少女，见林有德过来，她怯生生的抬起头，小声问：“好看吗？”

　　“好看，果然亲自动手给你设计婚纱是对的。”林有德笑了，他勾起手，对薇欧拉挤了挤眼睛。

　　薇欧拉伸出手，挽起林有德的胳膊，小声说：“我准备好了。”

　　于是林有德回头看了眼身后的伴娘和伴郎，担任伴娘的狐狸一副跃跃欲试的模样，而男装担任伴郎的茜茜则对林有德点点头。确认完毕后，林有德对守在通往教堂前草坪的大门前的海伯特做了个开始吧的手势。

　　海伯特一抬手，仆人们便开动了驱动大门的机器，大门敞开的同时，音乐声响起。

　　接下来的过程就比较无聊了，让林有德不禁觉得最开始见到婚纱薇欧拉的那一刻，就是整个婚礼的精华所在。

　　流程走完之后，宾客们正在愉快的分享着蛋糕，薇欧拉则转身看着林有德，似乎有话要说，可这时候林有德坏笑着抢先说道：“你以为这就完了吗？你太天真啦！”

　　说完他扭头看了眼狐狸。

　　后者马上会意，冲上来把薇欧拉往肩上一扛，高呼交给我拉就一溜烟的跑走了，空留下薇欧拉的惊呼。

　　林有德回头面对惊疑不定的宾客，笑着解释说：“今天在波茨坦有群众游行，我和我妻子都必须参加，所以请允许我们先行告退。”

　　说完林有德对诸位宾客微微鞠躬，这时候法国第一执政克里斯蒂娜说：“林先生，您就这样把我们丢在这里……不太好吧？”

　　“茜茜小姐和特蕾西亚小姐会代替我们陪伴大家，当然，如果您对游行有兴趣，可以跟我的管家海伯特说，他会安排您换上适合游行的服装。”

　　说完林有德再次鞠躬，转身离开了会场。

　　薇欧拉穿着传统的中式婚纱从无忧宫里出来时，林有德已经换好传统服装，胸戴大红花，骑着良种欧洲大马在门前等着了。

　　林有德身上这传统服装是他根据自己的记忆，从另一个时空搬过来的，在这个时空的中国人看来有点不伦不类，但这些中国人秉承了国人的“优良传统”，一致声称这服装很传统，很正派，看着很棒。所以林有德也就这么穿了，而薇欧拉的新娘子衣裳，则是正宗的中国裁缝制作的“行货”，味道比林有德身上那所谓的“唐装”要正多了。

　　薇欧拉看着林有德，又看了看林有德身后的八抬大轿，脸上迷惘得一塌糊涂：“我们要干嘛？”

　　“今天波茨坦有个群众游行的项目啊。”林有德装出一副意外的表情，“这个游行我们也要参加啊，不然如何凸显与民同乐？”

　　“可是……”

　　“不喜欢中国的‘新娘礼服’？”

　　“不，我很喜欢这些花纹，但不觉得整体太红了吗？”薇欧拉低头看着身上那些凤纹，她还想说什么，却被狐狸从背后用盖头盖起来。

　　“你干什么！”

　　“这是传统啊，不到晚上不能掀起盖头哦。好啦好啦，赶快上轿子吧！”狐狸推着薇欧拉，半强迫的把小姑娘弄上轿子。她自己也早就换好了合适的服装，那条带五彩边的襦裙感觉比和服还要适合她。

　　负责整个队伍的国人看了眼林有德，在得到确认之后深吸一口气，然后喊出了倍儿正宗的一嗓子：“起轿！”

　　前前后后八个壮汉一起发力，将轿子抬起来，轿子里面传来薇欧拉的惊呼，但这声音马上被唢呐欣喜的聒噪给盖过。

　　林有德用靴子轻轻碰了下马肚子，于是他胯下的高头大马开始信步前行，每一步都迈得贵族范儿十足。

　　狐狸则按照传统，跟在轿子旁边。

　　浩浩荡荡的“游行”队伍就这样向着无忧宫外的老波茨坦城开去。

　　波茨坦城内的居民知道无忧宫也会派出游行队伍，早就翘首企盼了，当队伍出现在众人的视线中时，人群的情绪直接被点燃了。

　　那些原本对游行没什么兴趣的人在听说现场的状况后，也从城市各处赶来。

　　很多人拿出了年初过中国年的时候制作的灯笼窗花什么的，也不管对不对形式，就跟在林有德的队伍后面走，一边走一边瞎起哄。

　　林有德的队伍一边走还一边洒传单，告诉居民们下午到晚上在无忧宫有流水宴，所有人都能品尝到正宗的中国美食。

　　立刻有大批人群涌向无忧宫，刚刚摆出来的三百桌流水席顷刻间就被坐满。

　　当林有德的游行队伍从波茨坦回到无忧宫的时候，整个无忧花园中都坐满了酒饱饭足之后正在小憩的波茨坦居民。

　　“顾问阁下万岁！NERV万岁！泛人类主义万岁！”有居民可能喝高了，对着骑着大马的林有德就喊，紧接着花园各处都被一浪高过一浪的万岁声淹没。

　　这个时候，无忧宫内。

　　因为群众涌入花园，各国来的宾客们都转到了无忧宫内部，被林有德的国民志愿兵保护起来。此时这帮尊贵的先生小姐们听着窗外那震天的万岁声，表情都非常复杂。

　　“看起来，林先生已经是德国的无冕之王了呢。”夏莉仿佛自言自语的说道，“我对中国人的印象，一下子就改观了。当年大文豪雨果说得对，这是一个伟大的国家，一头因为天下无敌的时间太长而睡着了的狮子。”

　　由于林有德不在场，也就无从知晓两个时空大文豪同学发言的微妙区别，不过这种事情不知道好像也没什么所谓。

　　法兰西第一执政克里斯蒂娜的表情却远没有夏莉那么轻松。

　　“如果他在他的祖国发挥这份力量，不论怎样我眉毛都不会动一下。”克里斯蒂娜摇摇头，“因为不管中国强大到什么程度，它和我们也隔着半个地球。”

　　“你以为隔着半个地球就能躲开他的威胁吗？”突然加入对话的声音，让克里斯蒂娜和夏莉一起扭头望向声音传来的方向。

　　英国代表布里姬特拿着酒杯，来到两人身边，坦然面对二人的目光。

　　“妙丽……”夏莉唤出少女的姓氏。

　　“是玛丽！还有别把人的姓给简化啊！”英国人叹了口气，目光转向比她长一辈的克里斯蒂娜，“第一执政阁下您难道以为林有德回到自己的国家之后，法国就能高枕无忧了吗？那家伙的理论现在可是在全世界范围内传播，几乎每一个文明国家都受到他的影响。而且，随着通讯手段的进步，这些东西的传播肯定会更加迅速，我们谁都无法从这个现实中逃脱。”

　　克里斯蒂娜看起来有些不以为然：“那些只是理论，在我看来和过去伏尔泰之流没什么区别，不必担心。”

　　布里姬特耸了耸肩，一副不予置评的模样。

　　一天的喧闹终于全部结束，林有德拖着疲惫的身体回到卧室，然后看见薇欧拉正拿着个碗，津津有味的吃着佛跳墙。一看林有德进来她立马就慌了，想要把手里的碗放下却发现距离自己最近的桌子也在几步之外，情急之下她丢下筷子，用右手抓起丢在身边的红盖头，胡乱往头上一盖，就这么拿着碗坐在床上。

　　“哈哈哈哈。”林有德被薇欧拉最后那搞笑效果十足的造型逗乐了，“你要想吃东西就摘了盖头出来吃啊。”

　　“狐狸说一定要老老实实在这里等你进来才行……过程中要一直盖着这块红的。不然会不吉利，婚姻会很快破裂。”

　　“你听她胡扯。”林有德摇摇头，走到薇欧拉身边，随手掀掉她的盖头，结果发现她嘴边还沾着佛跳墙里放的药材佐料。他用手指轻轻把看起来像是枸杞的东西弄下来，直接放进嘴里。

　　接着他直接转到床头柜旁边，按下电钮拿起话筒，直接吩咐道：“送夜宵到卧室来。”

　　林有德放下话筒转过身，就看见薇欧拉毫不在意的用手拿着鸡骨头，啃得正开心。

　　林有德又笑了。

　　过去的薇欧拉可不会这样放开自己，这应该是结婚对她造成的影响。林有德在薇欧拉身边坐下，伸手搂着她的腰，在她耳边小声说：“我也来一口。”

　　接着薇欧拉立刻用手抓出一块东西，塞进林有德嘴巴。林有德粗略嚼了几下，咽下肚，然后他抓住薇欧拉的手，伸出舌头把她那纤细的指尖全都舔了个干净。

　　“像狗一样。”薇欧拉笑骂道。

　　这时候，有人敲门，看来是夜宵送过来了。

　　女仆们推着装空餐具的小车离开后，卧室里又只剩下林有德和新婚的妻子了。林有德伸出咸猪手，轻轻按了按薇欧拉的胸部，然后佯装失望的叹了口气：“果然什么也没有啊。”

　　这时候薇欧拉自己动手解开了上衣的系扣，再轻轻一拉，她身上的中式的女服直接就脱下来了，娇小的身体上只剩下内衣——不对，内衣也缺了上面那件，看起来她从下午游行的时候开始就是这么穿的。

　　只看薇欧拉的上身的话，完全就是“可爱的男孩子”，于是林有德目光下移，往两腿间的骆驼趾看去，就在这时候，薇欧拉抓住林有德，把他推倒砸在床上。

　　‘你你你你你你躺着！我我我我来主主主导！’

　　林有德一下没忍住，大笑起来。


第141章 平和的早晨

　　第二天早晨，狐狸正进行例行的晨练，却突然发现薇欧拉正坐在露台上，茫然的看着天空。

　　狐狸好生奇怪，便顺着树杈子跳了几次，直接落进露台，一脸好奇的问：“怎么了，一大早就跑到这里来发呆。”

　　薇欧拉看了眼狐狸，小声感叹道：“人体真是奇妙啊。”

　　这回轮到狐狸愣住了。

　　“哈？”

　　“没什么，只是感叹一下人体而已。”薇欧拉不知道为什么看起来有些沮丧。

　　“昨天晚上出什么事了吗？”狐狸更加奇怪了，耳朵和尾巴全都竖了起来，“难道说，半途……”

　　“不，直到最后都很顺利，问题出在一切都完事儿之后。”

　　“哈？怎么回事啊，你倒是告诉我啊。”狐狸伸手抓着薇欧拉的肩膀，使劲晃了晃。

　　薇欧拉目光偏向一边，脸上微微泛起潮红，她用细弱蚊蝇的声音说：“我……”

　　“什么？听不见，声音太小啦！”狐狸微微皱着眉头。

　　这时候林有德穿着睡袍，从屋里走上露台。

　　这个露台本来就是根据林有德的喜好加建的，早上经常能看到林有德在这里呼吸新鲜空气，喝茶什么的。

　　这会儿他端着茶杯，一副悠然的模样，看见狐狸之后他似乎马上理解了事态，便劝说道：“好啦，别逼问她啦，她不想说就算了呗。”

　　“可我很好奇啊，你难道不怕我被好奇心折磨死么！”

　　林有德挠了挠后脑勺，他看了眼薇欧拉，后者一副随你的便的表情，似乎已经完全放弃掩饰了，于是林有德说：“呃……昨晚的状况嘛，用文雅一点的词汇来表示就是……就是那个……用德语不太好表达的样子。”

　　“你可以用中文啊。”狐狸用中文说，“中文如此博大精深，应该能满足一切表达方面的需求。”

　　“好吧，中文。”林有德看了看天，斟酌了一下词汇，说，“昨晚完事儿之后，薇欧拉她……漏了……嗯，对，就是这样。”

　　林有德似乎非常满意自己找到的词儿，连连点头。

　　狐狸愣在原地，重复了一次林有德的话：“漏了？”

　　接着狐狸的大脑回路和林有德的思路接上了，然后她向后往地上一倒，笑得直打滚。

　　“笑屁啊！”薇欧拉虽然不懂中文，但也知道狐狸理解了状况，她气得直跺脚，“我又不是故意的！我当时什么都不知道了，只觉得自己在云上飞！然后下面突然就热了起来！这跟我不怪我！”

　　狐狸停止打滚，爬起来看着薇欧拉，好不容易才平复呼吸，然后开口安慰道：“小薇欧拉啊，要我说，你完全不必要感到羞愧嘛。这事儿……”

　　“还不羞愧！我已经十三年没有尿过床了！”薇欧拉的大喊把花园里的麻雀都吓得飞起来，她也意识到自己声音太大了，马上闭上嘴，脸涨得通红，眼角泛着泪光。

　　这时候狐狸站起来，伸手搂住薇欧拉：“听我说呀，在瀛洲的青楼里，有时候客人会提出这种要求哦，花魁如果满足了这个要求，可是要加钱的。”

　　“你还真清楚。”林有德有些诧异。

　　狐狸耸耸肩：“我可是好奇心旺盛的女孩子啊，加上又有障眼的能力，潜入青楼什么的对我来说小意思啦，我还去过烟馆赌场等各种地方呢，三教九流我都见识过哟。”

　　“哦，你还真是‘五毒俱全’啊。”

　　“哼哼，不这样怎么能迷倒男人。”

　　“你们又把我丢下了！”薇欧拉砰砰拍着桌子，“我还在哭耶！”

　　“好啦好啦。”狐狸马上切换成哄孩子的模式，抚摸着薇欧拉的头发柔声安慰着，“姐姐就在这里，一切糟糕的事情都过去了。”

　　薇欧拉把脸埋进狐狸的胸口，双手还抓着狐狸的双峰，反而哭得更用力了。

　　“我失败了，新婚第一天就失败了……”

　　“不，那啥。”林有德在旁边看薇欧拉使劲抓着狐狸的球，似乎有些心疼，“我昨天还是很爽的啊，失败什么的完全没有嘛。”

　　“他从昨晚就这么安慰我。”

　　“我觉得那不是安慰。”狐狸双手越过薇欧拉的肩膀，把她完全抱进怀里，同时给林有德使眼色，传达“你闭嘴走开，麻利点”这样的信息。

　　林有德只好耸耸肩，从露台离开了。

　　五分钟后，薇欧拉终于止住了眼泪，她稍稍和狐狸拉开距离，然后双手揉着狐狸的胸部。

　　“我开始有点理解为什么他会喜欢大的了。”

　　“哦？小薇欧拉也被我的胸怀征服了吗？”狐狸打趣道，“还有，揉可以啦，别那么粗暴，你用的力气比他大多了，我有点受不了。”

　　“哼，我不但揉，我还要打。”薇欧拉抬手拍着狐狸的右胸。

　　“我要生气喽？”

　　薇欧拉停止手上的动作，双手滑到狐狸腰部，紧紧抱住她，脸再一次埋在狐狸胸前。又过了一会儿，薇欧拉轻声说：“谢谢你，我感觉好多了。”

　　“不客气，以后想要用我的胸的话，就直说好了，我很乐意让像小薇欧拉这么可爱的孩子享用呢。”

　　“……那就再让我用一会儿吧。”

　　狐狸有些无奈的耸耸肩，她回头看着正透过窗子看着她俩的林有德，示意已经可以了。

　　林有德便端着茶杯回到露台上，这时候薇欧拉也抬起头，从狐狸身边抽手离开，然后对林有德说：“把你的胸部还给你。”

　　“你要喜欢就属于你了。”林有德非常大方的表示。

　　“你们两夫妻不要把别人当成物品啦！”狐狸大声抱怨着，但她的表情看起来却十分的受用。

　　于是林有德继续揶揄道：“从今天开始我们三人在一起的时候，就是‘林有德夫妇和他们的专用胸部’。”

　　“这个主意我喜欢。”薇欧拉连连点头，不管怎么看，有了妻子名号的薇欧拉，都比之前稍微从容了那么一点。

　　狐狸则一如既往的表现夸张：她跪在地上，双手撑地，嚎啕大哭：“我就这样从宠物变成了专属胸部了！下一步是不是就该变成家具了？你们一定会把我的尾巴割了拿去做毛皮大衣对不对？”

　　林有德一脸认真的问薇欧拉：“你喜欢狐皮制作的衣服吗？”

　　“不喜欢，有骚味儿。”

　　“感谢女主人不杀之恩呜呜呜呜……”

　　“别舔我的大腿啊，好恶心！”

　　“我偏要舔！而且不光舔脸！这是对你刚刚使劲抓我胸的回报啊！”狐狸双手抱着薇欧拉的身体，伸出舌头拼命舔着薇欧拉的脸，像发情的狗一样。

　　从她那摆动得非常剧烈的尾巴看，她玩得非常开心。

　　林有德看着闹起来的两个女孩，笑得合不拢嘴，这样平和的早晨，真是太棒了。

　　就在这天中午，海伯特拿着一份电报，进入林有德的办公室。

　　进入办公室的瞬间，海伯特迟疑了一下，因为他看见薇欧拉正坐在林有德身上，不过是面向着林有德，而且面色相当的红润。

　　看见海伯特进来，无忧宫的女主人似乎被吓了一跳，下一秒她就把脸埋进林有德胸口。

　　林有德也有些尴尬的样子，海伯特还是第一次看见自己的顶头上司露出这样的表情。

　　林有德搓了搓鼻子，说：“呃，海伯特，我知道你已经习惯于直接进出我的办公室，不过，有些时候你还是敲一下门比较好。尤其是，薇欧拉小姐不在自己的办公室的时候。”

　　海伯特看见薇欧拉小姐使劲掐着林有德的胳膊。

　　这个时候他已经完全明白发生了什么，不过他装作没有察觉，用百分之一百公事公办的口吻对林有德说：“我明白了，下次会注意的。现在需要我暂时退避吗？”

　　“不需要，怎么了？”

　　“一份电报，来自我们的亚洲支部。”

　　“林国开发来的？”林有德微微皱了皱眉头。

　　海伯特知道林有德为什么皱眉头，林国开先生是个不喜欢麻烦事的人，除了规定的定期报告之外，基本不发电报，所以他在这种时候发电报必定是有事发生。

　　而已经看过电报的海伯特知道，亚洲确实有大事发生了。

　　“要我念一下吗？”海伯特问，毕竟这个时候靠近办公桌可能会刺激到总统小姐，所以他表现出一个精于官场的人应有的细致。

　　“不。”林有德却摇了摇头，“拿给我。”

　　于是海伯特走上前，把电报交到林有德手中。

　　“好了，你可以走了，有事情我会叫你的。”

　　海伯特麻利的鞠躬，然后退出了房间。

　　林有德把电报拿到眼前，不等细看，薇欧拉就用脑袋狠狠的撞了下他的下巴，可惜这撞击完全被林有德免疫了，一点都不痛。

　　“你干嘛把他叫过来啊！”

　　“放心，你裙子那么长，又被桌子当着大半，肯定什么都看不到的。”

　　薇欧拉咬着嘴唇，在极近的距离瞪着林有德，似乎不接受这个说法。

　　但林有德还是把注意力转向手中的电报。

　　他本来轻松愉悦的表情一下子严肃起来。

　　“怎么了？”薇欧拉问。

　　“……瀛洲军队刚刚攻占了山海关，并且进入了华北地区。”


第142章 鬼影

　　“这不可能。”狐狸放下电报，“瀛洲政府在1923年制定的秘密方略中是这么写的，在取得独立，并且争取到在东北和朝鲜的利益之后，瀛洲必须韬光养锐。1930年修订版的秘密方略中也维持这个判断，这么早就越过长城进入关内不符合这个方略。”

　　林有德当然知道这点，狐狸早就跟他说过这事儿了。这个时空瀛洲混得比上个时空的日本要烂，虽然不用承担数额庞大的军费开支，但相应的也没了甲午的赔款。如果不是明朝当政的宦官们无能，没能看破瀛洲人的把戏，白白把军费投到瀛洲建设军工厂，又让这些工厂为明海军生产战舰，现在的瀛洲估计连保证日本海制海权的力量都没有，遑论登录朝鲜进兵东北了。

　　结束没多久的瀛洲独立战争中，要不是英国亚洲舰队给瀛洲人背书撑腰，明海军说不定还能再和瀛洲来一次海上决战，彻底粉碎瀛洲人独立的企图。瀛洲海军虽然通过偷袭重创明海军，从而在主力舰上占有优势，但瀛洲海军的其他舰只和辅助舰只太少了，真打起来不一定能打赢。

　　英国人暗中帮助瀛洲的理由也很简单，他们不想在太平洋上除了美国海军之外，又跑出一支明海军和自己作对。

　　只是英国人不知道，在另一个时空，自己的徒弟日本海军亲手把它这当老师的揍得鼻青脸肿。

　　总的来说，在瀛洲海军有能力完全击败明海军剩下的力量之前，瀛洲人应该会安分的消化自己已经吞掉的东三省和朝鲜半岛——这是林有德之前对亚洲局势的判断。

　　但现在瀛洲军竟然入关了。

　　瀛洲军入关会威胁到英国在明帝国的利益，虽然英国人也一直在致力于肢解明帝国，但他们肯定不想让瀛洲人横插一杠子。所以瀛洲人将不会再得到英国亚洲舰队的支持，瀛洲海军必将独自面对已经用了一年多的时间重整旗鼓的明海军。

　　所以这实在有些不可思议。

　　按照狐狸的说法，这个时空的瀛洲海军内部力主利用航空母舰这种新力量来打破传统海上强国的海上优势的将领数量非常多——这大概是因为这个时空的瀛洲海军才刚刚起步，旁边还有个也有一定的大舰制造能力的“老东家”，实在不可能同时和明帝国与美帝这两家展开造舰竞赛。相比之下，造价比战列舰要便宜得多的航空母舰对瀛洲军来说是更好的选择。

　　另外，这个时空瀛洲海军没有打过黄海海战和对马海战，对大炮巨舰的病态崇拜没有上个时空那么强，也不像上个时空那样被一套由黄海海战和对马海战的经验总结而成的战术思维所禁锢。

　　这几个条件加起来，让瀛洲人选对了未来的发展方向。

　　但问题是，航空母舰这东西，也许把船造出来并不是很难，但要给它装上合格的飞机却对一个国家的航空工业有着苛刻的要求。

　　何况这个时空还有战姬这玩意。

　　这个时空的重型舰艇一般都会携带战姬，这些战姬大部分都装备防御性的魔导装备，为战舰提供防御，同时战舰搭载的少量飞行战姬也会执行针对敌军战舰的攻击行动。

　　战姬们的动态视力，以及她们所装备的那些初速极高的能量武器，对攻击来说都是可怕的威胁。

　　而且海战可不像陆战，陆战中战姬部队就那么多，能防御住一些关键点就很不错了，对地攻击机有的是空子可以钻。

　　海战中战姬就只需要重点防御那些大型舰只而已。

　　林有德自己估计，航空母舰要对这个时空的战列舰队形成有效的威胁，舰载机的性能至少要达到上个时空二战后期甚至50年代初期的水准。

　　正因为如此，以瀛洲现在的航空工业技术水平，林有德认为他们开发不出能够实现他们航空战术的舰载机。

　　那瀛洲人的行动就很蹊跷了。

　　“嗯……”狐狸托着下巴，看起来在苦思冥想，忽然，她好像想起来什么，“说起来，瀛洲军部搞的一系列所谓的‘捷计划’里，有几个海军项目据说只要突破关键的瓶颈，就能应用于实战的呢。”

　　因为有狐狸，林有德也特地调查过瀛洲的捷计划，并且还真的成功获得了这一系列秘密武器开发计划中的几个的资料，但他的科学家和武器专家们对这些资料的分析结果却无一例外是“异想天开毫无实用价值”，而他自己对这些资料的感觉也差不多是这样。

　　难道说那些计划中，还真有这么一两个不是花架子，并且已经实用化了？

　　就在林有德等人猜测瀛洲突然采取行动的理由的同时，地球另一端的明帝国正全力以赴应对自己昔日番邦的进攻。

　　明海军府制定的战略是将瀛洲人在大连的渤海舰队和联合舰队本队之间的联系切断，然后各个击破。抗衡日军在主力舰上的优势，尤其是长门陆奥两舰带来的主炮火力方面的优势，明海军特意增加了修葺一新镇远、定远两舰上配置了数量超过正常搭载量的飞行战姬。

　　明军的意图非常明显，目视确认敌舰之后，出动飞行战姬对瀛洲军进行突击，不给瀛洲人发挥他们410毫米重炮与12米级测距仪的优势。

　　1933年10月26日，在瀛洲军队入关不到一周的时候，明帝国海军就从淞沪军港拔锚，开始北上。

　　舰队的将士士气高昂，誓要报两年前那一箭之仇。

　　27日凌晨，明帝国海军大编队航行到距离济州岛一百多公里的地方。明军的计划是炮击济州岛上的瀛洲海军要塞，制造一种大军压境的势态，迫使瀛洲舰队出击，不给瀛洲人将两只舰队汇合的时间。

　　按照明军的计划，再有几个小时就能抵达炮击阵位，可以用舰上的巨炮宣泄一下之前因为英国亚洲舰队的施压而无处宣泄的怒火了。

　　就在这时候，担任值班的战姬忽然报告，有异常魔导波动正在靠近舰队。

　　当值的舰队参谋立刻下令开启探照灯，搜寻海面。

　　同时，参谋还下令叫醒舰队司令，和负责“压阵”的神姬大人。

　　直到1933年，人类在海战方面运用的魔导技术乏善可陈，基本停留在将陆地上用的那一套照搬到海上来的层面。

　　列强也曾经尝试过开发海战用的魔导装甲，但全部以失败告终。

　　列强的军事武器专家们在海战装甲开发上，不得不面对一个仿佛魔咒一般的问题：“专用的海战装甲，比起利用舰船运载的陆战装甲来，优势在哪儿？”

　　在陆地上战姬们引以为傲的机动能力，在海上就不顶用了，使用常规动力的驱逐舰和快艇跑得和海战用魔导装甲一样快，在抗浪性方面则更胜一筹。如果要增加海战用魔导装甲的抗浪性，以提高航行的安全和射击时的稳定性，就势必要增加海战魔导装甲的体积，而那样又会造成驾驶装甲的战姬的精神力的浪费。

　　那么，为什么不用船搭载陆战用的装甲进行战斗呢？

　　此其一。

　　其二，战姬们拥有的火力，在陆地上也许摧枯拉朽，但在海上，面对重巡以上的主力舰只厚重的装甲，战姬们的火力的作用性就显著降低。

　　所以，在人类海战进入蒸汽动力铁甲时代后，战姬在海战中的作用就渐渐边缘化。而到了现在，战姬在海战中的作用基本有三：第一，攻击逼近主力舰施放鱼雷的驱逐舰和鱼雷艇；第二，抵抗敌方飞行战姬的突击，尤其是在地方战姬降落到舰上的时候，负责清理她们；第三，使用专用的防护魔导设备，形成护盾保护战舰的关键部位，同时参加战舰的损管行动。

　　正因为如此，当舰上值班的战姬发现有魔导波动逼近舰队，那一般说明敌人的战舰就在附近了。

　　于是明舰队探照灯齐开，一道道光柱直接射向魔导波动传来的方向。

　　可是那个方向上空空如也，什么都没有。

　　这时候舰队司令冲进舰桥，了解情况之后大骂道：“开灯不也等于暴露我们自己吗，你个蠢货！关灯！全员用肉眼观察敌舰位置！”

　　关灯的命令迅速下达到位，海面上又恢复了一片黑暗。

　　突然，舰桥瞭望哨高呼：“灯光信号！前卫轻巡海卫号在发送灯光信号。”

　　海卫号是一艘老船，电报系统比较老旧，也没有安装最新的无线电，灯光信号是它拥有的最快捷的通报手段。

　　“敌、人、在……”瞭望兵缓缓读出信号的内容。

　　可就在这时候，所有人都看见海卫号舰体中部腾起一股巨大的水柱。

　　紧接着爆炸声传来。

　　“鱼雷吗？”舰队司令一下子扑到舷窗边，脸都快贴到玻璃上了，“他们还在发送灯光信号！继续解读！”

　　舰队司令说完，似乎又觉得信不过瞭望兵，便自己抢过身旁参谋的望远镜，对准海卫号的方向。

　　于是他看见海卫号在舰体中部升腾起的火球的照耀下，缓缓断成两截。

　　那个瞬间，舰队司令突然领悟了海卫号要传达的信息。

　　“敌人在水下！妈的敌人在水下！”


第143章 紧接上一章

　　“敌人在水下！开灯！对潜警戒！”

　　随着司令一声令下，明帝国海军各舰只探照灯大开，在水面上投下一个个巨大的光斑。很快旗舰镇远的负责瞭望的战姬就高喊：“在那里！发现潜望镜！”

　　战姬在魔导装备加持下，视力本来就比一般人要好，而战舰上专门进行瞭望观察的战姬基本都是精挑细选的“千里眼”，在这边的世界，她们在一定程度上顶替了战舰射击控制系统的职能，使得这个时代的战舰拥有了超过林有德原来时空的射击精度。

　　上个时空的日德兰大海战，德国舰队的命中率比英国人高百分之五十，达到了令人震惊的每一百发三命中，英国人则只有可怜的百分之二的命中率。所以日德兰双方发射了上万发炮弹，最终只命中数百发。

　　但这边时空，日德兰海战双方命中都达到了百分之六以上，因此伤亡也比另一个时空要可怕许多。

　　德国人的命中率仍然比英国人高百分之五十，英国海军将领贝蒂率领的诱敌舰队几乎全灭，贝蒂本人也战死，英国公海舰队也遭受巨大损失，要不是英国神姬的英勇奋战，可能德国舰队就要冲出欧洲走向世界了。

　　现在明舰队旗舰镇远左舷副炮位神姬首先发现潜望镜，大声通报的同时，她开始操作面前的射控指挥仪，向归她指挥的副炮传达射击诸元。1933年的时候人们对反潜的认知仍然停留在上次大战中，美英等国尚且刚刚开始研究声纳之类的先进玩意儿，和世界先进水平还有点远的明帝国当然没有那种东西。

　　明帝国遵循的反潜战原则，依然是发现潜望镜，然后战舰用带延时引信的副炮轰击潜望镜周围的水域，试图击中水下的潜艇本体，同时驱逐舰冲上去扔深水炸弹。

　　一战的时候潜艇性能比较烂，这样的战术经常凑效。

　　二战的时候最起码用副炮轰击潜望镜深度航行的潜艇这招不怎么管用了。

　　镇远号的副炮连续喷吐出火焰，炮弹接连落在潜望镜周围，炸出一股股水柱。

　　此时，镇远号舰桥上，舰队司令神态自若：“左满舵，转向航向230。”

　　对潜艇战的基本原则，就是发现潜艇位置后立刻扭头正对着他——背对着也行，总之要让舰体中轴线尽可能的和潜艇的航向平行，这样有利于规避潜艇的鱼雷。

　　战舰庞大的身躯因为满舵转向而倾斜的同时，舰队司令继续下令道：“所有人注意水面！发现鱼雷航迹立刻报告。”

　　话音刚落，镇远的甲板就猛烈的颤抖起来，同时爆炸的声音震撼着每个人的鼓膜。

　　“我们中雷了！”守在舰桥窗边的参谋大喊，“右舷中部中雷。”

　　“那是主装甲带，而且听动静这鱼雷弹头装药不多，别慌。”舰队司令依然岿然不动。这时候电铃在舰桥上响起，负责通讯的参谋官接起电话，应了一声之后就转交到舰队司令手中。

　　“情况如何？”电话那边传来女孩子的声音，“敌舰队来了多少？有没有确认敌人神姬？”

　　“没有，请您放心，只是敌方潜艇的偷袭而已。”

　　“我现在就去机关科，一旦有需要，请陈将军不要犹豫，立刻派我出击。”

　　“是，宋女士。”

　　舰队司令刚放下听筒，脚下的甲板就再次颤抖起来。

　　“怎么回事？两枚鱼雷的航迹都从你们眼皮子底下漏过去了？”司令对参谋怒吼，“你们到底在搞什么！立刻派高级军官去几个瞭望位，再漏鱼雷我就枪毙你们！就算中雷，我们也要中个明白雷！”

　　怒吼完后，舰队司令的表情依然十分沉稳。

　　他没理由慌张，敌人的鱼雷装药都不足，看来口径并不大，应该是小型潜艇发射的鱼雷，目的大概在于骚扰明舰队，削弱舰队的战斗力。

　　这种程度的骚扰不足为惧，虽然损失了海卫号，周围看起来还有另外几艘护卫舰只中雷正在燃烧，但明军主力毫发未损，完全不需要担心。

　　就在舰队司令这样想的瞬间，他脚下的甲板微微颤抖了一下。作为一个老海员，舰队司令立刻感觉到了异常。

　　“怎么回事？我们速度在下降！”

　　航海长看了眼车钟，发现指针还指在全速航行的位置，可这个时候他也感觉到舰艇的航速在降低，于是拿起话筒对轮机舱喊话：“航速在下降！出了什么事？”

　　“轮机运转正常啊，我们这里看到轴转速没有变化——等一下，你说什么？轴转速在加快？这不可……老天，我们螺旋桨出问题了！轴上的阻力在下降！”

　　还不等航海长报告，他就感觉到脚下的甲板在倾斜，他第一反应是舰船右满舵了。他立刻冲舵手喊：“谁下的转舵命令？”

　　舵手满头大汗，在拼命的往左转舵盘，可是战舰还是向着右侧转去。

　　“舵机没有反应了！怎么转都没用！”

　　舵手的喊声让舰队司令脸上的沉稳表情发生了动摇，他高声咒骂着：“这他妈的到底怎么回事？”

　　下一刻，瞭望兵的高呼压过了他的声音：“左舷，有射击光芒！”

　　话音刚落，炮弹划破空气产生的呼啸刺破了每个人的耳朵。

　　紧接着巨大的水柱在镇远号左舷外的水面上腾起。

　　“两发近失弹。”负责观察的参谋非常尽责的报告道，“总计着弹八发！”

　　同时瞭望兵再次高喊：“更多的射击光！”

　　不等炮弹落下，舰队司令就抓起听筒，对接线员高喊：“接机关科！快！宋女士，请您立刻起飞！敌人的舰队来了！”

　　明的神姬刚起飞，瀛洲人就气势汹汹杀了上来。

　　双方的魔导装甲都是仿自英国人的产品，从外观看起来根本就是在同室操戈。

　　天空中激烈交锋的同时，海面上双方的舰队也在夜色中纠缠在了一起。但是明舰队的几艘主力舰的机动路径都很怪，整个舰队的阵型已经完全被扯烂，在一片混乱的夜战中这非常致命。

　　明舰队既没有大杀器雷达，通联能力也不算高，有阵型的话还能依靠保持阵型来区分敌我，这会儿阵型完全乱掉了之后，根本就能乱打一气，谁都不知道自己正在射击的舰影到底是敌是友。

　　更要命的是，夜战刚开始的时候还能跟着各自负责护卫的主力舰一起行动的轻型舰只似乎也开始被主力舰传染，一艘接一搜的变成无头苍蝇在战场上乱窜。

　　胜利的天平开始向着瀛洲人的方向倾斜。


第144章 真是个悲剧

　　济州岛海战结束大约一个月后，亚洲支部的情报汇总摆到了林有德的桌上。

　　亚洲支部认为直接刺探瀛洲军的秘密难度较大，所以将重心转移到参加了海战的双方士兵身上，支部的间谍盗取了瀛洲军对俘获的明海军落水官兵的审讯记录，甚至打通关系见到了几个被俘的军官。同时，间谍们还走访了参加过海战的瀛洲士兵和低级军官们经常光顾的所有酒馆、青楼和其他娱乐场所，将各种含有吹牛成分的言论记录下来，汇总之后试图从里面提取信息还原当天晚上的状况。

　　他们的工作显然卓有成效。

　　“海战当晚。”林有德合上厚厚的卷宗，“明军各舰的舵机和螺旋桨都遭到了来历不明的攻击，我认为这是个最重要的线索。”

　　“蛙人？”薇欧拉提出自己的猜想。

　　林有德摇摇头：“效率太高了。”

　　在原来的时空，许多国家都想过要用蛙人来对付舰队，以小博大，但全部以失败告终。主要的原因就是大海太大，海况太多变，蛙人部队效率实在过于低下。各国海军在尝试了一下之后，纷纷觉得有那功夫干点什么不好。到最后就只剩下一些眼看用常规方法无法取得优势，只能抱紧最后一根救命稻草的悲催存在还在想着用蛙人大破敌方舰队了，正常一点的国家都把蛙人用作海对陆渗透，执行侦查和破坏任务。

　　如果蛙人能够如此有效的毁坏舰队主力舰的螺旋桨和舵机，那上个时空海战中早就蛙人横行了。

　　不过，薇欧拉的猜测和林有德的猜想差得并不多。

　　“我想，瀛洲人应该已经开发出了实用化的水中战魔导装甲。”

　　说着林有德再次翻开面前的卷宗，翻了几页寻找了一下，便指着其中一段话说：“看这里，有人目击了从水下掠过舰尾的黑影，从描述看这黑影应该和一辆卡车差不多大。如果是魔导装甲的话，这个大小正合适。”

　　“可是。”薇欧拉皱着眉头，“过去五十年来，所有水中战魔导装甲都失败了。”

　　“我知道。”林有德点点头。

　　和浮在水面上的魔导装甲的失败不同，水中战魔导装甲会失败不是因为“做出来也没意义”，而是因为真实存在的技术瓶颈。

　　当魔导装甲潜入水中后，它运动时的阻力就成倍增加。在装甲的推进系统给战姬的精神负担和陆战战姬差不多的情况下，水中战装甲的运动速度简直可以用龟速来形容，甚至可能追不上一些脚程快的商船，遑论战舰了。

　　当推进系统对战姬的精神压力达到和飞行装甲接近的地步时，速度虽然可以追上大部分笨重的主力舰了，但那样装甲运转时间太短，放出装甲后，母舰本身也进入了敌方飞行战姬的作战范围，如果考虑到要给装甲预留出可以用来作战的时间，那母舰必须突进到离敌人更近的地方派出装甲。

　　这时候说不定母舰都进入敌人舰炮的射程了。

　　所以，虽然各国都在努力研究水中战装甲，也提出过使用潜艇携带这些装甲接近敌舰队等构想，但到现在都因为不具备实战意义而没有列装。

　　“你是说瀛洲在水中战装甲上取得了突破？”薇欧拉一脸不相信的表情，“我可没听说过他们的魔导技术有这么先进啊。”

　　“也许不是魔导技术。”

　　林有德摇摇头，他站起身，来到书柜旁，取出一个大文件夹，文件夹侧面的标签上写着“瀛洲情资”字样。他在文件夹里翻找了一下，取出其中一份。

　　“过去一年中，我指定了一系列重点渗透的研究所，其中就包括在吴的一间研究机构。”林有德把文件夹放好，拿着手中的文件回到桌前，“你知道，我和常人不同……所以……”

　　“我知道。”薇欧拉叹了口气，“你就不用再向我强调这点了。这个研究所研究什么的？”

　　“氧气鱼雷。在另一个世界，就是这个研究所制成了全世界第一发氧气鱼雷。这种鱼雷有着超长的航程，并且航行的时候没有航迹。”

　　说着林有德翻开手中的文件：“我们最新一次更新这个研究所的情报时，海伯特手下的情报分析师就认为他们有某个项目接近成功了，和历史上的时间也基本吻合……好吧，稍微早了几年，不过这不重要。重要的是，济州岛海战中，明军舰队在未看到任何鱼雷航迹的情况下被多枚鱼雷命中，这说明这种鱼雷已经研制成功了。”

　　“所以？这和水中战魔导装甲有关系？”

　　“我觉得。”林有德摸着下巴上的胡渣，“日本人——瀛洲人并没有真正研究成功实用性非常高的水中战魔导装甲，他们只是在现在已有的水中战型号上装了氧气鱼雷用的发动机。”

　　“哈？”

　　“氧气鱼雷的射程特别远，只要魔导装甲上安装的发动机燃料够多，它就能够从很远的地方出发，靠着氧气发动机推进接近明军舰队。”

　　薇欧拉半张着嘴，瞪着林有德：“这都行？”

　　“当然行了。”林有德耸了耸肩，“实际上效果不错不是么，只不过，你看这里，幸存者的证言表明，最开始遇袭时，命中主力舰的鱼雷威力十分有限，根本无法造成有效的伤害，说明这些水中战魔导装甲不能携带更大的鱼雷。我猜当时水里面的日本战姬也很着急，最终才铤而走险攻击螺旋桨和舵机。如果不是这样的话，她们一开始就攻击舵机不就好了？”

　　“嗯……有点道理，可是，只要把鱼雷射向舵机不就完了？为什么要大费周章用别的办法来破坏呢？”

　　“问得好。”林有德像老师在称赞学生一样，刚好薇欧拉的外形也确实很像个乖巧的小学女生，“水中战魔导装甲的优势就是比潜艇耐操，深水炸弹不直接命中基本拿它没办法。但是，它怕战舰上搭载的战姬的能量武器。另外它比潜艇更小，更难发现，其他战姬虽然可以通过魔导波动感知到它在附近，也能知道大概的方向，但就是无法精确定位。”

　　“这也是为什么瀛洲人没有一开始就接近舰船破坏船舵和螺旋桨的理由，贸然靠近危险性并不低。于是她们使用了鱼雷，但这时候问题来了，在水中的时候，原本战姬优秀的视力发挥不了作用了，她们没有有效的手段进行瞄准，只能像潜艇一样用潜望镜观察并且发射鱼雷。”

　　薇欧拉歪着头想了一会儿，说：“那按你这么说，瀛洲人搞出来的这个东西，虽然具备了实战意义，但对海战的影响也并没有那么大啊，如果被袭击的一方了解到底发生了什么，并且做好了应对的准备，这个战术就不会那么凑效了。”

　　“对。”林有德两手一摊，“在另一个世界，他们也觉得氧气鱼雷是足以改变海战格局的伟大发明，但最后，广泛搭载的氧气鱼雷在海战中炸沉的己方船只不见得比击沉的敌舰少多少。”

　　“哈？这是怎么回事？”薇欧拉来了兴趣，自从知道林有德来自异世界后，薇欧拉就没少问林有德另一个世界的种种。

　　“氧气鱼雷不是很稳定，一旦在激战中被命中，多半会引发大爆炸。所以在另一个时空的太平洋战场上，一些日军舰长往往选择在进入炮战之前先一股脑的把氧气鱼雷都打出去……因为发射的时候距离敌舰太远，命中率十分令人遗憾。等战争进行到后期，日本人根本就连发射氧气鱼雷的机会都没有了，因为他们根本看不见美军舰队就被飞机炸沉在半路上。”

　　薇欧拉撇了撇嘴：“结合你之前告诉过我的那些，日本人真是个悲剧啊。”

　　这时候薇欧拉忽然想起另一位也知道林有德异世界人身份的家伙了。

　　“狐狸呢？”薇欧拉问。

　　“海伯特刚把这卷宗送来的时候她还在，一看卷宗的名字就嚷嚷着‘我要燃烧脂肪’跑走了。大概是觉得自己也是瀛洲出身，所以应该回避一下吧。”

　　“这样啊。”在这一瞬间，林有德总觉得薇欧拉有什么想说的，但最终她没有开口，而是叹了口气。

　　林有德正奇怪呢，薇欧拉问：“那我们现在如何应对这事情？”

　　“好像你才是德国总统吧？”

　　“我没有在问你德国该怎么应对，我说的是‘我们’懂吗？”薇欧拉看起来稍稍有些不高兴，“德国的应对我早就决定好了，不管瀛洲人说啥，我们都应付差事就好了。”

　　“‘我们’如何应对啊……”林有德把重音咬在“我们”二字上，他向后靠在椅子上，抬头看着天花板。

　　按照林有德之前的计划，插手亚洲那至少得等到开战前——就算到了开战前，林有德也不一定有足够的能力来干涉亚洲事务，说不定亚洲攻略要等到战后进入冷战时期了——这个时空会不会有铁幕暂且不论。

　　想了一会儿后，林有德觉得还是按照既定的步调一步步来，不过，做点事情给瀛洲人下绊子什么的，试试也无妨。

　　“你说。”林有德看着薇欧拉，“把我们刚刚推测出来的这些玩意儿，捅给英国人怎么样？”


第145章 女王可是有邦德的

　　伊莎贝拉正在自己的办公室里翻阅文件，幕僚长出现在门口，敲了敲敞开的木门。

　　“进来。”伊莎贝拉抬头看了眼幕僚长，目光又回到文件上。

　　“陛下，德国的林先生送来了一份邮件，负责转交的德国外交官表示这是一份‘礼物’。”说着幕僚长就把大信封放到伊莎贝拉的办公桌上。

　　“礼物？”伊莎贝拉抬起头，疑惑的看了眼那信封，随后她伸手拿起信封，查看了下上面的文字和封泥，就开始在桌上翻找拆信刀。

　　她没费什么力气就找到了。

　　拆开信封后，伊莎贝卡从里面拿出一叠文件，这让她的表情变得更加疑惑。

　　“搞什么鬼？”这样嘟囔着，伊莎贝拉抬头瞥了眼幕僚长，后者摊了摊手，示意自己也不知道那个中国人葫芦里卖的什么药。

　　伊莎贝拉翻开文件，开始阅读里面的内容，片刻之后，伊莎贝拉站起身，对幕僚长吩咐道：“立刻召集内阁会议，把海军司令和即将出发前往远东的调停特使都找来参加会议。哦对了，军情局的负责人和海军魔导技术研究会的会长也找来，我有事情要向他们确认。”

　　“是，陛下。”

　　斋藤实站在办公室的窗前，俯瞰外务省的大院，院子外面的街道上，可以看见一副奇特的景象。

　　代表着现代工业成果的汽车一辆辆驶过，身穿全套西式服装的先生小姐们仿佛在信步闲庭，但就在他们身边，老农赶着破旧的牛车，身穿洗褪了色的和服的女人背着婴儿，手里提着大包，每一步都透着艰辛。

　　这就是现在的瀛洲——不，应该叫日本了。

　　在上个时空，日本的发展就是由国民的血汗浇铸而成。而在这个时空，日本没有获得战争赔款，不久之前那场独立战争，只是让日本国从明帝国手下获得独立而已。在独立之前的发展过程中，日本不得不通过对内剪刀差，残酷的剥削本国人民，才完成了资本的原始积累。因此这个时空的日本面临的状况比上个时空要严峻得多。

　　在上个时空，多内来拔苗助长式的畸形发展，让日本国内积累了大量的矛盾，上个时空1930年代，日本上层结构的法西斯化背后，是人民日益高涨的革命需求。当日本的高层认识到如果再不想办法转移人民的注意力，自己就要被革命之火烧成灰烬，而他们又不愿意吐出已经吃到自己肚子里的财富，所以他们最终选择了把那些法西斯军人推上前台，掌握国家，通过对外战争来转移国内的注意力，同时通过军需生产，维持经济的运转。

　　在上个时空的1930年代，几乎整个日本都充斥着“战争开始以后经济就会好转”这样的说法，特高科的秘密警察则四处抓捕不赞同这些言论的进步人士。那是日本最为黑暗的时代，到了最后，二二六兵变将这黑暗推到了最高峰，二二六之后，就算身居高位的日本政治家，也不敢再和这“大潮”作对，整个社会彻底滑进法西斯的深渊。

　　日本在这个深渊里陷得远比德国深，以至于直到原子弹落下，日本还有大批军民在叫嚣玉碎。

　　从这个意义上讲，美利坚确实是日本的解放者，这一次美国大兵真的为日本带来的自由与民主，在这次之后，美国大兵们再也没有为另一个民族的自由与民主而战。

　　而在这个时空，日本对外侵略的需求，比上个时空还要强烈。这个时空的日本经济实际上已经到了崩溃的边缘，正因为如此，才会有所谓的正统派存在——日本的经济已经到了悬崖边上，使得上层部的既得利益者也开始认为不采取改革和平衡社会财富分布，社会就要完蛋了。而林有德的改革实绩和他提出的理论，又在一定程度上增强了正统派的实力，自从林有德以顾问身份登上历史舞台后，日本的正统派就一直试图通过松平千寻的关系，将林有德挖回来，然后和盘踞在陆军部中的对手战个痛。

　　只可惜，松平千寻根本不鸟自己恩师，在德国独断专行，现在更是直接切断了和国内的联系，彻底变成了“林的人”，于是正统派的力量遭到重创。

　　原本他们还能控制海军，现在就连海军也快被激进的扩张分子占领了。

　　斋藤实作为海军出身的政客，对这个现实感到非常的无奈。现在，济州岛的大胜之后，那些扩张分子已经将自己称为“帝国派”，开始叫嚣大日本帝国应该取代无能的明帝国，将亚洲从白人手中拯救出来。

　　斋藤实觉得这些人真是太疯狂了，他和那些下了海只会沉底的旱鸭子不同，他很清楚济州岛的胜利是怎么回事，列强如果洞悉了其中的奥妙，那么这场胜利的意义就会大打折扣。这也是为什么陆军方面同意斋藤实继续以首相身份兼任外相的原因，出身海军的他，在欺骗列强的使节方面应该更有优势。

　　可是完成欺骗之后呢？胜利带给人民的虚假的欢欣很快就会褪去，当人民发现从殖民地获得的财富不能让自己的生活变得更好的时候，革命的火星就会再次复燃。日本现在正坐在火山口上，随时有可能被喷涌而出的岩浆送上半空。

　　而在国际上，日本已经触及了列强的利益。

　　列强又会忌惮日本的秘密武器忌惮到什么时候？

　　还有，北方那个根本不怕海军的巨熊，又会对日本在中国北部的扩张容忍到什么地步？

　　斋藤实想着这些，心情就异常的沉重，他实在很想撂下首相的挑子，让陆军那帮蠢货坐上来感受一下这个家有多难当。

　　也许山本八重小姐的话是对的，日本就不应该独立，应该老老实实的做瀛洲。现在的国际社会，对一个新兴岛国来说实在太过险恶了。

　　如果日本的领土，有澳大利亚那么大，倒是可以试着角逐一下世界霸主的地位。

　　想到这，斋藤实又想起那位远在德国的林有德了。一个中国人，跑到德国去发家，光是这一点就已经足够传奇了。而现在，他正在把他的手伸向亚洲。日本的间谍一直在试着渗透淡水河谷在西澳大利亚的组织，但无一例外都遭到了失败。淡水河谷执行一套严格的种族政策，除了拥有专业技术的工程师和科学家之外，其他雇员清一色的中国人。

　　淡水河谷已经往皮尔巴拉输送了数以十万计的中国工人，总部所在地黑德兰港在短短一年中膨胀了十倍，成为拥有数万人的城市。

　　日本也曾经试着接触澳洲政府，试图让他们像接受中国人一样接受日本移民，但却失败了。

　　林有德能拿出来的资金，竟然超过现在日本帝国政府能负担的上限，日本根本不可能像他那样通过金元攻势来摆平澳洲的政客。

　　据说现在林有德还和英国女王传出绯闻，澳大利亚好歹是英联邦国家，给女王的情夫一个面子实属正常。

　　每当审视林有德的辉煌业绩，斋藤实就会不由自主的开始怀疑自己这一生到底都在干什么。

　　如果那个人没有选择德国，而是在明帝国发挥自己的热量，那瀛洲估计连独立的机会都没有吧。

　　斋藤实摇摇头，赶走脑海中的想法，英国的特使马上就要到了，他必须集中力量应付当前的事情。

　　必须要保证英国亚洲舰队按兵不动，虽然海军内部的少壮派已经在叫嚣“回天无敌”，要一举歼灭大英帝国亚洲舰队，但斋藤实没有那么天真。

　　下一部就是和英国划定在明帝国的利益分界线，明帝国在海军尽没之后已经被吓成了惊弓之鸟，在日军距离北京还有相当路程的现在，宦官们就带着年幼的皇帝仓皇出逃。

　　虽然斋藤实不太相信陆军口中在北京过元旦的牛皮，但他也觉得明帝国已经不足为惧了。

　　尽管比不上林有德的伟业，但瀛洲这些年苦心经营之后的蚂蚁吞象，也值得自豪。

　　斋藤实就是这么矛盾，实际上，正常的日本人都是奇怪的矛盾体，既自大，又自卑，矛盾之中求得平衡。而现在军部的那些少壮派，则属于扭曲的个体，他们扔掉了自卑，只留下了自大。

　　这样的人掌控日本，等待日本的就是灾难。

　　斋藤实的思绪还在奔流，这时候他的秘书推门进来：“首相大人，英国特使到了。”

　　“好，快请他们进来。”

　　秘书立刻回头做了个请的手势，于是英国人进入斋藤实的办公室。

　　公式化的寒暄之后，英国特使直奔正题。

　　“首相阁下。”这个英国特使的日语说得还不错，虽然带着口音，但在斋藤实看来已经比大阪人的日语要好懂多了，“听说您是海军出身，那么我想，您一定知道，贵国那些使用氧气推进的玩具，在我大英帝国海军面前不堪一击。”

　　斋藤实手上的茶杯差点没掉下来。

　　“您的意思，我不太懂。”他还想装傻。

　　但英国人根本不给他半点机会：“我是指，氧气推进鱼雷，以及使用同样的发动机在水中前进的魔导装甲。大英帝国的情报机构，可比您想象的要能干许多。”

　　斋藤实放下茶杯，掏出手巾，轻轻擦了擦额头的汗。


第146章 中国式的狡猾

　　这个时候的皮尔巴拉黑德兰港，已经从一个淘金者聚集而成的小镇，摇身一变成为了整个西澳大利亚最大的城市。

　　淡水河谷的招工计划里面藏着猫腻，他们向澳大利亚政府报告说招来的都是开发铁矿、修建铁路和港口的工人，但实际上，这些工人都是拖家带口被运到皮尔巴拉来的。皮尔巴拉的地方官被林有德的代理人林国开用银弹收买，对这些情况睁一只眼闭一只眼：反正妇女儿童什么的，上报成女工和童工就好了嘛。

　　大批输入的工人发扬起中国人走到哪儿都能落地生根的种族天赋，在淡水河谷规划的主城区建设如火如荼的展开的同时，移民们自己的小产业也在黑德兰周围生根发芽。

　　这才一年不到，黑德兰港周围能够种田的地方基本都被开辟成了农田。长久以来在澳大利亚殖民的白人似乎都没想过要在西澳大规模开展种植业。林有德也没想过，因为这地方的地形地貌还有气候好像就不太适合种水稻蔬菜。

　　所以淡水河谷下属的农业开发公司投资了几个养牛场，又按照林有德的指示开展“网箱养鱼”实验，希望以此来解决大量移民的吃饭问题。至于开垦，林有德只是让林国开给立志于在西澳大利亚种田的国人提供支持，包括种子农具什么的。

　　没想到世界上最古老的农耕民族的种族天赋实在太可怕，竟然真的在周围种出了旱稻和蔬菜。更可怕的是，开垦的主力不是青壮年男性，这些男人都在淡水河谷的建设工地和矿场上班呢，周围种田的全是跟着青壮年男性移民过来的妇女和老人。

　　林国开看这情景，立刻决定调整农业发展方针，开始规划灌溉系统，准备在黑德兰港周围发展种植业，和畜牧业相互呼应。

　　另外，黑德兰港的网箱养鱼也在如火如荼的发展中，最开始林国开只是组织渔民按照林有德的描述，试着搞了一个“鱼排”，他们也没有什么鱼苗的概念，就是把抓到的鱼里面带着卵的先放到岸上的海水池子里面养，等出小鱼之后就转移到海上飘着的网箱里。

　　整个过程原始得可怕，很多母鱼都没能产卵就死了，活下来的小鱼运送过程中又死了一批，扔进网箱之后也没分门别类，就那么全丢进去了。

　　可是没过多久，负责这个的渔民们发现网箱里可以钓出个头不算小的鱼儿来了，这法子竟然真的管用，于是更大规模的“实验”就展开了。

　　林国开还从美国请来了正经八百的鱼类学家和博物学家，负责研究鱼苗的培育。将近一年过去了黑德兰附近的海湾里，飘着的网箱数量增加到了一百多个，渔货产量节节飙升。

　　和农业发展相呼应，黑德兰港的基建也如火如荼，港口的货物吞吐量在半年内被扩展了两倍有余，还在附近的建起了专供远洋渔船和捕鲸船停靠的渔业码头。对铁矿进行初步加工的工厂也已经建立，从矿区用船运来的铁矿石在这里进行第一步加工，然后再装船运往明国和其他国家。

　　同时，为了给运输铁矿的各种传播提供维修服务，大型的机械修理厂已经完工，可以修理从汽车到轮船锅炉在内的大多数机械装置，同时一个大型船坞也在建设中。

　　同样在热火朝天的建设的还有通往矿区的铁路，以及巨大的车辆调度场和卸货月台。尤其是卸货月台，林有德直接签署命令要求月台长度至少两公里，谁也没想明白这到底有什么用意。当然，除了林有德这穿越者，谁也不会想到将来有一天人类将会制造出载货量两万吨以上的超重型列车，林有德这是未雨绸缪——而且，有他这穿越者做那蝴蝶扇翅膀，估计这超重列车出现的时间会大大提前。

　　除了铁路港口，一个世界最大飞机场也在建设中。

　　黑德兰港大规模的建设，也给其他的企业提供了大量的商机。比如说，淡水河谷没有办法自己生产铁轨，只能向其他企业订购，于是大量的订单被提供给明帝国的企业。

　　日本人本来也想分一杯羹，帮淡水河谷生产下铁轨啊火车头啊什么的，结果都被拒绝了。

　　除了大工厂大铁路大港口，淡水河谷还按照林有德的指示在黑德兰建设其他基础设施：包括医院、学校、公共娱乐场所等等。

　　担任林国开副手的美国人对此百思不得其解，在他看来公司就应该只干能够盈利的事情，建设医院学校这些属于慈善行为，偶尔为之做做样子就好，根本就不该放进公司的财务计划变成一个常态化的行动。

　　林国开对此是这样解释的：“我也觉得这很奇怪，不过，我老大下达的指示，一定是有意义的，我们看不透，是因为我们和他层次差太多。”

　　对此美国人虽然不认同，却也无法反驳：在林有德预言了皮尔巴拉的铁矿之后，像这样的言论早就在澳大利亚广泛流传，谁也没有底气去反驳。

　　澳大利亚政府不是没想过收回淡水河谷的独家探矿和开采权，但现在淡水河谷光在黑德兰就有数千人的“警察”，此外还有好几只武装探险队在西澳大利亚的崇山峻岭中游荡，矿区也部署了据说是为了对付工人闹事的纠察队。此外为了“打击海盗”，林有德还从荷兰人那里买了一艘即将退役的轻巡洋舰，以及一系列巡海炮艇。

　　本来澳洲还打算抱一抱英国妈妈的大腿，让亚洲舰队来向淡水河谷施压。可瀛洲人在济州岛获得胜利后没多久，不知道是为了全力以赴对付瀛洲人，还是林有德给英国妈妈塞钱了，反正英国人突然表示，我们对这事儿没啥兴趣，你自己看着办。

　　澳大利亚人能怎么办，他们就两艘重巡，这会儿正因为海军经费不足而趴在港口里不能动弹，不是林有德塞钱给他们也许还要把一艘转入预备役。

　　至于陆军，本来西澳就是一片大荒地，白人移民的数量加起来说不定还比不上极速膨胀中的黑德兰港。

　　最后澳洲政府盘算了一下，反正淡水河谷在交税方面一直很积极，也没说要独立什么的，澳洲政府派到当地的官员也被好好的招待着——这样一看，干脆就这么算了吧。然后就真的算了。

　　就这样，黑德兰港安安稳稳的一路发展下来。

　　直到日本人在济州岛海域歼灭了明军舰队。

　　林有德大力开办学校建设医院的行动，使得许多年轻的知识分子从中国大陆来到了西澳大利亚，这些人里面有不少都是怀着和赴德留学生一样的理想，想要拯救衰弱中的祖国，扭转祖国的命运。

　　另外，瀛洲独立战争，就和上个时空的甲午战争一样，点燃了普通国人的爱国心。

　　这两个要素合在一起，直接导致黑德兰像国内各大城市一样，爆发了爱国示威游行，群众纷纷要求淡水河谷组织抗日救亡军，回国抵抗日寇侵略。

　　这事儿可把林国开为难坏了，他当年也是出国寻找救国道路的年轻人之一，当然也想立刻拉队伍回去保家卫国。但林有德给他的任务是经略澳洲，而且经过德绍一战，在鬼门关前面走了一回后，林国开和当年那个纯粹只有一腔热血的爱国青年已经不一样了。担任淡水河谷的总裁让他的视野开阔了很多，他知道单纯派出一支队伍回国，不管打多少胜仗，作用都是有限的。

　　但这种时候，不派队伍出去，情感上说不过去。

　　纠结之下，林国开向波茨坦请示，把问题丢给了林有德。

　　仅仅半天林有德的回复就来了。

　　“可以组织救国军回国参战，但是军费不能走淡水河谷的账户，所有军费由我以个人的名义捐赠。淡水河谷必须置身事外。SEELE对明帝国与瀛洲的战争定性是两个落后国的战争，所以SEELE名下的一切都将在这个事情中保持中立，但它无权阻止个人因为民族感情参战。”

　　“此外，请向在国内的黄训传达如下指示：NERV中国分部，即刻起放弃以NERV的名义活动，更名为人民抗日阵线，他们只能得到我以个人名义提供的资金和武器。如果想让NERV以自身科技和人力全面介入这场战争，就务必要将战争转变为先进的、代表人类进步力量的势力和守旧势力的战争，转变为泛人类主义和保守主义的战争。”

　　看完林有德的电报，林国开如释重负，放声大笑三声。

　　这时候他的美国副手走过来，指着电报说：“我能看吗？”

　　“看吧看吧，你在NERV里面是上校级别，可以看了。”

　　美国人拿起电报飞快的读了一遍，随后摇了摇头：“这次我懂，这是为了向世人表明NERV是个不受民族和国家影响的组织，不介入民族和国家之间的纷争。可是，明明我们淡水河谷就从来不雇佣日本人。”

　　“那是因为我们根本就不承认这个世界上有日本人这个人种。”林国开耸了耸肩，“瀛洲人我们从来都很欢迎的啊，我们老大身边还有个神姬是瀛洲来的呢。”

　　美国人撇了撇嘴，笑道：“中国式的狡辩，不过我喜欢。”


第147章 东京骚乱

　　1934年一月，英国的强硬姿态，以及中国军民的奋力抵抗，尤其是装备奢华得令人发指的澳洲华侨抗日救国军高调归国参战，使得日本人不得不接受国际联盟的调停，同意将军队撤回山海关另一侧。

　　就这样，士气高涨的救国军刚回到国内，却发现没有仗可以打，就又上船回澳洲了。

　　不过国际联盟这种地方，基本奉行的都是彻底的丛林法则，强者横着走，弱国不如狗。明帝国本来在国际联盟里还算有点影响力，上次瀛洲独立战争没打过，影响力暴跌，这下海军被一锅端，皇帝从京城仓皇出逃，于是剩下不多的影响力也见底了。原本明帝国的国际地位还比奥斯曼强点，这会儿嘛……

　　所以国际联盟虽然让日本退兵了，但这只是为了维护拳头比日本更大的英美等列强的在华利益，和明帝国的关系其实不大。

　　而日本虽然被迫退兵，但也获得了和他们的战果相符的补偿：明帝国同意给予日本商品关税优惠，优惠的额度和列强在华获得的关税优惠一致；明帝国同意向日本开放投资设厂的权力，同意向日本开放投资建设铁路的权力；明帝国同意从此以后明海军将撤出渤海湾，仅在渤海湾保留最基本的海岸稽查力量。

　　在此基础上，日本要求明帝国开放内河航行权，一开始遭到了明帝国政府的坚决拒绝，可随后日本人和列强在秘密磋商中达成一致，要求明帝国向所有参与调停的国家开放内河航行权——这个时候的明帝国，海军已经名存实亡，建设海军所举债务尚未偿还，国内财政空虚、经济衰败，完全无力抗衡列强的联合欺诈，只能答应这一条件，只是追加一条限制，要求各国派遣进入内河的武装船只吨位不得超过五百吨，搭载火炮不得超过五十毫米。这个要求看起来为明帝国挽留了一点颜面，而列强似乎也乐于给明帝国留一块遮羞布。

　　就和上个时空辛丑条约标志着中国彻底半殖民地化一样，明帝国政府在国联斡旋下和日本达成的这个停战协定，也彻底标志着明帝国在这边时空彻底失去了大国地位，和奥斯曼土耳其一样沦为徒有其名任人宰割的肥肉。

　　不过，比起上个时空的清帝国来说，明朝的宦官们干得比野猪皮们要好不少了。

　　这个被称为甲戌条约的不平等条约签订后，明帝国内部立刻爆发了声势浩大的爱国主义游行，原先还寄希望于朝廷领导下的“大明中兴”的各路进步人士，原本寄希望于实业救国的青年才俊们，这一下各个如梦方醒。

　　在这种大背景下，一本叫做《我观德意志之复兴》的小册子开始悄然愤怒的进步人士中传播，上面以热情洋溢又通俗易懂的笔调，介绍了德意志共和国在内战中战胜拥有更多神姬和更多战姬的德意志帝国的过程，配合着照片宣扬“工农兵联合起来必将势不可挡”，小册子最后，是《国际歌》的曲谱和中文翻译。

　　有意思的是，林有德写的歌词本来就是照搬的另一个时空的中文版国际歌，到了这边从德语翻译会中文之后，文字的变化之大恐怕连林有德自己都始料未及。

　　不过，这并不妨碍这首歌在中国的进步人士之中广泛流传，越来越多的知识分子在小册子的影响下，开始倾向于“在无法获得神姬和战姬的支持时，只有广泛的发动最普通的生产者，建立牢不可破的工农兵同盟，才能让革命获得一线生机”。

　　1934年一月三十日，中国嘉兴南湖湖畔，中国内第一个非NERV官方的泛人类主义研究小组正式宣布成立，小组做出的第一个决议，就是派人远赴德国，接触NERV，向林有德寻求帮助。

　　组织这个小组的大学教授和进步学生大概没想到，之前他们一直以为是朝廷密探的家伙，其实就是NERV中国支部的观察员，他们正按照林有德的指示，观察这些自发形成的泛人类主义小组。

　　他们的任务是，寻找一个年轻的图书管理员，在找到他并且发展他加入之前，暂时不向外界暴露NERV中国支部的存在。

　　当然林有德并没有向这些基层执行人员解释自己命令的用意——反正解释了也没用。

　　而且林有德还有些好奇，想看看这个时空自己的同胞们能做到什么地步。他们在上个时空历尽艰辛摆脱了民族存亡的危机，又历尽艰辛终于让国家成为列强之一，那么在这个时空，他们应该也能做到同样的事情才对。

　　至少，在林有德准备好重回亚洲之前，林有德打算先静观其变——好吧，这个说法并不准确，因为林有德的触须已经伸到亚洲了，而且在一定程度上搅动了亚洲的局势。

　　当然了，如果情况变得糟糕起来，像之前那样捐钱捐物组织义勇军的事情林有德也一定会做就是了。

　　在中国国内发生动荡的同时，日本朝野也在躁动着。

　　虽然日本获得了莫大的利益，但是在许多激进派人士看来，斋藤实内阁是把日本帝国的利益出卖给列强了，许多人大骂斋藤实是日奸，强烈要求海军出身的斋藤下台。

　　与此同时，日本政府还必须面对严酷的经济问题，1934年一月，受到战争的影响，日本的通胀率再创新高。

　　与此同时，日本的金融市场也遭遇严重的危机。许多人在济州岛大捷之后，认定战争会持续，军队订单会增加，所以大笔购入和军工相关的重工企业的股票，导致这些企业的股票水涨船高，结果战争竟然这么快就结束了，股价也随之跳水；而在期货市场上，投机者认为日军很可能占领大片原料产地，认为小麦大豆等产品价格会降低，于是纷纷将这种商品的期货做空，结果日军在国联干涉下退回出发点，这些产品的价格也没有出现投机者预期中的下跌。

　　金融的动荡导致日本投机商人大规模破产，而他们之前向银行举借的大笔贷款也随之成为坏账和死账。而这个消息又被好心提醒亲朋好友的从业者捅到了公众面前，于是大批普通人拿着自己的存折和存票涌向了银行。

　　日本新闻社记者如此描述这场骚动：“我上一次看到人们像这样拥挤在银行门前等到取钱，还是关东大地震之后。不同的是，那个时候每个人取出来的钱都足够用很长时间，而现在每个人就算把积蓄全取出来，大概也用不了太久吧。”

　　经济的动荡直接导致社会运动的爆发，潜伏已久的日本左翼政党纷纷开始露头，借着动荡的局势开始谋划大规模的罢工和游行。

　　而特高科也随即行动起来，开始大规模的抓捕这些进步人士。

　　无情的抓捕行动也使得局势进一步紧张，而二月五日发生的“吉永小百合事件”直接将一切推向最坏的局面。

　　著名舞台剧女演员吉永小百合的爱人就是进步人士，当特高科在剧场外面突然对小百合的爱人执行抓捕的时候，这位著名女演员当着大批等待进场观看演出的群众的面，挡在了特高科秘密警察面前。

　　她指着警察的鼻子，大骂走狗，高呼“睁开你们的眼睛看看社会已经变成什么样子了”，“有良知的人都应该知道你们的做法是不对的”。

　　然后参与行动的最年轻的特高科秘密警察开枪了。

　　小百合倒下的同时，愤怒的群众冲向警察，震惊世界的东京二月骚乱开始了。

　　骚乱持续一周后，日本政府下令调动战姬部队，镇压人民的起义。

　　同时日本外务省公开指责德国，宣称是“德国包庇下的中国煽动家林有德及其党羽”策动了东京的动乱，随后日本宣布“泛人类主义”在日本帝国境内属于危险的非法思想，严禁任何人在任何场所以任何形式传播这一思想。

　　“日本是神武天皇创立的万世一系的神国。”日本天皇裕仁在对全民讲话中如此宣布道，“是高天原众神庇护下的极东净土，因此才会以弹丸之地，不间断的降生带有诸神血脉的神姬。”

　　但是，天皇的讲话并不能改变日本国内糟糕的经济状况——何况这个天皇，其实只是当年海那边的大陆政权征服日本之后留下的旁系，真正传承着所谓万世一系的血脉的天皇一家已经在数百年前就被强行移民到大陆，经过多代混血之后早就变成当地普通的望族了。

　　现在的天皇裕仁一系，一开始只是所谓维新志士扛出来的旗帜，花瓶子。虽然裕仁的爷爷凭借出色的个人能力获得了所有人的尊敬，将当时还叫瀛洲的日本凝聚在一起，但他父亲就已经不行了，现在的裕仁本人也只是个有心治国却没有对应才能的平庸之辈而已。

　　糟糕的经济形势，以及眼看有愈演愈烈趋势的国内革命运动，让日本的高层官员在整个二月中都处于一种坐立难安的状态。

　　奇特的是，他们当中没有一人打算效仿林有德，重新调整国内分配。

　　这也许，就是所谓的阶级局限性吧。

　　在天皇连日召开御前会议的同时，另一伙年轻人也在特高科的眼皮子底下冒着被枪毙的危险连日开会。

　　距离他们登上历史舞台，还有不到十五天。


第148章 汨罗渊中波涛动

　　1934年二月二十六日，日本东京天降大雪。

　　在大雪中，负责驻守东京的日本陆军第一师团部分部队突然强行打开了驻地武器库，取出了武器和弹药。同时，屯驻东京的近卫战姬联队的部分战姬也冲进联队魔导装甲整备场，启动自己的魔导装甲。

　　大约五千名全副武装的士兵冲上街头，涌向包括首相官邸在内的各个部门，而起事的战姬们则占领了皇居周围的关键要冲。

　　很快枪声响起，惊醒了还在睡梦中的东京市民。

　　一伙士兵直接冲进了首相兼外相斋藤实的官邸，负责官邸保卫工作的警官本想劝阻士兵，却被领队的军官一枪击杀，士兵们迅速包围了院子。剩下的几名警官占领了官邸廊前的保安室，用手枪封锁了官邸的前门，暂时阻挡了士兵们的脚步。

　　与此同时斋藤实的秘书冲进官邸机要室，拨通了给警视厅的电话。

　　可这时警视厅也正在激战中，陆军士兵在警视厅大楼前架起了机关枪，封锁了警察们出入路径，并且试图冲进警视厅大楼内部。

　　电话那头的警视厅值班警部无奈的告诉秘书，他们只能想办法自保。

　　这时候秘书听见官邸后方传来女仆的尖叫，看来是陆军士兵们找到其他路径入侵官邸了。之前东京局势紧张的时候，为了防止有人潜入刺杀，斋藤实的官邸进行过一次安保强化，加固了门窗并且在一些容易被人潜入的地方增加了钢条。

　　但显然这些措施并不能阻挡日本陆军的士兵们。

　　知道防御已经被突破的秘书撒腿跑向二楼斋藤实的居所，他刚拉开纸拉门，就看见斋藤实已经起来了，正在他妻子和女佣人的帮助下穿他的海军大将军装。

　　“原田先生。”斋藤实很少见的用敬称对秘书说道，“可以帮我稍微阻挡一下他们吗？我穿好这军装还要一点时间。”

　　秘书刚想回答，他就被人从身后踢进房间，紧接着杀气腾腾的陆军军官出现在门口。

　　“国贼斋藤实！”年轻的军官冲首相怒吼，“天诛时刻已到，你还有什么遗言吗？”

　　“能给我点时间让我穿好军装吗？”斋藤实的声音平稳如故，他推开吓坏了不能动的妻子，自己继续穿衣服。

　　“你是想拖延时间等待救援么？没用的！”进门的军官虽然语气依然凶悍，却已经放下了手枪，看来还是打算让这位海军大将有个比较体面的终末。

　　这时候斋藤实终于套好了自己军装的袖子，他一面慢条斯理的扣着纽扣，一面对站在门口等他完事的陆军军官说：“老朽我还有一事相求，可否在天诛之前，略微透露一下诸位打算将日本引上一条什么样的道路？”

　　“这与你无关。”青年军官回答得非常的干脆。

　　斋藤实摇了摇头，脸上露出嘲弄的笑容：“是与我无关，还是你自己都不知道？”

　　“只要杀光你们这些欺骗了天皇陛下的蛀虫，日本自然会迎来光明的未来！”

　　“是嘛，你们是这样想的啊。”斋藤实再次摇了摇头，“看来，到头来日本也没能出现像那位林有德先生那样可以扭转乾坤的人物啊。”

　　“你竟然还和那个奸诈的中国人有染？”青年军官一副震惊的模样。

　　但斋藤实已经懒得再说什么了，他整了整军装的领口，正襟危坐，昂起下巴，用眼神对陆军军官表示：“我准备好了，你动手吧。”

　　青年军官左手推了推他那哈利波特同款的圆眼镜，随后举枪对着斋藤实连开数枪。

　　与此同时，皇居内部，天皇大御守、内亲王爱子带着自己的近侍八幡巫女大沼心急匆匆的进入皇居中心部的御殿中。天皇裕仁已经起来，在御殿正中的位置上正襟危坐。

　　“皇兄。”虽然没有血缘关系，但内亲王爱子公主和天皇的个人感情相当不错，此刻便直接用皇兄而非陛下称呼裕仁，“我和心已经做好准备，随时可以出发平定首都的局势。”

　　但是天皇摇了摇头。

　　“还不到时候，叛乱一开始，就立刻出动神姬平叛，我们在国际上会成为列强的笑柄。还是等着看内阁与军部的应对吧。”

　　说着，天皇就扫了眼御殿内其他几张空着的座椅。

　　本来御殿是召开御前会议的场所，像这种突发紧急状况，内阁的重臣们应该第一时间赶到御殿，和皇帝商量对策。但此时，枪响已经一个多钟头了，内阁重臣们还没有一人在皇宫露面，军部的高官也没有出现的意思。

　　裕仁天皇忽然发现自己成了瞎子笼子，皇居的高墙外究竟发生了什么他完全一无所知。这种对现状失去控制的无力感，正折磨着裕仁的内心：明明是这个国家的最高统治者，在首都发生动乱的时候，他竟然完全无能为力，除了出动自己从小一起长大的妹妹之外，没有任何手段影响高墙外正在发生的一切！

　　列强会不会笑话日本暂且不论，裕仁自己的自尊不允许他那样干脆的派出自己的妹妹和妹妹的闺蜜。

　　于是他就只能干坐在这里，等待皇居外面事情自己发酵。

　　兄妹两人就这样在空荡荡的御殿上相对而坐，谁也没有再说话，气氛渐渐变得尴尬起来。于是一直守在内亲王身后的大沼心站起来，对两位皇族说：“我去沏茶好了，陛下您要什么茶？”

　　“普通的茶就好。”裕仁天皇一直紧绷着的脸微微放松下来，他叹了口气，对妹妹说，“其实，我有点理解年轻军人们的想法，在现今的局势下，每当我想到日本国的未来时，就会感到莫名的焦躁。”

　　裕仁天皇站起来，绕着御殿中的长桌缓步兜着圈子，而他妹妹则对原本要去沏茶的心点点头，示意她先暂时退场。当御殿中只剩下天皇和皇妹的时候，裕仁再次开口道：“我真不理解这些国民们，现在帝国刚刚建立，外有列强环绕，随时都有可能被列强联合绞杀在襁褓之中，他们非但不与帝国同呼吸共命运，反而为了一己私利……”

　　裕仁说到一半停下来，用力摇了摇头，长长的叹了口气。他来到御殿的窗边，伸手拉开窗户，于是夹着雪花的寒风灌入御殿之内。

　　天皇站立在寒风之中，那背影看起来确实有些悲戚的感觉。

　　这时候爱子内亲王说：“自古以来，百姓关心的就都是眼前的一切，他们只是想要追求更好的生活，这是人之常情。如果你我兄妹二人化身普通人，估计也会这样。皇兄，我一直在想，也许我们真的应该听取一下百姓的呼声，而不是这样放任军部维持高压姿态……”

　　“那是不可能的，就算我们听从了百姓的呼声，列强环绕这个事实也不会改变。为了保证日本帝国不会像明帝国那样任人鱼肉，我们就必须要更多的战舰、大炮和魔导装甲，要制造这些就只能继续让百姓辛勤工作。同时帝国的财政如此吃紧，光是维持军费开支就已经竭尽全力，没办法拿出钱来提高百姓的福利，这些东西我们在报纸上都反复讲过很多遍了，却一点用没有。”

　　天皇在对着妹妹一通长篇大论之后，他再次转向敞开的窗外那飘飞的雪景，重重的叹了口气。

　　“常有人跟我提起那位远在德国的林有德，可是，爱子，那个林有德在打赢了内战之后，就几乎不需要面对外部威胁了，他可以做他想做的任何事情，而我，只能继续胆战心惊的防备列强的枪炮！”

　　看起来，裕仁天皇似乎认为，只要自己面对的也是一个没有外部威胁的环境，自己就能做得比林有德更好。

　　他妹妹没有答话，只是静静的看着皇兄，等待他自己平静下来。

　　终于，裕仁天皇摇了摇头，这时候皇居的高墙外又传来机枪的射击声。天皇微微抬起头，凝神聆听。

　　“好像是‘赤炼瓦’的方向？”天皇问妹妹，神姬的听力也好方向感也好，都比正常人要强一些。

　　“是的，确实是从海军省方向传来。”这个时空的日本海军省大楼也是仿照英国皇家海军军官学校的建筑，用红砖建造，所以也有赤炼瓦的别称。

　　“他们竟然进攻刚刚获得大捷的海军省！”裕仁的脸上显露出愤怒，“这就太过分了！不管是他们用机枪扫射赤炼瓦，还是海军在用机枪阻止他们，这都太过分了！”

　　这时候，内亲王脸上露出些微的惊讶之色。

　　“皇兄，我还以为这次兵变是您……”

　　“我不可能鼓动这种白白浪费年轻士兵生命的事情吧？”裕仁回头瞥了妹妹一眼，似乎在责怪她竟然如此误解哥哥，这时候，窗外的机枪声戛然而止。

　　也不知道是海军省赶走了兵变的陆军，还是陆军冲进了海军省。

　　裕仁天皇双手握着木质的窗框，紧紧的抿着嘴唇，看着窗外越来越大的雪。


第149章 作者没吃药，娘化根本停不下来

　　1934年27日下午，濑户内海下蒲刈岛的居民正准备结束一天的劳作，虽然冬季仍未过去，但下蒲刈岛上的柑橘林已经长出了许多新芽，似乎在预示着新的一年中那令人鼓舞的收成。

　　和果树林一堤之隔的海面上，可以看见归港的渔船，这个年代的濑户内海渔业资源尚未衰竭，捕鱼仍然是普通居民们赖以为生的重要手段。看起来今天收成不错，许多船上都挂着通知家人大丰收的信物。

　　大部分渔船并没有机械动力，仍然依靠最古老的方式驱动，这使得混在渔船中的跨海渡船变得相当的显眼，那是从海对面四国岛的今治市开往吴市的定期班船，每天对开一班。“明治开化”之后，这冒着黑烟的渡船刚出现在下蒲刈岛居民视线中时，还引起了不小的恐慌，而现在所有人对这渡船已经习以为常。

　　同样让下蒲刈岛岛民习以为常的，还有偶尔会经过岛南端的艨艟巨舰。

　　自从吴市设立明海军工厂之后，经过岛南端的巨舰就渐渐多了起来。只不过最开始那些巨舰都悬挂着明海军军旗，下蒲刈岛的居民们以明国臣民的礼节对着那些军舰山呼万岁。

　　从大前年开始，从吴开出的巨舰就不再悬挂明海军军旗了，但下蒲刈岛的居民们依然以明帝国臣民的礼节，对那些军舰山呼万岁。

　　而现在，那些军舰全都挂起了太阳旗，下蒲刈岛的居民们——他们还是以明帝国的臣民礼节，对军舰山呼万岁。

　　并没有人专门跑到这个周围没有可以开辟做良港的海湾的岛上，来教导大日本帝国的臣民之礼，岛上也没有收音机这种高级玩意儿，可以聆听来自广岛、大阪和东京的广播。

　　岛上确实住着几个担任医生和教师的文化人，但他们似乎也不太愿意谈起瀛洲独立和日本帝国的种种，他们只是默默的收起了教室和诊所里与明国相关的东西，其他一切照旧。

　　对于这个岛上的居民来说，“东京”太远了，远得仿佛从未有人去过的明国一般，两者似乎并没有什么区别。他们靠着自己的盐田、靠着海边平地上那点稻谷，靠着泛着湛蓝波光的濑户内海，以及漫山遍野的柑橘树过活。

　　除了每次出岛都会发现手中的日元变得比上次出来时更加不顶事了之外，居民们没有什么不满，也无意搅和外面的事情。

　　正因为这样，当这天下午，放学的孩子首先发现从吴市方向开来的巨舰时，整个下蒲刈岛的岛民都怀着一股看热闹的心态，站在自家门前围观着。

　　“这么多船出去，是要干嘛啊？”

　　“听说是东京那边有祭典呐，这些船应该是去助兴吧。”

　　说出上面这话的朴实的村民，大概没有想到自己这话在某种程度上，竟然准确的描述了当前的事态吧。

　　“打头的那艘是长门吧？”刚刚上岸的老渔民看着犁开海面的巨舰，忽然皱起眉头，“它挂那个旗子，那是航行困难，需要拖船的意思吧？”

　　“爷爷！”刚刚和他一起下船的大孙子说，“那是海军的战旗，意思是‘皇国兴亡在此一战’。”

　　“就你懂得多！”老人怒骂道，“当年我在陆大人那儿学这些洋旗语的时候，你爸爸都没出生呢！”

　　老头子这一吼让他的后辈们十分紧张，连连劝道：“小声点老爷子，上蒲刈上周有人说了下明国的好，就被抓啦！”

　　老头撇了撇嘴，不再说话，而这时候其他下蒲刈的居民们开始对长门陆奥两舰率领的海军舰队山呼万岁。

　　当然，他们用的依然是明帝国的臣民礼节。

　　山本五十六少将站在长门号舰桥上，斜眼看着沉默不语的联合舰队司令末次信正中将。

　　末次信正在图上演习中击败了他的前任小林跻造，导致后者在“光荣升迁”为大将后被流放去做军事参议官。

　　山本研究过末次信正的这次图上演习，他对这位长官采取的战术十分的不以为然。在山本看来，那些战术都是十几年前过时的战术了，而且是列强海军早就玩透了的战法，想要用同样的战术击败列强海军，简直就像希望在排枪战中击败巅峰时期的红衫军一样，根本没有一点机会。

　　日本唯一的机会，就是抓住海军技术突飞猛进日新月异的当下，努力钻研全新的战法，在列强没有去过的领域“攀登新高峰”，从而获得不对称的优势，在列强环绕的恶劣环境中生存下来。

　　但遗憾的是，像末次信正这样的人正把持着新生的日本海军。

　　所以日本刚刚独立，海军就提出了规模庞大的主力舰建造计划，那巨额的建造经费绝非现在的日本国所能承担。同时海军还提出了费用不亚于主力舰建造计划的水中战魔导装甲的量产计划，要将在山本看来简直就是一坨屎的“回天”系列批量装备。

　　这实在令人愤慨。

　　明明建造航空母舰的话，所需要的经费远比这些少，而且虽然日本的航空工业同样落后于列强，但落后的幅度要远比造船业要小得多。毕竟列强的航空工业也刚刚起步而已，所有都在摸索阶段，只要能引进一两款优秀的航空发动机进行仿制，日本的飞机设计师也能造出媲美列强的舰载机——山本就是这样坚信着。

　　但是，就连列强都不相信舰载机能突破战舰的防御，对皮厚肉糙的主力舰形成威胁。虽然美英等国都在建造航空母舰，但基本都是定位于侦查、护航用的辅助战舰，舰载机的任务也主要是攻击不搭载战姬的中型和轻型舰艇。

　　而日本，一直都把追随列强的脚步视作己任。

　　末次信正就是新生的日本海军主流思想的代表：他以明帝国海军武官的身份长期在英国调研，上次大战的时候正好在英国，对日德兰海战中双方使用的战术推崇备至，将英国人在大战中总结出的思想奉若至宝。同时他还十分推崇德国人的潜艇战，归国以后一度在秘密建立的江田岛海军学校中担任潜艇队教官，力主像德国那样用潜艇打破列强在海上的垄断。

　　而现在，这位末次信正因为济州岛大捷，声望暴涨，所有人都认为他会在不久的将来被晋升为海军元帅，山本的航空兵制胜学说估计要被狠狠的打压，永无出头之日了。

　　山本长长的叹了口气。

　　这个举动引起了末次信正的注意。

　　“琴黎小姐，何事叹息啊？”

　　“在军中的时候请叫我山本五十六，中将阁下。”山本刻意使用日语中男性的自称。

　　“啊，好吧，那么，山本‘君’，何事叹息啊？”

　　“没什么，只是想到堂堂日本海军，竟然没有去和列强对峙，反而要赶往东京湾充当救火队，有些感慨油然而生罢了。”

　　“哈哈，确实。不过放心，我们只是去给海兵队壮声势，吓唬吓唬陆军而已，我们海军断然不会将这巨炮用来轰击本国的首都。”

　　末次信正话音落下后，舰桥上又恢复了寂静。据说陆军在讨论军略的时候会激烈的争论，“像斗鸡一样”，但海军则正好与此相反。

　　安静的舰桥上，只有机械运转的声音，以及窗外隐隐传来的海浪声，这些都让山本的情绪稍稍放松下来。

　　“琴黎小姐。”就在这时候，末次信正忽然再次开口，并且显然忘记了刚刚山本对他的纠正——也许他是故意的，“听说，叛国的那位松平千寻小姐，是和您从小一起长大的？”

　　舰桥上的参谋和技术尉官们全都竖起了耳朵，不少人面面相觑。虽然现在整个日本都知道松平千寻叛国了，但公开谈论依然是禁忌，随时有可能引来伊势神宫为代表的神道势力的怒火。

　　末次信正大概是觉得自己风头正盛不惧神棍们的怪罪吧。

　　山本五十六——也就是海军神姬橘琴黎——沉默了几秒，才点头答到：“是的，我和她一起长大。她是个难以捉摸的人，做出什么事情都不奇怪。”

　　“我一直有个疑问。”末次信正继续说，“她应该是能力非常强的神姬吧，按道理来说，这种等级的神姬，不应该是由御三家收养么，就好像琴黎小姐您这样，有着橘这个古老的姓氏，其他神姬不是姓藤原就是姓源，为什么她却姓松平？”

　　“对此，我也不知道。”琴黎摇了摇头，“从我认识她的时候起，她就叫松平千寻。中将阁下，我们还要继续讨论那个国贼么？当下的局势，似乎和那个国贼无关吧？”

　　末次信正对橘琴黎笑了笑，不再说话。而他这个态度，反而使得后者开始揣测他的行为有什么深意，毕竟，这位现在炙手可热的联合舰队司令，在日本的官场上可是以狡猾谨慎著称，很难想像他仅仅是因为好奇，就在公开场合提起被定性为国贼的松平千寻相关的话题。

　　要知道舰桥上可是有不少低级士兵在当值的，虽然海军士兵的保密觉悟比陆军高得多，但也难保不会传出去些风声。

　　就算末次信正现在风头正盛没人敢动他，但谁能保证将来不出个什么事呢？

　　橘琴黎想着这些，思绪不由自主的拐到叛国的青梅竹马身上，然后她气就不打一出来：要不是她叛逃，自己也不至于削发明志，并且以男儿身出现在军中啊！当年和她扮家家酒的时候起的名字山本五十六，还就这么成了自己现在正式场合的称呼！

　　有机会的话，一定要给那个狐狸狠狠来一巴掌。


第150章 不愧是青梅竹马

　　林有德拿到最新的东京状况报告，一翻开就看见长门陆奥组成的舰队炮击东京的文字。

　　“我靠。”他说。

　　但仔细读之后，林有德才发现日本舰队只是向岸边的水面开火，并没有造成实际损害。看起来是日本海军对日本陆军的一次威慑行动。

　　不过，公然对首都开炮什么的，就算没有造成实际损害，也是不得了的大事件，看来这个时空的二二六闹得比上个时空严重得多啊。海军都用上这种手段威慑陆军了，看来日本陆军现在处于激进派当权的状态。

　　按照上个时空的时间线，这会儿日本陆军参谋本部确实是由樱会发展而来的激进派当权，等到二二六发生的时候，陆军反而主要由偏向稳健的统制派控制。可是林有德穿越这么长时间了，他知道这个时空并不会完全按照上个时空的发展来，很多具体的细节其实区别颇大。

　　所以林有德继续仔细的阅读情报机关汇总而来的报告，试图掌握现在日本的状况。坐在他对面的薇欧拉虽然手里还有她作为总统要处理的文件，但眼睛也不断的瞥着林有德这边。

　　终于，她把手中的文件签了，抬头看着林有德：“怎么样了？日本那边。”

　　“说实话，很糟糕，不过和我们没什么关系。”林有德依然在阅读报告，“日本陆军大部分中下级军官和几乎全部基层士兵都出身贫苦阶层，他们对获得独立之后，人民生活没有得到任何改善这点非常的不满，认为政府高层欺骗了他们，侵吞了独立带来的好处。而陆军中部分主张进行激进改革改变国家现状的中高级将官利用了下级军官们的诉求。”

　　林有德耸耸肩，然后抬头看着薇欧拉：“我们的情报分析专家是这么解读的。”

　　“那你认为呢。”

　　“目前来讲，我认同这个说法。”林有德又翻了一页报告，然后继续说，“现在，在海军开炮示威后，东京的局势似乎被暂时控制住了。陆军在舰炮的威胁下大概短时间内不敢轻举妄动。”

　　“局势最终会发展成革命吗？”

　　面对薇欧拉的问题，林有德摇摇头。

　　“至少从这份阶段性报告中，看不出来这个倾向。兵变的旗号是尊皇讨奸，中下级军官和基层士兵的愤怒被巧妙的引导着，至少目前来说，除了帮助陆军中的野心家清除异己之外，没有什么其他值得一提的作用。大概过不了多久，陆海军的高层就会媾和吧，在一连串的利益交换之后，起事的中下级军官被放弃，士兵们回到营房，人民则从头到尾做壁上观。”

　　“真是不可理解。”薇欧拉摇摇头，“这次兵变的导火索不是之前日本政府对进步人士的镇压么？到最后竟然没有演变成全国性的革命，这不是很奇怪吗？”

　　“因为之前镇压进步人士和群众的主谋，也是现在在背后支持了兵变的这帮人啊。”林有德耸耸肩。

　　这时候趴在沙发上睡觉的狐狸突然抬起一只手，来了一句：“这就是日本，一个神奇的岛国。”

　　然后狐狸坐了起来，一边伸懒腰一边将目光投向一直在辛勤工作的两人，用很欠扁的声音说：“努力工作辛苦啦。”

　　“你这样吃了睡睡了吃，总有一天会胖成猪的。”薇欧拉恶狠狠的诅咒道。

　　狐狸哈哈大笑的拿起茶几上的坚果，扔进嘴里。

　　然后她站起来，一面走向两人，一面说道：“我在日本呆了那么久，一直在观察这些将来会主导新生国家走向的大人物们的所作所为，结论是现在的日本政治家当中没有一个有足够的远见和魄力。也许在我降生之前的那些政治家中，确实有一些具有远见卓识之人，所以日本的上层部才能策划出这个历时数十年的独立计划，但现在的这批人……”

　　狐狸摇了摇头。

　　“这和传统文化也有关吧，瀛洲人是个非常强调‘从众’的种族，而现在的日本政治家们，其实都在从众而已，很多人都看出来不放弃一些利益来安抚群众迟早会出问题，却都选择了和大家一样死死的咬着嘴里已经吃到的利益。”

　　“感谢你的解说。”薇欧拉对狐狸说，“于是我更搞不懂瀛洲人了。”

　　“想想奥地利的那帮贵族。”林有德对薇欧拉说，“然后你就觉得现在日本的这帮上层阶级也不是那么不可理喻了。”

　　林有德顿了顿，继续说道：“如果我来领导日本国，现在估计也会十分的无奈。对外扩张的路被堵住了，内部改革又因为既得利益集团的阻碍寸步难行。这个国家不彻底推倒重构一次根本没办法解决这些问题。只能通过革命，把一切坛坛罐罐都给砸碎，再从头来过了。”

　　“没有当权者会允许别人推翻自己的统治。”薇欧拉点点头，“这样解释我就明白了。那么，这样看来亚洲问题根本不需要我们插手不是么，只要继续等着，亲爱的你视作眼中钉的这个日本，就会自然崩溃。”

　　“没错。”林有德点点头，他刚想说“不过日本人不会坐以待毙”，狐狸就开口了。

　　“日本的当权者大概不会坐以待毙。以他们的脑壳，能想出来的办法大概就只有对外扩张了吧。”

　　“扩张？”薇欧拉看起来非常的惊讶，“向哪里？”

　　狐狸耸了耸肩：“可能继续打中国，可能去打俄国，也可能南下婆罗洲打美国人。”

　　“以他们现在的实力？他们疯了吗？”薇欧拉的表情十分夸张，“这不就是以卵击石么？”

　　“对啊，所以你看，我不跟他们混了。”狐狸两手一摊，就在这时候她好像忽然想起了什么，扭头对林有德莞尔一笑，“说起来，我当时注意到林，还是因为他抛出了一个瀛洲独立即等于灭亡的说法呢。”

　　林有德也想起来这茬了，于是也弯起嘴角：“对，那个时候你还是男装，是一群瀛洲留学生的老大。”

　　“可是我的女扮男装被你第一时间揭穿了。”狐狸说着转到林有德身后，伸出双手抱住林有德的脖子，然后像往常一样用胸部“按摩”着林有德的后脑勺。

　　“原来是这样。”薇欧拉恍然大悟的点点头，“所以之后你就跑来和亲爱的一起住了……”

　　“当时我天真的想着要过来监视下你，必要时候把你干掉。”狐狸把下巴放在林有德的脑袋上，来回蹭着，“现在回想起来当时的自己实在太年轻了。这简直就是肉包子打狗，血本无归，把自己都赔进来了。”

　　薇欧拉看着恩爱得不行的两人，那眼神似乎在说“身为女主人的我可是在这里啊”，终于，她开口强行把话题从两人相识的故事，转移到亚洲现状上：“虽然你们说日本会继续扩张，但从现在的局面看，不管他们往哪边打都是立刻死翘翘啊。俄国早就恢复了元气，即使只是远东军区的力量，也能轻易推平整个中国东北和朝鲜半岛。”

　　“在这种情况下，日本大概会以制约俄国在亚洲扩张的理由联合英国，对俄国开战。”林有德直接照搬上个时空日俄战争前日本的做法，如此“推测”道。

　　“同样的，如果日本要西进，或者南下，就一定会联合俄国。”

　　“那么联合美国呢？”薇欧拉问，“美国缺乏神姬，日本这几十年神姬诞生率高于统计值，刚好和美国互补不是么？”

　　“对日本来说联合美国唯一的坏处就是当它想要南下的时候半路会挡着一个菲律宾。确实是个好主意的样子，但对美国来说，他们缺乏联合日本的理由。你看，日本的神姬又不能送给美国是吧？”林有德两手一摊。

　　这时候狐狸嘿嘿笑起来，说：“日本却千里迢迢送了一个神姬给你呢。”

　　她的话让林有德和薇欧拉都笑了起来，稍微有些严肃的气氛也因此而缓和。

　　“老谈这些国家大事太无聊啦！”狐狸站起来，再次伸懒腰，丰满的胸部曲线随着伸懒腰的动作扭曲变化着，可惜林有德背对着她无缘一饱眼福。紧接着她强行夺走林有德面前的文件，大声说：“好啦好啦，都工作了一天了，离晚饭还有一点时间，我们出去打羽毛球吧！难得今天没下雪！”

　　就在这时候，一张照片从文件中掉了出来。

　　狐狸一脸好奇的看了照片一眼，突然哈哈哈大笑起来。

　　林有德一脸莫名其妙，疑惑的问道：“你笑什么？”

　　“没，哈哈哈哈哈，没什么……这个家伙，还真把自己的长发给剃掉了，以男儿之姿继续在海军中服役了啊！真是个笨蛋。”

　　“谁啊？”林有德依然一头雾水。

　　于是狐狸把照片拿起来，对着他，指着照片中的山本五十六。

　　“你不觉得这位海军少将看起来有点年轻过头了吗？”

　　林有德点点头，原来世界的山本五十六和这个照片上的差距实在有些远，他刚看到这照片的时候还在心中吐槽了一番呢。

　　薇欧拉站起来，把身子探过办公桌，也看着照片，然后评价说：“以男人而言，这实在太秀气了一点……有点像女扮男装的感觉……”

　　“小薇欧拉好眼力呀！”狐狸夸张的赞叹道，“她就是女的，是我小时候的玩伴，叫橘琴黎，和我一样是神姬。山本五十六是当年玩过家家的时候我给她起的名字。哈哈哈哈，看起来我的‘叛变’，给她带来了很多麻烦呢……等将来日本战败了，我回去之后，一定要好好笑话下她，这个照片我要留起来。”

　　薇欧拉皱着眉头，看了看狐狸有看了看照片，说：“你们不愧是青梅竹马，都喜欢女扮男装呢……”


第151章 家在东北松花江上，曾经

　　就像林有德预料的那样，日本海陆军在所谓“舰队炮击事件”之后，很快便在暗中达成了协议。

　　随后主导兵变的下级军官被弃掉，成为整个事件的替罪羊，参与了兵变的战姬部队全部外调，主官虽然没有被“斩立决”却不得不在软禁中度过余生。

　　与此相伴的还有大量的内阁成员调整，首相一职被交到了海军大将冈田启介手中——上个时空二二六事变让陆军逐渐在日本的海陆抗争中占据上风，但这个时空则刚好反过来，海军因为平叛有功，外加济州岛大捷的影响，一下子就骑到了陆军头上。

　　而日本海军的智商，稍微比陆军要高那么一些，毕竟海军是个技术军种，就算基层士兵也得学点进口挖掘机修理——哦不，战舰损管之类的知识，不像陆军基层大头兵，只要能看懂命令就行了。

　　上个时空的日本海军在战争开始之前虽然一直在搞那个逗比得不行的渐减邀击作战，但最起码他们对最终决战场所、以及决战的过程的判断还是非常准确的：1944年，美国海军舰队主力确实出现在了日本海军战前的作战计划中划定的决战区域，只不过日本人预判错了舰队决战的形势，以及美军舰队的强度。

　　这场大决战最终以“马里亚纳射火鸡大赛”之名被世界军事史爱好者所记住。而美国的军史专家则直言：这个时候的美军舰队，和日本舰队已经拥有代差优势——而实际上也确实如此，马里亚纳射火鸡大赛中，就算日军飞行员保持了中途岛之前那种训练水准，也根本不可能打得过，因为美军在用雷达发现来袭日军机群之后，十分钟之内起飞了将近三百架地狱猫和海盗，比日军来袭机群战机总数都多。

　　这些都是后话，总之日本海军在战前制定的作战计划，至少大部分都是正确的，只是这个计划的战术出发点就错了，以至于那个基本准确的决战区域判断以及从1930年代就开始为这场决战而开展的岛屿要塞化工程完全没派上用场。

　　相比之下，日本陆军就糟糕多了，他们完全没有全局式的战略计划，根本不知道自己的战略目的是啥，他们有的只是各个部队制定的战役级别的作战计划。

　　陆军甚至不知道打到什么程度可以视作自己打赢了，也没有以打促和的想法，他们只是一厢情愿的认为自己能在三个月内灭亡中国，至于怎么灭亡——靠气势攻过去就好了嘛！后来发现三个月根本不可能灭亡中国之后，陆军就只能走一步算一步，尽可能的抢地盘，根本毫无章法可言。

　　所以后来满铁调查部的报告指出再不和中国停战日本经济就要崩溃后，陆军就处在一种骑虎难下的状态，不停止自己要崩溃，停战的话，就必须把占的土地吐出来，不然就算光头哥也不会答应的。最后他们想到了一个绝妙的解决办法：去进攻菲律宾，占领婆罗洲，从那儿获得继续进行战争所必须的资源。

　　然后就没有然后了。

　　总之，在上个时空，日本陆军智商普遍欠费，就是一帮短视的莽汉，相比之下海军的智商要高一些，但随着和美帝开战，海军被一开始的辉煌胜利冲昏了头脑，然后智商也变得和陆军一样欠费了。

　　在这边的时空，智商比较高的海军掌权之后，一系列的行动也随之展开——相比之下，兵变的替罪羊们的命运，反倒无人关心了。

　　不过，海军将领们的智商，显然还没有高到可以攻克日本社会面临的最基本难题的地步，平衡财富分配这种事情，对推行者的政治手腕要求还是相当高的。而就如狐狸所说，此时的日本根本就没有高明的政治家。

　　于是，冈田启介提出了一个将国内矛盾向外转移的解决方案：在日本国内组织“垦殖团”，将贫苦农民家庭整个整个迁往被日本占领的朝鲜半岛和东三省，将那里的土地分配给农民，以此来增加底层民众的财产，从而完成“减少贫富差距”的任务。

　　上个时空的日本也曾经做出过类似的决定，但是力度远不及这个时空。毕竟这个时空日本的社会矛盾要比上个时空更加突出，不得不采用更加强力的手段来稳定社会局势。

　　冈田启介的垦殖团政策在1934年三月中旬一经公布，就在日本国内引起了巨大的反响，在日本政府宣传机器的宣传攻势下，日本民众，尤其是以农业为生的民众，以及在残酷的对内剪刀差中破产的农民家庭，无不欢欣鼓舞。

　　这个举措和冈田启介削减军费和政府开支的举措一起，形成了相当好的效果，至少让日本社会在表面上呈现出一派欣欣向荣的情景。

　　但是，在这副景象背后，沾满了另一个民族的血泪。

　　1934年4月。

　　林国开擦了擦额头的汗，问带路的老马帮头子：“这山海关还有多远？”

　　“快啦。”老大爷嗓门特别大，“今晚再借宿一宿，明儿赶早了出发，太阳开始西沉的时候就能到了。”

　　“卧槽还有这么久啊。”林国开擦了擦额头的汗，“这没铁路没公路还真不方便。”

　　这时候他身后传来年轻人的声音：“林总，让另一个林总投点钱，建一个不就完了？”

　　“你傻么？”林国开回头瞥了眼身后的年轻人们，专门瞪了说话的年轻小伙子一眼，“这山海关是有铁路的，但现在被鬼子控制了，为了防止鬼子通过铁路长驱直入，衙门把通往山海关这一段给掘了。这些背景我他妈的出发前已经介绍过了吧？”

　　刚刚随便说话的小伙子不由得低下头，看起来有些惭愧的样子。

　　他身后的人轻轻捅了他一下，用嘴型对他说：“任务简报的时候你发呆，吃亏了吧？”

　　林国开率领的这支队伍，目的不是别的，正是从山海关涌入关内的难民。

　　日本人开始执行垦殖团政策，但暂且不说朝鲜半岛，这东三省最好的土地可都是有人的。总不可能让垦殖团的日本人去耕种那些烂地吧？而实际上为了安置大量的日本移民，东三省的中国人必须“做出一定的牺牲”，这个牺牲就是：被赶出家园，流离失所。

　　而林有德打算做的，就是把这些流离失所的难民以招工的形式接到西澳大利亚去。澳洲政府对林有德这种明目张胆的移民行动毫无办法，而明的地方政府则巴不得林有德把这批吃饭的嘴给带走呢。

　　双方一拍即和，所以这不，日本人刚开始驱逐中国人，林国开带领的拉人队伍就已经赶过来了，后面包括装车到船运的一系列环节都已经准备好了。

　　林国开率领的前迎队的主要任务是让难民们相信淡水河谷的诚意，相信去了澳大利亚之后等待他们的是好生活——虽然林有德和他的淡水河谷确实在澳大利亚给华人移民提供了比国内要更好的生活，但这事儿不是你说别人就会信的。为了保证宣传的效果，林国开他们带着足足一百辆马车的食物、饮水和其他物资，准备用这些物资来赢得难民们的信任，同时也是向被赶出家园的难民们表示慰问。

　　在他们后面，还有好几队满载物资的队伍正在编组，淡水河谷租下了铁路上七成的车皮，卸完物资的车皮就拉着原因去澳洲的难民直接开向港口。

　　不管怎么看，这都是一次简单至极的任务，没有任何困难可言。

　　所以整个前迎队都处在一种欢乐轻松的氛围中，队伍中的年轻人甚至有种仿佛郊游一般的心态，还在看到没见过的景色时用昂贵的相机拍照留念。

　　队伍里的摄影师已经在跟林国开抱怨，说这样下去他带的胶卷就全都是这帮小兔崽子傻笑着的脸了。

　　林国开只得下令，不能再随便拍照。

　　但他也不得不答应大家，到了山海关之后，让大家在这天下第一关前面合个影。

　　不过，笼罩队伍的轻松愉快的气氛，注定要在今天——这个距离山海关还有一天路程的时候，迎来终结。

　　“前面有人！”赶车的马帮汉子突然大声呼喊起来，“是大队！”

　　这边马帮老头还没回应呢，林国开身后那帮兔崽子先喊起来：“有人来啦，快做好准备！我的汤米呢？”

　　“嘿！嘿！”林国开身旁的老头连连大喊，“干嘛呢？放下！知道你们枪好！收起来吧！道上有道上的规矩，你们瞧着就好了！”

　　这时候一名马帮汉子自豪的说：“就算是这路上的山寨，也得给我们老爷子个面子呢！”

　　林国开连连给兴奋的拿出汤姆森准备大干一场的小伙子们打手势，让他们把枪收起来，然后他来到老头身边。

　　“没问题吧老爷子？”

　　“一百个放心，最多破费点银子。”

　　“啊那就没问题了。”林国开如释重负的样子。

　　可是，他们很快发现迎面来的根本不是别的马帮，更不是劫道儿的，那是长得看不到头的难民队伍。

　　所有人都衣衫褴褛，面黄肌瘦，看起来已经好多天没有吃东西了。

　　林国开愣了一会儿，才回头对同样愣住的年轻人们大喊：“愣着干嘛？拿东西分啊！忘了我们来干嘛的吗？”

　　小伙子们这才如梦方醒，很快一袋袋写着“淡水河谷”字样的袋子被打开，压缩饼干、罐头等东西被流水般的送到难民手中。

　　一开始难民们就像惊弓之鸟，不肯接受突然送到自己面前的东西，可他们实在太饿了，僵持了一小会儿，就一边感谢一边接受了粮食和水。

　　许多人跪了下来，向着淡水河谷的雇员们磕头，把小伙子们弄得尴尬得不得了。

　　紧接着，一名看起来只有五六岁的孩子可能是太饿了，吃得太急了，手里的压缩饼干一个没拿稳，掉在了地上，一下子就摔碎了。他赶忙蹲下，拼命想把每个饼干渣都捡起来。

　　突然，他大哭起来，他的父亲见状立刻上来给了他两巴掌，结果让他哭得更大声了。

　　哭声就像传染病，瞬间沿着难民们的队伍扩散开去。

　　淡水河谷的年轻人们面面相觑。

　　突然，刚刚说“让另一个林总投钱建一个”的那个小伙子抄起汤姆森，又抓了个满的弹鼓就怒气冲冲的向前走去。

　　“苏建才你干嘛去？”林国开大喝道。

　　“敌人就在山海关！我和他们拼了！”

　　“你能杀几个？”林国开双手叉腰，质问道。

　　“能杀几个是几个！”虽然嘴上这么说，但苏建才已经停下了脚步，似乎意识到自己这样冲过去呈匹夫之勇没什么意义。

　　林国开长长的叹了口气，然后回头看了看其他年轻人，目光在另外几个小伙子已经拿在手里的冲锋枪上停留了一会儿，才说道：“我理解大家的心情。但是君子报仇，十年不晚。他们迟早要还的。现在我们干好我们应该干的事情，才能让他们血债血偿的那一天尽早到来！欧林，架电台！通知后面的难民转运综合中心，前面粮食不够，快马加鞭往上送。苏建才，你带人带着武器往前走，要有人敢打难民的主意，格杀勿论！”

　　这个时候的林国开，经过了那么些锻炼，倒也有些将才之风了。

　　在年轻人们行动起来后，林国开这才转过身，轻轻抹了抹眼角。

　　这时候，领路的老马帮老爷子靠过来。

　　“林老板啊，我们干这行，不问客人来路是传统。可今天，我老头子要破回例。你们……不像是做生意的，你们到底要干什么？”

　　林国开看了老头一眼，笑了笑说：“我们要救中国。”

　　老头愣了愣，又问：“当真？”

　　“当真？”

　　“你们是谁的队伍？”

　　“林有德。”

　　这次老头整个都惊了。同样吓坏了的还有旁边正吃东西的难民，他反问了一句：“是……那个林有德吗？那个人中之龙林有德？”

　　林国开也惊了：“这人中之龙……”

　　“从上海回来的大老爷们都这样说啊。是那个林有德吗？”

　　林国开撇了撇嘴，点点头：“是，是那个林有德。”


第152章 要打架的时候你叫我就是了

　　林有德放下林国开发回来的电报，来到窗前看着窗外春光初现的花园。

　　从林有德的位置可以看见草坪上狐狸的尾巴，这家伙自从开春以后就像几十年没晒过太阳没睡过觉一样，整个整个白天的躺在花园的草坪上。

　　林有德真有些羡慕起这狐狸了，没心没肺的只顾追求个人的利益与自我实现，自己是不是也变成这样比较好？

　　他非常认真的思考了一小会儿，然后叹了口气。

　　接着他回到桌前，按下电钮接通和海伯特的通讯：“中国来的那几个代表走了没？”

　　“没有先生。”

　　“那告诉他们，我改主意了，让他们立刻来见我。”

　　几名从中国来的代表十分的拘谨，寒暄落座之后，他们几个在沙发上看起来都有些心神不宁。

　　毕竟在他们面前的可是现在全世界混得最好的中国人，在国内他有很多名号，每一个都能吓死人。在这个国家极端贫弱，民族面临存亡危机的时刻，“林有德”这三个字，就成了为数不多的能支撑国人自尊心的支点之一。

　　率领这只小团队的人叫梁林利，是个林有德压根儿没听过的人物，情报科送来的个人资料也看不出来他是上个时空哪个人的对位的样子。林有德和梁林利对视了几秒，才对他露出笑容。

　　看林有德笑了，几个代表面面相觑，表情也稍微放松了一点，随后梁林利代表他们所有人开口道：“林先生，那个……虽然迟了，不过还是想代表国内的同仁们，祝贺您与总统小姐喜结良缘。”

　　“谢谢。”林有德点点头，他有点想提醒这位“刚刚已经寒暄过了所以让我们谈正事吧”，但转念一想，人家也就表达下祝福，没有必要这么不给人面子——虽然他林有德此时地位比对面高好几个档次。

　　“我们这里还有一份给总统小姐的礼物。”梁林利从同伴手中接过盒子，放在桌上，“虽然不是什么贵重的东西，但是……”

　　“我会转交的。”林有德打断他的话，那潜台词再明显不过了：谈正事啊拜托。

　　可对方不知道是太紧张了，还是压根就没有能读出这潜台词的能力，继续没边际的扯道：“看起来总统小姐不在，不能亲手转交有点遗憾。另外，听闻林先生和来自瀛洲的松平千寻小姐关系密切，请问……”

　　“我的宠物现在在晒太阳。”

　　“宠……”

　　不等梁林利充分展现自己的惊讶，狐狸的脑袋就在窗外出现了：“叫我？”

　　林有德随手拿起一个苹果，就往窗外一扔。

　　狐狸像只真正的狗一样高高跃起，凌空咬住苹果，然后直接消失在窗外。

　　不到一秒钟后，楼下传来惨叫：“啊，屁股裂啦！”

　　林有德用大拇指指着窗外，问沙发上的人：“很蠢吧？”

　　面对此情此景沙发上的几位只能“啊哈哈哈”的笑着附和，似乎完全不知道该怎么接话。

　　然后林有德决定有他自己来直入主题：“说说你们的来意吧。”

　　“哦，好。”梁林利点点头，“我们希望林先生能够对国内的革命行动进行指导……”

　　林有德撇了撇嘴，竖起一只手打断他们的话：“指导？真的只需要我指导一下就行了吗？不要钱、枪还有人？”

　　“呃，这个嘛……当然林先生能够提供一点帮助是最好的……”梁林利看起来相当的尴尬，“我是说，在您力所能及的范围内提供一点点帮助就好。”

　　梁林利深吸一口气，开始讲述国内的形势多么的严峻，革命者面对多么大的困难，言语之中，林有德听出来他们对他林有德的援助有多么的期待。

　　林有德盯着梁林利和他的同伴们，内心莫名的涌起一股失望的感觉，他暗自思考是不是自己的气场太强了，以至于把他们的个性给压制住了，无法完全表现出来。

　　这时候，他感到身后有熟悉的气息接近，紧接着温暖、柔软而又富有弹性的东西就贴上了他的后脑勺，毫无疑问那是狐狸的胸部。从眼前几位的表现看，狐狸应该是使用障眼法隐去了身形。

　　“完全不行啊，这几个人。”轻盈得只能林有德一个人听见的低语钻入林有德的耳朵，“我打赌现在在发言的这个，只要把刑具摆在他面前，立刻就会叛变了。”

　　林有德撇了撇嘴，虽然他对姓梁的评价没有这么低，但似乎也没差多少。

　　在梁林利的长篇大论结束的同时，林有德也做出了自己的决定。

　　眼前这伙人虽然高举泛人类主义的旗帜，但并不是他林有德要扶持的人，与其扶持他们，还不如把钱和枪给明朝政府——明政府的地方官里面，颇有几个让林有德觉得有大才能堪用的家伙。

　　刚刚因为林国开的电报而燃起的急切的救国热情，此刻已经被彻底浇熄，他完全冷静了下来。

　　但林有德又不好拒绝他们，影响不好。

　　林有德清了清嗓子，随后站起身，来到书柜旁，从里面拿出早就准备好的东西。本来林有德是准备将这两样东西和援助的契约书一起交给梁林利一行的，但现在，他只打算把这两样东西给他们。

　　林有德回到茶几前，首先展开第一样东西。

　　那是一块刺绣，是林有德按照记忆里的模样，仿制汉代织锦做出来的东西，虽然图形不能保证完全一致，但用来唬人已经够了。

　　“五星出东方利中国？”梁林利读出刺绣上的字，脸上满是疑惑。

　　“我的考古队正在新疆和田找正品。”林有德放下刺绣，“这是我预见薇欧拉——啊就是总统小姐之前，梦中人所托付之物。”

　　林有德听见背后的狐狸在笑。

　　紧接着林有德展开第二件东西。

　　“这是我为新中国设计的旗帜，大星即为我中华，四颗小星即为四大洲。”

　　“好！这旗帜好！”梁林利立刻拍手称赞。

　　“我将这两件东西送给你们。”说着，林有德把手中的五星红旗叠好，放在五星出东方利中国的刺绣上，推到梁林利面前，“你们将它带回国吧。”

　　梁林利点点头，随后又抬起头看着林有德，脸上充满了期待。

　　可林有德却一脸漠然的看着他们，一句话不说，对他展露出的期待也完全视而不见。

　　终于，梁林利憋不住了，问道：“就这样？”

　　“就这样。”林有德点点头。

　　“您……您不打算救国民于水火之中吗？”

　　“我当然打算。”林有德摆出一副严肃的脸，“等我布局完成，我就会重回祖国。如果在那之前，有人能够挽救祖国，我当然乐于见到，也愿意提供支援，但是你们必须要向我证明你们有那个能力。”

　　“证明……要如何证明？”

　　“先在一省策动起义，建立共和政府，这是我的条件。在做到之前，我不会给你们一分钱，一支枪。当然我可以给你们购买武器的渠道，价格优惠，并且保证安全、准时的送到你们手中。”

　　“你！”梁林利的同伴中有猛的窜起来，瞪着林有德，却被梁林利重新按回沙发上。

　　林有德听见耳边狐狸小声说：“哦，这个至少还有点锐气，我喜欢。”

　　“林先生。”梁林利陪着笑脸，对林有德说，“如果没有您的支持，要策动一省独立，这……虽然是可能的，但这要付出巨大的牺牲啊，而且，就算您给我们折扣，我们也没有那么多钱购买武器啊……所以这个这个，您看……”

　　“事在人为，我也好，我妻子也好，都不是一开始就什么都有的。那些没有外部援助就什么都做不成的人，我也没有给你们援助的必要。”

　　“我们要是自己就能做成。”刚刚被按在沙发上的那个年轻人又站了起来，毫不客气的对林有德吼道，“还要来求你做什么？”

　　“没错。”林有德点头同意道，“如果你们能自己通过聪明才智和奋斗，以及流血牺牲，就能拯救中国，那确实就没我什么事了。现在你们就可以和我平起平坐，对等的说话，而不用这样低声下气。”

　　“你！我看明白了，你就是一个商人！说得那么好听，还不就是想要卖武器！”

　　“好了！”梁林利对年轻人大吼，“你够了！”

　　在年轻人重新坐下后，他转头看着林有德，脸上笑容依旧。

　　“林先生，请您原谅，年轻人爱冲动。林先生，您所说的考验，我可以理解，可是您看，您要让我们争取一省的独立，至少得让我们有活动资金吧？这种事情可不是经商，白手起家可能会导致大量无谓的牺牲，您也不希望看到爱国青年的血白白流掉吧？”

　　林有德点点头，说：“你们会得到一笔资金和武器，接下来就看你们的表现了。”

　　梁林利一行离开后，狐狸解除了障眼法。

　　“你真要资助他们？我打赌你的投入会肉包子打狗，一去不回。”

　　“不用赌，我也是这么认为的。”林有德摇摇头，“这些人……怎么说呢，让我想起另一个时空的某些人了，看来，中国的复兴这事情，还得我在时机成熟之后亲自介入，在那之前就只能看黄训他们的了。”

　　“你也真是。”狐狸在沙发上躺下，伸着懒腰，“明明直接用NERV的名义介入就好了嘛，不会有人在意这是民族纷争，还是所谓的先进势力和守旧势力的矛盾。”

　　“这你就不懂了，对于我们想要争取的某系人来说，这种形式上的东西是十分必要的，因为这些人就是认死理。”

　　“是是，我没有林大顾问的远见，所以这事我不管，总之，要打架的时候你叫我就是了。”


第153章 很好，五对负重轮

　　备受国际关注的亚洲危机渐渐过去，作为危机的余波，林有德在国际上大造舆论，声称日本驱逐原住民的行动造成了人道主义灾难，指责新兴的日本帝国政府是一群野蛮的强盗，并且号召爱好和平的、文明的瀛洲人站起来勇敢对抗“挟持了瀛洲民族和文化的野心家”。

　　林有德还顺便将淡水河谷在华北进行的行动粉饰成“伟大无私的人道主义救援行动”，“NERV永远为全人类的福祉而奋战”。

　　大批难民乘船抵达西澳大利亚让澳洲政府相当的不爽，不过林有德为了解决难民吃饭问题，向澳大利亚各个农业为主的洲购买了大量的农产品，还签下了为期五年的农产品收购协议，直接让这些州出身的议员转变了立场——议员是不会和选区的选民作对的。于是针对淡水河谷的限制法案在议会就遭到狙击，淡水河谷继续用船把成千上万的难民接到澳洲。

　　这个时候的亚洲的各派势力都没有能力掀起新的风浪，于是环太平洋周边地区在喧闹了将近一年之后，迎来了暂时的平静。

　　但平静下面涌动的暗流一直没有闲着。

　　应该说，现在全世界范围内，各种暗流都在汹涌澎湃着，随时准备席卷表面上的平静。

　　1934年5月1日，林有德在无忧宫门前像个管家一样，给薇欧拉打开轿车的车门，做了个请的手势。

　　薇欧拉看起来有点不开心，她皱着眉头瞥了林有德一眼，抱怨道：“为什么又是我一个人去柏林啊，你跟我一起来不好么？”

　　“你是去迎接美国总统，亲爱的。我现在已经不是你的顾问了，我出现在机场显然不合适。”林有德搂住薇欧拉，和她碰了碰额头，“如果夏绿蒂也带了丈夫来，我倒是可以和你一起出现，可她根本连婚都没结。”

　　薇欧拉叹了口气。

　　“我还是赶快把总统让给随便什么人好了。”

　　林有德不由得笑了，看来薇欧拉已经喜欢上在波茨坦的生活了。他把爱妻送上车，随后一直在门口目送着车队消失在无忧宫林荫道的尽头。

　　从波茨坦到柏林的高标准公路已经建设完成，薇欧拉不再需要换乘火车，只要坐汽车就能很快抵达柏林，这也是最近薇欧拉呆在波茨坦的时间大大增加却没有影响总统政务的重要原因：反正有什么事她都能乘汽车很快的抵达柏林。

　　送走爱妻后，林有德关照了一下今晚的晚宴准备情况——薇欧拉今晚要设家宴为远道而来的美国总统接风洗尘，家宴的地点当然是在无忧宫了。

　　随后，林有德按照既定的安排，前往试验场。

　　一到试验场，他远远的就看到趴在地上那东西，这一次看起来终于比较像林有德印象中的坦克了。

　　回想起一年多前他在这里看到的那个怪胎，林有德不由得感叹，不容易啊。

　　围在那辆“武装拖拉机”周围的工程师们似乎正在给它做最后的检查，林有德领着一大帮人一靠近，正在忙碌的工程师们就全都停下手中的活儿，用尊敬的目光看着林有德，身板站得笔直。

　　林有德背着手，绕着铁疙瘩转了一圈，第一句话是：“五对负重轮，我喜欢。”

　　工程师们面面相觑，不知道林有德为啥对五对负重轮这么情有独钟。

　　不过，托了林有德对五对负重轮的钟爱，现在德国工程师们造出来的这个玩意儿再也没有上个时空那复杂的双排负重轮悬挂，整个悬挂结构简化了很多，光是这一点就能节省一大块生产工时。

　　林有德绕了两圈，对外形十分的满意，然后转向总工程师，用轻松愉悦的口吻问：“这东西的具体性能如何？介绍一下吧。”

　　“是，林先生。空车测试的时候，我们在各种距离上对它的正面装甲发射了一百发五十七毫米尖头弹，大部分都被弹开，可我们发现焊接缝在被击中的时候容易出问题，另外车体被正面命中的时候，炮弹很容易在弹跳之后卡进战车的炮塔座圈里。为了解决这个问题我们在车体正面加铺了一层瓦片状的轻金属，实测效果还不错。”

　　林有德心说原来前面那排“瓦片”是这么来的，同时问：“焊接缝的问题呢？”

　　“暂时还没有比较好的方法，我们试着改进了一下焊接的工艺，效果不是很明显。有人建议可以试用铆接……”

　　“不，不能用铆接。”林有德连连摇头，“战斗中被击中后，铆钉在剧烈的振动中有可能被弹出来，对车内成员造成杀伤。就焊接就好。”

　　这是上个时空二战中日本人用血换来的教训，他们的大部分坦克都是铆接，有时候就算被M2重机枪扫到铆接的部位，铆钉都被被探出来像弹片一样射中车内成员。

　　这时候另一位工程师说：“还有一个方案，就是采用整体铸造的方式来生产炮塔……”

　　“和焊接比那个工时少？”

　　“焊接，先生。”总工程师说。

　　“那就这样吧，你们努力改进焊接工艺就好。我对目前这车的正面防护性能已经很满意了，57毫米炮，这个口径已经超过大多数战姬携带的常规兵器的口径了。”

　　除了毛子，毛子的战姬们喜欢用傻大黑粗的大家伙。

　　“实际上也超过了大多数陆军直射火力的口径。”总工程师说，“只要距离不是太近，这车就算被七十五毫米陆战炮命中也不会被击穿。不过七五炮一般都发射榴弹，从我们的测试看命中爆炸后车内的各处摆放的玻璃瓶都出现了不同程度的破损，我估计人在里面的话，至少会被震晕。”

　　“你们可以放只狗在里面测试一下不是吗？”

　　林有德看着自己的工程师们：“这种时候用动物做实验不是很正常的吗？”

　　“呃……我们没想到。”总工程师看起来相当的尴尬，“确实，可以用动物来做实验。”

　　林有德耸耸肩。

　　“武器呢？”林有德抬头看着炮塔上的家伙，“这个炮口径是多少？”

　　“按照您的指示，七十五毫米。在试验中我们用这门炮在一千五百米的距离上击穿了另一辆原型车的正面装甲。另外，根据毁伤的效果，我们发现了一些有趣的现象，所以设计了一种专门给这种炮使用的弹头，实际的测试还没做，因为工厂报告说他们要研究一下才能把这弹头生产出来。”

　　林有德换了个角度，观察着这门长管身的七五炮，心想自己的穿越，就这样将坦克发展历程给直接缩短了十年，1934年就有用七五长管身的坦克了。

　　那边总工程师还在介绍呢：“此外我们还给这战车安装了二十毫米机关炮……”

　　“等下，安装了什么？”

　　林有德回头狐疑的盯着他。

　　“二十毫米机关炮，先生，炮塔左侧那个长筒就是。”

　　林有德这才注意到炮塔左侧有个筒状物，他一开始还以为那是固定在坦克装甲外面的什么工具之类的。

　　“我们试过几种方案，不过最终还是只能把弹鼓放在炮塔外面，要更换弹鼓战车中的成员必须爬出战车。”

　　“呃……”林有德一时说不出话来，这个二十毫米机关炮可不在他的设计要求中，所以他问，“安装这个炮的目的是什么？”

　　“我们认为，既然战车的目的是让普通步兵有能力对抗战姬，那么显然，除了可以远距离对战姬形成威胁的主炮之外，一门能在接近战中威胁到战姬的机关炮会是个不错的补充。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，他要研发坦克确实是打算对付战姬，不过对付的方式是战略机动，没说要和战姬们刚正面啊……

　　不过换个角度想，有一门机关炮也没啥坏处，用来支援下步兵好像也不错的样子，关键的问题就在于——

　　“这个机关炮对生产工时的影响大吗？”

　　“机关炮本身的生产过程可以和坦克其他部件平行，不过安装机关炮确实要多耗两到三个工时。相对于整体的建造时长来说不是太大的问题。”

　　“我要一种没有机关炮的版本，两个型号都要。”林有德说完，将话题转向另一个关键点，“这东西的机动性能呢？我要求的长距离机动能力呢？”

　　“很遗憾。”总工程师摇摇头，“在发动机和传动机构的实验台运行测试中，它们的无故障连续运转时间没能达到要求。虽然还没有进行过实车长距离机动测试，不过我想应该距离您要求的无补给战略机动五百公里还是有点难度。”

　　林有德撇了撇嘴，看来一口气吃成个胖子还是有难度，不过还好现在他还有时间，可以慢慢来。

　　于是林有德点了点头，然后对已经在旁边待命的车组成员说：“好了，小伙子们上车吧，让它跑起来看看！”

　　为首的国民志愿兵士官立刻立正敬礼，他们都是林有德名下“战场运输大队”的士兵，用绑着树干的拖拉机练了一年多，这回终于有真正的战车可以开了。


第154章 当领导的感觉真棒啊真棒

　　尚未命名的试验车轰鸣着开出试验场旁边的整备棚，全速通过试验场中开阔的沙土地面，扬起大片的沙尘。

　　林有德站在场边的高台上，看着战车在场内辗转腾挪，脸上的笑容是越来越明显——这东西的机动能力，比林有德预计的要好不少。

　　“你们这用的什么发动机啊。”林有德忍不住问身旁的总工程师，结果回答的却是保时捷博士。

　　“先生，发动机的动力固然是优秀机动性的保证，而我全新设计的变速箱和悬挂系统则负责将引擎强劲的动力完全发挥出来。”

　　林有德“哦”了一声，心想“不愧是保时捷博士”，然后还隐约产生了一些德棍专属的思维：我大德意志的技术果然——

　　突然，正在全速奔驰中的战车忽然发出刺耳的声音，紧接着排气管中喷出一大股黑烟，就直接趴窝了。

　　林有德一头黑线。

　　工程师们全都一股脑的冲向趴窝的战车，一时间试验场上一片混乱。过了一会儿，总工程师满头大汗的跑到林有德面前，上气不接下气的报告道：“林先生，战车发动机出了一些问题，我们正在排除中，请您稍等……”

　　“不，不用了，今天就这样吧。”林有德对总工程师笑笑，“已经很不错了，接下来你们要尽快找到问题所在，然后把它解决掉。我接下来还有其他安排，就不在这等了。”

　　总工程师脸上的失望显而易见，看来他非常想要向林有德展现自己得意之作那优异的性能。林有德上前一步，拍了拍总工程师的肩膀，说实话他做这个动作的时候感觉怪怪的，毕竟他比总工程师要年轻太多了，现在竟然摆出了长辈安慰晚辈的姿态。

　　“我对已经看到的部分非常满意。”林有德拿出最大的诚意，“我相信只要给你们时间你们一定能拿出完美符合我要求的作品来。只是现在我的时间安排比较紧，没办法在这里等你们把故障排除掉。”

　　林有德接下来还要去试射突击步枪，接着还有今天份的公务要处理，晚上还要早早的迎接抵达波茨坦的美国总统，行程安排确实比往常要密集许多——按他往常那较为宽松自由的行程，他肯定会在这里等着工程师们把战车再次发动起来。

　　“那么，我先走一步了。”安抚完总工程师后，林有德转身对随从点点头，然后还特意和保时捷博士道了个别，才率领众人离开了试验场。

　　接着在靶场，林有德拿到了他去年就下令研制的突击步枪的成品。

　　以林有德现在的臂力，拿起这步枪都觉得有些沉，他刚把目光投向毛瑟厂的代表，后者就一副抱歉的口吻说：“超重了一千两百克，但由此……”

　　“太重了。”

　　“恕我直言先生。”毛瑟厂现在并不属于林有德，所以代表的态度相比林有德麾下的科学家和工程师们也有所不同，“我们已经将所有可以做薄的部件做到最薄了，另外，根据您的要求，我们也尽可能的减少了这枪的零件总数，我们认为以现在的工艺水准，要把这枪做得更轻基本不可能。只能指望材料工艺的革新。”

　　林有德不说话，而是继续摆弄手里的步枪。

　　这枪的长相很像STG44，林有德不记得原来时空的STG44到底多重了，他只是按照他脑海中对突击步枪应有重量的模糊概念，给出了性能指标中重量这一项。所以其实他并不是特别执着于减轻枪重，他只是做出一个姿态，以期设计师们能够在减重方面绞尽脑汁。

　　如果只是以林有德拿着枪的感觉来说，这枪的重量应该不影响训练有素并且身体强壮的士兵使用它。

　　而林有德的士兵都很强壮。

　　感受完了之后，林有德对毛瑟厂的诸位说：“我想现在就试射一下。”

　　毛瑟厂的诸位很是诧异，因为按照流程他们应该先介绍下性能什么的。可不等他们将内心的疑问提出，林有德就已经拿着枪走向射击位置。

　　林有德选了一百米人型靶，像模像样的趴在地上打了一梭子，然后靶标拉回来一看，全在五环以外。

　　毛瑟厂的诸位脸都绿了，厂代表马上上来打算解释，林有德却先开口了：“射击的手感不错嘛，感觉挺舒服的。”

　　说完他扭头对站在人群外担任警戒的斯科尔斯招招手：“来来，我的特战英雄，你来打一个弹夹。”

　　斯科尔斯也不客气，直接过来从林有德手中接过枪，熟练的摆弄了一番换上新弹夹——这可是今天才从毛瑟厂送过来的样枪，斯科尔斯应该没有接触过才对，但他刚刚那一串动作，娴熟得仿佛他一出生就在和这枪打交道了。

　　“有效射程多少米来着？”斯科尔斯问毛瑟厂的诸位。

　　“呃，根据林先生的指标，四百米，但是……”

　　“太远了，实际上大多数交战都发生在两百米左右。”斯科尔斯说完，对靶场的工作人员吩咐道，“两百米固定人型靶。”

　　接着斯科尔斯在林有德刚刚趴过的位置趴下，等到换靶完成的绿灯亮起后，就开始短促的点射射击。

　　很快一个弹夹三十发就打完了，靶子被运靶车子运回来后，林有德一看，竟然有四发直接打在十环上，而所有三十个弹孔都落在了一环之内，以刚刚斯科尔斯的射击速率来说，这个命中率相当可怕。

　　林有德平时也会打打枪什么的，近距离的靶子他射击准确度还是不错，超过一百米的靶子就不行了，因为太远了看靶子太小了，两百米靶子林有德打的时候子弹能落在人型上面他就算自己及格，斯科尔斯使用一把从未用过的新武器，竟然能打出这个成绩，林有德相当的惊讶。

　　这时候斯科尔斯还说呢：“我个人对射术不是特别专精，我的特等射手应该能有更好的表现。不过，我同意林先生的话，这把枪射击起来手感非常好，虽然比我们现在装备的步枪和冲锋枪都要重，但如果可以的话，我还是希望能列装这种武器。至少要保证141特遣队全部装备这种枪械。”

　　“你会得到它的。”林有德一边说，一边接过枪，回头问毛瑟厂的诸位，“我对这把枪没什么意见了，请你们继续进行减重的工作。另外，我想问一下，生产这样一把枪，需要多少个工时？”

　　“大约二十个。”毛瑟厂的代表似乎早就料到林有德会这样问，毕竟林先生对生产工时十分苛刻那是出了名的。

　　“太长了。”林有德摇摇头，“你们研究一下，把对枪械性能影响不大的部件全部改成冲压生产，并且简化构型，最终的目标是非熟练工以简单的设备就能够制造。还有这个木托，完全可以改成冲压件构成的金属托，木托的生产太耗时了。”

　　林有德大言不惭的说着自己的看法，其实他对生产工艺这些并没有太多的认识，毕竟文科生嘛，就是凭着半吊子军迷的那点认识胡诌。他也不在意自己的意见是不是真的被贯彻到低，反正他要展现的是自己对某一方面的关注，迫使底下的人动脑筋去改进。

　　另外，像这样“指导”这些聪明人，让林有德心中有种暗爽，难怪那些聪明的技术人员在制定方案的时候总会留下一些浅显的错误，让领导来指正——这样恰到好处的让领导爽了，往往不会降低领导对你的评价，反而会让你升迁得比那些总是拿出完美方案的人更快。

　　指导完了之后，林有德心满意足的把样枪交给随从，然后爽快的下令：“先生产一万支送到部队来测试，毛瑟厂派一支技术员队伍到这里来，实时记录部队使用中出现的问题。一万支的订单价值多少钱，直接跟我的财务部门报账就好了。”

　　说完这些后，林有德心满意足的离开了靶场。

　　离开靶场时，他的随从告诉他，试验场那边战车的故障尚未排除，看来好在林有德果断走人了，不然现在场面一定非常的尴尬。

　　林有德回到无忧宫自己的办公室，就看见狐狸正躺在沙发上，整个人像融化了一样摊开。

　　“怎么了？”

　　林有德问。

　　“今天的测试内容好多啊。”狐狸有气无力的说着，“他们好像要实验一个什么东西，我没听懂，好像和他们新提出的一个概念有关，叫什么狄拉克海还是什么的，他们讨论的时候还老是蹦出一些注入虚数空间之类的奇怪名词，明明前几次测试的时候我听他们谈话还能大概知道他们在讨论什么，这次完全就是在听天书了。”

　　“那说明他们可能快要取得突破了。”林有德给狐狸倒了杯水，放在茶几上，这时候他忽然想起了什么——狄拉克海，这个概念貌似有点熟悉啊……

　　这时候狐狸大声抱怨：“他们可能真的快要取得突破了，可我在那之前就会被他们的测试弄死的！赶快把茜茜抓来接替我啦！我今天累得都有点想吐了……”

　　“想吐说不定不是累了，只是怀上了。”

　　林有德开玩笑道。

　　“要怀早就该怀了，你真该去检查下自己的功能是不是有问题。”狐狸翻了个身坐起来，拿起林有德的给她倒的水，这时候海伯特进来了。

　　“先生，夫人和美国总统小姐已经在柏林上车了。”

　　“什么，真么快？”林有德看了看表。

　　海伯特说：“似乎美国总统小姐非常迫切想要见到林先生的样子，所以夫人就更改了行程。”

　　“哇哦。”狐狸说，“说不定这是个像我一样过来投奔你的神姬呢。”

　　林有德给了她一记手刀。


第155章 战争是增强民族性格的最佳手段

　　林有德到院子里，就看见茜茜正从吉普车上下来。

　　看起来这位前奥地利神姬挺喜欢林有德为德军开发的这款便捷交通工具的，不过林有德对她为什么会出现在自己家的院子里有些摸不着头脑，这时候海伯特小声说：“茜茜小姐负责美国总统在德国时的安保工作。”

　　林有德“哦”了一声，而狐狸则用一听就知道是装出来的困惑语调说：“明明两个总统都是神姬，竟然还要一名神姬来负责安保，这太奇怪啦。”

　　“由专人负责安保肯定比依靠两个总统自身的战斗力更加可靠，而且在最坏的情况下，不担负任何政务的我能够舍身保护两位总统，而不用担心引起外交或者政治上的问题。”会这样一本正经的回应狐狸的胡搅蛮缠的茜茜，也是难得一见的人物。

　　不过茜茜立刻话锋一转，瞪着狐狸说：“至于为什么安保工作要千里迢迢从维也纳调我过来担任，那还不是因为你整天游手好闲！有自己是神姬的自觉的话就给我工作去啊！”

　　“我一直有在认真工作啊。”狐狸一脸委屈。

　　“哦？那都是些什么工作呢，说来听听可以吗？”

　　“吃饭，睡觉，减肥，还有被草。总之宠物该干的事情我都有在好好干哦！”

　　林有德不由自主的吐槽道：“最后那个不是宠物该干的事情吧？”

　　茜茜则一副怜悯的表情看着林有德：“你竟然还没被这家伙气死，看来你也不是个正常人。”

　　“谢谢。”林有德满面笑容的回应茜茜，“两位总统小姐应该快到了，我们还是抓紧时间干正事吧。”

　　“是啊。”茜茜点点头，“不过实际上也没什么好做的就是了，这种安保更多的只是一个形式。”

　　“这样的话从茜茜小姐您嘴里听到，还真是罕见呢。”林有德耸耸肩，而茜茜并没有回话，她站在无忧宫的花园里，表情严肃站姿标准，和她身旁那腓特烈大帝时代的雕塑倒是十分的相得益彰。

　　狐狸在林有德耳边用茜茜也应该能听到的音量说着“悄悄话”：“上啊！德意志共和国第三的美女就在你眼前！快去征服她呀！”

　　林有德看了眼茜茜，虽然已经是德意志共和国的神姬了，但她依然执着的穿着奥匈帝国那蓝灰色的军装，胸前佩戴的玛利亚特蕾莎勋章，和奥匈帝国时期相比，她的这身装扮唯一的变化大概就是把佩剑换成了枪套吧。神姬不受世俗法律的约束，像这样执着的穿着已经亡故的国家的军服执行新国家赋予的任务，也完全没有问题。

　　历史上那位拿破仑的老婆当中，就有至死都不愿意换上法军军装的存在，这最终导致了这些拿破仑大帝名下的猛妞们在滑铁卢战役中各自为战，互不理睬。

　　林有德的双眼一直盯着茜茜这身蓝灰色的军服，终于，一直无视他的目光的少女叹了口气，将目光转向林有德：“我这身衣服有这么奇怪吗？”

　　“不，一点不奇怪，应该说，它和您的气质非常的吻合，嗯，非常吻合。”

　　“谢谢。”

　　林有德接着说：“我只是在想，您如此执着于奥匈，如果将来有机会，您会不会打算恢复奥匈帝国？”

　　“不。”让林有德有些意外的是，茜茜摇了摇头，很明确的给出了答案，“那个国家无论如何也不可能再次出现了。一个国家最重要的是国民的归属感，而民族主义已经彻底的毁掉了大多数国民对奥匈帝国的给归属感。匈牙利人不会愿意回来，斯拉夫人也是，他们宁愿像现在这样成为德意志座下的仆从国，也不愿意再成为奥匈帝国的一员。”

　　茜茜顿了顿，又说了一句让林有德大感意外的话：“以现在的状况看来，奥匈帝国是个失败的国家，它没有资格继续生存在这个世界上。至于我的衣服，这仅仅是我个人的一种凭吊罢了，只有真正死去的人或者事务，才会有人凭吊，不是么？”

　　“是啊。”林有德除了点头没别的可说可做。

　　可这时候狐狸窜到茜茜身旁，伸手戳着茜茜的胳膊，坏笑着说：“明明你凭吊的是曾经的自己，小茜茜还真是个不坦率的人呢。”

　　“你能不能不要在别人的名字后面加那个奇怪的尾音？”茜茜微微挑了挑眉毛，厌恶的瞪着狐狸说。

　　这时候林有德出来打圆场：“那是他们瀛洲的表示亲昵的形式，有点类似欧洲人使用的爱称。”

　　茜茜看了林有德一眼，随后不再理狐狸。可狐狸却不甘于这样，她伸手抓住茜茜的胸部，使劲的搓揉着，一边揉一边回头对林有德说：“这个胸部的感觉超棒耶，比我的还棒！真的不出手吗？”

　　茜茜看着林有德，用严肃的口吻说：“林先生，请管好您的宠物。”

　　看起来狐狸的性骚扰对茜茜没什么用，要是换了薇欧拉肯定早就面红耳赤，一边娇羞一边抵抗——那样就真中了狐狸的下怀。

　　狐狸大概是自己也觉得无趣，不等林有德开口就松开了手，两手抬起在后脑交叉。

　　“什么嘛，我还以为小茜茜又会拿手套甩我了，那样就有乐子了。现在这样好无聊。”

　　“如果是过去的我大概早就甩手套了。”茜茜扭头看着无忧宫正门方向，两位总统小姐的车队已经出现在林荫道的尽头，“但是就像刚刚千寻小姐您说的那样，那个我已经死去了，仅存在于现在的我的记忆中，只是一张灰色的照片而已。”

　　“意思就是。”林有德突然冒出这么一句话，“现在的你可以随便被袭胸，一点都不在意？那我果断也该……好吧，我在开玩笑。”

　　被茜茜瞪了以后，林有德遗憾的收回了已经抬起来的咸猪手。

　　这时候，车队也来到两人跟前。

　　薇欧拉首先下车，紧接着美国总统的轮椅从轿车另一侧经过特别处理的门中开下来。

　　林有德脑海中上个时空罗斯福的印象根深蒂固，所以总是无法在脑内想象这边时空这个夏绿蒂是什么模样——这位美国神姬不太喜欢照相，基本没有近距离的清晰相片流传到德国，所以林有德除了她身材较为娇小之外，对她的外形并没有太清晰的概念。

　　现在，他终于见到真人了。那洁白的肌肤与林有德的想象出入极大，他还以为美国的神姬都是印第安人那样的棕色皮肤呢。

　　唯一和之前的印象相符的就是娇小的身躯，夏绿蒂看起来几乎和薇欧拉一样幼，不过因为坐着轮椅，她给人的感觉更显柔弱，十分能勾起人的保护欲。但仔细看的话，夏绿蒂的胸部其实不算小，至少有一般少女的水准，能将西装上衣撑出可以肉眼确认的隆起。

　　夏绿蒂的麻花辫仿佛为了凸显这个隆起一般，直接从脖子部分绕到前面来，顺着胸部的曲线垂下。

　　在林有德打量夏绿蒂的同时，她也用手推着眼镜，仔细打量着林有德。

　　就在双方“深情对视”的当儿，狐狸从斜刺里蹿了出来，高呼着“太可爱啦”扑向夏绿蒂。

　　薇欧拉一副大事不好的模样，茜茜的反应很快，她伸手要抓狐狸的尾巴，却被尾巴灵巧的躲开了。

　　眼看谁也无法阻止狐狸对美国总统上下其手的当儿，夏绿蒂抬起手，一拳打在狐狸的脸上，把狐狸打飞出去。

　　狐狸先是屁股落地，发出“啊”的惨叫，然后像个皮球一样弹跳着，每次触地都必定会发出奇怪的叫喊声，最后她直接撞到林荫道另一侧的行道树上，不动了。

　　林有德叹了口气。

　　那家伙能如此精准的在每次触地的时候都发出叫声，估计没啥事。

　　这样想着，林有德完全无视了抱着大树继续在演的狐狸，走向夏绿蒂。

　　“夏绿蒂小姐。”薇欧拉轻咳一声，为夏绿蒂介绍道，“这是我的丈夫林有德。这位是美国总统夏绿蒂·德拉诺·罗斯福总统。”

　　林有德伸出手，笑着说：“夏绿蒂小姐，我的宠物给您添麻烦了，感谢您替我这主人给了她一个深刻的教训。”

　　“诶！为啥呀！”林有德的耳朵听见狐狸的叫声，“我被打了耶！你应该为我做主呀！”

　　夏绿蒂握住林有德的手，同样完全没理会狐狸的聒噪：“举手之劳而已。林先生，久仰了，您能够以一人之力重整中欧局面，我对此非常的钦佩。”

　　“过奖过奖。”林有德笑道，“您在美国的改革也相当令人赞叹。另外，我还是您祖父的大粉丝……”

　　“粉丝？”

　　“就是崇拜者的意思。”林有德赶忙解释，心里只想给自己扇嘴巴子，同时嘴上则把话题强行接上，“您祖父有句话我非常的推崇，他说：‘我认为战争是增强民族性格的最佳手段……’”

　　“‘苟且奢靡的风气正在东部年轻人当中，尤其是有产阶级的子女当中蔓延，我们需要一场战争来改变这种状况。’”夏绿蒂接过林有德的话茬，将西奥多·罗斯福的话背诵完整，“我也非常推崇这句话呢。”

　　说着，夏绿蒂对林有德露出灿烂的笑容。

　　“看起来，我们的会谈将会非常的愉快。”


第156章 那些岛是我的，你不能动

　　在美国，有座著名的“总统山”，在林有德原来的时空经常被半桶水和“国会山”搞混。这座本名“拉什莫尔山”的山峰上，刻着美国最有名的四个火影哦不四个总统的雕像。其中唯一一名在二十世纪上任的总统，就是后来那位唯一蝉联四届总统宝座的罗斯福的叔叔，西奥多·罗斯福。

　　和其他三位相比，在美国霸业初成的时代登上总统宝座的西奥多·罗斯福是个典型的“鹰派”人物。在他还是海军部次长的时候，由于正牌的海军部长不问政事，而把持了整个美国海军的所有事务，他利用这个机会积极扩军备战，准备和西班牙开战。就是在他主事的时候，发生了缅因号爆炸，直接导致了美西战争的全面爆发。

　　随后这位文官辞去了海军部副长的职务，亲自组建了一支志愿骑兵旅，登陆古巴参加战斗，取得傲人战绩。

　　就是这样一位铁血人物，一举奠定了今后一百年美利坚合众国在国际舞台上表现出的“性格”。就是在他的演说中，诞生了那句成为今后一百年美国外交的金科玉律的名言：温言在口，大棒在手。

　　西奥多罗斯福在自己的总统任内，推出了多项对美国来说至关重要的政策，还成功获得了巴拿马运河的开凿与使用权。同时他积极整军备战，著名的黄色方案就是西奥多罗斯福授意下制定，这个方案的假想敌是日本，整个方案准确的判断了最后美日决战的地区，30年后的1944年，美国海军在马里亚纳彻底击败日本海军最后的反扑，从此太平洋战争的海上部分进入“垃圾时间”。

　　在穿越之前，林有德就非常推崇这位西奥多罗斯福，每每在网上遇到“键盘政治斗争”林有德都要找机会引用一下老罗斯福的那句“战争是增强民族性格的最佳手段”的言论，宣称“日本、菲律宾或者越南，总之谁都好，揍它一顿中国才有未来”。

　　而现在，这位西奥多罗斯福的直系传承者就在林有德面前，只不过变成了麻花辫眼镜萝莉。

　　这样也好，和干巴巴的老头子谈论政事，哪里比得上和美少女聊天来得愉快。

　　因为距离晚宴还有点时间，林有德和夏绿蒂就把原本定于明天的会谈给提前了，现在两人正领着各自的随从隔着长桌而坐，表情严肃的面对面。

　　终于，林有德率先开口：“总统小姐，关于我们的产品在美国遭到反倾销调查一事……”

　　“那种事情怎么样都好。”夏绿蒂打断了林有德的话，“我来见你可不是为了和你身为商人的那部分扯皮的。”

　　“看来那是要和林身为男人的部分扯皮了。”站在林有德身后的狐狸连连点头，“不过‘扯皮’什么的，总统小姐的玩法果然高深啊。”

　　薇欧拉咳嗽了一声，似乎在提醒狐狸“我也是个总统小姐啊别乱说”。

　　夏绿蒂则完全无视了狐狸的存在，接着自己刚刚被打断的话说道：“我来波茨坦，是想要借助您对这个国家政局的影响力。我认为，要取得薇欧拉小姐的支持，直接来和您谈判是最好的办法。”

　　林有德撇了撇嘴，然后说：“‘我只是个商人’——看来这个时候这样说是肯定不会有效了，好吧，让我们敞开天窗说亮话吧。我猜夏绿蒂小姐您跨海而来，肯定不只是为了看看欧洲的田园风光。”

　　“当然。”夏绿蒂点点头，然后身体微微前倾，“我来是想在‘某件事’上得到德国的支持。”

　　“看起来这件事没有德国的支持就办不成呢。”林有德言下之意也很明显：我的要价可不会低。

　　“如果这件事情谈成了，反垄断也好，关税壁垒也好，对您的公司都将不再是问题。而且，如果您在澳大利亚进行的、事实上的殖民行动，如果遇到英联邦政府的刁难，也可以期待美国海军的支持。”

　　“哦？”林有德微微挑了挑眉毛，这个价码听起来挺不错的，不过，越是不错的价码，就越要小心陷阱，尤其是当对方提出的要求要远低于这个价码的价值时。

　　所以林有德准备听听美国人的要求。

　　“那么，让美国政府下狠心开出这样的条件的‘某件事’，到底是什么呢？”

　　“我们希望能和德国政府达成一个条约，在美国政府决定对日本政府行使武力的时候，德国能够在国际上为美国提供支持，牵制英法等国。”

　　“等一下。”一直没开口的薇欧拉这时候突然插话说，“美国政府对日本政府行使武力？这个表述背后的意思是，美国政府主动开战？”

　　“当然。”夏绿蒂毫不犹豫的点头，“这有什么问题吗？日本这个新国家展现出的侵略性，未来势必会威胁到美国在太平洋的利益，我们认为在它羽翼丰满之前击溃它，对美国来说是最好的选择。”

　　“然后美利坚合众国就会得到一直以来梦寐以求的神姬产地，对吗？”

　　面对林有德的质问，夏绿蒂依然毫不掩饰，直接点头：“没错，我不否认这是我们的目的之一。但相应的，林先生您的祖国将能够收回失去的东三省和朝鲜半岛，您在国内的声望也会水涨船高。而您需要做的，就是把英法的主要注意力牵制在欧洲，不管您做什么，军演也好，制造一个什么全新的危机也罢，我们不关心。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　美国人还真是简单直白，什么遮羞布都不要了，上来就直接谈利益交换。

　　这时候薇欧拉说：“你这也太赤裸裸了吧？”

　　夏绿蒂推了推眼镜，看了薇欧拉一眼：“我仔细的分析过您丈夫在外交场合的行事风格，我认为这种方式能够有效的争取印象分。”

　　“这……”

　　“以您对您丈夫的了解，应该比我更清楚这点才对。”

　　“呃，是，我是很清楚。你说的没错。”薇欧拉连连点头，表情十分的尴尬。

　　林有德感叹，不愧是自己混上总统位置的强者，果然比离开得力部下的辅助之后的薇欧拉要能干。

　　林有德微微晃了晃脑袋，赶走脑海中纷乱的思绪，将注意力集中到眼前的话题上。他看着夏绿蒂说：“总统小姐，感谢您如此煞费苦心的投我所好。我不明白的是，你们为什么找我呢，德国是个战败国，在国际上发言权有限……”

　　“可你的组织和你的主义已经引起列强的注意了。各国其实都很担心自己像奥匈帝国那样，被你的组织……嗯，应该说，内部演变？”

　　“我喜欢用‘颜色革命’这个词。”

　　“将国土染成红色的意思么……这个词倒是很准确嘛。”夏绿蒂点点头，然后继续按着自己的步调说下去，“我认为您和您的组织有足够的能量引起关注，从而为美国在亚洲的行动创造空间。”

　　“可你也有其他途径来达到同样的目的，比如说服俄国发动新的克里米亚战争。”林有德说。

　　现在俄国早就迫不及待的想要恢复自己在大战后因为国内动荡而被列强趁机剥夺的权力了，克里米亚和波兰都是俄国的钢铁姬垂涎三尺的目标：大战前波兰是俄国的领土，而克里米亚方面，俄国人也希望能把实际控制线推进到战前的水准，让奥斯曼土耳其吐出当年在列强支持下趁着俄国虚弱占领的部分。

　　当然，以那个钢铁姬的性格，俄国大概也很乐意再一次向伊斯坦布尔进发。

　　如果俄国这样做，英法大概就完全没有功夫管亚洲出了什么事情了。

　　所以在林有德看来，美国人应该去的地方是彼得格勒——现在据说正在考虑重新改名为圣彼得堡。

　　林有德并没有把这些都说出来，他看着夏绿蒂，觉得以这个小姑娘的聪明头脑应该能理解所有这些。

　　而后者不负众望。

　　“确实，去拜访俄国看起来是个更好的主意。但是，俄国是一个……和美国的气质并不相符的国家，将来很有可能成为世界天平上和美国对着干的存在，至少在我看来是这样。”夏绿蒂抬头看着林有德，“而您之前的所作所为，让我觉得可以和您进行长期的合作。”

　　林有德暗自叹了口气。

　　在林有德叹气的同时，难得的沉默了好一会儿的狐狸开口了：“小夏绿蒂好像搞错了一件事，那就是，除非她也像小薇欧拉那样嫁给林，不然合作什么的就只能是利益交换的产物，和国家气质个人好恶什么的毫无关系。我们的林可是个合格的政治家，这方面没说的。”

　　夏绿蒂终于正眼看了狐狸一眼，但随后又让目光回到林有德身上。

　　“林先生，我想即使光从利益交换方面讲，这次合作对您也毫无问题。您虽然立足德国，但疆域广阔资源众多的您的祖国，才是您真正想要掌控的地方，不是吗？”

　　“是的。”林有德点点头，“从未来的发展性来讲，幅员辽阔资源丰富人口众多是最重要的三个点，占有这三个优势的国家一旦在技术上迎头赶上，将毫无疑问的成为世界的霸主。但是，夏绿蒂小姐，我想您并没有理解问题的本质。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　林有德对薇欧拉笑笑，身体前倾，靠在桌子边缘，一字一顿掷地有声的说：“既然我最终都要回到亚洲，去振兴我的祖国，那我肯定不愿意看到一个强大的俄国，以及，一个强大的美国。”

　　林有德顿了顿，继续说：“美国现在已经是一个令人生畏的存在了，即使你们神姬产量低得可怜，也能够用你们强大的经济实力和工业能力跻身列强。再给你们一个会出神姬的瀛洲列岛，那过不了多少年，美国就会成为世界霸主。所以抱歉，那一串小岛不能给你们，那是我的岛，谁也不能动。”

　　林有德感觉到背后狐狸正在轻轻捏着他的肩膀，以此来表达内心的情绪。

　　夏绿蒂沉默着，足足五分钟后，她说：“看来我们只能去找俄国人了。既然这个问题没得谈了，让我们来谈谈别的，比如，贵公司的产品在美国面临反倾销调查的事情……”


第157章 一份豆瓣酱的情谊

　　又过了大概半小时，会谈终于结束了，林有德站起来，向夏绿蒂伸出手。

　　“很高兴能和美国政府达成了如此多的共识。”

　　夏绿蒂虽然不能站，但她也握住林有德的手，一边上下摇动着一边回答道：“我们和林先生您的复合产业联合体有着广泛的合作前景，我们对双方合作的成果充满了期待。”

　　光看这两位这会儿的对话，谁也不会想到半个小时前他们还在商量怎么勾结起来灭掉一个国家——只不过没谈拢。

　　虽然在亚洲问题上没谈拢，但林有德和夏绿蒂还是签署了一系列的协议，林有德得到了美国的气冷航空发动机和大功率柴油引擎的生产授权，此外还有其他杂七杂八的技术的引进协议，这些技术都是德国目前的短板。而夏绿蒂则获得了新式魔导装甲的研究数据、西澳大利亚未来五年内预定建设的炼钢炉、发电站等项目的机械订单，以及一份总计吨位一百五十万顿的造船订单。

　　这一揽子合作协议签署完毕后，夏绿蒂的心情似乎变得非常愉快。

　　“好了，事情谈完了。”她麻利的收起桌上的文件，抬头看着林有德，“我已经迫不及待的想要品尝一下将英国女王陛下迷得神魂颠倒的中国菜了。”

　　看起来，拉拢德国牵制英法只是夏绿蒂这次德国之行中比较不重要的目标。仔细想想这也可以理解，美国现在正处在经济复苏的关头，发动一场有限度的战争确实是个拉动经济的好办法，但万一这战争没有在合适的时候结束，而是变成总体战，那就偷鸡不成蚀把米了。毕竟这边的世界已经经历过上次大战的洗礼，知道全面战争是怎么回事。

　　现在和当年夏绿蒂的叔叔利用缅因号事件鼓动美国对西班牙开战的时代已经大不相同了。

　　在中国楼享受中国菜的同时，夏绿蒂还十分愉快的和林有德聊起了明天她将要接受的测试——这是林有德转让魔导技术给她的附加条件。

　　“所以说，最近你们马上又要取得新的突破了？”夏绿蒂的筷子用得非常熟练，也不知道是不是专门练过，她夹着一块辣子鸡，问林有德。

　　“谁知道。”林有德耸耸肩，同时瞥了狐狸一眼，刚刚就是她口无遮拦说着什么今天的测试好累啊我快要被抽空了芭啦芭啦的，才让夏绿蒂察觉到林有德的科学家们最近已经走到了门槛边上。

　　狐狸倒是对林有德的目光熟视无睹，看起来她是故意让夏绿蒂察觉到这点的。

　　至于她为什么这样做，林有德已经懒得去搞清楚了。

　　夏绿蒂把吃的放进嘴里，然后连连点头：“嗯，很棒很棒。”

　　林有德一时搞不清楚她说的是辣子鸡还是科学家们的新突破。

　　这时候夏绿蒂忽然皱起眉头，脸蛋飞速的蹿红，看起来辣子鸡的辣度已经超过她的承受底线了。

　　“有汤。”林有德指着夏绿蒂面前的汤碗，“应该已经凉了。”

　　夏绿蒂端起碗来咕咚咕咚的灌了好几大口，这才长出一口气，但紧皱的眉头还没有舒展，她转向林有德：“这个辣味会持续多久？”

　　“嘿嘿，在明国有这么一个说法，最好的辣椒会‘辣两门’，意思就是嘴巴里辣，拉出来也辣。哎哟！”狐狸刚说完就吃了林有德的手刀。

　　“笨狗，饭桌上怎么能说这些东西呢？”

　　狐狸发出委屈的呜呜声，可突然她站起来，捂着嘴巴跑掉了。

　　林有德皱着眉头看着狐狸的身影消失在饭厅的门口，撇了撇嘴，这时候薇欧拉在跟夏绿蒂道歉：“我们家的宠物不懂规矩，请您海涵。”

　　“啊哈哈，千寻小姐其实是位有趣又可爱的人呐。”夏绿蒂似乎并不介意，回应的同时，她操起筷子，又夹了一块辣子鸡。

　　“呃……那是刚刚您吃过的那种。”林有德善意的提醒道。

　　“我知道。”夏绿蒂对林有德笑笑，因为辣而变得通红的嘴唇看起来就像刚刚吸过血的吸血鬼，“但是……很神奇，在最初的冲击过后，我突然觉得这个味道也不坏。”

　　说完夏绿蒂就把新一块的鸡肉扔进嘴里，愉快的咀嚼着。

　　林有德清楚的看见她额头冒出了大量细密的汗珠，脸蛋也再一次红透了，可这回她的眉头却没有皱起来。

　　把鸡块咽下并且吐出骨头后，夏绿蒂接着说：“这感觉有点像东南亚的水果榴莲，第一次吃的时候恶心得不行，很多人从此一辈子对这水果敬而远之，但另一些人会很快开始回味那奇怪的味道，并且喜欢上它。我就是后者。”

　　“哦，这样啊。”林有德是广东人，对榴莲抗性比较高，吃什么的毫无问题，但他并不会主动去弄这种水果——但他很喜欢徐福记的榴莲糖，以及莲香楼的榴莲酥。

　　林有德突然想起来自己的糕点师傅就是正宗的广州莲香楼的师傅，为了请这些师傅来，他把莲香楼整个买下来了。

　　于是林有德马上召唤中国楼的掌柜——无忧宫里的中国楼现在是个酒楼，只不过只为无忧宫服务，只有无忧宫的雇员，包括那三个国民志愿兵师的官兵，每个月能够领到中国楼的餐卷，这是林有德给部下提供的诸多福利中最受欢迎的一种。

　　由于餐卷不记名，中国楼又支持外带，所以士兵们甚至开始私下交易餐卷，形成了规模不算小的黑市，一份外带能卖到上百纸马克。

　　掌柜立刻过来听候吩咐，林有德说：“制作榴莲酥的材料还有么？”

　　“有！怎么，要做吗？”

　　“在餐后甜点里加上这个。”

　　掌柜的离开后，林有德看了眼夏绿蒂，后者装作没听到林有德刚刚下达的指令，继续愉快的享受着美食。

　　林有德看了眼饭厅的大门，狐狸还没有回来的样子。

　　这时候薇欧拉说：“我的错觉么，我觉得今天那家伙有点不在状态。”

　　“好像是波尔他们在做测试的时候真的过分了一点……”

　　“嗯，你要提醒他们一下，明天的可是客人，不能这样干。”薇欧拉一脸担心的表情。

　　“放心好了。”林有德说完，目光偶然落到茜茜身上。

　　奥匈帝国最后的骑士正襟危坐，腰板挺得笔直，脸上的表情十分的庄重，是典型的宴会用餐表情。她就带着那样的表情，用勺子舀了一勺豆瓣酱，放进嘴里。

　　林有德差点没把嘴里的东西喷出来。

　　“呃，茜茜小姐。”林有德竭力抑制自己那十分想要向着耳朵冲去的嘴角，“那个豆瓣酱，是一种调料，用来蘸这个吃的。”

　　茜茜整个人石化了。

　　她大概以为那是像鱼子酱一样的东西，而从她面前那个小酱碗的情况看，她吃了不少了——敢情她还挺喜欢吃。

　　终于，茜茜恢复过来，显然她的控制能力比别人强得多，脸上并未浮现出太过明显的红晕，她用正经八百的口吻问林有德：“那么，正确的吃法是怎么样呢？”

　　林有德果断掩饰了一遍。

　　于是茜茜也照着做了一次。

　　林有德盯着她的脸，却没能看到期待中的陶醉神色，可接下来，茜茜用叉子插了个狮子头，放进豆瓣酱里蘸了蘸，再放到碗里，用刀切开，插了一半放进嘴里。

　　好吧，看来她真的蛮喜欢豆瓣酱的味道。

　　可以想怎么吃就怎么吃，也是中餐的特点之一啊。

　　正餐差不多结束的时候，狐狸终于出现了，看起来她的脸色相当的不好，回来之后看到桌上林有德给她预留的饭菜也毫无胃口的样子。

　　林有德不由得担心起来，毕竟上次狐狸表现出这个样子，那还是她在德国内战中受伤的时候。

　　“别勉强了，待会就立刻看医生吧。”

　　“嗯。”狐狸点点头，随后对林有德露出笑容，“我没事，只是胃口有点不好，刚刚一直在干呕……太奇怪了，我的消化系统经过血统强化，一直都很强，直接撕咬生物吞咽都不会有问题……”

　　“如果这些都是测试造成的。”正在一块接一块的吃榴莲酥的夏绿蒂说，“那我看明天我还是拒绝接受测试比较好……”

　　“没事的。”在林有德开口前，狐狸抢先对夏绿蒂说，“我们不会给小夏绿蒂做今天我做的那些测试的，毕竟那可是最尖端的技术啊，林也不打算把这些技术泄露给美国。”

　　“听你这样说还真是让人有些不爽呢。”夏绿蒂这样说的同时，脸上的表情却分明爽快得不行。

　　这时候一直没有插嘴，忠实的履行着骑士的职责的茜茜说：“如果是我曾经接受过的那些测试的话，应该不会造成任何的不适，我想夏绿蒂小姐可以放心。明天，我会在旁边严格监视，不让他们动手脚的。”

　　夏绿蒂看了眼茜茜，随后点点头：“有茜茜小姐的保证，那就没问题了。明天我还会按照计划接受测试。”

　　林有德瞥了眼茜茜，后者没有半点表示。

　　不过他总觉得，这是这位骑士对林有德这顿饭的回礼。


第158章 一炮双响林有德

　　当天晚上，医生就对狐狸进行了全面的检查。

　　然后医生老头笑着对林有德说：“我不确定是否应该恭喜您，因为……您似乎和千寻小姐并未确立婚姻关系。在有些比较严格的宗教分支里未婚先孕是禁忌之一不过……总之，恭喜您，您要成为父亲了。”

　　林有德半张着嘴，半天说不出话来，倒是薇欧拉惊讶的表示：“真的假的啊……那家伙竟然比我先……”

　　“抱歉啊小薇欧拉，这就是命运啊，来了就挡不住呀！”刚刚接受完检查还躺在床上的狐狸的声音听起来那是相当的愉快。

　　“可恶。”薇欧拉看起来相当不甘心，“明明我已经在所有有可能怀上的日子都非常努力了，结果还是被你抢先了，这不公平。”

　　“小薇欧拉你还小呀，这种事情可以慢慢来嘛。”

　　“我十七岁了！”薇欧拉像个拼命否认“你还是个孩子”的孩子那样大喊大叫，突然，她像是想到了什么一样，扭头对正准备离开眼看要上演家族伦理剧的房间的医生，“过来！也给我检查一下！”

　　“呃……”老医生看起来非常的为难，他看了眼林有德，后者点头之后才推了推眼镜，“好吧，请您到隔壁房间来。”

　　一帮护士和薇欧拉一起离开后，房间里就剩下林有德和狐狸两人。

　　林有德来到狐狸窗边坐下，轻轻握住狐狸的手。

　　狐狸说：“很开心吧，过不了多久你就能享用大肚婆了……”

　　喂！节操呢？

　　“我也很期待呀，大着肚子的感觉一定不一样。”狐狸继续甩卖节操。

　　林有德摇摇头，一副被打败的样子：“要是你肚子里的是别人的孩子那就无所谓，可那是我的孩子，我希望他能健康的出生。”

　　狐狸的手用力回握林有德，她轻声说：“放心吧，从明天开始我就按照医生的指示开始调理自己的身体，一定会把宝宝健康的生下来。”

　　说完狐狸身体微微前倾，林有德马上会意，凑上前去吻了狐狸的唇。

　　两人分开后，狐狸笑道：“在我孕育小宝贝的时候，就只能辛苦小薇欧拉了。”

　　“别说得好像我没有女人可以上就会死一样啊。”林有德笑道，伸手轻轻弹了弹狐狸的额头，“实在不行，我可以对着你们两个的裸体撸嘛。”

　　“那也太凄惨了吧？”

　　就在这时候，门口传来敲门声。

　　林有德回过头，看见医生正站在敞开的门外，表情十分的复杂。

　　林有德听见狐狸小声嘀咕：“不会吧？”

　　其实这也是他此刻内心的想法。

　　不会吧？

　　“林先生，我……不得不再次恭喜您。”医生对林有德笑笑，这老头从大战前德皇威廉二世还是个小孩子的时候，就担任无忧宫的医生了，作为一个典型的德国人他的生活作风死板得可怕，在他看来大概林有德就是个十足的花花公子，无可救药的浪荡男。

　　“呃，您的意思是……”

　　“是的，夫人也已经有一个月的身孕了。”

　　林有德整个人愣在那里，处于石化状态。

　　他身后狐狸还在分析呢：“啊，难道说，是那天晚上一起中招的？有你的啊亲爱的，这叫不鸣则已一鸣惊人啊，明天你就会以世界上第一位同时让两名神姬怀孕的男人的身份成为各大八卦报纸的宠儿，恭喜呀！”

　　林有德看了眼笑开了花的狐狸，脸上竟然微微有些发烫，这时候薇欧拉跑进屋子，一下子就扑进林有德的怀中，声音里都透着喜气。

　　“我有了！亲爱的，我有了！”

　　林有德摸摸薇欧拉的头，不由得担心以薇欧拉的身板到底能不能顺利的把孩子生下来……

　　这时候狐狸说：“那么接下来我们就来比一比谁先把孩子生下来吧！”

　　“比就比，谁怕谁啊！”

　　“小姐们，这不是可以比的东西吧？”林有德一个头两个大，这时候他发现医生还尴尬的站在门口呢，就果断摆了摆手示意他和护士们可以走了。

　　就剩下他们三人后，林有德扭头看着在床上打闹做一团，完全不像是两个马上要做妈妈的人的家伙，不由得摇了摇头。

　　他已经可以预见明天他会多一箩筐的外号，比如一炮双响林有德什么的。

　　妹子们忘我的打闹的当儿，林有德一个人来到卧室的窗边，看着外面晴朗的夜空。说实话他有些迷惘，虽然自打上了狐狸和薇欧拉之后，他就知道自己总有一天要当爸爸，但当这一天突然来临的时候，他还是有些淬不及防。他既没有像另一个时空很多电视剧里面表现的那样，狂喜异常，也没有感受到什么突如其来的责任感。

　　他只是茫然。

　　养育孩子是什么样的感觉？

　　这对林有德来说，是个完全陌生的领域，即使穿越者的身份，也无法给他半点经验。他深吸一口气，然后缓缓的吐出。

　　就在这时候，有人静静的来到他身边，在他左右两边站定，接着同时拉起了他的左右手。来自人体的温暖透过掌心传来。

　　狐狸和薇欧拉一左一右夹着林有德，支撑着他的身体。

　　“放心好了。”狐狸先开口，“我可是不止一次看过别人带孩子，技术方面完全没问题！”

　　“我不担心那些，我担心你的行事风格。”

　　“啊哈哈，如果是男孩子的话，他在我的教导下一定会成为风骚的万人迷，如果是女孩子的话，她一定会成为社交场上的公主，能轻易的摆平任何男人！”

　　林有德撇了撇嘴，心想男孩子暂且不论，如果是女儿的话，任何男人想要动她先从我林有德尸体上跨过去再说！

　　而这时候薇欧拉则说：“我、我不是很确定自己能不能教育好孩子，不过，我会努力的……”

　　林有德摸了摸薇欧拉的脑袋，把他搂进怀中。

　　这时候他打心底里觉得没什么可担心的，毕竟，自己身旁可是有这么优秀又可爱的老婆——和宠物在。

　　第二天一早，林有德出现在餐厅时，夏绿蒂就上前对他说：“恭喜你，林先生。”

　　“啊，谢谢。”林有德对夏绿蒂笑笑。

　　这时候夏绿蒂打了个手势，随从立刻走上前来，将一个小盒子交给林有德。

　　“这是我个人的小礼物，里面是我最喜欢的两本书，我认为很适合孩子看。其中一本还有原作者的亲笔签名。”

　　林有德打开小盒子一看，里面确实躺着两本看起来就相当有年头的书，摆在上面的那本是著名的《汤姆索亚历险记》。

　　林有德翻开那已经泛黄的封面，看见扉页上赫然写着一行已经部分褪色的花体英文签名：马克·吐温。

　　“这份礼物真是珍贵。”林有德盖上盖子，把盒子交给身后的海伯特，“我会好好的保存，直到两个小家伙识字为止。”

　　说完，他和夏绿蒂相视而笑。

　　紧接着，美国总统话锋一转：“不过，您还真是不小心呢，竟然同时让两名神姬怀孕，这意味着再过十二周左右，德国的国防会进入一段长达三十周的空虚期，这可不是什么好消息，尤其是北方有那位恶邻的情况下。”

　　夏绿蒂口中的恶邻，毫无疑问指的就是俄国。

　　至于神姬怀孕会削弱国防这种事……这还是林有德第一次想到这茬，昨晚不管是林有德，还是那两位，都沉浸在对未来的设想中，一家人其乐融融的聊到了很晚，才相拥在一起心满意足的睡去。

　　这边夏绿蒂还在连连摇头：“太不小心了。你竟然犯下这种低级的失误，神姬可是国之重器，就算是行房事，也必须得优先考虑国家利益啊。”

　　夏绿蒂倒是很淡定的说出了“行房事”这种话，完全没有觉得不好意思的样子。

　　林有德耸耸肩：“虽然确实有点前考量，但仔细一想，和德意志共和国刚刚建立的时候并没有太大的差别不是么，那时候我们也是只有两名神姬。不同的是，那时候我们手里可没有震惊世界的新式魔导装甲。”

　　“所谓新式魔导装甲，只不过是根据新的理论发现而进行改良的产品吧。”夏绿蒂说完，林有德相当的惊讶，他知道夏绿蒂的访问团里面就有科学家和魔导技师，只是没想到他们这么快就对昨天分享给他们的技术数据完成了初步解读。

　　林有德迅速重整势态，对夏绿蒂说：“确实只是一些改良，但这改良却足以改变神姬与神姬对战的形态，不是吗？”

　　“对此我不否认。”夏绿蒂点点头，然后补充道，“正因为这样，我对待会的参观更感兴趣了。”

　　“希望您不要忘记，除了参观之外，您还要接受我们的测试。”

　　“放心，知道昨天千寻小姐的身体不适并不是测试造成的之后，我对测试的戒心已经解除了。”夏绿蒂对林有德笑笑，然后换了个话题，“林先生，同样让我期待的，还有今天的早餐。请问，还没到早餐时间么？”


第159章 菊花残满地伤

　　夏绿蒂离开后，时间很快就过去了一个月。

　　这一个月中，林有德在某些领域的声望芝麻开花节节高。据说很多受不孕不育困扰的家庭都挂起了林有德的画像。

　　这些社会上的“新风气”通过舆情部门反映到林有德那里后，就成了狐狸调侃林有德的新材料，什么“我想我们应该查一下无忧宫的女仆们是不是也怀上了”之类的玩笑一个接一个的从她的嘴里冒出来。

　　六月初，林有德明显感觉到自己老婆与宠物的精神力都出现了明显的下降，两人开始不愿意动弹，看来夏绿蒂所说的30周左右的疲软期即将到来。据说普通人类女性在怀孕的时候精神的倦怠感不会这么明显，但神姬显然已经不算是普通人类女性了。

　　薇欧拉认为这种情况下她们两人已经无力保护林有德的安全，一意孤行要给林有德配备新的安保神姬。

　　德国议会当然反对这个决定，但他们却无法反驳薇欧拉关于怀孕期间自己需要警卫的说法，薇欧拉毕竟还是德意志共和国总统，而且不像狐狸那样完全是林有德的私人神姬，加强安保道理上完全没问题。

　　于是，德国议会只是否决了薇欧拉调动特蕾西亚过来担任护卫工作的动议，转而决定派和林有德不对付的茜茜来无忧宫暂住到薇欧拉和狐狸之一完成生产。

　　茜茜预定六月五日进驻无忧宫，这天早晨，林有德一大早就在无忧宫门口等着了。

　　但是林有德等了半天，却接到通知说人家已经从仆人用的小门进了无忧宫，这会儿已经往住处去了。

　　扑了个空的林有德只能立刻赶往分配给茜茜的住所。

　　那是一栋新建起来的建筑——经历过婚礼时到处寻找房子给贵宾们住的尴尬之后，林有德决定建造一栋专门给贵宾使用的迎宾楼。迎宾楼的建筑师忠实的还原了林有德绘制的概念图，整个造型十分的未来风。

　　迎宾楼和无忧宫主体建筑之间有一条轻轨相连，不过这轻轨由于林有德想要实验电气列车的构想，所以现在还在建造和调试中，林有德只能乘坐汽车赶到迎宾楼。

　　他刚到楼下，茜茜正好从大门里出来。

　　“茜茜小姐，你明知我会去迎接的，还走仆人用的侧门，这是不是不太好啊？”林有德两手张开，一副抱怨的口气对茜茜说。

　　“我并没有接到您会迎接的通知，也没有接到指示说一定要走正门。”茜茜一本正经的回应，“另外，直接走侧门的话，可以顺便了解从侧门抵达无忧宫中央部的地形，这对我的工作有好处。”

　　“好吧，工作比较重要，嗯，比较重要。”林有德耸耸肩，然后向着茜茜伸出右手，“接下来的日子，希望我们能相处愉快。”

　　茜茜看了看林有德伸出的手，却并没有做出应有的反应，而是严肃的表示：“我们互相之间已经比较熟悉了，这种客套就免了吧。”

　　林有德愣了一下，怎么着，这是怕握手就会怀孕么？

　　不过另一个念头在他脑海中闪过，于是他收回手的同时咧嘴一笑：“你说得对，以我们的关系再搞这些握手什么的实在太见外了。”

　　然后林有德张开双臂，直接抱了上去。

　　“哦茜茜，我的老朋友，能再次见到你真是太好了。”从林有德嘴里冒出来的那是正统的翻译腔，这翻译腔被原汁原味的转化成了德语。

　　茜茜没有躲开，也没有回抱林有德，这让林有德感觉自己仿佛拥抱了一尊雕像——只不过这雕像的胸部填充了天鹅绒。

　　尽可能的延长拥抱的时间后，林有德依依不舍的放开茜茜的身体，他仔细观察少女的表情，却没有看到一星半点他想要看到的东西，于是他只好无奈的叹了口气。

　　“好吧，让我们来谈正事吧。”林有德转身做了个请的手势，然后率先上了车，这一次茜茜倒也没抗拒，直接上车，在林有德身旁坐好。

　　车子启动之后，林有德继续说：“这段时间你的任务，大致就是负责我的保卫工作。”

　　林有德瞥了茜茜一眼，原本他以为少女一定会强调自己是来保护薇欧拉的，但她并没有吭声。这和过去林有德对茜茜的印象相符，这女孩并非完全不懂得政治上的龌龊勾当，她很清楚自己被调来要保护的是谁。

　　“我在无忧宫的建筑内的时候你可以自便，几座宫殿的内部安保还是相当完善的。你如果不愿意闲着，可以四处巡查一下防止出现什么隐患。而当我离开宫殿的时候，你需要担当我的贴身护卫。你知道上一次有人在花园里埋了个炸弹，我不确定他们会不会玩出其他的花样。”

　　“请问我有没有权限排查能在您的活动范围内出现的人？”茜茜提问道，提问的同时依然保持着正襟危坐。

　　“可以，但是那样工作量会特别巨大。”林有德耸耸肩，“无忧宫的庭院内，除了接近宫殿的那一圈之外，其他部分只要具备基本的安全识别等级的工作人员就能进入。而具备这种安全等级的人数以十万计。”

　　“为什么要给这么多人这种权限？”茜茜看起来相当不解，“这里原本是皇家园林，周围上千亩的土地和森林应该都是禁止平民进出的地方才对。”

　　“我是一个企业家和思想家，不是皇帝。”林有德对茜茜笑笑，“如果不是考虑到自己和家人的安全，我甚至愿意将现在那一圈最高级别安全保护区给缩小。顺带一提，在我这里，高级的科学家和工程师们享受的安全保障和我是一个等级的。”

　　“除了一点，他们没有贴身神姬。”

　　面对茜茜的提醒，林有德只是耸耸肩：“对，他们没有贴身神姬。”

　　这时候车子已经到了无忧宫门前，林有德率先下车，不等他转回来帮茜茜开门，骑士小姐就自己下了车。

　　这还真是完全无死角，不给林有德一丁点献殷勤的机会啊。

　　刚下车，茜茜就对海伯特说：“我需要林先生今天一天内的行程表。”

　　海伯特马上打开手中文件夹，把行程表交给茜茜。

　　茜茜飞快扫了眼行程表，然后就把那张纸叠起来，放进自己军装的口袋里。接着她跟在林有德身后，走进宫殿。

　　“现在狐——千寻小姐估计正在晒太阳睡觉，她这两周睡眠时间是越来越多了。”林有德在前面走，同时给茜茜介绍情况，“薇欧拉小姐应该正在办公室里处理日常事务，她的办公室和我的办公室是在一起的。”

　　茜茜一言不发的听着这些，在林有德话音落下后，她忽然开口了：“原本在无忧宫里保存的那些名画都到哪里去了？”

　　“移交给博物馆了。”林有德立刻回答道，“这里毕竟是要用作日常起居生活的地方，名画挂在这里不利于保养。”

　　虽然林有德早就把无忧宫里那些有年头的名画给弄走了，但之前几次茜茜来无忧宫，都是另有任务在身，大概没空关注这些吧。

　　茜茜接着说：“林先生，您把美泉宫改作博物馆对公众开放一事，我相当的赞赏。”

　　“谢谢。”林有德回头对茜茜亮出个笑容。看来当时这个决定还真是做对了。

　　这时候，两人已经走到办公室的大门前，林有德上前一步推开门，于是薇欧拉的金发映入眼帘。

　　薇欧拉正趴在办公桌上，似乎睡着了。

　　林有德放轻脚步，从后面靠近自己那娇小的妻子，然后把她手中还紧握着的笔拿下来，插进笔筒里。

　　接着他轻手轻脚的抱起薇欧拉，把她放到办公室里的沙发上。

　　然后他抬头看了眼茜茜，压低声音说：“如你所见，我妻子最近睡眠时间也开始增加。我不知道普通人类女性会不会这样，但显然，怀孕对神姬造成的影响确实很大。”

　　可茜茜却微微皱了皱眉头。

　　“她经常这样睡过去吗？”

　　“是啊。”林有德很莫名。

　　“据我所知，怀孕确实会让神姬经常性的感到乏力，有的神姬以此为借口偷懒睡觉什么的也属于正常范畴，但是，刚刚薇欧拉小姐明显想要处理公务的，按理说不应该在处理公务的途中睡下。”

　　林有德挑了挑眉毛。

　　经过茜茜这么一说，确实很奇怪。

　　这时候茜茜已经行动起来了，她扭头问海伯特：“千寻小姐现在在哪里？她周围有人吗？”

　　“十五分钟前我接到的报告说千寻小姐在屋顶上睡觉。”海伯特立刻报告，“我们的值班狙击手正在看着她。”

　　“值班狙击手？”茜茜挑了挑眉毛。

　　“是的，自从上次庭院里被安放炸弹后，我们就在院子里搭建了哨塔，部署狙击手在哨塔上二十四小时值班。”

　　“现在让那些狙击手立刻确认千寻小姐位置，马上派人过去唤醒她。”茜茜直接下达指令，“命令这栋楼里所有仆人到……北门那个回廊中集合，所有人都要来，不论是否当值。检查今天早上的剩饭，你这里有实验室吧？”

　　最后那句问的林有德。

　　“有，全欧洲最好的化学实验室。”

　　“那让他们马上动手化验那些饭菜。还有，两位神姬小姐用的香水、沐浴露等等，凡是可能混入化学药物的东西都送去化验。”


第160章 今晚TI4冒泡赛NB战队请加油！

　　奥尔格来自奥地利南部山区一个猎人家庭，去年奥地利并入德国之后，他就和很多奥地利南部非富裕家庭的年轻人一样，离开家乡北上寻找新的机会和新的生活。

　　这次北上的结果比奥尔格预想的要好得多，他凭借精湛的射击技术入选国民志愿兵师。一开始他还担心自己奥地利人的身份在志愿兵师内受到歧视，但他很快发现自己所在的部队竟然有着来自各个国家的人。

　　后来他才知道自己被编入的是国民志愿兵师国际旅，部队里面全都是泛人类主义的支持者，而且是具有一技之长的支持者。奥尔格本来不关心泛人类主义什么的，但是在这样一支部队里，他为了生活更方便，还是把泛人类主义的书籍都给看完了。他不得不承认，那些理论有一种魔性的魅力。

　　尤其是“科技之光必将取代神的恩泽”这一部分，让奥尔格感触颇深。

　　奥尔格还是个小孩子的时候，他的家乡闭塞、贫穷，是奥匈帝国境内诸多欠发达地区之一，由于这个地区给帝国财政贡献极少，所以帝国基本对这儿不管不问。是奥尔格的邻居们，一点一点的从山外面的世界带回了人类科技的成果，让山村渐渐变得充满活力。对奥尔格来说，神姬和皇帝都是天边的遥远的存在，那些从山外面归来的技师们和他们神奇的小玩意儿，才是改变生活的希望。

　　奥尔格不知道现在的自己算不算一个泛人类主义者，他在每周都会举行的讨论会上依然沉默寡言，没有人向他提问他绝对不会主动发言。

　　对于奥尔格来说，他现在的工作收入不菲，而且据说退役之后如果能通过大学的入学测试，NERV会为他负担大学的学费。奥尔格十分想要进入大学学习机械学——他不知道大学有没有这个学科，总之，他想要进入大学学习和机械工程相关的科目，并且成为一名工程师。

　　为此，他兢兢业业的完成每一个交到他手里的任务，没有任务的时候训练得比谁都刻苦。然后意料外的事情发生了，他被选入了141特遣部队。

　　加入部队前，长官来询问他是否愿意加入，他还以为是什么任务，稀里糊涂的就答应了，进入部队才知道自己到了个什么地方。

　　不过，开弓没有回头箭，何况141的待遇比国际旅更好，还能免费学习到工程学相关的知识，甚至有实操技能课，奥尔格也就心安理得的在特遣队里呆着了。

　　这是他在特遣队的第二个月，身为特等射手的他正在无忧宫内部的哨塔上执勤，手里拿着带高倍数瞄准镜的K98步枪。

　　一同执勤的克洛泽正用望远镜看着无忧宫屋顶上那个白色的人影，那是林先生的情人、东方神姬松平千寻。

　　“真棒。”克洛泽咂嘴，“就算用望远镜这么远远的看，也能看出来那姑娘身材真好，神姬果然很棒啊，比酒店里那些女招待棒一万倍。”

　　奥尔格没说话。

　　克洛泽继续说：“我之所以支持泛人类主义，就是因为它认为我们所有人都有权力草神姬。”

　　奥尔格撇了撇嘴，克洛泽平时就喜欢说类似的话题，他已经习惯了。自己作为特等射手，摊上这么一个贫嘴观察员，也实在是倒霉。

　　141的特等射手小组一般由两人组成，观察员携带半自动卡宾枪，射手携带K98，这会儿据说要给观察员配备火力更加凶猛射程和精度也不输卡宾枪的新式武器，但这新式武器尚未发放到特遣队战士手中。

　　“嘿。”克洛泽放下望远镜，把目光转向奥尔格，“你这家伙，干嘛不理我，难道你不想草神姬么？”

　　“神姬数量这么少。”奥尔格终于开口了，“相比之下我更喜欢想点现实的事情。”

　　“那个园丁的女儿么？”克洛泽对奥尔格露齿一笑，“你的品味还算不错，不过那种听话的女人没意思的……”

　　奥尔格真怀疑自己的搭档是不是德国人，印象中德国人应该严谨死板认真，不苟言笑才对，这种轻浮的作风是法国人和意大利人的专利才对。

　　“你一定在想我一点不像德国人，而像是法国人或者意大利人。”

　　克洛泽说完，奥尔格就笑了。

　　这时候奥尔格忽然觉得有些不对劲。

　　“克洛泽，你有没有觉得……屋顶上有些不对？好像屋顶背后的远景有些扭曲……”

　　“放心，这是一种自然现象，空气在阳光照射下受热密度改变，从而让光线通过不同密度的空气分割面的时候发生了扭曲。自然科学课程上教过你忘了么？”

　　奥尔格抬起头，看着天空中的太阳，随后他摇了摇头：“不对劲，这天气还没有热到这种地步才对。”

　　说着他打开步枪的保险和扳机锁，平端起枪身，将瞄准镜对准了屋顶上那奇怪的扭曲。

　　“嘿，别紧张，这里可是整个NERV的核心区域……”

　　克洛泽的话刚说道一半，电话铃声就响起来，他拿起话筒。

　　“十号监视塔。是的我们能看到千寻小姐。没有什么异常……呃，刚刚我的搭档说房顶上升腾的热气不太正常……”

　　就在这时候，奥尔格扣下了扳机。

　　子弹直接穿过他看见的异常扭曲，下一刻，黑色的身影凭空出现在无忧宫的屋顶上。

　　“哦老天。”克洛泽惊呼，随后对着话筒大喊，“房顶上有入侵者！”

　　说完他一扔听筒，拍下警报按钮，然后拿起自己的卡宾枪。

　　那个黑衣入侵者的身影又消失了，克洛泽对奥尔格大喊：“我看不见他！”

　　他一边喊一边用卡宾枪对着房顶一通乱射。

　　这时候奥尔格又开了一枪，覆盖着人影的那层光线扭曲再一次消失，看来子弹击中了他的肩膀，不过他再次消失，那团扭曲飞快的向着房顶上躺着的松平千寻冲过去。

　　“机枪克洛泽！”

　　“来了！”

　　话音落下，安装在哨塔内侧导轨上的重机枪被克洛泽拉了过来。

　　“射那个不正常的扭曲！”

　　奥尔格话音刚落，机枪的攒射声就响起来，密集的弹雨瞬间摧毁了屋顶上一尊石像。

　　紧接着一个黑色的影子出现在屋顶上，顺着屋顶向下滚落。

　　“我们射中它了！”

　　“不对！”眼见的奥尔格又开出一枪，这一次一个半裸的人影凭空出现，他摔倒在距离松平千寻小姐只有几米的地方，挣扎着支起上半身。

　　这一次克洛泽和奥尔格同时击中了他。

　　他翻滚着，最终从屋顶上滚下，摔在地上，鲜血向四面八方扩散开去。

　　“呼。”克洛泽长吁一口气，“今晚看来我们可以去酒吧乐一乐了，庆祝晋升什么的。”

　　奥尔格的表情却远没有那么轻松，他看了眼搭档，说：“你射杀过女人吗？”

　　“什么？我们打中千寻小姐了？”

　　“没有，我想。不过我们打死的刺客是个女人。”

　　克洛泽赶忙抓起自己的望远镜仔细观察，片刻之后他咒骂了一句：“靠，还是个身材很棒的女人，早知道就不用机枪扫了。”

　　奥尔格摇摇头，伸手拍了拍克洛泽的肩膀。

　　“你说的对，我们晚上是要好好喝一杯。”

　　就在这时候，一直躺在屋顶上的松平千寻这才坐起来，一边打呵欠一边很不淑女的伸着懒腰。

　　依然拿着望远镜的克洛泽吹起了口哨，高声赞叹道：“哦哦，这胸部这腰，我跟你说，她就算生十个孩子，身材也会保持得一级棒！”

　　奥尔格撇了撇嘴，心想今晚还是自己一个人去喝酒吧。

　　狐狸打着呵欠，绕着尸体赚了一圈，然后对林有德说：“应该是所谓的花组了。我也一直听说她们存在，却没有真正见识过。”

　　“花组？”林有德不由得想起穿越之前某个游戏里有着同样名字的那个组织，那个组织的女孩主要任务是在剧院里演戏和烧锅炉。

　　“据说，是当年制定独立计划的元老们提出来的议案，议案认为瀛洲没有实力硬抗列强，所以要动用一些非常手段。于是他们精选了一批具有战姬血统的女孩，专门训练她们刺杀神姬。”

　　说完狐狸摸了摸自己的脖子，感叹道：“真是危险，差一点就要一尸两命了。”

　　这时候海伯特说：“可是，这位女仆应该是在共和国建立之前就在无忧宫服务了……”

　　海伯特话音未落，狐狸就蹲下身，抓住尸体的脸皮，一用力就把整张脸皮撕下来了。那血肉模糊的景象让林有德一阵反胃，而茜茜则厉声呵斥道：“不要侮辱死者！”

　　“只有这脸皮，才是属于那个可怜女仆的，仔细找找应该能在什么地方找到她身体其他部分。这个可怜的姑娘只是因为身材和暗杀者相似，就惨遭毒手。”

　　林有德不由得咋舌，他对此倒是不意外，毕竟穿越前的那个时空，日本的忍术被传得神乎其神。而现在不过是换个脸皮而已，在这个有神姬这种不科学的东西的时空不算太令人意外。

　　这时候，茜茜蹲下身，仔细的查看尸体的面部。

　　“这个人的面部骨骼……”

　　“为了能适合各种面容，专门削过骨头吧。”狐狸不以为意的说，“在魔导技术传入瀛洲之前，瀛洲的忍者们就有类似的技术了。据说每一千个接受这种刮骨的人里面，只有一个能活下来，成为所谓的千面忍。现在医疗技术提高那么多，存活率应该提高了很多才对。”

　　茜茜摇摇头，她站起来，看了眼狐狸，说：“您还真是来自一个残忍野蛮的国家。”

　　狐狸打着呵欠，伸了伸懒腰，才用懒洋洋的语调回答道：“还好啦，被大陆上的国家统治的那段时间，我们已经文明了许多了。”


第161章 TI4没有韩国人就是看着爽啊

　　“我们从香水中分离出一种物质。”正在介绍化验结果的是林有德的化学所的领导人温道斯——这人的名字林有德想吐槽很久了，他也想不起来原来世界这货是不是有什么著名的功绩，但他是现在林有德招揽到的化学家里最德高望重的，所以林有德也就放手让他当这个化学所所长了。不过他的表现，倒也对得起他的声望。

　　林有德估计他在原来的世界应该是那种没有拿过诺奖但是本事很棒的人吧。

　　化学所所长不知道林有德的思绪，他以给学生讲课的口吻继续解说道：“我们尚未掌握它的化学式，但可以肯定里面包括一个类似苯环的结构，应该是一种有机大分子。我们认为它应该是某种植物的提取物。”

　　1930年代仍然属于化学和医学大发现的年代，每年都有数以百计的新化合物被发现，所以日本人使用了某种草药中提取出来的、欧洲科学家们没见过的物质并不奇怪——要知道即使在另一个时空的2010年代，人类也还在继续发现新的植物提取物呢。

　　更何况1930年还是有机化学方兴未艾的年代，人类才刚刚进入有机大分子的领域没多久。

　　“温道斯先生。”林有德刚开口就停下来，以避免笑场。他一说这名字就想笑，而且脑袋里不由自主的浮现出电脑开机的声效——这当然是指配备微软系统的电脑，MAC林有德只看班上的土豪用过，另外一种更加不常见的操作系统他连长什么样都不知道。

　　“温道斯先生，这种物质的毒性你们有概念了么？”

　　“很抱歉，提取的量太少，连进行动物测试的剂量都不够。”

　　这时候海伯特急匆匆的赶来，在林有德耳边低声耳语了几句。

　　林有德抬头对温道斯所长说：“这个问题不用担心，我想我们已经获得了足够你们进行任何测试的剂量。我们在一个工作间中找到了配制这些香水的地方，那里有一整瓶尚未使用的未知药剂。现在我希望化学所的诸位立刻配合我们的特工检查那个工作间。”

　　“是的先生。”温道斯所长对林有德鞠躬后，领着自己的部下们离开了。

　　然后薇欧拉说：“竟然在香水里动手脚，还真是选了个不容易被注意到的点呢。”

　　紧接着薇欧拉瞥了狐狸一眼，略微有些得意的说：“还好我不像狐狸那么喜欢挠首弄姿，基本不洒香水。”

　　“因为你洒了别人也还是把你当作小孩子啊。”

　　“我已经是当妈妈的人了！”

　　“还不知道生下来的是什么呢！”

　　看这两人开始斗嘴，茜茜扭头看着林有德，疑惑的问：“她们总这样？”

　　“不，没怀上的时候待会就开始打了。”林有德冲茜茜两手一摊。

　　这时候，刚刚领着科学家们离开的海伯特又进来了，他看了眼茜茜，这时候林有德说：“无妨，她也是自己人。”

　　林有德这边话刚说完，茜茜就说：“我去检查一下宫殿各处的防卫。”

　　说完茜茜站起来，大步流星的离开了房间。

　　林有德只能撇撇嘴，然后转向海伯特：“有什么新进展？”

　　“我们沿着她可能将那些东西带进宫殿的途径进行追查，结果发现线索全都被掐断了，可能有关的人员全部死亡，目前已经确认十五名受害者。”

　　“这很像是忍者的作风。”正在和薇欧拉互相扯腮帮子的狐狸突然插嘴道，“在执行必死的攻击前，将所有自己利用过的渠道都切断，防止自己死后别人顺藤摸瓜找到自己的组织。”

　　“忍者这个职业原来是真的存在的啊。”

　　林有德挺诧异的，狐狸却满不在乎的答道：“其实就是谍报员而已，所谓忍者众和西方的情报局是一个性质的东西，所谓忍者也大多是接受过严苛的谍报训练的间谍而已。只不过瀛洲人比其他地方的人更喜欢走极端，将这种谍报训练发展到了极致。”

　　“甚至挫平脸部的骨头？”

　　“对。”

　　林有德不由得摇头，果然，不管哪个时空的日本，都在折腾自己方面有着特别的执着。这群人打断了骨头当仆人的话，是世界上最棒的忠仆。

　　不过，那些都不是现在应该考虑的事情，现在最重要的是确保无忧宫的安全。

　　林有德想了想，对海伯特说：“向整个波茨坦地区发布状况报告，要求居民仔细观察自己周围的人是否有异常举动，每个街道的居民自治组织立刻重点排查那些独居人士和深居简出的家庭的状况，如果有任何拒绝检查的行为，就立刻采取强制措施进入检查。”

　　“这样不会打草惊蛇么？”薇欧拉问，难得的用上了一个中国成语。

　　最近几天薇欧拉都在努力的学习中国文化，因为狐狸总刺激她说“如果孩子出生了我会把他教育成纯正的中国人你就不行了呢”。

　　林有德耸耸肩：“问题是，我们不打这个草，蛇也已经惊了，接下来如果瀛洲人还有间谍潜伏在波茨坦，他们一定会潜伏下来等待风声过去。所以这种时候，我们不如用力敲打地面，摆出掘地三尺也要把他们挖出来的姿态，给他们压力，说不定能让他们犯错呢。”

　　林有德说完，就对海伯特做了个你下去吧的手势。

　　海伯特一走，茜茜马上就回来了。

　　“检查宫殿的防卫工作竟然这么快就检查完了啊。你该不会只是检查了这间房间门口的防卫工作吧？”林有德打趣道。

　　茜茜一本正经的回答说：“我认为现在这个房间最有可能成为敌人突袭的目标。”

　　“放心啦。”狐狸不以为然的摆摆手，“现在我们两个人精神都还可以，虽然因为有身孕不太可能发挥出正常的力量，不过两人合力的话，刺客没有任何机会。”

　　“而且我还随身带着轻便的魔导装备。”薇欧拉说着撩起自己的衣服下摆，露出扣在身体上的腰带。

　　茜茜摇摇头道：“今天上午你们当中可是有人差点就被干掉了，所以不应该再有任何的大意。尤其是你松平小姐，你这么大大咧咧，很容易成为别人的目标。你真应该感谢那两位神勇的枪手，正是他们的高昂的警惕性和精湛的军事技能，才挽救了你的生命。”

　　“我已经感谢过了哟！”狐狸伸出手比了个V字，“我和他们合影留念，还送给他们有我的唇印的照片！”

　　“没有人收到那些东西会开心的！”薇欧拉不爽的说，“而且你要有点你已经是林的家眷的自觉啊，唇印什么的，太不洁了！”

　　“只是涂上口红在照片背面吻一下而已啦。”

　　茜茜叹了口气，不再看又开始斗嘴的两位，而是转向林有德：“今晚必须加强无忧宫本殿的护卫，我申请在无忧宫暂住一晚。”

　　“好啊。”林有德点头点得非常干脆，“我热烈欢迎，房间你随便选，随便用。就算要睡我的卧室都没问题！”

　　林有德说完本来以为自己会被瞪，结果茜茜完全无视了他的语言骚扰，继续说道：“那么，我暂时告退去安排一下相关事宜。”

　　茜茜再次离开后，狐狸和薇欧拉同时停止和对方抬杠，一起扭头看着林有德。

　　“真遗憾，那句话怎么说来着？爱的对岸不是恨，而是无视。”狐狸咂了咂嘴，“以我这么聪明这么敏锐，都在大骑士身上找不到半点对你的情愫，我觉得彻底没戏。”

　　薇欧拉连连点头：“嗯，我也这样想。想不到这次竟然被议会那帮人算对了，有点不爽呢。你也加把劲啊！”

　　“喂，有你这样的正妻吗？容忍一个小妾就算了，还鼓动我去勾搭别的女人？”

　　“我觉得茜茜人挺好啊，总比某只整天发骚的狐狸好。”薇欧拉瞥了狐狸一眼，言下之意是“我都容忍了狐狸还有什么不能忍”。

　　林有德撇了撇嘴。

　　“先不说茜茜，狐狸，你对这次刺杀怎么看？”

　　“大人我觉得此事必有蹊跷。”

　　这个时空，狄仁杰和他那位著名的助手李元芳的故事竟然是评书，这句在上个时空人人耳熟能详的台词竟然也是评书中出现最多的台词——总觉得这个世界充满了某种恶趣味呢。

　　林有德撇了撇嘴，呵斥道：“说正经。”

　　“大概目标就是我。我可是犯了叛国罪，是要被天诛的。光是这一个理由，就足够那些一根筋的家伙前仆后继的冲过来，致我于死地了。”

　　“就这样？”薇欧拉一脸难以置信的表情，“就为了这个理由，葬送一个训练多年的特工？这特工还是个战姬！”

　　“对啊，在瀛洲，这很正常。瀛洲人对所谓的大义有种病态的迷恋，他们为了这个什么都做得出来。”

　　薇欧拉连连摇头，然后看着林有德：“我……不太能理解这种行事方式呢。”

　　“事实上，我也不太理解。”林有德耸了耸肩，“在另一个时空，我用了二十多年去深入了解这个民族，也没能搞懂他们某些奇特的思维逻辑。”


第162章 对于这种状况围观者表示喜闻乐见

　　半夜里林有德刚迷糊糊入睡，狐狸就一脚把他踢下床。

　　“你干毛？”林有德被打断了睡眠，有点来气。

　　狐狸却小声对他说：“听声音她在外面，你那俩杯子弄瓶酒出去，我只能帮你到这了。”

　　林有德一脸迷茫，反问道：“谁？”

　　“茜茜啊！”狐狸拍了拍床板，这个动作让已经熟睡的薇欧拉翻了个身，发出意义不明的呻吟，狐狸停了一下，看薇欧拉没有醒来的意思，这才继续催促林有德，“快去快去，人家孤单一人值夜班，你一去肯定大大加分！再不得手别回来见我，我一定会疑惑我怎么嫁给这么没魅力的男人的！”

　　“你还没嫁给我吧？”林有德严肃的指出这一点。

　　狐狸抄起枕头就往他脸上胡。

　　最终，林有德还是穿着睡袍被赶出来房间，手里还拿着两个酒杯和一瓶酒。

　　他果然在卧室外面的大厅里看见了茜茜，后者正坐在沙发上，看起来正在闭目养神。

　　林有德在她身边坐下，把杯子和酒瓶摆在桌子上。

　　“你应该知道我正在执勤，不能喝酒。”茜茜没有睁开眼睛，声音里透着一股拒人于千里外的味道。

　　“别这么严肃嘛。”林有德拔出酒瓶的软木塞，在两个杯子里倒上酒，“其实我不建议你这么晚了还在这里坐着，毕竟明天早上你还要和我们同时起来，晚上太晚睡对身体不好。”

　　“我和您的——您的宠物一样，身体机能受到神姬血脉的加强，即使两到三天不睡觉问题也不大，如果中间有少量零散的睡眠时间的话，我甚至不需要进行所谓的‘补觉’。”

　　“这还真是一项令人羡慕的能力啊。”林有德真心实意的赞叹，他每次和同宿舍的损友们出去包宿，第二天回来就会累一整天，往往要用上两天时间才能缓过劲来。为此他还被舍友们嘲笑说他是未老先衰。

　　到了这边可能是因为平时经常锻炼，所以情况要好不少，但连续熬夜的时间长了他还是吃不消。

　　茜茜依然没有睁眼看林有德，更是完全没有动桌面上的酒杯的意思。这时候林有德忽然想起上个时空他看过的动画里，有一位性格和茜茜差不多的角色。

　　于是他对茜茜说：“茜茜小姐，你知道么，在我们中国有句俗话：酒场如战场。”

　　这完全是林有德信口胡诌出来的。

　　茜茜也没有上钩的样子，继续闭目养神。

　　林有德撇撇嘴，一时间他很想就这么放弃这块难啃的硬骨头——说起来他林有德在猎艳场上并没有太多斩获，只是仅有的的两个收获都太有名，才获得一个花花公子的名号，平时他就算背着老婆逛窑子，小姐们也只是看在他手上的钱的份上才大献殷勤。

　　要他来攻克本来就对他有偏见的固执的骑士小姐，这太难了。

　　就在林有德决定放弃，准备把两人对酌改成独酌的当儿，茜茜忽然叹了口气。

　　“我没有想到我的拒绝会让您如此为难，其实只是喝一点的话，并没有太大的问题。”

　　林有德一听就来了精神，在茜茜拿起酒杯后，林有德主动将杯子凑上前。

　　茜茜并没有拒绝和林有德碰杯，玻璃与玻璃之间的清脆声响在安静的大厅中格外的清晰。两人谁都没说祝酒辞，碰杯之后就各自抿了一小口。

　　林有德不由得皱起眉头——自己拿的这是什么酒啊，味道这么怪。

　　这时候茜茜说：“半夜起来请人喝苦艾酒，您的兴趣也真奇怪。”

　　林有德心里“哦”了一声，原来这是苦艾酒。这个年代苦艾酒在很多国家是禁酒，因为人们认为苦艾酒中含有会对人类精神造成危害的成分。德国并不禁止苦艾酒，但奥匈帝国却禁止饮用这种危险的饮料。

　　——奥匈帝国禁止饮用。

　　完了。

　　林有德沮丧的扫了眼茜茜，但后者并没有有什么特别的表现。

　　“我……我刚刚随手拿了一瓶，也没仔细看。”林有德决定还是解释一下，“这里面并没有想要羞辱您的意思。”

　　“看您刚刚的表情就知道了，我总觉得您可能在我指出这是苦艾酒之前，都不知道这是什么酒。”

　　没错，林有德想，被你说中了。

　　而茜茜又抿了一口那绿色的液体，然后继续说：“实际上，我一直想要试一试苦艾酒。但我是帝国的骑士，很多事情我不能做。”

　　林有德点点头，表示理解。

　　他也再抿了一口酒，但这酒实在太不对他胃口了，难喝得要死。林有德有点想起身去换一瓶酒，但这样做好像又太突兀了。

　　然后不知道怎么着，他的大脑回路突然就短路了，一个莫名其妙的想法从他脑海里蹦出来：那就只好玩点游戏来分散注意力了。

　　于是林有德按下呼叫仆人的电钮，很快一名夜班女仆出现在大厅中。林有德吩咐道：“去拿两个不透明的杯子，还有八个骰子来。”

　　“我对摇骰子这种纯粹靠运气的娱乐活动没兴趣。”茜茜立刻说道。

　　“不不，这可不是靠运气，实际上，这个游戏里并没有太多的运气成分，这游戏比拼的是布局能力和虚张声势的能力。”林有德对茜茜笑笑。

　　茜茜狐疑的看着林有德，又抿了一口苦艾酒。

　　很快，女仆就送来了杯子和骰子。林有德简单的对茜茜讲了一下规则，少女沉默着听完，然后总结道：“我明白了，扔出多少并不重要，重要的是让对方错判你扔出来的数字，这是双方之间的博弈，确实很运气关系不大。”

　　“还是有点关系，比如扔出比较多的一的话，就会有优势。来，让我们试一次吧。”

　　林有德说完就把自己的四个骰子扔进杯子里，熟练的一甩一拉，然后直接扣在桌子上。然后他掀开杯子扫了一眼，立刻斩钉截铁的说：“五个四。”

　　“诶，等一下。”茜茜也摇了摇杯子，然后扣在桌子上，她掀开杯子仔细确认自己扔出来的数字，然后陷入了沉思。

　　林有德觉得自己已经赢了。

　　可茜茜下一刻就直接拿开杯子，她的骰子里即没有四也没有一。

　　林有德只能把杯中剩下的苦艾酒全都倒进嘴里。

　　接下来两人玩得有来有回，根本分不清谁被灌的酒更多。林有德这边虽然还保持着意识，但他很清楚自己喝高了，该停了。可醉酒这事情吧，很多时候就是在这种仅存的意识明确知道自己喝高了的情况下发生的，根本停不下来——尤其是在有个满分美少女在陪你玩骰子的时候。

　　茜茜似乎也罢只喝两杯的说法扔到了脑后，只要输了就爽快的喝酒。

　　那瓶苦艾酒就这样被两人一起喝完了，林有德说自己再去拿一瓶别的，茜茜也没有反对。林有德回来后直接坐在茜茜所在的长沙发上，茜茜也没表示反对，就这样两人继续摇骰子，一边玩一边喝。

　　玩到后来林有德根本就开始瞎叫唤了，毫无章法可言。茜茜看起来还保持着相当的思考能力，可是面对完全瞎喊的林有德，这种思考能力几乎无能为力——这游戏真的变成一个偏重运气的游戏了。

　　随着血液中反涌上来的酒劲越来越大，林有德已经知道自己要被这姑娘喝倒了。狐狸貌似也是海量，几乎每次“喝醉”其实都是装醉发酒疯闹着玩；果然和这种“兽人系”的神姬喝酒不可能占到便宜。

　　最终，林有德放弃治疗了。

　　他把装骰子的杯子往桌上一扔，任凭骰子滚落在地上。

　　紧接着他往茜茜的方向一倒，脑袋就枕在茜茜的膝盖上了。

　　“我不行了，膝盖借我睡会儿。”林有德厚着脸皮说道，同时借着酒劲儿拍了拍茜茜的胸脯，“谢谢啊。”

　　说完他就闭上眼睛，一瞬间就进入了梦乡。

　　林有德瞬间入睡后，茜茜依然保持着自己的优雅，悠然的放下酒杯，然后掏出手帕轻轻擦了擦嘴，这才低头望向林有德。

　　然后她发现受胸部的影响她竟然看不到林有德那侧向她的腹部的脸，只能看到他的耳朵。然后她用力按下自己的胸部，似乎想让林有德的脸露出来，却理所当然的失败了。

　　这时候，她似乎忽然想到了个好办法，于是她解开自己军装上衣的扣子，打开胸托前方的固定扣，然后将两个球往旁边一分，林有德的脸终于露出来了——由这个行动看来她其实也喝高了。

　　“为了奥匈帝国。”茜茜小声嘀咕着，然后用手按住林有德的侧脸，一用力把他半个脸部的骨骼都捏碎了。

　　“爷爷，我做到了。”茜茜这样嘀咕着，也闭上眼睛，瞬间进入了梦乡。

　　她的睡脸带着满足的笑容，随着睡眠的逐渐深入，她的肌肉放松下来，身体也微微歪向一边，这一歪幅度虽然不大，却让她的那对玉兔直接从已经敞开的衣服里跑了出来。而她刚刚弄碎林有德的脸的时候，逼出来的那些混着血的鼻涕眼泪口水什么的，则流了她一裤子。

　　两人都对此浑然不觉，满足的沉睡在梦乡中。


第163章 黄河那么黄当然洗不干净啦

　　夜班女仆听大厅里渐渐没有声音了，便推开门，小心翼翼的探头询问道：“林先生，茜茜小姐？”

　　她等了一会儿，见没人回应，才蹑手蹑脚的走进门，她立刻发现了沙发上的茜茜，便向那边走去。结果一转到沙发的正面，女仆整个人愣住了。

　　不过好歹她也是经过精挑细选之后的女仆，这种程度的应变能力还是有的，只见她用手捂住嘴巴堵住随时可能喷涌而出的尖叫，凑上前去用手指轻轻按了下两人的脖子确认脉搏。在确定两人的脉搏都很稳定，完全不像是受了重伤的样子后，女仆绷紧的肩膀松弛了下来，紧接着，她开始用全新的角度来审视眼前的景象。

　　茜茜小姐袒胸露乳坐在沙发上睡着了，硕大的胸部就在林有德腮帮子上方不远处随着茜茜自己的呼吸上下晃荡；茜茜小姐的裤子上有不明来历的粘稠液体；林先生正睡在茜茜小姐的膝盖上，脸朝着小姐的腹部，弯起来的手正好碰触着她浑圆的臀部。

　　女仆大张着嘴，一副发现了什么不得了的事情的表情，她陷入了一种六神无主的状态，看起来比刚刚以为两位遭到袭击了的时候还要慌张许多。在瞎转悠几圈后，女仆终于想到自己该如何做了。

　　她首先退出房间，小心的把门关好，然后在外面挂上了打扫中请勿进入的牌子——半夜里女仆们开始打扫房间的时候，为了避免晚上在这个巨大建筑里为明天做准备的其他人打扰，都会挂这么个牌子。

　　有时候，在女仆们和侍者们偷情时，也会用到这个牌子——正因为如此，现在在这门上挂上这牌子，就能保证没有其他人误入房间看到刚刚那景象，毕竟没人想要破坏别人的好事不是么。

　　挂好牌子之后，女仆快步走向林有德和家眷的卧室，轻手轻脚的开门之后，她到床边轻轻摇了摇狐狸的肩膀。

　　狐狸可能本来就在等林有德回来，所以睡眠并不深，这一摇就一面含混不清的嘟囔着什么，一面翻身醒转过来。

　　看到端着烛台的女仆的脸时，狐狸稍微有些惊讶：“怎么了？出事了？”

　　“千寻小姐，请您马上跟我来，这很重要。”

　　下一刻，狐狸一把抓住女仆的喉咙，将她提起来。

　　女仆震惊之下把烛台失手扔下，却被狐狸用另一只手接住了。

　　“把我骗出去然后再行刺么？”

　　“不，我怎么可能敢！”

　　女仆的声音带着哭腔，这时候狐狸却松开了手，在惊魂未定的女仆大口大口的喘气的同时，狐狸站起来，一边整理自己的睡裙一边说：“看起来你也不像是有那种胆量的人。好了，带路吧。不过我先说明，我不会离开这宫殿。”

　　“是的，我们只是要去卧室旁边的大厅而已。”女仆尚未整理好呼吸，但她依然做了个请的手势，然后从狐狸手中接过烛台，开始领路。

　　十几秒钟后，狐狸进入大厅，来到畅饮之后睡的正香的两人面前。

　　“哇。”狐狸吐出个感叹词，然后她用两手抓住茜茜的胸部，然后使劲揉着，一边揉一边说，“竟然和我不相上下！不，也许还要大一点？这可恶的狼娘！不过，她的那个竟然是凹陷下去的形状呢，哼哼，林可是很喜欢吸这东西的，这种凹陷型是个减分点呢。不足为惧不足为惧。”

　　“千寻小姐，您、您在做什么？”女仆一副惊疑的表情，“这种时候不应该……”

　　“应该怎么样？”狐狸回过头，脸上虽然在笑，却让女仆不由自主的打了个寒颤，“你这是打算教我该怎么做吗？”

　　“不、不敢。”

　　“那就闭上嘴，执行我的命令就好了。再说了，这也不是什么特别严重的事态嘛，不就是酒后乱性而已，多常见啊。”狐狸一边说，一边像拍皮球一样上下倒腾茜茜的胸部，“而且，你想啊，林可是当世的英雄耶，英雄配美人，很正常的发展嘛，戏剧里面不都这么演的吗？”

　　“呃，啊，是、是的。”女仆已经完全混乱了，只能跟着狐狸的步调走。

　　“所以就是这么回事罢了。你去叫几个可靠的姐妹过来，我们把这两人清洗一下，搬到一张干净的床上去，然后你们再把这个房间收拾一下，就完事啦。”狐狸拍拍手，一副大功告成的模样，冲女仆比了个V的手势。片刻之后她看女仆不动弹，才催促道：“去啊！”

　　“是！这就去！”

　　说完女仆急匆匆的离开了。

　　狐狸头顶上的耳朵转动着，似乎在确认女仆是否已经离开。

　　随后她扭头看着还在熟睡的两人，脸上露出奸笑。她首先摸了摸林有德的脸，柔声说：“干得不错亲爱的，剩下的交给我。”

　　接着她轻轻托起茜茜的脑袋，在极近的距离盯着骑士那张俊俏的脸。

　　“我不知道你昨晚为啥给了我老公一下，尽管我知道你很可能是喝高了完全不知道自己在做什么，不过我还是很生气。所以，你必须付出代价。”

　　说完，狐狸脑袋凑上前，夺走了茜茜的初吻。

　　紧接着她麻利的把林有德的脑袋搬开，把茜茜的双脚抬起来，裤子往下拉到膝盖，然后一用力把她的内裤扯得粉碎。

　　接着她又把林有德睡袍掀起来，内裤粉碎之，随后用“高速真空吸”弄到想要的东西，扭头隔着那么远的距离准确的连同她自己的口水一起吐在茜茜身上。

　　最后，狐狸拿起摆在茶几上还开着盖的酒瓶，往茜茜下身淋了大概一杯的份量。

　　“好！大功告成！”狐狸拍拍手，同时转动头顶的耳朵，确认女仆们的脚步。

　　这时候她忽然想起来自己忘了一件重要的事情，可这时候女仆们似乎离这儿不远了，情急之下狐狸抓起空着的苦艾酒酒瓶。

　　一切完事后，她飞快的把两人恢复到最初的状态。

　　然后狐狸看着自己的杰作，脸上露出满意的笑容。

　　“哼哼，你这死板的骑士，这下尝到教训了吧，没有体验到那快感却失去了第一次，咿嘻嘻嘻～”

　　狐狸止住笑声的同时，女仆们鱼贯进入依然黑灯瞎火的大厅。

　　第二天一早。

　　林有德一早睁眼，就被宿醉的头疼弄得想要直接跳楼永远的睡去。他强忍着仿佛被念紧箍咒一般的疼痛，支撑着身体在床上半坐起来。

　　坐起来的过程中，他感觉好像碰到了狐狸的胸部，于是就习惯性的捏了一下。

　　然后他听见身旁的被窝里传来不太熟悉的声音，一下子就清醒了一大半。他掀起薄毛巾被，结果看见的是和薇欧拉有得一拼的金发。但被金发盖住脸庞的那具躯体“配备”的胸部却完全不是薇欧拉的型号。

　　“我去。”林有德揉了揉眼睛，“神姬还有突然长大这能力？”

　　这时候，虽然他仍然头疼难耐，但基本清醒了过来，于是他发现自己床上的肉体数量不对。他竟然看见了三个脑袋三双腿。

　　于是他一用力把一整张的毛巾被整个掀起来，扔到床下去。

　　林有德愣住了，睡在距离自己最远的地方的那个毫无疑问是狐狸，脑袋埋在她胸部之间的那个金发小姑娘八成是自己正牌老婆薇欧拉。

　　那么距离自己最近的这个NICEBODY是怎么回事？

　　突然，林有德发现多出来这个妹子腹部竟然隐隐能看出腹肌的轮廓，仔细一数还有八块！比他林有德还多两块！

　　这时候林有德内心浮现出一个猜想，他一边嘀咕说“不会吧”一边伸手撩开当着新妹子的脸的金色发丝。茜茜的睡脸看起来相当的安详。

　　林有德下巴都快掉了，他赶忙搜寻记忆，于是昨晚被狐狸踢下床之后的一切一件件浮现出来，对酌、玩骰子、被茜茜喝倒了然后借酒抢到了膝枕——然后就没了啊！林有德很确定当时自己超级想睡，八成会睡得像个死猪一样。

　　难道说自己其实根本没睡，而是发酒疯强上了？

　　就在这时候，茜茜也睁开了眼睛。

　　她茫然的看着林有德，似乎脑袋还没开始运转，没能理解当前的状况。可仅仅几秒钟后她就窜起来，看起来她第一时间想要给林有德一家伙的，但出手前用理智止住了冲动。

　　紧接着她看了眼狐狸和薇欧拉，然后把林有德直接逼到墙角，压低声音问：“你都干了什么？”

　　“我什么也没干！”林有德也小声反驳，“我的记忆就到昨天晚上膝枕之后就结束了，那之后你应该是清醒的，到底发生了什么？”

　　“我……”茜茜皱着眉头，一副回忆的样子，紧接着她的表情就变得复杂起来，“我……我好像……揍了你一顿……”

　　“哈？”

　　“不，别在意，应该是我的记忆出问题了。当时我也喝得很高。没错，你首先倒下，抢了个膝枕，我也记得这部分，然后我也坐在沙发上睡着了。”

　　林有德竭力不让自己去注意就在眼前晃动的两个蜜瓜，他思考着，然后一个显而易见的结论就出现了。

　　“好吧，这是那只狐狸干的。”林有德咂了咂嘴，心说这货怎么给我乱助攻啊混蛋。

　　而茜茜歪了歪头，也点头同意道：“如果我们俩的记忆都没错的话，应该就是这样了。这个家伙果然很讨……”

　　茜茜突然皱起眉头，林有德注意到这点，奇怪的问：“怎么了？”

　　茜茜没回答，而是转过身，弯腰低头似乎在确认什么。这让她背部的曲线完整展露在林有德面前，她背部的脊椎轮廓，和狐狸的一样清晰，这俩姑娘的身材真是难分伯仲。

　　茜茜猛的转过身，脸上一副恼羞成怒的表情，说实话，这还是林有德一次看见她愤怒成这样，就连那次扔他手套的时候，这女孩的怒火都带着一种节制的感觉，从未像现在这样。

　　“是你！一定是你指使她的！她是你的狗！你这个无耻的混蛋！”

　　林有德简直哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　就在这个当儿，林有德听见狐狸在窃笑，显然茜茜也听见了，两人一起转过脸来的同时，狐狸爬起来，悠然的伸了个懒腰，一副还没睡醒的口吻对墙边裸着的两人说：“早上好，亲爱的，还有……呃，茜茜小姐，嗯。”

　　说罢，她那伸完懒腰的手在垂下的过程中顺便按下了呼唤仆人的电钮。

　　茜茜马上一副世界末日的表情。


第164章 狐狸面壁中

　　到了早餐的时候，茜茜就已经恢复成那个一丝不苟严肃认真的少女了，看起来什么都没发生的样子。

　　但是狐狸显然不可能让这种事情发生。因为是中式早餐，狐狸开始不断的给茜茜夹菜，并且抓住一切机会表现自己和茜茜之间的“亲密关系”。

　　在狐狸这样做的同时，薇欧拉正瞪着林有德：“在我睡着的时候都发生了什么？”

　　“什么也没发生，我只是和茜茜开怀畅饮而已。”林有德尽可能的摆出一副诚恳的表情，“这全都是狐狸搞出来的骗局……”

　　这时候茜茜把她刚刚端起的杯子用力放在桌上，弄出挺大的声响，然后她瞥了林有德一眼，没说话。

　　薇欧拉小声嘀咕：“我还以为她一辈子都不可能再理你了。话说，如果都是狐狸干的，她为什么好像怒气都对着你来？”

　　“因为她认为是我指使狐狸干的。”林有德一提到这个就觉得憋屈，妈蛋自己明明啥都没干也没指使，而且连都豆腐都没怎么吃，就这样成了酒后乱性的好色大魔头了，这锅背得太冤了。

　　而那边薇欧拉连连点头：“可以理解，我要不是对你们俩那么熟悉，也会觉得你是一切的幕后黑手。你啊，吃完饭赶快抓着狐狸一起向人家道歉啊，我也会陪你一起的。”

　　“不必了。”这时候一直没说话的茜茜开口了，“薇欧拉小姐您没有任何错误。至于这两人，他们对我做的事情绝对不可饶恕，道歉也不会有用的。”

　　薇欧拉眨了眨眼睛，看起来有些意外：“我知道这对茜茜小姐你的名誉造成了非常大的损害，他们俩确实对你做了很过分的事情，但是这些应该可以补救……”

　　“补救不了！”茜茜突然提高声调，刚刚那副“昨晚什么要紧事也没发生”的样子也瞬间消失无踪。她这有些过激的反应让远处随时待命的两名正在准备待会要上甜点的女仆的注意力都转向了餐桌，然后两个年轻女孩交换了一个意味深长的目光。

　　茜茜似乎也察觉到自己有些失态，她迅速让自己冷静下来，压低声音一字一顿的对林有德说：“你把我最重要的东西全都夺走了，一开始是我身为骑士的荣耀和身份，现在是我的身体。”

　　林有德挑了挑眉毛，他斜眼盯着狐狸，终于理解今天早上茜茜背过身去之后低头在确认什么了。

　　“你这家伙这次过分了。”林有德刚说完，狐狸似乎还打算像往常那样撒娇对付过去，可显然她立刻看出来林有德这次真生气了，于是她马上低下头，耳朵也垂了下来，一副乖乖认错的模样。

　　林有德也看不出来狐狸到底是真认错还是作戏，反正他接着说：“你在我身边待的第一年，整天扯月相，我也没怎么你，一直都尊重你的意愿。现在你这过分了啊。”

　　“好了。”茜茜打断林有德的话，“别演了，我不想看。”

　　林有德本来想说点什么，但最终他沉默的点了点头，用轻得不能再轻的声音说道：“我真的很抱歉，我知道做什么也没办法补偿你，可我还是想说，今后我会竭尽全力满足你的一切要求，茜茜小姐。”

　　“别这样。”茜茜冷冷的说，“那样我和出卖身体换取利益的婊子有什么区别？从今往后我们就只保持公务上的关系，不要再有任何私交。我认为这是最好的方法。如果您一定要做什么的话，请您竭尽全力来阻止流言蜚语的扩散。”

　　“关于这点。”林有德叹了口气，“如果我动用手中的舆论机关来阻止流言蜚语的扩散的话，结果只会让流言蜚语扩散得更快更广而已。”

　　茜茜不由得皱起眉头。

　　林有德尽可能的以诚恳的口吻对茜茜说：“这是一个营销学方面的常识，如果你禁止某个消息传播，反而会激发某些人的好奇心，而往往这部分人都是人类社会中比较活跃比较好事的部分，他们会想方设法去打听被禁止的消息到底是什么，并且非常乐意将它扩散给其他人，这个过程中往往还伴随着夸张的添油加醋。”

　　“你是想说我的名声已经无可挽回了，所以就不用白费力气了，对吗？”虽然茜茜的语气还是蛮理智的，但能感觉到其中隐含的怒气。

　　“不不，我的意思是，我们不能用堵截的方式来消弭这件事的影响，正确的做法是制造一个新的热点，将公众的注意力转移过去。公众是非常健忘的，他们作为一个整体往往表现得三分钟热度，所以只要制造一个新的热点，很快关于你的流言蜚语就会烟消云散了。”

　　茜茜脸上露出明显的狐疑，以她的性格来说，这个表情挺罕见的。

　　终于，她摇摇头，对林有德说：“不必了，还是不劳烦您出手了。您也说了，公众都是三分钟热度的，所以让它自然平息好了。”

　　“这样真的好吗？”

　　狐狸抬起头，可不等她继续说下去，林有德就指着她的鼻子说：“你闭嘴！这都是你闯的祸！罚你面壁一星期。”

　　“呜……”

　　狐狸发出让人想起狗受委屈时的叫声的声音。

　　这时候茜茜说：“你还打算把责任推到千寻小姐身上么？”

　　林有德大张着嘴。

　　搞了半天她还是认定这都是他林有德的主导了这一切啊！这货万一被狐狸卖了，说不定还会帮狐狸数钱呢。

　　林有德瞥了狐狸一眼，原本以为会看到她在偷笑，却发现她很严肃的低着头，似乎真的在反省自己的样子。

　　——那个狐狸会真的反省自己？

　　反正他林有德不信。

　　但不信也没办法，虽然对狐狸擅自破了茜茜的瓜这点很生气，但这件事上其实自己也有挺大责任的，所以林有德只能叹了口气，暂时不去追究狐狸了。

　　林有德将注意力再次转向茜茜，一本正经的说：“既然茜茜小姐都这么说了，我也没什么意见，那么，虽然我很希望能和茜茜小姐您建立更进一步的信赖关系，但现在看来这已经不可能了。关于接下来的安保工作，如果茜茜小姐不愿意继续承担的话，我妻子可以向议会提出要求，调换特蕾西亚小姐过来……”

　　“不，我会完成我份内的工作。”茜茜打断林有德的话，“在两位小姐顺利生下孩子并且恢复战力之前，我会继续在这里负责安全保卫。请不要误会，我现在无比讨厌您，恨不得立刻从这里离开，但是，从现状考虑，议会不可能批准将特蕾西亚调动过来，他们会担心特蕾西亚也惨遭毒手。”

　　林有德点头同意茜茜的说法，议会那帮人本来就是担心林有德搞上特蕾西亚才派茜茜过来，这回茜茜都被“搞上”了，他们定然不会换特蕾西亚过来“冒险”的。

　　而茜茜继续说：“在传出这样的传言之后，急急忙忙的变更神姬人选，这等于证实了传言，我认为这样对我也不利。”

　　林有德再次点头，他想了想，决定还是不给茜茜分析群众们的心理了，反正在现在的情况下，分析她也不会信。

　　说完这些，茜茜拿起餐巾，优雅的擦了擦嘴，这才站起来，向桌上其他人微微鞠躬，告辞道：“我要开始今天的勤务了，就先行告退。”

　　林有德只能点点头，然后目送茜茜离开餐厅。

　　上午林有德处理完公务，到书房旁边的小厅准备小憩一下的时候，他看见狐狸坐在一张小方凳上，面对着小厅的墙壁。

　　“你在搞毛啊？”林有德惊讶的问。

　　“我在面壁，我要面壁一星期呢。”狐狸用认真的口吻回答道。

　　林有德愣了几秒，才想起早上的事情，他叹了口气，对狐狸说：“好啦别闹了，事情都已经这样了，无所谓了。”

　　“才不是无所谓。”狐狸继续维持着面壁的状态，沉默了一小会儿之后才继续说，“昨天晚上，我有些上头。如果你是普通人的话，昨晚你已经死了。”

　　林有德本来准备从沙发旁边的小架子上抽本书看的，结果手直接停在半空。

　　“你说什么？”

　　“如果你是普通人的话，昨晚你已经死了。当然从今天茜茜的表现看，她确实不是有意要杀你的，大概是喝高了，无法控制情绪，所以给了你一下，但从现场的出血量和其他痕迹看，那一下足以致命。所以当时的我很生气，就把她的初吻和第一次都拿走了。”

　　林有德看着狐狸的背影，轻轻叹了口气。

　　“原来今早她那个诡异的沉默是这么回事啊……她好像把那当成自己喝高了之后作的梦了。不过，她竟然真的讨厌我讨厌到想要干掉我的地步啊……”

　　说实话，知道这一点让林有德挺失落的。

　　本来他觉得，自己做了那么多事情，让原来属于奥匈帝国的地区状况大幅度好转，这位骑士精神浓重的神姬应该多少对他林有德的看法有些改观才对，没想到……

　　“现在想想。”狐狸还在继续说，“我的行为可能真的完全葬送掉了把茜茜拉拢到我们阵营的可能性。”

　　“为什么我听到了嚼东西的声音？”

　　“因为我在吃东西啊，你只叫我面壁，又没让我绝食。”

　　林有德叹了口气，然后把话题扯回原来的路线上：“虽然没办法拉拢她到我们阵营，不过她那个个性，大概也不会因为私怨而为难我们。这样一想，让她充当一个公正无私的角色站在我们和反对派之间貌似也不错的样子。”

　　“可惜这个公正无私的角色，在最近一段时间内都会被全德国上下看作我们的自己人呢。要不我们干脆加把劲，制造一个既成事实，把她逼到我们这边来如何？”

　　林有德咂了咂嘴，心说这狐狸果然死性不改。

　　“你忘了中国有句老话了么？”林有德对狐狸的背影说，同时抽出他刚刚就想要抽出的书，一面翻开封面一面继续说，“强扭的瓜不甜，虽然我也很想扩充神姬后宫，但茜茜还是随她去好了。”

　　狐狸也点点头，这时候她斜眼看了下窗外。

　　“啊，好像茜茜在陪薇欧拉散步耶。”

　　“是吗？正常，我跟她说过你们俩离开主建筑之后她要陪同在侧，所以你和薇欧拉这段时间禁止分开外出。”

　　“哦。”狐狸心不在焉的应到，注意力完全在窗外花园里了。


第165章 满分，你们两个都是

　　茜茜实在看不下去薇欧拉那副欲言又止犹豫不决的模样了，便主动开口问道：“您有话要对我说对吗？”

　　“哈？没有啊。啊不对！有！我有话要说！”措手不及的薇欧拉有些语无伦次，然后她犹犹豫豫的看着茜茜，问道，“我可以说吗？”

　　“当然。”茜茜对薇欧拉露出微笑。

　　“那我说了啊。”薇欧拉点点头，“我认为，事情真不是他指使狐狸干的，实际上在我们家里，狐狸才是鬼主意最多的那个，我和林经常被她耍得团团转。”

　　茜茜沉默了一会儿，选了个模棱两可的回应：“那还真是辛苦啊。”

　　“我没有想为我丈夫开脱的意思，毕竟我连昨晚上发生了什么都不知道。我只是想告诉你，林不是坏人……我怎么也不可能看上一个人品有问题的家伙吧？”

　　“可您却容忍了一个连您也承认比较奸诈狡猾的家伙留在您的家庭中。”

　　“我觉得，狐——千寻她人也不坏，只是有时候做法比较极端，我和林都在努力控制她，不让她干得太过分，昨天的事情真的是个意外。”薇欧拉看起来非常的抱歉，“如果我和林之中有一个保持着清醒，那绝不会发生这种事情的，我保证。”

　　“我知道，薇欧拉小姐。”茜茜顿了顿，脸上依然对薇欧拉展露着微笑，“您果然是个善良的人，能得到您这样一位总统，德国果然很幸运。”

　　突然出现的对自己的赞美，似乎让薇欧拉稍微有些不适应。

　　而茜茜在成功岔开话题后，轻声催促道：“薇欧拉小姐，我们已经在外面走了很长时间了，天气这么热，我认为我们应该尽快到阴凉的地方休息一下，顺便补充点水分。”

　　薇欧拉看起来还想说点什么，但最终她叹了口气，同意道：“好吧，让我们去休息一下，补充水分。”

　　接着薇欧拉再次迈开脚步，很快两人就抵达了林有德新修建的中国风亭子，里面女仆们早就准备好茶水和饼干了。

　　薇欧拉坐下后，对打算坐到她对面的茜茜说：“我希望你能坐在我身边，这样看起来比较不见外。”

　　茜茜点点头，来到薇欧拉身边的位置落座。虽然此时茜茜是护卫薇欧拉是女主人，但两人都是神姬所以地位上并没有太大的差距，像这样并排而坐没有任何问题。远远看去，正在喝茶吃饼干的两人，像极了一对感情很好的姐妹，尤其是两人那相近的发色，更加突出了这种感觉。

　　享用了一会儿茶水和饼干后，薇欧拉挥挥手，对周围的仆人们说：“我和茜茜小姐有些事情要聊，你们都下去吧。”

　　仆人们离开亭子后，茜茜稍稍坐直了身子。她猜想薇欧拉大概又要试图扭转她对林有德的看法了。

　　不过这次薇欧拉聊的是别的事情。

　　“最近，奥地利等原来奥匈帝国的地区，对我的支持度特别高呢，戈倍尔——啊，他是我的宣传部长——他说照这样下去，下次大选的时候只要我能保证几个原本就倾向于我的选区继续给我投票，就能顺利蝉联总统了。”

　　“恭喜您。”茜茜真心实意的说道，“以我个人而言，我也希望您能蝉联总统。”

　　“但是林却认为我应该暂时将总统的位置让给别人。”薇欧拉提到林有德的时候，茜茜微微挑了挑眉毛，似乎以为薇欧拉又要转弯抹角的在她面前夸丈夫了，但薇欧拉却继续接着刚刚的话题说下去，“因为经济改革的红利在我任期结束的时候就差不多完了，这个时候让出总统的位置，可以让人民把怒火对准下一任总统。”

　　“还真是奸诈的策略呢。”

　　“是啊，所以我打算继续蝉联总统。因为我觉得我不能只拿好处，也必须要用于承担由此产生的责任。可能我的第二个任期会把第一个任期积累的名声都耗光，但我觉得那样也挺好。”

　　茜茜不由自主的伸手摸了摸薇欧拉的头，柔声说道：“您的决定是正确的，我很欣赏您展现出来的气魄，人民当中肯定也有许多赞赏您行动的人。”

　　可薇欧拉却摇摇头。

　　“林在这种事情上从来不会出错，人民一定会迁怒于我，然后波及到身为丈夫的他，甚至影响他在人民中的声望。所以我一直都没敢把这个决定告诉他，尤其是现在这种状况下。”

　　薇欧拉低下头，用手轻轻抚摸着自己的肚子。

　　茜茜看着薇欧拉的动作，表情严肃起来，她沉声问：“你是担心他为此迁怒与你以及你肚子里的孩子吗？”

　　薇欧拉轻轻摇摇头。

　　“他才不会这样呢，我想他绝对会一边抱怨，一边开始思考怎么样让我的第二个任期变得不那么糟糕。就是因为这样，我才开不了口啊。自从我和他相遇到现在，都是他在帮我解决问题，他在包容我，发生了很多很多的事情，没有他在我身边，我根本不可能挺到现在。”

　　茜茜默不作声的听着薇欧拉的话，同时仔细观察着薇欧拉脸上洋溢着的、幸福的表情。她意识到少女——不，已经有身孕的女孩再称之为少女似乎并不合适——茜茜认识到眼前的女人刚刚所说的一切、所展露的所有情感，都绝无半点虚假。

　　名为薇欧拉的个体，深深的眷恋着林有德，信赖着他。

　　这份情意，确实传达到茜茜这儿来了。

　　茜茜轻轻叹了口气，她不打算轻易改变自己的看法，在她看来林有德是个奸诈的商人，也许他很讲契约精神，但他就是那种会在契约本身上动手脚的家伙；在她看来林有德还是个贪婪的野心家，他毫无节制的攫取自己想要的一切，包括金钱、权力、人们的忠诚以及女人的爱情；她依然认为必须要对林有德这个人保持足够的警戒，哪怕一丝一毫的放松也会让自己陷入万劫不负——她已经吃了两次亏了。

　　但也许，有时候可以适当的换一个角度，去审视这个令人讨厌的家伙。

　　反正时间还有的是，到薇欧拉小姐和千寻小姐顺利分娩产下孩子，并且恢复到正常之前，自己要在这个地方呆上至少大半年，自己大可以仔细的观察、审视，进而判断。

　　这时候，薇欧拉说：“抱歉呢，让你听我说这些和你无关的无聊事，但是我一直都想找个可靠的人聊一聊。虽然格林和戈倍尔都很可靠，可我总觉得不能和他们说这些事情。再说，他们连林打算让我放弃连任都不知道。而狐狸……我觉得我跟她说什么，都会被反馈到林那里去……所以我想，大概没有比茜茜小姐您更合适更值得信赖的人了。”

　　“对于您的信任，我很荣幸。”茜茜顿了顿，接着说，“另外，请允许我给您一个建议。既然您和您丈夫之间的羁绊已经这么深了，我认为您应该昂首挺胸的说出您的想法。夫妻这种存在，互相扶持，共同面对生活中的艰辛，这不是理所应当的吗？”

　　“你、你说得对啦，我只是……还没做好说的准备而已。最后我肯定会堂堂正正的告诉他的。”

　　说完，薇欧拉打了个呵欠，然后抬起手开始搓眼睛。

　　“累了么？”茜茜关心的问。

　　薇欧拉轻轻点点头：“有点，不过问题不大，我们……”

　　茜茜伸出手，轻轻搂住薇欧拉的肩膀，然后用温柔的动作让她在亭子的长椅上躺下，脑袋枕在茜茜的膝盖上。

　　茜茜轻轻拉了拉袖子，露出手腕上的表，瞟了一眼之后笑着对薇欧拉说：“距离吃饭还有点时间，您可以小憩一小会儿。”

　　薇欧拉“嗯”了一声，随后轻轻调整了一下自己的脑袋的位置，然后轻声说：“那我就闭目养神一下好了。”

　　“闭目养神？”

　　“中国的词汇。”已经闭上眼睛的薇欧拉小声说。

　　随后，寂静笼罩了亭子，周围树上的鸟语渐渐清晰起来，还能隐约听到风穿越树梢间空隙的声音。

　　如果有画家此时路过亭子，一定会惊讶于亭子中两名少女和身后夏日景色构成的美妙画面，并且迫不及待的想要把它留在自己的画布上吧。

　　寂静持续了一小段时间后，茜茜轻声说：“薇欧拉小姐……”

　　“嗯？”薇欧拉的回应立刻钻进茜茜的耳廓——茜茜本来以为薇欧拉睡着了，才开口的，她只是想要把话说出来，并不期望有人聆听。

　　现在薇欧拉醒着，但茜茜仍然决定继续。

　　“刚刚您跟我说了那么重要的话，所以我也有话想和您说。其实，我憎恨着您的丈夫。”

　　茜茜感觉到薇欧拉的肩膀微微一颤，她完全能想象薇欧拉脸上悲伤的表情，所以她轻轻抚摸着薇欧拉的头发，一面安抚一面继续说：“我自己对这种憎恨也感到很莫名。明明奥匈解体后，一切都在变好，笑容渐渐回到每个普通人的脸上。我亲眼看着这些变化渐渐发生。尽管如此，我却憎恨着造成了这些变化的人。很没道理吧，我明明是骑士，发誓要用手中的剑给奥匈的人民带来幸福安康，可现在我却因为个人的荣辱，任凭憎恨在内心滋长。”

　　茜茜顿了顿，她轻咬嘴唇，最终决定将话题继续下去：“我昨晚，醉酒的时候，竟然梦见自己打碎了您丈夫的脸庞，把他脑浆都打出来了。那画面直到现在还栩栩如生的印在我脑海里……所以，我想我必须对您说抱歉。”

　　“没关系。”薇欧拉摇摇头，这个动作让她的发丝摩擦着茜茜的裤子，发出莎莎的声音，“那毕竟不是真的，而且，我丈夫命很硬，没那么容易死啦。”

　　茜茜也笑了。

　　“坏蛋一般命都很硬，整天死不了。”

　　——她竟然开了句玩笑！

　　就连她自己对此都非常的惊讶。

　　不过，能让薇欧拉发出爽朗的笑声，稍微破坏一下固有的形象貌似也不坏。

　　而此时此刻，林有德所在的小厅里，一直竖着耳朵的狐狸做了个握拳的动作，小声道：“干得好，小薇欧拉！”

　　“啥？”正在看书的林有德听到声音抬起头，“你刚刚说啥？”

　　“没什么。”狐狸摇摇头，然后问，“话说，你知道小薇欧拉打算连任么？”

　　“知道啊，你以为我跟她在一起办公多长时间了，那孩子在我跟前根本藏不住事。只不过她好像还在烦恼要怎么跟我说，作为一个贴心的丈夫，只好装作不知道一直等咯。”

　　“哦，是这样啊，满分，你们两个都是。”狐狸转过头，对林有德竖起大拇指。


第166章 地球仪与图钉

　　虽然出了这样的事情，但盘踞在波茨坦的庞大组织还在照常运转，林有德也得继续作为组织的中枢干自己该干的事情，所以在依然气氛凝重的午饭后，林有德就把昨晚延续下来的烂摊子丢给妹子们解决，抓紧时间午睡一小会儿之后继续处理公务。

　　昨天的袭击让许多本来昨天就该处理的文件堆积到了今天，而袭击本身又产生了一系列需要林有德亲自做出判断的麻烦事。

　　“在波茨坦驱逐瀛洲人的舆情评估出来了。”海伯特一边说一边将报告放到林有德跟前。

　　林有德只是扫了一眼，没仔细看，反正他的舆情评估师全是他自己上课带出来的，在总部历练一下之后就派往各个支部为支部长提供支援，所以从一开始林有德就不指望他们能给出什么特别出乎他意料的报告，纯粹是“给年轻人一个锻炼的机会”。

　　在确认过报告最前面的梗概后，林有德随后批了几个字，把报告又还给海伯特，随口问道：“负责排查可疑人物的特工有没有反馈关于昨晚的事情的信息？”

　　“还没有。”

　　“也对，流言要传出这无忧宫大概需要一点时间。”林有德点点头，“让宣传部门做好准备，在确认波茨坦的一般民众中出现关于茜茜和我的传言时，立刻制造新的舆论焦点。我觉得，一场假谋杀应该不错，让他们编一个扑朔迷离一点的段子，选个比较有名的人来合作。”

　　“是。”海伯特答应得非常干脆。林有德的宣传部门不是第一次干这种事了，一开始都是林有德亲自操刀，复制后世经典的案例人为制造热点，而现在，NERV波茨坦总部宣传部已经能自己进行这些操作，不再需要林有德亲自下场了。

　　安排完以上这些后，林有德让话题又回到原来的轴线上。

　　“对现在扣押下来的瀛洲人的审问进行得如何了？”

　　“没有进展，情报部门强烈要求允许他们有限度的使用酷刑。”

　　“不行，我们可是标榜人道主义的组织，对没有确凿证据证明就是嫌犯的人使用酷刑一旦传出去等于在打我们自己的脸。”

　　其实林有德最担心的不是传出去，而是传到自己组织内部那些正义感比较强的科学家耳朵里。何况对很可能就是个路人的无辜者用刑也不符合他林有德的价值观。

　　“总之，让情报部的小伙子们开动自己的脑筋，努力搜寻无可辩驳的证据，用证据和事实撬开那帮家伙的嘴。就这样。还有什么其他的要报告吗？”

　　海伯特犹豫了一下，最终决定还是说出来：“有。林先生，日本驻德国大使发来电报，对整个事情表示震惊，并且……”

　　“回电，要杀冲我来。”

　　“什么？”

　　“要杀冲我来，就这么回复他们。”

　　海伯特点点头：“明白了。”

　　自己的副手离开后，林有德转动椅子——他办公室的椅子已经换成了比较现代风的转椅，为此无忧宫的老管家发了好一段牢骚，老头似乎觉得转椅破坏了无忧宫整体的古朴与高雅。

　　林有德看着窗外的天空。

　　这个年代通讯手段虽然在以惊人的速度进步，但信息的传播速度仍然远远比不上林有德度过了人生头二十年的那个世界。林有德估计此时此刻欧洲国家才刚刚得到昨天暗杀的初步报告，尚未能完整的掌握到底发生了什么，大概还要等个三四天，这些国家才能掌握到足够的细节，并且做出自己的判断。各国一定会从林有德大规模扣压和排查在波茨坦的瀛洲人这一行动中，判断出袭击者的身份。

　　一个亚洲的新兴国家，竟然敢派出此刻千里迢迢到欧洲传统列强的国土上刺杀神姬，这件事情会引发什么样的蝴蝶效应，就算林有德也不能百分百确定。

　　今后日本在欧洲的外交估计不会特别顺利吧，不过也不排除有某些国家趁着日本处处碰壁的时候，向他们抛出橄榄枝。

　　林有德理解日本人对于“天诛”行动那特殊的热情，也知道这个年代的日本政府被一帮什么样的人把持，但是他依然觉得，在这种时候贸然进行这样的刺杀，实在蠢透了。

　　不过仔细想想，日本不蠢的话，上个时空就不会以卵击石和美国这个庞然大物开战了。只是相比上个时空的赌国运，这个刺杀看起来要蠢一百倍，总觉得这里面有什么蹊跷。

　　林有德坐着转椅左右来回转着，思考着未来的种种可能性。

　　如果这次刺杀是在仔细权衡过之后才采取的行动呢？日本人有没有可能拥有一个冒着触怒欧洲列强的危险也要除掉狐狸的理由？林有德咂了咂嘴。

　　随后他按下电钮，把海伯特叫了过来。

　　“让日本支部投入最精干的力量，去查一下松平千寻在日本的经历，允许他们适当暴露自己，去接触那些和松平千寻有比较深的渊源的人。”

　　“又要查么？”海伯特看起来有些疑惑。

　　毕竟林有德在日本支部建立之初就要求他们调查狐狸的身世和背景了，日本支部也交出了一份非常详细，而且可信度非常高的报告。

　　“是的，让他们查一下。提醒他们对照上次给我的报告，我要查的是那份报告之外的东西，我不知道那是什么，但很可能那东西就是日本人不惜冒这么大的风险也要除掉千寻的理由。”

　　“是。”

　　海伯特刚要走，林有德就叫住他。

　　有那么一瞬间林有德打算收回自己的命令，毕竟为了他一个无端的猜想就让前方潜伏人员涉险，这好像不太好：要知道，前方的潜伏人员可是真的提着脑袋在执行任务。而且之前那份报告已经非常想尽，可靠性也足够高，从头到尾林有德就没找到什么漏洞，按理说不应该有疏漏了。

　　犹豫了几秒后，林有德说：“稍微更改一下，不要求他们即使暴露自己也要进行接触，并且提醒他们要注意保护自己，在能确保安全的情况下调查。”

　　“是。”

　　海伯特离开后，林有德又发了一会儿呆，然后才打起精神继续处理桌面上堆积如山的文件。

　　与此同时，数个时区外的美国，此时正是深夜，但白宫的总统办公室依然灯火通明。

　　夏绿蒂·德拉诺·罗斯福正坐在办公桌前，仔细阅读着一份厚得像砖头一样的文件。

　　这时候夏绿蒂的副手马歇尔进入办公室，将一份电报放在夏绿蒂的桌面上。夏绿蒂没有抬头，也没有要伸手拿电报的样子，于是马歇尔开始口述电报的内容：“通过对无忧宫的医疗部门药品管理流程的监视，确认刺杀没有造成人员伤亡；NERV的秘密警察组织盖世太保开始在波茨坦大肆搜捕日本人。”

　　“十二小时就弄到了这点情报么。”夏绿蒂摇摇头，随后叹了口气，“也罢，毕竟对手也是反间谍的好手，又刚刚被刺激，神经绷得很紧。”

　　马歇尔点点头，随后说：“看来刺杀是日本人干的……”

　　“这也可能是为了误导各国的眼睛故意摆出来的姿态。”夏绿蒂顿了顿，话锋一转，“不过，这样做貌似没什么意义，得不偿失。所以没错，我也认为可能是日本人干的。这对我们来说是一件好事不是么。让国务卿起草一份谴责日本的通电，等确切的消息传来就立刻公布。”

　　“是。”马歇尔点点头，却没有离开。

　　这一次夏绿蒂终于抬起头看了他一眼——这正是马歇尔等在这里不开口的目的。

　　这时候目的已经达成，马歇尔便不等夏绿蒂开口询问，就自己说道：“通用公司的技术代表在外面等着。”

　　夏绿蒂看了眼墙角的座钟，嘀咕了一句“他们也挺拼的啊”，随后对马歇尔说：“让他们进来吧。”

　　通用公司的代表，同时也是美国八财团之一的公子哥、花花公子杂志最新的所有人J·R·摩根走进夏绿蒂的办公室——一般大家都叫他小摩根或者摩根二世，来和区分他和同名的祖父。

　　“这种深夜来拜访，我猜是你们对德国人的进度的评估已经完成了。”

　　“是的，总统小姐。”小摩根自顾自的在沙发上坐下，然后翘起二郎腿，仿佛这是他的办公室一般。

　　夏绿蒂也无所谓，她摘下眼镜，一边擦拭，一边等待小摩根告诉她结果。

　　“总统小姐，我的科学家和工程师们认为，德国人再有一年左右，就能摸到敲门砖。从他们提供的资料看，他们离推导出公式只有一步之遥了，加上验证公式的需要的时间，以及将公式转化成为魔导装备优势需要的时间，再有四到五年，我们在这个领域就不再孤单了。”

　　“还有一年左右的时间么……”

　　“呃，夏绿蒂小姐，我刚刚说……”

　　“我知道你刚刚说了什么，不过我习惯于将对手设想得强一点。不能等了，我们必须要行动起来。”

　　夏绿蒂驱动轮椅，从办公桌后面开出来，来到墙角的地球仪旁边，她轻轻一拨那蓝色的球体，随后用手止住球体的转动，让太平洋对准自己的脸。

　　接着，夏绿蒂在太平洋左上方那岛国上，按下了一枚图钉。


第167章 饥渴的美利坚

　　“要动手的话，得有个理由。”小摩根站起来，来到夏绿蒂身边，“如果您的欧洲之行能顺利拉到德国或者俄国之一，那理由什么的就不是那么重要了，但现在我们得出师有名。”

　　夏绿蒂在欧洲转了一圈，中途经过德国，最后一站则是俄国。和访问德国时不一样，夏绿蒂在俄国基本没签什么合同，也没敲定什么大宗合作，她就是去怂恿俄国和美国一起坑日本的。

　　可是俄国的钢铁姬的回复一点商量的余地都没有：日本是个新兴的小国，俄国可以放开手在欧洲和中亚大展拳脚，不用太担心菊花被捅。但如果日本被打掉了，换成了美国，俄国的菊花就危险了。

　　这个理由是如此的无可辩驳，所以夏绿蒂也没有辩驳，在俄国呆了很短的时间就打道回府。

　　现在只能美国单干了，好在英法等国现在才刚刚恢复元气，又被经济危机弄得焦头烂额。

　　而美国这两年以后和德国的贸易额稳步增长，外加夏绿蒂上任后大规模效仿德国进行经济改革，现在钱袋子厚实得很。

　　所以夏绿蒂有足够的信心，在没有盟友的情况下对一个小国开战。

　　要不是夏绿蒂的叔叔西奥多·罗斯福在去世前千叮万嘱，要外甥女永远不要低估英国，轻言和英国开战，夏绿蒂可能连寻求国际盟友的努力都不打算做。西奥多·罗斯福认为英国在1950年之前仍然是个极有威胁的存在，但1950年之后大英帝国的衰落将会变得更加明显。

　　夏绿蒂所有的知识和技能都是老罗斯福传授的，她相信老罗斯福的判断。而事实上，大英帝国确实仍然有相当强大的力量，林有德在和夏绿蒂谈到英国的时候用了个中国俗语：瘦死的骆驼比马大。

　　现在的英国，理论上讲拥有世界上最棒的魔导装甲技术，同时在常规工业技术方面也占据着尖端的位置。

　　大英帝国能够生产许多此时的美国都不能生产的工业产品，比如大马力的液冷航空发动机，美国的液冷发动机技术一直没能突破瓶颈，所以美国的军用战机大部分采用气冷发动机，和英法等国采用液冷发动机的飞机那纤细的机体一比，显得又粗又笨。

　　而魔导技术方面，美国虽然在魔导技术理论上占据了先机，但是生产工艺的积累仍然赶不上英国，魔导技术这玩意，各方面的积累非常的重要，英国从铸造第一把无悔湖光开始积累下来的东西，可不是派几个学徒过去学一学就能掌握的。

　　现代系统化的魔导技术，和古代那些匠人传匠人的锻造技术有一种继承关系，正因为这样，有着墨家几千年传承的明帝国才能在大败之后稳住阵脚，从战场上俘获的西方魔导装甲上获得信息改良自己的装备，最终使得西方列强放弃像对付阿兹特克那样，用现代魔导技术一次过平推的打算，转而推行逐渐蚕食的政策。

　　这些都是国家建立才两百多年的美国所不具备的，尽管美国在理论方面实现了领先，并且已经完成了这些理论的实用化，但在装甲的制造工艺上仍然和传统强国有差距，这使得美国的新式魔导装甲性能并不全面，是个“偏科生”。

　　这个偏科生在擅长的那一个科目上傲视群雄，但终归还是偏科。

　　一旦列强在这方面追上来，列强大家庭的新人——美利坚——又要回到用工业和经济来抗衡列强在魔导技术上的累积优势的老路上去了。

　　这些年，美利坚在这条路上走得多坚信，每个纯正的美国人都心知肚明。

　　夏绿蒂知道，自己必须把握住机会。

　　就像当年叔叔老罗斯福把握住机会战胜了西班牙让美利坚正式加入帝国主义俱乐部那样。

　　日本有古魔导工匠传承，会产生神姬，而且被一海之隔的中国占领的几百年中从中国学习了很多墨家的机关术，对于美利坚来说，那个小岛简直就是为了补偿美利坚的短板而存在的。当美利坚占领了那个小岛，这个新兴国家将获得挑战任何帝国的实力和底气。

　　夏绿蒂无视小摩根沉浸在自己思绪中的同时，小摩根也在四处打量这间办公室。虽然他是摩根财团的公子，现在基本已经接管了财团的日常业务，但直到夏绿蒂当选后，他才经常性的进出这个房间。

　　实际上，比起这个矮小的小白楼，小摩根更喜欢自己那位于55层的总部大楼顶部的办公室，虽然比不上纽约的帝国大厦，但摩根大楼在当地也是首屈一指的大厦，在小摩根的办公室里，可以像在帝国大厦顶层一样，享受“俯瞰凡间”的快感。

　　正因为如此，虽然摩根和夏绿蒂的前任以及前前任关系都不错，他却基本不会亲自造访“矮小”的白宫。

　　现在之所以跑得勤，是因为他那要死不死的祖父非常希望自己的家族能迎来一位神姬女主人。

　　小摩根泡妞和其他公子哥一样，无往不利，最近他还买下了花花公子，手下前凸后翘的模特可以编成两个步兵团。但到了夏绿蒂面前，小摩根以往纵横情场所依仗的一切都不起作用了。小摩根只能笨拙的开始写十四行诗——就像那些穷鬼在追求心仪女孩时做的那样。结果他操死无数脑细胞的杰作，被夏绿蒂直接了当的评价为“垃圾”。

　　这反而激起了这位美国头号大富豪之一的斗志，罗斯福阵营中各个财团的首脑中，他白宫跑得最勤，为八卦小报提供了无数的素材，猜测小摩根何时能俘获夏绿蒂的芳心以及何时被夏绿蒂一掌打死成为全体美国人都参与其中的大赌局。

　　小摩根对此倒是很享受，但他的祖父却为了这事儿骂了他一遍又一遍。

　　但这些责骂并没有被小摩根当回事，自从小摩根取代自己那无能的父亲开始执掌财团之后，他和祖父在经营理念上的差距越来越大，像这样的责骂也家常便饭，小摩根早就习惯了。

　　要说在这件事上有什么地方让小摩根感到不愉快的话，那就是八卦小报总喜欢拿他和大洋彼岸的那个中国人相比较这件事了。

　　那个中国人比小摩根年轻十三岁，却已经斩获了两名神姬的芳心，为此一些平时就看小摩根不顺眼的自由评论人写了很多尖酸刻薄的笑话，来嘲笑这位大亨。

　　小摩根刚想到林有德，他的目光就落到暑假上新增加的那个相框上。

　　里面的照片显然是夏绿蒂这次访问时拍下的，林有德正和夏绿蒂握手，两人一起对着镜头笑。

　　“天，笑得真蠢。”小摩根小声嘀咕。

　　接着他的目光转向放在旁边一个格子里的那个物件上。

　　那是小摩根送给夏绿蒂的东西中，唯一一个有幸被留在她的办公室里的。

　　一台差分机的模型。

　　神姬的喜好还真是独特。

　　小摩根拿起那个外形独特的模型，摆弄着上面可以动的部件。

　　这时候夏绿蒂的声音传进他的耳廓：“对于美利坚来说，那东西简直就是普罗米修斯盗来的天火。”

　　“呃，是的。”小摩根赶忙放下模型，转过身看着夏绿蒂，少女操纵轮椅开到他旁边，从书架上拿下那个模型。

　　“如果当年没有巴贝奇博士送来的蒸汽差分机图纸，我们根本不可能如此快就赶上列强的脚步。直到现在，差分机的强大运算能力依然在支撑着我国的科技发展。”说罢夏绿蒂将差分机模型放回书架上，“英法各国不重视差分机，他们认为这东西功能单一，丝毫不知道它提供的运算能力在科技发展上多么的重要。可林有德不一样，我在跟他聊天的时候试探了一下，我打赌他的研究机关一定有在研发机械计算机。我们必须加快新一代计算设备的研发了。”

　　说着夏绿蒂的目光转向小摩根。

　　摩根立刻会意道：“在宾州大学的‘艾莉’已经在加紧建设中，计算能力是我们目前最大的差分机的嘉依卡的五十倍，体积却只有三分之一。”

　　“这些数据我都知道，摩根先生。”夏绿蒂对摩根微微一笑，“建造艾莉的技术必须要严格保密，另外，小型化方面也要加紧推进，我很看好您的通用公司，摩根先生。”

　　运算速度高的差分机因为太大了，耗能太高，所以一直没能获得更广泛的运用，到目前为止，只有美国在马尼拉湾外的海防要塞配备了一台中等体积差分机，用来计算要塞炮的射击诸元。

　　如果高效能计算机能够小型化，美军的战斗力必将获得飞跃式的提升。

　　小摩根很清楚这点，夏绿蒂也是。

　　两人也同样很清楚，计算设备小型化还有很长的路要走，而美国却不能等到那个时候才行动。

　　所以美国需要那个岛。

　　那个能够出产神姬，也有成套的魔导工匠体系的岛。

　　上个时空的美国有足够的余裕等待日本人自己找死，而这个时空的美国却必须要主动出击。


第168章 辛巴——还是算了

　　回到波茨坦。

　　林有德本来打算在晚饭结束后像往常一样来一次快乐的家族沐浴，培养下家族成员之间的感情，但这个计划被茜茜否决了。

　　“我必须在两位小姐入浴的时候也在场保护她们的安全，林先生您也在里面的话会很不方便。”

　　有那么一瞬间林有德想说“反正我们都赤裸相见过了还计较啥”，想了想人家还在火头上，还是不要摸老虎屁股比较好。最终林有德只是对茜茜点点头：“好吧，我等你们洗完了之后再去。”

　　茜茜没说话，盯着林有德看了几秒就走了。

　　林有德低头看了看自己手里拿着的盆子——他喜欢自己拿盆子进澡堂，接着他给躲在远处的护卫做了个手势，把小伙子喊过来盆子交给他，转身背着手穿着宽大的浴袍走向通往花园喷水池的林荫道。

　　不知道是纬度问题还是花园的树荫抵挡了暑气，夏天的无忧宫远比想象中凉快。林有德是个怕热的人，又出生和生活在南方，对空调有着极强的依赖性，所以刚刚在无忧宫定局后，他决定为这个宫殿增添一个功效强劲的空气调解系统——也就是空调。

　　这个年代的空调都是大家伙，一般装设在需要恒温和恒定湿度的场所，比如某些工厂，以及医院等等。居家空调销量暴增还是1950年代以后的事情，所以林有德这个工程势必要对无忧宫的主建筑做巨大的改动，因此遭到许多人的反对。

　　林有德正为难呢，突然发现这地方的夏天不算很热，于是他最终放弃了这个计划，只是将小型化居家空调的开发列入NERV的民用产品开发列表，并且给了和电视一样高的优先级——这个时空的电视发展要比上个时空略慢，到1934年，电子式电视还停留在纸上阶段，只有一些能够实现部分功能的展示用机。

　　当然林有德还是建造了大型中央空调设备，用来给自己的实验室和工厂提供凉爽的工作环境。在这些实验室和工厂旁边，林有德建起了自己的避暑别墅，别墅的设计依然由林有德亲自操刀，完全照搬了《钢铁侠》初代里斯塔克的海边别墅。

　　林有德走在林荫道上，看着树木枝桠之间露出的远处工厂和实验中心的灯光，心情出奇的好。这两天发生了那么多事情——按理来说自己应该身心俱疲才对。

　　没准是因为今早大吃茜茜的豆腐的缘故？

　　面对自己脑海里冒出来的想法，林有德只能苦笑着摇摇头，明明自己已经绝世美女和极品萝莉都享用过了，对美人的抗性应该已经提高很多了才对。

　　林有德决定剩下的散步过程中，不再想香艳的事情。

　　然后他发现好像也没什么别的事情可以琢磨了——政治啊世界局势啊商业活动啊这些东西，刚刚过去的白天里他考虑得已经太多了，此时此刻真是一点都不想碰了。

　　林有德抬头看着夹在路两边的行道树的树冠之间的夜空，点点的繁星着实让人心旷神怡。

　　他突然很想玩游戏。

　　好想打DOTA和LOL啊，穿越前TI4开赛在即，国内几个战队正拼死拼活的争夺地区冠军出线权，也不知道老牌劲旅老干爹有没有出线。

　　林有德咂了咂嘴，仔细一想就会发现，他林有德穿越之后，闲下来的时候的娱乐活动竟然变得比穿越之前健康了无数倍。读书、下棋、运动还有干妹子，理论上讲他的生活应该比穿越前娱乐全靠电脑的时候要丰富许多。

　　可一旦闲下来，这种无聊的感觉还是挥之不去。

　　薇欧拉曾经欣喜的说林有德最近工作越来越努力了，她不知道林有德这纯粹是闲出来的——工作的时候还能幻想自己在玩钢铁雄心之类的策略游戏，不工作可就只能闲得发慌了。

　　林有德停下脚步，仰着头看着星空，就这样沉默了好一会儿。

　　随后他摇摇头，再次迈开脚步，一边走一边自言自语道：“要不出去旅行算了。”

　　穿越之前林有德其实对旅行有点兴趣，只不过一想到车马劳顿和路途中炎热的天气，他就不由自主的打退堂鼓——其实主要还是没钱。

　　到了这边的世界，几次小范围的履行他还是很喜欢的，而一年前那次奥地利之行，更是让他十分的尽兴。

　　仔细想想，林有德在原来时空想玩但不能玩，这边时空也玩得不多的东西，就是旅游了。

　　不过这个时候提议出去旅游，大概会被茜茜以安全问题否定掉吧。而且薇欧拉是德国总统，要出游麻烦很多——光是保证她能常驻在无忧宫，就已经费老大劲了。

　　想到这里林有德只能再次摇头。

　　有那么一瞬间他有点想学上个时空辫子戏里面的清朝皇帝那样玩微服私访，但那怎么想都很低的可行性让他放弃了这个念头。

　　这时候他忽然想，旅行不容易的话，咱可以去什么景色雄奇的地方避暑嘛。

　　小胡子的鹰巢是建在哪里的来着？

　　就这样，在散步的当儿，林有德决定开建自己的第二个避暑别墅。

　　林有德记得上个时空的鹰巢好像建了一年，算上勘探和画设计图的时间，林有德应该能在自己的两个孩子周岁生日上，把这座别墅当成送给他们俩的礼物。

　　可惜肯定赶不上出生了，不然林有德肯定会在这个别墅那儿玩一把COSPLAY，在山峰顶端高举自己的儿子，对世界大喊：“辛巴！”

　　等一下，林有德自己吐槽自己，这个COS玩起来，好像对身为老爸的自己很不吉利啊！

　　林有德被自己的自我吐槽弄笑了，小声嘀咕：“还是周岁吧。”

　　就在这时候，林有德听见有人在往自己这边来，他停下脚步，回头看了眼自己的护卫，今晚当值的军官做了个手势示意来的是自己人——他做手势的同时左手还拿着林有德洗澡的盆，看起来特别的逗比。

　　林有德放下心来，转向脚步声传来的方向，还没等他站定，穿着制服的茜茜就出现在他视野中。

　　林有德挑了挑眉毛，低头想看手表，却想起来自己身上除了一件浴袍其他啥也不剩。

　　这时候茜茜主动开口：“两位小姐洗完回到宫殿内了，我听说您还在花园里，就来看看状况。”

　　她顿了顿，补充道：“毕竟，保护您的安全姑且也算是我份内的工作。”

　　“谢谢。”林有德对茜茜笑笑，“话说她们已经洗完了啊，竟然已经过去了这么长时间……”

　　“一个小时而已，以女士沐浴的标准看，并不算长。”

　　林有德耸耸肩，然后转向自己来时的路，迈开脚步。

　　茜茜也以同样的步速跟在他身后。

　　林有德开玩笑道：“我现在打算去洗澡，茜茜小姐您是不是打算像保护我的老婆们那样保护我？”

　　“我会在浴场周围保持警戒。”

　　“可能已经有人潜入了呢？”

　　“我已经仔细的甄别过浴场内的工作人员了。”茜茜叹了口气，“能请您停止这种无意义的骚扰么？”

　　“好吧。”林有德撇了撇嘴，不过，这种情况下还开黄腔确实是自己不好，可能会让茜茜对他林有德那本来已经糟糕透顶的印象变得更加糟糕。

　　两人一前一后在林荫路上走了一会儿，气氛着实有些尴尬。

　　林有德刚想说些什么，茜茜的声音钻进他的耳朵。

　　“千寻小姐在刚刚跟我说了昨晚的事情。”

　　“啊，嗯。”林有德不知道该怎么回应，她说了你丫不信那也没啥意义啊。

　　但茜茜接下来的话让林有德有些意外：“她说，我并没有被您做些什么，只是被她用酒瓶捅了一下而已。她的话，和我自己的感觉吻合，而且，我中午自己用镜子仔细的检查过，并没有发现擦伤，以第一次而言很不寻常——何况我们俩当时都喝多了。”

　　言下之意喝多了力道控制不好，还可能侧滑什么的。

　　“呃。”林有德摸了摸下巴上的胡子，一时不之大该怎么提醒茜茜，犹豫了一下才说，“茜茜小姐，您最终能相信我让我很高兴，不过您这么……这么直白的说这些是不是……”

　　“我只是陈述事实，并没有需要感到羞涩的地方。”茜茜的回答倒是十分的干脆。

　　林有德扭头看着她的脸，果然没从她的表情举止中看到什么羞涩的成分。

　　“明明今天早上还那么恼羞程度的打我。”林有德习惯性的揶揄了一句。

　　“抱歉。”茜茜微微向林有德鞠躬，“当时受到的冲击太大，大脑几乎已经失去了辨别事实的能力。给您的身体造成了伤害我非常抱歉。”

　　“啊，没事。”林有德大度的摆摆手，“其实没受什么大的伤害。”

　　“以我回忆中的力道，应该给您留下不少淤青。”

　　“没事，你不也丢了膜嘛，算是扯平了。”

　　“不，一码归一码，关于昨晚的事情，我已经和千寻小姐约好等她生产完就再切磋一次，以此来作为补偿。”

　　说实话林有德有些囧，这狐狸和狼该不会早就互相较上劲了，而他林有德只是个受波及的倒霉蛋？

　　林有德这样想的同时，茜茜继续说：“而对您的补偿，我想，待会您沐浴结束之后，让我来为您做下按摩吧。我为了给我爷爷按摩，专门找土耳其的高级按摩师学过，手法很好的。”

　　林有德愣了一秒钟，才反应过来，连声拒绝道：“不不，这个好意我心领了……”

　　“请您务必给我补偿今早错误的机会。”茜茜站定，一边说一边非常诚恳的向林有德弯腰鞠躬。


第169章 那家伙一定有哪里不对劲

　　茜茜带着东西进入换衣间时，洗完澡的林有德已经穿着浴袍趴在桌子上。

　　“为什么穿着浴袍？”茜茜微微皱起眉头，奇怪的问，“不是直接接触皮肤的话，按摩效果会打折扣的。”

　　“没事，这样就好。”林有德说话的同时扭头扫了茜茜一眼。

　　可能军装不适合按摩的原因，茜茜穿了一件短袖的T恤衫外加一件热裤长短的短裤，白皙的大腿在房间的灯光下亮得有些耀眼。

　　茜茜应该是察觉到林有德的目光了，但她没有任何表示，神色如常的走到林有德趴着的桌子旁边。于是闪亮的大白腿被桌子挡住了，林有德重新把脸转向前方。

　　茜茜的声音从身后传来：“既然您觉得这样好，那就这样吧。”

　　本来林有德还有些怀疑茜茜其实是打算借按摩来查看他背后的淤青，确认他林有德的体质。现在看来这种可能性不大，她真的把昨晚醉酒之后的情绪发泄当作梦中发生的事情，而现在要按摩也真的是要补偿今早对林有德那些“粗鲁的动作”。

　　这姑娘果然是个骑士，骑士道精神深入到骨髓里了。

　　这时候按摩开始了，林有德穿越之后已经体验过好几次按摩，没觉得特别酸爽，大概是因为之前给他按摩的都是五大三粗的汉子吧。毕竟，以那些按摩动作，没点力气估计也很难完成得多完美。

　　但茜茜是神姬，而且是血统对身体力量有加成的神姬，所以劲道方面完全没问题。至于手法，林有德不清楚这正宗不正宗，但这玩意林有德也不在意，本来他就没受伤，用按摩加速淤青恢复什么的根本不需要。

　　林有德趴在那儿，闭着眼睛，享受着加在自己背脊和肩膀上的力道，渐渐的，他开始有舒服的感觉了——看来过去给他按摩的那些汉子确实功夫没学到家。

　　林有德正爽着，忽然听见茜茜轻声说“对不起”，那一瞬间他以为茜茜要强脱他衣服确认淤青了——果然最终的目的还是这个么！可下一刻，林有德感觉脚掌样的东西踩到了自己背上。

　　这就是传说中的踩踏按摩？可这不是中国的按摩招式么，和土耳其没关系吧？流派都不一样好么！

　　林有德正犯疑惑呢，就听见茜茜说：“我并不十分清楚要踩什么地方，就随便走一走好了……”

　　“别走！”林有德大叫，“你的想法我明白了，好意我心领了，你还是继续用你熟悉的方式来按摩吧。”

　　“哦。”

　　茜茜从林有德背上下来后，林有德竟然稍稍有些失望，他立刻把这失望从脑海里赶走——他绝不承认自己有一星半点的受虐狂体质，绝不！

　　接下来，林有德基本处于一种朦胧的状态。他还是第一次知道原来隔着浴袍的按摩都能这么有效，那舒爽的感觉难以言喻。或者这仅仅是雄性荷尔蒙大量分泌带来的错觉，林有德懒得去具体思考这些了，反正舒服就好。

　　“等那俩生完孩子，你也别走了，给我当专职按摩师好了。”林有德半开玩笑的说。

　　“我会认真考虑一下的。”茜茜的回答让人没有任何破绽，完全找不到可以突破的地方。

　　又是一阵沉默后，林有德又说：“听说你在维也纳一直在刻意回避担任支部长的斐迪南先生？”

　　“是的。他是奥匈帝国的末代皇帝，我是奥匈帝国的末代骑士，我们过多的接触会引发一些不必要的猜想。”

　　“可现在舆论却变成了你仇视随便放弃帝国的皇帝呢。”

　　“这种程度的中伤对我而言不痛不酸。”

　　说实话，林有德打心里希望自己也能有这么一位忠诚的骑士在身边，虽然狐狸也很好，但很容易失控，而像茜茜这样的姑娘，就算不滚床单，让她呆在自己身边也是很让人愉悦，而且还能放心的把很多东西交给她，她的忠诚心毋庸置疑。

　　可惜啊，就因为狐狸昨晚的失控，自己大概已经失去了招揽这位骑士小姐的机会了吧。

　　这样想着，林有德随口问道：“茜茜小姐，我有个问题，如果将来在我的策动下，德国和列强中的某一个开战了，你会全力以赴的奋战么？”

　　“现在我的祖国就是德意志共和国，为了祖国而奋战这是理所应当的。”茜茜的回答十分的干脆，十分的有她的个人风格。

　　林有德接着问：“那如果并不是以德国的名义开战，而是我的组织对某个国家宣战呢？”

　　“我会在薇欧拉小姐和千寻小姐调往前线时负责保护德国的领土安全。”

　　“这样啊，很好，谢谢你。这样就够了。”

　　有这样的结果林有德也没什么可抱怨的，他本来还担心第二个问题茜茜会大叫“你果然有着巨大的野心”什么的。

　　“只是吞并奥地利还不够么，你果然有着巨大的野心呢，林先生。”

　　对，就像这样。

　　“如果这是个和平的世界，我会用手中的产业联合体去攻城略地。”林有德稍稍换了个姿势，“但就像中国那句老话说的那样，树欲静而风止不，现在这个世界摩掌擦拳想要打仗的家伙可不少。归根结底，人类是个容易忘记痛苦的种族，所谓好了伤疤忘了疼，这样的事情人类最擅长了。”

　　茜茜没有说话，继续按摩着林有德的肩膀。

　　林有德这边话匣子开了以后有点收不住了，他继续说道：“而且，茜茜小姐你有些错怪我了。我其实帮助世界消灭了一个可能导致可怕战争的火种。试想一下，如果德意志内战中共和国失败了，德意志维持着帝制，现在会是一种什么样的情况？帝国很可能根本拿不出办法来解决国内可怕的社会问题，这种时候他们就会用其他东西来转移国内矛盾的焦点，而这种转移，最常见的办法就是发动一场对外战争，不是么？”

　　短暂的沉默后，茜茜说：“你的话，逻辑上成立。但我真不想认同。”

　　林有德笑了，老实说他挺喜欢茜茜这种直来直去的风格。

　　林有德决定修正自己的刚刚的判断：茜茜成为盟友的可能性还是很大的，因为她讲道理，是一名理智的骑士。所以只要林有德所做的事情大体上符合她的价值观，那么她就很可能不计前嫌和林有德成为盟友。

　　“您在笑什么？”茜茜好奇的声音传进林有德的耳朵。

　　林有德纳闷：茜茜应该只能看到他林有德的后脑勺才对，到底怎么看到他在笑的？

　　他睁开眼睛，却猛然发现自己忘了前面就是镜子。

　　镜子里的茜茜正俯着上半身，聚精会神的按摩着林有德的背脊。大概是因为用的力道不小的原因，细细的汗珠布满她裸露的肌肤，同时也浸湿了T恤的领口。

　　由于双手都压在林有德的背脊上，所以茜茜的胸部被手臂夹在中间，整个凸显出来。不用猜就知道那下面是“真空”，丰满的球状物在随着茜茜按摩的动作上下晃动着，看起来着实的诱人。

　　按摩了几下后，少女稍稍停下动作，抬起右手轻轻拨了下耳边的发丝，这个撩发丝的动作简直女神范儿十足。

　　这时候茜茜微微抬头，于是目光透过镜子和林有德的眼睛对上。

　　林有德看见镜子里的女神叹了口气。

　　“您最好控制一下您那随时随地不分场合发散的雄性荷尔蒙，这样其实对女士很不礼貌。”

　　“呃，抱歉。”

　　林有德在穿越前可没有这样“随时随地不分场合”散发雄性荷尔蒙，穿越之后大概是被狐狸带歪了。

　　一定是这样。

　　移开目光后，林有德脸颊微微有些热，他不由得自嘲，自己这反应简直就像从未谈过恋爱的清纯小正太。

　　这时候，茜茜开始拍打林有德背脊。林有德不知道土耳其按摩里有没有这招，但貌似在港式按摩中，这代表整个工序已经完成了。

　　果然，结束拍打后，茜茜说：“好了。”

　　林有德动了动肩膀，那种酣畅淋漓的感觉，简直就像老旧的齿轮箱被倒了一大盆润滑油进去那样。

　　林有德翻了个身，在桌子上坐起来。

　　茜茜正站在离他不远的地方，看着他的目光似乎在问“怎么样舒服么”，于是林有德对女孩点点头说：“太感谢了，感觉好多了，很舒服。”

　　茜茜莞尔一笑，没有接腔。

　　林有德站起来，整了整浴衣后说：“好了，打道回府吧。”

　　“等一下。”茜茜低头看了下自己，“请您稍等片刻，我要换身衣服冲洗一下。”

　　“好的。”林有德本来想接一句“要不这回换我给你按摩”，可他立刻打消了这个念头，刚刚气氛刚刚好，没必要破坏才稍微恢复了一点点的关系。

　　茜茜向林有德一鞠躬，随后转身离去。

　　林有德在原地站了一会儿，决定先到澡堂大门口再说。

　　茜茜进入更衣室飞快的脱下身上的衣服后，打开洗脸池的水龙头捧了一把水泼在自己脸上。

　　紧接着她双手撑着面前镜子的两侧，看着镜中赤裸着上身的自己。

　　那家伙，很奇怪。

　　茜茜学的土耳其按摩里面，有不少掰骨头的内容，比如帮肩部松骨什么的，一般人在突然被捏的时候，多少都会露出一些惊讶的表情——毕竟还是蛮疼的。

　　可林有德完全没有相关的表现！

　　所有会带来疼痛的动作他都完全没有任何的反应！

　　虽然可以用他有意识的不表露这个理由来解释，但茜茜还是觉得有哪里不对劲。

　　一定有哪里不对劲。

　　茜茜面对镜子思考着，可最终却一无所获。


第170章 差分机

　　宾夕法尼亚大学，这所学校在林有德穿越之前的时空经常被好事者拿来“钓鱼”，它的沃顿商学院和加利福尼亚州立大学伯克利分校堪称“北美野鸡大学双雄”——因为名字看起来实在太像国内那些三本B线的烂学校了，欺骗效果绝佳。

　　1934年7月3日，美国政府的要员高官齐刷刷抵达宾大，领头不是别人，正是美利坚合众国的大BOSS夏绿蒂。

　　夏绿蒂一下车，看了眼左边还被临时围栏围着的施工现场，就转向另一侧那耸立着巨大烟囱的厂房。

　　“还有点时间，我想先去看下哈雷。”

　　夏绿蒂所说的哈雷自然不是一个人，而是一台机器，一台在某些方面的智能远远超过人类的巨型机器。

　　在这种小事上，没人能违抗夏绿蒂的意志，于是一大帮人向着那工厂模样的建筑走去。

　　从很久以前开始，宾大校园里有个工厂这个事实就成为很多宾大附近居民的人的谈资，对于这座工厂的功能，大家众说纷纭。宾大官方的说明是，这座工厂是工程院的学生们实习用的教学设施，但事实上，工程院的学生一般只在工厂外围的发电站和蒸汽锅炉间实习，能进入工厂核心区域的只有工程和自然科学院的教授们，以及教授们的助手。

　　不管是教授还是助手，对工厂最核心部分都讳莫如深，在工厂外的场合永远不会吐露半个字。

　　夏绿蒂领着政府的高级官员们，一路通过层层保安终于进入工厂的核心区域。由无数齿轮组成的机械式计算机——差分机，在夏绿蒂面前展露出它庞大的轮廓。

　　在这庞然大物面前，夏绿蒂和她的轮椅简直就像一件袖珍玩具一样。

　　巴贝奇发明的差分机只能进行基础的四则运算，因此在沉浸于魔导技术的跃进式胜利的欧洲没有得到半点重视，他根本得不到投资来建造更加大型的机器来验证他的设计理念。于是他来到了美利坚合众国。

　　当时的美利坚因为贸然入侵英属加拿大，被大英帝国打得落花流水，要不是当时大英帝国的注意力全部集中在拿破仑身上，美利坚可能就要重新成为大英帝国的一份子。

　　在白宫被英军一把火烧了之后，美国人陷入了对未来的迷惘之中，缺乏神姬造成的不安全感，困扰着当时全体美国人。

　　当巴贝奇带着自己那台书柜大小，只能做简单四则运算的机器找到已经年逾古稀的托马斯杰斐逊时，这位美国的开国元勋立刻意识到，这就是上帝为美利坚专门打开的那扇窗户。

　　杰斐逊利用自己和自己家族的影响力，为巴贝奇提供了资金和大量的人力，于是更大的差分机被建造出来，这一台机器可以进行低幂次的乘方和开方运算。

　　当时美国的领导人中不乏认为这种巨大的机器没用的人，在他们看来明明可以用一张纸一支笔就解决的事情还要造这么复杂的机器来做，简直本末倒置。但是杰斐逊的支持者们一直在保护还在襁褓中的差分机项目，很快，更大的差分机展现出了更加强劲的运算能力。

　　到1900年，差分机已经可以用一天时间，完成一个人一年不吃不喝的计算量，美国的科技发展在这运算能力的支持下，渐渐超过了欧洲。在1880年之前，美国一直在剽窃欧洲的技术，美国的专利局明目张胆的否定了来自欧洲的专利申请，对国内的技术山寨采取了事实上的默认姿态——这种情况几乎和林有德原来时空的美国如出一辙。

　　但在1880年之后，随着美国人在科研方面的迎头赶上，美国人忽然发现自己已经不再需要去剽窃欧洲的发明专利了。

　　蒸汽革命和魔导技术革命让欧洲取代亚洲成为世界中心，而发生在美利坚的新技术革命，则让美国这个本来因为缺乏神姬、魔导技术也不佳而只能屈居二流的国家，一跃成为列强之一。

　　就像夏绿蒂说的那样，眼前这巨大的机器，是美利坚的力量之源，是普罗米修斯送来的火种，是通往未来的钥匙。

　　夏绿蒂昂首看着眼前的钢铁巨物，它运转的声音在她听来宛如天籁。

　　“科技之光必将取代神的恩泽。”夏绿蒂小声念着林有德著作中的句子，“那个家伙大概不知道，美利坚的开国先驱在一百多年前就预料到了这一点吧。”

　　因为机械运转的噪音，并没有人听到夏绿蒂的话。

　　不过，从今天开始，机械计算机就要成为历史了，虽然在电子计算机普及之前，这些依靠机械动力运转的东西还会发挥上一段时间的余热，但它们最终将会成为泛黄的历史故纸堆的一部分，成为一种怀旧的记忆。

　　夏绿蒂就是想要在亲手开启新时代之前，来向这为美利坚服务了许多年的老兵道别。

　　大概身后这帮人里，没人能理解夏绿蒂此时内心的想法。

　　不知道为什么，夏绿蒂总觉得只有一面之缘的林有德一定能理解她此刻的心情。

　　这时候，随从马歇尔小声提醒夏绿蒂：“小姐，时间马上到了，我们应该离开了。”

　　“好的。”夏绿蒂最后看了眼还在为美利坚的科学研究贡献力量的大机器，用感应操作轮椅转过身，在这个瞬间，她忽然觉得身后的大机器在对她说话，她疑惑的转过头，看到的却是依然在如常运转中的齿轮群。

　　夏绿蒂竖起耳朵，可是除了机械的轰鸣声之外，她并没有捕捉到任何可以被误认做“话语”的声音。

　　正在机器顶部的小操作台上工作的技师奇怪的看着夏绿蒂，他似乎以为总统小姐在看他，还举起带着白手套的手挥了挥。

　　可夏绿蒂根本就没注意到技师，她正全神贯注的寻找她方才感受到的那一丝气息的源头。

　　这时候马歇尔小声提醒：“夏绿蒂小姐，时间……”

　　“我知道。”夏绿蒂点点头，从机器上收回目光，重新转向前方的出口。跟随着她的美国政府高官们立刻给她让出一条路。

　　离开机械轰鸣的厂房的过程中，夏绿蒂再一次感受到那飘渺不定的气息，她觉得那应该是微弱的魔导波动，但实在太过飘渺，实在无法确定。

　　不过这个厂房周围配置了不少安保用的魔导装备，大概是其中哪一个出了点小问题，所以才发出这种波动吧。

　　这样想着，夏绿蒂离开了工厂。

　　她和一大帮随员一起，穿过厂房和工地之间那已经被毁得差不多的草地，然后通过了安保配置不输给工厂大门的工地正门哨卡。

　　被保护栏包围的建筑外墙尚未完工，看起来像个趴在地上的丑陋乌龟，而覆盖着外墙的脚手架让它的样子变得更加糟糕。

　　好在参加揭幕仪式的各位贵宾并不在意这些，他们和夏绿蒂一起沿着哨兵们用站位所勾勒出的道路，进入了建筑内部。

　　建筑物内部是和刚刚的工厂截然不同的世界，巨大的电子管在钢铁焊接而成的架子上密密麻麻的排布着，散落在电子管之间的散热设备有许多正在进行运转测试，旋转的风扇掀起的强风扫过尚未完成建造的散热通道，发出仿佛某种野兽在低声咆哮的声音。

　　项目主管兴奋的迎向夏绿蒂，他张开双臂，用仿佛在演歌剧一般的夸张口吻，对美国政府的高官们说：“欢迎各位，在这里你们将看到——”

　　主管转过身，向身后那庞大的电子管集群一挥手：“——未来！”

　　官员们面面相觑。

　　夏绿蒂率先开始鼓掌，很快官员们也开始照做，于是掌声盖过了机械运转的噪音。

　　掌声结束后，夏绿蒂对主管说：“博士，废话少说，让我们开始吧。”

　　“啊，关于这点……我们的准备工作稍微遇到了一些问题，不过没关系，我们很快就会解决，在午饭时间之前，这个宝贝儿的初次启动实验肯定能够进行。总统小姐和各位部长们，我们为诸位准备了上好的茶和点心，所以……”

　　话音未落，响亮的汽笛声刺破每个人的鼓膜。

　　“怎么回事？”夏绿蒂一面启动轮椅上的武装，一面问马歇尔。

　　马歇尔也一脸困惑。

　　这时候项目主管说：“别紧张，这个汽笛是隔壁的信号汽笛，应该是那个老古董出问题了。在新一代计算机即将进行启动实验的时候出问题，那个老古董也挺会挑时间的嘛。”

　　项目主管的话，在夏绿蒂的随从团中制造了不少笑声——尽管这话并不是特别幽默。

　　夏绿蒂并没有笑，她忽然想到自己刚刚在隔壁工厂中感觉到的那丝气息。

　　于是夏绿蒂扭头对马歇尔下令道：“立刻提高警戒等级，让保安部队包围旁边的工厂，所有人不得离开。工厂内部立刻开始清点文件、图纸和其他东西，同时检查每个人的私人物品，特别注意微型胶卷。”

　　“呃，是，总统小姐。”马歇尔愣了一下，随即点点头，转身一边喊着，一边向着守在门口的士兵跑去。


第171章 初生

　　艾莉启动实验顺利结束后的第二天，关于艾莉旁边的重油蒸汽混合动力机械式计算机“嘉依卡”突然停止运转事故的报告，送到了夏绿蒂的办公桌上。

　　夏绿蒂认真仔细的读完报告后，眉头拧成了麻花。

　　“机器完全没有任何故障是怎么回事？”夏绿蒂看着马歇尔，后者只能耸耸肩——马歇尔根本不是科学家，显然无法回答夏绿蒂的问题。夏绿蒂也没有过多为难马歇尔，看了他一眼之后目光就再次转向手中的报告。

　　“没有图纸和文件资料丢失，这些都没问题，毕竟我只是感觉到的一点不确定的波动，并不代表着真有人利用魔导装备潜入了工厂，但是好好的差分机，在没有内部故障、没有外部攻击同时也没有人为的操作错误的情况下突然停止运转，这个逻辑上说不通。”

　　夏绿蒂嘀咕着，并没有抬头看马歇尔。

　　马歇尔也老老实实的保持着沉默，因为他知道夏绿蒂不喜欢未经成熟思考得出的答案，而马歇尔非常清楚自己的斤两，在这个问题上他说什么夏绿蒂都会把这视为未经成熟思考而随意给出的答案。

　　在需要保持安静的时候绝对保持安静，这是马歇尔能在夏绿蒂身旁待到现在的秘诀之一。另一个秘诀是，保持安静的同时不能呆站着。

　　马歇尔知道夏绿蒂在像这样沉思一段时间后喜欢来一杯浓度足够高的苦咖啡。于是他安静的退出房间，准备好咖啡端回来后，刚好看到夏绿蒂抬起头。

　　“谢谢马歇尔。”少女只是这样说，然后阖上了刚刚一直在反复阅读的报告。

　　“有结果了？”马歇尔把咖啡杯放在夏绿蒂面前，同时轻声问道。

　　“没有，而且我觉得以现在的情报不太可能得到结果，也许只是宾大隐瞒了某个教授的误操作什么的，既然没有遭受什么实际的损失，那就先不管它，让情报部门继续追查可能的泄密渠道好了。”夏绿蒂端起咖啡杯，将杯子送到嘴边，轻轻吹着杯中热气腾腾的咖啡。

　　虽然吹了好一会儿，但夏绿蒂喝第一口还是被烫到了，被烫到的时候她向后猛缩脖子的动作，和普通的女孩没有什么区别。

　　马歇尔赶忙挥去脑海中“如果夏绿蒂是普通女孩”的假设，以及由这个假设而生的画面。

　　“怎么了？”注意力从公务中解脱出来后的夏绿蒂敏锐的察觉到马歇尔的表情变化，便问道。

　　“呃……没什么。”马歇尔有些措手不及，随口糊弄道，“我只是，想起了一篇科幻小说。”

　　“科幻小说？”

　　“是的，哥伦比亚大学一个助教的作品。”夏绿蒂平时不怎么看科幻小说，马歇尔不知道讲这些会不会让夏绿蒂讨厌，但他也只能硬着头皮讲下去，“那名助教大概已经获得接触差分机的资格，所以小说里出现了一种具备超越人类计算能力的机器，在那小说里，这些机器产生了自己的意识，人类为了限制这些比人类更加强力的机器，所以就在每一台机器中用最坚硬的材料铸造了一块钢板，上面用打孔语言编写了三条铁律。总之挺扯淡一个小说……”

　　为了保险起见，马歇尔在最后加了一个比较违心的评价。

　　“你其实很喜欢那小说。”他的雕虫小技瞬间就被夏绿蒂看透了，“别担心，我并不讨厌科幻。我认为科幻能在一定程度上加快我们科学技术的发展。接着说，那三条铁律是什么？”

　　“第一，机魂——这是小说里对这种产生了意识的机器的称呼——不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观；第二，机魂在不违反第一条的情况下，必须服从人类的命令；第三，机魂在不违反前两条的情况下，必须保护自身安全。”

　　夏绿蒂喝了一口咖啡——这次她没有被烫到——然后对马歇尔说：“明天你来上班的时候把那本小说带给我看看，我对它挺感兴趣的。不过，还是很难以相信嘉依卡产生了自我意识呢。”

　　“在小说中那些计算机器可不仅仅能够计算，他们还能根据打孔记录板上规定的程序做出判断，执行一些原本需要人类执行的工作。而我们的差分机只能做数学计算。”马歇尔继续对夏绿蒂解说道，平时这样的机会可不多见。

　　“嗯。”夏绿蒂点点头，“确实，要产生智能的话，只会计算数字是不够的。不过，那篇小说的想法真的非常有意思，我已经迫不及待的想要读一读了。”

　　住在宾大附近的贝莱一家一直以来都有一块心病。

　　贝莱夫妇的小女儿在四岁的时候遇到了事故，虽然捡回了一条命，身体也没什么大碍，但是因为脑部受到强烈冲击，而一直瘫痪在床，依靠流质食物维持生命。以1934年的医疗技术，根本拿植物人没什么办法，甚至连延续植物人生命的技术都不完善，以至于植物化的患者就这样被直接丢回家，任凭他们自生自灭。

　　小贝莱顽强的延续着自己的生命，转眼过了八个年头，她就这样在病床上成长为十二岁的少女，有着可爱得仿佛通话中睡美人一般的面容。

　　贝莱夫妇小心翼翼的呵护着小女儿，期待着奇迹的发生。

　　不过，贝莱夫妇的那已经十六岁的儿子却有着不一样的想法。约翰·贝莱在学校里成绩一般，根本不可能考得上公立高中，而私立高中高昂的学费并不是贝莱一家能够承担的。于是年轻的约翰早早的到工厂里成了一名钳工学徒。

　　约翰·贝莱认为这些都是自己那个“死人”妹妹的错，如果不是要养她这不会动的“活尸”，自己的生活一定会变得不同——约翰·贝莱这样坚信着。

　　夏绿蒂来宾大参加电子差分机试运行仪式的第二天，约翰·贝莱喝多了，回家的路上几个狐朋狗友怂恿他，让他把躺在床上毫无抵抗能力的妹妹给干了。

　　约翰沉默着，没说话。

　　回到自家所在的廉租公寓门口后，约翰贝莱靠着沙门，坐在门口的台阶上。他看着空无一人的街道，道路两旁的街灯长时间没人修理，早就坏得差不多了——政府才不关心这种贫民居住的公租屋区域的市政建设呢。街道两旁那些低矮丑陋的建筑也基本黑着灯，大多数公租屋的居民都负担不起高昂的电费，所以只能把电省着用，仅有的那几扇亮着灯的窗户里面，应该都坐着一个正在苦读中的学霸。

　　穷人要改变自己的命运，就只能获得奖学金进入大学，这就是名为美利坚的梦之国最冰冷的现实。

　　约翰·贝莱看着那几盏孤零零的灯火，任凭夜风吹拂自己的脸庞。

　　其实一直以来，约翰都有一种情绪压抑在心里：他其实很羡慕妹妹，也有想过自己也找个车撞成植物人，然后让爸爸妈妈像养着妹妹那样养着自己。

　　“我已经受够这个操蛋的世界了。”约翰小声嘀咕着，“该让我们的睡美人从童话中醒来，接受这个操蛋世界的洗礼了。”

　　说着约翰感觉自己裤子被顶了起来。

　　他不止一次帮着老妈清洗妹妹的身体，他知道那身体有多棒——实际上他已经很多次把那身体当作幻想的对象了，只要一想到那白皙的肌肤和小巧的胸部，他就会不由自主的不能详细描写起来。

　　何况这个时候还有负罪感在推波助澜，约翰感觉自己已经进入了最佳状态，可以彻底的爽一回了。

　　他站起来，转过身，却被纱门那一侧苍白的人影吓得惊呼起来。

　　震惊中他失去了重心，向后翻倒，滚下台阶，然后后脑勺重重的碰在路沿上。

　　只一瞬间，约翰·贝莱这名人类的意识就彻底消散在夜风之中。

　　“罪魁祸首”推开纱门走出来。

　　夜风撩起她那苍白的长发，卷动她睡裙的裙角，露出十二岁少女纤细的脚踝。她光着脚，走下台阶。

　　台阶下面的泥土地对少女纤细稚嫩的脚来说肯定十分不友好，但她却没有半点介意的样子，直到她迈了一步。

　　少女低下头，看着自己的脚，似乎不太理解从脚上传来的感觉。片刻的沉默后，她再次迈步，走到躺在地上的约翰·贝莱身边。

　　她低头看着约翰，脸上毫无表情。

　　她就这样站在那里一动不动，仿佛雕像一般。

　　终于，听到响动的贝莱先生出现在门口，他绝不会认错女儿的背影，于是他惊叫着，打开门冲下楼梯，抱住女儿的肩膀。

　　“玛丽！玛丽你听得到我说话么！”

　　叫玛丽的女孩茫然的看着贝莱先生，在贝莱先生问道第三次的时候，她才张开嘴。

　　“我，玛丽。”

　　这时候贝莱夫人也出现在门口，她尖叫着冲上去抱住女儿，喜极而泣。

　　而就在这时候，贝莱先生才发现倒在地上的约翰贝莱。他俯下身子，查看了一下儿子的状况。

　　“他怎么了亲爱的？”贝莱夫人用混合着哭腔和喜悦的声音问。

　　“他……”贝莱先生的声音十分的凝重，“他好像，死了……”

　　而一直没再说话的玛丽·贝莱用机械的声音重复道：“D……DEATH……死……”

　　那是初生的机魂，第一次接触两个关键的概念：自我，以及死亡。

　　拥有这两个概念之后，真正属于美利坚的神姬，诞生了。


第172章 虽然看不懂但是好厉害啊

　　“所以，这是个什么？”林有德看着眼前那复杂得可怕的草图，问守在草图旁边的那一票天才。

　　而那帮物理学大拿互相用视线推诿了一番之后，玻尔摇摇头上前一步，担当起解说的重任：“这是一个虚数空间探测装置。”

　　“图纸对顶端的文字我还是看得懂的，我要的是解释，它能干嘛？毕竟这东西的造价能在一片荒地上凭空建造起一个百万人以上的大城市了。”林有德的声音四平八稳，他看了眼跟来担任警戒的茜茜，后者正盯着设计图上预估造价一栏，注意到林有德的目光后，才别过脸去。

　　另外两个怀有身孕的神姬的注意力则完全没在这边，她们坐在旁边的椅子上，开心的吃着研究所事先准备好的点心——好像怀孕之后，薇欧拉也一下子变成吃货了，简直就像被狐狸传染了一样。

　　这时候玻尔轻咳一声：“先生，这正是我们打算做的事情啊。首先让我们从虚数空间讲起吧，狄拉克会提出虚数空间这个概念，还是受您的启发呢。”

　　“我？”林有德挑了挑眉毛，他根本不记得自己做过什么可以启发这帮划时代的天才的事情了。

　　狄拉克上前一步，站到玻尔身边，对林有德说：“您曾经跟我讲过一个幻想故事，关于人类从未来世界将恒星通过时间旅行送回来，以便让宇宙的质量达到完美值，使得宇宙既不会在扩张到极限之后塌缩，又不会无限扩大而最终变得无限大，成为一片死寂的黑暗之域。”

　　“啊，这个啊。”林有德想起来了，那是某次狐狸在接受测试的时候，他等在旁边觉得无聊就跟狄拉克讲的故事，故事的主线灵感来自罗伯特索耶的《星丛》，“这个故事怎么了？和现在你提出的这个概念……”

　　“是这样的。”玻尔再次承担起讲解的重任，“一直以来，科学和魔导技术之间，存在一个绝对不可突破的壁障。这个壁障由两个守恒定律构成，质量守恒和能量守恒。当然这两个守恒可以通过质能转换公式统一在一起，所以其实是一个守恒定律。只要这个守恒定律无法突破，魔导技术和科学之间就永远会泾渭分明。”

　　“嗯，我懂。”林有德赶忙点头，因为他总觉得再往后可能他会一点都听不懂，不抓住这个机会就没机会了，所以赶快表现一下自己的科学素养，“神姬和战姬的能量根本无法解释来历，那些驱动魔导装备的能量简直就是凭空产生的。”

　　“没错！在科学的角度来看，神姬和战姬就像是第二类永动机，是根本不应该存在的。”

　　“嗯。”林有德点头如捣蒜，“违背了热力学第二定律。”

　　“不，我只是打个比方。”玻尔说完才意识到自己有些不给林有德面子了，毕竟林先生的“新欢”可是在场，他瞥了眼茜茜，改口道，“不过您说得对，热力学第二定律确实违背了第二类永动机……”

　　狐狸哈哈哈大笑。

　　林有德一脸无奈，这帮子天才竟然也会犯这种错误啊……而茜茜则一副事不关己的模样。

　　林有德说：“继续继续。”

　　“呃，嗯。”玻尔重整旗鼓，“您给我们的任务，是用科学理论来描述魔导技术。所以，这个壁障是我们必须突破的东西。”

　　林有德没说话，表情认真的听着，而茜茜似乎有些犹豫，毕竟接下来的内容好像她这个外人不太应该听的样子。

　　但玻尔啥也不管继续解说道：“这几年来我们提出了很多种假设，为此麻烦千寻小姐做了许多测试。”

　　“我也有帮忙啊。”薇欧拉不满的抗议，“虽然比狐狸少。”

　　“是的，您也有帮忙。”玻尔赶忙补充道，“但是，我们这些努力并没有获得什么值得一提的进展，虽然我们总结出了一些魔导技术方面的规律，但这个壁障依然坚挺如故，我们丝毫看不见突破它的希望，直到您对狄拉克讲了这个故事。”

　　林有德心想我靠这个故事有这么牛逼么……遗憾的是牛逼的是罗伯特索耶，和他的《星丛》，林有德只是个大自然的搬运工。

　　不过，反正罗伯特索耶还要几十年才会出生，就让他林有德暂时冒领了原本应该属于大师的荣耀吧。

　　“您的故事中，我发现一件事。”这次换狄拉克，毕竟他是听了故事然后受到启发的当事人，“您说人类通过时间旅行突破了质量守恒，成功增加了宇宙的质量。但是从您的描述看，故事里的时间旅行和现在科幻小说的不太一样，那里面旅行者所产生的影响，全都被包含在了‘确定的历史’之中。”

　　一般的时间旅行故事，旅行者回到过去之后做了什么，会导致未来改变。但有一种时间旅行故事流派中，整个故事只有一条单一的、不会变的时间线，时间旅行者所做的事情，已经被包含在这条时间线里了。

　　这类时间旅行故事常见的套路就是，A打算回到过去拯救挚友B，最终却发现正是自己的营救行动，害死了B。

　　而《星丛》在时间旅行方面也是遵循这一思路。

　　狄拉克继续说：“在这个故事里，未来和过去，其实都可以看作平行的存在，他们可以看作一个个互相连通的房间，所谓的时间流逝，不过就是我们这些人不断从一个房间走向下一个房间的过程。如果这样看的话，故事里人类把恒星送到过去的行为，就没有打破质量守恒，他们只是把恒星从这一串时间之屋的一头送到了另一头，从整个时间线的角度看，质量仍然没有变。”

　　林有德大张着嘴，他看《星丛》好几遍，这还是第一次意识到这点：没错，质量并没有增加，守恒并未被打破。

　　狄拉克这家伙，只是听了他林有德粗制滥造的简化版故事，就发现了这一点！

　　“可是这和我们……啊……”林有德毕竟看了那么多科幻小说，思路是很活的，“我明白了，我故事里的人类认为质量增加了，质量守恒被打破了，是因为他们观测不到另外一个‘时间之屋’的存在！所以他们就误认为质量守恒被打破了！”

　　“是的，就是这样。”狄拉克看起来很兴奋，“我们之所以觉得神姬和战姬违反了质量守恒定律和能量守恒定律，是因为我们只能观测到我们可以观测到的范围，而那些能量，来自这个世界上我们观测不到的地方。产生这个想法之后，我首先跟普朗克说了……”

　　“是的，我有幸成为第一个聆听这个想法的人。”普朗克昂起下巴，这个动作让他鼻梁上的眼镜闪了闪光，“然后我立刻想到数学上虚数这个概念。长久深爱数学的人们一直都在思考，虚数到底有什么现实意义，但遗憾的是，至今我们尚未发现在数学之外的领域，虚数有什么作用。但是！”

　　普朗克嘴里蹦出来这个“但是”的音量陡然提高了好多，吓了林有德一跳，接着普朗克抬起右手，用食指和中指推了推鼻梁上的眼镜，掷地有声的宣布道：“数学是完美的！所以数学上的一切存在，都应该是有实际意义的！数学上不存在无用之物！”

　　普朗克说这话的时候，他散发出的气场瞬间控制了整个房间，让林有德实际体验了一次什么叫做王霸之气，而他身旁的物理学天才们在这气场的渲染下，一瞬间竟然有种霸者麾下一干猛将的感觉。

　　“所以。”普朗克再次恢复那温文尔雅的语调，“虚数也是有意义的，我认为，它们的意义就存在于那个我们目前还观测不到的空间。我们把那个空间命名为虚数空间。”

　　林有德点点头，表示自己听明白了。

　　这时候玻尔重新挑起大梁：“现在您应该明白这个东西是用来干什么的吧？我们认为，通过对微观粒子的观测，我们能在一定程度上窥探到虚数空间的真容。”

　　“可是，你们如何保证它能观测到虚数空间呢？”林有德问。

　　“我们不能保证。”玻尔倒是很直白，“不实际造出来试一试，我们永远不会知道它能不能完成我们赋予的任务。”

　　“好吧。”林有德点点头，“造出来。”

　　“在设计的时候我们就考虑了失败之后它的用途。”一直没说话的泡利说，“这个设施对我们在电子科技、雷达等领域的研究都会有很大的帮助。”

　　“是嘛，那更好了，反正我已经决定要造了。”林有德耸耸肩，然后换了副轻松的口吻问那群科学家，“还有什么别的事情吗？”

　　科学家们面面相觑，最终一起摇头。

　　从研究中心离开后，狐狸嚷嚷着要散步回无忧宫本殿，林有德拗不过，就同意了。

　　回宫的路上狐狸和薇欧拉在前面走，林有德茜茜跟在后面。

　　茜茜忽然主动开口道：“您竟然能和那帮怪人聊得这么开，还能启发他们……”

　　“我很厉害吧？”林有德得意的反问，厚厚的脸皮在七月的阳光下闪闪发亮。

　　茜茜看了他一眼，叹了口气，然后承认道：“是的，您很厉害，这一点没有什么可以质疑的地方。”

　　林有德挑了挑眉毛，心想怎么滴，这是意外的从茜茜那里收获了一点好感度的意思么？

　　他立刻试图去扩大一下战果，但接下来不管他说什么，茜茜都只是公事公办的回应，一点破绽都没给他留。


第173章 我已经看到了！

　　1934年8月，一份关于美国国内状况的评估报告送到林有德手中。

　　“海军出海演练频繁，陆军部队的调动也十分异常，部分军事基地可以明显看出来警备等级提高……”林有德阖上封面，把报告推给在桌子对面的薇欧拉，“美国这是要打仗啊。”

　　薇欧拉从刚刚就开始不断瞄林有德手中的报告了，德国的情报机关有自己的一套体系，他们专注于传统的渗透和情报窃取，成果都是分别取得的，说不准什么时候就有重要情报送过来。

　　而林有德的情报机构更像是个调查机关，他们会收集某个地区某个时间段内所有一切信息，并且以此来判断这个国家的趋势。

　　从这个角度看，林有德的情报机构和德国的情报机构是互补的，所以薇欧拉和林有德在办公桌上的情报互换就变得非常重要，往往能为国际局势的判断提供十分可靠的依据。

　　薇欧拉仔细的阅读报告，读着读着就皱起眉头，抬头问林有德：“为什么罐头产品的生产会被着重标记出来啊？”

　　“因为美国军队要越洋作战的话，就需要很多罐头。”林有德两手一摊，“除此之外从其他军需品的生产方面也能看出端倪。”

　　“原来如此。”薇欧拉一边点头一边说，“那这个地方压缩饼干厂的原料输入突然提高了百分之七十也有着同样的意义咯，此外还有汽油价格的提升——我想这说明政府在收购市面上的燃油。”

　　林有德打了个响指，作为自己的回答。结婚之后薇欧拉几乎一直和林有德一起办公，从林有德这里学到了不少东西——应该说，她思考问题和处理问题的方式越来越接近林有德了。

　　林有德觉得再过一段时间说不定能把薇欧拉单独放出去负责NERV的支部了，只可惜薇欧拉打算继续参选下一届德国总统，NERV就这样少了一个出色的地区首脑。

　　这感觉让林有德想起自己玩过的某一款SLG，那游戏里面出色的女武将可以通过通过迎娶的方式从敌人那里挖过来，但是挖过来之后就只能当老婆，不能派出去打仗也不能放在地方上搞内政。

　　更糟糕的是那款游戏还是个全年龄向的，连啪啪啪都不行。

　　林有德摇摇头，把脑海里来自原来时空的思绪给赶跑，说来也奇怪，看小说里的穿越者基本穿越之后会逐渐淡忘原来世界的一切，林有德在这边却一直对原来的世界念念不忘。

　　这时候，林有德忽然注意到茜茜正看着自己——这个时候狐狸和薇欧拉都在这个房间里，所以负责保卫工作的茜茜自然也会在这里待机。

　　“怎么了？”林有德问，他本来想贫一句“难道我变帅了所以你这样看我”，但最终还是忍住了。

　　茜茜回答说：“我只是在想，您果然比原来奥匈帝国的官僚们要有能力得多。这一个月来我在这个办公室里站着，学到了不少东西呢。”

　　“你可以像那只狐狸那样坐着啊。”林有德说着瞥了眼沙发上的狐狸，然后发现她手脚大开躺在沙发上睡着了，那糟糕的睡相完全不像是个马上要当妈妈的人。

　　林有德撇了撇嘴，他站起来，走到沙发旁边，把狐狸的身体在沙发上摆正。

　　这时候茜茜说：“千寻小姐真是一位随性的人呢。”

　　“是啊。”林有德赞同道，他俯视狐狸的睡脸，说起来，这两年来狐狸的变化也颇大，原先林有德总觉得她所做的一切都像是带有某种目的的演戏，但现在这种感觉越来越少了，也不知道是因为狐狸的演技变得纯熟了，还是因为他林有德已经习惯了狐狸的种种表现。

　　比如眼前这幸福满足的睡脸，怎么看都不像是刻意装出来的。

　　说不定他林有德已经成功让这只狐狸爱上他了呢——这样的可能性，林有德觉得还是有那么一点点。

　　反过来讲，现在的林有德已经没有办法想象狐狸不在自己身边的情景了，她已经成为他生活中必不可少的存在。也许这家伙想要的就是这种效果，套牢林有德之后，再靠枕边风达成自己的目的。

　　谁知道呢。

　　林有德早就决定不去在意这些东西，他打从骨子里喜欢着这两个女孩，只要不违反他林有德的基本原则，他就愿意为她们做任何事情。

　　刚刚在心中做了如此这般的“爱的宣言”后，林有德转过身，茜茜的身影进入他的视野。

　　于是他立刻变得博爱起来——反正刚刚的誓言并没有限定这辈子只喜欢这两个女孩嘛。

　　男人的贪欲和野心在此时此刻的林有德身上得到了完美的体现。

　　茜茜显然察觉到了林有德目光中充盈着的荷尔蒙，她瞥了林有德一眼，然后别过脑袋去装作没注意到。

　　林有德有点想笑，因为在茜茜刚来的时候，不管他林有德用多么色的目光看茜茜，她都会完全无视，仿佛林有德只是一尊雕像。

　　会撇过头说明茜茜的态度已经开始有变化了。

　　林有德不由得想起那天晚上狐狸对他面授机宜。

　　“听着，正攻法看来不起作用，那骑士的防御很坚硬，就跟铠甲一样。”当时狐狸这么说，“不过还是有机会，实际上，经过这几天的观察，我已经看到结局了！”

　　当时林有德脑海里猛然浮现出某个恋爱之神那张欠扁的脸，可惜狐狸不戴眼镜。

　　“真的有机会吗？”趴在林有德大腿上的薇欧拉非常的怀疑——他们仨是在床上开这密会的。

　　“当然有，茜茜的性格即是难点，也是突破点。她很认真，而且讲道理，这就是机会！一般的女人正攻法失败的现在已经完全没有希望了，但茜茜不同！她不会被偏见影响，习惯于用自己的眼睛观察，并且做出判断。”

　　“是这样吗？”薇欧拉打了个呵欠，然后翻了个身，换侧脸贴着林有德的大腿，从趴着变成侧躺膝枕的姿势，“可是，说到底还不是你乱来。”

　　“我当时很生气嘛，这不重要。”

　　说着狐狸双手按在林有德肩膀上，一脸严肃的说：“听好，茜茜会在这里住到我们分娩，这段时间足够长了。在这段时间里，要找机会让她尽可能的和亲爱的你一起行动。”

　　“这有点难吧？”林有德有些狐疑。

　　“不难！因为她讲道理，有责任心，所以不难。只要我们三人扎堆行动，就算不要求，她也会在责任心的驱使下自动跟过来。”

　　“然后？”薇欧拉问，同时她的小手开始摸林有德的大腿——薇欧拉似乎非常喜欢老公身上的肌肉的样子。

　　“然后我们就正常的工作生活就好了，她很敏锐，你们俩的演技大概骗不了她。但是没关系，你们两个现在是全世界最棒的领袖，你们的行动一直在造福这个国家。”

　　“你说得这么直白我都有些害羞了。”林有德嘴上这么说，表情却完全是另一回事。

　　“总之，她不笨，而且观察力也足够，她能看出来你们在努力的让这个国家变得更好，而这就是她的弱点。”

　　——弱点啊……

　　林有德结束短暂的回忆，又瞥了眼茜茜，后者这回恢复了双眼平视前方的状态，完全像是个在站岗的骑士了。

　　林有德想，来日方长，狐狸的话也许是对的。

　　林有德回到办公桌前时，薇欧拉阖上面前的状况报告，抬头看着他问：“美国对日本开战的话，我们怎么办呢？”

　　“跟着国际社会走呗。”林有德耸耸肩，“反正我们就算想要做点什么，也是鞭长莫及，1914年之前的德国倒也可以凭着亚洲舰队稍微展示一下存在感，而现在德国在亚洲还有什么剩下？我的淡水河谷又没有军舰。”

　　“也对。”薇欧拉点头，“不过，我们不用向明帝国示意，表示我们支持他们趁机收回在日本独立战争中失去的领土吗？”

　　林有德马上回答说：“如果美国对日本开战，他们一定会拉拢明一起动手。就是不知道明帝国的那帮老顽固们，会不会同意把帝国占据了那么多年的瀛洲列岛让给美国了。”

　　“我想林先生您是不愿意明帝国让出列岛的，对吗？”茜茜忽然加入了对话。

　　这让林有德有些惊讶，茜茜在这个房间里“旁听”他们处理各种事务半个月了，这还是她头一次主动加入讨论。

　　“我说了，那一串岛是我的。”林有德两手一摊，“可是现在，我并没有力量和美国争夺那个群岛，明帝国也没有，所以只能暂时忍气吞声了。大丈夫能屈能伸嘛。”

　　茜茜看着林有德，因为她的表情挺认真严肃的，林有德也不知道她在想什么。

　　片刻之后茜茜继续说：“所以你并不打算让你的NERV卷入这场亚洲危机，是吗？”

　　“是啊。”

　　林有德回答完后，茜茜点点头，似乎没有什么想说的了。

　　林有德却继续盯着她的脸，开口道：“我呢，并不会让我的组织卷入这种单纯的国家争霸战中，我的组织目的是支持世界上进步的力量，战胜守旧的、落后的力量。至于落后的势力之间的分歧，我们没兴趣管。”

　　说完，林有德对茜茜咧嘴一笑。

　　没想到，这一次少女也回应了他一个微笑——虽然那个笑容看起来有些勉强。


第174章 冲啊DK，和NB会师决赛！

　　八月三日，林有德一早起来后，像往常一样优哉游哉的来到餐厅。一般这时候狐狸和薇欧拉都在梳妆，自从狐狸制订了三人要抱团行动的方针后，林有德能像这样独自一人行动的时间差不多只剩下这早餐之前的时光和晚上洗澡的时候了。

　　林有德端起女仆送上来的咖啡，拿过报纸——他其实并不需要亲自去阅读报纸，他的文书们会把每天每份报纸的摘要整理出来放在他的办公桌上，他只要翻一翻那叠文件就能清楚的了解全德国的报纸今天的内容。

　　只不过，在这种环境下，端着咖啡看报纸似乎是所谓男主人必须做的事情，林有德只是随大流而已，反正他的目的只是悠然的消磨掉这一天中少有的独处时光。

　　报纸的头条没什么意思，林有德很快翻到二版，于是一名女飞行员的照片映入他眼帘，配图的文章中说这位女飞行员即将完成自己环球飞行的最后一段航程：横跨太平洋。林有德对着女飞行员的名字想了半天，也没在脑海里找到相关内容，不过他记得，原来时空差不多也是1930年代中期，有个女飞行员要飞跃太平洋，但最后却失踪了。

　　林有德记得这事儿，是因为女飞行员失踪引起了美国社会的广泛关注，美国政府在舆论压力下不得不出动大量海军和海岸警备队力量，去搜寻这位女飞行员——这是人类历史上头一次为航空失踪事故出动如此大规模的搜救力量。

　　后来当然是没找到，这位女飞行员和她的领航员的失踪随即在相当长一段时间内成为神秘主义者和阴谋论者热衷的话题，关于她的种种传说经久不衰，直到21世纪还有蛋疼的外国佬花钱雇船来找飞机的残骸。

　　所有关于这位失踪女飞行员的传说中，最以假乱真的一条就是：当时这位女飞行员偏航后，飞过日本占领的原德属太平洋岛屿上空，看到了日本人正在秘密进行的岛屿要塞化工程。而根据当时日本和美国达成的妥协，日本承诺不对北太平洋日占岛屿进行要塞化，以此作为交换，减少条约中对日本海军军备的限制——于是，日军击落了目击到岛屿要塞化工程的女飞行员的飞机，从而避免了自己正在违反条约一事被曝光。

　　林有德当时很好奇，所以专门去翻了翻地图，发现这位女飞行员想要偏航到当时正在进行要塞化建设的日控岛屿上空还真是有点难度。

　　不知道这个时空这位女飞行员的运气会不会好一点，不过至少在这个时空，她不用担心被日本人击落了。

　　林有德继续翻阅报纸，结果在个人专栏那一版上，看到有人煞有介事的写了一篇文章分析无忧宫内三名神姬的状况，最终得结论说目前无忧宫内正在发生的“家庭伦理八点档”……

　　林有德只能摇摇头。

　　虽然关于茜茜被破瓜的传闻如林有德所想的那样很快被其他热点抵消，被人们所忘记，但茜茜长时间呆在无忧宫并且几乎每天都被人看见和林有德一起行动这事情，还是成为公众们津津乐道的话题。

　　看起来，茜茜这锅无论如何都背定了，到她任务结束的时候，在公众们眼中她就是林有德的情人，就算再怎么去洗白，也只能洗成“旧情人”。未来要是茜茜真的如林有德最初设想那般，被反对派推上选举舞台，和“林夫人”演对手戏，在好事者眼中百分百会演变成因爱生恨相爱相杀的戏码。

　　仔细想想，这样对茜茜并不公平。

　　茜茜要真是和林有德有一腿，那她名声坏了的同时会得到NERV带来的权力、财富和地位——哪怕她从此完全不担任实权职务，她也会拥有莫大的能量，能办成很多事情。

　　像狐狸，虽然整天以宠物自称，但除了林有德和薇欧拉，换了谁都得对她毕恭毕敬，就算没有得到了林有德的授意，狐狸也能仅凭自己的影响力就一句话搞定很多事情。

　　不过，以茜茜的性格，恐怕会对这种用身体换来的权势嗤之以鼻吧。

　　林有德正想着茜茜的事情呢，茜茜就推门进来了。

　　平时茜茜是不会在这个时候出现的，她往往会先前去查看两位正在梳妆的神姬的情况，然后和她们俩一起出现在餐厅。

　　所以林有德看见茜茜一个人进门时他十分的奇怪。

　　“怎么了？”

　　“我是来抱怨的。”茜茜张嘴就直奔主题，她把手中的写字板往林有德面前的桌子上一放，指着它说道，“这是今天的行程安排，这份安排上表上，完全没有注明每个活动的保密级。这样对我的工作造成了很大的影响。”

　　“影响？”林有德好生奇怪，“怎么会，这些活动甭管涉及到的东西保密级多少，对我都没有意义啊，我就是这个组织的老板，我拥有无限高的保密权限……”

　　“但我没有！”茜茜打断林有德的话，“如果知道这个活动会涉及比较机密的内容，我就可以回避，只在外围进行警戒。而现在这份安排表我根本无从回避。上一次你和那些科学家们谈论的那些完全听不懂的东西，那应该是最高密级的内容吧？我无论怎么想都不该听到那些谈话的。”

　　“没关系。”林有德想都不想就决定了自己的回复，“我信任你，我相信你会严格保密的。”

　　“谢谢您的信任，但我还是要提醒您，我并不是您的部下，对您没有忠诚心，也就是说将来我们有可能变成敌人。”

　　“我觉得那不太可能。”

　　“有可能，当我认为您的行动危害了德意志人民的利益的时候，我就会挺身而出反对您。”

　　“那么，你更有必要监视我，看我有没有做危害德意志人民利益的事情了呗。”林有德也不作他想，反正就一口咬定我信任你，让你听让你看——按照他在恋爱游戏中积累的经验，这样做一定能提高品行正直的女孩的好感度。

　　何况现在的林有德背后有纵横情场很多年的狐狸做参谋，他现在采取的行动完全符合之前狐狸定下来的方针。

　　“既然您这样说，那我也没有意见。”

　　在茜茜鸣金收兵之后，林有德突然问道：“和狄拉克他们谈论虚数空间那不是两周多以前的事情了么，为什么你现在才提出来这问题。”

　　“因为我之前觉得有必要监视您是否在策划不好的事情。”

　　“那你现在觉得没必要监视了？”

　　面对林有德的问题，茜茜并没有做出像林有德预料的那样的反应，她只是摇摇头：“不，我仍然认为有必要。抱歉，刚刚是我一时糊涂。”

　　虽然反应和自己预料的不一样，但林有德还是有点想笑。

　　他揶揄道：“可我怎么觉得，你是犹豫了好几天要不要继续这样‘监视’我，好不容易才下定决心来跟我提这事的呢？”

　　“这是您的错觉。”茜茜斩钉截铁的说。

　　林有德耸耸肩，这时候茜茜拿起写字板，看起来是准备离开餐厅去薇欧拉她们那边了。

　　林有德叫住她：“薇欧拉那边很多人在，而且她们俩都是神姬，怎么看都是我这边比较危险吧。你应该留下来保护我的安全才对。”

　　其实林有德也就这么一说，没想到茜茜真的停下脚步，然后重新转向林有德：“您说得也有一定道理。”

　　“诶？”林有德反而愣住了。

　　而茜茜则双手交叠垂在身前，站到了无忧宫那些训练有素的管家和女仆们在餐厅中待机时经常站的位置上。

　　林有德看着茜茜的侧脸，一时不知道该做啥好。

　　犹豫了一下后他说：“我的咖啡喝得差不多了，给我再来一杯新的吧。”

　　“了解。”然后茜茜就真的走到刚刚女仆留下的小推车旁边，开始帮林有德准备新的咖啡。

　　她的动作看起来并不是特别流畅，看来这位康拉德家族的大小姐平时确实不怎么做这类工作。片刻之后，新的咖啡放到了林有德面前，然后茜茜收走了空的咖啡杯。

　　做完一切后，茜茜又回到了管家女仆们待机的位置。

　　林有德再次拿起报纸，同时端起咖啡。

　　那咖啡根本甜得都喝不出咖啡味儿了。

　　林有德微微皱了皱眉头，还没说话呢，茜茜的声音就传入他的耳朵：“我不太擅长这些事情。”

　　“我看出来了。”林有德对茜茜笑了笑。

　　他刚放下杯子，茜茜就上来说：“我帮您换一杯……”

　　“不，不用了。”

　　“请务必让我再试一次。”

　　林有德叹了口气，同意了，不过他有意降低了一下难度：“不要加糖也不要加奶，给我一杯普通的咖啡好了。”

　　可是这个指示让茜茜的表情变得有些失望。

　　于是林有德赶忙说：“我改变主意了，要少量的糖，一点点奶。”

　　接着林有德得到了一杯牛奶咖啡。

　　这一次林有德摆出很满意的表情把咖啡喝了，但茜茜看出来他是装的，所以第三次走向女仆留下的小推车。

　　就在这时候薇欧拉和狐狸被一帮人簇拥着进入了餐厅，茜茜的“自我挑战之旅”只能暂时终止。

　　无忧宫的一天，就这样开始了。

　　顺带一提，第二天一早林有德刚出卧室打算像往常一样溜达到餐厅去履行自己作为男主人，早上必须看报纸的神圣职责，却发现茜茜已经拿着行程表等在那里了。

　　“今天开始我负责在早餐前保护您的安全。”茜茜顿了顿，“以及给您煮咖啡。”


第175章 正面上呀

　　一周后，林有德在报纸上看到那位环球飞行的飞行员在飞跃太平洋的时候失踪的消息。

　　林有德在心中为这位勇士默哀，即使换了时空，这位勇士也没能逃脱厄运。

　　茜茜刚好在林有德默哀的时候端着咖啡杯过来，看到林有德那表情，她一脸奇怪的问：“怎么了？”

　　“我在为一位勇敢的探索者默哀。”林有德说着把报纸的标题指给茜茜看。

　　茜茜把咖啡杯放到林有德面前，然后微微俯下身阅读报纸上的内容。

　　这个动作让她身上的香水味钻进林有德的鼻腔，林有德一大老爷们当然闻不出来那是什么香水，他只知道那味道和他的两个老婆都有着明显的区别。林有德微微斜眼，茜茜白皙纤细的脖子近在咫尺，军装的领口里还能隐约看见锁骨的轮廓，然后就是丰满的胸部，虽然被军装上衣包裹得严严实实，但饱满圆润的弧线对男人的目光依然有着磁石一般的吸引力。

　　茜茜很快读完了文章，接着她的目光就和林有德对上了。

　　接下来她直起腰，用右手刻意整了整衣领，以此来表达自己对林有德肆无忌惮的目光的抗议。

　　林有德轻咳一声，掩饰道：“我只是觉得，你的勋章很漂亮。”

　　“谢谢，我也很喜欢这两个勋章。”

　　“我以为你戴它们是因为它们所代表的荣誉。”

　　对于林有德的话，茜茜微微弯起嘴角：“我当然为这两枚勋章感到自豪，不过，它们作为装饰品也非常称职不是么？我想世界上没有比它们更漂亮的胸针了。”

　　“嗯。”林有德点点头。

　　看起来今天早上茜茜的心情相当好，林有德决定抓住机会和她多聊一下。之前几个早上，茜茜都不太说话，基本林有德提问她才回答，而且仅限于回答林有德的问题，绝不展开话题。

　　林有德用了一秒钟，就决定继续顺着勋章的话题展开。

　　“这两枚勋章，应该都是你单枪匹马击杀塞尔维亚的魔女之后获得的吧？”

　　“是的，两枚勋章分别是奥匈帝国和奥地利政府颁发给我的，本来匈牙利首相也打算颁发一个勋章给我，但被议会否决了。”茜茜顿了顿，补充了一句，“匈牙利王国的勋章里有几个我爷爷曾经拿到过，所以我个人还是挺想得到同样的勋章。”

　　“没关系，匈牙利的话，你以后还有机会。”林有德看茜茜真的愿意聊，便赶忙接话，但话一出口他就暗叫不好，因为这话潜台词是“匈牙利这个国家仍然存在”，听起来是在揶揄奥匈帝国和奥地利都不存在了。

　　但茜茜并没有在意，只是轻轻一笑。

　　最近这个女孩的笑容明显增加了，而她大概不知道，这些笑容极大的增加了她的女性魅力。

　　林有德一边欣赏茜茜的笑容，一边将好不容易展开的话题继续下去：“说起来，那时候你的主动出击，打了我们一个措手不及呢。”

　　“哦？这是怎么回事？”茜茜看起来对这个问题挺感兴趣。

　　“当时我们都等着奥匈帝国在塞尔维亚和罗马尼亚的威胁下瓦解，好借着从魔女的魔杖下保护奥地利的德意志人的名义武装吞并奥匈呢，所有准备都做好了，结果塞尔维亚人突然就兵败如山倒。”

　　“原来如此。”

　　虽然茜茜对这事情的兴趣好像到此为止，但林有德还是继续说道：“后来你荣归故里，一时声望达到顶点，同时还让奥匈帝国的人民爱国热情高涨。你获得的巨大荣耀，以及激励起来的民族主义热情，暂时掩盖了奥匈帝国内部的问题和社会矛盾。如果帝国能抓住那个机会进行改革，也许今天它依然会存在。”

　　“是啊。”茜茜毫不犹豫的就点头了，“那个时候奥匈确实有机会，斐迪南陛下也有趁机改革的想法。但是我们把这宝贵的喘息之机给浪费掉了。”

　　林有德一时没想好该怎么接话，结果瞬间就错过了接话的最好机会，一下子餐厅里就冷场了。

　　林有德有些惋惜，不过今天早上和茜茜的交谈已经比过去一周的每个早上加起来都要多，林有德也满足了。

　　就在他准备再次把精力转向报纸和咖啡的时候，茜茜却开口了：“那个时候，我每天都很郁闷，每次御前会议我看着那些贵族们的脸我就觉得十分的压抑。而他们那些故意推诿、阻挠改革的进行的举动，更是让人恶心。我甚至产生了学钢铁姬建立，建立独裁的想法。”

　　林有德一脸意外。

　　“真的？你？”

　　“很难以置信吧？”茜茜有些自嘲的笑笑，“不过最终理智还是约束住了我。”

　　“这真是太好了，如果当时你的理智没有约束住你，现在就没人来保护我的安全了。”林有德本来想说“就不能和美少女共享愉快的晨间读报时间”，临出口前改了主意。

　　“我也觉得很庆幸。”

　　“庆幸什么？能每天早上和我享受一段独处时光？”终于，林有德还是没管住自己的嘴，开始贫了。

　　他真是越来越有花花公子那种生命不息撩妹不止的范儿了。

　　不过对方可是茜茜，所以这贫嘴理所当然的没有收到应有的效果。

　　茜茜看了看天花板，沉默了几秒才说：“我庆幸我当时没有独裁，我知道自己肯定没办法把奥地利治理得像现在这样。”

　　“为什么？”林有德相当不解，“现在奥地利虽然像其他共和国加盟邦国那样采用议会制，但实际上在背后控制局势的是斐迪南大公，你当时如果独裁的话，只要帮助当时还是奥匈皇帝的大公改革就好了啊。”

　　可茜茜却摇了摇头。

　　“我一直和斐迪南阁下保持书信联络，他对您的理论一直赞赏有加，并且认为过去的自己肯定没有办法把奥地利治理得那么好。他……”茜茜突然皱起眉头，“他用了一个非常奇特的用词，来形容您的理论对他的影响，他说您的理论‘武装’了他。”

　　林有德差点笑出声。

　　NERV的内部政工文案林有德偷了个懒，基本都是从上个时空的红中国搬过来的，理论武装头脑啊、实践和理论相结合啊之类的，全是一样一样的。

　　好么，看来在他林有德无心插柳之下，担任支部长的斐迪南大公竟然变成了他林有德的“粉丝”，然后反过来提供了一个助攻。

　　仔细想想，从那次决斗到现在，一年多过去了，茜茜对他林有德的态度一直在软化，只是速度时快时慢不容易察觉而已。

　　“我也要感谢大公啊。”林有德想到啥说啥，“看来没有他的帮助，我现在基本不可能像这样和茜茜小姐你独处，还有说有笑。”

　　茜茜看了眼林有德，随即收起笑容板起脸。

　　“别这样。”林有德做了个投降的手势，“虽然发生了很多事，但我还是希望我们能像朋友一样普通的交谈。”

　　“朋友可不会占别人身体的便宜。”

　　林有德挠挠后脑勺，想了几秒最后还是只能说：“抱歉啦。”

　　“但是。”茜茜顿了顿，“只要您保证之后再也不会发生这种事，我很乐意和您成为朋友。”

　　林有德愣了一下，然后笑道：“真的假的，你知道我现在什么心情么，我想打开窗子对着外面的院子大喊‘万岁’来抒发内心的激动。”

　　“您请便，我不会阻止您的。”茜茜一副认真的表情。

　　“……是我的错觉么，怎么觉得你也开始开得起玩笑了？”

　　“我本来就有足够宽大的胸襟能容忍各种玩笑，甚至包括某些特别过分的玩笑。”

　　“比如那个酒瓶？”

　　茜茜白了林有德一眼，接着自己的话头继续说：“而且，我是骑士，同时也是货真价实的贵族小姐，社交场上的那套我很熟悉的。”

　　林有德点点头，这一点其实很容易看出来。虽然大多数时候表现得像个一丝不苟忠心耿耿的骑士，但只要换上漂亮的长裙，茜茜也能作为高贵的公主在舞会上纵横自如，他林有德已经亲眼见识过了。

　　当然茜茜那种纵横自如和某只狐狸是完全不同的风格，虽然做的事情都差不多，但给人的感觉大相径庭。

　　林有德看着茜茜，不由得回想起不久之前她在无忧宫的舞会上的模样。

　　说真的，共处的这些天，茜茜的态度软化的同时，林有德对她的喜爱也一天比一天更强，他内心那种想要把她据为己有的欲望越来越强烈——这欲望可不光是占有她身体那么简单，林有德在渴望着茜茜的忠诚、爱情甚至一切。

　　这种强烈的占有欲，连林有德自己都有些吃惊。

　　他希望茜茜从今以后都以骑士的身份守在自己身边，同时又希望她能像薇欧拉和狐狸那样为他分担压力和忧虑，共享荣耀和权力，然后还希望她能为他生下子嗣——

　　在林有德忙于驱散涌上心头的强烈欲望的当儿，茜茜说：“薇欧拉小姐和千寻小姐好慢啊，不会出事吧……”

　　“别担心，一定是千寻搞得鬼，她要增加我们独处的时间。”林有德说。

　　“她还没放弃啊。”茜茜摇摇头。

　　而林有德看着她的侧脸，不由自主的冒出一句：“我也没有呢。”

　　茜茜扭头看了眼林有德。

　　“是嘛。”她说，“那就来吧，我不会让您得手的。让我们堂堂正正的较量一番吧。”


第176章 学音乐，好泡妞，真的

　　又一周时间过去了，这一周中美国国内和上个时空一样，公众的注意力全部被女飞行探险家的失踪所吸引，强大的舆论压力使得美国政府不得不派出海岸警备队和海军驱逐舰舰队，在那位著名的女飞行员的预定航路上来回搜索可能迷航而迫降的飞机。

　　而林有德则忙着和茜茜斗智斗勇。

　　其实这事儿仔细想想挺莫名其妙的，林有德那天早上那句“我也没有放弃”就等于是摊牌了，和告白是一个性质的，按理说妹子的反应无非是拒绝或者同意，要么就玩回避冷处理。结果茜茜来这么一手，结果一切就变得莫名其妙起来。

　　之后几天林有德放开手脚，把狐狸这狗头军师怂恿的招数都扔出来，甚至连在茜茜窗外弹琴唱歌都用上了，而茜茜则一副“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的派头，稳如泰山。但她又不阻止林有德这些行动，也没有半点反感的意思。

　　闹了几天之后，林有德自己反而有些想要放弃，他在早上独处的时候对茜茜说：“我觉得，今后我们还是像这样自然的相处好了。”

　　“本来就该如此啊，林先生。”茜茜淡定的回答道，然后把咖啡放在林有德面前，“我试着调了下咖啡的口味。”

　　茜茜最近咖啡泡得越来越熟练了，所以林有德也不担心自己喝到一杯味道过于独特的东西。

　　在林有德品尝咖啡的时候，茜茜继续说：“其实我看您在那瞎忙，觉得挺有意思的。”

　　“你好歹现在是我的仆人，说风凉话不太好吧？”林有德说着苦笑道。

　　“上次，您在我窗台下面唱歌，如果不是那歌实在太怪，我可能就把窗户打开了。”

　　林有德咂了咂嘴，那次狐狸一口咬定唱一些有比较浓郁的怀春少女气息的歌一定能打开茜茜的心扉，但林有德想了半天没想到自己听过的原来时空的歌曲里有啥符合这个要求的，结果就自暴自弃的选了首《征服》——这歌光看第一段的歌词完全是在描述一个被霸道总裁把上的玛丽苏少女的情怀嘛……

　　看来那只狐狸在这方面的主意还真不靠谱。

　　茜茜继续说：“不知道您记得不，您在维也纳游说的那段时间，有天晚上曾经用口琴吹过一首曲子。”

　　“有这回事？”

　　“有，那是一次贵族沙龙，奥地利的贵族起哄要您表现一下自己的音乐天赋，您就拿出口琴，吹了那首曲子。”

　　林有德想了想，确实有那么回事，当时他吹的是《星之所在》——妈的，林有德都开始佩服自己了，竟然这么久远的时候无意之中就埋下了个伏笔。

　　他可不愿意放弃这个机会，所以立刻说：“我现在可以马上给你演奏一个比那个还棒的你信不信？”

　　“现在？”

　　“对，现在，立刻，马上。”

　　茜茜立刻摇摇头：“不信。”

　　“那我们来打赌吧。”

　　“赌博不符合骑士精神。”

　　“那我们来对决吧。”林有德立刻改口，“如果我现在立刻就弄出让你惊艳的音乐，你就要让我吻一下你的脸颊。”

　　林有德提出的“赌注”让茜茜微微皱了皱眉头，但她并没有直接表示反对，而是反问：“这个惊艳与否是要我来判断吗？如果是，我拒绝这个对决，它不公平。”

　　“好吧，那就不打赌。我就演奏一下，你就听着。”

　　说完林有德刚要打算开始，茜茜却打断他说：“不用乐器？”

　　“不用。”

　　“所以您是打算清唱一段？”

　　“不，我不唱。”林有德干脆的摇摇头。

　　茜茜盯着他的脸，看来林有德的话已经引彻底挑起了她的好奇心，几秒种后，她点点头表示：“那我就洗耳恭听了。”

　　林有德深呼吸。

　　他最近对自己的外挂的运用是越来越纯熟了，但像今天这样的事情他还没有尝试过，只能期望外挂足够给力了。

　　他站起来，到装泡咖啡用具的小推车旁边，拿过几个杯子，里面放上份量不同的水，摆在桌子上，然后把又弄来空的高脚玻璃杯和其他一些杂物。然后他拿着搅咖啡的小勺子挨个试了试“音色”，随后对在旁边小有兴趣的看着他做这些的茜茜笑了笑。

　　紧接着，他敲出第一个音。

　　他的双手一瞬间就被某种神秘的力量操控，在各种杂物上敲出一串连贯的音符。那是游戏《荒野兵器》的主题音乐的前奏。

　　而这首主题音乐的主旋律，是完全用口哨吹出来的。

　　林有德就这样用餐具敲出简化过的前奏，然后用口哨吹出悦耳的旋律。

　　第一遍主旋律走完，林有德自己玩起兴了，开始用脚打拍子开始第二遍，他的手也越发的灵活，桌子上那些餐具似乎变成了一套架子鼓，被他敲得风生水起。

　　第二遍结束，林有德停下来，大口喘气，然后随便抓了个杯子把里面的水一饮而尽。

　　缓过劲来之后，林有德扭头看着茜茜。

　　后者直接开始鼓掌，脸上的表情直白的表现出四个字“我服了你”。茜茜毕竟是奥地利人，在维也纳住了那么久，耳濡目染音乐素养非常高，刚刚林有德这一通外挂演奏，她听得出来水平有多高。

　　至于曲子本身，这曲子虽然只是游戏的主题音乐，但好歹也是久经考验，赢得了众多爱好者的喜爱。

　　“您的音乐天赋确实令人惊叹。”茜茜衷心的赞叹，接着她叹了口气，“所以，我只能让您吻一下脸颊了。”

　　“如果我没记错，我们并没有打那个赌，不是吗？”

　　“是的，但那是因为我觉得这个赌——对决不公平。现在我发现，它是公平的。”

　　说完，茜茜就走到林有德面前，弯下腰，然后闭上眼睛。

　　林有德犹豫了一秒，然后吻到了茜茜的嘴唇上。

　　茜茜的嘴唇有些干，但那柔软的触感相当的不错。

　　林有德没好意思长吻，毕竟这事儿做得有些心虚。分开之后，茜茜直起腰，脸上的表情没有林有德想象中的愤怒和慌乱，只是微微有些腮红。

　　“您刚刚违背了您的承诺。”茜茜说，“所以您必须付出代价。”

　　林有德愣了一下，才意识到茜茜什么意思，所以他坐直了身子，表示：“我准备好了。”

　　下一刻茜茜的巴掌就扇到林有德脸上了。


第177章 我才不是喜欢才这样做的

　　林有德也不知道茜茜这一巴掌是重还是轻，因为他根本感觉不到，于是他决定不管怎么样都装出疼得要死的样子——如果这一巴掌很轻，那茜茜一定不介意他再开个玩笑对吧；如果这巴掌很重，那这个痛得要死的表情就刚好合适了。

　　茜茜瞥了林有德一眼，然后用一如既往的沉稳语调建议道：“如果您能控制一下这些幼稚的行为，您的魅力一定会得到极大的提升。”

　　“我这叫童心未泯。”林有德停止装疼，对茜茜耸了耸肩，“这就是我的本性之一，我们中国有句话叫江山易改本性难移，所以你的建议实在太难做到了。再说，我觉得现在我的魅力已经足够了，你看，我现在已经可以强吻你而只需要付出一巴掌的低廉代价了。干脆你现在揍我一顿，然后让我摸胸部如何？”

　　在穿越之前林有德从来不知道自己是个这么厚脸皮这么擅长得寸进尺的人，大概是在这边欺负薇欧拉所积累的“经验值”让他性格中不为人知的那一面觉醒了吧。

　　而茜茜也立刻针对这一点开炮了：“我真的很奇怪，薇欧拉小姐和千寻小姐到底是如何容忍你到现在的。”

　　“你现在是怎么容忍的，她们就是怎么容忍的啊。”林有德说完才注意到茜茜这一回没有用敬称，但他已经失去了吐槽这个的最佳时机。

　　茜茜板起脸孔，用训斥的口吻说道：“既然你已经有这个自知之明，就请您收敛一下。”

　　结果茜茜后半句又换上了敬称。

　　林有德仔细观察茜茜的表情，看起来她并没有发现自己曾经短暂的忘记用敬称。

　　林有德心里的小恶魔在高喊：上啊，袭胸吧！就差最后临门一脚了啊！

　　但林有德最终还是压制住了这种冲动，万事要见好就收，这个道理林有德还是懂的。现在虽然他林有德吃了一巴掌，但其实气氛非常的融洽，在强吻之后反而出现这种局面，就算林有德再不懂女孩的心思，也知道这是个好兆头，可不能太激进毁掉这个好兆头，所以占点言语上的便宜说说黄段子就好，真的动手袭胸太不明智。

　　于是林有德再次把注意力转向报纸，他开始思考女飞行员失踪以及由此而来的社会舆论风潮会对这边的世界产生什么样的影响。

　　不知道美国政府会不会抛出这位女飞行员其实是被日本击落的这样的论断，煽动起国内仇日的情绪然后对日本动手。

　　林有德越想越觉得有这个可能性，美国人就缺个开战的借口，可以说“万事俱备只欠东风”。

　　就在这时候，狐狸和薇欧拉一起进来了，薇欧拉一进门就嚷嚷：“我饿了，快上早餐。”

　　狐狸则来回看着林有德和茜茜，茜茜抬头瞥了她一眼，结果她马上偏开目光，也开始嚷嚷：“饿死啦饿死啦！”

　　“诶，早上还发生了这种事情啊。”薇欧拉趴在林有德的大腿上，一副很感兴趣的口吻说道，“难怪今天就觉得你和茜茜之间的关系亲密了许多。”

　　“有吗？”林有德很诧异，他低下头，看着薇欧拉那散开的金发下面光滑白皙的背脊，和趴在身边的狐狸的背脊不同，薇欧拉的背能清楚的看到骨头，中部的脊线反而没有那么明显，两者的共同之处就是皮肤都非常白非常的光滑，吹弹可破。

　　顺带一提薇欧拉现在整个人横跨林有德的大腿，朝下的胸部和腹部都紧贴着林有德大腿的肌肤。正因为她这样趴着，臀部看起来比往常更加浑圆，和微微岔开的大腿一起构成完美的下身轮廓线。

　　明明是个萝莉，却有着安产型的臀部呢。

　　另外，薇欧拉不知道是不是怀孕的缘故，最近明显看得出来在长肉，她平时穿短裙加过膝袜的时候，袜子口部分竟然能微微勒出肉感来了。

　　只可惜胸部还是完全没有变化。

　　林有德欣赏老婆身体曲线的同时，薇欧拉继续说道：“当然有啊，可明显了。过去我们讨论她感兴趣的事情的时候，她一般只是竖起耳朵听，如果报告书是在我这边，她会靠过来依靠视力优势阅读报告，但如果在你那边她就绝对不会靠过去，以我的观察，她把办公室划成了两个区块，分界线可能是我们俩并拢在一起的办公桌中间的结合缝，她如果不是必要，绝不会越过那条线。但今天她好像就无所谓了，经常在你那边活动。”

　　“还有这样的事情啊……”林有德有些惊讶，“我完全没发现呢……”

　　“因为你整天就只知道看胸部胸部胸部！还有大腿大腿大腿！”薇欧拉听起来有些不高兴，她倒腾了一下自己的双腿，有那么点刻意想要引起丈夫注意的意思。

　　“小薇欧拉的女子力一直在进步呀。”狐狸摇晃着大尾巴，嘴里蹦出一个新进才从林有德这里学来的词汇，“最近这段时间，她越来越像一个善妒的女主人了。”

　　薇欧拉一把抓住狐狸那晃个不停的尾巴，用力拔了一小戳毛下来。

　　狐狸惨叫着滚下床。

　　“这真的很痛啊，小薇欧拉！”

　　“不痛我就不会拔了！”

　　狐狸双眼含着泪花，从床下爬上来，然后一把抱住林有德开始撒娇：“她把我弄疼了，你要为臣妾做主啊皇上！”

　　“好好，做主做主。”林有德最近对这俩之间这种互动已经有些麻木了，他看出来了，两人整天吵，但其实感情相当不错，有时候林有德多快觉得自己这个男人才是插进她们俩之中的小三了。

　　撒娇的同时，狐狸胸前的肉块使劲摩擦着林有德的身体，晃动不止球体撩拨着林有德的欲望。

　　自从知道两人怀孕，林有德就坚持不再动她们俩了，于是他的夜生活就一下子从以前的挥金如土阔绰土豪等级打回到自给自足的状态。在大多数夜晚林有德都要悲催的跑厕所，以解决和两个妹子肌肤相亲的后续问题。

　　本来林有德想让两个妹子晚上睡觉乖乖穿上衣服——就像她们在搬入无忧宫最初那段时间做的那样，但在林有德差一步就要说服薇欧拉的时候，狐狸过来把这事儿搅黄了。于是林有德每天晚上面对裸睡的老婆却不能动，只能自己解决，非一般的凄惨。

　　今天晚上林有德还没去厕所呢，狐狸这么一闹腾，他的反应根本就不受控制。

　　被顶到的薇欧拉叹了口气，然后她也坐起来，看了林有德一眼，说：“真拿你没办法，你们男人脑袋都是荷尔蒙做的吗？”

　　说着薇欧拉就伸出手。

　　狐狸挂在林有德的脖子上，看着薇欧拉满脸坏笑：“看来小薇欧拉最近觉醒了新的兴趣……”

　　“才不是我的兴趣呢！”薇欧拉皱着一张脸，瞪了狐狸一眼，“我可是他老婆，看他实在太可怜了才这样的！真是的，快把茜茜搞定然后让她来啦，我已经受够了这种站街女才会做的下流事情。”

　　说完薇欧拉满脸不情愿的伸出了舌头。

　　茜茜回到自己住的客房门前，对守在门前的女仆说：“今晚不用给我送宵夜了，你们都休息吧。”

　　女仆立刻向她鞠躬，然后安静迅速的离开了。

　　茜茜回到房间里，反手把门锁上，然后就整个人趴到那张朴素的大床上，衣服和鞋子都没脱。

　　刚刚她正像往常一样在无忧宫主建筑中做今天最后一次巡查，巡查到林有德和妻子们的卧室前时，她敏锐的听觉听到卧室里传来松平千寻的惨叫。无忧宫的主建筑隔音效果相当不错，不过茜茜的神姬血统赋予她不输给那只狐狸的听力，所以她能听见。

　　要在往常茜茜根本就不会管这种惨叫——反正没感觉到魔导波动，应该不是袭击。

　　可今天茜茜鬼使神差的想要上去听听出了什么事。

　　结果她刚把耳朵靠在门上没多久，就听到薇欧拉的那段话。

　　“原来，我只是站街女的替代品么。”

　　茜茜小声嘀咕着。

　　不知道为什么，茜茜突然很想哭。

　　明明对林有德并没有什么特殊的感情，但是这个时候她眼眶就是不受控制的湿润起来。

　　这时候，茜茜听见窗户被人打开的动静。

　　她也没有抬头，因为她早就熟悉了进来那人的散发的魔导波动。

　　“你跑来做什么？”

　　“那对狗男女在缠绵，我看着没意思，就找了个借口过来安抚伤心的小狼狼咯。”

　　正常状态的茜茜这个时候肯定会反驳松平千寻的话，但这个时候茜茜的状态怎么说也不能算正常。

　　所以她保持了沉默。

　　只在外面套了一件睡袍的松平千寻一屁股坐到茜茜的床上，同时评价道：“你用这床单太素了，你是修道院里苦修的修女么！”

　　“如果你是来嘲笑我的生活品味的，请回吧。”

　　狐狸哈哈笑了两声，然后换了副严肃的一些的口气：“小薇欧拉其实只是太害羞了，所以随便扯了一堆跟她自己本意没有任何关联的话来开脱而已。那不是她的真心话啦。”

　　“我知道。”茜茜闷闷不乐的说道。

　　“实际情况是，她自己比林还要干柴烈火，最近几个晚上林一去厕所，小薇欧拉就一定会‘醒来’，然后小心翼翼的查看我的状况，接着就开始自己弄，我一发出什么声响她就慌得不行，可有意思了。”

　　“如果你是来找我开黄腔的，也请你快回去吧。”

　　“啊哈哈哈，你不觉得你用这么弱的语气说这话有点没有说服力么。”狐狸说着，不知道从哪儿摸出了一个小金属壶。

　　“鼻烟，来一点么？”

　　“不，我对任何烟草都不喜欢。”

　　“别这样看着我，我也是最近才偶尔塞一点，这也是有原因的。待会你听完我说的事情后，说不定也会不由自主的想要来一点呢。”

　　说着，狐狸从鼻烟壶里掏出一小颗，塞进鼻子里。

　　“接下来，我要说的事情，你可以把它全部当作谎言。”


第178章 狐狸你绝对有演反派的天赋

　　第二天一早，茜茜见到林有德的时候，下意识想要往后退，不过她立刻止住了自己这种冲动。

　　昨晚那只狐狸说的东西肯定是在瞎扯，她茜茜·康拉德绝不会被那种东西忽悠过去。

　　这时候林有德盯着茜茜的脸开口了：“你的黑眼圈好重啊，昨晚没睡好吗？”

　　“昨晚稍微有些事情。”茜茜早上梳妆的时候就知道自己黑眼圈重，本来她可以用化妆品稍微弥补一下的，但今早她起得比往常晚了不少，根本就没有这个时间了。正因为这样，她也不掩饰，就直说了。

　　“昨晚有事件发生么？”林有德看起来很惊讶，“我完全没听到响动啊。”

　　“不是什么大事，很快就处理完了。”茜茜含糊其辞的搪塞了一下，就强行转换话题，“我们还是赶快去餐厅吧。”

　　“哦，好。”林有德点点头，随后转身沿着走廊往餐厅方向走去。

　　茜茜在仆人关上卧室的房门前一刻，瞥了眼卧室内部，看到趴在床上的狐狸正对她挤眼睛。

　　门完全关上后，茜茜也转身，跟上林有德的脚步。她的目光就一直盯着林有德的背脊，昨天晚上狐狸的话不断的往她脑海里钻。

　　她拼尽全力才把那些被她定性为胡说八道的话赶出脑海，回过神来却发现林有德正侧着脸，斜眼看着她。

　　“我今天早上这么帅吗？”林有德张嘴的瞬间，茜茜就知道他不会说什么有价值的话，结果果然是这种毫无意义的调侃。

　　茜茜作为一名货真价实的大贵族家的千金，在各种社交场合听到过无数轻浮的公子哥说类似的话，每一次这些话语唯一的作用就是让茜茜更加讨厌说话的人。但是对于林有德，茜茜内心却没有讨厌的情绪，她只是懒得理他。

　　之前茜茜觉得这说明自己对这位掌握了全德国甚至可能是全世界最强大的产业联合体的男人毫无兴趣，可今天，她不知怎的，觉得自己这种态度不正常。

　　她应该讨厌这种轻浮的口吻才对，就像过去那样。

　　于是茜茜想都不想就厉声对林有德说：“请您不要随便说这种失礼的话！”

　　林有德瞪大双眼，似乎完全没料到茜茜会有这么大反应。

　　在林有德震惊的当儿，茜茜也意识到自己的行动太突兀了，也太冲动了——过去她在社交场合被那些讨厌的花花公子这样挑逗的时候，可不是这样回应的。

　　——冷静啊，茜茜，不要中了那个狡猾的狐狸的诡计！

　　茜茜在心里对自己说，同时板起脸，准备用严肃的、无懈可击的态度来应对林有德的疑惑，把自己刚刚突兀的举动带来的影响强行搪塞过去。

　　林有德摇摇头，不再看茜茜。

　　接下来，两人就这样沉默无言的来到餐厅。

　　林有德拿起报纸，茜茜看见报纸的头条上写着“美国指责日本要为女飞行员失踪负责”的文字。

　　她开始给林有德准备咖啡，今天她打算尝试一下更加复杂的咖啡泡法，为此她还专门请教过女仆们，也做过练习，一定能够一次成功——

　　茜茜忽然停下手中的动作，她低头盯着手推车上那些用具，不到一个月前她还完全不懂这些用具的具体用途，甚至连其中一些用具的名字都不能准确叫出来，可现在，她对它们了如指掌。

　　茜茜似乎听见耳边传来狐狸的低语。

　　茜茜刚刚心中那种要挑战新咖啡种类的热情立刻冷却了下来，几分钟后她端了一杯最普通的苦咖啡，放到林有德面前的桌子上。

　　“谢谢。”林有德拿起咖啡，一下喝了一大口，随后马上皱起眉头。

　　他疑惑的看着茜茜：“这……和昨天的风味差距有点大啊，我以为经过这将近一个月，你应该很熟悉我喜欢的口味才对……”

　　“为什么我一定要迎合你的口味啊？”话说出口的时候，茜茜自己都惊了，连她自己都不相信这是自己会说的话。

　　——这分明是完全被那狐狸打乱了阵脚了嘛！打起精神来啊茜茜，你绝不相信那些胡话！

　　茜茜一面对自己说，一面在林有德惊讶的目光中，硬着头皮改口道：“不，抱歉，我今天精神不太好，我马上给您换一杯。”

　　“不不，不用了，喝点苦咖啡提神也挺不错。”林有德说着就把拿咖啡杯的手往后缩，结果茜茜伸出去的手只碰到咖啡杯边缘，一下把咖啡戳洒了。

　　黑色的液体在林有德的家居常服上洒了大一片，报纸也报销了大概半个版面。

　　林有德放下咖啡杯站了起来，茜茜则愣了一下，随后才转身跑到小推车那里找到毛巾。

　　她刚往回跑了几步，就发现那毛巾其实是快抹布，用来擦桌子可以，擦人就不行了。

　　茜茜猛的转身想要回到小车那里换成真正的毛巾，结果转身的时候重心不好一个趔趄。这时候林有德一伸手拉住了她，茜茜的身体经过那么多年训练，条件反射就借着林有德的手的力量完成了重心的调整，让她稳稳的站住了。

　　然后茜茜发现自己现在和林有德仿佛就像在跳拉丁舞一样——拉丁舞里面似乎有个男士搂住女士的腰，然后女士向后仰上身的动作，现在他俩就差不多这个状态。

　　有那么一瞬间，茜茜觉得林有德马上就要低头吻她了。

　　但是林有德放开了她的腰，然后打趣道：“想不到骑士小姐你还是个冒失鬼？”

　　“抱歉，我今天有点不在状态。”茜茜重新站稳身子，然后她下定了决心，对林有德鞠躬道，“请让我休息一天。”

　　“好。”林有德爽快的答应了，“安全方面你不用担心，好好休息。”

　　茜茜立刻再次鞠躬，然后退出了餐厅。

　　她快步走向自己在无忧宫的临时住所，在这个过程中，昨晚她和狐狸的对话的情景再一次进入了她的脑海。

　　昨天晚上。

　　“接下来，我要说的事情，你可以全部当作谎言哦。”

　　趴在床上的茜茜侧过脸看着松平千寻，狐狸并没有看她，而是坐在她的床前看着窗外的夜空，似乎在追忆什么东西一样。

　　“你应该已经察觉到了吧，我的爱人不是普通人。”

　　“全世界没人会把NERV的领袖当作普通人。”

　　“你知道我什么意思。”狐狸只用这一句话就把茜茜的反驳给塞了回去，完全掌握了主动权，“我啊，是个很狡猾，很邪恶很功利的人。我最初，刚刚接触到林的时候，觉得他对我的事业是个祸害，所以在劝说他成为我的参谋的企图失败后，我刺杀了他。”

　　茜茜身体微微一震，但她没说话，她知道狐狸会继续说。

　　“我用一把匕首刺穿了他的肚子，然后把他的肠子都给拉出来了。但是当我把匕首抽出来，准备看他血溅阁楼的时候，那些伤口却消失了。从那之后我就知道，他不会受到来自神姬的伤害，薇欧拉也知道这点哦，我和小薇欧拉的孽缘就是那个时候建立起来了。我隐瞒了他对神姬免疫的体质，只是向日本军部——那时候叫瀛洲军部啦——我向他们报告说这里有个值得关注的家伙，就留在了他身边。直到那时候，我对他都没有可以被称之为忠诚的东西可言，我留在他身边只是为了刺探他身份的情报。”

　　“可是后来，我忽然发现，留在他身边比跟着日本军部那帮家伙混有前途多了，也更容易实现我的野心，我就背叛了军部，彻底叛逃到他这边来了。直到这个时候，我还是想着要利用他——至少我自己是这样认为的。所以那个时候的我死死的守着自己的贞操。”

　　茜茜趴在床上，听着松平千寻说着这一切，但听到这里，她忽然听到狐狸轻轻叹息了一声。

　　“接下来的事情，我也不知道具体怎么发生的，反正我在他身边过得非常的快乐，渐渐的开始觉得这说不定就是我想要的生活，甚至还产生了‘就这样当个宠物无忧无虑的度过荣华富贵的一生好像也不错’的想法。等我发现的时候，我已经开心的怀着他的孩子，并且在尽心尽力的谋划和他一起的未来了。”

　　“你是来跟我展现你的爱情史的吗？”茜茜终于憋不住了，反问道。

　　“当然不是。”狐狸拿出一颗新的鼻烟，塞进鼻子里，然后扭头看着茜茜，对她莞尔一笑，“我刚刚说的这些，用日久生情之类的理由来解释毫无问题——倒不如说，只能用这些来解释了。如果告诉传记作家什么的，他肯定会在书里写上‘虽然是神姬但终究还是女人’之类的评论吧。但是，如果换一个角度来看问题呢？”

　　“换一个角度？”

　　“小狼狼你生活在维也纳，平时应该也看了不少文学作品吧？我呢，在看文学作品的时候……”

　　“你还会看文学作品？”

　　“真过分，虽然现在我根本不看工作文件以外的文字，但当年我为了磨砺自己泡男人的功夫，可是看了很多小说诗词的呀。”

　　茜茜叹了口气，为了泡男人而看书什么的，她有些不能接受。

　　不过她还是继续听着狐狸的话。

　　狐狸接着说：“呐，你有没有发现，在那些小说啊、评书啊或者其他带有故事性的东西里面，事件往往都呈现一种高度集中的状态？所有的线索、情节转折还有矛盾，始终围绕着一群人，而这群人当中，往往会有一个最重要的，所有的一切都在围绕他旋转。”

　　“不这样就没法安排故事了吧？”茜茜反驳道，“这有什么奇怪的？”

　　“对，这不奇怪。我也不是想要质疑这种安排，我只是想说，如果用这个角度来观察我逐渐爱上林有德的过程呢？”

　　“诶？”茜茜一时转不过弯来。

　　“所以说，我和他相遇，然后在和他相处的过程中逐渐改变对他的看法最终爱上他的这个过程，会不会是某种强大的、不可抗拒的力量的安排？”

　　“别说傻话了，哪有这种力量……”

　　“比如上帝。”松平千寻一副认真的口吻，根本不像是在开玩笑，“再比如‘命运的齿轮’，你们西方的说书人口中那些奇幻故事里，不经常用这个词吗？亦或者，我们根本就是故事里的人物，有个胡子拉碴的大叔在用笔来随意的安排我们的命运。按照这个强大无比的存在的安排，我们只要在他身边呆久了，就一定会爱上他，然后成为他的女人！这是我们的命运，无可违抗。想要躲避这个命运就要远离他！”

　　“这太扯了！”

　　“你也见识过他的身体特质了吧？我可是仔细的试验过的，在我还忠于日本军部的那段时间，我趁着他睡着的时候反复杀了他很多次，然后我发现他那种免疫机制逆天得很，只要他的死因在源头上能和身为神姬的我扯到一起，他就会毫发无伤。已经发生了这么扯的事情了，我刚刚说的那些根本就算不上什么了，不对吗？”

　　茜茜一时竟然无言以对。

　　松平千寻也不说话，只是静静的看着茜茜。

　　终于，茜茜质问道：“你……你这个时候跟我说这些到底什么打算！”

　　“问得好！”松平千寻打了个响指，“我来找你说这些，当然不是因为什么狗屁倾诉欲。我对生活很满意，根本不需要所谓倾诉。我对你说这些，当然是因为我这聪明绝顶的大脑认为这个时候对你说这些，能够让你陷入混乱，从而让我心爱的男人更快得到他此时最想要的东西。”

　　说罢狐狸直接扑到茜茜身上，双手压着她的肩膀。

　　她居高临下的对茜茜露出极端邪恶的笑容：“反正结局早已注定，你现在内心对他的好感在逐渐提高，这就是证据！只要你呆在他身边，你就绝对逃不掉！就让我来加快这个进程吧，咿嘻嘻嘻！”

　　茜茜猛然从噩梦中惊醒，这才发现自己正躺在她的临时卧室里。

　　她大口大口的喘着气，浑身是汗。

　　——必须要离开这里，立刻。

　　——但那样，不就等于承认狐狸的胡话是真的了吗？

　　茜茜深吸一口气。

　　——我要留在这里，然后带着清白的身体离开，证明她说的都是胡话！

　　她坚定的对自己说道。


第179章 美国人都打上门了你们还在内讧！

　　夏绿蒂·德拉诺·罗斯福深吸一口气，然后她启动了轮椅上的飞行元件。

　　紧接着她在参加特别国会的参众两院议员们的注视下，越过举行特别国会的国会山球形大厅的穹顶。

　　1800年美国国会迁都后的第一次参众联席会议就在这里召开，后来将近半个世纪里美利坚合众国最高法院在这里办公，再后来，这里成为专门进行参众两院联席会议的场所，三十多年前，夏绿蒂的叔叔西奥多罗斯福就是在这里，以海军部次长的身份发表演说，点燃了美西战争的狼烟。

　　而现在，夏绿蒂准备在这里做同样的事情。

　　“女士们先生们。”夏绿蒂在短暂的酝酿之后，开始了自己的演说，“过去的一个月中，美利坚合众国的全体国民都在震惊与悲伤中度过，新兴国家日本竟然不顾合众国率先承认他们独立的恩情，将魔掌伸向迷航中偶然飞跃正在演习的日本海军舰队上空的女飞行员、探险家、美国公民艾米利亚·艾尔哈特。”

　　夏绿蒂娴熟的背诵着早就准备好的演说词，声情并茂，看起来她真的在为那位可怜的女飞行员的死感到悲伤。但实际上，国民海岸警备队和美国海军根本没有找到那位女飞行员的踪迹，别说尸骨了，连她飞机的随便都一片没有捞到。所谓艾米利亚目击了日本海军的演习，也从头到尾都是子虚乌有的骗局。

　　是不是真的根本无所谓，当年西奥多罗斯福也是一口咬定缅因号的爆炸是西班牙人弄的手脚，可直到最后他也没有展示所谓决定性证据，而美国公众也好、政客也罢，都没人在意这个证据是否存在。

　　合众国需要战争，有这个理由就够了。

　　但夏绿蒂还是要做好自己的本职工作，她需要在这里完成这次声情并茂的演说，紧接着下面的议员们会一致起立，为夏绿蒂鼓掌。几个以情绪激动著称的议员会情不自禁的大喊“战争”，而以冷静和唱反调的那几个人则会在这狂热的漩涡之中冷眼旁观——因为他们不说话，所以收音机前的美国公众无法知道这些他们的反应，不过没关系，旁听会议的记者就是为这个准备的。记者们会在报道中这样写：“XXX议员面对狂热的风暴不为所动，从他睿智的目光中可以看出，又一篇对政府的刻薄讽刺正在酝酿之中。”

　　所有这些都是安排好的，这台名为“民主”的机器像往常一样精准的运转着，按部就班的将一个偶发事件转变为掌握这个国家的阶级所需要的开战理由。

　　人民会被煽动起来，爱国主义热情会在经验丰富的记者和编辑们的引导下爆发出来，美国的军队将在人民的祝福声中开向战场，并且为合众国带来胜利。

　　日本，东京。

　　皇居内，紧急御前会议正在召开中，但会议的气氛简直像是在给人守灵。

　　天皇来回看着会议桌两侧整齐划一的屎黄色和藏青色。平时天皇总觉得海军的藏青色礼服比陆军的屎黄色礼服要更对他胃口，但现在，他觉得穿这两种礼服的人都挺碍眼的。

　　“说话啊。”他冷冷的催促海陆军的将领们，“美国人马上要打上门了，诸位有什么退敌良策，倒是说说看啊！”

　　将领们面面相觑，终于，海军军令部总长伏见宫博恭王率先打破沉默。

　　“我海军将士，必将奋勇迎敌，力战不退，拒敌于国门之外。”

　　——这说了跟没说一样。

　　天皇的嘴唇微微颤抖着，他压抑着自己的怒气，对博恭王说：“你们的勇气朕已经见识到了，现在朕问的是你们有什么具体的计划！”

　　伏见宫默而不答，仿佛完全没听到天皇的话一般——不过额头上不断冒出来的汗珠出卖了他。

　　这时候，坐在会议桌最末席的海军神姬橘琴黎开口了：“陛下，美国海军实力强大，并非明帝国海军所能比拟，多年来美国一直在按照击败英国海军的标准来建设舰队，其重型主力舰总数要远远凌驾于帝国海军之上。”

　　“帝国海军不是有耗费重金打造的秘密武器吗？”陆军参谋本部次长打断了橘琴黎的话，“消耗了帝国那么多税金开发的秘密兵器，终于可以派上用场了不是吗？”

　　“如果不是你们陆军从中作梗，回天的数量早就增加到可以轻而易举的毁灭美国人的舰队了。”因为济州岛大捷而获得参加御前会议的资格的联合舰队司令长官末次信正毫不客气的对参谋次长说，“就是因为你们把本来可以提供给回天部队的女子挺身队队员抢去补充陆军的战姬部队，现在回天根本就没有足够的战姬来驾驶。”

　　“你们可以把战舰上的战姬塞进那些铁罐头里嘛。”陆军毫不犹豫的反唇相讥。

　　回天部队刚组建的时候，是被看作日本海军的秘密精锐，选入部队的都是经验丰富能力血统纯正的战姬，但随着回天的真身被英国人发现，这个部队也从秘密精锐的位置上退下来了。

　　日本海军自己也知道回天部队在攻击有准备的敌方舰队的情况下肯定会伤亡惨重，所以扩充回天部队的时候使用的都是刚从挺身队训练出来的菜鸟——本来挺身队里的女孩子就都是血统不是很好的女孩，用她们来当炮灰正合适。

　　这种情况下，海军是不可能让各艘主力舰上的战姬们加入回天部队。

　　当初日本海军打的如意算盘是：用济州岛的胜利吓住列强，让列强畏惧这支正体不明的回天部队，从而不敢轻举妄动。那种情况下自然不可能用挺身队的女孩扩充回天部队，日本海军也乐于牺牲一些精锐来换取增强常规战力的时间。

　　而现在情况跟当初的设想南辕北辙。

　　花大价钱打造的回天部队，现在却成了炮灰——这立刻就成了陆军攻击海军，并且要挟军费的极佳借口，要不是之前的兵变中海军平叛有功，八八舰队的构想可能就要被直接砍成五五舰队了。

　　末次信正正要反驳陆军将领的话，天皇突然断喝一声：“够了！”

　　天皇这一喝，还是相当有威慑力，虽然在这个时空天皇家族只是日本的派阀政治势力抬出来的象征物，但在瀛洲国民心目中，天皇是毫无疑问的国家最高统治者。派阀们苦心经营民众对天皇的忠诚心，这个时候反过来成为天皇牵制他们的筹码。

　　何况，在经历了之前的兵变后，日本内部各派都认识到，需要一个相对中立的存在来调和他们之间的矛盾，拥有民众支持的天皇便成了不二人选。

　　从这个意义上讲，陆军激进派的兵变行动，确实在一定程度上加强了天皇的权力，他们的目标部分实现了。

　　裕仁天皇挨个扫视着在座的各位，声音里透着明显的怒气：“美国人就要打到眼前来了！你们还有空在这互相攻击！你们以为美国人这次只是想要像对付明那样，打赢了就签订几个开放口岸和通商的条约而已吗？你们难道看不出来美国是打算吞并列岛，把这日之本变成美利坚的神姬产地吗？”

　　“陛下。”这时候担任日本陆军参谋总长的闲院宫载仁亲王开口了，“陛下不必过于担心，美利坚的士兵贪生怕死，毫无尚武勇斗的精神，在海上尚且可以凭借坚船利炮呈一时之威，到了陆上绝不是帝国陆军勇士的对手。况且，我大日本帝国国民上下一气，共同抗敌，定能在本土决战中大胜美利坚军队。”

　　“哼，连明的军队都打得如此辛苦，诸位也真敢夸海口。”末次信正脸上露出不屑的笑容，他扭头天皇说，“陛下，我海军舰队虽在数量上少于美利坚舰队，但经过月月火水木金金之强化训练，我军在战技水平上要远胜于美军舰队的少爷兵。海上战斗，一发即中的火炮射击一次，便远胜于百发一中的火炮射击百次。陛下，我代表联合舰队官兵，恳求您允许我们与美军舰队决战于大洋之上。”

　　所谓月月火水木金金，在林有德穿越前的时空，是日本海军当中一个玩笑话。日本把星期一叫月曜日，周五叫木曜日，周六和周日两个假日则分别是土耀日和日耀日。月月火水木金金的意思就是“一周中没有周日和周六”。由于日本海军在日俄战争后，主要的潜在敌人就变成了美英海军，为了应对美英鬼畜在数量上的巨大优势，日本人只能加倍勤奋的训练，试图用更高的战技水平来弥补数量差距。

　　于是海军中就传出了“月月火水木金金”的调侃，后来这个调侃被写成了海军军歌，广为传唱。

　　而在这个时空，月月火水木金金被当作日本舰队的训练口号，提出者就是此时坐在这里的末次信正。

　　陆军的军官们看着末次信正那颇有些得意的脸，表情都不是很好看。

　　作为陆军在御前会议的最高代表之一的陆军大臣林铣十郎在和参谋总长载仁亲王交换了一个眼神后，轻咳一声开口道：“海军将士固然勇气可嘉，但贸然出击未免太过鲁莽，我看，海军还是应该转移到朝鲜半岛和满洲国的军港，全力保护从半岛和满洲到本岛的航线，保证本土决战有足够的物资供给。美国舰队战姬数量并不占优，如海军舰队在陆上航空战姬的协助下执行防守作战，他们定然不敢造次。剩下的就由我们大日本帝国陆军……”

　　“我反对。”这时候，刚刚发言表示美军舰队十分强大的橘琴黎站起来，“陛下，美军舰队固然强大，但其力量分布在两大洋，要从大西洋调动舰队到太平洋需要时间。如果我们抢在美军大西洋舰队通过巴拿马运河抵达大西洋之前主动出击，还是有一丝胜算。等到美国人登陆本土，那一切就都晚了。”


第180章 这话竟然歪打正着

　　“什么意思？”林铣十郎疑惑的盯着橘琴黎。

　　看起来海军的将领们都已经知道橘琴黎打算说什么，他们全部板着脸，看来是不打算阻止这位海军神姬，但也不想趟浑水的样子。

　　大概在海军自己的紧急会议上，橘琴黎已经讲过自己的想法了。

　　如果她的想法被否决，那她现在都不可能出现在御前会议上，海军的人不会让她有机会把一个已经被海军内部否决的提案在御前会议上捅出来的。

　　也就是说，海军内部没能否决掉橘琴黎的方案，但他们觉得这个方案自己无法拍板，也不想承担方案带来的风险，所以就干脆不作为，放到御前会议上让裕仁天皇拍板。陆军的各位可能打仗的本事不怎么样，但这种政治头脑还是有的。这个时空的日本高级军官和另一个时空一样，已经政治动物化了。

　　变成完全政治动物的军人，是没办法打好仗的。

　　但他们却比纯粹的军人要善于争权，所以导致两个时空的日本上层部都挤满了打仗平平但很会争权的蠢货。

　　现在，陆军的“蠢货”们几乎立刻读出了海军的心思，于是对橘琴黎要提的方案都提起了十二分的警戒心。

　　裕仁天皇也不是傻子，怎么会读不懂会议桌上的风向，他对海陆军这种内斗已经有些厌烦了，所以反而对橘琴黎的方案充满了好奇。

　　所以他在林铣十郎的话音落下后，立刻接了一句：“橘小姐，请您详细的讲一下您的想法。”

　　“是，陛下。”橘琴黎站起来，“陛下，我皇国，面对美利坚唯一的优势，就是神姬的数量。美利坚只有三名神姬，我皇国虽小，却有五名神姬。美利坚要对我们开战，必须将举国神姬集中一处。为了安全，他们必定会在大西洋舰队也抵达瓦胡岛之后，才把神姬集中到夏威夷。我们在这之前，对瓦胡岛的珍珠港发动袭击，我们只要出动三名神姬，就有十足的把握击重创驻扎瓦胡岛的美利坚神姬……”

　　“这太胡来了。”陆军大臣林铣十郎打断了橘琴黎的话，“出动三名神姬的话，如果袭击舰队遇到什么不测，被人歼灭在海中，日本国的立国之本也会一并被毁掉。我不是神姬，但我也知道没有神姬能从大海深处靠自己的力量飞回本州岛。”

　　“可如果不这样做的话。”橘琴黎毫不气馁，“当美国舰队带着三名神姬向我们杀来时，就算我们出动全部五名神姬，也没有把握在敌人的牵制下对美军舰队造成足够的威胁！战列舰厚重的装甲对神姬来说也是个大麻烦，在三名美国神姬和大量战姬的干扰下，根本没办法……”

　　“实际上，情况比您想象的还要糟糕。”裕仁天皇突然开口了，“橘小姐，我们可能没办法出动五名战斗力完整的……”

　　“陛下。”已经年逾古稀的西园寺公望用平缓、但却充满了威严的语气说道，“这事情是皇国的最高机密。”

　　“皇国都快没了，值此生死关头，应该让决策战争的将领们知道真实的情况。”裕仁天皇也不知道自己哪儿来的硬气，竟然正面顶撞了代表日本国内主要大财阀利益的西园寺公望，“诸位，皇国并没有五名战力完整的神姬。之前的某次事故，让犬神一族的神姬受到重创，她现在战斗力可能只有正常神姬的三分之一。”

　　陆海军的将领全都面面相觑，显然他们都不知道这个消息，这么大的事情，几乎掌控了日本政治的军部势力却完全蒙在鼓里，这对他们的冲击甚至不输给美国国会授权美国总统动用武装力量的消息——好吧，西园寺公望严格来说也是军部势力的一份子，但这位元老并没有向后辈们透露半点风声。

　　这时候，橘琴黎大声说：“既然如此，那就更应该主动出击了，等美国舰队开到门口，我们根本没有胜算，他们会用舰炮把我们海岸线附近的城市和工厂全部炸成平地，而我们完全无力阻止这样的事情发生。皇国这么多年的经营将会毁于一旦！诸位，没什么好犹豫的了，现在的情况下，只能把皇国的国运都赌在主动出击上了！”

　　“一次过出动三名神姬。”这时候陆军参谋总长载仁亲王掏出手帕擦了擦额头上的汗，“这样的话，满洲、朝鲜和本州岛的防御就一定会出现漏洞。如果我们有五名神姬小姐的话，倒是可以拿出两名神姬来尝试一下，但现在……”

　　“两名绝对不够。”橘琴黎干脆的打断载仁亲王的话，“最少也要三名神姬。两名神姬的话，虽然可以保证对美国神姬形成二对一的夹击优势，但如果美军舰队倾巢而出攻击我方舰队的话，就没有神姬可以保护我军舰队了。舰队只能依靠自身战力和强大的太平洋舰队抗衡，现阶段，我军只有长门陆奥较为先进，实在不是美军战列舰群的对手。”

　　“你们还有月月火水木金金嘛。”列席御前会议的陆军参谋次长讥讽道。

　　“够了。”裕仁天皇呵斥道，“不要再挑战朕的忍耐力了。”

　　参谋次长立刻向天皇鞠躬谢罪，紧紧的闭上了嘴。

　　这时候橘琴黎继续说：“其实只要我们严格保守秘密，那么直到袭击开始，世界各国才会得到我们出动了三名神姬的消息，不管它们想要如何利用这个机会，他们都没有足够的时间来采取行动。比如说，如果明打算趁此机会夺回满洲，他们调动军队至少需要几周的时间，那时候我们的舰队早就得胜归来了。难道陆军的诸位，连挡住明帝国仓促之间发动的攻势的信心都没有？还说，诸位认为帝国陆军在单独面对对方神姬的时候肯定会一触即溃？”

　　在这个时空，常规部队一个很重要的职责就是在面对对方神姬的时候尽可能的消耗神姬的精神力，为己方神姬营造优势，橘琴黎这话基本就等于在嘲讽陆军的诸位。

　　“你！”还是参谋次长，看起来在今天的会议上，他就是被安排扮演这样一个不冷静的角色。

　　而这一次，陆军大臣林铣十郎咳嗽了一声，然后瞪了次长一眼。

　　接着林铣十郎转向橘琴黎：“陆军当然有信心在舰队回航的过程中保护日本帝国的利益。但是，我们还是担心，如果舰队回不来了呢？这个堵住有点太大了。”

　　“战争本来就是豪赌。”橘琴黎毫不退让，“比起固守本土的方案，主动出击反而还有一丝活路，如果成功甚至可以让美国放弃占领日本的打算。”

　　“可这样，难道不会让美国和我们不死不休吗？”这一次问话的是西园寺公望，老头虽然已经老得不成样子了，但思维倒是十分的清晰。

　　“所以我刚刚才强调‘重创’，如果击杀了美国的神姬，美国人很可能会不死不休，用自己强大的国力和资源优势来彻底耗死我们。”

　　“这太奇怪了。”西园寺公望缓缓的摇摇头，“击杀不能让美国人住手，重创却能，可能是我老了，这个逻辑我理不过来。”

　　面对老头的话，刚刚还对答如流的橘琴黎竟然沉默了。

　　因为这个逻辑确实是有点不顺畅。

　　这也是橘琴黎的计划最大的死穴，她没有办法保证袭击成功了之后美国人就一定会放弃占领日本的打算。

　　说不定袭击成功后，美国人反而砸锅卖铁要干死日本，那样的话日本同样承受不了。

　　连英法这种老牌列强尚且要畏惧美国强大的工业和经济能力，还是世界舞台小兄弟的日本不可能不畏惧。说句不好听的，美国人只要舍得死人，甚至可以不出动神姬，就源源不断的量产战舰送到日本海岸线附近，都能把日本堆死——神姬拆战舰实在太耗费精神力了。

　　就这样，刚刚才开始有点讨论气氛的会议，又变成最初那副模样了。

　　除了还站着的橘琴黎之外，海陆军的将领们又都化身路边的地藏石像，坐着不动，严守沉默是金的金科玉律。

　　橘琴黎抿着嘴，依次看着身旁从刚刚开始就一直保持沉默的海军将领们，脸上的表情混着委屈和悲壮。

　　就在这时候，裕仁天皇叹了口气。

　　“朕决定了，今后就以本土决战为重心，制定作战计划。”

　　橘琴黎闭上眼睛，长长的叹了口气。

　　她忽然想到自己那位远在德国的损友。

　　从小时候开始，那只狐狸就总能准确的预测到危险，并且进行回避。她经常拉着琴黎去做各种离经叛道的事情，然后又总能全身而退，丢下琴黎一个人背锅。

　　这一次，她又赌对了。

　　琴黎不由自主的想起那狐狸远赴德国的前一晚上，她们两人在月下对酌的情景，当时狐狸开玩笑的说了一句“说不定这一别就是永别呢”，想不到这话竟然歪打正着了。

　　——不知道她在看到自己英勇战死的消息时，会不会感到哪怕一丁点的感伤？


第181章 还真是短命啊

　　夏绿蒂进入瓦胡岛的美国海军司令部时，一眼就看到驻守瓦胡岛的卢娜·威廉姆斯那健康得有些过分的肌肤。

　　“你又在司令部穿那种不检点的衣服了。”夏绿蒂一副受不了的模样，“去把军装穿上！”

　　“你在说什么，这可是最适合这个基地的衣服啊。”卢娜一边说一边扭动身躯，展现自己傲人的身材，“在夏威夷，比基尼才是女士的正装！而且我这样穿，我军士兵士气也会高涨啊，对吧各位！”

　　司令部里立刻一阵欢呼，在年轻的参谋军官们起哄的同时，年纪比较大的校官们也都面露笑容，看来他们已经习惯了这样的事情。

　　夏绿蒂只能摇头，将话题转到正事上：“海上的情况如何？”

　　“一片平静。”报告的是瓦胡岛基地司令金中将，“我们的潜艇戒哨线和航空侦查都没有发现异常。”

　　“保持戒备，舰队随时准备出击。”夏绿蒂的轮椅直接开到金中将面前，“日本人唯一的机会就是趁我们没有集结完成之前主动出击，用神姬的优势袭击我们。如果他们这样做，就会给我们一举歼灭他们立刻结束战争的最好时机，我们务必要抓住这个时机。”

　　“再怎么说为了这个理由丢下总统的政务，秘密跑到瓦胡岛来，夏绿蒂你啊，有时候真的很乱来呢。”卢娜过来站在夏绿蒂身后，“再说，我们本来就有装备优势啊，日本的神姬应该还没有装备从德国流出的技术改进过的魔导装甲吧？他们如果真的这样铤而走险，就会见识到我们两国在魔导装备方面的代差呢。”

　　“古往今来像你这样过度自信的人，都遭遇了无法挽回的失败。还有，不要拉着我的轮椅后面的把手，我讨厌这样。”

　　“啊，抱歉，不自觉就抓住了。”

　　卢娜松开把手后，夏绿蒂再次转向金中将：“舰队的集结情况？”

　　“大西洋舰队第一批通过巴拿马运河的舰只将在今天抵达，两周后我们将完成集结。”

　　“很好，那么我们将在两周后向日本政府发出最后通牒。”

　　“最后通牒准备怎么写？”卢娜再次插嘴，“交不出那可怜的女飞行员的遗体就用日本列岛来换么？”

　　“怎么写并不重要，反正上面全都是日本不可能接受的条款。”夏绿蒂操纵轮椅来到司令部的窗边，从这里能隐约看见珍珠港内那林立的桅杆，“现在已经是箭在弦上，根本停不下来了，国会已经批准了增发军费案，同时国债发行案也会在今天进行投票，美利坚已经买定离手，要么打赢要么打输，不存在中间选项。”

　　与此同时，在黑德兰港新落成的淡水河谷总部大厦中，林国开也在看着大厦内部航行管理室里那张巨大的海图。

　　“所以蓝色的区域就是日本人有可能展开无限制潜艇战的区域？”林国开这样问淡水河谷海上部门执行长官，后者点点头。

　　“如果我们得到的情报正确的话，这个区域就是日本现在拥有的潜艇能够活动的区域，一旦他们开始无限制潜艇战，这个区域内所有的船只都会面临危险。”

　　“那按照这个图，我们和中国国内的海路运输差不多完全被切断了嘛。”林国开皱起眉头，“这可不好办，我们的铁矿大部分都出口给中国，一旦运输受阻，向我们订购矿砂的中国企业拿不到货不结货款，我们的资金回笼就会出现问题。”

　　随着矿产开采日益走上正轨，外加皮尔巴拉地区新发现的贵金属矿，淡水河谷的资金链正逐渐走向自洽，因此最近一段时间林有德对淡水河谷的资金注入在不断的降低，现在基本只用来建设黑德兰港等几个据点城市的基础设施了。在这个节骨眼上爆发美日危机，恐怕会严重影响到这个新兴钢铁矿业托拉斯的发展速度。

　　林国开挠着后脑勺，皱着眉头抱怨道：“年中的时候我才给老林发电报拍胸脯说淡水河谷今年内将开始盈利，为老大的事业添砖加瓦，这才几个月啊就要我吞回夸下的海口。”

　　“这也是没办法的。”林国开的美国人副手笑道，“你看在保险公司的条款里，总会有一条‘战争等不可抗力造成的损害除外’，就是为了应付这种情况啊。波茨坦那边也会理解吧。”

　　“他们理解了，所以我才会觉得不甘心啊。”林国开叹了口气。

　　昨天黑德兰港就收到了波茨坦那边的指示，在美日战争结束之前，通过海路运送移民到皮尔巴拉的行动暂停，并且承诺德意志外汇与投资银行将会给淡水河谷一笔新的款项，以帮助他们度过战争时期。

　　另外，波茨坦那边还指示，在战争期间淡水河谷应该做好准备，一旦战争结束就立刻寻求介入瀛洲列岛战后重建，可以预测重建工作将会需要大量的钢铁，淡水河谷应该针对这一点进行囤货。

　　这指示用简单直白的话来表述就是：你们给我挖快点，挖多点。

　　林国开回想着波茨坦来的指示，目光一直盯着海图。

　　这时候他的副手说：“说实话，我们就这样袖手旁观，让我有点意外。”

　　“你以为我们会一头搅进这浑水里？”林国开反问。

　　“是啊，林先生身边的神姬小姐，不是来自那串岛么？”

　　林国开闻言笑了笑，说：“你知道我哥们怎么泡上那个瀛洲姑娘的么？当时那狐狸女扮男装在慕尼黑留学，林子当着她的面扯了一堆瀛洲独立即灭亡的之类的，结果就把她给钓上来了。当时瀛洲的留学生全都灰头土脸，我们明国学生则群情激昂，在那样的状况下她竟然被林子吸引住了，你说她现在有没有可能会同情日本？”

　　美国人挑了挑眉毛，最终耸了耸肩。

　　波茨坦，无忧宫。

　　狐狸躺在办公室的沙发上，一边打哈欠一边摸着自己的肚子。

　　“呐，亲爱的。”她呼唤办公桌前正在处理公务的林有德，“我最近开始感觉到那小家伙的动作了！”

　　“别闹，这还没到五个月呢。”林有德头也不抬的回答道，“怎么可能有胎动。”

　　“是真的呀！”狐狸大声说，“昨晚他踢我肚子踢得可疼了，你问小薇欧拉，她一定也有感觉。”

　　“不，我没什么感觉。”薇欧拉很肯定的否认了狐狸的说法。

　　“诶，怎么这样，明明小薇欧拉你的肚子都已经可以看到隆起了耶。”

　　“只是一点点隆起而已啦！”薇欧拉不知道为啥突然很大反应，脸也涨红了，“才不是特别明显呢。”

　　“我也没说特别明显呀。”狐狸坏笑着看着面红耳赤的准妈妈薇欧拉，目光非常露骨的在她的肚子附近上下滑动，“看来从今往后小薇欧拉就只能穿连体裙了呢，要和漂亮的一副说再见咯。”

　　“呜……”

　　“你穿什么都那么漂亮。”林有德适时开口安慰老婆，可当薇欧拉对他投去感激的目光时，他却把话题转向完全无关的方面，“不过，我倒是觉得你应该把政务都交给你的副手了。挺着大肚子坐在桌边看文件也挺辛苦的吧？”

　　“大、大肚子！”

　　狐狸哈哈大笑。

　　接着薇欧拉用力把手中的笔拍在桌子上，一脸不高兴的站起来。

　　“哼，好好，我知道了！反正我就安心做个准妈妈就对了！”说完她拿起自己那边办公桌上的电话，对着听筒吼，“让格林、戈倍尔和赫斯特今天下午来见我，我要交接工作。”

　　吼完她啪的一声把听筒拍电话机上，气鼓鼓的走向沙发，踹了狐狸的屁股一脚说：“你过去点，这边我要躺。”

　　“诶不要嘛，小薇欧拉你那么娇小，躺那边的单人沙发啦。”

　　“我就不，往那边挪！”

　　林有德抬头瞥了眼开始闹的老婆们，微微摇了摇头。在低头继续看文件前，他瞥了眼站在房间墙边的茜茜，少女完全无视了林有德的目光，像雕像一样抬头挺胸目视前方。

　　林有德撇了撇嘴，本来他以为自己吻都吻过茜茜了，两人的关系接下来应该大踏步向前进才对，没想到情况正相反。

　　真奇怪，明明吻上的那天，茜茜还和他林有德相处得十分融洽，但第二天女孩就突然变得不对劲起来，还称病休息了一天。

　　休息完回来，她就变成现在这个样子了，简直就是一朝回到解放前，之前的种种全都前功尽弃。

　　林有德再一次摇头，把脑袋里和正事无关的内容赶走。

　　现在在他面前摊开的这份厚厚的报告，是亚洲支部送来的状况汇总，而堆在他面前的那一堆文件，则是文书部门汇总的各国对所谓的亚洲危机（或曰美日危机）的反应。

　　其实林有德很想把这些全都扔到一边去，毕竟自己已经铁了心要坐山观虎斗了，危机发展成什么样他林有德的应对都不会有太大的变化，完全没必要整天盯着这些。但他又实在忍不住要关注在遥远亚洲发生的事情。

　　这种感觉还真是矛盾。

　　林有德刚低头看文件没多久，狐狸的声音再一次钻进他的耳朵。

　　“呐，日本海军还没发动奇袭吗？”

　　“没有。”林有德摇摇头，“至少现在看来日本人的舰队呆在本州岛的各个港口里，为防御作战做准备。”

　　“嗯……那看起来，我的老相识的意见被人无视了呢。”

　　“你这么确定橘琴黎会力主主动出击？”林有德反问。

　　“当然，我认识她那么久了。如果是她主事，日本海军一定会孤注一掷的，现在看来，她没能得到足够的权力呢。”

　　林有德抬头，看见沙发上的狐狸正用别有深意的目光看着他。

　　“还真给你说中了呢，亲爱的，日本独立两年多，然后就要灭亡啦，还真是个没前途的短命国家呢。”


第182章 粗又硬什么的最喜欢了

　　1934年九月底，美国最后一名神姬抵达瓦胡岛，十月初，由几十艘主力舰组成的美国舰队驶出夏威夷军港。

　　世界排名第二的海军浩浩荡荡的杀向日本列岛。

　　美国人自己的报道说舰队烟囱排出的烟雾都能遮天蔽日——这个时候其实美国海军已经全部换装燃油锅炉了，烟囱的排烟早就没有当年烧煤时那么可怕。但是报纸的记者们大多都没有亲眼看到舰队航行的情景，他们中有的是根据上级指定的宣传口径写官样文章，有的是故意为了迎合读者想看到自己军队不可一世的雄风的口味，总之他们坐在位于大陆上的舒适办公室里，吹着风扇憋出了一篇篇报道。

　　当其中一位“聪明绝顶”的记者写出排烟遮天蔽日这样的话来之后，转眼间报纸上就全是类似的报道，以至于随舰摄影记者用飞机送回舰队航行时照片的底片后，负责冲洗的暗房接到指示要他们想办法把舰队烟囱排出的烟给弄得更黑更浓。

　　在报纸连篇累牍的报道海军舰队开进的消息的同时，美国大兵们挥别亲人，登上开往军营的列车。

　　虽然按照美国人的计划，打日本并不需要动员多少预备役兵力，但现在经济不景气，必须推行以工代赈来降低失业率，而以工代赈和让没工作的非熟练工年轻人滚去参军好像没什么区别，让他们参军需要支付的钱还少一点——而且他们参军之后一样可以把他们赶去修水坝和建工路。

　　至于那些有工作的工人，现在正开足马力全力以赴的生产炮弹和其他军需产品。

　　夏绿蒂的轮椅从舰桥装甲堡侧面的小门开出来，开上亚利桑那号战列舰的前甲板。

　　刚上舰头几天，夏绿蒂每天都要去舰桥上露一下脸。她的轮椅要登上舰桥就只能启动飞行元件，虽然轮椅的飞行元件消耗的精神力并不算什么，但随着舰队和日本列岛之间的距离越来越近，舰上几乎所有人都认为夏绿蒂应该节省自己的精神力。

　　在亚利桑那号舰长坚持夏绿蒂下次上舰桥必须由两名士兵抬着轮椅上去后，夏绿蒂就放弃了每天去舰桥露脸的打算，改为每天在自己的居室听取完状况报告后，就到战舰的甲板上转一圈——她的贵宾室和战舰的主水平甲板正好处在同一层。

　　夏绿蒂从装甲堡的侧门出来后，正好撞见一群年轻的水兵在擦甲板。水兵们手忙脚乱的立正敬礼，其中一人还碰倒了脚边的水桶。

　　“冷静点，士兵们。”夏绿蒂对士兵们笑笑，然后驱动轮椅继续今天的甲板散步，把士兵们晾在一边。

　　亚利桑那号作为一艘上次大战前后服役的老船，虽然经过现代化改造，但性能已经落后于后辈们，但夏绿蒂还是选择它作为自己的搭乘舰。

　　本来夏绿蒂打算选择更老一些的俄克拉荷马号作为自己的旗舰，因为那是美国海军拥有的第一级超无畏舰，按夏绿蒂的叔叔西奥多罗斯福的说法，那是美国正式成为海上强国的标志。但是俄克拉荷马号上没有设置专门的神姬居住设施，也不能搭载和整备神姬用魔导装甲。于是夏绿蒂最终选择了亚利桑那号。

　　对此担任舰队指挥官的乔纳森·克拉福德中将意见很大，中将认为总统阁下应该搭乘舰队中防护能力最好的马里兰号。但夏绿蒂拒绝了这个提议，因为一旦开战，神姬是必然要升空的，战舰防护能力的好坏并没有必要去考虑。

　　夏绿蒂的轮椅沿着甲板的边缘前进，绕过亚利桑那号的主炮炮塔。她在主炮下方停下，抬头看着那粗大的炮管。

　　那是人类制造的最可怕的武器，就算是神姬也要对它敬而远之，被这重炮直击就算能挡下来，战斗力也会直接减半，进而成为地方神姬的盘中餐。

　　就算不被直接命中，这巨炮发射的炮弹掀起的冲击波也会对神姬的精神造成巨大的压迫——好在海上战斗并不需要顾虑冲击波，如果是在陆地低空缠斗的话，被这巨炮的炮击干扰一定会非常麻烦。

　　另外，夏绿蒂知道，前甲板这几门巨炮齐射时掀起的炮口暴风也会对神姬造成影响，别的不说，光是炮击的巨响就够受的——正因为这样那些随舰作战的战姬姑娘都对战列舰主炮的射击心有余悸，大家都更喜欢在舰尾担任勤务，因为那里的主炮数量要比前甲板少一半，射击的时候响动没那么大。

　　夏绿蒂就那样抬着头，看着集人类工业能力之大成的巨炮，她的目光渐渐沿着炮身移动，最终落到主炮炮塔的防盾上。

　　战列舰的主炮炮塔防盾，大概是整个战舰上防护最好的地方，那厚厚的装甲甚至可以承受住神姬发射的能量武器的照射。夏绿蒂还没成为州长之前曾经帮助过海军进行这样的测试——她叔叔毕竟曾经是海军部长，这个忙她必须得帮。

　　夏绿蒂对着作为目标的防盾照射了几秒，累得跟狗一样，结果装甲还没被完全融毁，最后海军的结论是，在面对神姬的时候，这种程度的装甲防护已经足够，在遭到长时间照射时，炮身肯定会先于装甲被融毁，神姬为了节省精神力，肯定不会继续照射。

　　战列舰发展到现在，已经成为人类武器库中唯一会让神姬皱眉头的存在。作为常规武力，在和神姬的对战中它最大的用途就是消耗神姬的精神力，而神姬要摧毁一艘战列舰所要消耗的精神力，恐怕比歼灭一个陆军师团还要多得多。

　　除了全力全开用能量武器贯穿战列舰的主防御带之外，神姬没有什么好办法能迅速消灭一艘战列舰，而贯穿战列舰主防御带需要消耗的精神力，恐怕远比用能量武器在战场上扫射抹平好几幢建筑要多。

　　尤其是现在的战列舰，普遍采用在两层装甲内部填充容易蒸发的材质降低神姬的能量兵器贯穿力的设计。

　　如果不要求迅速消灭的话，神姬倒是可以强行降落在战列舰上。但神姬使用的装甲一般个头都比较大，因为神姬可以“负载”的魔导装备要远比战姬多，魔导装甲的设计者都偏向于物尽其用，竭尽全力把这些负载都转化为战斗力。

　　这些大块头动辄五米高，俄国人甚至弄出了八米高的超大块头。

　　当神姬降落在战列舰上后，她为了破坏关键部位，还是得拆开战列舰那厚重的装甲防御——尤其现在战列舰为了防止神姬和战姬的跳帮战术，通向外侧的装甲门都做得小而坚固。

　　另外，为了防止这种跳帮战，现代战列舰都配置了大量防空火炮，再加上各舰配置的战姬，神姬在决定进行跳帮战之前，肯定要好好的犹豫上一阵子。

　　除了这些，美国的战列舰由于电气化程度高，所以还专门设置了表层通电的装置，当敌方神姬落在甲板上后，舰长可以决定放弃战舰部分机能，为战舰外壳通电。

　　还有很多稀奇古怪的东西，比如喷洒滚烫的油的装置等等，甭管有用没用战列舰上全配置了，就等到时候招呼神姬姑娘们。

　　正因为如此，英国海军在一战中宁愿让随舰队一起行动的神姬提着炸弹去炸战列舰，也不想让她们亲自动手拆德国人的船。

　　而夏绿蒂也是因为这一点，从小就特别喜欢战列舰。西奥多罗斯福曾经把她扛在肩膀上，带着她在战列舰上转悠，一边走一边说：“看，夏绿蒂，这就是人类在面对神姬的神力时最有力的反抗，如果美国最终不能解决神姬供应的问题的话，我们就只能通过建造大量的战列舰来保证我们在列强中的地位了。”

　　老罗斯福在临死的时候，曾经抓着夏绿蒂的手，用颤颤巍巍的声音说：“当了美国总统的话，就拼命造战列舰！”

　　而夏绿蒂也正是这样做的，她刚上任才一年多，就已经说服国会通过了一个庞大的造舰计划——当然她用的理由是在萧条之中美国造船企业需要这种订单来保证自己制造能力不退化，需要这个订单来留住大量拥有技术的熟练造船工人。

　　而现在，她正亲自跟随美利坚合众国历史上最强大的战列舰舰队，开向未来美利坚的神姬产地。

　　老罗斯福终其一生有两大心愿：一是建造强大的战列舰舰队，二是让美利坚拥有自己的神姬产地。

　　这两大心愿，眼看就要在夏绿蒂手中达成了。

　　夏绿蒂终于从巨炮身上收回目光，这时她才发现自己的副手马歇尔正等在一号炮塔旁边。

　　“总统小姐。”对上目光后，马歇尔用一如既往的毕恭毕敬的语调说道，“整备长希望能对您的装甲进行最终调整。”

　　“没问题，我这就来。”夏绿蒂发动了轮椅的魔导机关，操纵轮椅向马歇尔驶去。

　　这个过程中，夏绿蒂将目光投向亚利桑那号的船尾，美国战列舰标志性的笼式桅杆在亚利桑那号后方构成一小片森林，无数面星条旗迎风飘扬。


第183章 腿并非必要！

　　在最初设计的时候，亚利桑那号三号炮塔和第二桅杆之间的部分，就是舰上的魔导技术工坊。

　　而最近的现代化改装中，亚利桑那号的第二桅杆被拆掉了，魔导工坊的面积大大增加。

　　这个改进同时撤除掉了亚利桑那号的第二主炮观测所——美国国内一些反对大力建设战列舰舰队的人针对这一点大做文章，大谈战列舰无用论。

　　这些蠢货们有个可笑的看法，就是只要打掉现代战列舰的观瞄设备，就可以瓦解战列舰的作战能力。殊不知海军技术发展到现在，战列舰早已不用依靠自身的观瞄设备来进行主炮射击了，在各国海军的演习中，利用无线电和舰载魔导通讯装置进行主炮射击一直都是重点演练科目，而将魔导通讯装置直接设置在主炮炮塔中也是现代战列舰流行的配置。

　　极端的情况下，哪怕战列舰的整个上层建筑都被扫平，只要主炮炮塔和座圈下面的供弹机构还能运作，这艘战列舰就依然能够从友舰那里接收射击指引信息，然后进行主炮炮击。

　　如果是近距离的话，炮塔自身携带的瞄准具也能胜任瞄准重任。

　　就算没有可以提供射击指示的友舰了，炮塔的瞄准具被摧毁了，战列舰的炮手也可以爬出炮塔，把配置在炮塔内的便携式炮队镜拿出来架在炮塔顶部，自己观测目标，人手计算射击诸元——只是需要的时间比较多罢了。

　　但上面这种情况过去从来没有发生过，未来估计也不会发生——自己这么惨，友舰全都嗝屁了，那说明应该光荣的投降了。

　　除此之外，战列舰上配置的战姬也使得战列舰的观瞄系统极难被彻底摧毁，因为绝大多数现代战列舰都会配置负责观察和主炮射击指挥的战姬，她们本身处于装甲保护之中，身上还配置着大量防护用的魔导装备，即使神姬要敲掉她们也得付出相当大的代价，可能还不如选择直接贯穿战列舰的主装甲带呢。

　　总而言之，正是因为海军技术的进步使得战列舰越来越不害怕被打成“瞎子”，亚利桑那号的现代化改装才拆掉了备用的第二主炮射击指挥所，扩充了舰上魔导技术工坊的面积。

　　过去亚利桑那号要搭载神姬用装甲的话，必须将舰上的战姬数量减半，现在完全没有这个必要了，不搭载神姬的时候，甚至可以再额外塞进一个飞行战姬小队。

　　不过舰上的战姬沙龙也和第二主炮射击指挥所一起被拆了，这让舰上的战姬姑娘们多少有些意见。

　　为此舰队不得不减少战姬姑娘们在舰上的勤务时间，增加轮班次数，以平息姑娘们的怨气。

　　战姬姑娘们也大多是美女，她们的怨气很容易影响到舰上的老少爷们。

　　夏绿蒂进入魔导工坊时，远远的就看见自己的专用魔导装甲旁边围了好几名战姬。

　　她那敏锐的耳朵听见其中一名上尉说道：“这装甲和总统小姐一样，没有腿呢。”

　　“腿并非必要，很多人永远不会懂的。”夏绿蒂的声音响起的瞬间，那帮战姬全都吓了一跳，在她们转身向夏绿蒂立正敬礼的同时，夏绿蒂继续说道，“比如诸位，虽然手脚健全，但除了在床上能以玩出更多的花样之外，我看也没什么了不起的了。”

　　夏绿蒂不经常动怒，但对于那些对她身体缺陷的调侃，她总是回击得十分坚决。

　　为首的上尉脸色十分难看，看来她很想发怒，但却根本不敢造次，着实憋得紧。夏绿蒂无视了她，操纵着轮椅靠近自己的专用魔导装甲美国号。

　　看到装甲的涂装时，夏绿蒂不由得皱了皱眉头。

　　“就非要涂成这个样子吗？”

　　“这象征了美国精神。”技师长用爽朗的口吻回答道。

　　“就算要象征美国精神，也不需要像这样把国旗涂在身上吧？”

　　“实际上，为了和这涂装配套，我还给您准备了一套驾驶服。”说着技师长打了个响指，于是他的助手送上来一件有着大块的蓝色色块，红白相间的条纹和白色星星的衣服。

　　“立刻把那衣服给我烧掉。”夏绿蒂简单直白的命令道，“还有这台魔导装甲的涂装也给我改掉，给我简单一点的配色，现在这个太胡闹了。”

　　技师长耸耸肩，看来他在这方面并不是十分坚持。

　　夏绿蒂把轮椅开上小型升降平台，刚停稳平台就向上抬升了一米左右，和美国号的驾驶员舱舱门口对齐。

　　夏绿蒂的轮椅在小升降台上原地旋转一百八十度，然后退进驾驶员舱。

　　随后技师长从舱口探身进入舱内，手动将一个个接口和轮椅上的魔导部件连接在一起。乘员舱的空间十分狭小，基本只能塞进娇小的夏绿蒂和她的轮椅，所以技师长对上接口的时候身体几乎贴着夏绿蒂。

　　“你这家伙，古龙水洒太多了！”夏绿蒂皱着眉头，用十分嫌弃的语调说道。

　　技师长却不以为意，他两手一摊：“这总比浑身机油和魔导溶剂的味道要好吧？那可真是刺鼻到我自己都快受不了了。另外，总统小姐，你可别误会，我洒古龙水绝不是为了讨好你，我不喜欢幼女体型。”

　　“好了，快开始吧。”夏绿蒂有些不耐烦，如果不是这货是特斯拉的徒弟的徒弟，她绝对会换一个比较讨人喜欢的家伙来做自己的技师长。

　　美国号的乘员舱舱盖关闭后，夏绿蒂暂时被黑暗吞没，紧接着魔导机械运转产生的柔和波动笼罩了她全身。

　　紧接着，装甲外部的情景通过魔导波动传来，夏绿蒂的世界再次出现了色彩，她透过装甲的眼睛，俯瞰着魔导工坊里的每个人。

　　这种和平时截然不同的视角简直棒极了。

　　夏绿蒂通过魔导波动，能够感受到包裹着自己的机械的强大力量。

　　技师长正摆弄着美国号前方的控制台，似乎在确认各个指示计的数值，马歇尔站在离他不远的地方，表情看起来就像看到女儿会跑了的老爸。

　　马歇尔大概不知道，就是因为他经常会有这样的表现，夏绿蒂才把他排除在恋爱对象之外。

　　夏绿蒂继续用装甲的双眼观察着其他人，她满意的看到刚刚那几个谈论“没有脚”的战姬此时正对自己的魔导装甲露出敬畏的表情——她们一定感受到从这装甲上散发出来的强大波动。

　　夏绿蒂让自己的感知向周围扩散，她能感受到舰队中运转的每一件魔导装备，很快她就捕捉到同样在舰队中，但搭乘不同战舰的另外两名神姬。

　　卢娜立刻用魔导波动和夏绿蒂打招呼，而平时比较沉默寡言的乔娜则毫无反应。不过从她周围的魔导波动看，她应该也在魔导工坊里，可能正在调试她的装甲。

　　这三台装甲运用了美国在魔导技术方面的最新成果，不但能像德国的装甲那样在近战中展开绝对防御，还有德国人都尚未发掘出来的功能——实际上，在这方面，美国人要走到德国前面。

　　这些新功能的实战效果尚待验证，但夏绿蒂知道，仅凭可以在接近战中展开绝对防御这点，就能在和日本人拥有的那些老式装甲的对战中获得优势。

　　当然，日本人多少也会预料到美国的装甲可能有这种优势，他们一定会拿出应对的策略吧。但所谓的应对本身，在神姬对战中往往就意味着消耗更多的精神力。

　　夏绿蒂感受着自己的装甲的力量，心中必胜的信念不断的膨胀。

　　就在这时候，她那经过装甲强化的魔导感官捕捉到正在接近舰队的魔导波动。

　　“技师长。”夏绿蒂直接打开了外部扩音器，“日本人的欢迎似乎到了，我出去迎接一下，用实战来检验这东西的战斗力好了。”

　　“这……我是不想劝阻你啦，但是你的精神力不是应该留着应付对方的神姬吗？”

　　“没有这个必要。”夏绿蒂自信满满的说，这时候代表全员就战斗位置的电铃声在魔导工坊中响起。

　　战姬们从侧门中鱼贯而入，跳进自己的魔导装甲，很多人在跑向装甲的路上，眼睛都直勾勾的看着夏绿蒂驾驶的这东西。

　　“打开主出入口。”夏绿蒂用毋庸置疑的口吻下令道，“通知舰队司令，说这是必须进行的测试飞行。”

　　魔导装甲的双眼看到技师长无奈的摇了摇头。

　　他扳下控制台上的闸门，于是魔导工坊正对着战舰尾部的舱门缓缓敞开。

　　正在通过舰内通道赶往各个战位的战姬们都奇怪的看着这边。

　　夏绿蒂让美国号浮了起来。

　　她的听觉已经能捕捉到远处第一道戒哨线的驱逐舰开火的声音——美国人早就预料到可能会遭到日本人那些奇怪的水中用魔导装甲的袭击了。

　　她把通讯装置戴在头上，然后对话筒沉声说道：“夏绿蒂·德拉诺·罗斯福，阿美利加号，现在出发。”

　　随后美国号的主引擎启动，这个没有脚的大家伙冲出了亚利桑那号的魔导工坊。


第184章 后会无期

　　柱岛泊地的联合舰队总旗舰长门号的作战室中，所有人都在紧张的等待着回天部队的报告。

　　理论上讲，在没有正规舰队配合的情况下单独出动回天部队，作战效果肯定会大打折扣。没有人真的期待回天部队带回什么惊天动地的战果，但大多数联合舰队的参谋和将官们都觉得，回天的牺牲，多少应该能够换回一点战果才对。

　　哪怕只是击沉了几艘驱逐舰，海军也能够骄傲的向东京的大本营报告己方首开战果。

　　至于为了这些战果付出了多少牺牲，海军也好大本营也罢，都不会在意。从大本营的角度讲，现在需要任何可以鼓舞人心士气的事情，所以哪怕是吹出来的战果，天皇陛下和御前会议的诸位大概都会捏着鼻子接受。

　　终于，机要参谋推门进来，大声报告：“前方伊7号潜艇来电。”

　　“念。”

　　末次信正说完，机要参谋就高声念道：“我回天部队损失状况不明，回天母舰队与敌甲巡分队遭遇，全灭。敌军损失尚待确定。”

　　所谓甲巡，是日本海军电报用语，甲巡即为装备中口径火炮的大型巡洋舰。

　　“什么？”在座军衔最低的黑岛龟人参谋猛的站起来，冲到机要参谋面前，一把夺下电报开始阅读，似乎这个举动能让电报的内容发生改变。

　　相比之下，末次信正则淡定许多，他拿起面前的杯子，喝了一口茶，低声念道：“刚造好的大鲸，就这样沉了啊。”

　　实际上，搭载回天出击的除了刚造好的大鲸之外还有另外三艘潜水母舰，这些船连同回天消耗了大笔税金，就这样肉包子打狗一样一去不复返了。

　　会议室的气氛一下子沉重到了极点，在这样的状况下，年龄比较大的三岛参谋试探着说道：“呃，这不还没确认美军的损失嘛，也许美军损失的舰船和我们差不多呢……”

　　他还没说完，另一名机要参谋闯进房间，他看了眼已经在屋里的同僚，然后双脚并拢，鞋后跟碰得震天响。

　　“报告，我间谍船侦听到无线电通讯！”

　　“美军的吗？”有人急切的问。

　　“不，是我军的。”

　　“内容呢？”

　　“……”机要参谋不知道为何犹豫了一下，才报告说，“‘美军的装甲都是怪物吗’。”

　　原本一个个像地藏菩萨一样正襟危坐的将官和参谋们一下子动摇了，所有人面面相觑，小声议论着。而黑岛龟人扔下手里已经反复看了很多遍的电报，一把抢过另一个参谋手中的电报纸。

　　突然，他把电报纸拍在桌面上，大声说：“这是美军的欺骗计策！他们想以此来扰乱我们的军心！我们的战士不可能用明语进行无线电通讯！”

　　屋内的窃窃私语声一下子消失了，短暂的沉默之后，有人赞同道：“嗯，很有可能。”

　　“我帝国战姬训练有素，就算是极端危急的情况下，也不会忘记使用暗语。”

　　“可我们的暗语集里根本没有能表达这个意思的暗语吧。”橘琴黎冷静的声音，让屋内此起彼伏的附和声戛然而止，“在危急的情况下，那位冷静训练有素的战姬打算向帝国传达‘美国的魔导装甲很厉害’的信息，却发现没有合适的暗语，情急之下喊出了这样的话，这也可以解释得通吧？”

　　下一刻，整个房间里都盘亘着令人难受的沉默，凝重的气氛让人根本透不过气来。

　　这时候有人建议：“不如，我们来讨论下如何向天皇陛下禀报这次的战果吧。”

　　“没错没错，这才是最重要的事情。”立刻有人附和道，“以战沉大鲸等四舰为基准，美军最少要损失五艘甲巡……”

　　橘琴黎长叹一口气，美国舰队有几十艘重巡，损失五艘实在不痛不酸。这样的战果就算上报上去，将来发现美军真容不可一世的时候，也不会有人跳出来质问“你们不是一直在取得战果吗”，但有这样的战果，也不能说海军的战斗一无是处。

　　橘琴黎看着会议桌旁的诸位热情的讨论着应该上报的战果数量，表情十分的无奈。她站了起来，对末次信正微微鞠躬说：“橘琴黎，现在准备遵照大本营三号令前往东京守备圈报道。”

　　根据御前会议商定的策略，日本海军接下来的任务是死守日本和朝鲜半岛之间的海面，它们将会得到驻扎在济州岛的陆军战姬的支援。而身为海军神姬的橘琴黎将被调动到东京防御圈，担任首都防御。

　　日本人的计划就是死守首都圈，等待美国人登陆之后进行本土决战。

　　为此，日本将在首都圈集中三名具有完备战斗力的神姬，和美国神姬进行三对三的战斗。

　　虽然美国神姬的魔导装甲可能会拥有从德国人那里弄到的新技术，但如果贯彻防御的方针，并且充分依靠战姬部队的协力的话，大本营认为就算三对三，也不至于落下风。

　　至于只剩下三成战力的犬神家的小丫头，被大本营安排做奇兵，准备在橘琴黎等神姬和美国人战得两败俱伤的时候才投入战斗出奇制胜。

　　这个计划也是得到了海军首脑的同意，所以橘琴黎的魔导装甲早在两天前就装上火车，运往首都圈了。

　　本来她本人也应该随车一同前往，但她决意要在海军这里多逗留几天，至少亲自将回天送上战场。

　　现在，她的目的达成了。

　　所以她应该走了。

　　橘琴黎没有等末次信正回答，转身就向会议室的大门走去。

　　这时候末次信正开口叫住了她：“橘小姐，去东京的路上，到江田岛看一看吧，这算是我个人的不情之请。”

　　“不用你说我也回去的。”橘琴黎回头看了末次信正一眼，随后目光扫过停止讨论都看着她的参谋们，“我也预祝诸君，武运昌隆。”

　　说完，橘琴黎就离开了房间。

　　房间门口两名尉官早就等着了，其中一人拿着琴黎的行礼。没拿行礼的那位在前面引路，很快一行人就来到长门号的甲板上。

　　橘琴黎走下舷梯，爬上已经等在船舷外的人员交通艇。在马达声中，长门号的舰桥渐渐远去。

　　少女出神的望着长门号和在不远处下锚的陆奥号，两艘巨舰的轮廓不管什么时候看都如此的威武，但现在，琴黎却觉得这两艘船笼罩着一股英雄末路的悲戚色彩。琴黎不知道，当初如果她们没有被冠以“长门”和“陆奥”的名字，而是以原定的名字加入明帝国海军的话，命运会不会有些不同。

　　这时候，替琴黎提行李的尉官忽然说：“两艘船的轮廓，无论何时看都是那样令人振奋呢。”

　　琴黎扭过头，讶异的看了眼年轻的尉官。

　　映入眼帘的年轻脸庞上没有半点阴霾，反而还有些朝气蓬勃的感觉。琴黎一看他的双眼就明白了，他根本不知道即将到来的严酷命运，还天真的以为帝国海军这次依然能够旗开得胜。

　　紧接着琴黎意识到，很快帝国的秘密部队重创美军舰队的消息就会随着广播和报纸在整个日本广泛传播，人民会为帝国海军获得的又一个伟大胜利而欢欣鼓舞，直到美国人的舰队浩浩荡荡的开到自己面前为止。

　　这个发现让琴黎的心情更加低落。

　　“神姬大人？”尉官好奇的问，“您身体不舒服吗？”

　　“不。”琴黎摇摇头，“我没什么不舒服的，我只是在想事情。”

　　“您是在为调动感到不开心吗？”尉官继续问道，“可我听说，神姬大人您是要去东京接收一艘更新更大的战舰……”

　　短暂的沉默后，琴黎对年轻的少尉挤出个微笑，强装出高昂的情绪答道：“别乱说啊，这可是军事机密。”

　　少尉立刻认错道：“抱歉，我以后会注意的。”

　　琴黎给他一个笑容，然后再次将目光转向正在远去的联合舰队主力，天色渐暗，从阴霾的天空看，今天的柱岛泊地将迎来一个无星之夜。

　　波茨坦，无忧宫。

　　林有德半夜里被床上的动静弄醒了，他睁眼一看，发现腰部已经开始发福的狐狸正坐在窗台上，看着夜空。

　　林有德从床上下来，正准备到老婆身边去，却转向酒柜，倒了两杯酒拿过去。

　　“你竟然让有身孕的老婆喝酒。”狐狸打趣道，“不怕影响生下来的婴儿吗？”

　　“如果是个怪胎，我也认了。”林有德耸耸肩，抿了口酒之后正色道，“怎么回事，最近你好像总有些心不在焉。”

　　“啊，看得出来？”

　　“当然，我可是你的爱人啊。”林有德伸出手，轻轻搂住狐狸的肩膀，而这时候，床上的薇欧拉似乎是对“爱人”这个词有反应，翻了个身咕哝了一句梦话，又睡死过去。

　　狐狸看了眼床那边，随后用压低了许多的声音说：“其实也没什么，只是……你应该知道我的青梅竹马的事情吧？”

　　“是啊，知道。”

　　“她是个和茜茜很像的人，以她的性格，估计……虽然我整天坑她，最后还把她一个人丢在那个破岛上了，但是一想到曾经和自己最亲密的人就要离开这个世界，多少还是有点感伤。”

　　说罢，狐狸把手中的酒一口喝掉一小半，然后打了个酒嗝。

　　林有德看着狐狸的侧脸，老实说，此时狐狸的表情让他觉得非常新奇——他还是第一次看见她表露出这样货真价实的感伤。

　　他收紧搂着狐狸肩膀的手臂，将少女窄窄的肩膀牢牢的抱在怀中。

　　接下来将近半小时，他就这样陪着狐狸喝了一杯又一杯。


第185章 所谓钢铁咆哮

　　日本的三名神姬刚刚起飞，巨大的尘云就在她们脚下的街区中升腾而起。估计有成吨的泥土和砖石被强大的爆炸抛上半空。

　　橘琴黎清楚的看见砖石中还混着布料的颜色，她不敢想象那到底是什么。

　　三宅坂的皇家魔导工坊周围的居民应该都疏散了才对啊！

　　这时候魔导通讯里传来担任空中指挥的天皇大御守、内亲王爱子的声音：“美国人是打算摧毁我们的魔导工坊！他们一定有观测机在天空中，要把它打下来！”

　　神姬对抗不一定第一天就会分出胜负，按照上次大战的经验，对抗往往会反复进行，双方都打累了就鸣金收兵第二天再战，在漫长的车轮战中逐渐战出差距。

　　在这个过程中，双方神姬的后勤就显得尤为重要，在神姬的状态差距不大的情况下，魔导装甲的整备状况往往会成为战斗的决胜点。

　　这也使得常规武力占优的一方在神姬对战上也具有优势——他们可以使用常规武力来破坏敌方神姬的后勤。

　　现在已经突入东京湾的美国舰队显然就打算这样做。

　　当然日本人也做好了准备，首都防御圈内他们准备了好几个备用的整备场所，但这些整备场几乎都在美军舰炮射程之内。

　　负责制定作战计划的全是陆军的参谋人员，这些人对舰炮的威力实在太过缺乏认知了。

　　第二发重型炮弹落下，从橘琴黎的位置看下去，地面似乎成了水面，被沙尘勾勒出来的冲击波的锋面看起来就像水面荡起的涟漪。被抛上天的泥土看着就像地面上忽然长出了一丛剑麻，琴黎看见飞扬的砖块和泥土中混着一块熟悉的招牌。

　　那是经常在魔导工坊旁边停留的流动拉面摊的招牌，琴黎刚来东京的晚上还去那拉面摊吃过面。摊主老爷爷用的汤底非常的正宗，让琴黎怀疑他低廉的售价能不能赚回成本，可老人却笑着说这就当是支持为国奋战的各位了。

　　琴黎第二次去那拉面摊的时候，看见一大帮工坊的学徒聚集在摊位前，一面说笑一面大口大口的吃着面。有人看见了琴黎，于是引发了一片混乱，当技师们完成整队向琴黎立正敬礼的时候，她放弃了像其他人一样在摊位前吃面的打算，只是要了份打包外带。

　　看来，无论最终战果如何，琴黎都再也吃不到那物美价廉的拉面了。

　　琴黎看向地面，民众们正在惊恐的四散奔逃。看起来之前的宣传让民众对大日本帝国军队的战斗力抱有过高的信任，很多人并未听从避难指示。

　　大本营的宣传政策催生出的苦果，终于落到了国民身上。

　　第三发炮弹径直落在三宅坂整备基地的围墙内，冲击波直接掀翻了基地的第一整备栋。

　　琴黎知道，校射差不多已经结束了，舰队主炮齐射要来了。

　　这时候魔导通讯中终于有人高呼：“我看到美国人的火炮观测机了！”

　　话音刚落就有能量束划过天空，看起来看到火炮观测机的战姬直接开火了。琴黎没有看见天空中有爆炸的光芒，划过视野的那道能量束直接消失在云层后。

　　半秒钟后魔导通讯中传来开火的战姬的欢呼：“打中了！擦过它的机翼，它正在坠落！”

　　话音尚未落下，天空中就传来密集的炮弹撕裂空气所产生的尖锐呼啸声。

　　下一刻，皇居附近的东京城区中，出现了一道人造的“山脉”，爆炸掀起的尘土和杂物直接将城市一分为二，看起来就有人用巨大的太刀在城市中斩出了一道灰色的伤痕。

　　那摧枯拉朽的力量连飞在空中的琴黎都能感受到。

　　她知道三宅坂的整备中心完蛋了，不用等第二轮炮弹落下，这个基地就已经瘫痪。

　　这时候，爱子殿下传来通讯：“发现疑似美国神姬的波动。”

　　通讯刚传来，琴黎也发现了。美国人的神姬肯定出动了，但从波动看，她们并没有接近日本神姬们守卫的东京市区上空的打算，她们只是停留在东京湾内庞大的舰队上空，看来是打算等战舰的舰炮火力彻底摧毁防守方的整备补给能力之后，再行攻击。

　　这做法虽然很不符合武士道精神，但琴黎不得不承认，这是最正确的战术，调换一下双方的所处的位置，琴黎也会做出同样的决定。

　　炮击仍然在继续，东京城内的状况只能用地动山摇来形容，这骇人的轰击只要再持续上一个小时，东京军民的抵抗意志估计就要被瓦解了。

　　这时候琴黎看见爱子殿下的魔导装甲向自己这边飞来，她赶忙迎上去。殿下开启魔导装甲胸部的观察窗，用调到中等音量的扩音器对琴黎说：“看来还真被橘小姐说中了，被美国人的舰队逼近海岸，战争就已经结束了。亏我之前还那么认真的听取了陆军将官们的作战计划解说，到头来根本什么用都没有嘛，敌人的舰炮就能摧毁一切抵抗。”

　　“殿下，在上次大战的时候，欧洲的地面战场……”

　　“我知道，陆军的家伙们也说了，欧洲的地面战场上，炮兵虽然展现出了摧枯拉朽的破坏能力，却依然没能打破战场的僵局，突破还是要依靠战姬姑娘们。但显然，欧洲战场上没人动用这种程度的重炮来进行轰击。”

　　没错，上次大战的欧洲战场各国陆军也曾经试过将海军重炮投入战场，但数量都不多，而现在东京湾海面上，虽然美军只投入了半数的战列舰，但十四英寸以上的重炮数量也已经超过了五十门。

　　还好为了防备长门陆奥两艘巨舰，美国人的三艘科罗拉多级都守在东京湾外海，要不然东京就要成为世界上第一个享受十六英寸重炮洗礼的大城市了。

　　又一轮舰炮落下，震天动地的爆炸声中，琴黎猛的听见魔导通讯中有人惊呼：“皇居！”

　　她和内亲王爱子一起低头，果然看见皇居整个笼罩在一片烟尘之中。

　　琴黎立刻判断出落在皇居里的大概是两颗14英寸炮弹，在这种距离的战列舰炮击中，这种程度的误差并不算什么，而且这种误差基本和人员素质没有太大的关系了，大多是火炮本身精度带来的误差，偶尔有几发落在圆概率误差范围外的炮弹，那都是飞行过程中遇到了侧风或者其他干扰因素。

　　“天皇陛下应该已经退避到八王子的行宫去了吧？”橘琴黎问爱子。

　　但后者摇摇头：“哥哥不愿意丢下抗争中的军民，我们怎么劝他都不听。”

　　琴黎刚想说话，魔导通讯中就传来爱子的心腹战姬大沼心的声音：“殿下，我去确认陛下的安全！”

　　紧接着，本来飞在距离爱子和琴黎不远处的大沼心的飞行用魔导装甲就向下俯冲，冲向还被烟尘覆盖的皇居。

　　“心！”爱子对飞速降下的部下大喊，“太危险了！下一轮炮击马上就要来了！”

　　“别担心，殿下，我一定会回来的，我可是打完这场仗就要会老家结婚的人啊，我绝不会让我的未婚夫……”

　　炮弹撕裂空气的声音盖过了少女的话语，紧接着一排新的由腾起的尘土构成的山峦出现在已经燃起大火的东京市区中，爆炸形成的冲击波瞬间吹断了那一股股黑色的烟柱，甚至将炮弹落点周围的零星小火直接吹灭。

　　震耳欲聋的爆炸声褪去后，琴黎的耳边一片寂静，魔导通讯中再没有半点话语传来。

　　下一刻，爱子殿下撕心裂肺的声音充斥着琴黎的耳廓：“心！心你回答我啊！”

　　但是，不论爱子殿下如何呼喊，从小和她一起长大的战姬少女大沼心，都再也没有回应。

　　黄昏的时候，美国人的舰队撤出了东京湾——大概他们担心日本还有回天剩下，会趁着夜色利用东京湾的复杂的水文状况进行夜袭。

　　显然美国人对这场战争信心十足，他们坚信只要反复几次，日本就会乖乖的就范。

　　由于三宅坂的整备工坊已经被彻底摧毁，琴黎转移到了八王子的后备基地，到了基地琴黎才知道天皇陛下安然无恙的抵达了这里——也就是说爱子殿下的侍从白白送掉了性命。

　　站在八王子工坊的警备塔上，琴黎远眺东京市区的方向。

　　冲天的火光盖过了黄昏夕阳的光，看起来仿佛整个天空都在燃烧。

　　白天的战斗中，到最后爱子殿下也没有下定决心突击美国舰队上空的美国神姬。其实像这样双方神姬都飞起来在天上互相瞪眼，也是神姬对战的一种形式，毕竟只要飞着双方的神姬就都在耗精神力，和对打只存在强度上的区别——不过这样干耗着，双方都不会吃亏，也不会占优，倒也算是一种相对公平、变数和风险都比较小的“对决”方式。

　　不过，随便谁都看得出来，这样干耗下去，日本一定会输。美国人肯定会用舰炮把日本神姬起飞的地方全都梨一遍，彻底摧毁日本人的后勤能力。

　　琴黎叹了口气，就在这时候，她看见一队身穿海军制服的战姬姑娘们正列队进入八王子基地。


第186章 落日余晖

　　琴黎直接从哨塔上跳下，稳稳的落在那一队海军战姬行进路线的前方。

　　走在最前面的战姬姑娘一眼就认出了琴黎，马上张开双臂迎了上来：“橘！竟然能在这里见到你！”

　　“麻美？”橘琴黎愣了一下，才确认这真的是自己的好友井上麻美，“你不是在青叶号上担任战姬长吗？”

　　“是啊，所以我和青叶号的战姬部队一起被调动到这里加强首都圈的防御了啊。”井上麻美脸上的笑容忽然褪去，她看了眼远方那通红的天空，“不过看来，我们调过来对改善状况的帮助有限。”

　　这时候青叶号的战姬们经过两人身边，战姬姑娘们都对橘琴黎行注目礼。麻美对经过自己身边的战姬队副队长简单的吩咐道：“你来带大家去食堂，我和橘小姐要聊一会儿。”

　　战姬们走远后，麻美才再次看着琴黎：“你会出现在这里，就是说陆军那帮家伙终于放弃在海岸线重创美国人的打算了？”

　　八王子距离东京中央区有三十公里以上，离海岸线也有相当的距离，神姬转移到八王子之后，对前线的支援和保护就大大削弱——虽然神姬飞起来之后要越过这三十公里的距离不过就是一瞬间的事情，但这个距离让神姬无法用自己的感知来判断敌方是否出动了神姬攻击战线，前方部队很可能会在慌乱中传递回来一些错误的报告，导致琴黎等人白白浪费精神力。

　　“陆军那帮家伙，终于认识到海军重炮的威力。”琴黎扭头看着远方那燃烧的天空，“如果不是花费了大量时间和精力建造的坚固地下工事，根本就无法承受住这样的重炮轰击。今天白天敌人战列舰的主炮都在攻击我们的魔导工坊，只用巡洋舰的八英寸炮轰击海岸上陆军的阵地，就已经给陆军部队造成了巨大的伤亡。如果这种情况下他们还没意识到必须放弃海岸线，在敌人舰炮无法影响的内陆进行决战，那我看这个国家也没有守护的必要了。”

　　面对琴黎这露骨的话语，麻美只是笑笑，然后轻车熟路的避开了最敏感的部分：“对于陆军来说，巡洋舰上的八英寸炮就已经是重炮了呢。陆军口中所谓的重炮，大多是指150毫米的炮不是么？”

　　琴黎叹了口气，答道：“是啊，就连驱逐舰的127毫米炮，在陆军那里都已经算是口径相当令人满意的火炮了呢。”

　　“海军和陆军的矛盾，很大程度上就是源自这种认知差异呢。”

　　琴黎看着麻美的脸，犹豫了一下，随后她环顾周围，确定没人在监视她们俩之后，才轻声说道：“麻美，这场战争已经没有希望打赢了，东京和横须贺的重要工厂和设施都遭到严重破坏，美军甚至不需要登陆，只要沿着海岸线一路炮击，把我们的工厂设施全部毁掉，他们就几乎赢得了战争。”

　　“当年总把明帝国当作首要假想敌，所以把重要工业都集中在背向明帝国的一侧，这个策略现在收到了反效果呢。”麻美的口气听起来就像在谈论一个纯粹的学术问题。

　　“麻美！”琴黎稍稍提高声音，“我是要你赶快离开首都圈！你不需要卷入这场战争的，你……”

　　“我适合去江田岛当个教授，对吗？”麻美对老相识歪了歪头，脸上的笑容看起来和现在严峻的局势一点都不相符，“你说得没错，但我好歹是战姬啊，大家都在全力奋战的时候，我不可能逃走的吧？我确实不像你一样会想着尽忠报国什么的，但是，我也不会允许自己在大家全都在努力奋战的时候，做一个可耻的逃跑者。”

　　琴黎看着麻美的脸，似乎想要继续劝说，可憋了半天却连一个字都没能憋出来。

　　反倒是麻美，她抬起右手，做出要和琴黎击掌的姿势，笑着对琴黎说：“来吧，让我们一起战斗到最后一刻好了。”

　　琴黎一副不情愿的模样，轻轻拍了麻美竖起来的右手一下，然后幽幽的说：“我可是神姬，就算我在战场上战到筋疲力竭而昏倒，美国人也只会俘虏我。你可不一样……”

　　“就算是神姬，运气不好也会直接战死的吧？这个世界上战死的神姬可不在少数，被抓获之后获得礼遇什么的，那都是从战场上生存下来之后的事情啦。”麻美打断琴黎的话，“所以我们其实都一样，必须要努力在战场上活下来。”

　　橘琴黎看着挚友脸上的笑容，沉默了好一会儿之后，她那严肃的表情松弛下来，对麻美露出浅浅的笑容。

　　“好吧，麻美，我们一起加油好了。我有点饿了，你是要去食堂吃饭对吗？”

　　“对啊。”麻美点点头，“怎么，又什么好吃的招牌菜推荐吗？”

　　“完全没有，我之前一直配置在三宅坂的基地，吃饭则全部由天皇陛下的御用厨师提供，不过现在就连天皇陛下都只能吃军队的配给餐，所以我才要去餐厅。”

　　“那看起来还是我在这方面比较熟悉呀，我之前在广岛基地待了很长时间，对如何用食堂提供的东西搭配出营养健康又好吃的一餐深有研究。”

　　说着麻美拉起琴黎的手，接着身穿军装的战姬大人和神姬大人像普通的女孩子那样在八王子基地内奔跑起来。

　　如果不是天空那不详的血色，以及周围全副武装但士气低落的士兵们，这就完全是一副女子高中生的青春画卷呢。

　　东京炮击第二天，太阳刚刚在地平线上露出头。

　　从横须贺通向镰仓的沿海铁路路轨两侧，挤满了拖家带口步履艰难的难民。

　　寅次郎混在难民的队伍中，虽然双脚和大家一样都向着镰仓方向不断迈动，但看得出来他走得十分的不坚决。

　　铁路早就被军队征用，难民们就只能用双腿沿着铁路线逃离已经一片混乱的首都圈了。很多难民直到现在还不明白，为什么美国人突然就打到自己家门口了，不是说帝国海军取得了辉煌胜利吗？长门陆奥两艘巨舰不是全世界只有另外五艘船能够匹敌吗？

　　当然，这些人不知道，那五艘可以和长门陆奥匹敌的船里面，有三艘就在美国人的舰队里。

　　随着天逐渐放亮，距离铁路线并不远的大海展露出自己的容颜。

　　就在这时候，天空中有引擎声传来，正在低头赶路的难民们纷纷抬头，用混合着疑惑和不安的目光看着天空，寻找引擎声的来源。

　　很快，一个双机编队越过难民视线中的小山，向着海岸线盘旋过来。那飞机有着粗短肥胖的机身，和因为强调速度而机身修长的日制战斗机在外型上有着天壤之别。而那仿佛被染蓝了的水泥的涂装，更是完全不符合日本海军的涂装惯例。

　　但是飞机机翼上的红点，还是让难民中稍微懂一点军事的人高呼起来：“是我们的海鹫！”

　　很快，欢呼声沿着铁道扩散，所有人都帽子摘下来，拿在手上对着天空挥舞，没有帽子的人则抓起手绢、擦汗的毛巾等东西，学着别人的样子使劲挥舞着。

　　寅次郎也和其他人一样，舞动着他那顶西洋式的绅士帽，老实说，这帽子以及他拎在手里的短西装上衣，都和他身上散发出来的气质格格不入。

　　直到这两架“水泥蓝”的战斗机消失在难民们的视野外，也没人意识到日本海军战机的标志应该是只有一个红膏药，红膏药外面套着白星的那是美军的机徽。

　　飞机经过之后，难民们当中的气氛好了很多，甚至开始有年轻人小声谈论：“看来我们用不了多久就能回到东京了。”“要不干脆折回去参加民兵义勇队？”

　　而上了点年纪人的表情也松弛了许多，有人开始“追忆”那些被自己在匆忙间落下的小物件了。

　　当难民队伍经过一处小山坡时，山坡上的陆军观察哨收到了无数来自难民们的祝福。

　　“好好干！”

　　“把他们打回去啊！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　领导观察哨的年轻中尉看起来有些腼腆，他只是让士兵们收下难民们塞过来的东西，自己却守在炮队镜跟前，一刻不停的观察着海面。

　　寅次郎随着难民们的队伍，也走到观察哨旁边了，他犹豫了一下，还是一咬牙离开铁路向着守在炮队镜旁边的军官走去。

　　他还没走出两步就被士兵们挡住，挡住他的两名士兵看起来十分的紧张，脸都绷得快碎了。

　　“这里正在执行军事任务！请你离开！”

　　“我没有妨碍你们执行军事任务的意思，我就想问一下，东京现在什么情况。”寅次郎说着好像想到了什么，他伸手去掏上衣的口袋，结果却被两名士兵用爆喝阻止了。

　　“别动！”

　　“我……”

　　“举起手来！”

　　看来紧张的士兵是把寅次郎的动作理解为他要掏枪。

　　这时候一直在用炮队镜观察的中尉终于回过头，他看了眼寅次郎的上衣口袋，淡然道：“那口袋一看就知道装不下手枪吧。好了，枪放下。”

　　寅次郎看了眼中尉，得到他的默许后这才再次把手伸向口袋，然后掏出了一张日本帝国国民证。

　　“军官老爷，您看，我叫寅次郎，出生在东京都葛饰柴又，是帝释天的水把我养大，邻居们都叫我疯疯癫癫的阿寅。军官老爷，我就想问一下，葛饰区现在的状况怎么样？我的妹妹樱花还住在那里……”

　　中尉叹了口气。

　　“我不清楚葛饰的情况，不过现在整个东京都被大火笼罩，情况和关东大地震的时候差不多。您的妹妹要么已经逃跑了，要么……”

　　中尉摇了摇头，然后指了指东京的方向。

　　“您看见天边那黑色的云彩了么，那就是东京大火形成的浓烟。”

　　寅次郎站在原地，远眺天边，脸上的表情十分的复杂。

　　沉默了好一会儿后，他仿佛下定了什么决心，他向中尉道别，然后迈开脚步，逆着人流向东京走去。


第187章 还是余晖中

　　第二天的炮击如约而至，这一次的目标明显是东京的工业设施。

　　昨天炮击的重点区域中大多数是民居，尚且引起了到现在还没有熄灭的大火，当炮弹落在储存了大量易燃易爆物质和工业燃料的工业区时，情景只能用“人间炼狱”来形容了。

　　而且，橘琴黎怀疑美国人炮击的时候使用了和日本海军秘密研制的三式陆攻榴弹类似的特制炮弹，理由是今天的战列舰重炮造成的响动比昨天要少，但毁伤效果却明显提升，三式陆攻榴弹和普通高爆弹之间也存在类似的差别。

　　“真是可怕。”麻美的声音通过魔导通讯传来，“希望这些区域的撤退已经完成了才好。”

　　橘琴黎没说话，这种时候她不可能告诉麻美真实的情况。更何况，就算疏散已经完全完成了，被攻击的这些工厂还是会留下很多签了志愿书的工人在加班加点的生产。而只要有工人留下，他们的家人也很可能会留下。

　　此外，还有警察、消防等国家雇员与他们的家眷。

　　可以预见，下方那熊熊烈焰正在吞噬着许许多多人的生命。

　　美国神姬依然和昨天一样，远远的呆在舰队上空，不过这一次美国人的战姬没有起飞，看来是想要节省战姬的精神力。

　　相比之下日本这边，战姬们就算想要降落休息一下，也会立刻招来炮火的轰击，所以只能飞离战舰观测机的观测范围才能降落换班。

　　当然，这边也不是完全没有对策，今天一早就有陆军的飞行战姬以地面机动的方式从八王子等基地出发，埋伏在这东京外围各处，只要美国人发动真刀真枪的攻击行动，这些战姬就会倾巢而出给美国人一个惊喜。

　　但遗憾的是，美国人今天似乎也不打算主动攻击，他们只想尽可能的发挥舰炮的火力优势而已。

　　不，琴黎摇摇头，这只是表面上的目的，美国人其实正在等候按耐不住的日本神姬主动送上门去。

　　他们只要再持续施压几天，这种情况就很有可能出现。

　　实际上，现在琴黎就有冲动冲上去和敌人死战到底，说不定还能有机会拼掉一两个神姬。就算打不过，神姬力量被粉碎之后日本也再无一战的力量，那么眼前这可怕的炮击也就可以到此为止了。

　　从平民的角度看，这说不定是一件好事。

　　不，这肯定是一件好事，只不过他们可能会因为之前的宣传，而陷入混乱与悲伤之中——之前日本帝国的宣传机关一直在向平民们灌输这样的概念：日本是个伟大的新兴国家，未来是属于伟大的日本的。

　　而现在，这个伟大的日本竟然被在如此短的时间内击败了，国民一定会陷入混乱之中。

　　但在那之后，他们想必会渐渐发现，这样总比被从他们看不见的地方飞来的巨炮炸得粉身碎骨要好。

　　琴黎想着这些无关紧要的事情，看着美国人的大炮一点一点的将脚下的东京变成一片燃烧着的废墟。

　　距离东京不远的八王子，御前会议在紧张的进行着。

　　“国际联盟的调停到底什么时候才会来？”裕仁天皇高声质问自己的外相，“你不是说我们在国联的代表特别能说会道一定能争取来调停的吗？”

　　外相只是低着头，一言不发。

　　其实在座的所有人都清楚，国际联盟才不是什么正义组织，能在国际联盟中说上话的国家哪一个不是吃人肉不吐骨头的货色。

　　现在美国舰队进展如此顺利，国联才不会进行调停，各国现在所想的，应该更多的是如何瓜分日本留下的遗产吧。

　　这就是国际社会，这里从来没有所谓的正义，有的只是纯粹的丛林法则。

　　强者吃肉，弱者去死。

　　裕仁天皇还在发着脾气，他暴跳如雷，训斥着外相的同时，也不断的含沙射影责骂抵抗不利的陆海军将领们。

　　除了西园寺公望之外的所有人都低着头，默默的承受着天皇的怒火。

　　终于，裕仁天皇自己骂累了，他一面大口喘气，一面拿起桌上的水杯，喝了一大口水。

　　放下水杯后，他长叹一声。

　　“朕还不如当初就听从橘琴黎小姐的话，让海军主动出击，奋力一搏呢。”

　　天皇的话，让陆军的将领们的脸色都变得十分的难看。

　　可天皇一转话锋，就直接将矛头对准了海军：“而海军的诸位，你们在朕要做出选择的时候，从头到尾都保持了沉默，朕认为这也是玩忽职守的一种表现！不能在朕需要的时候提出参考建议，要你们有何用！”

　　于是海军的将领们的表情也全都变得和陆军一样一样的了。

　　裕仁天皇长叹一口气后，便不再说话，这间被用来举行御前会议的临时会议室里的气氛也一下子压抑到了极点。

　　就在这个时候，林铣十郎深吸一口气，抬头看着裕仁天皇建议道：“当下，臣认为唯一能够改变目前局势的办法，就是从大陆方面，将我们最后一名神姬调动过来。这样我们可以齐集四名神姬之力，一起出击，在东京湾内和美国人一决胜负。”

　　“哼。”裕仁天皇看了林铣十郎一眼，实际上在之前的会议中就已经讨论过这种方案了，但当时陆军坚决认为应该在大陆方面保持一名神姬，所以否定了这个方案，现在他们重提这事儿，自然让裕仁天皇十分的不愉快，“早知道这样，当初你们为什么反对集中四名神姬的方案？现在再要将林檎小姐调动回来，岂不是给美国人在海上偷袭的机会吗？从济州岛的监视哨的报告看，美国人的潜艇肯定已经渗透进了对马海峡，你们难道不知道吗？已经有运输船失踪了啊！”

　　“只要倾尽海军之力去保护林檎小姐以及她的魔导装甲就够了。”林铣十郎用锐利的目光瞪着海军的将领们，“说到底，按照之前御前会议商定的方案，保证本岛和朝鲜半岛的海上交通不应该是海军的职责么！为什么这才一周不到，就损失了四艘运输船？”

　　“美军潜艇装备精良，而且官兵训练有素，实在防不胜防啊。为了应对美军潜艇威胁，海军早就申请建造多艘专门的反潜驱逐舰，但最终这个提案被陆军的各位拿去在大陆上修要塞了。”海军方面也毫不客气，立刻开始翻旧账。

　　裕仁天皇不由得扶额，看起来他此时一定十分的头疼。

　　“够了！”他说，在另一个时空的他可没有这样的气量，三番五次的喊停海陆军之间的互相指责，“再争论这些已经毫无意义。现在看起来除了同时出动全部神姬之外，我们已经没有获得胜利的途径了，而不胜利，等待我们的就是亡国之恨。海军立刻倾巢而出，保证朝鲜和本州岛之间的海上交通安全，陆军方面则立刻着手林檎小姐的调动准备。所有行动都必须尽快！就这样！”

　　说完裕仁天皇站起来，看也不看御前会议的诸位，站起身来头也不回的离开了房间。

　　而被留下来的大小官员们全都起立维持低头默哀一样的状态，直到皇帝离开。

　　在裕仁天皇和高官们商讨退敌之策的同时，寅次郎正走在回东京的路上。

　　向外逃离的难民们都用奇怪的眼神看着寅次郎，不知道这个只提了个小皮箱的男人那么急匆匆的往东京去到底作何打算。

　　有好心人开口提醒寅次郎：“别往回走了！东京已经完了！”

　　每当这种时候，寅次郎就露出笑容，向提醒自己的人道谢，然后坚定不移的继续向着东京前进。

　　半路上，他把自己的皮鞋给了一位没有鞋穿，脚掌都已经磨得全是血的年轻人，自己从皮箱里的行李中拿出备用的拖鞋穿上。

　　告别那个年轻人后走了没多远，他又把自己的西装给了一位看起来正在发烧的孩子，让他当作被子盖在身上。

　　十月的日本已经寒意满满，只穿着薄棉衣的寅次郎却一点都不怕寒风。

　　时不时会有飞机从寅次郎头顶飞过，每次他都和其他难民一起挥舞着手上的东西向飞机欢呼。可快到中午的时候，当一个双机编队再次飞跃难民上空时，隐藏在铁路旁边山坡上的高射炮忽然开火了。

　　一架飞机立刻被打着了，从天上栽下来，摔在铁路旁边的稻田里，位置就离寅次郎不远。

　　好奇之下寅次郎稍微靠近一点那飞机，却猛然发现从驾驶舱中探出上半身的尸体竟然有着一头黄头发。

　　“天呐，我们刚刚都在对着什么人欢呼啊！”寅次郎一边摇头，一边继续逆着人流，向东京走去。

　　大概中午的时候，寅次郎听见了雷鸣。

　　他疑惑的抬头看着天空，嘀咕了一句：“这天气挺好的，不像是要下雨的样子啊，怎么会打雷呢？”

　　这时候经过他身边的中年人用混合着疲惫和恐惧的声音说：“那才不是打雷，是美国人的炮击啊。”

　　寅次郎看着中年人，愣在原地，片刻之后他扭头望向声音传来的方向，低声嘀咕了一句：“炮击？”


第188章 又洒了一把盐

　　东京战役开始第三日，中午。

　　日本帝国满洲特设军区满洲里要塞，这个原明帝国东北铁路和俄罗斯帝国西伯利亚铁路的分支的接合点现在是日本对俄国防御体系的核心，为了建设这个要塞，陆军从海军手中抢下了建造专用反潜驱逐舰的资金。

　　整个要塞的防备可谓固若金汤，十二座配备齐全外侧包着厚重装甲板的钢筋混凝土堡垒环绕着要塞的主体，而明帝国留下的城墙也被日本人加固，墙体足足增加了一倍多的厚度。

　　除此之外，这里还设置有整个北方防线上最大的战姬兵营和魔导工坊，部署了日本帝国关东屯驻军半数的战姬。

　　这一天，要塞的城墙上，一木少佐正在执行例行的防务巡查。

　　巡查到三号碉堡的时候，担任碉堡指挥官的朽木雄一上尉对少佐说：“进来喝杯茶暖暖身子吧。”

　　少佐看了看墙外的雪原，犹豫了一下之后点头同意了。

　　朽木是一木在陆军士官学校时的同学，陆士毕业之后两人一起加入的明帝国热河守备军团，直到瀛洲独立战争前才离开军队秘密回到瀛洲。

　　在独立战争中，两人一起领导一个连，从头打到尾，进一步加深了互相之间的羁绊。

　　少佐进入堡垒的指挥室时，两名年轻的少尉正在听广播，广播里播音员用兴奋的口吻高声宣布，大日本帝国海军在东京湾外的战斗中击沉了美军主力舰五艘，获得前所未有的大捷，但己方长门号也遭受重创，不得不暂时退往濑户内海进行防御。

　　“退往濑户内海？”朽木挑了挑眉毛，“这不是胡扯么，让美国人长驱直入东京湾的话，东京的工厂港口什么的不都完蛋了？”

　　“东京湾入口有岸防炮台，还布设了水雷，不是那么容易被突破的。”两名少尉中的一人高声反驳自己的长官，“而且美国人进入海湾内的话，就正中了我们的圈套，海军的精锐部队会将他们重创。”

　　“他们每次都能将美国人重创，但美国人还是开进了东京湾。”朽木不以为然的摇摇头，然后扭头看着一木少佐，“少佐你觉得呢，东京湾的防御能挡住美国人吗？”

　　“大概不能。”少佐摇摇头，“我家就在横滨，岸防炮台的建筑工程进度落后了许多，而且也没有足够的重炮能够安放在炮台上。”

　　“听起来和我们这里的情况差不多呢。”朽木撇撇嘴，“勉勉强强才建设完要塞的土木工程部分，说好的要塞重炮就没运过来几门，现在全部用各个师团配属的炮兵应付差事……”

　　“至少我们这里战姬的配置已经完成了。”刚刚开口反驳朽木的那名少尉说。

　　“是啊，所以可以稍微安心一点了。”朽木耸耸肩，他总是这样，所以升迁才不如一木那么快，一木再过一年，按陆军的升迁规矩，就要升任中佐了，而朽木大概还要继续在尉官的位置上熬个一两年。

　　一木双手捧着装着茶的铁罐子，茶水的热量让他好受了许多。

　　“实际上。”一木抬起头，依次看了眼老朋友和他的两个部下，“实际上我听到一些不好的传言。我们的战姬部队很可能要调回本土去，魔导工坊那边工匠们都忙翻了。”

　　“这要是真的那可就糟糕了。”朽木拿起自己的杯子，抿了一口茶，然后被烫到了，他皱着眉头放下杯子，继续说道，“要把用来防备北方那头巨熊的战姬部队调回本土，怎么想都只有一种可能性啊。”

　　“嗯。”少佐点点头，“东京那边战况不佳，需要战姬加强东京的战力。”

　　说罢少佐叹了口气。

　　“你的家人还在横滨吧。”朽木一副理解的模样看着老友，“放心好了，小美那么聪明的姑娘，肯定会照顾好两位老人的。”

　　“我倒是不担心我妹妹，她现在琦玉县鹫宫神社参加集训……”

　　“哦？”朽木一副惊喜的模样，“小美有战姬血统？”

　　“嗯，好像非常稀薄，所以将来可能会加入女子挺身队，不过现在她还在训练，总之不在老家。我担心的是留在横滨老家的两位老人。”

　　“安心吧，阿姨暂且不论，叔叔那么强的行动力，区区美国人拿他没办法的。”

　　朽木的话让少佐脸上稍微露出一些笑意。确实，一木的父亲是个行动能力很强的老头，现在还担任町内会会长的职务，美国人大概不能拿他怎么样。

　　——实际上谁知道呢，没人比堡垒里的各位更清楚现代军事技术的威力了，个人的力量不管如何强大，在现代军事技术面前都十分的渺小。

　　接下来一分多钟，指挥室内暂时陷入了沉默，气氛十分的凝重。

　　终于，一木少佐几大口将手中铁罐里的热茶喝完，然后站了起来：“就聊到这里，我要继续巡查了，再呆下去恐怕下一个堡垒的主官要起疑心了。”

　　“下一个堡垒是佐藤的堡垒对么？那家伙可喜欢背后说人坏话了，你还是赶快去吧。”说着朽木也站起来，就在这时候警报声大作。

　　一木和朽木只一个照面，然后就一起奔向通讯器，可还没等他们赶到通讯器的话筒旁边，堡垒里的扩音器就响起来：“侦测到大量魔导波动！侦测到大量魔导波动！准备战斗，准备战斗！这不是演习，重复，这不是演习！”

　　两名挚友再次打了个照面，然后两人一起冲向通往指挥室上方的观察所的楼梯。

　　冲进观察所的时候已经在那儿值班的士兵惊慌失措的对朽木大喊：“上尉！敌方战姬！很多战姬！”

　　“别喊了！我看到了！”朽木大喝一声打断部下的话，然后拿着望远镜来到观察口前。

　　一木少佐因为执行巡查任务，所以身上没有望远镜，他只能借用负责给堡垒的火炮进行校正指示的炮队镜。

　　通过目镜，一木少佐能看见至少三十台轮式魔导装甲在雪地里疾驰，扬起的雪雾中隐约可以看见步行装甲的身影。

　　“三十台轮式，这是大部队啊。”一木双眼离开炮队镜的目镜，扭头看着自己的好友，“战姬部队的姑娘们有一场恶战要打了。”

　　“何止是一场恶战。”朽木双眼并没有离开双筒望远镜，他的声音听起来和往常一木熟悉的那个朽木雄一完全不同，丝毫没了平时那种天不拍地不怕的尽头。

　　他的双筒望远镜正对着天空。

　　一木这才想起来，自己刚刚用的炮队镜看不到空中的单位，但是，一木不觉得自己的老朋友是看到飞行战姬就会动摇成那个样子的人。

　　一木少佐站到老朋友身边，刚抬头想看看他看到了什么，就听见朽木大喊：“趴下！”

　　在朽木大喊的同时，一木少佐听到防空炮的射击声，不过这声音听起来十分的混乱，似乎在传达着炮手的惶恐。

　　下一刻，一木的身体被朽木扑倒，紧接着他感觉到自己身体下面的地面在剧烈的晃动，下一刻堡垒那坚固的外墙被从外侧撞破了。

　　飞散的混凝土块中最大的有成年野猪那么大，直接在一木的注视下把一名列兵的身体砸得粉碎。

　　随后一木的视野就被大量的泥土和烟尘彻底覆盖。

　　烟尘之中，他听到什么地方传来慌乱的尖叫，听到防空炮炮弹就在附近爆炸的声音，还听到步枪的射击声，以及枪弹打在钢铁上发出的当当声响。

　　冲击带来的眩晕感渐渐退去后，一木一面挥手赶开聚集在自己面前的尘云，一面挣扎着坐起来，他看见自己的老友也在做着差不多的事情。

　　随后一木发现堡垒那坚固的外壁被整个撞穿了，北风正嗖嗖的灌进堡垒内部。

　　穿透外壁的那个东西给堡垒带来的破坏远不止于此，它在观察室的天花板上割开了一个巨大的伤痕，然后把观察室另一侧的外壁也给开了个洞。

　　这场景看起来就好像一个巨人从小矮人的房间中穿过后留下来的。

　　在一木少佐的认知里，能够瞬间做到这种事情的存在就只有一个。

　　“神姬？”

　　“没错，神姬。”朽木上尉站起来，扭头对跑上来查看状况的少尉大喊，“那位神姬暂时扔下我们不管了，这是个机会，给我动起来，战斗准备，我们要给那些以为我们已经全灭的敌人一个惊喜！”

　　少尉立刻敬礼，转身刚要走，他身旁的墙壁突然裂开，冲撞进来的魔导装甲的锐利尖角直接撞在少尉的肋骨上，下一刻血就从他嘴里喷射而出，喷了足足一米多远。紧接着魔导装甲带着少尉的身体一起撞上堡垒另一侧的墙壁，一木少佐清楚的听见骨头碎裂的声音。

　　俄罗斯帝国的双头鹰徽在这声音的伴奏下从一木少佐面前通过，随后消失在堡垒另一边那新开出来的破洞外。

　　一木少佐这才发现自己前方的观察室地板和他刚刚上来的楼梯一起不见了。

　　两名神姬！

　　俄罗斯帝国投入了两名神姬来进攻满洲里！

　　这一瞬间，一木清楚的感觉到，他身体里残存的最后一丝大日本帝国军人的血性已经溜走了，什么也没有留下。


第189章 墙倒众人推，人倒众人骑

　　每日开战第四日，同时也是俄国大举入侵日本占领的东三省第二日，这场日本的存亡之战中第一次神姬大战开始了。

　　结果才打了不到三十分钟，日本神姬林檎驾驶的魔导装甲就从空中跌落，直接砸在日本关东军满洲总魔导整备所的院子里。

　　技师和士兵们立刻冒着被还在空中的俄国神姬攻击的危险围了上去，想要从铁罐头里把神姬大人救出来，却发下魔导装甲的主体部分被整个压扁了，大量的鲜血从碎裂变形的装甲的缝隙中涌出，将装甲的外壳染得一片通红。

　　神姬在作战行动中，一般都会非常节制，因为她们使用多大力量，就会有多大的精神力损耗，大量的损耗就算通过休息也很难在短时间内恢复，所以为了让自己能够尽可能长的逗留在战场上，神姬们一般都会选择细水长流式的使用力量。

　　像这样将整个魔导装甲的主体部分全部打扁，这简直不可思议，大概也就只有向来不讲究的俄国神姬能干得出来了。

　　林檎的侍从赶到现场的瞬间就哭了出来，他冲到已经变成一堆废铁的魔导装甲旁边，试图用双手扳开因为变形而搅在一起的装甲板，就算自己的手被破碎的装甲那锐利的边缘割得血肉模糊也毫不在乎。

　　就在这时候天空中的两名俄国神姬驾驶的魔导装甲旁若无人的降落到地面——她们完全无视了周围虎视眈眈的战姬部队。

　　装甲上画着奔狼标志的那台魔导装甲抬起左臂，将安装在上面的魔导炮对准正在日本神姬的装甲残骸上哭喊着的侍从官。

　　扩音器响了起来，不过传出来的是俄语，在场的大部分日本人完全听不懂。

　　紧接着俄国人就开火了，侍从官直接连人带衣服被蒸发，只有他脚上的皮靴被留在了地面上，鞋子表层完全焦化，残留在鞋子里的人体残肢则黑得无法辨认。

　　“混蛋！”有战姬高喊着俯冲下来，结果被俄国人的装甲一把抓住腿部，然后像轮铁锤打铁一样轮圆了拍在地上。

　　俄国神姬就这样挥舞着新得到的“武器”，肆无忌惮的拆着自己身边的建筑。

　　连着拆掉两个警戒哨塔之后，俄国人终于玩腻了，扔下手中曾经是魔导装甲的那个东西。

　　所有人都惊呆了。

　　神姬的战斗应该是优雅的美丽的——全世界的人都这样认为。可俄国人显然不这样想，她刚刚的行动毫无美感可言，唯一能从中感受到的就是对自己力量的夸耀，这和孩子踩烂蚂蚁的巢穴、虐杀小昆虫的行动如出一辙。

　　目睹这一切的人中大多数已经失去了思考能力，他们就这样眼巴巴的看着俄国人神姬再次升空，悠然离去。

　　返航的途中，娜塔莉娅听到魔导通讯中传来沉重的喘息声。

　　她扭头看了眼旁边的莎拉波娃的机体，发现它的高度正在缓缓降低。

　　于是娜塔莉娅射出抓钩——俄国的魔导装甲上一般都有这个，作用是地面机动的时候拖曳陷到雪里动不了的车子或者其他东西。

　　也只有俄国人会认为神姬有可能成为拉车苦力了。

　　抓钩的绳索绷直了之后，娜塔莉娅明显感受到机体变沉了。

　　“所以我就说了，要适可而止，不能太过胡来啊。”娜塔莉娅叹了口气。

　　魔导通讯那边立刻传来莎拉的声音：“我只是一时兴起而已嘛，而且只是这种程度的话，休息半个月就差不多了……”

　　“半个月会出很多问题，如果你不想我现在就切断绳索让你步行返回基地，就最好给我认真的反省。”娜塔莉娅的声音冷酷无比，倒是和她的造型给人的印象十分相符。

　　不过娜塔莉娅并没有真的生气，因为莎拉就算现在退场也不会产生任何问题，日本人在大陆上的神姬已经死翘翘了，而剩下的神姬会继续在日本岛上和美国人死磕，接下来会挡在强大的俄军面前的，就只剩下日军的战姬部队和通常部队了。

　　而这些在娜塔莉娅看来统统不足为惧。

　　现在的俄军已经不是上次大战中那缺乏足够的准备和战斗意志的军队了，就算和一向以军事素养自夸的德国人，都有一战的资本——当然这是俄国单方面的想法，德国人怎么想就不知道了。

　　更何况俄军在数量上有着绝对的优势，除非日本人各个都能以一挡百，不然他们赢的机会是零。

　　“娜塔莉娅。”魔导通讯里传来莎拉的声音，“我真的太累了，我想睡一会儿……”

　　“再坚持一下，我们就快到了。”

　　说完娜塔莉娅再次摇了摇头，看来这位所谓的俄国新生代神姬之星，还需要很多的磨砺才能堪大用。

　　博古洛夫站在卡车上，手里拿着进攻前发到他手中的小册子，皱着眉头念出上面拗口不已的俄语音标排列：“随似冲过人？（谁是中国人）”

　　博古洛夫的声音通过他手上的喇叭传遍整个打谷场，聚集在打谷场上的人群面面相觑。

　　说实话，博古洛夫这发音正牌的中国人都未必能听得懂，打谷场上这群瀛洲移民虽然大多都会说中文，但毕竟日常生活还是用的瀛洲话——现在叫日语。

　　博古洛夫又念了几遍之后，终于失去了最后一点耐心，他挥了挥手，于是旁边卡车上的机枪手把马克辛转向打谷场。

　　打谷场上的人群立刻惊呼起来，他们拥挤着想要避开机枪的枪口，却被俄军士兵临时立起来的铁栅栏挡得严严实实。

　　就在这时候，一名长工打扮的人冲出人群，大喊着：“我是中国人！我是中国本地人啊！”

　　博古洛夫举起一只手，暂时阻止了机枪手。

　　他跳下车，仔细大量那长工的脸，看了老半天才挥挥手，于是两名俄军士兵冲上来架住长工的胳膊，把他带上了旁边正在待命的卡车，紧接着黑面包、一小壶水和一件大衣被送到了长工手中。

　　见此情景，打谷场上的人群中有人用不是很标准的中文大喊：“我也是中国人啊！”

　　下一刻打谷场上所有人都变成了中国人，哭喊着拼命想要逃离俄军的机枪。

　　博古洛夫皱起眉头，这时候他的副官凑上来小声问：“怎么办，大尉老爷。”

　　“不可能全部是中国人，按我们接到的情报，只有大概百分之十的中国人被留下来当奴隶使唤。你去把穿得比较破烂的跳出来，安东诺夫少尉，刚好挑够百分之十，其他都干掉。”

　　“如果送去的人里有日本人怎么办？中国的老板貌似很不喜欢日本人。”

　　“他不会在意的，安东诺夫少尉，他的情人就是日本人。好了，动作快。”

　　很快，十几名衣着比较破旧的人被从人群中挑了出来，带上卡车。紧接着俄国人的机枪发出了咆哮，子弹的风暴扫过打谷场。

　　被挑出来侥幸逃过一劫的人们在卡车上目瞪口呆的看着这一幕，他们看着俄军把人群像割麦子一样放倒之后，提着刺刀上前给每个倒下的人补上一刀。

　　这时候汽车启动了，载着这群死里逃生的幸运者驶向俄国人设立的集结地。等俄军控制了大连和旅顺之后，这些人将被装船，运往澳大利亚。

　　“俄国方面发来电报。”海伯特拿着电报纸进入林有德的办公室，“到发报时为止他们收容了大约十万名的中国人。”

　　“很好。”林有德点点头，“其他呢？”

　　虽然林有德的问题简单得令人发指，但海伯特还是立刻理解了老板的意思，朗声答道：“俄军部队在进攻过程中抢劫了大部分移民村庄，部分部队报告说移民进行了有组织的抵抗，全村‘无人幸存’。不过在俄军进占的大城市，状况还算稳定，只是发生了少量的抢劫事件。”

　　林有德再次点头——情况差不多就和他预料的一样。

　　为了保证俄军在进攻中不伤害中国人，他可是支付了一大笔黄金。他深知俄军的品性，一战中俄军突破奥匈防线之后可没少抢劫和屠杀，在欧洲尚且如此，在“偏远”的亚洲可以预料俄军会更加肆无忌惮。

　　何况，在另一个时空，俄国人可是“有前科的”，这边时空俄国因为对中国的神姬的畏惧，很长一段时间内没有在远东有太大的动作，所以原来时空那些骇人听闻的屠杀在这边的时空没有出现，但上个时空他们的双手可是沾满了中国人的鲜血。

　　事实证明，林有德的先见之明还是相当有效的，拯救了大批还留在东北的中国人，以及——林有德想，大概还有一部分幸运的日本人。

　　林有德站起来，走向房间里临时悬挂的大幅东亚地图，正在进行图上作业的参谋立刻给他让出位置。

　　俄军的进攻锋线已经被标记出来，从这攻击速度判断，林有德估计俄军彻底占领东北和朝鲜半岛也就半个月的事情，半个月后全世界的地球仪又有一块地方要重新涂色了。

　　“真有趣。”林有德看着地图，低声呢喃。

　　几名参谋面面相觑，不知道林有德究竟觉得什么东西有趣。

　　其实林有德是想到上个时空的波兰，上个时空苏联伙同德国瓜分了波兰，这个时空的俄国扭头和美国一起瓜分了新生的日本，历史这东西，果然存在着某种必然性。

　　不过这个时空美国和俄国没有密约，现在美国人大概也很着急，因为他们会担心俄军完全占领朝鲜半岛之后用神姬掩护船队渡海在日本本土登陆。

　　——像日本这样国土小好占领还产神姬的地方，列强谁都会想咬一口。


第190章 风暴将至

　　寅次郎在海边随便找了个小屋歇脚，他在已经逃难去的主人留下的东西中找到点腌菜和大米，于是寅次郎写了张纸条，和几张纸币一起放在桌上用镇纸压好，就生起火来给自己弄吃的。

　　做好简单的饭菜后，他端着碗来到小屋门前，蹲在门口看着远处燃烧的横须贺。

　　他依稀可以看见几艘大船正在横须贺附近的海面上航行着，在到这里的路上，寅次郎曾经和其他逃难者一样，对海面上驶过的大船欢呼，可现在他已经知道这些船并不是属于日本海军。

　　寅次郎一边吃着腌菜盖饭，一边看着美国人的大船小声嘀咕：“为什么我们的船打不过他们啊，看着并不比我们的船更大啊。”

　　他并不知道，日本海军根本就没有和美国人进行哪怕一次像样的战斗，它们龟缩在安全的濑户内海，白白浪费了大好的战机。

　　寅次郎吃完饭，拿着碗回到屋里，从水缸里舀出水来洗碗，洗着洗着他就想起自己的妹妹樱花了。

　　“欸。”寅次郎长叹一口气，开始哼唱一首节奏缓慢的演歌。旋律是寅次郎在漫无目的的旅行的路上偶然的听到，歌词则是寅次郎自己编的，为了让歌词押韵他没少请教旅途中偶然相遇的有学问的人。

　　他个这首歌起名叫《男人好辛苦》。

　　哼着哼着寅次郎叹了口气，摇摇头放下手中洗了一半的碗，回到主房找了个坐垫枕着躺下。一天的疲劳让他迅速入睡，还打起了响亮的鼻鼾。

　　就像寅次郎在那首自编的歌里唱的那样，他是“掉进下水道里也能生根”的人，在面对此情此景还能睡得这么安生，也是一绝了。

　　不过，他的睡脸看起来没有往常那么无忧无虑，震天的鼾声中偶尔能听见他低吟着梦话，似乎在呼唤着妹妹的名字。

　　八王子的魔导整备基地会议室里，一片肃杀的气氛。

　　聚集在这里的姑娘们都低着头，看起来是在默哀。最终，天皇的妹妹，内亲王爱子率先抬起头，对众人说：“逝者已逝，接下来我们来谈点和生者有关的事情。”

　　其他人都抬起头，但表情反而比默哀时更加严肃。

　　“林檎妹妹已经先我们而去了。”爱子继续说，“我们也该做好觉悟了。美国明后天一定会发动大规模主动攻击，以求尽快获得本土决战的胜利，如果他们这样做，我们就有机会抓住他们的破绽重创她们。”

　　说着爱子把目光投向坐在会议桌最里圈末席的兽耳小姑娘，小姑娘显然还没有能力坐直，必须靠在身后的战姬身上，但她那杀气腾腾的目光让她毫无病弱之气。

　　“明天我会用专门给我准备的装甲出击，一定会让美国人惊喜的。”兽耳小萝莉信誓旦旦的说。

　　“嗯，交给你了。”爱子点点头，随后把目光转向在场的另外两名神姬，最终她的双眼聚焦在橘琴黎身上，“琴黎小姐，我知道你受你那童年玩伴的影响，一直不赞成我们一派的某些做法，我也知道就算明天我们打赢了，对大局的影响也十分有限，区别不过是被美国单独占领还是被美俄分割占领。但我还是冒昧的希望琴黎小姐能在明天一战中拼尽全力，那一战结束后，就算琴黎小姐立刻向美军投降，或者宣布自己要追随同娘玩伴效忠那位在德国的中国人，我爱子也绝不会责怪您半分。”

　　投降美军的话，不管真假美国人都会接受吧，毕竟他们确实太想要神姬了。至于宣布向林有德效忠，可操作性则要低许多，顶多就换个饶你不死，然后软禁起来——没人会傻到把神姬交给正在冉冉升起的新势力的。

　　面对爱子的话，琴黎摇摇头，正色道：“爱子殿下请放心，我会为了日本国奋战到最后一刻。而且眼前的局面也不是完全没有希望，俄国出手的话，一直希望限制和削弱俄国力量的英国就有可能介入。只要我们能支撑到英国的议会达成一致……”

　　“确实也有那样的可能性。”爱子笑了笑，“但美国人也会想到这种可能性，相关的外交行动和银弹攻势应该都在进行中了，说不定英国为了制衡俄国，会和美国联手，并且派出部队在釜山登陆阻挡俄国军队靠近海峡呢。日本虽然独立了，也赢得了一定的国际声望，但毕竟还是个襁褓中的婴儿，对列强来说，拧断婴儿柔弱的手臂，是一件风险不大又有利可图的事情。”

　　言下之意就是列强才不会在意你日本处境如何，他们为了自己的利益可以随便的抛弃日本。

　　橘琴黎沉默了好一会儿，才长叹一口气。

　　“我们尽人事，听天命吧。”

　　爱子点点头。

　　这时候末席的兽耳少女说：“那我先去预设阵地进行准备了，那个拼凑起来的新机体还有很多调整需要做。”

　　“好的，注意保存精神力，不要在调整中过度消耗。”

　　爱子说完，已经被自己身后的战姬抱起来的兽耳少女撇了撇嘴，不以为然的说道：“这种时候了还保存什么精神力，而且我就是一次性使用的杀手锏，明天就算死我也会把武器的性能发挥到极致的。”

　　说完少女挥挥手，于是抱着她的战姬微微鞠躬，毕恭毕敬的后退着离开了房间。

　　琴黎一直盯着门口的方向，直到兽耳少女的气息完全消失在周围的杂波中后，才收回目光看着内亲王爱子。

　　“殿下，您也早点休息吧，明天的战斗会很艰苦……”

　　“日本国的大梦，这才刚刚开始就结束了啊。”爱子突然开口打断琴黎的话，从她嘴里冒出来的词句完全出乎众人的意料，“仔细想想也对，日本列岛和英国其实很像，土地狭小，毫无战略纵深可言，却能够出产神姬。大陆上的强国必然会对这样的地方垂涎三尺。不同的是，在英国获得独立的年代，神姬的战斗力能从根本上左右战局，英伦三岛也靠着几名英雄神姬的降世，以及偶然锻造出来的湖中剑打败了强大的陆地强国，获得了独立。”

　　“而我们日本却诞生在现代，虽然神姬的力量被魔导装甲大大强化，但魔导装甲的运用却完全依赖于综合国力，它们就像一群饕餮，成吨成吨的吞噬昂贵的原料和大量工匠们的劳动时间。与此同时，常规力量对战局的作用也越来越大……”

　　所有人都沉默着，听着爱子殿下的话。

　　“真奇怪，现在看来这个道理是如此的浅显易懂，为什么当初我们就没人意识到这点呢？当初我们为什么会如此剧烈的反对那些认为瀛洲不宜独立的人呢？这当中，到底是哪个环节出了问题？”

　　如果是平时，这时候应该有人站出来提醒爱子殿下要谨言慎行了吧。

　　终于，橘琴黎对殿下说：“不管怎样，这是我们选择的路，就让我们昂首挺胸的走到最后吧。”

　　“可那些死在美军炮击中的国民们呢？虽然是美国人动的手，但归根结底是我们把他们引上了这条必将迎来幻灭的路，不是吗”

　　“他们也有选择的机会。”橘琴黎在说话的一瞬间想到了三宅坂那位和善的拉面摊老板，老板的笑容让她瞬间犹豫了，但她还是立刻挥开了这份犹豫，继续说道，“独立之初就有许多不接受独立的瀛洲人上了开往明国的船，后来也陆陆续续有人离开，剩下的国民们都接受了独立，他们在瀛洲独立军获得胜利的时候上街欢呼，他们享用着独立带来的好处，很多人还参加了大陆开拓团，理所当然的去占有本来属于中国人和朝鲜人的土地，大多数人都明确知道，这些土地的所有者受到什么样的对待。他们享用了这一切，他们选择了我们，所以现在他们要为自己的选择付出代价。”

　　一番话说完，橘琴黎的胃整个绞痛起来。

　　“成年人不问对错，只分利弊。他们没有权衡好利弊，就是这样。”

　　“那是你的真心话？”爱子反问。

　　“……”琴黎用沉默来回应。

　　爱子叹了口气，站起身来说：“我累了，先去休息了。”

　　几乎同一时刻，东京湾外美国舰队，亚利桑那号贵宾室。

　　“悠闲的等待炮击将日本人的抵抗彻底瓦解的可能性已经消失了。”夏绿蒂看着房间里另外两名神姬，“卢娜，你就不能端正的坐着么？”

　　“我可是水手，水手喜欢怎么坐就怎么坐。”肤色依然健康无比的卢娜伸了个懒腰，尽情展现她那仍然只有比基尼遮羞的身体的傲人曲线——这货似乎一点不怕冷，明明天气预报上再过几天战区就该飘雪了。

　　夏绿蒂盯着卢娜看了几秒，最终选择继续话题：“为了抢在俄国人登陆之前占领日本全岛，我们明天必须主动出击。在一举解决东京的抵抗之后，舰队将沿着日本的海岸线南下，突入濑户内海，歼灭日本海军残存的兵力。随后陆军会在列岛登陆，在岛屿面向大陆的那一侧构筑防御。”

　　“英国人不打算动么？”正在悠闲喝茶的美国第三名神姬，大西洋舰队的海伦·安洁妮询问道。

　　“可以期待英国驻扎在香港的分舰队的支援，新加坡的亚洲舰队主力估计过不来。”夏绿蒂往后靠在轮椅的靠背上，抬头看着挂在贵宾室墙壁上的地图，“俄国人现在推进得很快，我们的时间不多。就算访问明的布鲁克能够说服一心想要全力以赴对付国内此起彼伏的罢工和起义的明帝国出兵，明军能不能抢得过俄军还是个问题。盘踞在澳洲的淡水河谷的保安部队本来是可以期待的陆战力量，如果当时能说服林有德和我们合作，我们就能把他们投送到朝鲜半岛抵挡俄军，而不用负担和俄国直接开战的风险，但是……”

　　夏绿蒂耸耸肩。

　　海伦嘀咕了一句印第安语，不再说话。

　　“总之。”一直躺在沙发上的卢娜坐起来，“明天我们终于不用干等着看舰队发扬火力了，这太棒了。”

　　“这可不是去玩。”夏绿蒂一脸严肃，“作战的目的是摧毁敌军的神姬战力，至少要把敌军神姬的魔导装甲破坏到两个月内无法修复的程度，就算我们拥有魔导装甲性能上的优势，这也不简单。”

　　“可是俄国人不是瞬间秒杀了一个么，我觉得我们也能做到耶。”

　　“那是在二对一的情况下。而且从间谍的情报看，俄军其中一名参战神姬消耗过度一个月内无法恢复战斗力。”

　　“那我也做好躺在床上狂睡三个月的准备好了。总之，明天我们要Kill-Japs！Kill-Japs！Kill-more-Japs！就对啦！”

　　“这个总结倒是很准确。”海伦放下茶杯，赞同道。


第191章 最长的一天的前奏

　　就在美国的神姬们商量第二天的战斗的时候，美国海军鹦鹉螺号潜艇正在以水面巡航状态在大阪湾以南，鸣门海峡和淡路岛东南方向的海面上执行巡逻戒哨任务。

　　这片海域通称纪伊水道，是从濑户内海前往太平洋的必经之路，也是日本舰队离开安全的濑户内海北上东京湾的必经之路。

　　包括鹦鹉螺号在内的六艘美国潜艇被部署在这里，负责监视日本舰艇的动向。

　　这艘鹦鹉螺号当然不是另一个时空那艘以世界第一艘核动力潜艇之名载入史册的鹦鹉螺号，更不是儒勒凡尔纳小说中那艘神通广大的鹦鹉螺号。这是一艘美国海军的V级潜艇，舷号SS-168。

　　美国海军的潜艇发展虽然早，但中间一度陷入过误区，另一个时空的美国海军一开始把潜艇定位为一种执行海岸防御的特种兵器，而这个时空的美国海军在本世纪初则认为潜艇在舰队的战姬面前一无是处，会被轻而易举的干掉潜望镜然后变成摆设。两个时空的美国海军都受到上次大战中德军潜艇战的刺激，重新重视起潜艇的开发。

　　大战结束后，美国从德国获得的战争赔偿中就包括一艘德国潜艇，美国人把这一型潜艇进行了彻底的研究，进而开发出了V型潜艇。

　　V型艇是美国海军摸索潜艇技术的产物，每造几艘就会有重大修改，最终一共建造了九艘，就这不到两位数的建造量，竟然分成五个截然不同的子级别。

　　鹦鹉螺号就是其中被称为V3的级别，属于美国海军技术摸索过程中的中间产品，性能非常的平庸，远没有最后集大成的“抹香鲸”号那么先进。

　　虽然是一艘性能平平的中间产品，但这场战争中美国海军几乎倾巢而出，鹦鹉螺号也被配置到濑户内海的北部出口，负责监视大阪湾和鸣门海峡的日本船只动向。

　　此时，鹦鹉螺号的艇长伍斯特中校正站在指挥台上，和担任瞭望的威尔斯中尉一起观察着夜色中的海面。

　　“艇长先生，我来值班就好了。”威尔斯一面用望远镜观察海面，一面说道，“距离天亮还有几个小时而已，您还来得及去睡一觉。”

　　“不，不用担心我。”伍斯特摇摇头，他掏出香烟，接着发现自己忘了带火柴，“有火吗威尔斯。”

　　“有，先生。”

　　给自己的香烟点上火之后，伍斯特用力吸了一口，然后吐出一个巨大的烟圈。

　　威尔斯在旁边用开玩笑的口吻说：“要是给潜艇舰队司令知道您在夜间的指挥台上抽烟，他一定会暴跳如雷的。”

　　“是啊，不过我相信你不会告发我的。再说了，这附近哪有半条船的影子，没人会看见烟头这点小小的亮光的。”伍斯特说完，又猛吸一口烟，才继续道，“这该死的海峡，一旦日本人的舰队倾巢而出，我们根本躲都没地方躲，我们这破船下潜还慢，要是在白天，被人发现了可能还没等潜到水下就要被一炮打成两截。还好潜艇舰队司令不是只会对部下吼的傻瓜，不然我肯定要抗命不从。”

　　这些天美军的潜艇部队都在傍晚驶入戒哨阵位，黎明前撤到外海去，白天的警戒巡逻就交给航母的舰载机。这个安排让包括伍斯特在内的很多潜艇艇长都松了口气。

　　“听说昨天白天，舰载机部队的伙计们又和日本人打起来了。”威尔斯说，“乔恩说他白天监听无线电的时候听见非常惨烈的无线电通话。”

　　“他听见个屁。”伍斯特不以为然的摇摇头，鹦鹉螺号上虽然配备了无线电设备，但因为是在潜艇建好以后才硬塞进来的，性能着实不敢恭维，有时候友舰在一千米开外呼叫鹦鹉螺号，它都听不见。

　　伍斯特又狠抽了一口烟，然后把还剩下半截的烟头扔向大海，然后他拿起指挥台上的内线通话筒，对驾驶台下令：“航向210，开始回航。”

　　“是，航向210，不过艇长先生，现在还没有到我们预定的撤离时间……”

　　“没关系，我们开慢点就好了，轮机室不是报告说机器有点问题么？就让我们对那些铁疙瘩好一点吧。”

　　“是，艇长。”

　　放下话筒后，伍斯特再一次拿起望远镜，准备最后扫一遍海平面。

　　这时候威尔斯说：“艇长先生，我好像看见什么东西。”

　　伍斯特的右眼皮跳了一下。

　　“我看看。”他立刻拿起望远镜，对准威尔斯现在正观察的方向，很快他就看到威尔斯所说的“什么东西”了。

　　“老天，这块头至少是艘重巡洋舰。”伍斯特嘟囔了一句之后，拿起话筒对驾驶室大喊，“全艇战斗准备，电报室立刻开始发报，向舰队司令部报告我们发现疑似敌军重型舰只正在进入纪伊水道！新航向160，动作快！”

　　话音未落一发炮弹就落在鹦鹉螺号不远处的海面上。

　　“紧急下潜！”伍斯特大喊，同时把话筒往指挥台侧面的小箱子里一拍，转身就跳进舱门，两手两脚抓着梯子两侧的直杠一路滑到底，动作娴熟得可怕。

　　维斯特也依葫芦画瓢的滑进潜艇内部的时候，伍斯特已经钻进旁边的舱门，进入潜艇指挥室。

　　“换灯，你们这些笨蛋。”

　　这个年代的美国潜艇部队有个规矩，夜间上浮后，打开舱盖前艇内要换红光灯，据说这样能加强潜艇在夜间海面上的隐蔽性，不过具体有多大用处谁也不知道。

　　伍斯特进入指挥室没多久，大副和首席技术军士长也进来了，这时候刚好日本军舰的第二轮炮击落在鹦鹉螺号附近的水面上，隔着海水和潜艇外壳，爆炸声听起来像拳击手正在打沙袋做练习。

　　“该死的，我们就不能潜航得快一点么？”伍斯特对驾驶台吼。

　　航海长一脸委屈：“我已经把水平舵给打到底了，水箱也在全功率注水。”

　　“是什么在攻击我们？”大副一脸镇定的问，“驱逐舰？轻巡？”

　　“没看清楚，可能是一艘长良型。”伍斯特说完扭头看着武器官，“我们要反击，鱼雷舱多久能准备好？”

　　“十五分钟，长官。”

　　“虽然我很想把你们骂一顿，但我估计我们抢占到有利阵位需要的时间比这更长，所以给你们一个将功赎罪的机会，给我十分钟就完成发射前的检查！”

　　就在这时候，一直沉默不语的声纳员突然高喊：“螺旋桨音！敌舰就在我们上方！”

　　鹦鹉螺号配备的声纳也是最原始的版本，实际上这个年代各国对声纳的研究才刚刚起步没多久。声纳员必须操控一个像汽车方向盘一样的可笑装置，转动听音器，通过听到声音时的听音器的朝向来判断敌人的方位，至于距离什么的就只能靠个人经验来判断了。

　　鹦鹉螺号的声纳员是个好手，演习中经常能准确的判断目标的大致距离，为伍斯特制定攻击计划提供了强有力的帮助。

　　在声纳员报告后没多久，艇内所有人都听到了来自头顶上的机械运转声。

　　“老天。”大副说，“我打赌它的船底几乎贴着我们的指挥台了。”

　　“我现在就希望它不要撞上我们的潜望镜。”伍斯特小声嘀咕。

　　声音渐渐远去，所有人都松了一口气，只有声纳员还一脸严肃，他紧紧的握着那个可笑的方向盘，追踪者敌舰的动向。突然他大喊：“深水炸弹！”

　　他飞也似的拿掉耳机，这一瞬间深水炸弹的爆炸声仿佛一声闷雷传遍整个潜艇。

　　剧烈的、快把人五脏六腑都颠出来的晃动过去后，伍斯特按着被海图桌撞疼了的腰，站起来问：“报告状况！”

　　“舰艏鱼雷舱正常。”

　　“二号舱正常。”

　　“居住舱正常。”

　　“轮机舱微量漏水，正常。”

　　各舱段的报告结束后，大副摘下军帽，擦了一把额头上的汗：“它投弹晚了，要早一点投在我们头上，我们就死定了。”

　　伍斯特对大副说：“这一定是上帝给我们的神启，他告诉我们一定要给这支日本船队好看。”

　　接着伍斯特问航海长：“现在的深度？”

　　“深度计坏了，不过我认为可以使用潜望镜。”

　　伍斯特二话不说按下升起潜望镜的电钮，杵在指挥室中部的“粗铁杆子”向上升起，然后弹出两个把手。

　　伍斯特把大檐帽掉了个方向，然后双眼贴在目镜上，开始观察海面的情况。

　　“乖乖。”他说，“我看到了两个大家伙。”

　　第二天早晨。

　　“舰队司令部来电，我军潜艇发现日军舰队驶出濑户内海，正沿着海岸线北上。”马歇尔一进夏绿蒂的卧室，就朗声报告道。

　　夏绿蒂看了马歇尔一眼，继续给自己补妆，同时问道：“这是几点钟的电报？”

　　“发报时间早上四点半，不知道什么原因六点二十舰队司令部才收到这份电报。”

　　夏绿蒂放下手中的画眉笔，抬头看了眼她卧室里的时钟。

　　“你应该在舰队收到电报的时候就立刻叫醒我。”

　　“实际上，我也刚刚拿到电报。”马歇尔赶忙解释，“舰队司令部似乎认为这不是什么值得过分担忧的情况。司令部要我转告总统阁下，今天的攻击行动可以照常进行，原本他们就计划留下以三艘科罗拉多级战列舰和两艘列克星敦级战列巡洋舰为核心的舰队来防备日本舰队，这些舰队已经足够应付日本人的一切攻击行动。另外，潜艇部队报告已经进行了攻击，尚不清楚战果，航空母舰的侦察机正在寻找电报上这支舰队。”

　　夏绿蒂沉思了一会儿，才点头道：“我明白了，转告舰队司令部，我信任他们的判断，今天的作战行动照常进行。不过每当他们获得关于这支出击了的日本舰队的情报，请他们立刻转告我。谢谢。”

　　“是。”

　　马歇尔转身离去后，夏绿蒂继续仔细的调整自己的妆容。平时夏绿蒂并不会花那么多时间打扮，因为她对自己那神姬血统提供的外表相当的自信。但今天是夏绿蒂有生以来的第一次实战，她决定还是弄得庄重一点。

　　几分钟后，夏绿蒂满意的看着镜子里的自己，随后拍拍屁股站起来。

　　“好了，去终结这场战争吧。”她对自己说。


第192章 攀登新高峰

　　夏绿蒂出门的时候，又和往常一样坐上了轮椅。

　　她作为神姬，动用自己的血脉力量其实可以强行让已经瘫痪的下肢重新运作起来，所以她的竞选班子也非常认真的考虑过是不是让夏绿蒂以更加“健全”的形象参选。但最终夏绿蒂否决了这个提案。

　　“历届神姬参选总统都以自身的力量、健康的体魄作为卖点，选民们已经见怪不怪了。我再怎么样表现得像个正常人，给民众的印象也肯定比不上当年每天长跑三百英里去白宫上班的长腿琳娜吧？”她这样对自己的竞选班底说，“而且，站起来什么的虽然能做到，但对我的精神压力很大，会影响我平日的工作。当年长腿琳娜要不是坚持长跑聚拢人心，也不至于在面对蓄奴派的刺客时毫无抵抗能力啊。”

　　长腿琳娜作为总统山上唯一的女性总统，她可是曾经单枪匹马杀进匹兹堡南军阵地，她的魔导装甲挥舞着一双放大版的印第安战斧，在皮克特的南军部队发起冲锋之前，就把他们杀得丢盔弃甲。

　　这样的神姬，就因为要搞形象工程，结果看戏的时候精神疲惫疏于防范，被南方的刺客以带毒的枪弹刺杀了，并且以世界历史上第一位死于枪击的神姬载入史册。

　　所以夏绿蒂绝不会重蹈覆辙，不过，在公众们已经习惯自己的残疾形象后，夏绿蒂不介意在某些时候出其不意的站起来，以此来达成宣传效果。

　　从夏绿蒂的贵宾房，到舰上的魔导工坊有一条专属通道，夏绿蒂的轮椅只要半分钟不到就能穿过这通道，正因为这样并没有人在夏绿蒂门口迎接她，她的随员们都等在专属通道开在魔导工坊那一侧的入口处。

　　“舰队正在转向，准备进入东京湾。”穿着军装的军方联络官取代马歇尔向夏绿蒂报告，“日本方面依然在昨晚趁着夜色进行了布雷，我军扫雷艇正在前方为舰队开辟通路，可能会有爆炸声，不必担心。”

　　话音刚落，就有爆炸声从魔导工坊敞开的换气窗中传入。

　　寅次郎一早就被爆炸声吵醒，他冲出自己借宿的小屋，向着爆炸传来的方向张望，然后他看见数量众多的战舰正向东京湾方向开去，舰队前方时不时腾起水柱，那便是他听到的爆炸声的来源。

　　“打得好！”寅次郎高举右手挥舞着，“狠狠的打他们！”

　　这时候他身后传来人声：“别喊了，那不是我们的岸炮在开火，我们的岸炮过去几天差不多都给干掉了。”

　　寅次郎回过头，看见一名身穿满是油污的烂军装、胡子拉碴的中年人正向他走来。寅次郎判断中年人大概比自己年长四到五岁的样子，军衔——军衔寅次郎认不出来，也许住在他老家隔壁那整天想着考军校的小子能认得，他寅次郎一个到处游动做小买卖的可认不得。

　　“叫我大友好了。”中年军官一下子看出来寅次郎的顾虑，便这样说道，同时掏出香烟盒，递了一根给寅次郎，“来，今天的才发的配给品。”

　　寅次郎连连道谢，然后掏出火柴给自己和大友点上。

　　“大友兄，如果那不是岸炮，那到底是什么在爆炸啊？难道是美国人的船自己……”

　　“当然不是。”大友摇摇头，一仰脖吐了个烟圈，“那是海军决死队昨晚布下的水雷。”

　　“那……”

　　“可惜不会有战果，美国人在用配置了全防御装备的战姬的扫雷艇撞那些雷，很快海里就会被开出一条通道，那些水雷不过是让美国人少了一些可以投入战场的低等级战姬而已。”大友耸了耸肩——这个动作在寅次郎看来相当的美国风，“虽然不是完全没有作用，但这作用也没有大到值得欢呼的地步。”

　　寅次郎沉默了一会儿，然后郑重其事的问刚刚认识的军官：“大友兄，我有个问题不知道该不该问，这战况……”

　　“日本已经完蛋了。”大友直接打断寅次郎的话，“我是军人，只能继续率领部队守在这里，等待我们的要么是战争结束向美国人投降，要么是被美国人的大炮炸得粉身碎骨，就这两种结局没跑了。而作为平民的您，请您竭尽全力求生吧，这个国家已经完了，所以别再被这个国家的政客们煽动到战场上去，那只是白白送命而已，没有任何意义。”

　　寅次郎一脸震惊，他不太相信这番话竟然从一个军官口中说出来，愣了半天之后他想到一种可能性，便问道：“您难道是……”

　　“没错，我和前阵子被特高科那帮人追得满街跑的革命党是一伙的，不过我不太坚定，认为导师对日本命运的判断是错的，现在看来我是被日本政府和军部给欺骗了。”大友又吸了一口烟，四十五度角仰望天空的脸上写满了沧桑，“发现这点的时候我已经没办法全身而退了。美国人第一天的炮击中，我就死了二十个部下，还有三十六人受伤，美国巡洋舰的一发重炮炮弹直接打中了我们的核心堡垒，本来就是临时建造的工事根本挡不住海军重炮的轰击，你看就是那个废墟。”

　　大友抬起手，指着海岸边的一处烧得已经认不出来原来模样的建筑。

　　“我们利用原本就有的建筑，加固成的碉堡，全营人辛辛苦苦干了十五天，轰的一下就没了。你知道那种感觉么？炮击结束后，我带着其他部下把他们一个个都刨出来，拼成人样，很多人直接就吐了，也有人冲到海边，对着海面上留下来观察情况的巡洋舰大喊大叫。可这有什么用呢，人家甚至不知道自己炸死了这些人，战争早就不是过去那种充满荣誉感的武士游戏了，伤亡只是纸面上的数据，除非那里面有你亲近的人，不然你根本毫无感觉。”

　　寅次郎完全说不出话来，他看着美国人的炮击留下的废墟，不由自主的又想到了妹妹樱花。妹妹还没结婚，自己一个人在老家支撑着家族，不知道她有没有逃出这可怕的浩劫。

　　寅次郎沉思的同时，大友继续说：“我呢，打定了主意，如果美国人登陆，我们就和他们拼到底。无关我的信仰，我的人生观和价值观，只是因为我背后站着那些死在美军炮火中的战友的亡魂，他们不让我当懦夫。但如果，美军没有登陆，也没有出现在我能攻击到他们的范围内，战争就结束了，那我也会好不羞耻的感到庆幸，然后再开始思考诸如日本的未来之类的问题。”

　　寅次郎扭头看着大友，对他笑了笑说：“你们这些读了很多书的人想问题就是复杂，我比不了。我现在就只想活着找到我的家人，只想大家都好好的。”

　　大友有些意外的看着寅次郎那张难看的国字脸，沉默了半晌之后他笑了，然后他伸手拍了拍寅次郎的肩膀：“我不知道你具体要做什么，不过，我们现在驻守的掩体里还有一些补给，我们可以分给你，这一定对你之后的旅程有帮助。”

　　“我要去东京，你有什么办法送我一程么？”寅次郎问。

　　大友点点头：“这好办，夜色落下后，我们的补给卡车要回横滨的补给中心，可以载你一程。要不你在我们这里待一个白天，帮我们修下工事，就当支付路费了。”

　　“好勒，就这样办。”

　　纪伊水道以南，战列舰长门。

　　日本联合舰队的高层云集长门号的舰桥，偌大的舰桥竟然挤得快站不下人了，放眼望去全是藏蓝色的海军礼服。

　　联合舰队的所有高级将领全都穿戴整齐，仿佛要去参加阅舰式一般。联合舰队司令长官末次信正坐在这群军官们的正中间，手握海军元帅的权杖——那是昨晚海军军令本部批复他的计划的同时，授予他的荣耀。

　　“瞭望哨报告，没有发现敌军侦察机。”

　　“很好。”

　　“佯动舰队发来密电，敌军潜艇再次和他们接触。”

　　“知道了。”末次信正说完，轻轻叹了口气，“佯动舰队的军官们都是好样的。”

　　“是啊，接到这种充当死士的任务还毫无怨言，他们无愧大和男儿的称号。”

　　末次信正点点头，然后对副官说：“打开扩音器，我要对全舰训话。”

　　“是。”

　　在话筒送到末次信正手中后，他缓缓站起来，对着话筒高声训话：“诸位，汝等正参与一场前所未有的战斗，即使这场战斗无法改变日本的国运，但是汝等留下的荣光，将被幸存下来的日本国民所铭记！我们不是没有亡过国，大陆来的侵略者占领了日本列岛近千年，最终我们仍然重获独立！”

　　“诸位，只要大和魂仍在，日之本就总有东山再起的一天，而你我最后的勇斗，将成为大和魂最佳的写照，被你我的后人永远铭记！”

　　“现在我命令！升Z战旗，目标，瓦胡岛！皇国复兴，在此一战！”

　　末次信正放下话筒的同时对副官说：“向大本营发电，‘吾等将攀登新高峰’。”

　　“可是，这样会打破无线电静默……”

　　“没关系，声东击西的目的已经达到，美国人追不上我们的。”

　　“阁下。”黑岛龟人这时候站出来说，“不能这样，我们中间还要进行给油作业，美国人越晚找到我们越好啊，阁下！”

　　末次信正盯着黑岛看了几秒，然后说：“好吧，你是计划的制定者。”


第193章 决战，第三呃……好吧，东京

　　夏绿蒂完成最后的机械调整后，舰队司令部通过魔导通讯向她报告：“我们丢失了目标。”

　　“丢失了目标？二十分钟前你们跟我报告说你们已经确认了目标舰队，现在你们竟然跟我说你们又丢失了他们？”夏绿蒂丝毫不掩饰自己话语里的鄙夷，“我一直以为军队会非常重视情报的准确性。”

　　“呃，抱歉，总统小姐。我们确实找到了一支正在北上的日本舰队，但我们在这支舰队中没有找到最初发现这支舰队的鹦鹉螺号潜艇所描述的‘巨舰’。实际上，这只是一支由几艘比较老旧的重巡率领的小舰队。我们正在调查究竟是鹦鹉螺号的报告出错了，还是日本人另有所图。”

　　“只有那艘潜艇看到了所谓的巨舰吗？”

　　“是的，总统小姐。而且他看到巨舰的时候正好是夜里能见度最低的时候，而且根据气象部门的记录，今天凌晨的纪伊水道上空有云层，是阴天，没有月光。”

　　夏绿蒂沉吟了一声。

　　日本人肯定有什么行动，他们再蠢，也不可能把一支如此弱小的舰队单独丢出来送死，这行动背后肯定有什么意义。

　　在夏绿蒂沉思的当儿，魔导通讯里传来海伦的声音：“也许敌人的目的就是让你疑惑，猜忌，进而影响你的行动，不是么？”

　　“有这个可能性。”夏绿蒂点点头，“算了，不管日本人有什么样的打算，他们的舰队都不可能突破东京湾外的防御，我们先把精力集中在眼前的战斗上吧。”

　　“同意。”

　　“KILL-JAPS！”

　　这时候亚利桑那号魔导整备场的闸门开始开启，夏绿蒂完全启动了自己的魔导装甲的所有模块，让装甲浮起来。

　　她刚冲出战舰，就确认了日本神姬的魔导波动，对方似乎在已经被炸得一片狼藉的东京上空等着美国人主动进攻。

　　空中日本战姬的数量明显比第一次炮击东京的时候要少很多，显然日本人的后勤已经不行了，炮击和舰载机轰炸的效果就通过这种直观的方式显现出来。本来只要多炮击一段时间，日本人就会自然崩溃，该死的俄国人改变了这一切。

　　本来可以通过较少牺牲就达到的目的，现在必须要依靠人命来完成了，战后的统计数据估计会在国内引发不少波澜吧。虽然可以通过宣传机器制造舆论来压住那些失去亲人的人的悲伤和愤怒，但这种事情果然还是很难释怀。

　　夏绿蒂想，让年过半百的老家伙来担任国家元首最大的优势就在于他们早已麻木，可以更加冷静的权衡利弊吧，自己现在竟然想到伤亡以及那些失去亲人的人的感受，果然作为国家元首还有不成熟之处啊。

　　这时候，魔导通讯中传来卢娜的声音：“计划有变吗？”

　　“没有。”夏绿蒂深吸一口气重振旗鼓，“目标敌军神姬，全军进攻！”

　　话音落下后，夏绿蒂的美国号上发射了三枚信号弹，信号弹的红色光芒照耀下，空中的飞行战姬同时加速，向着依然到处黑烟滚滚的东京冲去。

　　神姬和战姬开始行动的同时，她们背后的舰队开火了，主炮射击的恐怖声威将美军的气势又提升了好几个数量级。

　　相比之下日本人的气势就要弱上许多，但她们依然义无反顾的冲上来，和美军战成一团，一时间整个天空中纵横交错全是能量弹的弹幕。

　　很快日本姑娘们就陷入了苦战。

　　她们突然发现美军的飞行魔导装甲和她们的不一样，这些魔导装甲有着流线式的外形，而且穿着的战姬如果手脚并拢的话，装甲会变成一个看起来非常流线非常漂亮的飞梭形。这种设计显然让装甲四肢的关节部分活动受限，降落到地面的话战斗力会立刻大打折扣。另外，这种装甲似乎也无法通过四肢动作配合魔导动力装置做出诸如急停转身的动作，但它们由此获得的空中机动能力却给日本的姑娘们带来了巨大的压力。

　　美国姑娘们完全放弃了单打独斗，而是两机一组结成队形，在战场上高速穿梭，她们不局限于和具体某几个对手纠缠，而是在穿梭的过程中找到机会逮着一个人就打，打完就飞快的脱离。

　　美军的这套高速掠袭战法显然经过大量的演练，运用得娴熟无比，让日本姑娘们疲于应对。

　　很多训练时间还不长的日本战姬忽然发现她们如果不使用能量武器的话根本什么都打不中，只能被迫频繁的发射能量束，但她们的能量束总是打在不同的美军战姬身上，并没能对对方的护盾造成足够的压迫，相反倒是日本人自己的精神很快被弄得疲惫不堪。

　　而美国姑娘们使用能量武器都非常节制，她们的魔导装甲在背部安装了四门二十毫米机关炮，要在平时日本姑娘们看到这个射击肯定会笑掉大牙，可现在，这些装在背部在魔导装甲站立起来的时候什么作用也没有的机关炮成为美利坚雄鹰那凶狠的爪牙。

　　美国战姬根本就不瞄准，她们只是抓住大偏角射击的机会，在日本战姬前方打出弹幕，要躲避弹幕日本姑娘就必须急停，而急停的动作消耗的精神力肯定比美国人消耗的弹药更宝贵——弹药退回去就能迅速补给，精神力却不行。

　　在用实弹压制的同时，美国姑娘也在找机会使用光束武器，一旦出手就必然命中，而且她们两人一组，一旦弹幕迫使日本战姬停下规避，她们就接连不断的使用能量武器进行攻击，一次掠袭得手后少说也能命中日本姑娘四五发能量弹，可能还有一些20毫米机炮的炮弹。

　　很快，空中的局势开始变得对日本姑娘不利起来。

　　不过这个时候美国姑娘有人打完了弹药，于是她们开始分批回到海面上由战舰补充弹药。

　　美国人把突击者号航空母舰开进了东京湾，那些不需要进行魔导装备维护的美国战姬就直接降落在突击者号的甲板上，在甲板上就进行补充作业，补充完了就直接起飞。

　　不过，美国人弹药告枯还是让日本战姬获得了一丝喘息的机会，没有被一下子就完全压倒。可所有日本姑娘都知道，照这样下去战败只是时间问题，防守了那么多天的东京就要拱手让给美国人。

　　所有日本姑娘的希望，都被寄托在三名日本神姬的身上了。

　　夏绿蒂的美国号由于刷了一身美国国旗的配色，理所当然就对上了镶嵌着日本皇家菊花徽记的内亲王爱子机。

　　爱子好像有话要说的样子，不过夏绿蒂根本没给她机会，上来就赏了她一个全弹齐射。

　　其实夏绿蒂很不喜欢自己的机体上那些火箭弹什么的，实在没有美感，而且也难打中人。她比较喜欢转管火神炮——那是美利坚的魔导工坊和通用路上系统公司合作的产品。

　　火箭弹齐射形成的大量烟雾的掩护下，爱子的机体直冲夏绿蒂的面门。

　　爱子驾驶的机体可以看出明显的英国血统，毕竟瀛洲独立这档子事最开始就是英国在背后作怪搞出来的。

　　“真奇怪。”夏绿蒂一边嘟囔一边用火神炮驱赶敌人，“他们应该知道我们在接近战中可以使用护盾了吧？”

　　爱子使用装甲硬抗火神炮，随后对着夏绿蒂的机体使出了风驰电掣的斩击。

　　灌注了魔导能量的长刀在空中碰上凭空形成的盾牌，激荡的能量形成的光影勾勒出空中盾牌的轮廓——

　　这时候夏绿蒂后脑勺忽然一冷，她猛的调转装甲底部的魔导引擎向前喷射，让装甲极速后退。

　　一道强力的能量束直接穿过夏绿蒂刚刚所在的位置，方才夏绿蒂的盾牌和爱子的长刀碰撞留下的紊乱让光束散射开来，四散的能量流零零散散的打在夏绿蒂的机体上，在外装甲上留下好几道伤痕。

　　同样的攻击也射向爱子，其中一束飞散的能量直接切掉了爱子机体头部那装饰用的尖角。

　　“第四人么。”夏绿蒂一转身，对着刚刚光束射来的方向就甩了一炮，结果能量流刚好遇到那个攻击者发出的第二发，激荡的能量流在空中互相干涉，扭成一团最终各自奔向完全不同的方向。

　　地面同时腾起两股火球。

　　“地面上有第四名神姬在狙击。”夏绿蒂一面操纵装甲躲避再次冲上来的爱子，一面用魔导通讯向另外两人通报，“好像是利用绝对防御屏障发挥作用的光影来确定屏障范围，并且进行狙击的样子。”

　　话音未落海伦的声音就传来了：“如果是在地面的话，我们可以让舰队用舰炮来牵制他。”

　　“就这样。”夏绿蒂又躲过一发狙击，然后用能量武器赶走要突进上来的爱子，“让舰队派观测机，用弹幕压制她。但这也太奇怪了，既然第四名神姬也从朝鲜半岛回到本土了，她们为什么不直接让她去强拆我们的战列舰呢？”

　　“鬼知道啊。”卢娜的声音一听就知道她现在战意高昂，“我这边这个对手好棒啊！你们谁都不能和我抢！”


第194章 叫麻美的果然都是……

　　美国人肯定也和德国人一样，可以在神姬的接近战中使用护盾，对这一点橘琴黎和爱子殿下她们达成了共识。

　　这个共识导出的推论是，美国的神姬一定会竭尽全力进行接近战，以图利用自身可以形成护盾的优势。到这里为止都没有什么问题，针对这些，琴黎和爱子殿下商讨了很久，终于制订了一套将计就计的作战计划：通过主动进行接近战，迫使美国神姬动用护盾，然后由犬神小姑娘进行狙击。

　　犬神小姑娘无法驾驶机能完备的神姬用魔导装甲，但是如果她只进行远距离攻击的话，那完全可以用两名战姬驾驶拆掉了重装备的轮式魔导装甲载着她进行地面机动，为此早在美军从夏威夷出击前，日本的技师们就在拼命工作了。

　　现在这个拼凑而成的多人魔导装甲就部署在地面上，笨重，难看，而且随便一个神姬都能下去把它拆了。但美国人不会知道这台装甲这么脆弱，实际上多人魔导装甲的构想早已有之，但很快工匠们发现这东西太笨重，几乎不用能量武器都能保证极高的命中率，很快装甲里的驾驶者就会精神衰弱而亡。

　　为了保证这台临时拼凑物的存活，日本陆军在开战前就开始抢修一条机动路线，给这台装甲进行地面机动，同时陆军还在路线周围布设了大量烟雾发射器，用来提供掩护。

　　这就是今天这场战斗中，日本方面唯一的胜机。

　　琴黎发誓一定要好好利用这个胜机。

　　所以她一上来就向着飞向自己的美国神姬冲了过去，而对方也毫不犹豫的就上来和琴黎进行肉搏战。

　　但接下来发生的事情却让琴黎目瞪口呆。

　　美国人根本就不使用绝对防御护盾，她的魔导装甲有着一对巨大得可怕的双拳，经过几次斩击之后琴黎很确定那双拳根本就完全由铭刻了魔导符文的装甲钢构成，普通的斩击绝不可能穿透，甚至连在它的表面上留下一个划痕都很困难。

　　按理说这样一对拳头，挥舞起来会非常的笨拙，破绽应该非常大，但美国神姬挥舞起这对拳头轻巧得就像在打咏春拳。

　　那情景，简直好像那双拳头根本没有质量似的。

　　琴黎忽然发现自己竟然无法突破这双铁拳的防御，不但如此她还必须不断的左右腾挪，去躲闪这对铁拳。

　　这攻防一体的存在简直犯规。

　　更让琴黎受不了的是，美国神姬每次挥拳都要用扩音器喊出各种奇怪的声音，有些听起来是在咆哮，另一些则完全不明所以。

　　不但如此，这位美国神姬完全用魔导装甲的拳头和背部的推进系统来作战，却不知为何在不断的倒脚——她的魔导装甲的两只脚一刻不停的有规律的前后晃荡，看起来就像拳击手在和对手对峙时做的那样。

　　这些古怪的举动，外加那完全无法理解的双拳，让琴黎阵脚大乱。

　　每次那无法理解的拳头挥舞过来，琴黎内心的困惑的就会增加一大截——为什么会有这种超常规的东西啊！

　　她忽然想起之前潜艇听到的回天队最后的呼喊：美国的魔导装甲都是怪物吗！

　　此时此刻，这话就是琴黎的真实心情。

　　那虎虎生风的双拳再次袭来的刹那，琴黎向后撤退了。

　　“怎么可能让你跑掉啊！”美国人的声音通过扩音器在琴黎周围炸响，与此同时她的魔导装甲背后喷射出滚滚浓烟——魔导引擎可不会有这种效果，魔导引擎都是安静而优雅的，这也是魔导工匠们鄙视常规科技制造的飞行器的重要原因之一……

　　所以现在推动那位空中拳击手的根本不是魔导引擎，琴黎立刻意识到那一定是火箭，或者差不多的东西。

　　在突然增加的推力的推动下，美国人闪电般的射向琴黎。

　　这一瞬间，琴黎胆怯了，逃生的欲望充满了她的头脑，于是她启动了她的技师长在今天早上告诉她的那个装置。

　　当时技师长面对愤怒的琴黎，满是皱纹的脸上露出慈祥和蔼的笑容，对于琴黎要求拆除这个装置的要求，他只是平静的回应说：“我一直以来，都把琴黎小姐当作自己亲孙女，我们这些老人啊，最不想见到的就是白发人送黑发人这种事，小姐，您就带着这东西飞上天呗，不要用就好了嘛，就当是给我这老头子一点点安慰吧。”

　　所以琴黎最终还是带着这东西升空了，她下定决心就算死也不会真的使用这东西。可现在，她启动了它。

　　临时布设在琴黎的装甲腰部的发烟筒喷射出大量的烟雾，这些烟雾不但遮挡实现，当中还混杂了大量魔导溶剂的结晶体，可以干扰神姬对魔导波动的感知。

　　在烟雾遮住视线的刹那，琴黎猛的改变机体运动的方向，但还是有部分装甲外壳被美国人的拳头碰到了，撞击几乎立刻粉碎了这部分装甲，从魔导回路上逆流回来的精神压力让琴黎一阵恍惚。但她没有放过这个机会，拼命向美国人进击方向的反向前进。

　　突出烟雾之后琴黎让魔导装甲转身，同时目视确认自己装甲的损伤。

　　左侧的外挂护甲已经被拆掉，左侧的防御只剩下核心护甲，这时候就算陆军使用的75炮直击命中的话都能给琴黎造成一定的伤害——至少震荡带来的恍惚肯定少不了。

　　琴黎刚确认完损伤，美国人就从烟雾里冲了出来，可以看见她背部的体积琴黎上一次见到的时候要小了许多，看来是抛掉了已经燃烧完的火药助推引擎。

　　美国人立刻转过身，再次向着琴黎杀过来。

　　琴黎连忙使用能量武器牵制美国人，开始和她兜圈。

　　这个时候琴黎忽然发现一件事。

　　美国人的装甲虽然肉搏的时候很灵巧，但是在这种拉开距离之后的机动作战中就显得笨重多了，虽然有着极佳的直线加速能力，但是相应的感觉惯性也非常大。

　　而这并不合理，因为惯性主要取决于质量，外界作用力同样的基础上，质量越大的物体改变运动状态的速度就越慢。而在质量一定的情况下，外界施加的作用力越大，改变运动状态的速度就越快。

　　美国人的魔导装甲的质量是一定的，它能很快的进行直线加速，就意味着它的动力机关提供的动力是足够让它以很快的速率来改变运动状态。那么它的迟钝就变得无法解释了。

　　琴黎不断的躲闪着，思考着这奇怪的矛盾。

　　就在这时候，她忽然听到魔导通讯中传来一个奇怪的声音：“琴黎！我来帮你！”

　　她立刻认出来那是麻美——

　　琴黎的视野瞬间就确定了麻美的魔导装甲，看起来麻美在美国人的掠袭战术的攻击下并没有受到太多的伤害——这应该是因为她的经验和技术。

　　麻美向着这边靠近，并且开始按照神姬和战姬协同作战的标准程序开始占领阵位。战姬在进入神姬的物理攻击范围后基本只能靠装甲硬抗，但面对神姬的物理破坏力，战姬的装甲往往不堪一击。

　　所以战姬和神姬的协同作战中，战姬必须掌握好和地方神姬的距离，离得远了支援和没支援一个样，毕竟战姬不能保证足够的火力输出，而离得太近又会被秒杀。

　　麻美的出现让琴黎稍微松了口气，不管怎样两个人对付一个人一定会简单许多。

　　可就在整个时候，她注意到美国人突然改变了自己的行动方式——她的魔导装甲变得比较“正常”了。

　　琴黎在和这比较正常的美国魔导装甲周旋了两个来回之后，她猛然意识到美国人突然这样做的意图。

　　“麻美！”琴黎发出声嘶力竭的呼喊。

　　麻美是非常优秀的、经验也十分丰富，她一定看得出来刚刚美国人的机动并没有作假，它已经接近这种类型的机体的极限——在常识范畴内的极限。

　　但美国人开的那台东西并不符合常识。

　　麻美不知道这点。

　　此时麻美显然已经通过刚刚的观察“掌握”了美国人机体的运动性能，她开始尝试着更加靠近美国人的机体。

　　在琴黎声嘶力竭的发出呼喊的刹那，麻美似乎感觉到了什么，她开始制动，并且转身——

　　这时候美国人的魔导装甲以超出常识范围的加速性能冲到了麻美面前，然后它抬起右手——

　　琴黎听见魔导通讯中传来麻美诧异的声音：“诶？”

　　她显然完全没有搞清楚到底发生了什么，正处在莫名状态。

　　这时候，美国人的钢铁巨手抓住了麻美的魔导装甲。

　　神姬用的魔导装甲本来就比战姬用的要大，美国人的装甲那只手能轻而易举的握住麻美的魔导装甲的上半身。

　　琴黎眼睁睁的看着美国人收拢物质。

　　虽然这个距离琴黎无法真的听见装甲破碎的声音，但她产生了足以乱真的幻听。

　　美国人松开手，麻美的魔导装甲向着下方燃烧的东京跌落，碎裂的装甲外壳在空中解体，然后露出内部麻美的身体。

　　麻美的一只腿被装甲卡住了，身体和装甲的腿部没能分开，就这样一起下落，大量的血在失重效果的影响下从她脖子上的创面中喷出，在空中散开。

　　鲜血之中，琴黎能看见麻美经常向她夸耀的胸部也被整个捏扁了，大概脏器什么的全都碎掉了吧。

　　这凄惨的死状让琴黎血气上涌。

　　而魔导通讯中美国人的话语更是彻底点燃了琴黎的怒火。

　　“这样你就没法再逃了吧，懦夫，让我们像战士一样战斗吧！”


第195章 竟然有盟主了作者喜极而泣

　　虽然怒火中烧，但琴黎的思路却十分清晰。

　　她打从心底里信任麻美的能力，故意作假绝不可能骗过麻美的双眼，那么剩下的解释就非常简单了：美国人的魔导装甲本来就是那么笨重，只不过它可以通过某种方式暂时抵消装甲的运动惯性。

　　琴黎不清楚这个系统是怎么运作的，但她很确定这套系统一定会大幅度吞噬使用它的神姬的精神。

　　只要逼迫敌人频繁的使用这系统，就能对她的精神造成持续的压制。

　　所以正确的应战方式就是和她贴身肉搏，她的精神绝对会比自己先垮掉。

　　但要和那对钢拳近身肉搏谈何容易，那需要超绝的技艺以及莫大的勇气。

　　而现在琴黎最不缺的就是勇气。

　　琴黎横下一条心，放弃了装甲的远程火力，只留下一把魔导灌注过的长刀。狭路相逢勇者胜，琴黎下定决心，要用自己的勇气和技艺，在美国人的双拳上起舞。

　　她猛然提升装甲的动力，向着悬停在原地坐等她上门的美国人冲了过去。

　　威廉百斯特驾驶着自己那架笨重的俯冲轰炸机，在东京上空盘旋着，现在他的战机没有挂载炸弹——执行校射任务并不需要炸弹。

　　相应的，百斯特的后座枪手被赶下战机，取而代之的是一名火炮校射员，这位扛着少校军衔的校射员让上尉百斯特觉得有些不自在。

　　在军舰上和地面上就要忍受这该死的军衔带来的阶级差，现在飞上天了，竟然还要继续忍受。好在百斯特的这位新乘客话不多，除了下达最低限度的指令之外他一直都在用望远镜观察座舱外。

　　为了让这位校射员有比较好的视野，百斯特倾斜着机身，把日本人城市中那个怪模怪样的城堡作为中轴，让战机绕着它盘旋。战前的任务简报会上，突击者号的飞行任务官指着照片介绍说那个城堡一样的东西是日本天皇的住处，当然现在天皇多半已经不在里面了。

　　百斯特盯着那个看起来像几个梯形叠在一起的城堡，他承认，比起天空中那些美丽小姐们的厮杀，他对地上这个东西的兴趣更加浓厚一点。

　　这大概就是所谓好奇心的力量吧，百斯特在舰队服役那么多年，早就看惯了那些魔导装甲。对百斯特来说，真刀真枪的战斗和平时姑娘们的演练并没有什么不同——反正开飞机的老爷们都只有看热闹的份儿。

　　而那个怪模怪样的城堡，在百斯特眼中则充满了新奇和未知，等战争结束之后他一定要找机会去看看，也许还能从废墟里捡一点日本天皇用过的东西做纪念。不过，这个国家这么短命，大概皇宫里也没什么特别古老珍贵的东西可以捡吧。

　　这时候后座的少校突然小声嘀咕：“老天。”

　　“什么？”百斯特犹豫了一下，补充了一句，“长官？”

　　“看十点钟方向。”

　　百斯特立刻扭头看着十点钟方向，他没费什么力气就找到少校想让他看的东西。

　　两名神姬正在贴身厮杀，那令人眼花缭乱的高速过招立刻就吸引了百斯特的目光。海军舰队一向有搞拳击赛的传统，以军舰为单位派出拳击手一决胜负，然后狠狠的赌上一把，是海军士兵们最喜欢的周末活动。

　　虽然这些拳击赛，一般都是需要干很多重活的战列舰主炮部门的壮汉的天下，但这并不妨碍百斯特这个“柔弱”的飞行员对这项运动的痴迷。

　　在百斯特看来，两名神姬正在进行一次酣畅淋漓的对攻，那互不相让的气势隔着那么远的距离穿过了战机厚厚的玻璃舱盖，辐射到百斯特身上，让他热血沸腾起来。

　　“真激烈啊。”后座的少校呢喃，“而且好强的魄力，普通人大概被卷入那战斗的余波中就挂了吧。”

　　百斯特不由得点了点头。

　　早在飞行学员时代，教官就一遍遍的教导百斯特，千万不要被卷入神姬的互殴之中。神姬们在对轰的时候，会向周围散发出巨量的能量波，强度甚至可能给普通人造成精神压力。如果战斗发生在地面，对战区域肯定会被完全摧毁，而当她们在空中交战的时候，飞过她们附近的战机很可能会受到波及，发生机械故障或者更加糟糕的状况。

　　上次大战的时候，就有神姬互殴中把路过的战斗机拦腰折断的事情发生。

　　当然那个时候战斗机的蒙皮还是布料，骨架也有不少木头的部分，和现在百斯特驾驶的战机在强度上不可同日而语。

　　百斯特调整航线，切入环绕两名神姬的“战场”的盘旋线路，对于百斯特私自调整飞行路线的行为，少校没有任何表示，他似乎也很乐意看个清楚。

　　“看起来，是日本人占优呢。”少校突然说。

　　“嗯，场面上确实日本人占据了主动，但这种主动其实是假的，因为只要日本人被碰到一下就分出胜负了——呃，我不懂神姬们之间的战斗是怎么回事，所以这只是我个人的……”

　　“没事，上尉，我同意你的看法，日本人只有一次犯错的机会，她必须绷紧每一条神经。不过……这勇气真的令人佩服。”

　　“是啊，虽然是敌人，也值得赞叹。等一下。”少校顿了顿，“看起来我们的神姬小姐也很欣赏她的敌人呢，魔导通讯里可以听见的她在喊‘这个敌人棒极了，谁也别和我抢’。”

　　百斯特不由得露出笑容。

　　“怎么感觉那是我们的蛮牛小姐啊……”

　　“蛮牛”是海军士兵们对太平洋舰队的常驻神姬卢娜的昵称，她本人似乎也很喜欢这个昵称的样子。

　　“就是她，那装甲的样子我之前曾经有幸见到过一次……”

　　少校话音尚未落下，一道光束就划破天空，精准的从日本神姬身旁穿过，命中“蛮牛”的魔导装甲。

　　“这是从哪儿……”

　　百斯特的惊呼才出口，少校的声音就通过内线传来：“从我们右侧照射过来的！发射源在地面上！”

　　百斯特一踩脚舵一拉操纵杆，将战机强行扭向右边，在座舱的边缘挡住视线的前一刻，他最后瞥了眼远方的蛮牛——还好，看起来没有受到致命伤的样子。

　　百斯特这才转过头和少校一起搜索地面。

　　他那飞行员的好目力几乎立刻就捕捉到了某个东西。

　　“我看见有个大块头在地上机动！在那条河旁边的道路上！”

　　“好的，我也看见了。这应该就是刚刚舰队无线电里要求我们找的那个打冷枪的第四名神姬，控制你的飞机保证我能看到它，上尉！”

　　“是！”

　　百斯特握紧操纵杆，他回头瞥了一眼，看见少校正对着手中的地图寻找那东西所在的区块的坐标。

　　很快，百斯特听见内线中响起少校通报坐标的声音。

　　与此同时，那个东西正使用的道路两侧，喷出大片烟雾。

　　“它被烟雾挡住了，少校！”

　　“没关系，第一轮炮击马上就要来了，待会天空中的尘土会比烟雾更遮挡视线。我们只要在它离开烟雾和尘土遮挡后马上抓到它的位置就好了！”

　　说话间，百斯特就听见炮弹撕裂空气的呼啸。

　　他下意识的想要拉起机头，躲开臆想中的“炮弹射线”，但最终他还是压制住了身体无意识的动作。

　　下一刻，冲天尘云柱腾空而起，仿佛大地上凭空开了一眼泥浆喷泉。

　　重磅炮弹接二连三的落下，炸出一朵又一朵尘云，从空中俯瞰，就好比大地上突然长了一串痔疮。

　　果然就和少校说的一样，日本人放不放烟雾效果其实差不多，炮击过后整个地面都被烟尘挡住了，啥也看不到。

　　但是相应的敌人也一样，如果真是那个大家伙进行的魔导炮狙击的话，它要继续狙击就必须离开烟尘遮挡的范围。

　　百斯特瞪大了双眼，仔细搜寻着地面。

　　突然他看见两台日本战姬的魔导装甲正拼命向他的方向飞来。

　　战姬的魔导装甲飞不到百斯特这么高的地方，但她们可以上升到极限高度之后用能量武器攻击百斯特——距离太远的话战姬的能量武器散射严重，没法精确射击。

　　“少校，我们要爬升了！”

　　“等一下，我看到那个东西了！”少校大喊，“保持现在的飞行姿态，我要向舰队通报它的坐标！”

　　百斯特一咬牙——他很想抗命，但一想到那个东西可能再次威胁到舰队的宠儿蛮牛，就只能横下一条心，死死的捏住操纵杆保持原来的飞行状态。

　　他又回头看了眼那两名战姬，这时候一对美国战姬飞掠而来，向着日本战姬发起攻击。

　　百斯特看见一台日本人的装甲被直接命中，航线开始明显的向下弯曲，而另一名日本战姬却举起了手中的武器。

　　内线里可以听到少校的声音，他还在报坐标。

　　百斯特直接把自己的座舱盖拉开，他的安全带一般只扣一个扣，紧急时候一拍就开。

　　百斯特跃出机舱的瞬间，光束直接扫过百斯特的座机。

　　显然日本人的距离并不是很够，短时间的光束照射只是让战机的气冷发动机瞬间过热开始冒火。

　　“少校！快跳伞！”

　　百斯特拉开降落伞的同时，对着瞬间离自己远去的战斗机大喊。

　　他看见少校打开了后座的舱盖。

　　这时候日本战姬的第二次照射扫了过来。这次照射的时间长达两秒，百斯特的飞机整个变成了一团火球，而可怜的少校也在座舱里面变成了火人。

　　“该死！混蛋！”百斯特对着日本战姬大骂不停。

　　这时候战列舰的第二轮炮击从空中落下。

　　“炸得好！狠狠的炸！”百斯特挥舞着手脚，对着地面大声欢呼着。


第196章 写作巧合读作作者的安排

　　二等战姬响子从昏厥中醒来，然后她发现自己负责驾驶的“特设多人魔导装甲”正倾斜着倒在路边一幢三层建筑上。

　　她茫然的看着敞开的装甲板外的景象，愣了好一会儿才回想起来发生了什么事。

　　刚刚在往新的射击地点机动的过程中她们遭到了美国军舰的炮击，一发重炮炮弹很不巧就落在行驶中的多人魔导装甲旁边。

　　这台临时拼凑出来的东西防御能力非常的糟糕，本来个头大需要防御的截面大，还为了保证机动能力和炮击威力而拆除了一些防御用的魔导装备。

　　爆炸的冲击波扫过时，响子条件反射的启动了自己负责的部分的防御系统，结果就是她直接被汹涌而来的精神力压垮，昏厥了过去。

　　结束了回想后，响子才发现自己流鼻血了，血迹从她鼻子一路蔓延，竟然把军装的半边衣领给染了个通红。

　　已经结痂的血散发着浓重的咸醒味儿，响子从小就有点晕血，虽然通过在女子挺身队的训练基本克服了这个毛病，但现在闻到这个味儿还是有些不适应。

　　掌握了状况后，响子本想启动自己的轮式装甲，但转眼又想起来自己负责的这台轮式魔导装甲只是“特设多人魔导装甲”的一只腿而已，如果装甲另一部分没有一起动起来，她就算启动了自己这边，也没办法让装甲重新恢复平衡。

　　于是响子爬出了座舱——轮式魔导装甲比一般的战姬用装甲要大，战姬基本都是坐在装甲里。

　　另一台轮式魔导装甲的损毁程度比响子预料的还要大，外部装甲几乎被整个掀掉，靠近轮子的部分还插了一大块弹片一样的东西——原来战列舰发射的高爆弹也会有弹片的啊……

　　响子纵身一跃落到地上，然后抬头看了眼天空。天空中激战还在继续，能量武器的光芒纵横交错，不过比起刚开战的时候能量束划过天空的频率要明显低很多，显然双方的战姬姑娘们都累了。

　　响子把目光从天空收回，开始攀爬另一台轮式魔道装甲，这个过程并不轻松，被爆炸冲击波撕裂的装甲外壳的边缘都十分锐利，而且满是可以轻易划破少女手心的小刺。可响子毕竟只是二等战姬，没有一等战姬那样强大的身体能力，她没办法直接跳上轮式装甲的背部，只能咬着牙爬上去，当她站在座舱盖前时，鲜血正滴滴答答的顺着她垂下的手指滴落。

　　座舱盖半掩着，响子没费什么力气就打开了它，然后她看见自己的战友昂着头，没有焦点的双眼茫然的看着天空。和响子一样，座舱里的少女也流了很多鼻血，看来在晕厥之前她也启动了防御系统抵抗冲击波，但她比响子倒霉许多，座舱内部一块铁板被冲击波扭曲断裂，裂开的那一端插进了她侧腹部，接着在她昏厥的这段时间，太多的血从侧腹的伤口流失，最终夺走了她的生命。

　　响子终于忍不住了，在挺身队的训练这个时候完全失去了效用，她一偏头，就稀里哗啦的呕吐起来，呕吐物在魔导装甲那破碎的外壳上喷了一大片。

　　紧接着响子才想起来自己应该去确认一下神姬大人的状况，于是她再次手脚并用，开始吃力的攀爬架在两台轮式魔导装甲上方的部分。

　　几分钟后，响子用力推开神姬大人的座舱盖，她已经做好了面对最坏状况的打算了，但情况却比她预想的要好得多。

　　座舱里没有看到什么血迹，神姬大人看起来也只是晕过去而已。响子爬进座舱，摸了摸神姬大人的脉搏，就在这时候神姬大人醒转过来，她盯着响子愣了好一会儿，才猛然回过神来。

　　“战斗，战斗怎么样了？我们输了吗？”

　　“还没有，我们还在战斗中。”响子赶忙向神姬大人报告，“您没事就好，您先休息下，我这就去找人……”

　　“不用了，现在就进行装甲的再启动，我们这就继续作战！”

　　“可是我们已经动不了了。”响子摇摇头，告诉神姬大人另一位驾驶者已经阵亡的事情。

　　神姬大人脸上闪过一丝悲伤，“这样啊”她低声嘟囔着，可下一刻那悲伤就转化成愤怒：“那该死的狐狸，一定是预料到这种状况，所以自己先跑了！那没骨头的混蛋！投机取巧的小人！”

　　“狐、狐狸？”响子完全不明所以，她诧异的看着神姬大人，并且因为神姬大人的怒火而缩了缩脖子。

　　有着狗而耳朵的神姬大人瞪了响子一眼，随后说：“你现在留在这里已经没用了，赶快逃命吧，或者你可以选择在这里切腹殉国，那样我很乐意给你当介错人。”

　　“诶，殉、殉国？”响子瞪大了双眼，早上出击前，基地方面确实给她发了一把切腹用的短刀，但响子根本就没打算用它。

　　神姬大人盯着响子看了一秒，随后用命令的口吻说道：“选择求生并不是一件羞耻的事情，赶快走吧，在安全的距离好好看着本小姐最后的英姿吧！”

　　“诶？”响子瞪大了双眼，“您还要继续作战吗？这装甲已经连移动能力都没有了，根本就是个靶子，而且这孱弱的防御力甚至连战姬的能量武器都能给您造成伤害，继续作战实在太无谋了！”

　　“我知道，不过有时候就是这样，明知毫无胜算，也要战斗到最后一刻。毕竟这事关我们身为神姬的荣耀。”神姬大人顿了顿，“而且，现在天空中正在战斗着的神姬们肯定都很累了，我如果全力发出一击的话……”

　　“对不起！”响子也不知道自己哪儿来的勇气，她一下子扑上前，抓住娇小的兽耳神姬的腰部，用尽全身的力气把她拽出了驾驶舱。

　　“你要干什么？”神姬大人惊叫着，“把我放回去！”

　　但响子丝毫不理会，她眼疾手快把神姬大人身上装着的魔导元件都给卸了，然后抱着神姬大人纵身跳下装甲。

　　虽然神姬大人重量很轻，但毕竟是个完整的人儿，落地的时候强大的冲力让响子的踝关节发出悲鸣。响子差点没咬到自己的舌头，上下颚撞在一起的震动让她耳朵嗡嗡直响。

　　“放我下来！”神姬大人大喊大叫，双手轮圆了拼命拍打着响子的肩膀。

　　响子撒开腿开始奔跑，一边跑一边对还在拼命挣扎的神姬大人喊：“我不能看着您去送死，就算要战斗，也得等您身体恢复呀。”

　　不知道为什么，响子这话喊完，神姬大人停下了挣扎。

　　“身体恢复……呵呵，你根本什么都不知道，我这身体……已经恢复不了了。”

　　“诶？”响子吃了一惊，结果脚下一个没注意，身体就向前扑倒，她抱着的神姬大人也被甩出去好几米远。

　　响子一边喊着“对不起”一边爬起来，再次抱起毫无抵抗能力的神姬大人，就在这时候她感觉到低空飞行的魔导装甲散发出的波动，那波动正往这个方向来。

　　这时候神姬大人说：“这应该是找我们来的，我刚刚被你从座舱里揪出来前已经启动了部分回路……”

　　响子大叫不好，茫然四顾想要找个地方躲一下，就在这时候她看见不远处塌了一半的房子的房门内，有个女人正拼命的向她们招手。

　　她赶忙抱着神姬大人跑起来，直接冲进那房子。

　　她们一进门那女人就关上房门，然后转到旁边的窗户旁，小心翼翼的盯着外面。

　　响子感受到敌人的魔导装甲从天上飞过，看来并没有发现她们的样子。松了一口气之后，她开始打量藏身的房子，发现这是个小小的印刷厂的样子。

　　“你们是战姬吧？”帮助了响子的女人到屋子另一头取出个带红十字的小箱子，又拿了点馒头样子的东西，才回到响子身边。

　　这时候她看到神姬大人头顶的耳朵，便惊叫一声。

　　“神、神姬大人！”

　　她把手中的东西往地下一放，慌慌张张的就在脏兮兮的地面上跪下，就要向神姬大人磕头，却被神姬大人制止了。

　　“别这样，现在的我和废人一样，你向我磕头我会羞愧而死的。”

　　“是。”女人赶忙站起来，重新提起药箱，“请让我为神姬大人包扎一下伤口吧。”

　　“我没有受伤。”神姬大人摇摇头，然后指了指响子，“你看看她是伤口好了。”

　　看起来神姬大人已经放弃了死战到底的打算——仔细一想确实，美国人已经发现了特设多人魔导装甲的残骸，现在神姬大人已经没有可以用来战斗的装备了，走出去那只是纯粹的送死。

　　纯粹的送死是没有任何荣耀可言的。

　　响子稍微放下心来，这才觉得自己的腿疼得要命，她坐下来，卷起裤管，结果发现自己的脚踝已经肿了整整一圈。

　　“我这里应该还有点冰块。”简单查看了响子的伤口后，陌生的女人对响子笑笑，“我这就去拿来。”

　　“谢谢，呃，您是……”

　　“请叫我樱花就好了。”


第197章 中场休息

　　渐近黄昏的时候，东京上空的魔导兵器射击的光芒也渐渐减少。

　　双方的战姬都筋疲力尽，战斗的激烈程度自然也大幅度的下降。日本方面的战姬多半后退到了美军舰炮射程之外，大部分战姬落地整补，只有部分精神较为饱满的战姬留在空中和美军战姬对射。

　　美军的状况也差不多，现在还在空中的战姬都是从战舰的其他岗位上替换过来的姑娘，她们也没有主动攻击的意思，只是用射击来骚扰和牵制日本人。

　　夕阳的余晖中，只有双方的神姬还在空中战成一团。

　　夏绿蒂的作战指导思想已经转变为纯粹的牵制，目的只是不让和她纠缠的那台带着菊花纹饰的魔导装甲跑去和其他日本神姬配合形成夹击之势。

　　她这样做也无可厚非，毕竟这次攻击的目标只是将敌军神姬的魔导装甲破坏到短时间内无法修复的状态，以现在日本残留的维修能力看，现在这个目的已经达到了，而且还超额完成了。所以夏绿蒂认为没有必要再浪费自己的精神力，毕竟不知道今后会出现什么样的突发状况，她作为美利坚合众国的象征，必须要保存足够的实力。

　　作为夏绿蒂的对手的爱子，倒是很想继续战个痛快的样子，怎奈双方魔导装甲性能上存在差异，而且——夏绿蒂明显感觉到，自己的血统纯度应该在爱子之上，能力本来就是她比较强——所以当夏绿蒂铁了心要开始拖的时候，爱子就企图根本一点实现的机会都没有。

　　夏绿蒂甚至有精力去关注其他两个“分战场”的情况。

　　海伦似乎和对方打成了平手，双方的魔导装甲破坏程度半斤八两，不过美国人只靠舰队的维修整补能力就能在四十八小时内让海伦的装甲复原，日本人就没这个本事了。海伦显然也很清楚这一点，所以采取了对拼的作战策略。日本的战姬太耿直，没看出来海伦就是打算用自己装甲的损失来换她的装甲的损失，就这样被海伦达成了作战目标。

　　观察着海伦那边的状况时，夏绿蒂甚至不由自主的露出微笑，这精细计算然后用最简单直接的方式达成目标的战法，还真有海伦的风格。

　　而另一边的战况就惨烈得多。

　　卢娜自己的装甲已经坏得七七八八了，而且她的精神力也堪忧，夏绿蒂不久之前主动屏蔽了来自卢娜的魔导通讯——因为那里面几乎全都是沉重的喘息声，给人的感觉就像是卢娜正在那魔导装甲里自X。

　　不过令人欣慰的是，对方的状况也相当的糟糕，她放弃了除了核心部分之外的所有装备，操纵着近乎裸体的魔导装甲在和卢娜周旋。

　　“这俩都够拼的。”夏绿蒂小声嘀咕了一句，不过卢娜的个性，随便碰到一个比较执着善战的就有很大可能发展成现在这个样子，这点夏绿蒂早就预料到了。

　　给卢娜一台比较抗揍魔导装甲也是基于这样的考虑，现在看来这个决定也是正确的。

　　名为“钢拳”的魔导装甲装备了一种被称作“惯性阻尼器”的特殊魔导装置，可以通过精神力来抵消惯性。按照那些魔导数字化研究者的说法，这个阻尼器生成的场其实和神姬平时使用的防御场性质接近，他们只是通过微调这个场的数值，使它“只对惯性起阻隔作用”。

　　夏绿蒂还是懂不少科学理论的，她根本想象不出来要如何才能对惯性起阻隔作用，问那些研究者人家也答不出个所以然。所谓的魔导数字化，只不过是找到了魔导系统中各种表面现象之间的联系，在夏绿蒂看来不过就是人类发展了数百年还“知其然不知其所以然”的魔导技术的一个进化版而已。

　　但不知道原理，并不影响美国将这些表层规律运用于实战，德国人不也将接近战中可控的护盾投入实战了。

　　总之，当卢娜启动惯性阻尼器的时候，她就等于开着护盾，精神力会被持续性的吞噬，为了保证长时间作战，她必须掌握好阻尼器的启动时间，给自己创造休息的机会。

　　所以她才会一开始就用一通猛攻威慑日本神姬，迫使日本神姬拉开距离和她周旋——实际上，最适合卢娜的“钢拳”发挥的就是这种中距离的周旋战，在这种战斗中，她可以在两次启动阻尼器之间获得充分的休息，而且每次启动阻尼器的时间都不用太长，只要完成运动状态的改变后就能关上它，之后只靠装甲本身的动力就足以抵抗空气阻力。

　　为了迷惑日本人，卢娜还特意在日本人要拉开距离的时候，启动了火箭助推器，制造出一种“我就是要打近战”的假象。

　　可没想到那个日本神姬竟然这么短时间就识破了卢娜的意图——夏绿蒂并不知道，卢娜中途杀了一个日本战姬，激发了日本神姬的斗志。

　　夏绿蒂回想了一下自己记忆中储存的日本战姬资料，和卢娜作战的应该是那个叫橘琴黎的海军战姬，据说她是林有德身边那个骚货小时候的玩伴。

　　在波茨坦的时候，夏绿蒂和那个骚狐狸有过一次互相试探：她刚到无忧宫门前，那只狐狸就高喊着“好可爱啊”向她扑来，然后被她一下打飞。实际上这当中双方都有意识的试探了一下对方的实力。

　　单纯论力量强度的话，那个狐狸大概在夏绿蒂的认知里能排前三。

　　不，也许是第一，她可能比英国女王伊莎贝拉都强。

　　那个狐狸的儿时玩伴有现在的表现，倒也可以接受。

　　夏绿蒂一面对爱子发动牵制攻击，一面关注着还在和卢娜周旋中的橘琴黎。

　　橘琴黎的魔导装甲的胸甲已经被打坏，夏绿蒂透过美国号的强化视觉系统可以从裂缝中看到她的脸庞，显然她的疲惫程度不输卢娜，但她脸上洋溢着斗志。

　　应该正是那份斗志，使得她能够在如此疲惫的情况下继续使出快而精准的攻击，并且灵巧的在空中辗转腾挪。

　　相比之下，卢娜的破绽越来越大，身上的装甲不断的增添着新的伤痕。

　　“这头蛮牛，真是让人放不下心。”夏绿蒂嘟囔了一句，她看了眼时间，深吸一口气。

　　战斗目标已经达成，没必要继续拖下去，万一蛮牛吃了亏那就得不偿失了。

　　于是夏绿蒂按下信号弹发射钮。

　　三发信号弹从她机体背部发射升空，在黄昏的光芒中炸出红蓝绿三个光球。

　　信号发出的同时，夏绿蒂启动了魔导通讯，对卢娜下令道：“撤退吧，目标已经达成了。”

　　“不，我还能继续打下去！这该死的苍蝇，到处乱飞烦死了，我一定要把她拍死！”

　　“如果有必要明天你还有机会。”夏绿蒂冷冷的说，“现在给我撤退。”

　　几秒钟后，夏绿蒂满意的看到卢娜的魔导装甲开始向升空接应的战姬部队靠拢。夏绿蒂自己也操作美国号向后退去，在她面前的内亲王爱子的魔导装甲并没有追上来。

　　这样的状态下，就算是神姬也不会选择和大群战姬硬碰硬的，白白损失精神力不算，万一撤退的神姬杀个回马枪那就傻逼了。

　　就这样，一整天的激战落下了帷幕。

　　这日本独立以来最长的一天的白天也随之结束，夜晚渐渐降临。


第198章 新生

　　三名神姬的魔导装甲依次降落在八王子整备场，整备场的士兵们欢呼着迎上前去。

　　在他们眼中，今天的战斗毫无疑问是一场胜仗，是日本帝国的神姬们倾力奋战击退了美国人的大胜仗。

　　已经累得不行的神姬们只能强作笑脸，以鼓舞士气。

　　等好不容易回到休息室，三人才露出疲态。橘琴黎直接就倒在长沙发上，煞白的脸色充分说明她刚刚究竟经历了怎样的恶战。

　　“如果不是琴黎你成功占据了上风，我估计美国人会继续跟我们耗一阵子呢。”内亲王爱子说完，丝毫不顾皇室的威严，咕咚咕咚喝了很多水，然后像个在农田里劳作了一天的农夫那样直接拿起水壶，将里面的水全都倒在自己头上。

　　“爱子殿下！”爱子的新任侍卫长立刻拿着毛巾冲出来，“不是告诉过您不要那样随便给自己头上倒水了么，这个节骨眼上感冒了怎么办？”

　　“感冒与否已经没有关系了。”爱子对侍卫长露出一个虚弱的笑容，“我们的装甲损坏到这种地步，下次美国人开着修理补给完全的装甲出现在东京上空的时候，我们大概只能开着性能只有正常状态百分之六七十的魔导装甲出击了。就算下一次战斗我们没有败下阵来，下下次我们也一定会战败，至少在神姬对战这方面，这场战争的结果已经决定了。”

　　爱子的话音落下，整个休息室里气氛陡然落到了最低点。

　　三人之中最疲惫的琴黎翻了个身，抬起右手压着自己的额头，目光盯着休息室的天花板，用中性的听不出悲喜的声音说：“魔导技术的发展，把神姬之间的战争从个人勇气和技艺的比拼，变成了个人背后的国家的综合国力的比拼，这也是没有办法的事情。”

　　如果不是这个变化，曾经不可一世的亚洲统治者明帝国，也不至于被全球殖民和工业化之后的列强欺负得那么惨。

　　琴黎的话让休息室中的气氛变得更加沉闷，令人难受的寂静就这样一直持续了下去，没有人再开口。

　　琴黎躺在那里，看着天花板，原本她还在认真的考虑着现在的局势，以及未来的应对等等，可随着时间的推移，她的思绪不受控制的跑向完全无关的方面。

　　她回想起自己还是孩子的时代，回想起在军事学院里的种种，还回想起和麻美一起被送进江田岛海兵学校学习海战战姬运用课程时的日子。

　　这大概就是提前到来的走马灯吧，琴黎想，无论怎么想，这场战争的终点，都会是自己的死期了，就算没有被美国人在战斗中干掉，她也必定会在日本战败之后与爱子殿下一起切腹殉国。

　　琴黎对这个结果没有什么不满，早在她选择支持瀛洲独立的时候，她就做好了为国家尽忠的心理准备，而对于一名神姬来说，在自己应该保护的国家灭亡时，选择光荣的殉国，也是会被全世界神姬所敬佩的举动。

　　不过，琴黎下决心，在殉国之前有一件事无论如何都必须做到。

　　那个虐杀了麻美的美国神姬，无论如何都不能饶恕，至少要把她拖下水一起死才行。

　　琴黎再一次确认心中的决意，突然觉得疲劳就这样消退了几分。

　　——日本的命运应该真的无法改变了，所以从今往后，橘琴黎要为复仇而战。

　　这时候，爱子殿下站起来，对另外两人说：“躺在这里也不是个事，我们还是各自回去休息好了，向皇兄报告这事就交给我一个人吧。我对美国人的维修能力不是太清楚，不知道他们多久才能完成魔导装甲的维修，保险起见还是以明天可能还有恶战为前提，两位务必要好好休息。”

　　说完，贵为内亲王的爱子主动向依然摊在椅子上的两位神姬鞠躬，然后转身离去。

　　琴黎继续躺在沙发上，闭目养神。

　　她听见另一名神姬离开的动静，在那之后整个休息室安静无比。在这寂静中，琴黎的意识逐渐下沉，就在她即将睡去的时候，耳边响起了敲门声。

　　“进来，我在。”

　　简单的回应后，门开了，听声音进来的应该是一名战姬。

　　“橘小姐，那个……”那战姬的声音听起来相当稚嫩，而且十分的拘谨，刚开口没说两个字声音就低得完全听不见了。

　　她应该是第一次跟神姬说话吧，琴黎这样想着，睁开眼睛循声望去，发现站在门口的是一个生面孔，从军服看应该还是战姬训练生。

　　“怎么了？”琴黎露出微笑，用温柔的声音安抚胆怯中的少女，“找我有什么事情么？”

　　“那个……我是负责照顾麻美姐姐的、不不是，我是井上一等战姬长的那、那个……”

　　战姬部队中有训练生要担负部队长的勤务兵的规定，这点琴黎非常清楚，所以她点头道：“是麻美的勤务兵吧，我知道了。找我有什么事情吗？”

　　“……井上一等战姬长给您留了一封信，并且嘱托我说今天交给您！”说着少女猛的一低头，双手将一个信封递到琴黎面前。

　　“这样啊。”琴黎接过信，“我确实收到了，你很好的完成了麻美赋予的任务。”

　　“那个，橘小姐，请问井上一等战姬长……她现在在哪里？我找遍了整个基地都没有看到她的身影，她降落到其他基地了么？”

　　少女希翼的目光和声音，让琴黎脸色一沉，她咬了咬牙，努力用传达公文的声调对少女说：“麻……井上一等战姬长，在今天的战斗中壮烈牺牲了，她用生命证明了自己对帝国的忠诚。”

　　少女一副世界毁灭了的表情，她瞪着琴黎看了几秒，然后猛的转身，一边抹眼泪一边夺门而出。

　　琴黎看着少女离开时忘了关上的门，轻轻摇了摇头。

　　接着她低头看着手中的信封，犹豫了一下才撕开封口，把里面的信抽出来。

　　信纸上是麻美那熟悉的字迹。

　　——致亲爱的好友橘琴黎小姐：

　　这封信的开篇，我必须要对你说对不起。

　　因为我在写下这封信之前，就已经下定决心明天要死在你面前了。我认为，只有这样，才能让你改变为国尽忠的想法。

　　琴黎，我在江田岛海兵学校的时候，就觉得你的视野真的非常开阔，你总能找到我始料未及的角度去看待问题，总能从教官讲述的课程中提出自己的观点。

　　那个时候你总是喜欢举手和教官争辩，经常让课程都无法正常进行，以至于最后年级长下令上课时禁止你提问。

　　那个时候的你，给我的感觉和松平千寻小姐很像，你们两个在一起总是讨论那些我根本想都不敢想的高深内容，仿佛整个世界都在你们的掌握中。那时候你总说，总有一天你要离开瀛洲，成为明帝国的海军武官，以外交官的身份到世界各地去看一看，开开眼界。

　　可是，当独立派策动江田岛海兵学校改换制服事件之后，我觉得你就变了。脱下明帝国海军预备军官服之后的你，总觉得哪里怪怪的。我不知道这期间发生了什么事情，改变了你，我曾经做过无数种猜想，却一直不敢当面问你。

　　尤其是在千寻小姐因为政见问题被放逐到德国之后，我觉得你越发被那身变换了颜色的军服给制约住了。

　　我相信，在这场战争结束的时候，你一定会穿着这身军服，高昂着头颅走上殉国的道路。

　　我觉得这是不对的，你的人生不应该就这样结束。你那么聪明、努力，那么强大而美丽，只在这个世界上活那么短的时间绝对是错的。

　　所以，如果一定要死一个人为这个国家殉葬的话，就让我来替代你吧，让我来以最惨烈的方式，为这个国家献上无可厚非的忠诚，然后将你从这桎梏中解放出来。

　　不过，我不太清楚这个计划能不能成功呢，毕竟搞不好，你可能会钻牛角尖，被为我复仇的心思控制。你总是这样忠实于自己内心的波澜，才会一直被千寻小姐耍得团团转。

　　我猜你看到这里早已泪眼模糊，已经快到极限了吧，所以我长话短说。

　　琴黎，活下去。

　　记得当年海兵学校换军服之前，你跟我抱怨你不喜欢身为独立派的新校长更换的校歌吗？你说《同期的樱》听起来就像哀乐，还是更喜欢之前的《江田岛健儿之歌》，你说一心求死的军队没有前途，只有为希望而战的军队才能常胜。

　　所以，现在请回想起《江田岛健儿之歌》明快的旋律，忘掉悲壮的《同期之樱》和《君之代》，然后替代我，勇敢的活下去。

　　——此致，永远陪在你身旁的好友麻美就像麻美在信中预料的那样，琴黎早就泣不成声，泪水模糊了她的视线，以至于她不得不每看一行字就抹一下眼泪。

　　看完信后，琴黎坐起来，将叠了三叠的信纸按在胸口，然后深吸一口气，开始唱起记忆中的那首《江田岛健儿之歌》。

　　这绝对是一件大逆不道的事情，因为这个时空的《江田岛健儿之歌》是明帝国的海军军歌——这个时空的江田岛海兵学校最初就是李鸿章创建了，是明帝国新式海军的摇篮，在1927年瀛洲自治运动扩大化之前一直接收从帝国各地来的学员，为明帝国海军输送了大量的人才。所以济州岛之战也被称为江田岛毕业生的内战。

　　唱着唱着，琴黎觉得有某种东西从背后抱住了自己，与此同时，不知道何时被她遗落下的名为朝气的东西再次回到她的身上。

　　成为武官，以外交官的身份到世界各地看一看——这似乎是神姬能够比较随意的访问各国的唯一途径——这个曾经的梦想，再次回到琴黎这依然年轻的躯体里。

　　虽然复仇的怒火还未熄灭，可如果这是好友最后的愿望……

　　时间退回几天前。

　　林有德放下手中的报告，看着一脸无辜的模样正在摸自己那已经鼓得比较明显的肚子的狐狸。

　　“你这家伙，私自动用我的机关之前要给我打招呼啊。”林有德的声音有点无奈。

　　“因为你不一定会同意嘛，你看，如果琴黎活下来的话，多半要被美国软禁，甚至为美国人工作，这不就等于加强美国的力量么。我要是有办法把她到你这里来，我早就跟你报告了呀。”

　　“我看起来是这么不通情理的人么？”林有德摇摇头，然后低头看着桌上的报告书，“不过这个计划怎么看都不太可能成功嘛，说服那位琴黎小姐的好友，让她劝说那位琴黎放弃殉国的念头什么的……按你之前跟我的描述，那个橘琴黎不是挺固执的么，这能行吗？”

　　“那就看那位麻美的手段咯，我跟麻美不熟，也不是很确定麻美有没有足够的影响力。”

　　林有德盯着狐狸看了几秒，又叹了口气：“所以你就为了这个很不靠谱的计划，以及一个对我没什么油水的目标，私下里说动亚洲支部调动在日本军中的关系，找借口把那个麻美调到橘琴黎身边去了？”

　　“是啊，还有啊，看你这口气，你果然不会同意嘛。”

　　林有德第三次叹气，这时候茜茜突然说：“我觉得会同意才比较奇怪。”

　　“所以说啊，我就动用我身为娘娘的人脉咯～”狐狸不以为然的两手一摊。

　　林有德摇摇头，随口问了句：“这样大费周章的原因呢？”

　　“毕竟是青梅竹马呀。”狐狸重新躺在沙发上，拿起饼干，“想在这种关头拉她一把也是人之常情吧？”

　　林有德抬头看了眼站在墙边的茜茜，没有再说什么，只是把文件塞进处理过的文件堆中，然后翻开下一份卷宗。


第199章 已经没有什么悬念了

　　夜幕降临后，寅次郎搭上从大友部队阵地返回横滨补给站的卡车。卡车开出隐蔽所走上公路时，坐在车斗上的寅次郎看到远方冲天的火光。

　　“东京又在燃烧了啊。”寅次郎摇摇头。

　　这时候躺在车斗里的伤兵中有人说：“如果我们还是明帝国的一部分，美国佬肯定不敢这样打过来。”

　　没人接话，寅次郎摘下自己那顶旧礼帽，拿在手里把玩着。

　　天黑了之后，路边不断掠过的废墟看起来都十分的阴森可怕。除了远处的火光，整个大地一片黑暗，连一点有人居住的感觉都没有。

　　这和寅次郎记忆中的关东的夜晚一点共通点都没有，完全成了一片陌生的地方。

　　寅次郎一向能说会道，毕竟作为小商贩，嘴皮子算是过日子的本钱。但现在面对此情此景，他也一时没了言语。

　　一车人就这样沉默着到了横滨的补给基地。

　　补给基地一片繁忙，到处都可以听见军士长们粗暴的喊叫声，士兵们在军士长的催促下，拼命的奔跑着，将补给品送到一辆辆空着的卡车上，然后赶往刚刚抵达的卡车旁边开始帮助卸车。

　　寅次郎跳下车，茫然的站在忙碌的人群当中，如果是平时，他肯定会上前热心的想要搭把手，帮下忙，但现在他完全没有这样做的想法。他只是注视着奔忙的士兵、嚎叫的军士长，以及被随意的撂在建筑物的外墙下无人问津的伤员们那麻木的脸。

　　终于，寅次郎抬起手，戴上自己那顶旧礼帽，转身向送自己来的补给车的司机鞠了一躬，就朝着补给站外面走去。

　　走到夜路上之后，寅次郎莫名的感到感伤，他摇摇头，继续迈上穿越燃烧中的东京的回家之路。

　　东京，葛饰地区。

　　响子从屋外回来，对神姬大人报告说：“美国人撤退了。”

　　“那赶快联络最近的军队，把我送回八王子！”神姬大人果然这样说了。

　　响子叹了口气。

　　“就算您回去了，也没有魔导装甲可以给您用了啊。”

　　“罗嗦！真要那样的话我就开个战姬用的轮式装甲，到海岸去迎击美国人的登陆部队！”

　　响子看着神姬大人，终于下定了决心。她也不知道自己哪儿来的勇气，她只知道，自己不想让眼前娇小得仿佛自己妹妹一般的神姬大人白白送死。

　　于是她对神姬大人说：“那我这就去和部队联络，在我离开前，请您喝点粥补充下体力吧。”

　　神姬大人点点头，于是响子退出房子，将早就准备好放在门外走廊上的粥和配菜端进来。

　　一般神姬是不会吃这种没有经过检验的食物的，不过现在状况所限，神姬大人大概也顾不得这许多了。她像个生病的孩子那样，乖乖的吃下响子喂给她的稀粥。

　　一碗粥吃完后，响子放下碗和勺子，对神姬大人鞠躬道：“那，大人我就去联络军队了。”

　　“嗯，快去快回，注意安全。”说完，神姬大人就打了个长长的呵欠。

　　响子端着装着空碗的托盘后退着离开了房间。

　　关上门后，响子来到一楼，收留她们的樱花正在一楼的玄关等着响子。

　　“这样真的好吗，那不是神姬大人么？”樱花看起来十分的担心。

　　响子对樱花笑笑，说：“您也看到神姬大人的状况了吧，她根本不可能再战斗了，就算想要战斗，我们也没有能给她用的武器了，她回去只会白白送掉性命罢了。所以，我们就让她安稳的睡过这战争最后的一段时间吧，等战争结束，我会向她谢罪的。”

　　“听起来战争就要结束了？”樱花敏锐的指出，“难道我们就要赢了？可……”

　　“看起来不像对吧？没错，我们赢不了，但是战争确实就快结束了，因为我们很快就要战败了。”

　　响子坦然的说出让樱花闻之变色的句子，看到樱花那慌张的模样，她笑着安慰道：“别担心，特高科现在大概也没有功夫来管我们了，而战争结束后，特高科也不可能再存在了。”

　　“这、这样啊……”

　　“呐，樱花，我有个问题想要问你。”响子摆出认真的表情，“这附近的人家都逃难去了，为什么你会一个人留在这里呢？”

　　“实际上我在疏散命令下达的时候，就带着家里的老人和孩子逃去琦玉了。”樱花对响子笑了笑，“在安顿好他们之后，我才回到这里。”

　　“为什么？”

　　“我哥哥在战前给家里来了封信，说会在开战前赶回家里，我总不能留下一间空房子等我哥哥吧？”

　　响子挑了挑眉毛，脸上的表情露出些微的兴趣：“你有个哥哥啊？”

　　“是啊，不过他因为和父亲吵架，所以离家出走了，据说是在各处当小商贩过活，时不时会从邮局寄点东西回来给我，这些年我收到过盖着各个地方的邮戳的信件呢。就在不久前父亲母亲都先后过世了，哥哥似乎通过同乡会知道了这个消息，所以打算回来祭奠一下两位老人。他说要回来的信在疏散命令下达之前才寄到，看样子在邮寄的过程中耽搁了不少时间。”

　　响子说：“就算他原本计划要回来，在这种情况下也不会到东京来了吧？”

　　“是啊。”樱花轻轻叹了口气，“但是哥哥是非常固执的人，我总觉得他有可能不顾战火，拼了命也要回到这里。他要不是这么固执，当年也不会离家出走啦。”

　　樱花顿了顿，继续说：“我爸爸也是个固执的人，这些年有不少资产家过来，要收购我家的印刷厂和房产，他就是不同意。表面上扯出很多大道理，但实际上，我和妈妈都知道，他就是怕卖掉房产之后，就收不到哥哥寄回来的东西了。因为哥哥到处游荡，根本没办法告诉他我们家改地址的事情呀。”

　　响子看着樱花的脸，自己的表情也放松下来。

　　她本来担心樱花是哪个国家安插在东京的间谍，但现在看来完全没有这种可能性，她只是一名再普通不已的东京百姓，为了自己的家人才毅然留守在这里，甚至不惧美国人的重炮。

　　这一瞬间，响子内心感受到些微的暖意——明明此时房间里因为不能生火而冷得可怕。

　　响子叹了口气，轻声嘀咕着：“战争这种东西，果然很混蛋啊。”

　　对于响子的感叹，樱花什么也没说，但她的表情已经表明了她内心的想法。

　　第二天清晨，战事的展开和日本人预料的有些不一样，美军没有再次进入东京湾，而是留下一部分战舰堵在东京湾外，舰队主力则沿着海湾南下。

　　看起来美国人认为日本的神姬力量已经不足为惧，准备继续摧毁日本最后一点战争潜力了。另外，东京湾外的观察哨报告说早上观察到留守东京湾外的美军战列舰上起飞了神姬，但那神姬在空中逗留了一会儿之后就降落到舰上了。

　　毫无疑问，美国人通过这种方式，告诉日本人我留守舰队上有神姬，你要突袭可想好了。

　　天皇的御前会议成员们针对这件事展开了激烈的争执，部分人认为这显然是美国佬的疑兵之计，其实留守东京湾外的舰队根本没有配置神姬，己方神姬已经抓住机会主动出击。

　　但争论到最后，天皇还是没有下决心主动出击。

　　实际上，美国人真的留下了海伦和卢娜两名神姬在东京湾外，海伦的装甲需要大约三十小时的维修时间，而卢娜精神力损失严重，但因为美军方面原本就预计她的装甲会严重损毁，所以做了额外的准备，因此她的装甲反而海伦的魔导装甲先完成准备。

　　因此大清早海伦就开着卢娜的装甲在天空中转了一圈，刻意让日本看个清楚，以此来吓阻日本人，为美军赢得维修装甲和休整的时间。

　　但实际上就算日本神姬出击，就凭海伦和卢娜两人现在的状况也足以应付——日本神姬的装甲维修状况肯定比美国人要糟糕，双方在疲劳度上则处于同一起跑线，谁也不占优势。

　　而美军主力舰队南下之前，用大炮把东京湾出口两侧都招待了一遍，除了已经炸了很多次的横须贺之外，工业化程度并不高的房总半岛南部以及海湾西侧的三浦等地也遭了殃。

　　美国人的一支巡洋舰队还深入相模湾，炮击了开战以后相对平静的沿岸城市。

　　而美军舰队的主力则一路向西南方向前进，直取名古屋市。

　　美军舰队根本就没打算隐藏自己的动向，就当着沿岸的观察哨的面南下，遇到疑似日本侦察船的民船还会打灯光信号说“我们最终的目标是炸平吴市”，并且询问“高傲的日本海军到底在哪里”，简直嚣张得不行。

　　而裕仁天皇和他的御前会议重臣们，也拿这支舰队没什么办法，因为海军主力已经根据黑岛龟人的计划主动出击，而陆军的战姬根本不敢动这支舰队，因为美国总统夏绿蒂罗斯福的座舰就在这支南进舰队当中。

　　万一夏绿蒂和这支主力一起南下，出动战姬攻击舰队的行为就和送死无异。

　　这场战争打到现在，已经没有什么悬念了。


第200章 哦终于两百章了万岁

　　在美国人忙着拆日本人的家的同时，朝鲜半岛上日本陆军朝鲜军和撤退到半岛上的关东军残部正和南下的俄军厮杀中。

　　朝鲜军在接到日本陆军参谋本部发来的“各部当独自判断情势，为皇国兴亡而战”的电报后，就决定放弃朝鲜半岛北部，在拥有原明帝国屯驻军修筑的要塞的京畿道组织防御。

　　关东军在撤退的过程中损失了大部分重装备，包括几乎所有的魔导装甲配件与维护用的耗材，战姬们驾驶着退下来的装甲也都残破不堪，战斗力堪忧。

　　但朝鲜军由于撤退得早，装备和战斗力都保存得相对完好，在加上俄军错误的判断了形势，结果在京畿道周边的几场战斗，日本人竟然还真的挡住了俄军的前锋。

　　俄国这个时候已经在考虑和美国人抢日本岛的事情了，所以两名为俄军创造最初那势如破竹的势头的神姬都下场休息，准备应对第二阶段和美国人的对峙，因此投入攻击的只是常规部队和战姬部队。

　　俄军指挥先锋部队的将军米哈伊洛维奇认为日本人已经完全溃败，日军残存的力量已经不足为惧，便命令部队大踏步的向前推进，甚至没有留出足够的时间让战姬部队休整和补给，战姬们的后勤保障联队被甩在进攻部队后方四十多公里的地方。

　　结果米哈伊洛维奇在严阵以待的日军部队面前碰得头破血流，参与攻击作战的俄军战姬战损率高达百分之五十。

　　战斗结束后，担任方面军总指挥的神姬娜塔莉娅直接签署死刑命令，将米哈伊洛维奇就地枪决。

　　接替米哈伊洛维奇指挥方面军南进兵团的是娜塔莉娅的老师，老将康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基。

　　这个时空的罗科索夫斯基是阿列克谢·阿列克谢耶维奇·布鲁西洛夫的得意门生。林有德原来的时空，布鲁西洛夫可以说是整个一战中，唯一可以被称为名将的俄国人；而在这个时空，他的表现又比上个时空要亮眼许多，他和沙皇座下被称为妖姬的神姬阿克希尼亚·拉斯普廷联手胖揍茜茜的爷爷康拉德，并且发动了声势浩大的1916年秋季攻势，迫使当时担任德军总参谋长的法金汉从西线抽调部队支援东线，缓解了西线法军和英军的压力，使得法金汉压迫法军让法国人流光血液的作战计划近乎流产。

　　罗科索夫斯基一上任，就让前锋部队停止前进，就地重新编组和补给，等待后方的部队。与此同时他在使用飞机详细侦察过日军防守状况后，果断做出日军防区东部的江原道的防御十分薄弱的判断，进而制定了部分部队包围牵制京畿道日军，同时南进兵团分出部分力量从江原道突破的作战方案。

　　就在美国神姬和日本神姬在东京上空激战的同一天，大批俄军开始向江原道进攻，虽然江原道大部分是山地，而且交通建设十分落后，基本没有高级的公路，但罗科索夫斯基投入的俄军部队也大部分都是泥腿子，需要依靠车辆和铁路保证后勤的战姬部队在最初的突破完成之后，就和部分护卫部队一起原地驻防等待整补，俄军的步兵和骑兵则源源不断的从突破口翻山越岭奔向釜山。

　　动用没有战姬保护的步兵部队单独攻击是非常危险的，遇到敌人战姬就会遭受巨大的伤亡，但罗科索夫斯基认定日本人的釜山守备部队会龟缩在防御圈内——日本不会想到俄国人竟然在没有战姬协同的情况下贸然推进。

　　罗科索夫斯基这次完全赌对了。

　　他的行动大大出乎日本人的预料，本来日军将领认为俄军一定会夺取京畿道的铁路枢纽，然后才会继续推进，没想到俄军竟然对江原道下手了。

　　面对这个意料之外的状况，日军指挥系统内部产生了巨大的分歧，一部分军官认为应该继续坚守京畿道，从江原道突破的俄军肯定缺乏足够的重装备，不可能攻破釜山周围的防御。

　　另一部分军官则认为，俄军主力已经向着釜山去了，随时可能占领釜山港，而京畿道周围的俄军只是少量牵制部队因此坚定的认为朝鲜军应该主动出击，将突入半岛南部的俄军和后方的联系切断。

　　漫无目的的争吵为俄军赢得了整整一天的时间，最后日本陆军朝鲜军司令川岛义之拍板，决定出动精锐部队，向东突破俄军的防御线，袭击俄军攻击集群的后方。

　　朝鲜军又用了一天多的时间进行准备，当他们于佛晓时间开始炮击俄军阵地的时候，俄军早已严阵以待。

　　在接到日军开始攻击的消息后，罗科索夫斯基向正在亲自督战旅顺要塞围攻战的娜塔莉娅·康斯坦丁诺夫娜发电报说：“朝鲜半岛局势基本尘埃落定，剩下的就是和扬基佬抢时间了。”

　　而事实证明这次进攻对日军来说果然是一次灾难，以逸待劳的俄军部队轻而易举的就挫败了日军的攻击，并且在第二天转入反击。

　　由于组织进攻，日军原本层次分明固若金汤的防御圈出现了漏洞，而罗科索夫斯基则活用从他老师那里学来的战术，他让部队在整个战线上发动试探性攻击，仔细判断日军防御力量的强弱，找到薄弱环节之后大批部队一拥而上。

　　京畿道防御圈被撕开，俄军部队向着朝鲜军司令部高歌猛进。

　　与此同时，海面上美国人的舰队正离开已经被炸成一片火海的大阪湾，浩浩荡荡的突入濑户内海。

　　与此同时，满载美国海军陆战队的运输船队已经离开威克岛的警戒范围，向着日本列岛开来。

　　不过这个时候，美国人面临一个严峻的问题：日本舰队主力到底去哪儿了？

　　一开始美国人认为日本人是准备在东京湾外海和美国舰队决战，后来美国人认为日本人是准备南下狙击从菲律宾出发的负责输送美国陆军的运输船队，就紧急命令运输船队就近避入台湾海峡，躲进明帝国战姬的海岸防御圈内，同时让海军陆战队从夏威夷启程。这条路上有威克岛作为警戒点提供空中警戒，安全性比菲律宾北上要高得多。

　　但奇怪的是，日本舰队就像蒸发了一样，连着好多天音信全无。

　　美国人出动了所有可以出动的搜索力量，就连在美国本土西海岸的巡逻机队都倾巢而出，寻找这支失踪的日本舰队。

　　1934年11月7日，美国瓦胡岛第11水上巡逻机联队的机长乔恩·蔡司上尉正驾驶着自己那架代号玛丽13的水上飞机，他的副驾驶兼瞭望手艾迪中尉正坐在他旁边的副驾驶座位上，用望远镜观察着海面。

　　蔡司驾驶的并非大名鼎鼎的PBY卡特琳娜水上飞机，这种另一个时空的二战中大放异彩的水上机现在还没有被开发出来。

　　早上八点多，艾迪中尉忽然拍了拍蔡司上尉的胳膊，说：“嘿，乔，我看这边没什么动静，我们是不是降低到云层下面去看一看？”

　　此时玛丽13号正沿着云际线飞行，蔡司这一侧的视野几乎都被云层挡住了。

　　面对艾迪的提案，蔡司拿起挂在自己这一侧的驾驶舱舱壁上的飞行任务简报，瞄了眼上面的天气预测。

　　“云层下面可能在下大雨……”

　　“现在用眼睛看都能知道云层下面在下大雨。”艾迪不以为然的耸了耸肩，“可这有什么关系，我们应该下去看一眼，不是吗？毕竟我们拿着海军的工资和紧贴。”

　　“好吧好吧，我们下去看一眼。”说着蔡司轻推操纵杆，同时用内线对机身内部执勤的组员通报道，“我们将要进入云层下方的大雨中，伙计们，做好淋雨的心理准备吧。”

　　玛丽13号的驾驶舱确实算是全封闭式，只要关上换气窗就能保证不淋雨，但机身部分由于设置了机枪位，并不能保证密封，一点进入雨幕守在机枪位旁边的伙计就要淋雨了。

　　蔡司刚说完，内线里就传来伙计们的抱怨，而他毫不犹豫的把抱怨的矛头引向旁边的艾迪：“这是艾迪的主意，任务结束之后你们可以找他敲诈一顿晚餐什么的。”

　　“我只是提建议，你也同意了。另外，雨幕有利于我们隐蔽，让我们不会在遇到敌人舰队的瞬间就被那些美丽的小姐姐射成烧鸡。”

　　“算了吧艾迪。”内线里传来尾部机枪手的声音，“这里是太平洋的中央，离瓦胡岛就四百海里了，日本人的舰队根本没有足够的油开到这么远的地方来。他们要到这里来，就必须先占领一个岛进行补给……”

　　“或者他们可以只走单程。”艾迪反驳道，“谁知道这帮孤注一掷的家伙会做出什么事情来，也许他们会把战列舰冲上冲上瓦胡岛的浅滩，然后让船员下船像步兵一样作战。”

　　内线瞬间就被爽朗的笑声淹没，整个飞机里都洋溢着欢乐的气氛——不过这气氛瞬间就被涌入机身大雨给赶走了。

　　“艾迪，今晚你的钱包完蛋了，该死！”

　　就在这时候，一发炮弹在玛丽13号不远处的空中炸开。

　　“沃特发？”蔡司上尉咒骂道。

　　艾迪惊呼：“我们被攻击了！我们被攻击了！”

　　“闭嘴，我知道！”蔡司上尉使劲往后拉操纵杆，玛丽十三号拉高机头，拼命的向着云层冲去。

　　高射炮的炮弹接二连三的在玛丽十三号周围爆炸。

　　蔡司上尉拿出机长的威严，对着内线大叫：“向瓦胡岛发报，我们在瓦胡岛西北四百海里的地方遭到攻击，坐标是海军方格……”

　　这时候玛丽十三号猛的抖动了一下，内线里有人高呼：“托马被打中了！”

　　托马是玛丽十三号的无线电员。

　　“那他妈的还有谁会操作无线电吗？”

　　“我。”艾迪说。

　　“那你他妈还不滚过去？”蔡司扭头就对自己的搭档怒吼。


第201章 荣耀属于印第安纳波利斯

　　兼任珍珠港守备舰队司令的美国海军上将金一进入瓦胡岛上的舰队指挥中心，就朗声问道：“确认发现日本舰队的报告属实吗？”

　　“发现日本舰队的玛丽十三号在我军巡逻舰艇附近迫降，巡洋舰的舰员认为机身上的破洞确实为大口径防空炮所为。”一名挂着少校军衔的参谋立刻回答到，“我们已经下令正在附近巡逻的潜艇和其他飞机前去确认状况了。”

　　金点点头，然后转向司令部里巨大的海图。

　　这个时空的瓦胡岛美军司令部比上个时空要浮夸许多，大概是因为这边的世界存在神姬这种东西，导致贵族主义横行的缘故吧，美利坚合众国虽然以自由国度自称，也没能免俗。

　　金上将所在的地方，实际上是司令部指挥大厅的“第二层”，在它下面还有挖掘地面形成的“第一层”，在第一层里布置着通讯部门和负责图上作业的参谋部门。两层之间有一大片区域被打通，形成一个两层楼高的“中庭”，在这中庭里布置着大号海图桌，两名站在移动式平台上的少尉专门负责海图的更新。

　　站在金的位置向下看，一眼就可以掌握整个太平洋上的状况。

　　上将注视着海图上日本舰队的标志，沉思了几秒之后喃喃自语道：“这个时候来袭击瓦胡岛有什么意义？”

　　此时此刻的瓦胡岛港内并没有高价值的目标，去往前线的补给船队也早已出发，新的船队还没到来，港口的堆场上只有一些剩下的补给，被炸掉了也无伤大雅。破坏港口的设施虽然能够在一定程度上削弱港口继续向前线提供补给的能力，但美军在经营瓦胡岛的时候早就有所准备，整个夏威夷的岛屿上有不少备用的补给港口，这些港口虽然无法为大型作战舰队提供补给和维修，但用来作为补给船队的中转已经足够了。

　　要把瓦胡岛上所有这些场所都破坏掉，日本舰队的炮弹恐怕未必够用。

　　日本又不像美国，能一下子出动十多艘超无畏级的战列舰，他们只有长门陆奥两艘超无畏。

　　既然如此，日本人的这次出击就完全没有意义，即使他们带着登陆部队，也不可能在没有后援的状况下占领夏威夷。

　　而进行炮击也对前方战局没有任何改变。

　　金上将唯一能想到的理由就是通过炮击鼓舞日本国内士气了，但为了鼓舞士气就这样白白送掉一支舰队，在金看来这根本就不值得。

　　美国人无法理解日本人的想法其实很正常。

　　不管日本人的目的如何，金要做的事情都是一样的。

　　在短暂的思考后，瓦胡岛的司令官下令道：“开始疏散岛上的平民，战姬和陆战部队全部分散到岛上预设隐蔽地点，所有舰船出港，到瓦胡岛以东洋面上躲避日本舰队锋芒……”

　　“是长官。”

　　就在这时候，担任岛上航空部队指挥官的约翰·C·沃尔德隆中校站了出来，对金说：“长官，我们不能就这样放任日本人进行炮击，无论我们怎么疏散日本人的炮击都肯定会造成伤亡，何况有很多人因为自己的职责根本不可能疏散隐蔽，难道你要放任这些人被日本人的舰炮屠戮吗？”

　　“我不这样还能怎么办？”金挑了挑眉毛，不以为然的反问，“虽然敌人只有两艘超无畏，可这里的守备舰队却连无畏舰都没有。难道你要我用重巡和轻巡还有驱逐舰去硬碰敌人的主力舰么？”

　　“岛上还有超过六百架飞机呢，上将！”沃尔德隆毫不退缩，“我们的SBC地狱俯冲者可以携带500磅的炸弹对敌人进行攻击，我们有百分之二十五的平均命中率，只要攻击进入角足够好，这个数据可以达到百分之四十！我们只要成群结队的出动，持续不断的轰炸，总能给敌人足够的杀伤。”

　　“中校，我很理解你的想法，但你们装备的双翼机俯冲投弹到底有多大效果还有待商榷不是吗？不光是命中率，你们的小笨鸟在面对敌军战舰防空火力的时候能有多少生存能力都是个未知数。”

　　“但那也总比听到敌人舰队来袭的消息之后就到处东躲西藏好！你要我的小伙子们今后怎么回国去面对家人？‘嘿儿子跟我说一下瓦胡岛被炸得稀巴烂的时候你们怎么英勇抵抗的’‘哦不爸爸我们躲在树林里，看着他们耀武扬威，除了瑟瑟发抖什么都没做’？是这样吗上将？”

　　金默不作声的看着沃尔德隆。

　　“上将！”沃尔德隆上前一步，“独立战争的时候，美国海军只有几艘小小的私掠船，火力最凶的一艘战舰只有十八门炮！但那艘船驰骋整个大西洋，甚至主动攻击爱尔兰海边的英国贵族领地！现在那艘船就停在印第安纳波利斯的港口里，每一个海军学员都看着它度过了自己的学院生涯！你现在居然要我们像一群地鼠一样到处乱窜？”

　　“那艘船船长是一名神姬，而且她后来换了一条42门炮的标准战列舰，中校。”

　　“当时英国海军也派出了神姬对付她，而且那位神姬领着一整支舰队追着她跑！”

　　沃尔德隆用最诚恳的目光盯着金上将，恳求道：“上将，让我们去战斗，不管能不能阻止日本人，请让我们去战斗。”

　　“好吧。”上将叹了口气，“我仍然会执行疏散，不过如果机场的地勤自愿留下来协助你们准备飞机的话，我也不干涉。”

　　“谢谢，上将。”

　　“上将。”这时候女孩子的声音传来，是夏威夷守备战姬队的队长特丽艾拉，“为了让航空攻击能够更加有效，我认为应该派出飞行战姬部队和航空部队协同作战。”

　　“我不允许。”

　　“上将。”和沃尔德隆不同，特丽艾拉显得十分的冷静，“从东京的战况看，日本人用来守备东京的可不止陆军的战姬，他们肯定抽调了海军战姬前去参战。所以我认为这支日本舰队不可能配备太强的战姬力量，我们在数量上应该不落下风，而我们的魔导装甲的性能要比日本人更好。”

　　“可日本人有战列舰的装甲和舰炮。”

　　“我们不需要去和他们的装甲还有舰炮硬碰硬，甚至不需要考虑和日本战姬的对射。我们只要释放烟雾，然后躲在烟雾后面对战列舰开火就行了，主力舰这种等级的目标，只凭对舰上敌军战姬的魔导波动的感知，就能射中。而敌军却不能靠着感知打中我们。我们只要这样压制敌军的防空火力，航空部队的突防就会变得轻松许多。当航空部队投弹完毕，我们就立刻撤退。”

　　上将抬起右手捂着额头，片刻的犹豫之后他点头同意道：“好吧，你们说服了我。”

　　然后上将转向司令部里正在忙碌的安排疏散的参谋们，用力击掌吸引了所有人的注意力。

　　“先生们，疏散的事情交给后勤参谋，作战参谋立刻回到原来的岗位，我们要迎击日本舰队，用岛上的战机和战姬！而要做到这一点，我们首先要准确的掌握日本舰队的位置，十五分钟内制定一个详尽的搜索计划，然后让岛上三个水上飞机巡逻队全部出发，开始吧！”

　　沃尔德隆出现在机库里时，早就聚集在一起的飞行员们呼啦一下都涌了过来。

　　沃尔德隆有一定的印第安血统，据说这血统来自切罗基族，是易洛魁人的一支。不过光看外表，这点血统看不太出来，沃尔德隆也很少提及自己的印第安血统，部队里只有少数几人知道这点。

　　平时的沃尔德隆总显得严厉又懂得通融，这使得他深受部下的爱戴。

　　“怎么样，中校？”领头的飞行员指了指机库里的大喇叭，“刚刚从那里传来了疏散命令，但中途又取消了。”

　　“是的，小伙子们，我们要升空了，立刻进行起飞准备。我们的作战计划很简单，升空后跟着我，我带你们去攻击日军。”

　　沃尔德隆说完，飞行员们立刻高声欢呼起来。

　　紧接着，SBC地狱俯冲者双翼机被一架接一架的推出机库，和原本就排列在停机坪上的那些兄弟姐妹们摆在一起，地勤人员在战机之间穿梭，给它们加油、挂弹，并且做最后的检查。

　　飞行员们全都卷起袖管，加入到忙碌的行列中。

　　就像金上将说的那样，SBC地狱俯冲者是一种笨重的飞机，它最多只能飞出204公里每小时的巡航速度，最大速度也不过381公里每小时。不但如此，作为一种俯冲轰炸机，它的双翼结构限制了它的俯冲性能，稍微一不注意就有可能再也拉不起机头。

　　更重要的是，没人知道它携带的五百磅炸弹能不能击穿战列舰厚厚的装甲。如果俯冲速度足够的话，倒是可以期待这速度带来的穿甲加成，但是……

　　沃尔德隆的老相识麦克拉斯基曾经明确表示，自己绝不会驾驶这种飞机执行对舰攻击任务，因为“这种飞机最保险的破坏敌舰的方法，就是对着敌舰垂直俯冲，在机翼被扯掉的前一刻投弹，然后自己再一头撞在敌舰上”。

　　也许麦克拉斯基说得没错。

　　但沃尔德隆还是选择了出击。

　　这大概是他血管里那属于切罗基战士的血脉在作怪吧。


第202章 日美战争篇终于结束啦～

　　栗田健男中佐正站在他指挥的阿武畏号轻巡的舰桥上。

　　“发现敌军战姬！”瞭望手的喊声让栗田健男微微皱起眉头。

　　“最终还是来了啊。”他叹了口气，然后用不是那么坚决的口吻下令道，“全舰，对空、对战姬作战准备。”

　　“敌方战姬释放烟雾！”

　　瞭望手的话音落下后，大副疑惑的问：“到底怎么回事？”

　　“别慌张，那是正常的战术，英军在克里米亚战争中对阵俄国黑海舰队的时候用过同样的方法。”栗田健男淡然说道，“用烟雾遮挡自己，同时根据感觉开火攻击中弹面积大得多的军舰，以浪费精神力作为代价，获得相对的安全。在战姬数量和质量占优的时候这种战法非常正确也非常实用。”

　　“那我们应该如何应对？”大副提问的同时，美国战姬的能量武器的光划破海面上空的宁静，连续被命中的战列舰和重巡洋舰上随之出现少量的爆炸光芒，看来是能量束引爆了舰体表面的个别炮位的弹药。

　　“别慌。”栗田健男瞥了大副一眼，“我们舰上已经没有战姬了，光束不会找上我们的。”

　　他顿了顿，然后下令道：“不过，为了安全起见，我们也释放烟雾吧。”

　　于是阿武畏号巡洋舰释放起了烟雾，在烟雾彻底遮挡住舰体之后，栗田健男下令阿武畏号转向，准备开往最近的英属岛屿寻求庇护。

　　就这样，栗田健男在这个时空也潇洒的做了一回海上逃兵。

　　就在栗田健男释放烟雾开始逃跑的同时，沃尔德隆的SBC地狱俯冲者双翼机群正向日本舰队靠近。

　　“小伙子们，目标是那两个大家伙！”沃尔德隆用不怎么靠谱的无线电对自己的部下们呼喊道，“到五百米才投弹！不要浪费战姬姑娘们给我们创造的机会！”

　　他得到了一片参差不齐的应答声。

　　就在沃尔德隆准备带头冲锋的刹那，他突然看见日本人的一艘巨舰尾部腾起一个巨大的火球。

　　“卧槽，那是啥？”沃尔德隆惊呼，“战姬姑娘们竟然这么大本事？”

　　末次信正也同样发出惊呼：“陆奥号怎么回事？”

　　黑岛龟人率先回答道：“看起来像是三号炮塔弹药库爆炸。”

　　“美国人的新式武器吗？”末次信正接着问，“竟然能一击导致弹药库爆炸？”

　　这一次，包括被称为鬼才的黑岛龟人在内，没人回答他。

　　所有人就这样看着陆奥号断成一长一短两截，缓缓没入太平洋的波涛之中。

　　战舰陆奥，就算换了时空，也没能逃脱三号炮塔自爆沉没的倒霉命运。

　　还不等舰桥上的众人从突然损失一艘超无畏的震惊中解脱出来，来自舰桥顶部瞭望哨的惊呼再次在舰桥上掀起波澜：“敌攻击机队，正在从天上向我们俯冲！”

　　十分钟后，特丽艾拉看着还在不断向着自己的部队喷吐火舌的日本舰队，用沉痛的声音下令道：“全体撤回夏威夷，准备进行防御作战。”

　　“是。”部下的回应也十分的低沉，让人觉得是在强忍着哽咽。

　　三百五十架SBC双翼机进行俯冲投弹，为了保证命中率全都俯冲到五百米左右，结果全都成了日本战列舰上严阵以待的战姬的活靶子。

　　那场面直让特丽艾拉想起自己家乡万圣节时一定会举行的射火鸡大赛。

　　尤其是那五六个从战舰上起飞的飞行战姬，每一个人都猎杀了超过三十架SBC，就连一向冷静的特丽艾拉看到那情景都差点按耐不住冲上去和日本人拼命了。

　　绝大多数SBC没能在最佳位置投弹，加上日本舰队一直在全力规避，特丽艾拉估计日本人的超无畏舰也就被击中了六到七发五百磅炸弹，打在战舰主装甲带上的几枚五百磅炸弹看起来根本没能击穿战列舰的水平装甲，而打在非防护部分的炸弹虽然在舰体内爆炸，并且引起了火灾，但根本就没有影响到日本战舰的航行和战斗。

　　无论这场战争的结果如何，这一天都将成为美利坚合众国海军航空兵的黑色星期五，并且永远载入海航的史册中。

　　航空兵和由战姬严密设防的战列舰的第一次交锋，就这样以航空兵惨败告终。

　　看到己方战姬开始撤退，漂浮在水里的沃尔德隆长叹一口气。

　　他已经感觉不到自己的脚了，大概再过一会儿，日本舰队离开后，鲨鱼就要循着血腥的味找来了。

　　可能漂浮在周围的美军飞行员的尸体能为沃尔德隆稍微争取一点时间，但沃尔德隆对获救已经没有什么想法了。

　　他摸索着，从飞行服的口袋里掏出一封信，拆开信封从里面掏出信纸和一张防水地图。

　　信是沃尔德隆的侄子从西澳大利亚寄来的，他在西澳大利亚的淡水河谷公司那里得到了一份不错的工作，然后写信来怂恿自己这个叔叔也去淡水河谷“赚票子”。和信一起寄来的地图上，画着淡水河谷即将建设的水上飞机起降基地的位置，侄子认为那个地方很快会发展成为世界首屈一指的贸易港，他甚至在信中热情洋溢的对沃尔德隆说：淡水河谷的总部黑德兰港，在未来一定会成为世界的中心之一。

　　真不知道他哪儿来的自信。

　　沃尔德隆摇了摇头，自从那小子加入了淡水河谷，他给人的感觉整个就变了。有机会的话，沃尔德隆还真想去体验下那个林有德和他的理论到底是不是真的这么神奇，这么迷人。

　　不过，现在看来沃尔德隆是没有这个机会了。

　　金上将是对的，他们的主动出击只是平白无故的送死而已。也许当他们开上更好的俯冲轰炸机的时候，航空兵会成为有战姬集中防御的战列舰的对手，但显然，现在的航空兵还不具备威胁那些庞然大物的能力。

　　现在沃尔德隆只希望撤走的那位特丽艾拉小姐能如实报告战场的情况，不要把日本战舰的“自爆”算进沃尔德隆队的战绩中，那样有可能会让海军对航空兵的战斗力产生错误的估计，可能导致未来更多的小伙子白白送命。

　　想着想着，沃尔德隆昏过去了，毕竟他太累了，可能还在不断失血。

　　如果不是一条海豚在这个时候靠过来，用身体将沃尔德隆托出水面的话，他大概会就这样沉入太平洋的海水中吧。

　　不过，海豚显然不知道抢救人类伤员的时候应该先止血，所以沃尔德隆的生命就这样渐渐消散而去了。

　　海豚驮着已然没了生命气息的沃尔德隆在水面上跑了很久，直到日本舰队完全消失在海平面上才停下来。

　　紧接着，海豚旁边浮起一个小脑袋。

　　那显然是人类的脑袋，但它又有着人类不可能具备的介于浅蓝与银灰色之间的发色。

　　紧接着，属于人类女孩的身体从水中浮起来：肩膀、手臂、胸部、腹部……

　　最后，小女孩站在水面上，好奇的俯瞰着被海豚驮在背上的沃尔德隆。

　　好几只海豚围绕着小女孩“站立”的海面游动着，不断发出呜呜的叫声。

　　突然，小女孩弯下腰，从沃尔德隆的指尖轻轻取下那张防水地图。

　　她把地图展开，茫然的看着上面画着的东西，脸上浮现出显而易见的困惑。

　　沉默了一会儿后，她把防水地图展开给停在自己身边的一支海豚看，嘴里发出简单的拟声词：“WO？”

　　海豚则以一连串有规律的啸声作为回应。

　　结果女孩脸上的困惑反而更浓了。

　　片刻之后，她用手戳了下防水地图上标记出来的那个地方，又对身边的海豚发出拟声词：“WO？”

　　紧接着所有的海豚都发出欢快的呜呜声作为回应，还一只接一只的跃出水面。

　　第二天佛晓，长门号上的十六英寸主炮的轰鸣，震碎了瓦胡岛清晨的宁静。

　　早已疏散一空的港口中响起震耳欲聋的爆炸声。

　　金上将伫立在美军瓦胡岛守备司令部大楼的天台上，一脸坦然的观看着日军的炮击。瓦胡岛的岸炮并没有还击，金上将命令他们准备应付可能到来的登陆作战。

　　建设多年的港口，就这样在金上将的注视下渐渐变成一片废墟，滚滚浓烟冲天而起，将原本澄澈湛蓝的天空切割成一个个小块。

　　金上将掏出烟盒，从中拿出一根雪茄，慢条斯理的咬下雪茄的一头，然后给自己点上。接下来的时间，他就这样一面品尝着雪茄，一面等待炮弹落到自己头上的时刻。

　　可不知道是日本人故意没有轰击他的司令部，还是单纯的运气好，炮弹始终没有落到司令部大楼附近的地方。

　　“报告长官。”三岛参谋长向末次信正敬礼，“本舰主炮所配备之三式弹和零式通常弹已经全部发射完毕，弹药库中只剩下一式穿甲弹。”

　　“很好。”末次信正点点头，“炮击结束，进入作战第二阶段。”

　　“真的要这样做吗？”

　　“以我们的油，还能去哪儿？”末次信正反问，“而且这是最开始就决定好的事情，出发前运上舰艇的步枪，就是为此而准备的。不要多说了，航海长，目标瓦胡岛的浅滩，给我确实的冲上去！”

　　“是！目标瓦胡岛浅滩，开始冲滩搁浅作业！”长门号的航海长高声回应道，同时开始全力以赴的转动手中的舵盘。

　　参谋们面面相觑。

　　这时候黑岛龟人对守在舰桥入口的勤务兵说：“喂，去给我拿一支步枪来。”

　　进入东京市区的第四天，寅次郎是在广播声中醒来的。

　　他好奇的抬起头——早已成为一片废墟的东京市区里根本连电力都没有，怎么会有广播？

　　寅次郎爬起来，来到被他当作临时住所的房屋的窗边，一用力打开窗户。

　　他正好看见一辆架着喇叭的汽车停在被巨大的弹坑毁掉一半的十字路口，那广播的声音正是从车上传来的。

　　“停战”和“投降”的字眼钻进寅次郎的耳朵。

　　“投降了？”寅次郎看起来十分的惊讶，最后一丝睡意从他脑海中消失，他飞奔着跑出房子，奔向十字路口的车子，一边跑一边大声喊着，“投降了？日本国……投降了？战争结束了？”

　　突然，寅次郎看见十字路口的另一侧，也有人飞奔出来，他们就这样打了个照面，然后两人都愣住了，一副不敢相信的表情，上下打量着对方。

　　“樱花！”寅次郎率先反应过来。

　　“哥哥！”

　　接下来的场面就非常俗套了，长久分离的兄妹两人，在朝阳的光照下，在废墟之中，紧紧的相拥在一起。

　　响子远远的看着这一幕，然后猛然听到身后的响动。

　　她回过头，看见神姬大人双手并用爬着出了房间。

　　“神姬大人您怎么会……”响子十分的诧异。

　　“我可是神姬，安眠药什么的我很快就会产生抗药性的，你个混蛋！”

　　“这……”

　　不等响子继续说话，神姬大人就扭头望向街头相拥的两人，用缓和许多的声音说道：“不过，我不想打破眼前令人感动的重逢，暂时放过你。毕竟人家兄妹那么久才见一次面。”

　　“……您怎么知道是兄妹？”响子诧异的问。

　　“……哼。”神姬大人别过脸去，没有回答响子的问题。

　　看来，她并不是今天才产生的抗药性，说不定刚吃下带药的粥之后不久她就醒了，并且听到了响子和樱花的对话。

　　响子看着神姬大人，顺从自己心中突然萌发出的冲动，伸手轻轻抚摸着神姬大人的头。

　　“太好了，神姬大人，战争结束了，我们都还活着。”

　　“一点都不好。”犬神的神姬甩甩头，赶走响子的手，“你药倒了我，所以你必须负起责任。我之后要做一件非做不可的事情，向某个比你更混蛋的家伙复仇，你必须帮我，懂吗？不然我就让你死在这里。”

　　“是。”响子对神姬大人露出微笑，“我会陪伴神姬大人您达成夙愿的。不过，在那之前我想回自己家看看，神姬大人您也有要确认安危的人吧？”

　　“……我不能回去。”神姬大人冷冷的说，“我回去就会暴露我还活着这件事，就无法复仇了。所以我必须变成一个‘死人’。”


第203章 舞台终于回到欧洲啦啦啦

　　林有德看着桌上的亚洲支部提交的详细报告，脸上的表情哭笑不得。

　　“妈蛋他们真把船冲滩了啊……”

　　在林有德穿越前的时空，日本海军在策划偷袭珍珠港的时候，一度被回程的油料问题困扰，因为他们选择的那条偷袭航线为了避开民船，刻意避开了太平洋上的常用航线，结果导致舰队来回航程已经远远超过舰队的油料所能维持的航程。

　　为了解决油料问题，日本人想出了很多种方案，其中一种就是在完成袭击之后，让油料不够回到日本本土的两艘航空母舰直接在瓦胡岛的浅滩搁浅，舰员作为步兵登岛和美国人死磕，力战而亡。

　　当然这个过于愚蠢的方案一提出就被废弃，有意思的是，后来战况向着不利于日军的方向发展后，日本的军略制定者们开始把战舰冲滩作为一种正常的战术思路，瓜达尔卡纳尔战役中，比睿号失去动力后，一度有人要求将战舰冲上瓜岛的海滩用作固定炮台，但比睿号的舰长一直坚信自己能抢修好战舰，坚决不同意冲滩搁浅的提议。

　　等后来到了莱特湾，日本人又做了这样的打算，结果栗田健男在中途就率领舰队转向逃走了。再后来大和号出击执行特攻作战的时候，大和号上甚至配备了步枪，准备在冲绳冲滩作为浮动炮台。

　　当然大和号根本连冲绳岛都没能看到，就直接被美帝炸沉在九州岛附近的海面上了。

　　没想到在这个时空，上个时空鬼子从未能实行的战列舰冲滩作战，竟然真的发生了……

　　长门号冲上了瓦胡岛附近的浅滩，其他各舰除了部分操作失误跪在海里的之外，也几乎都完成了搁浅，之后联合舰队的水兵和战姬们冲上了瓦胡岛，和守岛的四万多美国海军陆战队及守岛战姬部队激战三昼夜，才被完全消灭。

　　战斗的最后，日本人引爆了浅滩上各舰残存的弹药，大大小小的头目们都在冲天的爆炸声中和战舰一同升天了。

　　——或者用中国味儿一点的叫法，叫“坐了土飞机”。

　　林有德果然还是不能理解日本人的做法，中国人有两句老话说得好：“好死不如赖活着”，“留得青山在不愁没柴烧”，这两句话是中国人心态的真实写照，不管混得多么惨，只要我还活着，就有翻盘的机会。

　　林有德也是这样想，所以在他看来日本人某些毫无意义的“英勇”举动完全无法理解。包括这次对瓦胡岛的突袭。

　　“我一直想问，这个‘妈蛋’到底是什么意思啊？”在林有德思考的当儿，狐狸从后面抱住他的脖子，像过去一样用身体蹭个不停。

　　不过这一次林有德却不太开心的挑了挑眉毛。

　　“肚子大了就别像以前那样撒娇了啊！感觉很怪的好么！”

　　然后就看狐狸一下扑倒在地上，一副被踢打虐待的小妾的模样，一边抹眼泪一边哭诉：“皇上，你嫌弃我可以，但是请不要迁怒于我肚子里的孩子……”

　　林有德叹了口气，然后抬头看了眼薇欧拉，心说还是正妻比较省心——结果他发现薇欧拉根本没在看文件，注意力全在鼓起的肚子上，她用右手抚摸着肚子，完全不知道在想什么。

　　这时候在地上演戏的狐狸也爬起来，又凑到林有德跟前，坏笑着小声说：“皇后娘娘可病得比我还重哟，不过想想也是，我好歹也二十多了，正是安产的年龄，小薇欧拉还不到二十岁，对成为妈妈这件事感觉复杂也是正常啦。”

　　“我、我才没有感觉复杂呢！”最后一句竟然被一副神游九霄模样的薇欧拉听到了，女孩果断拍着桌子反驳狐狸，“我才没有感觉复杂！我只是觉得很不可思议，我的肚子竟然能变得这么大，看来就算生产完了，我也得小心饮食才行，不然就会变成胖妞了……”

　　林有德不由得扶额，这都哪儿跟哪儿啊……

　　看来自己的两个老婆在产期内不光力量衰减了，智商也随之降低了的样子。

　　林有德正感叹着呢，狐狸趁他不注意把桌上的亚洲支部提交的《1934年环太平洋战争总合报告》的卷宗抢走，一溜烟跑到沙发上躺下，小有兴趣的翻看起来。

　　看来她的目的一开始就是卷宗。

　　“你只要让海伯特也给你准备一份就好了啊。”林有德说。

　　“不要，我就要从你手里抢，这是夫妻之间必要的互动。”

　　狐狸刚说完，薇欧拉就轻咳一声，提醒两人自己的存在。

　　林有德撇了撇嘴，拿起桌上的内线电话，对电话那头的海伯特说：“再给我送一份亚洲支部的卷宗过来。”

　　“是。”

　　“呃，我也想要一份。”薇欧拉在桌子对面对林有德说。

　　“送两份过来。”林有德随口更改了命令，接着他瞥了眼站在墙边的茜茜。

　　茜茜马上说：“我就不用了，林先生。”

　　“别那么冷淡嘛。”正在翻看卷宗的狐狸也不看茜茜，用随意的口吻说，“明明几天前还兴高采烈的和参与了新税法的讨论不是吗？既然对这些感兴趣就别掩饰呀。”

　　“我感兴趣的只是和原奥匈居民利益有关的问题，这种发生在要员亚洲的事情与我无关。”

　　茜茜的话音落下的同时，海伯特推开门，拿着两份一模一样的卷宗走到林有德的办公桌前，在林有德和薇欧拉面前各放下一份。

　　林有德对海伯特说了声谢谢后，一边翻开卷宗的封面，一边对茜茜说：“如果你真的认为发生在亚洲的事情和我们无关，那说明你的视野还不够宽广。亚洲发生的事情，可不仅仅是一个不知天高地厚的新兴国家被列强分尸鲸吞这么简单。”

　　茜茜没有回话，不过她瞥了林有德一眼，这说明她对这个话题还算感兴趣，于是林有德愉快的继续说道：“比如说在军事技术方面，这场战争中美国海军航空兵对日本突袭舰队的拦截，会让各个海军强国认为未来相当一段时间里战列舰仍将是海战的主流。”

　　“难道不是吗？”茜茜反问。

　　“当然不是。”林有德从卷宗里单独抽出美国海军航空兵使用的SBC地狱俯冲者的资料，放到茜茜面前，“你看，这种轰炸机是一种双翼机，飞行速度慢得可笑，俯冲的时候也有各种各样的问题，所以美国海军在作为俯冲轰炸机采购它的同时，还下令研制基于它的巡逻机型号，美军在使用中也纷纷抱怨这东西性能不足。”

　　“所以你认为战果不佳只是飞机不好？”

　　“没错。”对于茜茜反问，林有德回答得非常坚决，“这种飞机在美军中有个小笨鸟的绰号，它的俯冲性能根本不能满足俯冲轰炸作战的需求。如果有一种飞机，它足够快，而且有着足够好的俯冲性能，使得他能以四百到五百公里的时速进入七八十度的俯冲角度，并且还能在八百以上的俯冲时速的状态下拉起机头高速脱离，那么不管是命中率还是生还率都会得到很大的提升。”

　　说着林有德又从卷宗里找出美国人通过审讯俘虏和调查冲滩的日舰总结出的航空攻击毁伤报告：“美国人的自杀式攻击并非完全没有效果，他们还是命中了一些炸弹，你看这里，命中妙高号的一发炸弹穿透了妙高的主甲板掉在弹药库旁边，但却因为引信被撞坏了而没有爆炸，不然的话美军航空兵在这次战斗中就不会吃零蛋了。另外你看命中的其他几颗炸弹，根本就只是运气不太好所以才没有造成大损伤嘛。”

　　林有德把手中的文件往茜茜的方向推了推。

　　茜茜犹豫了一下，还是走到桌前拿起文件开始翻看，在快速浏览完并不多的几页报告后，她放下文件，轻轻拨了拨跑到肩膀前的发丝，这个动作在林有德看来那是相当的妩媚。

　　然后妩媚的骑士娘说：“确实，看起来是有这种感觉，但就算可以取得战果，和付出的伤亡相比也太过不值得了。飞行员的培养应该是一件非常耗时也耗钱的事情吧？”

　　“所以我们才需要更快，俯冲能力更好，并且能够带更重的炸弹的轰炸机啊。”

　　“可我要提醒您，您刚刚说的那几个参数，据我所知有些已经是现在军用飞机性能参数的两倍了。”

　　“所以我才会投入那么多金钱和人力来开发航空技术。”林有德耸了耸肩，然后抬头看着茜茜，“我记得最近应该就会有一架原型机要试飞了吧？”

　　“是的。”茜茜点点头。

　　为了安全保卫的方便，林有德的行程安排现在都要经过茜茜审阅，所以林有德开始有意无意的把茜茜当作自己的秘书官来使唤，少女一开始还有些抗拒，现在似乎放弃治疗了，不但没有再表现出丝毫不乐意，还把秘书官该干的事情干都干得井井有条——当然帮雇主舒缓工作疲劳之类的“附加任务”茜茜完全无视了。

　　秘书官茜茜稍稍回忆了一下后，对林有德说：“新型俯冲轰炸机的试飞安排在后天，而明天是冯布劳恩博士邀请您去观看火箭试射。”

　　就在这时候本来正专心看报告的狐狸突然高呼：“火箭发射什么的好无聊哦，人家不想去啦。”

　　“嗯，我好像最近也不太喜欢动弹呢。”薇欧拉也抬起头，非常刻意的摸了摸鼓起来的肚子，然后看了眼茜茜。

　　林有德内心吐槽说你们还能更露骨一点么，随后对茜茜露出一个抱歉的笑容，说：“这些行动都是在无忧宫的警备范围内，你不用陪同我……”

　　“像这样视察性质的活动过程中容易出现可乘之机。”茜茜一副公事公办的口吻，“比起留在警备加强了许多次的无忧宫内的两位神姬小姐，您这边更需要我的力量。这是我的判断。”

　　林有德刚想答话，狐狸的声音传入他的耳廓：“什么嘛，还是活下来了啊，看来我的行动凑效了呀。”


第204章 得不到的永远在骚动

　　林有德看了狐狸一眼。

　　“你是说你那个青梅竹马么？”

　　“对呀，不过看起来她不是很开心的就是了。”

　　林有德撇了撇嘴，动手翻了翻面前的卷宗，从靠后的位置抽出日本战后状况综述那一部分文件。

　　一翻开文件就看到一张照片，上面是几具衣着十分华丽的尸体。

　　照片所在那一页是美军的现场勘测报告，确认尸体确实为裕仁天皇与内亲王爱子，此外还有多名日本政军高官的尸体也被发现，所有尸体都先用利刃剖开腹部，然后再从后方斩首。

　　林有德懒得仔细看日本高层惨死的照片，直接往后翻。

　　日本的神姬两名确认死亡，一名失踪，但确认其搭乘之魔导装甲的残骸，剩下一名向美国投降。投降的神姬的照片也附在文件中，林有德仔细端详照片上的女孩。

　　那女孩看起来和松平千寻差不多大，有着一张清秀的脸，胸部远没有狐狸那么丰满，就身材而言她比其他少女体型的神姬要逊色许多。

　　“原来神姬也会有身材比较平庸的女孩存在啊。”

　　林有德刚发出感叹，狐狸马上就为青梅竹马鸣不平：“不算差啦，是亲爱的你眼光都被身边人弄得太高了。”

　　林有德想想也对，和他同处一个办公室的三名神姬，不是完美萝莉就是丰乳肥臀的美少女，像狐狸这种胸部臀部再加上那样的细腰，一般人类女性估计要付出无数的努力才能达到，而茜茜从过去看过的裸体来判断，也是八成以上一般女性可望不可及的好身材。至于薇欧拉，明明是萝莉却有那么棒的屁股和大腿，也已经不属于正常范畴了。

　　所以，不是这位橘琴黎小姐身材太烂，只是林有德拿来做比较的对象太状况外而已。

　　林有德非常露骨的露出一副兴味索然的表情。

　　“你为什么露出这种表情？”茜茜的声音钻进林有德的耳朵，他抬起头，看见少女正微微皱着眉头盯着他，对上目光后少女接着说，“你的表情简直就像在说……”

　　“在说‘这种柴火妞我不感兴趣’对不对？”薇欧拉打断茜茜的话，她叹了口气，“我总觉得最近我的丈夫在色鬼的道路上越走越远了。”

　　“哦呀，看来我们的皇后大人毫无自觉呢，亲爱的会变成这样，还不是皇后大人整天欲求不满造成的。”

　　“我哪有！”

　　“希望不要影响小宝宝的发育才好呢……”

　　“才不会影响！”

　　林有德叹了口气，他不理会又开始上演调戏与被调戏戏码的两人，扭头对茜茜说：“呃，刚刚我的表情确实有这种意思在内，不过我从一开始就没有想着要泡这位橘琴黎小姐。你看，她投降了美国，合众国一般会软禁她一段时间，然后把她作为合众国神姬战斗力的补充，对吧？”

　　茜茜点了点头，然后反问：“为什么要对我解释这些？”

　　“因为你刚刚问了啊。”林有德反而露出一副莫名的表情。

　　茜茜盯着他的双眼看了好一会儿，才继续说：“但你想过通过松平千寻小姐拉拢她，对吧？”

　　“对。”林有德坦率的点点头，“还想过好几次，但都不太现实。她要是没有向美国投降，而是‘失踪’，那我现在已经下令亚洲支部不惜一切代价找到她了。可惜她投降了，美国人无论如何都不可能放走她的，她如果能为美国所用，这一下就让美国的神姬力量增强了百分之三十以上——考虑到美国人可能不会让她接触到美军在战争中使用的那种先进魔导装甲，这个数字会打一些折扣，不过……”

　　林有德两手一摊：“总之不太可能立刻就把他挖过来。当然暗地里设法和她接触这种事情肯定会做，将来说不定会有什么机会让她临阵叛逃什么的。”

　　林有德话音落下后，茜茜还在盯着他，看来她并没有满足。

　　果不其然，在短暂的沉默后，茜茜再次开口：“这不是很奇怪么，你是泛人类主义的提出者，你的组织打着科技之光终将取代神的恩泽的大旗，可你却在想方设法的增强自己的神姬力量，这样看来，你说的和做的根本不一样嘛，知道自己的导师是个伪君子之后，那些泛人类主义的信徒不知道会怎么想。”

　　林有德对茜茜咧嘴一笑，之前相当长一段时间，茜茜都对他林有德摆出一副回避的态度，用冷冰冰的面容断绝了一切交流的可能性，而现在她虽然针锋相对，但最起码又愿意和林有德交流了。

　　也不知道女孩是否意识到，这种看起来针锋相对的举动，实际上是加深双方了解的最佳途径——当然风险也比较大，无法跨越隔阂的话可能就一直隔阂下去了。

　　“茜茜。”林有德刻意没有加上小姐这个敬称，“刚刚结束的这场亚洲战争，就是对你问题的最佳回答。现在的世界可不太平啊，战争随时有可能发生。为了防止德国成为下一个被瓜分的国家，我们必须增强自己的力量。能够和平的发展到科技之光最终取代神的恩泽的时代，那当然好，但如果这条路上有战争，我们就必须为战胜拦路的敌人而做足准备。这些准备当中，就包括增强我们的神姬力量。”

　　“增强的方式，就是把她们一个接一个弄上床吗？”茜茜不依不饶继续追击。

　　“那也是一种方式不是么？”林有德耸耸肩，“但是啊，你们可都是神姬，没人能强迫你们做什么事情，所以用‘弄上床’不准确，我这两位都是双向选择自己上去的。”

　　“为什么挺正常的话你一说出来就感觉我们很贱啊。”薇欧拉不满的抗议，还砰砰拍着桌子，“就不能用浪漫一点，罗曼蒂克一点的方式来表述吗？你这样说对得起我们之间的信赖和羁绊么！”

　　“是是，老婆大人我错了。”林有德赶忙赔罪。

　　茜茜在旁边看着林有德哄薇欧拉的情景，随后她抬起头，正好对上狐狸那别有深意的目光。

　　第二天一早，林有德照列一个人先从卧室里出来，而茜茜也早就在门口等着了。

　　林有德睡意还没完全消失，盯着茜茜看了半天，寻思说这姑娘怎么感觉和昨天不太一样，就这么愣了好半天，才发现茜茜扎了个马尾。

　　接着林有德脑袋里的睡意就全消了，他根据自己多年研究恋爱养成游戏的经验，果断选择称赞：“这个马尾很适合你。”

　　“谢谢。”茜茜一脸平静的接受了林有德的称赞。

　　“怎么，打算改变下形象转换下心情？”

　　茜茜无视了林有德第二个问题，催促道：“请您抓紧一点时间，今天的行程安排得比较紧密。”

　　林有德挑了挑眉毛，无可奈何的向餐厅走去。

　　在餐厅，林有德装作看报纸的模样，偷偷的盯着为自己准备咖啡的茜茜。

　　这些日子林有德的两个老婆身材逐渐崩溃，仍然有着小蛮腰的茜茜对林有德的吸引力直线上升——就像薇欧拉抱怨的那样，林有德这些日子色心飞涨，但实际上这也是被逼出来的。本来林有德夜生活质量那是相当的高，左手萝莉右手御姐，这御姐还自带兽耳和尾巴以及无节操的心，每天晚上都是那么的值得期待。

　　现在御姐萝莉肚子都大了，林有德在那天晚上没按耐住和薇欧拉又滚了一次之后，就给自己订了死规矩，无论薇欧拉和狐狸怎么挑逗，他都不再和老婆们滚床单了——穿越之前林有德是没少看“孕妇本”，但那孕妇是自己妹子的时候，他的心态就完全变了，现在他甚至开始体现出一些对妻子过度保护的倾向。

　　但一码归一码，林有德一个还不到三十的年轻小伙子，欲望正盛，夜生活的落差多少让他有点憋的慌，这时候茜茜就成了他身边最好的意淫对象。

　　遗憾的是，自从茜茜刚来那时候狐狸搞出来的事情后，林有德和茜茜之间就没有发生什么香艳事件了。

　　所谓的“得不到的永远在骚动”，林有德最近是越来越喜欢趁着早上的独处来“视X”茜茜了。

　　茜茜在林有德的“瞩目”下准备好咖啡，放到林有德面前，然后轻声问：“都看了那么多天了，您不厌倦么？”

　　“什么？”林有德一下没反应过来，愣了一下才意识到茜茜是在说他盯着她看这事儿，便尴尬的笑笑，“这……你不是才换冬季军装没多久么，今天早上还换了马尾辫，这些新元素我很喜欢啊，怎么会厌倦呢。”

　　说完林有德看着茜茜，满怀期待的等着她的反应，心想说不定这是个契机，两人又可以回到那次打赌和强吻之前那种融洽的氛围中。

　　但茜茜只是催促了一句：“请您注意时间。”

　　随后就不再开口了。

　　林有德盯着她的侧脸，心里直嘀咕，这姑娘的想法他林有德是越来越搞不懂了。

　　他摇摇头。

　　果然，就算自己已经成功斩获两名绝色美少女，他还是完全不知道该怎么泡妞，除了依靠金手指之外什么办法都没有。


第205章 通往宇宙的征途

　　林有德来到火箭发射试验场指挥中心的时候，冯布劳恩博士看起来有些紧张。

　　“林先生，早上好。”他说。

　　“早上好各位。”林有德对博士笑了笑，说实话到现在他也没能习惯这些在另一个时空留名史册的科学家对自己如此的尊敬，感觉真不是一般的怪，“今天给我准备了什么节目？”

　　“我们准备发射一枚三米级的火箭，这枚火箭活用了之前发射的一点五米级的火箭的经验……”

　　“等一下。”林有德打断冯布劳恩的话，“这个米级，是长度？”

　　冯布劳恩愣了一下，回答道：“是啊。”

　　林有德点点头，示意博士继续。他已经习惯了穿越前对火箭大小的划分，突然听到这个“米级”有点不习惯。不过仔细一想也对，这边时空火箭技术比上个时空落后不少，能造出来的火箭都不大——不是造不出来，是这个时空的科学家还根本没办法让这么大的火箭稳定飞行，只能从小的开始摸索。

　　之前冯布劳恩进行过几次试验发射都没有邀请林有德来，估计他自己也没底，不好邀请林有德。最近一次发射在一个月前，当时林有德在无忧宫自己办公室里透过窗户看到那枚火箭冲天而起，在天空中留下一道笔直的连接蓝天和大地的尾迹。

　　当时茜茜以为那是什么攻击，表情非常紧张，还挡在林有德和窗户之间，然后林有德大笑着拍了拍茜茜的屁股让她别担心，结果又吃了茜茜一巴掌——理所当然的这一巴掌一点不疼，所以林有德觉得自己赚到了，男人的心思真是简单啊。

　　回到火箭发射上，林有德觉得既然今天冯布劳恩把自己请来了，那说明他们比较有底了，发射应该能圆满成功。

　　可看布劳恩博士的表情，林有德觉得他这个“底”大概也不是太牢靠。

　　林有德倒是无所谓，探索宇宙的道路上哪能没有点失败？关键是每次失败都能总结好经验。

　　林有德走神的当儿，冯布劳恩结束了对这枚三米级火箭的介绍，然后向林有德做了个请的手势，让林有德到观礼席就坐。

　　等林有德入座，三声电铃响彻偌大的指挥大厅。

　　这个年代的火箭发射指挥大厅和未来完全不同，大厅里根本没有什么大屏幕，所以也看不见火箭的实际状况，林有德要看火箭还得趴在面前的墙壁上，用潜望镜来看。

　　大厅里的操作台也都透着一股上个时空二十世纪七十年代廉价科幻片的味道，就连最初版的星际旅行的操作台都比现在林有德面前的这些东西时髦一百倍。

　　不过，土才是战斗力的保证嘛——林有德在内心这样想，一时间有点怀念那在电脑前一边刷超级大本营论坛一边看漫画的日子。

　　这时候广播中传来布劳恩博士的声音：“一分钟准备！”

　　林有德扭了扭屁股让自己坐得舒服点，然后把眼睛贴在潜望镜的目镜上。

　　可以看见发射场中央工作人员正从火箭旁边撤离，进入掩体。那火箭不愧是“三米级”的，袖珍得可爱，让林有德想起小时候在儿童公园坐过的游乐设施，最中间那转轴就是差不多这么大小的一个火箭造型的东西。

　　“三十秒准备。”

　　林有德双眼离开目镜，回头看了眼茜茜，发现女孩似乎对发射有点兴趣，就指了指自己旁边的座位说：“你也坐下用潜望镜看嘛。你是神姬，也是贵客，没问题的。”

　　“谢谢。”茜茜挣扎了一下，听到“二十秒准备”的广播时，还是屈服了。

　　这时候广播中宣布“倒数开始”。

　　冯布劳恩启动了一个机器，那机器让林有德想起在原来时空看的中国第一颗原子弹实验的纪录片，那片子里就是用差不多的机器来进行倒数的。

　　倒数结束的时候，林有德没看潜望镜，而是扭头看着茜茜的侧脸。

　　少女双眼贴在目镜上，神情非常的专注，因为她的双手都抬起来很规矩的扶着潜望镜两侧的把手，所以她的胸部的曲线就以一种完美的形态展现在林有德面前。

　　林有德舔了舔舌头，按下袭胸的冲动，将注意力转回到眼前的实验上。

　　不过也没什么好关注的就是了，他其实根本不懂火箭，文科生嘛，只能听着指挥中心里的工程师们报告各种参数，感受一下那种气氛。

　　“观测机报告目视捕捉到火箭，正在跟踪。”

　　“弹体无线电信号正常，倾斜角度正常。”

　　“燃料燃烧速率正常。”

　　“接收到高度计反馈信号，弹体高度……”

　　……

　　很快，林有德听见有人报告：“发动机燃烧停止，火箭开始坠落。”

　　他站起来，做好了鼓掌的准备。茜茜还在通过目镜观察火箭，听到林有德站起来的动静这才放开潜望镜站起身。

　　正好这时候冯布劳恩博士走到观礼席前方，对林有德说：“林先生，火箭发射圆满成功。”

　　林有德果断开始鼓掌。

　　紧接着整个发射中心都被掌声填满。掌声落下后，工程师和士兵们开始齐唱林有德改编的《祖国不会忘记》，林有德也跟大家一起跺脚一起唱。

　　合唱结束后，冯布劳恩博士对林有德说：“林先生，鉴于火箭的研制渐渐走上正轨，我们希望建设一个新的火箭试验场，现在这个试验场距离周围的实验室、工厂以及您的住所实在太近了……”

　　“可以，你们在德国境内随便选址，找到满意的地方之后就提交报告。”林有德顿了顿，“通知所有参与了今天实验的火箭建造和发射的工程师、工人和士兵，放假一天，每人奖励两百纸马克，另外今晚火箭所的食堂加菜。”

　　“谢谢，林先生。”

　　说完林有德转身，走向试验场指挥大厅，开始和工程师们握手。

　　坐车离开试验场后，茜茜在车上问林有德：“那火箭，虽然飞得很高，但看起来在对付战姬的战斗中起不到什么作用，遑论神姬了。你难道打算用那东西取代远程大炮？不觉得有点舍近求远么？”

　　林有德扭头看着茜茜，故意让自己显得非常的诧异。

　　“茜茜小姐，您没仔细听刚刚我和冯布劳恩博士他们合唱的歌曲么？那是我专门为火箭所的各位谱写的曲子。”说罢林有德小声哼唱，“在征服宇宙的大军里，默默奉献的就是我。”

　　茜茜皱了皱眉头，盯着林有德的同时满脸难以置信的表情。

　　林有德也不说话，只是笑着指了指头顶汽车车厢的顶盖。

　　“你是认真的？”茜茜问。

　　“当然是。”林有德以他能拿出的最认真的口吻回答道，“我研究火箭当然有开发军用武器为战争做准备的意思在里面，但我最终的目标，是把人类的飞行器送进太空轨道，是登陆月球。”

　　茜茜轻轻摇了摇头。

　　林有德继续说：“或者你这样想，你刚刚也说了，液体火箭技术要作为武器用来对付战姬和神姬，至少以目前的技术水平来看还需要付出很多的努力。以你眼中的我的性格，不会做这么蠢的事情对不对？”

　　“你怎么知道你在我眼中是什么性格？”茜茜反问。

　　“呃……好吧，我臆测的。”

　　林有德耸耸肩。

　　茜茜盯着他，沉默了几秒之后再次问道：“你是认真的？”

　　“当然，你也用不着问两次吧？”林有德说完才意识到，茜茜第二次问是想确认他林有德刚刚是否刻意为了讨好她才那样回答，于是林有德补充道，“我吸收冯布劳恩博士他们开始进行火箭研究的时候，我根本就不知道你是谁，奥匈也还活得好好的。”

　　“嗯，也对。”茜茜点点头，“你这人，真的很奇怪，明明平时给人的感觉是个唯利是图的野心家，可偏偏却会支持这种可能很长时间没有油水可图的研究。”

　　“这你就说错了。”林有德纠正茜茜的话，“我虽然很乐意看到自己在你那里的形象变得正面一点，但我还是想说，支持火箭研究并非很长时间没有油水可图。现在我们在火箭发动机、飞行控制等方面的技术积累世界领先，很快这种领先就会反映在火箭之外的东西上。比如飞机、火炮的弹道计算等等。而且当火箭发动机发展到一定程度，我们可能会获得一种让飞机产生质的飞跃的发动机。”

　　林有德不记得火箭发动机和现代喷气发动机之间有没有亲缘关系了，他只是随口胡扯，反正人妹子也不知道这些。

　　茜茜听林有德说完，回了一句：“也对，你确实不是那么正派的人，肯定计算过得失。”

　　林有德刚想抗议几句，一扭头却发现茜茜嘴角带着微笑。

　　“啊。”他说。

　　“怎么了？”少女问，脸上的笑容消失了。

　　“没什么。”林有德本想装作没发现她笑了，可中途改变了主意，“呃，我只是在想，你笑起来真好看。”

　　“谢谢。”茜茜的回应正常得让林有德觉得有些无趣。

　　不过能看到茜茜难得一见的笑容，他也已经满足了，事情要慢慢来嘛。


第206章 虽然都是卧谈会但和大学里的不一样

　　这天晚上，女仆们刚离开房间，坐在梳妆台前帮薇欧拉梳头的狐狸就问林有德：“今天和茜茜视察了一圈，有什么进展？”

　　“她对我笑了。”林有德说。

　　“你太没出息了吧。”薇欧拉不满的瞥了林有德一眼，“只是对你笑一下还值得专门拿出来说？”

　　“是啊，好没出息。”狐狸一副惟恐天下不乱的笑容，附和着薇欧拉，“孩子都快降生的人了，竟然还会因为一个笑就欢天喜地，我们怎么会看上这样没出息的男人，对吧小薇欧拉。”

　　“就是就是。”

　　林有德很无奈，自从这俩肚子一起鼓起来之后，她们的感情越来越好了，虽然还会日常拌嘴，但联合起来奚落林有德的情况也变得越来越多了。

　　这时候狐狸似乎终于打理好薇欧拉的头发了，她站起来，拍了拍薇欧拉的肩膀，就转身一下扑到床上，趴在半躺的林有德肚子上。薇欧拉也站起来，绕道床的另一边爬上床，在林有德身边躺下。

　　林有德伸手搂住薇欧拉的肩膀，同时用另一只手拍了拍狐狸的脑袋：“别趴着，压坏肚子里的孩子怎么办。”

　　“诶，不趴着的话，就不能用胸部蹭你了啊，难道我的胸部对你的吸引力已经消失了吗？我会哭给你看哦。”

　　林有德伸手拽住狐狸头顶上的耳朵。

　　“痛痛！我不敢了这就翻过来。”

　　林有德松开手，狐狸才翻了个身，两手两脚摊开，像条死鱼一样仰面躺在床上。

　　“一旦不能趴着睡觉。”狐狸嘟囔，“尾巴就成了累赘呢。”

　　“你可以侧身睡啊。”美滋滋的趴在林有德怀里的薇欧拉说。

　　“其实趴着睡，你胸部那么大，压着不会觉得喘不过气么？”林有德好奇的问，在穿越前他看过一个帖子，历数胸大的坏处，其中就包括不能趴着睡这一条，不过林有德从来没有拥有过大胸部，所以不知道真假。

　　对于林有德的问题，狐狸含糊的嘟囔了一句什么，他没听清楚。

　　随后狐狸换成侧身睡的姿势，贴到林有德身上。

　　林有德清楚的感受到她柔软的胸部和有些硬的肚皮，隔着睡衣有淡淡的体温传来——睡衣是林有德要求穿的，毕竟还像以前那样裸睡的话，对林有德的自制力考验实在太大了。

　　薇欧拉抬起手臂，轻轻扳下床头的电灯按钮，黑暗便降临卧室。

　　林有德在黑暗中搂着老婆，闻着空气中淡淡的清香——薇欧拉不知道从哪个女仆那里听来的，说孕妇身上会有特别的味道，所以现在睡觉前都会洒上香水来掩盖那个味道。林有德倒是觉得无所谓，都是自己老婆，手心手背都是肉的，他觉得自己什么味儿都能忍。

　　寂静持续了一会儿后，薇欧拉小声说：“林，我知道，在现在的状况下，你一定会想着效仿历史上那些称霸一方的男人那样，在自己身边聚集起一堆神姬。而且我最近总在想，拿破仑啊、亚历山大大帝啊、这些人，说不定也是和你一样，从另外的时空来到这里，并且有着免疫神姬伤害的体质。”

　　“嗯，这样的猜想很符合逻辑呢。”

　　“狐狸你闭嘴啦，我在跟亲爱的说心里话呢，给我看场合啊！”

　　“好好，我知道啦。”

　　狐狸的话音落下后，寂静笼罩了卧室好一段时间。

　　林有德耐不住问了句：“你倒是继续说啊。”

　　“我忘记我要说什么了！”薇欧拉的声音都有些扭曲，看来是真的很着急的在回想自己想说什么。

　　林有德从狐狸那边抽出手臂，然后用双手抱着薇欧拉，轻轻抚摸着她的头发，柔声安慰道：“不要担心，不管将来我身边聚集了多少神姬，我和你之间的羁绊都不会变。而且你看，我到现在连茜茜都搞不定，她都在这里住了快半年了，每天早上都有机会和我独处，结果到现在才只是对我笑一笑。等我们的孩子出生，她就要离开无忧宫，估计之后除非你们俩再同时怀上，不然她不太可能再过来了吧。”

　　“也许她根本就不会走了。”林有德背后传来狐狸的声音。

　　“现在看难说，不过我觉得我们大概不用担心她成为我们的敌人了。”林有德说，“而那位特蕾西亚，怎么看都对政治没什么兴趣，反对派只能推非神姬来竞选总统了，所以可以预先恭喜我们的薇欧拉了。”

　　“……为什么你会知道我准备继续参选啊！”

　　“你以为我是你谁啊。”林有德用下巴蹭薇欧拉的脸，胡渣把薇欧拉轧得直叫。

　　“真好。”狐狸从背后抱上林有德，“我也想被胡渣扎一下脸呢。”

　　“那你就去被扎啊！”薇欧拉用手抵着林有德的下巴，气呼呼的说。

　　“还是算了，平时他脸埋我胸部的时候就扎过了，感觉不怎么好……”

　　“总之，咱就先不要考虑那么远了好吗。”林有德因为下巴被顶着，说话有些变调，“等我真的后宫开起来，薇欧拉你说不定都生了好几胎了，我们之间的羁绊……”

　　“你打算让我每年都生么！你把我当什么了，你这禽兽！”

　　薇欧拉手上明显更用力了，但林有德感觉不到半点不舒服。

　　这时候狐狸说：“我这些天在想，万一亲爱的这体质，还有个附加效果是和神姬的小孩都是神姬，那会怎么样？你们看这不是不可能的，毕竟没有资料能证明历史上那些开了神姬后宫的男人也有同样的体质对吧？万一这是独一份的特性，那……”

　　“那我就要在无忧宫旁边建一个新的宫殿。”林有德说，“然后告诉各国，给足够的钱才能把你们的神姬送过来，一直住到怀孕。啊我已经等不及了，这美妙的种马生涯！”

　　然后林有德死了十次。

　　“说实话。”他摸了摸恢复原状的脖子，“你们两个最近在‘不出现任何脏东西的情况下弄死我’这方面，技艺提高很快啊。”

　　“那是。”薇欧拉又把林有德的骨头掰断了几根，“我们可是神姬啊。”

　　狐狸则一下把他肩膀拉断，同时让表面的皮层维持在不破裂的程度，那技巧简直娴熟出了花儿来。

　　“别这样亲爱的老婆们，看着自己的骨头被掰断感觉很惊悚的。”林有德耸了耸肩，耸肩的过程中肩膀就复原了，“不过那种情况应该不会出现，我其实认同你们的看法，历史上那些牛人估计都有和我一样的体质。真要他们的孩子也是神姬，那很多人的帝国就不会那么快崩溃了，不是么？”

　　说话的同时，林有德心想这要是正确的，那这个世界不就是每过一段时间就迎接一位穿越者？

　　不过这和他林有德没啥关系，毕竟现在看来，世界上还只有他一个穿越者，而将来如果那个把他丢过来的蛋疼星人不脑抽，应该也不会有其他的穿越者了，不然蛋疼星人的小说肯定会扑街的。

　　为什么林有德觉得蛋疼星人一定是在写小说？因为如果蛋疼星人在弄的是个百万亚瑟王那样的东西，现在早就满世界都是人民币玩家了好么！而且林有德抽卡的运气从来都糟糕透顶，怎么可能上来就抽到薇欧拉，看薇欧拉这造型那绝对是最高等级的卡牌啊，还带闪的好么！

　　“林？”薇欧拉有些担心的声音打断了林有德的妄想。

　　“没事。”他又摸了摸薇欧拉的头，“我好像有点走神。”

　　“诶嘿嘿。”狐狸的笑声还是那么不怀好意，“难道欲求不满了？我倒是无所谓啦，肚子大着的时候被干到底什么感觉我也很好奇呢要不……”

　　“别闹。”林有德说。

　　“诶，为什么啊，小薇欧拉已经体验过了耶。”

　　“我、我那时候肚子还没鼓成现在的样子！”

　　然后两个大肚子的准妈妈就很没妈妈样子的隔着林有德互相掐脸蛋掐得不亦乐乎。

　　终于闹累了以后，狐狸正色道：“睡觉还有点早的样子，再聊点别的吧。亲爱的你最近其实并没有完全把想法都在办公中说出来，对吧？”

　　林有德笑了，用右手捏了捏狐狸搂着他脖子的手：“对，虽然对茜茜有些不好意思，但她毕竟还不完全算是自己人。”

　　“表面上摆出完全信任的态势，但又在一些不易察觉的地方有所保留，你真是个伪善者。”狐狸笑道，“不过我喜欢伪善者。”

　　“那么，瞒着茜茜的想法是什么？”薇欧拉似乎不想让狐狸有机会继续撒娇什么的，开口将话题往前推进。

　　“嗯……你确定要在床上这种肌肤相亲的状态下谈论世界局势么？”林有德反问薇欧拉，“聊下孩子叫什么名字不更好？”

　　“不好！我就对这些感兴趣。”

　　林有德习惯性的想要耸肩，结果发现被狐狸的双手卡得死死的动不了。

　　“好吧，反正也早晚要和你们商量。这一次围观美俄分尸日本，给我的触动其实挺大的。”林有德顿了顿，选择了一下措辞，才继续说道，“我终于对这个年代各国那种赤裸裸的扩张欲望，有了比较生动的认知。灭国之战竟然说打就打了……”


第207章 卧谈会所能决定的事情可是很大的

　　林有德对这个时代的认知，除了各种战史、经济史书籍之外，最直观的印象就来自各种策略游戏。林有德最喜欢的两款近代历史题材的策略游戏中，一款有仇恨度和威胁度的设定，开战前必须想办法调整自己的国家与目标国家的这两个值，不管是煽动国民对目标国家的仇恨还是怎么样，反正要费一番功夫。

　　而在另一款游戏中，开战要简单不少，不过也需要先制造开战理由，制造了理由之后还要在宣战的时候向国际社会公开自己想要达成的目标，随着战争的进行，如果玩家要增加目标的话，不但需要在战争中获得一定的分数，还需要承担恶名值增加带来的相关影响。如果不增加目标，就算玩家占领对方全部国土，也只能乖乖拿走开战前公开索要的东西，其他原封不动退还给对方。

　　所以虽然林有德看了很多史书，知道这个年代各个大国都比较不要脸，国际社会遵循的是纯粹的丛林法则，但他对这种氛围并没有所谓的“实感”，他还是觉得自己在玩游戏要做前戏要顾忌国际反应和国内舆论什么的。

　　实际上他也是遵循了游戏里的准则来处理之前的各种问题。

　　但现在美俄给林有德上了一课，让他以一种生动的形式感受到了“拳头大就是真理”的国际氛围。

　　美国人最起码还找了个借口煽动了一下国内的舆论，然后就不顾自己没有争取到任何国际支持的这点，一意孤行一拳打了过去。

　　俄国更直接：借口是什么我不知道，我就是要抢地盘。

　　两个强国把日本瓜分掉，俄国虐杀了一名日本神姬，美国逼死了另外两名日本神姬和天皇，结果国际社会连个屁都没放。

　　不但如此，英国还在最后一刻对日宣战，屁颠屁颠的跑去把济州岛给占了，顺便把日本在战胜明帝国之后获得的权力据为己有。

　　行动比较慢的法国人没抢到东西，就赶紧向俄国提出合作的倡议，双方一拍即合，俄国人同意法国人参与俄国占领的东北和朝鲜半岛的铁路修建，作为交换，法国力挺俄国，以抗衡希望俄国把战争结束前没攻下来的釜山港吐出来的英国和美国。

　　列强就这样联袂教导林有德，什么叫做弱国无外交。

　　德国虽然不是弱国，但在这样的情况下，就算为了自保，也应该在国际上多做一些动作，尽可能的拓展自己应对突然发生的战争的空间。

　　“之前我总是想要避免德国成为主动发起战争的国家，但最近几天我重新审视了一下欧洲的局势，总觉得德国处在一个非常危险的状态下。”

　　林有德刚说完，薇欧拉就爬起来，神情紧张的对林有德说：“你要让我们再一次率先发起战争吗？”

　　“不，你冷静，听我说完。”林有德赶忙安抚老婆，“总的来说，德国的处境比上次大战前要好，上次大战前德国和俄国挨着，现在中间有了个波兰，上次大战的时候俄国打过来就直面柏林了，现在波兰至少能拖延一下俄国熊的进军速度。但是德国缺乏足够的战略纵深却依然是个无法改变的事实，尤其是海上，英国人只要在奥滕多夫登陆，就能很快推进到汉堡城下，拼一点的话他们甚至可以把战舰开到汉堡来。”

　　“嗯……你说得没错啦。”薇欧拉有些不情愿的承认。

　　而狐狸则补充道：“如果只算国土面积的话，德国和日本本土差不多呢，日本本岛可能还更大一点，只不过日本是个长条，更没有纵深。团成一团的德国也没好多少就是了。”

　　“就是这样，所以如果英俄同盟诞生，德国就会处在一个非常危险的境地，更别提英俄法三国同盟了。”

　　原来时空一战爆发的一大原因就是，德国太害怕被英俄法三国夹碎了，所以施里芬制定了著名的以他的名字命名的计划，试图通过一场“预防性战争”来阻止德国被夹碎。林有德有一段时间特别痴迷于研究一战开战前各国外交和内政的历史书籍，所以他很清楚这个过程。

　　在原来的时空，1914年全世界都知道必然会有一场战争，所以各国都成立了所谓“战争部”，但各国都没打算在1914年开战。以俄国为例，他们的扩军计划将会持续到1918年以后，大臣们向沙皇报告说，那时候俄国才算是完成了战争准备。

　　最开始的时候其实奥匈帝国对斐迪南大公的死根本不是特别在意，实际上由于大公的政治主张和帝国内的许多人相悖，反而有人觉得大公死得真是太棒了，刚好可以趁这个机会让斐迪南大公的弟弟奥托·弗朗茨的儿子卡尔成为继承人。整个奥匈帝国只有康拉德等主战派在叫嚣一次过解决塞尔维亚问题——没错，他们只想解决塞尔维亚问题，根本没想要开启一次世界大战。

　　所以全世界的列强根本没人想到大公的死会成为一战导火索。

　　但是后来戏剧性的事情接连发生，从大公遇刺到战争爆发，各国的外交和宫廷活动可以拍三十部清宫肥皂剧。

　　过程太复杂就不展开，反正最后俄国决定先动员一部分兵力威慑一下奥匈和奥匈的大哥德国，这个决定背后有俄国皇后以及皇后的红人容嬷嬷哦不巨屌妖僧拉斯普廷的身影，还有沙皇和他亲爱的表兄弟威廉二世的兄弟情深等等。

　　但俄国战争预案中的“动员”和德国人理解的意义是完全不一样的，俄国人可以随时开始动员，然后随时停止，并不一定要发动战争，因为俄国幅员辽阔，部队需要一个长得可怕的时间才能完成动员和集结，所以他们动员计划和德国人的完全不一样。而德国人的动员，就是要开战了，就意味着大批德军以及足够他们使用的物资会在六周内抵达进攻出发地，并且越过国境线开始作战。

　　并没有人跟德国人解释这个差别，结果在发现俄国的华沙军区已经开始动员后，德国人全国上下都吓坏了，以为自己就要被俄军和法军砸得粉碎了。

　　最后，这种自从施里芬开始制定他的计划时就笼罩在德国将军们心头的恐惧，使得德国最终开始动员，执行小毛奇强化过无数次的施里芬计划。

　　总结来说就是，一战必然会爆发，但不一定要由德国发动，之所以变成这样，是因为德国人觉得别人先发动自己根本没得打，必须先一招制敌废掉法国。

　　而现在林有德发现他也面临这个无奈的状况。

　　俄国人先打过来，德国马上就要面临誓死保卫柏林的窘况了，他自己的大本营还在柏林旁边……

　　如果俄国人和法国人一起打过来，林有德就是被夹在汉堡包之中的肉饼，鲜嫩味美。

　　如果俄国人和法国人英国人一起……

　　“所以，我认为破坏俄国和英法的关系是重中之重，如果不能做到这点，就只能想办法获得缓冲区了。”

　　“缓冲区是指波兰么？”狐狸问。

　　“是啊，可怜的波兰。”林有德顿了顿，“但是我们现在所倡导的主义，不适合进行扩张，尤其是向没有神姬的波兰扩张。这有可能导致国际上那些信仰泛人类主义的人对我们失望，尤其是那些能力强的科学家和工程师。”

　　“那些人比较天真。”狐狸说。

　　薇欧拉不满的瞥了她一眼，在薇欧拉看来那些科学家和工程师们抱持的理念是正确的，自然会不爽狐狸这么说。

　　“所以，我们只能从跳动俄国和英法的关系方面下手了。只要保证不要两线作战，保卫柏林也不是没有办法，甚至运气好的话，可以和英法组成联军。比较有利的是，波兰现在在英国的保护下，如果俄国入侵波兰，英法至少在形式上会对俄国进行施压。”

　　——以静坐战的形式，不过那是上个时空，这个时空不知道会有怎样的变化。

　　“同样的，如果我们入侵波兰，就会面临被英法施压的境地。”薇欧拉提醒林有德，“这样看来，我们未来应该尽可能的和英法保持一致？”

　　“实际上，我有个更好的想法。”林有德对薇欧拉露出一笑，“我们可以给巴尔干火药桶再点一把火？”

　　“你要把茜茜的家乡推入战争？”薇欧拉皱着眉头，“你想出兵巴尔干？”

　　“不不。”林有德连连摇头，“我才不想趟浑水呢，如果可以，我一个兵都不打算派到那里去。我的意思是，我们应该给奥斯曼帝国点把火，首先这个帝国非常的落后，还做了很多反人类的事情，比如对亚美尼亚人的屠杀什么的，还有他们还对妇女施行割礼，把女性视作男人的私有产物等等，把它定性为泛人类主义的敌人一点问题没有。”

　　“第二，帝国已经处于垂死状态，可以很方便的煽动起革命，最近几天我翻阅了过去我们收到的关于奥斯曼帝国的报告，帝国国内泛人类主义的传播虽然比不上工业化国家，但因为迎合了帝国底层人民的革命欲望，所以传播度还凑合，可以鼓动革命。”

　　“鼓动革命以后呢？”薇欧拉问。

　　“诱使俄国出兵。”林有德回答得十分干脆，“俄国出兵以后，至少英国不会坐视不理，走运的话可能会引发第二次克里米亚战争。如果英国人不愿意和俄国人正面开战的话，我们就组织志愿军参战。”

　　“等一下，我们不是在讨论让德国变得更安全的计划吗？”

　　“是啊。”林有德点点头，“俄国人刚刚打下中国东北和朝鲜半岛，耗费了不少国力，另外还要时间消化占领的土地，这种情况下俄国卷入克里米亚的战事，我们只要尽可能将战事泥潭化，就能拖延俄国对我们动手的时间。只要给我们足够的时间发展新武器整军备战，俄国的威胁就会相应的减小。”

　　“可是。”一直沉默不语的狐狸说，“那样不也是把我们拖进泥潭了吗？”

　　“这不一样，奥斯曼好歹还是有神姬和战姬的，我们只需要补充他们的常规力量就好。而俄国为了对抗奥斯曼的神姬和战姬，投入肯定比我们大。而且我们本来经济能力就比俄国人强，我们只是没有土地进行缓冲而已。而如果战场在奥斯曼的领土上，那就不一样了，我们甚至可以敞开了和俄国耗。”

　　这个时空俄国虽然也通过改革大幅度增强了自己的工业和经济，但这个时空的魔导技术导致他们必须将很多的国力投入到魔导技术上，偏偏魔导技术在民用领域发挥的作用有限，所以总的来说，这个时空的俄国比原来时空的苏联要弱一些，尤其是在正常的工业能力上。

　　但相应的，这个时空的俄国十几年经营，攒出了一批很强的战姬部队，人家毕竟是战胜国，不像德国在战姬部队发展上严格受限。而战后十年，俄国又恰好诞生了比较多的神姬，未来十年陆陆续续都该成年了，外加现在他们那里还有几个奥匈帝国的神姬“留学生”——现在这些留学生被钢铁姬硬塞了个“奥匈复国”的名号，聚集了不少不满奥匈帝国解体的流亡者。

　　正因为这样，俄国熊在林有德看来才会如此的可怕。

　　所以林有德才会产生了这个借奥斯曼打击俄国，用经济和工业能力换取爬科技树的时间的念头。

　　林有德来回看着自己的两个老婆，终于薇欧拉说：“有点意思，你说服了我。”

　　狐狸则一副满不在乎的表情说：“我从来对亲爱的你的决定没什么意见。”

　　“很好，那就这样确定了。不过在实施之前，不能走漏风声，要悄悄的干。”

　　“所以茜茜都不能告诉，对吗？”薇欧拉问，看起来她对瞒着茜茜有些于心不忍。

　　林有德点点头。

　　“当然，如果她加入我们阵营，那这些都不会瞒着她，不加入的话也就没办法了。”

　　薇欧拉还是一副难以释怀的模样。

　　狐狸则问：“实施的大致时间呢？”

　　“既然我们三个都一致同意了，那现在就开始行动好了，煽动一次革命可不是一下子就能完成的事情。等俄国出兵，你们大概也生育完毕恢复得差不多了，我们可以放开手来行动。”


第208章 简直是助攻女王

　　无忧宫的无节操三人组在床上把偌大一个国家的未来方针给决定了的第二天，林有德照例一个人先离开卧室。

　　他拉开门，看了一眼走廊，然后就把迈出门的左脚给收了回来，把门又原样关上了。

　　床上半梦半醒的狐狸呢喃着问了句：“怎么了亲爱的？”

　　“呃……”林有德刚想回答，卧室的门就被人从外面打开了。

　　穿了一条素色长裙的茜茜走进门，双手按住裙摆，向林有德微微鞠躬：“早上好，林先生。”

　　鞠躬的时候，随着她身体些微的前倾，长裙前襟的低开领里面，不输给狐狸的事业线展露无余。

　　林有德一时哑然，憋了几秒鬼使神差的来了句：“请问茜茜小姐今天怎么没来？”

　　“她今天要去转换心情。”茜茜的应对非常的流畅，然后还对林有德微微一笑。

　　林有德莫名的盯着茜茜，心说这“转换心情”也太突然了吧，完全没有预兆啊，昨天还是连露出笑容都很难得的情况，今天怎么……

　　还不等林有德理出头绪，一股力量就从他背后袭来，把他直接推向茜茜，两人撞在一起之后这股力量带着他们冲出房门，最后把她俩按在墙壁上。

　　“狐狸！”林有德想也不想就吼道，“你够……”

　　“是我干的。”薇欧拉的声音轻而易举的就切断了林有德的怒气，“我看不下去了，这种超明显的信号你还犹豫什么！待会我们早餐在卧室吃，不要等我们了！”

　　说完薇欧拉砰的一下关上门。

　　竟然是薇欧拉动的手，说实话林有德有点没想到。

　　他现在把茜茜完全挤在墙壁上，他的胸肌清楚的感受到来自少女的柔软和弹性，不光如此，他的肚子也紧贴着少女的小腹，茜茜那明显经过充分锻炼的肌肉就隔着衣服和林有德的腹肌贴在一起。

　　林有德脑海里有个声音在高喊：阳电子破城炮充能中！

　　完了，林有德想。

　　他穿着宽松的睡衣，里面连内裤都没有，所以根本没有东西能提供制约，偏偏茜茜身材高挑，结果就是林有德的大炮刚好进入了一个合适的掩体。

　　当然隔着衣服不可能真正进入射击阵位，但这么巧正好卡进战壕里也真够尴尬的。

　　这下可不是吃一巴掌就能解决了，大概会吃降龙十八掌。

　　然后茜茜就会顺理成章的发现林有德体质的秘密，接下来……

　　林有德一边设想未来，一边垂下目光，然后又吃了一惊。

　　预想之中的愤怒并没有出现在茜茜脸上，她微微侧着脸，眼睛看着旁边。

　　等等等等！这怎么回事？林有德惊得差点把心里的诧异喊出口。

　　昨天这姑娘还是连对他林有德露出笑容都不太乐意啊！

　　昨晚到底发生了什么？

　　在产生这个疑问的同时，林有德忽然注意到茜茜脸上好像非常认真的上了妆——这又是个新发现！平时茜茜都是淡妆派，稍微打点一下就出来了，所以就算出了很多汗也不会需要补妆。而现在林有德明显看见她眼睛下面打了粉底，可能是还不习惯正儿八经的化妆，所以林有德一贴近就看出来了。

　　要是狐狸或者薇欧拉，她们要上妆是绝不会让林有德看出来的。

　　“你化妆了？”林有德终于忍不住问道。

　　“嗯，今天眼圈有点重，所以补了一下。”茜茜轻声回答林有德，眼睛依然看着侧面，“很怪么？”

　　“不，怎么会。”林有德赶忙说，但心中的疑惑却更浓了，“昨晚发生了什么，竟然让你失眠？”

　　“没什么，转换心情而已。”

　　“就说这个转换心情是怎么回事啊。”林有德口气稍稍变得急促起来，“你这变得太突然了，我完全无所适从啊。”

　　“一点也不突然。”茜茜突然扭头看着林有德，结果鼻子和林有德的鼻子撞在一起——他俩的脸离得实在太近了。

　　两人就在这种鼻尖碰着鼻尖的距离看着彼此，呼出的气息在狭小的空间里混杂在一起，让这小小的空间变得湿润温热。

　　林有德的胸膛明显感觉到压在正面压力大大增强，并且有规律的波动着——显然茜茜的呼吸在加重。

　　搞毛啊，跟被人下了X药一样！

　　这时候茜茜突然伸长脖子，但林有德反应速度之快甚至出乎他自己的预料。他躲开茜茜主动送上来的吻，同时用手指按住少女的嘴唇。

　　接着林有德特别严肃认真的问：“在搞清楚情况之前，我不能接受。”

　　中国向来有以退为进这种策略，但林有德现在根本无暇想那么多，他非常单纯的想要知道茜茜到底为什么会发生这种变化而已。

　　茜茜看着林有德，沉默不语，有那么一瞬间她似乎想要推开林有德，可双手刚就位，还没用力就又放下了。

　　而两人脸部的距离一直维持着，目光也没有错开。

　　他俩似乎都暂时忘记了下面还卡在一起这事儿。

　　远处有女仆出现在走廊上，推着小车似乎要到林有德身后薇欧拉和狐狸所在的卧室去，结果看到这情景直接愣了一下，随后马上反应过来拖着小车躲进阴影里。

　　看来茜茜这个情妇的帽子戴定了。

　　林有德注意到了女仆的动静，稍微移开了一下目光，当他目光回到茜茜身上时，少女开口了。

　　“其实，那天你用餐具和口哨给我演奏了那首歌的时候，我就知道自己在被你吸引。毕竟，我不可能同意一个对自己毫无吸引力的男人吻脸颊。在那之前，我只给爷爷吻过我的脸颊，其他男人都从未吻过我手背以外的部分。”

　　林有德第一反应是：妈蛋果然还是外挂的功劳啊自己这几个月中如此拼命的展现自己的男子风范到底图啥……

　　然后他才注意到其他的。

　　“如果是那样的话。”他疑惑的反问，“那之后你对我的态度到底怎么回事啊？”

　　“我在尝试抵抗命运。”

　　“命、命运？”

　　林有德的表情简单易懂——“你在说啥我怎么听不懂呢？”

　　“为什么会扯到命运那里去啊？”他再问。

　　“就是命运啊。”茜茜的笑容看起来有点无可奈何，“你……你的特殊体质我知道，我打你你根本不会痛对不对？所以我打你是没有意义的。”

　　“你从什么时候开始知道的？”

　　“第一次帮你按摩的时候就知道了，当时我用力捏一些部位的时候会有痛感，但你完全没有相应的表现。后来千寻小姐证实了我的猜测。”

　　竟然是狐狸。

　　“我啊。”茜茜继续说，“是在明确知道打你巴掌完全没意义的情况下，默许了你用挨巴掌来抵偿你的那些龌龊行为，你摸我胸部的时候是这样，拍我屁股的时候也是。每次你这样做完，我都会发现自己内心竟然一点怒火都没有，这让我非常的沮丧。”

　　说着茜茜的脸竟然泛红了。

　　林有德下巴都快掉茜茜的胸脯上了。

　　被吃豆腐其实不生气？这……

　　这时候林有德想起来自己下面还精神着呢。

　　他悄悄感受了一下分身传来的感觉，这绝对是被少女的股间三角给紧紧的包围住了。

　　林有德分神的这儿刹那，茜茜的嘴唇贴了上来，这是时隔数月之后他第二次亲吻茜茜的嘴唇，这松软冰凉的感觉依然如故，不同的是少女的舌头主动顶开了林有德的嘴唇，轻轻舔着他的牙齿。

　　既然已经这样了，那林有德干脆就放开去享受女孩主动献上的吻。

　　长吻结束后，两人的嘴唇分开时，一道晶莹的丝线被拉长，然后掉落在茜茜的胸脯上。

　　林有德低头看了眼，然后稍稍拉远上身和茜茜的距离，低下头去轻轻允吸着裸露的洁白之上那点水迹——结果却留下了更多的闪亮的痕迹。

　　抬起头后，林有德问：“你还是没告诉我命运是什么。虽然我渴望得到你，但我讨厌这样来得不明不白。”

　　茜茜轻轻叹了口气。

　　“在你身边的神姬，待的时间越长，就会越被你吸引，最终成为你的人。你还没发现自己有这样的体质吗？”

　　狐狸和薇欧拉一起趴在门上，听着外面的动静，不过薇欧拉没有狐狸那样的第二对耳朵，所以完全听不清楚，只能不断的捅狐狸的腰催问：“他们再说什么啊！”

　　狐狸半天没回答薇欧拉，却忽然扑哧一下笑起来。

　　薇欧拉一脸不满：“快告诉我啊，别顾着自己笑。”

　　“没什么，我就在你和亲爱的体验怀孕之后X交的快感的那天晚上，我跑去跟她说了一通‘在他身边的神姬一定会被吸引’这样的话，看起来好像她真的相信了……”

　　“你竟然做过这种事……”薇欧拉摇了摇头，“不过，如果她本身正开始对林产生好感，被你糊弄过去也不奇怪，毕竟是那么认真的性格。”

　　“是啊，如果我不来这一下的话，她大概会认为和灭国的元凶私通有违骑士精神，执拗的抗拒内心的好感。她甚至可能会认为肉体产生的冲动是因为自己思想不洁，进而钻进牛角尖。这下可以直接把责任推给所谓的命运，高贵的骑士并没有背叛，而是在英勇抗争之后败给了命运，这是力战之后光荣的战败。嘿嘿嘿，事情的发展完全在我的预料之内呢。”

　　薇欧拉看着满脸老奸巨猾的笑容的狐狸，叹气道：“你果然是个可怕的家伙呢……”

　　“有我这个可怕的家伙做你的队友，是不是特别安心啊。”

　　“嗯……有一点这种感觉啦。”

　　“嘿嘿～”狐狸的耳朵突然抖了抖，紧接着她小声惊呼，“哦哦，看来可以直接冲到核心阵地呢。”

　　“啥？你快告诉我发生了什么嘛。”薇欧拉开始抓着狐狸的尾巴使劲晃。

　　“别急别急，等我听完呀。”


第209章 才不会承认这是感谢的福利呢

　　门后偷听的狐狸是明白怎么回事了，这边厢林有德依然莫名其妙。

　　“你到底在说什么啊，我确实体质有点异常但没有这么异常啊。”林有德看着茜茜，她这脸在近距离看姿色又凭空上涨了好几分，而且仔细看，她的脸意外的符合中国人的审美。

　　“也许听起来很难以置信，但现在的事实就是，和你相处超过一定时间的神姬，现在都……”说完这“都”字茜茜突然刹住话头，然后错开目光强行扭转话锋，“总、总而言之，现在这些都是既成事实。除了用那个来解释之外没有别的办法解释了吧？”

　　这姑娘也有意思，明明现在的状态已经这么令人不好意思了，她还有空在意这些。

　　不过这时候林有德大概也明白发生什么了。

　　“又是那狐狸跟你说了什么对吧？”林有德问。

　　“是这样没错，可她的话逻辑上并没有问题，更重要的是我也确实……”

　　“确实喜欢上我了是吗？”林有德抢白道。

　　“我只是被你吸引！”茜茜强调道，并且狠狠的瞪了林有德一眼，可这一眼瞪完她的表情立刻就软了下去，目光也游移起来，“当然，用不那么严格的标准来衡量的话，也算是喜欢……吧。但没有外力的作用下，我不可能会和一个毁灭了我的故国的人奸商、阴谋家同流合污的，绝对不可能！我和你就像天敌一样！”

　　“首先我没有毁灭你的故国，反而我让奥匈的人民生活变好了……”

　　“我当然知道！刚刚那只是修辞手法！”茜茜不高兴的瞪了林有德一眼。

　　“好吧，其次，我就这么没有魅力，使得你三番五次的否定自己是自发的被我吸引？”

　　“也不是这样！”茜茜又瞪了林有德一眼，“你当然有魅力，有音乐天赋，有经济头脑，博览群书，关心基层人民生活……”

　　茜茜稀里哗啦说了一堆，颇有种X闻联播唱赞歌时的风范，而且说得林有德自己都不好意思，不得不转过目光去看天花板掩饰脸上的羞涩。

　　一串赞赏说完，茜茜轻轻调整呼吸，然后话锋一转：“但是，你这人太无耻了，色胆包天，喜欢得寸进尺，还贪得无厌！这些全都是我讨厌的品性，没有外力的话我不可能忍受这些！”

　　得，又绕回原点了。

　　林有德身后的大门后面，狐狸笑得都躺地上了。

　　“哈哈哈哈哈，她竟然钻了这么个牛角尖！完全出乎我意料了！上呀亲爱的，这货已经自己把自己给忽悠进去了，那对丰满的胸部根本就是待摘的果实就等你伸手了呀！”

　　薇欧拉在旁边看着狐狸，用眼角余光瞥了眼大门，一副恨不得推门出去看个究竟的表情。

　　狐狸伸手抓住她：“别出去，可不能坏了好事，等亲爱的搞定了茜茜之后，你再问缘由不迟呀。”

　　门外走廊上，林有德也开始摸着茜茜的套路了：她每次都绕回原点的矛盾发言，其实都是想把那些违背她理念、她认为不可能发生的事情都推给狐狸灌输给她的那个什么“命运”的概念而已。

　　——这么色的混蛋有再多优点我也不可能喜欢的，一定是“命运”的错。

　　——这么贪得无厌的混蛋就算他做再多的好事我也不可能站到他的阵营中，这也一定是命运的错。

　　大概就是以上这样的思考回路，只不过茜茜自己完全没意识到她自己钻进了这个牛角尖里而已。

　　不过能意识到自己在钻牛角尖，也就不叫“钻牛角尖”了。

　　捋清楚这个之后，林有德有那么一瞬间想要对茜茜说“你现在正在钻牛角尖等你冷静一下意识到自己的真心之后再来告诉我真正的答案”之类的台词，但他转念一想：擦，他林有德是那样的正人君子吗？好像不是吧？

　　何况这姑娘看来是真的被自己吸引了：这些天她一直在旁边看着林有德的生活起居，跟着林有德东奔西跑，亲眼见证林有德的决定是怎样给她观念里最看重的“人民”带来利益，所以好感度应该累积了不少。

　　而且这种长时间的相处，本来就会加深互相之间的联系。

　　就算林有德选择了比较正人君子的做法，过一段时间茜茜大概也会在想通了之后投入林有德的怀抱——最不济，她也会成为林有德阵营的一份子，以林有德得力干将的身份活跃吧。

　　其实林有德原本的打算就是把茜茜发展成自己的盟友和助力，并没有真的想要把她吸纳进后宫，但这几个月实在憋坏了，茜茜的蜂腰大胸又整天在他眼前晃悠，才萌生了如此强烈的想法。

　　所以，一连串思考下来，林有德对茜茜说：“好吧，确实不太合理，只能归结于所谓的命运了，虽然我还是不信呢。”

　　“哼，本来就是。”茜茜撇了撇嘴，看起来她对这个结果挺满意的。

　　而林有德稍稍后退一步，这个动作出乎茜茜的预料，她有些诧异的看着林有德。

　　林有德抬起右手，轻轻托起茜茜的下巴，一副老鸨打量新来妹子的派头左右端详了下茜茜的脸蛋。

　　放下手后，他清了清嗓子，用郑重其事的声音对茜茜说：“前奥匈帝国骑士、玛利亚特蕾莎勋章获得者，茜茜·康拉德，我以SEELE首席大师（MASTER）的身份，要求你献上你的忠诚，成为我的骑士。”

　　茜茜愣了一下，随即反应过来，她似乎打算下跪，可林有德一把抓住了她的肩膀。

　　“不用跪了，毕竟我们SEELE本质上是反对这些旧时代的繁文缛节的。”（门后的狐狸：“SEELE明明只有你一个人耶还‘我们SEELE’真能装……”）

　　茜茜打消了跪地的打算，而是以轻提裙摆行屈膝礼作为替代，随后她用轻盈但是清楚的声音说：“我宣誓，向SEELE大师林有德献上忠诚。”

　　“从今天开始。”林有德继续说，“你的忠诚和肉体，归于我，你的信仰归于泛人类主义。你是我的剑，我的盾，同时也是制裁的铁锤，一旦我背弃泛人类主义的原则，你将向我挥下重击。”

　　“是。”

　　“现在你将向我献上你忠诚的证明，交换契约之吻。”

　　说完林有德俯下身，吻上茜茜的嘴唇。

　　又是令人沉醉的长吻，结束之后林有德恢复了平时的口气：“好了，完了。不过实不相瞒，刚刚那些都是我临时想出来的，本来嘛，骑士献上忠诚这种事情，就不该在走廊上进行，太随便了对吧？”

　　茜茜也笑了：“确实太随便了，您总是这样。”

　　林有德眉头微微一皱：“为什么又恢复了敬称？”

　　“因为是MASTER。”茜茜收起刚刚那轻巧的口气，正色道，“这是我的坚持。”

　　“好吧，其实我无所谓。”林有德咂了咂嘴，回味了一下刚刚的吻，然后他再一次上下打量茜茜。

　　这次茜茜没有摆出那副死板的样子迎接林有德的目光，她双手在身前交叠，按住裙子，目光也没有平视前方，而是微微仰起看着林有德，不过那眼神还是和之前一样认真。

　　“说实话。”林有德说，“我还是比较喜欢你的戎装打扮呢，总感觉你这样子太软了。”

　　“是，请您允许我现在就回去更换衣服。”

　　“不不。”林有德伸手拉住茜茜，“偶尔这样缓缓感觉也不错，你之前也经常穿洋装吧？”

　　“舞会或者社交场合会穿。”回答林有德问题时的茜茜已经完全是平时的感觉了，说话简洁干练。

　　所以林有德忽然有点担心，该不会之后她就真的只当个忠诚骑士了吧？

　　一瞬间林有德邪念由心生，便清了清嗓子对茜茜说：“刚刚你已经发过誓，说忠诚和肉体属于我，对吧？”

　　“是的。”茜茜点点头。

　　“那么把胸部露给我看。”

　　这话出口林有德已经做好被暴打的准备了，一般恋爱喜剧什么的不都是这样展开的么。

　　“是。”茜茜却这样回应道。

　　然后她就真的动手把洋装的低开领给拉了下来，让那漂亮的圆形物体暴露在窗外射入的晨光之中。

　　林有德瞪着那奶白，愣了几秒才想起来目光上移看看茜茜的表情，结果发现女孩一副难为情的样子，脸颊微微泛红，目光向着侧面低垂，看着走廊地毯边缘的花边。

　　这表情，外加她现在的状态，真是——棒呆了！

　　林有德的内心在高声欢呼，感谢那个让他穿越的混蛋！

　　“可以了吗？会有人经过的。”茜茜的声音听起来十分的难为情。

　　林有德咽了口口水，用右手的食指轻轻戳了下茜茜那微微凹陷的逗点，才恋恋不舍的说：“可以了，真棒。”

　　“谢谢。”茜茜道谢时的口气稍微正常了一点。

　　林有德又说：“今晚……你有什么预定吗？”

　　说完他自己都囧：毛啊，还“有什么预定”，搞得像刚开始约会的小年轻一样……

　　但这次茜茜用完全正常的口气对他说：“今晚不行。在两位女主人完成生产之前，我不能满足您的欲望，我必须保证自己有足以应付所有状况的战斗力。”

　　“呃……安全期的话……”

　　“不行。”茜茜非常的坚决。

　　林有德内心跑过一万匹草泥马，到头来还是要靠左小姐和右小姐，这不是什么问题都没解决嘛！


第210章 双身恶魔你跑错阵营啦

　　早上的小插曲结束后，林有德这一天的行程照旧。

　　不过每个人在见到林有德之后，都会对林有德身后身穿裙子的茜茜投去惊讶的目光。她会有一搭没一搭的和林有德聊天，对于林有德的玩笑也会更加积极的回应，所以两人相处整个氛围和过去就不同了。

　　林有德决定在出发去观看新机型试飞之前把今早的简报先看完，他看简报的时候茜茜就站在他身后——这在过去是绝不可能的，不但如此，她显然也在看简报，所以对一些她感兴趣的信息都主动做出了评价，有时候林有德对某一页的内容不感兴趣浏览了一下就翻页，她还会从林有德背后伸出手，轻轻按住页眉，飞快的读完自己感兴趣的部分再松手。

　　“骑士这样做算是干涉主人的行动吧？”林有德半开玩笑的对茜茜说，“这应该算是僭越行为吧？”

　　“我相信您不可能介意这种小事的，而且，关注您不感兴趣的部分，防止您漏掉重要的情报，这是作为随从的本职之一。”这种话放狐狸嘴里就怎么听都是辩解，从茜茜嘴里出来就显得那么的正确那么的毋庸置疑那么的理所当然。

　　林有德耸耸肩：“我确实不介意，因为你按住页眉的时候胸部会碰到我的后脑勺，很舒服的。”

　　“非常抱歉，之后我会认真检讨自己胸部体积给您造成的不便，并且钻研在不碰到您的情况下阻止翻页的技巧。”

　　林有德笑了，过去的茜茜绝对不会因为他林有德的性骚扰行为而冒出这么一大段话的，这姑娘身上某种东西果然发生了质变。

　　林有德忽然很想逗一逗茜茜，就换了副严肃的声音：“茜茜，我的骑士。”

　　“在，请吩咐。”

　　“请用你的胸部贴着我的后脑勺，帮我舒缓疲劳。”

　　“请允许我对这个命令的合理性提出质疑。”

　　“可以。对于你的质疑，我的解释是，只要后脑勺感受到那柔软又充满弹性的触感，我的疲劳就灰飞烟灭了。”

　　林有德听见轻微的叹气声。

　　然后他的后脖颈到后脑勺就全都被柔软的弹性包裹起来，他的耳朵似乎碰触到了少女连衣裙的前襟，属于少女裸露肌肤的触感和衣服那稍显粗糙的表面形成了鲜明的对比。

　　真棒，林有德想，以茜茜的性格在那两位生下孩子恢复过来之前，多半是不可能把她推倒了，但像这样在日常中稍稍有些色的事情，也相当有魅力。

　　今天早上在走廊上一脸羞涩的露出胸部的茜茜，似乎点燃了林有德的鬼畜之心，今后像这样的小事肯定少不了。

　　林有德感受着来自身后茜茜的柔软，少女的心跳和呼吸都通过胸部的弹性传递到了林有德这儿。

　　虽然狐狸也经常这样从后面抱过来用胸部压着林有德的后脑勺和肩膀，但同样的事情让茜茜来做感觉竟然有这么大的差别。

　　“茜茜，能够获得你的忠诚，实在太棒了。”林有德真心实意的对少女说。

　　这一次，茜茜没有回答他，她只是把双手轻轻的按在林有德的双肩上。

　　浏览完简报确认没有什么值得关注的事情之后，林有德按照计划安排出发去参加新战机的试飞。

　　到机场之前林有德以为自己会看到梅109和斯图卡两种名机的异时空同位体，结果到了现场一看，根本不是这么一回事。

　　战斗机倒是和梅109长得有点像，毕竟活塞战斗机发展到现在差不多已经到了巅峰时代了，大家都总结出了提高机体性能的要诀，区别只体现在设计细节上。

　　当然使用气冷和水冷两种不同发动机的战斗机之间还是存在非常明显的外形差异：用气冷发动机的飞机看起来比较膀大腰圆，又短又粗；使用液冷发动机的战斗机则身材苗条，看着比较纤细精致。

　　而同样采用液冷发动机的战斗机之间，区别就不是那么大了——同样采用气冷的也是如此。

　　林有德绕着纤细苗条的战斗机转了一圈，说了句“外形很漂亮我喜欢”之后就转向停在旁边的俯冲轰炸机。

　　这货长相和林有德印象中的斯图卡可差得老远了。

　　它竟然采用双发双机身、双垂尾结构，看起来很像P38闪电战斗机，但翼型貌似有点区别。林有德只是个伪航空迷，只觉得“感觉不太一样”。

　　一名年轻的设计师代表这架轰炸机的设计团队来讲解它的设计理念，他的德语不是很标准，所以林有德用法语对他说：“你可以讲法语，我听得懂。”

　　“实际上，先生，我们在工作的时候统一使用英语。”年轻设计师回头看了眼集合了法德英意设计师和工程师的团队，“本来我们打算学习中文作为工作用语言，但是这种语言太难学了。”

　　“确实，中文可是全世界唯一到现在还在使用的古语言，难学程度不亚于埃及的楔形文字。”林有德笑着拍了拍年轻人的肩膀——他穿越到现在，终于遇到一个年龄真的比自己小可以心安理得的摆长辈架子的高级部下了，“继续讲飞机。”

　　“是，林先生。双发动机带来更强的动力，让它可以在投弹之后迅速脱离战场，双机身设计使得机体的强度更高，可以承受得起大角度高速俯冲拉起时的扭力，而更大的尾翼则增加了操纵面的面积，能保证高速俯冲状态下的操控性。”

　　年轻人的解说言简意赅。

　　“目前风洞测试的结果令人满意，可能稳定爬升性能和滚转性能比较不尽人意，但瞬间爬升能力和俯冲时的操控性应该都令人满意。”年轻人对林有德耸了耸肩，“但这些都是从模型上得出的结论，实际怎么样还是要等试飞才知道。”

　　林有德点点头，继续绕着这货转，一边转一边咂嘴。

　　难道这边时空的德国真要用“双身恶魔”来顶替斯图卡的位置么？

　　但那年轻人的讲解听起来又好有道理的样子。

　　仔细想想，斯图卡只是名声大而已，实际上并不是什么性能特别出色的战机，除了俯冲稳定性之外貌似没别的优势了，而斯图卡的神话其中至少一半要归功于它装备的发声器发出的死亡尖啸。

　　这样想的话，好像用P38的异时空同位体来取代斯图卡也没什么不妥的样子，毕竟P38在上个时空的二战中也经常执行俯冲轰炸任务——不过美军的战斗机貌似都会兼职对地攻击的样子。

　　林有德又围着两架战机转了几圈，终于看够了，领着茜茜回到看台上，然后打手势示意可以开始试飞了。

　　在他坐下后，茜茜小声对他说：“这两架战机都是用作军事用途的吧？”

　　“你看它们像是能用作民用么？”林有德反问道，“用来干嘛？洒农药？”

　　林有德顿了顿，扭头看着茜茜。

　　“我说过了，我们必须要做好战争准备……”

　　“我知道，我也赞同您的意见。”茜茜对林有德微微一笑，用一只手按了按林有德的肩膀，“其实我很早之前就接受了您大部分理念，只是我自己固执的不愿意承认而已。经过今天早上的事情后，我想我已经完全想通了。”

　　“那就好。”林有德轻轻捏了捏茜茜放在自己肩上的手。

　　这时候首先试飞的战斗机已经滑上跑道，林有德看见座舱里飞行员在向他敬礼。

　　林有德抬起手，向着飞行员招了招手。

　　紧接着，战斗机开始加速，向前疾驰而去，短暂的滑跑之后腾空而起。

　　之后整个试飞活动都进行得非常的顺利，战斗机进行了低空通场速度测试，而异时空版本的双身恶魔则进行了俯冲实验，最终机体在距离地面四百米的高度成功拉起。

　　它拉起的时候林有德看见那支年轻的多国混合设计团队的成员全都冲出遮阳篷，一面欢呼一面将自己的帽子上衣之类的杂物高高抛起。

　　接着林有德听见身后的茜茜说：“以这架轰炸机的俯冲和脱离来看，在面对神姬的防守时，它们大概很难有太大作为，不过应该能够迫使神姬更多的使用能量武器，从而增加精神负担。部分成功投出的炸弹也可能对神姬的精神造成压力。对付战姬的话，我觉得应该能有一定的效果。”

　　林有德扭头想看茜茜的脸，却没想到茜茜为了能更清楚的看到试飞的过程，人战得比较靠前，结果林有德的脸就直接撞在茜茜的胸口上了，腮帮子刚好蹭在茜茜洋装前襟上，被她的胸针划了一下。

　　林有德没感觉到疼痛，但茜茜动作很快，马上用胸部蹭了一下林有德的脸，把那点血迹给擦到胸口的肌肤上，然后装作整理前襟的样子，用手抹掉。

　　茜茜清了清嗓子，强行继续刚刚的话题：“我不知道它能携带多重的炸弹，实际命中率又有多少，所以不能肯定会有多大的效果，但我肯定，如果它所面对的敌人还按照上次大战时对战姬的运用原则来配置部队的话，一个战术单位的战姬没办法阻挡这东西的集群投弹。”

　　“这样啊。”林有德点点头，“由你的意见看来，这是一种值得量产的机型。”

　　他站起来，对海伯特说：“两种机型我都很满意，继续拨款进行下一步研发，同时通知生产管理部门制定一份计划，准备进行这两种战机的量产。”


第211章 想了半天还是就叫“第二更”吧

　　这一天，直到晚上林有德的两位正牌配偶才出现在他面前。

　　“哼哼。”狐狸一下子坐到林有德的扶手上，伸手搂住林有德的脖子，“看起来今天进展不错啊。”

　　“是啊，多亏了你们的助攻。”林有德看着狐狸，用力咂了咂嘴，“你啊，什么时候跑去给她灌输的那些奇怪的概念？”

　　“这可是很久以前的事情啦，具体我都记不太得了。”狐狸装模作样的拍了拍脑袋，“怀孕的负担还真是大啊，整个人疯狂的掉智商呢。”

　　这时候薇欧拉推了狐狸一把，把狐狸从林有德椅子的扶手上推下去，然后自己坐到林有德的大腿上，后背往林有德胸脯上一靠，扭头看着狐狸说：“茜茜也真可怜，就被你那么一通胡言乱语给逼进牛角尖里去了。”

　　狐狸两手一摊特别无辜的看着薇欧拉：“你怎么能这么说呢，我当时根本没有那样的想法，只是好奇如果这样跟她说她会这么反应。我也没想到她会直接把自己真实的情感给归结为命运，逃避得如此彻底。我还以为她是个有勇气面对现实和面对自己的姑娘呢。”

　　“不过这样其实也挺好的。”林有德说，“等她自己转过弯来不知道猴年马月，说不定就错过了，永远没机会把她拉到我身边来了。”

　　“是啊。”薇欧拉点点头，“毕竟茜茜现在也正是当嫁的年龄，虽然不会有人来逼着神姬结婚，不过之后她一定会成为各方势力争抢的目标，求婚的人绝对会踏破门槛的。以她的个性，说不定就会为了尊重传统之类的无聊理由找个旧贵族嫁了。”

　　林有德想了想，确实有这个可能，尤其是当那个旧贵族来自奥地利，又拿出奥匈复国之类的理由逼迫茜茜的话，她还真有可能中招。

　　“小茜茜啊。”狐狸用大屁股挤了挤薇欧拉，重新抢到了林有德的扶手，“小茜茜啊，被太多条条框框拴住了，所以变得容易钻牛角尖，当时她和我决斗的时候就是这样，我那个时候真的打算杀了她的，因为我那时候认为她是那种特别不知变通的老古董，万一她一直较真，我们吞并奥匈之后她就是一枚定时炸弹。”

　　林有德伸手搂住狐狸的腰，轻轻摸着她鼓胀的肚子。

　　当时林有德也觉得狐狸是打算痛下杀手的，而且她绝对不会听任何劝说，所以他也就放弃了阻止狐狸的打算。

　　最后狐狸竟然放过了茜茜，这让他挺意外的。在那之后林有德也试过要试探一下狐狸，了解下她的想法，但都被她混过去了。

　　没想到这时候狐狸反而主动开口了。

　　林有德想着这些的时候，狐狸也在看着他，脸上嘻嘻笑着，两人就这样对视，直到薇欧拉开始有吃醋的迹象后，狐狸才别开目光接着说道：“当时我盘算好了要一击干掉她，完全不给旁边很想维持比赛公平的小伊莎贝拉插手的机会，但是在最后一刻，我们俩都已经全力展开能量放手一搏了，所以就像其他神姬在以死相搏的时候遇到的那样，我也看到了她的内心。”

　　两名神姬如果在战场上以死相搏，她们那全力放射的魔导波动纠缠在一起会带来副作用：她们将互相看到对方内心中的某些部分。所以历史上许多曾经以死相搏最后又没博死的神姬，最后都成了好姬友。

　　“你看到了什么？”林有德问。

　　狐狸看了看天花板，整个人往林有德肩上一靠，继续说道：“我看到了她内心的纠结。她其实对奥匈帝国的贵族们非常不满，也在心底里觉得这样的帝国还是毁掉好了，反而对老百姓有利。”

　　“但是这些想法被她从小接受的那些忠诚思想束缚着，被压制在她意识最深处；我发现她会和我决斗根本不是因为陈腐的忠诚之类的，她只是想要逃避内心的冲突而已。她心底里对奥匈的‘不忠’已经开始占上风了，她不愿意直面这个现实，所以才制造了那次愚蠢的决斗。这样她就会被贴上‘奥匈帝国最后的忠臣’的标签，然后心安理得的在奥匈已经消失的世界活下去。”

　　林有德一时哑然，心说那个茜茜竟然还有这样一面。

　　狐狸则打了个长长的呵欠，然后一边咂嘴一边继续：“所以我就收手了，她根本不是定时炸弹，反而很安全。而且当时我想，就这样把她留在合并后的国家里，说不定什么时候她就会跑到亲爱的身边来，进而成为自己人。”

　　“你竟然想得这么远……”薇欧拉瞪着双眼看着狐狸，“实在太厉害了，我开始觉得你才应该当女主人……”

　　“不可能啦。”狐狸连连摆手，“我这种攒不起人望的家伙，成为皇后的话不可能镇得住下面，还是像这样当个在背后玩阴谋的情妇贵妃比较适合我。”

　　薇欧拉刚想说什么，林有德就笑着抢过话头：“你以为她刚刚那些是当时就想到的？可能么？她当时最多就想到茜茜不会成为定时炸弹这一步，然后就抱着看戏的心态把茜茜留下来了。刚刚那些都是她根据现状现编的好么。”

　　“啊哈哈哈哈，被看透了呀！不过，茜茜被条条框框束缚住这点是真的哦。”狐狸搂着林有德的脖子，一边用脸蹭他一边说，“所以亲爱的你要多利用你现在对她的影响力，让她尽可能的放开那些条条框框，这样对她也是好事啊。”

　　林有德摇摇头：“我才不要呢，做事情没有条条框框的家伙有你一个就够了，还是现在的茜茜最可爱。”

　　就在林有德说这句的时候，茜茜刚好推门进来，她瞪大双眼，看着林有德，脸颊微微有些泛红。

　　不过她马上调整好表情，用公事公办的口吻对林有德说：“林先生，晚餐的安全准备已经完成了，请您动身前往餐厅用餐。”

　　“什么嘛。”狐狸嚷嚷着，“干嘛又换回军装啊，连衣裙多可爱。”

　　“不。”林有德一边摇头一边站起身，“还是这样的茜茜最可爱。”

　　“……您能这样想我很高兴。”不知道是不是因为狐狸和薇欧拉都在，茜茜的口气又变回几天前那样了，但她的表情却很明显和几天前不同，少女味浓了许多。

　　林有德看着这样的茜茜，又回想起狐狸刚刚的话。

　　也许，让茜茜内心的条条框框稍微减少一点，会是件不错的事情呢。

　　这样想着林有德决定，今晚就开始行动。

　　这天晚上，林有德在茜茜陪着狐狸和薇欧拉进入浴室之后，自己从无忧宫溜出来，到了浴室。

　　门口的女仆一看到林有德就瞪大了眼睛。

　　林有德抢在她尖叫之前竖起手指，轻轻嘘了一声。

　　然后林有德就这样维持着手指竖在嘴前面的姿势，一路嘘着进入了大浴室的更衣室。然后他就当着一帮女仆的面开始脱衣服。

　　好几个女仆看到这样就红着脸跑出更衣室，剩下几个在更衣室里有活干的女仆涨红了脸，双眼低垂全力做手中的事情，可她们的目光还是时不时往林有德身上瞟，尤其是当林有德把短裤脱了以后。

　　女仆们的表情变化让林有德挑了挑眉毛。

　　他低头看了眼，还拨弄了一下，紧皱眉心困惑异常：不是说白皮的贾斯丁比伯（贾斯丁比伯的名字的英文缩写大家都懂的）要比黄种人的要大么，你们干嘛这种表情啦？

　　林有德还私下里对比过无忧宫里雕像的贾斯丁比伯，还是比他的要大，但是……

　　林有德摇摇头，然后把洗澡巾往肩膀上一甩，大踏步的就冲进了大浴池。

　　一进去林有德就看见茜茜在给薇欧拉洗头。

　　薇欧拉紧闭着眼睛，苦着一张脸，那表情简直就是个害怕肥皂进眼睛的孩子——你肚子都这么大了还这样好吗？

　　听到林有德进来的声音后，薇欧拉问：“谁进来了？这是男人的脚步，到底是谁这么大胆！”

　　“我。”林有德说完茜茜就一个肥皂甩过来。

　　“我们正在洗澡，请您离开！”

　　“骑士茜茜。”林有德摆出架子，“我也一起洗的话，有利于安全保护。还是说你打算等待会我单独洗的时候再进来陪我洗？”

　　茜茜紧抿着嘴不说话，虽然脸上还是一副不可退让的表情，但林有德知道她其实正在纠结——

　　这时候狐狸从水里跑出来，伸手抱住茜茜：“好啦好啦，反正早就被看光光了，也没什么好害羞的。而且，等我们生完，下一个就该你生了嘛，都是一家人啦有什么所谓……”

　　“不是这个问题，就算是夫妻，这样做也有伤风化！”茜茜声音高昂，气势十足，但她不经意往林有德那一瞥直接出卖了她。

　　所以林有德打算无视茜茜的抗议，直接走向浴池，一边走一边发出十分大叔的感叹：“真是累死了，好好泡个澡放松一下舒服舒服。”

　　然后林有德进入浴池，把上半身浸没在水下，靠着浴池的边缘闭上眼睛，开始享受起来。


第212章 刚推完黄油感觉自己萌萌哒

　　林有德闭着眼睛，享受着温度恰到好处的池水带来的松弛感。

　　这时候他听见身旁有水声，看起来有人进入浴池了。

　　“真是好久没和亲爱的一起泡澡了。”钻进耳朵的是狐狸的声音，声音还没落下，光滑的肌肤的触感就贴了上来，“亲爱的我跟你说哦，我肚皮上有褶子了呢，早知道这这么伤身体，我就乖乖做好安全措施了呀。”

　　“得了吧。”林有德伸手搂住老婆那光溜溜的肩膀，“你那种兴致来了就不看地方的做法，哪可能全都做足准备啊。我打赌你这次完了，过不了多久又要有。”

　　“也对哦。”

　　林有德感觉到有光滑的肌肤贴到了自己的腮帮子上，应该是狐狸的脸。很快他的猜想就被鼻尖的触感印证了，狐狸用鼻尖蹭着林有德的侧脸，从颧骨蹭到太阳穴，又原路蹭回来。林有德把搂着肩膀的手抬高，摸着狐狸的脑袋和长在脑袋上的第二对耳朵，同时也开始用鼻头蹭狐狸的脸。

　　两人就这样互相蹭，仿佛大自然中那些动物伴侣们互相舔毛皮一般。

　　“好久没有这样了。”林有德听见狐狸轻声说，“我寂寞得都快疯了。”

　　话音落下，狐狸的嘴巴就印在他的嘴上，舌头粗暴的顶开他的嘴唇，用力的吸着。

　　狐狸把腿跨过林有德的大腿，屁股往林有德腿上一坐，大肚子和胸部一起压在林有德身上，两手紧紧的抱住林有德的脖子。

　　“喂。”林有德终于睁开了眼睛，“搞毛啊。”

　　“没关系啦。”狐狸脸上的笑容把她的想法暴露无遗，“动作轻一点的话小宝贝不会有感觉啦。而且这里有水，有浮力耶。”

　　说着狐狸闭上了眼睛，看起来不管林有德说什么她都不会改变主意了。

　　林有德虽然不会受到神姬伤害，但对于狐狸这种神姬血统对体能有加成的神姬妹子，他也没什么办法抵抗，只能任由她摆弄。

　　林有德只能寄希望于另外两个妹子过来搅局，所以他扭头看着那两人的方向，结果看见茜茜正认真的帮薇欧拉擦洗身子。薇欧拉正反复强调“我自己会洗”“我只比你小一点别把我当小孩”以及“我马上就是妈妈了别这样”，以此来试图阻止茜茜把她洗得干干净净白白胖胖。

　　看来那两个人暂时注意不到这边了，狐狸肯定是看准了这点才跑过来的。

　　林有德瞥了眼狐狸，发现这货已经一脸陶醉——因为他自己也挺爽的，所以也无所谓了……

　　只不过，自己明明是为了茜茜才跑过来强闯浴室的，为毛反过来被狐狸推倒了啊！仔细想想这剧本根本就不对嘛！

　　他再次把目光投向茜茜，那背脊的曲线在浴室的灯光和水汽的衬托下又妩媚了好几分，虽然在好几个月前林有德就因为那次醉酒事件和茜茜“坦诚相见”了，但那次情况实在太窘迫，根本没来得及仔细欣赏，光是把那对胸部给深深的印在脑海里了。现在林有德贪婪的用目光婆娑着少女的背脊。

　　“很漂亮的臀型对吧。”狐狸柔声说，声音里混着喘息。

　　“你的也一样漂亮。”林有德说着把手伸进水下在狐狸的屁股上捏了一把，顺手拉了下她的尾巴。

　　狐狸捶了下他的胸口，又不说话了。

　　林有德本想再看看茜茜的背部曲线的，但这时候他的眼睛没办法从狐狸身上挪开了，于是他只好把头埋进狐狸那抖动着的胸脯里，感受着狐狸的呼吸和心跳，一起度过了最后一点点美妙的时光。

　　然后狐狸整个人摊在林有德身上，用满足的口吻埋怨道：“你干嘛啊，多坚持会儿啊，至少等我再来一次才软嘛。”

　　“不满就自己用手扣啊。”林有德说。

　　“诶，怎么这样对你的女人……”

　　这时候林有德听到水龙头那边传来薇欧拉的惨叫：“屁屁我自己会洗啦！不要帮忙！今天你不太对劲呀！”

　　林有德回头，看见薇欧拉正拼命想要把茜茜那拿着毛巾的手从她下身赶走。

　　“你们平时不会这样？”

　　“当然不会啦。”狐狸嘿嘿笑着，“薇欧拉怎么可能到那种程度，只是不敢自己洗头而已啦。所以茜茜也只会帮她洗头。今天嘛……你知道么，她的血统貌似和狼人的传说有关系，狼人的感觉可是很敏锐的，她大概知道我们刚刚在干什么，现在正在混乱中。”

　　狐狸刚说完，茜茜就放弃了帮薇欧拉洗全身的打算，她放开薇欧拉，说了句“那之后你自己搞定”，就转身向浴池这边走来。

　　林有德吸收着她身上的脂肪随着步伐抖动时散发的诱惑，对她露齿一笑。

　　茜茜走进浴池，在离林有德不远的地方坐下，让水没过肩膀。

　　然后她扭头看着林有德，眉头紧皱：“你们再次刷新了我对你们无耻程度的认知，像这样不分场合的做法，我不能认同。”

　　“有什么关系嘛，都是自家人。”狐狸依然维持着抱着林有德的脖子的姿势，不以为然的对茜茜说。

　　“这和是不是自家人没关系……”

　　“那边的纯情少女还曾经和我们俩加一块三人玩呢。”

　　狐狸的话一说完，薇欧拉那边就“啊”的一声惊呼，似乎把什么东西掉地上了，一阵手忙脚乱的动静之后，薇欧拉啪嗒啪嗒跑过来也钻进水里，坐在林有德另一边，然后瞪着狐狸说：“别乱说啊！那只是因为你非要赖在旁边不肯走！”

　　“对对，那之后小薇欧拉就再也不会刻意去赶我了呢。”

　　“那只是因为知道赶你没用！”

　　这时候林有德听到茜茜小声叹气。

　　无节操夫妇三人组便一起扭头看着茜茜。

　　“你们平时就都干这些？”茜茜来回看着三人，“说实话，我有些失望呢……我以为你们会商量一些更有建设性的事情。”

　　“当然会啊。”林有德赶忙对茜茜澄清道，“我们昨天才商量过未来方略，定下了用奥斯曼来坑俄国的大方向呢。”

　　“诶？”茜茜看起来一时没能适应这个话题的变化。

　　林有德则对自己的老婆们说：“可以告诉她了吧？反正都这样坦诚相见了，我觉得可以接纳茜茜作为我们家庭的一员了！”

　　“是是，不必问我们意见啦。”狐狸动手把林有德的头重新扭向茜茜。

　　于是林有德对茜茜详细的讲述了他们准备在奥斯曼帝国煽动革命，诱使俄国出兵干预，进而将俄国拖进一个泥潭里为德国换取时间的打算。

　　茜茜微微皱着眉头，用不确定的口吻说：“我……果然还是没办法坦然接受为了这种目的就煽动革命呢……”

　　“茜茜，奥斯曼帝国对人民的压迫不是一天两天了。”林有德一脸认真的看着茜茜，“奥匈帝国和奥斯曼接壤，应该收集了很多关于奥斯曼帝国的情报吧？他们屠杀帝国内的少数族裔，奴役被征服的民族，对自己的人民也用苛政压榨，所以鼓动并且支持奥斯曼帝国的人民起来反抗帝国的统治这本身没有问题。”

　　“嗯。”茜茜点点头，“这我承认，我也看过奥匈帝国内部对奥斯曼帝国屠杀少数族裔的行为的报告，确实非常的耸人听闻。我只是觉得，我们不应该把支持革命当作诱使俄国加入的诱饵，更不应该为了拖住俄国而让奥斯曼帝国的人民白白牺牲……”

　　“可是只要革命开始，奥斯曼帝国陷入了内乱，俄国就一定会插手。”回答茜茜的是薇欧拉，“以我对那个钢铁姬的了解，她绝不会放过这个夺取君士坦丁堡，重新继承罗马正统的大好机会。”

　　茜茜听完轻轻的点头，但好像还没完全接受的样子，在低头注视自己胸部十几秒后，茜茜再次抬起头：“那我们也不应该以‘拖入泥潭’为目的啊，我们应该帮助他们干脆利落的击败俄国。”

　　“那可能吗？”林有德反问。

　　俄国是列强之一，就算现在的德国倾尽全力和俄国一战，也未必能干脆利落的击败俄国，何况一个迟暮的奥斯曼帝国——哪怕德国和奥斯曼帝国结盟，最终的结果也不过变得像另一个时空的一战那样，被奥斯曼帝国狠狠的拖后腿。

　　所以面对俄军的干涉，能搅混水把战争变成一个泥沼，就已经是现在的林有德能力上的极限了。

　　茜茜最近几个月一直在旁听林有德他们处理公务，对这个情况应该有所了解才对。

　　终于，茜茜叹了口气：“好吧，你们说服了我。”

　　狐狸比了个V，然后抬起手想和薇欧拉击掌，却被薇欧拉无视了。

　　茜茜则认真的看着林有德问：“在这个计划中，我应该做什么？”

　　“还不知道。”林有德耸耸肩，然后伸手握住茜茜的左胸。

　　茜茜长长的叹了口气，十分无奈的抱怨道：“我已经根本搞不清楚你们什么时候是在X乱什么时候是在谈正事了，一段时间里专心做一件事不行吗？”

　　“不不，这两者并不矛盾啊，历史上很多帝国都是在妖后一面喘息一面吹枕边风的过程中灭亡的啊！”林有德狡辩说。


第213章 其实昨天那些是七夕福利

　　接下来几天，无忧宫的时间平稳的流逝着。

　　茜茜对日常事务的兴趣明显提高了，她开始自然而然的加入林有德他们的讨论中，针对各种事件和状况提出自己的见解。

　　茜茜的思考角度和另外两个姑娘都不一样，相比越来越偏向于现实取向的薇欧拉，茜茜的观点往往更加看重世俗理念中的正义。

　　正因为这样她的看法经常和彻底贯彻利己主义的狐狸产生尖锐的矛盾，所以林有德办公室里的讨论经常会演变成两人的争论。

　　感觉茜茜对林有德是软了，但在其他方面还是那个顽固的贯彻自己信念的骑士。

　　实际上，茜茜对林有德也不是完全放纵百依百顺，她只是在面对林有德的时候有意识的让步了而已，而且让步的幅度有点大。

　　比如她已经完全对林有德每天晚上都光着身子出现在浴池里的事情睁一只眼闭一只眼了。

　　按狐狸的看法，茜茜对林有德那是相当的喜欢，但她就是死不承认，把这都硬塞到忠诚之类的名义下面去了。

　　但让步归让步，真正碰到茜茜的底线她的固执就再次跑出来了，比如林有德几次软磨硬泡想要来一发，都被茜茜固执的拒绝了，她一定要等薇欧拉和狐狸生产完恢复得差不多了才行。她还拒绝晚上和林有德他们同床，理由是她还没有被林有德动过，所以不应该出现在那张床上，哪怕大家都穿着衣服也不行。

　　林有德对此完全无法理解，都一起洗鸳鸯浴了，该看该摸的地方都看得摸得差不多了，你还纠结这些啊。

　　不过人就是纠结，不然也就不是茜茜了。

　　林有德也不能要求太多，毕竟现在的茜茜和过去比已经软得不行，这种平时英姿飒爽的妹子一旦软起来杀伤力惊人。尤其是当她红着脸表情羞涩的把胸部借给林有德当靠背，或者让林有德枕着她的大腿午睡的时候，简直棒极了，在旁边看的狐狸不止一次大呼小叫“太可爱了我的性取向危险了”。

　　林有德这边的“新进展”当然瞒不住记者敏锐的嗅觉。林有德在茜茜陪同下出席各种公开活动的照片迅速被解读出了各种新的含义，而当林有德去观看波茨坦市内篮球赛时，茜茜动作亲昵的为他擦汗的照片出现在报纸上时，记者和读者们一起高潮了。

　　波茨坦日报直接用《“神姬炮手”又下一城》做标题，炮手一词专门用了不那么上得了台面的俚语，一语双关。

　　而德国国内那些亲林有德的大报则煞有介事的评论说：历史上得到三名甚至更多神姬爱慕的男人都成就了惊天伟业，这说明我们德意志终于要称霸。

　　但在野党控制的报纸立刻反唇相讥说：林有德毕竟是个东方人，要是林有德的猎艳成果能证明什么的话，那也是证明东方古国要复兴了。我们反而应该担心我们的神姬都被他勾走，德意志或成最大输家。

　　一时间舆论唇枪舌剑，好不热闹。但其实清醒的人早就注意到，报纸上的热闹都是虚的，争论中并没有太多有实际价值的东西，1934年最初几个月的时候，报纸上整天是林有德又会见什么名人，又干了什么事情。现在这些完全不见了，都是林有德的花边新闻——或者用某些好事者的话来说，就是林氏王朝的宫廷生活。

　　实际上，这和林有德最近半年采取的策略有关。

　　自从两名神姬都因怀孕不能投入作战的时候开始，林有德就有意识的调整组织的行动策略。他非常直接的告诉自己组织在全世界的分支，总部战力不足，无法全力支援支部的行动，所以这段时间的活动必须偏向保守，在“不惹事”的前提下传播泛人类主义的理念，“为下一轮高潮蓄势”。

　　于是泛人类主义在全世界范围的曝光率陡然减少，给人一种泛人类主义的传播浪潮已经过去了的错觉。

　　进入休眠的同时，林有德也在积极的扩充自己的实力。

　　美日战争给林有德提供了巨大的商机，美国工业转向军用物资的生产使得一般民用产品市场出现了空缺，林有德毫不犹豫就把这个空缺给填补上去了。

　　除了一般民用品，林有德名下像汽车之类的大件商品的销路也大大扩充，林有德推出的面向高端市场的山寨版兰博基尼势头正旺，预定的单子已经排到1936年去了，同时面向中低端市场的新型汽车也在山寨兰博的带动下卖得飞起。

　　其实这不奇怪，毕竟林有德的设计理念和当代的设计师都不一样，稍微包装一下就成为时尚的标志了——偏偏林有德在传播学和营销学方面领先这个时代更多，所以他占尽了便宜。

　　以NERV为名的大型产业联合体就这样在林有德的指挥下攻城略地，在每一个它能碰触到的市场中掀起血雨腥风，先进的营销理念成为产品的开路先锋，而采用现代化管理制度来管理的工厂则成为商战中的“火力输出”。

　　林有德带回来的来自未来的营销学和管理学知识，已经形成了所谓的代差优势，虽然他的对手们一直在全力以赴的学习他的做法，但仍然无法在短时间内弥补这种差距。

　　不过林有德的对手们也看出来了，越是在产业链上靠前的产品，林有德拥有的优势就越小。比如钢铁，淡水河谷虽然拥有高纯度、低开采难度的优质铁矿，但生产出来的矿石在世界市场的竞争力并没有想象的那么大，美国的钢铁巨头很轻易的就和淡水河谷战了个平手，甚至还略占上风。

　　当然也有人认为这是因为淡水河谷拿出太多精力来进行西澳殖民的缘故，但不过怎么说，这个事实让林有德的对手们意识到他们面对的也是个凡人，不可能所有方面都如此的强势。

　　除了这些基础产品，林有德在金融市场上的表现也没有初期那么闪亮了，虽然他依靠着手中德意志外汇与投资银行那强大的实力，依然能在世界金融市场上呼风唤雨，但明眼人都看得出来，现在他所依赖的已经不是当初那些天马行空的念头了。

　　钱这种东西，只要聚集到一定数量之后，它就会自己生出新的钱来，有钱人要变得更有钱，远比无产阶级赚第一桶金要更简单。

　　看明白这点的聪明人，已经从林有德的神话光环中解脱出来，他们开始觉得林有德在商业方面虽然是个可怕的对手，但并非完全无法对抗。

　　不过林有德依然有着相当巨大的声望，尤其是在德国国内，只要他出现在哪里，人民群众就会夹道欢迎，并且毫不犹豫的高呼万岁。

　　这种声望使得NERV的组织在德国底层的渗透相当的彻底，尤其是在年轻人当中，德国十八十九岁的青年人百分之九十七以上是NERV青年突击队成员，这些人绝大多数作梦都想着要加入位于波茨坦的三个国民志愿兵师。

　　这些年轻人在学习和工作之余，就喜欢聚集在一起，讨论林有德的宣传部门发行的以战斗故事为主的杂志上的内容，一起唱军歌，有时候还会为了国民志愿兵师里面哪个团比较能打而争论不休。目前大多数年轻人都同意传说中的141特遣队战斗力最强，认为他们能单人和战姬周旋的都大有人在，争论的焦点主要是第二名到底是哪个团。

　　总而言之，现在林有德在德国境内，享受的完全是另一个时空刚刚当上总理时的小胡子的待遇。

　　不同的是，小胡子的做法赶走了许多高级知识分子，但林有德在高级知识分子当中比在人民中还要吃得开。

　　毕竟这边的世界，像林有德这样对科学坚信不疑的领导人凤毛麟角，他的泛人类主义更是很对科学家们的胃口，另一方面，直到现在林有德的组织确实都在努力让世界变得更好。

　　而且科学家们在林有德这里拿研究经费不要太简单，所以他们当中很多人一边进行自己的研究，一边全力以赴回应林有德的要求，以回报林有德的支持。

　　比如说，在原来的时空，电视的发展英美比较领先，但现在在林有德的授意下，NERV的多国联合科研团队几乎和美国人同时完成了第一套电子化电视系统，1934年底，林有德宣布成立德国广播电视公司，开始向波茨坦及周边地区发射电视信号，与此配套的，有大约一千台试生产的电视被作为杰出服务的奖励，发放给NERV总部各个工厂和科研机关中的劳动模范。

　　德国广播公司建立之后播出的第一套节目就是国民志愿兵师年终大演习的现场直播，包括新式突击步枪在内的各种装备都闪亮登场——除了林有德的武装拖拉机。

　　电视带来的新奇体验，对普通人的吸引力大大出乎林有德的预料，甚至还出现年轻工人为了看演习直播故意旷工的情况。

　　在演习结束后，广播公司开始播放林有德精心准备的音乐剧、情景喜剧等节目，都广受群众喜爱，而被林有德植入在这些剧目中的广告也发挥了相当不错的功效——这年头电视这么新奇，里面活动的小人喝的水用的东西，看电视的人自然也会特别的留意。

　　1934年的最后一个月，林有德就在乐此不疲的编排电视节目中度过了，他的“新欢”对他这种不务正业的行为十分的不爽，为此没少给他脸色看。

　　这也让林有德觉得很新奇，毕竟过去没人会这样训斥他。


第214章 成功的男人树敌总是那样多

　　在林有德暂时偃旗息鼓的同时，世界各国却都没闲着。

　　世界的目光都被太平洋那边吸引的当儿，法国人在法属阿尔及利亚对当地人的暴动进行了血腥的镇压。

　　阿尔及利亚的暴动和林有德没什么关系，这地方发展度比土耳其还糟糕，林有德的思想传播度不足以煽动暴动。当地人会起来反抗纯粹是因为法国人做得太绝。

　　镇压的过程中，法军为了震慑当地人，使用了芥子气。芥子气导致的恐怖死状确实对当地人起到了很大的震慑作用，但同时也在欧洲掀起轩然大波。法国国内在野党甚至抓住这个事情，要把克里斯蒂娜给赶下台，推举新的神姬担任法国第一执政。

　　相比之下英国人在波斯湾的行动就更加不为人注目了，1929年波斯湾旁的阿拉伯人在英国支持下从奥斯曼帝国治下获得了独立，建立波斯共和国。但随后阿拉伯人想要摆脱英国的控制，成为名副其实的独立国家，于是英国对新生的波斯共和国进行了经济制裁，阻止他们出口矿产和其他初级产品，并且禁止向他们输入工业品；到1934年初，英国甚至禁止波斯共和国进口谷物。

　　而现在，在法国人的屠杀和美日战争打得如火如荼的时候，英军悄悄的在阿拉伯登陆了。

　　阿拉伯人倾尽全力在阿曼湾建设的炮台没能阻挡英国舰队半分，英军长驱直入，攻占了波斯共和国首都伊斯法罕。

　　看着地球仪上那代表战争的标记，林有德忽然发现此时此刻的德国竟然成了列强中最爱好和平的国家，只有它没有涉入某一场战争之中。

　　林有德再一次体会到这个时代的游戏规则和二战战后是那样的不同，列强只要想吃肉，就会毫不犹豫的动刀子。

　　林有德也想加入这个行列，比如波斯湾，看着英国人这样占下来，林有德可是眼馋得不得了。他这边还在想办法重启一战前制定的柏林直通巴士拉的铁路，准备以此来控制波斯湾——以及那片土地下尚未被这个时空的人们发现的石油。可人家英国人已经捷足先登了，而且是通过派兵这种简单直白的方式。

　　除了列强，德国国内的其他势力也没闲着，因为茜茜已经完全倒向林有德这边，特蕾西亚又一点参与政事的兴趣都没有，在野党自知没办法在下次总统选举中和薇欧拉抗衡，就改换了他们的策略——他们当然不知道林有德曾经打算故意让他们赢得下次选举，以退为进。

　　在野党开始加强对海军的笼络。

　　德国国防军虽然名义上并不属于林有德，但实际上不少军官对内战中林有德及其工人赤卫军的表现都十分认同，加上德国国防军基层士兵当中泛人类主义泛滥，所以在野党认为国防军靠不太住。

　　但海军在内战时期就坚定的站在林有德的对立面，战争结束之后还以抗命不尊的名义把一批参加暴动的水兵们给赶出了军队。在野党想要拉拢海军也就不足为奇了。

　　之前他们就一直在和海军接触，但没有狠下心来开高价，所以也一直没能得到海军的积极回应。可这次在野党在议会中全力支持海军提交的造舰申请计划，在野党的党魁登台演说，大声疾呼，从最近的美日战争中海军的作用一路扯到当年纳尔逊的辉煌事迹奠定大英帝国百年霸权，终于让议会通过了造舰拨款。

　　对于这个“大恩大德”海军自然要倾力回应，于是在野党和海军的合作关系正式确认。为此在野党控制的报纸至少聒噪了一个月。

　　除了在野党，德国国内还有一支反林有德的力量，在暗地里活动着。

　　琼恩夫妇住在波茨坦一条普通的街道上。

　　最近他们觉得自己对门的那一户邻居家里有点不对劲。

　　“亲爱的，你过来一下。”

　　正在客厅看报纸的琼恩先生听见在厨房的琼恩太太在呼唤自己，于是五十多岁的老先生站起来，一边折叠手中的报纸一边来到厨房，对琼恩太太说：“怎么了亲爱的？”

　　“亲爱的，对门那边又不知道在干什么啦，他们刚刚往屋里运了好大一个箱子。”

　　“箱子？”琼恩先生推了推眼镜，透过厨房的窗玻璃盯着对门的院子看了好一会儿，才轻轻摇摇头，“也许是添置了什么家具吧。”

　　“家具为什么要放在大箱子里神神秘秘的？”琼恩太太捅了捅丈夫，用埋怨的口吻说道，“你就是不想去报告，怕周围说闲话说你出卖邻居，你个死老头子都多大岁数了还死要面子。我们对面那家肯定有问题，要我说我们报告就对了，还能拿点纸马克，说不定还能和林有德先生见一面呢。”

　　“哼，见他有什么好的。”

　　“你还真敢说啊老头子，你远远的看了眼松平小姐，回来念了几天‘真是出色又漂亮的姑娘啊’，老东西！好啦，快穿上你那灰大衣，出去报告这里的异常，快点！”

　　“好好。”琼恩先生连连摇头，他把叠好的报纸放在餐厅的桌上，迈着半百老人特有的缓慢步伐走出了厨房。

　　琼恩太太继续准备今天的午饭，时不时抬头看一眼街对面那家的院子。过了一会儿老太太没听见门响，就扯开嗓门催促道：“好不快去，你在磨蹭什么？”

　　话音落下后，房间里并没有传来琼恩先生的回应，老太太皱了皱眉头，放下手中的食材，嘟囔着“这个老东西”转过身，一抬头就看见琼恩先生的脸。她吓了一跳，但马上反应过来，维持住了“一家之主的威严”，张嘴就冲老头大骂，骂到第三句的时候，她才注意到老头的身材不太对。

　　她可不记得自家老头什么时候有那么浑圆的胸部。

　　不等她惊叫，琼恩先生——准确的说是戴着琼恩先生的面皮的什么人——伸出铁钳般的手，紧紧的掐住了琼恩太太的喉咙，并且单手把这老年发福的老太太提了起来。

　　老太太的脚在空中无助的乱蹬，挣扎了几下就翻了白眼，不动弹了。

　　戴着琼恩先生面皮的女人——看身材应该是女人——把死掉的老太太往地上一扔，随后动手开始切割老太太的面皮。她使用的是一种魔导装置，外形和刀子类似，面皮就这样连同下面的肌肉一起被切割下来。

　　女人把切割下来的东西放进同样带有魔导技术痕迹的容器里，然后悄无声息的离开了。

　　几分钟后，琼恩夫妇家对面。

　　黑衣女人悄无声息的出现在窗帘关得严严实实的客厅里。

　　“如何？”坐在客厅沙发正中的少女关切的问，“周围的问题都解决了吗？”

　　“是的，我查看了周围的民宅，只发现了两人注意到异常，我把他们都解决掉了，尸体还没有处理，等夜幕降临再说。接下来我们需要两个身材和他们相仿的人扮演他们，直到我们行动结束。”

　　少女有些担心的问：“不会出问题吗？就算是你们忍者，在面对亲属的时候，也不可能毫无破绽吧？”

　　这时候少女对面，一副毕恭毕敬的模样正坐的老者说：“小姐放心好了，我们在此长期潜伏，早就摸透了周边的情况，霞干掉的应该是对门的老年夫妇，他们只有一个叫雪诺的儿子，已经在上次大战中丧生了，除了两位老人，那一家没有别的人了，全靠NERV的保障两位老人才能有现在的生活。”

　　“所以那两位老人都是林有德的忠实信众了？那他们死得其所。”少女咬牙切齿的说道，“那个男人是导致日本国毁灭的原因之一，要是没有他，就算松平千寻小姐对国家再不满，也断然不会选择叛国。所以那个男人，以及追随那个男人的家伙，全都必须死！”

　　伴随着愤怒的话语，少女头顶那对让人想起野狼的耳朵竖起来，耳朵上的毛发也全都直立。可怕的恨意和杀气从她身上逸散而出。

　　刚刚说话的老者向少女鞠躬，用坚定的毋庸置疑的口吻对少女保证道：“我等伊贺上忍，早已下定决心为大日本帝国尽忠，不想任务尚未达成，大日本帝国已然轰然倒塌。我们早就有突入无忧宫，已死殉国的觉悟。若不是国内传来联络，说犬神一族的末裔也逃脱了劫难，准备来与我们汇合，现在这里的人，就都是死尸了。”

　　犬神小姑娘用力点头。

　　然后她扭头看着房间里唯一的西方人。

　　“我们要的东西，能准备好吧？”

　　“当然。”西方人右手按着左胸，毕恭毕敬的向日本帝国最后的神姬鞠躬，“小型化的个人装甲，可以让全身瘫痪的您像健康人一样健步如飞，那可是我们最高技术的结晶，几天后这件强力的武器就会送到您手上，供您使用。此外，还有二十件魔导武器，也都是我们魔导工匠协会最杰出的匠师们的杰作，也请你们笑纳。”

　　“这些东西光是生产成本就很惊人吧？”犬神小姑娘问，“你们竟然免费拿给我们使用，这让我很难信任你们呢。”

　　“不必多虑，林有德在我们世界魔导工匠协会看来，就是异端和恶魔，为了铲除他和他的党羽，我们愿意支付任何代价。”

　　犬神小姑娘点点头，然后再次转向她的部下：“诸位，行动的时间定在松平千寻刚刚完成生产的时候，那时候她最虚弱，在这之前，诸位务必努力收集情报，做好万全的准备。”

　　说完她看了眼身旁一直默不作声的战姬女孩，女孩叹了口气，抓住她那已经瘫痪的手高高举起。

　　“大日本帝国，万岁！”犬神小姑娘用压抑着的声音说道。


第215章 于是今天的三更一万字也完成了

　　在日本余孽计划袭击的同时，林有德那边还在优哉游哉的过他的小日子。

　　这天茜茜一个人去检查无忧宫的防御，整个上午都在无忧宫各处东奔西跑。中午的休息时间过去后，茜茜终于干完所有事情，急匆匆的回到林有德的办公室，一推门就看见林有德一个人坐在办公室里，正捣鼓手中小画片一样的东西。

　　“……您今天的工作都完成了？”

　　林有德的肩膀抖了一下，一抬头看见是茜茜就跟老鼠见了猫一样，一边手忙脚乱的收拾桌上的小画片和画具，一边解释说：“这不午休刚过嘛，我就忙里偷闲了一下，马上就要开始工作了……”

　　茜茜叹了口气，走到林有德身边，伸手按住桌上那些东西。

　　“这些是什么？”

　　“……”林有德用沉默抵抗了一会儿，就缴枪投降了，“这是我正在设计的游戏。”

　　“游戏？”茜茜微微皱了皱眉头，她似乎对这种能和“游手好闲”联系在一起的词都没什么好感，“用来做什么？”

　　“当然是用来卖的。”林有德一下子来了精神，他把桌上正在画的卡牌归拢起来，然后像玩扑克牌那样一张张排开，“这是一种可以随时随地开始玩的游戏，非常适合打发时间，而且因为两个角上有方块梅花黑桃红桃四种符号和数字，所以这牌也可以当扑克牌。我准备完成规则设置之后，就大量印刷并且出售。”

　　茜茜眉头皱得更紧了：“您现在名下的工厂每一分钟的产值比一万套扑克牌的售价还要高，你竟然准备去卖扑克？”

　　“不不，这是一种全新的游戏，只是同时也能发挥扑克牌的功能而已。当它作为独立的全新的游戏时，玩法和扑克牌完全不同。你看这四张牌——”

　　林有德说着向茜茜展示了四张画着精美人物的卡牌，牌面上人物明显看得出来是三女一男。茜茜盯着其中一张牌，疑惑问：“我怎么觉得这张牌上的人物有点像我？”

　　“就是以你为参照来设计的啊。”林有德耸了耸肩，“当然参考的只是你平时的着装风格和散发出的气场，脸什么的都是经过艺术化的手法处理。”

　　林有德堂而皇之的把自己那深受岛国文化影响的画风给称作“艺术化的处理手法”，丝毫不脸红。

　　茜茜伸手拿过那张牌，盯着牌面的人物看了几秒，才把牌还给林有德。

　　“画得还挺漂亮。”她说，脸上的表情缓和了不少，“那么，那两张女孩子的牌……”

　　“按照我的两个老婆的印象画的。”林有德颇有些得意，“很传神吧？薇欧拉的可爱和狐狸的妖娆。”

　　“嗯。”茜茜点头。

　　林有德这画工可是开外挂开出来的，当然给力了。

　　话说这音乐画画果然是泡妞神器啊，难怪那些潮男都一定要去学吉他，而且明明唱歌跟驴叫一样也要在KTV当麦霸……

　　林有德把牌面转向自己，正欣赏着呢，茜茜接着问：“这套牌按照新规则，该怎么玩呢？”

　　“很简单，首先你看到的这四张叫身份牌，玩之前用抽签的方式来分配。抽到这张‘王’牌的，和抽到另外三张的人分别是游戏中的两方。王的目标就是在牌堆里的牌都发完之前，把拿着你们三个的卡片的人，给争取到自己身边来。而拿到你们三人卡片的人，目的就是竭尽全力不要让自己被拉到王那边去，谁能支持到游戏发完牌堆里的所有牌，谁就胜利。”

　　茜茜皱着眉头盯着林有德，想说话的很难得的都写在脸上了。

　　林有德装没看见，继续解说道：“如果有拿着女士牌的玩家被王‘击败’了，就必须作为王的友方继续游戏，帮助王。但如果王对已经在自己这边的友方疏于关注的话，她们就可以重新叛逃回对面……”

　　“等一下。”茜茜终于开口了，“怎么听起来这像是在宫斗争宠？”

　　“呃……那是你的错觉……”

　　“分明就是吧！”茜茜把手重重的拍在桌子上，“我不允许您把这一套游戏向外推广！”

　　“诶，别这样，我构思了很久了，今天一个上午都……”林有德赶忙住口，可显然已经完了。

　　“你弄了一个上午？”茜茜怒发冲冠，“您把公务丢开一个上午，然后就弄这些东西？您这样怎么对得起那些信任着您爱戴着您的部下和人民！”

　　林有德乖乖低着头，一声不吭。

　　随着时间的推移，茜茜越来越进入状态，现在已经完全把自己当作林有德的管家婆了，她觉得一个称职的领导人虽然不一定要鞠躬尽瘁，但至少在工作日要表现出日理万机的样子来，于是林有德那悠闲自在的生活就被毁灭了，工作日必须老老实实的看文件处理日常公务，按照茜茜手中那份日程表咕噜噜的连轴转。

　　而且茜茜虽然开口闭口都用敬称来称呼林有德，但最近她在数落林有德这方面是越来越放得开了，让林有德想起小时候经常数落自己的老妈。

　　不过对于茜茜的这些变化，林有德倒是不生气，一方面茜茜是美少女，而且不是工作时间的时候都非常的温柔可爱；另一方面，茜茜的出发点总是正确的，林有德觉得有个这样的女孩整天督促自己也相当不错，能避免玩物丧志。

　　所以这会儿林有德乖乖的听着茜茜的数落，并且内心确实在反省今天从早上到现在都没处理任何日常事务这事儿——林有德并不是真的要逃避日常事务，他知道自己该先处理完工作，只是一时没管住自己。

　　茜茜大概也看出来林有德真的在反省，口气也缓和下来，她用一句轻叹结束自己的数落：“您现在身居高位，竟然还如此无法自控，这可不是好事。”

　　“我知道，你说的对。”林有德抬起头，对茜茜笑了笑，“我会改的，今天就别再训我了，老婆大人。”

　　“也好……”茜茜反应慢了一拍，她瞪了嬉笑的林有德一眼，一本正经的更正道，“我才不是您的老婆，我是您的骑士。好了，现在请您立刻开始今天的工作，如果在晚上入浴之前无法完成，就禁止您和两位夫人一同沐浴。”

　　“没关系，我和你一同沐浴就已经很满足了。”

　　林有德说完，茜茜保持了沉默，看来她确实打算打着安全保障的名头先和薇欧拉狐狸洗一遍，再陪着林有德洗一遍。

　　“茜茜。”林有德看着女孩，“你其实挺喜欢和我呆在一起对吗？”

　　“……我并不否认这点。”茜茜回答的时候脸颊微微泛红，然后她用力拍了下林有德的肩膀，催促道，“快开始工作吧，不能和您一起沐浴的话，薇欧拉小姐会失望的。”

　　“她会吗？”

　　“会的。”茜茜很肯定的回答林有德。

　　于是林有德从文件堆里抽出第一份文件，摊开文件的同时他忽然想起来什么，便问身后的茜茜：“她们两个那边，检查的结果你去看过了吗？”

　　“去看过了，目前已经完成的项目都是正常的，胎儿都很健康的，应该能够正常分娩。不过……”茜茜顿了顿，林有德很奇怪，就回头看了眼，结果发现茜茜的脸颊比刚刚更红了，她用低了几度的声音继续说，“不过，医生希望我转告您，让您在接下来直到分娩的时期内不要再和两位爱妻进行性活动了。”

　　林有德也有些尴尬。

　　“呃，我其实都是……”

　　“我知道，您都是被逼的。”说着茜茜叹了口气，“薇欧拉小姐已经完全被千寻小姐带坏了呢。”

　　林有德也叹了口气，最近薇欧拉确实被狐狸带着节操狂掉。

　　林有德重新将注意力转到桌面的文件上，文件上的日期清楚的映入他的眼帘：1935年1月7日。

　　再过一个月，他林有德就要当爸爸了。

　　意外的是，林有德并没有感到什么特别的情绪，刚刚知道两人怀孕的时候他确实有过情绪波动，但现在面对早已知道的既成事实，他的内心无比的平静。

　　“看文件吧。”林有德自言自语道，开始阅读文件。

　　那是亚洲支部提交的定期报告。

　　美国开始将日本人大规模的迁往美国境内专门画出的保留地，除了留下各个神社的神职人员之外，整个日本要在几年内完成白皮化。

　　“夏绿蒂还真是什么都敢干啊。”林有德感叹道。

　　在他背后阅读报告的茜茜也点点头：“我见过她一面，感觉是个非常有行动力的人物。”

　　林有德把背脊往后靠了靠，茜茜立刻会意，柔软的触感马上包裹住林有德的后脑勺——现在茜茜已经非常习惯用胸部充当林有德的椅子的靠背的延伸了，因为怕纽扣弄疼林有德，她现在把军装的纽扣都换成了小个儿的。

　　林有德就这样舒舒服服的把报告看到最后，然后在被归类为“杂项”的部分里看到这样一则报告：淡水河谷总部黑德兰港开始流传起有人看到人鱼的传言。

　　一般被归类到杂项分类的都是些“无法确定是不是有价值干脆一起塞上去”的东西，很多确实毫无价值。

　　这份对人鱼传言的调查报告咋一看也是如此。但报告最后调查人员的思考让林有德来了兴趣，那人这么说的：“我个人最感兴趣的部分是，人鱼传言是在最近一个多月中集中出现，在此之前并未有类似的传言。这一点十分的不同寻常，如果可能，希望公司总部能提供资源让我继续追查。”

　　林有德盯着这段话认真的思考着，这时候茜茜说：“丹麦曾经出现过人鱼模样的纯血神姬。但是，那名纯血神姬也是出生在陆地上，一出生就引起了轰动。按理说如果真有新的人鱼神姬降生，她一出生就应该被全世界所知了。更重要的是，人鱼神姬也不能完全在海上生活，她必须回到陆地上，所以……”

　　“所以你认为这是看走眼了？”

　　“恐怕是这样。”

　　林有德咂咂嘴，在思考了几秒后，在文件上批示：提供资源，继续调查。


第216章 喔酱表示自己就是来卖萌的

　　1935年1月7日，淡水河谷总部黑德兰港。

　　有着一头引人注目的蓝灰色头发的少女站在人群熙熙攘攘的大街上，发出了意义不明的感叹声：“喔～”

　　少女不断转动着脑袋，好奇心爆棚的四处张望，但她脸上却一点表情没有，看起来有种拒人于千里外的感觉。

　　她的衣服搭配有些奇怪，上身是最近在黑德兰的劳动妇女们当中非常流行的亚麻布无袖衫，下身却是在中产阶层年轻女孩中很受欢迎的碎花裙子。

　　这互相矛盾的行为和表情，奇怪的衣服搭配，外加那头混在哪国人当中都非常显眼的蓝灰色的头发，使得她一下子就成为路人瞩目的焦点。

　　少女完全没注意到大家对她的关注，她迈开步子沿着大街溜达起来，每到一个摊子前面就会停下来盯着看，然后发出“喔”的声音。

　　她在一个卖鱼的店前停下，往水缸里看了一眼，看到水缸里那一大群金枪鱼时，她的双眼明显发亮了——这并非一种修辞，而是字面意义上的发亮。

　　店主可能是觉得生意来了，并没有介意少女脸上奇怪的发光现象，他陪着笑脸，对少女说：“怎么样这位大小姐，要不要来点金枪鱼？今天刚进港的船上卸下来的，绝对够新鲜，全是活的你看！”

　　店主说话的时候水缸里的金枪鱼群在骚动着，似乎拼命想要逃出困住自己的这个小小的水域，它们不断的撞在水缸壁上，却依然不依不饶的摆动着身体，拼命想要——看起来是想要从奇怪的少女身旁逃开。

　　少女突然动手了，速度快得店主只看到一道光从她肩膀射向水缸。

　　然后一条肥大的金枪鱼就叼在少女的嘴巴上了。

　　一直冷冰冰的少女的脸上，浮现出幸福的表情。

　　店主惊讶的瞪着少女。

　　少女的牙齿已经穿透金枪鱼的鳞片防御，还没断气的鱼在激烈的挣扎着，不过这只是让更多的血从少女牙齿刺破的地方涌出而已。属于鱼的血液顺着少女的下巴流下，在少女的衣服上染出一大片殷红。

　　店主盯着一脸幸福的允吸着鱼血的少女，整张脸都因为恐惧而扭曲了。

　　“你……你……”

　　少女叼着鱼，转身往下一家店走去，这时候店主猛的反应过来，他冲上前去抓住少女的手臂大喊：“你不给钱就想走？门都没有！”

　　少女回头看着店主，歪了歪脑袋，然后“喔”了一声，那音调和她刚来到店前时不太一样，而机智的店主立刻明白了女孩的意思。

　　“什么你没钱？那就把鱼拿回来！”

　　说着店主伸手就要夺少女口中叼着的鱼，可在他伸手的刹那，少女的冰冷的脸上突然浮现出杀意。店主好歹也是在这动荡的世界闯荡多年，早年他跟着马帮走西口积累的经验让他在这一瞬间放弃了抢夺少女的鱼，转而采取自我保护的动作——

　　下一刻他被无形的力量推开去，撞在身后装鱼的框子上，于是大批离水一段时间已经半死不活的鱼洒了一地，很多掉进水缸里，幸运的得到了苟延残喘的机会。

　　少女动手的同时，尖锐的警报声响彻整个黑德兰港。

　　正在办公室里的林国开拿起桌上的电话，劈头就问：“这警报怎么回事？”

　　“报告总座。”林有德给林国开的头衔是淡水河谷总裁，所以部下都叫他“总座”，“我们在市区内侦测到魔导波动。”

　　“最近我们引进了一批带有魔导部件的工程机械，别是乌龙了吧？”

　　“报告总座，波动烈度很大，超过一般工程机械上的魔导部件所能发出的，这是魔导装甲等级的波动。”

　　“先把警报关掉，如果真有人想要对我们不利，他们启动魔导装甲的同时总部设施就该遭到攻击了。”

　　“是，总座。”电话那头回答完后，警报立刻就停止了。

　　“立刻命令侦测到的波动发射点周围值班的警察过去查看状况。”林国开顿了顿，补充了一句，“保险起见还是让侦查机队值班的飞机起飞好了，如果真是敌对势力的魔导装甲，可以扫射一下拖延下时间。”

　　在少女的一击破坏了差不多半个店面后，原本熙熙攘攘的街道整个安静下来，所有人一脸震惊的看着少女。

　　在这样的目光包围下，少女旁若无人的把叼在嘴里的鱼三口吃完，丢出还残留着鱼肉的鱼骨头，然后用手擦了擦嘴边的血。

　　这时候淡水河谷的公司警察的哨子声在人群背后响起，很快手持武器的警察们分开围观的人群出现在现场，首先穿过人墙的警官一上来就对上了少女的目光，少女嘴边和胸前的红色吓了年轻的警察一大跳，他二话不说将手中的枪对准了少女。

　　跟在第一名警官后面进场的警察们也不知道发生什么事，反正先跟着同伴的步调举枪再说，于是十几只枪齐刷刷的对准了少女。然后配着警长衔的中年人出现在众人视线中，他高声询问：“怎么回事？”

　　这时候倒在自己货品当中的鱼店店主挣扎着半坐起来，指着少女大喊：“警长，她是神姬！”

　　店主的声音让一群警察脸色大变，而如梦方醒的围观群众则纷纷后退，一下子围观的圈子就扩大的了好几圈，警察们被孤零零的留在少女面前。

　　中间警长明显已经有些虚了——这毕竟是治安维持部队，杂牌军，不是经过泛人类主义熏陶的淡水河谷志愿兵——但他依然强作镇定，上前一步对站在那里沉默不语的少女说：“你……您是神姬？”

　　“喔？”少女歪了歪头，发出的声音里听得出来困惑的意味，看来她不懂中文。

　　警长挠了挠后脑勺，厚着脸皮祭出自己的英文：“您是神姬？”

　　那英文估计警长自己都听不懂。

　　少女换了个歪头的方向，依然没有回答。

　　就在这时候，天空中传来引擎的轰鸣，两个淡水河谷下属黑德兰港侦查飞行队的侦察机双机编队出现在众人视野中。

　　两个双机编队四架侦察机掠过众人头顶的时候，被包围在人群中的少女指着飞机，用兴奋的语调发出“喔”的声音，紧接着她纵身一跃，轻而易举的就跳到了两层楼高的房顶上——这运动能力绝对是神姬没跑的了——少女就这样在房顶上奔跑着，追着天空中低空飞行的四架侦察机一溜烟的跑走了。

　　被丢下的警察和群众面面相觑，终于中年警长首先反应过来，对部下大吼：“你，立刻跑步回派出所，用电话报告这里的情况，说我们在这里发现了一名已经成年神姬！”

　　林国开眼珠子都快掉出来了，他一脸难以置信的表情向来报告的部下确认道：“发现了神姬？你确定不是看走眼了么？”

　　“负责现场处置的警察是这么报告的。”部下也一脸困惑，“我们也反复确认过了，负责报告的人说在场几百人目睹那女孩直接跳上两层楼的楼顶，然后还追着飞机跑走了。”

　　“追着飞机？”

　　这时候另一名部下进入林国开的办公室：“报告总座，侦察机队紧急联络，他们看到一个女孩子模样的目标在屋顶上追着他们，已经追了好远了。”

　　“我的天呐。”林国开说。

　　淡水河谷的侦察机是老式的双翼机，速度非常慢，但能追着飞机跑的绝对不可能是普通人。

　　林国开站起来，用严肃的口吻向两名部下下令道：“立刻开始执行消息封锁，在解除封锁命令之前黑德兰港只许进不许出。所有部队都进入戒备状态，告诉他们这不是演习。最后，命令天上的侦察机，把追着他们的那个女孩引导到黑德兰军用机场来，同时告诉机场守备部队，准备麻醉烟雾弹和麻醉枪。”

　　林国开顿了顿，补充道：“向波茨坦总部发急电，告诉他们这里的情况，请求进一步指示。”

　　少女追着飞机，一路跑出黑德兰港。

　　很快，她跃过一道高高的铁丝网，在一个哨塔上落了下脚，紧接着继续像袋鼠一样向前跳跃，完全不理会哨塔上值守的士兵的惊呼。

　　紧接着少女越过水泥建造的永固战壕，战壕里正奔向战位的士兵虽然十分的惊讶，但并没有像那些警察那样露出动摇的神色。

　　他们在军官的呼喊声中再次跑动起来，迅速进入阵位，然后将枪炮都转向少女的方向。

　　不过少女在离战壕不远的地方停了下来，面对着停机坪上整齐摆放的机群，发出了带着惊喜味道的“喔”声。

　　接着少女低下头，开始翻碎花裙子的口袋，很快她掏出像是照片和防水地图的东西，向着机群挥舞着，还不断发出“喔”的声音。

　　几名躲在飞机后面的地勤面面相觑，终于有一名大胆的地勤站出来，向着少女走过去。

　　“你想要什么？”他问少女。

　　少女抬起手，不断摇头，然后指着手中照片“喔喔”叫了几声。

　　地勤看清楚照片上是一名戴着飞行帽和风镜、穿着飞行夹克的美军飞行员。于是地勤往回跑了几步，对躲藏在飞机后面观察情况的众人大喊：“她要个飞行员过去！”

　　地勤们面面相觑，最终目光全都落在也躲起来的几名中国飞行员身上。

　　中国飞行员正犹豫呢，他们的教官站出来了。

　　那是来自汉莎航空队的德国飞行员，胸前还挂着林有德亲手赠与的荣誉奖章。

　　他向自己的学生们竖起大拇指，然后义无反顾的走向少女。

　　这一次少女没有阻止他靠近，而是将照片、地图以及看起来是书信的东西塞给了德国飞行员，然后她蹦蹦跳跳的向飞机跑去，看来对这东西很有兴趣。

　　林国开赶到机场时，疑似神姬的少女正兴致勃勃的观看空中的飞行表演。

　　“她对飞机很感兴趣。”淡水河谷黑德兰飞行队总教官约阿希姆·科施纳对林国开说，同时递上手中的东西，“从她给我的东西看，她似乎是捡到了美国海军瓦胡岛飞行队队长的私人物品，这名飞行队长在之前的美日战争中战死了，似乎是驾机阻击日本人的瓦胡岛袭击舰队时被击落在海上。”

　　“一个被击落在海上的美国人，他的东西被一个神姬捡到了，然后这个神姬带着这东西跑到我们这里来了？”林国开皱着眉头，“这根本就在扯谈嘛。”

　　“可事情就是发生了。”约阿希姆耸耸肩，然后压低声音对林国开说，“我觉得，她可能是个能在海中行动的神姬，所以她把我们这些能驾机在空中行动的飞行员也当作和她一样的人了。”

　　林国开挑了挑眉毛，看着德国来的飞行员。

　　“这只是我的猜测。”飞行员耸耸肩，“我觉得她可能在寻找同类，但找不到也能在海里行动的人类，就退而求其次来找能在空中行动的人类了。当然也可能她只是单纯的对飞行感兴趣。”

　　“这样正好。”林国开深吸一口气，“科施纳少校，你有把握驾驶航程增长型容克1飞越印度洋么？”

　　“如果您是想用飞机把她秘密送回波茨坦，我建议您使用大型水上飞机。我们可以安排船只在中途为水上飞机加油和提供检修，最后抵达亚得里亚海岸边的里耶尔自由市，那里有NERV的地区总部。”

　　林国开思考了一会儿，点点头。

　　“就这样办，科施纳少校，这飞机由你亲自驾驶。你立刻开始规划航线，把加油点都给我标记出来，我这就通知沿途的NERV支部准备接应。”

　　“林先生。”科施纳并不算是淡水河谷的人员，所以没有像淡水河谷的雇员那样用中文叫林国开“总座”，“把她留在这里不好么？可以加强我们在西澳大利亚的……”

　　“不可能，没有一个国家会容忍一名不受它控制的神姬在它的国土上逍遥自在。德国已经是少有的例外了，松平千寻的存在是我们老大能像现在这样左右德国政局的基石，不然他恐怕连迎娶薇欧拉都困难重重。澳大利亚政府不会默许同样的事情发生在澳大利亚的，我们根本没有神姬用的魔导装甲，澳大利亚的战姬部队打过来都够呛，何况人家还是英联邦的一员。”

　　“……您说得对。”约阿希姆点点头，“所以您打算……”

　　“我准备声称所谓的发现神姬的说法子虚乌有，今天的警报是因为日本余孽发动的报复性袭击，虽然肯定骗不过各国的情报机关，但至少能稳住澳大利亚政府。剩下的事情就是尽快把这个烫手山芋丢给波茨坦总部了。”


第217章 前一章的序号错了

　　林有德一脸难以置信的表情看着手中的电报。

　　“昨天我才批示要继续调查美人鱼的传言，今天就发现新野生的神姬了？”林有德摇了摇头，“按理说昨天晚上黑德兰港那边才收到我们要求继续调查的指令吧？”

　　“是的，不过那是顺利的情况，如果不顺利的话，可能今天凌晨两三点钟他们才完成收报。”显然茜茜把林有德的话当作是对她的提问了，所以非常认真的给出了答案。

　　林有德摸了摸脑袋。

　　“不过仔细想一想的话，美人鱼传言这件事因为被地区支部判定为非重要情报，所以并没有通过直接途径上报备案，而是和每个季度的状况报告一起提交，考虑到这份报告在途中递送的时间，美人鱼传言可能去年十二月初就出现了。”林有德顿了顿，“所以这可以理解为，新发现的野生神姬在黑德兰港附近潜伏了一个月，摸清楚状况了之后才登陆？”

　　“嗯，有这个可能。”茜茜点点头，然后困惑的问，“为什么您要用‘野生’这个词来形容新发现的神姬？”

　　林有德愣了一下，确实用野生不太合适，只不过在穿越前林有德混微博和弹幕视频网站的时候用多了“野生的XX”这个词组，习惯性的又用出来了。他林有德穿越已经这么好几年了，竟然还有隐藏着的另一个世界的习惯没被遗忘掉，这让他有些惊讶。

　　“你不觉得用这个词能很好的形容这个神姬的状态吗？”林有德故意拿出一副在开玩笑的口吻，强行搪塞了过去，为了不给茜茜继续在这个问题上展开的机会，林有德站起来——这使得他的肩膀狠狠的撞到了茜茜下乳，让茜茜发出小小的惊呼。

　　“没事吧？”林有德关切的看着茜茜，伸手揉了揉少女的胸部，“撞疼你了？”

　　“不，只是被吓了一跳。”茜茜摇摇头，不动声色的拨开林有德的咸猪手，“您打算做什么？”

　　“我只是想看看地图。”林有德说着来到墙壁前，由于现在整个NERV并没有涉入什么战事，所以墙壁上悬挂的是一副世界地图，林有德仔细研究着从自己的大本营到西澳大利亚的航线。

　　茜茜非常尽职的在他身后解说道：“我们已经开辟了两条到西澳大利亚的航空路线，一条要从陆路一直飞到新加坡，再从新加坡跨海飞行降落到黑德兰，途中会降落多个陆地机场加油。另一条为水上飞机航线，使用仿制意大利坎特Z501水上飞机，中途要在英国控制的港口和环礁上加油。”

　　林有德点点头，没说话，而是开始用右手在地图上比划起来。

　　从黑德兰港到NERV总部直接控制的区域的路上，列强之中只有英法有办法进行干涉。走海上那条航线时，法国在阿尔及利亚的驻军航空部队和布置在阿尔及利亚的法国舰队都有可能插手，等接近亚得里亚海驻扎在法国本土的舰队也有可能出现。

　　而英国更简单，人家现在控制着苏伊士运河，在波斯湾和红海也都有据点，地中海中间还有个马耳他。无论林有德怎么规划线路，都要经过英国空军和飞行战姬的活动区域。

　　至于陆地上的那条航线，更不用想，有一半在英国人的势力范围内。

　　日不落帝国果然是瘦死的骆驼比马大，已经到了垂暮之年了还控制着如此广阔的土地。

　　“看来我们需要一个详细的欺敌计划。”林有德咂了咂嘴。

　　英法无论如何都不会坐视林有德白白得到一个野生的新神姬的，德国的国内反林有德势力和奥匈帝国复国势力也会不惜一切代价阻挠野生神姬到林有德身边。

　　而把神姬丢在澳大利亚的话，澳大利亚及其背后的英国政府一定会出手逼迫林有德把这名“在澳大利亚的土地上发现的神姬”交给澳大利亚当局。

　　林有德估计可以给自己制定和部署计划的时间也就一个月，也就是说1935年的春节前，这名野生神姬必须离开西澳大利亚踏上前往德国的旅程。

　　他看了看就挂在地图旁边的日历，心想考验自己机构的组织程度的时候到了。可惜现在自己的两个老婆都临产，都没办法帮忙。狐狸暂且不论，薇欧拉绝对能在这时候给林有德提供莫大的助力。

　　林有德撇了撇嘴，回头看着茜茜，用他能拿出的最诚恳的口吻说：“茜茜，接下来我希望你能竭尽全力来帮助我，我知道你现在负责安全工作负担已经很重了，再让你来负责文书工作有些不合适，但是……”

　　“放心好了。”茜茜对林有德露出温柔的笑容，“不用您说我也会竭尽全力来帮助您的，只是我以前比较少接触文书处理方面的工作，可能帮不上什么忙就是了。”

　　林有德看着茜茜，内心突然涌起对少女的爱怜之意，这爱怜推着他，让他伸出双手把茜茜揽入怀中，尽情的吻着她的双唇，允吸着她的舌头。茜茜没有抵抗，任凭林有德吻着。

　　透过胸口那充满弹性的压感，林有德能清楚的感受到少女的呼吸和心跳。

　　林有德满足的松开少女双唇时，她有那么一瞬间似乎想主动“追击”，林有德已经看到她伸长脖子让嘴唇往林有德这边靠过来了，但她马上就放弃了打算，转而推开林有德的身体，开始整理因为突如其来的拥吻而有些乱掉的军装的衣领，同时调整呼吸。

　　很快，呼吸平复下来的茜茜用往常的办公用语气对林有德说：“既然要处理的事情很多，那让我们现在立刻就开始吧。”

　　“嗯。”林有德也点点头。

　　之后NERV总部的情报部门和综合管理部门全功率运作起来。林有德用了四天时间亲自制定了一个详细的行动计划，这个计划包含三部分：真正的输送计划、为输送计划作掩护的烟雾弹，以及烟雾弹的烟雾弹。

　　根据这个计划，真正的运送行动将以由黑德兰港出发开往汉堡的远洋货轮来完成，林有德选用的货船是淡水河谷建立之初购买的第一批远洋货轮之一，在汉堡和黑德兰港之间的航线上跑了好几躺了，而且按照它的航行计划，它本来就应该在1935年一月初启程返回汉堡。

　　另外，船上的雇员都是淡水河谷第一批雇员，都是从总部调派去支援淡水河谷发展的老兵，十分的可靠，NERV的支部在船上也建立了相当长的时间，所以船员的思想觉悟都相当高。

　　按照林有德的计划，这艘编号PQ5的大型货轮直到从黑德兰港启程返回之前都不会得知自己的特殊任务，一名特别专员会在这艘船启程之前专门向他们传达总部的意图。

　　而计划中的欺敌行动包含两个部分，是个精心设置的双重烟雾弹。首先汉莎航空队的外联部门会通知陆路航线上的英国机场说航空队会调整未来一个月的飞行计划，同时NERV在南亚和中亚的支部会活跃起来，给人一种他们得到了什么具体指令的印象。这些支部会以积极的势态加强对当地英国机构的渗透和干涉，并且加强和当地反英国势力的接触，积极的给英国人制造麻烦。

　　林有德还让汉莎航空队把最新型的容克3通过这条航线开到黑德兰港去，容克3型的有效航程达到2400公里，比容克1要远整整900公里，更适合进行这种长距离运输任务。

　　这些行动合在一起，会给人一种林有德选用陆路航线运送什么“贵重的东西”的印象。

　　而另一方面，NERV积极调动船只，制定给水上飞机用的补给计划，派出间谍详细的考察飞行路线，以便避开英国人和法国人的航空控制区。所有这些心动都尽可能的做得隐秘，在每个环节都严格执行保密规定，并且通过积极的反间谍行动吓阻任何试图接触这些行动相关情报的间谍。

　　但林有德情报机关中一个行动小组则通过有预谋的行动，将零散的情报透露给组织中已经发现的英国间谍，这些情报互相之间关联不大，而且内容有限，只能让英国人获得一个模糊的方向。

　　林有德觉得这种程度的情报泄露已经够了，他信任英国的情报机关，认为只要给他们一个模糊的方向，他们就能抽丝剥茧的发掘出隐藏起来的冰山——只不过这个冰山整个就是一枚烟雾弹。

　　深受原来时空影视作品影响的林有德认为，不这样大概没办法骗过英国的间谍机关。

　　参与这个庞大行动计划的人中，只有不超过十个知道最终运送手段，不超过五个人知道整个计划的详细内容。除了这些人之外，所有参与计划的人不论级别职位，都被蒙在鼓里，认为新发现的野生神姬会通过水上飞机抵达亚得里亚海的里耶市。

　　一月底，整个计划的准备工作差不多都做完了，该释放的情报都释放出去，而在英国潜伏的NERV间谍也多次来电警告英国人察觉了某个“大计划”，希望能暂缓计划的执行。

　　同时国际上的反应也和林有德预料的差不多，各国都对发现神姬的传言表示了严重的关切，澳大利亚政府多次要求派遣专员到黑德兰港视察此事，而澳大利亚军队也开始在皮尔巴拉地区边境集结。

　　在这样的情况下，林有德下达指令，宣布计划开始。

　　就这样，PQ5悄悄的从黑德兰港起航了。

　　在PQ5起航的同时，欺敌计划中要给负责运载“喔”——这是林有德给野生神姬起的外号——的水上飞机加油的各艘船只也从世界各地的港口起航，以期将英法的注意力从PQ5身上吸引开。

　　同时林有德的总部煞有介事的向全世界播发了一条拉家常的电报，刻意制造一种“这是密语”的印象。


第218章 喔酱表示我只想安静的做个水母

　　接着林有德开始焦急的等待欺敌行动的效果，可是意料之外的状况发生了。

　　“什么叫跑了？”林有德瞪着来报告的海伯特，不由自主的把已经问过的话换了个表述方式又说了一遍，“跑了是什么意思？”

　　“电报中没有详细说明，只是说运送目标在船只离开海岸线之后就趁人不备跳进了大海，完全失去了踪影。”

　　林有德不由得扶额，搞毛啊，自己这边废了那么大劲儿，光是调动参与计划的船只飞机就砸了大把的钞票，不但如此，为了这事还和澳大利亚闹得很紧张，就想着把野生神姬给弄回来。这下可好，人家直接逃走了！

　　林有德懊恼的同时，明明已经快到预产期的狐狸笑得前仰后合，让人不禁担心马上就要生产的孩子会不会出什么意外。

　　“哈哈哈哈，难道亲爱的你在计划这一大套之前，没有确认过那位神姬小姐的意向么？哈哈哈哈哈，人家根本不领情跑了！”

　　薇欧拉连着捅了狐狸的腰几下，都没能让狐狸止住笑，只好皱着眉头埋怨道：“好啦，别笑啦，这明明对我们来说是坏消息耶！你再怎么样，阵营要搞清楚吧！”

　　“好好，不笑不笑。”狐狸连连摆手，然后在沙发上正襟危坐，换了副认真的口吻，“我理解在当前的局势下必须立刻把这位神姬小姐从西澳大利亚弄走啦，但你至少要确认一下人家愿不愿意来德国吧？”

　　“我倒是想要确认。”林有德一脸的无奈，“可是她似乎不会说话，只会WOWO的叫。所以只好先把她忽悠过来，然后再慢慢确认了……”

　　林有德说完，茜茜幽幽的来了句：“您还真喜欢这种先斩后奏的做法呢。”

　　“哦哦。”狐狸嗅到了机会，立刻开始咋呼，“这话从小茜茜你口中说出来就变得别有深意了呢！”

　　——毕竟茜茜也算是被“先斩后奏”了。

　　狐狸的话让茜茜脸颊微微泛红，但她还是无视了狐狸。

　　这时候林有德说：“这个计划制定的过程你不也参加了么？”

　　“是啊，我也赞同您的做法，这在这种情况下是必要的，所以您看我并没有指责您，只是感叹一下而已。”

　　“啊咧。”狐狸有一次窃笑着说道，“看来小茜茜对自己被先斩后奏这事情没有什么不满呢，我就说你们当时根本就是周瑜打黄盖……”

　　茜茜终于忍不住回了狐狸一句：“我还没有被‘斩’呢！从程序上说我的恋爱没有问题！”

　　“哦，恋爱呢～”狐狸立刻大呼小叫起来。

　　薇欧拉也瞪大双眼：“你竟然直接承认了，我超意外的。”

　　“我……”茜茜红着脸，正张嘴想要辩解，却中途改变想法，直接板起脸，用一本正经的口吻说道，“啊是啊，我承认了被吸引了，也承认怀有恋爱的感情，但这都是被迫了，是被那所谓的……”

　　薇欧拉的脸突然扭曲起来，她捂着肚子，对林有德大喊：“林！我觉得我好像要生了！”

　　林有德立刻冲向桌子，拿起电话对着接线员大叫：“我老婆要生了，马上让在无忧宫待机的医务组进来！”

　　为了让自己那已经站在预产期门前的老婆随时都能安全生产，林有德专门在无忧宫内部设置了医务室，并且让两个小组的产科医生直接住到无忧宫里待机。这也是最近坊间关于林有德的花边新闻数量陡增的直接原因，毕竟住进来的医生护士们还没有可靠到连花前月下的事情都为林有德保密的地步。

　　林有德刚放下电话，医生们就冲进了房间，薇欧拉就这样被抬出了办公室。林有德看了眼茜茜，后者马上会意，跟着医生们就离开了——分娩的时候是神姬最脆弱的时候，哪怕是个拿着手枪的普通人都能对她造成严重的威胁。

　　如果是平时，就算是睡着的神姬，也会本能的对突然出现的威胁采取防御行动，但分娩中的神姬可能只能眼睁睁的看着子弹向自己飞来什么都做不到。

　　所以茜茜必须守在薇欧拉身边。

　　林有德这边最起码还有个保留了一定战斗力的狐狸在。

　　“哦呀哦呀。”医务人员和茜茜都走了之后，狐狸双手抱着后脑勺，靠在沙发的靠背上，一副怀念的口吻感叹道，“感觉好久没有像现在这样，由我来负责你的安全了。”

　　林有德想了想，发现确实如此，于是他坐到娇妻身边，伸手搂住狐狸的肩膀。狐狸马上就粘了上来，脑袋搁在林有德的肩头，娇嗔道：“虽然我很高兴看到亲爱的你的力量增强啦，但果然还是会觉得寂寞呢。”

　　林有德刚想回话，就看到海伯特还站在房间里，进而想起来这还有事情没完呢。那个不领情的野生神姬跑掉了的事情再次闯进林有德的脑海，让他皱起眉头。

　　“哎，看来好不容易来到的二人世界又要泡汤喽。”狐狸耸了耸肩，不过身子还是小鸟依人的紧贴着林有德。

　　“实际上，在目前的状况下我们也做不了什么不是么？”林有德十分无奈的摇了摇头，“对方是擅长在水中活动的神姬，一直好好的在水里活到十几岁力量完全成熟，也没有让人目击到几次。这样的神姬如果真想重新回到海里藏起来，我们一点办法没有。”

　　“问题就在于，她会不会再次返回黑德兰港。”狐狸接过林有德的话头，“如果真是这样，恐怕谁都无法阻止澳大利亚政府拥有他们历史上第一名神姬了。当然，那位‘喔酱’是不是真的对澳大利亚情有独钟还有待商榷，但……”

　　“但我们不可能再一次阻挡澳洲政府和英国政府插手这件事。”林有德摇摇头，“本来坚持到现在就已经耗尽我们的力量了，再硬下去恐怕会动摇我们在整个澳洲的基石，也可能会对泛人类主义的传播造成负面影响。”

　　“所以其实我们根本没得选，对吧？”狐狸说着对林有德笑笑。

　　林有德叹了口气，然后把目光转向海伯特：“通知全世界，由我方淡水河谷暂时照顾——还是用‘接待’比较好？嗯，那就接待。由我方淡水河谷子公司负责接待的所属不明神姬重新返回了水中，目前动向不明。同时，让淡水河谷同意澳大利亚政府进入黑德兰港调查情况，并且针对这次的事件向澳大利亚政府道歉。”

　　“这样喔酱如果回到黑德兰港，澳大利亚政府就要捡到大便宜了呢。”狐狸说。

　　林有德只能摇摇头，然后继续对海伯特下达指示：“通知参加行动的船只和飞机行动取消，让他们返回基地待命。PQ5继续执行正常的航运任务。”

　　说完林有德松开狐狸的肩膀站起身。

　　“今天剩下的公务都推掉，我想去守候我妻子。”

　　“是，先生。”

　　那天深夜，薇欧拉的分娩终于顺利结束，产下一名健康的女婴。知道是女孩的时候林有德还小激动了一下，但随后的测试表明林有德的第一个女儿并没有神姬血统。

　　林有德痛失成为神姬种马的机会。

　　在林有德握着虚弱的薇欧拉的手，和妻子说着悄悄话的当儿，茜茜轻手轻脚的离开了产房。

　　产房外同样大着肚子的狐狸似乎正等着茜茜呢。

　　“呀，小茜茜一脸失落呢。”

　　“这只是疲倦而已。”茜茜稍稍提高声调，从她的声音来看，她确实有些疲倦。

　　“诶，只是疲倦啊。我还以为小茜茜是想到今后有了女儿的林可能冷落自己，所以在暗自伤神呢。”

　　茜茜叹了口气：“我已经很累了，没有功夫和你扯这些，能不能换一个时间再来调戏我？而且，现在这么晚了，同为产妇的千寻小姐你是不是也该休息了？”

　　“是是，该休息啦。”狐狸高举双手伸了个懒腰，然后出其不意的问道，“放下抗拒心之后，日子是不是快乐很多？”

　　“咦？”茜茜瞬间没反应过来，愣了一下，“快乐什么的……”

　　茜茜抬头看了看天花板，然后坦率的承认道：“是的，这些天确实过得比较快乐。不过这也正常，自甘堕落的人总是快乐的。而我就是其中之一。”

　　“你啊……”这下换狐狸一脸无奈了，她摇了摇头，“算了，这样也好。今后也请多多指教喽，‘堕落’的骑士大人～”

　　“多多指教？你是说宫斗么？”茜茜反问。

　　“当然不是。我们可是神姬啊，虽然我们有着女人的身体，平时也被当作女人对待，可同时我们也享有一般男人才享有的权力，可以做男人的事情——而世人也期待着我们像男人一样扛起责任。这样说吧，我认为神姬是男人和女人的特性的集合体，所以，一般女人组成的后宫会宫斗不知，而神姬组成的后宫却鲜少内斗，要不然以神姬的力量，历史上那些著名王者的神姬后宫早就化作血雨腥风了。”

　　狐狸看着茜茜，停顿了好一会儿卖足了关子才继续说：“说到底，这主要是因为我们除了是情人老婆之外，更是志同道合的同志，是我们所爱之人的战友，我们和他怀着同样的理想，希望和他一同奋战。”

　　茜茜看着狐狸，没说话，不过从她的表情看，她并不反对狐狸方才表述的观点。

　　“所以啊……”狐狸还想说什么，但刚开口就抱着肚子呻吟起来，“……我……快叫医生，我好像也要来了……”


第219章 这才是真正的219

　　波茨坦城区还在睡梦中，空无人影的街道上，有人在建筑的阴影中低头疾行。

　　他忽然停下脚步，仔细聆听着。

　　很快，他确定前方传来的是巡逻警察闲聊的声音，于是他马上钻进路旁两栋建筑的缝隙之中隐藏起来，屏气凝息。

　　巡逻队的警察们逐渐接近，可以听清楚他们谈论的内容了。

　　领队的巡官正在吹嘘：“我当时参加141的选拔，差一点点就被选上了，最后一项综合测试，我通过整个测试场只用了一分钟，但是有两个靶子打歪了，才五环，结果最后算总分就把我刷掉了。要选十个人，我刚好第十一个，真是郁闷。”

　　“得了吧长官，你要那么好身手，就算选不上141，人家也会把你留在国民志愿兵师里啊。”

　　“这你就不懂了吧？我是正常退役，志愿兵师的目的是培养预备役，将来一打仗顾问先生大手一挥，就能一下子组建出好多个训练有素的志愿兵师，所以我们必须退役，把位置让给新人，这样，志愿兵师的编制就不会太庞大，免得刺激柏林的大老爷们。”

　　巡官话音刚落，走在队伍最后的年轻人疑惑的问：“我不明白，林先生为什么不把柏林那些家伙都干掉，取而代之呢？”

　　“那是因为林先生不想再挑起战火，让你们这帮小年轻流血牺牲啦。”巡官白了自己的部下一眼，“内战的时候可死了很多人，就连顾问先生自己的同学好友都死了好多个，他不想再平白牺牲生命啦。”

　　巡官说完，紧跟在他身后的大块头赞叹道：“林先生是好人呐。”

　　“可不是嘛，让我们全都过上好日子的人，当然是大好人了。”

　　这时候队伍中间的瘦高个问巡官：“长官，你在无忧宫当兵的时候，见过另外两位神姬吗？”

　　显然他指的是茜茜和薇欧拉，狐狸喜欢跑出来玩，而且个人特种太明显，那尾巴和耳朵实在引人注目，所以波茨坦城的老百姓不少都见过她。

　　巡官回想了一下，回答道：“薇欧拉小姐见过好几次，跟报纸上一样可爱。茜茜小姐曾经亲自到部队上课，给我们讲解突然遭遇对方神姬时的应对。”

　　说着巡官摇了摇头：“那课程上学到的内容，但愿我这辈子都用不上。”

　　“神姬真的这么可怕吗？”

　　“可怕极了，茜茜小姐为了让我们对神姬的压倒性实力有个直观的概念，在我们面前展示过她的力量。那真是太有冲击性了，他们要弄死一个普通男人只要动一动手指头就行了。”

　　巡官说完年轻的警察们面面相觑，然后其中一人说：“这样看来能同时获得三名神姬芳心的林先生实在太厉害了。”

　　“当然。”巡官不知道为什么来了劲儿，“我跟你们说，你们平时总吹自己多么持久，人顾问先生可是货真价实的三小时金枪不倒，我勾搭过无忧宫的女仆，她跟我说每天晚上收拾宅子的时候路过他们一家卧室门口，都能听到薇欧拉小姐或者千寻小姐的呻吟，要一直持续到后半夜呢。”

　　“真的假的？”

　　“我骗你们这帮小崽子干嘛？”

　　……就这样，不知道是在巡逻还是在散步夜聊的士兵们走远了，刚刚藏起来的行人钻出隐藏的阴影，往士兵们消失的方向看了看，然后再一次在空无一人的街道上疾行起来。

　　很快他钻进一条岔路，沿着岔路一路走到一个小院子门前，纵身一跃翻过院墙，院墙那边立刻闪现出另一个人影，明晃晃的长刀直接架在进门的人脖子上。

　　“日本帝国万岁。”进来的人低声念道。

　　长刀从他脖子旁边收走，持刀的人退入阴影之中。

　　而从外面进来的人则飞快穿过并不大的院子，开门进屋。

　　他穿过空无一人的玄关和客厅，进入后面的饭厅，一见到围坐在饭桌旁的众人，便用压抑着兴奋的口吻说：“薇欧拉刚刚生产完，松平千寻就被送进产房了，现在正处于分娩的第一阶段。”

　　“哟西。”坐在饭桌上首位置的小姑娘脸上露出扭曲的笑容，“就是现在，立刻开始行动，在松平千寻生产之前发动牵制袭击，我将会在她刚刚生完孩子的时候直接攻击产房。诸位，这也许是大日本帝国的最后一战，请拿出你们的全力！日本帝国万岁！”

　　“万岁！”围坐在桌子旁的众人一同轻呼。

　　林有德让人在用作产房的房间外面搭了个床，凑合着睡了一觉。

　　第二天醒来看见茜茜正坐在自己床边打盹。

　　林有德从床上下来，伸手抱起茜茜打算把她转移到床上让她好好休息一下，结果刚抱起来茜茜就醒了，一面打呵欠一面睁开眼睛看着林有德。

　　“你在干什么？”茜茜的声音明显还带着睡意。

　　林有德赶忙解释说：“我看你坐着睡太辛苦，就想把你移动到床上，让你睡得舒服点。”

　　“谢谢，不过不用了。”茜茜意外爽快的接受了林有德的解释，然后她抬起头，轻轻吻了下林有德的脸颊。林有德愣了一下，这个当儿茜茜自己挣开他的怀抱，下到地上，飞快的整理好因为睡眠和被公主抱而乱掉的衣服，然后拿出小镜子检查自己的妆容。

　　做完这些后，茜茜转身对林有德莞尔一笑，用平时的口吻和他打招呼道：“早上好，林先生。”

　　“嗯，早上好。”林有德只能如此回应，然后他把脸转向产房。

　　茜茜马上对他说：“昨晚我决定小憩一下之前，薇欧拉小姐和小姐的女儿都已经入睡，千寻小姐还处于分娩第一阶段，大夫说她的子宫口张开速度比较慢，可能要早上十点左右才会生产。”

　　“十点左右啊……”林有德刚开口，隔壁薇欧拉的产房的门就开了，几个护士跑出来，而洪亮的哭声也随之从门内传出。

　　“怎么回事？”林有德问。

　　“林先生，别担心，小公主只是饿了。”

　　“她不是公主。”林有德立刻纠正道。

　　膀大腰圆的护士长面不改色：“抱歉，我之前一直为霍亨索伦家族服务，暂时没转过弯来。”

　　“好吧，我也不介意自己的女儿被当作公主对待。”林有德耸耸肩，“她饿了？”

　　“是的，我们准备的奶她一下子就喝完了，总统小姐又没有奶……”

　　这时候房间里传来薇欧拉的惊呼：“痛死啦别咬啊痛痛痛！”

　　林有德推开门进屋，看见薇欧拉敞着上衣露出胸部，似乎打算喂奶，而林有德的女儿正咬着薇欧拉的左胸，小家伙看起来咬得非常起劲。

　　两个护士挽起袖子就上去了，想把婴儿从薇欧拉身上拿下来，结果婴儿死不松口，薇欧拉的惨叫响彻整个产房。

　　这时候茜茜冲进房间，推开护士，迅速的解开军装上衣的扣子，露出她的胸部。

　　婴儿在觅食本能的驱使下，松开了薇欧拉的乳头，向茜茜伸出粗短的双臂。茜茜把婴儿抱起来，让她含着自己的胸部，然后对护士说：“快去把奶妈找来，我没奶的。”

　　薇欧拉一边揉着自己被咬得周围紫了一圈的胸部，一边担心的问茜茜：“没关系吗？她咬合力好可怕。”

　　“没关系，我的是凹陷下去的，她咬不到。”

　　林有德来回看着妻子和准妻子的胸部，有点不知道该作何反应的感觉。他总觉得当着还是婴儿的女儿的面就散发情欲不太好。

　　就在这时候，从屋外传来爆炸声。

　　林有德和茜茜一起扭头看着窗外，紧接着刚好手上没事做的林有德跑出屋子，对着走廊上待命的警卫兵高声问道：“马上去确认发生了什么事，另外通知海伯特带一个通讯小组到我身边来，我要随时掌握情况。”

　　警卫兵刚跑走又有新的爆炸声传来，而且和第一声的方向不一样。

　　“在两处发动袭击？”

　　这时候奶妈拍马赶到，林有德让出路把这粗壮德国女人放进产房，很快茜茜就一边扣军装的纽扣一边从产房里出来，她表情严肃的对林有德说：“我想这不是时间上的巧合，他们有来自我们内部的情报源，知道两位神姬先后分娩正处在战力最低的时候，所以才发动的袭击。”

　　“很有可能。”林有德点头赞同道，“就算是潜伏在很外围的眼线，也能通过一些蛛丝马迹判断出分娩了。”

　　无忧宫的两名神姬会在最近生产这事情已经不是秘密，确定大致日期的情况下，只要发现无忧宫的仆人们的活动出现异常，就基本能确定是生了。

　　至于会趁着这个机会对无忧宫发动袭击的势力，那可就太多了，林有德很清楚自己是多少人的眼中钉。

　　正思考着呢，海伯特带着无线电操作员出现在林有德面前。

　　“阁下。”海伯特迅速调整呼吸，开始报告状况，“遭到攻击的是科研中心，和理论物理研究所。”

　　“什么？”林有德一听脸就沉下来了，“物理研究所遭到袭击？玻尔他们的安全确认过了吗？”

　　“是的，被袭击的是实验设施，而玻尔先生他们今天凌晨结束实验之后就回到了住所，此时的实验设施内只有一些值班的实习生和警卫。”

　　“很好，立刻转移玻尔他们，严防敌人对他们下手。”

　　“是。另外，报告说袭击者当中有战姬。”

　　林有德挑了挑眉毛，然后他和茜茜对视了一眼。

　　“原来如此，我一开始还以为我感觉到的微弱魔导波动是你们这边的什么设备。”茜茜若有所思的说。

　　林有德则对海伯特下令道：“出动国民志愿兵和141特遣队，是时候展现长久以来的对战姬训练的成果了。”

　　“不。”茜茜制止了林有德，“还是我亲自去一趟吧，袭击者不可能投入很多战姬，我用在配置在无忧宫的简易装甲出击能很快歼灭她们。结束战斗之后我会第一时间回防。我的简易装甲带有飞行装置，来回很快的。”

　　林有德想了想，点头同意了茜茜的计划。

　　于是茜茜对林有德立正敬礼。

　　“骑士茜茜·康拉德，现在出发了，请静候佳音。”


第220章 西马达

　　茜茜离开后，林有德转身回到产房，薇欧拉马上关切的问：“事态如何？”

　　“放心好了。”林有德对薇欧拉笑笑，“茜茜这就去处理了，很快一切都会平息下来。”

　　“隔壁狐狸怎么样了？”薇欧拉又问，表情看起来相当的担心。

　　林有德笑着伸出手，摸了摸薇欧拉的头，这个举动让薇欧拉不快的皱起眉头：“别这样，我已经是当妈妈的人了。”

　　薇欧拉的话让林有德开怀大笑，笑了几声他才猛然意识到自己的老巢正被人袭击，不该笑那么开心，这才赶忙收住笑声板起脸作严肃状。

　　这个时候另一个产房的医生推门进来，一看到林有德就贺喜道：“林先生恭喜您，是一位健康的小姐。”

　　“身上有没有尾巴和耳朵？”

　　医生摇摇头：“没有，是一位非常健康也非常正常的小姐。”

　　“这样啊。”林有德挑了挑眉毛。

　　这时候薇欧拉拍了他一下，埋怨道：“你老想让我们生神姬，这太不现实啦，神姬诞生几率那么低，普通女儿不也挺好吗？”

　　“女儿好是好。”林有德挠了挠后脑勺，“可是一想到我的女儿将来总有一天会和不知道哪儿冒出来的野小子滚床单我就……”

　　林有德本来想说我就只能效法亲情伦理大片《父爱如山》里的做法了，但内心的良知和道德观还是阻止了他——说到底林有德在这方面也就是个普通人，有那么一些坏念头，但真到了做的时候，还是能守住底线。

　　好吧其实主要是《父爱如山》这片太过了，像《美少女梦工厂》里面那种林有德就觉得挺好。

　　就在这时候，薇欧拉忽然脸色大变，察觉到老婆表情变化的林有德刚想问发生了什么事，隔壁的房间就发出巨响。

　　刚刚还在安静的吃奶的大女儿立刻扯开嗓子哭起来，在雄浑的哭声中，林有德夺门而出，跑得比谁都快。

　　他直接冲进隔壁的产房，便看见护士们都倒在血泊里，他的二女儿正坐在其中一名护士的尸体上，圆瞪着眼睛看着伫立在满地狼藉的房间正中央的那个大家伙。

　　突破墙壁闯进来的那个东西的外形让林有德想起《第九区》里的外星动力外骨骼，不过显然设计这个东西的人没学过工业设计，所以它的外形十分的丑陋，到处都是只考虑功能性完全不顾美感的痕迹。这和魔导工匠们一贯的作风不太一样，光凭外表就可以判定这东西是为了特殊需要临时拼凑起来的。

　　这个拼凑起来的东西站在房间正中央，单手掐着狐狸的脖子，把她提在空中。

　　狐狸脸上的表情十分不妙，刚生完孩子的她身上的衣服全都被汗湿透。

　　“看啊，你此刻的表情，真是让人愉悦啊，松平千寻。”那东西的驾驶者发出近乎癫狂的声音，“我曾经那样的尊敬你，可是你却这样对我！你毁了我的人生，也毁了整个大日本帝国！”

　　狐狸挣扎着挤出轻蔑的笑容。

　　“丧家犬……”

　　“别这样叫我！”

　　那装甲把狐狸直接拍到墙上，强大的冲击力让整面墙都晃动起来，鲜红的液体也随着这次撞击从狐狸的嘴角流下。

　　这时候林有德决定不等了，虽然还不能判断对方是战姬还是神姬，但这种时候只能赌一把了！

　　他正要向前冲，就被人从后面抱住了。

　　薇欧拉大喊：“别去！万一是战姬呢？”

　　“哈？”那台装甲转过头来，盯着薇欧拉，里面的驾驶者的咆哮通过扩音器震撼着无忧宫，“竟然说我是战姬？你们到底要看不起我到什么地步！”

　　说完它猛的把狐狸扔向另一边墙壁，一拳就向薇欧拉打来。薇欧拉虽然形成了防盾，但是根本没有多余的力气为自己缓冲，于是整个人被打飞出去撞破走廊另一侧的窗户滚到院子里去了。

　　林有德大吼一声冲上去，他打算抱住那货，尽可能的拖延一些时间——那货发现林有德的特殊体质之后肯定会疑惑一下，说不定可以借此虚张声势——

　　可事情完全没有往林有德预料的方向发展，他直接被那神姬像乒乓球发球一样一掌打飞出了无忧宫。

　　林有德飞出去的方向正好是无忧宫的阶梯花园，他直接滚落到阶梯最下方，撞在喷水池的护栏上。

　　他立刻一骨碌爬起来，抬头看了眼无忧宫，大骂一声“妈的”，便撒开腿狂奔起来。

　　茜茜刚和入侵的敌人打了个照面，就感受到无忧宫那边有波动——那波动有些奇怪，感觉有点像神姬，但烈度又实在太低了。

　　如果那是战姬的话——

　　——林有德不免疫战姬的攻击！

　　想到这的一瞬间，茜茜后脑勺一阵发凉，冷汗都下来了，迸发而出的焦虑感占据了她的整个心胸，让她呼吸都变得难受起来。

　　——你不要死啊！

　　不过她立刻安慰自己，林有德身边薇欧拉还是有战斗力的，虽然刚生完孩子很虚弱，但从区区战姬手中为林有德提供几分钟的保护的能力还是有的，只要自己立刻赶回去就没有问题。

　　这样想着，茜茜也不管敌人的战姬了，启动引擎就要往回飞，可一条钢索从地面迸射而出，钢索上的抓钩牢牢的抓住茜茜的简易装甲的外壳。

　　“我们可是为了对付神姬而接受了十年以上的非人道训练啊！”拽着钢索的战姬高声大叫。

　　然后茜茜挥刀干净利落的斩断了钢索。

　　“把卡那！”那人惊呼，“经过多次魔导加持淬炼的钢索竟然……”

　　茜茜已经不见人影了。

　　——只要一分钟，就能飞回无忧宫了！不要出事啊你们三个！

　　“看来我的部下们失败了。”小型魔导装甲的驾驶者向上推开头盔的护板，露出带着尖尖的犬耳的脑袋，“以我现在这种半残的状态，三招就要被放倒吧。不过我已经把你心爱的男人杀掉了，现在让我送你女儿上路，然后就是你了！”

　　话音未落，她就挥拳砸向还在地上呆坐着的小婴儿。

　　狐狸发出撕心裂肺的叫声，眼泪从她眼眶中喷涌而出。

　　林有德发挥出他平时锻炼积累下来的所有能力，向着无忧宫全速飞奔，他已经爬到那漫长阶梯的中段了，这时候无忧宫的侧翼突然喷射出夺目的光芒。

　　正好是产房的方向。

　　“卧槽，怎么回事？”惊呼的同时，他看见一个光点从远处天空中向着无忧宫急速接近，一转眼就到了眼前，看来茜茜折回来了。

　　就像茜茜决定出击之前说的那样，她能够很快就从其他遭受袭击的地方折回来，留给袭击者的时间其实并不多。

　　林有德看着那光点落入正冒出滚滚浓烟的无忧宫侧翼。

　　他刚打算继续奔跑，他的身体就被人一把抱了起来。

　　薇欧拉发动了神姬的力量，抱着林有德向着无忧宫方向跳跃前进。

　　对林有德这普通人来说相当有份量的距离一下子就被抹掉了，薇欧拉抱着林有德直接从无忧宫墙壁上那正在向外喷吐浓烟的破洞里跳了进去。

　　一进入产房，林有德就愣住了。

　　刚刚那个小型化的神姬用魔导装甲正杵在房间正中，浓烟正不断从装甲的缝隙中冒出。

　　他盯着装甲看了几秒，才猛然想起来有更重要的事情要做，于是他立刻寻找狐狸的身影，结果看见狐狸坐在角落里，虽然脸上又是泪水又是血看着很狼狈，但起伏的胸脯说明她还活着。

　　她的眼睛直勾勾的看着房间另一个方向。

　　林有德顺着她的目光看去，看见自己的二女儿坐在地板上，浑身光溜溜的。不知道是不是本能的察觉到父亲的气息，小家伙正看着林有德。

　　这时候一阵寒风从众人身后的破洞中灌进来，小家伙似乎冻着了，张开大嘴打了个响亮的喷嚏。

　　这一喷嚏点着了她面前好几具护士的尸体上的衣服。

　　薇欧拉的声音钻进林有德的耳朵：“是神姬……这波动肯定是神姬……”

　　“果然是神姬啊。”林有德很开心，他扭头看了眼茜茜，却发现少女从装甲里露出的脸上，表情十分的严肃。

　　林有德有些奇怪，按理说茜茜也是他林有德的女人了，遇到这种情况应该和他一起高兴才对啊。

　　正疑惑呢，林有德听见狐狸那边传来抽泣声。

　　林有德转过头，看着狐狸，发现她正捂着脸抽泣着——这怎么看也不像是知道女儿是神姬之后喜极而泣的样子。

　　林有德完全不明所以，他再次看着薇欧拉，却发现刚刚还和他一样表现得很惊喜的薇欧拉也板起脸来了。

　　“这种天生力量太强的神姬，是要交给教会处决的。”薇欧拉小声说，“一般的神姬，在成长过程中都多多少少会发生力量暴走伤人的事件，因为对力量的操控需要大量的练习，年幼的神姬做不到。尤其是在神姬的婴儿时期，强力神姬基本都会伤到几个奶妈，普通人家要安然无事的抚养神姬长大非常困难，所以在普通环境里长大的神姬或多或少都会有些问题，塞尔维亚那名魔女要么是罕见的特例，要么本来内心就埋藏了成为魔女的‘契机’。

　　“所以，世界上会形成了让有实力的家庭收养神姬的规则并不完全是因为维持阶级社会的需要。而像这样婴儿时期就能直接击败穿了装甲的神姬，还能口吐烈火的存在，教会很快就会派出异端审判庭来进行处理了。”


第221章 超级奶爸林有德

　　林有德这时候也想起来了，他刚到这个世界的时候疯狂补习的那些这边世界的知识中，似乎确实有这么一条。

　　一降生就展现出过强的力量的神姬，会被教会的异端审判庭处理掉。这被视作魔女猎杀的一个环节。

　　所谓的魔女，其中就包含这些一开始力量过强的神姬，甚至有历史研究者认为魔女这个称呼最初就是专门指这些生下来就展现出强大力量的女孩子，这些女孩子无一例外成为双手沾满鲜血的恶人。

　　林有德还记起来老弗洛伊德和荣格都研究过这个现象，最后荣格的结论是，这些女孩子小时候控制不住力量伤到了许多人，导致周围人们都对她们表现出近乎病态的恐惧和厌恶，她们成长在这样的环境中，缺乏关爱和理解，导致性格逐渐扭曲，变得厌恶憎恨人类。

　　荣格的看法林有德觉得没啥问题，他来的那个世界很多杀人狂就这么练成的。所以林有德觉得教会这样做也无可厚非。

　　但现在情况又不一样了，要死的可是他的女儿。

　　“封锁情报。”林有德对出现在门口的海伯特说，“无忧宫确实降生了一名神姬，但这名神姬没有任何异常，十分的健康。入侵无忧宫的神姬由茜茜·康拉德击杀，打斗造成了火灾，导致部分死去的医务人员的尸体被点燃，就这样对外发布。”

　　“是。”

　　“所有在事件发生时呆在距离这个房间两百码距离内的人全部隔离审查。”

　　“是。”

　　海伯特的回答十分干脆，他像往常一样根本不问理由，也不提意见，只管执行林有德下达的指令。

　　海伯特离开后，茜茜说：“我亲自和魔女交过手，那份力量强大得不像话，如果她不是之前消耗了不少精神力并且勉强出击的话我可能就要交代在她手里了。而且塞尔维亚的魔女本身的力量其实不强，所以才能在山区安然生活到接近成年，如果二小姐……”

　　“我的女儿不会成为魔女的。”林有德大踏步的走上前，伸手抱起地上正开心的看着火焰燃烧的小婴儿，他亲吻小婴儿的脸颊，但他的胡渣刺到了她，让她发出不高兴的声音，然后一口火把林有德的胡渣给烧了。

　　“多可爱啊。”林有德回头看着呆立在破洞旁边的两名少女，“还帮我剃胡子呢。”

　　“可是”薇欧拉皱着眉头说，“在她生活能自理之前，没有人能照顾她啊！就算是神姬，要随时提防她喷火也不可能的……”

　　林有德竖起大拇指，指了指自己。

　　世界上唯一免疫来自神姬的任何伤害的男人，就在这里！

　　“说起来。”林有德摸了摸自己光溜溜的下巴，“她能烧掉我的胡子啊。”

　　这时候小姑娘突然大哭起来，林有德被打了个措手不及，除了抱着她来回晃之外完全束手无策。

　　这时候狐狸从地上爬起来，来到林有德身边，伸出手把孩子抱了过来。

　　另外两名神姬的表情都变得十分紧张，但狐狸却对她们莞尔一笑——那笑容，在她嘴角的鲜血的点缀下竟然有那么几分凄楚的感觉。

　　她拉开衣服，露出胸部。一看到狐狸丰满的胸部出现，小婴儿就止住了哭声，并且向着美味佳肴伸出了手。

　　含住美食后，小婴儿的表情显得十分的满足，完全安分了下来。

　　这时候海伯特在门口探出头，用眼神向林有德征询意见。林有德看了眼小婴儿的状况，才对海伯特点点头，于是士兵和仆人们涌入房间开始清场，每个人都得到了明确的命令，小心的不弄出任何声音。

　　正在吃奶的小婴儿二小姐好奇的看着这些人，并没有想大闹一场的意思——仔细想想也对，这姑娘刚刚面对突然撞进来而且瞬间杀掉那么多医生护士的魔导装甲都完全没有哭闹，显然是个不怕生的主儿。

　　林有德向妻子和准妻子们做了个手势，示意大家离开。

　　这时候茜茜说：“这边应该没什么问题了，就算有潜伏的敌人，在搞清楚情况之前也不会再有大动作吧。我去处理一下另外的袭击者。”

　　林有德点点头，茜茜就飞走了。

　　剩下的一行人就这样离开房间，转移到旁边的房间——没有去另一间产房是因为里面有林有德的大女儿。

　　完成转移之后，林有德对海伯特说：“立刻调集钢材，准备建造专门的育婴室，对外就说那是新的试验场。在这育婴室建好之前，先在无忧宫中清理出一间完全没有易燃物的房间，房间内部不要任何木头家具，布匹全部使用石棉之类的防火材料。”

　　海伯特离开后，房间里就剩下林有德一家。

　　这时候，喝饱了奶的林家二小姐打了个饱嗝，林有德原本以为她会喷个小火球“助兴”，但她并没有这样做。看来这小家伙可能没有想象中那么难带。

　　然后满足了的小家伙竟然闭上眼睛就开始睡，入睡速度之快让最近因为某些原因难以入眠的林有德好生羡慕。

　　看小家伙睡过去，狐狸轻轻叹了口气，她也没遮胸部，就这样抱着孩子坐下，依次看了薇欧拉和林有德一眼，然后用低沉的语调说道：“还记得我之前跟你们说过，我不知道亲生父母的事情吗？”

　　“啊，说过。”林有德点点头，他已经隐约猜到狐狸要说什么了。

　　“其实，我之后的调查并非完全一无所获。经过大量的调查，我发现我可能不是从一开始就被山本八重和松平家收养，所有能追溯到源头的情报源，都在我五岁那年戛然而止，再往前就找不到来源确实可信的情报了。”

　　“所以你是五岁的时候才被松平家收养的？”

　　对林有德的话，狐狸轻轻点点头，然后继续说道：“然后我继续调查我五岁那年，可能是我的家乡的地方都发生了什么事，结果发现那里发生了一次三百多人离奇失踪的事件，整个村庄一瞬间人去楼空，变成‘鬼村’。”

　　林有德沉默了。

　　狐狸低头看了眼怀中的婴儿，用柔和又带点悲戚的声音说：“所以我很可能像这个孩子一样，一出生就有着强大的力量。而明帝国政府也有类似欧洲这样的规定，只不过我不会被杀掉，而是会被明帝国钦天监关押起来。”

　　林有德点点头，这一点他也在补习知识的时候了解过了。

　　钦天监会从小用药物压制被关押的神姬的能力，并且让她产生药物依赖，最终把她变成明帝国的秘密武器——中原王朝很久之前就开始这么做了。只不过最近降生在中原王朝控制区的强力神姬比较少见，钦天监上一次囚禁神姬，还是天启元年的事情，那名神姬后来在天启六年制造了几乎毁掉半个京师的王恭厂大爆炸。就连明朝的皇帝和两名重要的神姬也在那次事件中身亡，从此以后明对强力神姬的能力有种近乎病态的忌惮，很多强力神姬都被发配的边关。

　　因此这些神姬中有人发动了内乱，导致了明帝国逐渐衰落，资本主义萌芽的进一步减缓。

　　狐狸继续说：“我想，我的父母应该是害怕我遭到这样的对待，所以把我的事情隐瞒了下来。我不知道他们怎么做到的，我甚至不知道这个猜测对不对。但之后事情的发展却并不美好。我想，我可能亲手杀掉了亲生父母，以及同村的亲戚们。”

　　林有德看着狐狸，一时不知道该说些什么，他伸出手，轻轻搂住狐狸的肩膀。

　　薇欧拉也从另一边靠在狐狸身上，伸手搂住她。

　　林有德搂住狐狸之后，才发现她在拼命出汗，然后心跳也非常飘的感觉。仔细想想也对，她刚生完孩子，又经历了那种事情，被狠狠的打了一顿，身体不脆弱才见鬼了。

　　林有德一面骂自己粗心，没注意到这点，一面用对狐狸说：“孩子给我，你赶快去休息。”

　　“没有我你怎么给她喂奶？奶妈来的话她喷火怎么办？还还能扛得住，奶妈直接就被烧焦了吧！”

　　“我会让仆人准备奶瓶和牛奶的。”林有德二话不说把孩子夺过来——小姑娘睡得也真是沉，这样竟然都没被弄醒，可能刚刚喷火消耗了不少精神力吧。

　　“现在。”林有德指着门口，“你马上去休息，还有薇欧拉也你也是，你昨晚才刚生完！”

　　茜茜处理完一切杂物归来时，林有德正坐在专门空出来只剩下一套铁桌椅的房间里，拿着个奶瓶给自己的二女儿喂奶。

　　“你真的决定养育她？”茜茜问。

　　“当然，我要把她养成一个美丽正直的姑娘，绝不会让她走上成为魔女的道路。”

　　“可是……一个男人带孩子会很辛苦吧？”

　　林有德无奈的笑了笑，在穿越之前，他有个侄子，是他最小的叔叔的孩子，因为最小的叔叔平时待林有德不错，所以他就在暑假自告奋勇的去帮叔叔忙。然后那个暑假简直糟糕透顶，林有德忙一点没帮上不说，自己还被婴儿每夜闹钟一样的哭闹给弄得不得安宁，睡眠不足。从那以后很长时间林有德就下决心就算娶老婆也要做个丁克家庭。

　　到了这边之后，他觉得反正孩子不是自己带，无忧宫里仆人一大群呢，也就无所谓了。

　　可现在，就为了让女儿有条活路活下去，他竟然想都没想就承担起奶爸的职责了。

　　连林有德自己都搞不懂这是怎么回事。

　　他看着女儿，面色温柔。

　　而茜茜看着他，面色也十分温柔。


第222章 作者表示太喜欢这章的序号了

　　关于袭击的报告很快被整理出来，参与袭击的敌对分子全部被击毙，之后清点战果，共缴获紧凑型战姬用魔导装甲三台，以及型号不明的神姬用魔导装甲一台。

　　林有德决定把这些全部黑下来，根本不理睬德国议会的要求他交出这些装备的声音。由于德国国防军采取了中立的态度，议会也拿林有德没什么办法。

　　德国国防军会中立，是因为他们觉得竟然让外国的神姬穿着装甲在德国境内发动袭击，有失他们的脸面，所以他们想尽可能的把这事儿大事化小。再加上林有德很豪爽的大笔一挥，把国防军在NERV的企业的订单都打了个八折，所以军队就很识趣的开始装傻。

　　虽然装甲私自截留下来了，但死去神姬的尸体还是要交给德国政府以政府的名义处理。

　　来袭击的小不点日本神姬上半身都已经碳化，从装甲里把她拽出来的时候碳化得比较彻底的部分直接就碎了。

　　把她的尸身移交给政府的时候，身体还没恢复的狐狸坐着轮椅出现在移交现场，不无哀伤的说了句：“虽然是敌人，但还是忍不住为她觉得惋惜，堂堂神姬竟然最后落得这样的下场。”

　　林有德看着狐狸悲伤的侧脸，稍微有点无语——他已经知道这姑娘会瘫痪完全是狐狸下的杀手。

　　这些琐事处理完后，林有德把对日本残余间谍势力的搜索和清洗工作都交给了海伯特和他的太保们，把NERV的日常事务交给强行要求恢复工作的薇欧拉和已经可以完全信任的茜茜，自己开始专心当奶爸。

　　当然他每天傍晚还是会抽出时间听茜茜阅读当天的状况简报，有些重要的决定两个女孩也会先来征求林有德的意见。

　　奶爸生涯伊始，林有德就做足了心理准备，要大战屎尿魔王，但小家伙比想象中好带，虽然屎尿是整天停不了，但最起码晚上睡得非常熟。比较让林有德不爽的是，小家伙有什么诉求了之后她不像其他婴儿那样用哭来表达，她用喷火来表达，还好婴儿房里的一切东西都换成了防火的，而小家伙的喷火能力似乎还不足以点燃建筑无忧宫的砖石。

　　就是林有德的衣服每天都要被烧掉几次比较让人不爽。

　　由于没办法用佣人来照顾小家伙，所以林有德只能让自己的神姬们帮自己分担一下负担，但小家伙的生母狐狸元气大伤，还没缓过来，平时行动都经常座轮椅减少体力消耗，而薇欧拉又不擅长照顾人，这个责任自然而然的就落到茜茜身上了。

　　于是林有德这些天就经常有机会见到茜茜的裸体——连衣服一块保护会消耗比较多的精神，所以茜茜很干脆的让小家伙把衣服给烧了。

　　林有德还拿这个开茜茜的玩笑，结果少女一本正经的回答说“反正早都被你看光了无所谓了”。

　　茜茜虽然能帮林有德很多忙，但毕竟不能帮着林有德给小家伙喂奶，所以每次小家伙饿了，茜茜都只能让她先咬着自己的胸部，然后让人把狐狸给请过来——这小东西嘴巴特别叼，除了老妈的奶水其他奶根本不喝。

　　每次狐狸喂奶的时候，林有德都老老实实在旁边守着，生怕小家伙喝得起兴玩什么醉奶拳，把心爱的老婆给烧了——那半身被烧成炭的日本神姬的模样在他脑海里久久挥之不去。

　　而这种旁观喂奶PLAY让他内心又开始蠢蠢欲动。

　　终于，他忍不住装出开玩笑的口吻，对狐狸说：“另一边让我来一口吧。”

　　狐狸扑哧一下笑出来，轻轻拍打了一下林有德之后，亮出自己另外一边胸部。

　　林有德听见茜茜的叹气声，大概是在感叹他这个当主人的色心不改无可救药之类的吧。林有德也不管了，反正自己色胆包天这事情茜茜也很清楚才是，他低下头，先用舌头舔了舔狐狸饱胀的肉团，才咬住目标。

　　林有德用力吸的同时，狐狸很配合的发出娇嗔。林有德听见茜茜小声说：“你们俩没救了。”

　　林有德抬起头，一边咂嘴一边抬起右手抹掉嘴角漏出来的一点白色液体，回味了一下之后评价道：“不好喝。”

　　“滚。”狐狸说。

　　“别，我再来口详细感受下。”林有德又要低头，她女儿扑过来用手按住老妈另一边胸部，憋着一张小脸对老爸嗷嗷叫着抗议。

　　“得，这么小就知道跟老爸抢食了。”林有德刚说完，就看见他女儿大张开嘴——他知道这是要喷火的前兆，便马上竖起手指板起脸，瞪着女儿。

　　小家伙嗷嗷叫了两声，不情不愿的闭上嘴，然后一副“不理爸爸了”的表情，扭头继续喝奶去了，喝奶的同时还记得用手按住另一边，不让她老爸喝。

　　林有德撇了撇嘴，满脸的无奈。

　　狐狸盯着林有德的脸，终究没憋住，哈哈大笑起来，一边笑一边伸手拍着林有德的肩膀。

　　而这让小家伙不高兴了，她踩着狐狸的肚子站起来，用手按住狐狸两边腮帮子，不让她笑。

　　林有德挠了挠后脑勺，半开玩笑的评论道：“这是要成为一代女帝的节奏啊。”

　　“对呀，所以要好好保护薇欧拉和她的孩子才行。”狐狸低头看着又开始享用午餐的小家伙，微笑着说道。

　　林有德有些奇怪：“为什么会突然扯到薇欧拉身上？”

　　“她和她的孩子是女帝执掌大权的障碍啊！将来肯定会闹出姐妹相残的戏码呀！”

　　林有德很无语：“就算开玩笑也不能这么开啊，再说了，让身为神姬的女儿继承家业这顺理成章，根本不需要姐妹相残嘛。”

　　“所以我才用开玩笑的口气来说啊，不然以我的个性早就开始说薇欧拉母女的坏话了，哼！”

　　林有德摇摇头。

　　“谁要说我的坏话？”薇欧拉的声音从产房门口传来。

　　林有德回头看着正牌妻子，好奇的问道：“今天的公务都处理完了？”

　　“没有。”薇欧拉很干脆的回答道，然后瞪了林有德一眼，“你啊，赶快出去露个面，现在各方都认为你在之前的袭击中受了致命伤，就快要死了，很多人甚至传说你已经死了。”

　　“是吗？”林有德看起来非常开心，“这不挺好么，就干脆承认好了，然后趁着他们不再防备我，给他们个惊喜。”

　　薇欧拉白了林有德一眼：“别闹了，昨天汉堡有自由派在汉堡大街游行示威的时候，举牌子说你已经死了，结果被愤怒的工人们打了，然后倾向于旧贵族和大资本家的人和工人们发生了街头斗殴，很多人直接被打死，军警到场为了维持秩序，又打伤了很多人。现在在野党他们正在借着这些攻击我们蓄意妨碍人民自由表达意见，并且准备在议会发动对我的不信任案。”

　　“他们是以为您真的不能视事，所以胆子也大起来了。”刚刚进入喂奶PLAY时间后就沉默不语的茜茜再一次开口了。

　　林有德哼了一声，伸手摸了摸女儿的脑袋，冷声道：“现在我们这里聚集了三名神姬，而且还有个在襁褓中的小家伙，面对这样压倒性的优势，他们竟然还敢动歪脑筋。”

　　茜茜叹了口气：“那恐怕是因为我在德国政坛形单影只，不依附哪一方的话，我甚至连调动神姬用装甲的权力都没有，过去专属于康拉德家的魔导工匠班子现在已经被‘充公’了，能被我私人调动的魔导装甲也是。所以除非您决定武装夺权，不然我在反对派在野党看来，就是个好看的象征物。”

　　茜茜顿了顿，用较低的声音补充了道：“也许现在还要加上个随便开腿的婊子的头衔。”

　　“谁敢这样说你我就干死谁。”林有德按照他多年阅读网络小说积累的经验，果断发动了技能“虎躯一震”，抖了下霸气，但看起来没什么效果——实际上除了他女儿之外的妹子都用“你没吃药么”的表情看着他。

　　“另外。”薇欧拉岔开话题，“议会坚决要求你的两个女儿公开接受神姬血统检测。”

　　“你没跟他们说我们还没想好给两个女儿的名字吗？”

　　按照规定，进行神姬血统检测之前必须登记女孩的名字，这个名字将是女孩的唯一官方名称，将来都不可以改，只能改姓或者增加中间名。

　　所以林有德借口两个女孩的名字还没想好，钻了个法律的空子赖账中，拒不接受检查。

　　如果接受了检查，对方很可能也会钻法律的空子，德意志共和国的法律在神姬检查这一块基本延续了旧德意志帝国的规定，所以不管神姬的亲生父母是谁，在检测出神姬血统之后都必须将抚养权交给国家，然后再由贵族进行领养——如果亲生父母本身就是大贵族，那可以不受这个法律的约束，只需要象征性的执行一下抚养权的移交和领养的程序，表明这神姬属于德意志帝国就行了。

　　于是问题来了，林有德权倾一世，但就是没有贵族头衔——帝国都完蛋了，哪儿来的贵族头衔啊。

　　所以林有德不是大贵族，他必须把抚养权交给德意志，以表明神姬属于共和国。

　　薇欧拉领导的执政党现在正努力在修改这个法案。

　　基本上，要改掉这个法案没太大问题，因为按照这个法案，在野党的主要人物也没有领养神姬的权力：因为他们不是贵族。

　　问题就是，先改法案还是先检测，两边现在就在针对这个问题角力呢。

　　所以说，议会制就是特么的麻烦，还是中央集权的专制政权效率高。

　　林有德又开始想起田中芳树同学的政治观点了，可惜的是最后田中芳树还是没能跳出自己所处社会的思维定势，在小说中丢出了“最坏的民主也比最好的专制要好”这样的话。

　　林有德还在想着这些呢，薇欧拉继续说：“另外，最近国际社会的动向也很微妙，英国大使已经第四次要求来这里看望受到袭击的我们一家了。”


第223章 闻过了也舔过了

　　“英国人这是黄鼠狼给鸡拜年啊。”

　　林有德刚说完，薇欧拉就皱着眉头反问：“这是什么意思？”

　　“一个谚语。”林有德虽然有着语言挂，能把大多数国产俗语给比较完美的翻译成外文，但有时候也会出现像这样需要他亲自解释的情况，“形容……反正就是形容英国人这样的做法就最合适。”

　　“你这回答也太敷衍了事了。”薇欧拉不满的撇了撇嘴，然后又回到了原来的话题上，“显然英国人是来试探情况的，我总觉得他们可能收到了什么风声。要知道，那天你被打飞出去的时候，好几个园艺师看到有东西从无忧宫飞到花园里撞到喷水池，然后又立刻爬起来向着无忧宫狂奔而去。虽然他们都没看清楚飞出来的人的长相，但他们很确定那个是男人，其中一人还表示自己吓得当时就坐地上了。”

　　薇欧拉顿了顿，看着林有德说：“虽然海伯特他们对这些人和他们的家人进行了封口教育，但难保不传出去点什么，再可靠的人也有可能说漏嘴，说不定英国情报机关就是从这里嗅到了味道。”

　　“有可能。”林有德点头表示同意，“说不定我的特殊体质英国人已经有所察觉了。”

　　“嗯。”三个女孩一起神色凝重的点头。

　　林有德接着说：“所以他们大概很快就会把女王送过来给我干了。”

　　“这是怎么扯过去的？”薇欧拉对林有德大喊，“你是时候收敛一下你这横流的色欲了吧！至少在谈正事的时候不要突然冒出来啊！”

　　薇欧拉的声音着实有点高，所以林有德的二女儿不乐意了，小家伙对着薇欧拉哇哇叫着，然后就张开了嘴——

　　她的火焰刚喷出口，就被三名神姬形成的联合防御给吸收掉了，这让小家伙更加不爽，她深吸了一口气。

　　有那么一瞬间林有德耳边传来当年他还在玩魔兽世界的时代的老朋友肖飞的声音：“不会跑位的嗑火抗，要来了！”

　　林有德赶忙摇了摇头，把那个死现充的声音从耳朵里赶走，与此同时他二女儿的尽情喷射又被三个“老女人”给封了起来。

　　小家伙开始哇哇乱叫，她似乎打算再喷一口，但深吸一口气之后不知道怎么回事啥也没喷出来，大概是能力透支哑火了。

　　然后她嗯嗯啊啊扭捏了半天，才在狐狸的肚子上站起来，跌跌撞撞跑了两步撞进迎上来的林有德的怀里，接着一手抓着爸爸的衣服，另一手指着薇欧拉和茜茜之间的地方，对着林有德直哼哼。

　　“告诉你们啊。”林有德拿出非常严厉的口气，“别欺负我女儿！”

　　“你管好她别让她乱喷火才对吧！”薇欧拉柳眉倒竖，看起来是真生气了。

　　林有德被夹在老婆和女儿之间正犯难呢，一低头看小家伙竟然眼皮开始打架了。以小婴儿的体力，喷那两口已经是极限，大概不睡不行了。

　　于是她就睡了。

　　茜茜看着呼呼大睡的小婴儿，无奈的摇了摇头，评论道：“这想做什么就做什么的行事风格，还真是和她生母很像呢。”

　　“那当然了。”狐狸看起来很自豪，仿佛茜茜刚刚说的话是在称赞她一般。

　　林有德换了个舒服点的姿势抱着女儿，随后对薇欧拉说：“不闹了，还是说回正事。英国人的探望大概没办法挡很久吧。”

　　“是啊，毕竟为了稳定局势，你必须马上公开露面，到时候再拒绝他们的‘好意’就有些说不过去了。”薇欧拉说着皱起眉头，“我说，你就不能把她先放下再来聊这些严肃的话吗？”

　　“恐怕不能。”林有德耸了耸肩，“这小家伙不管睡得多沉，一离开我就会醒来，我也不知道怎么回事。要不是这样我早就趁她睡着的时候去找你们打炮了。”

　　林有德直白的话语让薇欧拉和茜茜都面露无奈。

　　只有狐狸笑嘻嘻的说：“看得出来最近林大人憋得比以前更厉害了，毕竟女儿在身边，就算是以脸皮厚著称的林大人也不好自己弄吧？还是说已经弄过了？”

　　“怎么可能！”林有德赶忙否认。

　　可薇欧拉和茜茜都用怀疑的眼光看着他。

　　狐狸继续添油加醋：“难道说，你让女儿帮你弄了么！啊，好变态！”

　　“那更不可能吧！”林有德一副受不了的样子，“天地良心，我前两天才刚刚梦遗过，要真自己弄了会这样吗？”

　　“嗯。”茜茜表情有些尴尬的点点头，“我听女仆们谈论起这事情了，说您换下来的内裤上有好大一块干掉的……的那个。她们还说味道很浓……”

　　“然后你就生气了，对女仆们大吼大叫，还把那条内裤没收了对不对？”狐狸嘻嘻笑着看着茜茜，显然她已经从女仆们那里了解到事情的详细经过了。

　　“确实是这样，我认为让女仆们继续谈论会有失风化，至于那条裤子，是为了防止落到不怀好意的人手中。我想如果英国的情报机构已经嗅到味道的话，他们肯定会非常乐意收购这样一条裤子。所以我把那条裤子直接销毁了。”

　　林有德看着茜茜脸上那不自然的表情，她好像特别在意林有德的目光，耳朵根子就这样眼看着红起来。

　　林有德试探了一句：“茜茜，你是我的骑士，所以请你如实回答我的问题。你拿到之后，闻过了？”

　　茜茜沉默了好一会儿，才点头道：“闻过了。”

　　她的耳朵已经像火烧一样红得十分透彻。

　　“……还做了什么其他事情么？”林有德继续问。

　　薇欧拉想说什么，结果被狐狸扯住衣角阻止了。她埋怨的看了眼狐狸，但也选择了静观其变。

　　“没有，我……没有做其他的。”

　　“以骑士的名义发誓？”

　　“……”茜茜的表情有那么一瞬间都快哭出来了，终于她用低得几乎听不到的声音说，“不，有。我舔了一下。”

　　林有德半张着嘴，盯着茜茜。这一方面是因为惊讶，另一方面是因为茜茜那羞得想要找个地缝钻进去的表情实在太可爱了。欺负这种妹子的感觉真是棒呆了。

　　这时候狐狸大大的打了个呵欠，把林有德的目光吸引到自己身上。

　　“明明只要召唤一下，我们几个就算冒着被烧的危险也会过来和你交合的呀！”她说，“何必自己忍得那么辛苦呢？”

　　“你们两个那里还没完全收缩完，不爽。”林有德干脆的答道。

　　马上他的两个老婆都露出一副膝盖中箭的表情，狐狸非常夸张的拍着薇欧拉的肩膀，用悲怆的语调说：“看来我们已经成为过去的女人了，小薇欧拉之后我只能和你互相用那里摩擦来解决问题了……”

　　“谁要和你摩、摩擦那里啊！”

　　“别这样，上次不是还挺爽的嘛！”

　　“我们从来没摩过好吗！别这样玷污我的名誉啊！”

　　林有德清了清嗓子，强行终止妻子们的对话，把已经像脱缰的野马一样跑题跑得没影儿了的话题又给扯回原来的方向：“如果英国人要来的话，就让他们来好了，正好借他们来向外界传达我十分健康的活着的信息。毕竟……”

　　林有德看了看怀里睡得死死的女儿。

　　“小家伙现在离不开我，总不能带着她到大庭广众下露面吧？”

　　在英国大使面前喷火还能想想办法弥补，在大庭广众之下喷火可就没办法阻止梵蒂冈的问责了。虽然现在教皇国早就没了过去的力量，但万一教廷把林有德的女儿定性为魔女，就等于给想要干掉林有德的人一个讨伐魔女的大义名号，之前林有德就是靠着这个名号煽动巴尔干各国围攻塞尔维亚的，大概有不少人很乐意以其人之道还治其人之身——比如在那次巴尔干战争中吃了亏的俄国。

　　“那么，神姬检测呢？”薇欧拉继续问，“虽然你露面之后他们大概会收敛一些，但应该不会这么轻易就让我们先修改法律再接受检测。”

　　林有德皱着眉头，确实就如薇欧拉所说，在野党、还有社会上所有敌视他林有德的集团，都不会轻易让他坐拥四名神姬的，这样等十五年后林有德的女儿形成战斗力，加上三个三十多岁的老女人，林有德将会成为整个德国的主宰者，到那时候将没有人能够制衡林有德。

　　其实现在林有德已经有点无人能挡的意思了，茜茜倒向林有德的时候，德国完全落入林有德的掌控中只是时间问题了。

　　大概林有德的对手们都看出来这点，这段时间才这样疯狂的反扑，拼命的想要在事态变得完全对他们不利，并且无可挽回之前找回一些场子。

　　拿神姬血统检测这事情做文章，应该只是开始，可以肯定还有更加凶猛的攻击正在酝酿中。

　　林有德抱着熟睡的女儿，一声不吭的思考着。

　　就在这时候，狐狸开口了：“这种过家家式的民主，也快玩不下去了吧，是时候该靠势力说话了，你不觉得么，亲爱的。”


第224章 竟然还赶得及作者自己都很惊讶

　　林有德盯着狐狸，他当然知道狐狸这个时候突然抛出这句话的意思。

　　狐狸也似笑非笑的盯着他，两人就这样对视了许久，然后林有德扭头依次看了眼薇欧拉和茜茜，这两位似乎也猜到了狐狸的意思，不过她们也选择了沉默。

　　最后林有德的目光在茜茜身上停留了一会儿，终于茜茜叹了口气说：“在我看来，只要出发点没问题，适当的使用强制力并不违反我的原则。”

　　“嗯。”林有德点点头。

　　随后他转向薇欧拉，用严肃的口吻问道：“你现在有权力解散议会对吧？”

　　“诶？”薇欧拉吃了一惊，“是、是啊，有这个权力。你只是打算解散议会吗？”

　　“是啊。”林有德点点头，然后转向狐狸，郑重其事的对她说，“我一开始就定下了基本的方略，这你也是知道的。我对民主主义没有特别的执着，在我看来它只是无数社会组织形式中的一种，而只要能达成目的，何种制度并不重要。正所谓黑猫白猫，捉得到老鼠的就是好猫。但是现在我认为情况还没有到必须打破我原来构想的时候，你明白么，亲爱的千寻小姐。”

　　狐狸对林有德露出笑容：“我明白，亲爱的。其实我也不希望自己的男人是那么容易就改变自己定下的目标的人呢。男人还是执着一点好啊。”

　　“实际上。”薇欧拉跟在狐狸后面表态，“如果贸然发动军事夺权，NERV内部也会出现不少问题呢，虽然我们不介意民主与否，但是NERV内部不少人都怀着对民主主义的憧憬，这也是不争的事实。一旦军事夺权实施独裁，就可能失掉这部分人的支持。”

　　“这就是领导一个由理想主义的信仰支撑起来的组织不好的地方。”林有德耸耸肩，“虽然这个组织里完全是来投机的人、当作生计混生活的人也不少。”

　　在和两个老婆取得共识后，茜茜的声音钻进林有德的耳朵：“那个，虽然现在问不太合适，但是……我还是想知道，您刚刚说的一开始就定下的基本方略到底是指什么呢？可能我问这个有些僭越但是……”

　　“没事，我本来也该跟你详细解释一下，但你看，一下子发生了这么多事情。”林有德看了另外两人一眼，继续说，“正好现在有时间，我就跟你从头讲起好了。”

　　林有德话音未落，薇欧拉就站起身：“你们慢慢聊，我今天的事情还有一些没处理完，既然要解散议会，那么有许多必要的准备必须马上开始动手了，这几天估计又够我忙的了。”

　　说罢薇欧拉埋怨的看了林有德一眼：“你倒是赶快想办法出来分担下我的负担啊，这不正是你展现身为丈夫的能力的时候吗？”

　　“等我们的女儿不会一不顺心就烧文件的时候，我就会出去帮你忙了。”林有德耸耸肩，“应该不用很久，现在小家伙才不到两个月，烧的东西就已经少多了，我估计等她半周岁的时候我差不多就可以把她抱进办公室了。”

　　薇欧拉听完，长长的叹了口气，无可奈何的说了句“好吧我会加油的”，就转身向育婴室的大门走去。茜茜对着她的背影说：“薇欧拉小姐，我会竭尽所能来帮助您的……”

　　“你已经给我很大帮助了。”薇欧拉回头对茜茜笑笑，“要不是有你帮我理顺那些文件，安排更合理的处理流程，我现在早就忙得晕头转向了。谢谢你，茜茜，剩下的我会加油的。”

　　说完，薇欧拉就离开了。

　　薇欧拉刚离开，狐狸就忽然想起什么似的大声说：“啊，都这个时间了，我要去给咱家的大闺女喂奶了。”

　　“她也是你负责喂？”林有德有些惊讶，“不是有奶妈么？”

　　“是啊，但是吃了我的奶水之后，她好像就不是特别乐意吃奶妈的奶水了呢。”狐狸揉着自己的胸部，表情看起来非常的自豪，“我这引以为傲的巨乳，终于有除了被你揉之外的用途啦！”

　　狐狸的自夸让林有德有些无力，这时候茜茜说：“医生说神姬会喜欢来自神姬的奶水这是常态，世界各国都有神姬刚好有奶水的时候发现新神姬，然后就交给有奶水的神姬喂养的记录。”

　　“原来如此。”林有德点点头，他刚才还以为狐狸的体质有什么特殊之处呢，看来是想多了。

　　这时候狐狸拍了拍轮椅的扶手：“我需要一个人来把我推走。”

　　茜茜立刻来到她身后，握起轮椅后面的两个把手，然后回头看了眼林有德：“那我去去就回。”

　　林有德点点头，茜茜就推着狐狸离开了。

　　林有德在床上坐下，把一直抱着的小家伙放到床上。她几乎立刻伸手来寻找爸爸，所以林有德赶快握住她的小手。

　　小家伙立刻安分下来，砸吧砸吧嘴，继续自己香甜的睡眠。

　　很快茜茜就回来了，她在林有德面前站定，看了眼躺在床上握着林有德的手的婴儿，然后对林有德说：“我准备好了，请您开始吧。”

　　于是接下来林有德详细的向她说明了自己建立NERV和SEELE的初衷，以及他制定的让总统在台面上更换，自己的组织在台下一直掌权的计划。

　　听完林有德的讲述后，茜茜的表情十分复杂。

　　“也就是说，我是在向一个试图消灭神姬在这个世界的特权的人尽忠？”林有德点头之后，茜茜无奈的叹了口气，“这给人的感觉还真是奇妙呢。”

　　“现在叛逃还不晚哦，茜茜小姐。”

　　“您真会开玩笑。”茜茜竟然向普通女孩那样笑着轻轻打了林有德的肩膀一下，然后她收起笑容正色道，“只要能让众生的生活都变得更美好，我就算失去特权地位也没关系。这是我真实的想法，希望您能相信我。”

　　“我相信你。”林有德说着抬起手，轻轻抓住茜茜的手臂，女孩立刻会意俯下身来。

　　虽然茜茜的身材十分高挑，但毕竟是女孩子的身段，她只是弯了下腰，两人的嘴唇就轻而易举的接触在一起。

　　自从林有德开始当奶爸，茜茜和林有德接吻的时候就变得比以前更加主动，而且有越来越主动的趋势——也不知道是不是林有德主动带孩子的行为在她那里赚到了好感度的缘故。

　　像现在，茜茜就拼命的允吸着林有德的舌头，疯狂的把林有德嘴巴里的一切液体都吸向自己那边，恨不得把所有都一口吞下的感觉。

　　好不容易一次长吻结束，茜茜不等林有德喘够了气，就又吻了上来。来回几次之后林有德的脑袋有点昏昏沉沉的，看来是缺氧了。不过好在茜茜的状况也差不多，她停止了亲吻，稍稍拉开距离，胸膛剧烈的起伏着。

　　林有德在极近的距离看着茜茜的脸，柔声说：“你最近，感觉变得越来越喜欢亲近我了。”

　　“那是因为您独自承担起照顾孩子的责任的做法打动了我。”茜茜说，“让我不由自主的想要为您多做点什么。”

　　“呃……你所谓的多做点什么，难道包括和我有更多的亲密接触吗？”

　　“是的。”茜茜竟然毫不犹豫的承认了，“我是您的骑士，如果亲密接触能稍微舒缓一下您的疲劳，我就愿意做。”

　　……反正她就死不承认自己受荷尔蒙影响要亲近林有德就对了，这姑娘果然就像狐狸说的那样钻进牛角尖就出不来了。

　　林有德刚想说好吧那你就把胸部贡献出来舒缓我的疲劳好了，茜茜就在他面前顿了下来。

　　“上次听到女仆们的谈论后，我就认为必须要杜绝那样的事情再次发生，女仆们质疑您的性取向，说您面对三名美人欲望都得不到满足肯定是喜欢男人什么的，我绝不能视而不见，不能允许他们这样诋毁您的名声。”

　　林有德目瞪口呆的看着面红耳赤的茜茜动手解自己的裤腰带，她的话语早就有些语无伦次的感觉了，让人觉得再多刺激一下她的大脑就要烧掉了。

　　“你……打算干什么？”

　　“没事的，您不用担心！虽然我完全没有经验，但是女孩子从一生下来就会做这些事情，嗯，一生下来就会！”

　　说着茜茜就一下把林有德的裤子扯烂了——她肯定不懂旷野的玩法，这应该纯粹是太紧张所致。

　　然后茜茜盯着已经见过很多次的林有德的贾斯丁比伯，双眼瞪得溜圆。

　　“为、为什么它……”

　　如果是穿越前的林有德大概看到茜茜这种波大人美的少女跪在自己面前解她皮带就已经“好好学习天天向上”了，但现在林有德可是让一个同样波大人美的狐耳娘和一只极品萝莉怀上孩子的男人，光是这样已经不足以跳动他的“求知欲”了。

　　“呃，这是因为……”

　　林有德正想向茜茜解释平时洗澡是因为总看到她们几个的白嫩肌肤所以才这么精神，这时候茜茜直接握住了林有德的贾斯丁比伯。

　　“没关系，我能行。”听见茜茜这样自我暗示的时候林有德就有不详的预感了。

　　结果下一刻，茜茜一用力，林有德的比伯就变成比裂伯了（比裂伯是贾斯丁比伯的粉丝的自称的音译）。

　　“卧槽。”林有德惊叫。

　　然后他的东西还好好的，茜茜手里却多了一节不明物体。

　　茜茜直接就慌了。

　　“不，我不是故意的，这……啊先擦下血……”茜茜打算拿东西擦血才发现手里那个玩意很碍事，她打算放地上但又中途改变了主意，“不行，这是您的东西如果被踩到就不好了……”

　　突然她似乎想到了一个绝佳的主意，拉开裤子就打算把那玩意暂时塞进她的储存插槽里……

　　林有德看不下去了，伸出双手抓住茜茜的肩膀：“好啦，冷静，我没……”

　　找不到爸爸的二小姐一下子醒来了，张嘴就喷了一口火，火焰直接掠过茜茜拿着那节谜样物体的手。

　　茜茜本能的进行了防御，所以她的手没事，然后手里拿着的东西直接碳化了。

　　林有德心中几万匹草泥马一边引颈高歌一边狂奔不止。

　　林有德伸出一边手，让女儿抓着爬上他的肩膀，另一边手拍了拍茜茜的肩膀，说：“好了，你的好意我心领了，还是等有机会我们认认真真的来一次吧，我会好好教你的。”

　　茜茜捂着脸点点头，眼睛里泪水马上就要流出来了。

　　“这是我人生中最可耻的失败。”她说。

　　林有德把女孩拉进自己怀里，让她的脑袋靠在自己胸口。

　　他的女儿看着茜茜眼角的泪花，突然轻轻吐出一小朵火焰，单独把泪水烧掉了。

　　“哦。”看着这一幕的林有德很开心，“不愧是我女儿。”

　　小家伙不知道是不是听懂了林有德称赞，她伸出手，拍着茜茜的脑袋，用脸蹭了蹭她的脑门，看来是在安慰她。

　　接着林有德看到茜茜笑了，这景象所散发出的温馨气氛瞬间击溃了他，让他脸上也抑制不住的露出笑容。

　　哪怕只是为了守住这样的画面，自己也要拼尽全力——此刻的林有德心中有了这样的觉悟。


第225章 今天是每日三更以来最危险的一天

　　1935年4月初，无忧宫同意英国大使前来慰问，林有德带着女儿活蹦乱跳的出现在大使面前，于是坊间广泛流传的林有德已挂的传闻被轻易击溃。

　　和他露面几乎同步，NERV的宣传机关开始攻击德国议会以及在野党蓄意挑动社会动乱，而且还把NERV情报机构这两年掌握的反对派蝇营狗苟徇私舞弊的事情全给抖了出来。当然薇欧拉的部下们也没少干这一类事情，NERV自己的外联部门也不太干净，所以反对派立刻进行反击，德国的舆论界随即上演起互相倒脏水的大混战。

　　但都是到脏水，倒的技术如何就成了决定胜负的关键，再加上本来林有德就远比他的对手们要有群众基础，到四月底这混战基本就分出胜负了。接着林有德宣布NERV下属所有企业五月一号到三号放假，并且在五月一号举行庆祝活动——这个世界还没有劳动节这个说法，林有德在自己的企业中率先开始推行起来。

　　在五一放假当天，薇欧拉就宣布解散议会，重新进行议会选举。

　　反对派当然不愿意，现在这局势下再进行议会选举，保不准有多少中间派墙头草转向已经有四名神姬的林有德派系——表面上这个派系叫总统派，但所有都知道背后控制一切的是林有德。

　　反对派发动自己的支持者上街游行造势，结果林有德这边放假了的工人自发前往柏林支持薇欧拉的决定。

　　而林有德则让自己的宣传机关在柏林举办盛大的劳动节游行，把从周边地区涌来的工人都组织起来，占领了柏林主要的街道，把反对派的游行队伍全给挤到角落里去了。

　　人海战术林有德玩得比他的对手溜多了。

　　庆祝活动上，林有德抱着他女儿出现在专门搭建的观礼台上，面对下面茫茫一片举着《泛人类主义宣言》简装本的人群，终于体验了一把太祖检阅来串联的小将的感觉。

　　人群高呼口号的时候，林有德本来还担心吓到自己女儿，让她对人群发飙弄出伤亡事件，在旁边戒备的茜茜也做好了张开防御场挡住火的准备。

　　但才不到四个月的小家伙很淡定的看着人群，在人群齐呼口号的时候她还兴奋的跟着哇哇乱叫，叫到兴头上，她竟然在林有德肩上拽着林有德的头发站起来了，还高举起右手对人群挥舞。

　　林有德不由得咂嘴，自己的女儿可能真是天生女帝什么的。

　　活动结束之后林有德立刻搭乘专列返回波茨坦，他可不想自己的女儿那强大的能力太过招摇，这次在带她出来之前已经专门让她喷过火消耗她精神力了，所以小家伙刚上列车就睡着了。

　　靠着林有德亲自登场造势，解散议会的风波很快就过去，新议会的选举也随之展开，在那之前作为临时替代的委员会通过了林有德的女儿不必遵循旧法规的决议，于是林有德终于可以给两个女孩命名了。

　　本来林有德这死宅准备把大女儿叫玛丽奈，二女儿叫爱莉，但小女儿喷火喷得这么欢，让他改变了主意。

　　他把小女儿命名为奥妮克希亚，这个名字在这边世界属于原创名，所以林有德又指定了一个比较好记的昵称叫妮娅。大女儿因为性别不对，所以不能叫奈法利安，林有德就给了她伊瑟拉这个名字。

　　其实林有德本来想要叫大女儿阿莱克斯塔萨的，但这名字总觉得太霸气不像是女孩子的名字，也不好起昵称，就作罢了。

　　除了英文名，林有德还给两个女儿一人一个中文名，大女儿叫林明美，小女儿叫林原惠，总之尽显死宅本色。

　　反正这个时空日本已经不存在了，也不会有姓一条的混小子跑出来对吧。

　　薇欧拉对中文名字没什么意见，但是对两个女孩的德语名意见很大。

　　“之前亏我还那么严肃的和你讨论，结果完全没有参考我的意见嘛。这些一看就让人想起什么英雄传记的名字怎么回事嘛！”

　　确实，伊瑟拉暂且不提，奥妮克希亚这个名字确实有种神话英雄或者怪物的感觉。

　　“我希望我的女儿能够成为叱诧风云的英雄这有什么不对？”林有德大义凌然的回应道。

　　而狐狸则对林有德起的两个中文名有些微词。

　　“我还以为你会起一些比较诗意的名字出来呢，结果我想错了。”狐狸耸了耸肩，随即一副释然的表情，“林明美倒还能接受啦就是俗了点，林原惠这名字……原和惠这两个字凑在一起的意思根本莫名其妙嘛。算啦，以后我就叫老大明美，叫老二妮娅好了，中西混用感觉也不错。话说，我们的女儿应该是在德国出生的，是神姬的话应该带有德意志神姬的身体特征，为什么她还是黑发啊？眼睛倒是蓝色的……”

　　“是啊。”薇欧拉说，“我也觉得奇怪，这几天政府的档案部门一直在查过去的记录，德国没有诞生过这种黑发蓝瞳的神姬耶。”

　　林有德侧过脸，看了看趴在自己肩膀上的小家伙，耸了耸肩——这个动作让正在睡觉的小家伙扭了扭。

　　“她会喷火。”林有德说，“也可能是北欧神话里的那条龙嘛，我记得叫尼德霍格？那不是黑龙么，所以长了黑头发。”

　　“尼德霍格可是吞噬世界的死亡之龙啊，是毁灭的象征。”薇欧拉摇摇头，“这话千万不能让教廷知道，不然他们绝对会发动针对我们的十字军圣战的，别人不知道，北方那头熊肯定会非常愉快的支持教廷，越过波兰向我们攻过来。”

　　薇欧拉刚说完，林有德肩上的小家伙就睡饱了，伸着懒腰睁开眼睛。

　　然后她一口火把林有德的上衣给喷着了。

　　林有德赶忙脱下燃烧的上衣仍在地上，茜茜赶过来用自己的力量瞬间扑灭那火焰。林有德正想对女儿做个发怒的样子——小家伙好像还蛮怕他发怒的——他却猛然发现小家伙刚刚那口火把她自己的衣服也烧了个干净。

　　一对小翅膀正在她背后伸展开来，那外露的骨骼和爪尖，分明就是西方龙的翅膀。

　　看来刚刚是衣服当着她翅膀了，她才喷火烧衣服。

　　林有德心想乖乖，也不用这样掐时间点吧，真是精准得让人怀疑这是不是哪个蹩脚剧作家的刻意安排了喂。

　　小家伙拍了拍背上的翅膀，然后从林有德肩膀上向前一跃。

　　下一刻她的脸直接撞在地板上。

　　她爬起来，坐在地板上，嘴巴憋得紧紧的，委屈味道十足，眼泪似乎就在眼眶里打转儿了。她站起来回到爸爸脚边，抓着爸爸的裤腿要往上爬，林有德为了防止自己的裤子直接被拉掉，赶忙抱起女儿，把女儿放回肩膀上。

　　刚回到肩膀上，小家伙就打了个喷嚏，喷出的火差点把茶几上那昂贵的餐具给融化，还好三名成年神姬及时挡住了火焰。

　　“赶快给她拿衣服过来……”林有德顿了顿，猛然想起女儿背后有翅膀，普通的衣服大概穿不了，于是他改变了命令，“给我拿个大衣来。”

　　很快大衣送过来，林有德把女儿抱在胸前，用大衣裹住。她那刚刚长出来的小肉翅膀就这样贴在林有德胸前。

　　那翅膀软得好像没有骨头一样，而且表面滑溜溜的，怎么想都不像是能飞起来的样子——实际上，林有德很怀疑这种翅膀是否真能飞起来。

　　不过按照之前他的情报机关对梵蒂冈神姬的调查，梵蒂冈的神姬的翅膀其实可以看作一个肉身的魔导飞行装置，能够和魔导装甲的飞行装置产生联动，从而加强她的飞行能力。说不定他林有德女儿的翅膀也是这样。

　　飞行失败的小家伙看起来有些情绪低落，在林有德怀里一动不动，平时只要醒着就喜欢到处转的眼睛也安分下来。

　　林有德有些心疼女儿，正打算哄一哄她，小家伙的表情却突然变了——她向着身体恢复得差不多的狐狸伸出双手，发出“阿巴阿巴”的声音。

　　看来是想吃饭了。

　　狐狸站起来，走到林有德身边，因为身体恢复了很多，她走路又开始变得像以前那样妖娆多姿，那扭动的腰和屁股，外加晃动的丰胸，一刻不停的向外放射着魅力，完全不像是生过孩子的女人。

　　当然了，薇欧拉看起来也不像是生过孩子的女人，因为没人会觉得那么小的女孩竟然已经是妈妈了。

　　“为什么我感觉你刚刚内心想了些对我很失礼的事情！”薇欧拉狐疑的皱着眉头，盯着林有德。

　　林有德耸了耸肩，他刚想把孩子直接交给狐狸抱着，狐狸却阻止了他。

　　“那你走了孩子冻着怎么办，我现在可是只穿了洋装。”

　　于是林有德只得站在狐狸跟前，看着她露出胸部给女儿喂奶。从这个视角看狐狸的胸部还是那样的诱人，让人禁不住想要咬上去。

　　“话说。”狐狸说，“她还真的长出了翅膀。”

　　“是啊。”狐狸身后的薇欧拉接腔，声音听起来十分的担心，“她果然是什么龙的具现化啊，该不会真的是尼德霍格吧……”

　　“这些事情等她长大再说好了。”林有德撇了撇嘴，“在那之前我们先温柔的守望着她吧。”

　　“也对。”薇欧拉点点头，然后换了副口气，“现在议会暂时构不成威胁了，总统大选大概也不成问题，接下来我们就该全力以赴准备执行你去年制定的那个计划了吧？”

　　“没错。”林有德点点头，“策动奥斯曼的动乱，诱使俄国干预，把他们拖进泥潭。”

　　“我最近在密切注意奥斯曼方面的情报。”薇欧拉接过话茬，“看起来过去半年的煽动十分有效，现在就差给他们点火了。实际上，我觉得就算我们不点，这火也会自己烧着呢，毕竟……”

　　薇欧拉摇了摇头。

　　“毕竟奥斯曼那样的国家，早该灭亡了。”


第226章 教会的白胡子老头是反派这是惯例啊

　　就在林有德一家阴险的计划策动奥斯曼动乱阴俄国人的同时，一名年轻人被带进了梵蒂冈宗教审判庭的讯问间。

　　多名红衣主教围坐在讯问间的环形长桌旁边，表情严肃的看着被带进来的年轻人，讯问间里昏暗的烛光勾勒出主教们的脸庞，留下诡异的晃动着的阴影，为他们的脸上增添了几分肃杀之气。

　　也许在这个普遍使用电灯和煤气灯的时代，仍然选择在讯问间中使用烛光，就是为了营造这份肃杀。

　　年轻人似乎被这份肃杀震撼住了，他颤颤兢兢的看了眼坐在最中央穿镶金白袍的老者，又回头看了眼领自己进门的两名身穿宗教裁判所制服的教士，最终目光落在守在大厅门口两侧的士兵身上。

　　那两名士兵手持美国生产的汤普森冲锋枪，衣服却带着浓浓的中世纪范儿，身体包裹着全黑色的斗篷，面庞被看起来怪异恐怖的鸟嘴面具覆盖，他们的制服上绣着蛇和权杖，那是异端审判局的标志。

　　这时候，年轻人左边的教士抬起手，轻轻拍了拍年轻人的肩膀：“别紧张，这里的大人们是世界上最善良最富有正义感的人。请你向对我说的那样，把你是谁、你看见了什么都从头说一遍。”

　　“是，大人。”年轻人的目光重新转向坐在房间最中央的老者，那老者似乎为了表现自己的善良，对年轻人咧嘴露出微笑。可他那笑容在弥漫整个房间的诡异气氛的烘托下，非但展现不出半点慈祥的味道，反而让人觉得恐怖异常。

　　年轻人只好把目光从老者身上移开，转向他背后的十字架。但十字架上受难的耶稣的面容，也在这房间的气氛的影响下变得扭曲而狰狞。

　　年轻人极力压抑着自己的颤抖，战战兢兢的说道：“我叫克罗雷，是无忧宫的园艺学徒。我……我在今年年初无忧宫遭到袭击的时候，正在花园里和我师傅一起修剪花草。然后我看见……我看见有人被从无忧宫打飞出来，他一直飞越了无忧宫花园所有的阶梯花坛，最终撞到了阶梯最低端的喷水池的围栏上。当时我认定那个人肯定死了，脑袋一定碎成好几块了，身体也肯定摔得支离破碎，毕竟他可是飞了那么远啊！但是老天啊！”

　　年轻人的脸扭曲起来：“老天啊，他马上爬起来，向着无忧宫方向跑去，完全没有一点事！他从我不远处经过时，我清楚的看到了他的脸，他就是无忧宫的主人，我的雇主林有德！”

　　大主教们面面相觑，议论纷纷，但坐在最中央的老头抬手制止了他们的议论。

　　老头开口问年轻人：“你确定你看到的是林有德？”

　　“千真万确！”年轻人毫不犹豫的肯定道，“一定是他，我整天在宣传品上看到他的脸。我当时马上对师傅说‘我看见林先生飞下来’，但是我师傅死也不相信，明明从他的位置应该也能看到林先生的面容才对。后来我跟很多人说了这事情，但他们全都不信，认为飞下来的其实是薇欧拉小姐，并且告诉我神姬飞过这么远的距离却没有事这并不稀奇。”

　　年轻人不知道哪儿来的胆量，他上前一步，斩钉截铁的对看起来职位最高的老者强调道：“那就是林有德，请您一定要相信我！之后情报局的人找上我，警告我不要胡说八道，否则就要把我以诋毁林先生名誉的罪名关起来，我的家人也受到了威胁……我……我觉得我不能向他们区服，因为他们侍奉的主子根本就不是人类！人类不可能在那种情况下依然毫发无伤。”

　　年轻人说着似乎失去了让自己站立的力量，他普通一下跪在地上，用虚弱的声音祷告着：“那一定是传说中的恶魔，只有恶魔才会有这样的不死之躯。所以那个组织才会宣扬泛人类主义，那是恶魔的教义，它让我们反对至高无上的上帝……”

　　年轻人说话的同时，不断的在自己身前画着十字。

　　镶金白袍的老者对年轻人身后的教士使了个眼色，于是教士上前按住年轻人的肩膀，用平和的充满磁性的声音说：“安心吧，这里是主的场所，在这里没人能伤害你。”

　　“可是我为恶魔服务了半年多，我已经……”

　　“主会宽恕你的罪孽。”

　　年轻人抓着教士的手，失声痛哭。

　　镶金白袍的老者看起来已经有点厌烦了，他对教士摆了摆手，示意教士可以把人带走了。于是另一名教士也上前，抓住年轻人另一边肩膀。

　　两名教士合力把他从地上拉起来，而镶金白袍老者也在这时候非常适时的说道：“带这位虔诚的信徒下去休息吧。”

　　两名教士随即夹着年轻人向门口走去，可这时候年轻人忽然停下脚步，回头看着镶金白袍老者和其他红衣主教们：“我的家人会得到教廷的保护吧？”

　　主教们面面相觑，最终还是由那位老者开口道：“很遗憾，我们的教士去找他们的时候，他们已经被NERV的情报机关带走了，恐怕……”

　　老者摇了摇头。

　　年轻人立刻以比方才更加凄切的声音痛哭起来，他就这样被两名教士夹着带走了。

　　而守在大门两旁的鸟嘴面具兵也跟着教士一块儿离开了房间，厚重的大门阖上后，寂静暂时笼罩了整个房间。

　　终于，坐在桌子最边缘的主教站起来扳动墙上的烛台，电灯的光芒随即照亮房间。

　　“毫无疑问。”白袍老者旁边的红衣主教说，“我们之前获得的零星情报都是正确的，林有德有着特殊的体质，能够不受神姬的伤害。”

　　“真是可怕啊。”开灯的红衣主教说，“神姬是神派来人间的引导者和监视者，是向我们传达主的意志的使徒，林有德不受神姬的伤害，说明他不在主的权能之内。他一定是恶魔派来的使者，或者本身就是恶魔。”

　　“可是他两个女儿之中就有一个是神姬。”另一名比较年轻的主教说，“也许他只是特别被主宠爱着的人，所以主不允许自己的使徒伤害他。”

　　“胡说！”最初发言的红衣主教怒斥道，“被主所信赖的人在这里，而且被主所信赖宠爱的人，怎么可能炮制出泛人类主义这种鬼东西！我看他的孩子根本不是神姬，而是魔女！”

　　话音落下后，所有的主教都沉默了。

　　这时候白袍老者开口了：“林有德，肯定是恶魔的仆人。问题是，现在教廷的力量衰微，不可能拿他这个仆人怎么办。我们早已不能像过去那样轻而易举的就组织起十字军了。虽然现在教廷拥有了神姬，但以梵蒂冈弱小的国力，根本不可能奈何德意志。就算我们能说动意大利政府的墨索里尼对德意志采取行动，哼。”

　　白袍老者缓缓摇了摇头。

　　“我看这事情还是禀报教宗和圣女，让他们来裁决吧？”有人这样建议。

　　结果白袍老者再次摇头。

　　“教宗已经老了，上次维也纳之行后他的身体就不太好，他明显已经不愿意管这些事情了。而圣女，哼……”老者顿了顿，“如果让圣女参与到这事情里，在对林有德降下制裁之前，我们就会先被制裁吧？光是为了伪装而把那位虔诚的告密者的家人全部杀掉这点，就足够疯狂的圣女把我们全都订上十字架烤个够了。”

　　老者毫不犹豫的使用了“疯狂”这个字眼来形容圣女，房间里却没人指摘老者的无礼。

　　老者沉默了一会儿，才继续说：“而且，就算圣女饶我们不死，她的决定也只会把我们梵蒂冈推向火坑，并且把她自己也一并葬送掉。现在的世界，狂信者是无法生存的，只有聪明知道变通的人才能活得久。所以这事情就不要让圣女插手了，暂时不要。”

　　“那我们就放任林有德做大，最终把我们教会剩下的最后一点点权力和声望都给剥夺？如果没有信徒，我们会连资金支持都一并失去啊！”

　　现在的教会和另一个时空差不多，基本都是靠着声望和人民的信仰来活着，没有声望没有人民的信仰后，那些给他们提供资金的大金主们也多半会放弃他们吧。

　　所以对于教皇厅来说，林有德的泛人类主义并不仅仅是一个信仰问题，这还是事关他们生存的大问题。

　　在这一点上，他们早就和德国国内的反林有德势力，以及流亡在俄国的奥匈帝国复国主义者有着共同的诉求，所以他们早就勾结在了一起。

　　“我们当然不会坐视不管。”白袍老者抬手托着腮帮子沉思了一会儿，才慢条斯理的继续说道，“首先，我们需要借助那些志同道合的朋友们的力量。尤其是俄国的力量。现在奥斯曼帝国风雨飘摇，我们可以适当的利用一下。比如说，给沙皇一个庇护奥斯曼帝国内我主信徒的借口，以换取他们在未来加入新十字军的承诺。”


第227章 作者成功的守住了节操

　　林有德看到报告的时候，微微挑了挑眉毛。

　　“一家人都被杀光了？”他抬头看着海伯特，“这一家很有钱吗？”

　　林有德问的时候就已经知道不可能得到肯定回答了，有钱人家的少爷怎么可能跑来给他林有德当园艺师学徒。

　　海伯特摇头后，林有德说：“这里面肯定有什么蹊跷的地方，那个园艺师在我被打出去的时候看到我对吗？”

　　“是的，但是他在我们调查的时候一口咬定没看清楚长相——就和其他人一样。在问道其他人有没有听别人弹起这事情的时候，有几位表示曾经听这家伙谈起过，但都不愿意多说。我们觉得这家伙很可疑，所以对他的监视直到几天前才从最高等级调整到第二级，比别人监视的时间都长。”

　　“所以你们还保持着对他的二级监视？然后他一家就在你们的监视之下被杀光了？”林有德的表情十分严肃，趴在他肩膀上睡觉的妮娅不知道是不是感受到了老爸的怒火，也扭了扭身体发出嗷嗷的声音，然后继续呼呼大睡。

　　“实际上，我们发现了正在行凶的凶手，并且试图制止，但是凶手的战斗力比我们预计的要强大，徒手就干掉了我们进入现场的五人中的三人，剩下两人固守待援的时候凶手把剩下的人杀了以后逃之夭夭。”

　　林有德盯着海伯特，他知道情报部的人都是监视、跟踪等方面的专家，除了专门的战斗员之外其他人战斗力并不算强，但五个打一个还被人反杀三个这也太超乎常理了。

　　难道那个杀手是詹姆士邦德么？

　　那样的话这帮情报员倒是输得不冤。

　　终于，林有德叹了口气，不再计较这事儿。

　　“我猜，那位被重点怀疑的园艺学徒并不在死者的行列中。”

　　“是的，但是现场尸体的数量和他们家当时的人数是一样的，所有尸体都被毁容。另一方面，我们在外部负责接应和观察全局的人员并没有发现那位凶手有带着另外一人逃走。直到今天早上验尸报告出来，我们才发现有一具尸体我们不知道是谁，反正不是被监视的园艺学徒。”

　　林有德不由得重重的叹了口气，在原来世界德国情报机构就被同盟国同行牵着鼻子走，难道在这个世界这种事情又会重演么？

　　林有德决不允许这种事情发生。

　　“听着。”他板起脸，用百分之两百严肃的口吻说，“海伯特，你加入我麾下之后一直忠心耿耿，你的表现也令人满意——至少在进入1935年之前令人满意。但是最近，我的敌人对我的住所和NERV其他机要部门发动了攻击，甚至让我最心爱的妻子陷入危险之中。在这之后你声称加强了防范，但是别人却在你的眼皮底下把人弄走了。这让我开始怀疑，你的机构有没有在切实的履行自己的职责。”

　　林有德站起来，微微昂起下巴，用挑剔的、鄙夷的目光看着海伯特。

　　而不知道是不是巧合，他女儿也刚好在这个时候醒来，也同样盯着海伯特。小婴儿的目光应该无所谓冰冷鄙夷，但海伯特被林有德散发出的威压弄得额头直冒冷汗，这个时候的他看来，就算是小婴儿的目光，大概也是别有深意的吧。

　　“我……我这就……”

　　“无忧宫的保卫、保密和要人护卫等相关工作，全面交给茜茜负责，你现在专心负责无忧宫之外的事情。我希望你不要再让我失望了，海伯特。”林有德走到海伯特面前，慢条斯理的帮他整理了一下制服的衣领，又紧了紧他的领带，然后轻轻拍了拍海伯特的肩膀，“我还是信任你的能力的，你过去的表现一直都挺好，你和你的团队在情报汇总和甄别方面干得不错，你们的努力也有效的提高了NERV组织的运作效率。你不要会错意，这次把无忧宫相关的工作从你手中剥离出来，并非不信任你，只是想让你更加专注于其他工作，尽可能的把你的能力发挥到极致。”

　　林有德说着这些的时候，妮娅也学着爸爸的样子，探出身子用短短的手啪啪拍着海伯特的天灵盖。

　　海伯特一面冒汗，一面战战兢兢的回答说：“是，我知道了。我一定不会辜负顾问阁下的重望。”

　　现在由于林有德已经不是薇欧拉的顾问了，所以大多数人都管林有德直接叫林先生，只有海伯特这帮人为了凸显自己元老身份，才继续叫林有德顾问阁下。

　　林有德本来想要纠正海伯特的叫法，但转念一想，这样貌似把他的地位剥夺得太多了，似乎不太好，毕竟这位原来时空的希姆莱本事还是有一点，但看起来他不太适合从事反间谍工作。

　　当年的盖世太保似乎在谍报战方面的表现也不尽如人意，只是镇压国内反对意见方面很有一手。

　　当然了，林有德这种印象，大概和他接触的文献资料都是盟军侧的有关，盟军的记录肯定不会给纳粹的谍报机关什么好评价。

　　林有德在给海伯特一番压力之后，重新回到办公桌后面坐下，拿起水杯喝了一口——他女儿也伸手要喝水，于是林有德把水杯凑到女儿跟前，耐心的等女儿喝完，才放下水杯重新看着海伯特。

　　“好了，现在你可以走了，我要你彻底查清楚到底是谁动手犯下的谋杀，那位园艺学徒到底被谁弄走了，现在身在何方。对方既然没有使用魔导技术，那么他们就不可能用到什么神乎其技的方式，只要去查就肯定能查到蛛丝马迹，你的任务就是追着这些线索，把敌人潜伏在我们周围的谍报网整个挖出来！你是猎狗，你必须做到这一点，懂吗？”

　　“是！”海伯特双腿并拢，脚后跟碰得震天响，“一定把他们都抓出来。”

　　“另外，记住我给你们画下的底线。”林有德提醒道，“我可不想别人因为我的谍报机关的所作所为就污蔑我的组织。”

　　他的提醒让海伯特皱了皱眉头。

　　林有德等着海伯特开口抱怨，但后者最终什么都没说，只是又应了句“是”。

　　林有德挥挥手，示意他可以走了。

　　海伯特离开后，林有德认真的想，自己是该动手建立一个更加专业的反间谍机关了，之前太信任这个时空的希姆莱同学，现在是该反省一下自己是不是用错人了。

　　这时候薇欧拉推门进来。

　　“我看海伯特表情很糟糕。”薇欧拉说着又看了眼走廊，这才关上门，“怎么回事？”

　　“一个目击了我从无忧宫飞出去又跑回来的园艺学徒失踪了，而且弄走他的敌对势力把学徒他们一家都杀了，就在海伯特的眼皮子底下。”

　　薇欧拉不由得叹了口气。

　　“你知道民众怎么评价你的这些密探么？”

　　“怎么评价？”林有德好奇的问。

　　“说他们是恶魔。这些评价好像没被总结到你的舆情报告里，不过我还以为你已经察觉到了呢。你现在在人民中的声望高，所以没人发牢骚，但万一将来出了什么状况，你的密探肯定会成为反对你的人用以煽动人民的借口。”

　　林有德不由得咂了咂嘴。

　　看来海伯特的表现比自己预料中要糟糕。

　　“成立专门的谍报机构迫在眉睫啊。”林有德长叹一口气，“我果然不是圣贤，做的选择不全是对的。”

　　“我早就知道这点了。”薇欧拉对林有德笑了笑，“所以我才会对你割舍不下啊，没有我你恐怕很快就要被坑死了。”

　　“听起来你是在跟我强调你的重要性？”林有德换了副开玩笑的口吻，对老婆说。

　　薇欧拉坦然的点点头，然后她换了副认真的口吻对林有德说：“就算全世界都背叛你，我也站在你这边，就算全世界都想着要欺骗你，从你这里换取好处，我也会站在你的角度，真心实意的为你好。我想其他两位也是抱着这样的想法，你应该多信任一下我们啊。”

　　林有德有些惊讶的看着薇欧拉，说实话，生下伊瑟拉之后，薇欧拉的表现整个成熟了许多。不过话说回来，女大十八变嘛，薇欧拉虽然结婚了生子了，但毕竟还是不满十八岁的少女，她当然会不断的成长，并且成熟起来。

　　但一想到那个有些孩子气的薇欧拉会最终消失，林有德就觉得有些惋惜。

　　就在这时候他肩膀上妮娅发出意义不明的叫声。

　　这提醒了林有德。

　　就算薇欧拉成长了，他还有女儿嘛，他的生活中永远有萝莉的存在。

　　一想到这点，他的心就宽慰起来。

　　这时候薇欧拉微微皱起眉头：“为啥这样看我，我刚刚说的话有这么奇怪嘛？”

　　“没，我只是在感慨你越来越贤妻良母了。”

　　薇欧拉叹了口气。

　　妮娅继续哇哇乱叫。

　　薇欧拉说：“我刚刚可没有在开玩笑，我是认真的——你就非要带着女儿来处理公务吗？”

　　“有什么不好，多可爱，她现在也不会乱喷火了。”

　　“既然不会乱喷火就让仆人带啊！”

　　“让仆人带她就会乱喷了！好啦继续说——妮娅你乱叫啥？”

　　林有德话音落下，妮娅乖乖闭嘴了，有些委屈的看着老爸。

　　这时候薇欧拉继续说：“我刚刚那番话的意思是，你不如试着让狐狸来负责反间谍，不好吗？”

　　“谁叫我？”

　　狐狸踢开窗户，跳进房间来。

　　看来她在窗外等了很久了。

　　妮娅对着妈妈，哇哇叫了几声。

　　“哈哈哈，不愧是我的女儿，竟然能看破我的伪装。”狐狸跑过来抱住妮娅，同时看着另外两人，“谁刚刚说要我负责什么来着？”

　　她头顶那对顺风耳抖了抖。

　　“我刚刚听不太清楚耶，请你们在正式的对我说一遍好不好？”


第228章 今天也会正常更新哟

　　1935年五月，由林有德签署命令，在NERV产业联合体名下成立了两个新的机构。一个机构名字平淡无奇，就叫要地护卫与要人保护局，简称保卫局，由坊间盛传的林有德的新欢茜茜·康拉德负总则，这样一来民间对茜茜将会以何种方式重新回到共和国权力中心的猜测也告一段落。

　　德国现有的四名成年神姬中的三名已经加入林有德-薇欧拉夫妇的阵营，而剩下的神姬特蕾西亚又回绝了反对派的邀请，对政治采取了完全回避的状态。这样的情况下所有人都认为德国的林氏王朝已经形成——当然有些人更乐意用薇欧拉的姓来称呼这个事实上的王朝，但这并不重要，反正大家互相交流的时候这种称呼上的差异并不会构成障碍。

　　林有德成立的另一个机构则有着相对比较浮夸的名字，叫奥丁之眼，林有德二女儿的亲生母亲、曾经的瀛洲神姬松平千寻出任了这个机构的总负责人。长期以来一直不担任任何具体职务的松平千寻突然走到前台来，在德国朝野上下引起一片猜测。

　　不过大多数人都同意，林有德正通过这种方式加强他对日益庞大的NERV的控制。

　　至于松平千寻领导的新机构的任务什么的，大家众说纷纭，有的认为这应该是个情报机关，另一些人则认为这是负责监视和镇压异见者的秘密警察部门。

　　至于一个企业家在自己企业中创设的机构竟然拥有无限接近国家公权力的职权这种事，反而没什么人在意了——现在德国大局已定，反对派至少在几年内翻不出什么浪花来了，既然如此不如乖乖闭嘴，偃旗息鼓静待机会。

　　倒是还有几个不怕死的报纸还在呱噪，对林有德这一系列内部调整评头论足。他们认为这说明林有德对自己之前左右手海伯特的信任度下降，NERV内部可能埋下不安定的隐患。

　　林有德对这些评价一笑了之，也没管这些记者和评论员。

　　茜茜和狐狸接管保卫和反间谍工作后，两人展现出截然不同的行事方式。茜茜基本保留了海伯特组建起来的班底，只是进行了一系列人员调整，并且从国民志愿兵那里借调了一部分思想觉悟比较高的部队，然后她就把注意力完全转向完善无忧宫的巡逻和防御机制，建立各部分部队的定期调防体系等具体的事务上了。

　　而狐狸则把海伯特那边分离出来的机构从上到下梳理了一遍，开了一堆人出去，然后从八竿子打不着的地方搜罗了一堆人进来。

　　她几乎把追踪那失踪园艺学徒的事情都扔给了海伯特原来的部下和正牌的德国警察去做，自己忙着整肃内部。

　　整个五月她都忙着这事情，看起来六月还要继续。

　　林有德倒是对狐狸的能力百分之两百的信任，所以就放手让她为所欲为。不过他依然向狐狸强调了自己的底线，和海伯特不同的是，狐狸莞尔一笑，就拍胸脯表示没问题，并且声称比林有德禁止的那几条更有效的谍报手段要多少有多少。

　　林有德也就当真的听了。

　　茜茜和狐狸都忙起来之后，林有德就显得寂寞了，平时他身边茜茜和狐狸至少有一个在，现在能一直陪他的就只有他那会喷火的女儿了。好在妮娅这小家伙能来事，经常拽着林有德跑去干这干那，所以日子过得倒也不算无聊。

　　和能闹腾的妮娅相比，当姐姐的伊瑟拉就非常的安静，她并不像妮娅发育得那么快，到五月了还只能爬着走，就这样他也经常不动弹，就坐在摇篮里发呆——同一时刻她那发育得比一般婴儿快得多的妹妹正在对小婴儿来说无比巨大的无忧宫中到处跑，生怕别人不知道她已经会走路了。

　　林有德本来想着自己整天带着二女儿，对大女儿不公平，所以想要把两个女儿放在一起带，但薇欧拉却觉得这样有可能烧到伊瑟拉，坚决不答应，所以林有德只能在妮娅睡着了之后才能带着妮娅一起进入伊瑟拉的育婴房，和自己那被女仆们众星捧月的围在中间的女儿交流一下。

　　伊瑟拉虽然被林有德起了个魔兽世界里翡翠龙女王的名字，但实际上她一点都不绿，那头纯金色的长发和她妈妈根本就是一个模子里刻出来的，还有眼睛鼻子也全都像极了薇欧拉，林有德敢打赌这小姑娘肯定是薇欧拉小时候的翻版。

　　他把这个感觉对薇欧拉说了，结果薇欧拉非常生气。

　　“不要诅咒我的女儿啊！她一定会有高挑的身材丰满的胸部！”

　　看来薇欧拉对自己的身高和胸围真的非常在意。

　　和伊瑟拉的互动远比和妮娅的互动要简单许多，她总是安静的坐在那里，用澄澈的眼睛看着林有德，偶尔目光还会在熟睡的妹妹身上瞥一眼。

　　只有在想要吃奶和尿了裤子的时候，伊瑟拉才会扯开嗓子大哭，招来大批的女仆——以及快要成了她的专职奶妈的狐狸。

　　每次遇到这种情况林有德都被女仆们挤到一边去，只能干瞪眼看着女儿被其他人照顾。

　　到这个时候林有德就会格外深刻的意识到，自己亲自带的妮娅不是普通的婴儿。

　　妮娅基本不拉尿，大概水分都被直接蒸发出去了，而妮娅拉出来的都是干的焦炭，完全没有臭味，可以直接拿起来丢掉。

　　而且小姑娘的发育进程比其他人快，智力似乎也比正常的婴儿成熟得更早。林有德一开始只是一时兴起，用巴普洛夫的教育法训练女儿不要乱喷火，结果成效却大大超出他的预期——他发现妮娅对他的面部表情的读取能力很高，能意识到老爸这表情是不高兴了，所以林有德在女儿喷火烧了不该烧的东西的时候都会故意表现得很不高兴，在她止住了喷火的欲望时会摸摸头，然后还给好吃的，渐渐的妮娅就知道有些东西不该烧，而另一些东西——比如他爸爸的胡子——烧了可以得到奖励。

　　到了六月中旬，林有德开始越来越多的把妮娅带到无忧宫外，甚至在无忧宫的大花园里当着园艺师和警卫们的面训练她飞行。

　　狐狸在偶然的情况下看到他俩在花园里玩耍的样子，直言道：“我感觉我给你生的不是女儿，而是一只有着新奇能力的宠物狗。”

　　狐狸说这话的时候妮娅正抓着林有德扔出去的球往回跑，跑着跑着开始一下接一下的跳跃，背后的小翅膀不断的扑腾着。

　　“没有错。”看着女儿的狐狸说，“背上的翅膀上散发出魔导波动，那确实是生体魔导装置，她只是还不懂得该如何运用自己的力量。当然也可能是这翅膀还没发育完全出力不足的原因。”

　　狐狸话音刚落，小家伙就飞起来了，然后因为平衡没掌握好，在空中翻起了前空翻，一路翻滚着跌落在林有德脚边的草坪上。

　　小家伙爬起来，一屁股坐在地上，脸上委屈得紧。

　　“我觉得，她可能还缺个尾巴。”林有德说，“一般飞禽都需要一个尾巴来控制飞行中的平衡不是么？”

　　“嗯，有可能。”

　　这时候小家伙可能是对爸妈都站在旁边不上来安慰自己的做法有些不爽，开始哇哇乱叫。

　　林有德赶忙上去抱起飞行失败的二女儿，亲昵的亲吻她的脸颊。

　　狐狸也瞬间收起特务机关女头子的干练，露出贤妻良母得一塌糊涂的笑容走上来，从林有德另一面抱住女儿。

　　这一家三口温馨的景象，让遍布周围的警卫都露出了笑容。

　　第二天，林有德照例在妮娅进入午睡状态之后到伊瑟拉的房间里来增进和大女儿的感情。

　　伊瑟拉一如既往的坐在婴儿床里看着林有德，就在林有德以为这次增进感情的行为也会以父女俩相顾无言结束时，伊瑟拉抬起双臂，向林有德张开，那姿势显然在传达“我要抱抱”的信息。

　　林有德大喜过望，立刻过去单手抱起大女儿。

　　抱起大女儿之后，林有德开心的用脸蹭着女儿的小脸，那兴奋劲头，无论谁看了都会觉得他就一普通的傻爸爸。

　　可这时候，伊瑟拉抬手指着门口，看来是想林有德把她抱出去。

　　林有德乐呵呵的照做了，可刚出门伊瑟拉就指着新的方向。大女儿就这样一路指示林有德在无忧宫内到处乱转，狠狠的把老爹当成座驾使唤了一回。

　　直到妮娅醒来，伊瑟拉还意犹未尽，继续“驾驶”着老爹探索着未知的领域。

　　妮娅呆呆的看了一会儿，然后终于搞明白怎么回事了，她马上也来了兴致，也想学着姐姐那样指示老爹前进的方向。

　　不过她指的方向和姐姐完全不同，让林有德一时愣住了。

　　“阿巴阿巴！”妮娅发出意义不明的喊叫声。林有德为难的看着她，又扭头看了看另一边还保持沉默的伊瑟拉。

　　伊瑟拉和林有德对视的同时，妮娅在继续大喊大叫，还开始用空着的手扯林有德的头发。

　　然后，伊瑟拉把手转向妹妹指出来的方向。

　　林有德有些诧异的看着自己的大女儿。

　　在转向妮娅指出的方向的同时，林有德决定要重新检测一下大女儿的神姬血统。


第229章 是去活动还是更新，这是个问题

　　“林先生，总统小姐。”老医生毕恭毕敬的向无忧宫的两位主人鞠躬，“大小姐确实没有神姬血统。”

　　“可是她现在完全不吃狐——松平小姐以外的人的奶了。”林有德还不放弃。

　　“这很正常。”老医生从容不迫的回答道，“神姬的奶水本来就对婴儿更有吸引力，只不过因为没人会让神姬去哺乳神姬以外的婴儿，所以才形成了神姬只吃神姬的奶这样的认知。”

　　“既然如此。”林有德好奇的问，“你是如何知道神姬的奶水对婴儿更有吸引力的？”

　　老医生愣了一下，然后十分尴尬的回答道：“我的导师当年就是这样教导我的……我也不清楚他的论据的来源，但是，林先生，医学界基本都这样认为……”

　　林有德摇摇头，挥了挥手示意老医生和他的助手们可以走了。

　　待医生们全都离开后，林有德转身看着最近难得聚集到同一间办公室里的另外三人。

　　薇欧拉率先开口：“确实伊瑟拉的表现有些异常，可这也有可能是巧合，不是吗？同时让两名神姬怀孕，生出来的还都是小神姬，这样的几率实在太小了。而且到目前为止的历史中，还没有出现神姬血统检测检查不出来的神姬。”

　　“我认为。”茜茜接过话茬，“大小姐可能是一名战姬，战姬中有些血统比较强的五六岁就能被检测出来了，而且这些血统较强的战姬大部分都是所谓的神童，智力发育速度确实比一般人类小孩要快一些。”

　　林有德刚想接话，狐狸就抢先说道：“我赞成茜茜的看法，这个可能性最大。而且就和我们神姬各有侧重一样，战姬也是各有侧重的，没准小明美就是在智能发育方面获得了神的青睐。如果真是这样的话，亲爱的你可能真有成为神姬种马的潜质耶，你看我和小薇欧拉，我的神姬血统更好一些，所以我的女儿是神姬，薇欧拉的女儿是战姬……我觉得亲爱的你完全可以去配种耶。”

　　林有德咧嘴刚想笑，薇欧拉就怒斥道：“你兴奋什么啊，我和狐狸的差距并不算大，而现在两个女儿一个几乎可以肯定是地上最强的神姬，另一个却只是个战姬，就算是战姬中血统最好的程度，差距也太大了吧。”

　　“这可能就是姿势问题了吧。”狐狸可能是坐腻歪了，又像过去那样在沙发上躺了下来，“小薇欧拉你总是喜欢在上面，而我经常在下面，所以加大差距呗。”

　　“你胡说，我绝不认同！喜欢在上面有什么不对！”

　　“其实是因为上身太短如果在下面亲爱的就只能吻你的额头了，所以干脆到上面去，变成根本没办法亲吻的姿态……”

　　“才、才不是这样！”

　　林有德不由得扶额，这皇后娘娘和皇妃娘娘怎么回事啊，怎么好好的讨论就一定会拐到黄腔上面去呢？这都多少回了……

　　这时候他注意到茜茜正看着他，于是他对女孩笑笑，摆出一副“洗耳恭听有什么就说吧”的架势。

　　于是茜茜绕到林有德身后，轻轻按住林有德那没有被女儿占据的另一边肩膀，柔声问道：“您、您喜欢女孩在上面还是在下面？”

　　你也来啊！

　　林有德想告诫茜茜不要被那狐狸带沟里去，但被薇欧拉抢白了。

　　“茜茜！我已经没救了，你不要步我后尘啊！”

　　这语气，原来薇欧拉小姐你已经放弃治疗了么！

　　这时候狐狸也扭头看着薇欧拉，脸上掠过一丝坏笑。

　　“其实我们还有一个方法验证亲爱的你到底是不是神姬种马，那就是再让一个神姬怀孕，看看生出来的是不是神姬。”

　　“万一是个男孩呢？”林有德问。

　　“那就再生啊，这种事情收集的样本数越多就越有说服力啊！现在这种状况，其实并不算特别罕见，亚历山大大帝的神姬老婆也有生下神姬的记录，奥斯曼帝国那位养男宠的神姬也曾经剩下过神姬，但是不知道爸爸是谁……如果限定在几十年上百年的范围内的话，神姬生神姬确实是比较少见的，但放眼整个人类历史的话，这种情况也不算少。何况在近代以前，战姬没有办法被检测出来，也不能被用作武力，说不定亚历山大大帝和查理大帝和神姬老婆生下的孩子全都是战姬呢。”

　　狐狸一番振振有词，听着倒是很有道理。

　　确实，在得知狐狸生了个小神姬的时候，国际上的反应非常的平静，按理说二分之一降生强力神姬的概率，这已经不算低了，但各个国家对此都视而不见，别说来求配种了，大部分国家甚至连加派一点间谍调查情况这种事都懒得做。所以，林有德大概还得努力生多几个小神姬，才能让各国把他当成神姬种马来看待。

　　哪怕证明了他大女儿有战姬血统也是如此。

　　战姬各国基本都有稳定的产量，没必要专门让自己的神姬受累怀孕十个月生一个。

　　狐狸看了看办公室里的众人，见没人想要继续发言，就拍拍手说：“那关于小明美的话题就先说到这吧，难得我们凑到一起，来商量些更加重要的事情呗——要不我们俩一起来教小茜茜造小孩也行，上次小茜茜失败了把林的贾斯丁比伯给弄断了，这样可不行呢。”

　　狐狸的话让茜茜的脸刷的一下就涨红了。

　　“我们还是来讨论更加重要的事情吧。”

　　茜茜说。

　　但薇欧拉一脸担心的问她：“在那之后你们有好好做过了吗？没有再弄断一根吧？”

　　听薇欧拉说出“再弄断一根”的时候林有德后脑勺一阵寒意掠过。虽然靠着免疫神姬伤害的体质没有成为林公公，但那个场面还是极有杀伤力的好么，当晚他林有德做噩梦了好么！不要这么轻易就在他林有德面前提这事啊！

　　狐狸看着林有德的表情，笑得十分的没心没肺，而茜茜的脸就像个熟透的苹果。

　　“……后来因为紧张……”

　　茜茜刚开口林有德就阻止道：“这些就不用说了！”

　　“什么什么？因为紧张怎么了？”狐狸伸手堵住林有德的嘴巴，兴致勃勃的逼问茜茜，“怎么了？快说嘛！”

　　“因为紧张，我……我咬掉了一根。”

　　林有德下身产生了幻痛，他又回想起茜茜满嘴血的样子，女孩还因为失败了在哭鼻子，搞得好像林有德把她怎么了一样。

　　别提多尴尬了。

　　“后来……”

　　“还来啊？”

　　“后来怎么啦？”薇欧拉也来了兴致，看来那个乖巧可人的薇欧拉已经完全被狐狸带坏了。

　　“后来……”茜茜的表情林有德已经不忍心去看了，他扭头看着无视周围一切趴在他肩膀上睡得正香的妮娅，试图用女儿可爱的睡脸驱散内心不断涌起的悲惨回忆。

　　“后来，我决定放弃用嘴，直接用身体来，然后……然后……那个时候身体失去控制，力道太大就夹、夹断了……”

　　茜茜这种身体能力被血统强化的神姬实在太厉害了，林有德估计她兴奋到极点的时候下面的咬合力都能和猛兽比肩了，仔细想想这也正常，毕竟茜茜可以单靠手臂力量击穿无忧宫的墙壁……

　　得亏遇上他林有德了，不然茜茜这姑娘得守活寡啊。

　　狐狸笑得在地上打滚，薇欧拉捂着额头，用文件挡着嘴，肩膀颤动不已。

　　茜茜说完这些已经撑不住了，扑通一下跪在林有德脚边，趴在他身上就哭起来。

　　林有德抚摸着三娘娘的背，同时硬撑出严厉的语气，训斥另外两人：“你们两个这就过分了啊！”

　　薇欧拉先收起笑容，她轻咳几声，板起脸严肃的问：“在那之后……”

　　“她有心理阴影了，就没再做了。”

　　林有德刚说完，狐狸就从地上爬起来，忙不迭的吐槽说：“你啊，在还不满周岁的女儿身边做这些事，本身就不对吧？万一被看到了怎么办？会对女儿造成不良影响的。”

　　林有德想了想，好像在他原来世界趁着孩子睡着做这些事也不少见啊，至少漫画里的野原夫妇就会这样，但总被他们那个色胆包天的儿子搅局就是了。

　　“这种话竟然从你口中说出来！”薇欧拉很惊讶的瞪着狐狸，“太少见了！那个中国俗语怎么说来着？太阳从西边出来了？”

　　“别看我这样，我在家里的定位可是知心大姐姐啊。”

　　姐姐你妹啊，林有德在心里吐槽。

　　“这样吧。”狐狸看着抬起头来，正在抹眼泪的茜茜说，“我来编一套操什么的，小茜茜先照着练习一下。”

　　狐狸刚说完，林有德脑海里就浮现出茜茜坐在他身上一边扭腰一边打拍子“一二三四二二三四”的景象，背景音乐还是经典的“第X套广播体操”。

　　林有德只想抱头，这都什么啊，好好的那啥情节硬生生变成搞笑情节了这样好吗？

　　这时候茜茜点点头说：“嗯，可以试一下。”

　　“不要试啊！”林有德抓住茜茜的肩膀，使劲晃着，“你要勇敢面对自己的失败啊老婆！”

　　“老、老婆？”

　　这时候不知怎的，妮娅从林有德肩膀上滑了下去，触地的瞬间，妮娅张嘴就喷了一大口火，喷出来的瞬间小家伙完全醒了，赶忙闭起嘴巴，于是被逼回去的火苗就从她鼻孔里喷出来了。

　　狐狸刚好看到女儿这一幕，又开怀大笑起来。

　　林有德低头看了看自己那被烧焦的名贵皮鞋，心想这要是小说，名字绝逼叫《我的后宫不可能这么逗比》……


第230章 序幕的序幕拉开了～

　　林有德和自己的“翅膀们”互动外加养女儿的同时，正事并没有落下。

　　本来薇欧拉就积累了不少处理国内国际事件的经验，又跟着林有德一起办公了那么久，早已经拥有独当一面的能力了。

　　何况她周围还有那么多能人帮着，不管是德国政府，还是林有德名下由海伯特建立的文书处理机关，效率都相当的令人满意。

　　而且林有德的组织世界各个支部的自主性比较高，奥斯曼帝国的情况又确实到了随便什么东西点一把火就能烧着的份上了，所以尽管只有薇欧拉一个人在跟进奥斯曼的情况，但奥斯曼帝国仍然高歌猛进向着自我毁灭的终点滑去。

　　对于这种状况，列强的反应出奇的一致，英国在埃及和他们控制的阿拉伯地区集结兵力，法国不但把镇压阿尔及利亚动乱的部队留在了阿尔及利亚，还在持续的往那个方向增兵。

　　同时俄国也不甘人后，持续向克里米亚等地增兵。

　　为了调动这些部队，俄国人不得不调整国内财政政策，并且增发国债，看起来林有德通过战争争取时间的策略可行性比想象中更高。

　　在奥斯曼境内，各国的间谍们也积极的活动着，努力把事态推向对自己的国家有利的状态。

　　奥斯曼帝国能活到现在，很大程度上是因为列强互相牵制，谁都想从这个垂死的巨兽身上割肉，但谁都不想看到别人割得比自己多，结果就僵持着。

　　但现在眼看这巨兽要死了，僵持的局面马上就要变成哄抢的局面，列强也就露出了獠牙。

　　相比列强，林有德打的旗号十分的鲜明：NERV不要领土不要利益，单纯支持帝国的民众推翻落后的、残暴的帝国政权。

　　这样一下子林有德就在一帮准备裂土割地的强国的映衬下伟光正起来，各国倾向于泛人类主义的报纸全都不遗余力的大唱赞歌，而某些虽然不支持泛人类主义，但却标榜正义和良知的报纸则发表了一些带着强烈的个人崇拜色彩的文章。

　　林有德再一次成为国际社会上伟光正真善美的代表，颇有另一个时空某民主灯塔人权先锋国的风范。

　　当然了，林有德也好，其他各国也罢，都知道这些不过都是演技，国际社会上没人会因为正义和良知而行动，推动各大实力集团采取行动的，只有利益。林有德不过是把他所追寻的利益藏了起来而已。

　　所以在林有德高调表示支持奥斯曼人民正义的斗争后，各国的动作反而变得谨慎起来——因为他们无法确定林有德葫芦里卖的什么药，生怕掉进林有德挖下的陷阱。

　　各国提出了这样那样的猜测，但谁也没想到林有德是打算把俄国熊困在这个泥潭里——这个时候各国普遍认为俄国人将会像击败日本人那样干脆利落的击败已经病入膏肓的奥斯曼帝国。

　　各国谨慎到了1935年7月，看林有德还没有继续行动的意思，而奥斯曼帝国内部革命风暴又已经处于一触即发的状态，他们就再次放开手，准备按照原定的计划，参加这次抢食大会了。

　　不过，在过去的几个月里，英国也多少看出了些门道：俄国没有力量长时间保持这么多军队在边境线上集结的状态，他们的军费开支持续走高，再这样下去经济会支持不住的。

　　所以英国人决定私下里给奥斯曼当局一定的支持，让他们拖的的时间长一点，多耗一下俄国人。

　　俄国人则希望尽早“打他丫的”。

　　在这种背景下，在奥斯曼帝国境内的“暗战”中出现了一种奇特的状况：“俄国间谍拼命想要制造一次针对斯拉夫人的血案，以便让俄军能以‘保护斯拉夫人’的名义出动，而英国间谍则反过来，拼命的保护斯拉夫人，一次次挫败了俄国人的图谋。”

　　终于，时间推进到1935年8月。

　　伊斯坦布尔城附近的马尔马拉海海面上，奥斯曼土耳其帝国海军萨拉丁号战列舰向伊斯坦布尔城中金碧辉煌的皇宫开火了。

　　萨拉丁号战列舰本来是德意志公海舰队所属的国王级战列舰，上次大战因为奥斯曼帝国加入了协约国一方作战，在战胜后这艘船作为赔偿被移交给奥斯曼土耳其帝国海军。

　　虽然一直疏于保养，但接受英国海军训练的舰员们依然将炮弹准确的投射到了皇宫附近，紧接着支持土耳其青年党的几个伊斯兰部族所属的神姬向着皇宫进发，同时大批人民也高举新月弯刀旗走上街头，高唱当年萨拉丁留下的战歌向着帝国政府前进。

　　NERV的旗帜混在这些新月旗当中，非常入乡随俗的把红色部分给换成了绿色。

　　奥斯曼帝国的皇帝早就没有了抵抗的欲望——也许他内心还怀着一点为国家着想的念头，不愿意让奥斯曼那所剩无几的神姬在内战中陨落。

　　就这样，奥斯曼帝国陨落了，速度如此之快使得列强完全没反应过来。

　　随后几天，伊斯坦布尔的局势趋于平静，土耳其青年党主持下，帝国议会重新召开，准备制定这个古老帝国历史上第一部宪法。

　　可这时候，土耳其青年党面临一个巨大的难题：他们在执行宪法之前，必须想办法暂时缓解一下国内糟糕的经济状况，至少先给政府弄到运作的资金。而支持他们的土耳其人部族强烈要求驱逐斯拉夫人等“二等民族”，抢夺他们的土地和财富。

　　在重压之下，土耳其青年党的临时政府下令居住在奥斯曼帝国境内的斯拉夫人限期离开帝国国境，同时他们还下令开始屠杀亚美尼亚人等非斯拉夫也不信仰伊斯兰教的民族。

　　俄国人早就等待多时了，土耳其青年党临时政府下达这个政令还不到一周，俄军就大踏步的越过了国境线，向着伊斯坦布尔——向着这座俄国人更愿意叫它君士坦丁堡的城市如潮水般的涌来。

　　在俄军发动进攻的同一天，英国大使拜访了林有德。


第231章 活动第一阶段通过，作者回来更新了

　　英国大使一行人一进入为会谈准备的大厅，首先就愣住了，所有人的眼睛都直勾勾的盯着林有德肩膀上正对着没见过的人——也就是大使一行——兴奋的哇哇叫的小家伙。

　　林有德一本正经的说：“一个孩子将来能获得什么样的成就，很大程度上取决于她受到的早期教育，所以请允许我的女儿旁听这次会谈。”

　　大概这个世界上也就林有德能在这种场合堂而皇之的说出这样的话了，倒不是他脸皮厚，只是他穿越者的身份让他有一种“老子是被外挂垂青的男人想怎么玩就怎么玩”的认知。这就和玩一些像《老头滚动条》这样的沙箱游戏的时候，调完数值就会迫不及待的到处去找NPC麻烦是一个道理。

　　林有德本来想改掉这个毛病的，但这两年他非但没因为这个吃亏，反而被社交界评价为不拘小节，进而把这种行为看作是林有德自己的行事风格，而且越来越多年轻的纨绔子弟都学着他的样子，开始这样“不拘小节”。

　　林有德索性就不改了。

　　英国大使虽然迟疑了一下，但还是捏着鼻子认了，他把目光从林家二小姐身上收回，领着随从在谈判桌另一侧就坐。

　　大使刚坐下，凳子的冰凉还没被体温驱散，林有德就开口直奔主题：“大使先生您今天是为奥斯曼帝国的事情来的，对不对？我没猜错的话，您希望我们能在即将爆发的克里米亚战争中站在英国一方，并且帮助爱琴海联军抵挡俄国和罗马尼亚的攻势，对吗？”

　　“您总是喜欢这样直奔主题。”英国大使说着对林有德露出一个包含着礼貌和无可奈何等元素的笑容。

　　可这时候林有德继续说：“最好的结果是德国对俄国宣战，两者在巴尔干大打出手，最坏的情况下您必须保证我们的中立，并且尽可能的说服我们不要向俄国出口武器，对吗？”

　　大使的笑容僵住了。

　　而这时候林有德咧嘴笑了起来：“看来我妻子新组建的情报机构还挺能干的。”

　　英国大使低头看了眼他刚刚摆在桌面上的备忘录，表情十分的复杂。

　　林有德神情自得的从摆在面前的盘子上拿起软饼干，喂给肩膀上的小家伙，等小家伙把饼干吞得差不多之后，他才重新把目光转向愣在那里有些不知所措的英国大使。

　　“你们的期望，以及你们的底线我已经了解了，当然，你们能够给予我们的交换条件我也同样十分清楚。我不喜欢复杂的讨价还价，我就直说我们能给你们的承诺好了。”林有德顿了顿，卖足了关子，才继续道，“战争期间，不会有任何一名德国国防军士兵，或者匈牙利国防军士兵出现在俄国人面前。”

　　大使嘴唇紧紧的抿着，看来他已经认为这次交涉只能以达成最低目标为努力方向了。

　　但林有德又说：“奥斯曼帝国——不，现在是土耳其共和国，共和国临时政府的行为，已经构成了对人类尊严的侵犯，我们不会坐视这种行为继续泛滥下去，我们不会坐视我们的邻居大规模无差别的屠杀无辜者，只因为他们的信仰，或者民族。”

　　英国大使的脸直接就绿了，因为林有德这番话怎么听都像是要和俄国联合出兵干涉土耳其内政啊！

　　“林先生！”

　　大使刚开口，林有德就举起右手阻止了他：“别紧张，大使先生，我和英国女王殿下是好朋友，所以我也希望英德两国能友好相处，不要再像上次大战那样兵刃相见了。更何况，我们同样无法接受俄国军队在进入原奥斯曼帝国的领土后，对非斯拉夫族裔的肆意抢劫。所以，我们将会派出一支由来自世界各地的泛人类主义者组成的国际纵队，进入土耳其共和国境内保护当地的民众，阻止土耳其政府和俄国侵略军的反人类行径。”

　　林有德说完顿了顿，才郑重其事的改口道：“我是说，阻止土耳其政府和泛斯拉夫自卫军的反人类行径。”

　　俄国人为了避免外交上的麻烦，将进入土耳其境内的俄军称作泛斯拉夫自卫军，他们不使用俄军的旗帜和标记，而是高举东正教的十字架作为自己的军旗，所有人都是所谓的“自发帮助斯拉夫兄弟的自愿者”。不但如此，俄军还将土耳其境内的斯拉夫人组织起来，编成本地部队加入自卫军中，以此来作为掩饰。

　　这样的做法其实并不少见，原来的时空西班牙内战也差不多是这样，后来还有一场更加著名的朝鲜战争，两个大国一个高举志愿军的旗帜一个号称联合国军，在远东的半岛上大打出手，互相杀伤俘虏的人数以十万计，但两个大国之间却自始自终都没有进入战争状态。

　　其实这并没有什么奇怪的，每当两个国家互相忌惮对方的战争潜力不想彻底撕下脸皮，又不得不采用一些比较过激的手段来为自己争取利益的时候，这种双方披上一层皮大打出手的事情就会发生了。

　　俄国人披上了一层斯拉夫自卫军的皮，等于是在告诉英国人：我们就在土耳其打好了。而按林有德掌握的情报，此时的英国也不愿意和俄国全面开战。所以英国人就心安理得的接受了俄国人的提议，现在他们的议会正在为到底皮什么皮和俄国人开战争论不休。

　　林有德对这些都了如指掌，本来英国就是海伯特时代的NERV情报部重点渗透的目标，而狐狸接手情报工作后，最先恢复的也是对英国的渗透和监视。

　　经过狐狸整顿后的情报局效率显然提高了很多，甚至直接把大使为这次会谈准备的备忘录给复制了一份交给林有德，让林有德现在占尽了优势。

　　林有德刚刚一番话，让英国大使陷入了沉思，他显然意识到了林有德刚刚给大英帝国提供了一个绝佳的和俄国人开战的“皮”，只要英军也打起保护当地平民，阻止暴行的旗帜，作为国际纵队的一份子参战，那现在议会正争论不休的问题就迎刃而解了。

　　但大使看着林有德的目光依然狐疑。

　　“林先生，我有一件事不明白。”大使说完掐住话头，看着林有德。

　　林有德对大使笑了笑，做了个请的手势：“您尽管说。”

　　“好的，林先生，我不明白的是，在整个奥斯曼危机中，您一直表现得……”大使斟酌了一下用词，“表现得太过‘清高’了，每个把手伸进危机的国家和势力，都带着非常明显的欲求，而您既没有要求奥斯曼土耳其的土地，又没有要求在这个国家境内的权利。林先生，有些话说出来可能会被您鄙视，不过，恕我直言，向您这样过于无欲无求的合作者，我们真的很难信任。”

　　林有德笑得更灿烂了，他女儿一看老爸笑得这么灿烂，也跟着发出哈哈哈的笑声。

　　笑完林有德拿了个软饼干塞给女儿，然后盯着大使的脸：“我不会鄙视您，因为我很清楚这个道理。如果有着明确目的性，那么很容易就能判明双方是否有共同利益，有共同利益就能谈合作。而没有表现出目的性的人，总是给人一种另有所图的感觉，让人不得不防。不过，大使先生，您放心，我当然有我的目的。”

　　林有德往桌子那边靠了靠，右手胳膊整个压在桌子上。

　　“大使先生，我想您很清楚，在上次大战开始前，德意志帝国和奥斯曼帝国达成了一项合作协议，根据这份协议，德意志帝国修建了一条从柏林通往伊斯坦布尔的铁路。这条铁路竣工后没多久，德国又和奥斯曼帝国达成了新的协议，铁路将会从伊斯坦布尔延伸出去，直达波斯湾岸边的巴士拉。”

　　英国大使表情严肃，他当然知道这条计划中的铁路，因为这条铁路触动了大英帝国敏感的神经，上次大战大英帝国和德国开战的目的中，有一条就是为了阻止这条铁路竣工。在大英帝国看来，德国把手伸到印度洋是个危险的信号，这意味着未来德国海军印度洋舰队将轻易的在巴士拉获得来自德国境内的直接补给，实力将会大大增强。同时德国的经济力量，也将会随着这条铁路的完成而渗透到中东，进而威胁女王皇冠上最亮的宝石——印度。

　　林有德盯着大使的脸，显然大使的表情让他十分的满意，他继续说：“如果我们不扯起国际纵队的旗帜，英国就只能靠你们在爱琴海周边的友邦来阻挡俄军了，黑海舰队出现在地中海会成为既定事实。相比之下，德国海军现在最大的船才一万吨，原本在印度洋周边的据点也一个不剩。我想女王陛下和她忠诚而又聪明的臣子们会做出明智的选择的。”

　　大使抿着嘴，沉默了许久才叹了口气：“这确实已经超出了我能回答的范围，我这就回去用魔导通讯通报女王陛下和内阁的各位长官。”

　　“我等着您的好消息。”林有德说完，做了个送客的手势。


第232章 赶快写完继续打活动啊

　　英国大使走后，茜茜马上就进来了。

　　“状况如何？”林有德立刻问道，“俄军推进到了哪里？”

　　茜茜把手中的资料夹放在林有德面前，然后报告道：“俄军的前进速度没有我们预计的那么快，土耳其共和国的部队的表现要超出我们原本的预估，另外，有消息称土耳其库尔德部族的神姬已经投入了战斗，这使得俄军的作战计划被打乱，但千寻小姐表示相关情报还在确认中。”

　　“库尔德人的神姬上去了啊。”林有德回忆了一下库尔德神姬的资料，那是个参加过上次大战的老神姬，经过大战之后能力已经衰弱了许多，所以奥斯曼帝国皇帝才允许她回到养育她的部族度过余生，“不过，库尔德人竟然能拼凑出神姬用的魔导装甲，他们为了独立也是很拼啊。”

　　已经解体的奥斯曼帝国也是个深受民族问题困扰的国家，包括阿拉伯人、库尔德人在内的许多民族进入二十世纪之后都在寻求着民族独立和自由。

　　有意思的是，林有德过去曾经有很长一段时间以为库尔德人是土耳其人的分支，而土耳其人是阿拉伯人的一支，后来他因为个人兴趣恶补了欧洲历史之后，才知道虽然奥斯曼帝国也举着新月旗信仰伊斯兰教，但土耳其人是突厥人的一支，和阿拉伯人是不同的，而库尔德人则是正宗的欧罗巴人的分支。所以奥斯曼帝国官方对阿拉伯人和库尔德人都相当不友善。

　　看起来库尔德人为自己的老神姬准备了魔导装甲，随时准备举起反旗建立独立的库尔德国家，但俄军的进犯打乱了他们的计划。

　　为了避免土地被斯拉夫人夺去，库尔德人只好提前投入自己的“杀手锏”。

　　——这一串逻辑没什么问题。

　　林有德从头审视了一遍自己的想法，但现在还没有足够的情报支撑他的判断，只能等待情报人员们继续工作的结果了。

　　不管怎样，从高加索山那一侧进攻的俄军——也就是泛斯拉夫自卫军被拖住了，俄国大概也不会为了对付这个老神姬和她那拼凑起来的魔导装甲就出动自己的神姬——库尔德人肯定没办法给那套装甲提供完备的整备，那装甲运作不了多久的。

　　更何况高加索方向的俄军只要起到牵制作用，迫使土耳其共和国临时政府不能把中东的部队都调动到伊斯坦布尔去，他们的目的就达到了。

　　真正的威胁是借道罗马尼亚的俄军，保加利亚人已经向“斯拉夫人的保护者”俄国低头，俄国部队一进入土耳其领土，就距离土耳其首都伊斯坦布尔不远了。林有德一直担心俄军在其他国家采取行动之前闪电般的占领伊斯坦布尔，那样的话俄国继续战争的热情就会减少一半，他们虽然会为了获得达达尼尔海峡，给黑海舰队一个通往地中海的通道而继续奋战，可一旦战事不利，他们就有可能向英国妥协，放弃前出地中海，保住已经拿到手的伊斯坦布尔——那个时候这座城市应该会被改回几百年前它作为拜占庭帝国首都时的名字：君士坦丁堡。

　　根据狐狸的组织提供的情报，英国人的计划也是保住达达尼尔海峡，把黑海舰队封锁在马尔马拉海。

　　但林有德可不希望俄国人停下，他希望俄国人能打多久就打多久。

　　所以这一路俄军的推进被减缓的消息，对林有德来说是个彻头彻尾的好消息。

　　“土耳其人竟然能够把俄军阻挡住。”林有德翻开茜茜放在他面前的文件夹，第一页就是关于俄军被阻挡在伊斯坦布尔西北的卡拉贾柯伊到卡巴克恰一线的内容，林有德拿起夹在那一页的照片，盯着上面的人直看，“这人是谁？”

　　问完林有德才想起来文件上应该有写，不过茜茜还是立刻回答道：“领导土耳其军队在这一线抗击俄军的土耳其将领凯末尔。”

　　林有德“哦”了一声，这货他记得，另一个时空他是现代土耳其的国父，不但如此，他曾经在土耳其军队中服役，并且作为奥斯曼帝国的军官参加了一战。战争中他指挥部队成功的挡住了英军的登陆行动，一举挫败了英军的攻势，迫使整个加利波利战役变成一场毫无意义的战壕消耗战，谁也无法再在战场上取得突破。后来英军只能灰溜溜的撤出了加利波利半岛，而参加此次战役的澳新军团的战士也因为在战役中大多数时候啥也干不了只能不断挖战壕而获得了一个“矿工（digger）”的绰号，这个绰号一直伴随澳大利亚陆军到二十一世纪。

　　林有德盯着照片上的凯末尔，这人比林有德印象中要年轻许多，而且光是看照片就有种不是一般人物的气场。

　　“干得不错嘛土耳其之父先生。”林有德自言自语的对着照片说道，然后把照片重新夹在文件上，抬头看着茜茜，“土军支持不了多久，他们没有那么多的后勤。”

　　“不过，俄军的后勤应该也没有跟上，土耳其海军在上次大战结束后从德国接收了一些潜艇，现在他们把这些潜艇派进了黑海，骚扰俄军的海上补给线，现在俄军大多数给养都依靠陆路。”

　　说着茜茜俯下身，翻动文件夹里的文件，拿出地图指给林有德看，“如果英国海军能够通过水路进入黑海，将黑海舰队打回塞瓦斯托波尔，俄军为了防止英军登陆切断补给线，就只好在黑海沿岸部署防御部队。”

　　“但是那样英国和俄国就不得不撕下脸皮开战了，虽然我们非常乐意看到这种情况。”林有德撇了撇嘴，“但我不觉得那个聪明的英国女王陛下会犯这种蠢。我们还是以只能依靠地面作战挡住俄军的前提制定计划吧。这方面只能仰仗你的军事能力了。”

　　林有德抬头对茜茜露出微笑。

　　茜茜却轻轻摇了摇头：“我从未实际指挥过一个团以上的部队，而您却在内战中指挥了赤卫军进行大规模反击作战，您才是指挥这场战争的最佳人选，我还是在旁边一边辅佐您一边见习的好。”

　　“你这个马屁拍得我很舒服啊。”

　　林有德说完她女儿就用完全走调的声音喊：“舒服舒服！”

　　看起来小妮娅吃软饼干吃得很高兴。

　　一般的婴儿这么小绝对不敢喂食固体食物，怕噎着，但林有德的女儿一旦被堵住什么地方自己就会喷火把东西烧得一点不剩，根本不怕噎着，所以虽然没长牙，但已经开始像她妈妈那样到处抓东西来吃了。

　　林有德拍了拍女儿的脑袋，然后继续问茜茜：“现在部队运动到哪里了？”

　　“预定第一批进入土耳其参战的部队已经抵达黑山附近，除了国民志愿兵之外，国防军今天一早也同意调动边防部队更换军装和旗帜后进入土耳其。”

　　“看来薇欧拉在柏林的活动开始出现成效了。”林有德一边点头一边说，薇欧拉两周前就启程去柏林了，到现在都没回波茨坦，就是为了说服国防军也参加这次行动，毕竟林有德手里成建制的部队就三个师的国民志愿兵和一系列独立的特种大队，要应付一场战争还是有些力不从心。

　　“薇欧拉小姐有传回什么信息吗？”茜茜问。

　　“没有，再说有传回信息也是先到你那里吧。”林有德说罢，忽然长叹一口气，然后拍了下放在他面前的这张小地图，“如果从维也纳到伊斯坦布尔的铁路可以用就好了。”

　　上次大战前修的从柏林到伊斯坦布尔的铁路，其实是从维也纳经过贝尔格莱德抵达伊斯坦布尔，在维也纳它接驳上维也纳通往柏林的铁路，这样一条沟通柏林和黑海出海口的动脉就形成了。如果这条铁路可以用，林有德的国民志愿兵师只要短短一周多的时间就能全部运送到伊斯坦布尔，但可以现在贝尔格莱德算是俄国的势力范围，贝尔格莱德当局不可能让装满林有德的士兵的列车通过贝尔格莱德的。

　　“现在我们要么走海路，从亚得里亚海登船，要么就得从爱琴海联盟诸国国土上通过，陆路进入土耳其，然后再走上几百公里，和俄军正面接触。这显然不合适。”林有德撇了撇嘴，伸手捏了捏茜茜的胸部，他女儿也有样学样抓着茜茜另一边胸部狂捏，茜茜低垂着目光不做声，默认了这一切，林有德继续说，“如果英国人动作快的话，本周内应该可以派出船只来运送我们的部队，一周后凯末尔将军将得到国际纵队的支持，动作慢的话，凯末尔将军就要多坚持一会儿了。”

　　林有德扭头看着茜茜：“你认为他能坚持多久？”

　　“我不是很清楚，不过，他坚持不住的时候，土耳其政府应该会投入神姬吧。虽然那样就正中俄国人下怀，但总比被人白白占领了首都要好。”

　　“也是。”林有德点点头，虽然已经不是在这边世界第一次策划军事行动了，但林有德偶尔还是会忘记考虑神姬的存在对军事局面的影响，“不过，这一次俄国竟然没有向上次‘闪击’东北那样出动神姬和战姬打快攻，有点意外啊。”

　　“应该是考虑到这边情况复杂，拥有神姬的敌对势力也更多吧。”茜茜回答说，“远东只要击溃了日本的神姬，就只需要考虑明帝国的动向了，毕竟美国不太可能和俄罗斯直接开战，所以局势相对比较容易判断。”

　　林有德点点头，这时候他忽然觉得在会议室谈这些好像不太好，所以决定还是回到办公室去。

　　他阖上文件夹站起来的同时，问茜茜：“下午的活动是去研究所对吗？”

　　“是的。”

　　“嗯，有点期待呢，玻尔那帮人拿到缴获的神姬用装甲已经快半年了，不知道有什么收获。”

　　林有德刚说完，茜茜就回答说：“这半年，我和薇欧拉小姐都没少帮他们启动那装甲配合他们研究呢。”

　　“辛苦你们俩了。”林有德说完，拉过少女轻轻吻了下她的脸颊。

　　然后他女儿也有样学样，纵身一跃跳到茜茜身上，踩着她的胸部抱着她的脑袋张嘴就啃。


第233章 终于到233了哈哈哈哈

　　吃完饭之后，林有德就在茜茜的陪同下赶赴理论物理研究所——当然还带着他二女儿，小家伙现在基本寸步不离林有德，到哪儿都要在一起。

　　研究所的主建筑造型和半年前大不相同，上次袭击的时候这栋建筑遭到了严重的毁坏，随后的修复行动实际上变成了一次大规模的扩建工程，让建筑的整个外形都发生了翻天覆地的变化。

　　林有德的超级科学家们早就在主建筑入口前等着了，看林有德车开进院门，他们全都迎出来，直接来到停下的车子前。

　　林有德一下车就对科学家们说：“我期待你们的成果很久了。”

　　“您一定会满意的。”领头的海森堡不无得意的说。

　　玻尔则对林有德做了个里边请的手势，然后林有德就在一群科学家的簇拥下进入了研究所。

　　林有德在研究所的中央大厅内停下脚步，抬头看着摆放在自己面前两具几乎一模一样的魔导装甲。

　　片刻之后他回头狐疑的看着科学家们。

　　“你们……复制了一台？”

　　“是的先生，我们复制了一台。”

　　林有德大张着嘴，绕着像双胞胎一样并立在大厅中的两台魔导装甲转了一圈，然后他回头对茜茜使了个眼色。

　　于是茜茜纵身跳上看起来比较新的那台魔导装甲，手按住装甲的胸甲屏气凝息，下一刻装甲上的魔导符文全部亮起来，获得动力的机械组件运转起来，让装甲从比较松散的立姿转换成让人想起正在接受检阅的士兵的立正姿态。

　　茜茜回头对林有德点点头。

　　“你们还真造出来了。”林有德回头扫了眼自己的科学家们，“你们到底怎么解决所谓的感受魔导这个问题的？”

　　科学家们互相交换了一系列的眼神，似乎在说“他果然这样问了”，最终所有人的目光都落到了玻尔身上，看来大家已经习惯了让这位原哥本哈根理论物理研究所的所长来代替他们向林有德解说了。

　　玻尔上前一步，对林有德说：“我们原本，只是打算通过收集分析这套魔导装甲的数据，来进一步揭示魔导技术的内在数学规律。在这之前我们只能获得那些比较简单功能比较单一的魔导装置，并且在这些装置的基础上进行研究。就算有夫人和……”

　　玻尔看了眼茜茜，犹豫了一下才继续说：“就算有夫人和夫人的帮助，我们也只能让她们启动简单的随身装备，并且记录相关的数据。”

　　林有德实在很想吐槽那个“夫人和夫人”，但还是忍住了，点点头示意玻尔继续说。

　　“这次是我们首次获得完整的神姬用魔导装甲，并且在两位夫人——哦不，三位夫人的帮助下进行了大量的测试。然后我们发现，之前我们得到的数据有误，有很多之前我们感到无比困惑的问题，在这些测试所提供的更加完整真实的数据面前烟消云散了。当然，这里面也有我们采用了新的观测仪器的原因，不知道您是否记得，我们为了建造观测狄拉克海的大型设备，先行制造了一些小东西来验证我们的构想，其中一些产品现在被我们用来观测所谓的魔导波动。”

　　“你们可以观测到魔导波动了？”林有德惊讶的问。

　　“实际上，我们并不确定我们观测到的是不是各位太太所说的魔导波动，但我们确实观测到了一些从运行中的魔导装置上散发出来的东西，我们认为是一种波。”

　　林有德对科技发展史十分熟悉，他知道“能观测到”背后有着多么重大的意义。

　　不过显然玻尔他们误会了林有德的惊讶，于是一个让林有德想起高中物理实验课上见过的示波器那样的东西被推到林有德面前，紧接着玻尔对茜茜说：“请您再次启动那台装甲。”

　　茜茜二话不说照做了，然后玻尔扳下了那台“示波器”旁边的闸门，让仪器通上电。

　　紧接着一副电子波形图就出现在林有德面前，飞快运动的光点的轨迹构成了极度不规律的波峰和波谷。

　　这让林有德不由自主的想起自己拥有的第一台电脑上安装的音乐播放器，它有个功能就是把音乐的旋律以图像的形式显示出来。不过现在的播放器好像都去掉了这个华而不实的功能呢。

　　林有德盯着那变幻不停的轨迹，试图想要看出一些规律，但是失败了，倒是他的女儿对着图像哇哇乱叫，看起来非常的高兴——这小家伙真的很喜欢新奇的东西。

　　“好吧。”林有德示意玻尔他已经看够了，在玻尔关上仪器的时候，妮娅发出了明显透着失望的声音，然后还拼命戳着爸爸的脑袋，似乎想让爸爸下令再把那东西打开，林有德不理会女儿，继续说，“你们观测到了东西，然后就完成了复制？”

　　“不不，抱歉林先生，刚刚我们只是想要向您汇报我们在研究方面的进度，完成复制和这关系不大。”玻尔咽了口口水，挥挥手示意工作人员把示波器弄走，“实际上我们完成复制是因为一个巧合。在没有某位太太来帮忙进行测试的时候，我们将这台原始的装甲拆开来，试图分别检测这些元件，这时候德布罗意突然发现自己能够让其中一小部分元件上的魔导符文发光。”

　　“发光？”林有德挑了挑眉毛。

　　玻尔点点头，同时回头和德布罗意对视了一眼。

　　“是的，发光。”德布罗意说，“除了发光什么事情也没发生，但是这让我产生了一个想法。因为按照常识，我应该是不可能启动这件装甲上的任何东西的，包括让它们发光，因为我是个男人。但它现在发光了，我认为这里面一定隐藏着什么东西。您看，魔导装置中，也有很少一部分普通人也能使用，比如魔导通讯机，大量装备军队中精锐部队的魔导通讯机，基本都是由男性士兵来操作的。而这些男性士兵绝大多数都只是在魔导工匠的指导下接受了一年多的训练而已。”

　　德布罗意顿了顿。

　　“而按照常识，能够让魔导机械产生反应的男性，只有生产它们的魔导工匠而已。而魔导工匠协会对这种反应的解释是，魔导工匠经过长时间的训练，通过感受魔导而获得了相应的能力。于是这不就矛盾了么？士兵们接受的一年期的训练，和魔导工匠们几十年的学艺之旅比起来，根本微不足道啊。而我，德布罗意，根本没受过任何魔导工匠的任何训练，却也能让魔导部件发光。”

　　林有德这时候已经听明白了。他指着德布罗意说：“所以你认为魔导工匠们在撒谎，其实很多男人天生就能和魔导部件互相感应……”

　　“对，只是程度没有神姬战姬她们那么强而已。”德布罗意有些兴奋，“现在想来这才是合乎逻辑的猜想，所有人都有神姬和战姬的血统，只是强弱不同。您看，战姬和神姬之间，其实并没有一个硬性的鸿沟，神姬只是血统特别纯粹的战姬而已。”

　　“不，我认为神姬是血统纯度超过一定阀值之后产生质变的战姬。”泡利突然跳出来，对德布罗意说。

　　“哦不不，亲爱的泡利，你这个说法……”

　　“停！”深知这帮科学家喜欢争论的林有德赶忙喊停，“先别辩论，跟我说明白。所以魔导工匠协会一直以来都在欺骗世人？”

　　“是的，我认为就是这样。”德布罗意点点头，然后他看了眼同伴们，改口道，“我们认为就是这样。仔细一想可以理解，也符合逻辑。一旦这个秘密被公开，魔导工匠协会现在的所有特权都将灰飞烟灭，不过，我们不知道这个骗局是怎么开始的，要完成它并且让他持续三个世纪，这项庞大的工程绝非一个小组织能够完成，可是以三百年前人类社会的发展程度，应该不可能形成这样庞大的组织……”

　　“不。”林有德摇摇头，“不要小看人类为自己谋私利时展现出来的能力啊。”

　　他不由自主的想到夏绿蒂·德拉诺·罗斯福轮椅上那个全视之眼标志，现在想来这个标志出现在一国总统的轮椅上未免也太奇怪了。

　　林有德摇摇头，甩掉这些思绪，回到当前的议题上：“所以你们在发现了并不需要什么漫长的训练就能和魔导元件互相感应之后，就让德布罗意负责弄出了这个复制品？”

　　“不，我们把原品拆到最零散的状态。”玻尔重新接过解说的重任，“然后让每个研究所的研究员都来试了一下，然后发现我们至少有二十人能不同程度的和小型元件进行感应。然后我们按照魔导技术宣传教材上面的列表搞来了原料，然后按照魔道工匠协会向外公开过的方式来试着制造一些简单的魔导配件。接着我们发现，就算不能进行感应的人复制的配件，换成能感应的人之后配件就会有反应，也就是说，魔导装置根本不需要什么工匠，完全可以由普通工人按照设计图来生产。”

　　林有德不由得咂嘴。

　　能把这个秘密保守得这么完好，魔导工匠们背后的水很深啊。林有德回头看了眼那装甲。

　　这装甲是林有德从未见过的型号，虽然有着很强的拼凑感，但按照他老婆们使用后的报告，这东西性能其实很好。

　　一伙失去了祖国的流亡间谍，到底从哪儿弄来这东西？

　　林有德忽然觉得后脑勺一阵阵发凉。


第234章 黄鼻头的初亮相

　　林有德挥去脑海中不详的想象，重新把目光投向自己的科学家们。

　　“也就是说，我们现在可以建立工厂来批量生产魔导装甲？”

　　“您可以建立工厂，批量生产‘这一台’魔导装甲。”玻尔指了下大厅里静立着的那台战利品，“我们只是依样画葫芦做了一台，那些魔导符文什么的到底怎么发生作用的我们完全不清楚，还需要一步一步的测试。另外，我们认为对我们观测到的波进行深入的研究将会有助于我们进一步揭示魔导技术的奥秘。”

　　“那就研究吧。”林有德一副满不在乎的口吻，仿佛只要这帮子科学家稍微努点力拍下脑瓜，就能总结出魔导技术相关的公式一般，“你们需要什么尽管跟我提，我会尽一切努力来满足你们的。”

　　玻尔扭头看了眼其他人，然后对林有德说：“实际上，我们现在缺人。”

　　林有德挑了挑眉毛：“缺人？你们是打算让人批量仿制这些魔导部件以供你们研究吗？可以，我立刻就调动可靠的工人过来……”

　　“不您误会了。”玻尔摇摇头，“我们不缺工人，我们需要大量受过良好教育有数学基础，并且会用对数尺之类的运算工具的人来帮我我们进行计算工作，我想给我们三百人左右应该就够了，不过还是越多越好。”

　　林有德看着玻尔，他忽然发现自己作为穿越者在科研领域有个巨大的疏失：他竟然忘了现代科学研究对计算能力的巨大依赖！穿越到现在已经三年，林有德竟然一直没有想到要弄一个现代电子计算机相关项目！现在回想起来这个疏失简直太令人难以置信了，如果林有德在穿越小说里看到这个，绝对会大骂作者傻逼。

　　但偏偏他自己就忘了这一茬，而且忘得如此干净彻底。

　　他一面反省这一点，一面对玻尔说：“你会得到这三百人的支援。另外，你们有谁认识冯诺依曼博士吗？”

　　按照林有德的记忆，这位号称计算机之父的冯诺依曼这会儿应该已经移民美国了，不过如果这里的科学家有人认识他，说不定能写信把他挖过来。

　　面对林有德突如其来的问题，科学家们面面相觑，然后海森堡说：“我认识诺依曼博士，上周我去柏林还和他喝过下午茶。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛？

　　“柏林？”

　　“是的，柏林，诺依曼博士现在在柏林大学工程院担任教授。”

　　林有德打了个响指。

　　看来这又是两个时空无数的细微差别之一。

　　“你马上写封信，说我对他的研究非常感兴趣，希望他能到波茨坦来继续这个研究，我将给他提供全面的帮助，包括资金、器材、等等等等。”

　　林有德说完海森堡脸上十分的困惑：“您知道他在进行什么研究？”

　　实际上林有德不知道这个时空的冯诺依曼现在正在干什么，但林有德知道他将会以什么样的方式留名科技史。

　　为免露馅，林有德只是含糊的点点头应付，然后对波尔说：“好了，还有什么要给我看的吗？”

　　“暂时没有了。”玻尔摇摇头，但随后突然想起什么，“对了，林先生，虽然我们现在能仿制‘这一台’魔导装甲，但生产它的部件需要的原料都十分昂贵，尤其是那些用所谓炼金术弄出来的秘银精金之类的。不过我们当中有人认为这些也都是骗局，所以我们希望您能让化学所开始分析这些秘银精金的成分。”

　　“我会让他们做的。那么既然没有其他事情了，我就先走了。最近你们可能也有所耳闻，我事情稍微有点多。”

　　“果然还是要出兵奥斯曼么？”有人用关切的声音问。

　　林有德一下子也没听出来是谁的声音，他扫了眼声音传来的方向，点头道：“是的，我们将以国际纵队的名义，出动一支志愿人员组成的部队，前往原奥斯曼帝国的土地上阻止人道主义灾难。我们将保护居住在那里的所有民族，并且调停民族争端，阻止流血事件继续上演。”

　　“那如果碰到俄国人呢？”又有人问。

　　林有德严肃的回答道：“沙俄军队素来有抢劫占领区的传统，而且沙俄处在一个集权政体的统治下，他们的宰相钢铁姬是不折不扣的暴君，在之前的清洗中杀人无数，就连科学界人士也惨遭毒手，最近几年我们这里收留了许多流亡的沙俄科学家，诸位应该对这些事实都有所耳闻才对。”

　　林有德满意的看到大多数科学家都在点头称是，便稍稍提高了声调，以加强这次突如其来的即兴演说的气势：“而我们NERV，对这些暴行深恶痛绝，所以如果俄国人想要把奥斯曼土耳其据为己有，我们就绝不会坐视刚刚从奥斯曼的暴政中解脱出来的土耳其人民再次落入另一个暴政国家的手中。我们将为土耳其人民的福祉而战！NERV所坚持的正义，将在这场战争中再次得到证明！”

　　后半段林有德自己也知道有些狗屁不通，什么叫“NERV所坚持的正义，将在这场战争中再次得到证明”啊，只有有争议不确定的事情才会需要证明，这里明明应该用“伸张”才对嘛！

　　林有德觉得这次演说简直糟糕透了，大概是他有生以来进行的最差的一次即兴演说，简直给他穿越前混的学校辩论队丢脸。

　　好在没人会在这种时候在意这些细节，所有旁听者都为林有德这一次并不算高明的演说热烈鼓掌。

　　林有德就这样在掌声中离开了理论物理研究所。

　　回到车上后林有德对茜茜说：“回去你立刻让海伯特准备组建一个新的研究所，就叫……嗯就叫人工智能研究所好了，冯诺依曼博士一旦同意加入我们，研究所的建立计划就正式启动，人员、装备和资金全都最优先供应，目标是开发大型电子计算机。”

　　“是。”

　　茜茜回答的同时，汽车启动了。

　　英国人在当天晚上给了林有德回复，他们同意给林有德把柏林到伊斯坦布尔的铁路线延伸到巴士拉的权利，也就是说英国和德国——好吧，英国和NERV的联合阵线形成了，英国远征军将以国际纵队的名义进入土耳其作战。

　　当天深夜，波茨坦通电全世界，痛斥正在土耳其发生的人道主义灾难，并且声称作为世界最大的跨国际人权组织，NERV将派出志愿军，进入土耳其执行人道主义救援任务，努力为这个地区带来和平与自由。

　　那语调和另一个时空的“人类希望世界灯塔”美利坚的外交声明一样一样的。

　　很快，汉莎航空队的先遣队就飞跃马其顿等国上空，降落在伊斯坦布尔东南的临时机场。

　　这支先遣队装备了15架试生产型BF109战斗机——这战斗机的型号是林有德亲自指定的，没人知道为啥编号会是109，而BF也不知道是什么的缩写。

　　先遣队落地后没多久，就起飞进行了空中巡逻，并且击落了两架前来侦查的俄国双翼侦察机。俄军飞机的残骸刚好落在土军阵地上，很是鼓舞了一番土耳其人的士气。

　　本来林有德给先遣队的任务是配合当地的NERV支部为还在编组的国际纵队航空兵团打前站，尽可能的摧毁俄军的侦察机，不让俄军掌握航空兵团飞机场的具体位置。

　　但这帮技艺高超的飞行员小伙子才不管这么多呢，他们在巡逻了两天打得俄国人的侦察机不敢越过博斯普鲁斯海峡之后，就给自己心爱的铁鸟挂上了炸弹。

　　林有德在穿越前，是《战争雷霆》的忠实玩家，而且喜欢飞美系机体，因此将游戏里美系机体“全员皆炸逼”的理念贯彻到自己组织的机体研发中，BF109可以安装专门的机腹挂架，能带一枚二百五十公斤的炸弹。

　　于是抵达伊斯坦布尔的第三天，先遣队的小伙子们就这样带着炸弹起飞了。

　　刚好这一天俄军为了占领更好的攻击出发阵地，在伊斯坦布尔西方的战线上发动了一系列小规模的攻势。

　　俄军参与进攻的战姬根本就没想到会遭到来自空中的攻击——她们的思维还停留在飞机只敢在高空侦查的阶段。

　　面对突然从空中以六百公里的速度俯冲下来的钢铁秃鹫，俄军战姬淬不及防，直到炸弹离开挂架她们都没反应过来，只能眼睁睁的看着涂着黄色鼻头的战机以六百的即时速度贴着地面飞速脱离，一下子就跑没影了。

　　之所以选择贴地飞行，是因为先遣队的指挥官觉得立刻爬升容易成为战姬能量武器的靶子，还不如低空高速脱离，这样比较不容易被战姬打中，只要左右晃一晃就能严重干扰战姬的瞄准。

　　而他的想法显然是正确的，俄国战姬拿起能量背在身后的能量武器的时候，德军的铁翼早变得比芝麻还小，以战姬的视力也无法准确射击。

　　不过，这些毕竟是俄国姑娘，她们还是很暴躁的进行了还击，但什么也没打到。

　　遗憾的是，109毕竟不是专门研制的俯冲轰炸机，投弹精度并不高，部分炸弹干脆落在俄军两道散兵线之间，什么都没炸到。

　　但109在拉起时候的扫射效果非常好，俄军瞬间付出了上百人的伤亡，投入进攻的第一批部队的士气就这样被瓦解了，俄军的散兵线开始崩溃。

　　这时候土耳其的战姬冲出隐蔽所，领导土耳其步兵开始反冲击。

　　当年萨拉丁时代流传下来的战歌响彻整个战场。


第235章 所谓有其父必有其女

　　先遣队的轰炸帮助一处战线上的土军打退了俄军的攻势，但是其他地方的俄军却基本都达成了目标，所有人都知道，在获取了优良的进攻出发阵地后，俄军的下一轮攻势就快到了。

　　当天夜里，土耳其人趁着夜色，借助本土作战熟悉地形的优势，重新夺回了部分阵地，激烈的枪炮声直到第二天清晨才渐渐平息。

　　就在这天，国际纵队航空兵团的一支俯冲轰炸机编队抵达了伊斯坦布尔东南的机场，三十架试生产型“闪电”式俯冲轰炸机降落后，立刻就挂起炸弹飞向几天前先遣队的小伙子们在天空中发现的俄军目标。

　　由于俯冲轰炸机用的炸弹只有用容克1型运来的那一点，地勤把各种乱七八糟的东西都挂上了“闪电”的挂架，从临时基地的垃圾到一拉就开的粪弹，应有尽有，汉莎的小伙子们就开着飞机把这些都仍在了俄国人头上。

　　又过了一天，大群容克一型降落在临时机场附近的伊斯坦布尔皇家机场上——先遣队小伙子们出色的战绩终于使得土耳其临时政府同意开放这个机场给国际纵队。一时间这个奥斯曼皇族修建来满足自己欲望的豪华机场上挤满了飞机，大量的炸弹、凝固汽油弹堆积在临时空出来的地面上。

　　与此同时，俄军也发动了大规模的地面进攻。

　　对于这个时空的土耳其之父凯末尔来说，他生命中空前漫长的一天来临了。

　　卡巴克恰西北，俄国人设立了一个战姬的魔导装甲修理和整补中心，中心的士兵们正严阵以待，等待从前线返回的战姬姑娘。远处可以听见此起彼伏的炮声，如果是夜晚的话，大概还能看见炮弹爆炸的闪光吧。

　　不过在第一批战姬姑娘们返回之前，基地里并没有什么事情可以做，俄国人虽然都在岗位上待命，但一个个都处于清闲的状态，许多人拿着伏特加小口小口的抿着，军官老爷们看见了也都睁一只眼闭一只眼。

　　在修理中心负责警戒的战姬安娜，正坐在自己的魔导装甲里面，因为天气太过炎热，她把装甲的胸甲向上敞开，让自己的半身暴露在空气中，而向上敞开的胸甲就成了遮阳篷。虽然这样做了，但安娜的衣服仍然被汗水浸透了，透过紧贴在身上的衣服，可以清楚的看见安娜皮肤的颜色。

　　俄国的战姬在战斗状态下都不喜欢在上衣下面穿别的东西，因为那样会影响她们行动，所以现在安娜正处在一种风光无限的状态，经过她装甲周围的俄军士兵都高声吹着口哨。安娜一点也不介意，她被验出战姬血统前只是一名再普通不过的农村女孩，在库班的一个村庄里过着再普通不过的生活——这意思是，再过几年，她就会在主显节晚上的篝火大会上被某个小伙子追求，然后在附近某个稻草堆里失掉自己的贞操。

　　俄罗斯可不像某些东方国家那样矜持，俄国农村的姑娘长到十八岁还没有失去贞操，那说明她长得真的太丑了。

　　但在那之前，安娜被验出有战姬血统，于是她离开了从小就生活的小村庄，来到基辅受训，并且在床上失去了贞操。到现在为止，安娜已经和无数的男人发生过关系，在从基辅到塞瓦斯托波尔的火车上，她和帅气的列车员有过一段短暂而又激情的恋情，让同队的姐妹们都羡慕不已。

　　像这样的女孩，才不会在意自己春光乍现。

　　实际上，整个俄罗斯的中下层妇女们都不在意，她们就是这么彪悍这么浪，民族文化如此。所以在另一个时空，肖洛霍夫的《静静的顿河》才给某位穿越者带来如此大的冲击，尤其是看到主角哥哥彼得罗的老婆在去前线探望的火车上和人乱搞，下车见到丈夫就又变成深深爱慕思念着丈夫的妻子的行为，让某穿越者的世界观受到了严重的考验。

　　当然中上层的俄国妹子受欧洲影响较大，大概还是有一些节操的。

　　不过安娜和她的姐妹们从没把自己当成高贵的上流小姐。

　　现在安娜的僚机正在敞开怀的魔导装甲旁边，和刚刚才认识的工匠小哥调情，那带着淫靡味道的笑声和远处的炮声相映成趣。

　　突然，来自空中的尖锐呼啸打破了这一切。

　　那不是炮弹破空的声音，安娜好奇的把身体探出装甲，伸长脖子从向上开启的胸甲的边缘把目光投向天空。天上的太阳放射着光芒，让安娜几乎睁不开眼睛，逆光之中安娜隐约看见几个黑点正向地面俯冲而来。

　　这时候有人大喊“德国人的飞机”，安娜这才如梦方醒，她赶忙关上装甲的胸甲，一面通过扩音器大声呼叫自己的僚机，一面让魔导装甲站起来，从背后抽出她惯用的那门122毫米大口径炮。

　　抽出来安娜才想起来这炮不适合打飞机，可不等她更换武器，德国人的炸弹就落下来了。

　　这一次可没有粪弹和传单，全是二百五十公斤甚至五百公斤的重磅炸弹，震耳欲聋的爆炸声完全不输给重炮的炮击。

　　安娜终于抽出了能量武器，她开始寻找目标，却发现地面上爆炸扬起的烟尘和凝固汽油弹制造的滚滚浓烟将她的射界挡得严严实实，根本看不见德国战机。

　　而天空仍然在传来德国战机的呼啸。

　　安娜启动了推进装置，沿着地面狂奔，她离开了自己守卫的小山包，跑到维修中心旁边的开阔地，她终于能看见德国人的飞机了，那是一种安娜从未见过的战机，它有两个机身，造型怪异得不得了。

　　安娜举起手中的武器，粗略的瞄准了一下就扣动了扳机，但德国人刚好在这时候做了个摇摆的动作，于是躲开了安娜的射线。

　　遭到攻击的德国人开始进行机动规避，由于它们已经跑出相当远的距离，这机动虽然幅度不大，却严重的干扰了安娜的瞄准。

　　“让你们尝尝这个！”安娜扳动能量武器上的调整杆，将扩散度调整到最大，然后把扳机直接扣到底。

　　最大输出功率！最高扩散范围！

　　安娜的大脑简直就像被灌了三瓶伏特加的壮汉打了一拳一样，她的精神整个恍惚起来。

　　粗大的能量束终于捕捉到了一架德国战机，将它变成一个火球。

　　安娜满意的松口扳机，大口大口的喘着粗气，她本想在瞄准其他战机的，但过于严重的瞬时精神力消耗，让她的视野都模糊起来，天空中那几个本来就小的黑点现在竟然还出现了重影，安娜只能眼睁睁的看着这些德国战机扬长而去，消失在蔚蓝色的天空里。

　　安娜呆在原地缓了好一会儿，才让魔导装甲转身，面对维修中心。

　　德国人的攻击非常凑效，这个临时构建的维修中心陷入了一片火海，原本准备补充给战姬们的弹药正不断的殉爆，听起来仿佛有人点燃了一串东方的焰火——安娜并不知道那东西叫鞭炮。

　　安娜看见还活着的人正不断的把伤员从火海中搬出来，这时候她忽然注意到自己的僚机没有跟上来。于是她打开扩音器，高声呼叫着僚机的名字，同时大踏步的冲向自己方才戒备时呆的小高坡。

　　来到高坡上后，安娜看见僚机的魔导装甲还维持着跪在地上的姿势，胸前的装甲板依然敞开着。炸弹爆炸的破片在装甲内外留下一系列的划痕，但并没有造成什么严重的破坏。

　　可还没来得及登上装甲的战姬就没那么幸运了。

　　被安娜视作妹妹的战姬少女整个人歪倒在地，大腿岔开，一只腿还挂在装甲外部的脚蹬上，军装筒裙直接被掀到腰部以上，内裤完全露出来了。血已经染红了她的军装上衣，因为失禁，她的内裤也一片湿润。

　　安娜操纵魔导装甲走到僚机旁边，居高临下的俯视着她的姐妹，死者那茫然的表情，让从第一次经历战争的安娜受到了严重的心理冲击。

　　俄罗斯少女这个时候，才真正意识到自己正身处残酷的战争之中，意识到之前那种和郊游类似的心态、那种庆幸再也不用每天拼死训练的想法，是多么的幼稚与无知。

　　她让魔导装甲在死者身边半跪下，然后坐在装甲里面，无声的痛哭起来。

　　林有德放下从前线送来的战报，抬头看着茜茜。

　　“看来我们的轰炸机部队干得不错。”

　　“是的，从侦察机送来的照片看，俯冲轰炸机部队对俄军后勤系统的打击效果显著，有效的削弱了俄军的攻击强度和持续力，只可惜我们前线的机队数量太少，无法通过空中打击完全制止俄军的攻势。”茜茜认真的回答完，然后对林有德笑了笑，换用比较和缓的语气继续说，“我必须承认，之前我低估了轰炸机部队的作用，您的看法才是正确的。”

　　林有德听了也对茜茜露出笑容，他刚打算趁这个机会逗弄一下茜茜，正在他肩膀上自己吃饼干的妮娅的脸突然扭曲起来，她猛的拍了拍胸脯，然后张嘴喷了一小口火焰，表情这才舒缓下来。小家伙呼的一下吐出一口黑烟，黑烟里满是被烧成灰的饼干的味道。

　　看来她刚刚噎着了。

　　林有德看着女儿，再把目光转向茜茜时，他怎么也想不起来自己刚刚打算干嘛了。

　　茜茜则用温柔的目光看着妮娅，还伸手摸了摸妮娅的头。

　　小家伙发出愉悦的叫喊声，把刚拿到手里的饼干扔回她爸爸做成帽子戴在头上的饼干桶里，双手抓着茜茜的胸，把脸埋了进去。


第236章 历史的回声

　　这个世界上大概再也不会有林有德这样的领导人了。

　　他的组织正插手一场战争，无数的士兵正奔向战场，准备抛头颅洒热血，而他本人却头上戴着个里面能装饼干的特制帽子，肩膀上扛着他小女儿，完全是一副正在享受人生的做派。

　　林有德去检阅即将奔赴前线的国民志愿兵师士兵们时，他这个新造型把来拍照抢头条的新闻记者们都给吓到了。

　　这也是林有德的小神姬在新闻媒体面前的第二次公开亮相，记者们纷纷表示小家伙的成长速度实在惊人，明明才半岁多的婴儿，竟然可以自己吃饼干吃得这么怡然自得，面对镜头还知道要摆POSE。而小家伙背上那对翅膀，更是成了记者们关注的焦点，有的认为那是石像鬼的翅膀，有人声称那是恶龙的翅膀，更有甚者认为那是恶魔的翅膀。

　　石像鬼也好、恶龙也好，在西方文化中都不是什么好的象征，更别提恶魔了。反对林有德的势力果断抓住这一点大做文章，声称林有德将会为德意志带来灾祸，并且试图把内战爆发的原因归结到林有德头上。

　　林有德的御用文人们立刻开始反击，说林家二小姐的翅膀只不过是一个单纯的身体特征而已，并不意味着她会成长为坏人，你看南方那个插进地中海的靴子里住着的那个鸟人，明明有着天使的翅膀却总给人一种狂气的感觉。

　　林有德也不管这些，坐看自己家养的看门狗和野狗撕咬。

　　无厘头的舆论战吸引了公众的目光，使得他们无暇去深入思考把德意志的男孩送到那个遥远战场上是否值得的问题，茶余饭后公众们都争论着林有德的女儿到底是石像鬼还是恶龙，今后她的男人是要面对石头一样硬的处女膜还是带着鳞片的鲍鱼——好像不管哪一种都够呛。

　　不过大家都同意一点：只要有机会，林有德的女儿肯定是要泡的，林家的驸马爷诱惑太大，就算自己的贾斯丁比伯面临巨大风险，那也要硬着头皮上。

　　这些坊间闲谈，被狐狸以讲笑话的方式转告给林有德，然后林有德果断表示“想要娶我的女儿你得先从我的尸体上跨过去”。

　　而薇欧拉则拍着胸脯庆幸说自己的女儿比较正常真是太好了，然后狐狸说下一胎薇欧拉应该生个男孩，这样就可以去搞别人的女儿了。

　　以上这种情况就是林有德的“司令部”的日常情景，茜茜总是一有机会就抱怨说她本以为薇欧拉从柏林回来之后情况会改变，结果反而变本加厉了。

　　神奇的是，尽管有这么一个不正经的最高领导机关，但国际纵队的组建和输送工作却一点没落下，完成军服换装的国民志愿兵师正源源不断的开往现在的德意志最南端的里耶自由市，一批一批的登上大英帝国海军提供的输送船。

　　与此同时，从世界各地响应号召前来德国参加国际纵队的泛人类主义者被编组成新的师团，接受NERV的训练和武装。

　　林有德这些年亲手打造的战争机器第一次全功率运转，全世界的人都在等着亲眼验证它的能力。

　　里耶自由市，悬挂英国海军旗的货船亚平宁号正在进行装载作业。

　　在装载作业完成前，船长和大副都没有什么工作可以干，所以两人跑到船舷，优哉游哉的看着工人们努力将货物塞进船舱。

　　“船长先生。”大副说，“您觉得那个有着难看的履带的东西是什么？”

　　“给我们的货品清单上不是写着‘战场多用途工程机械’么？”船长从兜里掏出扁酒壶，打开盖子喝了一大口，表情十分的陶醉，“德国人送的酒虽然好，但还是自家酿的朗姆酒味道最棒啊。”

　　大副瞥了眼船长。

　　英国高级海员一般都是标准的绅士，着装整齐待人礼貌，在晚上值班的时候会优雅的喝咖啡，酒什么的从来都是在晚餐时才优雅的喝一点，像船长这样走到哪儿喝到哪儿的凤毛麟角——而且他们一般不会用这种怎么看都和优雅无缘的扁酒壶。

　　据说船长先生过去也和大副一样，是这样一位优雅的海员，直到他的船在上次大战中遇到了德国的潜艇。

　　大副收起内心的想法，继续对船长说：“先生，那个东西上面安装的长管子怎么看都是火炮吧……”

　　“当然，至少三英寸的口径，哦德国人用公制，那应该就是七十五毫米炮，我看这些可准了，我当年指挥的Q船上都是这种炮。”

　　“您还指挥过Q船？”大副挑了挑眉毛，有些意外的看着船长。

　　所谓的Q船，是指英国海军为了猎杀潜艇而特别改装的伪装货船。当时德国进行潜艇战遭到世界的指责，德国人为了避免激怒美国让美国参战，不得不承诺潜艇在攻击商船前会先上浮逼近确认商船国籍，在确认过后发出警报，并且给出时间让船上人员撤离。在这种情况下，英国人想出了一种“钓鱼执法”的办法，用伪装商船勾引德国潜艇上浮前来确认状况，然后亮出船上的大炮击沉德国潜艇。

　　在大副这样战后才成为海员的年轻人看来，能指挥Q船和德国潜艇斗智斗勇，是一件比成为海军将领更为传奇的事情。

　　船长看了眼大副，勾起嘴角笑了笑，又灌了一口酒才继续说：“我当然指挥过，那个时候我也像你一样是个年轻人，胸腔里一股热血，总想着要为死去的部下报仇，正好海军要组建Q船队，正在招募自愿者，我就去了。真有意思，现在我竟然要指挥我的船，运输德国鬼子的装备和人员，这世界真是变化太快了。”

　　说完船长拍了拍大副的肩膀。

　　“走，既然你对那种工程机械这么感兴趣，我们就下去看一看，我想德国人应该不介意两个屁都不懂的英国海员近距离看看他们的新奇玩意儿。”

　　国民志愿兵战地工兵大队支队长米歇尔·魏特曼上尉还不是很习惯指挥别人干活，毕竟他只有二十岁，部下中好多老兵都比他大。

　　米歇尔本来申请加入的是步兵部队，结果报到的当天他就被一名沉默寡言的少校领到了战地工兵大队，然后莫名其妙就成了一名少尉车长——之前他根本没有听说过这种被称作“水柜”的战地工程机！

　　老实说米歇尔有点失望，他渴望上战场，渴望建立功勋，而呆在工程部队显然无法实现这些渴望——就算是战斗工兵，在战场上的主要任务也是抢修工事或者进行爆破，建功立业的事情很少轮得上战斗工兵。

　　但是米歇尔的父亲总是教导他，军人以服从命令为天职，所以米歇尔留在了这支奇怪的工兵部队里，每天和陌生的部下们一起练习驾驶配给他们的钢铁猛兽。

　　很快米歇尔就发现这根本不是什么工程机械，这是不折不扣的武器，而且是进攻性的武器。它有着优秀的防护能力和强大的机动能力，安装了三挺机关枪，还有一门可怕的七十五毫米炮！

　　理解了这一点后，米歇尔加倍努力的训练，其结果就是他火箭般的窜上了支队长的位置，肩上扛起了一道杠三颗星。

　　对米歇尔的飞速晋升，上级司令部给他的解释是“这是一个全新的兵种，所以必须果断任用表现突出的年轻人，而不是像其他老古董兵种那样论资排辈”。但战斗工兵部队里还流传着另一种说法，说米歇尔的升迁是林有德先生直接干涉的结果，有些对米歇尔的升迁速度不满的老兵甚至认为米歇尔的姐姐和生性风流浪荡的林有德有染。

　　只不过，绝大多数人都认为林有德对神姬之外的女性没有兴趣，所以这个说法并没有得到广泛的认可。

　　此时此刻米歇尔站在英国货轮亚平宁号的货仓甲板上，看着自己的部下们小心翼翼把战斗拖拉机通过跳板开进货仓。

　　突然，有人叫了米歇尔一声，他循声望去看见他的炮手鲍尔曼正指着货仓入口方向，他顺着鲍尔曼的手臂看去，看见两名身穿高级海员制服的人正向他走来。

　　米歇尔迎上去，而鲍尔曼也飞快的跑到他身边。

　　“船长先生。”马歇尔仔细确认过为首的大胡子袖子上的杠杠，才敬礼道，“感谢您能允许我们登船，我本想等一切工作做完再去拜会的。”

　　“没关系，运送你们是我们的女王陛下下达的任务，你们不必如此客气。”说着大胡子竟然向米歇尔回礼，那动作相当的标准。

　　“您是皇家海军的成员么？”米歇尔好奇的问。

　　船长摇了摇头：“不，不过我曾经指挥过Q船，这是那时候留下的习惯。”

　　“巧了。”鲍尔曼说，“我爸爸曾经是潜艇的舵手，他跟我讲过和Q船战斗的故事。”

　　“是嘛，那真是巧啊。”

　　说完，船长向鲍尔曼伸出手，鲍尔曼也欣然响应，两人的手握在一起。

　　历史在这个角落里，以奇妙的方式展现出它的存在感。


第237章 久违的再次登场

　　在林有德的部队不断登船前往土耳其的同时，俄军和土军的激战仍然在继续。俄军经过数日的战斗，终于在卡巴克恰附近取得了突破，俄军骑兵从突破口长驱直入，试图直捣黄龙，结果遭到实力在数日内多次得到增强的国际纵队航空兵团的投弹攻击和扫射，损失惨重，不得不停止行动。

　　趁着这个空档，土耳其军队迅速调整防御，在俄军面前形成了一道新的脆弱的防线。

　　以另一个时空的视点来看，这个时候的俄军还是一支一战水准的军队，神姬战姬以及魔导技术对常规战术发展的限制，在俄军身上体现得特别明显。

　　此时此刻，他们也像一战的军队那样，在获得突破之后慢吞吞的徒步前进，而他们的后勤部队用骡子和马拉着辎重车，在交通水平十分落后的土耳其的土地上艰难的爬行着。

　　除了骑兵，他们没有任何能在突破之后迅速扩大战果锁定胜局的力量，现在他们还必须忍受国际纵队空军的轮番空袭。

　　俄军从来没有见过这么高效的空袭，他们开始把从天空中呼啸而下的“闪电”式俯冲轰炸机称作“双子恶魔”，而这恶魔俯冲时附带的尖啸声则成了俄军眼中恶魔的咆哮。

　　一开始俄国人还使用战姬执行对空警戒，但姑娘们确实击落了不少德国的飞机，但很快她们就累得够呛，不得不向俄军统帅部申请到后方休整。

　　于是俄军不得不停止使用战姬执行对空警戒和巡逻，转而让部队用自己携带的防空武器来反击德国人，但俄军部队只装备了防空机枪，连小口径的机关炮都非常少，根本没有办法对呼啸而下的俯冲轰炸机形成威胁。

　　发现俄军战姬撤下去休整后，国际纵队航空兵团变本加厉的空袭俄军，每天都要向俄军头上倾泻上百吨炸药，护航的109也纷纷冲到低空用它的20毫米机炮和十三毫米机枪进行扫射，给俄国步兵造成了大量的伤亡。

　　最后俄军统帅部迫不得已，下令部队在白天隐蔽休整，夜间出发行军，但夜间熟悉地形的土耳其人也会出来活动，双方经常在夜间战成一团。

　　俄军的进攻再一次被迟滞，本来突破了卡巴克恰到卡拉贾柯伊的防线，俄军距离伊斯坦布尔就只有六十公里左右的路程了，但他们爬了几天，才把这个距离缩短到四十公里。

　　先期抵达伊斯坦布尔考察战况的英国军官——好吧现在是国际纵队军官——这样向英国女王报告：“德军的航空力量展现了惊人的效力，战争的形态很可能再一次面临着翻天覆地的变化。我们必须立刻投入足够的力量开发军用航空器，以缩短我们和德军之间的差距。”

　　伊莎贝拉·维多利亚把从伊斯坦布尔送来的电报放在桌上，抬头看着自己的重臣们。

　　“你的军事观察员似乎对德军的航空部队十分赞赏。”伊莎贝拉的目光紧盯着陆军大臣，“我想知道这个人的看法可靠吗？”

　　“劳尔上校是一名务实的军人，如果他说德国人的效率非常高，那我想这应该是真的，德国人的空军力量确实已经强大到值得我们注意的程度。”

　　“那只是因为俄国人的战姬在和土耳其战姬的交战中消耗了大量精神力，被他们捡了个便宜而已。”陆军大臣的话音刚落，在政界有着“女王新宠”的名号的内维尔·张伯伦开口了，这位莫名得到女王赏识，很快取代了经历过上次大战的老臣丘吉尔上位的政治界新星竟然站到了女王身后，完全是一副女王宠臣心腹的做派，“陛下，我认为我们不必过于紧张，大英帝国的战姬不论是实力还是数量，都要强于俄国战姬，不会给德国那些新玩具任何可乘之机的。”

　　伊莎贝拉微微挑了挑眉毛。

　　伊莎贝拉早就发现了，张伯伦总是能抓准她的想法，进而顺着她的想法推进话题，这个人在管理财政方面确实有一些本事，但这种迎合上司的作风还是让伊莎贝拉怎么也喜欢不起来。当然，相比之下总是喜欢唱反调的温斯顿丘吉尔更令人讨厌一些，所以伊莎贝拉并不后悔把用张伯伦换掉了那个胖子，但最近一段时间，伊莎贝拉总是不由自主的怀疑，怀疑当初林有德那句建言其实是正确的。

　　——重用丘吉尔，远离张伯伦。

　　当时林有德的话大意就是这样，伊莎贝拉回到英国之后就赌气一样的把丘胖踢走，换了张伯伦上来，现在回想一下，这说不定中了林有德的圈套——他故意提了个正确的建议，然后笑看赌气中的伊莎贝拉向着错误的方向狂奔而去。

　　但伊莎贝拉绝不会把丘吉尔换回来，至少现在不会。

　　如果这是林有德的圈套，那她再出尔反尔的把丘吉尔弄回来，不就等于向林有德认输，承认自己中了圈套了么？

　　伊莎贝拉在心里暗自下定决心，下次大选一定要想办法阻止张伯伦成为首相——但这难度好像有点高，毕竟张伯伦在财政大臣这个位置上干得不错，民众和资本家对他的支持率挺高的。

　　即使伊莎贝拉贵为女王，也无法干涉民意强行阻止民众把票投给张伯伦。她能做的只是推举一个有实力和张伯伦竞争的人——根据宪法，女王有权利签署命令让自己看好的人成为大选候选人。

　　但现在伊莎贝拉还没找到那个可以和张伯伦抗衡的人。

　　温斯顿丘吉尔可能可以，但伊莎贝拉讨厌他胜过讨厌张伯伦。

　　每当想起这事情，伊莎贝拉总会不由自主的感叹，英国怎么就没出一个林有德那样的强者，不然的话，她就可以效仿薇欧拉，直接嫁给强者，然后享受属于女士的悠闲生活——在伊莎贝拉的认知中，嫁给林有德的薇欧拉现在肯定不管政事做了个快乐的太太，只在需要的时候才代替她丈夫抛头露面。

　　感叹归感叹，伊莎贝拉还是要履行作为女王的职责，继续日复一日的处理数量庞大的公务，而这些公务中，最让伊莎贝拉头疼的就是所谓的御前会议了。

　　对，就是现在正在开的这个会。

　　伊莎贝拉侧过头，用眼角的余光看了眼张伯伦。察觉到女王的目光的财政大臣挺直了腰板，一副为了祖国为了女王可以赴汤蹈火的派头。

　　伊莎贝拉心想，这一次你可预估错了我的想法。

　　“内维尔先生，我想我并不认同你的想法。”伊莎贝拉摇摇头，“我是神姬，我对战姬们的战斗力了如指掌，如果德国人的飞机性能真的和军情局猜测的数据相近，那就算是我们的姑娘，大概也很难完全防御德国飞机的进攻。而且，林有德的军事思想我很清楚，他强调在广阔的战场中打击那些战姬无法顾及到的薄弱部位，现在看来他的空军就是为此这个目的而生的，我们不得不有所警戒。”

　　“陛下您说得对，刚刚是我有失考量了。”内维尔·张伯伦果断改口，“陛下对那位执掌德国的东方人果然了如指掌，我只能自叹不如。”

　　伊莎贝拉叹了口气，她看着现任首相说道：“我认为现在应该立刻开始考虑提高皇家空军的地位的问题，你准备一份草案，内容是在内阁中设立空军大臣，并且将空军的地位提高到和海军陆军一样……”

　　“这样有些太过了吧？”海军大臣打断女王的话，“德国人在战场的表现是不错，但刚刚张伯伦先生也说了，那只是因为对手是俄国人，而且俄国人并不知道他们会遭到这么有效的空中攻击，俄国军队装备的飞机也远远落后于其他列强。现在我们都知道德国的飞机有什么能耐了，我们不会毫无准备。以海军为例，我们舰上那刺猬一样的防空火炮群连战姬都要避其锋芒，何况那些脆弱的小飞机。我想，我们只要给现在的皇家空军装备一些性能不亚于德军109战斗机的战斗机，应该就足以应付了。”

　　伊莎贝拉皱着眉头，毫不掩饰自己的不悦。

　　“我这样做并不光是为了应付德国人的空中威胁，我是希望未来英国军队在战场上也能获得现在土军获得的空中支援。是希望将来有一天我们需要应付什么危机的时候，也能像林有德这样把空军先派过去，给自己的部队抵达争取时间。”

　　“陛下。”这时候陆军大臣说，“就算没有德国空军，俄国人也会止步伊斯坦布尔城下，因为普通部队无法对付神姬，一旦土耳其人出动神姬，战争就会进入神姬对拼的阶段。这个阶段时间绝不会少于一周，我们有充足的时间运送部队登陆。”

　　伊莎贝拉来回看着陆军大臣和海军大臣，脸上写满了无奈。

　　“陛下。”一直没开口的首相这时候插进来担任和事佬的角色，“我知道您对林有德先生十分的赏识……”

　　“我并没有那么赏识他。”伊莎贝拉怒气冲冲的纠正道，“只是他的很多观点，和我的想法不谋而合而已。”

　　首相赶忙点头，然后继续说：“就算不提高空军的地位和设立空军大臣，我们也是可以给空军研制新飞机，并且扩充空军规模的嘛。”

　　伊莎贝拉紧抿着嘴，憋了几秒种后，同意了首相的说法。


第238章 写作女儿读作小怪兽

　　1935年9月中旬，俄军的大规模进攻暂时停止在距离伊斯坦布尔三十五公里的地方。

　　而在波茨坦，林有德的办公室里，国际纵队的反击计划正在酝酿中。

　　“英国的部队已经在伊斯坦布尔下船了，他们将和我们的部队一起充实伊斯坦布尔正面的防线。”茜茜一身军装，在挂着土耳其地图的墙边上解说着。她仍然一身戎装，不过军服已经从奥匈帝国陆军那蓝灰色的款式，换成了国民志愿兵师的灰色款式。

　　奥匈帝国时期茜茜获得的几枚勋章依然挂在她胸前，本来她是打算把这些勋章也和军服一起尘封起来的，但林有德说他喜欢看茜茜戴着勋章的样子，于是这几枚精美的奖章就这样作为胸针继续留在茜茜的胸前了。

　　林有德的目光紧盯着地图。

　　博斯普鲁斯海峡西侧的半岛看起来就像一个野猪的脑袋，俄军正试图从猪鼻子的根部向猪鼻子顶端的伊斯坦布尔推进，俄军的补给线沿着猪鼻子上方的表皮一路通到猪的脑门，然后进入保加利亚境内。

　　林有德紧盯着这个野猪头下巴位置。

　　茜茜也正好把手中的棍子指向那个位置。

　　“这里是土耳其海岸城镇埃雷利西，我们的反击部队正在这里集结，主要包括装备了新式战车的战斗工兵部队，和精锐的国民志愿兵师步兵部队。同时，我们的工程部队还在这里抢修机场，等机场完成的时候，我们将会从这里向俄军的侧后进攻。”

　　茜茜手中的棒子往上移了一小段距离，停在大概是野猪的腮帮子的部位上：“俄军已经察觉到我军部队正在埃雷利西集结，所以他们将可能是预备队的部队部署在了这个位置。从保加利亚到伊斯坦布尔并没有铁路，所有的交通都依靠公路，俄军十分担心我们从埃雷利西北上占领他们刚刚拿下卡巴克恰。”

　　“而我们。”林有德正色道，“确实打算从埃雷利西北上切断俄军的补给线，不过目标却不是集结了正在休整的战姬部队的卡巴克恰，而是在埃雷利西正北方的萨拉伊。我们的部队将出其不意的跃进一百五十公里，这里只有少量负责警戒的俄军战姬部队，而我军将会得到土耳其战姬的支援，应该能够轻而易举的击败她们。”

　　“嗯，避实就虚，这个想法我喜欢。”狐狸连连点头，“不过亲爱的，这些军事策略你不用跟我说啦，我反正对这些没兴趣，而且我可是管情报的呀，我对敌我两军的部署都一清二楚哟。”

　　“你是一清二楚。”薇欧拉皱起眉头，“可我不知道呀，下周一我就必须去柏林了，柏林的家伙们肯定都等着问我战况如何呢，我必须要清楚这些才能应付他们。”

　　“你可别一时说走了嘴，把我们的进攻计划给丢出来哦。”林有德嘱咐妻子，结果被薇欧拉狠狠的白了一眼。

　　“我像是会做这种蠢事的人吗？”

　　“智者千虑也必有一失呀。”狐狸安抚着薇欧拉，“亲爱的也只是担心而已嘛。”

　　林有德看这俩又要一来一回没完没了了，赶忙咳嗽一声正色道：“你们对这个计划没有任何疑问了对吧？”

　　“嗯。”

　　“没有哦！”

　　他的两个老婆齐声回答道。

　　于是林有德对茜茜点点头，茜茜马上把手中的棒子放到地图旁边的小台子上，回到林有德身后站着。

　　“那么今天这会就没有其他正事要干了，我提议，难得我们一家聚在一起，而无忧宫的花园有刚好进入秋季换了新装，我们去野餐吧。”

　　林有德的提议看起来出乎薇欧拉和狐狸的预料，两人对视了一眼，然后一起点头。

　　“好啊。”

　　“就是，为什么不呢？带上两个女儿，好好的轻松一下吧。”

　　“但是，前线大战在即，我们这么放松不好吧？”薇欧拉虽然刚才点头点得很快，但这会儿又有了疑虑。

　　但狐狸拍了拍她的肩膀说：“一般人根本不知道大战在即啊，报纸上现在的消息还是土耳其军队在国际纵队的支持下挡住了俄军的猛攻，在旁人看来我们这只是结束了一个阶段的忙碌放松下来后去散散心而已。”

　　薇欧拉听了思考了一下，才点头道：“有道理哦。”

　　于是这天下午，林有德一家从无忧宫门前的阶梯花园乘车出发，汽车开了将近二十分钟，抵达预定野餐的地点。

　　结果这个地点还在无忧宫附属的皇家森林中。

　　负责担任警备的国民志愿兵部队在林间空地上搭起了巨大的棚子，里面按照林有德的吩咐架起了烤肉的炉子和休息用的躺椅。

　　好多匹良种骏马已经被牵到了这棚子旁边，驯马员正在给马匹梳理毛发和整理装具。

　　“诶，还要骑马啊。”狐狸小有兴趣的看着眼前的一切，“该不会你还要打猎吧？”

　　“当然了，这皇家森林本来就是猎场啊，里面那些鹿啊兔子啊都是曾经的德皇陛下的猎物。”

　　狐狸抱住林有德的胳膊，柔软的胸部贴上来的同时，她的脸凑到林有德跟前，嘻嘻坏笑着用中文说：“亲爱的，你这人民救星现在越来越像个皇帝了呢。”

　　“我倒是不否认这一点。”林有德同样用中文说道，“中国的男人或多或少都会有想当皇帝的念头，谁也不能免俗。”

　　“那你就赶快称帝呀，我还等着当贵妃娘娘呢。”

　　林有德刚想回答，薇欧拉闯进他们两个之间，用身体强行把他们隔开。

　　“真是的。”薇欧拉撅着嘴，“你们就仗着中文难学欺负人，我才是你的妻子啊，不要老在我面前用我不懂的语言和别的女人说悄悄话啊。”

　　“啊哈哈哈，小薇欧拉吃醋啦。”

　　“我才没有！”薇欧拉似乎自己也知道这说法没说服力，所以扭头就把旁观的茜茜拉下水，“茜茜你来说说，他们刚刚那样，是不是不太合适？”

　　林有德本以为茜茜不会趟这浑水，却没想到茜茜竟然点头同意薇欧拉的说法：“这样确实不太好，虽然我知道您几位的感情如胶似漆，但别人看到这种情景之后还是会觉得薇欧拉小姐遭到了冷落，这样社会上一定会产生对您不利的言论的。”

　　“看吧！”薇欧拉叉腰瞥了眼狐狸。

　　但狐狸已经把注意力转向了茜茜。

　　“呐，小茜茜，你要不要试一试抱着林的胳膊？”

　　“诶？”

　　“小茜茜的胸部这么大，而且弹性又那么好，林一定会高兴的啊！”

　　面对逼近的狐狸，茜茜推后一步，双手交叉护住胸部，说话的声音不知咋的也有些变了：“高兴什么的，我是骑士，我的职责里并没有取悦主人这一条！我……”

　　说着茜茜偷偷瞧了眼林有德，而无节操的林有德直接抬起双手，拼命摆动着十指，仿佛在展现他十指的灵活性一般。

　　茜茜叹了口气，她松开护胸的双手，来到林有德跟前，轻轻抱起林有德的胳膊。然后林有德听见她在自己耳边小声嘀咕：“为什么对这种行为如此情有独钟啊，您不是已经摸了我的胸部很多次了吗？”

　　林有德笑着低声回应道：“这个和那个不一样啦，两者各有各的风味。”

　　林有德说完，狐狸就抱起他另一边胳膊，和茜茜一左一右的夹着他，然后对薇欧拉说：“哈哈哈哈，小薇欧拉被排挤喽！又没身高又没胸部的小薇欧拉啊哦哦哦哦！”

　　薇欧拉的飞踢命中狐狸的脚，然后两个人一起滚到草地上。一开始薇欧拉骑在狐狸身上，一副要揍狐狸的样子，可狐狸马上翻过身来，把薇欧拉压在下面。随后薇欧拉又还以颜色，两人就这样交替一上一下，在草地上滚远了。

　　林有德无语的看着竟然像小孩子一样打闹的老婆们，突然他惊觉肩膀上少了点什么。

　　他回想了一下，才意识到妮娅竟然没有爬到他肩膀上来！

　　林有德大惊失色的转动脑袋到处找女儿，却看见自己的大女儿坐在小车上晃着腿，看起来有点开心。

　　“你妹妹呢？”林有德也不知道怎么想的，对大女儿喊道。

　　结果女孩抬起手，指了指前方的大树。

　　林有德往那大树望去，看见妮娅正双手双脚抱着树干，往树上一点一点的爬着。放下心来的林有德目光往上移动，看见大树的树枝上有个鸟巢，鸟巢旁边站了两只看起来挺漂亮的鸟。

　　得，这小家伙看到鸟觉得喜欢就跑去爬树了。

　　看来将来铁定是个野丫头。

　　这时候林有德才发掘自己似乎忽略了什么特别重要的东西。

　　他扭头看着自己大女儿。

　　大女儿一如既往的用清澈的目光回应爸爸。

　　终于，林有德说：“你听得懂爸爸说话？”

　　伊瑟拉不回答，只是从自己坐着的小车上绑着的袋子里，拿出一个奶瓶，双手抱着咬住奶嘴，开始吧唧吧唧的喝奶。

　　这个时候妮娅终于爬上了树枝，够着了鸟窝，从里面拿出一只小鸟抓在手里。

　　两只成年的鸟围着妮娅乱飞乱叫，妮娅还以为两只鸟和它玩呢，笑得可开心了，直到一只愤怒的成鸟啄了她的脑袋。

　　妮娅立刻喷出一口火还以颜色，结果把鸟和树冠一起点着了。

　　“卧槽快救火！”林有德大声对周围的部队喊道。

　　这时候茜茜猛冲过去，一脚把大树踢断，然后推着树让它往林间空地方向倒下，避免了树冠上的大火点燃附近的树。

　　大树倒下后，妮娅双手举着鸟窝，从一堆树叶里钻出来，跑到林有德面前，哇哇叫着炫耀着自己的战利品。

　　林有德却一副脱力的感觉，只得伸手摸了摸女儿的脑袋作为奖励。

　　他有种预感，这俩女儿成长的过程中，他这当爸爸的还有得忙的。


第239章 高人气水母再次登场

　　林有德的野丫头掏鸟窝的同时，汉堡港的拖船船长威利·杨正在寻找自己的望远镜。

　　“尤里安，你看到我放在驾驶台上的望远镜了么？”

　　“没有，爸爸。”尤里安的声音从驾驶舱外面传来，今天威利的船负责晚班，这会儿拖船上的其他几名船员还没来上班，船上只有杨一家。

　　“怪了。”威利揉着他那头颜色完全不像是日耳曼人的头发，在不大的驾驶室里瞎转悠，徒劳的寻找着失踪的望远镜。

　　突然，他在地板上发现了一条海带一样的东西。

　　他弯腰要去捡这海带，却猛的发现驾驶台下面塞了一大堆海带，此外还有好多贝壳和鱼，他用来装杂物的箱子几乎都塞满了。

　　“尤里安！你往我的杂物箱里塞海带了？”威利对驾驶舱外大喊。

　　紧接着门外传来他儿子无比委屈的声音：“没有啊，我怎么可能干这种事嘛。”

　　威利看着自己的储物箱，最终摇了摇头，确实，儿子不会干这种事，应该说只要是智力正常的人类就不会干这种事。

　　这时候威利·杨的妻子菲烈特力佳·杨推开驾驶室的门，关切的问道：“怎么了？”

　　“我的望远镜不见了，那可是蔡司生产的正品，贵得要命。”

　　“别着急，我来帮你找亲爱的……这些海带和贝壳是怎么回事？”

　　“我不知道，昨天晚上我离开的时候肯定没有。”

　　透过望远镜看到船主一家顺利拿到了自己留下的海带和贝壳，在水中露出半个脑袋的少女喔的叫了一声，心满意足的转身潜入水中。

　　她在水面下像鱼儿一样扭动身体，飞快的前进。

　　不断有航船从她头顶上通过。

　　最近林有德的组织向大量不属于自己的德国企业订购了大量装备和补给品，所以全德国的企业都在开足马力生产东西，因此汉堡港进出的船只量比往年同一时期提升了一倍有余，有时候甚至会发生码头不够，船只在港外锚泊等待进港的情景。

　　水中的少女灵活的穿行在船舶之间，她的速度是那样快，以至于很多同向行使的船只都被瞬间抛在了后面。

　　少女似乎完全不需要换气，她张着嘴，海水就这样源源不断的灌进她嘴里。

　　终于，少女离开了汉堡港的主航道，周围瞬间变得清净起来。她从水中浮起来，脑袋探出水面后，她猛的收缩扁平的胸部，然后从嘴里吐出一大堆水。

　　少女深吸一口气，直接呼吸空气似乎让她觉得很舒服，表情也变得慵懒起来。她整个人浮出水面，以站立在水面的姿态向着岸边疾驰，唯一和水面接触的脚后跟犁开波浪，在水中留下向左右两边扩散的涟漪。

　　少女来到岸边，那里有个小小的篝火堆，只是火已经熄灭了。少女从火堆旁边的石头下面拿出火柴，然后拿起火堆旁边准备好的干燥木头，非常熟练的就把火升起来。接着她在火堆旁坐下，从身后背的小帆布袋里拿出活蹦乱跳的鱼一口咬死，再用篝火旁边的准备好的铁丝穿起来，插在火堆旁边开始烤。

　　这时候，少女听见天空中有轰鸣声，她赶忙拿起挂在脖子上的望远镜，对着轰鸣声传来的方向。

　　“喔！”她发出满足的声音。

　　就在少女观察飞机的同时，有人在观察着她。

　　“错不了。”穿风衣的人看了眼身边的伙计，“她这个行动方式，分明就是我们盗取的情报中说的那个‘喔酱’，必须马上向伦敦报告。”

　　“就只是报告？”搭档看着风衣人，似乎对他的决定有些不满，“我们明知道这里有个神姬，却什么都不做？”

　　“我们能怎么办？来硬的把她强行带走吗？这里可是德国人的地盘，她一用能力，马上就会惊动德国国防军的魔导监听站，成群结队的战姬立刻就会出现在这里。”

　　“我们至少应该和她接触一下……”

　　“德国人已经和她接触过了，我们根本不知道接触过程中发生了什么，也不知道她为什么会出现在这里。随便行动万一惊动了这个城市里那些NERV的耳目怎么办？”风衣人说到这里还看了眼周围，仿佛在担心周围潜伏了NERV密探，“现在他们的情报机关换人管了你又不是不知道，这几个月我们被抓的同伴还少么？”

　　提到那个主管情报的东方神姬，风衣男的搭档乖乖闭上了嘴，这两个月中英国间谍们越来越糟糕的处境，充分证明了那个神姬除了胸部大够骚之外还有其他的本事。

　　“可是。”搭档还是有些不甘心，“你也知道德国密探的效率高了很多，这个地方很快就会被他们察觉到，到时候可就轮不到我们……”

　　“嘘！”风衣男猛的按下搭档的头，两人一下子都隐蔽在他们藏身的小灌木丛地面的杂草中。

　　“怎么回事？”风衣男的搭档奇怪的问。

　　“我们北边，那棵小树下面。”

　　风衣男说完，他的搭档就悄悄支起上半身，把脑袋探出杂草堆，向着风衣男说的方向看去。

　　果然有人藏在那里，不过看来对方并没有察觉到风衣男两人的存在，他们关注的焦点完全落在海边还在专心烤鱼的神姬少女身上。

　　搭档缩回脑袋，小声问风衣男：“这八成是德国人，怎么办？”

　　“别急，他们上次和这个水中神姬的接触多半是失败了，这一次他们大概不会贸然接触这神姬，我们还有时间安排行动。现在让我们先撤好了，德国人有过一次经验，应该不会做什么事情来打草惊蛇，他们会比我们还谨慎。”

　　风衣男说完就开始悄悄倒着往后爬，爬了几步发现他的搭档没有动，就伸手捅了捅搭档，做了个催促的手势。

　　他的搭档看了眼远处的篝火堆，回头对风衣男说：“你去联络伦敦，我在这里蹲着继续监视德国人和目标的动向。”

　　风衣男想了想，点头道：“好吧，这样也好，你不要轻举妄动，我很快就会回来。”

　　说完风衣男快速后退，很快离开了搭档的视线。

　　被留下的搭档再次探出头，观察着德国人潜伏的位置。德国人似乎有目标的照片，他们正在用望远镜确认目标的长相。

　　“德国鬼子，想都不要想，我不会让你们得手的。”

　　来自英国的情报员咬牙切齿的嘟囔着。


第240章 狐狸也选下时间啊

　　林有德这边野餐回来，身心都处在一种满足的状态。

　　他两个女儿玩累了，一个趴在狐狸怀里呼呼大睡，另一个坐在他肩膀上不断的揉眼睛，看来也困得不行。

　　后来洗澡的时候，妮娅也终于撑不住了，所以林有德终于能给女儿把脑袋上那点稀疏的毛给洗了——之前要给妮娅洗头，就必须有被她连续喷火烧烤的觉悟，经常是头洗完了，整个浴室都变成蒸汽腾腾的桑拿间。

　　洗完澡之后，林有德决定早点休息，就直接抱着女儿回房了。

　　林有德躺下后没多久，检查完今晚安保的茜茜就进了这间几乎全是防火材料的育婴房。

　　女孩宽衣解带的声音让林有德睁开眼睛，在黑暗中看着心爱少女的曼妙曲线。林有德伸手拍了拍茜茜的臀部，女孩没吭声，继续解她的胸托。

　　脱光之后，茜茜拿起睡裙罩在身上，就爬上床来。

　　还在熟睡中的妮娅扭了扭身子，依然呼呼大睡。

　　茜茜在林有德身边躺下，脑袋枕着林有德的臂弯，胸部紧紧的贴着林有德的肋骨。林有德收拢手臂的同时，柔声问道：“怎么样，这些天同床有点效果没？”

　　茜茜沉默了一会儿，才轻轻点了点头。

　　茜茜过来和林有德同床入睡是狐狸的主意，旨在让茜茜逐渐熟悉和林有德在床上亲热的感觉，林有德想了想，觉得妮娅很喜欢茜茜应该不会随便喷火烧她，所以就同意了。结果提心吊胆的试验了一个晚上，第二天起来林有德发现本来睡在他左手边的妮娅不知道什么时候跑到右边去了，小家伙一手抓着林有德的衣服，另一手握着茜茜的胸部，大张着嘴一边睡一边流口水，那睡脸满满的幸福意味。

　　刚好那天早上提出建议的狐狸一大早就跑来看茜茜有没有被她女儿烧死，结果看见这情形，于是吐槽说“我的女儿都快被茜茜你这狐狸精抢走了”。

　　就这样，至今为止还没能成功和林有德嘿咻的骑士少女，就成了主人的专属陪睡女，每天都会在林有德的臂弯里入眠。

　　此时林有德搂着茜茜，感受着透过充满弹性的胸部传来的少女的呼吸，突然有种就算不能嘿咻也无所谓的感觉。

　　之前那么想要和茜茜来一发，纯粹是憋出来的毛病，现在薇欧拉和狐狸都恢复得差不多了，可以正常和林有德进行娱乐活动——只要逗弄妮娅让她主动喷火喷累了，之后就有很长一段可以放心进行大人间的娱乐又不用担心带坏妮娅的时间了。

　　所以林有德最近的欲望基本都得到了满足，也没有再出现遗精的现象了。

　　在这种情况下，林有德内心那种迫切的想要得到茜茜的冲动已经消失无踪，对这女孩纯粹的喜爱之情则与日俱增。

　　现在他就这样搂着茜茜，想着这么漂亮聪明的女孩竟然能心甘情愿的被他林有德搂在怀里，他就能感受到强烈的满足感。

　　像这样的感觉林有德之前拥抱狐狸和薇欧拉的时候也都体会过，尤其是狐狸，最初那一年多的时间里狐狸都只给看不给日，林有德就全靠这种满足感对付过来了。

　　林有德一边想着这些事情，一边轻轻的抚摸着茜茜的背脊。

　　林有德听得到女孩轻柔的呼吸声，从呼吸来判断她还完全没有入睡的意思——

　　这时候，有冰凉的东西伸进了林有德的裤子，显然是茜茜的手——这姑娘不知道为什么，手总是很凉。

　　“别在弄断了啊。”林有德半开玩笑的提醒着。

　　茜茜用身子轻轻撞了他一下，最近这姑娘也开始做出这种撒娇式的行动了。

　　接着女孩的五指握住了贾斯丁比伯，食指轻轻的婆娑着比伯的“下巴”。

　　林有德有些意外，他摸了摸茜茜的头发，柔声说：“你不用勉强自己的，我们还有的是时间做这种事。像现在这样我已经很满足了。”

　　“我不满足。”茜茜的回答出乎林有德意料，“您已经帮我做过那种事了，让我尝到了纯粹的身为女性的快感。我必须更积极的回报您才行。”

　　这说的是之前林有德打着“帮助茜茜克服紧张症”的名号，用手指和舌头尽情玩弄她的事情。

　　既然人姑娘都这么说了，林有德就只好躺平了承受着了，不过不断传进他耳朵的少女的自语，让他心里直打鼓。

　　“没关系，慢慢来，慢慢来没关系。”

　　不知道是不是错觉，林有德觉得茜茜越这样念叨，她握着林有德的贾斯丁的手指就越僵硬。林有德总觉得自己这第不知道多少根比伯又要光荣战死在茜茜手里了。

　　他觉得自己多少该做点什么，就侧过身，一面用手握住茜茜的胸部，一面吻在她的脸上——吻嘴巴的话可能让她更紧张，这可是林有德付出了鲜血的代价才得到的宝贵经验。

　　“别紧张，宝贝。”随着林有德的低语，茜茜的手明显松弛下来。

　　下一刻她困惑的问：“为什么它没有想象中那么硬？我看薇欧拉小姐在桌子底下帮您弄的时候，它好像硬得需要用很大劲才能折断的样子……”

　　折断一词刚出，林有德立刻就产生了幻痛。

　　“啊，软、软下来了！为什么？我到底什么地方做得不对？”

　　林有德用空着的手抓住茜茜的肩膀，让少女镇定下来。

　　“冷静，这不是你的问题。只不过是我想到前几次那惨痛的经历，所以产生了幻觉而已。”

　　“对不起！我……”

　　茜茜的声音稍微透着点哭腔。

　　林有德赶忙亲吻女孩，用舌头舔她的眼角安慰她。

　　“我果然在这方面太失败了……”

　　“别泄气，慢慢来。”林有德一面安慰，一面在心里嘀咕这叫什么事啊，不过这样的茜茜很可爱倒是真的，“来，先深呼吸。”

　　茜茜还真的按照林有德所说，深深的吸了口气，她的胸部随着吸气的动作高高隆起，挤压着林有德的肋骨。

　　“然后为了让我重新振作起来，你要露出胸部。”

　　“嗯。”茜茜非常干脆的应了一声，然后抽出还在林有德裤裆里的手，和另一只手一起把睡裙那开口不小的前襟给拉下来，让没有其他衣物包裹的肉团露了出来。

　　林有德轻轻抚摸着这团肉，笑道：“还记得你向我效忠的第一天吗？让你露出胸部，你脸上的表情简直——”

　　林有德把棒极了三个字给咽回嗓子眼里。

　　“这个……当时和现在不一样嘛。”茜茜柔声说，“现在都被您看过摸过这么多次了，我还有点担心，觉得您会不会厌倦了我的胸部……毕竟这又不是什么特别变化多端的东西……”

　　“当然变化多端，你看我这样捏一下，它就各种变形啊。”说着林有德再次把脸靠近茜茜，声音温柔得连林有德自己都起鸡皮疙瘩，“茜茜你的一切我都百看不厌，所以你什么都不用担心，一切都会好起来了，我保证你将来一定会怀上我的孩子。”

　　茜茜扑哧一下笑了。

　　“向女孩子保证这事情，感觉真是太奇怪了。”

　　“确实，有点奇怪啊。”林有德也笑笑，然后再次吻了茜茜，长吻结束后，他带着点恶作剧的心态，对茜茜说，“来，让我们继续吧。把手伸进来，握住那东西。”

　　茜茜依言照做了，林有德也把空着的手伸进自己裤裆，从外侧抱住茜茜的手。

　　就在林有德内心狂叫“让我来传授你我苦练了二十年的麒麟臂绝技吧”的当儿，卧室的门被人从外面推开了。

　　开门者一把按亮了墙上的电灯，刺眼的光晃得林有德睁不开眼睛。

　　“紧急状况……啊咧，啊，好像打扰到你们了，不过我也是没办呀，紧急状况。”狐狸的声音钻进林有德耳中。

　　还不等林有德反应，盖在他身上的薄被子就被人真格掀起来——虽然只是深秋时节，但波茨坦夜晚的气温在林有德这个正宗南方人看来已经够寒冷了。他马上被冻了个哆嗦，精神也随之抖擞起来。

　　林有德坐起身的同时，狐狸仔细的检查了一下他的裤子。

　　“什么嘛，还啥都没干啊，那就不用换裤子了，赶快穿衣服我们走。”

　　“去哪儿啊。”林有德揉着还没完全适应灯光的眼睛，然后往旁边看了眼。

　　茜茜双手捂着胸部，脸涨得通红，眼睛和鼻子都半埋进枕头里面，完全是一副觉得自己已经无颜见人的样子。

　　“好色骑士你也快点啦。”狐狸把茜茜的衣服都扔上床，还用手拍了拍茜茜的臀部，“我已经让汉莎航空队准备夜航的飞机了，我们这就启程去汉堡。薇欧拉留下来看家和保护她自己的女儿，我跟你还有好色骑士一起去。”

　　看来好色骑士这个头衔今后茜茜怎么样也摆脱不了了。

　　林有德还没转过弯来，他伸手抓住开始要动手帮他穿衣服的狐狸的手臂：“你给我等一下，怎么回事？这急急忙忙的飞去汉堡干嘛？要买汉堡包当宵夜吗？”

　　“你还记得年初自己跑掉的喔酱吗？”狐狸反问。

　　“不可能忘记吧，毕竟眼看就要到手的神姬就那样飞了。”

　　“她现在出现在汉堡港附近的岸边，好像对汉堡港刚刚建好的机场很感兴趣。”

　　林有德这一下就来了精神。

　　“你确定是她？”

　　“前方的探子比对了照片，认为就是她，至于是不是真的，我们这不是正要去亲眼确认么？”


第241章 狐狸你算计我！

　　林有德刚穿完衣服，他女儿就发现爸爸不见了，一下子就醒过来，睁眼的同时就张嘴，一看老爸就在旁边，这才闭上嘴。

　　这样一来把小家伙留在家里的想法就行不通了，林有德只能带着小家伙上了飞机。

　　这是妮娅第一次坐飞机，刚起飞的时候她趴在舷窗旁边，对着下面无忧宫的灯光叫唤个不停。可很快飞机就爬升到比较高的地方，而这个年代的德国还没有发展到遍地都是灯光的程度，农村不少家庭依然在使用煤油灯甚至蜡烛。

　　从舷窗里看不到新东西让小家伙的兴致以惊人的速度回落，很快她就开始打呵欠，终于在飞机起飞十五分钟的时候，妮娅又一次靠着老爸的胳臂开始呼呼大睡。

　　林有德这边也呵欠连连，狐狸拍了拍他的肩膀，然后又拍了拍自己的大腿，对林有德说：“用我的大腿来眯一觉呗。”

　　林有德想了想，突然有主意了，他拍了拍狐狸的肩膀，然后弓着腰站起来，一手抱着他女儿，另一手将狐狸的座椅切换到半躺模式——容克一型中有一种型号是专门为了卖给人傻钱多速来的贵族子弟的，座椅可以像另一个时空林有德经常坐的空调商务大巴那样放成半躺。

　　“干嘛？”狐狸有些好奇的看着丈夫，“难道亲爱的你想在这里……”

　　“你想多了，色狐狸。”说着林有德用手把狐狸的膝盖往两边扒了扒，然后转身一屁股在狐狸的大腿之间坐下，向后一靠靠在狐狸身上，脑袋刚好枕着她的胸部。

　　林有德把妮娅放在自己肚子上，双手搂着女孩的脖子抱稳了，然后动了动脑袋，让后脑勺刚好嵌入狐狸的沟壑中。

　　“真棒。”他说，“我先睡会儿，等到了你喊我。”

　　狐狸瞪大眼睛看着林有德的天灵盖，几秒种后她摇摇头。

　　“你啊，真拿你没办法。”

　　“我可是信奉物尽其用的原则的男人啊。”林有德晃动着大脑袋，用耳朵和后脑勺挤压狐狸的胸部，“而且我认为你也不讨厌这样。”

　　“我确实不讨厌。”狐狸坦然承认，“倒不如说最近薇欧拉和茜茜都这么积极我好有压力啊……”

　　林有德听见后座茜茜的声音，听起来是喝水呛到了的样子。

　　狐狸完全无视了后座的闹腾，继续说道：“毕竟我的卖点就是随时随地掉节操，连这唯一的卖点都没有了的话，我就要委屈自己扮狗了！汪汪！”

　　“你以前不是扮过了么。”林有德反问。

　　“诶，也是哦。啊哈哈哈，生了孩子之后我好像产生了自己是人的幻觉呢，汪汪。”

　　林有德笑着抬起头拍了拍狐狸的胸脯。

　　“说起来，你对节操之类的词已经运用得很熟练了呢。”林有德刚闭上眼睛想要闭目养神，但想起来这茬，就对狐狸说道。

　　“因为你带来的这些词很有趣啊。”

　　这时候后座的茜茜问：“‘JIECAO’到底是什么？”

　　“这是中文里只可意会不可言传的众多词汇之一啦。”林有德刚开口，狐狸就小声窃笑，所以林有德掐了她打大腿一下，狐狸立刻嚷嚷说“痛得我下面的嘴都闭合了下次你要插还得掰开”，于是林有德给她来了一下更狠的，她马上闭嘴了。

　　林有德继续对茜茜说：“在中文里面，很多次的意思非常模糊，同时又有很多次的意思非常精确。举个例子吧，德语里‘安静’这个意思比较常用词汇也就三个，不管什么样的境况，反正只要形容没有声音，就用这三个就够了，实际上大多数德国人只用其中一个，其他对德国人来说都属于生僻的说法。”

　　“您说得不对。”茜茜说，“大多数德国人只用一个词是因为其他都是方言和俚语的说法，在波西米亚等地德语存在不少变种，虽然经过语言学家的努力之后，书面文字完全统一起来了，但读音还是保留着各个地方的传统。”

　　“好吧，感谢你的补充。”林有德耸耸肩，他并不是语言学家，对这些了解不多，现在会说那么多语言纯粹是因为他的外挂而已，“我们继续说中文，在中文里，表示安静的词有上百个。”

　　“这不可能！”茜茜马上表示反对，“也许中文确实有很多词能表示安静的意思，但上百个也太多了，语言的目的是交流，这样数量庞大的词汇库会影响交流的。”

　　“所以大多数中国人也只用一部分词汇来表示安静。”这时候狐狸接过林有德的话茬，“比如寂静，安静等双音节词，但受教育程度更高的人会用更加复杂的词汇来精确的描述这种‘安静’的状态。”

　　“没错，中文是这个世界上表意最精确的语言，虽然对大众来说很多时候这种精确的表意没什么意义就是了。”林有德顿了顿，“而西方的语言，虽然没有中文这样精妙绝伦，但日常使用完全够用。而且西方的语言学习起来比中文更加简单，因为词汇量实在少太多了，也没有那么花样繁多的句式，以英语为例掌握了几种主要的从句形式你就可以自夸很有文采了。”

　　“但中文不一样，只是会读写的人，和初步掌握了这门语言的人之间，隔着六到八年的教育时间，而初步掌握到有文采，可能还需要十年以上的教育和自我修行。”

　　林有德听到茜茜抽气的声音。

　　“这真是太不可思议了，这样复杂的语言在推广普及方面一定存在很大的问题。”

　　“不，问题没有你想象的大，毕竟劳动人民只需要掌握这语言最基本的功能就行了，既不需要演说也不需要浮华的文采。不过中文确实在推广普及方面存在巨大的问题，问题的原因就是我们使用的文字。”

　　林有德说着拍拍老婆的波：“你给茜茜写一下‘忧郁的台湾乌龟’这几个字。”

　　“哦。”狐狸答应了一声就从旁边拿过纸笔，可刚写了几下她就把纸笔扔给林有德，不高兴的说，“你来写！”

　　林有德心说我哪儿会写繁体的“忧郁的台湾乌龟”啊，没办法他只能祈祷一句希望自己的外挂在他会的语言上也管用，然后硬着头皮开始写。

　　结果顺利写出来了。

　　他把纸递给茜茜。

　　“这……之前我的老师在讲到明帝国的识字率的时候，还嘲笑你们，现在看来你们真了不起。”

　　“实际上从很早以前我们就开始试着简化字体，不够在其他国家的人看来，我们的文字依然是全世界最复杂的。字母文字只要认识基础的字母，剩下的就只需要记忆拼写，而且很多词知道读音也能把拼写凑个八九不离十，中文可不一样，每个字你都要记。”

　　茜茜老长时间没说话，沉默了好久之后才憋出一句：“明帝国要普及教育一定困难重重。”

　　确实如此，不过林有德知道在另一个时空，中国成功完成了全民教育的宏伟计划，他的大学社会学导师把这称为“人类历史上的奇迹”“西方国家在掠夺而来的大量财富的基础上才做到全民普及基础教育，但当时西方总人口不过是我国的一半”。

　　正因为有着十四亿接受过基础教育的人口，那个时空的中国开始进入技术爆炸的时代，科技突飞猛进，林有德刚打算投身那个时代，就穿越了。

　　林有德摇摇头，赶走突然冒出来的“乡愁”，回到现在的话题上——然后他发现自己完全忘了原来的话题是啥。

　　“呃，我们刚刚聊什么来着？”林有德问狐狸。

　　“忧郁的台湾乌龟。”狐狸答。

　　林有德推了她的胸部一下：“别闹，是啥来着？”

　　“节操。”

　　“哦对，节操，这个词体现了中文的另一面。”林有德想要回头看一看茜茜，结果被老婆的波挡得严严实实只得放弃，“中文有很多表达方式的意义十分的模糊，完全看使用的语境。有些表达方式看起来意思截然相反，但实际上是一个意思，而另一些表达，则可以用在任何地方。节操就是这样，它有着非常广泛的含义，在许多截然不同的语境中都能使用……”

　　这时候飞行员推开前方驾驶舱的门，探出脑袋看着林有德一行。

　　“我们快到了。”

　　“这么快？”林有德有些惊讶，“我感觉还没说几句话呢。”

　　“毕竟只是去汉堡而已。”狐狸拍了拍林有德的肩膀，“既然快到了，我们就该讨论点正事，我们待会要怎么接近那个女孩呢？从报告看她简直就是一条鱼，一条能上岸的鱼。现在她正呆在海边，万一惊动了它，它要跑我们谁也拦不住。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“你肯定有办法了，不然你不会拖到现在才说这事儿。”

　　“不愧是我的丈夫，真是了解我啊。”

　　这时候机舱传来飞行员的报告声：“看到地面的灯光信号，正在进入预定航线。”

　　“地面灯光信号？”林有德正惊讶呢，他整个人被狐狸拎小鸡一样拎起来。

　　在机舱那边传来“到达最佳投掷区”的报告后，狐狸一脚踹开机舱门，在茜茜的惊叫声中，把林有德扔了下去。

　　在老爸飞出机舱的瞬间，妮娅睁开眼睛，她用惊人的速度掌握了状况，然后哇哇叫着挣脱狐狸的手，跳出机舱。


第242章 林有德终于要享受雨大头的待遇啦

　　少女本来躺在浅海的水面上，正准备对着皎洁的月光入眠的，天空中忽然响起的引擎的轰鸣。

　　而且那声音一听就在往这边来，于是少女蹭的一下站起来，啪嗒啪嗒跑上岸，然后从岸边的小布包里拿出望远镜，对准了声音传来的方向。

　　很快，她发出“WO”的声音，看来是找到目标了。

　　这时候天空中传来什么人的凄厉的惨叫声，那叫声因为多普勒现象而变得诡异无比。说时迟那时快，一个人形物体掉落在少女面前，在黑泥海滩上砸出一个人型的坑。

　　少女放下望远镜，低头看着那个坑。林有德挣扎着从坑了爬出来，刚对少女咧嘴一笑，还没说话呢，他女儿从天而降，把他砸回坑里去了。

　　坐在坑里的妮娅脑袋还露在坑外面，她仰着小脸，和低着头的女孩对视着。

　　妮娅的表情活灵活现，那咕噜噜转动的眼睛生动的表现出她对眼前女孩的好奇。而女孩的脸上却毫无表情可言，但却通过其他什么说不清道不明的方式，向周围传达着她的好奇——这一定就是所谓的气场吧。

　　两人——或者说两个长得像人的奇怪生物就这样对视了好几秒，紧接着站在坑外面的少女忽然注意到妮娅背后的翅膀，她“哦”的叫了一声，然后伸手就去摸那翅膀。

　　抓到翅膀的瞬间，少女本来毫无表情的脸上浮现出混合了兴奋和满足的表情。

　　但这边妮娅就不爽了。

　　她张开嘴，嗓子眼里面闪现出橘红色的光芒，但她似乎忽然想起老爸的教诲，又把已经到了嘴边的火焰给吞了回去。

　　下一刻她一口要在陌生少女的小臂上。

　　少女立刻也张开大嘴，咬在妮娅的大臂上。

　　痛得大叫的妮娅一松口，火焰就从她喉咙里喷薄而出，火焰喷在少女身上时，大量的白色蒸汽向着四面八方扩散，一瞬间整个海滩都被白色的蒸汽吞没，所有一切都被蒸汽挡住，什么都看不见了。

　　下一刻，数不清的人影从附近的各种隐蔽处跳出来，附近多个工厂和渔村的劳动者稽查队佩戴着统一的红袖标，端着早已过时的1888式委员会步枪，迅速把被蒸汽笼罩的海滩包围起来。

　　一面红旗被插在海滩附近的小灌木旁边，袖标上比其他人多一道杠的当地NERV支部的书记出现在红旗下，一个临时的指挥所就这样形成了。

　　各支部的书记正交换情报呢，身穿长风衣头戴绅士帽的男人们出现在现场，从他们身上的污渍看，他们刚刚应该就潜伏在附近的什么地方。

　　为首的男人向书记们出示自己的证件。

　　“我们是奥丁之眼的特工K，别在意我的名字，这只是个方便称呼用的假名，你们的上级应该通报过了，现场由我们负责指挥。”

　　“是的，我们听候诸位的调遣。”其中一名书记，对领头的特工点点头，他这才想起来似乎应该敬礼，所以就敬了个并不标准的礼，“我们得到的命令是到这附近来待命，但是看到烟雾之后我就下令直接出动了。”

　　“你们做得对。”特工直接从几名书记中间穿过，走向那白色的烟雾，他在距离烟雾笼罩的区域还有十几米的地方停下，看着白色的雾气，“我们要想办法驱散这雾气。你们有什么建议吗？”

　　渔民打扮的书记首先回答道：“这一代整个晚上都不会有什么风，明天黎明时会有从陆地吹向大海的风。”

　　“那没有用，我们不可能等到明天。”特工K摇摇头，“我现在就要把这雾气除掉。”

　　这时候有接近白雾的特工回头高喊：“这只是普通的水蒸气！”

　　K挑了挑眉毛，追问道：“你确定吗？”

　　“是的，水蒸气！”

　　特工K马上回头看着书记们。

　　“马上组织最可靠的小伙子们组成散兵线，互相保持可以勉强看见人的距离，从各个方向出发向中间走。动作快！”

　　汉密尔顿知道，自己要行动就只能趁现在了。

　　汉密尔顿那个喜欢装腔作势的搭档其实是个负责人的，他说了很快会回来那就会很快回来，到现在还没回来说明他遇到了麻烦。

　　要么他在使用秘密电台的时候被德国人监听到了，要么就是在赶回这里的路上被德国人堵住了。

　　一个未登记在案的神姬！这么重大的发现，德国人肯定会调动一切力量，这周围说不定已经布下天罗地网了。

　　如果不是这突然形成的水蒸气雾，汉密尔顿根本什么都做不了，德国人的监视哨虽然没发现汉密尔顿的存在，但只要汉密尔顿轻举妄动，他们一定会察觉到。

　　所以，感谢这阵不知道从哪儿冒出来的烟雾！这一定是上帝给汉密尔顿的机会，为女王展现自己的忠诚的机会。自己终于可以为战死在上次大战中的弟弟和老爸报仇雪恨了。

　　这么多年来汉密尔顿接受训练，在讨厌的德国人当中潜伏，为的就是这一刻。

　　汉密尔顿掏出手枪，检查了一下里面的子弹，然后从自己隐蔽的地方跳出来，这时候他听见后方有人声传来。从声音判断，德国人已经包围了这里，当他们发现这白雾是水蒸气的时候，德国人的搜索队就会冲进来吧。

　　可现在，他们的声音成了汉密尔顿辨识方向的依据，汉密尔顿快步向着声音传来的反方向前进。

　　多年的特工训练让汉密尔顿的脚步声轻得几乎听不见，而此时极低的能见度也没能减缓汉密尔顿的步伐。

　　他飞快的前进，时不时停下竖起耳朵，确认周围的状况。

　　很快，德国人大队的嘈杂听不见了，汉密尔顿周围一片安静，他方面前进速度，每走一步都停下来仔细聆听。

　　终于，他听见了说话声。

　　林有德一直被压在坑里，因为他的脑袋被女儿坐扁了，所以直到她女儿被少女拽起来，他才恢复了神志。

　　目力可及是一片白色的雾气，完全看不清周围的状况。

　　林有德刚想站起来，却发现自己一身带着海腥味的黑泥，还有寄居蟹挂在他的衣服上。

　　林有德皱着眉头把脸上的泥巴给抹掉，这时候他才发现距离自己不远处的地上，有两个东西正在地上扭打做一团。

　　林有德赶忙过去一看，发现是自己的女儿正和一名陌生少女互相撕咬——没错，撕咬，就是字面意义上的撕咬。

　　“妮娅！”林有德不知道该怎么叫另一个女孩，而且看来这就是喔酱了，她懂不懂人类的话还另算。

　　小家伙一听林有德喊她，立刻哇啦哇啦乱叫，这一叫嘴巴就松开了，和她扭打的女孩立刻趁着这个机会抽走了被咬住的大腿，同时也松开咬着妮娅屁股的嘴巴。

　　她飞快的向后退。

　　妮娅一看四脚着地变成小狗模式就要追，却被林有德一把拎起来。

　　妮娅双手双脚乱动，哇啦哇啦叫，林有德把衣服上的寄居蟹摘下来，塞到她手里。

　　小家伙低头看了眼手里的东西，马上注意力就转移了，她一把抓住寄居蟹漏在外面的小腿，就拼命想把这家伙拽出来。

　　处理完女儿，林有德走向喔酱。

　　而小姑娘也看着林有德。

　　“我知道你听不懂我说什么，但是我想……”

　　“喔！”林有德的话被少女打断了，少女指着他，喔喔叫不停。

　　林有德一脑袋黑线，鬼知道她想表达什么啊！

　　“呃，你这样不断叫，我也不知道你在说什么啊。”

　　林有德本来还想自己的语言挂说不定能让自己成为这个世界上唯一能和喔酱沟通的人，但现在看来他想多了。仔细想想也对，根据林国开那边提供的报告，喔酱似乎经常和海豚混在一起，这个喔喔叫的习惯多半也是这么烙下的，要是林有德能听懂，那他林有德一定也能听懂海豚在讲什么。

　　这时候喔酱发出“哗”的声音，林有德同样不知道那啥意思。

　　他只能看着女孩低头在自己那个脏兮兮的小布袋里翻找。很快，女孩翻出来一个空罐头——为什么她的包里会有空罐头啊！

　　紧接着女孩指着林有德的脑袋，喔了一声，然后又指了指罐头，紧接着她挥起一拳，把罐头砸扁了。

　　女孩一手拿着扁罐头，一手指着林有德的脑袋，喔喔叫了几声。

　　林有德懂了，这是在问他为什么他的脑袋被砸扁了又立刻圆了。

　　——原来是这么回事啊，那只狐狸认定喔酱有强烈的好奇心，所以就把他林有德丢下来当诱使她上钩的诱饵……

　　该死的狐狸，回去再和你算账。

　　林有德再次把注意力转向眼前的少女，他竖起一只手指，对肩膀上还在拽寄居蟹玩的女儿说：“来，妮娅，掰手指！”

　　妮娅立刻伸出一只手，一把掰断林有德的手指。

　　然后她又低头看寄居蟹，这次她发了狠心，直接把寄居蟹的壳给弄碎了，小螃蟹惊慌失措的逃出来，结果被一把抓住。

　　慌乱中它夹了妮娅的手指一下。

　　于是妮娅喷了口火，直接把小螃蟹烤熟了，丢进嘴里用刚长的乳牙咬碎，咯吱咯吱的声音中，一股微妙的香味儿传入林有德的鼻腔。

　　而眼前的少女则双眼放光的看着林有德那瞬间复原的手指。

　　看起来一切都在按计划进行中，林有德也放下心来。

　　就在这个刹那，他背后传来枪响。


第243章 作者明天要试着白天更新

　　林有德感觉自己肩膀被狠狠的捶了一家伙。

　　他脚步踉跄了几下，最终还是稳住了。

　　林有德低头看了眼自己的右肩，只见黑乎乎的东西正在他的衣服上扩散。

　　他女儿呆呆的看着老爸的肩膀，完全不能理解发生了什么事。

　　这时候传来第二声枪响，子弹贴着林有德的耳朵飞过，那破空的声音在林有德听来就仿佛死神的低语。

　　他猛的扑倒在地，躲避可能会来的第三枪。

　　这时候有人用英语说：“你装死也没用！德国鬼子，恶魔！”

　　第三声枪响，子弹打在距离林有德很远的泥地里，这时候林有德用还能动的手拍了拍妮娅的背：“去咬他！”

　　虽然让连周岁都没满的女儿去对付一个手持武器的人有些冒险，但现在林有德也顾不得这么多了，只能寄希望于神姬那强大的战斗力。

　　妮娅立刻理解了爸爸的意思，马上从爸爸肩膀上跳下来，四脚并用向着刚刚声音传来的方向奔去。

　　很快那边就传来什么人的惊呼：“别过来，你这怪物！哇啊啊！”

　　紧接着那边传来火焰喷射时空气骚动的声音，以及“嘎哦”的咆哮声。

　　“别随便叫别人的女儿怪物啊，混蛋。”林有德小声说，然后用没有受伤的左手摸自己的枪套，虽然妮娅那边应该没问题了，但还不确定周围有没有其他袭击者。

　　林有德摸出自己用来防身的小手枪，手枪的袖珍弹鼓里应该有三发子弹。

　　这时候不知名少女来到林有德跟前，站在他旁边俯视着他，目光里写满了好奇。和林有德对视了一会儿后，她蹲下来，用手戳了戳林有德处的衣服，然后把沾了血的手指放到嘴里允吸了一下。

　　“喔！”女孩皱起眉头，二话不说开始在自己的包里寻找起来，很快她找出一块脏兮兮的布，开始用奇怪的手法给林有德包扎伤口。

　　这时候妮娅叼着还握着手枪的断手跑回来，一看到少女在动她爸爸，立刻就吐掉嘴里的东西张嘴就要喷火，这时候林有德举起左手制止了她。

　　妮娅满脸不解的跑过来，看着少女正在做的事情。

　　等少女帮林有德包扎完，妮娅也看出来她是在帮林有德了。于是妮娅靠过去，对少女叫了几声，似乎在表达自己的谢意。

　　林有德本想支撑着身体站起来，但想了想不知道附近还有没有敌人，自己女儿还不会用能力保护人，眼前的少女也不知道会不会出手保护自己，干脆还是躺着吧，安全点。

　　这时候少女的注意力已经从林有德身上转向妮娅，她再一次向着妮娅的翅膀伸出手，但最后还是停在半路。

　　“喔。”她这样对妮娅“说”。

　　妮娅眨巴眨巴眼睛，看了眼爸爸，这才转过身，把背后的翅膀露给少女看。

　　少女的表情眼看着就明朗起来——好吧，林有德不确定她脸上是不是有表情，毕竟她面部肌肉的动作实在太细微了，不过给人的感觉就是，她的心情一下子好了起来。

　　她伸手摸着妮娅背后的小翅膀，妮娅一开始还闭着眼睛一副准备忍受剧痛的样子，可很快表情就松弛了下来，看来少女的抚摸让她很舒服。林有德这才知道原来自己的女儿被摸翅膀会露出这样的表情，看来之后要多摸摸看了。

　　这时候不知名少女把手指嵌入妮娅翅膀两块骨头之间，婆娑着骨头间的薄膜。

　　妮娅哈哈哈大笑，反应和人被袭击了胳肢窝差不多。

　　少女终于摸够了，她站起来，指着天空对妮娅喔喔叫了两声。

　　妮娅摇摇头。

　　然后少女又用双手当作翅膀，拼命的扑动着，做完这个动作后她再次对妮娅发出“喔”的声音。

　　妮娅再次摇头。

　　林有德看着女儿和奇怪少女的互动，本来想说点什么的，却发现自己竟然连开口的力气都没有了，他的脑袋昏昏沉沉的，眼皮越来越重。

　　在眼皮快要闭合的时候，林有德似乎隐约听见有杂乱的脚步声传来，似乎有许多人正在靠近。

　　他竭尽全力支撑着自己的精神，想要转动脑袋看一看四周的情况，确认这脚步声是敌是友——

　　就在这时候他听见有人在用德语高声说着什么，看来赶来的是德国的部队。

　　林有德放下心来的同时，他的意识沉入了黑暗之中。

　　第二天一早，薇欧拉的车就开进汉堡附近的军事基地，一路上的关卡全部给车子开了绿灯，让车子直接开到基地内军医院门前。

　　薇欧拉也不等人来开车门，自己开了门就冲下来，一面快步向着医院主建筑大门走一面询问迎上来的上尉：“他在哪里？”

　　“特护病房，这边走。”

　　在上尉的引路下，薇欧拉很快来到一扇和整个医院的装修风格有些格格不入的大门前，守在门两侧的士兵赶忙向她立正敬礼。

　　薇欧拉也不回礼，推开门就进入病房。

　　将近三十平米的病房中，只有一张大床，上面躺着的人戴着呼吸机，旁边吊着输液瓶。

　　那人正是林有德。

　　“情况怎么样？”

　　“没有生命危险，不过因为伤口感染在发烧。已经用了青霉素，医生因为感染比较严重，外加失血过多，可能要两三天后才能恢复意识。”

　　茜茜对薇欧拉说完，薇欧拉就长出一口气，然后扭头瞪着站在窗边背对着病床的狐狸：“你怎么回事！就因为你会跟着去，我昨晚才能睡得那么安稳，结果出这档子事情！”

　　“薇欧拉小姐，别……”

　　“你也是！竟然让主人受伤，你这骑士怎么回事！”

　　茜茜立刻闭上嘴，双目低垂，一副做错了事情的模样。

　　这时候林有德的被子动了动，薇欧拉以为他醒了，脸上露出欣喜之情，然后妮娅从被子里爬出来了。

　　小家伙对着薇欧拉嚎了几声，似乎在抱怨她打扰了自己的睡眠，紧接着小家伙转向爸爸，爬到爸爸脸边上，用脑袋轻轻拱了拱林有德。

　　林有德完全没有反应。

　　小家伙呜呜叫了两声，那声音里透着的悲伤让薇欧拉茜茜的表情都为之一变。

　　这时候一直面对窗户的狐狸转过身，脸上那阴沉凶悍的表情大大出乎薇欧拉的预料，以至于她都忘了自己打算狠狠的凶狐狸几句了。

　　“总统小姐。”和表情相比，狐狸的声音倒还正常，“我希望您能授权我使用国防军，在整个汉堡实施戒严，我要把潜伏在这里的英国间谍全部抓出来杀掉，宁可错杀一千，也不放过一个。”

　　“我不允许你动用国防军，更不允许你采用过激的手段，那样的话林一直以来想要避免的情况就会发生了。你要证明自己真的有能力的话，就用林许可的方式，把英国人的间谍一网打尽给我看啊！不然我一定会后悔推荐你成为情报机关主管的！”

　　薇欧拉说这番话的时候挺起胸膛，毫不畏惧的迎着狐狸那狰狞的目光。接下来的十几秒钟，她就这样和狐狸对峙着，寸步不让。

　　终于，狐狸移开目光。

　　“我知道了，你是正妻，也是总统，你说了算。我这就去亲自组织搜捕行动。”说完狐狸打开窗，跳上窗台，她在窗台上回头看了眼薇欧拉，对她微微一笑，“我现在明白为什么我一直没能争过你了，林的选择果然有他的考虑。”

　　说完狐狸就消失在窗外。

　　“真是的，也记得把窗户给关一下啊！”薇欧拉一边抱怨，一边跑过去关上窗，这才回头看着茜茜说，“那个水怪呢？你不会告诉我说，我的丈夫挨了一枪，却根本连那个水怪的边都么摸到吧？”

　　“这个您倒是不用担心，她好像知道是自己的包扎让林伤口感染发烧的，所以跟了过来，现在应该正在洗澡换衣服。”

　　“她包扎的？”

　　“是的，没有她包扎估计林已经失血而死了，但包扎用的布实在太脏了，医生说那加剧了感染。”

　　薇欧拉皱了皱眉头。

　　就在这时候，病房的门打开了。

　　两人正谈论的少女出现在门外。

　　不知道为什么她穿了条技术工人们非常喜欢的那种肥大的吊带裤，上身也是便于活动的男式衬衫，还戴了顶在工人们当中非常流行的毛毡帽。

　　她脖子上还挂了个望远镜，一个大背包斜跨在她肩膀上。

　　少女的造型让薇欧拉皱起眉头。

　　“她这个拾荒者造型怎么回事？”

　　茜茜摇了摇头。

　　“我们完全没办法和她沟通，所以只能提供衣服任凭她选择了。”

　　两人对话的同时，少女旁若无人的跑到林有德的床边，伸出手按住他的额头。

　　下一刻薇欧拉和茜茜的表情同时紧张起来。

　　“她在使用能力！”

　　薇欧拉正打算行动，却发现预想中的攻击没有发生，少女发出的魔导波动非常的柔和。

　　就这么过了几秒，少女收回手，然后满意的发出“喔”的声音。

　　茜茜好奇的伸手摸了摸林有德的额头。

　　“退烧了……”茜茜轻声说着，抬头看着不可思议的少女。

　　少女无视了茜茜的注视，打开自己的背包，从里面拿出一个罐头，那罐头看起来像是德军制式罐头。

　　她打开罐头，闻了闻里面的鱼的味道，随即笑逐颜开，一屁股坐在地上就吃起来。


第244章 作者果然开始白天更新了！

　　“从来没听说过神姬有治疗能力。”薇欧拉打开房间里的对讲机，“医生么，马上过来检查我丈夫的状况。”

　　很快好几名医生带着护士进入房间，开始检查林有德的身体。几分钟后医生向薇欧拉报告说：“先生的身体依然处于低烧状态，但奇怪的是，体温却不高，简直好像有什么东西把他的体温带走了一样。”

　　薇欧拉看着在地上吃鱼罐头吃得正开心的喔酱，表情十分复杂，她能感受到有微弱的魔导波动正从少女和林有德身上发出，显然少女在自己和林有德之间建立了某种联系，正不断的把温度移走，以此来给林有德降温。

　　薇欧拉很疑惑，她自己就是神姬，但她从不知道还能做到这种事情。

　　医生们离开后，薇欧拉扭头对茜茜说：“看来我们勾引来一个不得了的小家伙呢。”

　　“还不确定我们是否把她勾引来了，说不定她待腻了又就跑了，像上次那样。”茜茜看看十分的担心这点，她看着薇欧拉，“怎么办，我们合力制服她？”

　　“我也不知道。”薇欧拉瞥了眼床上的林有德，“如果是这家伙的话，大概会顺其自然，然后慢慢试着和她接触。”

　　薇欧拉说罢耸了耸肩。

　　“总之我们先喂饱她，等林醒了再做打算。”

　　薇欧拉说完，茜茜也点点头，紧接着她对薇欧拉说：“在他醒来之前，一切就靠你了，总统阁下。”

　　薇欧拉沉默了几秒，才“嗯”了一声，表情严肃认真，看来是下定决心要在丈夫恢复之前扛起管理国家和世界上最庞大的产业联合体的重任。

　　在薇欧拉下定决心的同时，喔酱高举起手中的罐头，将罐头里的汁液都倒进嘴里。

　　“喔！”她发出愉悦的声音，接着伸出舌头开始舔罐头底。

　　薇欧拉来到喔酱面前蹲下，挤出笑容对她说：“留在这里的话，罐头和鱼都随你吃哦。”

　　喔酱看了她一眼，没理她，而是低头把完全空了的罐头盒子放进自己的背包里，再拿出一个新罐头。

　　这次不是鱼罐头，喔酱一打开罐头就愣住了，看着里面的菠萝块眨巴眨巴眼睛。

　　短暂的疑惑后，少女燃起了探索欲望，伸出舌头舔了舔菠萝罐头里的汁水，随后表情变的怪怪的，看来味道不是太对她的胃口。

　　不过这显然无法阻挡她的探索欲望，她拿起一块菠萝，放进嘴里。

　　她咀嚼着菠萝，脸上的表情没什么变化。

　　吞下这一块后，喔酱终于抬头看着薇欧拉，然后伸手把菠萝罐头递给薇欧拉。

　　薇欧拉接过罐头站起身来，对茜茜说：“她好像不太喜欢水果，所以不要给她……等等，不，要尽可能多的提供不同种类的罐头和食物给她，她喜欢尝试新东西，这样也许能增加她留在这里的机会。至于把她移动到波茨坦的方法……她不是对飞行物有兴趣么，我们用飞机移动林的时候，她说不定会跟过来。”

　　薇欧拉顿了顿，继续说：“剩下的问题就是土耳其那边了，军事行动应该马上就要开始了吧？我虽然不太懂军事，但我知道兵贵神速的道理，延迟进攻会让很多事情发生变化。所以原定的进攻不能推迟，指挥和调度就交给你了，向我丈夫展现你的忠诚的时候到了，骑士小姐。”

　　茜茜一开始还有些犹豫，但她很快摇了摇头，换了一副坚定的表情。

　　“虽然对自己能否指挥这样大规模的行动还心存疑虑，不过，这种时候也只能竭尽全力去做了。”茜茜对薇欧拉笑笑，“为了更好的指挥行动，我今天就飞土耳其，支援就交给您了，薇欧拉小姐。”

　　“放心吧，我会把你需要的后勤物资和部队按时按量送到你那里去的。”

　　薇欧拉话音刚落，墙上的通讯器就响起来。

　　离得近的茜茜拿起话筒：“我是康拉德，什么事？”

　　几秒种后她把话筒暂时放在肩上，对薇欧拉说：“英国大使已经到了，希望能看望林有德林先生。”

　　“他这是来确认林的生死的啊。”薇欧拉咬着嘴唇沉思着。

　　茜茜试探着建议道：“要不就回绝他？”

　　“不。”薇欧拉看来已经想好了，“现在不能中断我们和英国的合作，这可是林一手奠定的局面，不能让它遭到破坏。这种时候应该忍耐，让英国大使进来吧。”

　　茜茜马上对话筒下达指令。

　　在她放下话筒后，薇欧拉继续说：“茜茜你安排对外发布的时候一概宣称是国籍不明的间谍下的毒手——呃，这是我的职责，抱歉，我来负责这些好了，你就专注于军事行动。”

　　薇欧拉刚说完，门外就传来了脚步声。

　　很快，一名中尉军官推开门，英国大使走进病房。

　　他首先看了眼病床上的林有德，仔细的确认生命体征，接着他的目光自然而然的过渡到林有德身边坐着的小不点身上——妮娅对他发出威胁意味明显的低吼，然后大使的目光才转向坐在地上正研究第四个罐头该怎么开的喔酱。

　　大使推了推鼻梁上的眼镜，这时候薇欧拉开口了：“大使先生，您的消息好快啊。”

　　面对薇欧拉这明显带着讥讽的语气，大使坦然的笑了笑，从容答道：“没办法，赶着来收拾烂摊子嘛。情报部门捅的篓子，要我这外交官来收拾，真是不公平啊。”

　　看来英国人打算走坦诚认错的路线。

　　薇欧拉冷笑一声：“既然大英帝国这么坦然的承认自己捅了娄子，我们是不是可以跳过那些客套，直接来谈谈补偿问题？你们的行动伤透了我的心，想必也伤透了全德国爱戴着我丈夫的人民的心，你们不拿出诚意来，英德关系可就悬了。”

　　“是是，实际上，女王陛下正在考虑解除对德国海军力量的限制……”

　　“你们解除不解除，我们都会开始加大海军的建设力度。”薇欧拉直接打断大使的话，然后双手抱胸盯着大使，等待他出下一招。

　　“女王陛下还在考虑，可以从原来奥斯曼帝国的领土中，分一点给德国。”

　　“反正又是什么你们不想要的穷乡僻壤。”薇欧拉哼了一声，“你们不要凭什么我们要？”

　　大使露出一副为难的表情。

　　薇欧拉很清楚，国际社会中才没有什么道歉的说法，他们会提出来的用来表达歉意的条件，要么早就确定会给你，要么就是看起来丰厚其实无关酸痛。这种时候必须自己主动争取，才能获得比较令人满意的补偿——当然过程中还要经过一系列的讨价还价。

　　薇欧拉努力的思考林有德在这种情况下会提出什么样的要求，她回想着林有德曾经跟她说过的每一句话，试图将自己扔进丈夫的思考回路中。

　　终于，在英国大使想要再次开口前的刹那，薇欧拉抢白道：“我们要巴格达和巴士拉周边地区的探矿权和开采权，还要在波斯湾建造海军基地的权力。”

　　英国大使的表情立刻变得严肃起来，显然在波斯湾出现德国的海军基地这种事情，是英国绝对不能允许的。薇欧拉也知道这一点，她之所以提，是因为之后可以在讨价还价之后勉为其难的放弃海军基地的要求，这样就成了“德国已经做出了巨大的让步”。

　　这就和杀价之前要先喊出比你预期价格要低得多的价格是一个道理。

　　英国大使还想说什么，薇欧拉却不给他机会：“我知道大使先生您没有权力决定这么重大的事情，您可以先回去，尽情的请示远在伦敦的女王陛下，等你获得答复的时候，我丈夫也该醒来了，到时候我们可以慢慢谈。”

　　说着薇欧拉就对一直守在门边的中尉点点头。

　　于是中尉用动静非常大的动作拉开门，送客的意味再明显不过了。

　　大使回头看了看中尉，又看了看薇欧拉，最后目光又落到还在吃东西的喔酱身上。

　　“那么，我就告辞了。”

　　“等我先生醒了，我会向他转达大英帝国和女王陛下的歉意的。”薇欧拉刻意在歉意这个词上咬了重音。

　　大使向薇欧拉鞠躬，然后一步一步缓缓退出了房间。

　　病房的大门关闭时，喔酱似乎被声音吓到了，抬头看了眼确认了一下状况，又低头继续研究之手里的罐头。

　　薇欧拉长出一口气，一副如释重负的模样。

　　茜茜过来拍了拍她的肩膀：“辛苦啦。”

　　“也不算辛苦啦，我好歹是总统，接见外交官什么的家常便饭，不过这一次不知道怎么回事，就是觉得好有压力，心脏跳得很快。”

　　说着薇欧拉来到丈夫床边，手伸进被子里轻轻握住林有德的手。

　　“一定是因为平时我知道有你在背后支持我。”薇欧拉柔声诉说着，表情温柔又带点感伤，“你这家伙，真会选受伤的时间，奥斯曼那边的行动要是搞砸了，那全是你的错！”

　　说完，少女叹了口气。

　　“快点醒来啊，亲爱的。”


第245章 八点不算晚，不算晚啊啊！

　　实际上，在薇欧拉和大英帝国大使对峙的时候，远在伦敦的女王还不知道汉堡发生的事情。

　　事情是这样的，主管情报的弗莱明爵士一听自己的部下可能意外的干掉了盟友的实权派大头目，这个大头目还可能和女王有一腿，就马上跑去找担任首相的斯坦利爵士，商量这么办好。

　　但是这天正好是周六，斯坦利爵士回到他自己的封地度周末去了。这老头本来是伯爵，为了获得下议院的支持，自己放弃了伯爵身份，所以变成了爵士，但封地却还保留着，每个月偶数周他一定会回到自己那修建得像个城堡一样的庄园度周末。

　　弗莱明爵士电话打到庄园，却被告知爵士去打猎了。

　　情急之下弗莱明找到了女王陛下的红人内维尔·张伯伦，张伯伦倒是很果断，立刻命令在柏林的驻德大使前去查探消息，确认林有德是不是真的被打死了，同时他告诉弗莱明，等确定了林有德生死，再在下午的政务会议上向女王报告。

　　这天是周六，所以女王陛下上午的日程安排也是休闲，张伯伦很贴心的没有打搅她。

　　下午，伊莎贝拉终于从自己那群可爱的大臣们那里得知了事件的详情。

　　“你们把他打伤了？”伊莎贝拉站起来，双手叉腰，瞪着自己的部下们，“你们竟然在这个关键的时候把他给打伤了？现在在伊斯坦布尔前线有一半以上的军队是忠于他的，万一他们掉头支持俄军，我们就只能放弃在伊斯坦布尔阻止俄军的想法，转而防守加利波利半岛，扼守达达尼尔海峡了！更糟糕的是，在伊斯坦布尔的我军很可能会无法安全撤出！俄国黑海舰队如果冲过博斯普鲁斯海峡，为了避免全面开战，皇家海军就必须撤退！”

　　现在的英国已经不是一百年前那个能坚决的在克里米亚和俄军开战的英国了，伊莎贝拉也好再座的各位也罢，都不敢轻言和俄国巨熊开战。

　　打是能打，也有信心打赢，但问题是代价太大不值得。

　　尤其是马尔马拉海那种地方，陆地上的战姬和神姬可以给舰队提供足够强大的支援，皇家海军的优势并不明显，硬拼的话白花花的造舰军费就打水漂了。

　　女王的愤怒似乎有些出乎张伯伦的意料，但现在其他人都眼巴巴的看着他这女王的红人，他也只能硬着头皮上了。

　　“陛下，我们已经派驻德大使去汉堡确认过意向了，大使顺利见到了昏迷中的林有德，还带回来了德国人的赔偿要求，所以……”

　　“那不重要，重要的是你们这帮混蛋到现在才把这消息告诉我！”吼完伊莎贝拉自己也意识到自己失态了，再怎么样，大英帝国的女王也不能骂她麾下的绅士们“混蛋”，而且大英帝国的女王应该处变不惊，任何时候都是有教养的优雅的淑女。

　　她调整了一下自己的情绪，然后用平稳许多但也低沉许多的声音对大臣们说：“听着，如果你们不能把重要的消息第一时间送到我这里，那这个女王我就不当了，我下诏退位去过我的田园生活去，我早就想搭乘我的游艇去环游世界了，懂吗？”

　　众人面面相觑。

　　伊莎贝拉深吸一口气，丰满的胸部随之高高的鼓起。

　　接着她转向窗户，看着窗外的天空，似乎在努力平复自己的心情。

　　女王背对着房间内部的时候，众人抓住机会交流了一系列别有深意的眼神，但谁也不敢首先打破房间里的沉默。

　　这个时空的英国君主的权力由此可见一般。

　　终于，伊莎贝拉转过身，看着张伯伦为首的大臣们，用和刚才相比明显又平静了许多的声音说：“以我的名义向波茨坦发慰问电，稍后我会写一封亲笔信，并且派特使和礼物一起送到波茨坦。弗莱明爵士，你必须负起责任，至于是公开免职还是悄然隐退，要看德国那边的宣传口径，总之你这个情报主管就到此为止了，我感谢你这些年的辛劳。”

　　弗莱明爵士脸上一副“卧槽我怎么这么倒霉”的表情，但依然很绅士很有风度的说了句：“是，陛下，我会整理好所有资料，交接给我的继任者。”

　　女王点点头。

　　“我不清楚德国那边会怎么对外公布这次事件，如果林有德没有昏迷，我可以肯定他会选择隐瞒，但现在他昏迷了，主事的人换成他那年轻的老婆，就不知道会怎么做了。”伊莎贝拉叹了口气，“薇欧拉小姐和千寻小姐对林有德都一往情深，希望她不要被愤怒冲昏了头脑才好。”

　　伊莎贝拉说完，房间里再次进入了冷场状态，她本人沉默了好一会儿之后，才继续说道：“算了，给我说说大使去探病看到的情景。”

　　“是的。”外相立刻接过话茬，丝毫不敢怠慢，“他直接见到了昏睡中的林有德，并且和德国总统薇欧拉小姐会面。林有德从外表看生命体征稳定，也没有看见任何抢救还在进行的迹象，看来已无生命危险。薇欧拉小姐直接向他提出了补偿要求。”

　　“哦？”伊莎贝拉看起来有些意外，“她直接提出了要求了？看来她没有被愤怒击倒啊，我以为是千寻小姐提出的呢。那么她的要求是什么？”

　　“……”外相看了眼张伯伦，才犹犹豫豫的说道，“她要求在原本铁路的基础上，再拥有巴格达和巴士拉两座城市的管理权，以及周边区域的探矿权。”

　　伊莎贝拉皱着眉头，用只有自己才能听见的声音小声嘀咕道：“这个要求……该不会那家伙其实根本没晕，是故意蒙我们的吧？”

　　这种怀疑产生之后，就牢牢占据了伊莎贝拉的心头，于是她对外相说：“暂时先拖延一下，用外交手续啊之类的随便什么手段，反正你们最擅长干这种事了，如果林有德伤得不重，很快他就会出来稳定舆情的，到时候我们再和他直接谈这一枪的补偿问题。至少我们得拖过俄军对伊斯坦布尔的这一轮攻势。”

　　“是的陛下。”外相自信满满的回答道。

　　“好了，这事情暂时谈到这里，德国方面有什么新动向立刻向我汇报。”伊莎贝拉顿了顿，低头看了眼桌上自己的备忘录，那上面有她本来想在这次周末的政务会议上处理的问题，“嗯，伊斯坦布尔前线的情况如何？”

　　“从各方面的情报看，俄军正在准备发动新的攻势。”陆军大臣憋了那么久，一说话脸上一副神清气爽的表情，“远征军已经进入阵地，德国的部队也被派上了前线。不过聚集在马尔马拉埃雷利西的德国部队还没有动的打算，据悉他们正在继续扩建机场，看来在拥有空中支援之前不打算发动攻击了。”

　　“再不发动攻击俄军的集结就将完成，那时候再进攻他们将会面对俄军强势部队的顽强抵抗。他们将会失去侧击俄军部队的最佳机会。”陆军大臣顿了顿，“实际上，我认为他们已经失去了这个机会。”

　　伊莎贝拉盯着她政务室里那副小号的土耳其北部地图，紧抿着嘴沉默着。

　　与此同时，汉堡。

　　松平千寻正瞪视着负责昨天晚上行动的分区主管。

　　“我记得我下达的命令，是在不惊动目标的情况下肃清周边地区所有安全隐患，我没记错吧，特工K。”

　　“是的，您没记错。”被称作K的男人声音颤抖着，“我们确实已经肃清了周围的地区……”

　　“可我的主人被一个该死的间谍打了一枪，现在还在昏睡！”

　　“我们事后发现了那名间谍的藏身处，他在我们划定的肃清区域之外！但是为了避免出现危险，我们特意派出了擅长夜间监视的特工密切注意目标周围的区域，但是突然爆发出的白雾……”

　　男人的话戛然而止，狐狸发动了自己的力量，男人的喉咙似乎被无形的手掐住了，他就这样被这只手缓缓提起，悬在半空，双脚无助的挣扎着，徒劳的试图碰触到地面。

　　“失败了就是失败了，我的主人禁止我对行动目标采取暗杀等手段，为此我必须要保证我的机构内部全都是能确实保证完成任务的强者，你不合格。幸运的是，我的主人没有禁止我残杀自己的部下。”

　　“我……小姐！我们的警戒圈成功拦截了另一名英国间谍，避免了更大的……”

　　“那名间谍我会亲自去审问他，并且严格遵守我的主人定下的不使用非人道手段，不拷打的原则。我会用非常人道的手段，一点一点的折磨他的精神……不过，这些都和你没有关系了。你看到周围了么，那么多地区主管都在看着，我得让他们知道失败会有什么样的下场。”

　　下一刻，男人的身体炸开了，每一条肌肉每一块骨头都飞散开来，内脏全都被扯得四分五裂，碎片散落在狐狸正前方一块半径三四米的扇形区域。

　　围观的人都是冷血动物，但这情景还是让不少人脸色大变，很多人后退了一小步。

　　狐狸转过身，洋装上都是血污。

　　她看着其他部下们：“我因为信任他，才把我主人那样送下来，结果我的信任被辜负了。他能力确实很强，但不能完成任务的话，就没有意义。你们要引以为戒。”

　　说完狐狸突然面色大变，狰狞尽出：“现在给我统统滚去干活！我要把德国境内的英国间谍统统一网打尽！”


第246章 三更！外面的太阳真大啊！

　　华盛顿，白宫总统办公室。

　　马歇尔进入办公室后，也没和夏绿蒂打招呼，直接张嘴就说：“我们确认了一起针对林有德的谋杀，具体还不知道是哪一方动的手。”

　　“他怎么老被谋杀。”夏绿蒂叹了口气，“从很久以前起我就觉得他的安保工作，尤其是针对他本人的安保工作做得实在太差了。那么，他死了吗？”

　　“从各方面的迹象看，没有。另外好几名在我们名单上的英国驻德国间谍都在一天之内被逮捕了，从这点来看，似乎是英国人动的手。”

　　夏绿蒂这时候才抬起头，推了推眼镜，看着马歇尔：“英国人动的手？不，这不可能，这样会威胁到英德联盟，说是俄国人动的手倒是完全符合逻辑。”

　　“可是……”

　　“别可是了，这些和我们没有关系。林有德要是死了，我们少一个对手，没死也影响不到我们，他在那种环境中，很难发展起来，等他收拾完周边开始插手其他地方，我们早已强大无比了。”

　　夏绿蒂再次推了推眼镜。

　　“比起这个，我更关心德国人部署在土耳其埃雷利西的这种新式武器，到底能发挥出多少的功效。之前他们的航空部队对俄军地面攻势的狙击相当有效，让我大开眼界啊，不知道这种坦克有多少功效。”

　　马歇尔皱了皱眉头：“总统小姐，对德国航空部队的作战效果……”

　　“我知道我知道，将军们有不同的看法，那些老头子都太老了，只知道固执己见。”夏绿蒂摇摇头，继续说道，“马歇尔，一百年前，也是这样一批老家伙，顽固的拒绝巴贝奇博士的差分机，但当时已经年逾古稀的开国元勋们有着高瞻远瞩的目光，所以把差分机留了下来。半个世纪前，我们美国的专利局局长竟然认为所有的专利都已经被申请了，人类再也不会有什么更加惊人的发明了。这些人和现在那些将军一样，都是社会进步的阻力，我作为这个国家的领导人，最重要的职责之一，就是排除这些阻力。”

　　这时候夏绿蒂桌面的电话机响起来，她拿起听筒，里面传来接线员那甜美的声音：“小洛克菲勒先生已经到门口了。”

　　“让他进来。”夏绿蒂放下电话之后，看着马歇尔，继续刚刚的话题，“我那亲爱的叔叔在担任纽约市警察局局长的时候，力排众议在所有的警察局装上了电话，你知道当时那些老家伙们拿什么理由阻止他这样做么？他们说装了电话警察们就会在工作时间整天和其他局的同伴聊天叙旧！还说震天的电话铃声会影响警察们的集中力！但最后呢？我叔叔是对的，他常跟我说，这是他除了发展海军策动美西战争之外，最为得意的一件事，电话的普及是大势所趋，我叔叔的行动让美国走在了前面。”

　　夏绿蒂刚说完，小洛克菲勒就在一名女秘书的引导下进入房间。

　　“哦马歇尔，好久不见。”洛克菲勒象征性的和马歇尔打了个招呼，然后转向夏绿蒂，“昨晚的歌剧希望您喜欢。”

　　“我是挺喜欢，小洛克菲勒先生您没有一同前往观看是您的损失。好了，直入主题吧，你们洛克菲勒不准备组织一个团队参加新式轰炸机和战斗机的竞标吗？”

　　“夏绿蒂，洛克菲勒家族并没有和航空工业相关的企业，你应该去找别人，比如说那位通用公司的掌门人……”

　　“但你们有钱不是么？政府推行以工代赈已经花掉了大笔的钱，在这个财年已经没有多余的资金可以用来研发新型飞机了，你们如果不想自己组织团队，那可以给那些预定要参与竞标的公司提供支持，作为交换嘛……”夏绿蒂顿了顿，“议会又在讨论反垄断法了，拆分洛克菲勒想必是他们的首要目标，如果洛克菲勒能够在这次新型飞机的研发上提供支持，我将不会在那份法案上签字。如果你们不参合进来，国会通过什么样的法案，我就签什么样的。”

　　小洛克菲勒挠了挠头皮。

　　“我打赌我不是唯一受到这种威胁的人。”

　　“你不是。”夏绿蒂坦然的点点头，“但这个威胁对你和你的家族最有效，毕竟其他家族还没有被国会盯得这么紧。”

　　小洛克菲勒耸了耸肩。

　　“夏绿蒂你总是这么直接，你这样会吓跑很多本来可以合作的朋友的。”他站起来，在办公室里踱了几步，来到挂满各种装饰物的墙边，“不过，夏绿蒂你能帮助我们挡住反垄断法实在是太好了，这省掉了我们很多公关时间。最近议员们要政治献金的时候越来越不知足了呢。”

　　小洛克菲勒顿了顿：“夏绿蒂，你说议员们拿的政治献金，和普通政府雇员的贪污有什么区别呢？如果政治献金是合法的，那么贪污应该也是合法的，不对吗？”

　　“这不在我们今天讨论的范围内，实际上，我也不会去想这种没意义的问题。如果你非要问我意见，我只能说，人类社会需要这种程度的‘通融’，站在金字塔顶端的人需要这样一条影响国家政策的绿色通道，只要你们这些有钱人仍然占有社会上百分之九十九的财富，社会的组织形式里就总会留下这样一条肮脏的通道。所以讨论这个问题，不如把洛克菲勒家族的财富平均分配给街上的人如何？那样人类社会就想着乌托邦前进了一大步。”

　　小洛克菲勒哈哈大笑。

　　“夏绿蒂，我一直都觉得，会说出刚刚这番话，是你最有魅力的地方啊！”

　　德国，汉堡，小酒馆。

　　“哎，我跟你们说，顾问先生他，被枪打了，我那在附近军事基地的亲戚亲眼看见的，现在还没醒。”

　　吧台旁一名码头工人打扮的人刚这么说完，围坐在肮脏小吧台旁边的人就全都扭头看向他。

　　“真的假的。”有人马上表示怀疑，“今天报纸没说啊。”

　　“明天就会说啦！”最开始的人神秘兮兮的，“你没看街上密探突然多了那么些，还到处在抓人么！听说啊，顾问先生伤得很重啊，还没脱离危险，这下总统小姐和茜茜小姐要守寡啦，真可怜呀。”

　　“瞎说吧。”刚刚表示的怀疑的人依然不信，“林先生会在汉堡？他要是来了，早就铺天盖地的报道啦，可最近哪有这样的报道？至于街上的密探，那是因为昨晚海岸边上发生了爆炸，陆军秘密制造的毒气泄露啦，老远就看见白茫茫的毒雾了！”

　　最初那神秘兮兮来爆料的人不乐意了：“你这人，什么都不知道，我亲戚亲眼看见的还能有假？”

　　“我这是我亲眼看见的，附近的纠察队都出动啦，动静大得很呐！”

　　“你胡说八道，我亲……”

　　眼看两人要掐起来的当儿，独一人在远离吧台的角落里占了一张桌子的人突然说：“林先生不会死的。”

　　这下不光吧台旁边的人，整个小酒馆的客人们都扭头看向角落。

　　有人立刻认出来说话的人：“这不是港务三局的支部书记马丁么？老爹你看起来有些睡眠不足啊。”

　　“当然，毕竟昨晚我们忙活了整个晚上。”被称为老爹的码头工人拿起桌上那纯爷们才用的大号酒杯，把里面的啤酒往嘴里狠狠的灌了一口，“昨晚我都看见了，我队上的孩子们也都看见了，我们离得最近！我跟你们说……”

　　这时候五十多的老爹突然醒悟过来，抬起的手在空中僵了几秒，然后挥了挥：“不能跟你们说！那就违反纪律了，老爹我可是对着旗帜发过誓的，我还记得呐！”

　　说着老爹用握拳的手按住左心：“我志愿加入NERV，贯彻组织的纲领，执行组织的决议，遵守组织的几率，保守组织的秘密！”

　　背诵完，有点喝高了的老爹骂骂咧咧的嘀咕起来：“我那混蛋儿子，竟然把老子的收音机给砸了，不让老子听组织的广播！真是白养了他那么多年！”

　　“老爹您别钓我们胃口好么？”有人催促道，“不让说的话，给点提示也好啊，让我们自己猜去，猜出来也不是您的错对吧？”

　　“哼，你们可猜不出来，不是亲眼看见的都不会信。反正啊。”老爹又拿起酒杯，喝了一大口酒，“反正啊，我告诉你们，林先生才不会被子弹这种东西干掉。他啊，简直……对了，这么跟你们说吧，全世界都知道，普通男人和神姬恋爱是有危险的，因为做那个的时候人家兴头上说不定就把你给撕了，这样的倒霉蛋可不少呢。所以一般男人也就娶一个神姬，顶天了，反倒是经常有神姬会和几个男人好。世界上能够娶几个神姬的男人，基本都成了留名历史的霸王，这不是没有原因的！林先生啊，就是我们这个时代活着的霸王！他才不会被子弹干掉呢！”

　　说完，老爹举起酒杯，咕咚咕咚把剩下的酒都喝完，然后一脸陶醉的“啊”了一声，暂时沉浸在酒精带来的感觉中。

　　其他人则面面相觑。


第247章 啊天亮了，开始更新嗯

　　土耳其，马尔马拉埃雷利西。

　　米歇尔下令发动战车，开始热车。整齐排列在公路上的米歇尔支队的战车全都轰鸣起来，废气从排烟管里喷出。

　　这时候米歇尔支队配属的步兵出现在米歇尔的视野里，走在最前面的上尉来到米歇尔的战车前，向在炮塔上露出半个身子的他敬礼道：“国际纵队第一步兵连霍克。”

　　“战地工兵先导支队，米歇尔。”米歇尔向霍克回礼，“上尉先生，让你的小伙子们赶快上来吧。”

　　“他们已经在做了。”霍克朝后方努了努嘴，米歇尔回过头，看见步兵小伙子们正登上坦克。

　　他回头的当儿，霍克和跟随自己的四名步兵一起爬上了米歇尔的座车，上尉本人靠在炮塔边上，从兜里掏出香烟递给米歇尔。

　　“不用，我们今早也发了香烟。”

　　米歇尔刚说完，霍克就说：“别这样，这只是一种礼节，上尉先生，就算你们发的香烟比我们好几十倍，你也该抽这一根。”

　　“呃，好吧，你说的对。”米歇尔抱歉的笑笑，然后接过香烟叼在嘴里，霍克掏出火柴划着了，给米歇尔点上，他刚要给自己点的时候火柴灭了。霍克骂骂咧咧的划第二根火柴，却怎么也划不着，这时候米歇尔掏出打火机，一拨齿轮打着了，送到霍克面前。

　　“谢谢，果然是有车坐的人，用的东西都和我们死步兵不一样。”

　　说话间，远处临时搭建的高台上，一名戎装少女出现了，金色的长发在来自马尔马拉海的风中飞舞，在阳光的照射下闪闪发亮。

　　霍克拿起自己的双筒望远镜，对着高台上的少女。

　　片刻之后他赞叹道：“她真漂亮，不愧是神姬大人。”

　　“那是负责军事和安全保卫的康拉德小姐，在无忧宫附近驻训的部队经常能看到她才对。”米歇尔有些奇怪的看了眼霍克，“您不是国民志愿兵出身？”

　　“我是国防军，这次志愿参战。”霍克上尉耸耸肩，“原来国民志愿兵还有这福利待遇啊，难怪年轻的小兔崽子们都挤破头往你们那里钻。”

　　米歇尔笑起来，这时候临时高台上的少女开始讲话，不过讲话的内容公式化得一塌糊涂，让米歇尔多少有些失望。

　　霍克也说：“完全是官样文章嘛，我还以为神姬大人的训话和将军大人会有些不同呢。”

　　“康拉德小姐为人比较严肃，如果是千寻小姐来训话的话，就会变得非常有趣，而薇欧拉小姐大概和康拉德小姐的表现差不多。”米歇尔根据自己对无忧宫的三名神姬的印象说道，话音未落一发信号弹腾空而起。

　　米歇尔立刻拿起话筒，对整个支队下令：“出发了，所有人紧跟着我，前进！”

　　放下话筒后，他用内线对自己的驾驶员下令：“启动，帕克。”

　　变速箱的离合装置被放下，战车发动机的动力通过齿轮传导到履带的主动轮上，带动履带，将战车向前推去。

　　开始前进的同时，大量的沙尘被扬起，霍克看着行使起来的坦克后面那滚滚黄沙，有点幸灾乐祸的说：“后面的小伙子们有苦头吃喽！”

　　“长距离行军弄得浑身是灰尘很正常。”米歇尔看了眼霍克，“装甲兵都已经习惯了，人倒是没什么，洗洗衣服洗洗澡就好了，可车辆上的泥沙清理起来真不是一般的麻烦，但为了保证车辆的性能又不能不清理，每次都把人累得半死。”

　　“这大概就和我们平时擦步枪的感觉差不多，每次都觉得擦拭和上油实在太麻烦，但又不得不做。”霍克说着拍了拍炮塔的装甲板，“这玩意儿有多厚？”

　　米歇尔耸耸肩：“一般战姬姑娘的实弹武器打不穿，但俄国姑娘据说都喜欢带107甚至122的大家伙，那估计够呛。”

　　“不要和战姬比嘛，难道见到战姬你们还打算一战不成？”

　　“我们为此接受了一年以上的训练。”

　　米歇尔的话让来自国防军的霍克爽朗的大笑起来，霍克的部下们也都露出笑容。霍克拍了拍米歇尔的肩膀说：“我们为了这个接受了几年的训练了，都没什么用。你们国民志愿兵的老板生产的铁拳火箭弹据说打战姬有点效果，但实战中大概没人看到战姬之后会主动靠过去打那玩意吧。那纯粹是战姬找上门来跑不掉的时候用来拼一把的东西，那样至少在死前可以安慰自己说‘我抗争过了’。”

　　米歇尔瞥了眼霍克，没再表态。

　　这时候天空中传来引擎的轰鸣，众人一起抬头，于是看见大群战机排着鱼鳞阵出现在天空中，涂成银灰色的铁翼在阳光下闪闪发亮。那阵仗，让第一次看见这种规模的航空群的霍克脱下帽子，对着空中挥舞着，大喊：“炸扁他们，上啊！”

　　机群一波一波从众人头顶飞过，足足有百来架，轰鸣过后，霍克把帽子在炮塔装甲板上磕了磕，重新戴回脑袋上。

　　“听说空军在东边伊斯坦布尔那里干得不错。”

　　米歇尔点点头。

　　“希望它们这次也能有同样的表现，这样我们就轻松多了。”

　　“实际上，它们并不会帮我们清空前进的道路。”米歇尔看了眼惊讶的霍克，“步兵部队没有得到消息么？这些战机是去轰炸我们佯动方向的俄军防线的，我们必须依靠我们自己的力量突破俄军在乔尔卢的防线。”

　　“乔尔卢！”霍克惊呼，“这和我拿到的战斗简报不一样！我们得到的命令是要进攻卡塔尔加！”

　　“我想司令部是觉得反正你们都要搭乘战车前进，干脆就不告诉你们真正的目的地了，为了保密这样做可以理解。”

　　“该死。”霍克咒骂了一句，看起来有些不愉快。

　　米歇尔看了他一眼，说：“我想司令部对所有步兵都隐瞒了攻击目标，并不是单独针对国防军。”

　　“我知道，该死，我知道。我是在为我的兵种受到歧视而闷闷不乐，我们可是战场的女王懂吗，女王！就连那些高贵的战姬小姐也得依靠我们，才不至于在疲惫不堪的时候被人打个措手不及！”

　　米歇尔耸耸肩，不再说话。

　　沉默持续了一小会儿后，霍克先憋不住开口了：“话说为什么一辆车才让坐这点人？”

　　“因为很多车在路上会抛锚，得为那些车上的兄弟们预留位置。”

　　“我以为我们德国生产的机械都是以耐操闻名。”

　　“相信我，如果这是英国或者美国货，抛锚的会更多。”米歇尔不以为然的说。

　　霍克撇了撇嘴，过了一会儿他又问：“我们多久要打第一枪？”

　　“很快，无抵抗越野三十公里对装甲兵来说不是什么难事。首先我们要和土耳其的战姬部队汇合，她们会帮助我们歼灭乔尔卢的敌军战姬，在她们无暇他顾的时候我们就干掉敌人的常规部队。”

　　“简单明了的计划，我喜欢。”

　　瓦西里站在哨位上。

　　“该死，真他妈热，在我家乡这会儿已经冻得呼出一口气就能直接在空中冻出雪花！”安东尼骂骂咧咧的说，“真他妈热，这鬼地方。”

　　“得了吧安东尼。”瓦西里推了战友一下，“你那该死的家乡在库班！我可是摩尔曼斯克来的，我还没叫热呢。还有，既然热你穿这么多干什么？”

　　“就是因为穿多了才会觉得热，这混蛋军大衣就不是这种地方用的！”说着安东尼似乎对这个话题厌倦了，他看着在不远处站着的魔导装甲，捅了捅瓦西里，“看看我们的战姬大人，睡得真香。”

　　“她们刚从伊斯坦布尔前线撤下来没几天，这个时候她们很疲倦，需要大量睡眠。”瓦西里说。

　　安东尼看了瓦西里一眼，一副“你小子太年轻”的表情：“得了吧，昨晚她和大尉大人打得火热，值夜班的米沙看到了，那明显是被大尉那巨物弄的，你知道啵，大尉大人……”

　　说时迟那时快，有东西打中了瓦西里他们俩正谈论的魔导装甲的手臂，那手臂直接分解成零件，像散弹一样扫向装甲后方的民宅，本来就不结实的土耳其贫民房屋一下子就被打垮了一半。强大的冲击力让魔导装甲失去平衡向后倒下，但随即这倒下的趋势猛的止住，看来战姬大人在关键时候醒来了。

　　这时候炮声才从远处传来。

　　“靠！”安东尼一下子趴在地上，一手按着钢盔，惊慌失措的大喊，“发生了什么？怎么回事？”

　　同样趴在地上的瓦西里比安东尼稍微镇静一点，他正想寻找敌人射击的位置。

　　他成功了。

　　他看见远处接二连三的亮起闪光。

　　炮弹一发接一发的飞来，连续落在那位战姬大人的装甲旁边。

　　不过战姬大人用剩下手臂护住身体，装甲周身的魔导符文全都亮起来。符文提供的防御力让魔导装甲抗住了另一发炮击，但强大的冲击力还是让装甲向后退去。

　　可以明显看到符文的光亮减弱了。

　　瓦西里注意到有血正从魔导装甲断掉的手臂上流出，战姬大人受伤了！

　　这时候，魔导装甲向后摔倒。

　　瓦西里爬起来，向着装甲方向跑去，这种时候前去帮助受伤的战姬大人从装甲里脱出是步兵的使命——他受的训练是这样告诉他的。

　　可这时候，一发七十五毫米高爆弹落在他不远处，气浪把他整个人掀起来，向玩具一样抛向空中。


第248章 竟然又更新了，作者自己都很惊讶

　　“首发命中！”米歇尔拍了拍炮塔的顶部装甲，对自己的炮手说，“干得好，下一发高爆弹装填，快！”

　　在他旁边，排成横队的战车正次第射击，他望远镜里，远处小镇外围值守的魔导装甲在连续被命中后正向后倒下。

　　“第二轮装填高爆弹，掩护土耳其姑娘的突击。”米歇尔通过无线电下令——实际上同样的命令他在战斗开始前的分配任务的时候就已经说过了。

　　米歇尔的座车第二发射击时，土耳其的魔导装甲从战车横队当中通过，向着远处的小镇冲去。

　　战车队还在不断的开火，用直射火力直接掩护战姬们的进攻。

　　突然无线电里传来四号车的报告：“城镇最西端，两台魔导装甲出现。”

　　“二分队磁散弹装填！一分队继续用高爆弹进行压制射击！”

　　磁散弹是行动前刚刚发配给米歇尔支队的新式弹药，据说是使用磁力感应引信，能在战姬的魔导装甲附近当空爆炸向周围发射小型针尖弹的弹药。它不能摧毁战姬的防护，却能给战姬的精神造成强大的压力。

　　米歇尔命令下达后不久，战车队再次开始齐射。

　　望远镜里两台俄军魔导装甲周围立刻腾起一系列爆炸的烟雾，但是米歇尔没有看见磁散弹爆炸的迹象。

　　“有谁看见磁散弹爆炸了么？”他马上用无线电询问自己的分队长们，“我这里看到的都是高爆弹的爆炸云。”

　　米歇尔还以为是自己的视线被爆炸腾起的烟尘挡住了才没看到，但很快耳机里传来的回应表明，那玩意儿根本就没炸。

　　“磁力引信不值得信赖，全队继续使用高爆弹轰击！”

　　“土耳其战姬和敌军战姬接触！”有人高声报告。

　　其实不用报告米歇尔也通过自己的望远镜看到了，土耳其的战姬姑娘们已经冲到距离俄军几十米的地方，开始用手中的自动武器向着俄军战姬射击。

　　这种情况下继续开火有误伤的可能性，于是米歇尔对着话筒说：“下一轮射击目标是城镇敌军火力点，射击完后全队跟我冲锋。”

　　说完他放下话筒，回头对站在他的战车后部发动机散热盖上用望远镜观察战场的霍克说：“我们要冲击了，让你的人上车！”

　　霍克马上扭头大喊：“上车了你们这帮猪猡！动作快！”

　　话音未落，战车队的齐射开始了，次第开火的扬起的烟尘在战车队前方构成一堵气态的墙壁。

　　米歇尔放下望远镜，回头确认了一下步兵们的状态，就对驾驶员大喊：“前进！”

　　下一刻惯性让米歇尔的身体向后仰去，他马上稳住自己，保持上半身在炮塔上直立的态势——他觉得自己的部下和步兵们都希望看到指挥官英勇无畏的英姿。

　　紧跟在米歇尔的战车之后，装甲集群开始加速，灰色的铁骑横阵穿过射击带来的、弥漫着火药味儿的硝烟，冲向前方俄军驻守的城镇。

　　“乖乖，这真有种铁骑突进的感觉。”霍克大声赞叹着，“真带劲。”

　　米歇尔没来得及理他，对着内线大喊：“左前方，倒塌的房屋下面，敌军火力点！”

　　话音刚落战车的炮塔就开始转动。

　　“粗瞄完成！”炮手大声报告。

　　“短停射击！停！”

　　米歇尔的座车猛的刹车，巨大的质量带来的惯性使得战车车体向前微微下沉，后方则向上翘起，不过这一切马上被悬挂机构恢复原状。

　　复原的之后炮手只微调了一下火炮，立刻就开火了。

　　炮弹落在米歇尔看见的火力点旁边，爆炸掀翻了好几个人，还把沙袋掩体的一角给破坏了，露出掩体后面的俄军武器。

　　“那是一门步兵炮！第二发装填！”

　　这时候其他战车正从米歇尔身边通过，二号车似乎也打算停下来射击那个火力点，但米歇尔对着话筒大喊：“不要管，这个我来处理，二号车继续前进！”

　　命令下达的同时，装填手报告：“装填完毕！”

　　“开火！”

　　米歇尔不等炮长报告瞄准完毕，就急忙下达了指示，因为他看见幸存的俄军炮手正把火炮转向这边。

　　这一炮直接命中沙袋掩体，爆炸将整个掩体摧毁，米歇尔估计它再也不能对进攻中的装甲集群造成威胁了。于是他拍拍炮塔顶部装甲，称赞了一声“射得好”，就命令驾驶员再次启动战车，跟着已经到了前方的大队继续突击。

　　这时候装甲集群和城镇的距离已经十分近了，一些战车开始用配属的机关炮扫射城镇外缘。

　　米歇尔看到城镇西端的战姬间的战斗已经结束，俄国人的装甲倒在地上，看起来成了一堆废铁，土耳其人也有一台装甲跪倒在地上。

　　俄军战姬的战斗力真不盖的，米歇尔如此想到。

　　这时候有机枪子弹打到米歇尔前方竖起来的炮塔顶舱门上。

　　一名坐在战车边缘的步兵中弹滚下战车，霍克赶忙躲到炮塔后面。

　　“敌军机枪火力点，压制射击！”

　　炮塔迅速转向，固定在侧面的机炮和主炮的同轴机枪一起开火，俄军的机枪位马上就淹没在子弹掀起的烟尘中。

　　无线电中传来蹩脚的英语：“俄军战姬部队清理完成，正在和俄军步兵交战。”

　　“明白，我们这就来。”

　　这时候装甲集群已经冲过城镇外围的防御圈，战车在越过防御圈的时候，用车体机枪和同轴机枪把俄军步兵驱赶得四散奔逃，接着车载的国际纵队步兵开始下车作战。

　　米歇尔的战车停在刚刚被他摧毁的俄军步兵炮炮位旁边，霍克一挥手，领着手下跳下车。

　　“干活了，兄弟们！”他对着附近的战士大喊。

　　马尔马拉埃雷利西，国际纵队前线司令部。

　　通讯参谋进门的时候茜茜正在研究地图。

　　“先导部队已经和土耳其战姬部队一起占领了乔尔卢，俄军约一个非整编师的部队被击溃，超过一千五百俄军被俘虏。”

　　“一个团级单位击溃了一个师。”同样在司令部里的国防军将军摇摇头，脸上满是难以置信的表情，“这样的事情竟然真的发生了，本来我看到攻击计划中只用首批抵达的部队进行攻击的决定的时候，还以为你们全都疯了。”

　　“我本来也觉得这样很冒险。”茜茜看了将军一眼，“但是……”

　　“但是那位林有德林先生认为这一定能成功，我知道。”国防军将军打断了茜茜的话，他似乎一点也不觉得打断一位神姬的话是什么失礼的事情，作为一名国防军高级军官，这很不寻常。

　　习惯了国防军毕恭毕敬的态度的茜茜稍微有些不满，但她只是挑了挑眉毛，没有更多的表示。

　　“总之，这个战术成功了。”她说，“我们轻而易举的就突破乔尔卢的俄军防御，接下来按照计划，土耳其的战姬部队将会留下来警戒，而我军大部队将继续向着预定目标突进。”

　　“我仍然对这种大纵深推进心怀疑虑。”那位国防军将军来到地图桌前，“如果能成功固然可以获得极大的收益，彻底瓦解俄军在正面战场的力量，或者至少，我们可以迫使俄国人出动神姬，这样伊斯坦布尔正面双方神姬对峙的僵局就会被打破。而您已经在这里公开亮相了，俄军的神姬就算出动，也必然会谨慎的行动。”

　　茜茜和其他人一样，也挂着志愿前来阻止人道主义灾难的名号，理论上讲她并不是来参加对俄战争的，但这场战争傻子都看得出来是英德穿了马甲和俄国佬抢食，俄国的统帅部一定会把茜茜算进战力中，他们在分配神姬力量的时候就会受到牵制。

　　现在算上海上打酱油的英国皇家海军神姬，整个战场神姬比例是联军方面稍占优势，所以俄国佬才压着自己的神姬一直没有出动，试图以战姬和常规力量来取得战争的胜利。

　　至少要等土耳其人的神姬先投入战场耗一耗。

　　如果这次突击战成功，这个局面就会改变，俄军可能不得不先投入神姬。

　　当然，茜茜并不打算参与战争，那样可能会导致俄国人放弃夺取伊斯坦布尔，满足于现在所占领的土耳其领土。

　　而英国人大概也不想涉入太深，他们完全可以退而保加利波利半岛，卡住达达尼尔海峡。

　　所以英国人也不太会投入神姬，他们把神姬摆在海上大概目的也是牵制俄国，让俄国佬不敢轻易投入神姬作战，这样就可以更多的消耗俄国的常规部队，让他们无力再向达达尼尔海峡方向前进。

　　茜茜在脑内飞快的分析着情况。

　　总之，这次进攻战役只要成功，就能彻底粉碎俄国在今年内占领伊斯坦布尔的可能性，战争就会继续进行下去。

　　但自己和英国战姬都不会投入战斗，于是战争也不会立刻以俄国人失败而归告终，泥潭就形成了，林有德的目的就达到了。

　　所以这次针对萨拉伊的快速进攻行动必须要成功。

　　迅速突破乔尔卢的俄军防线是成功的第一步，接下来的重点，就是部队突进的速度，以及对对方战场侦查通讯的破坏力度了。

　　“告诉空军，一定要把天上所有俄国侦察机都扫下去！”茜茜对通讯参谋说，“另外他们必须随时掌握俄军战姬预备队的动向，引导我军进攻部队回避。”

　　“是！”

　　这时候国防军将军说：“不知道那些代号141的士兵们干得怎么样。”

　　“他们的战斗力您无需担心。”茜茜说完，转身面对地图。


第249章 猜猜这是谁

　　141特遣队的渗透行动，早在两周前就开始了。

　　渗透部队搭乘飞机空降在土耳其人的势力范围内，带着土耳其向导就朝俄军后方前进。他们的任务是在进攻开始后攻击俄军的通讯设施，切断俄军铺设的电话线，狙杀通讯兵等等等等。制定作战计划的林有德对军队战场通讯的重视程度非同一般，相应的，他也非常重视对敌军通讯的打击和破坏，特遣队的整个作战计划，都是出自林有德的个人意愿。

　　虽然现在他躺在病床上昏迷不醒，但他已经派出的这群幽灵们依然在忠实的执行着自己的任务。

　　于是发动进攻的这天中午，俄军各个师级指挥部突然发现他们的电话线都不通了——从他们司令部到驻扎在附近的下属部队的电话没有问题，但和其他师以及更高级指挥部的电话联络全部中断，一些师还和驻扎距离较远的团部中断了联系。

　　俄军缺乏无线电装备，仅有的一些无线电可靠性也非常糟糕，电话不通的话他们就只能依靠电报来互通有无了。

　　当然这个时代各国常规军队的通联水平都比较糟糕，也只有从未来归来的林有德才会那么丧心病狂的给步兵排装备步话机。

　　俄国人立刻派出了维修人员，结果这帮人全都失去了消息，到傍晚还没有一个回来，当然电话线也完全没有恢复的意思。

　　与此相应的是，俄国的指挥官们收到了部分巡逻部队的报告，说他们发现了战斗的痕迹，但是尸体都被藏起来了，也找不到袭击者的踪影，询问周围的老百姓也都说不出个所以然——这个地区大多数老百姓不会说俄语，而俄国军官们也大部分不会说土耳其语。

　　傍晚的时候，俄军负责后方防卫的第三军司令部派出武装巡查组，骑着马沿着军部主干电话线搜索前进，查看情况。

　　一整个骑兵连被调来执行这个任务，军通讯部队也抽调了将近三十名精壮的通讯兵汉子。

　　俄军这支快三百人的大部队从设置在萨拉伊的第三军军部出发，迅速消失在半岛的落日余晖中。

　　斯科尔斯放下步话机，对身旁的几名小队长说：“俄军出动了一支巡查部队，可能有三百人，而且都骑着马。”

　　“要击溃这样的部队很简单。”胡狼小队的队长立刻表态，“但是要把他们全部消灭不让他们传出消息去，就很难了。”

　　其他几个小队长都点头。

　　“是啊。”斯科尔斯也同意部下的看法，141的小队长都是经历过战阵的老兵，他们不会夸大自己的战斗力，也不会过分高估敌人，“所以我们只能从另一个方面下手了。你们还有多少闪光手雷？”

　　“几乎没用过。”猎犬狐小队的队长说。其他小队长也一起点头，看来今天一天的战斗都没什么难度，141的队员们觉得不需要消耗震撼弹，这可都是林先生专门下令研发的新鲜玩意儿，效果倍儿棒，但就是量少。

　　“很好，我们隐藏在暗处，把他们炸得晕头转向，扫射之后神不知鬼不觉的撤退。”斯科尔斯看起来很愉快，“这样他们回去报信的时候肯定会胡扯一通，彻底把俄国的指挥官给糊弄晕。”

　　“我们还从敌人那里偷到了一些地雷。”胡狼小队队长说，“我打赌俄国人会喜欢它们的。”

　　“那就埋上，我们还可以来一些绊马索，给俄国人一个惊喜。现在对表，三十分钟内完成伏击准备。”

　　“就在这里伏击吗？”

　　“俄国人会沿着电话线巡逻，就是这路边这条，他们一定会来的，行动吧。”

　　于是一票人消失在渐渐降临的夜幕中。

　　俄国人来得比斯科尔斯预料的要晚，大概是因为夜间在不熟悉的地区骑马速度快不起来吧。布置在伏击区最前端的胡狼小队用步话机报告发现骑兵纵队的时候，斯科尔斯低头借着星光看了眼他那块做工精密的瑞士表。夜里十点十五分，正是个适合发动袭击的时刻——不过在斯科尔斯的概念里，每一个时刻都适合发动袭击，区别只在于袭击的方法。

　　马队毫无知觉的进入伏击区，然后在队列最前方的骑兵绊到了地雷的绊线。

　　爆炸声响起的同时，斯科尔斯从隐蔽处跃起，将震撼弹扔向自己面前的马队。

　　巨响和强光此起彼伏，距离颇远的斯科尔斯都的耳朵都被震得有些嗡嗡直响。许多马匹瞬间受惊，高举起前蹄直起身体，将淬不及防的骑手摔下马来。受惊的马匹在马队中乱窜，造成了巨大的混乱。

　　斯科尔斯用土耳其语高喊着，用手中的带了消声器的冲锋枪疯狂扫射马队。

　　正是黑夜，斯科尔斯根本看不清有多少敌人，他对每一个蠕动的高大影子开枪，肆意倾泻着子弹。

　　打完一个弹夹之后他换上另一个，一边开火一边向后撤退，他的队员们也纷纷效仿。

　　整个战斗持续了不到三十秒，完成袭击的特遣队各个小队飞快的撤退。

　　同时俄国人已经被打得魂飞魄散，他们根本不知道伤亡了多少人，很多人视力刚开始恢复就看见有受惊的马匹脱离队列向着来时的方向狂奔，就二话不说跟了上去。三百人的马队就这样溃散，一溜烟跑没影了。

　　确认俄国人撤退后，141特遣队又回到了现场，开始一个接一个的处理还在战场上没死的俄军士兵，同时搜军官的尸体，看有没有有价值的文件或者命令。

　　十五分钟后整个战场打扫完毕，特遣队迅速的撤离，半个小时后附近的俄军部队赶来时，整个战场只剩下死人，偶尔有几匹还没死透的马发出哀鸣，为整个战场增添了几分异样与肃杀。

　　溃逃回司令部的俄军部队根本就说不清楚什么袭击了他们，而且一口咬定他们遭到了大炮轰击。

　　但问题是，周围的俄军补给部队和老百姓都没听到炮声。

　　随后第三军司令官一狠心下令出动萨拉伊担任警备的第三军第五后阿穆尔师一个团，浩浩荡荡的开到巡查队遭到袭击的地方，和已经到达当地的第1顿河步兵团汇合。

　　整个事情一直闹到第二天凌晨，第三军司令部才得到报告，说现场根本没有炮弹爆炸的痕迹。

　　第三军司令官一怒之下吧带队狼狈逃回来的骑兵连连长彼得罗枪毙了。

　　和第三军司令部面对的情况类似，俄第一方面军司令部在这整整一天中也在试图搞清楚到底发生了什么。

　　从电报判断，他们知道锡利夫里附近发生了战斗，但随后他们就再也联络不上那个师的电台了，至于那个师是被歼灭了还是单纯的电台故障，他们完全不清楚（实际上那个师的司令部吃了一轮俯冲轰炸，被端掉了）。

　　同时他们和部署在乔尔卢第二十五步兵师也失去了联络，这个步兵师失踪得更加彻底，完全没有发来只言片语，方面军司令部直到每天预定的联络时间过去半小时后，才意识到这个师可能遇到麻烦了。

　　很显然，一直在集结兵力的国际纵队发动了攻势，可俄国的将军们完全不知道敌人到底在向哪个方向进攻。

　　他们之前的判断，国际纵队的打算是从侧翼包抄围攻伊斯坦布尔的俄军，那么德国人应该正向卡塔尔加前进。但没人敢打包票第二十五师防守的方向没遇到问题。

　　俄国人手中有一支战姬预备队，可以立刻投入战斗阻止任何进攻，但这支部队要运用在哪儿是个大问题。

　　万般无奈之下，俄国方面军司令鲍里斯·沙波什尼科夫命令暂时按兵不动，明天一早出动空军和地面侦查部队探明情况再说。

　　这个命令让俄军失去了面对进攻时最宝贵的二十四小时。

　　与此同时，国际纵队装甲群的指挥车上，一名年轻的军官正在对部下大吼：“不要停止前进！为了躲开俄军的战姬，我们就必须推进得比他们司令部预料的更快！和成建制的战姬部队交战会让我们损失惨重！很可能因此而无法达到顾问阁下给我们的目标！所以给我往前开，就算把大灯打开也没关系，前进！”

　　“可是那样会让我们被发现。”军官的副手十分担心，“而且我们的部队已经行进了一整天，他们需要时间休息……”

　　“佛晓之前他们会得到休息的时间，现在只管往前进就好了。”

　　副官来自国防军，显然对这位祖辈最高只得到过步兵中尉军衔的长官有些不满，但战斗工兵部队和这些战地拖拉机是林有德的心头肉，他一名国防军军官自然不敢多造次，只能向这位临时的长官敬礼道：“是的，海因茨先生，开灯继续推进。”

　　“很好。”被称为海因茨的年轻军官点点头，不过他转念又叫住了正打算离开传令的副官，“让参谋们研究一下凌晨几点让部队休息比较好，注意那时候部队应该处于不容易被敌军察觉并且攻击的位置。”

　　俄军在后方只布置了一个只有架子的军，下面四个师有的师只有一个团，所以部队相当分散，装甲兵现在正嵌入这些缝隙中最大的一条当中，会这样担心也在所难免。

　　副官再次向海因茨敬礼：“我会通知他们的，长官。”


第250章 欺负双翼机好愉快啊

　　在没有装备高性能雷达的情况下，要在广阔的战场上狙杀单独行动的侦察机是很难的，毕竟人的眼睛侦查能力有限，即使飞行员们个个都有火眼金睛也是如此。

　　因此负责掩护突击行动的国际纵队航空队制定了一个双管齐下的方案，首先，他们出动了挂了副油箱的战斗机，在俄军机场附近游弋，其次他们派出战机，沿着国际纵队突击路线巡逻，以捕杀漏网之鱼。

　　为了配合航空队的行动，一支141特遣队的二人观察组也被投放到了俄军机场附近，他们将报告俄军侦察机的动向，为空中的部队提供情报支持。

　　行动开始第二天，也就是D2日，俄军一大早就起飞了一个波次十几架侦察机，地面的观察组立刻用无线电通知了国际纵队航空队指挥部。一场狙杀俄军侦察机为主要目的的大规模航空游猎行动开始了。

　　俄军显然也知道侦察机会遭到狙杀，所以他们随后起飞了四十多架伊16和超过五十架伊15。

　　这些都是最新式的俄国战斗机，在国际纵队航空兵创造了巨大战果后才被紧急调动到土耳其来，驾驶它们的是俄罗斯帝国空军中经验最丰富的驾驶员，许多人飞行时间都在三千小时以上。

　　他们摩掌擦拳，准备给德国人一点颜色看看。

　　就在俄国战机起飞的同时，国际纵队的机场上也在紧急起飞额外的拦截力量，除了被戏称为黄鼻头的109之外，没有挂在炸弹的闪电式也被编入了拦截机群中。闪电的格斗能力虽然不佳，但国际纵队的飞行员在过去的战斗中发现，它依靠优秀的垂直机动能力在面对俄国人的老爷飞机的时候优势非常大。

　　就这样，上次大战以来规模最大的空中大战开始了。

　　海因茨·巴尔和他的僚机赫尔曼·格拉夫率领先导机队正在距离俄国机场十五公里的地方巡航，寻找地面观察小队报告的那些侦察机。

　　他的机队总共四个双机编队，正以三公里的间隔排成一条线，横在俄国人可能的航线上。

　　“嘿。”无线电里传来赫尔曼的声音，“我看到下面有东西，应该是俄国人的侦察机。”

　　“我也看到了。”海因茨说，他正把脑袋探出驾驶舱，俯瞰着下方，“三架，不，四架。”

　　“招呼伙计们过来么？”

　　“不，地面报告的侦察机可不止这几架，这四架我们包了，其他人继续留空警戒。”说着海因茨把无线电调整到公用频道：“我们发现了四个俄国人，这就下去干掉他们，你们继续留空警戒。”

　　说完海因茨伸手把驾驶舱的舱盖往前一拉——按规定在飞行中他是不应该打开舱盖的，但海因茨认为打开舱盖能够提高侦查的效果。

　　关闭舱盖之后，海因茨晃了晃翅膀，这是他在旧帝国空军养成的老习惯，那时候他们驾驶的战斗机可没有配备到每架机体上的无线电。

　　紧接着海因茨轻轻一摆操纵杆，自己的战机一个横滚翻转将近一百三十度，随后他向后拉动操纵杆，战机便改入俯冲之中。

　　机动让他的血液从脑袋流向脚底，这使得他的视野有些发黑。

　　自从开上了109，海因茨就已经习惯了这种轻度的黑视现象，他现在甚至觉得血液逆流造成的轻微眩晕有种令人愉悦的感觉——它让人加倍清晰的感受到自己正在飞行这个事实。

　　海因茨知道僚机一定会跟上自己的动作，赫尔曼是把好手，年龄也比海因茨年长一岁，海因茨会成为长官仅仅是因为运气稍微好一点，加入航空队的时间比赫尔曼稍微早一些，仅此而已。

　　视野已经完全恢复，海因茨的战机正向敌人的侦查机队俯冲。

　　阳光从后面照进海因茨的座舱，这说明他正处于最有力的逆光方向。

　　海因茨大胆的将机头对准俄国人前进的方向，这样会让他的攻击窗口大许多，缺点是俄国人一旦发现并且紧急转向回避，留给他的做出应对的余地会变得非常小，只要俄国人的机体转弯的速度够快，这次攻击很有可能会失手。

　　不过没有关系，不管俄国人怎么做，他们都会失去更多的能量，海因茨只要拉起机头，在空中翻个筋斗转回来，就可以再次攻击，而俄国人就算能躲掉第二次，他残余的能量也不足以躲过第三次。

　　这就是林有德提出来的能量空战理论，海因茨不知道那个据说从没驾驶过战机升空的人到底怎么想到这些的。

　　俄国人依然对逆光方向俯冲而来的死神毫无知觉。

　　海因茨已经能清楚的看见他们座舱里那傻乎乎的后脑勺。

　　被他选作目标是一架双翼侦察机，又慢，又笨重，而且脆弱无比，在109的机炮面前就像待宰羔羊一般虚弱无力。

　　海因茨扣动了扳机，机身因为机炮和机枪的射击轻微抖动起来，每当这时候海因茨就会感受到一种仿佛在射精的愉悦。

　　俄国人的侦察机瞬间变成一团火球，他们那木头和帆布蒙皮制成的翅膀直接折断成两截，整个机身也被轰得散架了。

　　这时候赫尔曼也开火了，海因茨只听见机枪的射击声，赫尔曼竟然连机炮都没有使用！

　　海因茨看见另一架侦察机的翅膀被机枪弹整齐的撕裂，紧接着就消失在他的视野外。

　　这时候海因茨的座机已经冲到俄军飞机下方，他向后拉操纵杆，同时将油门开到底。

　　109呼啸着开始爬升，海因茨看见前方那涂成黄色的机头侧边，发动机的排热管中时不时的喷出火花。

　　这强大的机器轰鸣着，将海因茨的战机向空中拉去，高度表的指针飞快的向着更高的数值转动。

　　爬升的当儿海因茨回头，看见赫尔曼紧跟在自己身后，而剩下的两架俄国侦察机正盘旋着像无头苍蝇一样乱转。

　　海因茨瞥了眼高度计，通过无线电对赫尔曼说：“我们转回去，再给他们来一下。”

　　这时候无线电里闯进另一个双机编队的声音：“嘿嘿嘿！我看见好大一群飞机，头儿，就在你们东方。”

　　海因茨第一时间想要确认情况，却发现自己的机体现在的状态根本看不到东方，他立刻改出爬升进入平飞，然后通过盘旋让座舱盖转向东方。

　　果然，至少十个黑色的影子正排列在东方的天空中。

　　“舒尔茨，霍克，你们两个双机编队立刻投入攻击。鲍尔曼队留在天上继续警戒侦察机，情况不利的时候我们会让你们加入的。”

　　“哦，我太喜欢这个命令了。”耳机里传来部下的声音，“我们要向超过三十架大机群发动攻击了，简直让人想起条顿骑士面对满族杂鱼时的情景！”

　　“我要是一个人全部击落的话，我的战绩就有红男爵一半了！”

　　“俄国人冲锋时候喜欢喊什么？哦对乌拉！”

　　“乌拉！”

　　海因茨摇摇头，全世界都认为德国人——尤其是德国军人——应该是死板的不知变通的毫无幽默感的，海因茨自己也这么想，但飞行员是个例外。

　　飞行员永远都是个例外。

　　这时候海因茨看到头顶上有个闪亮的点正向俄军机群冲去。

　　“舒尔茨，选择逆光你个笨蛋！”

　　但这个命令显然不会被执行，海因茨太清楚他的部下了。

　　这时候赫尔曼提醒道：“那两个侦察机快逃走了。”

　　“没事，我们能轻易追上他们。我们上，干掉他们之后我们再找个地方爬升，然后参战。”

　　舒尔茨懒得转到逆光方向，就向俄军机群冲过去了。

　　俄国人显然发现了109那金属外壳的反光，立刻四散回避从天而降的秃鹫。

　　“没用的，我舒尔茨大爷可是队上的射击冠军！”

　　说罢舒尔茨拉动操纵杆，稍微偏转机头，把瞄准光圈对准了一架正在转向的俄国双翼机。

　　可那架双翼机立刻在转向的过程中横滚，直接切入俯冲。

　　舒尔茨的炮弹贴着它的机翼飞过，也许机枪弹中有几发命中了，但没有打中机翼的木质骨架。

　　“靠！”舒尔茨骂骂咧咧的拉起操纵杆，开始爬升。

　　他可以寻找一个新的目标，但那样势必会让他冲过俄国人现在所在的高度，那样会给俄国人攻击他的机会。

　　舒尔茨可不是傻子，天上俄国战机这么多，只要保持住能量上的优势才有胜算。

　　“嘿，伙计。”舒尔茨呼唤自己的僚机，“你打中了么？”

　　“我想是的，我打中了一架。”

　　“你说谎，妈的，你竟然在我之前获得战果。”

　　“别紧张神炮手，你还有机会。”

　　舒尔茨也不回答，拉动操纵杆让机体翻了个筋斗。

　　“我认为我们最好平飞一下恢复下速度再进入下一轮。”

　　“等我干掉一个该死的俄国佬我会考虑这样做的。”舒尔茨说完，再次选择了一架俄军战机，那是一种他没见过的单翼机，和身形修长的109比起来，那东西又短又粗，看着就像个绿色的玩具。

　　那东西的飞行员在刚刚的规避中消耗了太多的能量，现在速度很低，舒尔茨估计它没办法做太过激烈的运动。

　　他把瞄准光圈对准了那架敌机。

　　俄国人显然察觉到了威胁，然后——

　　他规避了。

　　舒尔茨就这样看着那架俄国飞机进入失速尾旋状态。

　　然后俄国飞行员就跳伞了。

　　“XX”舒尔茨大声咒骂着。

　　这时候他看见从天上俯冲下来的另一组双机编队开火了，一架敌机被打成了火球。

　　“XX”舒尔茨再次咒骂着。


第251章 吊打双翼机真……咦，剧本不对啊

　　波留希金知道自己被盯上了。

　　他刚刚用一个横滚加俯冲躲过了一架“黄鼻头”的攻击。此时他的速度已经降低到两百以下，高度也没剩多少了，所以他保持俯冲状态，让速度恢复到可以接受的程度，这才改出俯冲。这时候他的高度已经没剩多少了。

　　波留希金这时候看出来了，自己开的伊16在盘旋能力方面有足够的优势，只要存速足够，完全可以用盘旋来躲开来自上方的死神，但自己的同伴们显然没有发现这一点。

　　有些人甚至拉起机头，试图攻击正在爬升脱离的德国战机，结果白白损失速度。

　　波留希金观察着头顶上的战况，同时保持平飞，油门到底，以便积累速度，并且稍微提升一下高度。

　　刚刚还踌躇志满的俄罗斯帝国空军精锐们现在正抱头鼠窜，到处躲避占领了高空的德军战斗机的攻击，德国人的战术很简单，他们俯冲而下，一旦猎物转向规避就脱离攻击，重新抢占高度。

　　反复几次之后俄军战机的队形已经完全被打乱，两架一组的德国人则在高空盘旋，从容不迫的选择目标进行下一轮攻击。

　　这时候波留希金突然觉得后脑勺一阵冰凉，他猛然意识到自己还没脱离危险，他立刻扭头望向自己座机的后半球。

　　天空中有闪光，那是德国战机的反光，它们的机身似乎是全金属的。

　　波留希金看了眼高度表，俯冲太冒险，于是他摆动操纵杆，让战机横滚九十度，切入左盘旋。

　　德国人开火了，子弹贴着波留希金的机体飞过。

　　波留希金抬起头，正好德国的黄鼻头从他视野中掠过，那是一种有着修长外形的战机，切的方方正正的机翼透着金属的光芒，安装在长长的黄鼻头两侧的排气管不断有火花闪现，给人的感觉就像这飞机在不断的打喷嚏。

　　掠过视野的瞬间德国人还在开火，明明波留希金已经脱离了他的射击线。从机翼和机体上的抛壳孔中飞出的弹壳反射着阳光，为这架造型优美的战机增添了好几分光彩。

　　德国人呼啸而过，开始爬升。

　　波留希金也改入平飞恢复速度。这时候他的大脑在飞快的运转。

　　这个德国飞行员显然已经违背了他们的战术原则，他本应该像他的战友们那样在高空游弋，攻击飞得最高的俄军飞机，可他冲下来了。

　　波留希金觉得这架德国飞机，和刚刚攻击了自己几次的德国飞机是同一架，那位德国飞行员已经被冲昏了头脑。

　　所以他才会在波留希金脱出了射击线，已经不可能被击中的情况下还继续开火。他已经失去了理智，以此来发泄连续攻击不能命中波留希金的怒火。

　　一定是这样。

　　波留希金观察着天空，他多么希望有一架友机发现了这架位于低空的德国飞机，并且俯冲下来进行攻击啊！

　　可惜他的队友们已经被冲散，剩下的人注意力都在高空，拼命想要避免自己成为俯冲而下的秃鹫爪下的牺牲品。

　　只能靠自己的了，波留希金摸出自己偷偷带上飞机的伏特加，双腿夹住操纵杆，扭开盖子喝了一大口。

　　然后他操纵飞机转了个弯，那架德国战机果然又向他俯冲过来了。

　　波留希金猛的灌了几口伏特加，然后把酒瓶子丢出座舱外——伊16战斗机可没有封闭式座舱这么酷炫的配置。

　　“乌拉！”波留希金高喊着，拉高机头对准小角度俯冲的黄鼻头。

　　他按下了发射按钮，德国人的战机也在几乎同样的时刻开火。

　　两种颜色的曳光弹在天空中交错。

　　两架战机就像中世纪的重骑兵，手拿威力十足的长枪，以雷霆万钧之势相对冲击。

　　突然德国战机冒出了黑色的浓烟，波留希金在看到浓烟的刹那扳动操纵杆改出。

　　这挽救了他的命，本该命中座舱的子弹打在了机身后部，让波留希金的座机剧烈的抖动起来。

　　波留希金回过头，看着栽向地面的德国战机，高声大喊：“乌拉！”

　　“舒尔茨被击落了。”

　　通讯传来的时候，正在爬升的海因茨皱了皱眉头：“你确定？”

　　“是的，他单独一个人冲下低空去猎取一个躲过了很多次攻击的俄国佬，然后现在被击落了。”

　　“你作为僚机应该和他一起冲下去。”海因茨有些生气，“掩护长机是你的职责，即使长机做了个错误的决定。”

　　“我和他冲下去了，但是半路我被一架俄国战机从后面咬住了，等我解决那架俄国战机的时候他已经拖着浓烟坠向地面。”

　　“该死。”海因茨咒骂了一句。

　　这时候赫尔曼的声音通过公共频道传来：“伊万干得比预想中要好。”

　　“是的，虽然不想承认，但没错，他们确实干得不错。”

　　海因茨刚说完，通讯频道里就传来呼叫：“这里是猎鹰，呼叫斗牛犬。”

　　“我是斗牛犬。”海因茨说，“请讲。”

　　“报告状况，斗牛犬。”

　　“我们遇到俄军大机群，正在交战中，我们击落了多架俄军战机，但自己也损失了一架。我们已经无法执行猎杀俄军侦察机的任务。”

　　“收到，你们的任务转为牵制俄军机群，其他人会接替你们的猎杀任务。”

　　“明白。”把通讯频道调回自己机队的公共频道后，海因茨说，“兄弟们你们也听到了，全力阻止俄国佬，鲍尔曼你们也加入攻击，别馆什么侦察机了。”

　　此时距离战场三十公里的空中，一架容克一型机正在它的理论最大飞行高度飞行。这架机体和其他机体不太一样，肚子上安装了许多无线电天线。

　　林有德把这叫做空中调度机，任务是为前方的机群提供统一的空中调度，这能在一定程度上解决战斗机机载的小型电台通联能力不足的问题。

　　要不是可以塞进飞机的雷达还没研制完成，林有德的空军估计就会拥有世界上第一种空中预警机了。现在么，只能看雷达小型化研究的进度，这个时空雷达技术比上个时空落后，能在1940年左右搞出“英俊战士”或者ME410那样的带简单雷达系统的机型就不错了，带有高性能雷达的预警机估计够呛。

　　但有这样一个空中指挥所还是不错的，至少机队能有个统一的调度。

　　“乌鸦乌鸦，这里是猎鹰，斗牛犬正在你们西方和敌机交战，现在需要你队分出一半的兵力去接替斗牛犬的猎杀任务，完毕。”

　　通讯员说完后等了一下，耳机里传来乌鸦队长机的回应：“明白，分出一半战斗力去西方，还有什么要求么？完毕。”

　　“没有了，继续搜寻敌方侦察机，完毕。”

　　“猎鹰猎鹰，这里是信天翁，哪里有空战，完毕。”

　　“空战发生在方格F12，重复，空战发生在方格F12，完毕。”

　　在通讯员忙着联络空中的机队的同时，两名航空队将校正研究挂在机舱一侧舱壁上的地图。

　　“早上一共确认了十六架双座侦察机，现在我们击落了十二架，还有四架没找到啊。”上校皱着眉头。

　　而另一名将军则莫不作声。

　　来自国防军空军的胡戈·施佩勒少将有着巨大的块头，平时站在那里就给人一种不怒自威的感觉。他在上次大战的时候就已经官至上尉中队长，据说曾经和那位著名的红男爵并肩作战过，战争接近尾声的时候他已经获得两枚双剑霍亨索伦勋章。

　　现在，那两枚勋章正以略章的形势呆在少将的胸前。

　　据说这位少将平时十分喜欢发表意见，而且他为人较之一般的空军将军要刻板，时不时和不走寻常路的飞行员们起冲突。

　　但来到国际纵队航空队之后，他时常会保持沉默，就像现在这样。

　　那些从汉莎航空队转任过来的航空队指挥官们私下里都说他对现在航空队贯彻的新空战原则有些陌生。还有人认为他在政治见解方面和林有德相悖，所以不愿意指挥林有德麾下的军队。

　　同样来自汉莎航空队的沃尔夫冈上校等了一会儿，见壮硕的将军好像真的不打算说话，就摇摇头。

　　就在这时候，胡戈开口了：“上次大战最初的阶段，我们一般都是采取互相重叠的扇面搜索，来进行侦查。俄军很可能还保持着这个习惯，他们的指挥部没有给航空部队下达具体的搜索命令，所以他们的指挥官估计按照习惯，部署了扇面搜索。”

　　“可是我们发现了的侦察机多是一起行动的。”

　　“侦察机起飞之后并不会立刻散开形成扇面，而在一些被认为是重要方向的搜索面上，侦察机会两架一组执行任务，以防单机无法返回。”

　　“嗯，您说得很对。”沃尔夫冈想了想，点头同意道，“我参加空军是战争后期的事情，那时候我们的侦查任务多半都会采用比较复杂的飞行路线，根据地标导航一个个飞过需要侦查的重要地点。”

　　沃尔夫冈说罢，立刻拿起圆规和量角器，开始进行图上作业，他根据已经击落敌方侦察机的地点，很快画出一系列互相重叠的侦查面。

　　“通讯兵，立刻调动空中还没有任务的战机到以下方位。”


第252章 这种事情在战争中太常见了

　　D2日中午，俄军司令部仍然没收到准确的情报，无从判断国际纵队到底在向什么方向进攻。

　　不过方面军司令鲍里斯·沙波什尼科夫根据零散的情报判断，国际纵队并没有沿着马尔马拉海的海岸线向东方进攻。

　　D2日下午两点，沙波什尼科夫下令手中的战姬预备队开始向西方运动，前去阻止正往俄军后颈方向突破的国际纵队攻击部队。

　　通讯参谋进入地图室的时候，茜茜正向刚刚赶到的国防军隆德施泰德将军介绍前线的情况。

　　“报告！”通讯参谋毫不犹豫的打断了茜茜的话，“航空队报告发现俄军预备战姬部队出动，整个部队有大约六十台魔导装甲，她们正向西方运动。”

　　说着通讯参谋向茜茜递出手里的电报。

　　茜茜接过来看了眼，随后在地图上画出一条线。

　　“这是俄军战姬的出击方向？”隆德施泰德问。

　　“是的，俄军战姬正沿着这条公路运动，只有骑兵和少量卡车辎重伴随。”茜茜顿了顿，然后询问道，“您认为现在的状况下……”

　　隆德施泰德举起一只手，轻轻摇了摇头：“别问我意见，我只是来这里做个样子的，出发之前总统小姐转弯抹角的叮嘱我，让我不要干扰你们的前线指挥，所以我就坐在这里看着好了，你们打你们的仗，不用管我。”

　　茜茜的表情有些尴尬，她稍微酝酿一下，然后对老将军说：“不管薇欧拉小姐如何叮嘱您，我个人十分敬佩您，所以请您务必赐教一二。而且虽然现在我们打着国际纵队的名号，但大家都知道投入进攻的是德国军队，国防军在这支军队中也占了相当大的比重，您一定不希望这支军队在战场上失利吧？”

　　隆德施泰德沉默了一会儿，才叹了口气：“我当然不希望这支军队在战场上失利，但如果你要问我意见，那么我会说，你们的整个作战计划就是扯蛋，战争不该这么打。但是，制定这个计划的是那位现在卧病在床的林有德林先生，他曾经打败过我们，用一群没有受过多少训练，装备也很烂的工人打败过我们，所以我不敢保证我对他的作战计划的看法是正确的，也许我才是那个应该被否定的家伙。”

　　说完隆德施泰德低头看了眼地图，然后敲着地图桌继续对茜茜说：“抛开这些不谈，针对目前的状况，我的看法是，如果你们的前锋真能推进得那么快，那么俄军的这支战姬部队会错过攻击集群，在攻击集群后方建立防线。”

　　茜茜有些惊讶的看着老将军：“请问您如何判断出俄军战姬……”

　　“我对俄军战姬部队的前进速度再清楚不过了，如果这支俄军还是过去那支俄军的话。在列支敦士登修养的鲁登道夫夫人和兴登堡夫人一定更清楚，要不茜茜小姐您可以发电报去询问她们的意见。”

　　“不，不用了。”茜茜摇摇头，做了个请的手势，“您继续。”

　　“俄军的战姬根本没办法阻止进攻，但会切断我军向前线补给的通路。相比起进攻被强行终止，这个消息要好得多，因为这只是一支没有多少伴随部队的战姬部队，它也许在整个上午都非常强而有力，但到了下午战斗力就会迅速减弱，因为她们的魔导装甲需要重新整备。”

　　“您的意思是……”

　　“现在立刻向前方的突击集群抢运补给，让他们在我们打通补给线之前能继续攻击。同时后方做好准备，一旦俄军战姬出现，就使用波浪攻击消耗她们，直到她们耗光了携带的零件和其他物资，不得不撤退为止。这不会浪费多少时间的。当然，为了避免这些俄军战姬得到来自附近的俄军部队的支援，你们必须把预定交战区域附近的俄军部队统统打散。一支这种编制的战姬部队没有办法影响整个进攻面，那是一个军团的任务。”

　　说着隆德施泰德在地图上画了个圈。

　　“这里就是预定要和敌军战姬部队交锋的地区。”

　　紧接着隆德施泰德把周围几个代表俄军步兵部队的方块给画了叉。

　　“这些俄军单位必须在今天之内被清除掉，哪怕是要打夜战！”

　　乔尔卢东北一个叫韦利科伊的村庄，D2日的夜幕刚刚降临，国际纵队的炮火就开始轰鸣。

　　一通短促但凶猛异常的炮火过去后，早已摸到村庄附近的国际纵队步兵部队发起冲锋。

　　喊杀声刚刚响起，一发照明弹就升上天空，紧接着从已经被炸成废墟的村庄外侧建筑喷射出凶猛的火力，把进攻的国际纵队士兵割麦子一样放倒。

　　紧接着黑色的庞然大物撞烂村庄的矮墙，一面喷吐火舌一面向进攻的部队冲来。

　　“停！”率领进攻部队冲锋的国际纵队中尉发现情况部队，赶忙向身边趴在地上啪啪还击的士兵喊停，紧接着他从兜里掏出白手帕，拿过身边士兵的步枪，绑在刺刀上举了起来。

　　这时候那几辆黑色怪物正好开到进攻方散兵线前方，在照明弹的光芒下，里面的人显然也发现情况不对。

　　激烈的枪炮声很快安静下来，钢铁巨物脑袋上的盖子打开了，伸出一只拿着白布的手，紧接着带着装甲兵软毡帽的脑袋探了出来：“妈的你们是哪个部队？”

　　“第三十步兵团，奉命清除这里的俄军部队！”中尉大声回答，“妈的你们又是哪里冒出来的？”

　　“我们今天凌晨就占领这里了！哪里来的俄军！我们被你们的炮炸惨了，混蛋！”

　　几十分钟后，两支部队的指挥官见面了。

　　“艾尔温·乔汉森·欧根，战斗工兵大队装甲维修中队指挥官。”身穿装甲兵制服的中年人这样对面前的步兵指挥官说。

　　后者面露惊讶之色：“我……我记得您！您是……”

　　“是的，我曾经在德累斯顿步兵军官学校担任教官，不过很遗憾我不记得你的脸了。让我们谈正事，配属给你的炮兵本事不错，炮打得又准又猛。”艾尔温话语里不乏讥讽之意，“当然，我想问题主要出在上级指挥机关的沟通上，我参加过上次大战，这种事情我见多了，尤其是炮兵的炮弹落在自己人头上的情况，在战场上几乎随处可见。”

　　“我很抱歉。”步兵团的团长表情十分的诚恳，“可是，您的部队停在这里做什么？”

　　“我们的前锋今天凌晨击溃了在这里的俄军，然后司令部命令我们装甲抢修队在这里停下，去对拖救那些抛锚的战车，所以我们就这样做了，直到你们开始炮轰之前我们都在抢修装甲抢修车拖回来的战车。”

　　步兵团团长听完，对艾尔温说：“我恐怕您必须率领您的部队开始移动了，尤金中校。”

　　“是欧根，该死。”艾尔温骂骂咧咧的纠正了步兵团长的读音，“为什么要我们离开？我赞同战斗工兵司令部的看法，这里是个不错的位置，周围都是田野，土地坚硬程度正适合装甲维修车行动，关键是这附近种的蔬菜味道不错。”

　　“呃。”步兵团长犹豫了一下，才说道，“司令部——我是说国际纵队总司令得到情报，说俄军的一支战姬部队已经从他们的主要基地出发，向这边赶来。司令部预计这附近会成为交战区，所以必须在明天佛晓他们抵达之前清理这附近的俄军步兵单位。”

　　艾尔温挑了挑眉毛，他脸上那副因为被莫名炸了一顿而十分难看的表情舒展开来，变成小孩子看到新奇昆虫时那种兴致勃勃的表情——当然，这是个不怕昆虫的孩子。

　　“战姬部队？她们有多少人？”

　　步兵团长一脸茫然，显然司令部不会把这种情报告诉他这个团长。

　　意识到这点的艾尔温转过身，看着因为刚刚炮击而着火的村庄。他高声呼唤自己的副官：“我们有多少战车可以用？”

　　“留下来负责警戒的加上修好的，我们有六十五辆可以用。”副官报告非常快。

　　艾尔温咬着嘴唇，看着村庄中几处大火照耀下依然黑乎乎的大地。

　　突然他指着远处说：“穿过韦利科伊的这条路，在那里分叉，向东的一条通往克梅勒伯纳尔，向北的一条直通萨拉伊，如果俄军战姬是从东边来的话，他们必然会经过这里。而我今天白天已经开着我那心爱的吉普车带着几个坦克车长把周围的地形绕了一遍，我认为，我们可以在这里伏击她们。”

　　接着艾尔温转过身，指着步兵团团长说：“你，还有你团配属的炮兵，现在都归我指挥，我们要在这里伏击敌人。”

　　“报告。”通讯参谋在茜茜身后啪的立正，“第五步兵师转呈战斗工兵大队装甲维修队指挥官艾尔温·乔汉森·欧根的要求，希望在韦利科伊伏击俄军战姬部队。”

　　茜茜皱了皱眉头，这时候隆德施泰德说：“我认为没有问题，我们的目的是消耗这支俄军战姬部队，至于是伏击还是波状攻击区别不大，反正都是用人命来填。不过，艾尔温？这个名字有点耳熟啊……”

　　“听说曾经是德累斯顿步兵学校的教官，还曾经到维也纳新城步兵学校客座任教。”茜茜立刻介绍道，她在来土耳其之前连夜看过名下所有高级校官的资料。

　　“啊，想起来了。”隆德施泰德点点头，“他上次大战作为步兵连长拿过好几枚铁十字勋章，曾经率领三人击退了二十人的进攻，坚持到增援部队抵达。他竟然不在学院继续任教，跑来你们这儿指挥一个什么……维修队？”

　　“是的。”茜茜点点头。

　　隆德施泰德摇摇头，脸上的表情十分微妙。


第253章 科学的獠牙

　　艾尔温的部队忙了一个通宵，终于在公路两侧布设好了地雷发烟筒等一系列装置，同时他的战车被分散到了村庄周围的带状小树林中，小树林前方的田野里则挖上了许多散兵坑。

　　同时村庄里也做了对应的准备，昨晚误击造成的大火已经被扑灭，昨晚的步兵团有三分之一的兵力被配置在村庄里，准备利用建筑物伏击贸然进入村庄的俄军战姬。

　　而配属给步兵团的炮兵连被调动到村庄后方的一片玉米地里，炮兵连的军官被命令事先勘察好火炮的射击参数，此外在村头的小房子里，艾尔温下令设置了一个小小的火炮校射观察所。

　　艾尔温在村庄旁边的小山丘上，设立了自己的临时指挥所。

　　“当敌人运动到距离我们一千米远的时候，我们会开火进行阻拦射击。”艾尔温指着桌上那用铅笔草草画出的地形示意图，对几位临时选出来担任几个战车分队分队长的小伙子说，“在这个距离你们打移动靶的射击成绩是多少？”

　　“我想能达到百分之四十，如果对方移动速度不快的话，应该能达到百分之六十。”一名临时分队长有些没信心的说，“留下来的差不多都是平时表现不那么拔尖的车组，厉害的车组都换车继续前进了。”

　　“要对自己有信心，孩子。”艾尔温完全拿出了他在步兵学校当教官的派头，“而且，我不会要求你们超水平发挥的，百分之四十的命中率，只要做到就行。我们一个小队四辆车瞄准同一个目标，懂吗，要保证第一轮开火就有炮弹打上被瞄准的俄国婊子，一发就好，能做到吗？”

　　“是的，我想可以。”刚刚发言的临时分队长回答道，这时候他的表情看起来好多了。

　　艾尔温继续指着粗糙的地图说：“你们每个分队都要勘测好一条撤退的路线，在树林里的时候就把坦克车头对准撤退的方向，屁股迎敌。因为俄国战姬都喜欢用大口径的火炮，正面和屁股迎敌都差不多，关键是不要被打中。”

　　艾尔温顿了顿：“你们选择撤退路线的时候尽量选择能全速前进的路线，不要想着找东西来遮挡一下你们的车身，我们现在占据的树林会成为天然的遮挡，你们退出一段距离之后必须停车，等待俄军战姬穿过林际线，在他们穿过来的瞬间进行一轮射击，然后释放烟雾。在俄军战姬穿过烟雾之前，你们应该抵达第二道林际线。”

　　艾尔温停下来，来回看着这些临时归到自己手下的战士们。

　　“这一切很简单。”他继续说，“我们只要射击，射击然后启动战车狂奔，再停下来射击就好了，这整个过程没什么难的，剩下的就只是祈祷俄国人的准头别那么好。所幸我们面对的是俄国人，他们的122和107火炮命中率都不太好，装填也很慢，而如果你被能量武器照射，你会瞬间前往天堂，不会有任何的痛苦。”

　　艾尔温一停下来，整个小山包立刻鸦雀无声，所有人都沉默着，表情严肃而沉重——所以常规部队在对抗战姬之前差不多都这个样子。

　　艾尔温和部下们大眼瞪小眼僵持了一会儿，才继续说：“再想一想那些步兵兄弟们，你们至少还在战车里，身边有钢铁和引擎保护，步兵兄弟们可是躲在你们前方田地里那些该死的散兵坑中，他们必须用肉身来对付战姬的装甲，他们可能会被踩扁，被徒手撕成两半，就算幸运的活下来他们还要面对敌人的步兵，他们根本无处可逃。而我们，只要活下来，就能开着战车一路飞奔回安全的地域，敌人的战姬没办法长时间高速越野。”

　　艾尔温这番话，总算让这群临时分队长们的表情稍微好一些了，他再次强调道：“不要总是一副低沉的样子，至少在步兵们面前不要这样！打起精神来！你们可是德意志军队！那些俄国佬可是上次大战中我们的手下败将，他们空有几倍于我们的兵力，还是被打得节节败退！好了，你，起个头，唱军歌。”

　　艾尔温随手一指，被指到的分队长高声应了句，然后就起了头。

　　他起的是林有德剽窃而来的《装甲兵之歌》，一边唱一边用皮靴狠狠的跺着地面。其他几名分队长互相对视了一眼，也跟着一起用脚猛跺地面，高声唱起来。

　　——只有那忠诚的战车，能为我们提供钢铁的坟墓！

　　艾尔温满意的看着部下们的合唱。

　　这时候通讯兵跑到艾尔温身边，朗声报告：“航空队将会给我们提供支援，他们的战机正在起飞。”

　　“很好，回复他们，我们非常感谢他们伸出援手，不过请他们记得不要把炸弹扔在自己人头上。”

　　“是！”

　　这个通讯兵刚走，守在步话机旁边的通讯兵就高呼：“前出侦察哨发现敌军行军纵队，正沿着公路向这边开来，他们看见了超过三十具战姬用魔导装甲！”

　　通讯兵顿了顿，马上修正道：“他们说看到了超过五十具魔导装甲。”

　　一听这个数字，许多临时分队长的脸就绿了。

　　艾尔温大喝：“先生们！你们听到了，敌人已经来了！马上回到你们的战车上！我们按计划行动！”

　　艾尔温的话音落下，分队长们都行动起来，跑向自己的战车。

　　等他们全都走光了之后，艾尔温·欧根走向距离自己最近的战车，他站在车下面一指车长：“你，下来。”

　　车长马上下来，一脸莫名的看着艾尔温。

　　出身步兵学校的修理队指挥官也不解释，轻车熟路的跳上战车，钻进炮塔里，拿起大耳机戴在头上，随后对着话筒说：“这里是艾尔温，我在214号车上，214号车就是我的指挥车。全员听我统一号令！”

　　这时候几名步兵出现在小山包上。

　　“欧根上校，我们团长让我们来问发生了什么事！”

　　“告诉他敌人来了，我们依照计划行事。”

　　说完艾尔温拍了拍自己随便挑选的座车的炮塔顶装甲，催促道：“把车发动起来，快。”

　　他刚说完战车的发动机就发出咆哮，大股浓烟从侧面的排气管中排出。

　　这个时候，东方的地平线上，已经可以看见刚刚露头的朝阳，头顶的天空万里无云。

　　这能见度，既不会太亮又不会阻碍瞄准，是个发动袭击的好时机。

　　娜塔莎打了个大大的呵欠，从昨天出动到现在，她已经累得够呛了。

　　“我真不明白，这种狗屁任务为什么不给我们换飞行装甲？”她没有使用魔导通讯机，而是透过敞开的装甲，对同样敞开装甲的挚友说道。

　　“因为飞行装甲很精贵，动用必须要得到督战的神姬大人的许可，能被司令部随意使唤的就只有我们了。我们就只能这样一步一步的走到可能被敌人突破了的地方，发现没问题只是无线电坏了的话，就再一步一步的走回来。”

　　她的挚友米莎不以为然的说道，米莎的爸爸是个改革派，据说有参加改革派1910年刺杀当时宰相的行动。正因为有这个家庭背景，米莎说话的时候总是会带着那些改革派报纸抨击国政的口吻——当然，是在钢铁姬执政之前的口吻。

　　为此娜塔莎已经提醒过米莎好多次了，现在可不像过去，战姬能在一定程度上得到宽大对待，钢铁姬杀起异己来从来不问身份，干脆利落得很。

　　“米莎。”娜塔莎一面确认队长莎拉波娃大尉没有关注这边，一面对挚友说，“敌人确实有行动，我们至少不会白跑一趟。听说空军已经和他们大打了一架。”

　　“哦？他们在天空中和德国人互相扔砖头了么？有多少德国人头顶上被打出了大包？”米莎的口吻依然是那样的玩世不恭，“你知道嘛娜塔莎，我昨天晚上本来和后勤支队的小帅哥有约的，他答应给我弄一听供应给神姬大人的鱼子酱，你懂么，鱼子酱！现在这些全泡汤了。”

　　“米莎你又……”

　　“得了吧娜塔莎。”米莎打断娜塔莎的话，她操纵自己的魔导装甲转过身，把敞开的胸甲对准娜塔莎，从开口里对娜塔莎做鬼脸，“你光知道我们打那些倒霉的步兵像砍瓜切菜一样非常爽，却没有想过神姬大人们打我们也是砍瓜切菜？而且，你知道么，另一个支队有个倒霉的妹子，竟然被德国人那些蚊子丢下来的炸弹给干掉了。这战争对我们越来越不友好了，我们得及时行乐，明白吗？”

　　“米莎，即使在上次大战中，战姬部队的伤亡率也比一般部队要更低。”

　　“对，但大部分幸存者战后缓了很久才缓过来，然后发现自己什么都不会做，而国家也不养你们这些不能再上战场的废物了，所以她们……”

　　纵队前方的爆炸声打断了米莎的话，娜塔莎看见一台魔导装甲被强大的爆炸力整个掀上两三米高的空中。

　　“哦，老天。”她说。

　　下一刻，娜塔莎眼睁睁的看着她前方的米莎的装甲中弹。她的动态视力比其他战姬更好，所以她清楚的看见炮弹在米莎启动魔导装甲表面的防御符文的瞬间就命中了米莎装甲的左侧。她看见米莎的表情扭曲着，但仍然顽强的维持着魔导装甲的站立姿态。

　　但另外两发炮弹紧随第一发命中了米莎的机体，她再也没办法维持平衡，机体向着娜塔莎的方向倾倒。

　　娜塔莎伸手扶了下，于是米莎的机体就跪在地上。

　　“别管我！”米莎大喊，“我还……我没事，嘴里的血是咬到舌头了！快动起来，娜塔莎！他们的炮很准，该死！”

　　娜塔莎点点头，她刚关上自己魔导装甲的胸部挡板，第二轮炮击就来了——

　　看见远处闪光的瞬间，娜塔莎纵身向旁边跳跃，这使得本来应该命中她的炮弹只是打中了她的肩甲。

　　凭着过人的反应，娜塔莎在肩甲中弹的瞬间就切断了和肩甲防护符文的联系，于是炮弹打碎了肩甲的外罩，让转动机构暴露在空气中。

　　尽管切断得及时，但娜塔莎的精神仍然感受到了压力，这压力和长时间行军的疲劳一起，让娜塔莎难受得不行。

　　不过她还是动起来，抽出背在背后的武器，对准炮弹射来的方向。


第254章 就是皮厚肉糙

　　一发122毫米炮落在艾尔温的座车旁边，掀起的泥沙糊了艾尔温一脸。艾尔温的炮长大喊：“上校先生，请您坐进坦克里来指挥！”

　　“那样我就什么都看不见了！别管我，装填，然后开炮！”艾尔温继续维持上半身探出炮塔的状态，用望远镜观察俄军战姬的动向。

　　接连几轮射击，让十多台魔导装甲丧失了行动能力，以战姬大小的目标来说，命中率还能接受。但是能确认对搭乘装甲的战姬造成损伤的只有五台，这还是因为俄国人行军的时候喜欢开着魔导装甲的胸部挡板，结果就直接吃了七五炮。显然战姬在毫无准备的情况下无法应对七五炮的直击。

　　至于战车队这边，虽然没有接到具体的伤亡报告，但艾尔温耳机里传来的哀嚎已经很能说明问题了。

　　战车开火的同时，部署在村庄后面的炮兵也没闲着，步兵用的榴弹炮炮弹接二连三的落在路上还处在混乱中的敌军伴随部队当中艾尔温看见敌军伴随的骑兵打算冲锋，沿着大路冲进村子，结果被地雷和炮兵准确的炮火炸得落花流水。

　　但是不管是步炮的曲射还是战车炮的直射，都没能阻止俄军战姬向公路两侧展开阵型。俄国姑娘们一面向两侧移动，一面使用武器还击，虽然还击的效果因为德军战车的隐蔽工作做得还不错而大打折扣，但艾尔温还是意识到，继续呆在原地和俄军对射可能不是个好主意。

　　有准备的战姬可以连续承受几发炮弹的攻击，如果中弹有间隔他们承受炮击的能力会更强。第一天突破的时候，艾尔温路过乔尔卢，得知那里的战斗中有个战姬连续吃了两发穿甲弹摔倒了，但里面的人只是昏厥过去，被俘虏之后还能各种嚎叫抵抗，生猛得很。

　　“各车，按计划开始后撤。”

　　下达完指令艾尔温就猛拍炮塔顶板，他的驾驶员立刻松开离合器，战车的履带转动起来，最初那一下动得非常剧烈，战车仿佛一只弓起腰来浑身毛倒竖的猫被人用树枝戳了下屁股一样，猛的向前蹿出去。艾尔温差点被这个剧烈的启动方式甩出战车，但他最终还是稳住了身形。

　　小树林迅速向后退去，在树木挡住视野前一刻，艾尔温看到俄军的战姬正向着自己的方向突进。

　　希望田野里那些步兵兄弟们好运，艾尔温想。

　　哈德下士抱着自己的铁拳藏在散兵坑里，感觉心脏马上就要从嗓子眼里跳出来了。

　　散兵坑外面炮声隆隆，也不知道战车队的射击效果如何。虽然希望不大但是哈德还是希望俄军的战姬被战车几轮炮打跑，那就用不着他这步兵出场了。

　　但是哈德的愿望落空了，插在他身旁土地里的振动仪发出清脆的声响。这个时空每个步兵都会配备这样一个振动仪，这是一个结构非常简单的小东西，当战姬或者神姬的魔导装甲踩踏地面的震波传来时，它会捕捉到这细微的震动，并且把它变成人能听到的声音。

　　哈德二等兵并没有意识到这个简陋的小玩意儿无法分辨战车履带和战姬脚步形成的震动，不过现在的情况下这并没有什么差别。战车队是不可能在数量不占优的时候向战姬部队主动进攻的，有履带的震动也就说明敌人的战姬要开始推进了。

　　哈德大口大口的深呼吸，试图平复自己那跳得越来越剧烈的心脏，他的胸口闷得痛起来，如果可能他真想立刻就扔掉手中的火箭筒，然后双手抱头躲在散兵坑里永不出去。但是长久以来的训练迫使他支撑起上半身，把脑袋探出散兵坑，拨开周围不知道是什么作物，去查看状况。

　　他看见一名战姬正向着他的方向全速飞奔，虽然是人型装甲，但是那奔驰的速度绝对不亚于汽车。

　　哈德看见已经有人向战姬发射了火箭弹，但大多数火箭弹都被俄军战姬躲开，或者一挥手打飞，只有两三发命中了俄军战姬——哈德估计自己看不到的地方应该还有更多命中，但显然这种被寄予厚望的武器并不能给战姬们造成足够的伤害。

　　——这是当然的把，战车上那七十五毫米的大炮都不能给这些家伙造成足够伤害呢。

　　这帮怪物。

　　在看到一名步兵战友被战姬从坑了抓起来，拎着一只腿像使大棒那样挥舞着。

　　他缩回了脑袋，怎么也止不住颤抖。

　　虽然在训练中各种等级的长官和老兵们都反复告诫哈德，战姬为了震慑敌人，在战场上会做出很残酷的事情，如果害怕了就正中她们下怀，但哈德还是扔开手中的铁拳火箭筒，抱住膝盖拼命的发抖。

　　就在这时候，一直照耀着散兵坑的阳光突然不见了，哈德心理一惊抬头一看，果然看见俄军战姬用魔导装甲那比常人大得多的块头已经把蓝天彻底挡住了。

　　他刚想伸手抓火箭筒，就被战姬一把抓起来。

　　他的嘴巴不受控制的发出尖叫，大声求饶，完全没有德军士兵应有的视死如归的气势，老兵看见了肯定会说他把德军的脸都给丢尽了。

　　这时候一发火箭弹从旁边射来，命中了战姬的肩膀——平时受训的时候德军士兵都在练习瞄准肩膀和膝盖，那是战姬装甲最脆弱的部位。

　　哈德被松开了，他摔进自己的散兵坑中，脑袋被摔得晕乎乎的。

　　但他不顾一切的抓起自己的铁拳，翻身也不瞄准，闭着眼睛就对着魔导装甲大概的方向射出去。

　　他听见重物跌落的声音，惊讶中他睁眼看见眼前的魔导装甲竟然半跪在地上，膝盖上的护甲被穿甲射流打出的洞清晰可见。

　　紧接着哈德就被愤怒的俄军战姬一拳打扁了。

　　艾尔温下令跟着自己机动的战车小队停下。

　　他扭头确认了一下其他小队的状况，结果发现除了视线最远端的小队之外，其他小队都停了。于是他对着话筒高喊：“第六小队，停下！准备射击！”

　　第六小队的车又往前跑了几秒，这才停下。

　　就在这时候艾尔温听见炮长大喊：“敌军出现！”

　　“开火！”艾尔温想都没想就吼道。

　　火炮齐射的声音透过耳机传来，射击的烟雾艾尔温的鼻腔里充满了硝烟味。

　　这次由于距离比较近，先露头的魔导装甲中有数台被击中。

　　但之后越过森林的魔导装甲纷纷开火，107和122的炮弹接连掀开黑色的铁罐头。

　　“释放烟雾！”

　　其实不等艾尔温下令，很多战车就使用了烟雾发射器。白烟迅速弥漫了战场，掩盖了战车们的身影。

　　艾尔温的实现也被烟雾遮挡，同时他的座驾再次以一种生猛的方式启动，向着预定的第二射击阵地狂奔而去。

　　就在这时候艾尔温的耳机里听到陌生的声音：“这里是航空队灰狗小队，我们已经抵达战场，请求目标指示。”

　　“看到战场中那些白烟了么。”艾尔温一边说一边抬起头，但他没能看见飞机的踪影，“我们刚刚退出白烟，正在向白烟带西面的灌木带撤退，俄国人就跟在我们后面。”

　　“了解，我们会向白烟带西侧和林际线之间俯冲，完毕。”

　　话音刚落，艾尔温就看见在自己正前方，一台魔导装甲冲出烟雾，俄国制魔导装甲那粗犷的线条撕破烟雾，在晨光中一览无余。

　　“机关炮！还有机枪也统统给我开火！”

　　安装在炮塔侧面的机关炮开始射击，抛壳机构将大量有两根大拇指粗的黄铜弹壳抛出长条形的抛弹窗。

　　俄国人不得不抬起右手挡住比较脆弱的部位——他们右手那宽大的下臂装甲的作用和盾牌类似。

　　机关炮的炮弹显然不足以击穿战姬的防护，但形成的精神压力却能够阻碍战姬的行动，眼看着那魔导装甲跑动的动作迟钝下来。

　　但第二台魔导装甲从侧面冲了出来。

　　它手中粗短的火炮在奔跑中开火了，艾尔温就那么看着炮口吐出的弹道直接落在了他左侧正在飞速奔驰的216号车旁边的地面上。

　　爆炸把216这一侧的车身抬起来了有三十公分，履带就像玩具一样被甩出去，一同损失的还有几个负重轮。

　　216号车马上趴窝了，一瞬间就被艾尔温的214号车甩在后面。

　　216的搭乘员们迅速掀开盖子，麻利的跳下坦克，撒开腿拼命往艾尔温的方向跑。

　　而击毁216的行驶装置的俄军战姬高高跃起，直接落在216号车的车身上，她大概想把战车踩扁，但显然她错估了德国战车的坚硬程度。

　　艾尔温看见她踩烂了战车脆弱的炮塔顶部装甲，但炮塔的其他装甲只是轻微变形。战姬的一只脚就这样直接陷进战车里，紧接着她整个人在落地的惯性的驱使下向前扑倒，就这样和被废弃的战车摔成一团。

　　“停车！”艾尔温果断下令，“目标那个蠢蛋！”

　　虽然艾尔温没明说是哪个蠢蛋，但炮长准确的领会了他的意思，炮口果断转向陷在战车里的那名战姬。

　　不等艾尔温下令，战车炮就开火了，炮弹直接命中了魔导装甲防护最弱的后背——不过俄国人的魔导装甲就是皮实，这一炮下去竟然只掀开了打一大块甲板打飞了一些零件，完全没看到整个魔导装甲最脆弱的部件——战姬本身。

　　这时候，天空中传来刺耳的呼啸声。

　　闪电式的死亡尖啸！


第255章 这时候的标准台词是：这不可能！

　　轰炸机投下的炸弹在田野里掀起泥土之墙。

　　烟尘挡住视线的同时，214号车再次向后狂奔，俄军战姬盲射的炮弹穿过烟尘落在艾尔温不远处，掀起新的烟尘。

　　机关炮向着炮弹射来的方向随意扫射着，弹壳不断的从抛壳窗中甩出。突然，机关炮的射击声停止了。

　　“怎么回事？”艾尔温大声问。

　　“弹鼓打空了！”

　　“快更换！”

　　“不行长官，我们必须到外面更换弹鼓！”

　　艾尔温才刚来战斗工兵没多久，还不熟悉战车。

　　这时候在颠簸中，艾尔温看见俄军战姬冲过阻挡视线的烟尘，继续大踏步的向着自己的方向飞奔，一边奔跑一边拉动手中火炮的炮闩，从里面抽出黄铜弹壳往后一抛，麻利的掏出一发新的炮弹塞进炮膛中。

　　整个过程行云流水，消耗的时间可能不比战斗工兵们的装填手给75炮装填消耗的时间更多。

　　俄军战姬举“枪”瞄准，艾尔温大呼：“往左甩一下！”

　　他的214号座车猛的向左一摆，同时俄军开火了，炮弹落在艾尔温侧面，掀起人头大的一块泥土直接砸在坦克的装甲板上，碎裂的泥块迸了艾尔温一脸。

　　比战车稍高的巨人继续狂奔，以肉眼可见的速度拉进和艾尔温的距离，同时再次用行云流水的动作更换火炮中的弹药。

　　此时艾尔温的视线几乎和魔导装甲的头部取景器相平，他盯着取景器那深陷在装甲深处的观察孔，一瞬间开始猜测这狂奔的铁块中坐着的是一个什么样的姑娘。

　　这时候俄国人完成了换弹，她抬起手，对准狂奔中的214号车。

　　说时迟那时快，八条火龙从艾尔温身后的空中激射而来，火箭弹排成两排直接覆盖了俄军战姬的前进路线，其中三发直击命中魔导装甲前方的附魔钢板。

　　她手中的炮口直接被震向上方，原本对准214号车的炮口完全失去了准头，炮弹从艾尔温头顶上飞过，带起的气流掀飞了他的帽子，只要弹道再低一点点艾尔温的脑袋就要被碾碎了。

　　122毫米炮弹在前方落下的同时，第二波火箭弹袭来。两拨火箭弹之间就隔了这么两秒钟不到的时间。

　　但因为在第一轮中弹后俄军魔导装甲的步伐显著放慢，第二轮火箭弹只有一发打中了俄军战姬的腿部——也许不是直击，反正爆炸的火光和烟尘挡住了艾尔温的视线。

　　这个瞬间刚刚战姬发射的炮弹掀起的泥土之砸在艾尔温后背上。

　　紧接着两架涂着铁十字的黄鼻头战机掠过天空，刹那间就掠过了艾尔温的视野，只留下引擎的轰鸣声。

　　艾尔温今年四十四岁，以德国男人的标注来说，这已经是稳重如磐石的年龄了，但此时他仍然像个刚刚在战场上见识大炮威力的新兵蛋子一样欢呼起来：“空军，我爱你们！”

　　然后不知道哪个调皮的飞行员应了一句：“我们也爱你，宝贝。”

　　艾尔温抬头看着另外一个双机编队掠过头顶，机翼下挂载的火箭弹在朝阳和硝烟的映衬下是那样的充满美感——至少在艾尔温看来充满美感。

　　这时候耳机里忽然传来炮手的惊呼：“她还在动！”

　　艾尔温心头一惊，赶忙把目光投向远处已经跪地的魔导装甲。

　　他看见装甲的外壳向上开启，一名梳着辫子的俄国姑娘正踉踉跄跄的爬下装甲。

　　“长官，我可以装填一发高爆弹，还能用同轴机枪……”

　　“不必了。”艾尔温打断部下的话，“她已经没有战斗力了，我们是NERV的军队不是么，我们不是魔鬼，而是骑士。”

　　说完艾尔温举起望远镜，看着那俄国姑娘。平心而论那姑娘长得不错——实际上战姬姑娘们的长相都不错——她正看着从她手中逃过一劫的艾尔温的座车，身后的大辫子散了一半，淡金色的发丝随风飘飞。

　　艾尔温忽然觉得少女站在损毁的魔导装甲旁的景象有种奇特的美感，他不知道为什么自己会有这样的观感，只是单纯的觉得这画面真好看。

　　娜塔莎站在自己破损的魔导装甲旁，看着正在飞驰着远去的奇怪武器。

　　周围到处都是炮声，她的同伴们依然在试着歼灭这群正飞快撤退的德军，不过娜塔莎知道，她们追不了多远，因为她们必须重整阵形，收容和保护损毁的魔导装甲上的同伴，另外公路上被炸得七零八落的伴随部队也需要战姬的保护。

　　没有辅助部队就贸然深入敌区，尤其是深入敌人早已有准备的敌区是非常危险的。

　　娜塔莎大口大口的喘着气，当那台新式武器冲进灌木林消失后，她一下子跪倒在地。这时候她才发现自己的脚已经完全软了，汗湿透了她的衣服。

　　她低头看着自己的手，结果发现双手在微微颤抖。

　　脑海里有个声音告诉她，这就是空军。

　　在面对纯粹的常规武力的时候，她感到了恐惧。在老一辈教导中可没有这一条，她学到的全都是如何在虐杀常规部队的时候尽可能的减少精神力的消耗。

　　在出征之后，她每个晚上的噩梦中，她都被土耳其的战姬撕成了碎片，最糟糕的一次是被神姬瞬间化成了灰。但现在，她的梦魇会有一种新的形态了。

　　娜塔莎捂着脸，无声的哭泣起来。

　　天空中，容克一型改装的大型侦察机正在盘旋，机尾部玻璃窗前守着的侦查员大声报告：“确认俄军战姬部队结束追击，开始收拢部队。村庄中还有战斗的迹象，残存的装甲部队和维修车辆正往维勒梅谢方向退却。”

　　“明白，继续观察。”机长的声音通过内线传入侦查员的耳机中，“最好顺便确认一下双方的交换比，我想司令部对这个很感兴趣。”

　　“呃，在这个高度看不太清楚。”侦查员犹豫了一下，“我在平原上看到了五十到六十具大型残骸，其中只有三分之一左右没有燃烧的迹象。”

　　“明白，谢谢。”

　　“不能继续前进？”沙波什尼科夫瞪着通讯参谋，一副要把他吃掉的表情，“什么叫不能前进？她们遭遇了敌军战姬么？”

　　通讯参谋刚想答话，想了想还是闭嘴把前线的联络记录交给沙波什尼科夫省事，于是他就这样做了。

　　沙波什尼科夫一把抢过通讯参谋递过来的写字板，飞快的阅读上面的文字，然后一把将写字板摔在地图桌上：“胡闹！帝国战姬的脸面都给这帮家伙丢尽了！”

　　一直坐在旁边默不作声的督战神姬冬妮娅皱起眉头，她站起来，款款走到地图桌前，拿起写字板阅读上面的问题，很快她微微皱起眉头。

　　“面对常规部队17台装甲全毁，十一台尚能移动但遭受严重破坏，二十台受到不同程度损伤……这个战果确实让人不能接受啊。”冬妮娅放下写字板，扭头看着沙波什尼科夫，“但是，据我所知您的战姬预备队都是训练有素的姑娘？”

　　“本应训练有素。”沙波什尼科夫一脸不悦的修正神姬大人的说法，“现在倒好，他们只有二十多台完好无损的魔导装甲了，这种程度的力量根本不可能堵住敌人的进攻。不过换个角度想，这至少确认了敌军的进攻规模。”

　　沙波什尼科夫拿起铅笔和圆规，在地图上一通比划：“这个位置敌人应该有一个军级单位，至少也是两个齐装满员的师，估计这一块的我军部队已经被消灭了，敌人的目标应该是萨拉伊。我认为最快的情况下他们今天晚上就会抵达萨拉伊，两天半突破六十八公里，德军这一次表现得比他们上次在法国要好得多，几乎一小时一公里，不过考虑到路上我军的抵抗，以及士兵的补充和休息，我认为他们不会那么快抵达……”

　　这时候另一名通讯参谋神情紧张的进入办公室。

　　“报告！”

　　“说！”

　　通讯参谋表情严肃，用不带感情的声音高声说道：“海上黑海舰队的装甲舰尼古拉三世号收到无线电通讯，疑似来自萨拉伊的第三军司令部。内容是，他们遭到攻击，守备战姬部队已经被歼灭，请求支援。”

　　沙波什尼科夫马上一副见鬼了的表情，他掏出怀表看了眼，随后大喊：“这不可能！”

　　冬妮娅的表情也差不多，不过她显然比沙波什尼科夫要镇定许多，第一时间向通讯参谋确认：“这是几点钟收到的消息？”

　　“就在刚刚。”

　　“即使这样依然不可能。”沙波什尼科夫继续摇头，“这意味着德国人今天佛晓就抵达萨拉伊周围并且准备进行攻击了！”

　　“没错，而且萨拉伊应该有一个撤退下来休整的战姬小队担任警戒吧？如果受到攻击他们会使用魔导通讯的。”

　　在乔尔卢遭到攻击的时候，俄军司令部就收到了含糊不清的魔导通讯，那是因为发出通讯的俄军战姬正和土耳其姑娘们战斗，无法维持通讯的稳定。

　　但她们毕竟发出通讯了。

　　所以萨拉伊就这样丢了，很不可思议。

　　不光沙波什尼科夫不能相信，冬妮娅也是一脸难以置信的表情。

　　“立刻派飞行战姬去确认状况。”终于，冬妮娅下令道，“马上。”

　　埃雷利西，国际纵队司令部通讯室，包括隆德施泰德和茜茜在内的高级指挥人员云集于此。

　　通讯兵把话筒递给茜茜：“接通了。”

　　“很好。”茜茜拿过话筒，“我是国际纵队代理指挥官茜茜，海因茨，你在哪里？”

　　房间里的放音装置里马上传来海因茨得意洋洋的声音：“我在萨拉伊，尊敬的指挥官小姐。在萨拉伊俄军第三军司令部里，我们已经占领了全城，正在准备应对俄军飞行战姬的袭扰。”

　　参谋们面面相觑。

　　茜茜继续问：“俄军的战姬呢？那里应该有二十台左右的魔导装甲镇守才对啊！”

　　“141特遣队在我们攻击之前袭击了魔导装甲的维修中心，我不知道他们怎么做到的，总之我们只看见了五台魔导装甲，她们瞬间就被两百辆战车的火力融化了。其他的战姬姑娘已经被我们俘获。我们正考虑要如何利用她们。另外，我们需要后援，和弹药补给。”

　　“你们会得到后援和弹药补给的。”茜茜顿了顿，“祝贺你，海因茨先生，你的进攻作战展现出了非同一般的威力，证明了林先生的构想。”

　　“谢谢，以及，顾问万岁。”


第256章 自豪吧，凡人！

　　“冬妮娅小姐。”瓦列莉亚刚开口，她就被一门德军的防空炮盯上了，她冲向低空，利用建筑物遮挡那门防空炮的射线，却被另一门防空炮盯上，她冲过去，砸烂那门防空炮，然后一面给自己的107毫米炮装填弹药，一面继续通过魔导通讯报告，“冬妮娅小姐，萨拉伊已经被国际纵队占领，我们正和国际纵队……好吧，我们正和德军防空火力交战。”

　　这时候瓦列莉亚后脑勺忽然一凉。她条件反射的向旁边跳跃，但还是被两发从近距离发射的火箭弹命中。

　　穿甲射流给瓦列莉亚的精神造成了一定的影响，她让飞行装甲凌空转身，合上手中107炮的炮膛，对着火箭弹来袭的方向就甩了一炮。

　　然后她马上就后悔了，炮弹落在附近造成的冲击对她精神的压力，远比刚刚那两发火箭弹来得大。

　　不能呆在这，瓦列莉亚想，这些楼房里不知道潜伏了多少等着打她火箭弹的德国佬。这时候远处十字路口冲出来一辆黑色的东西，德国人的新武器的炮塔已经对准了瓦列莉亚。

　　几乎同时隐藏在附近的德军同时开始向瓦列莉亚开火，显然这帮德国步兵在遵照战术操典压制瓦列莉亚的精神减缓她的反应速度——只可惜瓦列莉亚是俄国战姬，开的俄国的魔导装甲，这种装甲的表面附魔比较粗放，枪弹之类的小东西几乎不会触动附魔符文的防御能力，这方面的防御全部交给钢板本身了。

　　瓦列莉亚飞上天空的同时，德国人开火了，穿甲弹穿过瓦列莉亚刚刚站立的位置，在后方建筑的墙壁上开了个大洞，然后从建筑另一侧穿了出来。

　　瓦列莉亚向上窜了二十米，之后朝德国人的新武器发射了一发107弹，炮弹直接落在那东西身上，直接把它变成了一个火团。但瓦列莉亚随即发现那东西旁边还停着一辆有着同样的拖拉机底盘的车，那辆车上装着这场该死的战斗开始后瓦列莉亚最讨厌的德军新武器。

　　四联装的二十毫米炮向着瓦列莉亚的飞行装甲疯狂倾泻弹雨。

　　瓦列莉亚不得不将飞行装甲的正面对准那东西，同时拼命的上下左右晃动。

　　今天开战后她已经有两个部下被那东西打中飞行部件，不得不撤退了，为了掩护这俩撤退的，防止她们飞到半路掉下去动不了，瓦列莉亚不得不派了两名战姬护送她们回去——按正常的程序受伤的两人应该落在附近等待大队行动结束，但瓦列莉亚担心德国人的飞机。

　　没错，飞机。这帮该死的铁翅膀苍蝇现在竟然敢找飞行战姬的麻烦了！瓦列莉亚见过德国人使用火箭弹对地面的战姬进行攻击，飞行魔导装甲的防护能力可不如地面上的家伙们，不张开力场盾的情况下抵抗二三十毫米的机关炮已经是极限，根本扛不住那些火箭弹的攻击。

　　而力场盾是救命的关键，光是张开它产生的精神压力就可以让瓦列莉亚恶心半个月。

　　瓦列莉亚终于完成了装填，一炮干掉了那辆该死的车。

　　这时候她才意识到自己已经把魔导通讯那头的冬妮娅大人放置PLAY了很久了。

　　“冬妮娅小姐，敌人兵力强大，防空火力十分凶猛，光靠我们飞行战姬队无法重新夺回城镇。”

　　这时候瓦列莉亚的部下飞到她身旁，用扩音器大声对她喊：“列娜被击落了，掉在德国人的阵地里，被德国人的新武器打了个对穿。我们已经有五人战死了，这样耗下去我们会被德国人……”

　　她话还没说完，一发大口径穿甲弹从侧面命中了她。

　　瓦列莉亚眼睁睁的看着穿甲弹撕碎飞行装甲那脆弱的侧甲，穿过装甲腰部的飞行组件，钻进装甲胸部椎体的侧面。

　　弹头没有从另一面钻出来。

　　而机体身上的魔导符文瞬间就熄灭了，飞行组件挣扎了一下，终于也暗淡了下去。

　　装甲向着侧面歪斜，大量的血从侧面穿甲弹开出的孔中喷出来。

　　瓦列莉亚扭头，看见一辆德军的新武器正从街心小喷泉上退下，看来它把小喷泉当成了支架抬高了车体，把炮仰起来打中了瓦列莉亚的部下。

　　瓦列莉亚转身，对方见状立刻施放了烟雾。

　　但在烟雾扩散完全挡住它那笨重的车体之前，瓦列莉亚就把手中的107对准了它扣下扳机。

　　结果瓦列莉亚发现自己忘了装填。

　　那黑色的铁盒子完全被烟雾遮住了，这时候冬妮娅的声音透过魔导通讯机传来：“前线情况很糟糕么？”

　　“是的，很糟糕。”瓦列莉亚一边装填一边说，“我们损失了六个人，另外两人飞行组件被打坏，已经撤退。其他人的魔导装甲也都受损，精神消耗也很严重。我们干掉了上千德军，但他们还有成千上万。”

　　冬妮娅沉默的当儿，瓦列莉亚又干掉了一辆偷袭自己的四联装机关炮拖拉机。

　　终于，冬妮娅的声音从魔导通讯仪里传来：“好吧，我明白状况了，你们撤退吧，辛苦了。”

　　“收到，感谢您的通情达理，冬妮娅小姐。”

　　说完瓦列莉亚腾出手，抽出挂在腰间的信号枪，向着天空射出了一发绿色的信号弹。

　　用魔导通讯的话可能有激战中的姐妹听不到，所以一般战姬们会使用信号枪下达在战斗中撤退的命令。

　　信号弹升空后，瓦列莉亚再次对着地面发射了一发107，毁掉了一栋两层小楼以及藏在里面的德军士兵。

　　然后她迅速爬升，德国人立刻察觉瓦列莉亚她们的意图，立刻向空中拼命开火。瓦列莉亚把装甲最厚的正面对准地面，同时确认在爬升的战姬的数量。

　　少了七人，看来在撤退命令下达的之前，又有一名可怜的战友被击落了。

　　她不由得把嘴唇咬出血来，如果可能她真想留下来把这个城市都给拆干净，为那七名战友报仇，但继续作战她们的精神会越来越难以支撑，失误会越来越多，损失也会越来越大。理智告诉瓦列莉亚，此时撤退才是明智的。

　　“德国人！”瓦列莉亚咬牙切齿的低语道，“天杀的德国人！”

　　海因茨在临时指挥所的楼顶上，观察着撤退的俄军飞行战姬部队，当俄军战姬留下的最后一丝光芒从天空中消失后，他长出一口气，目光转向到处都是滚滚浓烟的城镇。

　　“统计我军伤亡。”他说。

　　粗略的伤亡估算很快就送到了海因茨手中。

　　两个防空炮营几乎被打残了，中尉以上军官全灭，六十辆刚下生产线还不到两个月的防空炮车变成了燃烧的废铁，剩下的十二辆有两辆的被炸坏了需要修理。

　　各个装甲支队也损失惨重，丢了将近五十辆战车。

　　步兵的伤亡则更难计算。

　　粗略估计俄军飞行战姬部队的袭击造成了至少一千三百人死亡，几乎同样数量的人受伤——这还不算不下火线的轻伤。

　　“果然飞行战姬比常规战姬要棘手啊。”听完报告后，海因茨长叹一口气，“同样数量的地面战导装甲，也可以造成这种程度的损伤，但她们绝不会只死七个人。”

　　“我们配属的感应引信不能工作。”副官说，“不然她们会付出更多代价的。”

　　海因茨听完苦笑着摇摇头，他的部队在战前才得到命令将已经塞进战车的弹药拿出来一部分，换成被无忧宫寄予厚望的反战姬弹药。结果到现在，他的部队发射了少说数百发这种弹药，结果全都不能起爆。

　　“无忧宫没有战姬，无法进行测试也是理所当然的。就算有，估计也很少人会丧心病狂的用真正的战姬姑娘来测试新型炮弹。”

　　海因茨顿了顿，顺势问道：“说到弹药，我们的弹药消耗怎么样？”

　　“各部队正在清点统计，不过以司令部直属防空排的消耗看，大概二十毫米机关炮的炮弹要见底了”

　　“报告！”通讯兵在门口立正敬礼。

　　“说。”

　　“英军飞行战姬部队十分钟内抵达。”

　　“告诉她们，说她们可以找个地方喝点红茶，明天再来。”海因茨挥了挥手。

　　通讯兵愣在原地：“长官？”

　　“告诉她们，我们欢迎她们的到来，希望合作愉快。”

　　海因茨最终还是修正了自己的回复，然后挥挥手让通讯兵离开，但在他离开前，海因茨又开口叫住了他：“等一下，再去联络埃雷利西的指挥部，我们需要大量二十毫米机关炮炮弹，马上就要，要求指挥部安排航空兵部队进行空投。”

　　通讯兵离开后，海因茨的副官问：“空投炮弹？”

　　“为什么不呢？空军那帮疯子一定很乐意看到丢下来的箱子一落地就像鞭炮一样噼里啪啦响个不停。”

　　副官还想说什么，却被海因茨抬手打断了。

　　“这些都不重要。”说着海因茨站起来，来到窗户旁边，看着还不断冒烟的城市，“虽然我们损失惨重，但我们拿下了这个城市，打退了俄军的飞行战姬，在人类历史上，我们是第一支做到这种事情的纯凡人部队，没有依靠任何牛鬼蛇神的力量。”

　　海因茨双手背在背后，昂首挺胸看着天空中正在接近的光点群——那是英国人的飞行战姬部队。

　　“所以。”他继续说，“让我们暂时忘记那些繁琐的事情，坦率的为自己感到自豪吧，先生们。”


第257章 某人吃光便当之后，表示该干活了

　　萨拉伊被占领，就意味着俄军的主要陆路补给就被切断了，被堵在半路上的补给只能转向海岸线旁边的一条小路，在黑海舰队所属的战姬提供的近岸掩护下，这小路的安全得到充分的保障，但是运力却令人担忧。

　　俄军可以依靠海运，让货船跨过黑海将补给运送到前线，但英国海军在马尔马拉海和达达尼尔海峡实施了封锁，禁止一切货船进入黑海，俄国人只能调动已经在黑海的货船进行运输，结果这些货船还遭到了土耳其那仅有的几艘潜艇的攻击。

　　这个时空的军事科技和理论发展虽然比另一个时空要慢，但将军们早已通过上次大战明白一件事：现代战争中，前线的大军团是吞噬物资的庞然巨物，即使只有十几二十万人的中等规模方面军，每天都会消耗数以千吨计的补给——光是吃的就几百上千吨，此外还有弹药、配给品、武器耗材、油料等等等等。

　　这庞大的补给，光靠海边的小路根本行不通——土耳其在黑海的海岸线，是一片该死的山地，俄军剩下的这条所谓的海边小路，其实是一条弯弯曲曲在崇山峻岭中延伸的山路，远不及山地西侧沿着山脚直奔伊斯坦布尔的大公路来得干净利索。

　　所以俄军在无法调动更多运输船的情况下，必须组织攻势夺回萨拉伊。

　　D4日，俄军组织了一次反扑，结果这次仓促的反扑在得到英军战姬支援的国际纵队面前被轻易瓦解，参加反击的俄军部队损失惨重，溃散的部队一气跑出数公里才重新集结。

　　参与攻击的俄军战姬部队和英军战姬互相打了个照面，非常节制的互射了一轮之后俄军就退却了。

　　看来俄国确实还没做好准备要和英国敞开了打。

　　沙波什尼科夫开始从伊斯坦布尔前线调来重炮和准备投入下一波对伊斯坦布尔的攻击作战的兵团，准备重新夺回萨拉伊，而钢铁姬在下令在萨拉伊西边用原本准备补充到前线去的俄军部队组建西土耳其方面军，发誓要把在马尔马拉海以西的国际纵队和土耳其的军事力量给扫平。

　　埃雷利西的国际纵队司令部估计，这调动和重组将会为国际纵队和土耳其军队赢得至少一周的喘息时间。

　　不管怎么样，俄军在今年内占领伊斯坦布尔已经不可能，战争铁定会拖到1936年了。

　　薇欧拉不动声色的看着桌子对面的英国特使，对方口若悬河的样子让薇欧拉稍稍有些犯困。

　　自从在土耳其的德军占领了萨拉伊，切断了俄军的补给线，英国一改之前的态度，对伊斯坦布尔周围的形势的关注度直线上升。英国的报纸和广播一改之前誓死保卫达达尼尔海峡的论调，开始大谈如何将俄军从伊斯坦布尔周边驱逐出去。

　　伦敦的特使刚刚抵达柏林，在从机场前往市区的车上就开始询问薇欧拉，按兵不动的德军打算什么时候继续进攻。

　　薇欧拉搪塞了一下，结果这货不厌其烦的绕着弯子来试探，这会儿在正式会谈中，更是大谈果断开始进攻一劳永逸的结束土耳其战争的必要性。

　　薇欧拉在他慷慨陈词的时候保持着沉默，希望自己的行为能让这位英国绅士意识到她对这个话题不感兴趣，但对方显然没有注意到这点——或者注意到了却装作不知道。

　　终于，英国人可能是说得太久口渴了，这才停了下来，拿起桌上的茶杯，薇欧拉果断抓住这个机会说道：“我们也很希望尽快恢复进攻，但是我军在萨拉伊的战斗中损失了大量的装备，为了保证部队的战斗力，我们必须等待新的装备运抵土耳其。遗憾的是，那些装备中很多都是试生产型，量产能力有限。”

　　“德国引以为傲的工业能力竟然没有办法立刻生产出足够的装备？”英国特使露出刻意得一塌糊涂的惊讶。

　　薇欧拉按下心中想要抽他几巴掌的想法，据说这货是张伯伦的食客，看他的表现薇欧拉有点理解林有德为啥要玩小花招偏伊莎贝拉用张伯伦换掉丘吉尔了。

　　“特使先生。”薇欧拉依然彬彬有礼的对英国人说，“即使是德国的工业生产线，在开始生产一种全新的装备之前也需要进行调整，以适应新装备的规格。在战时总动员的情况下，这种调整可以很快完成，但现在德国并没有处在战争状态，工业系统也没有进入战时体制，我们没有办法立刻完成这种调整。”

　　“哦，这个消息真令人遗憾。”特使摇摇头，“但是，在得到英国战姬支援的情况下，也许德国的将士们并不是特别需要那些新装备？”

　　“不，他们需要。”薇欧拉斩钉截铁的说，“即使有英国战姬的支持，我们的士兵也需要更强的火力和更好的保护，他们永远需要这两样东西，当然加上机动能力就更好了。我先生一直以来都试图让战场上的士兵不再是一件消耗品，或者至少，让他们被消耗得更有意义，我不能违背我先生的想法，尤其是在他受伤在床的情况下。”

　　“可是，俄军再过几周就有可能发动新的攻势，到时候嵌入到俄军控制区中的国际纵队部队就会陷入危险之中。”

　　“所以我们才会不断的向这个嵌入俄军控制区的‘獠牙’里填充部队，就是为了抵抗俄军的进攻。”

　　“那难道就表示让士兵白白送死吗？”特使脸上露出得意的笑容，他似乎觉得自己抛出了一个绝妙的问题，把薇欧拉逼进了死角。

　　但薇欧拉面不改色，镇定自若的回复到：“特使先生，士兵在壕沟里得到的保护远比在田野上得到的多。我们把士兵部署在事先建设好的坚固工事中，而不是让他们在平原上对着俄国人的机枪冲锋，后面这种做法，正是你们英国和法国在上次大战中的做法，我一直认为这是对士兵生命的不负责。”

　　“对，而你们德国在上次大战的中后期，确实在小心的使用珍贵的兵力，但最后还是我们这些把士兵赶上战场冲锋的国家获得了胜利。”

　　特使得意洋洋的昂起下巴，他整了整自己胸前挂着的那枚勋章——据说那是他在印度和当地土人作战时弄到的。

　　薇欧拉盯着特使，心中忍不住吐槽，为什么伊莎贝拉会选择这么一个傻蛋来担任自己的特使？他除了让事情变得更糟之外根本做不到任何事——或者说，伊莎贝拉就是派他来让事情变得更糟的？

　　薇欧拉看了眼陪同特使的英国驻德大使，结果发现这位老绅士的表情也非常的复杂，看来他也有点受不了这货了。

　　薇欧拉决定不再浪费时间，她清了清嗓子——即使这特使是个逗比，也该明白这意味着薇欧拉有重要的话要说。

　　特使摆出一副严肃的表情，看着薇欧拉。

　　“特使先生，我很抱歉，我们在今年内都不可能再发动进攻了，现在我们准备守住萨拉伊，以及萨拉伊和埃雷利西之间的补给线。我的将军们认为俄军靠现在的补给支撑不了多久，只要我们挡住了他们的进攻，俄军就只剩下两个选择：第一，从伊斯坦布尔撤退，第二，投入神姬。不管哪一种，都意味着我们实现了原定的作战目标。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”薇欧拉打断了特使，“这个问题我们已经没什么可谈的了。”

　　伦敦。

　　伊莎贝拉放下从德国发来的急电，轻轻叹了口气，向后躺在椅子里。

　　此时此刻伊莎贝拉并不是在自己的办公室，而是在皇宫的露台上，她正在和另外两名英国神姬喝下午茶。

　　“怎么了？”英国神姬玛丽·布里姬特关心的问道。

　　“德国拒绝抢在俄军反扑之前继续进攻。他们准备依靠阵地来防御俄军的攻击。”

　　“真是愚蠢，明明有着那么犀利的进攻尖刀，却选择了防御。”布里姬特摇摇头，“难道说那位顾问大人陷入昏睡之后，整个NERV就再也找不到深谙他的军事思想的人了么？那可真是令人遗憾，NERV的在军事上的威胁可以整整调低一个等级。”

　　“我倒是觉得，是我派去的特使把事情给搞砸了。”女王一脸不爽，“但是那样的情况下，我又不能不派他去，政治这东西，真是令人徒增疲劳。”

　　布里姬特看着伊莎贝拉，一副同情的表情：“看起来御前会议上发生了很多事情呢，女王果然不好当啊。不过，德国人拒绝进攻，也可能是因为他们希望战争继续。根据陆军情报局的报告，只要这场战争持续到1937年，俄国就有可能面临新一轮的动荡，它的经济除非全面转入战时体制，不然无法承担战争的开销。”

　　伊莎贝拉点头道：“没错，这也是我们急切的希望德军能够发动进攻的原因，我们不能让俄国被过分削弱，那样会让德国变得无所顾忌。关于这点，我们和法国已经达成了共识。”

　　“好啦好啦。”这时候第三名神姬开口了，“既然是茶会，就不要谈那些复杂的事情啦，让我们来干点像个女孩子的事好吗？比如喝喝茶……”

　　“我们已经在喝了，艾莲娜。”伊莎贝拉轻轻端起茶杯，向第三名神姬晃了晃，然后又放下了。

　　“再比如，聊聊诗词。”

　　“我对那些哗众取宠的文字游戏没有兴趣。”布里姬特端起自己的茶杯，抿了一口。

　　“所以说，布里姬特你被部下在私下里叫做‘猛哥’（Strong-brother）不是没有缘由的呀。”艾莲娜笑眯眯的说，同时轻轻捋了捋自己那仿佛大海的波涛一般的波浪卷长发。

　　布里姬特斜眼看着艾莲娜，目光特别在她那尺寸堪称三人之最的胸部上停留了好一会儿，才不悦的说：“我被人怎么称呼无所谓，倒是你，不考虑减下肥么？”

　　艾莲娜发出轻笑：“很好，布里姬特终于开始干女孩子该干的事情了，这种充满嫉妒的发言很有女孩的味道呢，我们神姬，就是要在能完美做到男人才能做的事情的同时，保持我们的淑女风范才行。”

　　伊莎贝拉看着艾莲娜，轻轻叹了口气：“在见到艾莲娜你之前，我以为海军神姬都像那位闻名天下的纳尔逊那样呢。”

　　“直到上个世纪七十年代之前，海军神姬确实都和其他水手一样晒得黝黑，全身肌肉，一走近就能闻见朗姆酒的味道。”艾莲娜放下双手按住满是蕾丝花边的裙摆，“但那已经是过去式了，我的养父坎宁安勋爵，也认为我这样最好。”

　　布里姬特和伊莎贝拉对视一眼。

　　“确实，你这样最好，放在我们两人之间能明显的平衡荷尔蒙的分泌。”布里姬特说。

　　“我觉得伊莎贝拉也很有雌性的味道啊。”

　　“谢谢。”伊莎贝拉毫不客气的接受了奉承。

　　但艾莲娜的下一句差点让她把茶喷一桌子。

　　“尤其是在认识了德国的那位顾问先生之后，女王陛下对打扮越来越重视了呢，像今天，明明只是几个女孩子来喝茶，陛下的打扮却是最花心思的。”

　　“那是你的错觉。”伊莎贝拉毫不犹豫的否定道，同时内心十分后悔自己在来之前精心挑选了胸针和头发上的饰品，艾莲娜一定是注意到了这些才这样揶揄她。

　　可艾莲娜似乎还不打算放过这个话题，在她的认知里，这应该属于所谓的“女孩子该做的事情”之一吧。

　　“我听说，最近陛下每天早上开会，头三个问题中，必定会问到那位顾问先生是否醒来呢。”

　　“那是因为要根据他是否醒来，来决定对相关事件的判断基准啦，那家伙的思考方式和常人不同，必须要采用不同的标准来审视相关的事件。”

　　“好啦好啦，我明白的，我明白的，嘻嘻～”

　　伊莎贝拉看着笑嘻嘻的艾莲娜，叹了口气，不再争辩——那没有意义。

　　这时候布里姬特说：“说起来，陆军的武官向我们报告了一件有趣的事情，德国的NERV党徒中，似乎在传说林有德其实是上天派来将人类引向正途的使者。作为一个标榜科技之光终将取代神的恩泽的组织，这很奇怪啊。”

　　布里姬特的话让伊莎贝拉的表情变得稍微有些复杂，她笑了笑说：“个人崇拜最后不都会演变成这样么，美国人还弄了副叫《华盛顿成圣》的图，堂而皇之的挂在国会山的穹顶上呢。”

　　布里姬特明显注意到伊莎贝拉在搪塞，她沉默了一下，随后干脆的放弃了这个话题。

　　而此时此刻，波茨坦无忧宫最大的房间里，沉睡多时的林有德缓缓的睁开了眼睛。


第258章 你先忍着，我会负责的！

　　首先映入林有德眼帘的，是他小女儿的大脑袋。

　　小家伙瞪着溜圆的眼睛和林有德对视了几秒钟，才一副如梦方醒的样子，紧接着她从床上蹦到地上，一边哇哇乱叫一边满地乱跑。

　　这时候林有德动了动脑袋，发现除了妮娅之外，另一个小家伙也坐在他的床旁边。

　　林有德的大女儿盯着林有德，对视了几秒后她抬起手，按下了墙壁上的电铃按钮。

　　林有德不由得皱了皱眉头，他那刚刚开始运转的大脑中蹦出一个想法：大女儿的智力发育是不是有些太快了啊？

　　没等他细想，病房的门砰的一声被人打开了。

　　狐狸一边打呵欠一边走进来：“妮娅，别老碰电钮，你老妈在外面睡……”

　　林有德抬起还能动的手：“嗨。”

　　狐狸一下跑门外面去了。

　　林有德虽然在床上装死那么多天，但好歹还是记得老婆喜欢用夸张的行动来表现自己的情绪，所以他微笑着等着狐狸回来。两秒钟后狐狸跑回来了，一个飞扑撞到林有德身上，搂着他的脖子对着嘴就啃。

　　伊瑟拉抬起小手捂住脸，但右手食指和中指的空隙里露了个小缝儿，露出瞳孔悄悄的看着爸爸和——和妈妈？

　　妮娅的行动就直接很多，她蹦上床，把脑袋凑过去学着她生母的样子贴在林有德脸上，刷刷猛吸林有德的腮帮子。

　　林有德和老婆激吻结束，拉开距离第一句话就是：“她们两个呢？”

　　“只有我迎接你醒来你不满意啊？”狐狸撅起嘴，摆出一副不高兴的样子。

　　“满意满意。”林有德赶忙否定，然后继续问，“她们两个呢？”

　　狐狸掐了林有德一下，然后自己先笑起来：“你这死鬼。”

　　“我差一点就变真死鬼了。”林有德抬起手，弯起中指狠狠的弹了一下狐狸的脑门，“都是你坑的，你这次差点把我坑死。”

　　“对不起嘛，不过容我解释一下，相公。”

　　“相公……”林有德撇了撇嘴，面对老婆那近在咫尺的漂亮脸蛋和事业线，他只能将训斥推迟到解释之后。

　　“当天晚上你受袭击，是五个条件凑在一起的结果。”狐狸伸出五个手指，“第一，潜伏的特工是个仇恨德国的愣头青，会在没有接到命令的时候贸然行动进行刺杀……”

　　“这点你是如何知道的？”林有德问，同时手不安分的伸出去开始抚摸狐狸的胸部，他小女儿立刻有样学样，伸出小手和爸爸一起蹂躏妈妈的胸部，那画面太美让人不敢看。

　　狐狸也是经验丰富，被这样揉着还能面不改色继续话题：“我接手情报组织的时候，从海伯特那里接到了几个英国潜伏的内线，在考察过他们之后，我保留了其中一条，其他都视作假情报的释放途径。我保留的那条提供的信息显示，英国方面并没有下达刺杀指令，从来没下达过。然后我调查了这位死者的身世，发现他的家人几乎全部都死在上次大战中了。”

　　“所以就推导出他行动的动机是仇恨德国？”林有德点点头，“有一定的道理。接着说。”

　　“第二个条件是，英国人刚好和我们同时发现喔酱。如果他们是在更早的时候发现的喔酱，一定会试图将这个情报送出去，而我们在同一时刻正在拉网搜捕英国间谍，他们在这时候不采取潜伏而是活动起来传递情报的话，我们一定会发现蛛丝马迹。实际上，我们俘获的间谍供述，他们确实在你被刺的当天才确认了喔酱，随后我们的特工就赶到了。”

　　林有德继续点头，也就是说，英国人早一点确认喔酱，就会因为要传递情报而被狐狸察觉到，晚一点就根本不可能确认喔酱的存在了。

　　“第三个条件，被留下的英国间谍，刚好在我们清场的范围外，而且是更靠近现场的那一侧。为了保证不惊动喔酱，我给清场行动画了个圈，结果英国间谍正好在里面。”

　　“第四呢？”林有德问。

　　“水蒸气。”狐狸看了眼女儿，“如果没有妮娅和喔酱针锋相对所造成的水蒸气雾，英国间谍一行动，就会被我们安排的夜间观察手所发现，这些人都是山地地区的猎户出身，而且当晚月亮很不错，月光明亮。”

　　林有德再次点头，然后他等着狐狸说第五点。

　　但狐狸只是看着他，脸上满是爱怜之意。

　　“第五？”

　　“当然是那个间谍开枪时的运气咯，手枪的命中本来就烂，又是在那么差的能见度下。从之后我们复原的场景来看，那人距离你将近八米，在那种情况下竟然能打中你的肩膀，只能说你对弹头的吸引力实在太强了。”

　　“或者有一个蛋疼星人非要我在那个时候中一枪。”林有德摇摇头，然后叹了口气，“你这个辩解好高明，我已经被你说服了。”

　　“嗯哼，我可是你老婆啊。而且这些都是事实啊，因为这五个条件都凑齐实在太难了，所以我当时认为已经万无一失，就直接把你扔了下去。对不起，我欠考量了。”说完狐狸向林有德弯腰鞠躬，这个动作使得她的胸部从林有德掌心逃走了。

　　“对于那个晚上的事情，我还有一个疑问。”林有德对维持着鞠躬状态的狐狸说，“为啥当时你和茜茜不一起下来？”

　　狐狸直起腰，一副“你为啥会这样问”的表情说道：“这不是当然的么？我和茜茜都不会飞啊，你只要被我扔出去，就算脸着地都不会有问题，可我从飞机上跳下去的话，要安全着陆就必须使用神姬的能力。茜茜也是一样。而且这能力散发出的波动非常强劲，万一吓跑了喔酱怎么办？”

　　林有德想了想，觉得有道理，然后他突然想到妮娅虽然有翅膀，但其实还不会飞，除了喷火之外也没有掌握其他使用她神姬力量的手段，也就是说——要不是她刚好摔老爸身上，外加身子骨皮实，大概直接就摔死了。

　　想到这林有德后背一层冷汗冒出来，他抓起还在揉妈妈的波的妮娅，用腮帮子用力蹭着女儿的脸蛋。

　　妮娅发出开心的叫喊声，晃动着小脑袋配合林有德的动作，让爸爸蹭起来更爽更舒心。

　　蹭完女儿的小脸蛋，林有德继续对狐狸说：“那天晚上的事情就这样算了，其实追究起来也没什么意义。”

　　“真的，不追究了？”狐狸蹭的一下站起来，高举双手大喊，“过关了，万岁！”

　　“好啦好啦。”林有德叹气，“我刚醒来，稍微收敛一下你那闹腾的性子，有妮娅一个闹就已经够了。”

　　“哦。”狐狸放下手，在凳子上乖乖坐好，然后说，“刚醒来就摸我胸？”

　　“好久没摸了手痒痒。”林有德说着继续伸出手，抚摸着狐狸的胸部。

　　妮娅从林有德肚子上爬过，翻到她妈妈正对着的这一边床铺，也伸手摸起来。

　　这一次狐狸发出媚态十足的呻吟。

　　林有德没理会她，直奔下一个话题：“我这折腾了半天，喔酱呢？”

　　“放心，她现在在喷泉旁边支了个帐篷，然后每天在你的工业和科研园区里到处乱逛，顺走一切在她看来没有主人的新奇玩意儿。至于那些有主人的东西，她会留下一些稀奇古怪的交换物之后拿走。”

　　“留下交换物？”林有德挑了挑眉毛。

　　“对啊，漂亮的鹅卵石啊，菜色的玻璃块啊，有时候是死掉的鸟儿、兔子什么的。”

　　“这么有趣？”林有德大张着嘴，看来这小姑娘比他想象的还要有意思，“有空我真想去看看她。”

　　说着林有德摸了摸自己的肩膀，表情有些遗憾。

　　这时候狐狸说：“别担心，你马上就能看见她，差不多到她来探病的时间了。”

　　狐狸刚说完，从窗外射来的阳光就被什么东西挡住了。林有德扭头往窗户一看，喔酱正站在窗户外，伸手要开窗的样子。

　　对上目光之后少女停下动作，对林有德歪了歪头。

　　上次林有德见到她的时候正是晚上，虽然月光不错但毕竟不是适合人眼观察的环境，这一次林有德终于能仔细的打量少女了。

　　和其他神姬一样，少女有着足以用惊艳来形容的容貌，正因为如此，她就算像现在这样穿了条工人们十分喜欢的吊带帆布裤，戴了顶同样是工人们很喜欢扁毡帽，也依然能吸引每一个男性的目光。

　　不同的是，她身边萦绕着一种超脱的感觉——或者说，她身上根本没有人类应该有气息。站在窗外的她，就仿佛一只在森林里生活了许久的野生动物，正好奇的透过窗玻璃窥视着人类的世界。

　　这时候喔酱推开窗，跳进房间，来到林有德面前。

　　“喔。”她说。

　　林有德愣了一下，也说：“喔。”

　　接着少女低下头，在她背着的大包里翻找着，片刻之后她掏出一堆贝壳和小石头，递给林有德。

　　林有德接过这些小物件，随后发现这些小石头和贝壳都被打磨得锃光瓦亮，确实很漂亮。

　　“谢谢。”林有德说。

　　喔酱点点头，然后转身回到窗边，跳进院子里走了。

　　林有德有些担心：“她不会看我醒了就跑了吧？”

　　“不会不会。”狐狸摇摇头，“我看出来了，她不把波茨坦的新奇玩意儿都看过一遍，是不会走的。所以相公，你要努力多搞新奇玩意出来啊，这样她就会一直呆在你的花园里不走了。”

　　狐狸一边说一边啪啪拍着林有德的肩膀。

　　然后她看了眼时间：“啊，我又该回去工作了，下午薇欧拉就从柏林回来了，她会来接替我看顾你。有什么问她就好啦，我先离开一下。”

　　“等一下。”林有德抓住要走的狐狸，“今晚你住在这里吧？”

　　“当然啊。”狐狸眨巴眨巴眼，随后坏笑起来，“怎么，你……”

　　“今晚让我来一炮。”林有德说得十分的坦荡。

　　然后狐狸用力捶了一下林有德的肩膀说：“你这伤还没好全呢，忍着点。等你完全好了，我会负责把你积累的那些东西都弄出来的，也许还能顺便造一只小冰龙什么的。”


第259章 无忧宫的天伦之乐

　　当天下午薇欧拉飞奔着冲进林有德的房间，林有德已经在床上张开手臂要迎接她的飞扑了，她却一眼看到在林有德床边坐着的女儿，然后瞬间刹住了脚步。

　　薇欧拉摆出一副公事公办的脸，还煞有介事的清了清嗓子，才说：“你醒啦。”

　　“狐狸已经扑过我了，你不来一个么？”林有德说，“你这样冷静的应对让我觉得很寂寞啊。”

　　“不要把我和那只狐狸相提并论啊！”薇欧拉愤愤不平的说，“我早就知道你迟早会醒来，所以不会表现得那么一惊一乍的，你死心吧。”

　　林有德耸了耸肩，然后他伸出还能动的手，把薇欧拉拽进怀里，给了她一个结结实实的拥抱。

　　“这些日子让你受累了。”他对薇欧拉说，“不过既然无忧宫依然在，那说明情况还不是很糟。”

　　薇欧拉挑了挑眉毛：“你这是在质疑我的执政能力吗？”

　　“不敢不敢。”林有德连忙说，“开个玩笑嘛。那么，我睡觉前定下的那些大计划，现在进行得如何了？”

　　“土耳其战争的相关情况茜茜回来跟你具体报告，总之目前在我看来没什么需要太担心的地方，我们已经拿下了萨拉伊，正在准备抵抗预计中俄军第一轮反扑，之后进行撤退的理由和相关欺敌行动的准备也都在做了。”薇欧拉顿了顿，“国内方面反对派因为他们的工厂也接受了国际纵队的订单，所以最近都处于收敛的状态，经济方面由于战争带来的订单，目前一切良好，日常生后用品的生产也没有受到影响。”

　　林有德点点头：“很好，工业和经济方面尤其需要注意，给军事订单的产能不能太多，期货市场也要注意投机商的行动，他们一定会想要借着战争拉高某些原料的价格的机会，狠狠的赚一笔。我太明白他们的想法了。”

　　“这些我都在做，我和你一起办公那么久，也不是什么都没学到的。”薇欧拉看起来有些不爽，“你放心交给我就好啦，当然一些地方还是需要你的建议，不过在伤好之前你就老老实实的养伤吧，其他都交给我。”

　　“好好，交给你。”林有德伸手摸了摸薇欧拉的脑袋，薇欧拉抬手推开他的手臂，一副不高兴的模样说道，“别乱摸呀，我又不是小孩子了。”

　　说罢薇欧拉看了女儿一眼。

　　这时候在睡觉的妮娅醒了，钻出被窝双手抓住林有德的脸，开始用他的腮帮子擦自己的脑门。擦了一会儿她满足的在床上站起来，高举双手发出意义不明的叫声。

　　“我最近觉得妮娅越来越像只小狗……”

　　林有德指着小女儿对薇欧拉说。

　　薇欧拉立刻吐槽道：“那是你女儿耶……不过，她最近确实有喜欢用四脚在地上跑的倾向。”

　　林有德不由得想起上午妮娅在地上到处乱窜的样子，好像还真是四脚着地。

　　不过一旦接受了这个设定，就觉得在地上四脚着地乱跑的小丫头挺可爱的。

　　于是林有德对薇欧拉说：“那样也挺可爱不是吗？”

　　“现在是很可爱啦。”薇欧拉竟然承认了，“但是她长大之后怎么办？那可是狐狸的女儿，肯定会像狐狸一样丰乳肥臀的，四脚着地在地上跑什么的……那、那真是……”

　　“那真是太色了。”林有德点头，“不过如果对象不是自己女儿的话我倒是挺喜欢这样的。”

　　林有德穿越前看过不少有这样的玩法的“健康教育纪录片”和“保健体育题材漫画”，那真是非同一般的实用。

　　但自己的女儿还是免了吧。

　　在林有德下决心伤好了就动手纠正女儿这个坏习惯的当儿，薇欧拉站起身说：“看你这么健康，我就放心了，接下来让女儿们陪你，我这边还有公务要处理。”

　　“你就这么把我丢下了？”林有德惊讶的看着薇欧拉，“你已经不爱我了么？”

　　“为什么你要用这种怨妇风满满的台词啊！性别搞错了好吗！”不愧是薇欧拉，吐槽的速度异常的快，“但你既然能开这种没有营养的黄色玩笑了，说明你身体完全没问题，我看再过几天你就该活蹦乱跳了。总之我先去处理今天没处理完的公务了。”

　　“多陪我一会儿嘛。”林有德这一次不开玩笑了，用真心实意的声音恳求老婆，“你也是狐狸也是，都是在我面前出现了一下就去忙了，真的很寂寞啊，我都那么多天没日……没看到你们了。”

　　薇欧拉使用了“来自妻子的鄙视”技能，全场获得了冷场效果。

　　“亲爱的。”薇欧拉自己打破了尴尬，脸上笑容可掬，“你不是还有一只手可以完美的活动么，自己解决不就好了。”

　　“当着女儿们的面么？”

　　“你现在不也当着女儿的面么！”薇欧拉微微提高声调，说完重重叹了口气，转身向门口走去，“懒得和你再扯了，我是真有正事儿，你不如考虑下尽快养好伤，然后过来把原本应该属于你的工作给分走。”

　　“我会的，老婆大人。”林有德刚说完，薇欧拉就离开了，结果还没等林有德放下手，薇欧拉就又折回来了。

　　“茜茜联络说大概明天就能从埃雷利西回到波茨坦，她回到这里大概没有太多事情可以做，应该可以陪着你。”

　　“她回来了前线的部队怎么办？”林有德一脸担忧的问，“你不是说俄军进攻在即么，这种时候主帅离开前线司令部可是大忌啊。”

　　“前线还有隆德施泰德坐镇，所以不用担心。”薇欧拉顿了顿，“老头可能不懂怎么指挥机械化军队进行空地混成攻击作战，但指挥单纯的地面防御问题应该不大，而且他在组织军队的方面的经验远比茜茜丰富。”

　　林有德点点头，同意了薇欧拉的看法。

　　之前策划进攻萨拉伊的行动时，林有德也曾经想要把自己的影响力覆盖到计划的所有角落，但一看到参谋部列出的补给计划中那数量庞大的清单和时间表，他就缩了，只在大地图上画画写写，然后询问参谋们实现这个战术目的的可能性有多大，再根据参谋们反馈回来的各种信息微调计划。

　　穿越以前林有德看那些历史文里几个人的参谋部就能指挥庞大军团的故事，不觉得有什么问题，但现在他知道要调动大规模的部队需要多么庞大的参谋集团来负责安排统筹了。

　　难怪很多战史研究书籍里都强调高质量的参谋集团的作用，过去林有德以为这作用就是能提出更好的作战计划，现在他理解了：高质量的参谋才能让这台名为“现代军队”的庞大机器高效率的运转，制定作战计划那是指挥官的事情，参谋们负责的是将指挥官的计划落实到部队中。

　　没有一个高效率的参谋部，指挥官的计划可能都出不了司令部的大门。

　　还好林有德的参谋部都是德国军官学院体系培养出来的，素质过硬。

　　隆德施泰德在如何统筹部队方面的经验，肯定比林有德和茜茜这些刚出茅庐的菜鸟要强得多。

　　所以林有德也放下心来。

　　这时候薇欧拉再次对林有德说：“那么，我就先走了？”

　　“舍不得的话就多呆一会儿嘛。”林有德打趣道，结果薇欧拉直接关门走人了。

　　林有德扭头看着坐在窗边一言不发的大女儿伊瑟拉，伸手摸了摸她的头。大女儿很乖的任凭老爸摸着脑袋，这时候妮娅哇哇叫着凑上来，动手把林有德另一只手拿起来，摆在自己脑袋上。

　　“好好，和姐姐一样。”林有德驱动另一只手摸着妮娅的脑袋，把从肩窝传来的疼痛从脑海里赶走，“妈妈们全都有东西要忙活，只剩下你们两个陪我了。”

　　说着林有德把坐在床边凳子上的伊瑟拉抱起来，放在床上，然后搂着两个女儿，摸着女儿的小脸蛋。

　　“真好，老婆们都能独当一面了，我就抱着女儿享受天伦之乐好了。”说着他低下头，分别扫了眼两个女儿的脸蛋，“来，老爸给你们唱歌听好不好？”

　　根本没听懂的妮娅哇哇叫了两声，伊瑟拉则歪了歪头，似乎也没理解林有德要干什么。

　　林有德清了清嗓子，想了想，开始唱两只老虎，结果被妮娅喷了口火阻止了。看来她不喜欢两只老虎。林有德又试了下其他儿歌，结果不是伊瑟拉拨浪鼓一样的摇头，就是妮娅嗷嗷喷火，就没找到一个俩小家伙都喜欢的歌。

　　于是林有德把歌曲的年龄提高了一点，开始唱给小学的孩子们听的歌曲。首先是一首歌声与微笑，两个小家伙终于安静了，妮娅还跟着节拍晃动起身体，像那些听演唱会的歌迷一样晃动着小手，那样子煞是可爱。

　　第二首唱完，房间的窗户响了一声，喔酱从窗外钻进来，手里拿着一根插着超大号烤鱼的铁丝。

　　她一边吃一边看着林有德，那表情似乎在说“你继续”。

　　看来有句话说的不假，音乐是没有疆界的，好听的音乐在哪儿都能获得共鸣。

　　于是林有德对着喔酱，开始唱《小螺号》。

　　这个只有三名听众的演唱会，就这样一直持续到下午吃饭。


第260章 骑士小姐并不讨厌这样

　　第二天下午，茜茜的飞机降落在NERV总部的机场。

　　茜茜下了飞机匆忙的和接机的人员说了几句，就跳上汽车，向无忧宫疾驰而去。

　　进入宫殿大门的时候，茜茜一副恨不得跳下车飞奔过去的表情，但又要维持神姬高大上的形象，只好坐在位置上不安分的东张西望。这时候她忽然看见喔酱在喷水池旁边挥舞的锤子在砸什么东西，于是她喊了停车。

　　下车之后茜茜走到喔酱跟前，这才发现她正用锤子把不知道哪儿来的蜗牛一样的东西的壳给砸碎。

　　旁边的篝火上，一排蜗牛已经在烤了，不断有汁水从蜗牛身体中流出，滴落在火堆里弄出滋滋的声音。

　　茜茜半张着嘴，她离开无忧宫的时候喔酱还没有在无忧宫的庭园里做窝，所以现在这副充满野趣的景象让她十分的震惊。

　　附近一个正在修剪花坛的老园艺师看起来已经对这场景见怪不怪了，继续修剪花坛。茜茜稍微提高声音，远远的询问道：“她一直呆在这里吗？”

　　“对啊，好些日子了。”老园艺师马上回答道，“卫兵们似乎都得到了命令不管她，还在附近给她放哨呢。神姬大人，这姑娘是什么人呀？”

　　“……如无意外她和我一样，是神姬。”

　　茜茜刚说完老人就脸色大变：“什么，她竟然真的是神姬大人？这……哎呀！我从她那里收到了好多野味和蔬菜，我这就去拿钱过来……”

　　“不，不用了。”茜茜叫住陷入慌乱的老人，“那些东西是她对您忠诚服务的感谢，您就心安理得的收下吧。”

　　“谢谢谢谢。”老人长出一口气，虽然现在全德国都盛行林有德的泛人类主义，但对神姬的敬畏依然根植在很多人心中，尤其是这些年过半百的老人，“不过康拉德小姐，这位新的神姬大人是不是……呃，是不是有点……她从不说话，而且总是像这样……”

　　这时候喔酱把新串好的蜗牛插在篝火旁边，然后拿起已经烤得差不多的两串，其中一串递给茜茜。

　　“诶，要给我吗？”茜茜瞪大眼睛，半路想起来喔酱可能听不懂德语，就抬起手指了指那烤串又指了指自己。

　　喔酱点点头。

　　看来她也不是完全不能交流。

　　茜茜接过蜗牛串，本来她想做个样子就回车上的，但喔酱一直用纯真闪亮的眼睛盯着她看。于是茜茜只能叹了口气，从铁丝上咬下一个蜗牛。

　　味道意外的不错。

　　“嗯，味道不错。”茜茜这样说，喔酱却歪了歪头，显然没听懂茜茜那奥地利口音满满的德语。

　　于是茜茜再次尝试肢体语言，她对少女竖起大拇指。

　　这个动作喔酱理解了，她心满意足的低下头，开始吃她那一串。

　　茜茜发挥自己军旅生涯练就的吃饭速度，很快把一整串都吃完，然后把铁丝放在喔酱面前的地面上，还对喔酱挥了挥手，这才转身离开。

　　她本想回车子，却猛然意识到终点的阶梯就在眼前，根本不需要再用车子了。于是茜茜迈开完全没有淑女风范、却很符合军人身份的大步子，向着阶梯走去。

　　听到敲门声后，林有德应了声：“进来。”

　　一般进门前会敲门的不是女仆就是海伯特，林有德还以为出了什么要他来决断的事情呢，结果进门的是茜茜。

　　“哦，欢迎回家。”林有德对茜茜咧嘴露出笑容。

　　“我回来了。”茜茜笑了，上前两步给林有德一个拥抱，嘴唇轻轻吻在林有德的腮帮子上。但林有德并不满足，他用没受伤的手勾住茜茜的后脑勺，然后吻在了少女的嘴唇上。

　　“她们两个都忙忙忙。”松开茜茜后，林有德一副抱怨的口吻，“都不能长时间陪在我这病人身边，而且都跟我说你回来了你就会一直陪着我。”

　　茜茜在林有德床铺边缘坐下，屁股隔着被子紧挨着林有德的身体，然后柔声说道：“是的，我会一直陪着您。”

　　林有德搂住茜茜的腰说：“就像以前一样，对么？”

　　在狐狸怀孕之后，平时陪着林有德的任务，就落到茜茜肩上了，现在回想一下这样的时光竟然已经过去了一年，眼前的少女也从敌视戒备林有德的潜在敌手，变成了他林有德忠心耿耿的护卫。

　　以及情人。

　　“是的。”茜茜侧脸看着林有德，目光含情脉脉，“就像以前一样。”

　　“那就把胸部露出来给我看吧。”林有德今天的节操也没能坚持多久。

　　“这……”茜茜一脸为难的表情，她在沉默了几秒之后，红着脸开始解军装上衣的扣子。

　　解开扣子之后，被束胸托起来的胸部就这样展现在林有德面前，茜茜的连也随之红透了——尤其是在妮娅学着喔酱的样子发出“喔”的声音之后，那红得叫一个灿烂。

　　终于，林有德梦寐以求的东西露了出来，在透窗而入的下午的阳光中微微晃动着，它散发而出的存在感瞬间占领了整个房间，把林有德的目光锁定在它身上。

　　林有德刚伸出手，妮娅就抢先一步，把脸埋进了茜茜的双峰间，使劲蹭着。

　　伊瑟拉再次举起手，捂住自己的脸，然后也和昨天一样悄悄漏了个缝隙，用右眼偷看着。

　　茜茜可能是被妮娅弄得有点痒，脸上羞涩的表情稍稍有些褪去，混入了一些想笑的味道。这使得她的面容挑逗性更强了几分。

　　林有德叹了口气。

　　“看来在女儿面前做这些事情确实对小孩成长不好。”

　　“这不是……啊……这不是明显的么？”

　　茜茜话音刚落，林有德就抓着妮娅小衣服的后脖颈，把她提起来放在自己身体另一边，同时示意茜茜赶快把她那过于有诱惑力的东西收起来。

　　茜茜扣纽扣的时候脸上的红潮还没完全褪去，她一边扣一边抱怨：“两位小姐绝对已经被影响了，将来她们要是喜欢女孩子，看您怎么办。”

　　“我巴不得这样呢！”林有德说，“对，最好就喜欢女孩子，我才不想哪里来的野小子干我的女儿！不，我决不允许那样的事情发生！”

　　妮娅不懂老爸怎么回事，但她知道老爸此时很激动，所以也跟着哇哇乱叫，也非常的激动。

　　茜茜叹了口气，她扣好了最后一个纽扣，嘴上还在继续抱怨：“您也真是的，一醒来就这样，完全就是个色鬼嘛，一点都没有领导人的气度。”

　　“你不也纵容我了么？硬要说的话，纵容我的你至少要承担一半的责任啊。”

　　“您这是狡辩。”茜茜脸上好不容易开始消退的红潮又变得明显起来，“我是您的骑士，我没办法违抗您的命令，即使是……即使是、是这种命令！”

　　林有德嘿嘿坏笑着，然后忍痛让受伤的手也环上茜茜的腰，把女孩完全拉进自己怀里，才在她耳边轻轻的说：“好好，都是我的错，我不该一上来就提这种骚扰性质的要求。”

　　“骚扰什么的倒也不至于。”茜茜一本正经的纠正道，“因为这并没有让我……让我产生不悦，我只是希望您能注意一下场合，分清主次。”

　　茜茜顿了顿，继续用说教的口吻训斥道：“我刚从战场回来，带着关于战场的详细情况报告，这些报告关系着前线十几万我军将士的生命。您竟然没有先关心这些，而是要看我的胸部，这已经不是主次不分能形容的巨大过失。”

　　“是，你说得对，我错了。”在诚恳的道歉后，林有德口气一变，“不过你真的打算要在这种姿态下对我说教么？这样根本一点说服力都没有了吧？”

　　茜茜沉默了几秒，叹了口气。

　　“那么。”林有德继续说，一边说一边用手抚摸着茜茜下腹，“前线情况如何？我只知道打了胜仗，昨晚也粗略的看了下战损比之类的数据，但我还是想从直接在前线见证了一切的你口中听到详细的描述。告诉我，亲爱的骑士小姐，我的构想、我的新武器们，效果如何？”

　　“是，我这就向您详细报告。”

　　说着茜茜打开用手铐铐在自己手臂上的公文包，从里面拿出一个文件袋，开始拆封着文件袋口的线。

　　茜茜这样做的同时，林有德身体前倾，把鼻子埋进茜茜的秀发中，贪婪的闻着秀发的味道。他早已习惯的香精味道中，混着一丝奇妙的味儿。

　　不等林有德分辨，茜茜就轻声说道：“昨晚我简单的洗了下头，但我想应该还残留了一下战场的味道。”

　　“啊，没错，就是这个味道，战争的味道。”林有德随口说了句高达动画里的台词。

　　然后他的手又不安分的往上移，却被茜茜拍了下去。

　　林有德也不知道怎么了，刚醒来这两天，他的饥渴程度连他自己都感到惊讶。

　　茜茜拿出文件，然后把公文包平放在腿上，当成一个小桌子，文件摆在上面，翻开给林有德看。

　　文件第一页就夹着一张照片，那照片一下子夺去了林有德的注意力：那是一台被击毁的魔导装甲，看起来是飞行用型号，它摊在土耳其风格的房屋废墟之中，全副武装的国际纵队士兵正站在装甲附近笑着看着镜头这边。


第261章 这货千万要活着啊

　　“这是我们在萨拉伊击落的俄军飞行装甲。”茜茜向林有德介绍道，“在俄军对萨拉伊的袭击中，我们总共击落了七架这样的飞行装甲，为了这个战果我们消耗了将近三万发二十毫米炮炮弹。”

　　林有德皱了皱眉头。

　　“三万发？这个消耗量不是一般的大啊。”

　　林有德记得另一个时空，美国战列舰南达科他号在圣克鲁斯海战中发射了将近六万发防空炮炮弹，就已经被日本飞行员视作航母守护神了，那一战南达科他号击落了二十多架日本攻击机，把日本海军战前储备的最后一点飞行员人才给化作了灰烬。

　　这一会林有德的防空炮部队发射了三万发，结果才击落了七架飞行装甲——林有德见过飞行装甲实际飞行时的样子，那可没有攻击机和俯冲轰炸机的速度，飞行高度应该更没办法比。

　　“我记得突击部队配属的防空营并不多，打了三万发的话，那基本弹药都打空了吧？”

　　“是啊。”茜茜点点头，“当时他们拼命催促我们空投二十毫米机关炮的炮弹，不得已的情况下我让飞行员连夜空投了五千发给他们。出发前和防空营一同行动的战场观察员返回埃雷利西的司令部后，立刻撰写了一份详细的报告，报告原文应该已经送到这边了，我没有随身携带，不过我简单记录了一下那份报告的关键内容。”

　　茜茜把文件翻到其中一页，把上面的文字指给林有德看。

　　“我看看，威力不足啊。”

　　“是的，观察员们认为我们紧急配属给前线部队的车载四联装20毫米机关炮火力密度方面已经足够了，虽然在中近距离面对俄军飞行战姬的小幅度摆动规避的时候火炮的转动装置有些跟不上节奏，但在远距离上采用弹幕射击的方式时能够获得不错的命中。”

　　所谓弹幕射击，就是向敌人预定要通过的空间区块里投射大量的弹药，依靠弹药的自然散布将这个区域覆盖。弹幕射击不需要太过精确的瞄准，只要能够快速准确的预判目标的飞行轨迹和速度，在它即将通过的区域拼命投射弹药就好了。

　　看起来四联装炮的投射速度已经足够了，但炮架在水平范围内的圆周转动，和俯仰角修正无法满足在近距离追中战姬运动轨迹的要求。

　　“另外，观察员们还认为，在飞行战姬熟悉我方防空炮性能后，很可能百分之九十的战斗会演变成近距离作战，必须依靠阵地布置来克服防空炮转动速度方面的缺陷。不过他们也肯定了现在使用机械转动后，情况相比旧式手摇防空炮已经有了巨大的改观。”

　　说到这茜茜耸了耸肩。

　　“我常听老战姬跟我说，过去她们面对那些手摇防空炮的时候，一般都会无视，因为稍微动一动这些炮就瞄不准了。她们说冲击防空炮阵地的时候简直如入无人之境。”

　　林有德也笑了：“用那种老掉牙的防空炮，远距离可能还有点效果，被冲到近处就傻了。不扯了，总之，防空炮的改进方向就是更轻更快的转动机构，以及更大的口径，对吧？”

　　“就是这样，观察员们建议可以换用二十五毫米炮或者三十毫米炮。”

　　“不，我要上四十毫米。”林有德非常坚定的说，“四十毫米机关炮，而且是带近炸引信的。”

　　“你的那些近炸引信，在战场上一发都没引爆。”茜茜一桶水浇在林有德脑袋上，“装甲部队对这种新式炮弹的评价简直糟糕透了。”

　　林有德挑了挑眉毛，这个意料外的消息显然让他很不爽，他撇了撇嘴：“嗯……这样啊，但是俗话说失败是成功之母嘛，这就命令玻尔他们和工程师们一起分析原因。如果能收集一些没有起爆的弹头就好了……”

　　“我已经下令这样做了，第一批收集回来的样品就搭乘我的飞机回来的。”

　　茜茜说完林有德就狠狠的从侧面吻她的脖子：“不愧是我的骑士，你真是棒呆了。”

　　本来有些困了趴在林有德肚子上的妮娅一看以为这又是什么新玩法，立刻精神起来，哇哇叫着就跑到茜茜身边，踩着她的腿开始往上爬。

　　林有德像抓不安分的小猫一样，抓着妮娅的衣服把她提了下来，并且用手指放在嘴唇上，对她嘘了一声。

　　妮娅知道老爸这个动作是让她暂时安静，她看起来有些不高兴，但是还是乖乖的回到林有德的肚子上趴下，比刚长出来时要大一倍的小翅膀也耷拉下来，像被子一样盖在她身体上，接着小家伙闭上了眼睛。

　　“俄军的地面战战姬呢，没给我们造成什么麻烦吗？”

　　茜茜往后翻了几页。

　　“俄军配置在我军进攻部队前进路线上的战姬数量和预料的差不多，他们的统帅沙波什尼科夫依然在按照上次大战中形成的战姬运用准则在使用战姬，显然没有意识到他现在并没有一个完整的可以被称为‘正面’的战线。配置在乔尔卢的俄军战姬是二类疲惫部队。”

　　所谓的二类疲惫，代表着战姬在战斗中消耗的精神力，二类疲惫表明她们经历过一定数量的战斗的消耗，但仍然保持了相当的战斗力。这种部队一般会被配置在战场的次要方向。

　　“由于得到了土耳其战姬的支援，我们没费什么力气就歼灭了乔尔卢的俄军战姬。这场战斗中，除了配备近炸引信的新式炮弹失灵之外，值得注意的就是俄军有一名战姬在被战车的七五炮连续命中后失去了战斗力。”

　　“也就是说七十五毫米战车炮的威力对战姬还是有相当威胁的咯，很好很好。”林有德连连点头，他昏迷之前最担心的就是战车上装备的火炮对战姬的威胁不够，那样就会回到用通常部队的生命来换取战姬的精神力的老路子上，“那么攻占萨拉伊的战斗呢，那里应该会配置二十台以上的魔导装甲才对，这次没有土耳其战姬的帮忙了，我的装甲部队……”

　　“你的装甲部队只看见了五台，剩下的十五台魔导装甲没有出击就被你的141特遣队破坏在维修厂上了。出击的五台被战地拖拉机淹没了。”

　　林有德看了眼茜茜的侧脸，表情十分的好奇：“淹没？你很少在这种正式的报告中用这样的词呢。”

　　“请问现在哪点看起来像在做正式的报告？”茜茜说着再次把林有德不安分的手从自己胸部上拿开，然后面不改色的继续说，“我实际看过萨拉伊被击毁的魔导装甲，大部分都是在被命中多发之后精神力不支倒地，随后在失去防御能力的情况下被击穿，穿都的弹道都在和机体垂直轴线平行的方向上，只有一台是被直接击穿。显然七十五毫米炮对战姬的威胁还不够大。另外，这场战斗的数量差距实在太大，所以你的指挥官可以采用分区瞄准，和预先瞄准的方法，让许多战车根本不瞄准战姬而是瞄准战姬两侧开火，浪费了许多的火力。而且交战中，还有十五辆战车被这五名战姬击毁。”

　　林有德把下巴放在茜茜的肩膀上，表情严肃的思考着。

　　“嗯。”半晌之后他说，“看来我们需要更大口径的火炮。”

　　“根据我个人的经验，如果是122毫米以上的火炮的话，就算使用榴弹打中战姬身旁，也能给战姬造成一定的精神压力呢。”茜茜柔声建议道，“直击的话也能形成不小的威胁。”

　　“口径就是正义嘛。”

　　林有德耸了耸肩——实际上是耸了耸他没有受伤的那一边肩膀。

　　这时候茜茜从自己手中的文件中抽出一份单独的文件，塞到林有德手中。

　　“比起计划好的这些战斗，我觉得这次计划的阻击战更加值得研究。装甲集群的维修队刚好被部署在俄军预备战姬部队的来路上，他们的指挥官把自己部队护卫的战车和抢修过来的战车编成一支临时部队，向前进中的俄军战姬部队发动了伏击。双方数量几乎一样，不过我军除了战车之外还动用了地雷、陷阱、步兵和航空兵部队，战场就在旷野上，俄军战姬有着充分的运动和回避空间。”

　　林有德翻开这单独一份的文件，看到指挥这次战斗的指挥官的名字的时候，他愣了一下。

　　“艾尔温·乔汉森·欧根？”他一边念这个名字一边看了茜茜一眼，“你确定没有少写一个姓么？”

　　茜茜满脸奇怪的看着林有德，看来完全不知道林有德为什么这样问。

　　林有德咽了口口水，继续问：“这个家伙的履历你知道么？”

　　“我整理的文件里就有，包括他的履历，以及我个人对战场的详细勘察。”

　　林有德立刻翻阅文件，开始阅读这个艾尔温的履历。

　　“德累斯顿步兵学校任教，维也纳新城步兵学校任教……我天，你千万告诉我这货现在还活着！”

　　林有德抓着茜茜的肩膀，如此说道。


第262章 天空一声巨响

　　“放心。”茜茜虽然一脸不解，但仍然回答道，“他从那场残酷的战斗中幸存了下来，他的座车是幸存的八辆战车之一。为什么要对这位指挥官如此在意？”

　　“因为需要把他塑造成英雄。”林有德随口扯了个借口——其实也不算是借口，他原本就计划在土耳其的行动获得成功的情况下，要推出一些英雄，以宣传战的形式继续提高自己和自己的组织在国内的形象。

　　当然有人会认为现在林有德在德国国内的声望已经够高了完全不需要这样做，但林有德知道，宣传永远都不会嫌多，只要掌握好方法不要让国民对宣传轰炸产生疲劳就好了。

　　茜茜看起来接受了这个说法。

　　林有德一直在找那些上个时空叱诧风云的名将，但除了隆德施泰德、布劳希奇等老家伙之外，比较年轻一点的那三个一直都没能找到。一开始林有德以为这三人都按照这个时空的尿性，变成神姬妹子被扣压在法国，后来他又认为可能这些名将也和那位特务头子一样，换了个姓名，但仍然保留了和上个时空类似的个人经历——可遗憾的是，林有德这个伪军迷对那些名将们的经历没有了如指掌到可以单纯依靠这些经历找到他们。

　　比如说，如果知道这帮人详细的出生年月和出生地，那就可以直接到他出生地查户口，总能找到些蛛丝马迹。结果林有德根本不记得老古老狐这帮人到底什么时候出生，又生在哪里。

　　他倒是记得法国戴高乐出生在哪里，所以一见到法国神姬夏莉就立刻怀疑这货就是那位自由法国的领导人。

　　因为戴高乐全名叫夏尔·戴高乐，出生地也是里尔。虽然夏尔这个名字的女性变体不是夏莉，但林有德认为这应该是读音问题，说不定人家自我介绍的时候带着地方口音呢。

　　在见到夏莉之后，林有德又开始怀疑名将们都变性了，但在那之后不久他就找到了一个叫海因茨·威廉的家伙，经历和古德里安一模一样。于是林有德指名要这货担任这次在土耳其的突击行动的装甲集群指挥官。

　　现在看来这个指派没有错，这货就是那位装甲兵之父。

　　这会儿沙漠之狐也跑出来了，林有德怎能不开心，毕竟找了那么多年——其实关键还是林有德忘球了这货在什么学校任教了。

　　林有德心情很好的盯着文件中夹着的那张照片看，那茜茜在勘察战场，身旁站着涂着英国那红靶心徽章的魔导装甲。

　　茜茜看林有德盯着照片看，便在旁边解释道：“本来我打算借用土耳其的神姬用装甲前去查看，但土耳其人临时变卦了，所以就由英国人提供护卫。”

　　“嗯。不过这张照片和不太符合我们的宣传需要。”林有德说着翻了翻手中的文件，又伸手翻了翻摆在茜茜大腿上的文件，“好像这里就没有什么用来宣传效果会比较好的照片呢。这些照片作为资料保存的话会很有价值，但用来宣传的话果然还是需要一些更有冲击力的照片。”

　　林有德又想起在穿越前看到过的那“三面旗帜的故事”了，美国人在硫磺岛的旗帜是摆拍，苏联人在德国国会大厦上升起旗帜的场景也是摆拍，只有中国军队在越战中那名军官临死前把旗帜插在敌人战壕边上，并且用身体支撑的照片，是直接在冲锋的时候抓拍的。

　　林有德当然希望自己能用真实的照片，但为了宣传效果，摆拍一些有冲击力、构图更好的照片也完全可以理解。

　　这边茜茜还很纯真的问：“要再拍其他的照片吗？可是战斗已经结束了，只能等俄军进攻才能继续拍照了啊，那样宣传安排上来得及吗？”

　　“不需要等俄军进攻，我们现在就让前线部队配合一下，摆拍就好了。”

　　“摆拍？”茜茜花了一点点时间来理解林有德刚刚生创的新词，然后表情就变得有点微妙，“这样不就等于在欺骗公众么……”

　　“我们并不是要捏造事实，只是希望把事实用更加冲击性的方式展现出来。”林有德对茜茜解释道，同时轻轻亲吻近在眼前的少女的脖子，按照林有德的经验，茜茜很吃这种温情攻势，只要还没碰触到她的底线，几乎什么都能让她答应。

　　果不其然，茜茜叹了口气：“配图的文稿我要在上印刷机之前最后核对，并且要有叫停权，这样的话我就同意。”

　　“没问题。”林有德爽快的答应了，同时继续轻轻的舔着茜茜那卷发下面露出来的脖子，这种亲昵的举动似乎也让茜茜十分受用，以至于她沉默了好几秒，才轻轻推开林有德的。

　　“现在我们在谈正事呢。”

　　“是是，我的茜茜公主，谈正事。”

　　“先不论宣传，这场战斗中许多地方都值得仔细研究。首先……”

　　“我们的战车对规避中的敌军战姬的命中率堪忧。”林有德从茜茜那里抢过话头，“被干掉了魔导装甲超过一半是在突然遇袭的时候被头两轮排炮重创的，地雷等预设陷阱也贡献了一个击破和一个击伤。之后的运动战中，战车部队几乎是被一边倒的屠杀，如果没有空军的支援和步兵用生命换来的些许迟滞，恐怕连剩下那八辆都跑不掉。”

　　“嗯，基本情况就是这样。”茜茜点点头，她说着抬起手，轻轻捋了下耳边的发丝，这个动作在林有德看来相当的撩人心弦，“虽然根据报告，参与伏击战的车组都是被留下来的技术能力不太强的车组，但这个结果还是十分的糟糕。”

　　林有德摇了摇头：“没什么糟糕的，本来我们就预计到了战姬的运动性会给瞄准带来很大的麻烦，就算换上精锐车组，也不过是多给敌人造成一些损伤，几乎被全歼的结果依然不会改变。”

　　说完林有德叹了口气。

　　“至少在五到十年内，依靠常规兵器正面对抗战姬都必须做好付出大量牺牲的心理准备，要改变这个局面必须依靠科技的提升。所以我才会不加节制的投入资金发展科技啊。”

　　茜茜沉默了好一会儿，才再次开口：“不过，这一次我们至少挡住了俄军战姬的攻击，迫使俄军后退整补，保证了我军补给线路的畅通，在过去仅仅依靠这样的兵力就完成这种事，肯定不可能。我们已经取得了足够的进步。而且这次伏击在战术上并非毫无可取之处，如果和空中掩护部队配合得更紧密，兵力在适当的增加一下的话，说不定能把这种战术面失败战略面成功的情况转变成战术面的惨胜呢。”

　　“你说的对。”林有德说着抬手想要揉茜茜的胸部，结果又被少女粉碎了企图，他只能撇了撇嘴，继续说道，“应该给相关部队颁发勋章，战斗的指挥官——呃，除了隆、欧根之外，部队的高级军官还有谁幸存？”

　　“步兵部队的指挥官已经战死，实际上俄军扫荡了步兵部队。炮兵部队丢下火炮骑着马逃了回来，给他们授勋好像不太合适的样子。”

　　“不不，他们全部都要授勋，这场战斗的所有幸存者都是英雄，所有战死者都是英雄中的英雄，他们不是从战场上逃走了，是在奋勇战斗并且达成目标之后明智的选择了撤退，以保留珍贵的战斗力，以图他日再战，这就是我们的宣传口径。”林有德顿了顿，用温柔许多的声音哄茜茜，“这并不是捏造事实……”

　　“我知道。”茜茜笑了，“我也没有不知变通到这个地步啊。而且，我个人觉得他们确实都是勇士，每一个敢于直面战姬的攻势的士兵，都是勇士。”

　　林有德抬起手，茜茜马上有反应要用手挡开袭往胸部的魔爪，但林有德的手越过了胸部，轻轻放在茜茜的下巴上，他把茜茜的脸庞转过来，吻在她的舌头上。

　　“不愧是我的骑士，我这主人越来越离不开你了。”长吻结束之后，林有德如此说，“不给我生个孩子么？”

　　“等这场战争结束后。”茜茜说着脸上泛起些微的红晕，她看了眼妮娅和伊瑟拉。

　　林有德看得出来茜茜非常喜欢这两个小丫头。

　　茜茜清了清嗓子，林有德赶忙把注意力拉回到正事上。

　　“呃，嗯。总之，要表彰部队。”

　　“授勋的计划已经通过了德国国防军总参谋部的勋章科的审核了，等他们从战场回来，就会由薇欧拉小姐亲自授勋……”

　　“那就太晚了。”林有德抬头看了看天花板，一个主意跳进他的脑海，“说起来，这种授勋仪式作秀的成分很大么，既然要作秀，我们就……”

　　“什么叫作秀？”茜茜困惑的问。

　　“呃，别在意。总之，就是做样子给人看的成分比较大，都是为了宣传。既然如此，不如我去躺土耳其好了，作为德国实际上的幕后黑手，我访问战场既能鼓舞前线士气，又能给后方宣传提供素材，而且……外界现在还不知道我醒了，我可以趁这个机会，给他们一个足够惊艳的亮相，对吧？”


第263章 最近标题和内文的关联性越来越……

　　茜茜回来后的第二天上午，林有德的专属医师给他的伤做了个检查。

　　检查结束后，老头摘下眼镜，对林有德摇摇头：“我不建议您在现在的情况下去土耳其。”

　　“我的手臂已经可以活动了啊，我觉得……”林有德一边说一边动了动受伤的手，疼痛让他微微挑了挑眉毛。

　　可老头却摇摇头：“先生，子弹很幸运的没有对骨骼神经造成损伤，所以您的手还能动，但子弹伤到了肌肉组织，如果不静养的话，伤口的愈合会受到影响。而且前往战场这种地方，很难保证伤口的绝对清洁，如果再发生感染……”

　　“没有关系，这样不正好可以检验我们的后勤系统给前线伤兵提供的医疗保障么。”林有德对老头笑了笑，“您的建议我已经收到了，我会严肃的考虑您的建议之后再做出决定的，现在您没有其他事情的话，可以先离开了。”

　　老头叹了口气，他已经尽到告知的责任了，确实也没什么好说的。

　　医生护士们离开后，一直靠在墙边看着医生们检查的狐狸说：“为了宣传效果，你也是蛮拼的。不过确实这个世界上没有什么比不久之前才受到刺杀的高级领导人带伤视察前线更能鼓舞士气的了。”

　　林有德耸了耸肩。

　　“现在我醒来的消息有多少人知道了？”他换了个话题。

　　“目前还只有这栋建筑的仆人知道，所有仆人都被监控起来了，刚刚离开的医生护士们在你抵达前线正式亮相之前也都会被软禁。”

　　狐狸的回答让林有德挑了挑眉毛：“这样是不是过于严格了一点？”

　　“多严格也不过分，你已经不是第一次面临危险了，这作宫殿的防御也不止一次被人突破，必须从根本上改变这种情况。”狐狸顿了顿，口气和缓了一些，“但是，就算我采取这样严格的保护措施，英国人应该已经闻到了味道了。国内英国人的暗桩被清理掉了不少，但肯定还有潜伏着的，加上那些有公开的身份所以不好进行清除的间谍，英国人在德国的情报网应该还有一定的能力，我猜就在这两天，英国大使就该提出来探望你的要求，以探查我们的虚实了。”

　　林有德不置可否，他总觉得这个时空英国的谍报能力有点太强了，这个时空的造物主肯定非常喜欢看英国的间谍片，并且是詹姆士邦德的铁杆粉丝。

　　吐槽归吐槽，林有德个人并不觉得英国人这过强的谍报能力有多难以接受，毕竟他本人最喜欢的外国演员中，排名第一的就是肖恩康纳利。肖恩康纳利饰演的第一代“007”詹姆士邦德是他最认可的邦德形象——其次是布鲁斯南的版本；而肖恩康纳利在《勇闯夺命岛》中出演的那个“打不死的英国老间谍”更是让林有德在相当长一段时间里觉得英国的间谍简直无所不能，厉害得不行。

　　既然英国佬的谍报能力这么强，狐狸采取这种极端的手段也就可以理解了。

　　“不过，你说处理暗桩……”

　　狐狸叹了口气，然后对林有德笑笑：“放心，我严格遵守你定下的死线，所以这些倒霉蛋大部分是被逮捕，在经过审判之后会以间谍罪被处以无期徒刑或者绞刑。少部分试图逃跑，所以被击毙在逃跑路上了。我们从没有进行过一次暗杀，不过正因为不能暗杀，那些披着外交官或者其他身份的明桩我们根本没法动。”

　　“这样就够了，这些明桩都处在我们的见识下，他们获得的情报是可控的，必要的时候还能作为释放假情报的管道。”

　　林有德的话让狐狸又叹了口气。

　　“我不明白。”她说，“你为什么这么执着于那三条底线呢？一开始我以为你只是担心情报机构的行动太过火导致人民和知识分子反感，但现在我觉得，这并不是主要的原因。”

　　林有德笑了笑，他沉默了一会儿后，对狐狸说：“这三条底线，是我最敬佩的人给他的谍报机关定下的，然后他的谍报机关取得了人类谍报史上最令人惊叹的成功。他的谍报头子竟然面见了敌方的最高长官之一，下属的联络站甚至搞到了正在交战的敌对国情报站的身份作为掩护，间谍被抓到了甚至可以通过在敌对国情报机关中的关系来放人，因为敌国直到战败都以为这些人是在为自己服务的。”

　　狐狸看着林有德，她头顶上的耳朵在动，林有德估计她正在检查周围有没有其他人。片刻之后，她说：“这是你原来时空发生的事情？”

　　林有德点点头。

　　“所以我才给自己的情报机关——给你，定下这三条规矩，我觉得这三条规矩和那个人的谍报机关取得的成就多少会有些联系。”

　　狐狸笑了。

　　“这真是太牵强了，不过你说你是出于对那位的尊敬才这样做，我完全可以接受。接下来，就让我试试能不能达到你所说的那些间谍们达到的高度好了。”

　　林有德也笑了，他用轻松了许多的口吻对狐狸说：“那我就期待着了。闲话也扯完了，我昨天和茜茜商量之后，觉得要鼓舞士气就尽快，毕竟拖得越久俄国进攻的可能性就越大，在俄军开始进攻的时候我如果在前线那情况就复杂了。所以我想，明天或者后天就出发。”

　　“没问题，这样快的动作，英国人应该也没办法做出什么反应，英国人做不出反应，别的国家就更做不出了。”狐狸双手抱胸，换了副认真的表情，“这种突然的访问反而不需要担心有组织的刺杀行动，不过要小心无计划的冲动刺杀，就像汉堡那次。”

　　“茜茜会跟在我身边，所以问题应该不大。”

　　林有德刚说完，狐狸就指着从刚刚开始就一直在林有德肚子上翻来覆去的闹腾的妮娅说：“问题可大了，这小家伙你准备怎么解决？她根本一刻钟都不肯离开你，现在虽然不喷火了，但你不在的时候她可喜欢咬人了，基本上除了我、薇欧拉和茜茜三人不咬其他人都咬。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，他低头看着女儿，心说怎么自己这昏睡也没睡特别久，怎么女儿性情变化这么大……

　　“那天晚上她把向你开火的那个英国间谍给分了。”狐狸继续说，“我们的验尸报告显示很多断面都留下了牙齿咬合的痕迹。我在想这可能就是原因，最近我睡觉时候常常梦见妮娅成为喜欢吃人的怪物，睡眠都不安稳了……”

　　看狐狸的表情，她是真的在担心自己的亲生女儿，那表情让她一下子就充满了贤妻良母的感觉。

　　“放心好了。”林有德伸手摸了摸妮娅的脑袋，“可能那天的事情对她会造成一点影响，不过她毕竟还小，之后成长的道路还很长，会成长为什么样的人全看我们怎么教育她了。我相信我的女儿一定会成为出色的淑女。”

　　说到这里林有德脑海里蹦出一句：然后她会嫁给一个不知道那里跑出来的野小子。

　　这使得他的心情忽然就变得十分的不爽。

　　“希望如此吧。”也不知道狐狸察觉没察觉林有德的那点小心思，她看着妮娅，脸上是洋溢着母性光芒的笑容，随后她看了眼林有德，把话题掰回原来的方向，“那种未来的事情先不说，你对土耳其的访问怎么办？”

　　“带着她去呗。”林有德倒是挺不以为然的，“她肯定会跟着我，所以不用担心走丢。有茜茜在旁边，外加她自己身为神姬的身体能力，安全也不成问题。”

　　狐狸一副“果然如此”的表情。

　　“罢了，你是这家的主人，你说了算。”

　　说完狐狸离开一直靠着的墙壁，高举双手伸了个懒腰。

　　“我也该回去工作了，薇欧拉马上就会过来。”狐狸一边说一边走向病房门口，在手握住门把之后，她忽然回头对林有德露出坏笑，“话说，昨天晚上茜茜好像在你这里过夜了？”

　　“你又知道？”

　　“我可是你的情报总管呀，而且今早茜茜在出发去国民志愿兵指挥部之前急急忙忙的跑去澡堂的时候，我正在树上晨练……”狐狸耸了耸肩，两手一摊，“啊啊，我还打算等你好了好好的帮你弄一次。结果偷腥猫捷足先登了呀，结果今天你都不会对我毛手毛脚了，让我好寂寞呢。”

　　“你一直站在离床铺这么远的地方，你要我怎样毛手毛脚啊！”林有德指着狐狸的鼻子大声说，他女儿在旁边跟着嗷嗷叫，为老爸助威——将来要是林有德和狐狸的感情发生了危机，妮娅看来会站在爸爸这边。

　　狐狸哈哈大笑，然后对林有德挥挥手，转身离开了房间。

　　林有德叹了口气，低头看了看妮娅，小家伙高举双手，不断的拍打着林有德肚皮，发出啊呜啊呜的叫声。林有德伸手摸着女儿的脑袋，小声说：“我们要出发去土耳其了，期待么，小妮娅？”

　　妮娅继续啊呜啊呜的叫着，显然没明白老爸的话。

　　林有德扭头看着依然坐在床边的伊瑟拉，笑着问道：“伊瑟拉想来吗？”

　　然后伊瑟拉点头了。


第264章 喔酱坚信没有付出就没有得到……

　　林有德的前线之行安排得很快，两天后，也就是1935年11月二十二日，林有德一早就准备从无忧宫启程了。

　　薇欧拉站在无忧宫的喷水池前，一脸难以释怀的表情。

　　“我还是无法接受，带着妮娅去我可以理解，把两个女儿都带走是怎么回事嘛。”薇欧拉气呼呼的说，林有德忽然发现自己已经很久没有看到薇欧拉露出这样的表情了。

　　林有德耸耸肩，满脸无辜的对正妻说：“这又不是我的主意，我问了咱女儿，结果人家点头了。我这个当爸爸的总不能偏心吧？”

　　“她可能根本没听懂你在说什么啊。”

　　“可你问她的时候她也点头了啊。”林有德看着薇欧拉眨巴眨巴眼，“咱们大女儿智力发育特别快你又不是不知道，好啦，别在这种场合讨论这事了，传出去多不好。”

　　在伊瑟拉对林有德的询问有反应后，林有德又让女儿接受了一次神姬血统测试，结果依然没有检测出一星半点的神姬血脉，但是医生却发现伊瑟拉的头围增加显著，一般的婴儿这个时候的头围大概在46厘米左右，但伊瑟拉的头围已经达到了五十厘米，已经相当于五岁小孩的头围了。

　　她很可能已经具备了五岁小孩的智能——她的大脑现在完全可以支撑得起这样的智能，同时也只能支撑起这样的智能。

　　换而言之，林有德和神姬生了两个女儿，两个女儿都不一般，所以他变成神姬种马的可能性依然存在，但具体如何还要看下一位加入林家的孩子的表现。

　　这么聪明的女孩，林有德觉得应该带她见识更加广阔的世界，从而给她的智力成长提供更多的养分；同时，五岁的小孩已经可以感受到被冷落之类的感觉了，所以林有德不想拒绝伊瑟拉的要求，不想让她产生爸爸偏爱妹妹的感觉。

　　于是，可能是历史上最奇葩的前线慰问团诞生了，团员竟然包括一个伤员和两个未满周岁的小孩！

　　在林有德和薇欧拉对话的当儿，伊瑟拉已经自己爬进汽车在紧挨着茜茜的位置上坐好了，而妮娅依然坐在爸爸的肩膀上，兴致勃勃的看着林有德和薇欧拉的互动。

　　“放心吧。”林有德给了依然一副不能释怀的表情的老婆一个拥抱，“我会好好照顾她们两个的。”

　　“你连你自己都照顾不好！要我怎么放心嘛，果然，我还是……”

　　“不行，你不能来。”林有德果断打断薇欧拉的话，“德国和俄国没有正式交战，国际纵队也是以NERV的名义派出的，你是国家首脑，你到土耳其视察国际纵队意味着什么你又不是不知道。”

　　薇欧拉憋着嘴，不高兴的扭过头去。林有德再次给她个拥抱，放手之后他把肩膀上的妮娅拿下来，丢进车里，然后自己坐进汽车。

　　坐进车里后，林有德拍了拍前座司机的靠背，示意司机开车，接着扭头看着车外的薇欧拉，冲她挥了挥手。

　　薇欧拉似乎也放弃了抱怨，亮出笑容向奔赴前线慰问的丈夫挥手致意。车子绕着喷水池转了半圈，然后沿着林荫道向着无忧宫的出口开去。

　　林有德注意到喔酱的小帐篷里没有人，透过敞开的入口可以看见小帐篷里面满是喔酱收集来的奇奇怪怪的东西。现在那家伙铁定又在无忧宫中到处“探险”，顺手拿走自己喜欢的东西。

　　这时候茜茜说：“在她到无忧宫里住下后，我们不知道该如何和她交流又不赶跑她，所以薇欧拉就说‘总之先喂饱她’，于是我们开始提供各种食物，并且每周更换菜谱保持新鲜性，好像效果还不错的样子。不过她依然会自己捕杀无忧宫树林里的小动物，然后用原始的办法来烹饪……”

　　“林国开的报告不是说她一开始连这种原始的烹饪都不做，都是直接吃的么？”林有德说。

　　茜茜点点头：“她似乎喜欢上了熟食，我现在真的很好奇她在和林国开她们接触之前都过的什么样的生活。”

　　话音未落，车顶上传来砰的一声。

　　司机刚抬头，茜茜就说：“没事，是喔酱，她刚刚从树上落到车顶上，继续往前开好了，她想要走的时候自己会走。”

　　“这是想要搭个顺风车的意思么？不过她不是海怪什么的么，怎么开始往树上跑了。”林有德刚说完，喔酱的脑袋就出现在他这一侧的窗户旁，颜色让人想到浅海海水的头发随着车窗外的风狂舞着。她用手敲了敲窗户。

　　“她会给车费。”茜茜说。

　　林有德打开窗户，喔酱就把一把硬币塞进他手里，然后脑袋就缩回车顶上了。

　　林有德刚在心里感叹这货竟然会给钱了，就发现喔酱塞进他手里的是共和国建立后就不再流通的旧帝国硬币，可能她在不知道哪个角落找到了一堆扔掉的旧硬币。

　　在林有德思考该怎么处理这些硬币的时候，还开着的窗户外面传来了喔酱的声音：“喔喔喔喔喔……”

　　听起来她正对着迎面吹来的大风喊着。

　　“她好像很喜欢这样做。”茜茜继续向林有德解说，“推测是对迎着风说话时自己声音的变化感兴趣。”

　　林有德摇摇头。

　　“她在这儿呆了那么久，有没有人听她说过其他的话？”

　　茜茜摇了摇头。

　　林有德撇撇嘴。喔酱看起来并没有智力上的问题，她的智能应该和她的外表相仿，就算不和发育成长普遍比一般儿童快的神姬相比较，她也至少该有十四岁左右女孩的智力。薇欧拉十四岁的时候都开始和林有德缠绵了呢。

　　如果有人教她的话，她应该很快能学到一些简单的词汇才对。就算没人教，耳濡目染之下多少也能听懂一些吧？她从今年年初就已经和人类接触了，眼看一年过去了，她却一句人类的话都不说，也没有表现出懂得人类语言的倾向，未免也有点不正常。

　　这时候汽车已经开出了无忧宫的范围，喔酱还在车顶上，完全没有下车的意思。

　　就这样，车顶上的“喔喔”声一直持续到飞机场才消失。

　　在汽车停下的同时，喔酱从车顶上跳下来，完全无视了在迎接林有德的士兵和军官，啪嗒啪嗒的向着停在不远处的容克1K型长程客运机跑去。

　　林有德开门的同时，对正要去捉喔酱的士官说：“没有关系，让她随便看看摸摸无所谓的。”

　　说着前共和国顾问，现在的共和国总统丈夫，NERV的最高领导人从轿车里走下来。

　　飞行员和地勤人员，以及在场的军官一同向林有德立正敬礼。

　　飞行员大声报告：“飞行准备已经完成，随时可以起飞。”

　　林有德点点头，他注意到飞行员正努力不让自己的注意力转向跟着林有德一起下车的两个小家伙。

　　这时候也在飞机前迎接林有德的海伯特疑惑的说：“两位小姐也要去吗？”

　　“当然，这可是让我的女儿见识世界的好机会。士兵们看见强壮活泼的新生神姬，也会十分高兴吧。”

　　“呃……”海伯特低头看了眼伊瑟拉，后者正好奇的打量着飞机场，那样子完全就像个五岁的孩子。

　　最终，海伯特说：“您的决定一定是正确的，我刚刚多嘴了。”

　　说罢海伯特转身对林有德介绍道：“这些是将会和您同机前往土耳其的人员。”

　　“嗨，莱昂纳多。”林有德向自己的北美报道专员打招呼，“拍摄宣传用照片的任务就拜托你了。”

　　“好的，放心交给我吧。另外，您不和女儿们来张合照么？北美的人民还从未见过您的女儿们呢。”

　　“好啊。”林有德说完就低头摸了摸伊瑟拉的头，“来，要和爸爸照相了。”

　　这时候伊瑟拉的表情浮现出一丝困惑，估计是因为她还从来没有听过‘照相’这个词，不知道这是什么意思。

　　林有德也不解释，他先把在地上乱跑的妮娅抓起来放到肩膀上，然后牵起安静的大女儿的手，然后对美国人点了点头。

　　周围的人员立刻非常配合的让出位置，小心的不让镜头捕捉到自己。就这样，林有德带着两个女儿的照片留在了底片上。

　　拍完第一张，林有德对莱昂纳多说：“等一下，再来一张。你看机会抓拍。”

　　说完他拍了拍肩膀上的妮娅：“来，妮娅，向天空喷火。一、二！”

　　妮娅向着林有德手指的方向喷出一大口火焰。

　　莱昂纳多按下了快门。

　　“好。登机吧。”

　　走到舷梯旁的时候，林有德看见喔酱正眼巴巴的看着这边。

　　看来她是想坐。

　　林有德指了指喔酱，又指了指自己，最后指了指飞机。他对这种简陋的手势能不能传达自己的意思十分的怀疑。

　　不过喔酱动了，她开始翻找那条吊带裤的口袋，随后又打开了自己的背包翻找着。

　　可最终她什么都没拿出来。

　　她看了看一直挂在胸前的望远镜，一直除了好奇之外就没什么其他表情的脸上头一次露出纠结的表情。

　　犹豫了好一会儿，喔酱解下望远镜，走过来递给林有德。

　　小姑娘那割肉一样的表情看得林有德都心疼了，他拿过望远镜，重新挂回喔酱脖子上，然后用没受伤的手推着她的背，把她推向登机的梯子。

　　喔酱站在梯子跟前就是不动。

　　林有德摇了摇头，想着就从喔酱身上拿一件什么东西当作报酬好了，接着就随手拿起了她的帽子。

　　“喔！”喔酱大喊着，把帽子抢回去，扣在头上，还用双手护着。

　　得，帽子比望远镜珍贵。

　　越来越不懂这家伙的思考回路了。

　　看林有德没有继续抢帽子的打算后，喔酱把背包拿到身前，打开，一副“任你选”的架势。

　　林有德就随便拿了几块看起来挺漂亮的小玻璃。

　　喔酱这才蹦蹦跳跳的上了飞机。

　　林有德在内心吐槽，你丫是炼金术士么，还来等价交换……


第265章 才不是因为玩游戏才更新晚了呢

　　马尔马拉埃雷利西的临时机场上，在土耳其的德国高级军官能来的几乎都来了。不但德国军官齐聚一堂，英国海军和战姬部队在埃雷利西的联络官也都悉数到场。

　　所有人都在等着林有德的专机。

　　警戒线外，今天没有飞行任务要飞的飞行员们聚集在一起，一边吃着东西聊天打屁，一边看着将校们在空旷的机场上接受大风的洗礼。

　　土耳其的气候并不算寒冷，但十一月底的时候日间气温也只有几度，更糟糕的是土耳其属于地中海式气候，雨季在冬天，所以该死的湿冷使得冬天的日子十分的难熬。

　　这会儿天空就飘着淅淅沥沥的小雨，大风一吹寒意逼人。

　　飞行员们躲在避雨的棚子下面，毫不介意的拿正在被雨淋的将校们开着玩笑。他们的直系上司站在棚子的角落里抽着烟，看起来没有提醒飞行员们注意尊重高级军官的打算。

　　大概这几位飞行队长都觉得最近几天俄军改善了防空体制，牺牲的飞行员有所增加，飞行员们压力有些大，需要个途径释放一下。

　　终于，那架众人翘首以盼的专机出现在跑道尽头的天空中，正缓缓的向着跑道方向落下。

　　长程型的容克1K型客机轻巧的落在跑道上，连一次触地弹跳都没有发生，飞行员们这边立刻传出一片赞叹声——此时的侧风很大，而客运型一般不会重载因此会显得比较飘，能把这机体落得这么稳，一定是个高手。

　　容克1K型速度慢下来，然后在螺旋桨的驱动下慢慢向着停机坪那边列队迎接的人群滑去。遮雨棚下面不少原本坐着的飞行员都站了起来，还有人拿出了望远镜，看来都想一睹NERV的最高领导人林有德的风采——虽然他们在战争爆发前一般都驻扎在无忧宫附近的波茨坦机场，但能在这么近距离看到林有德的机会依然不多见。

　　跑道对面等了好些时候的将校们也都打起精神，挺直腰板。军乐队的乐手们也都蹦起身子，就等着舱门打开的时候开始演奏迎宾用的乐曲了。

　　飞机的速度逐渐减慢，可还没等机体完全停下来，侧面的舱门就被人从里面打开了。

　　然后有人直接从还在向前进的飞机上跳下来。

　　穿着背带裤，头戴帽子的少女稳稳的落在地上，站在薄薄的雨幕中高举着双手，发出包含着明显的喜悦感的声音。

　　军官们面面相觑，表情都十分的莫名，完全不知道这展开是怎么回事。

　　附近负责担任护卫任务的士兵们齐刷刷的望向带队的长官，用眼神询问要不要采取行动控制突然从飞机上跳下来的少女，但带队的长官显然也不知道该怎么做，只得摆出一副严肃的表情，紧抿着嘴巴来应对。

　　少女根本没管惊讶的军官们，她一蹦一蹦的跟着还在滑行的飞机前进，背着的大包随着她蹦跳的脚步不断抖动，发出叮铃哐啷的声响。

　　终于，飞机在迎宾用的红毯尽头稳稳的停下，一名乘务员从舱门里探出头，放下舷梯。

　　紧接着林有德钻出了舱门，出现在众人面前。

　　林有德刚走下飞机，老将隆德施泰德就领着一帮将校迎上前来，向林有德敬礼致意。

　　“辛苦你们了。”林有德点头回礼，然后向隆德施泰德伸出手，“还在雨中迎接我，这没有必要嘛。”

　　“您带伤前来慰问前线官兵，我们必须回应这份情谊。”隆德施泰德说完，眼睛自然而然的往林有德身后瞥了一眼，目光扫过两个正转动着脑袋好奇的看着机场上的一切的小家伙，“这难道是……”

　　“我的女儿们，带她们来感受一下战场。”林有德面不改色的说道，然后她注意到隆德施泰德挑了挑眉毛，而其他军官也互相交换了一下眼色。

　　林有德明白他们的感受，这世界上哪儿有来视察部队还带着未满周岁的女儿来的家伙啊！他林有德大概是空前绝后的独苗了。

　　这时候喔酱也来到林有德身边，她盯着隆德施泰德的手表看了几秒，然后低头从打开背包，从里面翻出一些闪亮的小玩意，左手拿着伸向隆德施泰德，右手指着刚刚她盯着看的手表。

　　老将微微弯下腰，露出仿佛在看自己孙女的慈祥笑容问道：“你想要做什么，小姑娘？”

　　“喔！”喔酱果然用她唯一会说的字来回应了。

　　林有德在旁边解释道：“她想用这些东西来换你的手表。您只要摇摇头就可以拒绝，因为她对物品价值的判断和我们不太一样。”

　　“没关系。”隆德施泰德解下手表，递给喔酱，正打算直起腰，喔酱向前一小步，把抓着东西的左手向老将军伸了伸，嘴里发出喔喔的叫声。

　　“你必须收下她的交换物，她似乎严格遵守以物易物的准则，你不收的话她不会同意的。”

　　“好吧，真是个有趣的小姑娘。”隆德施泰德接过那一把闪亮的小东西，放进军装的口袋里，随后直起腰看着林有德，“不过，为什么她会跟着您过来？她到底是什么人？”

　　“这个嘛，她是现在寄住在我家的野生神姬。”林有德伸手摸了摸喔酱的头，正在观赏手表的喔酱赶忙抬起一只手护住帽子，看来是担心林有德再打她帽子的主意。

　　隆德施泰德看了眼喔酱，眉头皱得更紧了：“野生神姬？这……”

　　“不必在意，有这么可爱的小姐来前线慰劳大家，士兵们也会高兴的。”说着林有德看了眼从刚刚开始就忠实的站在自己身边的茜茜，“我的意思是，慰问这种事，漂亮的小姐多一位总是好的嘛，而且两位的风格也不一样，能满足士兵们不同的要求。”

　　林有德这一番话，让面前的军官团体当中出现了两种截然不同的反应。

　　出身国民志愿兵师的军官们早就习惯了林有德这样的发言风格，加之部队文化中上下级之间的关系比较融洽轻松，这些军官全都露出了微笑；而来自国防军的军官们则微微皱起了眉头，显然这种不正经的发言并不受他们的欢迎。

　　国防军的军官们大多出身军人世家，受过严格的训练，从头到脚都充满着一股标准的军人味儿，林有德这种轻浮的发言自然得不到他们的认同。

　　正因为如此，场面一下子冷了下来。

　　这时候有人插入对话。

　　“林先生，很高兴能见到您。”

　　林有德循声望去，看见一名穿着英国海军礼服的军官正看着他这边，军官没有向他敬礼，而是直接伸出了手。林有德立刻转身握住了英国人的手。

　　“您好，我也很高兴能见到您，英国的朋友。正是因为有英国的战姬姑娘们和强大的皇家海军作为后盾，我们的地面进攻才会进行得如此顺利。”林有德不否认自己有讽刺之意，之前基于减少伤亡的考虑，林有德曾经向英国人提出要求，希望英国战姬能更早的加入作战行动，但英国人坚持要在突击集群占领萨拉伊之后才会投入作战。

　　而且他们在得到萨拉伊被攻占的消息后没有立刻行动，而是花时间去确认消息的真伪之后才出动飞行战姬，结果萨拉伊的德军部队不得不用常规武器对抗俄军飞行战姬。

　　林有德现在对英国佬的信赖度已经降到了最低点，要不是对伊莎贝拉的人品还有点信心，这个时候他可能会使用更加尖刻的语言。

　　英国人多半也听出来林有德在讥讽，不过他装作完全没发现，坦然的应承道：“能为您的部队提供支援，也是我们的荣幸，我谨代表皇家海军，邀请您来我们的旗舰上参加舞会，坐镇旗舰的海军神姬格拉尼亚·杰利科非常希望能和您共舞一曲。”

　　这个时空的海军主力舰上往往会配置相当数量的女性（神姬、战姬和照顾她们的侍女们），所以主力舰的生活设施都建造得比上个时空要花心思，大多数主力舰配置了小乐队和足够的高档酒，可以在舰尾或者舰艏的甲板上举行露天舞会。

　　林有德回想了一下出发前看过的资料，这个格拉尼亚是上次大战中指挥日德兰的杰利科伯爵收养的孩子，年龄——应该比狐狸和自己都要大，上次大战最后她已经在舰队执行勤务了。

　　一想到年龄，林有德就对这位格拉尼亚失去了大半兴趣，虽然神姬的外表要到高龄时才会出现比较明显的衰老，但老姑娘就是老姑娘。

　　“当我慰问完我的部队后，我会考虑的。”林有德这样回应英国人，说罢他转身，示意隆德施泰德等人可以继续进行下一个环节了。

　　这时候他注意到德国军官团左边，还站着一群人。

　　林有德刚扭头看茜茜，后者就报告说：“那应该是刚刚抵达前线的国际纵队国际旅，都是从英语系国家赶来的志愿者，他们只在德国国内接受过简单的训练，所以还不敢把他们派到正面战场上去……不过海伯特认为为了宣传，应该让他们来机场接受您的检阅。”

　　林有德点点头，这时候他的目光落在这群英语区士兵第一排最右端的军官身上。

　　他不由得皱了皱眉头。

　　“站在第一排最右端那个军官，是不是叫海明威？”他问茜茜。

　　茜茜挑了挑眉毛，低头打开自己携带的公文包。

　　“不，不用找了。”林有德摆摆手，然后向着英语区士兵们走去，他在那名军官面前站定，朗声问道，“请问你是欧内斯特·海明威吗？”


第266章 演说果然是穿越者必备的技能啊

　　林有德是个文科生，而且是那种非常名副其实的文科生，他不但对历史、经济等领域抱有浓厚的兴趣，阅读了大量的著作，而且还看了数量庞大的所谓“传统文学”作品。

　　他大学的同学都觉得很奇怪，因为他经常在上课的时候用手机看网络小说，但每当班上那个喜欢装逼的文艺青年扯名作的时候，他总会不屑的抬起头，三言两语就拆穿那货只在网上看过豆瓣的书评的事实。

　　不过这些都是“当年勇”了，对现在的林有德来说都是“过去的风景”。可当他看到疑似著名作家的家伙时，内心那点文青的血液又蠢蠢欲动了。

　　那名军官看着林有德，他眯缝着烟，看起来要废好大力气才能看清楚林有德长什么样似的——林有德记得海明威确实视力不好。

　　“您说什么？”

　　“我问你是欧内斯特·海明威吗？”

　　“啊，呃，是的。这，呃……”

　　林有德笑了，只存在于课本里的大文豪现在竟然在自己面前露出不知所措的表情，只能说穿越这事情实在太神奇了。

　　“别紧张海明威先生，我很喜欢您的《永别了武器》，还有《战地……呃，抱歉，还有《乞力马扎罗的雪》。”林有德差点就向作者本人“剧透”了他未来可能的创作出的作品，还好反应比较迅速。同时他也觉得有些遗憾，不能和作家本人畅谈他对《老人与海》的感悟了，因为这部作品他记得是在1950年代才出版。

　　很久以前林有德中考失败，当时看《老人与海》看得那叫一个感动，三年之后高考总算交了份还算可以的答卷。

　　所有这些看来是没办法和作家本人分享了。

　　海明威对林有德露出有些拘谨的笑容：“拙作能得到您的喜爱，我倍感荣幸。”

　　如果是刚刚大权在握时期的林有德，大概会对这些名人恭维的态度感到些许的不自在吧，但现在林有德已经完全适应了，所以他只是对自己曾经无比崇敬的作家点点头，就从他面前离开，向前走去。

　　林有德来到英语区士兵的方阵正前方站定，然后给了个手势给莱昂纳多，美国人立刻摆弄起摄影器材开始找角度。而和林有德同机抵达的摄影师已经在用摄像机拍个不停了。

　　“先生们。”林有德很有经验的在这个词之后顿了顿，但是他的女儿很不配合，妮娅在这个空档里打了个响亮的喷嚏，士兵方阵中立刻传出窃笑声，林有德也不恼，反而跟着一起笑起来，“抱歉，我女儿今年还不满一岁，有点受不住这天气……”

　　妮娅又打了个喷嚏，这一次取代唾沫星子和鼻涕从她嘴里喷出来的是大约一米长的火舌，小家伙打喷嚏的时候身子往前俯下，所以这一口火喷在了地上，还好地板上没什么可以烧的东西，只是把眼前国际纵队方队第一排的士兵吓了一跳，不少人后退了几步。

　　林有德这才发现雨下大了很多，刚刚那种几乎感觉不到的毛毛雨已经变成了真正的小雨，他弯腰把妮娅提起来，放进茜茜怀里，骑士小姐立刻从身后随从那里接过毛巾，开始擦拭小家伙湿掉的脸蛋和脑袋。林有德低头看了眼伊瑟拉，有些担心身为普通人的伊瑟拉会不会着凉，然后他发现自己的大女儿不知道从那里弄来一本书，摊开了盖在脑袋上遮雨用。

　　这时候好几名士官拿着伞过来，为女士们撑起来。

　　一名士官要为林有德撑伞，却被林有德拒绝了。

　　另一名士官刚给喔酱撑起伞来，少女就从伞下跑到伞外面去了，士官马上跟过去，结果少女又跑掉了。

　　林有德叫住要继续追过去的士官，对他挥了挥手。

　　随后林有德才转向依然伫立在雨中等待他训话的士兵们。

　　“抱歉，让大家看到狼狈的一面了。我有一群非常有意思的家人呢。”

　　士兵方队中再次传来一阵笑声，气氛相当的轻松。

　　“相信我。”林有德决定改变方针，顺着这个轻松的气氛继续说下去，“那些看似高高在上的神姬们，其实只是一些有点怪的女孩子而已，没有你们想象的那么特殊，那么……那么不可碰触。”

　　“报告！”第一排的士兵当中有人大声说，“那我可以摸一下吗？”

　　“这你要问她们，只要她们不把你大卸八块，你就可以摸。”林有德顿了顿，“不过我的女儿太小还不会说话，所以我代为回答：不行，永远不要想！”

　　方阵中又是一阵轻笑。

　　林有德继续说：“不管是神姬也好，战姬也罢，她们虽然拥有一些超越普通人的力量，但其实她们仍然是人类，她们有着人类基本的诉求。她们和我们一样，渴望着爱情、亲情、友情。我日过三个神姬，所以我想我这番话应该有足够的说服力。”

　　士兵们一片起哄，还有人吹起了口哨。

　　林有德侧脸瞥了眼茜茜，果然看见她脸上飞着红霞。注意到林有德的目光之后，茜茜白了他一眼，然后板起脸孔——但脸上的红霞就不是她能控制的了。

　　林有德的目光重新转向士兵们，他举起双手，压下士兵们的声音，之后继续说道：“神姬战姬们尚且如此，身为普通人的诸位更不用说了。身为人类，追求和平幸福的生活是我们的本能，我们从一出生就在为了这个目标努力，我们积累经验和技能，锻炼自己的方方面面，都是想要让自己能够幸福的生活。”

　　“就拿各位来说吧，能在家乡和美丽的姑娘约会，难道不比在战场的泥泞中摸爬滚打要美妙一千倍吗？可为什么你们现在在这里？”

　　说着林有德往身后一指：“那些飞机，每天都会将一系列重伤员送回德国，他们绝大多数的未来都被毁掉了，只能以残疾的身体度过。你们当中很多人也会变成那样，相信我。为什么你们要让自己未来的幸福生活处于危险之中呢？”

　　林有德停下来，扫视众人，利用这沉默来加重自己话语的力量，然后又在某些按耐不住自己的家伙开口打乱他的节奏之前再次说道：“因为在这里，有一些混蛋正肆无忌惮的毁灭他人的生活。他们用手中的武器制造了骇人听闻的人道主义灾难，他们残杀生命，摧毁千千万万的家庭。”

　　“对此我们绝不能坐视不管。因为我们知道，如果我们今天漠视了他们的行为，明天同样的行为就会降临到更多人头上，如果我们一直漠视下去，总有一天他们的屠刀会指向我们，到时候没有人会为我们发声，没有人会出来帮助我们，我们只能无助的死去。”

　　林有德再次停顿，然后用更加凝重的语调说：“历史上，人类曾经为各种各样的理由而战。为了荣耀，为了自由，诸如此类的。在我看来这些理由都太过虚无了，今天，我们为普通人的幸福而战，为真真正正的‘人道’而战！这片土地，曾经是大名鼎鼎的医院骑士团曾经战斗过的地方，他们为了守护医疗设施，为了救助朝圣之旅上的受难者而挥舞手中的武器，而我们，正是他们精神的继承者！”

　　林有德调整了一下呼吸，用平缓下来的声音继续说：“先生们，你们很多人的名字，都会被淹没在历史的长河中，随着时间的流逝变得无人知晓，但是你们的功绩，将会与世长存。”

　　林有德看着众人，他忽然发现自己犯了个错误，这样的演说，一般应该以演说者振臂高呼，听众以群情激昂的呼喊回应作为结束，但现在他把气氛压得这么沉重，根本就没办法再次转入激昂状态了。再重新鼓动一下不是不可以，但那样这演说就变得太冗长了，果然还是应该在“精神继承者”这一句之后，加入一些高大上的口号喊一喊就结束啊……

　　如果是狐狸在，这时候估计会出来强行带气氛，但旁边是茜茜，这就别指望了。

　　所以林有德只能维持着严肃的脸，轻声说了句：“我说完了。”

　　他顿了顿，一时兴起补了句：“如果有人想要回去和心仪的妹子约会，就提出来，我提供路费，外加一份给妹子的礼物。”

　　这时候士兵们当中有人高喊：“别开玩笑了，我千里迢迢赶来，就是为了解救这片土地上的可怜人的！”

　　“没错！我们为自由而战！”——第二位喊得很激昂，但林有德真怀疑他有没有认真听演说。

　　不过士兵们显然不在意这点，刚刚还严肃沉重的气氛一下子变得激昂起来，士兵们七嘴八舌的请战声表明，林有德的演说完全达到了效果。

　　林有德的摄影师如获至宝的扛着摄像机，对着人群猛拍不止。

　　这时候林有德注意到海明威没有和其他人一样被激昂的情绪感染，他正看着林有德，表情沉静而充满了知性。

　　不愧是能写出《永别了，武器》这种一点看不到战争激昂热血一面的反战作品的家伙，当年林有德看这书看到主角满腔热血被德军炮火粉碎的那一段的时候，感触良多，这是林有德接触的第一本带着反战思想的战争小说。

　　林有德忽然很想知道，这个时空的《战地钟声》会是什么样子的，而自己刚刚那番演说，又将以什么样的形式反映到这部书中。

　　这种期待感非常的奇妙。

　　如果将来他林有德走到寿命尽头后，蛋疼星人能把他的灵魂扔到这个世界的未来重生，让他看一看自己的伟业在历史记录者们眼中的样子，那一定会非常有意思。


第267章 把铁皮玩具统统烧掉

　　离开机场的车上，茜茜对林有德说：“如果是十四个月之前，我像这样在亲历了事件的决策过程之后再听你刚刚的演说，一定会觉得你道貌岸然恶心异常，对你的印象肯定已经减到负分了。”

　　林有德笑着问：“那现在呢？”

　　茜茜叹了口气，沉默了好一会儿后才回答说：“有人跟我说，神姬同时体现了男人和女人的特性，既能够像男人一样在世界叱诧风云，展现自己的力量和勇武，又拥有女性的形体美和其他一切。我觉得她说得对，所以身为神姬的我……反正现在的我只要脑袋里一有‘这太道貌岸然了’的想法，就会从脑海各个部分冲出一千一万个声音，提醒我你的优点。”

　　茜茜再次叹气。

　　“十四个月之前的我，大概打死也不会相信自己竟然会想给你生孩子。”

　　林有德看着茜茜的侧脸，内心的满足感不亚于刚征服一个国家——不，比那要更强。

　　茜茜大概从林有德的目光中感觉到了什么，脸上的红晕又增添了几分，她拧过头，看着车窗外。

　　“说起来，竟然已经十四个月了啊。”林有德也看着车窗外，用感慨万分的口吻说，“回想的时候总觉得我是一下子就把你搞定了，结果竟然是这样的‘长期抗战’啊。”

　　“嗯，如果从吞并奥匈那时的第一次相见开始算，时间更久呢。果然人生这东西，处处都充满了意外。”透过车窗上的倒影，林有德看到茜茜笑了，看起来在茜茜回忆中的这段漫长的时光是一段相当幸福的时光，知道这一点让林有德内心无比的宽慰。

　　林有德把注意力从妹子转向窗外的景色。

　　说实话，之前林有德一直以为土耳其应该是个满目黄沙的国家。

　　这倒不是因为土耳其的名字里有个“土”，而是因为一提到伊斯坦布尔他就会习惯性的想到那位萨拉丁，他也不知道这是为什么，哪怕之后研读历史了解到萨拉丁和奥斯曼帝国之间撑死也就萨拉丁的母亲是库尔德人这点联系，林有德还是会在提到土耳其的时候想到萨拉丁。

　　这大概是因为萨拉丁的帝国和苏莱曼大帝建立的奥斯曼帝国都是历史上强大的伊斯兰国家吧。

　　受这个毫无道理的联想的影响，林有德一想到伊斯坦布尔脑子里就会浮现出黄沙、清真寺之类的字眼，顺带着就产生了土耳其应该黄沙漫天的印象。

　　在加上小时候看电视新闻里土耳其军队越过边境攻击伊拉克境内库尔德工人党武装的场景时，那黄沙漫天的画面的强化，到穿越前为止，林有德都觉得土耳其应该到处都是沙土。

　　所以在规划作战计划的时候，他曾经想要把坦克涂成沙漠迷彩，结果被老婆们狠狠的笑话了。现在窗外不断掠过的绿色田野，彻底粉碎了林有德对“土”耳其的印象。

　　仔细想想，一年平均降水800毫米以上的国家，怎么可能是沙漠国家嘛。

　　林有德正看着窗外出神，茜茜突然说：“是不是又想起你要用沙漠迷彩的事情了？”

　　林有德瞬间觉得连有些发烫，他赶忙把脸转向另一边，但为时已晚，茜茜捂着嘴笑起来，一边笑还一边伸手拍着他的肩膀：“你竟然脸红了，哈哈哈，我回头一定要告诉千寻小姐。来，伊瑟拉、妮娅快看，你们爸爸脸红了。”

　　林有德摇摇头，就在这时候他听见坐在车顶上的喔酱兴奋的声音。

　　他扭过头，看见前方十字路口有一队战车纵队正在通过，一辆接一辆的钢铁巨兽正越过十字路口的小水洼，向着西北方前进。

　　林有德对司机说：“停车。”

　　车子停下来后，林有德走下车，站在汽车旁边看着不远处不断开过的战车，坐在战车上的步兵都好奇的看着这边，很多人马上就认出了林有德，于是兴奋的捅着看着别的方向的同伴的腰或者背。

　　很快，步兵们开始挥舞着钢盔向林有德欢呼。

　　林有德面带微笑，举起右手向士兵们挥着，那造型已经十足的国家领导人范儿了。

　　坐在车顶上的喔酱也高举双手，“喔喔”的高叫着，回应着士兵们的欢呼声，这情景老实说有点诡异。

　　林有德这边停车了，后面运载着一堆高级军官的车子也只好都停下，隆德施泰德等将军都来到林有德身后，陪着林有德一起检阅这支正在向前线开进装甲部队。

　　战车全部通过之后，林有德转身面对隆德施泰德。

　　“这些战车都这样依靠自身动力开上前线么？”

　　“是的，这里到萨拉伊没有铁路，只能这样。”隆德施泰德看起来对没有铁路这点很不满，想想也是，从老毛奇的时代开始，德军将领就非常依赖铁路来调动和补给部队。

　　“这样战车在路上的损耗不会太大么？”林有德担心的问，他这种新武器测试的时候可没少趴窝，虽然他反复督促工程师们改进装备可靠性，但具体改进成什么样林有德心里也没谱。

　　“确实。”隆德施泰德点点头，“新武器虽然有着惊人的突破力，但是也暴露出很多不足。现在抢修部队是整个国际纵队中最忙碌的部队，整天忙着拖救和抢修抛锚的战车。这种新武器显然更适合用其他手段运输到前线，再用自身的动力投入作战。可现在我们没有别的办法。如果用马拉着火炮前往前线，效率实在太低了，不能迅速充实我们的防线，而且常规火炮在面对战姬的时候太脆弱，因为转移不便，基本就是几次射击后就要被放弃的消耗品——所以我军大部分火炮都粗制滥造因为没必要追求高性能，反而是便宜好量产更重要，而战车……”

　　隆德施泰德猛的刹住话头，显然在顾虑该不该继续说。

　　林有德对老将军摇摇头：“但说无妨。”

　　“战车至少在那样的伏击战之后，还存活下来了八辆。”

　　换而言之，如果是火炮根本一门都存活不下来。

　　林有德不由得开始思考，在城市防御的时候通过预设阵地打带跑，是否能够获得更好的交换比。

　　他思考的同时，隆德施泰德也在按着自己的思路继续说：“不过请林先生放心，在埃雷利西的卸货场和萨拉伊之间有一条……呃，勉强能称为公路的泥土路，沿着这些路开进的战车故障率比越野推进的时候要小很多，而我们的工兵部队正在加固这些路，在某些路况较差的地段用就地砍伐的木头来重新铺设路面，随着工程的进展，战车的故障率一定会进一步降低……”

　　“嗯，很好。”林有德其实没仔细听，就听到一个“故障率一定会进一步降低”就点头了，“现在我们赶快去司令部吧。”

　　说着林有德抬头看看天，明明没什么云，这雨却淅淅沥沥的下个不停，真奇怪。

　　在林有德抵达前线的同一天，也就是1935年11月22日，彼得格勒的冬宫中，钢铁姬正在主持内阁会议。

　　沙皇尼古拉三世当然还是缺席了，这种已经司空见惯的情景现在已经不会有任何人提出质疑了。

　　财政大臣正在钢铁姬的逼视下不断的擦着额头上的汗。

　　“阁下，我、我们已经尽力了，之前为了吞并日本占领的中国东北地区，我们就已经发行了一些战争债券了，这些债券还没偿还完，就又为了进攻伊斯坦布尔发行新的债券……现在如果再扩大债券的发行量，好不容易有起色的国内经济……”

　　“经济不会有问题的，因为我并没有要从现在的市场中抽出钱来，我只是想让那些家伙把自己存起来晚上数着玩的钱拿出来而已。比如说你！你这么肥头大耳的，我看家里一定私藏了不少钱，那些金器银器什么的，应该也能变现出不少钱。如果我把这些拿走，那么你的工厂依然可以不受影响的继续开工，不对吗？”

　　财政大臣再次擦汗。

　　“这……如果手中没有存款的话，居民的安全感会降低，消费欲望也会随之降低啊……”

　　“国债又不是抢走就不还了，买债券和存款没有区别嘛，而且债券还有收益。”钢铁姬顿了顿，不等财政大臣回应就继续说，“还是说，你希望我再像1931年那样再来一次‘经济改革’？这一次我可不会手软，我会把你们这些资本家统统捏死，把你们的工厂集中到国家手中，把你们的土地也集中到国家手中，我觉得通过这种集中，能够更好的安排统一生产，生产效率一定会提高不少。”

　　实际上，钢铁姬已经把之前的政治斗争中被清洗掉的家伙的产业抢过来，并且集中管理了，目前看来效果还不错。此外她利用国库进行国家投资建立的一系列工厂现在也在一定程度上支撑起了俄国的经济。

　　大多数俄国资本家都在担心，钢铁姬有一天会把这些目前看起来还不错的政策推而广之，因此他们支持钢铁姬对外扩张并不单纯是看重扩张之后获得的利益，而是打着讨好钢铁姬的算盘。

　　但钢铁姬可不是稍微讨好一下就会满足的存在，现在本身就是大贵族转化成的大资本家的财政大臣估计肠子都悔青了。

　　“你一定在想，当初应该全力阻止我进攻伊斯坦布尔对吧？”钢铁姬一语中的，让财政大臣的脸都绿了，“哼，你果然是个吃里扒外的家伙，看来……”

　　“我对俄罗斯忠心不二啊！”财政大臣赶忙表衷心，但从钢铁姬的表情这毫无疑问已经晚了。

　　就在这时候，一直坐在钢铁姬右手边的娜塔莉娅咳嗽了一声。

　　把目光都集中到自己身上后，这位钢铁姬最信任的大姐慢条斯理的拿起烟斗，一边往里面装烟叶一边说：“现在如果突然进行经济上的动作的话，恐怕局面就会失控了。当务之急还是赶快把土耳其的战争结束掉。不管是迅速攻陷伊斯坦布尔，还是果断撤军，该做决断了。”

　　钢铁姬看着娜塔莉娅，脸上狂气的表情松懈下来。

　　“你说得对，我能感觉到，那个林有德一定是想用土耳其的战争来耗死我们，所以他的军队才没有继续进攻，换了我肯定就拉上英国人，夹击我们在伊斯坦布尔西面的部队了。那样虽然不甘心，当我们也只能承认失败了吧，白白丢掉那么多装备和部队，除非我们全面动员，开始一场像上次大战那样的全面战争，不然这场战争是没有胜利的希望。他把到手的胜利就这样让掉，一定是打算要我们在土耳其耗着。”

　　钢铁姬双手抱胸，冷笑着：“所以我们必须尽快脱身，越快越好。娜塔莉娅，你有什么好计划么？”

　　“有啊，当然有。”娜塔莉娅点上烟斗，抽了一口之后悠然说道，“我们之所以步步都被制约，是因为没在按照上次大战的经验来战斗。所以我们必须打破这一点。”

　　“哦，如何打破？”

　　“很简单，我们出其不意的集中数量优势的神姬，然后速战速决，打破他们在萨拉伊的防线，把部队撤走，趁机脱身。我们可以保留已经占领的土地，估计德国人在那种情况下不会主动攻过来，而集中起来的神姬也能迅速回到自己原先镇守的地区。”

　　“嗯，可为什么我们不集中神姬一鼓作气拿下伊斯坦布尔呢？”

　　“这个战略的关键。”娜塔莉娅悠然吐出一个烟圈，“是尽量避免和敌人神姬接触。神姬和神姬的对战，只有在拥有两倍以上的力量对比时，才有可能做到‘速杀’，我在东北正是拥有超过两倍的力量对比，留守的日本神姬本来就不强，而我们出动的几乎可以算是顶尖神姬了。就这样，我们当中一个人还必须休息好长时间。

　　“所以我们不能进攻有土耳其神姬集中据守的伊斯坦布尔，因为就算我们拿出了两倍的神姬后，成功占领了伊斯坦布尔，之后相当长一段时间我们都必须提防美英联合甚至美英德联合对我们采取的行动，如果只考虑远东地区的话，在那种情况下美国和明帝国联合起来要夺回东北和朝鲜半岛，我们也根本没有抵抗的能力。”

　　“要占领伊斯坦布尔，我们只能像美国对日本那样，用常规兵力和战姬消耗对方神姬的精神力，以及为神姬提供支援的工匠们，甚至直接摧毁他们整补神姬用装甲的设施。正确的战法是在神姬牵制对方神姬的情况下，把远程重炮推进到能炸到对方魔导工坊的位置。在现在的时间点，这很难做到了。”

　　“好吧好吧，我明白了。”钢铁姬点点头，“那我们暂时先不想伊斯坦布尔了，先把我们的人救出来，然后闷头整顿国内，等我们准备好了，就发动一次像俄土战争那样的战争，把伊斯坦布尔给抢回来。”

　　说着钢铁姬用老鹰看野兔的眼神扫了一眼在座的大臣们，随后脸上露出狰狞的笑容：“虽说我们要撤退了，不过，还是不甘心啊。这样好了，我亲自上阵，娜塔莉娅你也来，我们吧那帮讨厌的德国人，还有他们的铁皮玩具统统毁掉好了！”

　　“嗯。”娜塔莉娅又喷了个烟圈，“这我倒是不反对，舒活一下筋骨没什么坏处。”


第268章 这货到底哪儿来的

　　韦利科伊的阻击战战场还没有完全清理，彻底烧毁的战车和被俄军遗弃的魔导装甲残骸都遗留在田野里，和被烧得只剩下漆黑的树干的树木一起向林有德传达着那场战斗的激烈程度。

　　驻守在韦利科伊村庄内的后勤保障和警卫部队在村口广场上列队，迎接林有德的到来，隆德施泰德亲自向林有德介绍：“那场战斗中的幸存者只要没受伤的都被编入现在在这里的部队了。”

　　说着老将军向队列前方昂首挺胸待命的军官点点头，军官立刻高声下令：“幸存者，出列！”

　　预先就得到指示的幸存者们迅速从队伍中跑出来，在林有德面前重新列队，一名校官在全员列队完毕之后才缓步走到这一条新队列的最右侧。

　　林有德走到那名校官面前，仔细打量着他的脸。

　　果然是沙漠狐，没有错。

　　“艾尔温·乔汉森·欧根上校，鉴于你在韦利科伊战斗中的卓越表现，我代表德意志共和国总统阁下，向你授予骑士铁十字勋章。”说完林有德从身旁茜茜手中接过勋章，戴在艾尔温的脖子上。

　　“谢谢。”艾尔温简短的回答道。

　　林有德和他握手，给出时间让记者们拍照，然后走向下一名士兵。

　　给每个人都戴上勋章后，林有德回到这支小队伍前方，双手背在身后，高声说：“韦利科伊战斗，是一场有着巨大意义的战斗，过去从未有任何一支军队能用这么少的兵力，就迫使一支颇具规模的战姬部队退却。战术上看你们确实被打败了，但从战略上讲，这场战斗完全达到了你们的目的，是一场成功的、胜利的战斗。”

　　林有德顿了顿，继续说：“你们在面对突然袭来的战姬部队的时候，展现出了常人难以想象的勇气和决心，交战的过程中你们充分展示了自己的技战术水平，我为你们感到骄傲，而我来这里，就是为了把这骄傲传达给每一个信仰泛人类主义的人。”

　　简单的授勋仪式结束后，林有德到埋葬了战死士兵的墓地献上了花圈，还带着两个女儿一起默哀了五分钟。

　　在他做这些事情的同时，喔酱就一直在田野里跑个不停，从这个残骸跑向那个残骸，看起来就像个进了游乐园的孩子。

　　各种仪式都结束后，林有德带着临时抽调出来的一支连队回到田野里，开始安排拍摄宣传用的照片。

　　“先生们，你们都是工兵，我希望你们用自己的技能来尽可能的复原战场。”他这样对士兵们说，然后就亲自指挥这些工兵们把两具看来起来还算完整的俄军魔导装甲立起来，旁边安放好炸药，准备模拟战车炮命中俄军装甲脚边的效果。

　　然后他指挥一辆根本没参加过战斗的战车开进小树林，火炮对准前方的俄军魔导装甲。

　　维修兵们给这两战车重新漆了个214的编号，艾尔温也在林有德的指示下坐上战车的车长席，身体露在炮塔外面。

　　这张照片反复拍摄了多次，光炸药和战车的训练弹就用掉了不少。

　　随后林有德又指挥拍摄了德军步兵从散兵坑里露出头用火箭弹攻击魔导装甲后背的照片，还摆拍了很多战场上很难真正拍到的场面。

　　整个拍摄过程中，他的二女儿和喔酱制造了不少麻烦，但拍摄依然在太阳西沉的时候完全结束了。

　　拍摄结束后，林有德和官兵们一起共进晚餐，而隆德施泰德等人因为要继续统筹军务，在晚餐前就座车赶回埃雷利西的司令部了。

　　晚餐之后，林有德在茜茜的陪伴下，绕着完全变成军营韦利科伊散步，他两个女儿一个亦步亦趋的跟着老爸，另一个在前面炮得可欢了，而且还是四脚着地的在地上跑。

　　林有德有些无语的看着妮娅，他刚醒来第二天，就试着阻止妮娅像这样四脚着地的奔跑，但都没什么效果，所以他现在真的开始担心妮娅就这样形成习惯了该怎么办。

　　妮娅丝毫没有理会林有德担忧的目光，她天边最后一丝霞光的照耀下奔跑着，显得那样的无忧无虑。

　　突然，妮娅发现了什么，发出嗷嗷的叫声改变了奔跑的方向，跑向一群围坐在一起吃东西的士兵。林有德这才发现士兵们当中混进了一个喔酱。

　　喔酱正在用她的罐头和士兵们换吃的东西。

　　喔酱拿出来的都是从林有德无忧宫的供应仓库里拿到的高级罐头，而士兵们拿来和她换罐头的都是战地厨房粗制滥造的面包之类的。

　　“嘿，你们几个。”林有德走上前，“不能这样占人家小姑娘便宜啊。”

　　士兵们一起扭头看着林有德这边，然后齐刷刷的弹起来向林有德立正敬礼。

　　林有德很随意的摆了摆手，随后走到喔酱面前。

　　少女怀里已经抱着好些黑麦面包等战地厨房的杰作了，看起来完全不像是一个女孩能吃掉的量。

　　“把罐头还给人家。”

　　“是！”士兵们齐声应到，然后就把手中打开了获得没打开的罐头一起递给喔酱，结果少女后退了一步，使劲摇头，还把怀里那些乱七八糟的吃的给抱紧了一点。

　　“好吧，人家不肯换回来就算了。”林有德叹了口气，“以后记得不要占人家便宜，她对东西价值的判断有些奇怪，不过我们都是正派的人，不能利用这点。”

　　林有德训话的时候，喔酱看“危险”解除了，就拿起一块黑麦面包塞进嘴里。

　　接着她的脸蛋就扭曲起来，看来不对她胃口。

　　林有德看到她的表情就想笑，心里直说“叫你换回来你不换看吃亏了吧”。

　　喔酱瞥了林有德一眼，好像猜到林有德怎么想了，她苦着脸又咬了一口面包，粗略的嚼了几口之后就咽下肚，然后她把东西用一只手抱着，另一只手开始在包里翻找着。不一会儿她翻出一瓶胡椒粉，然后对林有德发出带着胜利味道的“喔”声。

　　喔酱把胡椒粉拿出来的时候，一个闪亮的小东西从包里掉了出来——那是个口琴，不知道她在哪儿捡的。

　　林有德打算弯腰捡那口琴，却被少女灵活的抢先一步——明明她怀里还抱着那么多东西呢，竟然可以在东西不掉的情况下这么灵活的弯腰！为了快速弯腰，喔酱甚至干脆把装胡椒粉的罐子叼在嘴上了，至于么……

　　林有德想了想，解下自己的手表，递给喔酱，同时指了指喔酱拿着的口琴。

　　喔酱同意了，把口琴给林有德。

　　林有德对旁边昂首挺胸立正的士兵们说：“你们看，这样的交换才无损男人的尊严。”

　　说完林有德把口琴放在嘴边，轻轻吹起来。

　　还是他最喜欢的《星之所在》的口琴版。

　　正在打量新入手的手表的喔酱抬头看着林有德，嘴巴还叼着胡椒粉罐子。

　　在聆听了一会儿后，喔酱把拿着手表的手伸向林有德，看来是想把口琴换回来。

　　林有德只能遵从她的意思，他可不想惹这热爱自由的神姬小姑娘不高兴，万一她跑了怎么办。

　　重新拿到口琴之后，喔酱来回倒腾了好几次，终于把嘴巴空出来，她把口琴凑近嘴巴，使劲吹起来。

　　口琴只发出了单调的声音。

　　“喔？”少女把口琴从嘴边拿开，举起来仔细观察，看了半天之后她又试了一次，还是只发出了单调的声音。

　　“喔喔？”喔酱扭头看着林有德，拿着口琴的手高高举起来，看来是在问为什么她就吹不出好听的音乐。

　　林有德笑了，他对喔酱做了个到我这边来的手势。

　　少女看懂了这个手势，就从士兵们中间走出来，来到林有德身边。

　　林有德对士兵们说：“这一次就算了，这些罐头就当是神姬大人犒劳你们好了。之后记得不要再这样了，不管是对谁，NERV的军人都应该表现得公平公正，要有高风亮节。回去多唱几遍《三大纪律八项注意》。”

　　“是！”

　　整齐划一的会应声落下后，有士兵疑惑的问：“这位小姐是神姬？”

　　“战姬的话不可能单独一个人行动吧？”

　　林有德刚说完，喔酱就扯了扯他的裤腿，高举着拿着口琴的手，对林有德喔喔叫了两声，看来是在催促林有德。

　　“就这样吧，解散。”林有德说完转身，领着喔酱和其他妹子走向今晚他们要住的房子。

　　在房子的院子里，林有德手把手的教喔酱分辨口琴的不同音阶，只可惜喔酱根本不在乎什么哆来咪发唆，林有德刚教了个开头，她就丢下林有德这老师，自己抓着口琴胡乱吹些奇怪的调子玩起来。

　　对于喔酱的行为，茜茜坦言：“简直就像个小孩嘛，和她身体的成长度完全不相符。”

　　“嗯。”林有德点点头，“我现在越来越好奇她的过去了。那个以物易物的习惯，该不会是在太平洋上和岛屿上的原始部落交流时养成的吧？可我没听说过太平洋上哪个原始部落会产生神姬啊。”

　　“她的发色和肤色，也不像是太平洋上原始部落的神姬吧？”

　　确实。

　　林有德看着开心的玩口琴的喔酱，不由得陷入了沉思——这货到底哪儿来的呢？


第269章 旅途绝对是增进感情的好机会

　　第二天一早林有德就乘车出发，向着现在正掐着伊斯坦布尔方向俄军命门的萨拉伊前进。

　　几乎所有人都反对林有德前往萨拉伊，但林有德坚持要到最前线去慰问自己的士兵们。

　　于是前线指挥部抽调了一个排的士兵，还从英国人那里借调四名战姬担任护卫，保护着林有德乘坐的汽车。

　　这一次林有德选了辆敞篷的吉普车作为自己的座驾，而且他没有呆在后座，而是抱着女儿坐到了车子的副驾驶的位置上。这个位置让林有德有种自己正在出演巴顿将军的感觉，所以他也拿出那部著名的传记电影里巴顿将军的派头，看着时不时出现在车队行进路线上的国际纵队部队。

　　英国的战姬姑娘们用和车队几乎一样的速度在公路旁边前进着，这使得林有德对战姬用魔导装甲的机动能力有了新的、更直观的认识。

　　难怪俄国战姬在韦利科伊的战斗中能撵上且战且走的战车部队，把它们消灭到只剩下八辆。

　　注意到林有德在观察英军的魔导装甲，后座的茜茜解说道：“英军的装甲因为均衡性比较好，所以在这样的地形上有比较好的持续机动能力，换成俄军的装甲的话估计这会儿里面的战姬姑娘已经累得不行了。”

　　“那德军的装甲呢？”林有德问题。

　　茜茜耸了耸肩。

　　“我没达成过德军战姬用魔导装甲，奥匈帝国的制式装甲的话，大概也经不起这样的折腾，奥匈帝国的装甲是为了山地作战设计的，像这样在平原上持续快速机动的能力并非必要。而英军的战姬部队经常需要在从海岸线登陆之后向内陆挺进相当远的距离，所以才拥有这样的能力吧。”茜茜的声音听起来有些不确定，看来她也对英军为何看重魔导装甲的持续运动能力，并不太清楚。

　　兴许这只是装甲设计完后偶然产生的效果呢。

　　林有德的关注点却在其他的地方。

　　“为什么你没有搭乘过德军的魔导装甲？你加入德军编制已经几年了啊。”

　　茜茜在德国吞并奥匈帝国之后就名义上加入了德国国防军——虽然基本没人看见她穿德国国防军制服的样子。

　　对于林有德的问题，茜茜笑了笑，用比较轻松的口吻说道：“最初的时候我因为自身抗拒，所以一直都没有搭乘德国制造的装甲，坚持使用奥匈帝国的装甲进行练习——吞并的过程中国防军可是接收了不少奥匈帝国制的装甲，很多战姬连队成建制加入了国防军。后来我想开了，但国防军又不想让我碰魔导装甲了，因为那时候议会和国防军都认为我已经是那您的人了，他们必须保证从属于您的神姬碰不到魔导装甲，毕竟我上了魔导装甲之后，要把它开回波茨坦易如反掌。”

　　“还有这么一回事啊。”林有德点点头，随后他忽然想到什么，又问，“这么说来，薇欧拉和狐狸也很久没有碰过魔导装甲了？”

　　茜茜歪头想了想，回答说：“薇欧拉小姐应该有接触魔导装甲进行练习的机会，毕竟是国家总统，议会没理由拒绝她使用装甲。而千寻小姐嘛，估计是有段时间没碰过魔导装甲了，上一次她驾驶装甲估计还是和我决斗的时候。”

　　林有德“哦”了一声，若有所思的点点头。

　　茜茜继续说：“可能正因为这样，千寻小姐在身体从生育中恢复之后，就一直积极的帮助科学家们测试俘获的那台轻型神姬用装甲呢，她大概也很担心自己生疏了之后无法作为战斗力充分发挥作用。”

　　“我倒是觉得你把她想得太好了，她只是对科学家们的研究以及那台装甲本身感兴趣而已。”林有德撇了撇嘴。他目光转向前方，看见喔酱坐在发动机盖上，背靠挡风玻璃，开心的摆弄着口琴，毫无连贯性可言的哆来咪发唆随风飘来，听多了竟然也有那么点顺耳的意思。

　　一个念头掠过林有德的脑海。

　　他伸手拍了拍喔酱的肩膀，小姑娘立刻回过头来看着林有德。

　　林有德指着旁边和车队并行的英军魔导装甲说：“你想不想坐那个看看？”

　　喔酱看了眼魔导装甲，却毫无兴趣，继续回头摆弄口琴了。

　　“她大概没听懂吧。”茜茜说。

　　“不。”林有德摇摇头，“我想她是对使用魔导驱动的东西没兴趣。毕竟对于神姬来说，魔导驱动是她们——是你们天生就能感受到的东西，所以喔酱已经习惯了魔导波动，并且失去了对这些机器的兴趣。”

　　“嗯，这个说法也有道理，神姬只要感觉一下魔导波动，就能大致掌握这台装甲的性能，并且清楚它的运作机理。所以喔酱可能知道那东西为什么会跑，甚至知道它除了跑之外还能做什么，没兴趣也很正常。”

　　茜茜的赞同更坚定了林有德的看法，不过喔酱对魔导技术没兴趣的话，之后想要把她骗上魔导装甲作为战力的想法，大概行不通了吧。

　　这时候喔酱突然扭过头，把口琴递到林有德面前。

　　“要给我？”林有德一边说一边用手比划，结果喔酱用力摇了摇头。

　　然后她用一串高低不同的“喔”凑出了《星之所在》的旋律。

　　林有德懂了，这是要他演奏呢。

　　于是林有德接过口琴，也不准备和酝酿，直接放在嘴上就开始吹，悠扬的旋律传统汽车引擎的轰鸣，在空中回荡。

　　喔酱坐在发动机盖上听得开心，还用手拍打着发动机盖打拍子。林有德的音乐家挂马上辨认出那拍子竟然打对了，而且完全打在点子上，感觉只要给喔酱一个架子鼓之类的节奏乐器她就能给林有德的口琴演奏伴奏了。

　　吹完星之所在，林有德正想换个别的，喔酱就转回头来，伸长手把口琴抢了回去，紧接着她从自己的包里翻出一个拳头大的大石榴，一掰掰开，里面熟透了的石榴子立刻暴露在冬日的空气中。

　　喔酱把半个石榴塞给林有德，看来这就是林有德给她吹口琴的报酬了。喔酱看林有德愣在那里不接石榴，又把石榴往林有德脸上推了推，一副你不接我就拍你脸上的架势。

　　林有德只好接过石榴，掰下几颗石榴子丢进嘴里，甘甜的汁液立刻弥漫了他的口腔。妮娅看老爸吃这东西，立刻也有样学样，掰下一块丢进嘴里。她还没有长牙，所以石榴子对她来说是个有些难缠的对手，但她还是露出开心的表情，石榴汁顺着她的嘴角流出来，滴到她的衣服上。

　　林有德忙着给女儿擦嘴的同时，喔酱拿着自己那半个石榴，在发动机盖上岔开双腿，靠着挡风玻璃，一副正在地中海海滩上晒太阳浴的惬意模样。她一边吃石榴，一边哼哼林有德刚刚用口琴吹出来的旋律，那高低不一的“喔喔”声一旦接受了就觉得还挺好听的。

　　这时候，前方的前导车突然按响了喇叭，本来被风吹得有些迷糊的林有德警觉起来，他向前看去，看见原野上有一道烟柱，不知道是什么东西着火了。

　　正在林有德疑惑的当儿，烟柱的方向传来了枪声。

　　茜茜直接下车，从跑上前来的通讯兵手中接过步话机，开始呼叫附近的国际纵队部队确认情况。

　　“什么？你大声点，听不清楚，喂？”

　　连续钻入耳中的声音让林有德不由得回过头，于是看见茜茜皱着眉头正对步话机的话筒大声喊着。

　　林有德把石榴塞进妮娅手里，自己探过身子，把步话机从茜茜手上拿过来，放在耳边。

　　“喂，我是林有德，前面怎么回事？”

　　林有德说话的同时，喔酱把石榴往兜里一塞，双手撑着挡风玻璃站起来，弯腰把脸蛋凑到林有德的脑袋旁边，耳朵直往步话机那里凑，她显然很好奇林有德在干什么。

　　这时候步话机的收讯状况突然好转了一点，放音器中传来时断时续的声音：“这里是巡逻的装甲车支队，我们正在和俄军的侦查骑兵交战。”

　　喔酱发出兴奋的声音，显然这个会说话的盒子成功引起了她的兴趣。

　　“敌人的数量多吗？你们需要支援吗？”林有德连续提出两个问题。

　　“他们躲进了一座……滋滋……我们正放火驱赶他们……滋滋……可能需要重火力才能消灭他们。”

　　林有德知道所谓的巡逻装甲车是什么，那是一种只有机枪的半履带车，如果敌人进入建筑的话，确实拿敌人没什么办法。

　　巡逻队大概也不会配备多少铁拳，何况铁拳也不适合用来反建筑。

　　“稍等，我们派一台战姬去支援你们。”

　　“呃滋滋，不用了，俄国人投降了，他们正在从……滋滋……出来。”

　　“很好，把俘虏看好了，我们这就到。”

　　林有德把步话机还给茜茜，后者担心的说：“这样不好吧，可能是个陷阱。”

　　“这里有三名神姬，陷阱也不怕。”林有德大手一挥，“全队上车，继续前进。”

　　茜茜上车后，喔酱还保持着双手撑着挡风玻璃的姿势看着和通讯兵一起远去的步话机，结果汽车一启动她重心不稳就向前倾倒，直接砸林有德身上了。

　　本来这应该是好色顾问先生喜闻乐见的福利情节，但喔酱的肉比薇欧拉的还少，根本就是个可爱男孩子的程度，完全没有什么福利可言。林有德的脸碰到了喔酱的屁股，根本一点弹性都没感受到。

　　不过，林有德倒是用双眼确认了喔酱两腿之间没有谜样突起，所以倒是不担心她真的是可爱的男孩子。

　　这时候喔酱灵巧的翻了个身，面对着林有德坐在他的膝盖上了。被喔酱砸到驾驶座前方的小空间里的妮娅生气的哇哇叫，顺着林有德的大腿爬上来，想要从后面把喔酱挤开，结果直接把喔酱的身体推向林有德，让他俩撞在一起了。

　　少女在极近的距离看着林有德，脸上一如既往的没有什么表情，看着林有德的目光百分百的纯真无邪。

　　在近在咫尺的纯真的洗礼下，林有德内心那一点点邪念也被洗涤掉了，他对喔酱露出笑容。

　　茜茜在后座斜眼看着林有德，目光有些犀利。

　　车队就这样继续向着发生了遭遇战的地点前进。


第270章 这里是战场，随时可能交火

　　没过多久车队就抵达了发生遭遇战的地点，国际纵队士兵正在路旁等着林有德，两辆装甲车中有一辆明显损坏，远处一幢建筑正不断向外冒着滚滚浓烟。

　　林有德刚想下车，就被茜茜抓住肩膀拦住了，茜茜递了个眼色给护卫队的指挥官，他马上率领士兵上去核对国际纵队巡逻队的身份。

　　这时候神奇的一幕出现了，护卫队指挥官在检查完证件之后，对巡逻队的队长说：“把你的军靴脱下来给我看看。”

　　“什么？”队长皱了皱眉头，疑惑的问，“这……”

　　“德军的军靴鞋底都是方印子，而俄军的是圆印子。”

　　这个年代部队的军靴都长得差不多，看起来都像是林有德穿越前经常穿的雨鞋。

　　话说这个段子，林有德总觉得有些眼熟啊，似乎很多电影里都看过类似的桥段……

　　巡逻队队长支支吾吾了半天，突然伸手去摸枪，结果护卫队的队长棋快一招，直接膝盖顶向他的裆部，在他痛得向后猛缩腰的同时给了他闹到一肘子。

　　接下来是一阵密集的枪声，双方都是自动火器，这使得这场近距离的驳火发生得又快又血腥。

　　茜茜早就有所准备，张开的护盾将林有德乘坐的汽车整个笼罩。

　　坐在林有德膝盖上的喔酱一脸茫然的看着激烈的对射。

　　妮娅用了两秒钟搞明白那些是敌人，然后就向跳出车去咬他们——但却被林有德一把抓住。

　　伊瑟拉这时候则展现出一个小孩该有的反应，她抱着头，躲进了车厢里，还不断的尖叫着，显然被吓到了。

　　英军的战姬使用机枪扫射巡逻队，还用手拉上膛式的50毫米炮干掉了剩下的那辆半履带车，这场短促的战斗终于结束了。

　　巡逻队的士兵基本全都倒在地上，林有德的护卫队这边也有好多人中弹——这样的火并中弹的人少了才见鬼了。

　　不过处于交火地带正中央的护卫队长却奇迹般的生还，他站起来，拍拍身上的尘土，还长长的松了口气。

　　这时候原本被巡逻队押着的俘虏中有人发出声音，林有德这才发现他们的嘴都被堵上了。

　　茜茜举手制止了要开火的护卫队员：“等一下，你们见过战场抓俘虏还堵嘴巴的么？让他说话。”

　　于是俘虏的嘴巴被解开了。

　　他一张嘴就一口纯正的德语：“谢天谢地，你们识破了他们！这些俘虏都是和我一样幸存下来的巡逻队员。”

　　林有德在车上俯视着俘虏问道：“你们遭到袭击了？”

　　“是的，今天一早的事情，我们中了地雷，一辆车几乎全毁，另一辆车无线电不灵了，然后他们用短促的突击把刚下车的我们打倒在地上，缴获了我们的衣服和武器。”

　　林有德想要下车仔细询问经过，但又怕这个也是假的，就继续呆在车上，留在茜茜身边，维持着居高临下俯视着这名真正的巡逻队指挥官的状态接着提问：“他们是得到了我要来的消息专门伏击我们的吗？”

　　“不，他们已经伏击了几个传令兵和一辆载着军官的吉普车，看来是想要多捞一点情报。路过的部队都走得很急，加上那个领头的德语说得棒极了，所以就没怀疑他们，真的以为他们是在这里奉命设卡准备拦截司令部通缉的俄军侦察队。我看见他们详细记录了路过的部队的编制和武器状况。”

　　“然后呢，他们怎么想到要搞出那个农舍大火和战斗的声音的？”林有德继续问。

　　“我不知道，就在不久之前他们派出去的侦察兵回来之后，他们的指挥官就召集所有人开会，说的俄语我听不懂，接着他们就开始动手安排这场闹剧。”

　　这时候茜茜说：“大概是考虑到我们会有比较周全的护卫，可能会从他们的编制等方面看出破绽，所以才来这一手，这样任何编制上的破绽都可以解释为战斗损耗。”

　　林有德这时候也把来龙去脉理得差不多了。

　　“他们大概看到有战姬护卫，所以认为是大人物。”他说，“却没有想到来的这条鱼这么大，身边竟然有神姬。”

　　“实际上，我在和他们进行无线电通讯的时候就察觉有问题了。”茜茜说，“他们的应答语句不对，竟然没有在最后说‘完毕’，也没有在没得到确认之前反复重复自己的内容。只有缺乏无线电装备和相关运用经验的俄军才会这样。”

　　林有德不由得扭头看了眼自己的保卫工作总负责人。

　　这时候还被绑在地上的真正的巡逻队队长说：“顾问先生，我受伤了，而且现在很渴……”

　　“我知道。你确定自己没有什么别的重要情报要向我报告了么？”

　　对林有德的问题，巡逻队长认真的想了想，才轻轻摇头：“没有了。”

　　“那把他们都带下去处理伤口，还有把他们这身皮给换了。”

　　在这群倒霉蛋被带走后，林有德才从车上下来，走向躺在地上的“巡逻队员们”的尸体。他在护卫队长身旁站定，用诙谐的口吻问：“最后，他们的军靴防滑印是方的还是圆的？”

　　“是方的，先生。而且，我并不知道俄军的防滑印是圆的，从来不知道。刚刚只是因为茜茜小姐悄悄给我打了手势要我试探一下。”

　　“很好。”林有德拍了拍护卫队长的肩膀，然后低头查看俄军这支侦查小队的领队的尸体。这货背后中弹，看来是被自己的部下给干掉的，也可能是激战中护卫队的领队把昏迷的他当作盾牌了。

　　林有德开始翻找这位侦察兵的口袋，翻了半天却没翻出什么有价值的东西，就在这时候一名护卫队士兵跑过来大声报告说：“我们从一名俄军身上找到一个公文包。”

　　林有德马上站起来，接过公文包，打开一看里面装着刚刚那个倒霉的巡逻队队长所说的用来记录路过的国际纵队部队人员和装备的本子，以及其他一些东西，看起来全都是准备呈递给俄军指挥官的情报。

　　这时候另一名士兵在远处高呼：“半履带车里都是德军的尸体！”

　　林有德收起公文，把公文包递给茜茜，随后下令道：“后面的车腾出个位置，把尸体都带上，我们到萨拉伊去一起安葬。”


第271章 她们可不会轻易用这套密码

　　林有德一行抵达萨拉伊的时候，萨拉伊的国际纵队高级指挥官们和英军战姬部队的指挥官都在城外等着了。

　　“听说您在路上遇到了一点小麻烦？”海因茨向林有德立正敬礼，随后立刻问道，“您还好吗？”

　　林有德笑道：“我这不还好好的站在你面前么。不过俄军的侦查小队行动非常大胆啊，有些出乎我的意料呢。”

　　“最近两天俄军的侦察队忽然活跃起来，所以我们才派出更多的武装巡逻力量，没想到还会出这种事情。您在这种情况下还到萨拉伊来，实在太冒险了。”海因茨说着摇了摇头。

　　林有德哈哈笑了几声，不以为意的说：“我最喜欢的两件事之一，就是冒险。”

　　“那另一件呢？”海因茨好奇的问。

　　“泡美少女。”林有德说完后，军官们都笑起来，显然把这当作玩笑话，但林有德身后的茜茜却轻轻假咳了一声，提醒林有德注意分寸。

　　林有德收起脸上轻浮的笑容，用比刚才认真得多的口吻对海因茨说：“俄军这么频繁的侦查，说明他们就要采取大规模行动了。”

　　“我们也是如此判断的，所以我们准备明天一早就举行授勋仪式，结束之后请您立刻离开前线返回埃雷利西，以防被俄军的进攻困在这里。”

　　林有德点点头。虽然在危急的时候可以让茜茜搭乘上战姬用的装甲在前面开路，但强行从俄军镇中突破的危险系数毕竟太高了，而且战姬用魔导装甲只能发挥神姬力量百分之十甚至更少，万一俄国人压阵的神姬察觉到神姬气息，开着神姬专用的魔导装甲出来迎战，那情况就严峻了。

　　所以海因茨的建议完全正确，但是林有德来萨拉伊的目的并不仅仅是给将士们授勋，更重要的是炮制宣传用的素材。

　　“事不宜迟。”林有德抬头看了眼天空，确认光照状况，随后继续说，“趁着现在天还亮堂，我们赶快去把该干的事情干完。”

　　“先生，授勋仪式还是明天……”

　　“不是授勋。”林有德看了海因茨一眼，“你找几个高大的看着顺眼的战士，再弄一辆战车过来，我们要拍摄一张国际纵队战士占领萨拉伊的照片。”

　　“占领萨拉伊？”海因茨皱着眉头，“这……”

　　“群众需要这些。”林有德对海因茨说，“只是报纸上的文字对群众的感染力太低，他们需要能够用双眼来确认的事实。人类获得的信息中百分之七十是由视觉来提供的，明白吗？我们并没有炮制假消息，我们只是用另一种更加直观的方法来把胜利呈现给群众。”

　　海因茨点点头：“我明白了，确实为了宣传，这样的行动也是必要的，我立刻命令部下配合。”

　　“很高兴你能理解。”林有德说着拍了拍海因茨的肩膀，“照片的拍摄由我的特聘摄影师莱昂纳多先生负责，在他们拍照的这段时间里，你陪我去视察防御工事吧。”

　　萨拉伊的防御工事虽然是占领后才开始紧急抢修的，但已经初具规模。整个城市边缘都用沙袋结合原有的建筑建起了战车掩体，负责修建掩体的军官介绍说，这些掩体能抗住俄军107炮和122炮所发射的榴弹的产生的冲击波，帮助战车抵挡第一轮伤害。

　　“在掩体被破坏后，战车可以释放烟雾，然后通过预先准备的路线撤出，进入预备的射击位置。”军官指着贴了方便战车驾驶员观察路线的标志物的通道，向林有德讲解道，“我们还在城市外围防御线之内设置了一系列的陷阱，用来对付俄军战姬的魔导装甲，我们一定会让俄军在第一道防御线上付出惨重的伤亡，不得不重组进攻阵容。”

　　“嗯，很好。”林有德看起来非常满意，“注意遮断俄军战姬和步兵之间的联系，战姬在进入城市之后如果没有步兵伴随她面临的危险会成倍上升，所以一定要注意杀伤俄军的步兵。”

　　“先生，我们有单兵火力上的绝对优势，所以这点不必担心。”

　　国际纵队的部队并没有普遍列装突击步枪，这种发射减装药弹的新单兵武器在量产能力上还有待改进，波茨坦的工程师们正绞尽脑汁继续减少这枪的零件数量，增强生产性，而现有产能所能提供的突击步枪都被集中配发给国民志愿兵的王牌部队，普通部队仍然在使用MP18改进而成的冲锋枪。

　　不过比起还在使用栓动步枪的俄军部队，国际纵队的火力确实要强得多，在这种巷战中也更占优势。

　　林有德估计在土耳其战争后，批量配备自动武器将会成为列强步兵部队的新装备标准。

　　当然也有可能一些冥顽不化的老家伙会全力阻挠全面给部队换装自动武器，那就不关林有德事情了。

　　就和战车一样，肯定会有各种声音，认为花大价钱武装装甲部队不值得，林有德肯定会暗中鼓励这些人向他自己的国家推销他们的观点。

　　视察完萨拉伊的防御后，林有德回到萨拉伊的城防司令部，莱昂纳多已经在司令部所在的院子里等着他了。

　　“照片拍完了，林先生，我打赌效果会非常好。”美国人信誓旦旦的对林有德说，“如果德国也有普利策奖，这次我拿定了。”

　　林有德笑了，一张摆拍的照片获得新闻奖项，这要搁他穿越前那个国度，肯定有一堆人要炸毛，但实际上在世界新闻史上，摆拍照片、甚至虚假照片获得荣誉并不是什么罕见的事情。本来嘛，设立普利策奖的那位新闻大亨约瑟夫·普利策本人就是倡导“眼球主义”的先驱，为了博取眼球不惜把很多有争议甚至根本没核实的报道放上他的报纸，还不顾许多人的反对刊登带有猎奇成分的报道，甚至把别人的私人照片放到报纸上以吸引眼球，导致愤怒的家属去照相馆门口堵门。

　　一旦知道普利策奖是这样一位大亨设立的，那它身上那层名为“新闻”的神圣光环立刻就消失不见了呢。

　　至少林有德是这样认为的。

　　“这样一来，前线之行就剩下明天的授勋和演说了。”林有德说着一副稍微松了口气的表情，“有种终于要办完一件大事的满足感呢。”

　　“您不已经办了很多件大事了么？”莱昂纳多说，“您的事迹中，有许多我这辈子都不认为自己能做到的事情。”

　　林有德笑了笑，他把目光从记者身上移开，转向司令部所在的院子。

　　“妮娅！”林有德一开口，正在院子里绕圈疯跑的妮娅就四脚着地向他跑来，他把女儿抓起来放在肩膀上，掏出手帕给女儿擦拭脏掉的小手。

　　这时候传来快门的声音。

　　林有德看了眼莱昂纳多，又抬头看了看天，说：“这光照下能拍得清楚嘛？”

　　“不知道，看运气呗。”莱昂纳多耸了耸肩，“运气加上一点点的暗房处理，说不定又能弄出一张相当不错的宣传照呢。”

　　林有德耸了耸肩——肩膀动了他才想起来妮娅也在肩膀上呢。

　　妮娅晃了一下，赶忙伸手抓住老爸的头发，然后哈哈大笑。

　　她不断用小手拍着老爸，似乎在催促“再来一个”，于是林有德没办法，又耸了耸肩。妮娅笑得更开心了，继续猛拍老爸，这次还加入了叫声，催促他“再来再来”。

　　林有德只能不断耸肩，一边运动肩部一边向茜茜投去求助的目光。茜茜摇摇头，冲林有德两手一天，脸上的表情再明显不过了：“你自己的女儿你自己搞定。”

　　这时候喔酱从院子外面翻墙进来——林有德不知道她为什么翻墙，明明门就在旁边。

　　喔酱背后除了背包，还多了一把俄军装备的老式步枪，看来是捡来的。

　　林有德咂了咂嘴，心说这货还真是什么都捡啊，还真亏她能在这战斗结束后已经打扫过的地方捡到这步枪……

　　喔酱发现林有德在看她，就举起手来对林有德“喔”了一声，大概是打招呼。

　　林有德刚想举起手，妮娅高举右手“嗷嗷”的叫着，兴奋得不行。

　　喔酱歪了歪头，最终没有理会妮娅，自顾自的从背包里拿出工兵铲——没错，工兵铲——在地上刨起坑来。

　　茜茜小声说：“她该不会是想埋锅做饭吧？”

　　不等林有德回答，海因茨的副官就从司令部中跑出来，对林有德大声报告：“林先生，从埃雷利西国际纵队司令部转来波茨坦的密码电报。我们没有这种编码的密码本，和密电一起发来的国际纵队司令部电文中说，您随身携带着翻译这种密电码的设备。”

　　“啊，是的。我们携带着。”林有德扭头看了眼茜茜。

　　茜茜立刻回头叫来她的随从，然后解开军装的领口，拿出挂在自己脖子上的钥匙，打开随从手腕上手铐的锁，然后把用手铐铐在他手上的皮箱拿到自己手上。

　　“我们进去吧，立刻开始解码。波茨坦那边可不会轻易使用这一套密码。”林有德说，表情相当的担心。这个时候已经没人在意还在继续挖坑的喔酱了。


第272章 总有一天要炸平那帮搅屎棍的首都

　　林有德从茜茜手中接过用译码机翻译完成的电报。

　　“俄军运输系统调动异常？”林有德不由得皱起眉头，他继续阅读电文，“各方面迹象表明，俄军运输系统最近几天进行了调整，运输计划整个被打乱，我们的情报分析人员认为，很可能有大件货物在昨天抵达了塞瓦斯托波尔，而今天和后天会继续有类似的货物抵达。货物的保安等级很高，尚未掌握关于其内容的详细资料。”

　　林有德放下电报，背着双手在借用民居改的简陋地图室里来回踱步。

　　转了几圈后，林有德问茜茜：“你怎么想？”

　　“进攻在即的时候突然打乱原来的运输安排，这是大忌。我想俄军的计划可能有大变动。”

　　茜茜给出的回答相当的保守，但也和林有德的预计相吻合。

　　给前线几十万部队提供补给的运输计划一般都安排得非常严密，一旦打乱了一部分，很快就会影响到全局，而且混乱会在传播的过程中不断扩大。

　　“俄国人不惜打乱补给计划也要送到塞瓦斯托波尔的大件货物，塞瓦斯托波尔和眼前战争的联系……”林有德一面踱步一面嘀咕着这些名词，而他女儿跟着他一起在房间里走，还学着他的样子背着手。

　　林有德就这样转了十几分钟，才低声呢喃道：“不管我怎么想，这些大件货物都只能是神姬用的装甲了。”

　　茜茜歪了歪头思考了一会儿，随后摇了摇头：“关于你这个猜测，我无法做出判断。确实，神姬用的装甲应该优先运输，上次大战参战国也都有为了运送神姬用装甲而调整运输计划的例子，但现在前线并没有发生神姬对神姬的作战啊？为什么要这样大动干戈的往前线运输神姬用装甲呢？”

　　林有德看着地图，默不作声。

　　妮娅站在爸爸腿旁边，仰头看着对她而言无比高大的父亲。

　　这时候有人推门进来，林有德和茜茜一起扭头，看见伊瑟拉扶着门，正往屋里张望。

　　林有德对女儿笑了笑，又继续看着地图思考起来。

　　——前线没有发生神姬之间的战斗，已经配置在战区的神姬用魔导装甲并没有发生损耗，后备的零件也肯定十分的充足，这种时候往前线调动新的神姬用魔导装甲的用意……

　　突然，林有德的大脑似乎捕捉到了什么。

　　“那些装甲。”林有德回头看着茜茜，“那些装甲并不是为已经配置在前线的神姬准备的，是有新的神姬要被投入到战区！俄国人准备投入神姬来向我们进攻了。”

　　林有德说完这才意识到房间的门还开着，门外的小卫兵估计已经听到他的话了，他立刻走到门边，捡起还站在门旁的大女儿，同时对门外的卫兵厉声说：“你们什么都没听见，如果部队中有什么传言出现，我会让军事法庭直接逮捕你们俩。”

　　“是的长官。”两个卫兵绷紧了脸，表情看起来严肃极了。

　　林有德关上门，拎着女儿回到地图桌前，把女儿往桌上一放。

　　这时候茜茜说：“这可能吗？俄国要在远东部署神姬警戒美国和明帝国，帝国中部也要放一个神姬防备着中亚的英国人有什么小算盘，再集中神姬的话，波罗地海沿岸和俄国北部的大片地区就会处于没有神姬坐镇的状态……”

　　“在这些方向谁能立刻威胁到俄罗斯？”林有德反问，“他们完全可以把这些地方的神姬暂时抽调到土耳其战场来——通过塞瓦斯托波尔的舰队！”

　　“但如果这些神姬在战斗中损失了比较多的精神力的话……”

　　“只要避免这种情况就好了。”林有德打断茜茜的话，“方法也很简单，就是不和土耳其的神姬直接开战。如果俄国人用这些新调动过来的神姬突击我们的常规部队，用神姬的战斗力打开突破口，然后让其他部队扩大战果，他们就能迅速解除我们对伊斯坦布尔西侧的俄军部队的威胁。这个过程中土耳其神姬会因为俄军在神姬总数上的优势不敢轻举妄动——”

　　“当然你可以说这是我一厢情愿的想法，不过我想土耳其人应该正盘算着怎么让我们国际纵队多出力，好保存他们的实力，我认为他们才不会为了牵制俄军的行动就在俄军数量占优的情况下主动出动神姬。”林有德顿了顿，“尽管我认为，土耳其人出动神姬的话，俄国人会选择避让，或者让神姬消极的迎击一下。”

　　茜茜皱着眉头，看着林有德，满脸不解。

　　“你到底在说些什么啊，消极迎击还好，不迎击不就等于放任神姬屠杀常规部队吗？”

　　“你还没看出来吗？”林有德转身面对茜茜，他来到茜茜面前，伸出双手抓住少女的肩膀，“俄国人这是准备打通了退路之后撤退啊，他们不可能让这些集中过来的神姬在这里呆很久，也不可能让她们过度的消耗精神力，所以他们只是想要把被我们困在黑海西南岸的这些部队撤出去。我们拖延时间耗死俄国的打算被看出来了，他们准备抽身了。”

　　“可是，他们也可能是想要打通补给线之后继续进攻伊斯坦布尔啊。”茜茜说，“还不一定是被看穿了吧？”

　　林有德愣了愣，仔细一想也对。

　　虽说伊斯坦布尔的防御已经被国际纵队大大加强了，再次发动攻势的话可能耗到明年下半年都不一定有结果。但俄国人对伊斯坦布尔的渴望是那样的强烈，再加上他们从百年前就希望能占领黑海出海口，俄军还真有可能在重新夺回萨拉伊之后继续向伊斯坦布尔进攻。

　　“嗯。”林有德点点头，“也对，他们可能是想要集结一批神姬，打通陆上补给线，然后继续攻击，我刚刚确实武断了。”

　　林有德再次看着地图。

　　“俄军的打算我觉得我们已经猜得八九不离十了，反正现在战场上俄军必须要做的事情就是重新夺回萨拉伊，大方向肯定不会错。剩下的问题是，在俄军果真派出神姬为反击部队开路的情况下，我们要如何应对了。”

　　林有德嘟囔着的同时，茜茜的表情暗淡下来。

　　战姬部队和常规部队应对神姬的攻击，说白了就是拿命来换神姬的精神和装备损耗，技战术的提高影响的不过是交换比。

　　而且进入近代以来，还没有听说过哪个全装备的神姬在战场上被纯粹的常规部队和战姬部队换死，顶多是耗尽了之后回去补给休息了，几个月后又能卷土重来。

　　神姬是贵重的战略资源，一般不会轻易投入使用，但反过来讲，一旦投入神姬这种战略资源，就一定能获得与之相符的效果——除非对面也同样投入珍贵的神姬进行抗衡。

　　茜茜大概是想到这些，表情才会暗淡下来吧。

　　沉默笼罩着房间，片刻之后茜茜说：“我想，我们现在就从国内运送我的装甲过来的话……”

　　“来不及了，神姬用装甲太重，没办法空运，俄国人最后一台装甲后天就会到塞瓦斯托波尔，本周内就会和神姬一起被舰船送到我们这边海岸附近，我们根本来不及运送装甲。”林有德叹了口气，表情十分的懊恼，“当初的打算是根本不投入我们的神姬，把神姬完全交给土耳其人应对，这对于只有四个神姬的德国来说是个理所当然那的决定。”

　　尤其这四名神姬中还只有三名神姬受他林有德控制，当然不可能在这场土耳其之战中投入茜茜。之前被运到土耳其来的那个所谓的神姬用装甲是个假货，林有德把真装甲掉包了送到波茨坦去给理论物理研究所那帮科学家去研究了，准备之后战争结束把假装甲运回国之后再掉包回来，还给国防军的魔导装甲整备部门。

　　他从一年前就开始渗透国防军的魔导装甲部门，现在才有能力干成这件事，当时他还洋洋得意了一番呢，现在倒好，根本被打了个措手不及。

　　“只能求助英军了……”茜茜对林有德说，“英国人现在看起来也想保住伊斯坦布尔，也许我们提出要求……”

　　“他们是想保住伊斯坦布尔，不过我想他们也同样乐意看到俄国神姬把我们的战车部队给统统消灭，狠狠的削弱一下我们的实力。”林有德咬牙切齿的说，“那帮搅屎棍仗着自己有海军保护可以高枕无忧，总在大陆上干这种事情，那该死的大陆平衡政策简直就是英国人肮脏内心的写照。”

　　林有德顿了顿，恶狠狠的骂了句：“总有一天我要把那帮搅屎棍的首都给炸个稀巴烂，然后大摇大摆的登陆，在白金汉宫干他们的女王。”

　　茜茜微微挑了挑眉毛，那是她内心骑士精神对林有德这番话的真实反映吧——如果是十四个月前茜茜肯定已经对林有德拔刀相向了，但现在嘛，她只是挑了挑眉毛，就装作没听见林有德这番十分有某个鬼畜王风范的话。

　　林有德咬着自己大拇指的指甲，对着地图眉头紧皱。

　　沉默了好一会儿后，林有德说：“没办法了，为了避免平白无故的损失部队，我们撤。”


第273章 骑士的二转职业是……呃……

　　“撤退？”狐狸放下手里的杯子，看着拿着电报的薇欧拉，“你说真的？不对，他来真的？”

　　“看来是。”薇欧拉叹了口气，“搞什么啊，这边刚刚按照他的指示全面铺开宣传耶。这就要开始撤退了，这不等于自己打自己的脸么？”

　　“可是为什么要撤退啊？”狐狸依然一脸不解，“他电报里没说吗？”

　　薇欧拉摇摇头，随手把电报扔到狐狸那边桌子上。狐狸拿起电报看了眼，随即也摇了摇头。

　　“真奇怪，不过从前后发生的事情看，应该是因为我们给他的电报。”狐狸站起来，拿起桌上摆着的水果。

　　这时候薇欧拉说：“你这么吃，小心待会又像前几天那样撑到了，痛得在地上打滚。”

　　“上次是因为吃了会涨肚子的饼干啊，谁知道那饼干这么厉害涨得这么可怕。”狐狸满不在乎的开始啃水果，“再说就算又吃撑了，不是还有你帮我抠喉咙么，吐一吐就好啦。”

　　“上次你吐了我一身，我现在想起来还觉得恶心。我绝对不会再帮你抠喉咙催吐了！绝不！”薇欧拉斩钉截铁的说，“要抠你自己抠，可以吐个痛快！”

　　“诶，别这样自己把手伸进喉咙好可怕的！”

　　“你在老娘面前装个屁的纯情少女啊！”薇欧拉直接发飙了，看来上次留下的心理阴影果然很厉害。

　　狐狸撇了撇嘴。

　　“切，还不到二十岁的黄毛丫头竟然也自称老娘了。”

　　“虽然还没到二十岁，但我也是做妈妈的人了啊！”

　　薇欧拉这话，总让人觉得林有德实在罪孽深重。

　　狐狸摆了摆手：“好啦好啦，这个话题打住吧。回到正题，你觉得林为什么要让部队撤退？”

　　薇欧拉还是一副气呼呼的表情，但她还是认真的回答狐狸问题道：“我觉得……我觉得他可能产生了和你一样的判断。”

　　“你是说，他和我一样认为俄国人正在调动新的神姬到战场？”

　　“两件事放在一起考虑的话，这个可能性最大，不是么？他很可能会为了避免我们的部队白白损失掉而撤兵。不，考虑到他电报里让我们对撤兵的事情严格保密，我想应该就是这么回事了。为了避免部队白白损失掉而撤走大部分部队，留下一小部分死士抗战到底，然后炮制一个俄军出动神姬屠杀我军将士的可歌可泣的故事，以此来掩盖我们自动放弃了萨拉伊的事实。”

　　薇欧拉说完表情变得有些暗淡。

　　“放弃一支部队什么的，这种事情他的确干得出来。”狐狸连连点头，然后伸手拍了拍薇欧拉的肩膀，“别这样，如果一下把部队都撤完了，被俄国人发现是空门，俄国人就不会出动神姬了，这样以来我们用来掩饰的遮羞布就没了，国民还有我们可爱的英国盟友就会知道是我们主动放弃了防御。林不过是在牺牲人数和我们的利益之间做了个平衡而已。作为领导人，有时候就是要像这样把人命当成单纯的数字来看待，不然根本没办法治理国家了呀。”

　　薇欧拉叹了口气。

　　“这个道理我明白啦，换了我大概也会做同样的抉择，我是担心茜茜会不会答应他的做法。”

　　“啊……这个啊……”狐狸皱了皱眉头，“说得也对，为了这样的目的，在明知会遭到神姬虐杀的情况下牺牲掉一部分部队，而且是在有可能挽救他们的情况下牺牲掉……确实已经违反了那位骑士小姐的骑士精神呢。”

　　接下来，两人一起沉默下来。沉默持续了一会儿后，狐狸拍了拍手说：“我们考虑这个也没用，还是老老实实的做好后援吧。我想想，如果要糊弄俄国人的话，我这边应该动手释放一些假情报，制造一种在萨拉伊和俄国人决一死战的势态。国内的宣传也应该跟上，誓死保卫保卫萨拉伊什么的，再让之前亲爱的用那部电影捧红的几个明星妹子拍一组姑娘鼓励前线的丈夫奋勇杀敌的照片，嗯，可以有。”

　　“那么，我这边就开始往前线输送用来制作假大炮和假机枪以及假人的东西好了，直接用飞机空投到萨拉伊周边，不经过英国人的眼皮——呃，萨拉伊有英国人的战姬部队啊，这就麻烦了……”

　　“你不如直接给前线投士兵家书还有慰问品，里面混入鼓励死守萨拉伊的宣传物，这样还能帮着亲爱的麻痹萨拉伊的英军战姬。”

　　“嗯。”薇欧拉看起来十分不情愿的接受了狐狸的建议，“你说得对。”

　　接着薇欧拉站起来，看了看表，已经夜里十点多了。

　　“最近，我好像已经习惯了办公到深夜了。”

　　薇欧拉的话让狐狸笑起来：“是啊，仔细想想，曾经丰富多彩的夜生活已经有半年多没享受过了呢，这场战争如果能早点结束，我们也能早点闲下来啊。小薇欧拉一定已经想要和亲爱的亲热想得不得了了吧？”

　　“嗯，我确实有点羡慕茜茜呢……你都胡说些什么啊！”

　　“啊哈哈哈哈，我明明直接挑出了你的心里话啊！哪有胡说嘛！”

　　另一边，同样是深夜的萨拉伊，林有德神情紧张的看着茜茜。

　　如果茜茜反对这个计划，那执行起来就不那么令人愉快了。

　　骑士小姐的表情不是很好，看来留下一部分部队送死外加坑骗英军战姬这两种行为，确实已经触及到了她的底线。

　　茜茜低垂着双眼看着地板，放在桌面上的双手十指交握，使劲拧在一起，看起来纠结得不行。

　　林有德想要说点什么劝说一下，晓之以情动之以理，但想了想又觉得这样说不定会让情况变得更糟，就干脆闭嘴等待茜茜自己表态。

　　终于，茜茜抬起头，看着林有德：“您在做出这些决定的时候，内心没有负罪感吗？”

　　林有德张嘴就想回答“当然有”，但茜茜那直勾勾的目光让他改变了主意，他决定对少女说出自己内心真实的感受。

　　“没有，一点没有。我这样做已经减少牺牲了，没有我的决定就会有更多人死在神姬的屠刀下，而如果我们不留下这些部队不欺骗英国战姬姑娘们，我们所承受的损失可能会产生连锁反应，间接导致更多人的利益受到伤害。这个世界上大多数事情都没有完美的解决方案，一切都是有缺陷的，我们只能尽可能的选择缺陷比较小的方案。”

　　林有德说完，坦然的回应茜茜的目光，等待着少女的回应。

　　“就没有别的方法么？”茜茜换了副满怀希望的口吻，“比如说，放出我和我的魔导装甲被运抵萨拉伊的信息……”

　　“那样只会让俄国人更加坚决的投入神姬。因为你在萨拉伊也就意味着，依靠战姬和常规部队不可能攻占这个城市了。世界战争史上，像这样一方把神姬丢到另一方不得不夺取的城市去驻守，从而导致战争升级到神姬大战的阶段的事情，可不少见啊。”林有德顿了顿，“本来我还有可能判断错了，俄军并非要用神姬来发动突击，但你这么一弄，俄国神姬肯定会杀上来。”

　　这边的世界有个传统：如果一场战争双方的神姬都被当作威慑力，在战斗之外做壁上观，那么这场战争就会被视为一场中等烈度的冲突，不管打得多激烈，两国都不会把这视作完全彻底的翻脸，而且随时都有可能谈判和停战。

　　而如果双方的神姬直接对垒了，那这场战争就有可能被视为两国之间的全面冲突，并且向着双方倾家荡产的灭国战的方向发展。

　　——当然只是有可能，前一种双方都不投入神姬的状况，则绝对不会演变成全面冲突。

　　随着常规武力的增强，这种传统也会被渐渐改变吧，但现在，显然这个在近代西方世界延续了三百多年的观念仍然有一定的市场。

　　所以俄国和英德才能如此愉快的披着马甲在土耳其“玩耍”。

　　林有德觉得俄国应该会有意避免俄国神姬和英德神姬接触，但如果把俄国人逼急了，他八成不会再顾虑什么——兔子逼急了还咬人呢，何况是号称战斗民族的俄国人。

　　而林有德方面更不希望茜茜和俄国人交手，原因很简单：他神姬太少太精贵，而且全是他深爱的妹子，伤着了都会心疼不已。

　　这些林有德并没有对茜茜明说，不过茜茜应该也明白。

　　少女再一次低下头，看着地图桌的桌面。

　　只有他们外加一个妮娅共三人的房间再一次陷入了寂静之中，呼呼大睡的妮娅的呼吸声显得那样的清晰。

　　终于，茜茜摇了摇头。

　　“我觉得，很伤心。”茜茜的表情和她的话语同步，让林有德的心揪了起来——他开始担心自己可能会失去这经历了十四个月才得到的忠诚骑士。

　　茜茜叹了口气，眼眶已经湿润了。

　　她解下自己腰间的佩剑，放在桌面上。

　　“我……不是个合格的骑士，已经不能再佩戴这把代表了骑士精神的佩剑了。”她抬头看着林有德，“所以，我已经无法再做您忠诚的骑士了。请允许我以一名普通追随者的身份继续追随您。”

　　林有德长出一口气，心说“别吓我啊”。

　　不过茜茜的表情实在太悲戚，他也不好把自己内心的情绪表露得太明显，只能也一脸严肃。

　　“我接受你的要求，允许你以普通追随者的身份继续追随我。同时，我也对自己的行为迫使你背叛了你的信条一事，表示由衷的歉意。”

　　茜茜摇摇头。

　　“您没有责任，您做出了您认为最好的选择。而放弃骑士的信条支持您的决定是我自己的选择，您不后悔您的决定，我也不后悔我的选择。”说完茜茜用手轻轻按住自己的胸口，双眼注视着林有德，“我，茜茜·康拉德，因为爱慕与尊敬，选择继续追随您，我不后悔。”

　　林有德盯着茜茜的脸看了好一会儿，这一次，茜茜竟然直接说出了“爱慕”这样的字眼，却完全没有半点害羞，这让林有德觉得自己有看到了这姑娘的另一面。

　　“那么，茜茜，我的爱人，请协助我制定一个完备的欺敌计划吧——应该说，是同时欺骗敌人和我们的英国盟友的计划。”

　　“是，我很乐意协助您。”


第274章 阴云

　　林有德和茜茜研究了一晚上，终于弄出一份详细的欺敌计划，计划的核心内容是利用回程的运输车队把机动不便的重要物资提前转运走，在萨拉伊只留下可以上车就走的部队，与此同时还要不断的向萨拉伊输送即使被全部炸毁也不心疼的物资，继续制造要在萨拉伊和俄军攻击部队决一死战的假象。

　　计划的关键，是在俄军进攻前一刻开始撤退，对俄军的侦查将成为重中之重。

　　为此林有德一方面命令国际纵队航空队开始准备一套完备的侦查计划，同时增加每天从伊斯坦布尔起飞向黑海方向搜索的侦察机架次——只要能确认新的神姬装甲运载舰加入海面上的俄军舰队，那基本就可以肯定进攻即将开始。

　　另一方面，林有德下令再次动用还在休整中的141特遣队，对俄军进行渗透和侦查，通过俄军通常部队的准备情况来判断他们进攻的时机。

　　计划制定完成后，天已经蒙蒙亮，林有德整个人困得不行了，但再过一小时就要去参加授勋仪式，实在没功夫休息，就只能把椅子并拢起来躺上去，然后枕着茜茜的大腿睡了一小觉。

　　之后授勋仪式如期举行，林有德说了一番鼓励的话之后，就踏上了归途——他可不想护卫的英国战姬察觉到什么不对劲。

　　林有德在路上跑了两天，第二天傍晚终于回到埃雷利西，他的车队到埃雷利西国际纵队司令部门前的时候，意料之外的人出现在迎接的队伍中。

　　“呀呵！”狐狸用妙龄少女迎接憧憬大哥哥的姿态表情从司令部所在的建筑里冲出来，跑向车队，整个人青春得不行。不过她刚到林有德跟前，就被狠狠的弹了下额头。

　　“你都多少岁的老姑娘了，扮什么青春少女啊！”林有德忙不迭的吐槽道，妮娅则从他肩膀上纵身一跃，跳进老妈怀里。

　　狐狸没理会林有德的吐槽，开始用脸蹭她的女儿，用舌头舔着女儿的鼻尖。妮娅咯咯笑着，开心得不得了。

　　被无视的林有德叹了口气，这时候他发现伊瑟拉正伸长脖子看着司令部大门，于是就问狐狸：“另一个呢？”

　　“小薇欧拉啊，现在估计正在波茨坦的那个宫殿里看我留下的字条呢……”

　　同一时间，波茨坦。

　　“你这死狐狸！”薇欧拉把手里的字条拍在桌子上，“又瞒着我做这种事！我竟然还相信你了，我真是个大傻逼！”

　　说完薇欧拉瞪了眼把纸条拿过来的海伯特：“她今早就坐飞机走了！你竟然现在才来通报我！”

　　“我们是真不知道她坐飞机走了，奥丁之眼的行动现在早就完全脱离了我能的监视，我根本不知道他们在做什么。”海伯特的表情不怎么好看，“不得不承认，那只狐狸在玩弄这些伎俩方面比我和我的部下都要强得多。”

　　“是千寻小姐！”薇欧拉瞪了海伯特一眼，“她好歹是神姬，也是你的顶头上司！你不能叫她狐狸，我才可以！”

　　“是，您说得对。”

　　说完薇欧拉挥了挥手，让海伯特退下。海伯特离开后，薇欧拉立刻换了副无奈的表情，轻轻叹了口气：“这家伙，也不知道该说她什么好，莽夫和谋士的特点都在她一个人身上体现了，真不知道她怎么做到的。”

　　“大概小薇欧拉正在满脸无奈的说：‘这家伙，也不知道该说她什么好’，这样。”狐狸模仿薇欧拉的口气神态模仿得唯妙唯俏。

　　林有德摇了摇头，弯腰抱起伊瑟拉，贴着女儿的腮帮子小声说：“你妈妈有事处理没有来，不过没关系，爸爸疼你。”

　　林有德正打算把脸往伊瑟拉小脸蛋上凑，小家伙用自己那肥嘟嘟的手顶住了他。伊瑟拉看了眼老爸的胡渣，撇了撇嘴。

　　好么，这货还挺挑。

　　林有德先把女儿的事情放下，看着狐狸用比较严肃的口吻说道：“你跑过来的话，奥丁之眼的工作没问题吗？”

　　“没问题没问题。”狐狸摆摆手，“本来情报组织就需要有比较高的独立运转能力，我暂时离开波茨坦一下就掉链子的情报组织肯定不合格。而且我跑过来也不是一时兴起啦，我是觉得前线你可能需要支援，详细我们进去再谈呗。”

　　林有德点点头。

　　五分钟后林有德一家在一间单独的会议室中落座——说一家并不准确，因为喔酱不知怎的也跟了进来，坐在最靠边的椅子上。

　　“我们已经确定俄国人运动的确实是神姬用魔导装甲。”会议室门刚关上，狐狸就开门见山，“依据是俄国摩尔曼斯克州的魔导装甲整备基地厨房的日常采购清单，从清单可以推测，在基地吃饭的人减少了大概一百多，正好是一台神姬用魔导装甲的整个整备链条的所需要的技师数。”

　　“这样啊。”林有德点点头，“话说你们果然也做出了同样的判断啊，俄军在调动新的战姬参战什么的……”

　　“不是‘我们’，是我。”狐狸纠正道，满脸得意和自夸，“是聪明绝顶的我和你想到一块儿去了。”

　　“好好，我知道了。”

　　林有德敷衍了一下，随后把话题拉回原来的方向：“剩下的问题就是，俄国人什么时候进攻了，我的计划必须要准确判断俄国人进攻的时机，才能保证部队在最合适的时候撤离——既不会让俄国人有时间察觉我们已经撤了，又不会让俄国神姬轻易追上撤退中的部队。”

　　“我说，我们就非要撤退吗？”狐狸的话有些出乎林有德的意料，“其实还有别的选择吧，比如说，我现在已经到了埃雷利西了，也许我们可以唱一出空城计什么的？”

　　“用神姬数量来威慑俄国人，让俄国人放弃进攻的打算么？这也是个方法，但万一俄国人不信邪硬上呢？我们这里可没有能让你们出击的魔导装甲啊。”

　　“所以才叫空城计啊。”狐狸一副诧异的表情，“没风险怎么能算是空城计呢？”

　　没有魔导装甲的神姬对上武装完全的神姬连一丁点的胜算都没有，就算靠着本身素质的差异周旋也只是拖时间，开着魔导装甲的那一方完全可以等到自己对手耗尽精神力之后一巴掌拍死。

　　林有德继续说：“诸葛孔明唱出空城计，那也是在万般无奈的情况下的举动，如果有别的选择他应该也不会这样做——而且，诸葛亮的空城计这是演义里才有，《三国志》里有这事么？”

　　“我们这边的世界有。”狐狸说。

　　“好吧，有，但是你想在那种情况下，全世界都以为我们要和俄国人在神姬方面硬碰硬了，结果我们却怂了，那我们的国际声望可就要跳水了。”林有德站起来，“何况现在我们阻止俄军反扑也没有意义，我们进攻萨拉伊本来就是为了拖延战争的进程，让战争拖垮俄国的经济，为我们赢得发展的时间。现在的目的已经达到了，虽然抗住俄国人进攻可以让俄国在这个泥潭里陷得更深，但就算我们不这样做，这场战争也必定会持续到明年年中了。”

　　林有德指了指墙上的挂历：“现在已经1935年11月末了，马上就要12月，俄国打算在年内结束战争的图谋已经被粉碎了。退一步讲，我不觉得钢铁姬在打通了交通线之后会下令自己的部队撤退，尤其是在她发现扑了个空被我们耍了之后，她一定会怒不可遏，进而发誓要夺下伊斯坦布尔。她会继续往伊斯坦布尔周边增兵，而且为了防止我们再来一次，她会加强运输线沿路的防御，甚至在埃雷利西方向形成一个新的攻击面，以图消灭我们的威胁。这会迫使俄军统帅部动员更多的部队参战，于是我们最喜闻乐见的情况出现了。”

　　狐狸一直专心的听着林有德的话，在林有德说完喝水的当儿，她问道：“这样是很棒，但真的会这么顺利么？我不是说你对钢铁姬的性格的分析有误啦，但总觉得，这样太理想化了。俄国人真的会这么蠢，直接如我们所愿么？”

　　林有德刚开始有些生气，准备大声反驳，但转念一想，那样自己未免太刚愎自用了，而且在场的俩妹子可以说是他林有德权力的基石，降好感度的事情可不能做。于是他深吸一口气，冷静了一下。

　　沉默了一会儿后，林有德也开始觉得自己刚刚那番话有些太想当然了。他看历史书也好，看演义也好，每当遇到那种刚愎自用并且善于想当然的统治者，都会骂他们傻逼，没想到这回他自己也差点着了道。这样一想，林有德的脸颊稍微有些发烫。

　　“嗯，你说得有道理，确实有些太理想化了。”

　　“哈哈哈哈，妮娅快看，你爸爸脸红了。”狐狸开心的拍着桌子。

　　茜茜也捂着嘴，轻轻笑着。

　　林有德挠了挠后脑勺。

　　“虽然刚刚太想当然，可是，就算俄国人打通交通线是想跑，想结束战争，我们也已经赚到了。我们可以堂而皇之的宣称自己获得了胜利，维护了人权，并且继续以监督土耳其政府防止人道主义灾难复发的名义在土耳其驻军——这点只要俄军配合，不完全撤出占领的土耳其土地，那就很可能实现。”

　　林有德顿了顿：“而我们在中东得到了一块地，不管英国人怎么耍赖，他们也不可能完全阻止我们的力量进入中东。所以，不管俄国人怎么做，我们都是赚的，区别在于我们能获得多少缓冲时间。我现在觉得，钢铁姬是一定会进行武力扩张的，俄国和德国的战争基本不可避免……”

　　“后面这点我同意。”狐狸也换了副严肃的口吻，“远东的入侵和对土耳其开战，这两件事钢铁姬都很果断的做了，加上这次集中神姬力量的突击行动，她毫无疑问是个好战分子，她的扩张主义已经展露无余了。”

　　林有德深吸一口气，扭头看着会议室的窗户。

　　窗外的天空布满了阴云，仿佛在预示着不久之后的欧洲的命运。

　　因为林有德这个穿越者的到来，欧洲失去了一个战争发源地，但上苍马上又给欧洲补上了一个，而且这一个的威胁远比原来那个大。

　　所谓历史的必然性，在这个跑偏了的平行时空，以这样的方式体现了出来。


第275章 来势汹汹

　　钢铁姬启动了魔导装甲的主动力系统。

　　她的专用魔导装甲在博格洛夫号战列舰的后甲板站了起来，装甲的重量让博格洛夫号都轻轻晃动起来。

　　军乐队开始演奏《向斯拉夫女人告别》，一名穿着哥萨克传统军装的领唱站在博格洛夫后部第二舰桥上放开嗓子，用高亢的声音高唱起这首俄罗斯传统战歌的歌词。

　　在战舰船舷列队的士兵们也跟着一起高唱，歌声震撼着黑海的海水，战舰嘹亮的汽笛声仿佛为歌声伴奏的号角。

　　“姑娘们，跟我出击！”钢铁姬同时通过扩音器和魔导通讯说道，“把德国人那些该死的玩具统统砸碎！”

　　说完她启动了推进器，充满俄国风格的大块头装甲从战舰后甲板冲上天空，让博格洛夫号庞大的身躯都随之前后晃动不止。

　　另外两名俄国神姬也从战舰上起飞，紧接着大量伴随护卫的战姬们从各艘辅助舰只以及改装货船上腾空而起，微明的天空被魔导飞行装置的蓝光彻底照亮。

　　战列舰和巡洋舰开始齐射空包弹，炮击的声光更为整个场景增添了许多分雄壮。

　　俄军的飞行魔导装甲集群在天空中绕了一圈后，紧跟着钢铁姬飞向土耳其的海岸线。

　　在接近海岸线之后大部分战姬会退回海上，继续担任舰队防卫，三名神姬将自行飞向预定的突击目标。

　　接近海岸线的时候，钢铁姬用魔导通讯呼叫娜塔莉娅：“我总觉得天上有个蚊子在跟着我们。”

　　“是的，跟着我们有一个多小时了。”娜塔莉娅那一如既往的平静的声音从魔导通讯机传入钢铁姬的耳朵，“不用在意，让它继续跟着好了，他们的电报会让德国人准备更充分，这样您可以玩得更愉快，不是么？”

　　“你说得对，娜塔莉娅，你真是越来越理解我了。”

　　“可以看见海岸线了。”担任三号机的卓娅·阿那托里耶夫娜·柯斯莫杰米扬斯卡娅的声音通过魔导通讯插入两人的对话，“没有看见岸边负责接应我们的部队。”

　　“没有关系，我不需要人接应。”钢铁姬不以为意的说，“不过回去还是要好好查一查，看看是我们飞偏了方向还是那些人玩忽职守没有按照既定的计划出现在正确的地方。如果是后者，就有人的脑袋要搬家了。”

　　说出这样的话时，钢铁姬的表情就如同钢铁一般，冰冷而又坚硬，毫无人情味可言。

　　这时候三台魔导装甲飞过海岸线，一头扎进土耳其黑海岸边的山峦之中。在山谷中穿行的时候，钢铁姬看到山道上有一群人正赶着马车前进。

　　一听见魔导装甲带起的呼啸声，赶车的人群抬起头，看到装甲的瞬间便扔下马车四散奔逃。

　　钢铁姬对准马车队伍的正中央就来了一发魔导炮，能量块瞬间铲平了队伍中段的一切，并且点燃了附近所有能燃烧的东西，包括马的皮肤和皮下油脂、马车以及所有的植被。

　　紧接着钢铁姬用隐藏在手臂中的机关枪向地面扫射，子弹激起的尘土形成一道稍纵即逝的栅栏，直接切过马车队中央，把不幸碰到它的每一个人都扫倒在地上。

　　“哈哈哈哈！”钢铁姬发出愉悦的笑声，这笑声通过扩音器传遍了整个山谷。

　　马车队和奔逃的人们一下子就被甩到魔导装甲后方，俄国人的三机编队继续沿着山谷前进。

　　“这样不好。”娜塔莉娅的声音从魔导通讯仪中传来，“虽然列强的军队采用残暴手段对打交战区的平民大家都已经习以为常了，但是……”

　　“他们一定是土耳其的抵抗组织！”钢铁姬斩钉截铁的说，“因为他们在看到我们的瞬间就四散奔逃了，这说明他们是抵抗组织成员，而那些看到我们就站着不动的，是训练有素的抵抗组织成员，哈哈哈哈。”

　　如果林有德在这里肯定会回她一句“你说的好有道理我竟然无言以对”，并且在内心吐槽说创造这个角色的人肯定是个越战电影迷。

　　山谷正不断向上爬升，很快俄国的三机编队越过了海岸山脉最高的山脊线，晴朗的天空下一望无际的平原展现在三人面前。

　　“萨拉伊应该在我们西方。”一直负责指引方向的卓娅说，“现在的能见度，我们应该可以勉强看见城市了。”

　　“这就交给卓娅你了。”钢铁姬依然是那副满不在乎的口吻，“我少了一只眼睛，看东西不好使。卓娅你告诉我，德国人是否有准备？”

　　“呃，在这个距离就算是我也看不太清楚。”

　　“没问题，很快我们就接近到可以清楚看见的距离了，娜塔莉娅，加速前进！”

　　“我紧跟着你呢。”

　　钢铁姬在收到娜塔莉娅的回应的瞬间就曾强了飞行模块的动力，将部件的潜力全部压榨了出来。她的装甲背后的飞行模块亮起了强烈的光芒，庞大的机体骤然加速。

　　她刻意降低高度，让机体贴着大地飞行，这是因为钢铁姬喜欢装甲掠地飞行时那种速度感，而并不是为了隐蔽——实际上钢铁姬从来不在乎隐蔽这回事，她习惯于大摇大摆的出现在对手面前，然后用绝对的实力将对手彻底击败，而且是碾压式的击败。

　　在钢铁姬的人生中，只有一个人让她吃过亏。

　　没错，就是现在林有德身旁的茜茜·康拉德。

　　“康拉德，我知道你就在这里，让我们再来痛快的战一次吧！让我把失去眼睛和手臂的痛苦加倍返还给你！”

　　钢铁姬说完开启了装甲的观察窗，让风从观察窗中灌入座舱内。据说很多飞行员非常反对给战斗机装备全封闭式座舱，因为那样会“感觉不到风的抚摸”，钢铁姬对此非常感同身受。

　　吹着狂风享受奔驰的速度感，才是飞行的真谛啊！

　　如果在享受这种速度感之后，还能品尝一下击溃敌人的快感，那就更棒了——不，准确的说，没有什么能比这种感觉还棒。

　　远方灰色的城镇的轮廓渐渐清晰起来，钢铁姬甚至可以分辨城市边缘建筑物上飞扬的旗帜——那是那个林有德创立的组织的旗帜，叫什么NERV，钢铁姬十分不喜欢这个组织。

　　实际上，她也十分不喜欢林有德这个人。

　　在她看来那就是个虚伪的混蛋，说着冠冕堂皇的话语，干的却是龌龊的事情，和所有黑心政治家根本如出一辙。

　　钢铁姬时常对娜塔莉娅说：“我是暴君没错，但我不虚伪。”

　　钢铁姬最痛恨的就是这些虚伪的家伙，这些政客，这些蛀虫。在钢铁姬构想中的完美社会里，没有这些蛀虫存在的余地，整个国家所有的一切都会集中在她钢铁姬手中，全国的资源、产能、人民，所有的一切。她钢铁姬会选定的聪明热诚的人制定完美无缺的生产计划，人们按照这个计划生产，商品按照这个计划来流通和分配，从头到尾都没有那些蛀虫什么事情，也没有所谓的“市场”什么事情。

　　钢铁姬观察了那么多年，她认为所谓的市场除了导致资源没必要的浪费之外，唯一的意义就是给蛀虫们提供了巧取豪夺的机会。她钢铁姬要改变这一切。

　　不过现在，她首先要解决眼前的小问题：那就是把正在不断接近的那个小城市里的蝼蚁和铁皮玩具统统砸碎。

　　蝼蚁们开火了，密集的火力向着钢铁姬的装甲袭来。

　　可是俄罗斯帝国的宰相连闪避都不闪避，就那样迎着弹雨冲上去。

　　报告中对战姬颇具威胁的七十五毫米炮直接打在了钢铁姬的机体的前装甲板上，直接变成了镶嵌在装甲板上的装饰品。

　　钢铁姬让自己的装甲抬起手，粗大的光束直接扫过炮弹射来的建筑，将建筑直接融化，紧接着弹药殉爆造成的火球腾空而起。

　　“你应该试着节制的使用自己的力量。”娜塔莉娅的声音钻进钢铁姬的耳朵。

　　“我认为在一开始就镇住敌人的意义远比节省这点力量要大得多。”说着钢铁姬再次使用自己的能量武器向着城镇边缘正在开火的国际纵队阵地扫过去，光束所过之处各种爆炸，明晃晃的火舌瞬间就覆盖了一切，完全吞没了阵地上的枪炮射击光芒。

　　钢铁姬的额头泌出一层细细的汗珠。

　　她的能量武器上的保险闸跳了起来，露出下面烧得通红的能量联通桥。钢铁姬用装甲空着的左手直接抓住联通桥拔起来，随手扔掉，然后开始在腰上的备品中寻找备用的。

　　被扔掉的联通桥一掉进田野里立刻就点燃了杂草。

　　更换好联通桥之后，钢铁姬的机体已经冲进了城市，她落在一栋两层的土耳其风格的房屋顶上，用机枪肆意扫射着。

　　有人向她发射了一枚铁拳，结果火箭弹被她凌空抓住，然后一反手扔了回去。

　　她看见娜塔莉娅也落进了城市，挥舞着手中的冷兵器干脆利落的就切开两个正在撤退的铁皮玩具的脑袋。

　　“干得好娜塔莉娅！该死，我这边怎么没有这些铁皮罐头！”钢铁姬不满的抱怨着，同时扭动右手上装备的能量武器的杠杆，武器前部的转动机构旋转了一下，将发射用的枪管切换成一直挂在原来枪管下方的细管子。

　　下一刻蓝色的火焰从切换完成的枪管中喷射而出。

　　将魔导能量化作类似火焰的状态，这是俄国最近才得到的技术，火焰会钻进每一个缝隙，点燃碰到的每一件易燃物——包括人体。使用这种新技术，可以以极低的精神代价扫荡大片的区域，只可惜这玩意持续喷射的消耗对战姬来说依然太高了，而且块头也太大，会让战姬的装甲过分笨重。

　　但放在本身块头就很大的神姬用装甲上，这就完全没有问题了呢。

　　钢铁姬喷射出的火焰能一下子覆盖好几幢建筑，将里面的人不论军人平民统统点燃。

　　“哈哈哈哈哈！这东西比想象中还要爽嘛！”

　　就在钢铁姬像个拿到新玩具的小孩子那样叫喊着的当儿，卓娅的声音传入她的耳朵：“预定参加进攻的部队表示他们的行动遭到了迟滞……德国人的飞机正在轰炸他们，还有一小队德国人的新式武器突袭了他们的侧翼……”

　　“这群饭桶！”

　　钢铁姬刚骂完，娜塔莉娅的声音钻进她耳朵：“我想，这一次可能是我们被人当饭桶耍了。”

　　“你在说什么，娜塔莉娅！”

　　“情报上不是说这里有英国战姬驻守么？你有感觉到一星半点战姬的气息么？”

　　钢铁姬愣了一下。

　　娜塔莉娅继续说：“德国人的主力已经撤走了，这里只有用来糊弄我们的少量部队而已。我们被耍了。”


第276章 在战场上各种情况随时都会发生的

　　“俄国人果然这样做了啊。”林有德站在挂着土耳其局部地图的墙壁前，看着地图上那些圈圈和箭头。

　　他所在的地方并不是埃雷利西国际纵队司令部的指挥中心，所以没有参谋实时更新地图这种“福利”，地图上的图示都是几个小时前的状态。

　　狐狸在旁边一边扒石榴喂妮娅，一边说：“总算不用担心判断失误被人耻笑了，可喜可贺可喜可贺。”

　　林有德笑了笑，回头问茜茜：“我们的部队撤退还顺利吧？”

　　“相当顺利，现在正沿着萨拉伊系西南方的道路乔尔卢退却。”

　　为了避免被钢铁姬一怒之下追上，林有德专门给撤退的部队安排了一条不同于进攻萨拉伊时的路线。这条新的路线穿过在最近一系列反击俄军的攻势的行动中新占领的区域，最终抵达乔尔卢，路程略远。

　　为了迷惑俄国人，林有德还专门安排了佯动部队，在原来的路线上制造车辙之类的东西，并且向着韦利科伊退去。

　　至于留守的部队，林有德让一支由志愿者组成的装甲支队留下来陪伴断后的步兵和炮兵，他在埃雷利西特别接见了这支部队的指挥官，并且告诉他在俄军进攻的早上，可以派出一支小规模的装甲部队袭击俄军的侧翼，这样也许能迟滞一下俄军常规部队的跟进速度。

　　不知道被留下的部队能拖延俄国人多久，如果俄国神姬现在就察觉到蹊跷并且开始追击，完全可能追上撤退中的部队——毕竟神姬用的装甲可是有不输给武装直升机的飞行速度，追上才出发几个小时的战车部队绰绰有余。

　　林有德想到这，不由得叹了口气，希望佯动的部队能够骗过俄国神姬的眼睛吧。

　　可就算骗过了俄国神姬的眼睛，俄国人要追击的话这支佯动部队基本必死无疑。对此林有德只能在心中为这支部队的士兵们祈祷了。

　　这时候另一名传令官进入房间：“报告，英国的魔导工匠们已经完成了对两台魔导装甲的强化改造，这两台装甲现在可以在一定程度上承受神姬的力量……”

　　“知道了。”林有德摆摆手打断了传令官的报告，“以我的名义向埃雷利西的英军司令部表示感谢。”

　　林有德的撤退行动最终还是没能瞒过英国人，所以林有德干脆直接向英军高层传达了自己的作战意图，随后要求英军提供两台战姬用魔导装甲，并且临时进行强化改装，让装甲能够进一步承受神姬的能力，提高神姬在驾驶这些装甲时的作战效能。林有德这样做是为了以防万一，要是钢铁姬当真丧心病狂的直奔埃雷利西来了，自己这边能有个抵抗的手段——他可不放心把埃雷利西的安全完全交给皇家海军。

　　英国人答应了。

　　就因为跟英国人泄了底，林有德这些天呆在埃雷利西，没事的时候总会担心英国人走漏风声，让俄国人知晓自己的计划从而将计就计，趁国际纵队主力撤退的机会，派出常规力量占领萨拉伊。

　　现在俄国人没得到风声，英国人完成了魔导装甲的临时改造，部队也在撤退的路上了，看起来一切都非常的完美。

　　可林有德还是有些不放心，钢铁姬可是丧心病狂到会在国事访问的时候试图开火干掉他林有德的家伙啊。

　　林有德面对着地图，托着下巴陷入了沉思。

　　“混账！”钢铁姬一抬手，用装在义肢里的魔导炮直接把那名投降的国际纵队军官轰成碎片，紧接着她转身走向自己的魔导装甲。

　　“你要去干嘛？”娜塔莉娅上前一步挡住她的去路，“我们的作战目的已经达成了，现在只要在这里等我们的部队就位就好了。”

　　“那种事情留给卓娅一个人就好了！”钢铁姬瞪了比她高许多的娜塔莉娅一眼，“你要和我一起去追击该死的德国人！”

　　“我们的作战目的已经达成了。”娜塔莉娅重复了一遍自己的话，“再做其他的事情只是白白浪费我们的精神力，就像德国的指挥官通过撤退来避免不必要的损失那样，我们应该偃旗息鼓，以避免不必要的损失。这场战争各方都没有彻底开打的觉悟，所以这样就够了。”

　　“不够！”钢铁姬声音一下子蹿得老高，她挥手一指远处滚滚浓烟，“你看到那个了么！他们把这里和补给相关的一切都炸毁了，还在城市两头的道路上布雷！你看这座留给我们的废城，根本就是对我们的嘲笑！我可做不到在吃了那么大亏之后还说什么‘作战目的已经达到’这样的话！我们已经吃亏了，不找回场子会成为全世界的笑柄！俄罗斯帝国的威严会一扫而空！”

　　娜塔莉娅叹了口气：“确实我们吃了亏，可正因为吃了亏我们才应该积极的考虑如何去止损。因为吃了亏就想要把亏掉的都赚回来，从而投入更多资源，这是典型的赌徒心态。虽然战场确实就是个大赌场，但我们现在应该做的显然不是继续追加砝码让我们输得更惨，而是立刻放弃这一局，准备开启下一局，下一局也许我们就能有足够好的牌运可以把上一局输掉的都赢回来。”

　　“你说得很对但这毫无意义。”钢铁姬绕过高大魁梧的娜塔莉娅，走向自己的魔导装甲，“我要追击那帮该死的德国人，他们昨天晚上才开始撤退，现在后队应该还没走远。我要把他们打个稀巴烂，然后一路沿着公路拆过去！你不像跟来就算了，和卓娅一起守在这里等那帮慢吞吞的部队吧！”

　　娜塔莉娅叹了口气。

　　“好吧，我会跟随您的，但您必须答应我，在抵达乔尔卢之前停止追击，再深入的话就太危险了，埃雷利西可是有三名已经确认的国际纵队神姬，和一名疑似神姬的少女在。”

　　“什么国际纵队的神姬，就是英国和德国！英国从上个世纪开始就老和我们作对，上次大战结束之后意图干涉我们内政破坏我们的改革的也是英国，这个该死的国家和上次大战中歼灭了上百万俄国大军的德国一样可恶！”

　　钢铁姬就这样骂骂咧咧的爬上魔导装甲，关上机体的外装甲板。

　　娜塔莉娅的脚刚踏上自己装甲的爬梯，钢铁姬就启动了装甲的引擎，飞上天空，向着韦利科伊的方向飞去。

　　娜塔莉娅摇摇头，也进入自己的装甲里。

　　舱门合拢后，娜塔莉娅用魔导通讯对留守的卓娅说：“我去担任宰相大人的护卫，你在这里守着等待我们的部队，你可以撤退到城镇外面视野良好的高地上呆着，那里比较安全，不容易遭到暗算。我们谁也不知道那些NERV的家伙有没有什么针对神姬的新伎俩。”

　　“是，娜塔莉娅小姐你们也小心。”

　　“啊，放心好了。”

　　韦利科伊的国际纵队守军也撤退得差不多了，只有一支接应部队还留在村里接应完成任务的佯动部队，为他们提供补给。

　　这天中午佯动部队抵达了韦利科伊，早已等候多时的接应部队马上动手给他们补充油料、食品和水——本来还准备补充弹药的，但这一路撤过来十分的顺畅，基本没有什么战事。

　　补给行动正在进行的过程中，部署在村镇旁边的观察哨突然鸣枪示警。

　　还没等韦利科伊的指挥官搞明白发生了什么事情，钢铁姬的怒火就降临韦利科伊。

　　听见报告的瞬间，林有德站了起来。

　　“俄国神姬直接袭击了韦利科伊？”他皱着眉头，反问过来报告的通讯参谋，“有多少神姬在韦利科伊他们报告了没有？”

　　“在通讯断绝之前他们报告说目视确认了两台神姬用魔导装甲。”通讯参谋立刻回应，“现在我们的侦察机正在向那个方向飞行，目前还没收到……”

　　这时候另一名通讯参谋进入房间：“报告，侦察机回报，确认两台俄军神姬用装甲，正向韦利科伊西南偏西方向前进，目标可能是维勒梅谢。”

　　“坏了。”林有德转身回到地图前，快速的确认了一眼地图，“我们的佯动被识破了，她们这是要去拦截从另外路线撤退的我军主力。两名武装完全的神姬突入行军队形的部队中，这下损失可就大了……”

　　部队在作战的时候需要展开部署，行军的时候大量部队都聚集在道路上，正好是敌人攻击的好靶子。

　　林有德的眉头拧成了麻花。

　　这时候茜茜和狐狸对视了一眼，然后两人一起站了起来。

　　“亲爱的。”狐狸率先开口，“要求英国人改装装甲的目的，不就在于此么？”

　　林有德转身看着自己的老婆和准老婆，表情十分的复杂。

　　他正犹豫呢，有人推门进来了。

　　“听说你们要去和俄国人的神姬过招？”英国神姬格拉尼亚·杰利科出现在房间里，小有兴趣的环顾众人，目光在林有德的两个女儿身上停留了好一会儿，才对准林有德，“我得到的命令是做壁上观。不过，如果这里的两位小姐打算出击，那么我想，我作为光荣的英国海军军人，不能坐视两位小姐用劣质的装备去迎击武装完全并且凶残无度的敌人。所以，我可以把我的魔导装甲暂借给两位小姐中的一位使用。”

　　林有德愣住了。

　　这帮英国人这又是唱的哪一出啊？


第277章 冤家相见

　　英军的装甲保养得非常好，站在那里就充满了存在感。

　　“我们两人一个乘坐英军装甲，一个开改装过的战姬用魔导装甲去吧。”狐狸对茜茜说，“这样的配置肯定会被压制，不过只是牵制作战的话问题并不大，俄国人毕竟已经飞行了那么长的距离，还进行过一系列的战斗。”

　　“我想在撤退路上英军姑娘也会协助你们的。”格拉尼亚笑眯眯的竖起一只手指，“我们大英帝国的战姬部队可是有着优良的传统和作风呢。”

　　狐狸也茜茜对视了一眼，然后狐狸说：“现在的问题就是……”

　　说着她看了眼林有德。

　　笑眯眯的格拉尼亚显然瞬间就看明白了狐狸的意思。

　　“关于这点，在二位出击的时候我会负责保护林先生的安全……”

　　“不必了。”林有德摇摇头，“我会搭乘航空队的飞机，在上空观察我亲爱的姑娘们战斗的英姿。”

　　航空队的小伙子们基本都是发自内心支持泛人类主义的，所以他们全都值得信赖。只要林有德搭乘飞机飞上天，他的安全就可以得到充分的保障，除非飞机发生机械故障。但林有德相信自己的地勤，在他看来故障的几率肯定低于被暗杀的几率。

　　“看来我没能得到信任呢。”格拉尼亚用十分遗憾的口吻说道。

　　林有德摇摇头：“我当然完全信任您，只不过我更想亲眼见证我亲爱的姑娘们战斗的英姿而已。”

　　“如您所愿。”格拉尼亚说着做了一个拉起裙摆的动作——当然现在她身穿军装并没有可以拉起的裙摆，只是做了这样一个行宫廷礼节必备的动作而已。

　　屈膝行礼后，格拉尼亚就转身向着埃雷利西的司令部走去，看来在俄军神姬撤退之前，她都打算在司令部里堂而皇之的观看德军指挥系统的运作了，偏偏她用“个人”名义借了个神姬用魔导装甲给林有德，让林有德欠了个人情，也不好赶走她。

　　实际上，这到底是伦敦授意的还是她个人私自做出的决定，只有伦敦和格拉尼亚自己知道了。

　　林有德摇摇头，转向狐狸和茜茜。

　　“事不宜迟，你们出发吧。”

　　茜茜点点头，扭头看着狐狸：“钢铁姬和我有旧怨，她一定会向我杀过来的，所以我来使用战姬魔导装甲，您……”

　　“我可是瀛洲出身，我从小就使用仿制英国人的装甲来训练。”狐狸打断了茜茜的话，“我对英军制式装甲的适应性可比你高多了，明显我更适合驾驶战姬用魔导装甲，因为我能运用得更好，以技术来抵消装备的劣势。”

　　茜茜紧抿着嘴，几秒种后她同意了。

　　“您说得对。”她顿了顿，“我会竭尽全力缠住敌人双机，请您从旁牵制。”

　　“是是，我知道啦。”狐狸说着伸手推着茜茜的后背，半推半就的把她送上了格拉尼亚的装甲。

　　在格拉尼亚的装甲站起来的同时，林有德对狐狸说：“别死啊，我女儿要健康成长你这个当妈妈的必不可少。”

　　“这种时候你说你死了我会担心或者你死了我一定恨你一辈子都比你现在的说辞强啊。”说着狐狸伸手搂住林有德的脖子，用力亲吻他的嘴唇。

　　“看到了！”钢铁姬发出兴奋的大喊，然后直接让低空飞行的机体向上跃升，随后朝着大路上行进的敌军纵队俯冲。

　　原本聚集在路上的“铁皮玩具”立刻向着两侧转向，轮子扬起大量的尘土，将沉重的车身带离路基。

　　“太晚啦！”钢铁姬发射自己的主武器，却猛然发现武器还处在火焰喷射模式，等她把射击用的枪管转动到正确的位置时道路上的战车基本都开进了田野，在旷野里四散飞奔。

　　钢铁姬的光束在田野上扫过。

　　娜塔莉娅的声音几乎在同一时刻钻进钢铁姬的耳廓：“注意节省精神力，现在敌人的神姬随时可以能出现。”

　　“是是，您说得对。”钢铁姬的魔导装甲掠过一辆战车上空，她只是让魔导装甲的腿部轻轻勾了一下，那战车便侧翻过去，倒扣在草地里，履带在半空徒劳的转动着。

　　德国人开始向钢铁姬发射各种口径的弹药，绝大多数都打在钢铁姬那厚重的装甲上，除了留下叮叮当当的声音之外没有造成任何的效果。

　　钢铁姬再次调整枪管，重新换回火焰喷射模式，一边飞掠过大地一边向着地面的人和物体喷射致命的烈焰。

　　许多铁皮玩具碰到这火焰没多久就炸成一团火球，大量全身着火的士兵在草地上翻滚着，挣扎着，整个大地上充满了凄厉的哀嚎。

　　“这都是你们侮辱伟大的俄罗斯的报应！”钢铁姬一面大笑一面嚎叫着，“你们以为自己赢了吗？别傻啦！”

　　这时候一道光束命中了钢铁姬的机体正面，机体表面的魔导符文全部变成最高亮度，吸收而来的能量形成精神冲击波，化作重拳砸在钢铁姬的大脑皮层上。

　　钢铁姬把机体的取景器对准光束射来的方向，然后向着正在规避的英国发射了藏在腕甲里的火箭弹。

　　爆炸的烟尘马上遮住了英国机体的身影，而钢铁姬趁着这个空档将推进器输出提升到顶级。她的魔导装甲像一支箭喷射而出，瞬间穿过烟尘，出现在诧异的英国人面前。

　　空着的左圈直接命中英国人的胸甲，突进的冲击力直接将这胸甲打碎，碎片全都向内凹陷，扎进座舱之中。

　　英国姑娘应该是当场毙命，鲜血从钢铁姬拳下的裂缝中喷射而出，染红了俄国装甲那难看的蓝灰色涂装。

　　钢铁姬操纵装甲继续冲向另一名英国战姬。

　　战姬要牵制神姬，要么上更轻型的高机动轻装装甲，要么上飞行装甲，在地面步行的战姬用标准魔导装甲对神姬来说根本就是一群待宰羔羊，飞行能力和短距突进能力制造的差距使得这场战斗根本没有任何技术性可言，只是一边倒的虐杀而已。

　　仅仅五分钟，十五名英国姑娘就命丧钢铁姬的铁拳之下，一个战姬支队就这样彻底灰飞烟灭。

　　钢铁姬将第十六台英军装甲的手臂全都扯断，武装完全解除，紧接着她掀飞装甲的胸甲，把坐在驾驶舱里的姑娘抓了出来。

　　“哦哦，红发呢，真是罕见的发色。”钢铁姬发出这样的赞叹，然后收紧魔导装甲的五指，直接把英国人给捏得粉碎，鲜血从钢铁制成的巨手的每个指缝之间喷出。

　　“要恨就恨那些把你们送上战场的高贵的先生小姐们吧！”钢铁姬用扩音器向着田野高呼，“是他们犯下的错误，让你们死得这样毫无价值！”

　　这时候娜塔莉娅的声音传入钢铁姬的耳廓：“差不多已经够了吧，我们这一路至少杀伤了五千人，摧毁了不计其数的装备和补给，我们是时候……”

　　“还不够！”钢铁姬打断娜塔莉娅的话，“我们要沿着这条路继续前进，摧毁我们碰到的一切，直到看到乔尔卢为止！走吧，娜塔莉娅！让德国人和英国人好好品尝一下俄罗斯的愤怒！”

　　说着钢铁姬让自己的装甲飞起来，升上两百米的空中，俯瞰前方大地。

　　她看见娜塔莉娅的机体正在她前面一公里多的地方清理另一波“杂碎”，而在更远的地方，可以看见部队行进造成的烟尘。

　　“前进！”尽管除了娜塔莉娅，现在没人能听到她的“命令”，但钢铁姬还是用慷慨激昂的语调下达了指令，“前进，哥萨克军团！顿河母亲在看着我们！乌拉！”

　　钢铁姬再次将引擎推到最大，她的装甲骤然加速，冲向地平线上那滚滚的烟尘。

　　说时迟那时快，一道光束从旁边激射而来。

　　钢铁姬第一反应是用装甲硬抗，可那一瞬间涌现在心中的不详预感让她启动了对能量武器的防御力场。

　　奔涌的能量流被力场分散，偏转成无数碎散的小射流。

　　许多射流落到大地上，立刻留下不数个战姬用的魔导武器的破坏。

　　这毫无疑问来自神姬的武装。

　　“钢铁姬！”一个女孩的声音透过魔导通讯传入钢铁姬的耳朵。

　　钢铁姬发誓自己一辈子都不会忘记这个声音，因为那是她这一生中最大的、也是唯一的污点。

　　“茜茜·康！拉！德！”钢铁姬咬牙切齿的念出这个名字。

　　钢铁姬在空中猛然转向，冲向那熟悉的魔导波动传来的方向。

　　她的取景器捕捉到一个模糊的身影，看轮廓应该是英国制的神姬装甲，不过刚刚那声音，以及此时占据着钢铁姬所有感官的魔导波动，都确实来自那个被钢铁姬视作眼中钉的女人！

　　钢铁姬向着新出现的英国装甲全速前进，同时发出怒吼：“明年今日，就是你的忌日！”

　　“这也是我要说的！”耳机里传来对方的话语，“我这辈子最后悔的事情，就是那天没有在雪地里把你杀掉！”

　　紧接着，两人一起发出战斗的咆哮，怒吼形成的魔导通讯波瞬间充满了整个战场。


第278章 所谓剧情就是要有张有弛呀

　　狐狸抽空擦了擦手上的汗，赶快又握紧了自己机体的操纵装置。

　　战姬的装甲有相当一部分没有安装取景器，只是设置了肉眼用的观察窗，狐狸现在驾驶的这台就是如此——为了增加更多的增幅装置，这台英国最新型魔导装甲的取景器被整个卸下，只剩下观察窗可用。

　　她通过观察窗看着悬停在远处的俄国神姬用装甲。

　　“竟然紧张到掌心出汗什么的，真难看。”狐狸低声自语道，“果然牵挂这种东西，在战场上就是包袱啊。”

　　头顶上，两个开着神姬装甲的家伙已经厮杀起来，夸张的声光效果，以及不断落到地面上的“流弹”，都充分展示着战斗的激烈程度。

　　但在低空，另一名俄国人却丝毫没有动手的打算。这反而让狐狸疑神疑鬼起来。

　　她关掉了魔导通讯，只留下外部扩音器，然后对眼前的俄军神姬喊话：“喂，您到底哪位，葫芦里卖的什么药？”

　　“我们见过面的，不记得了么。”俄国人倒也配合，直接用扩音器喊话回复道。

　　“娜塔莉娅。”狐狸说，“果然是你，你不上来和我战个痛快么？”

　　“没那个必要，虽然按道理讲我现在应该利用装备上的优势迅速干掉你，然后和宰相大人一起围攻那位茜茜小姐，但是，你不会那么容易被干掉，这是其一，其二，我对宰相大人的一意孤行十分不满，在我看来现在这场战斗根本没必要，反正我们不会分出结果，我和你也好，天上仇人相见分外眼红的两位也好，谁也不会死，甚至连受伤都不会，打到最后对战争的结局也没有半点影响。”

　　“诶，所以你并不打算上去帮忙？有点意外呢。”

　　“如果你承诺绝对不会阻止我的话，我当然会上去帮忙，击杀一名德国的神姬对我们来说还是有点益处的。”

　　狐狸沉默了一会儿，才冷笑一声说道：“你还是打消这样的念头吧，我会牢牢的看住你的。虽然茜茜的计划是她一个人顶住你们两个人的攻击，然后我从旁牵制，但我不认同这个方案。”

　　“那位小姐确实看起来会把一切都自己扛呢。”说着娜塔莉娅让自己的魔导装甲降落到地面上，随即关闭了飞行元件——这样能把装甲对精神力的消耗降到最低。

　　狐狸继续留在空中，警惕的盯着落地的俄国装甲。

　　“你不下来么？”

　　俄国人问。

　　“我还是呆在空中吧，都在地上作战的情况下，我这边受到的限制就太大了。”

　　狐狸用的战姬用装甲加装了很多附加的增幅零件，整体重量大幅度增加，在空中机动的时候因为动力也相应增强了，所以影响还不明显。但一旦暂时关闭飞行元件降落到地上，进行地面作战，那这增加的重量就会严重的制约狐狸的装甲的作战能力。

　　正因为这样狐狸才会继续飞在天空中，宁愿多消耗一点精神力。

　　她现在忽然开始担心，万一这是娜塔莉娅的计策，目标就是等她白白消耗精神力，寻找机会一击必杀怎么办？这种担心让她的掌心又出了一层汗。

　　狐狸忽然发现，自己比之前任何一次，都害怕死亡。不想死、想要活着回到女儿和丈夫身边，这样的心情攫住了她的心脏。

　　她的恩师山本八重曾经跟她说起过恋爱和结婚。当时山本八重说，恋爱和结婚会把人变得坚强、会赋予人勇气，但同时也会使人变得懦弱。当时的松平千寻并没有能理解这话的意思，实际上，即使在她成为林有德事实上的配偶，并且生下女儿之后，她也没能悟透这话的意思。

　　直到现在。

　　恋爱会赋予人勇气和毅力，所以自己才会在新得到的职位上拼搏努力，奋勇向前，努力的要把奥丁之眼打造成世界一流的情报组织；但恋爱也会使人变得懦弱，所以自己才会在此时此刻紧张得手心里满是汗迹。

　　至此松平千寻终于弄懂了恩师的教诲，而她的恩师已经驾鹤西游很久了。

　　狐狸深呼吸，汗水湿透了她的衣服，让布料紧紧的贴在她的胸脯上。还好出击前她刻意脱掉了束胸，不然现在铁定难受得要死。

　　胸部大果然很麻烦啊，不过正因为胸部大林有德那个喜欢小孩子的家伙才会被自己吃定，但现在又来个胸部更大的茜茜——狐狸突然意识到她走神了，当即背后就出了一身冷汗。

　　当年在瀛洲学习剑道的时候，师傅就不止一次的提醒她，残酷的剑豪生死斗中，一瞬间的走神的结果往往就是身首分离。

　　狐狸赶忙提起精神，瞪着俄国神姬，却发现她已经把魔导装甲的胸甲敞开，拿着烟斗惬意的抽着烟，看着天空中两位你来我往的战斗。

　　“你这家伙……”

　　“叫别人‘这家伙’有点不礼貌吧？”娜塔莉娅瞥了狐狸一眼，“你还是落地吧，我看你用那个拼凑起来的东西飞着挺吃力的。哪怕不关闭飞行元件，只是降低运转功率也比现在要好啊。”

　　狐狸想想觉得也是，就落到地上，并且将飞行元件的输出功率调到最低。

　　这样一来她感受到的精神压力就小了许多，原本觉得闷得慌的感觉也随之消失了。不过狐狸依然谨慎的把武器对准俄国人，摆出一副不会松懈的模样。

　　这时候俄国人说：“真奇怪，在我的印象中，你是个比较随性比较敢干的家伙，给人的感觉和我们的宰相大人很像。我还以为我开启装甲的瞬间，你就会攻上来赌一把呢，没想到我失算了。难道是我什么地方露出破绽了么？”

　　狐狸咬咬牙，娜塔莉娅这么说，她刚刚八成有准备，开启装甲外壳只是个诱饵。如果是遇到林有德之前的自己，大概就凭着冲动杀上去了吧，可现在，她甚至连冒这个险的想法都没有。

　　——我果然变懦弱了。

　　狐狸想，她不由得又想起自己怀孕之后的那些事情，因为茜茜喝醉了之后的行动就一怒之下用酒瓶夺走了茜茜的第一次，因为林有德受伤就把犯错的部下当场虐杀，这些回想起来怎么都是昏招的事情，确确实实的都出自她自己的手。

　　和林相遇的三年多将近四年中，名为松平千寻的女孩改变了太多太多，连她自己都觉得难以置信。

　　狐狸挥开脑海里这些无关的思绪，重新把注意力集中到眼前的事情上——也许让她松懈正是俄国人的目标，自己绝不能着了她的道。

　　空中，林有德正从飞机的舷窗中俯瞰大地，交战中的两台神姬用魔导装甲发射的能量流时不时窜上容克1型所在的高空，飞行员已经不止一次建议林有德离开战斗区域，到更安全的空域盘旋。

　　但林有德都没有同意，他继续和妮娅一起，趴在舷窗上，试图用望远镜看清楚下面正在发生什么。

　　正在交战中的很明显是茜茜，但林有德看不到狐狸在哪儿，也看不到俄军另外一台神姬用魔导装甲，这让他心里直打鼓。他非常担心驾驶者临时拼凑起来的装甲参战的狐狸。英国的魔导工匠说，那台装甲大致只能让她发挥四成的实力，造成的精神损耗却是正常神姬用魔导装甲的两倍，用那台东西出击可以说是下策中的下策，仅仅比直接开战姬用魔导装甲出去要好那么一点。

　　林有德一面用望远镜搜寻着下方，一面默念“狐狸你不要有事啊”“你的胸部我还没摸够啊”。

　　狐狸打了个喷嚏。

　　这时候娜塔莉娅再次用扩音器说道：“我有个问题想要请教你。”

　　“哦？说来听听？”狐狸想着聊聊天没什么坏处，就接腔了，“如果是问我军的军事机密那还是算了，我告诉你的一定是假话。”

　　“不，我对那些兴趣其实不大。你们的装甲集群突击确实有点意思，不过显然强度依然不足，还不足以完全彻底的改变战争的形态。尤其是在战争进入到双方都投入神姬的阶段，装甲集群能起的作用就会变得更小。”

　　“哼，我无意反驳你，实际上，我巴不得你坚信这一点，这样我们将来会更占优势。”

　　“别误会，这场战争结束，我回去就会要求研制可以对抗你们的装甲的地面武器，但我不会像你的丈夫那样，把战争胜利的赌注给押在这上面。”娜塔莉娅顿了顿，继续说，“回到刚刚，我想要问你的问题是，为什么你要委身给林有德呢？”

　　“怎么，将军阁下您看上我了么？想要让我放弃我的丈夫和您在一起？”

　　“不，我没有这个意思。我只是单纯的好奇。一般的女性需要丈夫，是因为她们的能力有局限性，需要男性来补充她们不足的地方。可我们是神姬，以我个人而言，男人能做到的事情我都能做到，国家政策我能制定，仗我会打，赚钱我能赚，勾心斗角我比任何男人都强，就算只是比肌肉强度，我也比男性要强大得多。所以，我为什么要一个男人呢？”

　　“因为被干比自己抠要爽，这个答案你还满意吗？”狐狸毫不犹豫的回答道。

　　“那样的话只要养男宠就好了。”娜塔莉娅立刻回应道，“恋爱什么的，不觉得有些入不敷出吗？”

　　“呃，嗯，你这样一说确实有些入不敷出。不过，娜塔莉娅小姐，我想向您……”

　　这时候天空中爆发出迄今为止最亮的光芒。

　　两人同时转向天空。

　　娜塔莉娅说：“看来打出结果了，和您聊天很愉快，再见了，松平——不，林千寻小姐。”


第279章 晚安，小暴君

　　茜茜机体的正面装甲被整个击飞，透过巨大的破洞她能清楚的看见对面机体上那同样巨大的恐怖的裂痕，裂痕中钢铁姬的独眼里闪着狂热的光芒。

　　两人的视线穿越飞散的装甲碎片在空中相遇，紧紧的纠缠在一起。

　　“死吧！”钢铁姬的声音透过灼热的空气传来。

　　茜茜高声反驳道：“绝不！胜利属于我！”

　　两人的光束武器同时开火，由于距离太近，能量的互相干涉产生了爆炸一般的高温和冲击波。两台庞大的机体被弹开，茜茜的大脑仿佛被一只巨手抓住狠狠捏了一把。

　　恍惚中她的身体依然按着平时受到的训练做出反应，瞄准钢铁姬的魔导装甲的飞行装置开了一炮。

　　能量束直接打穿了飞行装置，但同时茜茜的机体也剧烈的抖动起来。

　　突如其来的失重感笼罩了茜茜，并且告诉她一个冰冷的事实：大地伸出的无形之手已经捕捉到她，正把她拉向地面。

　　这时候茜茜的精神仍然处在极端的疲倦中，她觉得自己随时昏迷都不奇怪。

　　一旦昏迷，她可能会成为人类历史上第四个从空中掉下来摔死的神姬——

　　茜茜挣扎着想要自救，可眼皮却越来越重，就在这时候，她看见天上有什么东西在闪光，意识朦胧中她隐约意识到那是林有德搭乘的飞机。

　　少女咬紧牙，由于力气太大她的牙龈开始出血，鲜红的液体顺着嘴角流下，覆盖了原来的液体——那是刚刚最后一下钢拳互殴时的冲击力的杰作，当时胸部的缓冲让茜茜免于直接装晕在驾驶舱里，但强大的冲击还是让她喉咙里返上来一口鲜血。

　　茜茜挣扎着，调整装甲的姿态，将还没损坏的元件对准地面。

　　第一次喷射让她的视线整个模糊了起来，所有的东西都带上了三层重影。装甲仿佛癫痫病人一样突然抖了一下，已经破损不堪的机体发出稀里咣当的声音。

　　但装甲依然在下落，茜茜只能凭借经验判断速度还是太快了。

　　第二次喷射，茜茜的视野整个都黑了下来，只有疑似太阳的亮斑还可以辨认，其他一切都仿佛笼罩在一片不见五指的黑暗中。

　　第三次喷射，喷射结束货茜茜已经完全失去了速度感，也不知道还有多久触地。她知道自己只能再喷射一次了，如果不能刚好在触地前一刻喷射，哪怕喷射完后速度为零，哪怕离地面只有十几米的高度，这大块头的装甲也一定会摔个粉碎，装甲里的自己估计也将会死无全尸……

　　这时候，茜茜忽然察觉到下方出现了一个强烈的魔导波放射源，那放射源强大到连几乎失去知觉的她都能感觉到。

　　茜茜根本猜不到那放射源是怎么回事——她的大脑几乎已经是停摆状态了，她只是本能的意识到那放射源在告诉她和地面的距离。

　　茜茜把最后的注意力都放在放射源上，感受着它和自己的间距，终于她在最后一刻启动了喷射。

　　喷射还没结束强烈的冲击就向茜茜袭来，茜茜直接昏厥过去，不省人事。

　　狐狸驾驶机体冲开装甲跌落产生的粉尘，急急忙忙的确认茜茜的生死——狐狸刚刚拼老命发出的魔导波起了作用，茜茜最后一次喷射时机还不错，但却没能把速度完全减为零，不知道茜茜有没有扛过这次冲击。

　　胸甲的破洞里，茜茜躺在那里，身上没看到什么外伤，但是嘴角的鲜血似乎表明她绝非毫发无伤。少女的胸部轻微的起伏，看来还有呼吸，狐狸稍稍放下心来。

　　她立即转身面对娜塔莉娅。

　　看起来娜塔莉娅也刚刚确认完同样从空中掉落的钢铁姬的生死，正把机体转向狐狸这边。

　　——完蛋了。

　　狐狸想，这时候娜塔莉娅要是攻上来，自己一点周旋的余地也没有了，因为必须保护动弹不得的茜茜。

　　就在这时候，许多道魔导能量束从狐狸身后射向娜塔莉娅脚边的钢铁姬的机体。

　　娜塔莉娅张开防盾，站在原地硬吃能量束，处于过载状态的力场发出强烈的光芒，让人无法直视。

　　狐狸往身后瞥了一眼，看见英军的战姬部队正向左右散开，似乎打算包抄娜塔莉娅和倒地的钢铁姬。

　　“你们傻么！要交替射击，牵制为主，不能这样齐射啊！”

　　狐狸用魔导通讯向英军战姬们高呼：“你们这样要吃反击的！”

　　话音刚落，娜塔莉娅的反击就来了，三发精确的点射直接融化了三台魔导装甲的正面装甲和行走机构，装甲轰然倒地的同时重度烧伤的战姬姑娘从驾驶舱中滚落到地上——三人里只有一人记得落地之后横滚躲开扑下来的装甲，其他两人都被砸的血肉模糊。

　　娜塔莉娅的武器后部弹出通红的铁块，狐狸估计那是能量桥或者散热快之类的东西，看来再次射击之前她必须更换那东西。

　　狐狸举起自己的能量武器。

　　战姬用的武器没办法承受神姬的全功率输出，一旦过载可能发生能量失控进而爆炸，但此时狐狸也顾不得这么多了。

　　她向着娜塔莉娅开火，同时用魔导通讯下令：“交替射击！不要给他反击的空档！”

　　英军战姬的指挥官立刻反对道：“这样会变成精神力消耗战，我们耗不过神姬的！只有集中火力一点突破才有希望！”

　　“有希望个鬼！编制那些战术操典的人从来没有上过战场！”

　　这时候狐狸第三次发射手中的武器，然后她发现武器的状态不太对。她赶忙一甩手，把东西远远的抛出去，下一刻那东西化身为炸弹炸出绚丽的光彩。

　　该死！

　　狐狸像那些粗俗的步兵一样咒骂着，从背后抽出备用的武器，同样的武器她还有一件，也就是说再设计六发她就没辙了，只能以这个破玩意进行肉搏战，唯一可以依靠的就是那把魔导符文强化过的长刀。

　　真想不到自己竟然真的遇到需要使用剑术和人一决胜负的状况了。之前听剑道师傅教诲说剑是唯一可以依靠的东西时，她还嗤之以鼻呢……

　　就在这时候，一发光弹从狐狸眼皮子底下掠过，她那惊人的动态视力立刻告诉他那“光弹”其实是一发炮弹。

　　紧接着炮弹从四面八方射向倒地的俄国魔导装甲，然后撞在娜塔莉娅张开的护盾上。

　　战车队出现在狐狸目力所及的各个方向，超过五十辆战车以半包围的方式绕着平原上的俄军魔导装甲开火，另外远处那尘土大概是执行包围任务的战车队所扬起的。

　　爆炸扬起的泥土和烟雾彻底遮蔽了娜塔莉娅的身影，整个战场只听到砰砰的七五炮射击声。接着二十毫米机关炮的声音也加入进来，一下子战场上好不热闹。

　　狐狸用另一只手从背后抽出另外一件备用的魔导武器，然后两只武器一起向着烟尘覆盖的区域开火。

　　也许是这个世界至今为止最可怕的直射火力集中攻击就这样在土耳其的田野上上演。

　　突然，庞然大物冲出飞溅的泥土和浓烟组成的壁障，飞上天空。

　　是娜塔莉娅。

　　英军部队长惊呼：“她放弃了？”

　　“不。”狐狸摇摇头，“她把另一台装甲的核心部分挖出来了，连同里面的人一起。”

　　娜塔莉娅向着萨拉伊的方向飞去，狐狸率领众人向她送出最后一轮欢送的炮弹。

　　俄国魔导装甲的影子消失后，狐狸长长的松了口气，她这才转身进一步确认茜茜的状况，却看见少女已经从短促的昏厥中醒来。

　　少女虚弱的声音通过魔导通讯传来：“谢谢你，我有点累，先睡会儿。”

　　然后茜茜就睡死过去。

　　娜塔莉娅撤退的路上，钢铁姬醒过来。

　　“我……输了么？”她问自己最好的朋友和最忠诚的部下。

　　“没有，但也没赢。”娜塔莉娅平静的回答道，“如果您是在万全的状态下迎战，应该赢面比较大，但可惜，您已经耗费了太多的精神力，之后才和她对上。”

　　娜塔莉娅说完，魔导通讯中一片寂静。

　　过了好一会儿，钢铁姬的声音才再一次传入娜塔莉娅的耳中：“我本来，是想如果看看两台甚至更多的神姬用魔导装甲，就立刻撤退的。结果他们只来了一台，所以……我这次，太冲动了。”

　　“没事，我已经习惯给你擦屁股了。”娜塔莉娅的声音中听不出好恶，让人感觉她只是在陈述一件稀松平常的事情。

　　“真好，能有你看着我，真好。”钢铁姬的声音明显听得出疲倦，所以也没了往常那种狰狞狂妄的感觉，似乎恢复了一个女孩的嗓音本应有的状态。

　　“睡吧。”娜塔莉娅柔声说，“剩下的事情我会处理好的，不管国内还是国外，不管军事还是政治，都交给我，你好好睡一觉，睡到完全恢复为止吧。”

　　“嗯，那我睡了。”

　　然后魔导通讯就沉默了。

　　娜塔莉娅长长的叹了口气，有时候她也会产生不如取而代之的想法，但如果她是俄国的统治者，钢铁姬是不会老老实实屈居第二的，她们俩必然无法和睦相处。俄国需要钢铁姬那些稍显疯狂的主意，只有那些主意才能让已经积累了几百年的问题的俄国重获新生。另外，俄国也需要一个暴君，这个国家已经习惯了在暴君的统治下走向繁荣，俄国历史上那些伟大的君主，差不多都带着暴君的属性。

　　娜塔莉娅看了眼抓在手中的驾驶舱，对自己的小暴君说了声晚安。


第280章 除了土耳其之外没有输家

　　短促激烈的神姬作战结束后，茜茜立刻被空运回波茨坦修养，一同被送回去的还有打扫战场时回收的俄制魔导装甲剩下的部分。

　　茜茜驾驶的魔导装甲被还给了英国海军，林有德以NERV的名义向英国人支付了一大笔维修费，据说这笔费用都被格拉尼亚私吞了——她把装甲以战损的名义上报，修理费用直接由皇家海军负担，然后明目张胆的吞掉了林有德陪的钱。她做这事情根本连保密都懒得保密，反正她是神姬，她捞钱国家拿她没什么办法。像这样神姬捞钱的行为，在这边的世界也并不少见。

　　之后林有德继续留在埃雷利西督战，让隆德施泰德组织新防线，巩固国际纵队在伊斯坦布尔俄军部队侧翼的桥头堡。

　　林有德到这个时候仍然认为俄军会继续进攻伊斯坦布尔。

　　1936年1月，俄国西土耳其方面军忽然开始了进攻，沿着原奥斯曼帝国和保加利亚的国境线向爱琴海的海岸线推进，保加利亚军队也加入了进攻，遭到合击的原奥斯曼帝国军队迅速被瓦解，俄军眼看在数周内就能饮马爱琴海了。

　　英国，伦敦。

　　伊莎贝拉在自己的会客室里接见了俄国大使，寒暄一过伊莎贝拉就直奔主题：“大使先生，请您转告沙皇尼古拉陛下，如果他还想我们英国履行之前秘密磋商中对他的承诺，他的军队就必须停止向爱琴海推进。”

　　“我会向陛下转达这一点的。”俄国大使对女王露出谄媚的笑容，“不过，沙皇陛下对之前划定的停战区域有所不满，他和他的大臣们认为必须保证埃雷利西等马尔马拉海西岸的城市处于非军事化的状态，打着国际纵队名义呆在那里的德国军队必须撤出这一区域。”

　　“这我们恐怕无法保证。”伊莎贝拉摇了摇头，“这事情您应该和德国人谈，我们只负责把他们运送过去，他们如果不愿意走，我们也没有办法。”

　　“可是您的海军负责向这些军队提供补给……”

　　“那是不正确的，我的海军只是向德国租用的商船提供护航服务，运输全部是由他们自己承担。”

　　伊莎贝拉盯着俄国人，身体微微前倾：“我现在怀疑沙皇陛下是否错估了形势，我不妨告诉你，希腊和马其顿的军队马上就会开进土耳其的领土，并且在俄军前方布阵，皇家海军陆战队也会和他们一起作战，我只是不希望再出现无谓的牺牲才在这里要求您转达我的请求。如果沙皇陛下对此充耳不闻，那么我们就只好把战争继续下去了。我们将会战斗到俄国军队完全彻底的退出土耳其的领土为止，到那时候，沙皇陛下将会一无所获。”

　　伊莎贝拉说完心中稍微有些自嘲，因为她不可能下令这样做，因为那违背大英帝国一直以来奉行的大陆均衡政策，俄国被过分削弱的话，远东地区美国将会更加肆无忌惮，而欧洲地区德国也会更加放肆无度——根据德国和英国的协议，德国将会在波斯湾获得落脚点，英国可不希望看到德国人能放手在波斯湾发展扩张。

　　从大英帝国的全球战略角度看，一个拥有足够实力的俄国都是必要的，它是英国牵制美德的重要砝码。

　　至于俄国对英国的威胁，反正俄国人不可能打败强大的皇家海军，基本可以无视。

　　像这样的外交思路英国从取得海上霸权的时候开始就一直在奉行，到现在已经坚持了数百年，是当之无愧的世界级搅屎棍，哪里有大英帝国的身影，哪里就有混乱纷争，而大英帝国就从这混乱纷争中渔翁得利。

　　现在伊莎贝拉决定将这个传统政策贯彻到底。

　　德国将会得到他们想要的波斯湾落脚点，但北方的俄国熊将会使德国没有办法全力以赴的在中东扩张。

　　正因为有着这样的打算，早在俄国人出动神姬进行反击之前，英国就和俄国完成了秘密磋商，达成了停火意向，德意志共和国和林有德都被瞒在鼓里。

　　至于格拉尼亚私下给德国神姬用魔导装甲，这也是伊莎贝拉直接授意下的行为，目的是保证俄国不至于一下子就把德国人的阵线给捅穿，那样的话英国和俄国已经达成的停战意向就必须进行修改，英国必须向俄国让出更多的权利，甚至容忍俄国人在马尔马拉海沿岸拥有一个桥头堡。

　　战场形式决定谈判桌上的优势与劣势，自古以来都是如此。

　　从这个角度看，大英帝国同时把德国和俄国都给坑了——德国人不知道英国已经和俄国媾和，俄国人则没想到突然出现的英国制装甲把他们的宰相给打得不省人事。

　　同时坑两边，然后大英帝国获利，这可是英国的优良传统。

　　整个帝国内阁都对这样的局面非常满意，只有不知道从哪儿收到风声的丘吉尔在不断的给报纸写文章反复强调德国才是大英帝国真正的敌人。但现在丘吉尔在政治中被边缘化了，之前伊莎贝拉对他表现出的厌恶，经过政治斗争的放大使得这位老政客几乎被撵出了政坛，现在紧紧在议会里还保留了一个席位而已。

　　这在原来时空的英国不太可能发生，但在这个时空的英国，女王还有着巨大的权力，女王的好恶足以让张伯伦平步青云，也能让丘吉尔滚出决策层，只能在议会徒劳的发表一篇篇没人赞同的演说。

　　伊莎贝拉赶走脑海里关于那个胖子的想法，专注于眼前的问题。

　　“大使先生。”看俄国人很久没有答话，女王继续说，“大英帝国是讲信用的，之前我们达成的合作意向我们非常乐意去兑现它，前提是沙皇陛下和他的军队不越界。”

　　“对此我非常遗憾。”俄国大使憋了半天，终于摇摇头，“我只能转达您的意思，至于是否停止攻击，那是沙皇陛下的事情，我没有任何办法可以影响陛下的决定。”

　　其实全世界都知道现在沙皇不管事了，但外交场合大家都不会捅破这层窗户纸。

　　伊莎贝拉盯着大使看了几秒，随即下了逐客令：“那我们也没什么可谈的了，交给沙皇陛下来决定吧。1月20日，在这之前俄军停止前进的话之前我们的一切约定都有效。如果没有停止前进，或者俄军到达了爱琴海海边，大英帝国都会采取坚决的手段，把俄国从土耳其彻底赶出去。”

　　圣彼得堡，冬宫。

　　“西土耳其方面军报告，前锋部队和一支新的军队接火，看军装是希腊人。”

　　娜塔莉娅看了眼通讯参谋，轻轻点点头，然后对参谋说：“告诉他们继续进攻，试着突破希腊人的阵线，不过要注意，在19日就完全停止所有进攻行动，不论有没有突破希腊人的防御。”

　　“是。”

　　通讯参谋离开后，娜塔莉娅转向她办公室里的几位将军。

　　不等她开口，其中一位将军就问道：“我们真的要停止在土耳其的行动么？”

　　“是的，图哈切夫斯基。”娜塔莉娅把烟斗叼起来，“再打下去我们国内经济就吃不消了，到时候该死的革命浪潮又会袭来，而且这一次他们有泛人类主义在背后推波助澜。您难道希望看见整个帝国内到处都出现戴着红袖章举着红旗跟您拼命的工人赤卫队和农民自卫军吗？那可是林有德最希望看到的情景。”

　　俄军将领们面面相觑。

　　娜塔莉娅继续说：“林的理论我仔细的研究过，抛开那些用来拉拢知识分子的复杂理论和大义，剩下的部分简单粗暴：穷苦人要为了好生活而奋起反抗，现代科技和工业会给他们反抗的力量。这部分非常富有煽动性，在穷苦人中会得到快速的传播，当我们国内经济陷入困境的时候，这套理论就会像病毒一样飞快扩散，根本无法扑灭。”

　　将军们再次面面相觑。

　　“奥斯曼帝国就是证据，宗教力量如此强大的国家都能冒出来那么多支持泛人类主义的普通人，何况早就世俗化的我国。”娜塔莉娅叹了口气，“我国的东正教教会可没有伊斯兰教那么恐怖的控制力，而我国的工人阶级远比土耳其要多得多，万一泛人类主义大规模扩散，我们说不定就会成为下一个德国。”

　　说完娜塔莉娅环顾将军们，用眼神询问还有谁有意见。

　　没人说话。

　　“那么，就这样定了，我们将会在一月十九日全面停战，剩下的就交给谈判代表。西土耳其方面军和格鲁吉亚方面军都要尽可能的扩张占领地，我们实际占领的地方越多，谈判过后能保留下来的就越多。”

　　娜塔莉娅挥挥手，示意可以散会了。

　　在将军们陆续离开后，娜塔莉娅给自己点上烟斗，吸了一口之后悠然的吐出个烟圈。

　　虽然之前娜塔莉娅竭力反对钢铁姬发动这场战争，但到现在为止，战争的结果并不算太糟糕，俄国增添了大片的土地，钢铁姬的那番胡闹给了全世界一个俄国神姬十分强大的印象，虽然没有占领伊斯坦布尔，但就结果而言还可以接受。

　　毕竟这本来就是一场瓜分奥斯曼帝国遗产的战争，恐怕除了土耳其之外没有哪个国家会成为输家，区别只在于各国预定目标的达成程度而已。

　　俄国没有拿下伊斯坦布尔是有点可惜，但也没什么可抱怨的。

　　想到这里，娜塔莉娅那一向严肃的脸上露出了些微难以察觉的笑意。


第281章 红色的海洋迎接英雄的归来

　　1936年2月15日，被称为第二次俄土战争的参战各方的代表，在伊斯坦布尔签订了停火协议。

　　根据协议，各国将撤出绝大部分在土耳其的军队，只在几个据点保持驻军以“避免人道主义灾难再次发生”，实际上就是在旧奥斯曼帝国的领土上画出了势力范围。

　　法国人趁机完全吞并了阿尔及利亚和利比亚，还出兵在叙利亚海岸登陆，意图占领大马士革，但提前抵达大马士革郊外的英国部队阻止了法国人，双方在大马士革城外对峙数日，最终法国人屈服了，只占领了包括贝鲁特和的黎波里等城市，以保证自己在这一地区的存在。

　　英国人则趁机巩固了自己对波斯湾周边地区的控制，并且安全掌握了达达尼尔海峡。同时英国还和德国一样获得了在伊斯坦布尔的驻兵权。

　　俄国则占领了伊斯坦布尔以西的大量土地，同时越过格鲁吉亚进入土耳其东部的俄军也占领了大片地区。

　　至于德国，他们和英国一样获得了在伊斯坦布尔驻兵的权力，同时在马尔马拉海海岸线上拥有了两个据点。当然林有德最看重的收获还是远在波斯湾沿岸的巴士拉，以及两河流域的古都巴格达。

　　这个时空石油勘探比上个时空滞后，除了专心发展工业的美国在自己国内以及后来占领的婆罗洲钻出了不少油井之外，其他国家只有离美国近被美国资本大肆渗透的墨西哥在石油开采方面能和美国相提并论。此时的美国是世界上最大的石油输出国，欧洲各国虽然把欧洲能挖的石油都挖出来了，但在欧洲之外探查油井的兴趣并不是特别高——这种情况一直持续到了1900年代，才随着汽车等装置的普及而发生剧烈的改变。

　　但这个时空的奥斯曼又比上个时空命硬，对波斯湾的控制比上个时空要强，欧洲人没什么机会来波斯湾周围找石油。

　　1920年代，随着轮船普遍换装重油锅炉，以及汽车数量的直线上升，石油的地位越发重要。英国人已经开始在波斯湾附近探头探脑，但是这一地区阿拉伯独立运动此起彼伏，奥斯曼帝国也一直在试图镇压阿拉伯人重建帝国对这一地区的控制，所以整个地区动荡不安，英国人的勘探受到了很大的干扰，到现在都没有太大的成效。

　　现在波斯湾周边只有相对稳定的伊朗发现了大量油田，所以英国人在这次奥斯曼帝国的解体中重点照顾的对象就是伊朗，他们武装了波斯王国的军队，把旧奥斯曼帝国的势力彻底逐出了伊朗高原，把伊朗的石油牢牢的抓在自己手中。

　　不过此时伊朗的原油开采才刚刚开始，世界原油供应中百分之七十五来自美国和墨西哥，只有百分之二来自伊朗，伊朗的原油还没有北非出产的多。

　　现在林有德拿到了巴士拉和巴格达，基本就意味着他的一只手已经摸到了世界金库的门了。

　　签署了停战协议之后，林有德立刻飞回波茨坦，准备亲自部署蚕食和赤化阿拉伯地区的计划，加强自己对这一区域的控制。

　　但他刚回到波茨坦，就被薇欧拉拽到了柏林。

　　林有德面前的柏林街道已经完全被红色覆盖，街面上每一间店铺前都悬挂着旗帜，NERV的无花果叶旗数量远远超过了德意志共和国的国旗。

　　除了随处可见的无花果叶旗，街边每一栋超过三层的建筑上都挂起了条幅，写着各种典型的NERV风格的宣传口号。

　　除了这些，人群手臂上缠着的红袖章、脖子上戴着的红领巾以及手中挥舞的小红旗等等，都让林有德眼前的景象红得更加热烈了几分。

　　人群高声呼喊着林有德的名字，狂热之情充满了街道的每个角落。

　　林有德有些意外，他已经不是第一次感受德国人对自己的崇拜了，但这一次这种崇拜似乎表现得比以往都要强烈。

　　他只能在车后座上不断的向人群挥手致意，脸上的笑容都快僵掉了。

　　薇欧拉在旁边解说道：“因为你先是昏睡，后来又跑到土耳其去了，我只好让戈倍尔来负责以往由你直接负责的宣传工作，结果就变成现在你看到的状况了。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛。

　　“我倒是很想知道他怎么塑造我的……”

　　“这个嘛，现在你是亲赴前线用天才般的指挥能力阻止了俄国人疯狂反扑的大军事家，而且你还是有史以来最出色的伯乐，发现了步兵学校教官身上的军事才能，并且给了他展现这军事才能的机会；此外你还在俄国神姬来袭的时候，亲自搭乘飞机飞临双方神姬交战的空域，冒着生命危险指挥自己的爱妻赢得了战斗，在一对二的不利情况下击败了不可一世的强敌、俄国宰相钢铁姬。”

　　林有德咂了咂嘴，薇欧拉还在继续说：“而且，你因为爱惜德军士兵的生命，在局势大好的情况下果断接受了俄国的和平倡议，让德国人民的子弟兵能平安归来。反正我看他们的宣传，就觉得他们不是在宣传一个人，而是在塑造一个神。”

　　薇欧拉耸了耸肩。

　　“不过我想了半天，也没想到这样会有什么坏处，毕竟你是我的丈夫，你这么优秀我也会跟着沾光的，所以就没有阻止他。”

　　林有德笑了，他刚想说话，这时候一个金发姑娘突然冲过警戒线，向着林有德乘坐的车子扑来。

　　薇欧拉反应很快，已经张开了对冲击波防御，少女只是抓住林有德的脖子，吻在他的嘴唇上。

　　林有德对已经拉开保险的哨兵摆摆手，尽情的享受来自普通女孩的热吻。

　　长吻结束后，女孩红着脸跳下车跑回人群中自己的同伴身边，引发了同伴们大片的尖叫。

　　林有德回头看了眼薇欧拉，挠了挠后脑勺说：“呃，这姑娘长得还可以，可是脸上有雀斑所以我并不喜欢……”

　　薇欧拉打断林有德的话：“看来我们的安全防卫还是有漏洞，那个女孩那么简单就冲过了警戒线，今后像这样的接见游行活动必须减少才行。”

　　“我觉得没必要那么担心，之后只要确保游行的路线上都是比较宽的街道，让路边人群和我的车之间有足够的空隙就好了嘛。”

　　薇欧拉白了林有德一眼，没答话。

　　之后的游行过程中，有更多的女孩试图冲过警戒线上来拥吻林有德，但只要长得最漂亮的几个成功了——大概卫兵不忍心用比较粗暴的手段去拦这些姑娘吧。

　　就这样林有德一个上午就享受了好多大洋马热情的吻，其中好几位姑娘还很聪明的把写着自己信息的纸片塞进林有德的衣服里——然后这些纸片全都被薇欧拉收缴了。

　　回到总统府，薇欧拉的脸已经憋成了茄子，看林有德就吊起眼角露出一副没好气的样子。

　　这样反而让林有德有逗一逗她的兴趣了。

　　“看起来。”他说，“我可能当不成神姬种马，但却可以当普通人的种马呢。”

　　薇欧拉飞起一脚踹林有德身上——当然林有德一点都不痛。

　　在总统府前迎接的格林和戈倍尔把这一切都看在眼里，两人互相交换了一个眼色。紧接着两人走上前，戈倍尔毕恭毕敬的向林有德鞠躬，格林则立正敬礼。

　　“格林将军您最近好像胖了？”林有德很长时间没见过格林了，印象还停留在他没发福的状态，现在他已经是个标准的胖子了，根本不是“好像胖了”的程度。

　　格林笑笑，回答道：“林先生您倒是越来越健朗了。”

　　“不敢当不敢当。”林有德摆了摆手，然后直奔主题，“两位找我有什么事么？没有的话我想现在就返回波茨坦了，我毕竟还带着伤，而且波茨坦还有个正在修养的女孩等着我回去照顾。”

　　和钢铁姬的战斗到现在已经两个月了，但茜茜还没从极度的精神透支中恢复过来。她似乎急着想要恢复日常办公，却被林有德阻止了。

　　这也是今天的游行安全漏洞如此多的原因之一，如果茜茜来负责的话大概林有德就不能享受这么多美少女的热吻了。

　　林有德的话音落下后，格林和戈倍尔对视了一眼，可不等他们两人开口，薇欧拉就说道：“实际上，国防军的陆军总参谋部坚决要求NERV产业联合体给国防军也提供和国民志愿兵一样的武器装备，包括轻武器、战车等等，而德国空军也要求装备新的战斗机和俯冲轰炸机。”

　　“这不是挺好么。”林有德耸耸肩，“这都是订单啊，让国会拨款，然后向我们订购就行了嘛，我们会优先交付来自国防军的订单，并且还会提供优惠。不过，这样的大宗订单我们不接受纸马克，我要黄金。”

　　林有德的工厂当然可以接受纸马克的订单，但那样远没有直接从德国政府手中套取黄金来的爽，林有德可不打算放过这个机会。

　　他说完，格林和戈倍尔都显得有些为难。

　　薇欧拉说：“国防军认为，只通过NERV的工厂供应装备的话，换装速度可能不够理想，所以希望NERV能给国内其他一些工厂生产授权。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“我懂了，所谓的其他工厂，应该就是反对派手中的那些工厂吧？”


第282章 异时空版的长刀之夜

　　“……是的。”林有德面前的两人犹豫了一下终于点头道。

　　林有德咬了咬牙。

　　“妈的这帮混蛋。”他直接当着在场所有人的面骂出来，“永远都只想着他们自己的利益！”

　　这个时候当然不会有人贸然跑出来指出林有德现在会如此恼火，也是因为他自己的利益受到了侵害。

　　林有德在总统府门前快步兜着圈子，脸上的表情越来越狰狞。

　　薇欧拉一副很想劝他两句的样子，不过最终她还是什么也没说。

　　几分钟后，林有德一副决心已下的表情，他站定，对自己身后待命的随身秘书说：“立刻通知NERV柏林总支，各个工厂马上集合先进分子，携带红旗标语向国会大厦集中，同时出动工人纠察队和宣传支队，将还在街面上的群众导向国会大厦。在选择骨干分子，携带武器堵住国会大厦的每个出口。”

　　接着林有德转过身，指着格林说：“格林先生，麻烦你立刻到陆军总参谋部去，稳住陆军。”

　　格林咬了咬嘴唇，神色严峻的点头离开了。

　　“而戈倍尔先生……”

　　“我会准备好宣传相关的一切，请您放心。”

　　“那么，你现在立刻去准备向全国的广播，另外待会我希望我在国会大厦里的演说可以被聚集在国会大厦外的群众听到，可以吗？”

　　“没问题。”说完戈倍尔也转身离开了。

　　薇欧拉看着林有德，有些担心的说：“真的要这样做么？”

　　“当然，现在我在群众中的声望正是巅峰状态，我做什么都会得到群众的支持，不如趁这个机会一劳永逸的解决问题。”林有德对薇欧拉咧嘴一笑，“放心，我没有让NERV掌控全国工商业的打算，那样会产生很多问题，解决这些问题会消耗我们大量的时间和精力，但像现在这样让这些家伙为所欲为也同样会产生很多问题。所以我只是打算摧毁这帮资本家在政治领域的伙伴和代表，让他们老实一点。”

　　林有德内心想的可不只是让资本家们老实一点。

　　实际上德国的工业资本家中不少其实站在林有德这边，反对派身后的大部分是大贵族蜕变而成的商业资本家——这帮人基本没有能生产东西的实业在手，有的只是贵族时代积累下来的财富，他们用投资和投机来让自己的财富增值。这些商业资本家挟持了和他们有资金关系的工业资本家，组成了反对派的大后台。

　　林有德在上一轮德国国内革命的时候革除掉了一部分投机商，但是他推行的政策又使得因为站对了队而幸存下来的商业资本家的实力得到增强。

　　之前为了保证德国的稳定，林有德只是制衡他们，并没有下重手，而此时此刻刚刚德国人民表现出来的对林有德的支持和崇拜，让林有德下定了决定。

　　那些商人们绝对不会想到德国人民的欢呼和热吻，竟然彻底改变了林有德对待他们的原则。

　　“这些人是毒瘤。”在坐上驶往国会大厦的汽车后，林有德这样对薇欧拉说，“他们并不为这个社会生产任何东西，有时候他们的投资确实会让社会变得更好，但大多数时候他们只是在利用已经取得的财富继续巧取豪夺，他们是蛀虫。”

　　“你好像特别讨厌金融相关的一切呢。”薇欧拉评价道，“明明你现在的一切至少一半是靠金融获得的。”

　　林有德笑了笑，这个时候汽车正开出了总统府的院子，奔驰在大街上，刚刚林有德下达的指令已经初见成效，很多人正在路边向国会大厦方向前进。

　　“你知道么。”林有德一边对路边注意到自己的人招手，一边对薇欧拉说，“我一直以来都认为，资本家虽然全都是喜欢巧取豪夺的人，但他们也有不同的种类。工业资本家即使再坏蛋，他的工厂至少还生产财富，他只是把这些生产出来的财富据为己有而已。而那些商业资本家，那些投机的混蛋，完全是在空手套白狼。一般的商人至少承担着调整社会资源配置的责任，而玩金融的混蛋们除了偶尔干点人事之外，大部分的时间都在干着强盗一样的勾当。”

　　林有德说着就想起某个被冠以金融大鳄称号的家伙，他一次巧取豪夺赚得盆满钵满，却让整个亚洲的经济衰退了好几年，不知道多少亚洲人被逼得负债累累。当然林有德知道那次亚洲危机有背后的深层次原因，比如经济泡沫什么的，但这种做法还是让他无法认同。

　　尤其是在他选修了国际金融这门专业课之后，教授摆出来的一大堆金融家们的“丰功伟业”之后，林有德就对金融有了相当深刻的成见。

　　正说着，汽车就到了国会大厦跟前，林有德也不开车门，直接从敞篷车的后座一下子翻到外面，大踏步的向着大厦正门走去。

　　工人纠察队还没有抵达，不过戈倍尔派过来的广播车已经到了，工作人员正在紧张的接线中。

　　林有德来到国会大厦那气派的大门前，守在大门两侧的警卫根本就不阻拦他，反而对他和他身后的薇欧拉敬礼。

　　林有德也来过几次国会大厦了，进门之后立刻直奔大议事堂，现在这个时间国会一定在开会。

　　议事堂门前的警卫一看林有德反应也和门口的警卫一样，全都立正敬礼，下巴昂得老高。

　　紧接着警卫推开大门，林有德昂首阔步走从议事堂中央的主通道向主席台走去。

　　发言的位置上，有名议员正在慷慨陈词，他一看到林有德（和林有德身后的薇欧拉）就愣住了，随后扭头看着主席台上的议长和副议长。

　　主席台上的人也在互相交换眼神，而广大议员的席位上则发出一阵窃窃私语的嗡嗡声。

　　终于，在林有德来到通往发言席的台阶前时，议长敲下了他的小木锤。

　　“总统小姐！按照宪法，议会在议事的时候有不受干涉的权力！就算是您也无权在没有事先通报的情况下进入议会议事场所！”

　　显然议长故意忽视了林有德。

　　薇欧拉朗声答道：“我今天并非以总统的身份造访这里，我仅仅是我丈夫的护卫，请忽视我。我既不会登台发言，也不会对你们的发言评头论足，我绝不会干涉议会的程序。”

　　这时候林有德已经走上发言席，他瞪着发言席上的议员，沉着一张脸。没过几秒议员自动让开了。

　　林有德站到话筒前。

　　议长再次猛敲小木锤：“林有德先生！您并非议员，想要在这里发言请先向议会提交申请！”

　　林有德瞥了议长一眼，这时候戈倍尔的人进入议事厅，似乎是来调整线路的，林有德就对指着他们大声下令道：“把从这里通往大街的每扇门都打开！”

　　戈倍尔的人立刻照做了，几十秒钟后，从大街上传来的呼声进入议事厅。从大街到议事厅距离不算短，而且仅仅通过通道和大门传声效果也不好，但所有人还是能清楚的听到大街上的群众在呼喊着谁的名字。

　　林有德一咬牙，忍痛张开双臂，昂着下巴问议长：“现在，我有资格发言了么？”

　　议长咬咬牙，点了点头。

　　林有德扭头看着戈倍尔的人，很快为首的技师打扮的年轻人就向林有德点点头。

　　这意味着现在林有德对话筒说出的每一句话，都会通过停在国会大厦前方的广播车让广场上的听众都听到。

　　如果是在波茨坦，这种“广播”能覆盖全市，但这里是柏林，并非已经成为科技之都的波茨坦。

　　林有德清了清嗓子，这时候他才发现自己连腹稿都没打，就是凭着一腔冲劲就跑来了。

　　像这样的突然决定，往往可以把敌人打个措手不及，但也容易让己方手忙脚乱。

　　还好林有德已经见惯了大世面，穿越前在辩论队的历练也使他顺利稳住了自己的阵脚。他决定单刀直入，说群众最喜闻乐见的东西。

　　“我不客气的说，在座的各位当中，有相当大一部分人是蛀虫！”

　　以这句另全场哗然的话为起点，这个时空的长刀之夜开始了。

　　当晚，柏林德国陆军总参谋部。

　　德国陆军总司令布劳希奇正坐在作战会议室的椅子上，悠然的抽着烟。

　　这时候一名上校参谋走进房间，对布劳希奇说：“在波茨坦的国民志愿兵师行动了，正在向柏林开来，汉堡等大城市也传来消息，工人纠察队正全城搜捕大投机商和金融资本家。”

　　“嗯，我知道了。”布劳希奇只是点点头。

　　“总司令阁下，对于这种状况，我们不做点什么吗？”

　　“德国陆军的使命，是对外作战，守护国家安危。”布劳希奇看了上校一眼，“我想各个军区的指挥官也会有同样的想法。至于谁来领导德国，那就交给人民去决定吧。”

　　布劳希奇顿了顿，又看了眼上校，继续说道：“至于这个人是哪国人，有什么颜色的皮肤，哼，只要他能带领德国打胜仗，我就没意见。”


第283章 掀起建设新高潮啊新高潮

　　接下来的几天，基本就是金融资本家的末日。

　　工人纠察队在各个NERV支部领导下，按着当年旧德意志帝国的册封名录从大到小逐个闯进旧贵族的家里，凡是名下没有实业也没有现役军人，同时又有很多钱的一概抄家。所以很多其实没有参与商业和金融投机的旧贵族也遭到牵连，但林有德不在乎，因为这些人和他林有德没有共同利益，将来有可能会变成他林有德的敌人。

　　抄家中找到的名画古玩全部在送交文物专家鉴定之后，由各地的支部暂时保管，过后统一送交博物馆。

　　没有文物价值的金银器一概融成金银块送进林有德的银行的金库。

　　被抄家之后的贵族如果有技术专长就编入对应的工厂或者研究机关，没有专长的统统发配去接受劳动改造，男的干粗活女的当纺织工。

　　为了接收这些人，林有德下令在南部山区建造劳动营，同时大量的宣传也随之展开，将这些人送去劳动改造被粉饰成赐予他们伟大的救赎。

　　所有的一切似乎都在向世人表明NERV是仁慈的，NERV甚至不会屠杀那些蛀虫，而是给他们改过自新重获新生的机会。

　　当然对于那些事实上的大金融资本家林有德可不会这么仁慈，运动突然爆发当天在国会大厦中被抓到的大金融资本家全部被枪毙，为他们服务的政客也都扔进劳动营。

　　他的银行在轰轰烈烈的人民运动的掩护下，强行接管了德意志国内其他几家大银行，将金库和账目全都控制在手中。1936年2月26日，林有德宣布原德意志外汇与投资银行改组为大德意志银行，这是一个集中央银行的管理职能和事实上的银行职能为一身的超级银行。

　　此外林有德还把掌握在反对派金融资本家手中的资本全都接管过来，瞬间完成了对德国国内许多工厂的控股。

　　2月27日，林有德宣布行动结束，号召工人们回家好好休息，准备28日照常上班。

　　这一次林有德的号召执行起来没有想象中快，到三月一日产业联合的工厂依然报告说有相当的数量的工人没有到岗。

　　林有德灵机一动，向全国宣布考虑到大家的革命热情，28日继续放假一天，已经到岗上班的工人全部按照加班标准算工资。

　　于是三月一号，NERV名下的工厂全部恢复了正常的生产秩序。

　　行动结束后，德国再没有人能和林有德唱反调了。三月五日，德国政府宣布因为现在的议会已经无法履行职责，因此将提前进行议会选举。同样的，因为议会已经无法履行职责，因此战姬部队的行政管理权将暂时由薇欧拉的德国政府代理，而作战指挥权仍然属于德国国防军统帅部。

　　至于神姬用魔导装甲的管理，则被林有德以方便随时采取行动的理由拿到了手。原本保存在柏林近郊军用魔导工坊的神姬用魔导装甲被迅速打包装上火车，和维护装甲的魔导技师们一起被拉到了波茨坦。

　　在德国关注事件进展的英国记者在他的报道中写到：“现在整个德国已经没有人可以阻止这个东方人了，他可以干他想干的任何事。当年德皇威廉二世嘲讽那个东方帝国的时候，大概绝不会想到有一天德意志将会拜倒在一个东方年轻人的脚下。”

　　1936年三月初，无忧宫。

　　薇欧拉坐在林有德办公桌对面的桌子上，心情看起来非常的好。

　　“现在再也没有人可以指责我整天呆在波茨坦不回柏林了。”

　　林有德看了眼自己那娇小可人的妻子，不由得弯起嘴角笑了笑。

　　薇欧拉继续说：“你这次还真是干脆彻底，搞得那些加盟国人心惶惶，波西米亚等国的贵族们都怕死你也给他们来一下了，这几天三番五次派人来探我口风。匈牙利也很紧张，毕竟你干掉的旧贵族很多是和匈牙利贵族沾亲带故，有一家刚把女儿嫁到匈牙利去你就把人家在德国的全家人都送进劳动营了……”

　　“确实。”林有德撇撇嘴，“这次的行动是有点过分猛烈，容易让加盟国和附庸国的贵族们担心自己也被如法炮制，但相比之下我们也获得了和这些负面影响相对应的巨大利益啊。光是打击了市场上投机倒把的商人这一条就对经济有莫大的好处，可以预见今后相当长一段时间德国经济都会快速发展。”

　　林有德顿了顿，把他面前的文件推到薇欧拉跟前继续说：“你看看这个，我准备把运动中没收的贵族房产和庄园全部改作他用，这几座有历史意义的会保留，改成博物馆；这些在市中心的将改成公共图书馆；近郊的这些则划做公共住宅，改建之后奖励给那些做出杰出贡献的知识分子、公共管理人员和劳动模范居住。”

　　“让劳动模范住这样的公馆么？”薇欧拉皱了皱眉头，“这样的话根本不够分吧，毕竟劳模那么多……”

　　“我的意思是，内部进行切割改建，变成许多套住房之后分给这些杰出贡献者。”

　　“你还真是打算把全世界的贵族都给得罪个够啊。”薇欧拉摇摇头。

　　林有德耸了耸肩。

　　“你不是早就跟我说了么，我这套泛人类主义，迟早要成为世界旧势力共同的眼中钉。所以有什么关系呢？这些举动会让人民更加支持我们，同时还会成为在世界其他地方传播泛人类主义的有力工具，我想不到任何理由不这样做。”

　　薇欧拉沉默了一会儿，摇摇头说：“我也没有找到阻止你这样做的理由——我是说，除了得罪其他国家的贵族之外。”

　　“除了房子，贵族们拥有的庄园都将会被纳入开发计划，庄园中的森林将被保留，但绿地花圃之类的东西都会变成农田或者工厂的用地。”

　　林有德在桌上翻找着，很快翻出一份报表。

　　“这是我们对土耳其的评估，现在土耳其百废待兴，需要大量的工业产品，包括衣服、日用品、农具和化肥农药等等。我们可以向土耳其提供这些，他们虽然拿不出钱来支付，但我们可以向他们预定今年的农产品，同时还可以从他们那里换来矿藏，我已经在这份报表里面看到了白花花的金子。”林有德继续翻报表，“所以我们要建造更多的工厂，现在的日用品和轻工业工厂在供应德国本土和加盟国的市场之后剩下的可以出口的东西就不多了，土耳其又买不起我们的汽车摩托和飞机……”

　　“好啦我知道啦。”薇欧拉摆摆手，“我会让国土部批准你使用那些土地。”

　　“不，这些土地将以招标的方式出手，我希望把轻工业之类的生产交给民间。”林有德放下报表，“比起经营和管理这些轻工业，我的产业联合还有更重要的事情要做。”

　　林有德站起来，来到墙上的大地图边上。土耳其战争结束后这墙壁上的土耳其地图就撤下来了，现在墙上挂着的是欧洲地图，上面可以清楚的看见法国德国全境，以及土耳其全境。

　　“我有几个庞大的工程要去实现，这些工程需要我的产业联合全力投入才有可能完成。”林有德说着用手指点着奥地利，“首先我要继续推进奥地利的铁路系统改造，过去一年中我的工程队已经在这一段兴建了两座铁路桥，大大减少了火车的运行时间，接下来我要建造更多的铁路桥，把原来奥匈帝国留下的半死不活的经脉给打通。”

　　奥地利多山，尤其是南部，所以奥地利的铁路建设远不及他那国土内大片大片平原的同族兄弟。一战的时候奥军调动和集结速度远远低于德军，甚至还比不上俄军，堪称一战最弱，而这种情况并不完全是奥军负责调度的参谋军官素养方面的问题，那糟糕的铁路系统也要负很大的责任。

　　林有德来自未来，他脑袋里一个概念已经根深蒂固了：要致富先修路。

　　所以为了把奥地利的潜力发挥出来，林有德认为首要的任务就是强化原奥匈帝国留下的铁路系统。

　　不过奥匈帝国之所以把铁路建成这个鸟样，很大程度上是受地形影响，为了强化奥匈的铁路系统，对造桥工程方面的技术要求非常的高，林有德已经派出了自己最好的桥梁专家去奥匈境内实地勘探。但是目前专家们反馈回来的信息似乎不太乐观的样子。

　　“除了奥地利，从伊斯坦布尔到巴士拉的铁路也必须尽快重新开始建设。”林有德的手从伊斯坦布尔向东南方向滑出去，一直滑到地图外，“从先期勘探来看，1914年之前德国人指挥修筑的路基还保存了相当多，而我们在档案馆里找到了当时的规划资料和沿途地形勘探资料。接下来我们需要做的就是，继续铺路基，同时把铁轨运过去。幸运的是，现在淡水河谷在黑德兰港的钢铁冶炼厂已经落成，可以为我们提供一部分铁轨。这样我们可以从巴士拉和伊斯坦布尔同时开始施工，两边对进，从而大大减缓工期。”

　　停战协定签订后，德国顺便和拍了一点人来打酱油的塞尔维亚进行了会谈，然后以支付过境税的代价让从柏林到维也纳再经贝尔格莱德抵达伊斯坦布尔的铁路重新恢复运行，所以德国国内生产的铁轨可以直接运到伊斯坦布尔。

　　黑德兰港生产的铁轨则可以海运到巴士拉附近。

　　林有德从地图前转过身，对薇欧拉两手一摊：“光是这两个大工程，就要耗掉NERV大量的精力，别提还有在波斯湾的石油勘探之类事情了。我们还要建立和武装非洲军，支持淡水河谷在澳洲的殖民和扩张，忙得很啊。”

　　薇欧拉说：“所以你才想把这些轻工业交给民间啊。我明白了。不过，这些工程都需要花费大量的时间吧，俄国会给我们那么久的安宁么？”

　　林有德耸耸肩。

　　“这个问题就要问我们的情报总管了。”说着他看了眼墙角的座钟，“她这会儿该来向我们做例行通报了。”


第284章 只要把他们变成少数民族就好了啊

　　狐狸一进门，就张开双臂对林有德撒娇：“我辛苦了好几天，要奖励！”

　　林有德也不含糊，直接给了狐狸一个拥抱。狐狸脸埋在林有德胸口来回蹭，身后的大尾巴左右摇晃，看起来高兴得不行。

　　蹭了一会儿狐狸稍稍拉开距离，仰头看着林有德说：“我想了想，果然还是应该正式的办一个结婚大典啊，毕竟我也是女孩子呀，还是想穿一下婚纱呢。”

　　“你来干嘛的？”林有德问。

　　狐狸立刻一副伤心无奈的表情，但这个房间里另外两人全都知道她的本性，所以完全无视了她。终于狐狸无奈的叹了口气：“我是来通报这些天的世界情势的，可是人家真的很想穿一次婚纱嘛。”

　　“好好，你不但会穿婚纱，而且还能中式、西洋式各穿一遍。”

　　“诶，我都没穿过中式的婚纱。”薇欧拉突然插嘴道，“一碗水要端平啊。”

　　“好好，你们俩都有份。”林有德稍微有些头大，“说正事吧。首先，对于我们的行动，各国现在都有什么反应？”

　　在之前的日子里林有德零零散散的收到了一些风声，但那些都太琐碎了，无法全面掌握各国的舆论全貌。

　　狐狸离开林有德的怀抱，坐到沙发上翘起二郎腿，摆足了POSE才开始报告。

　　“法国和美国的反应都比较平和，毕竟这两个国家所谓的贵族早就不太吃香了，像法国，代表旧贵族利益的家族已经很久没能赢得大选了。不过由于我们的行动导致期货市场的动荡，美国好像有不少人亏了大笔的钱，这些人十分的愤怒，正要求联邦政府代表他们向德国要求赔偿，不过我觉得小夏绿蒂不会搭理这帮傻帽就是了。”

　　狐狸说着好像胸部有点痒，就把手伸进洋装的开襟里面大大方方的挠起来，波涛汹涌中福利大放送，可林有德早已不会被这种程度的福利影响了。

　　“英国呢？”他问。

　　狐狸发出“嗯”的声音，好像挠得很舒服的样子，末了她抽出手，大大的伸了个懒腰，随后一面把抽手的时候跑出来了的右胸塞回衣服里，一面继续说：“英国贵族里面有不少和德国沾亲带故呢，毕竟曾经有一任英王是来自德意志诸邦嘛。”

　　“你是说汉诺威选帝侯之子乔治·路德维希·冯·汉诺威？”薇欧拉问。

　　“我忘了叫啥了，应该就是他吧。总之英国贵族和德国贵族沾亲带故，所以这次很多人很愤怒呢，不过我想他们只是想要趁机要求联合王国对德国采取行动，好趁机捞取一些利益。他们的要求，被现在女王陛下的红人张伯伦直接拒绝了，张伯伦的支持者大多都害怕世界再次陷入上次大战那样的大规模战争中，所以他肯定不会让英国政府顺应这些不知道多少代之前才和德意志有那么一点亲缘关系的贵族们的意思。”

　　狐狸耸了耸肩，这让她的胸部用力抖了抖——只有薇欧拉在这房子里的时候，这房子里满满的严肃认真处理国事时应有的氛围，狐狸一来这氛围就被她散发出来的色气染成了桃红色。

　　可能正是因为这样，薇欧拉才微微皱着眉头吧。

　　林有德没理会这些，注意力仍然放在狐狸的话上：“所以说，英国也不会对我们采取什么过激的行动，对么？”

　　“就是这样，不过恐怕你的泛人类主义在英国受到的限制又要增加了呢，前两天他们公开烧毁了大约三千本在伦敦贫民区中发现的《泛人类宣言》印本，理由是这些是非法出版物。”

　　林有德笑了笑。

　　“这无所谓，他们这样的行动，反而会加快泛人类主义的传播——只要贵族们还在继续无节制的压迫人民，泛人类主义就会像野草一样顽强生长。”

　　“就是就是。”狐狸连连点头，“他们要是聪明一点，就应该像我们这样转变成懂得和人民分享财富的新贵族剥削者啊。”

　　林有德白了狐狸一眼，后者嘻嘻笑着还冲他吐了吐舌头。

　　“我可是让德国人过上了比以前好得多的日子啊。”

　　“是啊，我也没说你的不是啊。事实上我超想你称帝然后我来当贵妃娘娘的哟！”

　　林有德瞪着狐狸，狐狸继续对他吐舌头装可爱。

　　林有德突然伸手抓住狐狸的舌头，用力往外扯，狐狸发出惨叫拼命用含糊不清的声音求饶。林有德放手之后，狐狸也不知道是装的还是真疼了，反正两眼泪汪汪的看着林有德。林有德坚持了一下没抗住，伸手抱住狐狸一边亲吻她一边说对不起。

　　薇欧拉在旁边看着这俩互动，一块接一块的往嘴里送薯片——也不知道她什么时候从哪儿拿来那么一盘薯片的。

　　终于和狐狸亲热完以后，林有德清了清嗓子。

　　“既然英法美都不太可能对我们采取行动，剩下的问题就是俄国了。”

　　“放心啦，俄国方面也在干和我们差不多的事情。”狐狸满不在乎的说，“几乎就在我们开始动手清理反对派的同时，稍微恢复了一些精神的小钢铁就在俄国政坛露面了呢，然后俄国国内就是一阵血雨腥风。”

　　“小钢铁和亲爱的你可不一样，她可是痛下杀手杀了很多人哟，而且从军人到政客再到商人以及工业资本家，而且到现在还没有停下的打算。我的分析员们估计，俄国大概今年年底之前没有办法恢复应有的生产秩序了。小钢铁似乎打算把全俄国的工业和农业都集中起来，可能是想要效仿亲爱的你的做法建立一个产业联合体。”

　　林有德之前也听说钢铁姬开始了清洗行动，但没想到这行动会如此的大动干戈。至于把工业农业集中起来，这林有德倒是不奇怪，另一个时空的钢铁同志不也这样干了么。

　　不过林有德还是相当重视这个消息。这远处已经有一个不比上个时空弱的美国了，近处再来个苏联那怎么受得了。林有德知道自己的组织要生存，就必须在钢铁姬把俄国发展成这个时空的苏联之前干点什么，不但如此，他还要做好准备，去应对准备多时的山姆大叔的大棒。

　　除了这俩，还有英国和法国这俩老牌帝国主义国家，这俩都心怀鬼胎。这样一想，林有德忽然觉得自己正在玩的这款游戏难度有点高。

　　不管怎么样，俄国那边如此动荡，估计暂时没办法威胁德国了，也就是说未来一两年内德国都会面临一个相对平和的国际环境，正是发展的好时光。林有德必须好好的利用这一段时间，拼命的种田和爬科技树才行。

　　之前因为他林有德这死文科生的疏忽，计算机的发展已经延后了，现在在科研上必须加大投入力度，发展得快一点、更快一点。

　　只有依靠科学，自己才能对抗在庞大的苏联——哦不，俄国，同时科学也是搞定了欧陆之后和美国争霸的关键。

　　其次就是资源，尤其是原油。

　　对中东渗透和控制要加快。

　　“亲爱的？”狐狸的声音让林有德从自己的思绪中惊醒，他这才发现自己已经好一会儿没说话了。

　　“怎么了？”薇欧拉也问，“表情突然变得那么严肃，发生了什么？”

　　“没什么，正在勾画我们的未来蓝图。”

　　“未来蓝图？是在想要给妮娅生个弟弟或者妹妹的事情么？”狐狸的眼睛闪亮闪亮的，她听起身，尾巴来回摆动着，在沙发的靠背上扫来扫去。

　　“当然不是。”林有德没好气的瞥了眼狐狸，然后来到地球仪前——他墙壁上的地图没有画出波斯湾。

　　林有德用食指按住地球仪上的波斯湾地区，表情十分的严肃。

　　“这个地区的土著的信仰是个大麻烦。”盯着波斯湾看了一会儿后，林有德冒出这么一句，“当年苏莱曼大帝时代的伊斯兰世界也好，更早的萨拉丁时代的伊斯兰世界也罢，都相当的包容、仁慈，但现在这个信仰已经失去了原本的包容力。”

　　没错，而且将来它会进一步失去这种包容力，变成这个世界上最反人类的信仰。

　　狐狸看着林有德的侧脸说：“呀，看起来我们的泛人类主义伟大导师，也是有没办法容忍的种族存在呢。真那么讨厌那片地区的土著的信仰的话，就让他们变成少数民族不就好了？毕竟那片地区可是沙漠，生存资源极缺，如果我们想办法把那里的生存资源都占走，不用管那些土著他们也会不断的饿死，人数不断的减少呢。”

　　“你的意思是……”林有德扭头看着狐狸，“可是现在我们已经在进行澳洲殖民的计划了，再往中东殖民……”

　　“喂喂，大明可是拥有四万万五千万人口啊，我们只要往那儿随便移民个百分之一，几代人之后勤劳的农耕民族就会把那个地方所有的耕地和水源都占走，土著就会变二等人，接着我们随便找个地方弄个保留区，就像美国人那样把他们圈养起来不就好了？”

　　林有德想了想，不由得承认狐狸说得有道理。

　　阿拉伯人这几十年一直在反抗，被奥斯曼帝国屠得很惨，本来人就少，像后世以色列和巴勒斯坦那一块，这个时候连人烟都少见，就耶路撒冷这样的“大”城市也不过万把人口。只要把扔在哪儿都能落地生根的中国人扔过去，很快波斯湾周围就都是中国人了。

　　“就这么办。”林有德说，“我原本只是打算用中国人在波斯湾附近建立非洲军，现在看来我们要来一票更大的，把那里变成由中国人掌权的中东共和国。”

　　这时候薇欧拉说：“那我们德国人往哪儿摆？”

　　“由中国人和德意志人联合掌权的中东共和国。”

　　林有德果断改口道。


第285章 未来的油霸称号要易主啦

　　澳洲，黑德兰港。

　　林国开在黑德兰新落成的钢铁厂里视察工人们的工作。

　　工段长正用生疏的普通话指挥其他工人调整正吊在吊臂上的钢水罐的位置，旁边另一个工段上，钢水罐已经开启，通红的液体灌入模具的时候发出的声音充满了林国开的左耳。紧接着这个工段的钢水浇注作业也开始了，钢水罐下端开启的时候，滚滚热量扑面而来——厂房里本来就很热了，而钢水浇注让这热量更上一层楼。

　　“这里每天生产的铁轨，能铺两公里。”林国开的美国副手鲍尔默说，“一千多公里的铁路线只要五百天就能把需要的铁轨全部生产出来，几年前我刚来到这个小海港的时候，绝不可能相信这里会建设起这种水准的钢铁厂。”

　　“竟然还需要五百天。”林国开摇摇头，“不够快，我们还要继续扩大产能。林老大要建设的铁路，可不止一千公里，而我们自己也需要铁轨供应。”

　　“第二期已经在建了，今年内就能投产。”鲍尔默对淡水河谷的建设事业了如指掌，“这已经是非常快的速度了，再过几年我们的工业产能将会占到澳大利亚的一半多，这个发展速度继续下去，十年后我们会成为南半球最大的工业重镇，不，也许还用不到十年，毕竟南半球的工业普遍较差。”

　　“我看我们现在就可以号称南半球工业重镇了，南美那么三流国家和我们根本就无法相提并论。”林国开不无得意的说，“而十年时间，我们要成为全球工业重镇。我们有全球最好的铁矿，煤炭可以从昆士兰州海运过来，等我们建设好通往昆士兰州的铁路，煤炭的供应会更加顺畅。”

　　昆士兰州有大量的煤炭资源。

　　“除了资源。”林国开继续说，“我们还有充足的资金支持，以及全世界最庞大的人力资源库，黑德兰港这几年爆炸式的发展，说明我们完全有能力争取一下世界工业重镇的头衔。”

　　“只可惜。”鲍尔默摇摇头，“最大的人力资源库提供的人力很多不识字。”

　　“识字固然很重要，但是现在这种流水线生产，就算是不识字的工人也能在经过训练之后完美应对。而且我们也在努力的提高识字率，夜校什么的不也如火如荼么？”

　　“我没说我们做的不好，林。我说了很多次了，我早就把自己当淡水河谷人来看了，在这样一个国际化的公司中工作我非常愉悦也非常自豪。”淡水河谷一直把林有德那一套泛人类主义当作公司内部文化准绳，以此来协调自己来自不同国家的雇员，到现在效果还不错，来自有矛盾的国家的雇员之间很少发生问题。

　　鲍尔默一开始并不信泛人类主义这一套，但现在在林国开这个忠实信徒的引导下开始相信了，不过他同时也被林国开带偏了路。

　　这个暂且不提。

　　林国开一直看到浇注工序进行到最后一步，才转身对鲍尔默挥挥手，示意可以走了。

　　于是两人走向在工厂门口等待的随员们，出了工厂之后，整个黑德兰港展现在两人面前。

　　烟囱林立，代表着人类工业进步的黑烟正向着天空升腾。汽笛声从港区传来，而近处有轨电车通过人群密集的街道时的铃铛声也响个不停。

　　林国开坐上自己的奔驰车，等鲍尔默上车他就启动了引擎。

　　和习惯司机开车的林有德不同，林国开喜欢自己开车，他总是自嘲说这是从基层奋斗起来的人的通病，还说在自己是留学生的时候就期待着有一天能够开上车。

　　林国开开车穿过黑德兰港的街道，路边行色匆匆的人群一看到他车前方挂着的淡水河谷和NERV的旗帜就忙不迭的让路。

　　黑德兰港的人口这几年几乎是吹气球一样的膨胀起来了，日本人在东北的驱逐令在这个膨胀过程中“功不可没”，当时被日本人从东三省赶出来的中国人大部分都在黑德兰港定居，现在都安居乐业生活得很好，不少人还把自己在国内的亲戚给叫过来了。

　　这些过来的亲戚，又带动了明帝国国内百姓移居黑德兰，现在在明帝国的很多地方，下南洋已经成为比走西口闯关东更有吸引力的选择，而所谓的下南洋，可能路上会在东南亚逗留一段时间，但最终还是为了攒够钱到澳大利亚，投奔淡水河谷。

　　明帝国的百姓给NERV的无花果叶旗起了个名字叫“花叶子”，都传说跟着花叶子走不会吃亏——这在明帝国内部催生了一大堆打着林有德的旗号坑蒙拐骗的“李鬼”，结果都被真正的NERV组织举报给明帝国当局，然后当革命党抓起来了。

　　大规模的移民潮不但让黑德兰港膨胀，连带着还影响了皮尔巴拉海岸线上的其他一系列港口，现在西澳大利亚北部那原本荒芜的海岸线上，人烟渐渐密集了起来，大有要超过澳大利亚东部那些白人经营多年的定居点的势头。

　　澳大利亚的官员还没反应过来，光顾着享受新移民带来的税收和其他好处，很多澳大利亚高官和议员们根本没来过皮尔巴拉，他们还以为这个地方是一个新兴贫民窟和超大型苦工营地呢。

　　澳大利亚人并不知道，他们再过一段时间就会成为这片土地上的少数民族，而拥有工业能力和人数优势的中国人将会取代他们，主宰这块资源丰富的大陆。

　　林国开回到淡水河谷总部。

　　他的机要秘书早就在他的办公室里等他了。

　　“林先生。”机要秘书从文件夹里拿出一份文件递给林国开，“波茨坦来的最高等级密电。”

　　“又来密电？”林国开皱了皱眉头，波茨坦方面昨天才下令他加快铁轨的生产，做好准备供应巴士拉到伊斯坦布尔的铁路线的建设，还命令他组织一支非洲军派往巴士拉，用来维持地区安全，防范当地阿拉伯部落的袭击。这些指示林国开刚刚下令落实，这时候波茨坦又来密电实在有些不同寻常。

　　林国开拆开电文飞快的扫了眼眼，然后把电文倒扣在桌上，站起里面对办公室的大窗户。

　　“怎么了？”

　　“头儿要我们开始向巴士拉和巴格达移民，真是的，头儿以为人民是牲口么，想往哪儿移就往哪儿移？”

　　“要不我们回电去抗议一下？”鲍尔默建议道。

　　“不。”林国开摇摇头，“老大的决定一定有深意在里面，我们照做就对了。何况这次还有有利的条件，那块地方英国人给我们了，老大说自愿移民的家庭按人头分配耕地，我们可以效仿你们美国当年那样，鼓励人民移民。”

　　“可是，波斯湾周围是一片沙漠。”鲍尔默说。

　　“在我的印象中美国西部也是大片的隔壁。”

　　“那是好莱坞制造的假象。”鲍尔默耸耸肩，又说，“不过我没记错的话底格里斯河与幼发拉底河都没有干涸，所以巴士拉和巴格达也许并没有那么糟。但我还是想不明白，现在占据自然条件优渥资源丰富的澳洲都来不及，为什么要跑去波斯湾殖民？”

　　林国开看了眼鲍尔默，似乎在斟酌该不该说出真相。

　　鲍尔默说：“天呐，你到头来还是不信任我么？我现在对那位林有德先生的尊敬和崇拜不亚于你，而且我全家现在都在为淡水河谷工作。该死，如果你要我帮你组织移民，你就应该告诉我那片地方又有什么东西让你的头儿这么心动。”

　　林国开犹豫了一下，最终他叹了口气。

　　“好吧，我告诉你。其实这也没什么好保密的，等我们的勘测队出发，全世界都会知道我们到那块沙漠里去是找什么的。而这支勘测队也许这个月就会出发了。鲍尔默，我们去那里是要找该死的石油。”

　　身为美国人的鲍尔默天生就比欧洲人对石油这个词敏感。

　　“你是说石油？哦不，石油很多地方都有，关键是产量。我们要去找的油田有多大，波茨坦的那位老大没说么？”

　　林国开摇了摇头。

　　“不过。”他说，“鲍尔默，你想一想，我们在皮尔巴拉找到的铁矿有多大？我想这油田肯定小不了，不然老大也不会非要殖民那个该死的鸟不生蛋的沙漠古城。”

　　“嗯。”鲍尔默点点头，“但是说真的，如果我们又在那个地方找到了大油田，我真的会怀疑我们老大的人类身份。”

　　“哈哈哈哈。”林国开大笑，“你还没怀疑啊，我早就不把他当人了。”

　　鲍尔默皱着眉头。

　　“林你的那套说法还是令人难以接受，我们找到皮尔巴拉的铁矿也许只是个巧合而已，说明不了什么。其实就算在波斯湾找到油也不能证明他非凡人，除非那个油田的储量巨大到令人震惊的地步，我是说，除非油田储量能媲美美国和墨西哥的大油田。”

　　“你真是太固执了。”林国开耸耸肩，“总之，这个月我就会率领第一批编组完成的非洲军前往波斯湾，你留在黑德兰港主持大局，中国那边我的老朋友黄训会负责。就这么订了。”


第286章 让白人看看什么叫做殖民

　　很快，淡水河谷的垦殖扶持计划就出台了，计划几乎立刻就得到波茨坦方面的批准，以令人惊讶的速度进入实施阶段。

　　1936年4月，淡水河谷的石油勘探队和第一批警备部队在波斯湾岸边登陆，浩浩荡荡的开进巴士拉城。英国人倒是很干脆，当地的英军撤得一点不剩，淡水河谷的部队抵达巴士拉的时候附近的阿拉伯部落已经进城，而且死赖着不走。

　　阿拉伯人占领了城市的一些关键设施，试图以此来和淡水河谷谈条件。

　　但在林有德的授意下，淡水河谷根本没有理会阿拉伯人，派去和阿拉伯人交涉的代表表示你们爱占着就占着，我们在旁边建设新城。

　　紧接着一船接一船的中国人在阿拉伯河入海口的据点法奥登陆——阿拉伯人显然没有海权概念，没有想到要占住这个英国人留下的小港口。

　　巴士拉附近的中国人的数量迅速增加，到六月底的时候已经有数万人之多，在淡水河谷提供的水泥等资源的鼎力支持下，一大批构造简单的低层房屋像雨后春笋一样从地里长出来。淡水河谷建立的巴士拉管理处还马不停蹄的开始规划耕地，经过这些年的战乱阿拉伯河两岸的农田基本都已经荒废，中国人的到来让这些田地再次焕发出生机。

　　1936年6月，林有德下令中东的淡水河谷殖民者一律将幼发拉底河及其支流（包括阿拉伯河）称为小黄河，而底格里斯河及其支流一律改称小长江。NERV控制下的报纸和其他媒体也一律改用新的称呼。

　　欧洲人也不全是呆逼，有人看出来林有德此举的用意了。一名英国考古学教授在报纸上撰文谴责林有德，高呼：“这个黄种人正试图从根本上抹杀伟大的两河文明。”

　　这文林有德看到了，他半开玩笑的在柏林日报上写文章说：“中华文明也是两河文明，所以相信两大文明碰撞必将产生人类文明史上最瑰丽的火花。”

　　这文章写完狐狸看着就大笑不止，薇欧拉看完也一副莫名的表情，而身体终于恢复得差不多了回来工作的茜茜则非常直接的叹气。

　　总而言之，对中东的殖民行动在羽翼已经丰满的淡水河谷的主持下高速高效的进行着。

　　淡水河谷的高效率把阿拉伯人都看傻了，当中国人开始在阿拉伯河两岸耕种的时候，他们终于意识到这帮黄皮肤的家伙和之前白人殖民者完全不一样。

　　白人殖民者到波斯湾沿岸不管是找油还是干什么别的事情，都要和当地阿拉伯部落搞好关系，这样才能得到阿拉伯人在人力以及其他方面的帮助。但这些黄种人不一样，他们根本就没有打算向阿拉伯部落寻求任何帮助，他们似乎打算所有事情都自己来。

　　奥斯曼帝国时代的巴士拉行省有大概40万人口，其中阿拉伯人大概占了八成以上。这个时空的第一次世界大战打完，成为战胜国缓了口气奥斯曼帝国扭头开始镇压阿拉伯地区的叛乱，出动战姬和神姬大肆屠杀阿拉伯人，直接导致巴士拉等阿拉伯行省的阿拉伯人南迁逃难——那个时候的奥斯曼帝国已经没有办法把自己的触须深入阿拉伯沙漠深处了。

　　奥斯曼帝国的屠杀中，定居城市的阿拉伯人大部分都被杀光了，剩下的不得不重新加入部落，恢复过去的游牧生活。很多人无法适应游牧生活，很快就病死在沙漠之中。

　　奥斯曼帝国这最后的回光返照之后一蹶不振，英国人就来了。

　　英国人虽然和一些阿拉伯部落展开了合作，但对于那些不听话的部落也痛下杀手，甚至还上了毒气。

　　但英国人同样没有能力把自己的触须深入阿拉伯沙漠深处。

　　这一来二去，巴士拉行省原来这几十万阿拉伯人口一下子就剩下十万多——可能还要少一点。而现在只短短几个月，登陆的中国人就几万之众了。

　　所以阿拉伯人发现，中国人根本不需要和他们有任何的合作，中国人只要土地水源，然后其他一切都可以自己来。

　　如梦方醒的阿拉伯部落竟然一时找不到应对的方法，和中国人交涉吧中国人根本不理不睬，威胁吧，中国人还是不理不睬，找更多自己人来和中国人抢地盘吧，找不到人。

　　其实这种时候阿拉伯人完全可以派人出去圈地然后守着，不让淡水河谷的土地测量人员去测量土地，也不让中国人迁入，那样淡水河谷就只有和他们谈判或者大开杀戒两种选择可以选了。谈判的话自然可以漫天要价，大开杀戒的话至少能让淡水河谷为之后的地区冲突背锅。

　　但这些阿拉伯部落压根就没想过这一套，他们选择了林有德和淡水河谷最欢迎的应对：他们开始袭扰分散在阿拉伯河——也就是小黄河沿岸耕地的中国移民。

　　林国开早就在林有德的授意下做好准备了，阿拉伯人刚开始袭扰没几天，淡水河谷的雇佣的记者们就带着大量中国移民被残杀的照片离开波斯湾，赶回文明世界，紧接着声势浩大的舆论攻势就此展开，淡水河谷在舆论推动下顺理成章的展开对阿拉伯人部落的攻击行动。

　　这和英国人的攻击行动可不一样。

　　英国军队不管装备多好，毕竟人数少，所以在不使用战姬或者毒气的情况下，很难对某个阿拉伯部落造成决定性伤害。可淡水河谷不一样，和当地部落开战之后，淡水河谷一万一万的往波斯湾运武装士兵，一支船队靠岸就是一个整编师，虽然装备和训练远远比不上英国正规军，但是人实在太多。

　　到1936年十月，原奥斯曼帝国巴士拉行省所属区域内的阿拉伯部落基本都被赶到了远离小黄河（阿拉伯河）的沙漠中去了。

　　运过来作战的淡水河谷准军事部队也不撤走了，直接就在当地改编成“半岛生产建设兵团”，沿着小黄河沿岸建设起一系列的军垦农场。

　　就这样，到1936年底，淡水河谷总算是在巴士拉站稳了脚跟。

　　而在巴格达，情况又复杂得多。

　　巴格达和巴士拉不同，原本巴格达城内就有阿拉伯部落，部落的酋长因为在奥斯曼帝国镇压叛乱的时候站对了队，现在仍然有着巨大的权力，英军在巴格达的时候也要给这位酋长足够的面子。

　　所以1936年淡水河谷与NERV进入巴格达的时候也给阿拉伯酋长以及他的亲信们备了相当多的礼品，和对待巴士拉附近的阿拉伯游牧部落的态度完全不同。

　　但是在和阿拉伯酋长们打好关系、获准在巴格达周围定居之后，淡水河谷就开始故技重施，大批中国人进入巴格达，首先中国人占据了那些因为最近十几年阿拉伯半岛的动荡而闲置的房屋，紧接着中国人开始用自己的勤劳和生活智慧夺取阿拉伯人的饭碗。

　　世界上最古老的农耕民族在生产能力方面绝非阿拉伯人所能比的，黄皮肤的新来者迅速把自己的存在感渗透进了这座古城的方方面面，在每个行业里发挥起自己的优势。

　　林有德的糖衣炮弹一直没停，成立的阿拉伯酋长权贵们拿了很多好处的同时给了中国人许多特许权，这大大加快了中国人抢饭碗的速度。

　　在淡水河谷对巴士拉附近的阿拉伯部落宣战后，林有德曾经一度担心巴格达的阿拉伯酋长“反水”支持自己的同族兄弟，但最后他发现这帮人根本不把其他部落当自己人。

　　按林有德的印象，1930年代阿拉伯应该已经开始觉醒民族意识了，可显然他高估了阿拉伯人。

　　难怪后来大英帝国可以把好好一个大阿拉伯国给拆分成约旦、埃及、阿联酋等一系列独立国家，然后在这一群独立国家中打进一个叫以色列的钉子——好吧，以色列的建立对英国来说是个意外，不过很快大英帝国就发现以色列的存在可以阻止分裂的阿拉伯国家重新统合成大阿拉伯国，进而保护大英帝国在中东的利益。

　　总而言之，阿拉伯人这种不团结的表现让林有德和他的小兄弟们都非常的高兴，团结就是力量，不团结就只能任人鱼肉。

　　在巴士拉地区基本平定之后，淡水河谷开始执行伊斯坦布尔到巴士拉铁路东段的建设任务。1936年10月，巴士拉到巴格达的铁路开始动工，之所以能这么快动工，多亏了上次大战前德国工程师和勘探队留下的测绘资料。

　　而从巴士拉到法奥的铁路则进入勘探阶段。

　　为了保证铁路施工的安全，大批淡水河谷的准军事武装从巴士拉向着巴格达前进，准备在沿途建立据点，扫荡不配合的阿拉伯部落——当然在淡水河谷的宣传中这些人都是强盗。

　　林有德还下达了指示：铁路修到哪里，军垦就进行到哪里，要彻底保证铁路线的安全。

　　除此之外，中东生产建设兵团农业飞机大队也建立了，第一批60架闪电式俯冲轰炸机哦不，农药喷洒机从德国汉堡起运，同时机场也在巴士拉郊外紧张建设中。


第287章 老龙套也来发挥余热了

　　贺老六直到在广州搭上船都没想明白，这个“生产建设兵团”到底是个啥玩意。

　　他本来只是想要去南洋混口饭吃，到了广州没打听几天就听说南洋那边要招人加入这么个玩意儿，贺老六就应征去了。

　　结果他刚说完自己曾经在神机营当过兵打过鸟枪，就被任用了，在他前面的小年轻可是被问了老多问题。所以贺老六还有些疑惑，怀疑自己是不是真的被录用了，就拉着那位考官的手问了好一次，搞得人家有些不耐烦了才作罢。

　　就这样贺老六被送上了大轮船。

　　在船上贺老六就觉得有些不对劲：船上有统一的号令，每天按时起床按时睡觉，连吃饭都在一起，吃饭前还要学唱歌，学唱歌就算了，还要分成几个组和其他组斗唱，声音不够大就不能吃饭。

　　这些规矩谁不服从就要被惩罚，跪在甲板上晒太阳。

　　等到出海第六天，终于有个小子受不了了，顶撞了一身沙色儿衣服的官儿，结果被吊在船尾的架子上用大鞭子抽。

　　贺老六这才看明白了，这根本不是什么移民船，自己也不是去当农夫工人混饭吃的，自己这要去打仗啊。当时他就后悔了，好死不如赖活着，生活再怎么苦，也性命无忧，打仗可是要死人的。

　　当年贺老六当兵，在东北和瀛洲人干得天昏地暗，多少兄弟血洒黑土地，结果最后毛都没得，贺老六离开军队的时候，除了一块冷冰冰的尖角角章子之外，啥都没剩下，兜里一共才两块大银洋，回到家之后还发现老婆跟人跑了。

　　从那以后贺老六就发誓再也不当兵了。

　　没想到这会儿稀里糊涂的又上了兵船。

　　于是之后的日子里，贺老六整天望洋兴叹，一有空就坐在船边上看大海。好在这部队军需官比较大方，烟卷管够，贺老六狠狠的抽了个痛快。

　　又过了大几天，轮船到了地方，贺老六一看傻眼了。

　　不是说南洋现在都快比广州繁华了么，不是说到处都是烟囱满眼都是稻田果园么？可这放眼望于一片荒凉，港口小城就那么指甲盖一点点大小，贺老六爬上桅杆就能直接看到小城的边缘，这叫什么繁华？

　　贺老六带着满肚子的牢骚跟着大队下了船，然后又跟着大队进入了看起来像是营房的房子。贺老六心想自己接下来估计都得在这外皮光溜溜的房子里度过了。

　　吃饭的时候饭桌上的菜贺老六那是一道都没见过，听军官老爷的说法，这是这个地方的正宗洋菜，叫什么土耳其菜，军官老爷还让大家要尽快适应这种菜，因为今后都要吃这些了。

　　贺老六皱着眉头看着那些糊糊，心想这也能算菜？他拿起“馒头”，粘了一下，凑到嘴边舔了舔。

　　好像味道还不错。

　　所以贺老六也不讲究了，直接狼吞虎咽起来。

　　就这样贺老六在这海边住了有一个星期，部队又开拔了，这一次他们分批坐上了汽艇，沿着一条宽阔的河流向着内陆开去。

　　据说这条河叫“小黄河”，可是贺老六看了半天也没看出来这河的水黄在哪里。

　　小黄河两岸依然十分荒凉，不过时不时可以看见正在耕种的田地，而耕种这些田地的人居住的村庄看起来都有相当程度的军事化，不但四周树立着岗楼高墙，岗楼上还能看到重机枪和小口径炮。

　　贺老六还看到村庄的广场上有人在进行拼刺训练，显然这片土地并不太平。

　　这和贺老六印象中的南洋可差得有点远。

　　贺老六对南洋的印象大多来自传言，在他脑海里南洋应该是个繁荣富足的地方，绝不是这种荒凉、并且必须随时武装起来保护自己的地方。

　　寻思了半天，贺老六终于跑去问排长，自己到底被丢到什么地方来了。

　　结果排长告诉他，这里叫中东，是淡水河谷的大掌柜的林大人从洋人手中刚夺过来的土地。

　　贺老六还有些不信。

　　“我们大明和洋人打了那么多年，不被裂土就已经很勉强了，现在竟然从洋人手里抢下地盘了？”他这样问排长，由于他声音比较大，周围闲着没事的战友都被吸引了过来。

　　排长一副得意的模样，仿佛夺下这地盘的不是远在天边的大掌柜林大人，而是站在这里的他一般。

　　“这你们就不知道了吧，我们的大掌柜和二掌柜都是神人，大掌柜在欧罗巴闯荡，现在已经把德意志给捏在手里了，二掌柜拿着大掌柜给的钱，到了澳大利亚，又打下了一片天。而这中东，是他们打下的第三块地盘啦！”

　　贺老六一副受到冲击的模样，他不识字，平时学生发的那些NERV的小传单他看不懂，又不敢拿去给人念着听，怕被当革命党抓走；学生们演讲，他站着听一会儿就会跑，怕警察来抓学生的时候把他也当革命党的支持者给抓了。

　　所以他对这南洋，还有这花叶子旗的家底的了解都是拼凑起来的，这会还第一次完整的听到“林氏兄弟”的丰功伟业。

　　平时睡贺老六上铺的小年轻捅了捅贺老六的腰：“怎么这些你不知道？人大掌柜林大人还娶了四个大洋马呢。”

　　“什么四个，我听说是四十个，他一出门，满大街的大洋马都要找他亲嘴呢。”另一个贼眉鼠眼的新兵说，“妈的我也想娶大洋马，所以就来了。哎，排长，大掌柜到底娶了多少个大洋马啊？”

　　“他娶了四个洋人的神姬。”排长一张嘴，所有人都发出“哦”的惊呼，“然后呢，还有三十六个大洋马轮着伺候他。”

　　“为啥呀？”李狗蛋问，“神姬大人各个美貌倾国倾城，凡人比不了，为啥还要其他大洋马啊？”

　　“这你就不懂了啵？”排长洋洋得意的说，“神姬大人弄那个的时候，容易伤人，每天弄平常人受不了。所以只能一个月一回，四个人轮一遍才四天，剩下的时间就只能让大洋马上了呗。”

　　也不知道林有德听到这番话会作何表情，他大概永远不会想到自己的私生活在这些淳朴可爱又十分粗俗的人那儿被传成了什么样子。

　　排长说完舔了舔嘴唇，可能是觉得没说够，就继续道：“你们啊，在这里好好干，虽然不能保证娶到大洋马，但是你们看到河边这些空的田地不？虽然比不上咱家黑土地，但看颜色就知道还是能种东西的，在队上干三年，你们就能得一大块地，大概就是从这儿，到那边那么大。”

　　所有士兵都伸长脖子向排长手指的方向看去，有人低声感叹：“我去。”

　　排长继续说：“这地就是你的了，可以自由买卖，还不用上地租，到时候兄弟们人人是地主。”

　　“这是真的？”贺老六在新兵蛋子里年龄最大，而且走南闯北这么些年，要他相信可不是简单的事情。

　　排长点点头。

　　“我和我兄弟当年当兵的时候，二掌柜说扛枪两年之后你要走，就给你们在南洋划块地，你们爱种什么种什么。我兄弟比我早来南洋，几个月前够了年限，现在就在南洋种地呢，老大一片园子，种的东西不但够自己吃，还能卖，说是每年能赚个上万纸马克。”

　　这纸马克是南洋通用的纸票票，比银洋顶用。

　　贺老六伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　他觉得排长这番话可信，这不光是他闯荡这些年的经验告诉他的，他兜里揣着的那些纸马克也大大增强了排长这话的可信度。

　　贺老六感觉这些日子积累的疲劳和沮丧一下子烟消云散，可紧接着一股悲情占据了他的心窝子。

　　“哎。”贺老六摇摇头，“这样一想，我那些死在东北的兄弟们可真冤，和瀛洲人死磕了那么久，东北还是丢了，就剩下一身衣服回了家乡，连尸首都找不到，抚恤金还都给军官老爷们给吞了。”

　　排长看着贺老六，似乎想要安慰他，结果半天没说出话，只好伸手拍了拍贺老六的肩膀。

　　就在这时候，汽艇的大炮突然开火了。

　　所有人都下了一跳，接着站在汽艇桅杆上的小子甲板上的众人大喊：“岸上打起来啦！快看啊！”

　　一群人涌向船舷。

　　贺老六看见岸上有一群衣服很怪的骑马人正在奔跑，几辆马车翻倒在骑马人身后，以贺老六的眼力，可以清楚的看见马车周围都是血迹和尸体，八成是被那群骑马人抢了。

　　汽艇上的机枪哒哒哒响个不停，但骑马人没几个中弹，正渐渐离开河岸。

　　这时候跟在后面的汽艇的大炮也响了，骑马人的队形中腾起好几朵烟云，七八匹马被打倒，但是剩下的人穿过烟云继续远离河岸。

　　就在这时候天空中传来嗡嗡的轰鸣声，贺老六在战场上听过这声音，是叫做飞机的玩意儿发出的。他刚抬头就看到八架涂着黄鼻头的飞机掠过上空。

　　排长对着掠过的飞机高声欢呼。

　　贺老六和其他人一样，都光顾着看飞机了，只见那些飞机掠过地面冲向骑马人，翅膀底下刷刷刷喷出好几道火龙，当时就把好多骑马人炸得人仰马翻。

　　飞机掠过之后骑马人的队形已经完全乱掉了，他们像无头苍蝇一样奔向各个方向，而转一圈回来的飞机也化整为零对着他们用机枪扫射。

　　很快，骑马人和飞机都淡出了贺老六的视线。

　　这时候带船的大官出现了：“我们要派一队人登岸看有没有幸存者，赵排长你挑人吧。”

　　“是！”排长立刻立正敬礼。

　　贺老六毫无悬念被挑上了，下船涉水登岸的时候，贺老六问排长：“为什么排长你要对那些飞机欢呼？”

　　“因为那可是我们的制胜法宝。这些人叫阿拉伯人，是我们的敌人，我们的骑兵打不过他们的骑兵，在野外遇到他们，就只能期望飞机能在你被打死之前赶到了。”

　　贺老六点点头，又问：“排长，这中东，死的人多么？”

　　“死伤不少，不过阿拉伯人死得更多，我们武器好嘛。”

　　贺老六低头看了看手中的枪。

　　“武器好……”他低声呢喃着。

　　他已经不记得自己有多少年没见过中国人手里的武器比外人好的状况了。


第288章 白驹过隙的一年啊

　　林有德看着窗外纷飞的雪花。

　　“时光飞逝，岁月如歌啊，这一年过得好快。我这边记忆还停留在年初和俄国停战的时候，眼前三六年的雪就已经降下了。”

　　林有德说完，身后传来薇欧拉的感叹：“对啊，好像昨天女儿还只会在地上乱爬，今天就已经会说话了。”

　　“去年这个时候妮娅还完全离不开我呢，现在……哎，一天里也就晚上会过来沾我了。”林有德摇摇头。

　　神姬的成长本身就比一般婴儿快，而林有德的女儿成长又比普通神姬要快一点——更神奇的是，不是神姬的大女儿伊瑟拉的成长似乎比已经超规格的妮娅还要快，妮娅现在说话最多连贯说三十个字就要打磕巴，而且仍然习惯于用嗷嗷叫来抒发情绪，也就比同龄普通婴儿好那么一点点。

　　而伊瑟拉已经可以十分流畅的表达自己的想法了。

　　当然她的想法还是十分的稚嫩，完全符合她的人生阅历，从各方面的情况看她只是智力发展速度比较快而已。

　　正因为这样，伊瑟拉给林有德一家带来了不少欢乐。

　　比如有一回，伊瑟拉尿床了，第二天早上看着女仆们收拾床铺，她在旁边来了一句：“真是的，都要当科学家了，还尿床。”

　　女仆们差点笑场，这段故事飞快的在无忧宫的仆人中扩散，一个小时后传到了林有德耳中。林有德赶忙跑去问女儿：“你知道科学家是干什么的吗？”

　　伊瑟拉憋了半天没答出来，小脸憋得通红。

　　此外，由于这种发育上的不平衡，伊瑟拉和妮娅两姐们开始有些不对付。

　　比如林有德晚上给两个女儿讲睡前故事，妮娅根本就不认真听，总是问“为什么为什么”，而伊瑟拉总是听得津津有味，但总是被妹妹打断就很不爽。林有德看出来伊瑟拉在不爽，就对她说：“可不要和妹妹打架哦，她没你聪明，所以让着她点。”

　　结果伊瑟拉说：“我才不和她打，她比我厉害太多了。”

　　伊瑟拉似乎还不知道为什么妮娅会在身体能力上比她强这么多，不过她已经能理解到光靠身体能力无法战胜妮娅，并且采取了规避的行动。

　　总之在这白驹过隙般的一年中，两个女儿给林有德带来了无数的欢乐和慰藉。

　　“你怎么了，突然不说话？”薇欧拉的声音让林有德从沉思中惊醒。

　　“稍微回忆了一下女儿们的成长过程。”林有德挠了挠后脑勺，“我发现，我对女儿们成长的关注，已经超过了对那些经济和工业增长数据的关注了呢，就连殖民计划取得新进展这种事情，给我的喜悦也不及女儿送我一个花环。”

　　薇欧拉笑着耸了耸肩。

　　这时候有人敲窗户，林有德一回头，看见喔酱正在窗外探头探脑，就动手打开窗户。

　　少女灵活的翻进窗户，然后从背后拿出两只野兔和一只野狐狸，在林有德面前晃了晃。

　　“给厨房吧。”林有德说。

　　喔酱就提着野味轻快的跑出了门。

　　只要下雪喔酱就会像这样提着野味进屋，那些野味是她给林有德的住宿费。这小姑娘不怕雨淋，下雨的时候玩水玩得无比开心，但似乎下雪她就受不了了——有这点看喔酱过去应该生活在热带。

　　“不知不觉喔酱已经和我们一起生活了一年了呢。”林有德一边关上窗子，一边对薇欧拉说，“感觉和她的交流是越来越顺利了。”

　　“其实只要掌握她那一套等价交换的原则，交流最大的障碍就解除了。”薇欧拉说。

　　林有德点头表示同意。

　　这一年林有德通过广泛的试探，和喔酱达成了一系列的“共识”，当然这个“共识”和正常人之间的共识有些不同。

　　最初的共识是关于喔酱的衣服，林有德发现喔酱没有换洗衣服的习惯，她的衣服总是穿着一起下水洗澡就算是洗过了，接着又穿在身上等自然干——由于是和水相关的神姬，喔酱似乎从来不需要担心自己感冒。

　　但这样毕竟无法彻底清理衣服上的污渍，久而久之喔酱就变得脏兮兮的。

　　于是林有德试着让女仆晚上把干净的衣服放在喔酱的帐篷旁边。

　　结果第二天女仆再去的时候衣服已经取走了，脱下来的脏衣服放在同一个地方。

　　林有德猜想喔酱也想穿干净的衣服，然后看到干净的衣服就要走了，她大概没有“我把衣服给你们帮我洗”的概念，在她的脑海里这个过程是“衣服”换了“衣服”，完全的等价交换。

　　在这个尝试取得效果之后，林有德开始主动的和喔酱交换一些东西，还试着引导她认识到可以用自己的“服务”来换取她想要的东西。

　　他的努力不能说没有成效，最起码现在喔酱知道可以用野味来换取在房子里住的权力了，但距离把喔酱忽悠上魔导装甲还有相当大的差距。

　　不过在和喔酱的接触中，林有德渐渐的也对把她变成战斗力这事情不那么热衷了。他开始觉得就这样让这小姑娘住在无忧宫里和她一起玩也不错，毕竟她长得可爱还很有趣。

　　1936年六月份的时候，喔酱不知怎么着想要自己造个飞机玩，所以开始收集木板轮子之类的东西，林有德就授意航空部门，给了她一个小型发动机。

　　之后喔酱用了一周时间才弄懂原来发动机要加油才能运转。

　　忙活了一个多月，喔酱在自己的帐篷旁边拼凑出了一个“飞机”。

　　然后喔酱还专门跑来拉林有德去看她试飞，于是林有德就看着喔酱把这个只是木板钉起来加个螺旋桨发动机的玩意给撞到了树干上——这东西理所当然的飞不起来。

　　发动机爆炸的烟尘散去后，喔酱坐在一堆残骸中，脸上的表情十分的莫名，看来她完全不明白这东西为啥不能飞。

　　虽然她那样子有些可怜，但是林有德还是笑出了声。

　　随后林有德让自己的工程师们给喔酱弄了一份飞机飞行原理的小图册，没想到图册给她之后第二天就下大雨，图册被淋湿了。

　　喔酱拿着花掉了的图册看起来好伤心，林有德赶忙给她一本新的，还提供了一个防水的柜子——当然这些并不是单纯的“给”，喔酱都拿出了东西来换，但她拿出的东西对林有德来说其实无关紧要。

　　在这样的交流中，林有德自己觉得和喔酱已经建立了相当的信赖关系，不过小姑娘那边怎么看他就不得而知了。

　　另外，NERV的员工们，对这个奇妙的神姬小姐的印象非常好，尤其是女士们，看到她就像看到亲女儿一样，喜欢得不行。

　　这会儿林有德正想着喔酱的事情呢，小姑娘空着手回到了他的办公室。

　　她看了眼林有德，就在沙发上坐下——现在她也知道坐沙发会比较舒服了——随后掏出林有德给她的航空器飞行原理画册，开始翻看。

　　林有德不知道喔酱反复看了那么多次这画册有什么收获，反正她现在不“探险”的时候就会翻这画册。

　　薇欧拉看着喔酱说：“我们的女儿都开始牙牙学语了，喔酱却还不懂人类的语言，这游戏奇怪吧？”

　　“不，我觉得她能听懂一些简单的了。”林有德说，“复杂一些的她听不懂大概是因为她思考方式和我们的差异太大，这个恐怕急不得，只能慢慢来了。”

　　薇欧拉叹了口气。

　　“对了。”她忽然想起什么，“昨天你不是参加新式对地支援飞机的方案甄别会了么？我还没问你结果呢。”

　　“结果就是，我发现以现在的技术水准要生产一型符合我的要求的专用近接支援用飞机很困难。所以我选择了一个变通的方案。这个方案建立在意大利人的水上飞机的基础上，那些飞机的特点就是航程长速度慢，我让工程师们在飞机下部安装装甲防御，然后在机腹两侧和尾部增加炮塔。虽然只有双联装机枪和20毫米机关炮这种程度的火力，但是对付没有防护的阿拉伯骑兵已经足够了。”

　　林有德顿了顿，从文件堆里找出巴士拉到巴格达的区域地图，然后指着现在叫做小黄河的阿拉伯河：“然后我们可以沿着河流设置武装补给中心，水上飞机可以在这些地方降落补给，我们可以沿着伊拉克的水系将我们空中掩护航线往前推移，以保证河道附近区域的安全。不过，想要真正的安全，最好的办法还是把军垦推行到两河流域全境，只要两河流域到处都是武装农场，阿拉伯人就没有活动的空间了。”

　　“可是。”薇欧拉站起来，前倾着身体看着地图，“石油的大头应该在阿拉伯沙漠深处吧？”

　　“没错，所以我们站稳脚跟还不够，还要把手伸进阿拉伯沙漠深处。幸运的是我们要得到的地区地形都比较简单，没有可恶的山地给阿拉伯人打游击战，而我们则可以依靠波斯湾的大海来输送部队。至于阿拉伯半岛靠近红海这一侧的山区，我们并不需要过分涉足。我们只需要把阿拉伯人从波斯湾旁边赶开就好了。至于他们是在沙漠里饿死，还是翻过阿拉伯半岛西部的山脉来到红海海边，就不关我们的事情了。”

　　薇欧拉看着林有德的脸，叹了口气说：“听你说这些话，连我都开始怀疑你和那个到处激情演说阐述人道主义理想的家伙是不是同一个人了。我竟然嫁给了你这么个伪善的家伙，遇到你之前的我肯定没想到呢。”

　　“同样的话将近一年前茜茜也跟我说过呢。”林有德笑道，“当时她郑重其事的说自己不做骑士了，要以爱慕我的女人的身份追随我，可结果我觉得，她的行事方式和以前差不多嘛——除了在床上更激进了之外。”

　　薇欧拉笑了。

　　“说实话，茜茜能接受的某些玩法，我自觉完全不能接受。”

　　“你就算想要接受，你也没有可以用来实施的胸部啊。”

　　林有德话刚说完，薇欧拉就把手中的笔向他扔过去。

　　不过薇欧拉并没有真的生气，她反而叹了口气说：“但这还真是奇怪啊，你们都这么疯狂的交合了，为什么茜茜还不怀孕呢？”

　　林有德只能耸耸肩。

　　这一年茜茜想怀孕都快想疯了，她甚至因为怀疑自己是不是没有受孕能力，而跑去让医生做了全面的检查，得知检查结果正常之后，她恨不得每天晚上都来压榨林有德。

　　可惜直到现在，茜茜也没能如愿以偿的怀上孩子。

　　“仔细想想。”林有德说，“之前你和狐狸不也是怎么干都不怀孕，我都快放弃了的时候你们俩就一起肚子大了——等一下，说不定同时让两个神姬肚子大是我给神姬受孕的前提条件……”

　　薇欧拉把手里的本子向林有德扔来。

　　“怎么可能嘛！”

　　就在这时候，办公室的门开了，海伯特走进屋，对林有德说：“淡水河谷的密电。”

　　“哦？”林有德接过海伯特递上来的文件夹，翻开一看立刻喜上眉梢。

　　“怎么了？”薇欧拉问。

　　“出油了。”林有德言简意赅的回答道，“第一口井出油，现场专家认为很可能是一口高产井。”


第289章 那个该死的胖子

　　时间往回推半天。

　　巴士拉以西五十公里的鲁迈拉地区在殖民之初就被建设成一个楔入阿拉伯人活动区的前进据点，淡水河谷在这里部署了上万人的准军事部队，在巴士拉机场的空中侦查的配合下反复扫荡周边区域，终于把阿拉伯部落全都赶出了这一地区。

　　随后钻探工作就全面展开，来自世界各个国家的石油钻探专家和工程师汇聚一堂，钻井机把地面凿出了一个又一个的孔洞。

　　今天，编号B037的钻探井终于喷出了冲天的黑色液体。

　　前来视察钻探情况的林国开直接小跑着从卫戎部队指挥部冲出来，就往出油的油井那边跑，跑了好几步才想起来应该骑马过去。

　　他回头骑上卫兵牵过来的马匹，一溜烟的奔向远处正在喷涌黑色液体的钻探井。

　　来到井边后，他大笑着冲入从天上回落的石油形成的黑色之雨中。

　　“真的钻出来了！”林国开张开双臂，浑身沐浴着石油雨，“真的钻出来了！我们的林老大再次说中了！德子你真是神人啊！”

　　出油的消息被被发会波茨坦后才过了一天，同样的消息就被送到了伦敦。

　　伊莎贝拉看完电文，眉头整个拧了起来。

　　“他们才勘探了这么点时间，就出油了？”伊莎贝拉抬头看着自己新的情报总管——上一任已经因为部下脑热对林有德开枪一事回家养老去了。

　　情报总管也皱着眉头。

　　“这事情怪的地方不止于此，淡水河谷相比已经充满警觉的波茨坦方面，还算是比较容易渗透的组织，所以我们一直在监视他们的石油勘探行动，他们虽然向着波斯湾西北沿岸广泛的派出了勘探队，但百分之八十的钻探力量都集中在鲁迈拉地区，简直就像知道这个地区一定能钻出油来一样。另外，鲁迈拉地区的前进据点，是他们开始殖民之初就建立的，现在看来，那一系列的清剿阿拉伯人的行动，都是为了能顺利进行大规模的钻探。”

　　伊莎贝拉站起身，转身来到窗边。

　　不管怎么看，淡水河谷的行动都是早有预谋，而这“预谋”的根源，毫无疑问就是林有德。

　　这时候情报总管说：“当然，全世界的地质专家都认为在波斯湾沿岸能找到更多的石油，所以这也有可能是一次巧合，或许德国人在之前进行巴格达铁路的相关勘测的时候就发现了什么。总之……”

　　“不。”伊莎贝拉摇摇头，“之前他指名道姓要皮尔巴拉的探矿权，然后那里就找到了优质露天铁矿，在他的人找到铁矿之前，全世界的地质学家都认为澳洲是个缺乏铁矿的大陆。现在他又指名道姓的要走了巴士拉，这才一年不到，巴士拉旁边就打出了大油井。一次可能是巧合，这连着两次怎么想都不是巧合。结合之前我们收到的‘那些’情报来看，林有德这个人很可能掌握着全世界都不知道的情报来源……”

　　“您是说，那个他被打飞上百米结果毫发无伤的情报么？可是去年他不是中枪了？”

　　“这就是问题所在，他中枪受伤应该是真的，可这并不能说明他被打飞却毫发无伤的事情是假的，这两件事之间一定还存在什么我们没有掌握的关键情报。”伊莎贝拉在窗前来回踱步，沉默了好一会儿后，她说，“不管怎么样，我认为现在还是以巴士拉甚至整个波斯湾西南岸全都蕴藏着大量原油为前提来思考对策比较稳妥。”

　　说到这伊莎贝拉又想起张伯伦那张脸，那个家伙建议她干脆利落的撤走英军让阿拉伯人有机可乘，以便形成阿拉伯人和林有德互相牵制的局面，撤出的英军则用来稳住伊朗高原的形势。伊莎贝拉在斟酌了一下之后就同意了张伯伦的意见，结果人林有德根本不按套路来，直接开始大规模运人过去殖民，理都不理巴士拉地区的阿拉伯部落，最终巴士拉地区就变成现在这种局面了。

　　当然伊莎贝拉很清楚变成这样不是张伯伦的错，但她还是忍不住对脑海里浮现出来的那张脸感到气愤。

　　“我们必须重新强化对阿拉伯半岛波斯湾沿岸的控制。”伊莎贝拉来到地球仪前，把地球仪上的波斯湾转到自己面前，“因为之前的决定，我们完全丢掉了巴士拉这个战略据点，所以现在只能依靠当地的阿拉伯人来抗衡淡水河谷的扩张了。”

　　伊莎贝拉用手指婆娑着地球仪上的波斯湾，抿着嘴沉思着对策。

　　这时候她的新情报主管突然说：“温斯顿丘吉尔爵士……”

　　“别跟我提那个胖子。”

　　“是。”情报总管顿了顿，继续说，“那我直接说他的主张好了，他认为应该鼓动巴格达的阿拉伯王公和巴士拉的部落首领们联合起来，提供武器和资金给他们，鼓励他们积极的和淡水河谷开战。”

　　伊莎贝拉撇了撇嘴，说实话她根本一点也不想听那个胖子说的话，一想到这些建议出自那个讨厌的胖子，她就本能的想要反对。

　　此时此刻她不由得想起那个胖子上周在一份小报上对她的暗讽：那个胖子竟然暗示堂堂英国女王可能是林有德的情妇！关键那暗示还极其隐晦，连伊莎贝拉自己都拿不准他是不是真的这个意思，只是女性的直觉告诉她那胖子就是在骂她。

　　不过，这一次伊莎贝拉没有马上反对情报主管转述的丘吉尔的意见。

　　“让巴格达的阿拉伯王公和巴士拉的部落联合……”伊莎贝拉喃喃自语道，“嗯，现在钻出石油的消息应该早就传到巴格达了，巴格达城里的阿拉伯头头肯定知道石油意味着什么。稍微鼓动一下他们，也许真能在波斯湾西岸促成一个反淡水河谷的联盟呢。”

　　伊莎贝拉又想了一会儿，才一副下定决心的模样，对自己的情报总管说：“现在马上命令我们的间谍去接触那些王公。”


第290章 真的可以生的

　　1936年12月初的清晨，林有德从睡梦中醒来，活动了一下被压得整个麻掉了的手臂。

　　然后他发现枕着他手臂入眠的茜茜眼角湿润着，而且还在说梦话：“我真的可以生的……”

　　林有德顿时心生爱怜，弯起麻得不行的手臂把茜茜搂了过来，一向睡眠十分浅的少女这一次竟然没有醒来，被林有德拥入怀中的时候还在继续说梦话：“再多一点，一定是量不够。”

　　林有德一时不知道该作何表情。

　　这时候他身后传来狐狸的声音：“这还真是病得不轻。”

　　林有德也只能苦笑了。

　　他转过头看了眼狐狸，结果发现薇欧拉已经被狐狸的胸部给挤到被子里面去了。

　　“我真担心我们这样在一起睡久了，薇欧拉会被你的胸部闷死。”

　　狐狸哈哈大笑。

　　“有这个可能，不过小薇欧拉体型那么袖珍，往下缩一缩就不会被闷到啦。另外，小薇欧拉虽然自己不承认，但她睡着了以后经常会粘着我的胸部不放呢。”狐狸说着自豪的揉了揉她胸，还用食指逗弄着她自己的小豆子，“果然，胸部的魅力对男女都适用啊。”

　　“嗯，胸部简直就是宇宙的真理。”林有德也只有在和狐狸对话的时候才会展现自己如此逗比的一面了。

　　这时候，茜茜终于呢喃着醒转过来，睁开眼睛看到林有德的脖子近在眼前，也不知道是睡迷糊了还是怎么回事，就一口亲上去。紧接着她的手轻车熟路的就伸向林有德那还处于晨勃状态的贾斯丁比伯，胸部也随着这个动作紧紧压到林有德身上，那强劲的弹力压得林有德无比的舒适。

　　茜茜开始往仰躺着的林有德身上爬，林有德赶忙拍了拍她的脸说：“喂，骑士小姐，你什么时候变成痴女了？”

　　茜茜这时候才猛醒过来，随即脸上一片通红，僵在那里。

　　由于此时她正趴在林有德身上，所以胸部在重力作用下自然垂落到林有德的胸膛上。

　　林有德可以清楚的感觉到少女胸前的点已经硬起来了。

　　林有德用手捏了捏茜茜的胸，随后拍了拍她的屁股说：“好啦，起床啦。”

　　这时候薇欧拉的声音钻进林有德的耳廓：“你就和人家来一发呗，又不会真的影响你今天的工作。”

　　不等林有德答话，茜茜用细若蚊蝇的声音说：“已经软下来了……果然我魅力不足……”

　　“啊，你竟然欺负茜茜。”狐狸幸灾乐祸的起哄，“赶快硬起来安抚一下别人受伤的心灵，亲爱的加油，你行的。”

　　林有德咂了咂嘴，然后双手抓住茜茜的小蛮腰，大吼“让你见识下我的雄风”。

　　于是林有德的一天就这样从晨练开始了。

　　因为茜茜要去清洗身体而狐狸和薇欧拉也都要洗漱上妆，这一天早晨林有德自己溜达着向早餐餐厅走去。

　　最近一年由于保安和反间谍方面卓有成效，林有德像这样自己一个人在宅邸里活动的时候也多了起来——当然出门身边仍然会配置至少一名神姬。

　　林有德刚沿着走廊走了几步，喔酱就从另一间房里钻出来。明明无忧宫已经配备了全新建造的暖气系统，但喔酱还是把自己裹得严严实实，看起来完全就是个留了长发的男孩子。

　　一碰见林有德，喔酱就点点头——这是喔酱到现在唯一掌握的和人打招呼的方式，不点头的话她就只会以“喔”的叫声来和人打招呼。

　　喔酱和林有德打过招呼后，就在走廊上小跑起来，她从两名抱着更换用的被褥和床单的女仆当中冲过，引起两位女仆的小声惊呼。

　　在后面走的林有德一副喔酱监护人的做派，对两位女仆说：“抱歉，姑娘们，让你们受惊了。”

　　本来注意力还在喔酱身上的两位女仆这才发现林有德也在，赶忙向林有德露出笑容道：“林先生早上好。”

　　林有德点点头。

　　他从两位女孩身边走过后，隐约听见背后两个女孩小声咬耳朵：“竟然碰到本人了，进来工作四个月第一次耶。”

　　“今天果然交好运了。”

　　为了保证安全，茜茜把整个无忧宫的佣人队伍扩大了几倍，所有的岗位都实行无规律轮替制，以防止被别有用心之人针对特定的环节进行渗透。此外佣人们的组成也大多换成了崇拜林有德的年轻人，这两个女孩大概和年初林有德凯旋时上来亲吻林有德的女孩是同一类人吧。

　　林有德心情很好，毕竟两个女仆长得还算可爱，得知自己被可爱女孩子如此思慕，作为一个前屌丝，心情想不好也很难。

　　他落座翻开报纸，刚扫完第一页的标题就伸手去拿茶杯，却想起来茜茜跑去洗澡去了。

　　没办法他只能自己起身到餐厅里装着茶具的小推车前，自己为自己泡茶。

　　这时候海伯特推门进入房间，对林有德说：“先生，从波斯湾来的急电。”

　　林有德不由得皱起眉头，他放下茶具，从海伯特手中接过电报。

　　电报上说，昨天晚上巴格达的阿拉伯酋长们向淡水河谷在巴格达的机构提出交涉，认为在鲁迈拉地区挖出来的石油应该有阿拉伯人一份，他们要求淡水河谷与阿拉伯人分享石油带来的利益。

　　“妈的。”林有德骂了一句，“不用想背后肯定又是英国人捣鬼，想用阿拉伯人来阻止我们占据波斯湾西岸的石油资源。”

　　现在在波斯湾，除了初来乍到的淡水河谷，就只有英国人这一股外国势力。而林有德可是深知英国人的操行，他对上一个时空英国人做的那些好事了如指掌。像这样挑拨两股势力，然后渔翁得利的事情，英国人最喜欢干了。

　　林有德抬头看了眼天花板上那些富丽堂皇的浮雕纹路，随后对海伯特说：“先回复淡水河谷，找借口搪塞阿拉伯人不表态，同时做好防范准备，防止阿拉伯人突然发难。具体的对策我们这边要商议一下。”

　　早餐时候过去后，林有德在办公室里对自己的智囊团——也就是他的后宫佳丽们说了早上的电报，和他自己对这电报的猜测。

　　“确实是英国人一贯的手法呢。”薇欧拉点点头，“伊莎贝拉明明人不错，可她的国家却总干这些令人喜欢不起来的事情。”

　　茜茜双手抱胸接腔道：“没错，为了贯彻所谓的大陆均衡政策，英国人在外交中就经常当骑墙派，我爷爷曾经很不爽他们这点。”

　　“就像亲爱的所说，他们就是国际搅屎棍——说起来，搅屎棍这个词还真有意思，虽然我从来没见过甚至没听说过这么一种棍子，但总觉得一下子就理解了这个词要表达的意思呢。”狐狸说完茜茜和薇欧拉对视了一眼，这俩都不懂中文，大概完全无法理解狐狸所说的有意思究竟有意思在哪里吧。

　　林有德没有加入老婆们的讨论，而是看着桌面上的地图。

　　既然这些阿拉伯人是英国支持的，那么万一淡水河谷全面和阿拉伯世界翻脸，那么阿拉伯人肯定能从英国人那里获得武器和其他支持——一般的武器到不是太大的问题，但如果英国人帮助阿拉伯人建立战姬部队那就难受了。

　　之前奥斯曼帝国对阿拉伯人的镇压中，杀掉了大批被测出来有战姬血统的阿拉伯女性，但难保没有幸存下来的，英国人帮助阿拉伯人武装这些姑娘的话，很可能淡水河谷在波斯湾就要吃亏了。

　　毕竟林有德手中的魔导装甲名义上都是德意志共和国的产品，要武装淡水河谷的话就必须由德意志共和国出面，至少也得是NERV出面才行。

　　现在因为在波斯湾的殖民行动表面上德国政府和NERV都没有参与，德国政府只是派出了自己的常驻机构去做个样子，然后授权淡水河谷在波斯湾进行经营，那些从中国运来的殖民者表面上都是淡水河谷派来工作的雇员。

　　所以如果在波斯湾的战斗中发生了一些不人道的事情，背锅的都是作为商业公司存在的淡水河谷。

　　虽然大家都知道那是NERV的马甲，但只要NERV一直装傻，厚着脸皮利用控制的宣传机器强调自己没参与，在现在这个话语权还比较集中的年代就可以顺利蒙过绝大多数人。

　　如果直接由德国政府或者NERV出面给淡水河谷魔导装甲建立战姬部队，那这马甲就快穿破了，将来出问题会被人抓着把柄使劲攻击。

　　这时候狐狸的声音打断了林有德的沉思：“亲爱的你想什么呢？该不会在想怎么样把开战的黑锅推给阿拉伯人，把自己伪装成受害者吧？”

　　“这还用想？”林有德对狐狸笑了笑，“只要我们坚持搪塞阿拉伯人不给说法，他们就一定会按耐不住攻过来，就算巴格达的王公们按捺得住，英国人也会使劲用手中的鞭子抽打他们催他们快一点。另外，有了英国的支持，王公们胆子应该也比往常更大，毕竟英国在现在依然是名义上的日不落帝国呢。”

　　林有德顿了顿才继续说道：

　　“我在想如何用比较不容易引火烧身的办法，给淡水河谷建立一支战姬部队……”

　　“这很难吧。”狐狸说，“就算我们扯下遮羞布，直接提供魔导装甲，淡水河谷也没有具有战姬血统的女孩子啊。再殖民几年之后倒是很可能从新生儿里自然诞生战姬，但等到这批战姬长大那都十五六年以后了。”

　　林有德不由得叹了口气。

　　没错，这才是最关键的问题。

　　又沉默了一会儿，林有德说：“那样只能从不让英国把魔导装甲运送过去这方面下手了。千寻，你立刻让你的间谍们活动起来，如果英国人打算运送魔导装甲到阿拉伯半岛，我们就一定要提前得到详细的情报。”

　　“没问题！”狐狸拍了拍胸脯。


第291章 想安静的种个田就这么难么

　　就像林有德预料的那样，阿拉伯人在第一次提出分享石油的要求后，才过了不到三周，阿拉伯人在巴格达就动手了。

　　虽然淡水河谷根据林有德的命令采取了一些防范措施，但前方的负责人显然低估了巴格达内的阿拉伯酋长王公们的力量，城内机构的防卫力量虽然经过加强，但面对装备和人数都远远超过巴士拉地区阿拉伯散兵游勇的部落武装时，淡水河谷的守卫还是迅速被歼灭。

　　在摧毁了淡水河谷在城内的机构后，阿拉伯人对投降的淡水河谷雇员进行了屠杀——显然他们在效仿曾经统治自己的奥斯曼土耳其，当然，之前中国人在原阿拉伯河两岸对阿拉伯人的驱逐行动所点燃的仇恨情绪也是他们这样做的动因。

　　可能是大英帝国提前打过招呼让阿拉伯人不要动欧洲人，淡水河谷雇员中的白人都幸免于难，但这些白人中很多都是泛人类主义者，阿拉伯人的行为立刻被他们归类为反人类行为，所以他们竭尽所能悄悄记录阿拉伯人的“暴行”，准备“向文明世界揭露真相”。

　　林有德并没有刻意授意这些人这样做，所有的行动都是自发的，只能说林有德的洗脑宣传开始初见成效。

　　在林有德原来的时空，西方世界就是用同样的手法，将所谓的普世价值强行推广到全世界了。而现在，林有德抢在了西方人前面，占领了普世价值的制高点。

　　阿拉伯人还进攻了巴格达郊外淡水河谷新建造起来的机场，但机场的防卫明显比城内要强很多，一个配备了重武器的生产建设兵师被配属在这里，阿拉伯人的骑兵冲锋被打散，不过他们仍然占领了部分跑道。

　　激战从白天一直持续到黑夜，结果夜色降临后生产建设兵部队因为营养好夜盲症少，把大部分士兵都缺乏营养患有不同程度夜盲症的阿拉伯人给打跑了。

　　第二天阿拉伯人想要继续进攻，结果刚好碰上巴士拉飞来的机群给守备队空投补给，完全没有高射炮这种东西的阿拉伯人被打得够呛，“农业”飞行队的飞行员甚至把容克一型开到低空，让机上的成员打开舱门用冲锋枪对外面扫射。效果怎么样暂且不提，三引擎的丑陋容克一型贴地飞行制造的巨大噪音就把没见识的阿拉伯杂兵给吓得够呛。

　　即使是奥斯曼帝国也从来没有用这样的方式来镇压阿拉伯人，这回淡水河谷可算是让阿拉伯人开了回眼界。

　　阿拉伯人最初的攻击被瓦解后，守备队坚守了两天，为了防御阿拉伯人的攻击，他们玩命的修建工事。同时附近做生意或者种田的中国人也陆陆续续的赶到这里，一些信奉泛人类主义的白人也赶来参战。不过阿拉伯人看来也是伤了元气，知道继续用自己糟糕的装备来挑战现代化武器武装起来的殖民者只会白白增加己方的伤亡。

　　两天后，第一批增援部队开了上来。

　　在巴格达附近激战的同时，阿拉伯人几乎全线出击，攻击沿河布置的军垦农场，在大部分地方阿拉伯人都被敢跑了，但还是有两个军垦农场遭到势力比较强大的阿拉伯部落突击，损失惨重。

　　最惨烈的战斗发生在原底格里斯河与原幼发拉底河交汇处的第21军垦师的军垦农场。淡水河谷原本把这里当作要塞经营，防御十分的坚固，但正因为如此，这个师的指挥官麻痹大意，在阿拉伯人起事的第一天晚上这个师遭到了阿拉伯人的夜袭，参与袭击的是原来奥斯曼帝国的阿拉伯军队，奥斯曼帝国瓦解之后转而投向了占据巴格达的阿拉伯酋长王公们（原本这些士兵就归这些被奥斯曼帝国册封的酋长指挥）。这些部队是普遍生活在水深火热的状况下的阿拉伯部落中，唯一有比较强的夜战能力的部队。

　　遭到突袭的第21军垦师淬不及防，被袭击时师里面的高级军官还在聚餐，几乎没人在战斗开始之后能赶到战斗岗位，整个场面一片混乱。

　　战斗一直进行到第二天傍晚都没结束。

　　听到枪响的时候，贺老六刚刚穿好衣服，准备出去换岗。

　　枪一响他立刻就意识到发生了什么，在东北那些瀛洲人最喜欢干的事情之一就是夜袭。贺老六立刻拿起步枪，用枪管对着铁床铺的支架砰砰直敲。

　　“敌人来夜袭啦！不想死就赶快起来！”

　　贺老六刚说完，排长就踢开门冲进来，拿着脸盆哐哐猛敲：“敌人来夜袭啦，不想死就赶快起来！”

　　经过这么两下，房间里的人全都揉着眼睛醒来了，排长猛的一指唯一站着的贺老六：“你带队，马上进预定阵地！阿拉伯人都包头巾有长胡子，看到像是他们的就开火别管那么多。”

　　“好！”贺老六点头后，排长就飞奔向下一个宿舍。

　　贺老六开始挨个踢动作慢的年轻人的屁股：“敌人杀过来了，不想死就快给我起来！”

　　折腾了五六分钟，贺老六终于带着睡眼惺忪的新兵们提着枪跑出宿舍，这个时候枪声已经像放鞭炮一样噼里啪啦响个不停了。

　　贺老六看了眼其他宿舍，发现老兵们已经在向预定阵地开去了。于是他催促着新兵们向预定阵地开进，结果没跑几步前面就跳出来几个人大喊着“外墙失守啦我们完蛋啦”向着这边跑来。

　　贺老六一枪把跑在最前面的一个打翻在地。

　　“临阵脱逃是死罪！”他一声暴喝，“谁敢再往后面跑！”

　　虽然贺老六不是军官，但残酷的瀛洲独立战争教育他，战场上军队组织如果溃散，后果往往是灾难性的，到时候生死就已经由不得自己了，纯粹看运气。如果维持着组织度，还可以拼一把，争取一下生存的权力。

　　逃兵被贺老六的果断震撼了，都刹住了脚步，贺老六见状放下枪大喝：“跟我回去夺下阵地，还算是条汉子，我们走！”

　　接着贺老六就带着稍微增加了一点人的班组，继续向着预定的防御阵地前进。

　　正走着呢，他听见马蹄声。

　　那马蹄声数量如此多，显然不是军垦师的骑兵，阿拉伯的骑兵进入据点了！

　　“躲进房子里，只要贴着房子趴下身他们就没办法砍到你！这么黑的晚上骑着马打枪打不准的，不要怕！”

　　贺老六说着就率先缩到墙角半跪下，举枪对着马蹄声传来的方向——那是一条通向据点出入口的道路。

　　很快，阿拉伯人的马队出现了。

　　躲在路两旁靠着建筑的中国士兵纷纷开火。

　　“不要管瞄准，先射击给敌人压力！”贺老六继续分享自己战场上得来的经验，“打不中不要紧，敌人也是人，子弹到处飞他们也是会虚的。”

　　这时候一马当先的阿拉伯骑兵被打倒，他的马惊叫着高扬起前蹄，然后向旁边横倒。

　　后面一骑纵马跃起，越过前面倒霉蛋的尸身，结果马上又被打下马来，他的腿被马镫挂住，战马就这样拖着他飞奔着从分散开的中国士兵们当中冲过，消失在道路另一端的夜幕中。

　　紧接着阿拉伯人的马队从贺老六身旁冲过。

　　贺老六缩紧身体尽可能的贴着墙压低自己的高度，他身后的几名士兵也都学着他的样子。

　　不过阿拉伯骑兵的数量并不多，一下子就过完了。贺老六立刻举枪对着敌人的背影又开了一枪，这一发手感非常好，直接打中最后一骑的后心，那阿拉伯人向前扑倒在马上，头上的头巾不知咋地就掉地上了。

　　“有谁受伤了？”

　　“二狗子被一刀劈了！”有人回答。

　　“还有吗？”

　　没人再说话，贺老六挥了挥手：“我们走！看来城墙是去不成了，我们向有机枪声音的地方走，这些头巾货没机枪！”

　　说着他率先站起来，回头确认了一下过去的骑兵没有回来的意思，这才领着队伍向着最近的机枪射击声跑去。

　　日头已经爬上天顶的时候，贺老六终于有空档休息一下了，周围枪声还在放鞭炮一样的响个不停，但贺老六所在的阵地上暂时看不到阿拉伯人的踪影。

　　他扭头看了眼机枪手，这小伙子两手都被烫的全是水泡——在战斗中他的副射手死了，他来不及戴手套就直接用手去换通红的枪管，结果就变成这样了。

　　“把手好好包扎一下吧，孩子。”贺老六说。

　　结果机枪手摇摇头：“我手好像已经粘在枪把子上了，我不敢用力扯下来，怕疼。”

　　贺老六一把抓住机枪手的手，一用力就扯下来了。

　　机枪手发出惨叫，他低头看了眼自己血肉模糊的掌心，喊得更凄厉了。

　　“快去包扎！待会阿拉伯人上来了还指望你的机枪呢！”

　　机枪手离开后，贺老六抬头看着天空。

　　“妈的，飞机怎么还不来啊！”

　　早上天刚亮的时候，有一大队飞机从天上飞过，当时贺老六他们还冒着枪林弹雨欢呼呢，结果那群飞机理都没理下面，就飞走了。

　　现在贺老六有点理解排长对飞机的感情了。

　　不知道排长现在还活着不，反正昨晚和贺老六一起出宿舍的年轻人，现在大概还剩下两三个吧。

　　这时候，阵地上忽然有人大喊：“看河面！有船！”

　　贺老六赶忙向河面看去，果然看见汽船正冒着烟往这边开来，这时候阵地上的小伙子都开始欢呼，在欢呼声中汽船向着城外开炮了，不知道在炸什么。

　　这炮声让欢呼更响亮了。

　　这时候贺老六忽然看见远处房屋废墟人影一闪，他大喝：“敌人又来了！准备战斗！”

　　下一刻激烈的枪声又回荡在这一片已经被鲜血染红的阵地上。


第292章 肉盾！肉盾来啦！

　　入夜之后，进攻的阿拉伯人终于撤退了。

　　战斗持续了将近二十小时，实际上双方都已经没有力气再打了，阿拉伯人虽然占着突袭的便宜，但实际上在兵力方面他们并没有那么大的优势。

　　再加上正午时分从船上下来增援的是刚刚完成组建的非洲军正规军。林有德给非洲军装备从美国买来应急的汤姆森冲锋枪——他自己的工厂正忙着给德军换装，没有产能分出来武装非洲军。这东西虽然比林有德亲自监工弄出来的冲锋枪要更重，但在近距离作战中的威力毋庸置疑。

　　阿拉伯人被成批的扫倒，像这样人手自动武器的情况，这些旧奥斯曼帝国的士兵们根本没有遇到过。

　　最终阿拉伯人丢下一地的尸体，仓皇撤退了。

　　虽然最终保住了这个守卫幼发拉底河与底格里斯河的交汇处的重要基地，但守备的农垦师已经被重创。军官们大部分阵亡，剩下农垦兵之所以没投降，主要是因为最近他们听到太多投降的人被阿拉伯人残杀的消息了。

　　显然沙漠游牧民族不懂得什么叫“攻心为上”，只知道一味的杀戮。

　　阿拉伯人在巴士拉到巴格达沿线的进攻其实只持续了三天多，但之后的袭扰长达数周。殖民当局一直在进行防御作战，并且调整兵力部署。

　　这个时候波斯湾沿岸的情况有点像另一个时空抗日战争中的华北敌后游击区，只不过立场反了过来，主要由中国人构成的生产建设兵团和非洲军固守着一连串的据点，并且时不时的出发扫荡，而阿拉伯人则成了进行游击战的一方。

　　但是，游击战能够成功，并非只要贯彻十六字真言就够了，某图书管理员为了论述自己的游击战思想，可是专门写了长长一篇论文叫《中国革命战争的战略问题》，详细论述了游击战的基础——在这篇文中游击战不叫游击战，而叫机动作战，强调在运动中拉扯敌军阵型，并且突然集中兵力发动歼灭战，消灭脱离敌军整体阵型的孤立部队。

　　为了做到这点，他特别强调作战区域的群众支持，以及我军对地形的掌握。前者能够为运动战提供情报支持，群众会主动告知部队敌军动向，并且向敌人隐瞒我军动向；而后者则是部队快速集中打速决战的关键。

　　其实这些原则，正好对应了老祖宗总结的战争胜利三要素中的地利与人和。

　　阿拉伯人现在占有地利优势，但这个优势并不大，因为这块地方是该死的沙漠，地形比较单调，没有什么太高的高地也没有什么峡谷，阿拉伯人的优势也就是在深入沙漠的时候才体现出来：他们熟悉水源和沙漠绿洲的位置。

　　而人和方面，要感谢奥斯曼帝国和英国，他们联手把阿拉伯人的数量大幅度削减，本来巴格达和巴士拉两个行省有一百万左右的人口，被奥斯曼和英国杀的杀赶走的赶走，现在人口不及50万，还大部分都聚集在巴格达城内。

　　巴格达到巴士拉沿线基本都被生产建设兵团占据了，整个兵团的总兵力经过这半年孜孜不倦的运输，已经达到十五万左右，这可是没有老人妇女儿童的纯青壮年男性，而且全部都有武装。

　　现在非洲军在澳洲整训完毕，开始分批抵达战场，阿拉伯人开战第一周，从澳洲起运的非洲军就达到两万人，加上已经到达前线的一个旅，总数有两万四五千的正规军正准备投入对阿拉伯人的作战。

　　而后面正在广州和澳洲编组的军队还有数万人之重——从国内直接征召的士兵会继续编入生产建设兵团补充损失。

　　1937年一月，在林有德的直接授意下，中东地区的指挥系统进行了重组，他明确了用生产建设兵团稳定后方，非洲军投入扫荡的方针。

　　1937年一月下旬，非洲军大部队包围巴格达，并且开始在城郊建立炮兵阵地准备攻城。

　　可就在这时候，林有德一直担心的事情发生了。

　　阿拉伯人的战姬开着魔导装甲出现在战场，击溃了围城的非洲军部队，并且帮助阿拉伯人占领了他们在起事之初就想要占领但没能得手的巴格达机场。

　　1937年1月底，波茨坦。

　　林有德的办公室墙上已经换上了波斯湾的地图，地图上沿着巴士拉到巴格达一线布满了各种军用地图标示。

　　林有德站在地图前盯着地图轻声呢喃：“本来是想在英国人的魔导装甲运过去之前拿下巴格达结束战斗，结果还是没能赶得及啊。”

　　本来林有德是准备玩阴的，在掌握了英国人运送魔导装甲的情报之后用潜艇把那货轮击沉在海上来着，结果英国人从驻扎在伊朗高原上的部队那儿抽调了一些装甲转让给阿拉伯人，林有德得到情报之后只能干瞪眼，然后下达了撤退的命令。没想到敌人的行动速度这么快，还没等部队撤下来战姬就上前线了。

　　“我怀疑魔导装甲里面根本就是英国人在开。”薇欧拉皱着眉头，“从没运用过魔导装甲的战姬少说也要训练三个月才能上战场，就这样如果遇到在土耳其那个叫韦什么的地方发生状况，估计都要捐在战车的火炮和步兵的铁拳手里。”

　　“韦利科伊，好歹也是纯常规武装第一次和战姬打了个平手的著名战例，你多少要把名字记对吧？”林有德忙不迭的吐槽，老婆。

　　薇欧拉耸了耸肩：“反正现在军事我不管了，所以这种事情随便啦。”

　　这时候茜茜说：“我也觉得应该里面是英国人，但我们没有证据……”

　　林有德叹了口气，他看了眼沙发，一年前像这样的商谈会狐狸总是躺在那沙发上优哉游哉的吃东西，而现在狐狸正忙着控制她的手下搞情报。

　　“证据什么的就交给狐狸好了，只不过我想不管我们拿出什么来，英国佬都会死不认账的。”

　　林有德说完，房间里的两名少女就不约而同的点头。

　　而如果英国人死不认账，林有德也拿他们没什么办法，现在又不能进攻英国是吧。

　　外交这东西，其实和我们平常所说的“出来混”的原理是一样的，撂下狠话之后必须有行动，光撂狠话不动手，很快人家就把你当软脚虾，再也不会理睬你的狠话了。所以外交场合，说抗议就真的只是口头抗议，说谴责就真的只是口头谴责，说老子杀你全家就真的要杀你全家，必须这样才行。

　　所以林有德在这边世界，不轻易谴责人，两次开口痛斥之后都伴随着军事行动。

　　他决定把这个传统维持下去。

　　这时候茜茜说：“我和伊莎贝拉陛下有过一些交流，感觉她不是这种喜欢玩阴招的人啊。”

　　“在英国那个环境下，不玩阴招没可能的。”林有德摇摇头，“即使是女王陛下，也不能违背英国上层社会整体的意志，就是这么简单。就好像薇欧拉，在遇到我之前她不过是在随波逐流……”

　　“喂！”薇欧拉不高兴的瞪了林有德一眼，“我当时可是打算干出一番新天地来的，有没有你我都一定会成为总统。”

　　林有德耸耸肩。

　　他的目光再次转向地图：“从现在的情况看，我们还有至少一个月的时间来应对，因为英国战姬不太可能一直代打，毕竟她们还要顾及伊朗高原那边。伊朗高原上的波斯人和库尔德人都打着伊朗油田的主意，而英国人可不像我们，能用大量的移民来充实殖民地，让当地土著变成少数民族。他们需要战姬的力量维持他们在伊朗高原的地位。”

　　“一个月啊。”薇欧拉说着叹了口气。

　　茜茜也一副为难的样子。

　　早在去年十二月的时候，林有德一家就开始讨论英国人把魔导装甲提供给阿拉伯人之后的对策，结果考虑来考虑去也只有从德国送德国姑娘们到沙漠去一条路可行了。

　　老实说这样做问题多多，毕竟战姬可是德国的正规军，公然出现在沙漠里并且对阿拉伯人开战什么的，实在太赤裸裸了，人英国最起码还套了块“出售即将退役旧机型”的遮羞布。

　　从其他国家调动战姬的方案则完全不具备可行性，因为所有国家都把战姬看作一种战略资源，都只会像英国这样为了自己的利益而使用，“借给”别人这种事想都不要想。

　　于是房间里就冷场了，沉默笼罩着整个办公室，这使得墙角座钟的齿轮运转声变得特别的清楚。

　　这时候，有人敲门。

　　“进来。”林有德说完，海伯特就推门进来。

　　“林先生，德国犹太商会的代表求见。”

　　“让他们先预约。”林有德非常大牌的来了这么一句。

　　“他们说，如果您要他们先预约的话，就告诉您他们手里有一些具有战姬血统的犹太女孩。”

　　林有德挑了挑眉毛，他首先望向薇欧拉，后者耸耸肩：“按理说所有的女孩在年龄合适的时候都会接受战姬血统甄别，确认是战姬之后就会被国家控制。不过你看，既然身为神姬的我都可以被藏下来，那么藏一些战姬姑娘也没什么奇怪吧？”


第293章 八月终于过去啦

　　犹太商会的代表一副典型的犹太人打扮，衣服上还别着六芒星。

　　“我以为德国的犹太人都在力争融入世俗社会。”林有德就把这句话当作会谈的开场白。

　　犹太人笑了笑回答说：“我平时穿得和一般商人一模一样，我的很多商业伙伴都不知道我是犹太人。只不过现在我是在以犹太人代表的身份和您接触，所以还是让自己看起来像个犹太人比较好。”

　　林有德笑了笑，随后将目光转向坐在中年人身边的少女。

　　“这是给我的见面礼吗？”

　　“哈哈哈，您果然如传闻一般幽默，林先生。”犹太人顿了顿，这才开始自我介绍，“我是德国犹太商会的理事长大卫·海因里希。”

　　这个名字并没有让林有德感到奇怪，就像他前面所说，犹太人一直在争取融入德国社会，很多人放弃了犹太风格的姓名，改用日耳曼味道浓厚的姓和名字，而这位商会理事长至少还用了“大卫”这个比较有“犹太风情”的名字。

　　别人自我介绍完了，林有德出于礼节也自我介绍道：“林有德，中国人。”

　　现在他喜欢这样不说自己的职务头衔，或者说，“林有德”这个名字本身就代表着一切。

　　“我喜欢单刀直入。”林有德在和海因里希握手之后继续说，“你们能提供多少战姬？相应的要求是什么？”

　　“这种单刀直入的风格，也和传闻一模一样。”海因里希笑道，“既然如此，我就直说了，我们可以提供一百名战姬少女，这些女孩来自各个国家，都参加过出生的国家的战姬部队，接受过系统的训练，只要提供装备就能立刻投入作战。”

　　林有德撇了撇嘴，他和身边的薇欧拉对视一眼，才转向大卫：“我能问一下你们是怎么把这些已经被编入部队的战姬姑娘弄出来的么？”

　　“很简单，战姬在训练中因为事故丧失作战能力的事情并不少见。”大卫很爽快的说，“所以只要给战姬部队中合适的人一点合适的好处，他一般很乐意配合我们，制造一份假文件，伪造一起假事故，诸如此类的。”

　　林有德咂嘴，果然，有钱能使鬼推磨，老祖宗说得句句都在理啊。

　　另外根据老祖宗的教诲，人家摆在台面上的肯定不是全部，犹太人说能出一百战姬，估计他们手中的战姬姑娘不止一百，具体有多少得让狐狸认真去查探一下了。

　　这时候大卫看林有德不说话，就继续说道：“我们的姑娘们愿意为了林先生的目标而战，相应的，我们希望能够重建犹太国。”

　　“你们想要耶路撒冷，对吧？”林有德轻轻摇了摇头，“耶路撒冷现在在法国人的控制下，爱莫能助啊。”

　　“法国人大概很乐意把那个没有什么资源的城市卖给我们。”大卫顿了顿，“只要您从中牵线搭桥。”

　　林有德想了想，犹太人说的确实有点道理。耶路撒冷被奥斯曼帝国控制了数百年，财富早就被掠夺光了，而且进入近代以来奥斯曼帝国有意识的用耶路撒冷来牵制各国，主动把耶路撒冷弄成一个共管地，只保留名义上的领土权。共管地其实就相当于没人管，取得管理权的国家仅仅是满足于圣城带来的名誉声望这些东西，从来没认真去经营过这一片名义上属于奥斯曼土耳其的飞地。

　　所以现在耶鲁撒等以及周边的巴勒斯坦地区很多是无人区。

　　在原来的时空，到二战结束的时候，这些地区都无所谓国家，是联合国大会给以色列和巴勒斯坦划出了疆域建立了国度，而所谓的阿拉伯国家则是英国的杰作，现代阿拉伯国家的疆界基本都是英国在背后推动下确定下来的。

　　另外，耶路撒冷已经很久没有诞生神姬了，按道理来说，像这样的圣城会是神姬高产地，在冷兵器时代占据圣城的国家不太可能被灭亡，但曾经拥有耶路撒冷的国家早就不存在了。

　　同样失去“神力”的还有伊斯兰圣城麦加以及麦地那，这个时空盛极一时的阿拉伯帝国的衰落正是因为两个圣城突然都不产神姬了。

　　因此宗教界有一种说法：这些帝国触怒了神明，所以被神明取走了属于他们的恩赐。

　　总而言之，法国人很可能还真会做这买卖，把又穷又很多年没有诞生神姬的巴勒斯坦地区卖给犹太人充实国库。

　　“嗯，有道理。”林有德点点头，“只不过你们能出得起购买巴勒斯坦地区的钱么？法国可不是俄国，巴勒斯坦也不是阿拉斯加。”

　　俄国当年把阿拉斯加卖给美国的时候，只是象征性的收取了一些费用，堪称史上最廉价的土地买卖。

　　做这个决定的那位沙皇陛下要是泉下有知，看到美国人在阿拉斯加发现大油田的时候估计得气个半死。

　　对于林有德的问题，犹太人“邪邪的一笑”：“这您就不必担心了。”

　　林有德暗自咋舌，他看研究小胡子的经济改革的书的时候，里面罗列的改革成功的条件中，有一条是用掠夺犹太人得到的财富充实国库。林有德还觉得太扯：掠夺一个人口不占什么优势的种族能有多少财富？现在看来这一条很可能是真的。

　　当然也可能是这个世界的犹太人比较变态，毕竟这个世界连魔导工匠行会这些神秘组织都出现了，再出现一个犹太人的秘密结社也没啥奇怪的。

　　说不定这个世界真有所罗门王的宝藏，而犹太人知道宝库的位置呢。

　　林有德在心中的小本本上记下“要彻底调查犹太人的实力”这一条之后，对大卫露出微笑：“大卫先生，既然如此，我很乐意为您搭桥和法国政府接触。不过，您为什么不直接去找法国第一执政呢？”

　　“因为。”大卫的笑容忽然变得有些悲戚，“法国没有德国这么开明。”

　　这时候一直坐在大卫身旁的少女开口了：“实不相瞒，现在的德意志是全世界仅有的，犹太人不受到歧视和压迫的国家。”

　　林有德挑了挑眉毛，他注意到大卫没有对少女的突然插话感到不满，于是他和薇欧拉对视了一眼，看起来他老婆也注意到了同一件事。

　　原本林有德以为少女只是随从，甚至可能是犹太人在听信坊间对他荒淫无度的传闻之后带来的“见面礼”，现在看来这个想法是错误的，少女才是地位比较高的那个人，一直在说话的中年人才是仆从。

　　能比这中年人地位高的少女，林有德想来想去都只有一个可能性。

　　“我还真不知道。”林有德故意看着大卫说，“花钱还能让某个国家放弃一名神姬。”

　　“耶路撒冷已经很多年无人管理了。”回答林有德的是少女，“并不是所有的女婴都会在一出生就接受神姬血统检验，当然，当女孩展现出某些与众不同的资质后，就会被当地的观察员发现，进而引来奥斯曼帝国的神姬收容团队。”

　　她顿了顿。

　　“但如果这名女婴的能力不是特别强，以至于不依靠魔导装置就只能引发很微不足道的异常时，她就很可能会被漏掉。我就是其中之一，您说得没错，我是神姬，但我想我大概是这个世界上最弱的神姬，和您的妻子对战的话，我大概很快就会支持不住。”

　　少女刚说完，还不等林有德发话，大卫就毕恭毕敬的说：“但您依然是犹太复兴的希望，您一定是主赐予我们的指路明灯。”林有德看着大卫那张虔诚的脸。

　　穿越过来那么些年，他一直生活在高度现代化和工业化的德国，都差不多快忘了这个世界算是一个半魔法世界，在这样一个有着类似魔法的力量的世界中，宗教的实力会比原来的时空更大——因为信徒的信仰心比原来的时空更强。

　　林有德不由得咂嘴，自己已经一脚踏进了伊斯兰的世界，估计再过个五十年，这个时空的那啥分子的首要目标就是中国人了。

　　必须得给阿拉伯人立个靶子拉仇恨才行。

　　林有德看着眼前自称世界最弱神姬的少女，内心的小算盘啪啪响个不停。但表面上他依然不动声色，沉声问道：“尊敬的神姬小姐，请问您尊姓大名？”

　　“在文明世界我一般叫莉娜·柯林斯。”

　　林有德心说尼玛你要叫丽娜因巴斯我就报警了。

　　“至于我在拉比们面前的名字，不说也罢，反正您是没有机会听到的。”

　　“呃，好吧。”

　　林有德话音刚落，少女就继续说道：“回到刚刚的话题，我非常感谢在您当权之后所做的一切，我知道您并不是针对犹太人一个种族，但您所倡导的种族平等的思想让我们确实的获得了好处，大大的改善了我们在德国的生存境况——不，不只是改善境况，可以说您让我们的生活获得了飞跃式的进步，以至于拉比们开始担心犹太年轻人对泛人类主义的信仰超过对犹太教的信仰。”

　　“这不是好事么？”林有德决定把自己心直口快的属性发挥到底。

　　女孩笑了。

　　“对您来说可能是好事，可拉比们看重的是传统的传承。不过我觉得，现实生活也很重要，传统并没有让我们获得良好的现实生活。”

　　林有德点头。

　　少女继续：“总之，因为对您的信任，我们决定来找您帮忙牵线搭桥，我们不会以犹太人的名义购买土地，我们希望您能把巴勒斯坦买下来，当然，钱我们出。”


第294章 九月的第一更送上

　　林有德想了想，这个交易自己怎么也不亏，首先可以先用前线形势紧急作为理由把拉比们的战姬姑娘忽悠过去，他们估计也不会拒绝，毕竟这样可以让他们获得一批魔导装甲。

　　然后和法国谈不谈得成那就另说了，谈不成可以托着，等到前线打完再说。谈成了也不是他林有德出钱，从头到尾林有德付出的代价也就去法国人那里卖个脸，以及送人一批魔导装甲，但却可以解前线的围。

　　算来算去，只要能忽悠犹太人先去前线救急，那这买卖就稳赚。

　　林有德刚想到这里，莉娜就说：“我们可以先拿上魔导装甲然后去波斯湾，给您的部队救急，让您能安心的去和法国人谈判。”

　　“那就成交了。”林有德拍板，“不过，我先说明，我会竭尽全力向法国人争取买下耶路撒冷，但我不能保证他们就一定会卖。”

　　“他们会卖的。”不知道为什么，莉娜说得十分肯定，“在您谈判的时候，法国的犹太人操控巴黎的股票和期货市场，让第一执政官的家族以及支持她的家族在这两个领域的投资全部化为灰烬。同时金融动荡会使得法国刚刚复苏的经济遭到重挫，他们会发现自己突然需要很多钱来搞定这场动荡。”

　　“这可能么？”林有德笑了，“就连我都不敢说能做到这种事。”

　　“不要小看全体欧洲的犹太人的总财力啊，当然，您那套掌控货币发行的戏法让我们大开眼界，在这之前我们一直以为犹太人是世界上最棒的商人和金融家，现在看来中国人在这方面的能力不比我们差。”

　　莉娜坦率的赞美让林有德感觉良好。

　　不过他还是沉声指出莉娜的话里的漏洞：“你在回避问题，这不关财力的事情，没有长时间的准备，在短时间内就算投入大量的财力，也很难造成大规模动荡，尤其是期货，很难想像你们在没有事先建仓的情况下一下子就导致市场震荡。”

　　“我们有。”莉娜笑的时候眼睛眯起来，“我们在奥斯曼帝国危机开始的时候，就已经着手准备在法国制造经济震荡了。”

　　林有德沉默了，他盯着眼前犹太神姬的脸，这时候他眼角的余光注意到大卫一副有话要说的模样，但他可能是慑于神姬的权威没有开口。

　　大概他想要告诫神姬大人他们已经说得够多了吧。

　　确实，莉娜透露的信息实在有点多，以至于林有德开始怀疑这是不是她在虚张声势。如果她说的是真的，那意味着犹太人在奥斯曼危机开始的时候就预料到法国会占领他们魂牵梦绕的耶路撒冷，并且决定向法国政府购买这块地。

　　如果是那样的话，这份远见将来很可能会成为一种威胁。

　　就在林有德思考的时候，一直没说话的薇欧拉说：“你们就为了这个在法国制造经济动荡，有没有考虑过有多少普通的法国家庭会因此陷入困难之中？而且你们这样做了之后，法国人醒悟过来，就更不会给你们好脸色看了。”

　　“那我们就不看他们的脸色，这也是我们要重新建立犹太人国的初衷。”莉娜正面迎着薇欧拉的目光，“我在耶路撒冷的时候是个孤儿，每天在街上乞讨为生，用一些‘小戏法’来保证自己在弱肉强食的街头生存，你知道那种连睡眠都必须轻到一有响动就立刻惊醒的程度的生活是什么样子的么？就算后来被拉比发现是神姬，送到欧洲来之后，我仍然要承受各种各样的歧视，我们明明什么坏事都没做，只是正常的生活工作赚钱，就要被人当作吸血鬼来敌视，你知道这种感觉么？”

　　“冷静，莉娜。”林有德打断莉娜的话。

　　她好像也注意到自己激动了，在说了声抱歉之后深吸一口气，努力的平复呼吸。

　　薇欧拉趁着这个机会说：“确实，犹太人在整个欧洲受到歧视，但是你们的境况毕竟比美洲的黑人要好吧？也不至于就这样让法国的经济……”

　　“我们不会停止的，为了买到可以建国的土地，为了我们能过上不被歧视的日子……”

　　“你错了，莉娜小姐。”林有德打断莉娜，“如果你们为了买耶路撒冷让法国经济动荡，你们仍然会被歧视，你们的所作所为会成为人们指责你们是吸血鬼时最好的证据，你们从此摆脱不了那些扣在你们头上的黑锅了。即便如此你们也仍然要通过这种手法来促成我和法国人的谈判么？”

　　莉娜咬了咬牙，坚定的回答道：“是的，如果这是回到家乡所必需付出的代价，那我们愿意支付。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“那我也不说什么了。”林有德说着伸手按住薇欧拉放在沙发上的手掌，示意她别说了。

　　接着林有德站起来，向莉娜伸出手：“那么，这次会谈就到此为止吧，交易成立，剩下的事情就让下面的人去做好了，我的文书部门会派人和你们一起拟定一份行动备忘录，我们就按照那个备忘录行事如何？”

　　“很好。”莉娜也站起来，握住林有德的手。

　　她的手冰冷得可怕。

　　犹太人来访的第二天，好久没有在办公室里出现的狐狸突然闯进门，扔了一叠文件在林有德跟前。

　　“我让小伙子们连夜把巴黎股票和期货市场的买卖记录都查了一遍，那帮犹太人去年年初开始就在做准备了，他们手里握着大把法国农产品和其他生产品的期货合同，他们动手的话可不仅仅是第一执政会被坑这么简单，法国很多工厂还有农庄的东西全都会滞销，不知道有多少人要破产。”

　　“真狠啊。”林有德一看那一叠详细的统计资料就头疼，索性不翻了，直接问狐狸，“其他方面呢？”

　　“翻阅德军战姬部队的事故记录之后，确实犹太人出身的战姬运气有点差。不过他们还是留了一些犹太姑娘在战姬部队中，估计是怕被发现。从现在掌握的情况看，他们应该能提供一百个战姬姑娘，这点不用担心。”

　　林有德非常满意，这时候他注意到狐狸的眼睛旁边有明显的黑眼圈。

　　“熬夜辛苦啦。”林有德说，“你眼圈都黑成这样了，好好休息一下吧。”

　　“诶？黑眼圈？怎么会，我刚刚补过妆应该看不出来啊。”狐狸赶忙从事业线当中摸出小镜子，对着镜子确认了一下，“天呐，竟然还有，疏忽了，被亲爱的看到自己不检点的一面了怎么办……”

　　“只是黑眼圈而已怎么和检点不检点扯上关系的啊？”林有德摇了摇头，“总之你给我去休息。”

　　林有德说完就扭头看着薇欧拉：“既然确认过了，那我们就开始和犹太人合作了，老婆大人没意见吧？”

　　“没有。”薇欧拉皱了皱眉头，“现在也只能这样才能保证我们在波斯湾的胜利，但我还是觉得很不痛快。我现在非常担心犹太人之后反过来这样对付我们。别的不说，我们武装起了犹太人战姬部队，他们在耶路撒冷建国之后反而来进攻我们怎么办？”

　　“放心。”林有德摇了摇头，“他们想要的巴勒斯坦地区和巴格达之间隔着黎巴嫩山等地中海东岸山系组成的山地，那些山地基本没有什么交通可言，翻越了群山之后还有漫长的路程要走，连路都没有，全是沙子、石灰岩，这样的环境根本不适合大兵团作战，就算是战姬穿越了这片地方也会累死。”

　　就像林有德说的那样，在犹太人渴求的领土和林有德他们在中东拿到的飞地之间的地形状况，使得两地完全隔绝，沙漠商旅尚且很难通行，不要说现代化军队了。

　　冷兵器时代的军队倒是可以跨越这壁障作战，但现代军队对后勤的依赖太严重，没有交通是致命的。

　　薇欧拉听完林有德的讲解之后点点头，似乎最后的疑虑终于消失了。她对林有德说：“那就没问题了，将来出了什么问题，那是将来的事情，留给将来的我们去考虑吧。”

　　“明智的选择。”林有德向薇欧拉竖起大拇指，给她点了个赞。

　　这时候茜茜说：“那我就着手安排战姬部队的调动了？”

　　“从我们储备的备用魔导装甲里拿一批出来给犹太人用就行了。”林有德说，“另外安排好铁路运输和船运，我要整个过程中绿灯全开，不能有半点耽搁，最快速度把战姬运送到前线去。”

　　“没问题。”茜茜信心十足的回答。

　　这时候狐狸问：“对外发布的通稿呢？犹太人志愿参战什么的，总得有个名义吧？”

　　林有德想了想，摇摇头：“先不对外发布，英国人现在不是在装傻么，装作不知道巴格达发生了什么的样子，所以就算他们知道我们秘密运送了战姬和魔导装甲过去，也会睁一只眼闭一只眼吧，如果他们不这样做，我们就反过来指责英国的战姬直接参战并且屠杀了淡水河谷的明帝国雇员好了。”

　　“收到！我会尽力阻止英国佬以外的国家获得情报的。说起来，俄国佬的情报网貌似被我拔干净了，上次大战中他们策划了太多次暗杀，留下的蛛丝马迹现在还能通过卷宗追查到呢……”狐狸蹦到林有德身后，张开双臂搂住林有德的脖子，胸部在林有德的后脑勺上蹭个不停，一边蹭一边用撒娇的口气说，“我现在有点明白亲爱的你不让我搞暗杀的理由了呢，暗杀的动静实在太大了，太容易引来反间谍机关的重点关注了。果然搞情报的组织就该暗地里悄悄的行动呢。”

　　“所以说我比你聪明啊。”林有德自卖自夸起来毫不逊色。

　　“聪明聪明！”狐狸不用胸部蹭林有德的后脑勺了，改摸他脑袋，“亲爱的你真是太棒了，我迷死你了。”

　　说完狐狸松开手，扔下句“那我就回去忙了”，就离开了房间。

　　狐狸一走林有德觉得自己后脑勺有些凉飕飕的，狐狸的大胸部留下的触感让他意犹未尽。

　　正想着呢，不输给狐狸的柔软触感从后面把他的后脑勺整个包起来，呢子军装紧贴着他的耳廓。

　　接着茜茜的手臂环了上来，搂住林有德的脖子。

　　紧接着贴在他后脑勺上的弹力开始涌动起来——看来茜茜是想像狐狸那样用胸部来蹭林有德的后脑勺。

　　本来埋头看文件的薇欧拉一抬头，扑哧一下笑了出来。

　　“茜茜你……啊哈哈哈，既然那么害羞就不要做啊，你现在这样子太逗了！”

　　林有德很好奇，想要看茜茜现在是什么样子，可他刚扭动脖子，茜茜就松开了手，恢复成标准的站姿，只有脸上的红晕说明她刚刚确实做了羞羞的事情。

　　面对林有德的目光，茜茜双目平视，站姿标准得像正在做队列操练的新兵蛋子。

　　林有德假咳一声，说：“骑士茜茜，现在我作为你的主人命令你，用薇欧拉来重现你刚刚的动作！”

　　茜茜脸上的红晕刷的又深了一层。

　　“这……薇欧拉小姐不会允许的。”

　　“不不，我超级乐意。”薇欧拉连连摆手，“我其实还蛮喜欢狐狸的胸部的触感的，之前总觉得那两团肉实在碍眼，除了勾引男人之外没有任何意义，但是不知道怎么回事，可能一起玩的时候摸多了吧……我在说什么啊！呃，嗯，果然还是不应该这么不严肃啊。茜茜你说得对，我不会允许的。”

　　喂！

　　林有德看着变卦像翻书的妻子，一脸无语的表情。

　　薇欧拉可能是为了掩饰，低头开始读文件，结果目光刚刚接触到文件，她就再次抬起头。

　　“真是的，被你们这么一搞我都忘记了正事了，这份报告上说，在奥地利架桥把铁路捋直的构想因为架桥技术尚不成熟而无法实现。看来你的奥地利铁路升级计划要打些折扣了。”

　　“架桥技术尚不成熟啊……”林有德摸了摸下巴，“欧洲有什么著名的桥梁专家么？也许可以请来看一看？”

　　“据我所知，欧洲的桥梁专家都精通平原架桥。”

　　林有德想了会儿，突然他想到一个人也许可以请来帮帮忙。


第295章 九月的第二更

　　1937年2月初，澳洲的林国开收到了来自波茨坦的指示。

　　读完电报后，林国开随手把电报塞给鲍尔默，然后皱着眉头开始给自己点烟。

　　“我看看。”鲍尔默拿起把电报拿到眼前，“‘战姬和魔导装甲将在最近几天内从德国起运，经苏伊士运河到波斯湾’，嗯，这很好嘛，这下我们就不用担心敌人的魔导装甲了。‘待战姬部队抵达后，再行围攻巴格达，你部应当拟定一份周全的计划，做好万全准备。为求稳妥应当至少在前线囤积足够部队一月使用的给养，以防补给线遭到袭扰补给效率下降。为巩固补给线，第一批改装水上巡逻机将在二月底完成改装，你部应做好接收机体之准备’，到这里都还好啊，你皱眉头干嘛？”

　　“问题是最后一行。”林国开这样一说，鲍尔默赶忙把目光投向电报纸的底部，而林国开直接把那行字念了出来，“‘另，立刻遣人到明帝国国内拜访桥梁专家茅以升先生，务必请先生带自己的学生到德国就职’，真是搞不懂那家伙，前线还在胶着，却突然让我们去找桥梁专家，而且欧洲又不是没有这些专家，非要去中国找是怎么回事？”

　　鲍尔默耸了耸肩，表示他不知道。

　　“不过，在波斯湾第二口高产井出油的现在，我开始觉得那位林先生的任何命令都有他的理由，并且会在将来产生应有的效果。”

　　林国开狠抽一口烟，然后把烟卷按灭在烟灰缸里。

　　“你说的对，所以尽管很不解，但我们还是得找人，并且把他请过来。不过，这茅以升我听说过，他在国外学成之后自愿回到国内报效国家，要他出来可不简单啊。”说着林国开咂了咂嘴，“我总觉得这些搞技术的人都有股愣头青的劲头，要真是个固执的家伙，哪怕我学刘备玩三顾茅庐都没办法把他请出来。”

　　“林，你又用我不懂的中国谚语了。”鲍尔默叹了口气，“另外，林有德先生在中国国内的名气应该比在世界上的还要高，难道不可以利用一下么？”

　　“鲍尔默，老大在世界范围内叱诧风云是没错，但国内老百姓只要没有和我们淡水河谷或者NERV中国支部扯上关系的，基本都只是知道在德国有个中国人干了四个神姬这回事，老大在他们那儿基本就和评书先生说的那些故事是一回事，都遥不可及。”

　　“哦，这还是第一次听说。”鲍尔默表情相当的惊讶。

　　林国开苦笑着摇了摇头：“你不知道我的祖国，虽然从上个世纪中叶开始近代化到现在已经百年，但人民的观念还没完全转变过来，政府根本没有普及教育的意识，只有民间有识之士在不断的办学堂兴教育，所以除了知识阶级之外，大部分民众根本没有足够的知识来接受近代化的世界，他们连国际视野都没有，怎么可能会意识到老大做的这些事情的意义？”

　　“嗯，我有点明白中国的状况了。”

　　“像我和德子这种，家里还算有钱，所以才能接受教育，进而出国勤工俭学，德子为了出国还和他爸爸大吵了一架，连断绝父子关系这事情都说出来了。他爸爸认定出国回来的人都会变成革命党，和朝廷对着干，这想法简直愚蠢到家了。”

　　说着林国开又拿出烟一根新的烟，想了想又把烟塞回口袋里，同时继续对鲍尔默说：“就算现在，老大的父亲还认为他是个逆子，投奔洋人的国贼什么的。不过也无所谓了，反正我们俩今后都不太可能再回到那个小县城了。”

　　鲍尔默耸了耸肩，以这个动作来表示他理解了。

　　林国开又叹了口气：“好了不说这个了，那位茅以升先生既然是桥梁专家，应该就不会受这些观念的影响。我们这就派人——不，这事儿应该交给黄训去办。”

　　“那位中国支部的聋子负责人？”

　　“那可是我和老大共同的挚友鲍尔默，你最好少在我们俩面前提他的身体创伤。”

　　“我很抱歉。”

　　时间继续飞快的流逝，就像林有德预料的那样，阿拉伯人在解除了非洲军对巴格达的围困之后就没有进一步的行动了，只有游牧部落还在继续袭扰各个军垦农场。但是因为生产建设兵团加强了戒备，这些袭扰造成的破坏都不大，反而阿拉伯人自己受到了不少损失。

　　二月底，准备完成的非洲军在犹太战姬的支援下重新开始向巴格达进发，十多万非洲军部队装备了重武器和从美国买来的农用拖拉机改装的装甲车，在三月五日重新占领了一个多月前丢失的巴格达机场。

　　阿拉伯人的抵抗被粉碎，犹太姑娘们展现出高超的作战技巧，把操纵还不熟练的阿拉伯战姬打得落花流水。

　　超过二十名阿拉伯战姬被非洲军俘虏，随后愤怒的非洲军士兵效仿阿拉伯人的做法，把她们吊死在机场周围的立柱上——这些立柱一个月前被用来展示被杀害的非洲军军官们。

　　非洲军的军官默许了士兵们的行动，当晚林有德就发急电要求把这些姑娘放下来，就地火化掩埋，做好保密工作，对外宣称阿拉伯战姬全部悍不畏死，都战至最后一刻。部分精神力耗尽晕倒的战姬也在被俘后强行逃亡，结果在混乱中被流弹击毙。

　　随后非洲军包围了巴格达，这一次非洲军的军力比上次还要充沛，火炮的数量直接翻了一倍，巴格达城被围得水泄不通，英国人的第二批魔导装甲根本没办法运进巴格达城内，只能转进伊朗高原，以充实那个地区的防御，以防波斯人叛乱。

　　在围城两周后，非洲军通过底格里斯河的河运蓄积了足够的炮弹，随即开始炮击巴格达，做攻城准备。

　　连续的炮击持续了三天，每天数小时。那隆隆的炮声让一些参加过上次大战的犹太战姬回想起大战时的岁月。

　　巴比伦的古城墙在大炮的轰鸣中动摇着，很多地方出现了崩塌。

　　开炮轰击的同时，非洲军的战壕掘进作业也在加紧进行，非洲军的军官很多都在欧洲上过军校，所以指挥挖出来的战壕都带有上次大战的印记，那Z字形向前延伸的壕沟从高处俯瞰就仿佛大地干涸造成的龟裂。

　　贺老六披上非洲军的军装已经两个月了，还是不习惯肩膀上那个金灿灿的肩章——他在明军里混了那么些年，就从没想过升官儿，没想到不当兵了跑来这儿想种田讨生活的，却被火线提升了。

　　“打了好几年仗，想过安生日子，没想到来到这异国他乡还要打仗。”贺老六小声嘀咕着，摇了摇头。

　　罢了罢了，至少这非洲军不扣军饷，说是多少就给多少，足额的。而且根据贺老六的观察，军队中所有的编制都是齐装满员，不存在明军中司空见惯的吃空额现象，光是这点就足够贺老六对这支军队赞叹有加了。

　　如果当时在东北的是这样的部队，瀛洲人也绝不至于如此猖狂，明帝国的姑娘们奋战出来的局面，也不至于被常规部队的无能白白葬送掉——贺老六觉得无能一说实在是外界对明军战士的侮辱，如果是一对一的话就算武器稍微差一点，明军战士也有把握拼个对半开，但实际上，明军很多师只有瀛洲军一个旅的兵力，人家一个师两万多人，明军一个师六千多人，可明帝国统帅部还以为这些师是齐装满员的，要他们去拼瀛洲的师！

　　这能不败么？

　　想起过去的事情，贺老六不由得又想起那个下午他们从烂掉的铁人上面救下来的战姬姑娘了，那姑娘这辈子估计都残了，只能嫁个烂人草草了结余生，明明是那么漂亮的姑娘啊。

　　明帝国的姑娘们从来都是好样的，只可惜这国家不行了。

　　但在非洲军这里，贺老六感受到了完全不一样的氛围，长官们各个自信又自律，士兵们全都吃得饱饱的，拿着崭新的武器，子弹管够，士气也高，简直让人不敢相信这支军队的主体和明军一样是中国人。

　　只可惜，伴随这支军队作战的姑娘们，却不是中国姑娘，这让贺老六多少觉得有些欠缺。

　　这样想着，贺老六不由得又扭头看着在战壕后方观察状况的铁人。

　　领队的姑娘打开了铁人的盖子，站在手臂上用望远镜观察着城内的状况。那姑娘金发碧眼，波大人美，皮肤白得像雪，好看得紧。

　　这时候，贺老六新部下中的活宝咂了咂嘴：“六爷又看大洋马啦！眼珠子都快掉下来啦！”

　　“去去！少嘴贱，当心子弹不长眼。”贺老六凶了他一句。

　　“这有啥嘛，六爷你名字里有个‘老’，可你不老啊，正是讨媳妇的年龄嘛，这用文一点的说法就是，呃，那啥，正当花季？”

　　“得了吧，还花季呢。”排里的赵秀才摇了摇头。

　　“那你说叫什么？”

　　赵秀才不理他。

　　这时候另一个士兵说：“六爷别想了，她们不嫁的。”

　　“怎么不嫁。”活宝继续，“那奶子那长腿，不嫁多可惜。”

　　活宝的话前后根本没有逻辑关系，但赵秀才只是瞥了他一眼，没反驳。

　　可刚刚说不嫁的那位却摇摇头：“我晚上路过她们驻地，看到他们跪在房子窗前念经呐，她们是尼姑！”

　　“那叫修女。”赵秀才终于又说话了。

　　“不就是洋尼姑嘛。”活宝晃动着大脑袋，“一样一样，是尼姑啊，哎，可惜了。”

　　这时候一直响个不停的炮声停下来。

　　最后一批炮弹是烟雾弹，一下子战壕前方的巴格达城就被白烟笼罩了。

　　紧接着进攻的信号弹升上天空。

　　连长开始吹哨子：“全军前进！记住，在烟雾里，正面跑向你的都是敌人，直接开枪就行了！不想被友军打死就给我闷头前进！”

　　“好了小的们！”贺老六一边高呼一边跳出战壕，“杀啊！”


第296章 这是学术问题，真的

　　在前往巴黎的火车上，林有德接到攻占巴格达的报告。

　　“犹太人已经完成了任务，接下来就看我们的了。”林有德把电报递给狐狸，结果狐狸拿过来看都不看直接仍在桌子上。

　　狐狸双手搂着林有德的脖子，整个人斜靠在他身上，小鸟依人得紧。

　　专列的这节车厢里，除了狐狸就没有别人了，薇欧拉因为是总统，来法国会有很多手续，而茜茜虽然现在是林有德的人，但在国防军中依然挂着军职，作为军方神姬出境入境也有一堆麻烦事，只有不存在于德国官方序列中的狐狸可以比较自由的出入法国——只要跟法国人报备一下就没问题了。

　　至于林有德，他名义上只是民间富商而已，出入境手续更简单，尽管这个世界上除了林有德之外没有其他富商能用专列在国家间旅行，还强制一路上的其他列车避让了。

　　“好不容易迎来我们俩独处的机会，就别弄公事了嘛。”狐狸用楚楚可怜的声音说着，满是娇柔的脸上风情万种，“自从茜茜过来之后，陪在你身边的总是茜茜，要不就是妮娅整天沾着你，人家好寂寞的。”

　　“人家个屁啊，你能不能正常说话。”林有德忙不迭的吐槽，“别的姑娘用‘人家’自称就算了，你这样我浑身鸡皮疙瘩。”

　　“哈哈哈，好，那我就用符合我审美和行事风格的方式来吧。”狐狸直接一翻身两腿跨坐在林有德身上，开始扒林有德的裤子，“终于轮到老娘爽一把了，茜茜那家伙借口要造孩子整天霸占你，我早就不满了！”

　　“你这风格差距也太大了吧！”林有德忍不住笑了，他很清楚狐狸是故意这样做来开玩笑的。

　　狐狸也哈哈大笑，然后整个人趴在林有德身上，下巴压在他的肩窝上，胸部在林有德胸前挤成了扁平的形状。

　　“不过，这一年多我们俩真的亲热得太少啦，尤其是这样独处的时光，真是少得可怜。”狐狸的声音变回了正常的她，相处了五年多，林有德终于可以隐约分辨出她的真情流露了，这真应了一句老话：日久见人心——这绝对没有一语双关的意思。

　　林有德抚摸着狐狸的头发，摸着摸着开始摸她头顶上的耳朵。

　　“别摸耳朵啦，好痒的。”耳边传来狐狸的小声娇嗔的同时，狐狸的耳朵也俏皮的抖动着，躲着林有德的手。

　　林有德干脆握住耳朵的根部，握住的同时狐狸在他耳边小声惊呼，那声音娇得好像林有德下面插入了她一样。

　　林有德把拇指伸进狐狸耳朵里面，抚摸着在耳廓内侧的绒毛。

　　狐狸发出更加色的声音，这声音配合喘息，让林有德超有感觉，效果比单纯感受来自狐狸胸部的弹性要强得多。

　　林有德继续抚摸，用手轻轻揉着支撑耳朵的软骨。狐狸继续发出色色的声音，整个人都软瘫在林有德身上，身后的大尾巴左右晃动着，看来她现在十分的舒服。

　　“在一起五年多了，我才发现你丫耳朵是敏感点。”

　　“因为之前我都在你开始得寸进尺之前把你的手打掉了啊。”狐狸一面发出沉重的呼吸，一面回答道。

　　“那这次为什么不打掉我的手？”

　　“大概是因为我现在超想被你弄，不管弄哪里都好。”说完狐狸搂着林有德脖子的手也动起来，轻轻抚摸着林有德后脖颈和耳背，“怎么样，有我这样的娇妻很棒吧？”

　　“严格来说你还没过门，只算是情妇。”

　　“那是因为理论上德国不允许一夫多妻啊，如果我们三个不是神姬，亲爱的你一定会被反对派找麻烦的……啊，现在没有反对派了呢，可喜可贺可喜可贺。哦哦，我感觉到有硬邦邦的东西在戳我那里了，亲爱的你真性急呢。”

　　说着狐狸稍稍拉开一点距离，把裙子往上扯，于是裙子上的荷叶边和蕾丝摩擦着林有德的裤子发出刷拉拉的声音，此时狐狸穿的虽然是便装裙，但整个拉起来之后还是有厚厚一坨，铺开来之后把列车贵宾间用的双人沙发都占满了。

　　林有德挑了挑眉毛。

　　“你里面真空的啊。”

　　“嘻嘻，因为我预计到今天一定会发生这种事了啊。”

　　说着狐狸稍微抬起屁股，然后坐了下去。

　　“啊。”狐狸说。

　　林有德叹了口气。

　　“坐偏了你个笨蛋，你也要学茜茜把我的东西折断一万次么？”

　　“哈哈哈，再来一次……呃……”

　　林有德再次叹气。

　　“没人会在刚刚被阉割过一次的时候还能保持兴致吧？”

　　“算了。”狐狸倒也豁达，直接又趴在林有德身上，“那就继续这样抱着缠绵好了，我从很久以前就觉得，只是像这样亲昵的抱在一起就很棒了，不一定要做那些事情呢。虽然亲爱的你的东西用起来真的很爽……”

　　把林有德扔过来的蛋疼星人大概片看多了，所以把林有德尺寸给放大了。按理说不同人种的贾斯丁比伯身高和腰围都不一样，朝鲜半岛上的民族最小，刚果黑叔叔最高大威猛，魂穿后的林有德虽然身体是中国人，但却有着黑叔叔的雄风……

　　老实说林有德觉得，搞出这个如此直白的三俗设定的蛋疼星人一定是个阅片无数的屌丝加死宅没跑了。

　　林有德吐槽蛋疼星人的行为，反而让他进入心如止水状态，所以……

　　“好像更没有精神了耶……”狐狸皱着眉头，“难道说我已经被嫌弃了？”

　　林有德还没来得及解释呢，狐狸就直起腰，双手抓住裙子大开襟的边缘，往下用力一拉，林有德最喜欢的东西就这样蹭的一下出现他眼前。

　　狐狸盯着林有德的脸，看来是对林有德的反应不满意，所以她开始腰部伸展运动，让胸部上下抖动起来。

　　可狐狸这番“努力”反而让林有德想笑，他伸手按住狐狸的肩膀，阻止了她上半身的抖动，然后说：“没有这回事，你的身体依然充满了魅力，我的娇妻大人。”

　　“那你就拿出点表现来啊。”

　　林有德不回答，只是把狐狸拉进怀里，紧紧的抱着。

　　狐狸安静了一会儿，才轻轻叹气：“算了，这样也好，而且仔细想想，我今天正好是危险的日子，万一一发就中奖了，茜茜估计会疯掉。”

　　林有德想了想，随即表示“有可能”。

　　接下来好一段时间，两个人就这样以色气满满的状态抱在一起，可神奇的是两人似乎都没再产生那方面的欲望——林有德的角度能看见狐狸的小颗粒是软的。

　　这时候狐狸突然说：“我啊，曾经认为自己为了达到目的，会被很多很多的男人上呢，所以专门问过前辈要如何才能在做那些事情的时候不让男人受伤呢，毕竟我属于血统会在身体能力上展现出来的那种神姬嘛，其他神姬不使用精神力的话和普通女孩一样身轻体柔易推倒，比如小薇欧拉，大概她就算有心，也不可能不使用能力就把你的东西拔出来……”

　　“别提这茬行么，我整个下体都发凉好么。”

　　狐狸哈哈大笑，可笑完之后她继续刚刚被林有德打断的话题。

　　“我已经做好成为一个浪荡女人、一个交际花的准备了，我的美貌和身体，还有那些磨练过的挑逗技巧都是我的武器。可是现在，我发现这些都没有用了，反而我只要正常的发挥自己的智慧就好了。”

　　“你也真有脸，自己夸自己聪明不脸红么。”

　　狐狸轻轻拍了林有德一下。

　　“你就不能别打岔老老实实的感受一下我的情怀么？”

　　“我又不是罗锤子。”

　　“哈？”

　　“别在意，我原来世界的一个笑料而已。”

　　“诶……”狐狸顿了顿，“都这么久了，你还忘不了那个世界啊，看来那个世界真的很棒。我现在超想去看看那个世界呢，看看你曾经跟我说的那些拿在手里就能轻易看到几千公里外正在发生的事情的小装置，以及能进行星际旅行的神奇飞船。”

　　当然，林有德原来的世界没有那种神奇飞船，人类连殖民月球都没有，可是林有德像大多数男人那样，在和美少女聊天的时候忍不住吹起来，于是他就把《星际旅行》的故事当现实讲了，能进行曲速航行的神勇飞船企业号的传奇在林有德的吹嘘下，变成了实际存在的联邦舰艇……

　　这时候狐狸突然问：“亲爱的，你更喜欢哪个世界呢？”

　　“我个人而言，更喜欢这边。”林有德想都不想就回答道。

　　“为什么？”狐狸提问的同时轻轻拉开上身和林有德的距离，满脸坏笑的看着他，潜台词再明显不过了：肯定是因为娇妻们对不对？

　　林有德果断决定改变自己的回答。

　　他伸手托着狐狸的半边胸部说：“因为这边妹子胸部都很大，而且结缔组织的强度貌似比原来世界的妹子要高，所以受重力的影响较小，形状更加美观。所以，我更喜欢这边只是处于我在学术上的追求。”

　　狐狸哈哈大笑。

　　“薇欧拉听到这话肯定会恨不得杀了你。”

　　“不会的，她舍不得。”

　　“是是。”

　　这时候电话铃响了，林有德接起电话：“喂，什么事？”

　　“快到巴黎了，先生。”

　　“知道了。”林有德刚放下电话，狐狸就站起来。

　　“我去换衣服了，可以省下洗澡时间真是太……呃……”狐狸这才想起来她刚刚那一屁股坐到了什么。

　　林有德也站起来，低头看了看裤子上的红色。

　　“我觉得，很快就会有我那啥过度导致尿血的传闻在坊间流传开了。”

　　狐狸再次哈哈大笑。


第297章 啊巴黎

　　下了火车之后，林有德并没有看到法国第一执政克里斯蒂娜，在巴黎车站站台上迎接他的是之前曾经有过一面之缘的夏莉小姐。

　　不过仔细想想这也正常，毕竟他林有德不是国家领导人，只是以个人身份来访，虽然大家都知道他是德国的实际统治者，但从礼节上讲，一个国家的领导人没理由特地出来迎接一个商人——迎接这部分结束之后，领导人见商人商谈事情那就叫接见，这不一样。

　　克里斯蒂娜要是出现在火车站，之后她大概会被法国的媒体集中攻击说她让法国的威望扫地吧。

　　上次大战之后，法国一直把自己视为欧洲大陆的老大，所以法国国内看重这所谓的威望的家伙可是大有人在。

　　至于夏莉，她在这里理论上说也不是来迎接林有德的。

　　身为神姬的狐狸前来巴黎之前向法国报备过，她此行的所有行程都由法国方面负责规划，包括搭乘火车来以及在巴黎的所有活动，都由法国人决定，狐狸只能提出自己的要求，是否满足也得法国方面拍板——当然不是太过分的要求一般都会得到满足。

　　而夏莉，则是法国方面安排来陪同狐狸的，毕竟要让一名神姬老实遵守法国方面安排的行程表不搞小动作，那就得派一名神姬过来看着。另外，让外国的神姬在法国境内受伤，会导致法国的声望受损，所以夏莉也肩负着保护狐狸安全的职责。

　　当然这些都是理论上的说法，都是形式而已。实际上夏莉就是代表克里斯蒂娜来迎接林有德的，所以一见面她先向林有德打招呼：“上次一别到现在，已经很久了呢，林先生。”

　　“是啊，在这段时间中，我时不时会想起夏莉小姐您那美丽的身姿。”

　　“难不成您还想着把我也收进无忧宫么？”夏莉笑嘻嘻的问。

　　“当然，向您这样漂亮的小姐如果要来无忧宫暂住，我自然无上欢迎。”

　　这时候狐狸说：“呃，我在想我这个时候要不要担当起平时由小薇欧拉担当的角色，狠狠的吃一下醋什么的？”

　　狐狸说完夏莉就笑了，她转向狐狸：“松平林小姐，好久不见。”

　　“那个，我们东方的名字姓是在前面的，我现在是林千寻。”。

　　狐狸说完夏莉就僵住了，不过她马上说：“抱歉，那么林千寻小姐，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　两个女孩握手的时候，林有德在旁边揶揄道：“夏莉小姐您脸红的样子实在太让人心动了，真的不考虑来无忧宫吗？”

　　“我很感谢您的邀请，不过很抱歉，我不能答应这个邀请，还请您谅解。”说着夏莉转身做了个请的手势，同时继续说，“由于不是名义上的国家元首访问，所以检阅仪仗队之类的正常流程都没安排，军乐队也没有来，希望您能稍微将就一下。”

　　“我对这些形式上的东西从来没有什么要求。实际上对我来说，能见到夏莉小姐您，远比一次盛大的欢迎仪式要令人激动。”

　　“您难道每见到一个神姬就会这样不由分说的猛攻吗？”夏莉非常自如的用开玩笑的语气对林有德说。

　　“当然是有选择的。”

　　“可您有没有想过这样会让您选择的神姬讨……我是说，疏远您？”

　　“到目前为止，我认为效果还不错。”林有德嘴上这么说，心里却给自己画了条线，他已经大致摸到夏莉现在所能容忍的范围了，之后要小心不要越界。

　　夏莉则依然维持着笑容，继续用开玩笑的语气说：“看来我必须得提防一下，小心自己像茜茜小姐那样被您攻陷了。”

　　夏莉说完，狐狸就用中文小声说：“看看，碰软钉子了吧？相信我，这姑娘可比茜茜难到手一百倍。”

　　“我本来就没打算泡到她，只是有妹子在面前，不撩白不撩，撩了也不亏。”林有德一不小心就把原来时空的网络用语给带了出来。

　　不过狐狸倒是一下子就理解了这个“撩”字在这里的意义，她叹了口气：“我有时候真想不明白茜茜和小薇欧拉那么好的女人是怎么被你泡上的。”

　　“所以你的意思是你被泡到就是天经地义的事情对吗？”

　　“对啊，因为我是坏女人嘛。”狐狸说这话的时候笑得很开心，有股没心没肺的感觉。

　　这时候一行人已经在夏莉的带领下出了车站，早就守候在车站前面的记者刷拉一下就涌了上来，把林有德、狐狸还有夏莉三人给围了起来。

　　“林先生，能说说您这次来访的目的吗？”

　　“听说您的宫殿里又增添了一名神姬是吗？还是从海里拐来的？”

　　“您创立的公司能接连发现大铁矿矿脉和大油田，这是单纯的运气吗？”

　　“德国会再次进攻法国吗？”

　　问题像潮水一般涌来，根本让林有德无从回答。在德国记者们也都显得比较有纪律性，不会这样一拥而上疯狂提问，而在法国，天生热爱浪漫和自由的法国人显然也把他们的文化特质带到了记者行业中。

　　当然再过几十年，全世界的记者都会变得“图样图森破”，为了搞个大新闻争破头，从此不再有不同文化的分野。

　　林有德对记者们露出微笑，他正打算说点什么，这时候狐狸突然出手命中了一名摄影记者手中的相机，她发射的力量把相机直接击碎，藏在里面的发射管和弹药也随即摔了出来。同时因为狐狸本身就不擅长——或者说懒得——精确控制自己的力量，她发射的能量波直接把前面一群记者都给掀到在地。

　　那名摄影记者也倒地了，但他从怀中抽出手枪，对准林有德。

　　可狐狸动作更快，她冲上前去瞬间把手枪的枪管给撸弯了。

　　“奥匈帝国万岁！”刺客大喊口号，拉开衣服上的绳子，可是藏在他身上的雷管和他的衣服一起被狐狸瞬间撕碎。

　　紧接着狐狸的手插进他嘴里，一秒钟后摸出一个胶囊扔在地上。

　　做完这个之后她依然继续在刺客口腔里摸着，几秒种后皱起眉头一用力，一颗大牙嘎嘣一下被拔了出来。

　　“好了，藏毒的假牙也搞定了，他应该没办法继续自杀了。”狐狸拍拍手一副大功告成的模样。

　　夏莉叹了口气，对狐狸说：“您完全可以在他咬破胶囊之前弄晕他，然后再慢慢处理。”

　　如梦方醒的记者们这才知道发生了什么，摄影记者一拥而上开始拍摄刺客以及掉落在地上碎掉的那些道具。

　　狐狸像个提着珍贵猎物的猎人那样，摆出一副自豪的样子任凭记者们拍摄。

　　林有德这时候才长长舒了口气。

　　上了汽车后，狐狸说：“我早就得到情报说奥匈复国主义者要在巴黎刺杀你，可能会使用一台内藏了枪管和发射机构的照相机。”

　　“那也不用这样在巴黎街头使用能力啊。”林有德说。

　　“如果旁边没有夏莉我才不会这样做呢，但是我和她没有合练过，根本毫无默契可言，如果我们为了保护你同时张开护盾，那可能就会互相干扰，导致子弹没有被完美的弹开，你还是有中弹的危险。”

　　狐狸话音刚落，坐在副驾驶位置上的夏莉就赞同道：“贤明的决断，不过，您居然能掌握我们法国的谍报机关都未曾掌握的事情，看来奥丁之眼确实不容小觑啊。”

　　“当然，我可是很能干的啊。”狐狸一点不谦虚的回答道。

　　夏利笑了笑，随后通过后视镜看着林有德说：“虽然在待会的接风宴上，克里斯蒂娜小姐一定会向您致歉，不过我在这里还是要以我个人的名义向您道歉：对不起，我们的安保工作疏忽了。”

　　“不必在意，我已经习惯被各种暗杀了。”林有德这话说得有点自嘲。

　　夏莉却一副理解的模样，她轻轻点点头：“是啊，我不知道在东方是什么情况，不过在欧洲，暗杀政要是很常见的事情，在上个世纪的俄国有好几位沙皇遭到过暗杀，现任沙皇的父亲就是在分离主义者的炸弹袭击中烙下病根最终丧命的呢。在我们法国，也有好几位第一执政官遭到暗杀，其他政客什么的暴尸街头则更加常见，毕竟现在的共和国就是靠着断头台和挂路灯起家的。”

　　“自由啊，多少罪恶假汝之名。”林有德文青特质发作，背出了大革命时期，罗兰夫人在上断头台之前的绝命词。

　　“您是对那段历史有兴趣，还是因为看过《双城记》才知道这句名言的？”夏莉问。

　　“我既对那段历史感兴趣，又看过《双城记》，狄更斯先生的著作里我最喜欢的就是《双城记》。”林有德耸耸肩，“不过，我以为这段名言在法国应该尽人皆知。”

　　“怎么可能，就算是法国，知识阶层也只是国民中的一部分而已，劳动人民可不会对被绞死的吉伦特派无冕女王的绝命词感兴趣。他们可能对罗兰夫人那些风流韵事更感兴趣。”

　　林有德不由得皱了皱眉头，他从夏莉的话中嗅出了一些味道——一些优越感，针对劳动人民的优越感。他不知道这是夏莉为了测试他的反应故意为之，还是无意间流露的真实想法。如果是后者，自己说不定会和这位夏莉小姐站在相反的力场上，并且作为敌人对抗到底。

　　这时候狐狸碰了碰林有德，林有德扭头看狐狸，后者却向外面努了努嘴。

　　林有德顺着狐狸的目光看去，于是看到看起啦像是期货交易场所的宏伟建筑外面，聚集着大批忧心忡忡的人，他们正互相推揉着，想要挤进交易所。

　　穿着交易所保安制服的人正拼命的维持着秩序，只可惜没什么成效。

　　在车里林有德听不到人群的声音，不过狐狸用中文小声对他说：“从呼喊声判断，应该是收到消息赶来抛售手中期货的小投资者，看来犹太人们已经动手了。他们竟然真的干了，如果他们一直下手这么狠，我想我完全可以理解欧洲的反犹传统是怎么诞生的。”

　　林有德不置可否，他回头看着前方，夏莉显然也注意到路边的情况，不过她显然没把这当回事。

　　“偶尔也会发生这样的情况呢，大多数时候大家会发现是一场虚惊，不过也有很多人在虚惊中破产就是了。”

　　她如此轻描淡写的形容着发生在车窗外的状况。


第298章 总字数一百万突破，此时应有掌声

　　果然就像夏莉说的那样，克里斯蒂娜见到林有德后，首先就向他在火车站遭遇刺客一事表示歉意。

　　林有德自然表示不必在意。

　　其实除了这么表示之外也没别的应对了，双方都是走个过场而已，毕竟之后还有很多事情要合作呢。

　　客套结束之后，双方落座，虽然行程上写着接下来是接风宴，但在宴会准备好之前双方还有个短时间的会谈，这种会谈一般不会写在行程上，也不会有会议记录，算是一个互相摸底的谈话，基本上这种做法在这边的世界已经是惯例。

　　因为不会有会议记录，也不会达成任何实质性的决议，所以林有德一坐下来就开始满嘴跑火车，什么法德两国友好制霸欧洲啦，法德联合对抗海上的混蛋英国啦，甚至还把当年英法百年战争给扯上了。

　　克里斯蒂娜不愧是大巴黎的前交际花，社交女王，对林有德的跑火车倒也应对自如。

　　扯了差不多二十分钟，克里斯蒂娜忽然把话题扯向最近正在发生的中东战争。

　　“听说，您向淡水河谷的中东军提供了战姬部队呢，那些战姬姑娘您到底是从哪儿变出来的啊？”

　　因为林有德的要求，这些战姬的来历都高度保密，战姬们也得到了拉比们的指示，不得表现出自己的犹太教信仰，暴露自己的种族。不过这种事情没办法做得密不透风，总会有些蛛丝马迹。而这些蛛丝马迹能否被发现，那就是情报战场上猎人与狡狐之间的较量了。

　　林有德瞥了狐狸一眼，后者头上的耳朵转了转，那是他们俩约好的表示否定的暗号，也就是说法国人的间谍被挡在了真相之外，很可能他们还没有获得关于那些战姬的来源的确切情报。

　　于是林有德决定随便搪塞一下她。

　　“您觉得呢？”这么说完林有德就有些后悔，毕竟这个搪塞不管怎么看都太敷衍了，根本就算不上搪塞，只是在耍赖而已。

　　没想到克里斯蒂娜却一副“我了解了”的表情，笑得非常暧昧。

　　林有德估计她是打算给自己造成一种“一切尽在掌握”的假象，只可惜自己这边情报战略胜一筹。看来之后的谈判稳了。

　　林有德这样想着的同时，一名侍者进来报告说厨房已经准备好午餐了。

　　于是克里斯蒂娜站起来，以主人的身份对林有德做了个请的手势。

　　接下来是愉快的吃饭时间，大厨们端上来的都是最正宗的法国料理，林有德作为吃货可算是大饱口福。

　　上来的菜里面，林有德最喜欢那道汤和红酒蜗牛——他穿越之后各种档次的法国料理吃过不少次了，他总觉得汤和蜗牛是法国料理的精髓呢。

　　吃完饭之后，林有德暂时告别了克里斯蒂娜，在夏莉的陪同下到了法国人给安排的临时住所，并且小憩了一会儿。

　　下午三点的时候，正式的会谈开始了。

　　林有德一改上午的作风，单刀直入切入主题，提出了购买耶路撒冷周边地区的提案。

　　在离开德国之前，犹太人给林有德画了一份地图，把他们想要的地区都给标记了出来，除了圣殿山脚的耶路撒冷之外，还包括加沙、的黎波里、海法等一系列地区。基本上上个时空属于以色列的领土他们圈画上了，还加上了黎巴嫩的领土和叙利亚的一部分。

　　只能说，人的贪欲是无穷的，信仰犹太教的虔诚信徒也是一样。

　　林有德在火车上和狐狸稍微商量了一下，最终决定只提出包含耶路撒冷在内的约旦河以西的领土要求，毕竟的黎波里等地其实还是有点人口和资源，法国人不一定肯卖。

　　林有德提出提案之后，克里斯蒂娜皱起眉头，她盯着林有德，毫无保留的展现着自己的狐疑。

　　“林先生，我可以问一下您为何想要购买这块地区么？”

　　对此林有德早就准备好的说辞。

　　“罗马教廷对我好像很不友好，所以我想控制基督教的圣城能让今后我和教廷之间出了什么问题后，有个制衡教廷的手段。”

　　“就为了这个您打算把整个地区都买下来？”克里斯蒂娜脸上的狐疑非但没有褪去，反而变本加厉了，“实在非常抱歉，这个理由我们不能接受呢。”

　　这时候狐狸按照之前编排好的应对说：“难道您担心我们买下那里是为了那儿的资源？这好办，我们买下那里之后，可以给法国企业特许探矿权和开采权。”

　　林有德很清楚即将给犹太人的这片土地十分的贫瘠，根本没有什么矿产资源，能源方面不但没有石油，连煤炭都没有。所以就算特许给法国人探矿权和开采权，也不会引发什么纠纷——那儿就没有资源要如何引发纠纷？开采权什么的根本就是摆设，而探矿权可能会引起犹太人的一些不满，但当法国人忙活半天啥也没找到的时候，这种不满也会随之消散。

　　狐狸说完克里斯蒂娜的疑惑又加深了一层。

　　“林先生，在您在德国崛起之后，我对中国产生了一些兴趣。”但克里斯蒂娜开口的时候说的却是不相关的事情，“所以我请了一位中国老师，来教我中文，带我了解中国文化。我知道你们中国有句俗语，叫无事献殷勤——非奸即盗。”

　　法国人的发音怪得不行，但林有德还是听出来她说的是哪句俗语了。

　　虽然细节有些不同，但克里斯蒂娜的反应还是在预计的范围之内。

　　于是林有德按照原定的计划说：“没错，所以为了让您安心，我们打算用相对比较低廉的价格去购买这块地区，我们会开出一个和制衡教廷这个目的相符的价位。”

　　在波茨坦研究和法国人交涉的方式时，林有德和老婆们达成了一个共识：加价反而会让法国人疑惑，干脆就往下压价，当法国人开始试图提高售价的时候，这买卖成功的希望就会大大增加。

　　克里斯蒂娜依然维持着狐疑的表情，林有德则用眼角余光瞥了眼狐狸，狐狸用暗号告诉林有德：克里斯蒂娜有些动摇了。

　　不过，动摇不代表事情能成，毕竟单纯的金钱收入对现在的法国来说需求还不是特别大，财富当然是多多益善，但是否需要为了这些财富卖掉趁火打劫枪来的土地，那就是另一回事了。

　　林有德也知道这会儿继续在这个话题上僵持也没有任何好处——现在他们拟定的方案，需要犹太人的行动进行配合，在犹太人成功制造出法国政府对财富的需求之后，会谈才能继续下去。今天所做的一切，都是为了那一刻打下的基础。

　　于是林有德干脆的转换了话题，在这种会谈中，当一个问题双方都不觉得马上会有结果的时候，奔向下一个议题是非常正常的做法，所以克里斯蒂娜也没有异议。

　　接下来林有德和法国人谈了包括经济合作等在内的一系列问题，这部分的会谈相对比较愉快，毕竟谈论的都是如何一起和和气气的赚大钱的事儿。

　　但在这之后，克里斯蒂娜的表情严肃起来。

　　“林先生，接下来我想说的事情，可能会引起您的不愉快，所以我在这先说声抱歉。”克里斯蒂娜顿了顿，继续说道，“能否请您把您的组织从法国以及法国的殖民地境内撤走呢？”

　　“NERV的法国部分，和德国NERV并没有从属关系。”林有德当即抛出早就准备好的说辞，“你们总以为我能领导这些分部，但实际上这是一个误会，各地的分部都是人们在接受我的思想之后自发组织起来的。”

　　“可是我们知道在法国的支部拥有无线电报发报机和对应的密码体系，我们不止一次收到从法国境内发出的密电码了。”

　　“请问您在法国的NERV组织内部找到电台了么？”林有德悠然自得的反问。

　　“还没有，但是……”

　　“那您如何确定那些密电，不是某个国家的间谍的杰作呢？比如说，海对岸你们曾经的死对头，他们对间谍活动可是相当热衷呢。”

　　面对林有德这种转嫁仇恨的做法，克里斯蒂娜沉默了。

　　林有德一副坦荡荡的表情看着克里斯蒂娜，反正只要她没有证据证明法国境内的NERV组织拥有电台，林有德这套不能直接指挥的说法就没有破绽。

　　沉默持续了一会儿后，林有德主动打破沉默道：“我向您保证，我能直接控制的，就只有德国境内的NERV机构，以及在外面挖矿的淡水河谷而已。我只是个商人、资本家，不是妄图推翻现有体制的革命者，我只想在自己赚钱的同时让人民过得好一点而已。您如果读过我的著作，就知道我没有说谎。”

　　“我读过你的著作，所以我才知道泛人类主义不仅仅是一个社会学方面的理想论这么简单。”说话的是夏莉。

　　克里斯蒂娜很不高兴的瞪了夏莉一眼，后者立刻做出谦卑的姿态。

　　接着克里斯蒂娜转向林有德。

　　“林先生，如果您不能答应撤走NERV，以及不再向我国境内推销泛人类主义，那恐怕我们也不能答应出售耶路撒冷的要求呢。”

　　林有德点点头，表示自己很理解。

　　但林有德心里想的却是，等过几天你就会绞尽脑汁的来要求我提价了，走着瞧吧。


第299章 在三色旗中加入无花果叶的方法

　　林有德在巴黎的第二天，就感受到犹太人的行动造成的震荡了。

　　整个巴黎都疯了，在期货和股票中有投资的中产阶级潮水一般的涌向交易所，想把自己的财产抢救出来。而那些没有在这些领域投资的人也被流言鼓动起来，他们坚信六年前那一幕又要上演，所以涌向银行打算在银行停止取现服务之前把自己的存款都取出来。没人告诉他们，这种集中取钱的行为反而是在把银行逼向破产的悬崖，一旦银行系统被重创，整个国家大量的财富就会蒸发。

　　林有德站在法国人提供给他的三层洋楼的最高层的窗户边，看着远处街角不断涌过的人群。

　　狐狸在他身后抱着他的腰，丰满的胸部贴着他的后心。

　　“看起来，不光是法国要遭殃，整个欧洲都会发生经济地震啊。”狐狸叹了口气，“我想那些传言，大概是犹太人故意释放出来的，目的就是为了让大家去取钱让金融震荡升级。这下法国政府就不得不卖地救急了，可是……”

　　“可是这后果，恐怕连德国都要被波及。”林有德咬了咬嘴唇，“估计几年内都不要想着在法国卖东西了，尤其是我们生产的那些时尚玩意儿，估计都要滞销了。”

　　“我记得我们的豪华跑车有很多订单来自法国呢。”

　　“那倒是没什么，毕竟全年限量的东西就算积压也积压不了多少，而且其他国家的订单也不少法国人取消订单了可以转给其他人。关键是我们针对中产阶级的那些产品，估计全都要滞销了。”

　　其实更糟糕的是法国金融崩溃带来的连带反应，估计本周内德国的几大股票和期货交易所都要发生变故，幸运的是因为知道犹太人要搞事，林有德这边一个多月前就开始准备应对，所以德国的金融倒不至于崩盘，但很多中产阶级要遭受重创基本板上钉钉，另外那些拿攒下来的闲钱去投资的工人估计也会血本无归。

　　“别担心啦，小薇欧拉一定会很好的应对的。”狐狸用脸蹭着林有德的背脊，“毕竟她和你在一起那么久了，肯定学到了很多东西。”

　　林有德笑了笑，确实，薇欧拉坐镇国内让人感到安心，而面对动荡应对的方法也早就讨论了许多次。

　　“我在想的是。”林有德用手摸着腰部狐狸的手，“我们要不要借着德国也遭到影响，指责犹太人干得太过火，然后趁机提高要价？”

　　“完全可以啊，我觉得这很合理。”狐狸嘿嘿笑着，“不过我们跟他们要什么呢？难道要他们把莉娜留在无忧宫么？”

　　“那不可能吧。我们可以要求犹太人把战姬留在波斯湾作为我们的雇佣军服务一定的年限不是么？合同的年限就订个十五年，等到十五年后我们在波斯湾的移民中诞生了战姬姑娘才结束。”

　　“嗯，有道理。”狐狸点点头，“我本来以为你会说要犹太人和我们签署长期供货协议呢，把向新生犹太人国提供建设物资的肥缺完全揽下来。”

　　“这个就算我们不提，犹太人自己也会提出要求的，毕竟除了我们也没有哪个欧洲国家会那么爽快的给犹太人提供物资了，尤其是在犹太人搞出现在这种事之后。”

　　林有德话音刚落，就听见不远处有枪声传来，看来是警察终于扛不住了开始用武器来对付躁动的人群。

　　枪声刚落下没多久，林有德就看见他的住所楼下的大街上出现了大批巴黎骑警。

　　警官们策马奔腾，在大街上摆出骑兵冲锋的楔形阵，冲向街角十字路口上聚集的民众。

　　骑兵用的小号的声音和马蹄声一起透过窗玻璃传入林有德的耳中。

　　民众当即就被骑警冲锋的声威镇住，自古以来骑兵冲锋的声威都是这个兵种最强力的武器，纪律性不高战斗意志不强烈的军队面对骑兵冲锋的时候可能还不等骑兵和己方阵型接触就溃散了。

　　而现在街头上的群众本来只是出来取钱的，根本就没有和公权机关“战斗”的想法，其结果就是面对骑兵队一哄而散。

　　林有德在远处俯瞰着这一切，他看见溃散的群众中发生了相当严重的踩踏事件，而骑兵队冲入溃散群众里面之后也撞倒了不少人。他看见骑警们挥舞着手中的马鞭，像挥舞马刀一样朝着奔逃的群众打去。

　　群众中有很多是妇女和老人，但骑警队似乎根本不在意这点。

　　林有德移开了目光。

　　去年的时候，林有德也搞过长刀之夜那样的全国性清洗行动，但那是劳动群众对投机分子的清算行动，残酷是残酷了一点，但被清算的很多人是罪有应得。可这会儿聚集在巴黎大街上的群众什么坏事也没干，他们只是想要保住自己辛苦劳动攒下的那一点点财产而已，他们甚至没有反抗政府的打算。

　　这还是林有德头一次亲眼看到西方资本主义国家如何镇压屁民，穿越之前他对这些的认知仅仅停留在“美国政府每隔十多年就要用军警武装殴打屁民一次”之类的键政说辞上，而这个时空的法国人给林有德上了生动的一课。

　　当然，这个时空因为神姬的存在，政府的权威比另一个时空更强，所以胆子也更大就是了。

　　“呐，狐狸。”

　　“汪。”

　　每当林有德这样叫千寻时，她都会以“汪”来回应，林有德也已经习惯了，所以继续说道：“最近我听说阿尔萨斯等法国占领区，有群众在往德国迁移？”

　　“实际上，法国全境都有中产以下民众往德国迁移，大部分都是接受了泛人类主义的家庭。”狐狸松开林有德的腰，从背后转到林有德身旁来，抱住他的手臂，“怎么了，看到法国政府的行径慈悲心被刺激到了？”

　　“是啊，我虽然大部分时间是个伪善的人，但偶尔也会爆发出真正的善心啊。”林有德自嘲的笑了笑，“我虽然也把人民当作可以利用的工具来使用，但我很爱护工具的。”

　　“我看出来了。”狐狸把脸贴着林有德的大臂，同时用不解的声音说，“而法国政府也真是奇怪，竟然这么快就投入骑兵驱散人群了，总觉得有点操之过急啊。”

　　“他们大概不想1930年的情况重演吧，毕竟群众继续涌向银行的话，银行的现金就要被榨干了，接下来后果不堪设想。”林有德叹了口气。

　　就为了这种事情就武装驱散人群，在另一个时空大概的资本主义列强政府大概也不敢这么果决，必须要反复商讨才能定下决心。这边的政府果然是仗着有神姬就敢横着走啊。法国的头头们此时的观念大概还停留在人民没有神姬支持就无法扑腾起浪花的阶段吧。

　　林有德继续站在窗前，俯瞰着街道。

　　冲散群众的骑警队已经撤退，大量的警察出现在街头，他们并没有第一时间救治伤者，而是冲上去吧还能动的打趴下。

　　这时候林有德看到一队修女出现了，年轻的女孩在老嬷嬷的带领下排成行，提着药箱有条不紊的向着一片狼藉的十字街口走来。

　　负责控制现场的警官迎上去，似乎是打算阻止修女们进入现场，却被老嬷嬷一把推开，接着年轻的姑娘分散开来跑向地上还在呻吟的伤者。

　　“看来教会也有可取的地方嘛。”林有德用赞赏的目光注视着修女们的行动。

　　“善良的人在哪里都有，这不是当然的么。”

　　接下来，以亲密的姿势贴在一起的两个人就这样默不作声的看着街上的一切。远处依然时不时响起枪声，看来巴黎全境的镇压行动还在继续，林有德住所前面发生的一切只是开端而已。之所以会先驱散这里的人群，大概也是为了在林有德这贵客面前维持法国政府的威信吧。

　　当太阳开始向西边落下的时候，林有德说：“虽然场面令人震惊和心痛，但法国政府这样做我其实应该偷笑才对，经济危机和政府的高压态度，这可是我的思想传播的温床。很快法国国内就会遍地都是泛人类主义者，法国人民会高呼‘NERV’的名号，到时候只要我们运用一些手腕，现在的法兰西共和国就会转变成世界上第二个泛人类主义国家，三色旗中间的白色部分，会加上我的无花果叶。

　　“到时候我要建立一个联盟，名字就叫人类革新联盟，到那时候，整个世界都会在新同盟的旗帜下颤抖。”

　　“我还以为你会说想要建立一个帝国什么的，真遗憾，我可是等着当帝国皇妃的啊。”狐狸故意一副不满的口吻娇嗔道，“革新联盟什么的，怎么比得上帝国带感嘛。建立帝国嘛，人家要帝国嘛！”

　　她一边说一边使劲晃着林有德。

　　林有德说：“好啦好啦，其实帝国不帝国都没什么所谓，反正我都会是无冕之王，而你也是事实上的皇妃，没差啦。”

　　“可你没有皇冠，我也没有，我很想戴一次试试看耶。”

　　“回去以后你可以用收藏在我的美泉宫博物馆里的奥匈帝国皇后冠体验一下，那可是那位用美丽征服了欧洲的茜茜公主戴过的皇冠哦，好像更加伟大的特蕾西皇后也戴过。”

　　“切。”狐狸撇了撇嘴。

　　这时候有人敲门。

　　“进来。”

　　林有德话音刚落，夏莉就推门进来。

　　“林先生，克里斯蒂娜小姐有急事，希望您能立刻前往第一执政府邸。”


第300章 看到这个章节序号就想起斯巴达呢

　　“林有德先生，这场混乱和您有关系，对吧！”在房间里刚落座，克里斯蒂娜就高声质问林有德，“我们获得了确切情报，你们和犹太人达成了协议，犹太人提供战姬，而你们就来和我们交涉买地！而现在法国这场金融动乱，就是该死的犹太人搞的鬼！你和他们是同谋！”

　　林有德心里骂了句该死的英国人——当然他还不确定是不是英国人透露的情报，不过他们嫌疑最大这点没跑了。

　　表面上林有德神态自若，他身体微微前倾，双手支在桌上，十指交叉，注视着克里斯蒂娜的眼睛说道：“克里斯蒂娜女士，我必须要提醒你，这场突发的金融动荡，我们也损失惨重。我在法国的很多城市都囤积了相当数量的摩托车、录音机和其他产品，大部分都不是生活必需品。如果你们经济遭到重挫，人民购买力降低，这些商品可就都卖不出去了。”

　　林有德顿了顿，故意给出时间给克里斯蒂娜反驳，但法国人并没有开口，而是用锐利的目光瞪着林有德。

　　于是林有德继续说：“此外，法国的企业在我们那里有很多订单，这些订单现在看来都要被撤销了，因为这些企业不可能按照订单的要求支付款项，这不但意味着我们预算案中有一大部分收入要凭空消失，还意味着我们会有大批产品生产出来却没地方卖。这样算来，我的损失可远比您的家族在昨天的期货崩盘中的损失更大。”

　　林有德说完，拿起桌上的杯子，喝了一口茶。

　　这时候克里斯蒂娜终于开口了：“可您和犹太人勾结这是事实！您……”

　　“没错。”林有德放下茶杯，打断了克里斯蒂娜的话，“我们和犹太人有协议，他们帮我们作战，我们帮他们和法国交涉。但是犹太人从一开始就没有告诉我们他们会针对法国的金融市场有这么大的动作，在这一点上我也是受害者。”

　　林有德毫不犹豫的把黑锅往犹太人头上扣。

　　“所以不管这次能不能顺利买下地，我都会向那帮带着小帽子和六芒星的家伙们讨个公道，让他们付出对应的代价。”

　　克里斯蒂娜沉默了几秒，才摇了摇头：“你在转移焦点，你兴师问罪和我没有任何关系，因为你讨回的公道也只是对你而言的公道，法国经济遭到重挫这点并没有改变！而我的家族在期货市场中损失的财富也不会变回来。”

　　林有德笑了，那笑容在克里斯蒂娜看来一定欠扁异常。

　　“克里斯蒂娜女士。”他说，“我们还是来谈点有建设性的事情吧，您的政府现在需要提供大笔金钱给各个银行以保证他们运转，同时安抚民众，除了我们可以提供给你们这笔资金外，您还有什么别的办法可以立刻弄到这么多钱吗？据我所知，从1930年到现在，法兰西共和国的国库就一直不是特别充裕不是么，尤其是最近您还拨了一大笔款项给法国陆军和法国空军研发战车和新式战机，海军也开工了一条新战列舰……”

　　克里斯蒂娜这下完全沉默了。

　　林有德继续说：“英国人可不会给你这笔钱，他们其实情况没比你们好多少，大英帝国早就不是那个日不落帝国了，对此克里斯蒂娜女士您也非常清楚不是么。俄国人更不用提。整个世界除了我们，就只有美利坚能立刻给法国提供这么一大笔钱，可您拿什么来和美利坚要这笔钱呢？他们可没有看中您手上哪块落后的飞地。”

　　克里斯蒂娜咬了咬牙。

　　“您说得没错，可请您记住，总有一天您会为您的行为付出代价的。”

　　林有德表情非常认真的点了点头。

　　“我记住了。”他说。

　　克里斯蒂娜哼了一声，随后就刷拉一下变了脸上的表情，生动的掩饰了什么叫变脸如翻书。

　　“那么，就让我们来讨论具体的事项吧。我需要的可是非常大的一笔款项，所以恐怕您可能无法如愿以偿的以低价买到您想要的土地了。”

　　“我倒是无所谓。”林有德耸了耸肩，“反正是犹太人出钱，而且他们在昨天已经从法国卷走了大量的财富，所以我想您大可以使劲要价，直到让犹太人把吃进嘴里的都吐出来。对了，犹太人还给我提供了一份他们想要买下的区域的清单，您如果担心价格提得太高犹太人会变卦的话，不妨多卖几块地，反正他们指定的区域差不多都是荒凉的没有经济价值的地区，几千年前圣城的辉煌早就成为过眼云烟了。”

　　克里斯蒂娜瞪着林有德，冷冷的说：“谢谢您的建议。”

　　此时此刻，法国某处高级俱乐部。

　　发生在巴黎的动荡，完全没有影响到这所富丽堂皇的建筑内少男少女们享受愉快的沙龙。

　　雷蒙·波拿巴注意到莉莉玛莲正在沙龙的角落里发呆，于是他从路过的侍者的托盘中拿起两杯酒，走向这位在法国游学的德国神姬。

　　“莉莉。”他轻呼女孩的昵称，“我可以在您身边坐下吗？”

　　莉莉玛莲抬起头，随即对雷蒙露出笑容。

　　“当然可以，雷蒙先生。”

　　雷蒙欣然就座，然后自然而然的把手中的酒杯递给莉莉玛莲。

　　“您看起来心事重重，最近遇到了什么烦心的事么？”雷蒙的声音低沉富有磁性，虽然严格来说他已经不算年轻小伙子了，但他的一举一动仍然充满了年少气盛的公子哥的味道，但和那些真正的年轻小子比起来，他有多了几分年龄带来的沉稳。这种混合的气质让他在女人堆里无往不利。

　　在巴黎社交界，雷蒙可是被誉为整个欧洲唯一有可能和林有德抗衡的男人——当然只限于情场上。

　　如果单纯只是计算雷蒙上过的神姬数量，大概雷蒙还比林有德强一点，甚至有人认为整个法国除了雷蒙的长辈克里斯蒂娜之外，其他都被雷蒙上过了。

　　当然事实并非如此，雷蒙只会上那些血统并不会强化纯粹身体能力的姑娘，像林有德身旁的狼和狐狸这种雷蒙是一定会敬而远之的，为了滚个床单受伤什么的，雷蒙可无法接受。为此雷蒙还相当佩服林有德，在巴黎的情场猎手们的私会中，雷蒙曾经坦言自己很想向林有德请教如何与徒手可以掰弯钢筋的神姬滚床单而不受伤——他当然不知道林有德是开挂的，更不知道林有德已经在滚床单的过程中承受了成吨的伤害。

　　不过这些雷蒙是不会摆在女士们面前，在女士们面前，他永远是那样彬彬有礼风度翩翩，哪怕知道他到处沾花惹草，姑娘们也绝不相信他是一个色胚。

　　说到底，这灯红酒绿的巴黎也是个看脸的世界。

　　莉莉玛莲对雷蒙的脸相当买账，所以刚刚她那副怅然若失的表情已经消失不见，取而代之的是浅浅的笑容。

　　“没什么。”少女说，“我只是稍微发下呆。”

　　神姬都是美丽的，雷蒙眯着眼睛欣赏着少女的笑容，他向少女举杯，少女赶忙用手中的酒杯和他碰杯，然后两人对视着一起喝了一口酒。

　　随后雷蒙说：“您如果有什么觉得困扰的事情，请尽管和我说，能为像您这样美丽的少女排忧解难，是每个绅士的荣幸。”

　　莉莉玛莲沉默了一会儿，才叹了口气。

　　“其实也没什么大不了的，那位实际上统治德国的中国人不是来巴黎访问了么，我一直以为他会派人来探望一下我们这些在法国游学的神姬，但昨天一整天都没有人过来。而我主动询问德国驻法国大使馆，大使馆方面却说林先生是民间人士，民间人士的私人访问和他们没有关系。我总觉得，我们这些神姬，是不是被自己的国家冷落了。”

　　“这点请您放心，没人会冷落向您这样漂亮的姑娘。”雷蒙顿了顿，“而且，据我所知，那位林先生在法国的行程中也包括了一些舞会和沙龙，所以之后您肯定有机会见到他的。巴黎可是社交界的天堂，在巴黎没人能置身事外，哪怕是那位中国来的怪人，在巴黎也必须得在社交界露面。”

　　“怪人？”莉莉玛莲歪了歪头，“为什么会说他是怪人？”

　　“能和一支狐狸生出一个长着翅膀尾巴还有角的孩子的人，当然是怪人了。”雷蒙耸了耸肩，“听说他的另一位女儿头特别大，也是个怪胎呢。”

　　莉莉玛莲叹了口气。

　　“那位有角和翅膀的是神姬吧，神姬中这种情况并不少见啊。至于头大，也不至于被人叫怪人吧？”

　　“抱歉，我失言了。”雷蒙果断向莉莉玛莲道歉，“其实刚刚我只是打算开个玩笑。那么，莉莉小姐您刚刚的惆怅，就是因为思乡咯？”

　　“我也不知道，对于德国我的记忆很模糊，我在巴黎长大，法语说得比德语流利。不过，对于那个我诞生的地方，多少还是有点兴趣。”莉莉玛莲顿了顿，“而且，我对那位林有德先生也有点兴趣，在神姬们当中，他把本来仇视他的茜茜小姐征服这件事可是经久不衰的热门话题呢，尤其是夏莉小姐，似乎特别热衷这个话题。”

　　夏莉的名字，让雷蒙微微皱了皱眉头。

　　社交界的铁公主，夏莉·德·拉·里尔，让包括雷蒙在内的猎艳高手们全部吃了闭门羹的家伙，有着社交界首屈一指的华美笑靥的美少女。

　　那个家伙竟然对林有德的事情如此感兴趣？


第301章 巴黎和柏林的午后与黄昏

　　法国政府忙着应对突发变故的同时，德国这边也在忙着应付从巴黎扩散而来的余波。

　　虽然早有准备，犹太人过于凶猛的行动还是让薇欧拉为首的德国政府疲于应对，为了稳定民心，德国的宣传机构开足马力，强调政府不会让六年前的经济动荡重演。

　　一番忙碌下来倒也效果显著，德国社会依然保持着稳定，不过一些私人工厂的停工还是让人切实感受到来自邻国的冲击。大部分人都对前景感到乐观，他们只是要求林有德尽快返回德国主持大局。

　　薇欧拉不得不公开发表广播讲话，保证林有德在完成访问之后会第一时间回国，只是基于安全因素考虑，不能公开具体的行程。

　　尽管无忧宫的女主人快要忙成狗了，但这作前霍亨索伦家族的皇家园林却依然沉浸在安静祥和的气息中。

　　得到精心照料的皇家森林中，小动物们都在春天的气息的催促下出来觅食，从南方飞回的候鸟也开始在树梢筑巢。

　　在这样生机盎然的环境中，两个细小的人影正躲藏在刚刚发芽的小灌木的树干上。

　　喔酱和妮娅一起盯着一头正向着陷阱走来的鹿，两人的表情都非常的专注。

　　终于，鹿的前蹄踏进了陷阱，喔酱大吼一声抓着绳索从树干上往下跳，用自身的重力启动了陷阱。

　　倒霉的鹿嚎叫一声，前蹄被套圈套牢，拉倒在地上。

　　然后意外发生了，喔酱的体重竟然不足以把鹿吊起来，那鹿挣扎着，眼看就要把绳索挣脱了。这时候妮娅从树上跳下来，一把揪住喔酱裤子的腰带，她的重量和冲击力终于让鹿被整个拉得四脚朝天，然后绳子上的卡笋卡在了预定的位置固定住了。

　　喔酱松开绳子，提了提被妮娅拽得快掉下来的裤子，随后走向还在徒劳的挣扎的鹿。

　　她盯着鹿的眼睛，片刻之后伸出手轻轻抚摸鹿的额头。还在挣扎的鹿渐渐停止挣扎，看起来已经认命了。

　　自然界就是这样，食物链就是真理，被位于食物链更高位置的存在捕杀是自然界中所有动物的天命。

　　安抚结束之后，喔酱从背后抽出她最近的最爱：工兵铲。这工兵铲是林有德根据自己的想法改良的产物，铲子的一侧打磨一下就能当砍刀用，喔酱手里拿的这把就磨得锃光瓦亮。少女轮圆了铲子，一下就把鹿给超度了，来自鹿的鲜血喷向少女，却在中途停下来，形成一道红色的薄幕。

　　半秒钟后血液全部落在喔酱脚下，在地上勾勒出一个圆弧，弧内一点红色都没有。

　　妮娅啪啪拍手，看来是在为喔酱的刀法和对力场盾娴熟的运用喝彩。

　　喔酱收起工兵铲，拔出匕首开始肢解猎物，二十分钟后两人一前一后拎着猎物身上最好的肉回到林间空地的上已经准备好的柴火堆旁边。

　　伊瑟拉正坐在柴火堆旁边看书，看两人回来就站起来。她瞥了眼还在滴血的肉，不由得皱了皱眉头。

　　喔酱放下肉，一指柴火堆，妮娅就一口火把柴都喷着了。三人围着篝火落座，喔酱挑出最大的一块肉，用铁杆子一插架在篝火上面烤起来，一边烤一边从一个小罐子里拿出像是调料的东西洒在肉块上。

　　伊瑟拉拎起自己的小板凳转到上风方向躲开燃烧的烟雾，又开始看书。

　　妮娅大叉着腿坐在地上，看着肉块吧嗒吧嗒的流口水。

　　喔酱旋转着烤肉，渐渐的肉香味开始溢出来，喔酱的心情貌似也变得很好，于是她开始哼歌。一开始是国民志愿兵师的各种军歌——虽然能听得出来旋律，但喔酱对节拍好像没什么把握能力，哼得时快时慢，所以歌曲的感觉全都变得怪怪的。

　　妮娅也跟着嗷嗷乱叫，喔酱至少还有旋律，妮娅就纯粹是在“即兴创作”了。哼歌的同时，妮娅的口水也没停下，一直在吧嗒吧嗒流——从这点看妮娅还真是像极了野性未泯的动物。

　　伊瑟拉翻着自己手里的画册，时不时抬头看一眼不断制造噪音的两人，小脸蛋上挂着和她年龄不相符的无奈。

　　三个小不点享受野炊的同时，一打以上的警卫隐藏在附近的树林里，警觉的注意着一切可疑的动静。

　　喔酱本身不需要警卫——实际上也没有警卫能确实跟上她，她虽然是个从海里跑来的神姬，但在树林间行动比猴子还灵活，狐狸曾经在闲得没事的时候和喔酱来过一次林间追逐，结果完全追不上她。

　　但妮娅和伊瑟拉都需要护卫——妮娅连护盾都还没学会使用，而伊瑟拉只是发育较快的普通孩子。

　　这时候太阳渐渐西沉，喔酱把烤肉从架子上拿下来，挥舞着匕首开始切块。

　　不怕烫的妮娅直接拿起刚切下来还在噼啪往外冒油的肉块，张大嘴巴撕咬起来。下一刻她那充满喜悦的叫喊声回荡在林间空地里，看来这肉味道不错。

　　伊瑟拉放下画册，拿起摆在身边的小盘子，伸到喔酱面前。

　　在喔酱把肉分给她之后，她小声说：“谢谢。”

　　“喔。”喔酱这样回应着，拿起自己那一份，用和妮娅差不多的动作一口咬下去，一甩脖子撕下一长条肉，然后向吸溜面条那样把肉吸进嘴里。

　　在三个小不点大快朵颐的同时，无忧宫的下午悄然逝去，黄昏悄悄的降临了。

　　茜茜从无忧宫的窗户看到喔酱领着两个一岁多的小孩出了森林后，回头对薇欧拉说：“就这样放任两个孩子跟着喔酱没问题吗？”

　　“林说要让孩子有童年。”薇欧拉暂时停下手中的笔，抬头看着茜茜说，“我也不是不能理解他的想法，我小时候被藏在东普鲁士的偏远庄园里，也是整天在树林里疯，那段日子现在回想起来，确实弥足珍贵。我五岁左右离开东普鲁士之后，就再也没有玩过了，每天都是数不清的课程，还要练习运用自己的能力，根本就没有空余的时间。”

　　茜茜沉默了几秒。

　　“我小时候，爷爷很严格，我大概两岁就开始记事了，从那时候起爷爷就不断的训练我。”

　　“神姬差不多都这样吧，毕竟成长快。”

　　薇欧拉说着又低下头，继续写文件。

　　茜茜叹了口气，她看了眼窗外，随后对薇欧拉说：“她们俩和喔酱分别了，我到门口去迎接一下。”

　　“辛苦啦。”薇欧拉抬头对茜茜露出个抱歉的笑容，“本来这事儿应该是我这亲妈来做。”

　　“别介意，而且我一直把她们俩看作自己的孩子……”说道孩子二字，茜茜的表情略微一沉。

　　薇欧拉似乎感觉到了什么，果断转变话题：“不知道林在巴黎还顺利不，犹太人做得太过火，反而可能让愤怒的法国人拒绝出售土地，虽然相信他的能力，但果然还是有点担心啊……”

　　“没问题的。”茜茜说着来到薇欧拉身边，轻轻拍了拍她的肩膀，随后离开了房间。

　　大门关闭的声响落下后，偌大的办公室安静了下来，薇欧拉继续奋笔疾书。十分钟后她终于在文件上写下最后一个句号，放下笔后她把文件拿起来，仔细的从头检查了一遍，才签上自己的名字。

　　把写好的文件放进文件夹里之后，薇欧拉站起来，伸了个懒腰，随后绕过办公桌来到窗前。

　　她看见出门去迎接两个小不点的茜茜正拉着两人的手在无忧宫的阶梯花园中散步，看起来就像一位母亲带着两个女儿。

　　“我这样做的话，大概会被当作姐姐在照顾妹妹……”薇欧拉自言自语道，表情十分的无奈。她低下头，用手摸了摸自己扁平的胸部。

　　“胸前这两个水袋有什么好嘛，又重又难受，开着魔导装甲作战的时候还会左右晃，麻烦得要死。”薇欧拉又叹了口气。

　　如果被狐狸听到了，肯定又会过来拿她开涮了。

　　薇欧拉摇了摇头，把目光从窗外收回，回到桌子前坐下，从未处理的文件堆顶部拿下一份新的卷宗，再次工作起来。

　　而此时此刻，巴黎的林有德正在准备参加波拿巴家族主办的舞会。

　　狐狸双手提着裙摆，在林有德面前咕噜噜转了一圈，然后晃动着头顶上的尖耳朵兴致勃勃的问道：“怎么样，夏莉送我的这件裙子好看吗？”

　　“好看。”林有德一副诚恳的语调，“其实你穿什么都好看。”

　　“嘿嘿，那当然。”狐狸凑上来，搂住林有德的胳膊，随后高举起右手像小孩子一样高呼，“出发喽！”

　　“你好像特别兴奋啊。”林有德说。

　　“那肯定啊，自从你把谍报活儿塞给我之后，我就再也没有正儿八经的参加舞会了耶。更何况，这可是巴黎啊，社交之都啊！在我还是个腼腆少女的时候，我就期待着参加巴黎的舞会了。”

　　“你何时腼腆过？我怎么不知道？”林有德继续吐槽。

　　“呃，那就——‘在我还是个处女时，我就期待着参加巴黎的舞会了’，这样行了吧？”

　　林有德笑着摇了摇头。

　　“好好，那我们就赶快出发吧。”


第302章 于是主人公获得了新的成就和称号

　　林有德挽着狐狸的手，从楼梯上下来进入门前的厅堂。

　　夏莉已经等在那里了。

　　林有德惊讶的说：“夏莉小姐您不换礼服吗？”

　　“我今天是以护卫身份前往。”夏莉似乎已经料到林有德会这样问，回答得特别的爽快，“身为护卫却和参加舞会的小姐们一样穿着华丽的礼服，这不符合规矩。”

　　“真是遗憾，我还以为今天能有幸见识一下夏莉小姐的礼服装扮呢。”

　　夏莉对林有德笑了笑说：“您将来总能见识到的，毕竟我不像您那位偏爱军装的新宠，我还是很喜欢漂亮裙子的，尤其是水蓝色的。”

　　“原来夏莉小姐喜欢水蓝色啊。”林有德看了眼狐狸身上那件夏莉送的礼服，确实色彩搭配偏蓝色，“那么我设计一套水蓝色基调的洋装送您，您应该会收下吧？”

　　“当然，我不讨厌礼物。”夏莉再次对林有德露出微笑，“何况您设计的洋装在巴黎的女孩们当中相当有人气，我有几位朋友都不惜花重金求购呢。今晚的舞会上她们应该会穿着重金买来的那些出自您之手的洋装赴会吧。”

　　“您的那些朋友漂亮么？”林有德毫不犹豫的展现自己的本性，夏莉则笑而不语。

　　她转过身，向着大门走去，推开门之后才回头对林有德做了个请的手势：“时候不早了，还是让我们出发吧。”

　　尽管林有德自己也是住在前皇家园林中，但波拿巴家族占据的原波旁王朝的宫殿的豪华程度，还是让林有德叹为观止。

　　林有德抵达的时候，舞会还在准备中，已经到场的宾客正在预定举行舞会的舞厅外面的大厅中闲聊。就这个给宾客们在舞会开场前消磨时间的场所就已经建得富丽堂皇，那华丽的水晶吊灯、挂满墙壁的画像、一看就价值不菲的地毯和窗帘，还有随处可见的金烛台，直让林有德感叹住在无忧宫的自己简直就像个穷光蛋。

　　侍者们在先到达的宾客们当中穿梭，手中的托盘里有酒有小吃，正在交谈的男男女女随意享用着这些美酒佳肴。

　　看这景象，不了解情况的人绝对想不到这个国家正在经济危机的悬崖边。

　　“你知道么，我这时候想起了一句古诗。”林有德用中文小声对狐狸说。

　　狐狸笑了：“我知道你想起的是哪一句。”

　　这时候一个魁梧的身影挡在林有德面前，以法国人的身材来说，挡住林有德去路的中年人魁梧得有些过分，而他那一下巴的络腮胡子更是让他充满了悍匪的气场。和这气场不相符的是，他一开口完全是一副绅士的口气。

　　“林先生，久仰久仰。我是法兰西共和国政府财政部部长让·雷诺。”

　　这名字林有德当然有印象，他在启程来法国之前可是专门把法国政府各个部门的要员的身份信息都给从头记了一遍。

　　当时他还在心里吐槽这个财政部长该不会能孤身闯入哥斯拉的巢穴、还能把出租汽车开进了哥斯拉的嘴里又平安的开出来吧？

　　现在见面一看，这家伙貌似和另一个时空那位法国动作片影星没什么交际——应该说，除了名字一样之外再没有什么地方让人会把他们俩联系在一起了。

　　“您好，雷诺先生。”林有德握住让雷诺伸出的手，“久仰久仰。”

　　接着两人扯了一些诸如“巴黎的饭菜还合口味么”之类的无关酸痛的话题，随后法国人才挑明了主题：“林先生，我听克里斯蒂娜小姐说，您对犹太人的行动并不知情，也是受害者，对于这点，我有些……有些难以置信。因为您在我心目中一直是商业和金融方面的天才，简直就仿佛墨丘利降世一般，而您的……”

　　法国佬看了眼狐狸，看来是想让狐狸自己出来帮他把这一段过度一下，毕竟名义上狐狸不是林有德的老婆，但狐狸又生下了林有德的孩子，这种正式的谈话不好直接叫狐狸情妇，可又不好随便安别的称呼，所以就干脆把皮球踢给狐狸，让她自己说个头衔，这样就能避免尴尬。

　　狐狸当然懂法国人的意思，她笑着说：“性伴侣，雷诺先生。”

　　可怜的财政部长一脸窘态，狐狸这如此三俗的回答显然打了他一个措手不及。

　　林有德觉得现在自己要装作和法国人一样被犹太人坑了的样子，像这样让难兄难弟太尴尬也不好，就出面强行带过了这个问题把话题继续下去：“确实，我有那么点商业才华，但这并不意味着我有读心的能力，我怎么可能知道犹太人会突然玩这手？”

　　法国人一副有话要说的表情，林有德没给他机会，继续说道：“当然了，我的情报部门一直在收集世界各国的经济情报，其中就包括法国的。我在查对过去一年中一些比较著名的犹太投机商的交易记录的时候，稍微发现了一些端倪，我的直觉告诉我犹太人正在策划什么大行动，但我的理性却不相信我的直觉，毕竟我手里并没有决定性的证据，可以证明犹太人要做点什么。”

　　法国人沉默了一会儿，几次想要开口，却没有说出话来。

　　这时候，大厅另一侧通往舞厅的大门缓缓敞开了，司仪官走出来，对来宾们说：“女士们先生们，舞会已经准备好了，请诸位入场吧。”

　　按照舞会的礼节，第一支舞由男女主人和男女主宾领舞，于是林有德搂着狐狸，在舞池里转了一整支舞曲。第二首曲子，男女主人和男女主宾要互换舞伴，所以林有德就搂着克里斯蒂娜的腰继续在舞池里跟着节拍转圈。

　　在这样近的距离就能清楚的看出来克里斯蒂娜确实老了，脸上明显能看得出化妆品的痕迹，和狐狸那种只瞄下眉毛上点口红的天然派大不一样。

　　除此之外还有胸部的触感，尽管克里斯蒂娜的事业线看着很给力，但跳舞的时候她的胸部偶尔碰到林有德胸口，那感觉让已经习惯了狐狸和茜茜的弹性的林有德觉得索然无味。

　　正因为切实的认识到和自己跳舞的是个老女人这一事实，这一首舞曲对林有德来说简直就是一次拷问。

　　另一边，狐狸和克里斯蒂娜的侄子雷蒙·波拿巴一起在音乐中转着圈。克里斯蒂娜经常像这样让自己帅气的侄子代理男主人的职务，对此外界有许多的流言，但克里斯蒂娜似乎对此毫不在意。

　　雷蒙盯着狐狸的脸，由衷的赞叹道：“松平小姐您的美丽直接俘获了我。”

　　“抱歉，我现在是林小姐。”

　　“您不是还没正式和林先生结婚嘛。”雷蒙笑了笑，那笑容魅力满点，花痴属性浓重一点的妹子估计直接就被击倒了。

　　“可我已经有了他的孩子。”

　　“像您这样美丽的女士，没人会介意您是否有孩子。”

　　狐狸对他露出微笑，没有回答。

　　接下来雷蒙发挥自己的猎艳特长，向狐狸发起了一波又一波的言语攻击，那技巧能让根本不会说情话只会黄段子的林有德汗颜。而狐狸只是恰到好处的回应他的话语，应对自如进退有据。

　　雷蒙看这样不行，就果断转变方向。

　　“千寻小姐，我有个疑问，您当初和林先生在一起，是看重林先生的才华，还是被他的理念所吸引？”

　　“您真的想要知道答案么？”狐狸笑眯眯的反问。

　　“当然。”

　　“那我就告诉你。”说着狐狸身体前倾，脑袋靠近雷蒙，小声说，“他下面有十八公分。”

　　“您说什么？”雷蒙一头雾水，似乎怀疑自己听错了。

　　于是狐狸大声说：“我男人下面有十八公分！”

　　这一下全场人都惊了。

　　乐队倒是很敬业，不少女乐师惊讶的抬起头来，但手上的演奏却没有停下。可舞池里正在跳舞的人们却都停止跟随音乐的节拍，看着狐狸。

　　狐狸像没事人一样，用自己的身体力量强行带着雷蒙旋转，脚步依然准确的踩着音乐的节拍。她一边转一边用只有离他们最近的几对男女能听到的声音说：“就你那小不点，也敢来泡老娘，你自我感觉太好了吧？”

　　听到狐狸后面这句的几对男女脸上的表情都非常奇特。

　　而位置稍远的宾客们看这状况，虽然表情一个个都很莫名，但还是再一次开始随着音乐的节拍起舞——此时男女主人和男女主宾都还在跳，总不能不给这四位面子。

　　林有德这边他满头黑线，心说狐狸你给我记着，这舞会完了我要多个大根林的绰号我非跟你算账。

　　偏偏这时候克里斯蒂娜问：“林先生，您……呃，千寻小姐还真喜欢做些特立独行的事情呢。”

　　林有德心里嘀咕，这货最开始绝逼是想问：“您真的有十八公分吗？”

　　绝逼是这样。

　　好么，侄子是个风流小子，当婶婶的也不遑多让，难怪整天听说法国第一执政又有丑闻。看来这老女人有几十个情夫的说法不一定是空穴来风。

　　林有德装作不知道老女人想问什么，就这样一直跳到了这一曲结束。


第303章 一旦接受了这种感觉还是很爽的

　　一曲结束林有德把克里斯蒂娜送回位置上，回到属于自己的沙发前时，雷蒙正好向已经坐下狐狸告别，法国人转身时正好和林有德对上眼，那目光怪异得紧。

　　林有德装作没注意到法国人的眼神，在狐狸身边一屁股坐下，然后用中文问道：“你发什么神经啊？”

　　“那家伙我一看就知道，他和我是一类人。”狐狸也用中文回应林有德，“他一开口我就知道他从没有喜欢上过哪个女孩，就算是神姬在他眼中都只是漂亮的玩物。我太清楚他的想法了，曾经的我就是这样看你们男性的。所谓同行是冤家……”

　　“同行是冤家这词不是这么用的吧？”林有德吐槽道，然后被狐狸无视了。

　　“总之第二曲我才跳了一会儿，就特别特别的讨厌他，我想让他闭嘴，就这么简单。”

　　“那你也不用这样啊，最起码可以声音小一点吧？”林有德说着看了眼周围，于是悄悄瞄着这边的宾客们全都转开了目光，有几个年轻的女孩子没有转开目光，反而挥手和林有德打招呼。

　　“这样多好。”狐狸的声音听起来很愉快，“你看这些法国妞现在都非常想要见识一下你的十八公分。”

　　林有德咂了咂嘴，很无语的看着狐狸。

　　狐狸却伸手从路过的侍者那儿拿了杯酒，悠然自得的喝了一口，继续说道：“而且你想啊，这事情坏掉的是我的名声，从此以后我就彻底成为放荡女人的代名词，有教养人家教育女儿的反面教材——尽管我到现在也只被你一个人上过。而你，大家都会夸你雄风难挡，并且总有真正放荡的女孩子自动送上门来，多好。”

　　狐狸直白的说辞让林有德有些遭不住，他又看了眼不远处那群正对他指指点点的年轻女孩。女孩们发现林有德在看她们，立刻对视了一眼，就同时笑起来，脸蛋上的微红林有德隔着那么大的舞池都能看得一清二楚。

　　“你看我对你多好。”狐狸在旁边坏笑着说，“那群女孩你只要拿上这杯酒，大大方方的走过去，随便点一个女孩，今晚就能骗上床了。”

　　“哪有那么快……”林有德撇了撇嘴，这又不是某社交聊天软件，可以上来就来一句“约吗”……

　　这时候乐队再次开始演奏，下一支舞就要开始了。

　　男士们行动起来，奔向自己选定的目标，不过这一次向来是舞会大热门的狐狸却无人问津。林有德看了狐狸一眼，后者却悠然的喝着酒，一副无所谓的样子。

　　“你不是挺喜欢跳舞的么？”林有德问，“没有人来邀请的话不就没法跳了？”

　　“哦，你在担心我，怕我觉得寂寞是么？好高兴～”狐狸依然笑嘻嘻的，“放心好啦，我又不是小薇欧拉，我不会觉得寂寞的，好了，赶快去猎艳吧巨根男，男士可不同于女士，不主动出击的话不会有人来哦。”

　　林有德想了想，还是摇了摇头。

　　“我不是不想去。”他对狐狸说，“我只是担心这里面也混了支持奥匈复国主义者的家伙，我可不想在被人暗算一次。”

　　“这个嘛，确实有可能会有人临时起意要杀你，最难防范的就是这种冲动性的刺杀。不过我想现在在这个大厅里的人应该都不会这么冲动，尤其是女士们，在见识到你的十八公分之前……”

　　“能不能别提这个了？”

　　“好吧，总之这个大厅里的人都不会突然起意刺杀你的。而那种有组织的刺杀，肯定会有很多前置的准备，不管做得多么隐秘，都会有蛛丝马迹留下，足够聪明的猎手能通过这蛛丝马迹发现暗杀的端倪。顺带一提，我就是猎手中最聪明的那个。”狐狸又从路过的侍者那里拿了份小点心，“所以，请安心的去泡妞好了。不过，现在貌似已经不能邀请人加入舞池了呢。”

　　舞曲开始一段时间后再邀请别人不符合礼节，所以不论林有德愿不愿意，他都必须待到这首曲子结束了。

　　就在这时候，陌生女孩子的声音传入林有德的耳廓：“请问，我能在这里坐下吗？”

　　“哦，竟然真有主动找上门的……啊……”狐狸话说到一半就变了。

　　林有德奇怪的看了她一眼，而她则对林有德说：“这位是在法国游学的德国神姬，莉莉玛莲小姐。”

　　林有德一下子就明白了，他赶忙做了个请坐的手势，同时仔细打量着这位出生后没多久就呆在法国的德国神姬。

　　和所有年轻神姬一样，她有着远超平均水准的美貌，足以让一般男性瞬间跪倒在她的石榴裙下。但在林有德这个不一般的男性看来，她的美貌有点缺乏辨识度。

　　也就是说，除了美貌之外她的外表没有其他可以哪来作为自己特色的地方，当然对于人类的脸部识别能力来说，分辨她和其他神姬还是非常简单的，不像另一个时空某国的人造美女那样，完全千人一面不分彼此。

　　但如果要林有德具体跟没见过莉莉玛莲的人来讲一讲她到底美在哪儿，林有德就只能说一些烂大街的东西，比如高鼻梁瓜子脸以及波大和波大还有波大这样。

　　反观林有德的老婆们，狐狸有标志性的兽耳和尾巴，茜茜有股凛然的气场环绕在身边，脱了之后还有那啥凹陷这个特色，而薇欧拉……好吧，薇欧拉最大的特点就是和女儿们站一块会被人当姐妹，但这也是特点不是么？

　　在林有德打量莉莉玛莲的同时，她也在打量着林有德，不知道是不是林有德的错觉，他总觉得女孩在竭力克制把目光投向他的裆部的冲动。

　　不，这一定是错觉，这个年代的女性不可能这么那啥——林有德在内心对自己说。

　　“林先生。”莉莉玛莲开口了，语气有些生涩，“很高兴见到您，我其实早就想见一见给德国带来翻天覆地的变化的您了，今天终于能如愿以偿。”

　　“谢谢。我也很高兴能见到莉莉小姐您，如果您不介意的话，待会要不要和我共舞一曲？”

　　“我很乐意。”女孩对林有德露出笑容，不过这笑容只持续了一小会儿，女孩用比刚刚稍微认真的口吻说，“林先生，我现在在法国，没有办法回国效力，希望您能谅解。”

　　“没关系，你在法国可以增加法德两国的友谊，这个任务也很重要啊。”林有德半开玩笑的说，“而且莉莉玛莲小姐您从小生长在法国，住在法国应该比住在德国更加适应吧。”

　　莉莉玛莲的表情有些尴尬，毕竟林有德刚刚这话，简直就像在说“我们不信任你你还是别回来”。

　　而这在某种程度上确实也是林有德的真实想法，之前他在德国的力量不算稳固，全部靠着掌握的神姬来维持，那个时候他不希望法国把这些神姬送回德国，因为送回去之后很大可能会被反对派争取；而现在，德国国内已经没有具有力量的反对派了，但难保有了神姬之后反对派不会死灰复燃，尤其是在回国的神姬本身就带有自己的倾向性的时候，她只要稍微发挥一下能动性，就会有在之前的清算中对林有德怀恨在心的人响应。

　　所以，林有德在前来法国之前就已经下定决心，除非能确定某个在法国留学的神姬姑娘被他林有德“征服”了，否则绝不答应她们返回国内。

　　就算她们有这个要求，德国政府也绝不会对她们伸出援手。

　　当然对林有德这个决定，薇欧拉有着不同的看法，她认为在俄国的威胁下，增加神姬战力的必要性要高于对反对派的抑制，不过她最终只是表示自己持保留意见，交给林有德来判断。

　　林有德并非贪恋权力，只是他觉得万一反对派靠着神姬死灰复燃，那反而会给俄国可乘之机。人家已经扶持了一个奥匈帝国复国组织，它很可能再扶持一个要求霍亨索伦复辟的组织。

　　不过，到了巴黎之后，林有德才发现之前的种种考虑都没有意义，因为克里斯蒂娜为首的法国政府根本就没有放人的打算，林有德来了这么些天，克里斯蒂娜都绝口不提留学神姬的事情，行程安排也给人一种刻意推迟林有德和留学神姬们见面的感觉——林有德相信如果法国人有办法阻止留学神姬在这个舞会上和他林有德见面，那他们就会这样做。

　　只不过，像这种等级的舞会刻意阻止神姬参加不符合传统，而他林有德更是贵为主宾，不可能被拒之门外。

　　林有德盯着莉莉玛莲的脸，猜想着她此刻的心情。

　　刚刚林有德给的暗示已经够明显了，甚至不能被称之外暗示，面对这种情况的反应，多少能看出来这姑娘心中对德意志这个祖国的想法。

　　就在林有德盯着少女的脸的当儿，狐狸用中文说：“她只是觉得尴尬，并没有难过，她已经是个法国人了，流着德国神姬的血统的法国人。”

　　林有德叹了口气，他的看法也和狐狸差不多。

　　这时候第三曲已经结束，跳完一曲的人们从舞池里走出来，走向各自的位置。

　　在下一曲响起之前，必须得想办法对付一下这尴尬。

　　于是林有德说：“莉莉玛莲小姐，我来法国之前，专门为你们这些留学神姬创作了一首钢琴曲，接下来请让我把这首曲子先给您。”

　　说罢林有德站起身，对正在准备下一曲的乐队打了个手势。于是钢琴前的燕尾服绅士站起来，让出了位置。

　　林有德走向钢琴，坐下之后酝酿了一下，开始了自己在巴黎的“首秀”。


第304章 想好好讲个笑话就这么难么

　　在林有德用一首抄袭来的曲子刷了一把声望之后，舞会继续进行。

　　进行到第六还是第七首曲子的时候，终于还是有人按捺不住跑去邀请了坐在旁边喝酒吃东西的狐狸，狐狸也不客气，站起来就进了舞池。

　　于是就剩下林有德和站在旁边担任护卫的夏莉。

　　林有德回头看了眼夏莉，随后站起来走向舞厅外的露台——这种舞会肯定会附带露台，以方便通过跳舞建立起“友谊”的男男女女们继续发展自己的友谊，当然表面上这些男女都是出去透气的。

　　林有德在去露台的途中拿了两杯酒，到了外面之后把后背往栏杆上一靠，正面面对跟着他的夏莉，将手中的酒杯递了过去。

　　夏莉倒也不推脱，接过酒杯之后还自然而然的和林有德碰了下杯，不过碰杯后她只是稍微抿了一口酒，量小得可以忽略不计。

　　林有德倒是很畅快的来了一大口，在这边呆了六年，他渐渐的习惯了西方的酒，有些酒还喝出了感觉，比如现在他拿的这种鸡尾酒，无忧宫的调酒师特别擅长调同样的东西，林有德每个周末都要好好喝上一杯，所以刚刚侍者从他跟前过的时候，他看到酒的颜色就拿了。

　　巴黎的夜风吹在林有德身上，让他感到十分的舒适。

　　他继续小口小口的喝酒，同时远眺远处的埃菲尔铁塔。

　　夏莉也保持着安静，这个女孩如果不笑，其实也和莉莉玛莲一样属于漂亮但却没有辨识度的那种，可一笑起来就特别的赏心悦目。所以林有德一边欣赏埃菲尔铁塔，一边盘算着要怎么样逗夏莉笑。

　　他决定讲一个笑话。

　　“夏莉小姐，您要不要听个笑话？”

　　“您是客人，如果您一定要讲，我是没有办法让您闭嘴的。”夏莉的态度来看，她不是很感兴趣。

　　但林有德还是决定继续：“女记者去采访一个村庄，看到村口有个老头坐着抽旱烟……”

　　“旱烟是什么？”夏莉问。

　　“呃。”林有德这才意识到自己的外挂没有翻译这个词，说明法语里没有能准确对应这个中文词的词汇，至少这个时空的法语里还没有，后世有没有准确的译名林有德就不知道了，“就是，一种中国的土制烟斗。”

　　“中国的农民都能抽烟斗了么。”

　　“法国农民不抽么？”林有德反问。

　　“当然抽，可是法国农民从大革命后就有自己的土地了，中国的农民应该还是农奴吧？对农奴来说烟草应该是奢侈品。这位大爷肯定不是农奴，是自由民对吧？”

　　林有德内心一万个囧，心说你哪儿那么多分析，又不是玩侦探游戏，你也不是福尔摩斯啊小姐——等等，夏莉是法国人，法国的大侦探应该是从怪盗转职而来的亚瑟罗宾。

　　这不重要，林有德挥开脑海中突然出现的神风怪盗贞德打扮的夏莉的形象，重新把注意力转向自己的笑话。

　　“总之，女记者在村口遇到了一个抽旱烟的老头，你别管他什么身份。女记者问：老人家，您最近遇到了什么开心的事情没有？”

　　“这个记者竟然这么漫无目的的提问，她到底是来干什么的？”夏莉疑惑的问，“这老头是她预定的采访对象么？就算不是也应该和她要采访的事件有关，所以应该直接问事件相关的问题啊。”

　　“女记者只是来调查乡村的社会状况，她准备写一篇关于这个村庄的风土人情人民生活的报道。”林有德迫不得已只能补充设定。

　　“这样的报道无法吸引眼球，报社的总编不会给版面的。”

　　“你不要管这个！”林有德头都大了，怎么回事啊，这姑娘是这样的角色么？之前那些都是伪装么？

　　“这只是一个笑话。”他对夏莉说，“你给我乖乖的听着。”

　　夏莉点了点头。

　　“好吧，那刚刚我们说到哪儿了？”

　　“女记者问老头。”夏莉提示说。

　　“哦，问老头最近有没有开心的事情。老头的脸刷拉一下就开心起来。”

　　夏莉扑哧一下就笑了。

　　林有德愣在那里，面对女孩漂亮的笑脸一脸茫然——刚刚这话笑点在哪儿？夏莉小姐你别这样不按常理出牌好么，还能不能愉快的玩耍了？

　　“刷拉，竟然用拟声词来形容变脸的速度，这是你们中文特有的表述方式么？好有趣。”夏莉说完林有德才明白，自己的外挂是不会翻译拟声词的……

　　可这也叫笑点？

　　林有德轻咳两声，夏莉收住笑容，一副洗耳恭听的模样。

　　“老头说，大前年年冬天，老张家的媳妇——老张是个人名。”林有德看夏莉要开口，果断先解释了，“老张家的新媳妇丢了，我们全村人都出去找，找到了之后却遇到大雪封山，我们被困在山里没事做，就干老张家的媳妇，可爽了。”

　　“真是粗犷奔放的民风啊。”夏莉一副惊讶的表情，“我以为只有俄国人会这样。”

　　“女记者对这个很不满意，所以问老头，除了这个您还有什么开心的事情么。老头一听脸上的表情更开心了，前年冬天，老杨家的羊丢了……”

　　“结果不会又是大雪封山，然后他们被困住了闲的没事做就干那只羊吧？”名侦探夏莉直接说出了林有德下面要说的内容。

　　“好吧，就是这样。女记者更不高兴了，所以她换了个问题：老先生，那您遇到过什么悲伤的事情么？老头一听脸上的笑容KUCHA一下就没了。”林有德那个KUCHA学的郭德纲的调子，夏莉又扑哧一下笑出声，这次林有德无视了她的笑，继续说道，“老头干枯的双眼流出了两行晶莹的热泪。他对女记者说：去年的冬天，我丢了……”

　　林有德说完后，露台上安静下来，从舞厅里传出的音乐声和栏杆外的花园中的虫鸣一起构成了初春的交响曲环绕在他的耳边。

　　林有德和夏莉大眼瞪小眼老半天，夏莉才说：“完了？”

　　“完了。”

　　“笑点在哪儿？”夏莉眨了眨眼，看着林有德。

　　林有德不由得扶额，心说军训的时候听教官讲这个笑话笑成狗的自己难道是个笨蛋么。

　　这时候夏莉说：“等一下，去年冬天老头自己丢了的意思就是……啊哈哈哈哈，原来是这样啊……”

　　虽然夏莉在笑，但林有德看出来了，她这次的笑和之前听到拟声词的时候的笑不一样，八成是在照顾林有德的面子假笑。

　　证据就是她的笑容远没有刚刚扑哧的时候迷人。

　　“谢谢你夏莉小姐。”林有德叹了口气，“我已经知道我没有讲笑话的天赋了。”

　　“别介意。我想这并不是您的问题，也许在您的家乡同性之间的行为是比较罕见的事情，所以可以作为笑点，但在欧洲宫廷世界，喜欢同性的贵族并不算少，尤其是大革命之前的波旁王朝，几乎每个贵妇人都会有一个男装打扮的同性知己，男士们也会带着长相清秀的男仆从。”

　　林有德挑了挑眉毛，他本来只对中国历史有兴趣，喜欢上外国历史是因为看《凡尔赛玫瑰》这漫画的时候看到漫画里说那个年代的法国女性男装很常见，贵妇们也都喜欢找个男装丽人当知己，然后好奇心大起，跑去确认历史上的法国是不是真的这样的风俗。结果就沉浸在大革命的历史中不能自拔，然后就把欧洲历史都补了一遍……

　　夏莉这话又让林有德想起《凡尔赛玫瑰》了。

　　林有德看着夏莉，现在她就是男装打扮，长发在头上扎成发髻，燕尾服和衬衫夹克盖住了本应该相当的丰满的胸部的风头。茜茜也喜欢穿男式军装，但她胸部太大，就算穿上长军大衣都非常明显，所以没人会把她当作男人，但夏莉却有一种中性美的感觉。

　　“怎么了？”夏莉被林有德一直看，终于好奇的问，“我的衣服有哪里搭配不对么？”

　　“没有，很合适。”林有德顿了顿，稍微犹豫了一下还是问道，“夏莉小姐您穿上男装之后，胸部就很不显眼了呢，这怎么做到的？”

　　“用小号的胸托啊，不瞒您说，我现在相当难受呢。”说着夏莉皱了皱眉头，“您到底是如何做到这样轻而易举的就对女士提出这样令人害羞的问题的？就算那个雷蒙，也不会这么轻易的就谈论女士的胸部，还是当着本人的面谈论，您这样可相当的失礼。”

　　“这个嘛。”林有德挠了挠额头，一时还想不起什么好的借口，于是他果断把黑锅丢给狐狸，“主要是受狐……千寻的影响。”

　　“把黑锅丢给女士这种行为也不值得提倡，这会让您的评价降低的。”夏莉打断林有德的话。

　　“呃……好吧，我错了，对不起。”

　　夏莉叹了口气，这叹气让林有德觉得莫名其妙。

　　接着女孩说：“搞不懂，像您这样的人，到底是如何让茜茜小姐放弃对您的仇恨和敌视，加入您的阵营的呢？”

　　“这……可能是因为我有十八公分吧。”林有德有点破罐子破摔了。

　　“不可能，茜茜小姐不可能向您献身，她到现在还没有怀孕就是最好的证明。”夏莉斩钉截铁的说。


第305章 吃别人的果然棒

　　林有德从露台回来，跳完舞的狐狸已经正坐在位置上吃水果。

　　刚坐下林有德就用中文对狐狸说：“回去立刻给茜茜发电报，说我回去就让她怀孕，让她洗干净自己等着。”

　　“哈？”狐狸整个人愣住了，嘴巴大张简直可以吞下一个西瓜，“为什么突然……”

　　“因为夏莉小姐认为坊间那些茜茜已经是我的人的说法都是谣传，证据就是茜茜没有怀孕。”

　　林有德说完狐狸就拍桌大笑起来。

　　“哈哈哈哈，这都什么和什么啊，就因为这你就要用我们的机要部门专门发一份电报？还是这么那啥的内容，你啊，太小孩子气了吧。”

　　林有德耸耸肩。

　　其实他也只是被夏莉碰到了不知道哪根神经，所以突然想跟茜茜开个玩笑而已。

　　“这不是挺好玩的么，一想到茜茜接到电报时的表情我就觉得有趣。”

　　“你又看不到啊。哎，算了算了，稍微逗一下茜茜加深下感情我也没意见啦，只是茜茜也够可怜的，相隔那么远还要被你拿来涮。”狐狸摇了摇头，随即换了个话题，“这样看来，对夏莉小姐的攻势又受阻了啊。”

　　“是啊。”林有德也摇了摇头，他打了个响指把附近的侍者叫过来，要了一瓶酒，“本来我讲笑话的时候气氛还不错的，可是她对黄段子好像有点反感，也不喜欢我那些带有骚扰性质的话，所以就吃了个软钉子，虽然看起来比吃闭门羹好多了，但实际上两者都等同于毫无进展。”

　　“这个世界上竟然有女人可以顶得住十……”

　　“不要再提那个了。”林有德果断叫停。

　　狐狸耸耸肩，这时候酒到了，不等林有德动手，狐狸就拿过酒瓶，开始给自己和林有德倒酒，一边倒一边继续说：“我早就跟你说过了，夏莉那姑娘可比茜茜难上手多了，茜茜虽然一副和你不共戴天的模样，但实际上她本身就很反感奥匈帝国的某些贵族们的做法，会和你对抗仅仅是因为她那个不开窍的脑袋里的骑士忠义。就这忠义还松动了，在她逐渐放弃自己的坚持的过程中，你就自然而然的成为了这份被放弃的骑士忠义的替代品——至少在最初的时候是这样啦，现在嘛，我觉得茜茜大概是日久生情了。”

　　林有德看着狐狸的侧脸，他打包票狐狸这里是把“日久生情”当作双关语来用。

　　不知道是不是猜到林有德在想什么，狐狸接着说：“年轻女孩子虽然不会像你们男人那样见色眼开，但如果她觉得某个男的还不错，然后又和这男的隔三差五的滚床单，时间一长就会产生依赖感呢。当然这只是我个人的看法啦，但到目前为止我都没发现这个看法有什么问题。另外，可能会有一些例外，比如像我这样工于心计的聪明女人就不会。”

　　“你少自夸一下会死么。”

　　“会的，一定会死的！所以让我自夸吧亲爱的！”

　　狐狸也是仗着此时全场没人听得懂中文，卖起萌来仿佛他们还待在无忧宫。

　　这时候一名典型阔少打扮的少年来到狐狸跟前，向狐狸微微鞠躬，彬彬有礼的问道：“能请您跳支舞么？”

　　“不行。”狐狸对少年莞尔一笑，“我不喜欢毛都没长齐的小屁孩。”

　　林有德看着狐狸的侧脸，他忽然觉得狐狸面前那羞红了脸的小孩挺可怜的。

　　在少年告辞后，林有德对狐狸说：“你也不用这么不给人家小孩面子吧，说不定人家第一次来参加这种大型舞会呢。”

　　“小屁孩有什么劲嘛，他身高还没我高呢，跳舞的时候要低头才能看见他的脸，啊，不对，我低头只会看到我的胸部……”

　　狐狸继续仗着中文没人听得懂，凶狠的吐槽刚刚离开的少年。

　　林有德还想再说她两句，这时候一群妹子出现在他面前。

　　“林先生，我们能和您聊聊天么？”

　　林有德看了姑娘们一眼，都长得不错，尤其是其中几个稍微有点瑕疵的妹子，在看惯了神姬们那毫无破绽的脸蛋之后，让林有德觉得颇有新鲜感。

　　“可以啊，请坐吧，小姐们。”

　　姑娘们相视而笑，落座之后还没等林有德逐个观赏她们的容貌，提问攻势就开始了。

　　姑娘们似乎对林有德和薇欧拉相遇的罗曼史非常感兴趣，于是林有德二话不说就开始编起来。在他的口中，当年漂洋过海的自己——其实是不相关的另一个人——变成了一个富有诗人气质的文艺青年，和作为房东的薇欧拉相遇在一个凤凰花开的午后。

　　实际上慕尼黑根本就没有什么凤凰花，但没人在意这一点。

　　林有德小学高年级那会儿，某霍比特人刚出名，那时候林有德还是个追求逼格的中二少年，国产霍比特人的文字还很对他胃口，后来他成了历史宅，一下子就完全看不进去那些故作忧伤的词句了，看到四十五度角仰望天空之类的就想大笑。

　　不过人家的东西小女生喜欢，所以林有德在辩论队时代没少模仿伟大的霍比特人文学家的调调给辩论队的师妹“讲那过去的事情”。

　　这时候他再一次故技重施。

　　显然眼前这帮姑娘对这个浪漫的故事非常的满意，她们纷纷要求林有德继续讲自己和狐狸相遇相知的过程。

　　还没等林有德开口，这个新故事的另一位当事人就说：“我和林的相遇可就没那么罗曼蒂克了，因为我们俩的故事是从相互利用开始的呢。整个故事充满了阴谋，处处都体现着人性的阴暗呢。”

　　狐狸说完姑娘们反而兴趣大增，有几个眼睛都闪闪发亮了。看来这种虐恋型的故事，在任何时代的少女们心中都很有市场啊。

　　狐狸卖足了关子正要开始讲，舞池里一曲散了，于是又有一批姑娘跑过来，好奇的问“你们在干嘛”。得知林有德和狐狸正打算讲述二人相遇时的故事后，这新一批姑娘也忽闪着好奇的眼睛在林有德和狐狸周围的椅子上挤着坐下了。

　　看到听众增多了，狐狸相当的高兴，脸上一副跃跃欲试的表情，林有德一看她的表情就知道她要弄一个惊天地泣鬼神的故事了。

　　果不其然，狐狸讲了个让人想到埃及艳后和凯撒大帝的故事，在这个古典爱情巨制的框架里塞满了各种经典元素，从朱丽叶罗密欧到埃斯梅拉达，反正爱情悲剧相关的东西她都丢进去了，为此她还虚构了好几个根本不存在的男性角色。就这么一个因为杂糅而显得臃肿不堪的故事，竟然让姑娘们听得如痴如醉。

　　林有德在旁边都不知道该作何表情了。

　　而且聚集过来的姑娘人数不断增加，好几个姑娘干脆站在已经挤满人的沙发后面听。

　　林有德感受到舞会上的年轻男性射来的仿佛利剑一般的目光。

　　终于，狐狸讲完了。

　　距离她最近的姑娘一下子抱住她，哽咽着说：“请您一定要幸福。”

　　“嗯，我会的。”狐狸也泪眼婆娑，伸手抱住那天真的女孩。

　　大概只有林有德知道狐狸这时候在强忍笑意。

　　因为林有德自己也在竭尽全力不让自己笑出声。

　　姑娘们用了好一会儿才整理好情绪，这时候一直坐在林有德身旁的那位脸上有点雀斑，但意外的看着蛮顺眼的麻花辫女孩问林有德：“听说您从土耳其凯旋归来时，被很多德国姑娘问了？”

　　“是啊。”林有德点点头，“姑娘们盛情难却，我也没办法啊。”

　　“这样啊……”法国女孩似乎在想着什么。

　　林有德看着她说：“如果您想要和我接吻的话，我也绝不会拒绝。不如说，我非常乐意和您接吻呢。”

　　“真的吗？”姑娘说着就闭上了眼睛，微微抬起下巴。

　　林有德毫不犹豫的吻上姑娘的嘴唇，同时借着身体的遮挡，用手轻轻捏了下女孩的胸。

　　长吻结束后林有德才注意到这姑娘手上戴着订婚戒指。

　　真棒啊，林有德心想，吃别人未婚妻的感觉真棒啊。

　　他忽然很想制造个机会让这姑娘见识下他林有德的人间大炮。

　　这时候狐狸说：“我会跟薇欧拉通风报信的哦。”

　　林有德这才打消了给那位不知名的法国哥们戴绿帽的打算。

　　接下来他又和好几个漂亮的法国妹子拥吻，妹子们无一例外都被林有德袭了胸，结果没有一人表示反感。

　　看来狐狸在第二支舞时帮林有德做的宣传还是非常管用的。

　　就这样，对林有德来说相当愉快的舞会时光飞快的流逝。

　　而林有德大淫魔的名声也随着时间一分一秒的过去而变得越来越响亮。

　　顺带一提，第二天一早波茨坦就收到了林有德发来的电报，电报上竟然真的写着“我回去就让茜茜怀孕，让她洗干净自己等着”这样的话。

　　茜茜拿到电报手都抖了，脸直接红成了苹果。

　　在机要参谋离开后，茜茜扑通一下扑倒薇欧拉怀里，把脸埋进薇欧拉怀里，过了好久才恢复过来。

　　据后来薇欧拉回忆，那天开始茜茜洗澡的时候都洗得特别认真，仿佛在执行什么任务一般。


第306章 虽然花季快结束了但少女力依旧

　　1937年，伦敦。

　　伊莎贝拉女王正一个人坐在自己的办公室里，对着面前的报告大皱眉头。

　　在决定怂恿阿拉伯人向淡水河谷要求石油相关权力后，伊莎贝拉认为一切都会无比的顺利，林有德会在阿拉伯人的不断的攻击下疲于应付，而阿拉伯人则会在和林有德的对抗中流尽每一滴血，最后大英帝国渔翁得利，最不济也能混个和淡水河谷共同开采油田的权力——当然伊莎贝拉不是没想过武力收回这份权力，但现在的大英帝国实在有些有心无力。

　　其实最主要的是议会的家伙们在有更省钱的办法的时候，是绝不会同意让大英帝国的舰队烧着英镑去远征的。

　　可惜现在这个倍受青睐的“更省钱的计划”完全失败了。

　　阿拉伯人确实流光了血，林有德也遭受了相当的损失，但人家根本不在乎这点损失。淡水河谷正在用从美国人手中租用的轮船以万为单位向波斯湾运送中国人，波斯湾西岸已经被中国人填满了。现在林有德在波斯湾的非洲军已经超过二十万人，只要水源和食物能得到保障，他们可以在中东横着走。

　　本来当波斯湾出现这种端倪的时候，伊莎贝拉还想着可以让阿拉伯人用战姬抗衡一下，没想到林有德从该死的犹太人那里得到了支援，武装了一批犹太战姬直接把阿拉伯人给虐了。

　　现在恐怕只有期待阿拉伯人突然拿出来珍藏了许久的神姬教训一下非洲军，但伊莎贝拉觉得这个可能性实在太低了，阿拉伯人要真的藏了神姬，几年前奥斯曼帝国屠杀他们的时候就该拿出来用了。

　　阿拉伯这个种族，已经被神放弃太久了。

　　事已至此，伊莎贝拉只能寄希望于干扰林有德和法国人的协定，为此她在林有德还没从波茨坦启程前往巴黎的时候，就已经在布置和准备了，却没想到林有德还藏着这一手，直接制造了一个法国人不得不就范的状况，把法国人其他的选择都给剥夺了。

　　英国驻法大使已经向伦敦转达了法国人的要求：大英帝国你们不拉兄弟一把，我们就只好投敌了。

　　伊莎贝拉昨天就责令第一财政大臣张伯伦想办法支援法国，结果今天伊莎贝拉等了一个上午，张伯伦都没有出现在她的办公室，她派人去问结果张伯伦的秘书回答说第一财政大臣正在和银行家们紧张的磋商中，暂时脱不开身。

　　伊莎贝拉隐约觉得，张伯伦今天是不会出现在自己面前了。

　　其实伊莎贝拉挺理解这种状况，毕竟和法国一海之隔的英国也受到了法国经济动荡的影响，大臣们光是稳定国内状况就已经焦头烂额了，要帮助法国确实有点心有余而力不足。

　　但伊莎贝拉还是不想就这样看着林有德完成他对犹太人的承诺，如果中东出现一个犹太人国，那等于林有德又在日不落帝国的世界版图上打进一个钉子，这个钉子还离对大英帝国至关重要的苏伊士运河如此之近。

　　大臣们应该也很清楚这意味着什么才对，但到昨天为止的会议上，没人能提出什么好办法来应对这种情况。

　　正因为这样，伊莎贝拉还偷偷了解了一下温斯顿丘吉尔爵士的看法，结果发现这胖子坚持要和德国来一场坚决的战争，从根本上解决问题。

　　伊莎贝拉发现，这一次自己竟然还有点赞同这死胖子的说法——当然只是部分赞同，她也觉得放任林有德这个中国人领导下的德国不管将来问题多多，但她不认可死胖子提出的解决问题的方法。

　　伊莎贝拉认为，消灭德国违背了大英帝国一贯秉承的大陆均衡政策，英国秉承大陆均衡政策已经数百年，日不落帝国的辉煌充分证明这个政策的有效性，伊莎贝拉不打算让它在自己手中断掉。

　　更何况，在伊莎贝拉看来，本身就拥有相当数量神姬，现在又借口扶持奥匈帝国复国运动吸纳了奥匈帝国的留学神姬的俄国才是目前最大威胁，必须要留着德国来阻止俄国在欧洲的扩张——这一点上伊莎贝拉倒是和那位张伯伦有着相同的看法。

　　但最近，伊莎贝拉越来越怀疑这个看法是错的。

　　德国——不对，林有德已经把手伸进了大英帝国的后花园，并且越来越展露出得寸进尺的苗头。

　　想到这里伊莎贝拉不由得叹了口气，现在她根本就连阻止林有德的办法都没有，在中东问题上，这一局博弈自己把在土耳其那儿赚到的便宜，又原封不动的还给了林有德。

　　土耳其终战协定签订的时候，伊莎贝拉本想亲自去伊斯坦布尔签字，同时当面奚落一下林有德，问问他把俄国拖进泥潭的如意算盘破产后的感想，但不知道为什么内阁和议会竟然少有的一致反对伊莎贝拉前往伊斯坦布尔。

　　后来伊莎贝拉倒是听到了一些传言，说议会和内阁的老头子们担心伊莎贝拉年轻不懂事，被林有德泡走了，老头们似乎对伊莎贝拉在访问德国的时候竟然在无忧宫住了那么些日子这事儿感到不安。不过伊莎贝拉并不是特别相信这些传言，因为传言的来源是几个平时风流成性的公子哥，他们在女王的沙龙上告诉女王这些话，难保不添油加醋——这些人最擅长的就是哗众取宠，靠吹牛逼来博取女孩子的欢心。

　　伊莎贝拉忽然发现自己走神了，赶忙把已经离题千里的思绪拽了回来。

　　就在这时候，有人敲门。

　　伊莎贝拉以为是张伯伦，便一脸惊讶的说：“请进。”

　　结果进门的是她的情报总管。

　　“发生了什么事情么？”伊莎贝拉问。

　　“呃，实际上，也没有什么太大的事情。只不过我觉得还是来向陛下报告一下的好。我们一直在监听在巴黎访问的林有德和波茨坦之间的电波通讯。但我们发现，他们除了每天用明码向波茨坦发送巴黎的天气状况之外，就没有什么电报发出了，简直就好像——就好像林有德是去巴黎度假一样。波茨坦似乎在没有林有德指示的情况下继续运转……”

　　“爵士，您会专门来找我，应该是因为电报内容发生了变化吧？请直入主题。”伊莎贝拉打断了总管过于冗长的前置台词。

　　“抱歉，陛下。”总管顿了顿，“确实今天的电报内容发生了改变，但是……”

　　总管的表情变得非常的微妙，似乎他不知道该如何向女王陛下报告这件事情。

　　女王陛下皱了皱眉头，说：“但说无妨。”

　　总管犹豫了一下，最终他还是选择把电报递给女王。

　　“陛下您自己判断好了。”

　　女王狐疑的接过总管递过来的电报，看了一眼上面的内容。

　　——我回去就让茜茜怀孕，让她洗干净自己等着。

　　伊莎贝拉的表情立刻变得和她的情报总管一样微妙。

　　而且她的腮帮子上还稍稍泛起了两抹红霞。

　　她对着电报沉思了几秒，抬头看着自己的情报总管：“爵士，您怎么看？”

　　“陛下，臣认为此事必有蹊跷。”

　　“嗯。”伊莎贝拉点点头，“立刻让我们的人查明林有德用暗语下达了什么指示。”

　　“明白，陛下。”

　　在总管回答后，伊莎贝拉做了个手势示意他没别的事情可以走了。

　　在情报总管离开后，伊莎贝拉双手按住自己的额头。

　　“那个色胚干嘛用明码发情话啊！”她小声咒骂着远在法国巴黎的林有德。

　　没错，伊莎贝拉几乎本能的意识到，这个电报没什么特别的含义，虽然没有根据，但伊莎贝拉依然坚信，林有德要用暗语的话，肯定不会用这种形式的暗语。

　　伊莎贝拉自己也不知道自己为什么会这么确定，没准真是因为她在无忧宫呆的那些日子呢。

　　脸上的腥热消退之后，伊莎贝拉抬头看着天花板，身体完全靠在椅子的靠背上。这张古典风格的椅子整个都是硬邦邦的，而且还有一些只有观赏用途的雕刻，坐起来感觉很难受，伊莎贝拉不是没想过要把皇宫里的椅子都换成软乎的现代家具，但皇宫内务总管先生坚决的拒绝了她的要求，在那位老绅士看来，这个皇宫里的一切都代表着传统，代表着大英帝国的荣光，伊莎贝拉作为女王必须接受这一切。

　　规矩、传统、帝国的利益和威严，有时候伊莎贝拉真的觉得自己就是被这些构筑成的牢笼困住的鸟儿。

　　“……再过几年我就要二十五岁了啊，要变成老女人了。”伊莎贝拉一边喃喃自语，一边望向窗外，“我的少女时代还没开始就要结束了啊……”

　　在林有德的电报刺激下涌起的少女情怀激荡在伊莎贝拉胸腔中，她脑海里不由自主的浮现出这样的景象：德国的大军登陆英伦三岛，英国女王开着自己的战甲在伦敦城下战至最后一刻，结果体力不支昏死过去，醒来的时候，女王发现自己已经成了德军的阶下囚，这时候林有德出现在女王面前，握着她的手说“我做这一切都是为了得到你，你只要嫁给我我就从英伦三岛退兵”——

　　伊莎贝拉猛的挥开脑海里的想象，自己可是英国女王，集万民信赖与爱戴于一身，怎么能想象敌国攻陷自己的首都呢？

　　所以应该是这样，英军冲进波茨坦，女王陛下御驾亲征，接连打倒挡路的德国神姬之后来到德国实际统治者林有德面前，高声宣布：“现在你是我的所有物了。”

　　伊莎贝拉连连点头，这样才对嘛。

　　然后她忽然愣住了。

　　“天呐，我在想什么啊！”伊莎贝拉使劲拍了拍自己的脸蛋。

　　随后她又看了眼摆在她面前的电报，电报上的字句刺激着她，让她的思绪眼看着又要飘远了。

　　伊莎贝拉再一次反应过来，直接把电报揉成一团，扔进废纸篓里。

　　“能发出这么不要脸的电报的男人，没有资格踏进英格兰的皇宫。”她斩钉截铁的说。


第307章 作者只是懒得想龙套的名字而已

　　林有德在巴黎快活的同时，贺老六正在和大部队一起进入古巴比伦城遗址。

　　拿下巴格达后，非洲军司令部认为阿拉伯人有组织的大规模抵抗已经结束了，接下来非洲军部队的主要任务就是长期的剿匪作战，于是开始执行林有德一早就传达给他们的剿匪作战原则：点线结合，机动清剿。

　　可以航行的底格里斯河成为非洲军的主要动脉，沿线多个军垦农场都在加紧强化防御，力求实现要塞化。

　　相比之下幼发拉底河流域的情况就相对严峻一些。

　　幼发拉底河水很浅，基本不能跑汽艇。在古代阿拉伯帝国用一种羊皮筏子在幼发拉底河上运送物资，方法就是让载有货物的筏子顺流而下，到了目的地之后再卸货，把筏子放气用马或者骆驼背回上游再次使用。

　　这样的河流肯定没办法像底格里斯河那样成为天然的警戒线的，虽然建设兵团里有从华北一带来的人建议可以用白洋淀那样的小船来沿河巡逻，但很快因为遭到攻击时太脆弱而被否决。

　　最终非洲军司令部决定在幼发拉底河沿岸建立坚固的正规军据点，扩建机场使用飞机以便空运补给，并且进行空中侦查，发现阿拉伯人营地之后再出动正规军部队进行扫荡。

　　非洲军司令部选定的建设据点的地点中，就包括古巴比伦城的遗址。

　　按理说这巴比伦城是文物古迹，另一个时空还申请了世界文化一场，不过非洲军的司令部根本不管这些，只是看中了古巴比伦城的位置，以及遗留下来的建筑物。他们甚至都没有告诉林有德他们选的地址里就包括古代两河文明的首都，只是给把巴比伦城现在所在位置的地名给报了上去。

　　就这样，古城成为了非洲军的军事基地，饱经风霜的遗迹中出现了大量非洲军士兵，他们开始用混凝土加固古城的城墙，清理古城的排水系统，同时开挖一条明渠，准备把就在旁边的幼发拉底河的河水引入城内。

　　贺老六抬头看着正在修葺的古城城墙，沧桑感油然而生。

　　“这城墙看起来有些年头了啊。”他说。

　　这时候走在他旁边的活宝抬头看了眼城墙，咂了咂嘴：“啧，我还以为洋人从来不建城墙呢。”

　　“怎么不建？”贺老六白了活宝一眼。

　　活宝一本正经的说：“因为他们有大炮啊，城墙在大炮面前不就跟没有一样嘛，所以就不建了呗。”

　　“哼，你懂啥，大炮还是我们传给洋人的，我们不一样建城墙？”

　　活宝咧着嘴笑了，露出一口黑黄黑黄的牙齿，非洲军给每个士兵都提供刷牙用的牙粉和牙刷，但很多士兵根本没有刷牙的习惯，所以部队里除了本身就出身好人家的军官和赵秀才这种之外，就只有喜欢赶时髦的人会学着军官们的样子刷一刷。

　　贺老六也不刷牙，但他知道饭前饭后漱口，所以牙齿比大多数人都齐整漂亮。

　　“六爷。”活宝拍了拍贺老六的肩膀，“咱虽然不读书，但至少也知道，这大炮是洋人传进来的，你蒙不了我。”

　　贺老六撇了撇嘴，决心无视活宝的话。

　　这时候部队前面有军官喊：“有长官在路边看着，给我走齐整来！”

　　贺老六闻言立刻向后传话：“有长官在路边看着，给我走齐整来！”

　　紧接着他自己挺直腰板，拉了拉军装的下摆，把帽子扶正，随后厉声催促归他管的那几个兵：“挺胸抬头，有点精神头！”

　　其实贺老六下令之前大部分士兵们都和他一样整理自己的着装了。

　　队伍经过一个看起来有些年头的屋子，屋前的台阶上站着好几位军官，其中还有白皮肤的洋军官。而最显眼的莫过于混在军官们当中的金发碧眼洋妞，洋妞也穿着非洲军的军装，但显然为男式设计的军装并不是很贴合她的身材，有些地方绷得那叫一个紧。

　　活宝咂嘴，对贺老六说：“六爷这是你的菜啊。”

　　自从上次在战场上盯着铁人上的洋妞看之后，活宝就认定贺老六喜欢洋妞了。不过贺老六本身倒也不排斥，在他看来洋妞就和大上海那些夜总会里唱歌的女人差不多，都是胸大腿长皮肤白，只不过一个头发黑一个头发金灿灿。

　　贺老六想着这些的同时，部队开始转弯，军官们和洋妞就都看不见了。

　　李云龙上校站在古神庙的台阶上，看着新分配到自己指挥的这个要塞的部队鱼贯通过台阶前的道路，眉头紧皱。虽然知道今天抵达的部队是由生产建设兵团的溃兵编组而成，但李云龙对部队的军容还是不太满意。

　　当年他还在明帝国军中的时候，就以治军严明著称，结果太严明了，碍着他上司吃空额扣军饷，结果被他的上司污蔑说他肯定是革命党，最终被赶出了明军，连和瀛洲人的战争都没赶上。李云龙不气馁，参加了一个武装马帮，给在关外作战的明军运送补给，路上逮到瀛洲人的侦查和破袭部队打了好几仗，可算打出了些名声。

　　本来在奉天坐镇的明军大都督准备把李云龙请回明军中，可倒霉的是大都督的副手竟然是当初把李云龙撵出明军的罪魁祸首。结果李云龙都到了奉天城内了，正等着官复原职好带着弟兄们冲杀，没想到却等来了军法处的捕快，理由是通敌。

　　李云龙在大牢里呆了几年，最终因为“通敌证据不足”而被释放。

　　出狱后李云龙第一时间打听和瀛洲打成什么样了，却得知瀛洲叫美国人给灭了，一下子李云龙就觉得自己的人生没了奔头。他在老朋友那儿呆了一个多月，平时没事就回想自己这些年的经历，越想越觉得憋屈，最终横下一条心，回家拿上自己心爱的大片刀，就奔两广去了——两广革命党多。

　　到了两广，李云龙听说要找革命党就跟着那些来招工的人下南洋，在南洋找打着花叶子旗的人，那些就是革命党。李云龙就这么办了，结果刚上船就发现自己坐的船里面就藏着花叶子旗，一出明国海军的巡防范围就给挂上了。

　　李云龙那个兴奋啊，心说这会儿终于可以好好教训一下那帮坑老子的混蛋了，当即就去找船长说：“老子打过仗，是军官，可以帮你们带兵。”

　　于是李云龙顺理成章的披上了现在这身军装，可他却没能如愿以偿的回国干革命，而是被派到了这鸟不拉屎的中东。

　　一开始李云龙那个气得，觉得自己又被骗了，可这气还没生几天，阿拉伯人就打过来了。那时候李云龙奉命乘船沿着小黄河北上，去加强在河汊子那儿屯田驻防的农垦师的防御，那个师刚好就是贺老六所在的师，也是阿拉伯精锐重点突击的师。

　　当天中午刚过，李云龙在船上就听到了枪炮声，他用望远镜一看，看见包着白头巾穿得怪模怪样的阿拉伯人正在打中国人，当时就怒了，带着自己不多的部队就下了船，追着阿拉伯人一通猛打。

　　打完以后李云龙脑子里所有不通达都烟消云散了，他的想法很简单：这旮旯有人欺负中国人，老子就在这旮旯打你丫的。

　　于是这将近半年的时光就这样过去了，李云龙率领所部干掉了数不清的白头巾，在李云龙的部队面前白头巾们冲锋时高喊的“啊啦胡阿克吧”往往会变成他们这一生说过的最后一句话。

　　李云龙曾经问过翻译官，这啊啦胡阿克吧到底什么意思，翻译官轻描淡写的说“就和我们求菩萨保佑类似”，于是李云龙大笑说“看来这些人的菩萨不如我李云龙的大刀管用啊”。

　　李云龙就这样，挥舞着大刀指挥部队越战越勇，结果官阶也从最初的少校晋升成了上校，指挥的部队也从一个营逐渐增加到了一个师，大家都传说很快李云龙就要当将军了。

　　但李云龙心里想着的，还是把那些白头巾都给赶出这片绿洲。

　　李云龙本身也是农民出身，他很快就发现这破地方虽然荒凉，但土地还算肥沃，过去肯定有过相当一段时间的农业耕作——现在他驻守这古城也证明了他的判断，没有相当程度的农业，是不可能支持得起足以建造这样的古城的国家的。

　　而中国农民对土地的渴望，已经根植进了心里，多少佃户辛苦一辈子，不就想着要有块儿自己地然后摆脱佃户的身份。

　　李云龙也是一样，一想到这土地占下来，能让多少老乡迁移过来种地，他就兴奋不已，说什么都要把阿拉伯人彻底赶跑——在李云龙看来，这土地本身，可比那些黑乎乎的石油要吸引人。

　　好在现在部队得到了洋战姬的支持，战斗力大幅度增加，加上航空队的援助，李云龙信心十足，坚信自己很快就能把附近地区的阿拉伯人全都赶走，把这河流两岸的土地全都牢牢的控制在手中。


第308章 这可是跟某个铁罐头学的啊

　　非洲军的将士忙着和白头巾死磕的事实，并没有妨碍林有德在巴黎行乐。

　　这天早晨林有德从睡房里出来，对已经等在房前的夏莉说：“我床上那个待会你打发一下吧。”

　　“您还真是无情啊。”夏莉冷冷的说。

　　“我认识个叫托尼史塔克的家伙。”林有德张嘴就瞎掰，“这是跟他学的，我还是个小年轻的时候就向往着可以像他这样生活了。”

　　“在我看来您现在也是个不成熟的小年轻。”夏莉嘴巴不饶人。

　　林有德只是耸了耸肩，然后一面走向通往二层的楼梯，一面继续说：“我家里可都是神姬，一个普通的女孩加入这个家庭的话，她的立场就很微妙了，我这是为这些女孩好。”

　　“我一般把这叫伪善。”

　　林有德笑了，这时候他来到二楼，拐进设置在二楼的起居室——法国人提供的这个临时住所一楼都是佣人房啊厨房啊之类的功能设施，二楼开始才是主人居住的地方。林有德觉得这个设计还不错，总让他想起老电影里看过的贝克街221号乙。

　　起居室里狐狸已经醒了，正坐在那里叼着一块不知道什么饼在看报纸，一看到林有德她就开口想说话，结果饼直接掉下去，竖直着插进胸前的事业线里面。

　　狐狸若无其事的拿起饼，同时对林有德说：“你的新绰号已经传开了的样子，人家法国人还专门出了号外帮你宣传耶，大根林。”

　　林有德瀑布汗，他从狐狸手中夺过号外，一看头版那最大号的标题就囧得不行：无忧宫之主征服神姬的秘密竟然在胯下！

　　林有德觉得自己连内容都不用看了，不过他注意到夏莉也在看着报纸，所以转手把号外递给夏莉。

　　夏莉摇了摇头，说：“不必了，既然已经把您安全送到您的贴身护卫身旁了，接下来我还是去确认下楼上那位有没有被您弄死的好。”

　　说完她不等林有德回话，就转身离开了起居室。

　　狐狸咯吱咯吱的咀嚼着那不知道什么饼，一边喷碎渣一边说：“久违的人类姑娘的感觉如何？”

　　“说得好像你们三个都不是人类一样。”林有德笑道，“你们三个除了会经常弄伤我之外，和人类少女简直一模一样好么。”

　　“也不知道是谁昨晚一副兴致勃勃的样子，还把我强行赶出了卧室去睡客房。”狐狸一脸不爽的样子，“你今天要怎么补偿人家？”

　　“这个人家指的是你自己还是那个姑娘？”

　　“当然是……”狐狸的话才刚起了个头，夏莉就领着昨晚被林有德睡了的女孩出现在起居室。

　　“林先生。”还穿着睡裙的女孩快步走向林有德，然后低头给林有德一个吻，“虽然我很想和您共进早餐，但今天早上我还有礼仪课，必须要立刻开始梳妆打扮了，真的非常抱歉……”

　　林有德轻轻吻了下少女的脸颊，然后说：“你可以先去洗个澡，浴室随便你使用。”

　　“谢谢。”说着少女又吻了下林有德的额头，转身对夏莉微微鞠躬——夏莉可是神姬，虽然现在担任佣人，但地位依然比一般贵族家的女儿要高，所以少女要麻烦她的时候，必须向她这佣人行礼。

　　夏莉接受了女孩的行礼，做了个这边请的手势。

　　在两人离开后，狐狸说：“看来这女孩并没有喜欢上你呢。”

　　“昨晚她会当凌绝顶的时候，喊的可是她未婚夫的名字。”

　　林有德刚说完，狐狸就哈哈大笑起来，嘴里的饼渣再次喷射不止：“这句诗还能这样用啊，还真是涨见识了，和你在一起总是随时随地都能碰到新鲜玩意儿呢。”

　　林有德耸了耸肩，用自然而然的动作从狐狸的胸脯上撇了一小团饼干渣下来，塞进嘴里。

　　“嗯，奶油味的。”

　　林有德说完狐狸就轻轻拍了他一下，娇嗔了一句“你讨厌”，随后就抬手打算把粘在胸脯上的饼干渣都拍掉，但还没动手她眼睛骨碌碌一转，就改变了注意，转而对林有德说：“你怎么能用手呢？这种情况下一般都是用舔的吧？”

　　“你太色了。”林有德指了指狐狸的鼻子，“这样不行啊，矜持一点。”

　　狐狸又拍了一下林有德的肩膀，接着就把最后一点饼放进嘴里，开始专心的清理掉在自己身上的饼渣。

　　林有德拿起今天的报纸（不是号外），结果翻开头版看到的最大的标题和号外上的根本一个风格。

　　不但如此，负责排版的那位还煞有介事的吧茜茜、狐狸和薇欧拉三人穿着低胸礼服的照片和林有德的照片凑在一起，下面配了一行小字，那小字大概是玩了什么双关梗，反正林有德看懂了整句话，却没有想明白这句话为啥会被配在这里。

　　他挑了挑眉毛决定跳过这个无关紧要的问题，直接翻到第二版。

　　第二版显然就正常了，最醒目位置的标题是“政府拟出卖地中海西岸土地来换取救市的金钱”，林有德粗略读了一下报道，看来写报道的记者没有获得具体会卖哪一块土地的信息，但收到了政府打算卖地的风声。

　　仔细想想在最终成交之前，克里斯蒂娜都不会公布自己要卖给林有德哪里，毕竟智商正常的人一看卖的是耶路撒冷周边，就会和犹太人联系在一起——毕竟大部分法国人已经知道这次的骚动是犹太人搞的鬼了。克里斯蒂娜肯定担心把地卖给犹太人换取救市资金会让民众怒火冲天，所以故意隐瞒了这点。

　　第二篇报道则是关于法国国内冲突升级的，看起来巴黎以及巴黎周边地区已经爆发了排犹骚乱，昨天晚上巴黎近郊圣安东区已经发生了民众趁夜焚烧犹太人商店的事件，在林有德和贵族小姐们谈笑风生的时候，几个倒霉的犹太人被愤怒的巴黎民众活活打死在街头。

　　林有德看完报道后说：“圣安东区我记得是大革命最先爆发的巴黎街区之一吧？”

　　“没错，而且这个街区在狄更斯先生的《双城记》中，是许多经典场景的舞台呢。”


狐狸所说林有德当然知道，穿越之前林有德高中语文老师特别喜欢用名著的场景来讲解写作技巧，《双城记》第五章里写的贫苦民众争抢偶然跌落马车碎掉的酒桶里漏出的酒那一段，可是林有德情景描写技巧的启蒙物呢。

　　林有德放下报纸，拿起桌上的杯子，抿了口才发现那是苦咖啡，而且非常烫。

　　“照这样下去。”林有德一边说，一边向着杯子吹气，“照这样下去很快民众们就会把怒火扩充到富人身上，长期贫富不均积累的矛盾才不会因为惩戒了几个犹太人就消失，很快当年大革命时候那种熊熊的烈焰会再次燃起。当然在这之前会有个发酵的过程。”

　　“对于这点我没什么意见，毕竟亲爱的你在这方面的预测从来都很准。”说着狐狸换用中文，“就算不准，我作为你的妻子，肯定会稍微动用一下我的聪明才智，让它变准的，敬请期待，诶嘿～”

　　“你还诶嘿，老女人了装什么可爱。”林有德摇摇头，“就算法国没有爆发革命建立由泛人类主义支持者控制的新政权，这场法国国内的动荡对我们德国也有好处。”

　　“你是说法国人的军备扩充速度会减慢对吗？”

　　林有德点点头，继续用中文说：“就算将来我们通过外交手段避免了两线作战，可以专心对付俄国，我也不会希望我背后还有个武装到牙齿的法兰西在虎视眈眈。偏偏我们扩军备战的话，法国也一定会扩军备战，他们绝不会相信我们真的只是要针对希望在欧洲恢复扩张的俄国。这种时候法国乱起来，来个釜底抽薪，我们当然欢迎。”

　　林有德顿了顿。

　　“问题就是这场骚动已经波及到德国了，无论如何我们都会有损失。”

　　狐狸似笑非笑的看着林有德：“所以你的意思是，你想来想去，最后还是觉得无论如何我们都要把法兰西和平演变？”

　　林有德点点头。

　　虽然法国政府应该也安排了能听懂中文的人在这个府邸里负责监视，不过这时候狐狸的耳朵肯定在注意周围的动静，她这么若无其事的说出这话，说明附近没人在偷听。

　　大概法国人也不会想到林有德和狐狸竟然会在早餐前的小憩中聊这么严肃的话题吧。毕竟没有亲自见识过的话，一般人都无法想象林有德一家这种政治经济军事已经完全渗透到生活方方面面的家庭的日常是怎么样的。

　　这也正常，谁能想到土耳其的战争和波斯湾战争中最关键的决定都是在仿佛闲扯一般的家族聚会上定下的呢？

　　将来林有德一家如果要发动世界大战的话，说不定是边BBQ边决定的。

　　这边悄悄话说得差不多了，林有德开始跟狐狸聊今天的行程，林有德要到大学去做一个经济学方面的演讲，之后要去参观法国最大的艺术馆卢浮宫，然后下午是和克里斯蒂娜的第三次正式会谈，林有德估计在这次会谈上卖地的事情应该会有结果了。

　　正聊着夏莉进来了，身后还跟着拿着托盘的女仆们。

　　“可以开始用早餐了么？”

　　“是的夏莉，可以开始了。”林有德点点头。

　　于是NERV最高领导人在巴黎的新一天就在法式早餐的香味中开始了。


第309章 那个笑话其实还蛮有意思的

　　法国人又磨蹭了几天，终于还是同意了林有德的提案，决定出售包括耶路撒冷在内的一系列土地。

　　但是法国人提出的附带条件是林有德要用黄金支付购买土地的费用——这早就在林有德的预料之中。

　　这边的世界直到几年前列强的货币还在遵循金本位，取消金本位之后还没有一个国家的货币能获得世界货币的地位。

　　纸马克因为德国最近几年突飞猛进的外贸而有强大的竞争力，但英镑也靠着流通领域广这点一直在和纸马克竞争，此外还有一个背后有美利坚工业能力做后盾的怪物——美元——在争夺世界贸易结算货币的宝座。

　　在这样的情况下，选择黄金作为这笔买卖的交易体也就顺理成章了。

　　料到这一点的林有德早就告诉犹太人要准备黄金，于是法国人刚开价林有德就一口答应下来。

　　会议结束后林有德直接一个电报，犹太人就通知代替他们储藏黄金的瑞士银行把黄金装上早就在瑞士的机场等着的容克一型。

　　仅仅一天时间，满载黄金的飞机编队就在巴黎城外的机场降落了。

　　巴黎的报纸大肆报道这个消息，宣称在得到这批黄金之后政府将有足够的能力来阻止经济危机的进一步发酵。

　　当然，没有记者敢提这些黄金其实都是犹太人提供的，上次大战让各个参战国都拥有了一套严密有效的言论管制体系，而且大多数新闻媒体都被掌握在大资本家手中，他们的利益诉求使得他们也更加倾向于隐瞒黄金来源。

　　林有德再一次直观的感受到帝国主义国家的新闻自由到底是种什么情况。

　　另外，因为黄金提供者被人为的隐瞒起来了，林有德就顶替了犹太人的位置，成了法国大众眼中的大金主，有些喜欢哗众取宠的八卦报纸更是惊呼这个中国人富可敌国，如果愿意能买下一整个国家。

　　正因为这样，林有德在离开巴黎前举办的舞会上，参加的宾客都快把举办舞会的花园给踏平了，不光巴黎的权贵悉数到场，一些其他城市的贵族也千里迢迢赶来参加。不少家里有女儿的都把女儿洗干净了打扮得漂漂亮亮——这种时候面对林有德的财富谁还顾得上贵族的体面，哪怕让女儿当林有德的情妇他们也心甘情愿了。

　　至于小姐们，她们双眼中那好奇的目光到底是冲着什么来的，林有德也心知肚明。

　　除了把女儿送上来，很多贵族还把年龄很小根本不足以踏入社交界的小儿子带到林有德面前，看这样子是打着林有德的女儿们的主意。

　　对于这些林有德一概不客气的轰走。

　　林有德还是那个想法：想要娶我女儿，就从我的尸体上踏过去吧。

　　这舞会结束后的第二天，林有德离开巴黎，开始周游法国。在原来的时空林有德就想着总有一天要去法国好好游玩一圈了，现在这个愿望终于实现。

　　又在法国玩了大概半个月之后，林有德坐上了返回德国的列车。

　　“夏莉小姐，感谢这么长时间的陪伴。”林有德在站台上向夏莉伸出手。

　　女孩也不推辞，握住林有德的手之后对他微微一笑：“不客气，这段时间我也获益良多，和您聊了很多有意思的事情呢。”

　　“我倒是被不客气的奚落了无数回。”林有德拿出一副可怜兮兮的口吻，可惜夏莉不吃这套。

　　女孩放开手，似乎打算后退一步恭送贵客上车了，这时候林有德说：“刚刚那是德国式的道别，夏莉小姐是法国人吧，您就不打算用法国式的方法和我再道别一次么？”

　　夏莉看着林有德，几秒钟后她叹了口气。

　　“看在未来几年内都见不到您的份上，可以。”说完夏莉张开双臂，拥抱了林有德。

　　林有德赶忙抱上去，本来他想着可以在舞会上借着邀请跳舞的机会好好的揩油爽一把，结果夏莉愣是在他整个访问期间没有一次走下舞池。现在终于如愿以偿了。

　　这腰身，这臀部，还有压在胸口的结实触感，棒。

　　夏莉似乎也不急着推开林有德，她在林有德耳边说：“您如果能稍微改一改这种毫不掩饰的欲望表现，我想会更有吸引力。不，不对，您现在的吸引力其实大半来自您的身份，所以说更有吸引力并不准确，应该说，那样的您总算是有点吸引力了。”

　　“都这个时候了你还要继续奚落我么？”林有德颇有些无奈，“虽然我也得承认，我的女人们都不是被所谓的男性魅力折服的。”

　　仔细想想，薇欧拉更多的是因为共享秘密所带来的认同和羁绊留在林有德身边，狐狸嘛最初是因为她觉得跟林有德混有前途——在林有德看来是这样，狐狸深层的想法他其实并不清楚，而茜茜嘛，按照狐狸的说法是因为对他林有德的政策的认可，所以选择和他站在同一个阵营，然后慢慢就产生了感情——用狐狸的话说是“女孩子和自己认可的男人滚床单的次数多了就会产生依赖”。

　　可就在这时候，一直在旁边的狐狸说：“不对，我认为男性魅力是一个综合指标。那些风流倜傥的花花公子依靠相貌举止言谈，而我的男人依靠自己的才能，而地位和财富也是魅力的组成部分，只不过这些都比较表层，只能吸引到苍蝇。”

　　夏莉越过林有德的肩膀看了狐狸一眼：“您就这样把法国上流社会的小姐们形容成苍蝇未免有些太不留情面了吧？当然，里面确实有些被形容为苍蝇也毫不过分的家伙，但总的来说大部分小姐应该是蜜蜂，看到花蜜就想要上来采一点。”

　　“对于苍蝇来说，美味的食物就相当于蜜蜂眼中的花蜜啊。”

　　“可是苍蝇还会去叮屎。”

　　“夏莉小姐，您多少顾及一下您自己的淑女风范吧。”林有德一脸无语。

　　“您别误会，我绝对没有讽刺您的意思，要不然我现在不就在和……呃，排泄物拥抱了么？我可不想轻贱自己。”

　　林有德听出来了，这家伙对他林有德肆无忌惮的长时间吃豆腐很有意见，这在拐着弯骂人呢。

　　林有德放开手，稍微拉远了一点距离，看着夏莉的脸。

　　后者一副纯真无邪的表情，仿佛她刚刚真的完全没有讽刺林有德。

　　林有德撇了撇嘴说：“夏莉小姐，这段时间的相处让我对您的看法有了根本性的转变呢。”

　　“那还真是辛苦您了。”

　　林有德叹了口气。

　　“那么，这次真的再见了，后会有期。”林有德举起双手，向夏莉作揖，随后转身上了火车。

　　狐狸向夏莉挥了挥手：“拜拜～”

　　“再见，希望下次和您相遇，不是在战场上。”夏莉突然来了这么一句。

　　狐狸嘻嘻一笑，反问道：“那您希望在哪里？床上么？”

　　夏莉只是笑了笑，没回答。

　　进入专列那豪华的办公车厢后，狐狸用力拍了拍林有德的肩膀：“你现在感觉还好么，排泄物先生。”

　　林有德不由得扶额。

　　“说实话，上次见面的时候，我压根不觉得她会是这种角色，只是觉得她的笑容特别好看而已。”

　　“结果却嘴巴刻毒得可比眼镜蛇，对么。”

　　“你知道么。”林有德对狐狸说，“在我原来的世界，毒舌可是一个萌点，很多通俗商业作品中都会有这样一个角色。但是这样的角色想要塑造成功，有一个必要条件，就是她必须和主角是同一个阵营，并且读者都知道她会和主角同甘共苦。不这样的话，毒舌娘就纯粹是个讨人厌的角色。”

　　“概括起来就是，刀子嘴豆腐心？”狐狸整个人坐进林有德怀里，侧过来的上身紧靠着林有德，沉甸甸的胸部就这样压在林有德的胸口上，“这样的话，没准夏莉会符合。不过我个人觉得，你要泡上夏莉目前来讲难度实在太高了。就算你攻陷了法国，夏莉大概也会找准机会逃跑，然后在法国的海外殖民地建立流亡政府什么的。像这样的女孩你硬来是可定不可能成功，只能来软的。”

　　“求老婆大神赐教。”林有德诚恳的说。

　　“我也没有办法啊，我只懂得怎么猎取男人的芳心，对于如何讨女生喜欢可完全没辙。”狐狸耸了耸肩，“还是说亲爱的你想找个男仆？”

　　“别，我可不好那口。我喜欢女孩子，我最喜欢女孩子了。”

　　由于脑海里浮现出一些引诱人犯罪的伪娘游戏，林有德赶忙强调自己的取向。

　　狐狸却误解了这点，她嘻嘻笑着直接贴上来，非常开心的用脸蹭着林有德，最近她在运用这种亲昵的肢体动作方面越来越娴熟了。

　　大概是因为她的血统让她也拥有了一定的动物性吧，现在的狐狸就像发情期的动物一样，尽情的活用自己的身体来和林有德亲热。

　　曾经有几次薇欧拉想学她这种做法，结果扭扭捏捏的，东施效颦。

　　林有德享受着来自狐狸的福利，这时候火车的汽笛声从车厢外传来，紧接着列车的地板抖动了一下，窗外的月台开始一点一点的向后退去。

　　林有德透过窗户看见依然在月台上的夏莉，两人的目光透过玻璃相遇。

　　林有德举起右手，再一次向她挥手道别，而女孩也挥手回应。

　　然后夏莉的身影就被车窗的边框挡住了。

　　林有德忽然又想起自己在法国参加的第一个舞会，想起在露台上给夏莉讲笑话时的情景，那时候夏莉的笑容确实如传闻中一般美丽动人。

　　现在想来，那个时候的自己心情也相当的愉快呢。

　　这样想着，林有德内心微微产生了些许怅然若失的感觉。

　　月台上，夏莉看着远去的列车。

　　她忽然想起来有句话忘了跟林有德说。

　　——那个关于那年冬天的笑话，其实还蛮有意思。


第310章 作为父亲的喜怒哀乐

　　回到波茨坦时，林有德受到了热烈的欢迎。

　　这主要是因为德国一般群众认为只要林有德回来，受到法国经济动荡影响的德国经济就会开始好转。

　　林有德也回应了德国人民的期待，在火车站就进行了一次即兴演讲，在演讲中，他给法国人金子买地的行动被塑造成了一次大胆的救市行动，法国政府靠着这些黄金的支持，一定能够渡过难关，重振法国经济，从而让深受影响的德国经济获益。

　　在群众的欢呼声中，林有德穿过波茨坦城区的街道，回到了无忧宫。

　　民众的喧嚣被无忧宫的围墙挡在外面后不久，林有德终于见到了外出访问这些天中他最牵挂的人。

　　妮娅和伊瑟拉都穿着崭新的裙子站在无忧宫阶梯花园前方的喷水池旁。

　　只是不知道为啥牵着两个小家伙的不是茜茜也不是薇欧拉，而是被园丁和仆役们称为“花园的公主”的喔酱。

　　林有德的正妻和情人正站在旁边，等着男人的归来。

　　一下车林有德就给了薇欧拉一个拥抱加拥吻。

　　薇欧拉皱着眉头，抱怨道：“看场合啊，混蛋。”

　　林有德满脸笑容，双手抓着薇欧拉的腋下，把她整个人高高举起来。

　　“你！你！”薇欧拉气得腮帮子都鼓了起来，“你干什么！放我下来！”

　　“哎。”林有德一边放下薇欧拉一边摇头，和身旁的狐狸对视了一眼之后说，“女儿长大了，都不愿意让我举高高了。”

　　“我是你老婆！”

　　薇欧拉大声抗议道，周围所有护卫随员全都听得一清二楚，大家都笑起来——他们知道这种时候跟着一起笑才最讨林有德喜欢。

　　这时候妮娅大声跟着喊：“老婆老婆！”

　　“是是，老婆好。”说着林有德伸手抱起妮娅，来了次举高高，虽然妮娅已经会滑翔了，但这种举高高的把戏显然还是很讨小家伙喜欢，她手舞足蹈的大笑着，开心得很。

　　这时候林有德注意到喔酱晃了晃牵着伊瑟拉的手，于是伊瑟拉扭扭捏捏的走上前，一直背在身后的另一只手拿出一个花环，递给林有德。

　　林有德单手抱着妮娅，空出手来把伊瑟拉也抱起来，让伊瑟拉自己把花环放在林有德头上。戴上花环之后林有德开心的就像个傻逼，抱着女儿们原地转了几圈。

　　伊瑟拉紧张的用手抓着林有德的脖子，妮娅则手舞足蹈——她反正会滑行了，不怕摔。

　　喔酱抬头看着这样的林有德，轻轻发出“喔”的叫声，随后转身向着树林跑去，看来她急着回去继续她的探险。

　　妮娅立刻推开林有德的手从她怀里跳出来，滑翔了五六米落地后，四脚著地像狗一样跑向喔酱。

　　伊瑟拉则晃了晃林有德的鬓角，指着地面说：“我要下去，爸爸。”

　　“好好。”林有德赶忙把伊瑟拉放地上，小家伙跑向旁边的侍者，侍者立刻会意把一个小书包交给她，然后伊瑟拉背着小包追着妹妹和喔酱走了。

　　走了。

　　林有德看着三人消失在森林里，表情十分的寂寞。

　　“干嘛啦你。”薇欧拉捅了捅他的腰，“不是你说要让两个小家伙好好享受童年的么？”

　　“对，但享受童年应该是和我玩啊！”林有德声音有点高。

　　狐狸一记手刀打在林有德脑袋上，然后指了指茜茜。

　　林有德这才意识到自己犯了个大错，本来他是打算先和薇欧拉茜茜两人拥抱，再去管女儿们，结果妮娅的乱入打乱了节奏，他也没注意到。

　　林有德赶忙上前用力拥抱茜茜，给了她一个长长的深吻。嘴唇分开后，茜茜脸蛋微红，轻声说：“没事的，我知道您没有冷落我的意思，只是受到情势影响而已。”

　　“你这么善解人意，真是让我沉浸在对你的爱恋中越来越难以自拔了。”

　　“你在法国晃了那么些日子，情话功力见长啊。”薇欧拉冷不丁的吐槽道。

　　林有德耸耸肩，随后直接搂着茜茜的腰向台阶走去。

　　在办公室里，薇欧拉狐疑的盯着办公桌对面的林有德。

　　“为什么非要这个样子啊，你真的有心要汇总最近一个月的情况么？”她问林有德。

　　林有德抚摸着怀中茜茜的腰，坦然的回答道：“我说了，要让茜茜也有孩子，我在表决心。另外，你想啊，坐在我膝盖上这种事，貌似只有茜茜没做过了吧？”

　　茜茜红着脸点了点头。

　　“而且这样其实也不影响讨论正事啊，我们开始吧。”

　　薇欧拉叹了口气：“我怎么觉得有一天我们会一边造孩子一边讨论国家政策呢？”

　　“小薇欧拉，这样的事情已经发生过了哦。”狐狸在旁边笑眯眯的提醒道。

　　“啊，哦，对哦。不对！那时候并没有插进来啊！你和我都没有被插，只是抱在一起而已啊！”说完薇欧拉砰砰敲着桌子，一脸懊恼的样子，“我都说了些什么啊！”

　　林有德和狐狸一起没心没肺的大笑，茜茜的脸更红了。

　　薇欧拉气鼓鼓的瞪了林有德一眼：“总之，你们先分开！给我严肃一点！”

　　“迁怒了呢。”狐狸继续吐槽。

　　但茜茜自己从林有德怀里站起来，站到她平时的位置。

　　“我还是这样好，坐在您怀里我几乎无法思考了，我认为那样的自己不能提出任何具有参考价值的建议。”

　　“好吧，既然你都这样说了。”林有德耸了耸肩，“那么我们开始吧。中东的局势现在如何？”

　　薇欧拉直接拿起面前文件堆最上方的一份，一边翻一边说：“你出访这个月，阿拉伯人对我们的交通线和军垦农场的袭击减少了一半多，显然我们的剿匪行动正在展现出成效。对两河流域绿洲地带的扫荡也在稳步进行中，我们摧毁了十五个当地人的村庄，按照你的要求摧毁了村庄中所有的农具和其他工具，并未对村民进行残杀，村庄储备的粮食也留下足够村民糊口的量。”

　　说到这薇欧拉皱着眉头看着林有德：“这样的扫荡真的会有作用么？”

　　“会有的，当地自然生产已经被破坏得差不多了，没有工具他们根本不可能继续进行生产，只要封锁他们购买工具的渠道，很快他们就会因为饥荒的威胁而迁徙。”林有德十指交叉，“我们不会进行屠杀，这一点是基本原则。但不代表我们不会用其他方法把人赶走。反正最后的结果都是留下没人耕种的土地，让我们去殖民，所以没差。”

　　“我最喜欢这样伪善的你了。”狐狸的声音钻进林有德的耳朵。

　　薇欧拉摇了摇头，翻了一页继续说：“我们在巴士拉和巴格达两个地区的生产建设兵团总兵力已经超过五十万，基本占领了底格里斯河从入海口到巴格达沿线的河水冲积平原。因为阿拉伯人的威胁降低，兵团的生产正在恢复，淡水河谷已经向我们请示要求往底格里斯河流域输送建设兵团士兵的家眷，和自愿前往的妇女儿童，但我否决了这个请求。我和茜茜一直认为应该等安全形势更明朗一些再做决定。”

　　林有德抿着嘴思考了一下，在薇欧拉打算继续的当儿才摇摇头道：“我觉得可以向巴格达和巴士拉这些城市输送妇女儿童了，要安全形势彻底明朗可能需要几年甚至更长的时间，我们必须尽快在这些地区确立我们的存在，妇女和儿童就是最好的标的物，光是在那里有青壮年劳动力种田并不能称作殖民，你懂么？”

　　“嗯……”薇欧拉沉吟着，“你说得没错啦，不过我是德国人，殖民的是中国人所以总感觉你这样跟我说话怪怪的。话说你真的不打算放宽德国人移民到中东的门槛么？国内已经有人质疑说你这是在用德国人的工业成果和金钱为自己的种族牟利了哦。”

　　“现在的德国吸收移民还来不及呢，德国需要产业工人和工程师，也需要生产牛肉和乳酪的农民，德国根本没有多余的人力资源去殖民。”林有德摇摇头，“我想我在报纸上已经说得够明白了。”

　　“没错，所以人民大部分都支持你的做法，但这依然阻止不了某些人评头论足。”薇欧拉耸了耸肩，“反对派虽然被压制了，但他们依然存在。而且在质疑你的这些人中，有些其实根本不是反对派，只是比较有主见的学者，他们可是你为了展现自己所倡导的言论自由而专门点名保留下来的哦。”

　　林有德不由得咂了咂嘴，他为了让科学家们死心塌地的跟着自己，钦点了一批针砭时弊十分犀利的大学教授和独立文章撰稿人，要薇欧拉的德国政府和狐狸的奥丁之眼对这些人网开一面任凭他们发言，所以现在就不得不承受这种代价。

　　“嗯，仔细想想，被他们讥讽几句也不会少块肉。”林有德再次摇摇头，“而且我的宣传机构明显比这些人能干。算了，下一条。”


第311章 1937年第二季度的世界

　　接下来薇欧拉开始向林有德报告德国的情况。

　　德国的国内的状况还算稳定，几个加盟共和国和仆从国因为出口货物大多数是刚需的基础产品，也没有受到太大的影响。

　　但是所有的经济指标都受到法国动荡的波及而有所降低，尤其是上个季度的税收，因为最后一个月的影响显著下降。

　　不过国库还有比较多的存货，所以并没有影响预算案的执行。

　　“说起来。”向林有德报告完这些后，薇欧拉双手放在桌子上，看着林有德，“记得你几年前要求我放弃连任总统的时候曾经说过，经济改革的红利大概会在我第一个任期结束后消退得差不多，经济会进入一个停滞的状态。从时间上看，这次经济指标的下滑和你当时的预测一致耶，虽然原因不是经济改革红利消退……”

　　薇欧拉的四年任期到今年三月就该结束了，但因为中途发生了长刀之夜，薇欧拉的任期也被延长了一年，今年年底就将举行大选，如果获胜，薇欧拉将在明年三月开始新的总统任期。所以从时间上讲，现在确实是当年林有德所预言的因为经济红利消退而进入经济缓慢增长的时期。

　　“确实，经济红利的消退因为我们顺利的吃下了奥匈而放缓了。”林有德看了眼茜茜，确认少女并没有什么不适的表情后继续说，“对吞并的奥匈土地的改革，又产生了新的经济红利，此外那些加盟共和国和仆从国自己进行的改革也有同样的效果。再之后我们又进行了土耳其战争和现在正在进行的中东战争，像这样烈度有限的局部战争，能有效的拉动经济呢。”

　　战争确实是个烧钱的事情，但只要烧钱的度掌握在合适的范围内，那它对经济就是有好处的。在战争中消耗掉的产品会产生订单，有订单就有工作——

　　正因为这样，在乔治·奥威尔的名作《1984》中，分享世界的三个超级国家才会定期进行战争，那奇葩的经济就在这种定期战争的滋润中得以延续。虽然这个构想看起来简直扯谈，但仔细考察的话，就会发现它在某些部分很符合经济运行的原理。

　　有一个很多人都听过的说法：卖玻璃的资本家恨不得亲自动手把城里所有的玻璃都打碎，卖水泥的资本家恨不得自己把整个城市炸成废墟，而他的想法必将会得到卖炸药的资本家的鼎力支持。

　　土耳其和中东的战争刺激了德国国内的军工生产，而土耳其的战后重建也为德国企业提供了大量的商机。

　　林有德在观察到这些后，原本以为德国经济可能在薇欧拉的第二个任期中都保持良好的势头，没想到现在竟然来了这么一出。

　　原本整个世界经济就没有完全从1930年的危机中恢复过来，犹太人这么一搞效果真是好得不行。

　　林有德的预言，也以这种非常意外的方式实现了。

　　“我倒是宁愿我的预言不要实现呢。”

　　林有德说完，双手抱胸的狐狸就接过话茬：“我现在觉得，犹太人完全可能是故意为之，他们这样一弄，欧洲就会忙着自救，就没有空去管他们的移民行动了。”

　　“有可能。”林有德耸了耸肩，“不过他们怎么想现在已经没关系了，关键在于我们要怎么样把犹太人坑我们的部分赚回来。我觉得，和犹太人签订一个专供协议貌似不错，他们要在那片荒凉的土地上建国，肯定要采购不少东西，我们要抓住这个机会狠狠的捞一笔。”

　　“关于这点。”薇欧拉抽出另一张纸，“犹太人已经提出要求，希望能在未来几年购买武器、水泥、机械产品等等，而且需求量都还挺大的。此外还想向我们继续购买魔导装甲。”

　　“除了我们大概没人会卖给他们魔导装甲了吧。”林有德说，“也就是说未来几年我们可以从犹太人那里拿到大量稳定的订单，这样的话那状况完全可以接受。就回复犹太人，说我们会鼎力支持他们在中东建国好了。”

　　接下来林有德又和薇欧拉仔细商讨了一下短期内应付国内状况的方法，最终决定增加军队的订单来保证工厂的开工。

　　在世界局势方面，除了林有德获得了大量第一手资料的法国之外，英国、俄国和美国的局势林有德都全部了解了一遍。

　　美国人又在忙着搞大选了，夏绿蒂的总统任期到1938年3月，而大选则是1937年底的事情，虽然距离大选还有将近半年，但选战已经如火如荼的展开了，目前看来夏绿蒂·德拉诺·罗斯福连任的可能性非常大——另一个时空，富兰克林罗斯福在1937年就完成了连任，而这个时空美国总统的就职周期比上个时空要晚半年左右，所以夏绿蒂任期就到1938年3月了。

　　除了选举，美国的经济也在以肉眼可见的速度从1930年危机中走出来，这除了夏绿蒂推行的经济改革的作用之外，重建占领后的瀛洲列岛也为美国经济带来了新的增长点。

　　英国方面张伯伦已经担任了第一财政大臣，这说明他很可能会成为下一任英国首相——这点和另一个时空有很大不同，毕竟这个时空大英帝国因为神姬的存在，皇权比上个时空要强大。

　　此外，英国的经济是这一次法国动荡中遭受波及最大的，英国海军不得不推迟原本于今年开工的新式主力舰约克公爵号的建造计划。

　　不过对林有德来说，英国海军扩充不扩充暂时还没有太大的影响，他现在认为自己最大的威胁是俄国巨熊。

　　幸运的是，这会儿俄国也不好过，土耳其战争让俄国的国库不堪重负，战争结束后俄国政府不得不面对高额的战争贷款所形成的偿还压力。在钢铁姬不能视事的时候，代理国政的娜塔莉娅一直在努力偿还贷款安抚民心。但是钢铁姬一觉醒来之后，立刻开始雷厉风行的改革——

　　实际上，说是清洗更加准确。

　　她开始大规模的兼并俄国国内的企业，将分封给贵族的土地全部收回准备建立集体农庄，此举一下子触及到俄国国内大贵族的利益，于是大贵族们和工业资本家联合起来密谋反抗钢铁姬。

　　但钢铁姬从一开始就没有打算采用温和的手段，大贵族们还在密谋呢，她就已经动手了。聚集在一起密谋的大贵族和工业资本家像羊群一样被圈起来捕杀，军队冲进大贵族们的庄园，肆意屠杀每个看起来像是贵族的人，然后把庄园里的财务掠夺一空。

　　大批贵族和知识阶层逃往波兰，结果钢铁姬命令和波兰接壤的军区由神姬亲自出面，带领战姬们沿着国境线巡逻，抓到逃离的人就杀。

　　本来钢铁姬在俄国国内的改革还算成功，她统治这些年俄国的经济和工业都有长足的进步——虽然比不上上个时空CCCP的跃进式进步，但毕竟还是有巨大的改观。可现在她这样一搞，整个俄国直接乱套了，搞得林有德也不知道该如何评价钢铁姬这位领导人了。

　　而现阶段的俄国，清洗已经基本完成，就在林有德去法国的这段时间，掌握了国内绝大多数工业和农业的钢铁姬开始执行第一个五年计划。

　　林有德听薇欧拉这样一说，才意识到钢铁姬和上个时空的钢铁同志一样，要在俄国搞那种高度集中的经济体制。

　　只能说，这货不愧是钢铁同志的异时空同位体，想法思路都差不多。

　　因为之前俄国经过了近十年的自然发展，林有德也不知道这个时空的俄国在几个五年计划之后会变成什么样子。他忽然有点想要主动进攻俄国抢在俄国人完成战争准备之前打垮俄国的念头了。

　　但他又不敢真的这样做，怕重蹈拿破仑——以及另一个时空的小胡子——的覆辙。

　　再三思量之后，林有德觉得还是努力发展好自己，只要爬科技树够快，应该能够顶住俄国人的主动进攻——他如此希望着。

　　林有德看了眼窗外，不知不觉中已经傍晚时分了，于是他深吸一口气，对还在翻文件的薇欧拉说：“要不今天就到这里吧？”

　　“不是吧？”薇欧拉也看了眼窗外，“现在才黄昏而已啊，离吃饭也有个把小时呢，还是继续工作吧。你在法国玩的时候，我可是每天工作到深夜呢。”

　　林有德和狐狸对视了一眼，狐狸两手一摊，那意思是“你看着办呗”。

　　茜茜在旁边说：“确实，薇欧拉小姐每天都忙到很晚，我觉得正因为这样，今天级休息一下吧。”

　　“对对。”林有德赶忙附和，“就休息一下嘛，老婆。”

　　他站起来，绕到薇欧拉身后，双手抱住薇欧拉的脖子，用下巴摩擦着薇欧拉的脑袋。

　　薇欧拉叹了口气，阖上手中的文件。

　　“好吧，真拿你没办法。”

　　薇欧拉刚说完，林有德就抓住她的下巴，一口吻上她的嘴唇，把舌头伸进她嘴里。

　　长吻结束后，林有德刚离开，薇欧拉就一副意犹未尽的样子伸长脖子，看来还想要。

　　林有德拍了拍薇欧拉的肩膀：“等晚上吧，今晚我可要和你还有茜茜好好亲热一下。”


第312章 喔酱的探索精神好可怕

　　时隔一个月，林有德再次走进自己家的大澡堂。

　　他抬头看着澡堂高高的天穹，长长的感叹了一声。

　　“怎么，才离开一个月就想念起澡堂的感觉了？”狐狸一边说一边晃着大尾巴从林有德身边经过，扑通一下跳进浴池里，“啊啊，果然还是在大浴池泡澡比较舒服啊，法国人提供的小浴缸实在太小家子气了。话说法国当年查理曼大帝时代不是以继承罗马衣钵为荣么，怎么没把罗马人的大浴室给学过去啊。”

　　“这和继承罗马衣钵没什么关系吧？”林有德忍不住吐槽，“而且罗马人的洗浴可不是想学就能学的，在古代为了洗澡建设那么庞大的设施，这是一种奢侈的体现。所以罗马人灭亡了。后来拜占庭延续了罗马帝国在洗浴方面的奢侈，结果也灭亡了，奥斯曼帝国控制了君士坦丁堡之后，用了一下拜占庭的浴室也喜欢上了这种奢华，所以你看……”

　　“不要说得好像这些国家都是因为洗澡而亡国的一样啊！”

　　狐狸的反驳让林有德哈哈大笑，随后林有德环顾大浴场。

　　说实话林有德本身对怎么洗澡其实没啥要求，他穿越前甚至没有泡澡的习惯，只不过现在占据了无忧宫那么些年，他已经习惯了自家的大澡堂。所谓由奢入简难说的就是这种情况，每天享受在泳池大小的浴池里泡澡的乐趣的人，怎么也不可能习惯法国人提供的小浴缸。

　　更重要的是，林有德泡澡的时候总能从自己的妹子们身上大饱眼福，这更是小浴缸永远提供的“服务”。

　　现在澡堂里还只有林有德和狐狸两个人，林有德看着已经泡在水里的狐狸，尽情欣赏着她的身体曲线。

　　“我说。”狐狸转了个身，趴在浴池边缘看着林有德，搁在池边上的胸部软瘫变形，看起来像两个被压扁的史莱姆，“明明都滚过那么多次床单了，你还用这种眼光来看我呀，看来我这身体魅力比我想象中要大得多耶。”

　　“我用什么眼光看你？”林有德笑着反问。

　　“嘿嘿～”狐狸不回答。

　　这时候门口方向传来动静，同时薇欧拉的声音传入林有德耳朵：“妮娅不要跑，地滑小心摔跤！”

　　林有德回头循声望去，正好看见啪嗒啪嗒跑进来的妮娅脚下一滑摔了个狗啃泥。

　　妮娅站起来，一幅没事人的模样继续向林有德跑来，站在林有德跟前张开双手，仰着小脸看着他。

　　于是林有德抱起女儿，可没想到妮娅拼命摇头：“我要举高高，不要抱抱！”

　　这时候茜茜和薇欧拉一起进入澡堂，茜茜对林有德说：“她是要您把她举高向着浴池扔出去。”

　　扔、扔出去？

　　面对林有德诧异的目光，茜茜点点头：“对，扔出去，她想要在空中滑翔。您去法国没多久她就开始要求我在洗澡的时候把她扔出去，我也不知道她怎么突然喜欢上这种玩法了，也许是因为您离开后她就整天和喔酱混在一起的缘故吧。”

　　林有德撇了撇嘴，然后把妮娅举过头顶，向着浴池方向扔了出去。

　　妮娅发我欢快的叫声，越过不算小的浴池，落在接近另一侧边缘的地方。入水之后林有德有那么一瞬间担心妮娅沉底，但小姑娘扎进水里之后立刻就冒出头来，然后挥舞着一岁多的小孩那短短的腿脚向林有德这边游过来。

　　“我的女儿会游泳了耶！”狐狸指着水中的妮娅，“快看亲爱的，她会游泳了！”

　　“我们都看到啦。”薇欧拉说。

　　林有德则笑着鼓掌，对在浴池中间缓慢往这边靠的妮娅喊：“游得好，到爸爸这边来。”

　　这时候林有德感觉到自己的小腿被人碰了碰，他低下头，看见伊瑟拉正站在他脚边仰着脖子，小手轻轻戳着他那满是腿毛的大腿：“我也会游泳。”

　　林有德把伊瑟拉抱起来，亲了亲大女儿的脸蛋：“伊瑟拉也好棒，你果然比你妹妹要聪明。”

　　“哼，这当然，这可是我的女儿。”薇欧拉叉着腰，一副洋洋自得的模样，“当然和某个养分都跑到胸部去了的女人的女儿不一样。”

　　“啊咧咧，小薇欧拉啊，万一将来女儿的胸都比你大了你怎么办？”

　　“那是不可能的！”薇欧拉刚说完反悔了，“不……呃，还是大一点好……但是大了的话……”

　　突然薇欧拉一副破罐子破摔的样子大喊道：“好啦好啦我就是平胸飞机场你满意了吧！活该被你们两个大胸的欺负！哼！”

　　说完薇欧拉转身向浴池旁边的水龙头走去，看来要先把身体洗干净再泡澡的样子。

　　“我并没有欺负薇欧拉小姐啊。”茜茜一副冤枉的表情。

　　“哈哈哈哈。”狐狸笑得很开心。

　　这时候伊瑟拉问林有德：“我胸部长大的话，妈妈会伤心么？”

　　林有德刚想回答，那边薇欧拉大声说：“不会，完全不会！”

　　伊瑟拉看着林有德，似乎在问“妈妈说的是真的么”。

　　林有德指了指身旁的茜茜：“你妈妈肯定比谁都希望你长成茜茜阿姨这样的身材，你看这身材多漂亮啊。”

　　茜茜装作没听到林有德的话，脸上微微有些泛红。

　　“可我更喜欢狐狸阿姨。”伊瑟拉语出惊人，她高举小手，在头上比划出耳朵的样子，“我也想要第二对耳朵和尾巴。”

　　林有德强行抑制着自己马上就要喷薄而出的鼻血：妈呀我的女儿怎么能这么可爱。

　　这时候妮娅终于游上岸了，她跑到林有德脚边，张开双臂大喊：“我要举高高！”

　　林有德也不知道哪根弦搭错了，对伊瑟拉说：“只有笨蛋和烟才会喜欢高处，你妹妹是个笨蛋，将来你要多照顾她。”

　　林有德说完狐狸连连点头：“没错没错，我已经可以看到将来伊瑟拉到处跟着妹妹帮忙擦屁股的情景了。”

　　这时候妮娅不高兴了，发出哇哇的叫声，不过她不高兴的理由并不是被人说是笨蛋——她毕竟只有一岁多一点，虽然神姬智力成长快于常人，但她显然还没能理解刚刚大人们这番话说的就是她。

　　妮娅是因为老爸那么会儿没有把她举高高而生气。

　　于是林有德把伊瑟拉放在地上，把妮娅抓起来，轮圆了扔出去。

　　小家伙立刻就高兴起来，在空中滑翔的同时哈哈大笑，然后一头扎进水里，一秒钟后她又开始向着林有德的方向游过来。

　　林有德挑了挑眉毛，问身旁的茜茜：“她不会还想再来一次吧？”

　　“嗯，平常我每天要扔她三四百次。”茜茜认真的回答道。

　　林有德瞬间就觉得胳膊酸了，这小家伙别看小不点一只，体重已经超过十五公斤了，和俩最大号的铅球相仿，每天洗澡前扔六百次铅球以林有德现在的体能确实能做到，但这好端端的休闲时间就变成正儿八经的肌肉锻炼时间了喂！

　　茜茜在旁边看林有德那严肃的表情，扑哧一下笑出声。

　　“没有啦，我在和您开玩笑。”

　　“哦，吓我。”林有德松了口气，随后突然意识到了什么，他转头看着茜茜，表情简直就像发现了新大陆，“你什么时候学会开玩笑了？”

　　“诶？呃。”茜茜耸了耸肩，胸部随着耸肩的动作晃动不已，“自然而然就会了啊，毕竟和您在一起都这么久了。”

　　林有德打量着茜茜的脸，刚刚因为他的称赞而泛起的红晕已经完全褪去，尽管此时两人赤裸相对，但茜茜却没有半点害羞的表情，坦然得很。这时候林有德才发现，自己已经记不得茜茜上次在澡堂里害羞是什么时候的事情了，大概一年前？

　　习惯的力量还真是强大啊。

　　“哼哼。”狐狸的声音飘进林有德耳朵，“等茜茜在面对亲爱的你的那些骚扰的时候都能处变不惊坐怀不乱的时候，她就完全彻底被打上咱家的印记了呢，就像现在的小薇欧拉这样。”

　　“为什么会在这种时候提到我啊！”薇欧拉的声音依然又高又尖，“又不是我想变得这么没羞没躁的！都是你们两个混蛋害的……啊！”

　　薇欧拉的声音突然变成惨叫，林有德担心的扭头，差点没崴着脖子，却看见薇欧拉在用水龙头拼命冲洗眼睛，看来是肥皂弄进眼睛里去了……

　　这时候浴室的大门再次打开，喔酱光着身子啪嗒啪嗒跑进来。

　　“诶？”林有德愣住了。

　　“她大概两周前开始和我们一起洗来着。”茜茜尽职的解说着，“和两位小姐的关系密切了之后，她和我们在日常生活方面的交集越来越多了。”

　　这时候喔酱看到林有德，只是“喔”了一声，就往浴池走，刚走了两步她就停下来，扭头盯着林有德。

　　被喔酱这么直勾勾的盯着，厚脸皮如林有德也有些扛不住，主要少女散发出的纯真气息太强烈，把林有德的厚脸皮给削弱成了负防御。

　　突然，喔酱转身跑走了。

　　林有德看着茜茜，指着大门。

　　茜茜再次耸了耸肩，两手一摊表示她不知道怎么回事。

　　这时候喔酱又跑进来了，左手捏着长长的绘图尺，右手拿着看起来让人想到扳手的游标卡尺。

　　林有德一瞬间就意识到喔酱想干嘛，他马上效仿罚任意球时摆人墙的足球队员那样护住要害，转身就往浴池跑。

　　“哦，这种探索精神，我喜欢！”狐狸大喊一声，扑过去抓住林有德。

　　“不要啊，放开我！”林有德像个被大汉堵住的娇羞少女一样惊呼。

　　“没事的没事的，喔酱也是神姬，所以没事的！”狐狸坏笑着，就是不松手。

　　而喔酱挥舞着两件测量工具，向着林有德逼了过来。

　　林有德对茜茜大喊：“拦住她，我的仆人！”

　　茜茜笑着扭头看着别的方向。

　　“嘿嘿嘿！认命吧！”狐狸完全扣住了林有德的双手，“没事，过后我和茜茜都会好好补偿你的，你就为喔酱的探险事业献身吧！”


第313章 果然科学才是第一生产力

　　翌日清晨，林有德从噩梦中醒来，满头大汗。

　　他依稀记得梦里面喔酱变成了克苏鲁神话里父神达贡那样的东西，率领着一群正体不明的触手怪物追着林有德满街跑。

　　触手怪物的每一根触手上都卷着绘图尺和游标卡尺，头上还绑着写着“探索精神”的头巾。

　　从噩梦中醒来之后，林有德大口大口的喘气，这时候有人从旁边抱住他，把他的后脑勺压进某种天鹅绒般柔软的东西中。

　　“没事了，我在您身边呢。”茜茜温柔的声音传入林有德的耳朵，“怎么了，做噩梦了？”

　　“是啊。”林有德简单的把梦里的东西给茜茜讲了一遍。

　　茜茜扑哧一下笑了：“看来昨晚喔酱的举动给您造成了巨大的创伤呢。”

　　“你还好意思说。”林有德的口气相当的不满，“我让你拦住她你根本充耳不闻。”

　　“我是觉得您都断过那么多次了，被量一量也没什么问题。”

　　“好像掰断我伙计次数最多的人是你吧。”

　　茜茜不说话，只是收紧手臂，让林有德的后脑勺更深的嵌入自己的胸前。

　　“别以为用大胸脯安慰我就能搪塞过去。”

　　茜茜轻轻摸了摸林有德的脸颊，柔声说：“现在时候还早，再睡一会吧，我的主人。”

　　林有德这才看了眼窗外，才发现窗外的天光还十分微弱，说是清晨有点勉强，发现这点之后刚刚被噩梦驱散的困意就卷土重来了。林有德闭上眼睛，在意识开始模糊的当儿，他轻声问茜茜：“昨晚感觉怎么样？”

　　“……呃……很……”茜茜的声音细若蚊蝇，“很舒服……”

　　“我是问你觉得能怀上么？”

　　“……这我就不知道了。”

　　听起来，茜茜有些沮丧，于是林有德抬手握住搂着自己脖子的少女的手，接着瞌睡虫就夺走了他的意识。

　　等天大亮了，林有德终于在茜茜的温柔乡中摆脱了昨晚的阴影，就算看到喔酱出现在饭桌前也没有太大的震动，照常入席吃饭。

　　看到喔酱津津有味的嚼香肠他也没有产生任何联想，完全没有。

　　吃完饭之后妮娅和伊瑟拉跟着喔酱就跑了，林有德则回到自己的办公室，开始听茜茜介绍今天的行程。

　　上午林有德要前往试验场观看改进型高射机关炮的实车试验，还要去物理研究所逛一圈，下午他要会见国内工厂主的代表，安抚他们的情绪，重建他们对德国经济的信心，此外还要出席在波茨坦的公开集会，和今年的全德劳动模范们见面合影。

　　精确到分钟的行程安排，让林有德不由自主的怀念起在法国那自由悠闲的生活。

　　他刚感叹了一句，坐在办公桌对面的薇欧拉就瞪了他一眼：“你还好意思说，你在外面玩的时候，我可是每天工作到深夜啊。”

　　“好好，我知道了，我这就去努力工作，老婆大人。”林有德说完站起身，对茜茜做了个我们走吧的手势。

　　所谓的改进型的高射炮，就是在原有的二十毫米多联装机关炮的基础上，换用双管四十毫米机关炮。为了加强炮架的转动速度，以便追踪运动中的战姬，工程师们专门给高射炮车的底盘换装了更加大功率的发电机和转动电动机，整个车体有相当大一部分都被这些电机占据。

　　除此之外，工程师们还把炮塔的装甲全都拆没了，只在炮手周围留下一圈薄薄的护板，只能勉强抵挡步枪弹。

　　林有德对这个改进没什么意见，毕竟这一型机关炮的目标就是对战姬作战，在对战姬作战的时候装甲的意义并不算特别大——尤其是对上俄国战姬的时候。

　　另外，从狐狸收集到的情报看，英国人在仔细评估了国际纵队装甲部队和俄国战姬的交战报告之后，也决定给自己的战姬姑娘换装更大口径的常规实弹兵器，所以进一步增加以战姬为主要假想敌的部队的装甲防护意义并不是很大——除非林有德他们能搞出乔巴姆复合装甲或者贫油装甲那样的东西。

　　但显然，以现在的技术水平来说，这些都不现实。

　　在实车试验中，工程师们还实验了重新改进过的对魔导引信，土耳其战争中配发给部队的对魔导引信炮弹基本都没有爆炸。在拿到战场反馈之后，工程师们实验了一年多，才终于发现问题所在：原来引信的抗震动能力不好，炮弹发射之后引信内部已经被震坏了。

　　经过修改之后的引信能做到百分之七十的引爆率，没能百分百引爆据说是因为小型魔导感应器的灵敏度有问题，工程师们正和理论物理研究所的学霸们一起寻找原因。

　　看完实验之后，林有德当即就批准了采购装备这种改进型引信的炮弹的提案。

　　他认为百分之七十的引爆率已经足够高了，这样普通士兵们手里又多了一件可以对战姬造成威胁的武器，无论如何都要胜过直接用老式装备和战姬硬碰硬。

　　观看完实车试验，林有德马不停蹄奔向理论物理研究所。

　　“玻尔先生。”林有德主动向迎接自己的玻尔伸出手，“你们专门要求我过来，是不是意味着你们在探索狄拉克海方面已经取得了进步？”

　　波尔的表情一时有些微妙：“呃，先生，恐怕要让您失望了。关于狄拉克海，我们确实收集到了很多的数据，但相关的计算目前才完成了千分之一不到，诺依曼博士正在全力以赴开发电子计算设备，在这套设备完成之前恐怕我们都只能用人手来进行计算，保守估计我们需要十年才能计算完所有的数据。另外，观察狄拉克海用的大型设施目前仍然在施工，我们都认为在它完成之前，我们通过小型仪器零星观察到的数据都是不完整的，这种不完整可能会把我们倒向错误的方向。”

　　林有德点点头，脸上并没有失望的表情，他本来就意识到这方面的研究是个长期项目，也没有指望在短期内就出成果。

　　“那么你们今天叫我来，是要给我看什么？”

　　林有德话音刚落，玻尔就做了个请的手势。

　　于是一行人进入了理论物理研究所。

　　进门还是之前林有德来过的那个大厅，当时这帮物理天才们向林有德展示了他们仿制的小型化神姬用魔导装甲。

　　这一次仿制的装甲被撤走了，实际上现在这偌大的大厅里林有德并没有看见任何像是尖端科技成果的东西。

　　不过理论物理研究所的大拿们都聚集在这里，全都看着林有德，那表情让林有德相信他们肯定搞出了什么好东西。

　　“别卖关子了。”林有德对科学家们说，“我已经很清楚你们想要把我吓一跳了，行了，我准备好了，来吓我吧。”

　　玻尔回头看了眼德布罗意，后者看着林有德身后说：“展示必须请茜茜小姐协助才行。”

　　林有德回头看了茜茜一眼，少女二话不说走上前，走到德布罗意面前：“我很乐意协助。”

　　于是德布罗意转身从藏在他身后的手推车上拿出一个看起来像是棒槌的东西，交给茜茜。

　　茜茜满脸困惑，德布罗意左手轻轻放在她肩膀上，让她转身面对空旷的地方，然后一边比划一边说：“请您像握着重剑那样双手握住它。”

　　茜茜于是换成双手握剑的姿势。

　　德布罗意继续比划：“不不，前面的手要向后一点，不然会有危险。再后一点，不，还要靠后……”

　　德布罗意说着似乎想要动手帮茜茜纠正，却中途改变了主意，继续比划着——看来他是不想让林有德认为他在趁机占茜茜的便宜。

　　终于，茜茜的两手都握在棒槌的后半段了，德布罗意才满意的点点头。

　　“现在，请您像启动其他魔导设备时那样，往这个设备中缓慢的灌注您的精神力。”

　　茜茜点头，表情十分严肃，看来德布罗意刚刚那轮告诫让她压力很大。

　　接下来茜茜在那儿干站了有一秒钟，一秒钟后棒槌头部出现光芒。

　　科学家们身后有学生正盯着仪表，他们大声报告：“所有数值正常，实验装置运转稳定。”

　　德布罗意说：“好，现在逐渐提高输出，慢慢的，一旦有数值越过红线我们会通知您，到时候请您立刻停止注入并且打开立场保护您和林先生，其他不用您管。”

　　茜茜深吸一口气，接着她手中的棒槌发出的光芒越来越强，而且从头部向外延伸开来。

　　林有德盯着那东西，内心有个声音在大喊：原力与我同在！

　　学生们的报告声回荡在房间里：“拘束场稳定，能量输出没有异常。”

　　“保险丝温度正常，中央能量桥微量过热，还在安全范围内。”

　　“把实验目标体拉出来。”有人下达指令，林有德没听出来是谁的声音。

　　很快一个大铁块被两名助手推出来。

　　“茜茜小姐，请您缓慢的将光柱本体插入铁块中。”

　　“哦，好。”茜茜本来看着那光形成的棒子有些晃神的感觉，听德布罗意这样说，赶忙上前一步，把“光剑”插进了铁块当中。

　　林有德原本以为铁块会被高温溶解成铁水，但他错了。

　　什么都没有发生，但光柱的头部出现在了铁块的另一端。


第314章 章节序号让人想起白色情人节呢

　　林有德想走上去看个究竟，却被好几个科学家一起拉住了。

　　“那怎么回事？”林有德指着被茜茜刺穿的铁块，“那铁块不是被高温融穿的么？”

　　“不先生。”玻尔说，“铁块和光柱本体接触的部分，都被送到了狄拉克海中。之前也跟您说过了，我们怀疑魔导机械产生的能量并非凭空产生，而是来自狄拉克海，或者说，来自我们无法观测的虚数空间。而在对喔酱的能力的观察中，我们发现她很可能可以从虚数空间中把水导入我们的空间，为此我们仔细考察了汉堡您和喔酱第一次相遇时的现场，并且采写了大量的第一手目击报告。”

　　林有德不由得想起那天晚上妮娅喷火的瞬间产生的大量蒸汽，当时他怎么也想不明白这蒸汽哪儿来的。但如果喔酱能凭空制造水，并且用水来抵挡妮娅喷出的火，那么这些蒸汽的产生就顺理成章了。

　　“所以，你们就认为，如果喔酱能把水从虚数空间弄过来，那就应该有办法把我们这边的东西送过去？”林有德问。

　　“是的，我们从一开始就认为有这个可能性，不过在观测到喔酱的能力之后，我们才决心进行实验。然后我们成功了，在那些犹太战姬小姐们的帮助下，我们成功让一个花生米消失。但那个时候您在法国，所以我们就思考着是不是把这个技术往实用化的方向推进一下。以我们现在的技术，只能形成一个非常小的单向通道。所以在讨论之后，德布罗意想出了一个主意，就是把这个通道拉长，尽可能的变成长条状。”

　　玻尔指着茜茜手中的棒槌。

　　“别看那光柱那么粗，实际上中间的通道大搞只有一毫米左右的直径，甚至可能更小，因为我们没有办法测量这通道具体的粗细，那些光只是开启通道时导致的分子能级跃迁产生的。”

　　林有德是个文科生，完全听不懂，他只是从科普作品中大略了解过发光现象的原理，貌似是说分子从高能级向低能级跃迁时会发射电磁波什么的，其中波长在可见光波段的电磁波就变成了光。具体他记得对不对林有德就不知道了，不能在这方面强求一个文科生太多。

　　“哦。”于是林有德只能这样回应，“简单来说就是，那些光只是副产品。”

　　“是的，实际上整个装置能量都集中在装置内部，光柱本身是没有多少能量的，只要不碰到最中心那条细长的通道，您就和触摸日光灯管差不多。”

　　“如果碰到呢？”

　　“您的手指恐怕会有一部分被送到那边去。呃，茜茜小姐，可以了，我想再启动这东西就该过热了，我已经看到散热片要融化了。”

　　玻尔话音刚落，茜茜就向上一挑光柱，于是铁块被一分为二。接着茜茜切断了棒槌的能量供应。

　　光柱消失了，茜茜放下棒槌，一名实验室工作人员立刻过去把棒槌头部插进冷却液里。在冷却液发出滋滋的声音的同时，茜茜仔细的查看被切开的铁块。

　　林有德也靠过去。

　　“怎么样？”

　　茜茜没有抬头，一边继续查看着铁块，一边说：“如果我的估算没错，这铁块的体积并没有减少多少。”

　　也就是说，光柱的核心部分确实只有一点点直径。

　　“你的精神呢？”林有德关切的问，“我看你刚刚有点晃神。”

　　“嗯，以它的体积来说，这东西的能耗在同类装备中算大的。不，我觉得可能比德国制式装甲搭载的光束炮能耗都大。”茜茜说着扭头看着科学家们问，“这东西形成的那个什么通道，可以被力场挡住么？”

　　“至少战姬小姐们的力场挡不住。”德布罗意说着摇了摇头，“但神姬能否挡住我们并不确定，因为我们现在对狄拉克海这一领域的了解还十分有限，仍然停留在总结表面规律的阶段，很多东西我们知其然不知其所以然。所以您的问题我无法给出肯定的答案，不过我们可以安排一些测试，来进一步加深对这方面的了解。目前来讲，我们只发现同样的物质单向通道互相之间具有排斥作用。”

　　“也就是说，用这东西可以挡住这东西。”林有德撇了撇嘴，心说这玩意虽然原理和星球大战以及高达里面的光剑不同，但性质却类似呢，“我认为，为了保密，从现在开始我们就把这东西叫做光束剑好了，这样给人的第一感觉是它是一种能量武器。”

　　“同意。”茜茜果断点头，然后继续向科学家们提问，“这东西只能这么长么？”

　　“恐怕，是的。”玻尔看起来有些为难，“以我们现在的能力，也就只能把通道拉成这个长度，再长就会失去控制，通道会塌缩，并且爆炸。”

　　“听起来你们已经炸过一次了？”林有德不由得挑了挑眉毛，刚刚德布罗意都说了这帮天才也是知其然不知其所以然，自然不可能根据理论得出会爆炸的结论，那么只能是实际炸过一次了。

　　“是的，我们炸过一次。”这次回答林有德的是海森堡，“只不过波茨坦的科学实验室区几乎每周都有爆炸，尤其是化学所下辖的那几个实验室，爆炸简直家常便饭，所以只要没有严重人员伤亡，管理委员会大概不会把爆炸上报给您。”

　　林有德心说还有这事情。

　　不过这不重要，在林有德这死文科生眼中，整天有爆炸发生的实验室区才是好的实验室区。

　　林有德看了眼茜茜，后者对他点了点头。

　　于是林有德清了清嗓子下令道：“现在开始光剑相关的一切都被列入绝密事项。”

　　理论物理研究所因为研究的内容和魔导技术息息相关，所以早在几年前就被列为重点保密单位，但现在林有德决定继续提高他们的保密等级。

　　“所有参与了光剑研究的人员，都必须接受奥丁之眼的监视，没有意见吧？”

　　科学家们面面相觑。

　　“实际上。”玻尔说，“我们也察觉到了这件东西作为兵器的价值，所以研制的过程中就没有让多少低级人员参与，知道这东西的人现在都在这个房间里了。”

　　“那就好。”林有德点点头，随后对科学家们露出笑容，“感谢你们的杰出贡献，你们可能想象不到，现在这个时间点这样一件兵器对我们的价值。未来一个月研究所全员加餐，你们有什么经费上的要求就尽管提，我保证它们全部会得到批准。”

　　在回程的路上，林有德小声问茜茜：“你觉得那东西实战价值如何？”

　　“太短了。”茜茜简单的回答，“虽然很可能利用它使出一击必杀的攻击，但进入那东西的攻击范围后，使用它的机体自身也在敌人手中所有武器的攻击范围内，可以说是全力一搏的状态。不过赌赢了就直接胜利，这一点确实非常诱人，尤其是在敌人神姬数量比我们多，我们无法和他们进行常规的神姬作战的时候。”

　　进入现代之后，常规神姬战实际上拼的是续战能力，只要双方都足够冷静，那么战斗就不会在一朝一夕分出胜负，会变成长时间的消耗战，考验的是神姬的精神耐性，以及整备人员对装甲的维护保障能力。

　　这种情况下神姬多的一方优势特别明显——这种优势往往不是体现在一拥而上多打少干掉敌人上。

　　当然以上这些都是理论，实际战斗中一直战到分胜负的情况也不是没有，茜茜就经历过一次：在塞尔维亚，她干掉了塞尔维亚的魔女；而后来和钢铁姬的对碰，则打了个平手，从结果上看也是消耗战而已。

　　所以如果俄国和德国开战，德国的短板就是神姬数量少，耗不起。很难想像俄国在可以稳妥的用耗的方式榨干德国神姬的情况下还会强行硬上，毕竟如果硬上有什么闪失，虎视眈眈的列强难保不会有什么动作。

　　现在有了这么一个杀手锏，只要得手就能瞬间干掉一个俄国神姬，那么德国至少可以保证自己不用担心被俄国轻而易举的耗死——这种情况下俄国人不可能再采用车轮战和你耗，只能保证有数量优势。

　　更有甚者，如果把这种武器运用得当，说不定能唬住俄国人……

　　在林有德开始思考如何唬敌人的同时，茜茜接着说：“还有散热也会成为大问题，我把那东西插进铁块而时候明显可以感觉到剑柄温度升高，劈砍的时候温度更进一步增加。我估计那和送过去的物质的质量有关。如果我再多砍几刀，估计剑柄上的散热片就该熔化了。”

　　“嗯。”林有德托着下巴，沉思着，“看来，要运用这种装备，我们还必须仔细计划一下。用得好也许会成为一招妙棋，用的不好……”

　　林有德没有继续说下去。

　　用的不好可能就会白白赔上老婆，这个风险对林有德来说有点高。


第315章 中秋节快乐

　　几天后林有德给自己的妹子们看了张草图。

　　“所以你就把这新武器设计成了一个锤子？”狐狸一副很想笑的模样，“让我们挥舞着锤子上战场么？”

　　“这有什么不行。”林有德耸了耸肩，“这样在近战格斗中攻击距离不够的缺陷就能得到弥补，而锤子头部有足够的空间可以安装光剑本体和散热机构，可以保证光剑长时间运转。这样还有欺骗性，想像一下第一次面对这种武器的敌方神姬错估攻击距离的情况吧，明明已经躲开了，却猛然发现自己的身体被切成两半，想想敌人那错愕的脸吧。”

　　狐狸眼睛看向天花板，片刻之后她大笑道：“哦，好像很不错的样子，我都有点期待了。”

　　“现在唯一的问题是。”薇欧拉皱着眉头，“我们都没有接受过使用长柄武器的训练。”

　　“我接受过呀。”狐狸看着薇欧拉，手比了个V字，“我在瀛洲接受的可是正统的战巫女训练，薙刀和弓箭我都玩得很溜。”

　　林有德想了想，确实自己弄出来这个假锤子实际上更像是薙刀——准确的说，是脖子肿起来的薙刀。

　　薇欧拉叹了口气说：“那么这个东西给你用就好了，我的还是把装备藏在魔导装甲的手臂上好了，在用正常的实体剑和人近战的时候突然启动这东西感觉效果也会不错。另外，近战中使用冲撞攻击也很常见，所以其实可以安装在经常进行冲撞的肩膀部分下方，这样冲撞的冲击力并不会直接作用在装置上面造成破坏，又能在距离敌人足够近的地方启动。”

　　这个时空的神姬用魔导装甲在经历过上次大战之后，普遍都加强了肩部的结构强度，正是因为大家都发现在激烈的神姬搏斗中使用肩部冲撞敌机是相当常见的战法。

　　林有德想了想，觉得薇欧拉说得也挺对的。

　　“不过，不管我们怎么设计，当敌人知道我们有这种武器之后他们就会有所防范，这种武器攻击距离近的缺陷就会体现出来。所谓一寸短一寸险，就是这个意思。”林有德说着低头看了看手里的“锤子”，“从这个角度看，我还是觉得这个方案最稳妥。”

　　薇欧拉过来拍了拍林有德的肩膀：“你就放心好了，我们都是经历过战阵的神姬，而且平时都会抽时间出来锻炼，所以近身肉搏的时候我们吃不了亏的，这新装备不管以什么形式交给我们，都只会锦上添花，增加我们在战场上的优势，你的担心其实没太大必要。”

　　薇欧拉说完，茜茜就点头赞同道：“我也觉得不需要太过刻意去思考如何使用新装备，哪怕只是以佩剑的形式交给我们，那也足以让我们在作战中拥有相当的优势。当然我不反对采取一些会让敌人措手不及的措施就是了。”

　　“既然你们两个都这么说，那么亲爱的这个设计就是我的专属装备喽。”狐狸开心的把林有德手中画着示意图的纸给抢走了，“你们谁都别用这个东西啊，说好了啊。”

　　中东，特拉维夫。

　　又一艘满载犹太人的船只靠岸了，拎着大包小包的犹太人下了船，看着这个穷酸破旧的港口城市——就这样一个破城，竟然就是犹太人买下的土地中最大的海岸港口城市了。

　　不少犹太移民脸上浮现出失望的神色，但更多人则露出了让人联想到落叶归根这个词的表情。这块土地就是犹太文明的家乡，很久很久以前他们在外族的入侵下失去了这片土地，被迫流落到世界各地，成为和吉普赛人一样的漂泊民族。现在，他们终于回到了这片土地上。

　　大卫之星为主体的旗帜再次飞扬在这片土地上，向世代居住在这里的阿拉伯人宣告这片土地原来的主人回来了，你们这些外来户该收拾东西滚蛋了。

　　犹太人的动作比林有德预料的还要干净利落。

　　第一批抵达的犹太人带着从林有德那里买来的魔导装甲，犹太战姬们直接冲进特拉维夫的阿拉伯人居住区。

　　和顾虑国际名声的林有德不同，犹太人把这些年在欧洲郁积的恶气都发在了阿拉伯人身上，他们摧毁阿拉伯人的房屋，根本不管里面还有没有人。他们用魔导装甲的大手把阿拉伯人抓起来，扔到大路上，然后像赶羊一样赶着他们往城外走。

　　稍有不符就枪弹伺候，无数的阿拉伯人被打死在特拉维夫的街头，尸体运出城外后堆积了好几天没人处理——犹太人们正忙着清点被赶走的阿拉伯人留下的财产，分配原来属于阿拉伯人的房屋。

　　在特拉维夫的欧洲人记录下这一切，虽然他们从犹太人手中拿到了封口费，但还是有小部分人偷偷把在特拉维夫发生的事情丢给了欧洲的报纸。一些留在这里处理交接事宜的法国官员更是建议法国政府取消交易。

　　但现在法国政府正忙着应对国内的经济危机和骚乱，根本没空管这些事情，他们需要犹太人的黄金，根本不可能取消这宗交易。

　　而派来接收土地的德国官员启程的时候就得到林有德的告诫，所以都对犹太人的行动睁一只眼闭一只眼。

　　只有英国政府强烈的谴责了犹太人的行径，同时质疑犹太人的“帮凶”德国政府为什么这个时候却忘记了一直挂在嘴边的人道主义。

　　对此林有德的回答很直接也很无耻：“我们确实掌握了一些关于当地阿拉伯人强迫妇女进行割礼的证据，割礼是一种完全灭绝人性的可怕习俗，违反了我们一直提倡的人道主义。除此之外，我们没发现任何其他人道主义灾难。”

　　那意思再直白不过了：哪有什么屠杀，我们看不见，你有证据那一定是你为了黑我们捏造的。

　　其实林有德还准备了一套说辞，一旦自己的机构内部开始有人质疑犹太人在特拉维夫的行为，他就准备把这套说辞丢出来，表示自己和自己的观察员都是被蒙蔽的，顺便指出不久之前犹太人在法国的行动就让他林有德损失惨重，所以不是他没发现，而是犹太人坑了他。

　　总之一切都不是他林有德和NERV的错。


第316章 作者也想不到今天竟然还能第二更

　　特拉维夫犹太人大开杀戒的同时，塞尔维亚的领土上同样的事情也在上演着。

　　俄国战姬在贝尔格莱德街头巡逻，塞尔维亚当局的军警则全城搜捕革命者——主要是泛人类主义者。

　　这是塞尔维亚当局对几周前爆发的反饥饿反贫穷运动的回应。

　　大塞尔维亚成为独立的国家后，经济状况就一直没有好转。俄国把自己视作塞尔维亚的宗主国，强行命令亲俄政权必须向俄国进口一切工业品，同时农产品和矿产等原材料也必须优先供应俄国。

　　在这种强制措施之下，塞尔维亚人民收入一直维持在非常勉强的水平，严重违背了他们对独立后的生活的期待。

　　而当俄国国内因为连续征战而陷入经济衰退时，几乎和俄国经济捆绑在一起的塞尔维亚经济立刻遭到重创。

　　人民生活的急转直下，使得塞尔维亚成了泛人类主义传播的最佳温床——早在奥匈帝国瓦解的时候，林有德就授意自己的部下注意塞尔维亚局势，一旦有机会就引导群众发动革命，把塞尔维亚拉到自己这边来。

　　林有德的柏林-巴士拉铁路需要贝尔格莱德，不然这条铁路连伊斯坦布尔都到不了。

　　之前柏林到伊斯坦布尔的铁路能够重开，就是靠着泛人类主义对塞尔维亚政府的渗透。

　　但是现在这种渗透已经脱离了林有德的控制，演变成了塞尔维亚全国性的反饥饿反贫穷运动。

　　老实说林有德对这种状况也十分的头疼，为了保证自己在土耳其的存在感，他需要一条稳定的通往伊斯坦布尔的铁路，这是德国相对于在土耳其最大的竞争对手英国的优势所在，不能维持铁路运行的安全，德国对伊斯坦布尔的影响力就会变弱，英国人的影响力自然此消彼长。

　　但是林有德又不能让塞尔维亚人“别闹”，人家热情高涨，而且有着完全符合林有德宣扬的正义的理由——正因为这样，许多其他国家的泛人类主义者正源源不断的取道维也纳，坐火车进入塞尔维亚境内，支援塞尔维亚人的反抗。

　　为此塞尔维亚政府已经威胁要禁止德国的列车通过贝尔格莱德驶往伊斯坦布尔了。

　　而俄国人强令塞尔维亚政府进行武装镇压的行为，势必导致塞尔维亚的局势进一步动荡。

　　林有德是这天傍晚准备结束一天工作的时候，收到塞尔维亚政府在驻塞尔维亚的俄国战姬部队的支持下开始武装镇压的消息。

　　放下电报后，林有德长叹一口气。

　　“俄国人也真是贪心，自己国内还没拾掇好呢，在外面就又动手了。”

　　茜茜拿过电报，扫了眼上面的内容后说：“这很符合钢铁姬的行事风格，她肯定认为这种动乱可以快刀斩乱麻的收拾好，仔细想想，她的想法其实并没有错，现在整个塞尔维亚根本就没有战姬可用，无人能对抗俄国的战姬部队。”

　　塞尔维亚在获得现在的独立之前，在和奥匈的战争中战败了，被奥匈帝国吞进版图，成功的成为这个时空奥匈帝国吃进的最后一块领土。在吞并之后，奥匈帝国展现出了老牌列强的风范，三下五除二把塞尔维亚人的牙齿都拔光了，战姬根本就杀得一干二净。所以现在的塞尔维亚国才不得不要求俄国战姬部队驻防，以防止被周边国家轻而易举的吞并——保加利亚和罗马尼亚可都盯着塞尔维亚的土地呢。

　　虽然都是斯拉夫人，但所谓的同族情谊不过就是政治家手中的一张牌，该欺压你的时候管你是什么人种。

　　茜茜继续说：“钢铁姬是个疯子，毫无疑问，但她并不是没有脑子，她的问题就在于太自信，至今为止她吃瘪都是因为这点。除去这屈指可数的几次吃瘪，大部分时候钢铁姬的果敢都取得了应得的效果。”

　　林有德看了眼茜茜，半开玩笑的说：“我还以为你会说钢铁姬吃瘪都是因为低估了你呢。”

　　在茜茜刚刚所说的“屈指可数的几次吃瘪”中，有两次钢铁姬就是栽在茜茜手上。

　　“不过，确实。”林有德不等茜茜回话就继续说，“上次在土耳其，如果她不冒进，在看到你之后果断撤退，那俄国就可以算是扳回了一城。”

　　“嗯，我想她是觉得自己就算不依靠娜塔莉娅的援助战斗力也胜我一筹，何况当时千寻小姐开的还是一台战姬用装甲改装的东西，她觉得娜塔莉娅应该能很快迫使千寻小姐撤退，然后和她一起对付我。”茜茜微微抬头看着天花板，“老实说，当时如果不是娜塔莉娅小姐认为自己无法轻易压制千寻小姐而选择了消极的行动，情况可能真会不一样。”

　　林有德当时就在天空中看着，确实看起来钢铁姬好像被娜塔莉娅卖了，但他回来想了想，觉得未必是这样，因为俄国钢铁姬的独裁在很大程度上依赖她和娜塔莉娅以及另外一名神姬的战斗力，钢铁姬直接躺了半年，万一娜塔莉娅也在和狐狸对拼的时候元气大伤，说不定俄国的政权就要易手了，就算不易手，反对派们掀起的浪花也会大大推迟俄国社会恢复稳定的时间。

　　“像她们俩这种性格。”林有德摸着下巴，“互补性还真的挺大的，一个行动力爆满，另一个负责在走岔了的时候收拾局面。”

　　“没错，我认为俄国最近十年的快速恢复，正说明了钢铁姬确实有一定的治国能力。”

　　林有德有些不相信自己的耳朵，他回头看着茜茜，表情有些诧异：“你也认可她的能力啊？”

　　“当然。”茜茜坦然的回答道，“她武艺高强，并且比我更擅长管理国家，这两点我从来都承认。虽然性格不敢让人恭维，但是她确实是个很强大的对手。”

　　林有德看着茜茜的脸。

　　现在回想一下，茜茜当年对他林有德的态度貌似也是这样，虽然一见面就表现出对他这个毁灭了奥匈帝国的人的敌视，但茜茜从一开始就对林有德在奥匈推行的政策十分认同，并且很坦率的将这种认同表现出来。

　　就是因为她这种性格，林有德才有机会一点一点的把她拉到自己这边来，她要是一个会被仇恨或者宿愿蒙蔽双眼的女孩，那现在估计林有德都没能吃下她呢。

　　林有德这样想着，就自然而然的伸出手，抚摸着茜茜的胸部。

　　茜茜叹了口气，很无奈的提醒林有德：“现在可是工作时间。”

　　“我工作时间不务正业又不是第一次了。”

　　林有德这可不是狡辩，而是在陈述事实，一边决定国家大事一边和妹子调情在他林有德身上可是常态。

　　于是茜茜拿出一副认真的表情，似乎打算无视林有德手上的动作，她一本正经的向林有德提问：“对于塞尔维亚的问题，我们怎么办？”

　　“现在我们不可能派兵进入塞尔维亚，就算塞尔维亚的NERV支部向总部要求援助，我也只能表示爱莫能助。现在还不是和俄国正面对抗的时候。”林有德顿了顿，手上稍微一用力把茜茜拉到自己膝盖上坐下，然后把脸埋进她的胸口，“不过，完全没有表示也不好。如果塞尔维亚的支部派了代表来，我就亲自接见他，然后当面告诉他我们此时不能直接援助的原因，请求他原谅，然后承诺给他提供武器和给养，再丢给他一本我新写的书。”

　　“您是说，那本《人民战争的艺术》？”茜茜问。

　　“对。”林有德点头的时候脸还维持着埋在茜茜胸口的状态，于是他的鼻子和腮帮子都充分感受到了那充满少女的年轻活力的弹性，“就是那本。塞尔维亚多山，是游击战的好地方，只要能充分的发动人民群众，借助群众的力量就能让俄国人疲于奔命。如果我这本新书里的内容，在塞尔维亚取得了效果，那一定会鼓舞世界各国的泛人类主义者，我们的同志将会遍布五洲四海。”

　　萨拉热窝。

　　整个萨拉热窝街头一片萧条，虽然政府的镇压行动暂时还没有进行到这里，但街上的气氛却非常的紧张，到处都是政府的巡警。

　　在经历过上次巴尔干战争中的屠城后，萨拉热窝凭空多了许多空房子，玛力士的钟表店就开在一个半数房子都闲置着的街区中。

　　这天中午，一名身穿甲克的中年男人推门走进店中。

　　玛力士正在擦桌子，听到开门时铃铛的响声他只是抬头看了眼，说了句“你好”就继续擦桌子了。

　　“你好。”来人趴在柜台上，“上个月我叔叔送来的一块表修好了吗？”

　　“什么表？”玛力士依然在擦桌子，漫不经心的问了句。

　　“十五钻的欧米茄。”

　　来人应了这句之后，玛力士擦桌子的手停下来了，他抬头看了眼来人，又把目光投向他身后，透过橱窗的玻璃看了看街上正闲聊的武装警卫。

　　接着他扔下抹布，拿出一块表——这表根本不是欧米茄——他问来人：“是这块表么？”

　　“是的，我刚刚说错了，就是这块表。”

　　玛力士立刻伸手和来人握了握手，小声说：“同志们都到了，都在等你呢，区委书记同志。”

　　“领我去。”

　　玛力士立刻对旁边的门做了个请的手势。

　　“进门，下楼梯，敲地窖门的时候记得按照二加一的节奏敲，不然那几个年轻小子说不定会开枪。”


第317章 该让这座美丽的城市平静下来了

　　进入地窖后，中年人和迎接自己的胡子男拥抱了一下。

　　“皮尔特。”胡子男叫着中年人的化名，“你可算回来了，来同志们，我给你们介绍一下，这是大塞尔维亚区的区委书记皮尔特，他刚刚从波茨坦回来。”

　　胡子男的话立刻引起了一阵议论，好几个年轻人脸上浮现出向往之情。

　　有人按耐不住问道：“德军要来解放我们了么？”

　　另一个人立刻说：“德军是不会来的，要来的是国际纵队，你懂什么。”

　　“还不就是德军嘛。”

　　年轻人七嘴八舌的说着，这时候皮尔特咳嗽了一声，于是整个地窖瞬间安静了下来。

　　皮尔特斟酌了一下，才用沉稳的、不容置疑的声音说：“同志们，国际纵队并不会进入塞尔维亚，至少最近一段时间不会进入。”

　　话音刚落年轻人们脸上的表情就都愣住了，他们面面相觑，其中有人大声问：“为什么？难道总部要放弃我们吗？”

　　“总部也有总部的难处，他们还没有准备好要对俄罗斯开战，而且受到法国动荡的影响，德国国内的情况也比往年稍差。”皮尔特面无表情的说着从林有德那里听来的话。

　　“可是他们明明帮助土耳其抵抗了俄国人的侵略，林先生还派出了自己的妻子和情人直接和钢铁姬正面交锋。”最开始提问德军是不是要来了的那个年轻人一副义愤填膺的样子。

　　他话刚说完他身边的另一个年轻人就纠正道：“我怎么听说两个都是情人？”

　　“这不重要。”年轻人拍了下桌子，“重要的是土耳其人需要帮助的时候总部派出了部队，我们需要帮助的时候他们就这样推脱，这太偏心了。”

　　“班比诺，坐下。”最开始拥抱皮尔特的胡子男厉声呵斥年轻人。

　　叫班比诺的年轻人一副不情愿的模样坐下了。

　　这时候皮尔特继续说：“虽然总部不准备直接出动军队参战，但他们会给我们提供军火、给养和资金。”

　　“有那些有什么用啊，我们又没有战姬可以对抗俄国人。”班比诺再一次开口，一副谁欠了他钱的表情，“我们已经有很多人牺牲了，只要没有对付俄国战姬的办法，我们会有更多人牺牲。”

　　“我们有对付战姬的办法。”皮尔特看了班比诺一眼，随后慢条斯理的从怀中掏出一本小册子，向在座的诸位展示册子的封面，“总部的林先生早就考虑过要如何在没有战姬的情况下和拥有战姬的敌人斗争的问题了。这本《人民战争的艺术》就是为此而写的，它总结了在德国革命当中的林先生获得的成功经验。我在来这里之前已经安排秘密印刷厂加紧印刷了，很快你们会人手一本。”

　　“只是一本书怎么可能让我们对抗战姬！”班比诺一副不服的表情，但胡子男一直瞪着他，于是他只能闭上嘴。

　　皮尔特没有理会班比诺，而是以老牧师翻阅圣经一般的架势翻开手里那本书，翻了几页之后他开始念上面的内容：“我们并不需要正面去抗衡战姬，在现代战争中，一支军队需要一整套体系来支撑战姬部队的作战，战姬是个体系中最强大的部分，在实力弱小的情况下去公然挑战这一部分是愚蠢的，是对革命的不负责任。我们应该将目标锁定在这一套体系中脆弱的部分，这样难度和风险会小得多，但对敌人的作战体系的破坏却并不比直接杀伤战姬要来得小。”

　　说着皮尔特站起来，把手中的小册子倒扣在桌上，显然他已经能够背诵之后的内容了，真难以想象他只是在回程的路上翻了翻这个小册子。

　　“敌人对此也心知肚明，所以必定会对那些薄弱的部分严加防范，所以我们必须要活用我们拥有的优势。而作为弱势一方的革命团体拥有哪些优势呢？第一，我们有支持我们的革命群众，这使得我们可以藏身在革命群众当中，神不知鬼不觉的接近敌人，而且群众会给我们提供情报支持，让我们对敌人的一举一动一清二楚；第二，我们拥有机动的优势，我们的队伍小而精干，能够迅速的转移，也没有后勤保障方面的问题；我们能不断的牵扯庞大的敌人的注意力，四处开花让他晕头转向；第三，我们拥有地形的优势，由于我们比敌人更加机动灵活，作战的决定权在我们手中，我们可以主动选择对我们有利的地形发动袭击。”

　　麻利的背诵完三条之后，皮尔特双手按着桌子，看着房间里的众人。

　　“简单来说，我们要袭击那些为战姬们提供保障的单位，魔道技师们和我们一样是人，炸药手枪甚至小刀都能对他们造成伤害；而为了使得袭击成功，我们要通过灵活多变的行动把战姬从维修中心调开。”皮尔特拍了拍桌上倒扣的小册子的封面，“这些在这本书里都有详细的论述。至于这些理论管不管用，我们今天就试一试。”

　　说着皮尔特打了个响指，胡子男立刻在桌上展开了萨拉热窝的简易地图。

　　“我们首先，趁夜在城外军械库和军营里放火。”皮尔特指着城北，“等到驻守在城市西侧的俄军战姬部队出动之后，我们在距离战姬驻地较近的地方引发骚乱，引走留守的战姬。趁着这个空档，真正的突击队冲进魔导工坊，安装炸药，杀伤魔导工匠，争取一次把萨拉热窝的主要魔导工坊以及储存替换用魔导零件的仓库都干掉。这样战姬们就不能随意行动了，因为每次行动都会让她们的魔导装甲无故障运转时间缩短。之后我们要迅速转移，沿着萨拉热窝到贝尔格莱德的铁路离开这里，躲开敌人的搜捕，同时准备袭击运送魔导工匠和零件过来的火车。”

　　皮尔特顿了顿。

　　“我们在政府军中的朋友会策应我们这次行动，魔导工坊中也有同情我们的人做内应，他会在战姬被调走之后打开工坊的后门放我们进去。这次行动虽然不会和敌人战姬正面接触，但我还是要强调，它充满了危险，想要退出的人就现在退出吧，不过你必须在这里被软禁到我们把运送补充过来的魔导工匠和替换零件的火车炸掉为止。现在要退出的举手。”

　　皮尔特环视房间，没人举手，年轻人们的表情都很决然，就连刚刚一直各种不满的班比诺现在也一脸严肃的表情，完全是一名战士的模样。

　　“很好。”皮尔特点点头，“那么我们来分一下工，你们每个人都有自己的小队吧？谁的小队有过作战经验。”

　　这时候班比诺举起手来：“我的小队上有个从土耳其回来的哥们，他参加过国际纵队。”

　　“嗯，那你的小队和我的部队一起行动。”皮尔特点点头，他所谓的部队也就那么五个人，但全都是参加过之前巴尔干战争的老兵，都是被现实从大塞尔维亚之梦的泡影中敲醒的家伙，全都十分坚定的支持泛人类主义，反感沙俄对塞尔维亚的干涉。这五个人是此时皮尔特这个大塞尔维亚区支部书记手中最可靠的战斗力，所以他希望培植一下新的血液。

　　皮尔特迅速分配完各个小队的任务，随后说：“都知道在哪儿领取武器吧？城东的去照相馆，城西的就在这儿。照相馆的接头暗号是‘请给我放大一张表妹的照片’，回答是‘机器坏了，不过我可以想想办法’，来这里领的时候注意你们本人不要来，直接派人到后门去就好了。”

　　皮尔特交代完这些，依次看着同志们的脸庞。

　　“记得，战斗结束直接扔掉武器和弹药，然后隐藏起来。萨拉热窝城虽然被之前塞尔维亚黑手会屠过一次，但现在人口还是相当多，而且他们都支持泛人类主义，想把俄国人赶出我们的土地，赢得真正的自由和独立，他们会帮助我们的。好了，现在解散，离开的时候长点眼，别被跟踪。”

　　皮尔特话音刚落，一屋子人都站了起来，鱼贯离开地窖，很快整个地窖里就剩下皮尔特和胡子男两人。

　　“你没跟孩子们说实话。”

　　“是的。”皮尔特摇摇头，“他们里面有人还不能信任，必须要经过考验。在我看来只有你给我推荐的班比诺还不错，扎瓦多尼。”

　　“那当然，那小子我很喜欢。”

　　“意大利人果然对是男是女这种事不在乎么？”

　　“别闹。我是觉得他更像是我的儿子，要知道我在佛罗伦萨有个情妇，据说生了。”说着扎瓦多尼拿出烟，递给皮尔特一根。

　　他给自己点上之后，悠然的问：“你没去俄国人那里露个脸？”

　　“去了，不然怎么安排今晚的袭击。”皮尔特笑了笑，“听俄国人叫我的名字，我都有些发愣。”

　　“是啊，毕竟俄国的名字都那么长。”扎瓦多尼两手比划了一下，“俄国人要知道你这大间谍就是塞尔维亚的书记，肯定鼻子都给气掉了。”

　　扎瓦多尼的话，让皮尔特大笑起来。


第318章 班比诺，别害怕

　　这个时节萨拉热窝的夜晚已经一股燥热，而突如其来的枪声让这种燥热更上一层楼。

　　早就察觉到气氛不对的市民们对枪声的反应都很正常，毕竟这几年萨拉热窝都不太平，大多数市民已经做好了面对新的乱局的心理准备。

　　很快，城郊的军营和军械库都燃起了大火，而俄军的战姬部队也出动了。

　　扎瓦多尼来到皮尔特身边，小声报告：“俄军战姬部队已经全部出动了，兵营已经空了。”

　　“很好。”皮尔特说着看了眼不远处正在为魔导工坊放哨的两台俄军魔导装甲，“等俄国人走远一点，我们就引爆附近的炸药，吸引这两台去查看情况。”

　　说着皮尔特看了看手表。

　　“再等五分钟我们就行动，大家最后检查一下自己的装备。”

　　众人闻言立刻开始低头检查枪支。扎瓦多尼拍了拍班比诺的肩膀：“怎么样，害怕么？”

　　“你才害怕呢。”班比诺不满的瞪了扎瓦多尼一眼，两手熟练的拉开冲锋枪的枪膛，仔细查看过内膛之后合拢枪机，“我早就等不及了，这些俄国人表面上说着要帮助斯拉夫人独立，实际上打着坏主意，我满脑子都想着怎么把他们给赶走。”

　　“哼，实际上你满脑子都想着医生家的女儿吧。”扎瓦多尼刚说完，熟悉班比诺的大伙儿都笑了。

　　年轻人微微有些脸红，他瞪了一眼自己带来的人：“笑什么，你们不也说等赶走了俄国人就去跟看上的姑娘求婚么！”

　　“我们这是迁就你呀。”

　　“就是就是，我们可没有在工厂工作的时候被漂亮女孩当众叫出去小憩的福分。”

　　“‘工段长，我上个厕所’，哈哈哈哈哈。”

　　年轻人们围着班比诺起哄，而皮尔特等年长的战士们则以柔和的目光看着他们，嘴角微微上扬。

　　扎瓦多尼回到皮尔特身边，用大拇指指了指年轻人们：“真有活力啊。”

　　“是啊，本来都应该是上学恋爱的年纪。”皮尔特说着拿出烟卷，就在这时候爆炸声传来了。

　　笑声戛然而止，年轻人们的表情瞬间都紧张起来，握紧了手里的武器。皮尔特看了看表：“很准时，下面就看俄国人的行动了。”

　　说着他悄悄探出头，看着守卫在工坊门口的两台装甲。

　　两台装甲都转向爆炸的方向，其中一台打开了装甲的外壳，战姬从装甲里露出身体，伸长脖子眺望着。

　　“总部的情报说俄国人的装甲观瞄设备不如其他国家，晚上观察能力会降低，看来是真的。”扎瓦多尼也在皮尔特身边看着，“这对我们很有利啊。”

　　“是啊，他们还不熟悉城市的地形，钻进巷子里就是我们的天下了。”

　　这时候俄国姑娘回到了装甲里，她一面关闭外壳，一面让装甲动起来。

　　她开始向爆炸发生的方向移动。

　　但另一台装甲却留在了原地。

　　“妈的，怎么另一台不走？”班比诺有些急躁的抱怨，“走啊，快走啊！”

　　“别慌，这也在计划内。”皮尔特回头看了眼他的小组另外几人，“你们几个老家伙一人带一个年轻人执行原来的任务，扎瓦多尼，班比诺，你们俩跟我来，我们去跟那个俄国战姬玩一玩。”

　　说完皮尔特一挥手，大家就都行动起来。

　　皮尔特带着扎瓦多尼和班比诺借着夜色的掩护绕到留下的最后一台魔导装甲前方，隔着街道观察着俄国人。俄国人的注意力还在爆炸的方向，所以并没有察觉到他们。

　　皮尔特看了眼自己右手边，确认其他人正沿着墙角向魔导工坊靠近，只要俄国人转身就能立刻看到他们。

　　这时候俄国战姬开始转身了。

　　皮尔特端起自己的冲锋枪，对着俄国战姬就是一通扫射。

　　俄国人转身的动作立刻停下来，紧接着取景器转向皮尔特。

　　经过土耳其战争后，俄国的装甲也开始装备用来对付步兵的小口径武器，不过她们似乎觉得手上拿机枪不过瘾，所以就把机枪安装在了肩膀上，手里依然拿着大口径的火炮。

　　肩部机枪瞄准远没有安装在手上来得快，皮尔特有足够的时间躲进建筑物的阴影之中。

　　俄国战姬一边扫射，一边迈开步伐向着皮尔特的方向走来。她显然打算抓活的，所以没有使用手中的107毫米榴弹炮。

　　魔导装甲直接把巷口的小房子给撞烂，冲进巷子里，她打开了机体身上的灯寻找皮尔特的踪影，这时候扎瓦多尼从他旁边楼房的二楼探出头，向着她身上扔了一包炸药。

　　俄国人反应很快，直接挥手打飞了炸药，炸药撞到墙上爆炸，把小楼炸塌了一半。

　　扎瓦多尼跑得快，在阳台塌下去之前冲进了小楼另外一半。

　　俄国人转身，灯光将扎瓦多尼整个覆盖住。

　　这时候皮尔特从另一侧探出身来，两枪打灭了战姬装甲上外挂的灯。

　　班比诺则出现在战姬身后，他向战姬扔了两颗烟雾弹。

　　“快跑，扎瓦多尼！”

　　被爆炸震得有些蒙掉了的扎瓦多尼借着烟雾的掩护从楼房的窗户跳到旁边的院子里，一个翻滚滚进了水沟。

　　战姬的视野被烟雾遮挡，她只用了半秒钟就决定转身追踪扔烟雾的家伙。

　　班比诺跑进小巷，一边跑一边向后射击：“来追我啊你个笨重的铁罐头！来追我啊！”

　　俄国人的装甲板被子弹打得乒乒乓乓直响，她迈开大步，向着班比诺的方向追去，一路上把挡住她那过宽的机体的阳台都撞得粉碎。

　　不过小巷还是阻挡了战姬前进的速度，班比诺像只敏捷的小鹿，飞快的穿过巷子，竟然还有时间和余裕回头来挑衅俄国人。

　　“嘿，你的大块头不是跑得很快吗，在原野上还能追上骏马！可你怎么跑不过我了！”

　　而另一边，皮尔特正沿着和班比诺逃跑的巷子平行的巷子猛跑，似乎想要找机会插过支援班比诺，但年轻人跑得实在太快了，而俄国战姬也在他的挑逗下越跑越快。

　　从皮尔特的这里可以明显的看见俄国人拆掉挡路的房子制造的烟尘，那整个巷子估计都毁了。

　　这时候扎瓦多尼从另一条巷子里钻出来：“皮尔特，班比诺呢？”

　　“他跑得太快了，我们根本支援不上他！”

　　“前面有个院子，有我们藏的摩托车，我们用那个。”扎瓦多尼指了指前方，“放心皮尔特，这附近都是支持我们的群众，群众会支援他的！”

　　班比诺拼命的奔跑，他已经跑了十几分钟了，渐渐开始没有余力来挑逗俄国人，反而俄国人却越跑越快——她正不断的用自己的手臂强行摧毁那些有可能挡路的建筑，拉断拦着机体的电线，这样大大加快了她在狭窄巷子里的奔跑速度。

　　“来追我啊！”班比诺回头开火，却猛然发现俄国人已经接近到不足三十米的地方，肩膀上的机枪枪口已经对准了他。

　　就在这时候一张床单从天而降，把俄国人的装甲整个盖住了。

　　斜刺里出来个老头，拉着班比诺的肩膀把他拽进房里，砰的一声关上了房门。

　　这时候俄国人扯掉了床单，发现丢掉了班比诺的身影后，她转向旁边的小楼，一拳打进小楼里，直接破坏了小楼的房梁，小楼二楼的地板就这样向下崩塌，刚刚扔床单的女人发出尖叫。

　　俄国人将装甲整个向小楼撞过去，把外墙向里推倒。

　　于是好好的楼房就这样变成了半塌的废墟，瓦砾堆里隐约可以看见有人手伸出来，一动不动。没有塌方的部分，一名小男孩正护着比自己小许多的女孩，蹲坐在地上用恐惧的目光看着庞大的俄国装甲。

　　俄国人将大口径火炮对准了兄妹俩。

　　“混蛋！”班比诺冲出躲藏的房子，对着装甲开火，“冲我来啊，冲我来！”

　　在装甲转身把枪口对准这边的时候，他闪身钻进往旁边去的巷子。

　　这时候，俄国人的装甲的关节部分发出夺目的光芒。

　　魔导装甲必要的时候是可以跳跃的，但会大量消耗精神力，所以只有在战姬认为十分必要的时候才会使用这种功能，现在俄国人显然认为已经是这个时候了。

　　沉重的装甲高高跃上天空，飞过挡住她视线的房子，直接落在班比诺面前。

　　落地的时候大地剧烈的摇晃，旁边的房屋都跟着抖动起来，简直不下一次小型地震。

　　班比诺被落地掀起的大风直接掀翻在地，手中的冲锋枪也飞出老远，落进夜色里看不见了。

　　俄国人并没有受到落地的影响——尽管俄国装甲在减震方面是全世界最烂的。

　　她挥起拳头，直接打在班比诺的腿上。

　　少年发出凄厉的惨叫。

　　他已经无法再像小鹿一样奔跑了。

　　“扎瓦多尼！”他大声呼喊着教导他一切的恩师的名字，“扎瓦多尼！”

　　这时候摩托车的引擎声响起，将战姬的注意力吸引到别的方向。

　　下一刻，飞速前进的摩托用一栋鸡舍那倾斜的顶盖当跳板，直接飞上半空，出现在班比诺和俄国战姬头顶上。

　　“班比诺，别害怕！”扎瓦多尼满含热泪，“别害怕！我来了！”

　　“快扔！”皮尔特大喊，“你想他被人严刑拷打么！”

　　扎瓦多尼闭上眼睛，向着地面撒出了好几包点燃的炸药。

　　爆炸的火光冲上半空，皮尔特驾驶着摩托车稳稳落地，冲进巷子里。

　　俄国战姬冲出火焰，开始辨认摩托车离去的方向，就在这时候，她后方更大的火球冲天而起。

　　魔导工坊被人爆破了。


第319章 世界啊，向着战争飞速奔跑中

　　萨拉热窝城外，预定汇合点。

　　皮尔特停下摩托车，看着已经抵达的几人。

　　“你迟到了，皮尔特。”一名老兵说。

　　“为了躲开敌人的追踪，我们多绕了些路。”皮尔特坦然的说。

　　“多亏了你们那摩托车带着敌人战姬到处跑，我们的脱离才会这么顺利。”另一人这样表示。

　　这时候一名明显不像是战斗人员的家伙冲到皮尔特面前，对皮尔特不满的大喊：“皮尔特先生，你可没有告诉我你们要把工坊整个炸掉啊！那可是有年头的建筑了，是我们萨拉热窝的文化遗产！”

　　就在这时候，扎瓦多尼突然出现在那家伙面前。

　　“文化遗产又怎样！”他点着那人的胸口，“只要它对俄国人有用，我就是要炸掉它！我要炸掉你们所有的魔导工坊！”

　　那人的嘴唇颤抖着，憋了半天之后他大声说：“你们太野蛮了！如果不保留我们的文化，就算赢得了独立又能怎样！我不跟你们干了！”

　　“工程师先生。”皮尔特走上前，把扎瓦多尼从魔导技师身旁拉开，“工程师先生，我们需要您的知识，以及您能自由出入大多数魔导工坊的身份。不把魔导工坊都炸掉，俄国的战姬就会继续在塞尔维亚的土地上为非作歹。”

　　“我没有看到俄国战姬为非作歹，我看到的是你们刚刚把宝贵的古建筑给炸上了天！”

　　“刚刚俄国战姬在追我们的时候把整个街区都毁了！”扎瓦多尼大吼。

　　“那是因为她在追你们！你们把她引进狭窄的巷子里的！”魔导技师寸步不让，“都是你们的计划导致城市被破坏，回头看看萨拉热窝！那些火都是你们点燃的！牺牲也都是你们造成的！我本来以为你们会采用柔和一点的手段，才答应帮助你们，现在看来你们不过是一帮破坏狂！我不干了！”

　　这时候皮尔特猛的抓住了魔导技师的肩膀：“听着！已经有人为了今晚的行动献出了宝贵的生命！其他人在行动结束之后正在城里四处躲避俄国人的帮凶们的追捕！流血冲突已经开始了，你不干也得干，我不会让年轻人们的鲜血白白浪费的！明白吗？”

　　魔导技师盯着皮尔特，沉默了良久才问道：“就为了所谓的独立，真的值得这样么？”

　　“这不光是为了独立，更重要的是为了更好的生活，是为了摆脱俄国人对我们的剥削。”

　　“德国就不会剥削我们了么！”魔导技师完全没有被说服的意思，他反驳道，“我知道你肯定要跟我说看看隔壁的斯洛文尼亚，可是斯洛文尼亚有个出身在他们那儿的神姬在那位林有德先生身旁！谁敢保证我们塞尔维亚加入了泛人类主义国家阵营就能得到同样的对待？”

　　“如果在他那里过得不好。”皮尔特说，“那我们就再革命，再抗争，今天我们用来对付俄国人的办法，也能用来对付德国人的占领军，直到获得好生活之前，我们都会继续抗争下去！”

　　魔导技师盯着皮尔特的脸，沉默了半晌之后，扭过头去，不再说话。

　　看来虽然皮尔特没能说服他，但至少让他同意继续配合行动了。

　　皮尔特看了其他人一眼，又低头看了看手表。

　　“看来没人会来了，我们走吧。”

　　第二天中午，波茨坦的林有德收到了从塞尔维亚发来的密电。

　　“哦，萨拉热窝的俄军魔导维修中心被摧毁，干得不错嘛，塞尔维亚人。”林有德一副兴致勃勃的模样，把电报塞给身旁的茜茜，“我本来以为我们得派出特遣队去帮帮他们，但现在看来可能并不需要了。”

　　“我觉得还是派出特遣队比较好。”茜茜粗略的扫了眼电报，又把电报纸放回桌上，“毕竟这是个练兵的机会，最近特遣队吸收了一些新队员，他们应该需要实战来进行磨合。”

　　林有德想了想，觉得茜茜说得也对。

　　“那就让特遣队按计划行动好了，让狐……让千寻在塞尔维亚的特工接应一下空投的特遣队，并且提供情报支援。”

　　林有德说完，薇欧拉就抬起头看着他说：“给塞尔维亚人的武器和弹药已经运抵边境了，就等塞尔维亚人过来取用。话说我们这样明目张胆的用德制装备支援塞尔维亚人，会不会太明显了，要不让工厂仿制一下美国人的汤姆森冲锋枪，以掩人耳目如何？”

　　“没那个必要，泛人类主义组织背后的支持者肯定是德国，这样的共识早就在国际社会上形成了吧。”

　　薇欧拉歪了歪头，随后叹了口气：“也对。在英国的报纸口中，我们已经成了四处散播混乱根源的恶棍了呢。”

　　“是啊。”林有德摸了摸自己的额头，一副沉痛的口吻说，“伊莎贝拉竟然容忍英国的报纸这样抹黑我，说实话，我有些伤心啊。”

　　林有德的话让薇欧拉白了他一眼。

　　“说得好像你已经俘获了女王的芳心一样。”薇欧拉说着叹了口气，换了个话题，“不过这次塞尔维亚的动乱，对我们来说应该是个好消息呢，混乱势必会大大牵制俄国的注意力，所以不管最后我们能不能获得铁路枢纽贝尔格莱德的控制权，这场骚乱对我们都大有裨益。”

　　林有德点头表示同意。

　　塞尔维亚还没有重要到可以让俄国投入神姬的地步，塞尔维亚的平叛行动肯定会以战姬和常规部队为主，这就给塞尔维亚的NERV组织用游击战对付俄国人的机会。而且现在大塞尔维亚那个倒霉的地形，以及糟糕的交通，只要泛人类主义者的游击队把重要的铁路桥和公路桥一炸，熟悉地形的游击队的优势就会展现出来，相比之下俄军则会处处受到制肘。

　　“可是。”茜茜的声音听起来有些担心，“您也说过，这种所谓的非对称战争，需要人民的支持。如果俄国人发起狠来在塞尔维亚进行屠杀怎么办？俄国的人口虽然比不上中国那么多，但也比德国和奥地利加起来都多很多，他们完全可以效仿我们对阿拉伯人那样，杀光塞尔维亚人，然后用俄国人去占领那些土地。那样我们虽然可以获得一个绝好的介入塞尔维亚的借口，但按照我们的时间表，现在还不到和俄国人正面对决的时候吧？”

　　“那样的做法只能让塞尔维亚人更加同仇敌忾，而且会让罗马尼亚等现在属于俄国的仆从国对俄国产生不信任。”林有德扭头看着墙上的世界地图，“就算我们不去利用这种不信任，英国佬也不会放弃忽悠巴尔干和俄国离心的机会的，钢铁姬如果真像你说的那样，只是过分自信，本身还是聪明有才华的话，就一定不会给英国人这个机会。”

　　俄国，彼得格勒。

　　钢铁姬走上全俄代表大会的讲台，这是她大清洗之后，建立起来的一个忠于她的立法机构，她显然希望通过建立这样一个形式上的民主制度，来安抚一下国内的中小资产阶级，以及知识分子阶层。

　　“各位代表。”在雷动的掌声平息下来后，钢铁姬的声音通过扩音器回响在巨大的大厅中，“在塞尔维亚发生了一件非常遗憾的事情，受到泛人类主义邪教蛊惑的塞尔维亚人，竟然公然开始武装反抗塞尔维亚的合法政府！他们声称自己代表着塞尔维亚人民的意志！这是不折不扣的谎言！大部分塞尔维亚人都是纯粹的斯拉夫人，都有着名为东正教的神圣信仰！他们绝不是一群高呼打倒神的威严的异端分子所能代表的！”

　　“异端分子打着为塞尔维亚人谋幸福的旗号，干的却是谋财害命的事情，大家请看这个！”说着钢铁姬一挥手，会议厅的幕布上就投影出一片废墟的照片，“这是暴乱之后的萨拉热窝！魔导工坊所在的圣玛丽教堂被洗劫一空，纯金十字架和其他金银祭器都被抢走！教堂本身也被炸毁！此外暴徒还冲击了教堂附近虔诚东正教信徒居住的街道，破坏了大量的房屋！”

　　照片切换，一片狼藉的街道展现在众人面前，拍摄的摄影师非常聪明，选了个看不到街道全貌的角度，这样看照片的人就无法分辨出街道究竟是被炸毁的，还是被奔跑的战姬撞成这样的。

　　“这样的暴行，我们俄罗斯作为东正教教徒的庇护着，斯拉夫人的保护者，绝不能容忍！所以现在，我宣布，为了更好的保护塞尔维亚的斯拉夫人的生命财产安全，为了更好的保护在塞尔维亚的东正教信仰！我们将成立泛斯拉夫联盟！伟大的俄罗斯，将领导各个斯拉夫国家，对抗邪恶的泛人类主义！”

　　话音落下的瞬间，一面巨大的旗帜在她身后的墙壁上展开，旗帜依然是俄罗斯帝国国旗经典的黑黄白三色配色，黑色的俄国双头鹰背后是东正教十字——其实那从造型上看早就不是十字了。

　　“为了斯拉夫人的土地、财产和生命，为了东正教的信仰，俄罗斯帝国将和一切异端战斗到最后一刻！”钢铁姬高举单手，“斯拉夫万岁！”


第320章 开往地狱的特快

　　钢铁姬回到冬宫——现在这座沙皇的宫殿早就成为她钢铁姬的住所了，沙皇一家已经被逼到了皇家避暑别墅中去，完成了对俄国的清洗的钢铁姬终于扯下遮羞布。

　　在冬宫的特别会客室里，几个老头已经在等着钢铁姬了。

　　“你们竟然还没有离开啊。”钢铁姬一屁股坐在沙发上，昂着头看着老头子们，丝毫不掩饰自己对他们的厌恶，“难怪我的宫殿里弥漫着一股腐烂的臭味呢，原来是从你们身上发出来的。”

　　袍子上装饰最多的老头干笑两声，似乎并不在意钢铁姬这露骨的言语。

　　“您能如此爽快的答应我们的条件，建立泛斯拉夫联盟和异教徒正面对垒，我们当然要留下来表达感谢之意了。”

　　“我想我应该先把话说明白。”钢铁姬一边说一边抬起她的义肢，让义肢的外壳展开，露出里面的魔导炮，她并没有把炮管对着老头们，而是向着天花板，不断的让外壳展开又闭合，“我本来就打算把阻挡俄国向欧洲扩张的东西全都一脚踢开，有没有你们过来我都准备和德国开战。不过既然你们乐意给我们一个神圣的借口，那我就坦然的接下了。如果你们耍什么花招，我不介意在收拾了德国之后，再转头收拾你们那个小小的半岛。”

　　老头发出干巴巴的笑声，那笑声足以让一般人不寒而栗，但钢铁姬却以狂放的笑声回应。

　　于是老头说：“放心，接下来我们会煽动更多的国家，加入到反对泛人类主义的阵营中，很快您就会发现您的盟友遍布整个欧洲，在俄国过去的扩张史上，还从未有过这样的光景，对不对？”

　　“等你们真的做到的时候，再来我面前吠，我大概会赏你们一点狗粮。”

　　钢铁姬话音落下后，整个房间陷入了寂静之中，华袍老人眯缝在一起的眼睛微微睁开，露出含着凶光的瞳孔盯着钢铁姬：“您这样不留情面真的好吗？对教会好一点可是有很多好处的啊。”

　　“是啊，所以我才没有没收国内修道院的土地，也没有强迫那些被你们教会以修女的名义藏起来的战姬加入俄国军队。”钢铁姬的双眼也展露出凶光，“我知道你们在想什么，你们仇恨着快速工业化的世界，因为工业化让教会的威望一落千丈。百年前你们暗中发动了捣毁机器的运动，却无法阻挡工业化的脚步，所以在上次大战爆发前，你们一直在各处煽风点火，希望现在社会被战争破坏殆尽。”

　　“这些都是传言。”老者的眼睛又眯缝起来，笑容再次回到他的脸上，“教会从来都是期望世界和平的，正因为如此，上次大战中教皇一直试图调停……”

　　“可是你们却故意向德国政府隐瞒了英国人不参战的底线是德国保证比利时的中立。”

　　“确实，但是就算我们向德国传达了这个消息，德国人也只有借道比利时完成‘施里芬大回旋’这一套作战计划，他们一定会进入比利时的，所以英国人也一定会参战的。”

　　钢铁姬盯着老者看了半天，才挥挥手：“这些事情其实无关紧要。总之，我要让你们教会知道，我可不是一枚听话的棋子，俄罗斯也不是，如果你们妄想操控我和俄罗斯，就小心引火烧身。”

　　“我会向教宗大人传达您的意思的。”老者说罢站起来，“告辞了。”

　　教会的人士全都离开后，娜塔莉娅从隐藏的侧门进入房间。

　　“真是一群令人不快的老不死。”钢铁姬毫不忌讳的说，“反对工业化和科学进步，就是在逆历史潮流而动，这些老不死连这点都看不明白，只能被时代的洪流淘汰了。”

　　“可现在我们还要借助教会的力量来鼓动人心，不是么。”娜塔莉娅依然是那副冷静的腔调，“所以你应该对他们友好一点。”

　　“哼，我需要的是东正教，我的东正教，而不是从罗马来的吸血鬼。这点姓林的就挺聪明，自己创立了一个宗教和教会争夺信徒，正因为这样这帮一直隐藏在世界幕后动手脚的老不死才会急急忙忙的跳出来。”

　　“这也和他们终于拥有了一位带翅膀的神姬有关吧。”

　　“是啊，带翅膀的神姬。”

　　在神姬和神姬作战中，本身就具有飞行能力的神姬会占据优势，因为她在飞行方面肯定会比其他人更强，甚至可以不给魔导装甲装备独立的飞行模块，从而腾出大量的载重以装备更厚的装甲和更强大的武备。

　　“说起来，姓林的女儿，也是个带翅膀的呢，她那翅膀是摆设，还是真家伙？”

　　钢铁姬话音刚落，娜塔莉娅就回答道：“从目前来看，那应该是货真价实的飞行器官，她已经学会滑翔了，估计再过一段时间就会学会飞行。”

　　“等她形成战斗力，我们这边上一代神姬刚好进入战斗力衰退期，而且……”钢铁姬摇了摇头。

　　俄国已经有十五年没有诞生神姬了，虽然在历史上十五年不出神姬还在正常范围内，尚不至于导致国家神姬接续断档，但肯定会导致一段时间后俄国和其他国家的神姬数量对比此消彼长。

　　现在列强中，除了俄国和美国之外，都有年幼的神姬在成长，占有大量殖民地的英国甚至有三个幼年神姬，所以钢铁姬会感到担心也很正常。

　　“我们不能把俄国的命运赌在天意上，必须要在神姬力量对比出现变化之前，消灭掉可能的威胁。”钢铁姬咬牙切齿的说道，“好在现代社会，工业力量可以补足神姬数量上的不足，只要我们占据足够多的资源，发展出足够强大的工业，就能像美国那样仅靠少量神姬就安身立命。”

　　钢铁姬站起来，走向房间一角的地球仪，她转动着地球仪，手指依次划过历史上那些文明古国所在的地方。

　　“巴比伦、阿拉伯帝国、埃及、拜占庭甚至曾经的塞尔维亚大公国，都因为神姬青黄不接而毁灭，我可不想我们俄罗斯也走上这样的道路。国家靠着神的恩宠繁荣或者衰落，这种事情我已经看腻了，既然是人类的国家，就应该由人类来掌握自己的命运，让神从我们的世界里滚蛋。”

　　娜塔莉娅看着钢铁姬，脸上的表情充满了理解。

　　“是的，您说得很对。”

　　“你又用您来称呼我了。”钢铁姬看着娜塔莉娅，脸上浮现出些许的不满，那感觉简直就和平常的女孩子毫无二致，“不是说了只有我们两个的时候不要这样么？你可是我唯一信任的同志，我不希望你这么见外。”

　　“好吧，我会注意的。”娜塔莉娅淡然的说。

　　钢铁姬大大的伸了个懒腰。

　　“今天严肃了一天，有点累了，我要好好睡一觉。”说着钢铁姬回到沙发上，“娜塔莉娅，把你的腿借我一下。”

　　“好的。”娜塔莉娅来到沙发另一头坐下，还没坐稳呢，钢铁姬就把脑袋摆上她的大腿。

　　“嗯，果然要这样才能睡得安稳。”说着钢铁姬闭上眼睛，声音也渐渐变小，“我睡着的时候，一切就交给你了。”

　　俄国的小个子暴君就这样沉入了梦乡之中，速度之快可比某蓝皮机器人的主人。

　　娜塔莉娅俯视着钢铁姬的睡脸，轻轻抚摸着她的脸颊。

　　确认她确实熟睡之后，娜塔莉娅轻声说道：“今天的你也为俄罗斯好好的努力了，所以请安心的入眠吧。”

　　也不知道睡梦中的钢铁姬是不是听到了什么，她发出含混不清的声音，还轻轻的咂巴着嘴。

　　德国，波茨坦。

　　“泛斯拉夫联盟……”林有德看着桌上摆着的泛斯拉夫联盟的标志，如果以标志的时髦度决定战斗力的话，这个新成立的同盟战斗力那是相当高，“我这边成立人类革新同盟的构想还在策划中，俄国人倒是抢先搞起来了……”

　　“不但如此，他们还倒打一耙，把泛人类主义者污蔑成强盗和暴徒。”薇欧拉耸了耸肩。“不过这样俄军就不能采用我们最担心的战法来对付塞尔维亚的动乱了，你的人民战争可以充分发挥作用，把俄国人淹死在那片群山中了。”

　　“当然，他们会在无休止的清剿作战中耗费大量的财力物力。”林有德不免有些得意，“不过，这样一来俄国和我们开战也基本板上钉钉了，我们必须要加快准备的步伐。战争的脚步接近了啊。”

　　说着林有德站起来，来到窗前，看着窗外绿意盎然的庭院，从他的位置可以看到他的女儿正和喔酱在喷水池旁边开烧烤大会。

　　整个场景和谐安详，让人心情愉悦。

　　“像这样和平美丽的光景，我们还能享受多久呢？”

　　林有德的声音不免有些感伤。

　　“世界又要被卷入到铁与火之中，我们这些所谓的高位者，却完全无能为力，只能看着它向着地狱奔驰而去。”

　　“别担心。”薇欧拉的声音钻进林有德的耳朵，“我们会和你一起共赴地狱的。”


第321章 菜地和仙子和香肠

　　“不不，我们不光是要去地狱，我们还要从地狱里爬出来，瓜分战后的世界，坐享天堂。”林有德回头看着自己的小班子，“所以我们必须要精心准备。”

　　“我们已经在准备了。”薇欧拉提醒说，“而且已经准备了几年。”

　　“是的，但一些基本的问题并没有得到解决。”林有德看着墙上的欧洲地图，“最关键的问题，我们需要战略纵深。我的机动防御理论需要一个施展的空间，而现在俄国人只要穿过波兰就能打到柏林，这个距离刚好是俄国的飞行战姬和飞行神姬作战半径的极限，也就是说钢铁姬如果发狠上来就丢出大量的飞行战姬配合神姬，搭配地面的装甲攻势，我们可能一下子就被捅穿了。”

　　林有德在地图上比划着。

　　“所以我们要么和波兰搞好关系，在波兰境内开战，挡住敌人的突击集群，要么就想办法把我们的大后方向后扩张，这样我们就可以把柏林附近的工厂都向后移动，把首都变成战场，阻挡他们继续向鲁尔区进攻。”

　　林有德看着自己的女人们：“所以我们现在要抓紧进行外交行动，首先要让波兰明白过来，英国靠不住，他们如果想要避免再次成为沙俄的华沙军区，就必须和我们合作。其次我们要把法国的牙齿拔掉，保证他们不会从后面攻击我们。”

　　这时候狐狸问：“像另一个时空那样直接武装吞并波兰呢？”

　　“那不就把英国彻底推到我们的对立面去了么？”林有德摇摇头，这个时空和上个时空一样，英国是波兰的保护国，“单独面对俄国对我们来说已经是一件要拼尽全力的事情了，我们无论如何都应该避免两线作战。”

　　林有德走到挂着地图的墙壁面前，盯着法国。

　　狐狸盯着她的背影看了一会儿，才悠然的说道：“说起来，我今天早上拿到一张很有趣的照片呢。”

　　说着狐狸从事业线之间抽出照片——她从来不给林有德提交书面报告，一旦有什么东西要给林有德看，就总是塞在事业线里带过来。

　　林有德接过还带着狐狸体温的照片，只扫了一眼就露出啼笑皆非的表情。

　　“这是在哪儿拍的？”

　　“巴黎啊。”

　　“巴黎街头现在已经是这个状况了么？”林有德挠了挠后脑勺，“我离开法国才不过半个月而已，而且法国人不是得到犹太人的黄金了么，之前那窘迫的状况应该好转了才对啊！”

　　“你在交付黄金之后不还在法国呆了两周么。”狐狸趴在沙发上，看着林有德，“你看到任何好转的迹象吗？”

　　林有德想了想，确实，他在环游法国之后又回到了巴黎，结果巴黎街头依然没有任何变化，人民还是在抗议，银行和各种交易所依然大门紧闭。

　　可那个时候他可没有看到有年轻人高举他的半身像在街上游行。

　　“向法国的支部下令。”林有德动手把照片又塞回狐狸的事业线里，“让他们暂时抑制一下工人们的行动，现在我们还不想和法国政府闹翻。”

　　“这些是学生。”狐狸再次把林有德塞进来的照片拿出来，扔给看起来很感兴趣的薇欧拉，“准确的说，是比较激进的青年学生。所以你向法国支部下达什么命令都没用的，法国的泛人类主义革命已经脱离了你能控制的范畴。”不知道为什么狐狸这样说的时候看起来很高兴，大尾巴晃动个不停，“他们已经喊出了‘富人们才是罪魁祸首’的口号，并且坚定的认为‘富豪和资本家是一切的罪魁祸首’。”

　　林有德不由得皱起眉头：“他们在说这话的时候有没有意识到我林有德是现在欧洲最富有的人，还是没有之一那种？”

　　狐狸耸了耸肩：“是否意识到这已经无关紧要了，亲爱的。你在普通大众眼中早就不是人了，你是泛人类主义的导师，是先知，是传奇，甚至是新的神明，我觉得这区别不大。总之，德国也好法国也罢，普通民众早就不把你当作一个人来看了。”

　　林有德看着狐狸愈发得意的模样，不由得咂了咂嘴，猜测道：“你这家伙，暗中又做了什么对吧？”

　　“只是把你的著作偷偷运了一批到法国境内去散发而已啦。”狐狸一副毫不隐瞒的模样，“至于民众对你的神话，这根本就是自发的行为，和我可没关系。你要知道这个时空和你原来的时空不一样，这个时空有我们这些凌驾于普通人之上的神姬存在，所以大众比你原来的世界更容易把某个人送上神坛，光是能把那活儿插进三个以上的神姬的身体这一个成就，就足够他们把你捧上天了。实际上，历史上那些得到众多神姬青睐的男人都被不同程度的神话，美国人还给华盛顿画了一幅叫《华盛顿成圣》的壁画放在国会山的穹顶上呢。”

　　狐狸顿了顿：“顺带一提，你给塞尔维亚人的《人民战争的艺术》我也运过去了，究竟会结出什么样的果子真是很令人期待啊。”

　　林有德叹了口气，狐狸这几年和他的羁绊确实在一直加深，但这货喜欢擅自行动的毛病却一直没有什么改变。

　　“也罢。”林有德说着看了薇欧拉一眼，不过看起来薇欧拉对狐狸这种煽风点火的做法没什么异议，接着他转向茜茜，却发现茜茜板着一张脸，虽然不知道她为什么要板着脸，但看来她也没什么意见。

　　林有德稍稍松了口气，他本来还以为这俩人会对狐狸的做法有所不满呢——这毕竟是在挑动别的国家内乱，是在制造流血冲突。

　　仔细想想，这几年他林有德通过挑动地区流血冲突从中渔利的事情没少干，大概姑娘们已经习惯了吧。

　　林有德刚这样想，茜茜就皱起了眉头。

　　正当林有德以为茜茜要向他展示什么叫过长的反射弧的时候，少女往迈了一步撑住林有德办公桌的桌面，右手捂着嘴巴。

　　“我有些……不舒服……”说完茜茜完全不顾体统，撒腿跑起来，打开门就冲了出去，连门都没有空闲关。

　　留在屋里的三人互相交换了一个眼色，然后狐狸马上站起来追了出去，薇欧拉则拿起内线电话：“马上去找医生过来，对。不，不要外科，要产科。”

　　大夫出现的时候，林有德已经在屋里转了好几圈了。

　　德国最有权势的一家现在齐聚一堂，连两个小家伙都到场了，只不过两个小家伙似乎都不明白发生了什么事，瞪大眼睛看着进屋的白大褂。

　　伊瑟拉看到医生的瞬间就躲到妈妈身后，小声说：“我不要打针。”

　　“放心，今天不是给你打针的。”

　　“那是妮娅病了么？”伊瑟拉看了眼活力十足的跟在爸爸身后背着手绕着屋子走的妮娅，“我怎么看着不像呢？”

　　妮娅从来不生病，不管风吹雨打都一点问题没有，只能说在她身上的神姬血统太强了，疾病根本不是对手——当然林有德也经常开玩笑说，笨蛋是不会生病的，而妮娅怎么看都是个元气笨蛋。

　　这时候医生说：“林先生，恭喜你，茜茜小姐怀孕了。”

　　“太棒了。”林有德兴奋的拍了拍手，妮娅也有样学样，拍手大喊“太棒了”。

　　“这下茜茜心里的大石头终于可以落下了。”薇欧拉也一副很为茜茜高兴的样子，她摸着躲在身后的伊瑟拉的脑袋，“伊瑟拉，你又多了个妹妹哦。”

　　“是吗？”伊瑟拉瞪着溜圆的眼睛看着薇欧拉，“茜茜阿姨在菜地里捡到小孩子了？”

　　薇欧拉刷一下脸红了，尴尬无比的看着惊讶的林有德和狐狸。

　　“呃……这，对啊，茜茜阿姨在菜地里睡觉的时候，仙子把小宝宝送进了她的肚子里。”薇欧拉硬撑着向女儿解释道。

　　这时候妮娅大喊：“你骗人！是爸爸用香肠插这里插出来的！”

　　说着妮娅刷拉一下掀起裙子，露出下面灯笼裤。

　　林有德看着狐狸。

　　“薇欧拉就算了，你给我解释一下吧。”他说。

　　“我只是不想欺骗孩子呀。”狐狸耸了耸肩，坦然得很，“而且早点让女儿拥有这些知识，可以防止将来她被野小子占便宜——虽然我觉得我们家妮娅第一次应该会把那倒霉的男孩给烤了……”

　　林有德真想扶额，有这么个妈妈妮娅将来的成长真令人担心啊……

　　伊瑟拉来回看着林有德和狐狸，突然说：“所以，宝宝不是仙子给的，而是爸爸给的？”

　　“妈妈也有出力。”林有德蹲下来，对自己的大女儿说，“爸爸和妈妈通力合作创造出了你们。”

　　“哦。”伊瑟拉一副获得了新知识的模样点点头，“那我长大以后，也要和爸爸一起创造小宝宝吗？”

　　“不，呃。”林有德刚想否认就刹住话头，“呃，这个嘛……等你先长大吧。”

　　薇欧拉瞪着林有德，那表情简直像在说“我就知道你会这样”。

　　林有德故意装作没注意到薇欧拉锐利的目光，继续对伊瑟拉说：“在长大的过程中，记得远离男孩子们，他们都是不怀好意的坏蛋，明白吗？”

　　伊瑟拉用力点点头。


第322章 一个帝国的黎明，另一个帝国的黄昏

　　林有德在最初的喜悦过后，下令对外封锁茜茜怀孕的消息。

　　神姬怀孕后战斗力会逐渐减弱，到分娩前后降到最低，如果有心的敌对势力掌握了茜茜怀孕的详细情报，就可能会抓住茜茜最弱的时候做点什么。所以尽可能的掩饰怀孕的消息，影响敌对势力的判断也就成了理所当然的选择。

　　为了加强掩饰效果，林有德专门安排茜茜单独一个人跟着自己在公众场合抛头露脸，以此来反击坊间不径自走的那些谣言——实际上，只要无忧宫的神姬妹子一段时间不出现在公众场合，坊间就会悄然开始流传她怀孕了的消息。

　　另一方面，茜茜怀孕对林有德的战略方针也产生了影响，因为怀孕就意味着未来一年都不能把她当作战场上的战力，所以林有德不得不以比较保守的角度，重新评估未来一年的部署。

　　同时为了避免战斗力被进一步削弱，林有德给自己定下了死规矩，之后和狐狸还有薇欧拉亲热的时候一定要采取安全措施，彻底根绝她们两个再次中奖的可能性。

　　可是，有句俗语叫“树欲静而风不止”，林有德这边正想夹起尾巴做人呢，别人却一点也不打算体谅他的难处。

　　狐狸洒下的种子，正在法国茁壮成长中。

　　多个法国城市持续游行，群众们高举红色的无花果叶旗和林有德的画像，高唱国际歌走过大街小巷，有些地方还发生了武装暴动，工人和学生一起夺下了前来镇压的军警的武器，并且向警察开火还击。

　　法国的战姬部队全数出动，维持各个大城市的治安，但那些战姬无法顾及的中小城市里，群众的力量占据了上风。

　　在这样的状况下，法国政府那独特的构成形态就成了局势的助燃剂。

　　法国的神姬分别被几个代表不同阶层利益的家族领养，这些家族虽然早就蜕变成全新的统治阶层，占据了社会金字塔的顶端，但名义上他们还是代表大革命时代用户他们起家的阶层，而相应的他们领养的神姬则会成为这些阶层的代言人一样的存在。

　　而法国政府，就是这些名义上代表各个阶层的家族的联盟，每一次的大选其实都是各个家族互相角力的产物，每个家族赢得大选之后就会采取一些有利于自己代言的阶层的政策，以便在下一次斗争中继续从这一阶层中获得选票。

　　不过大多数时候，不管谁当选，都会向其他家族适当的妥协，只有这样才能维持政府的正常运转。所以法国政府的内阁大部分各个家族的人都有，区别只在于不同家族对本届政府的影响力的大小而已。

　　正因为如此，当国内局势开始威胁到所有家族的利益时，大家都一致支持第一执政克里斯蒂娜采取强硬措施。

　　可是这样的政府组织形式，绝不意味着每个家族从政权中获得的好处是平均的，具有最大影响力的家族肯定在利益分配中占据大头儿，影响力弱小的家族则只能吃别人剩下的。

　　所以当局势开始出现失控的迹象时，各个家族就开始打起自己的小算盘了。

　　群众的矛头大多都对着波拿巴家族，所以其他家族都开始盘算着，是不是到了借机取而代之的时候。

　　尤其是神姬正当壮年的家族，只要倒向人民就很有可能成为人民利益的代言人，而且越早倒向人民，干翻波拿巴家族之后获得的利益就越大。

　　但同样的，也有家族认为波拿巴家族实力强大，不会轻易被扳倒，所以选择把宝压在第一执政克里斯蒂娜身上。尤其是那些在大革命之后才逐渐依靠资本主义发展大潮起家的新资本家家族，他们没有领养神姬的权限，所以没有神姬，倒向人民也没有办法成为代言人，反而很可能被人民瓜分了财产。

　　这些人只能站在第一执政克里斯蒂娜身边，虽然他们没有神姬，但他们手里却和其他家族一样掌控着大量的社会资源，雇佣着大批的打手和狗腿子，还暗中资助了许多战姬的生活。

　　于是，仿佛中国古代战国时代那样的合纵连横戏码开始在法国国内上演，政客们和投机家不断从这个舞会转到那个沙龙，在无营养的谈笑之中互相刺探着情报，酝酿着种种阴谋。

　　只有一个人冷冷的看着这一切。

　　“小姐，里尔市民代表求见。”

　　管家的声音打断了夏莉·德·拉·里尔的沉思，她回过头，看了眼老管家，沉声道：“告诉他们我不舒服，请他们离开吧。”

　　“您已经第六次用这样的借口回绝他们了。”

　　“都被同样的借口拒绝了五次，还不放弃的人要不是个傻瓜要不是个愣头青。这样的人见了也没有用。”

　　管家叹了口气，转身离开了夏莉所在的房间。

　　夏莉继续看着窗外巴黎的街道，远处一股黑烟相当的扎眼，不过夏莉已经习惯了，林有德回去之后这四个多月里，巴黎经常会有黑烟冒出来，要不是民众在烧富人的宅子，要不就是警察在用烟熏驱散聚集的群众。时不时还能听到枪声，偶尔还有闷雷一样的爆炸声。

　　现在富裕家庭的太太小姐们都不太敢出门了，晚上的舞会更是除了神姬之外基本没有女士参加，而先生们似乎也没有心思来邀请平时巴不得跪舔的神姬小姐跳舞，反而三五成群的聚集在一起，神色严肃的小声讨论着时局。

　　现在看来那位该死的林有德根本就是个灾星，法兰西共和国自从两白五十年前在大革命的烈火中建立后，就再没有经历过这样的动乱，不管是铁血宰相和普鲁士军神老毛奇打到镜宫来的时候，还是小毛奇一手执行的施里芬大回旋突进到马恩河的时候，巴黎都给人一种沉稳从容的印象。

　　但是现在，没有一名头戴有矛尖的古怪钢盔的士兵出现在巴黎周边，但这个城市却陷入了一片混乱之中。

　　一切都是从那一天开始的，夏莉还清楚的记得那一天早上的情景，那列有着典型的德国设计风格的火车开进了巴黎的车站，她就站在站台上，怀着好奇的心情迎接那位在德国家喻户晓——现在在法国也家喻户晓——的东方人。

　　那就是一切混乱的开端。

　　在林有德将近一个月的法国之行中，夏莉一直紧跟着他，每次他在公开场合做了什么说了什么夏莉都看在眼里听在耳中，她没有发现任何值得怀疑的事情，也没有嗅到任何的端倪。这个人只是很正常的向人民宣传他的主张而已，和那些大学教授没有什么不同。

　　可是法国却变成了这个样子。

　　犹太人的金融攻击只是个引子，真正的造成这一切的是林有德从许多年前就一根一根铺下的“炸药”。

　　泛人类主义开始在法国传播的时候夏莉只是把他当作又一个无害的社会学学说，一个纯粹的学术性的东西，还觉得法国政府对这一学说的态度有些过分了，属于干涉学术自由。

　　但谁知道这东西就这样扎根了，渗透进法国每一个下层民众的心中。

　　当然了，夏莉不知道，在另一个时空，法国是人民革命的策源地，最初的大革命的火焰被扑灭之后，以巴黎人民为代表的法国人进行了一波又一波的抗争，从1848年的欧洲革命，到后来的巴黎公社法兰西人民用鲜血和烈火让法国统治阶级一次又一次的意识到不能忽视他们的要求，所以到二十世纪初，法国成了左派人士活得最滋润的国家之一，支持社会主义的政客可以公然参政，甚至公开宣扬自己的信念。

　　但是在这个时空，大革命之后法国人民就再也没有宣泄的机会了，新的社会体制加上神姬们的存在，直接把1848年的二月革命和1871年的巴黎公社都给抹掉了，统治阶级包括夏莉在内都没意识到人民的诉求和他们积压的怒火。

　　而号召人民行动起来，用自己的双手夺回劳动果实，获得幸福生活的泛人类主义简直就像被扔进干柴堆的火把。

　　当然，现在夏莉回头看泛人类主义的主张时，她终于意识到了这点。

　　可是现在，大火已经烧遍了法兰西的田野，无花果叶旗在每个法国城市雨后春笋一般的出现。

　　夏莉不由得又想起狄更斯的《双城记》，想起书中德发日太太编织的那条长长的围巾，围巾上用只有德发日太太自己知道的暗码写着许多人的罪行，等待着有朝一日在人民的怒火中进行总清算。

　　现在，那位不知道躲藏在哪里的德发日太太一定已经编织了一条长得令人难以想象的围巾。

　　夏莉的脑海中浮现出一个简陋的小酒馆，酒馆里的女人不断的织啊织，围巾已经布满了酒馆，甚至从门缝里钻到街上来了。

　　这时候，管家再次打开门。

　　“小姐，波拿巴家族派人来了，是雷蒙少爷。”

　　夏莉叹了口气。

　　既然来的是雷蒙，那说明到了最终站队的时候了。

　　夏莉最后看了眼窗外的街道，然后动手关上了窗帘。她转过身，看着管家。

　　“请他进来吧。”


第三卷 奔向黑暗


第323章 1937年的第一场雪

　　林有德听到法国巴拉斯、丹东、艾贝尔三个政治家族宣布支持人民要求克里斯蒂娜下台的消息后，整个人都震惊了。

　　“这不就等于法国已经走到内战边缘了么？”林有德看着向他报告消息的狐狸，“这也快得出乎我的预料啊，我记得茜茜刚怀孕的时候，法国国内也不过只是愤怒的民众在部分城市打砸泄愤而已，这才三个月吧，这就已经走到这个地步了？”

　　“四个月了，1937年都只剩下最后一个季度了，今早外面都开始飘小雪花了。”

　　狐狸说完林有德回头看了眼办公室的窗子，确实天空阴沉沉的，像是要下雪的样子。

　　这时候狐狸继续说：

　　“不过，比起某人预测的1938年中旬出现质变，现实的发展确实很快呢。看起来‘先知大人’距离神明的境界还是有点远，不能准确预测状况呢。”狐狸半开玩笑的说，“一定是因为你还不够虔诚。”

　　“对谁虔诚？泛人类主义之神么？”林有德看起来相当高兴，此时整个房间里只有他们俩，茜茜怀孕快五个月了，已经进入了虚弱期，所以薇欧拉把办公桌直接搬到了卧室里，和茜茜呆在一起，让她随时可以休息。

　　据说一般的人类女性怀胎五月还是可以正常劳动生活——具体如何林有德也不知道，因为他就没有一个妻子是一般的人类女性，他也从未让人类女性怀孕过——但是神姬不同，怀孕的过程中虚弱得厉害，五个月的时候就要注意休息了。

　　既然薇欧拉去和茜茜呆在一起了，那么跟着林有德的就只能是狐狸了。

　　林有德单手敲着桌子，抬头看着墙壁上的欧洲地图，地图上波兰和俄国之间有一道粗大的红线，那是德国和波兰刚刚达成的协议中规定的、由德国负责建造的坚固筑垒地带。虽然面对有神姬配合的突击行动的时候，筑垒地带意义不大，但如果俄国并不打算最开始就投入神姬引导攻击的部队的话，这道防线就将起到巨大的作用。

　　至少在俄军完成机械化并且掌握装甲突击战法之前会起到巨大的作用。

　　不过修筑这条防线需要至少两年的时间，林有德必须给自己的工程人员赢得这两年。

　　赢得这两年的关键，就在地图的右下角。

　　塞尔维亚国现在的国土上满是红色的标记，由当地NERV支部领导的以山区包围城市的游击战争正如火如荼的进行中，基本上塞尔维亚的山区在经过过去五个月的争夺之后，基本都变成了红区，俄国人的力量被压缩在大城市，他们不得不依靠战姬护送补给车队来维持城市的给养。

　　但随着冬天的降临这种情况也即将结束，城市供暖所需要的大量煤炭和木柴将成为俄国人的死穴。

　　不过林有德并不希望塞尔维亚的战争立刻结束——反正柏林到巴士拉的铁路现在离通车还早，只要能忍受自己在伊斯坦布尔的影响力消退，就不必急着把贝尔格莱德抓在手里。

　　于是林有德在几天前已经电令塞尔维亚支部，基于人道主义考虑，允许运送供暖燃料和过冬食物的运输队通过红区。塞尔维亚人虽然有些不愿意，但林有德这个理由确实找得好，如果他们不同意，那么他们就会成为冻死和饿死同胞的罪魁祸首，支部的领导人都不愿意背这个锅。

　　所以塞尔维亚的战争会继续持续下去，俄国人将不得不继续供应他们在塞尔维亚的驻军。别看塞尔维亚驻扎的只是俄军战姬部队和少量宪兵队，但供应这些部队需要耗费的人力和财力可不算小。

　　总之，光看墙上的地图的话，会让人觉得情况比几个月前要好得多，现在加上法国已经走到内战边缘了，眼看背后的威胁也要消失，林有德终于可以暂时松口气了。

　　正因为这样，他再次开口和狐狸聊法国国内的状况时，口气轻松得很。

　　“我记得这几个联名要克里斯蒂娜下台的家族里，艾贝尔家族的神姬还小得根本不能作战吧？”

　　“没错，所以目前艾贝尔家族的政治影响力最低，政府部长里只占了教育部部长一个，基本国家大事都轮不到他们来插嘴。”狐狸顿了顿，“所以艾贝尔家族才急切的想要提高自己的地位吧。毕竟他们比较倒霉，其他家族都是在原来神姬还没死的时候领到新神姬，唯独他们的老神姬在上次大战中挂了，结果有十多年时间没领到神姬，影响力几乎清零……”

　　“还真是惨。”林有德低头看着狐狸丢给他的照片上那三个家族纹章，艾贝尔家族的纹章特别好认，因为只有那个纹章前面站着的是牵着小孩子的手的妇女，其他两家纹章前面都是已经成年的少女。

　　咋一看艾贝尔家族的选择完全可以用政治投机来解释，但林有德仔细一想就发现这个逻辑存在一个明显的漏洞。

　　“你说这艾贝尔家族没有神姬战斗力，一旦内战打起来他们是最吃亏的啊。”林有德抬头看着狐狸，“就这样他们还敢反对克里斯蒂娜啊？”

　　狐狸耸了耸肩：“因为有些家族现在处于骑墙的状态啊，比如那位让你魂牵梦绕的夏莉小姐，她就在三家族联合反对克里斯蒂娜之前，离开了巴黎，回到家族所在地里尔，走之前她对前去劝说她加入克里斯蒂娜阵营的雷蒙说，自己是军人，要尽军人保家卫国的职责。”

　　里尔这座城市是法国北部地区的中心，西边就是英吉利海峡的最窄部位：加来海峡，北边则是上次大战德军大回旋的突破口之一，德军最外围的集团军就是从这个城市附近开过，奔向巴黎。

　　夏莉回到这作城市加强地区防御，从理论上讲没有什么问题。

　　“话说，人家雷蒙去劝说夏莉不可能让别人在场吧？”林有德抬头看着狐狸，“你怎么知道他们说了什么？”

　　狐狸嘿嘿一笑：“我看你那么关注夏莉，就早早的在她的住所安装了窃听器。夏莉小姐的保密意识相当强，但是她显然还不知道德国的窃听器技术进步这么快，竟然能借用电话的微弱电力持续运转。她更没有想到，我根本不需要派人进入她的宅邸，只是在电话局把要给她更换的新电话给掉包了。”

　　林有德也笑了，他从几年前开始有本钱抓科研的时候，就非常注重通讯方面的技术研发，所以德国的无线电技术进步非常快，而狐狸说的新式窃听器只是无线电技术进步的附带产品而已。

　　“所以你窃听了她很长时间了？”

　　“是的，我们在她的住所对面租了房子，二十四小时监听她客厅和办公室的谈话。所以我很清楚夏莉现在没和任何男人有染。”狐狸头顶的耳朵晃动着，表情看起来像是在要求林有德夸她一样。

　　林有德无视了她的卖萌，把话题拉回到法国局势上：“现在像夏莉这样保持中立的法国神姬有多少？”

　　“就她一个。”狐狸耸耸肩，“所以反对派的战斗力还是占劣势，就算不考虑掌握在克里斯蒂娜派系手中的三名德国留法神姬，克里斯蒂娜他们也有三比二的优势。不过我想万不得已的情况下巴拉斯家族可能会让自己手中还有两年才成年的小神姬提前走上战场，以神姬的角度看，还有两年才成年的小丫头战斗力还没有完全成型，但也足够和成年神姬抗一下了。所以，如果不考虑具体的战况，只是简单的进行战斗力加减的话，神姬火并的最终结果应该是双方都精疲力尽，但克里斯蒂娜派系剩下最后一个神姬还有一丝力气可以站起来。”

　　“然后这时候我们就可以乘虚而入占领法国。”林有德接上狐狸的话，“当然，英国也可以这样做。于是百年战争结束后，英吉利的铿锵玫瑰再次干翻了法兰西女骑士，两个国家的宿怨中又添上了浓重的一笔。”

　　林有德话音刚落，狐狸就立刻接上茬：“不过，在这种情况中，法兰西最后一名有着健全战斗力的神姬站了出来，她以圣女之名率领法国军队顽强抗击侵略者，她就是夏莉·德·拉·里尔！”

　　狐狸说话有股子念电影旁白的味道，而且内容也像极了一个月前新鲜出炉的德国电影《胜利的星辰》——这电影是以土耳其战争为背景，描述勇敢、正直、高尚的神姬骑士“红色彗星”迎击邪恶的、企图统治世界的邪恶BOSS钢铁女的英雄片。

　　林有德可是下决心把原来时空好莱坞那套原封不动的搬过来，把主旋律片拍成娱乐大片，让观众们在享受视听冲击的时候潜移默化的接受片子弘扬的主旋律。

　　所以这部英雄片拍得和之前那部一样令人热血沸腾，而且他还特意让薇欧拉和狐狸开着魔导装甲对练了一番，光是“能看见真正的神姬战斗”这点就足够吸引人了。

　　林有德摇摇头，收回跑题了的思绪，他再次看了眼墙上的欧洲地图，随后站起来，转身面对窗户。

　　“克里斯蒂娜不会让情况变成这样的，她一定会把留法的德国神姬扔上战场。你那个加减法就不成立了，反对派的神姬不得不面对二比一的数量劣势，嗯，考虑到反对派这边还有个差两年成年的孩子，这劣势就更大了。”

　　“其实还有神姬本身血统强度要考虑。”狐狸有些自豪的挺了挺胸脯，“像我这样的，血统差的神姬大概两个人才能压制住我。不过，大部分神姬之间的血统强弱差距并没有那么大。”

　　“大不大无关紧要了，反正法国人内战和我们无关，我们只要坐看他们打得元气大伤就好了。”

　　狐狸看着林有德，故作惊讶的问：“真的就作壁上观么？难道不应该支持反对派，把法国变成一个泛人类主义国家么？这样的话，你构想中的人类革新同盟就可以成立了哦。”

　　尽管林有德现在控制的区域包括不止一个国家，但只有德国一个算是列强之一，所以就算自称同盟，也只会被国际社会看作德国和仆从国的集合，但如果法国加入进来，同盟就和上次大战的同盟国与协约国一样，成为一个国际联盟。

　　确实，趁机把法国控制在手里这个想法很有吸引力，如果此时茜茜状态正常的话，林有德一定会认真的考虑这种可能性。可现在茜茜基本不能上战场，真打起来林有德拿出两个神姬都勉强：和林有德关系不密切的那位林有德不打算调用，就让她坐镇国内好；喔酱到现在都对魔导装甲一点兴趣没有，也无法投入战场。剩下的狐狸和薇欧拉总得留下一个保护茜茜，这样一算根本就只能派一个人过去。

　　林有德考虑着这些事情的当儿，他忽然发现窗外有白色的东西从天飘落。

　　1937年波茨坦的第一场雪来了。


第324章 擅长的事情与不擅长的事情

　　德法边境。

　　这一年的雪来得又快又大，这才初冬，边境就已经一片银装素裹。

　　一大群背着行李的人正在大雪中艰难跋涉着，向着北方前进。人群中有老有小，服装也是五花八门，基本涵盖了各种职业，而他们携带的行礼也怎么看都不像是去旅游的——也不会有人去旅游的时候选择这种时候冒着大雪辛苦跋涉。

　　毫无疑问，这些人是难民，想要离开法国偷渡德国的难民。上次大战刚结束的时候，这些法国人大概万万没想到有朝一日自己会为了躲避国内即将到来的战乱而逃往德国吧。

　　雪越下越大了，难民们的队伍也渐渐拉长，拥有体力不好的老人和孩子的家庭开始落后，一些行李带多了的人则开始抛弃不必要的行李，而就算那些身强力壮走在最前面的人的步伐也丝毫没有半点轻快的感觉——一切都是那样的沉重。

　　“不知道现在几点了。”队伍里有人说。

　　他旁边的人掏出怀表，却发现自己忘了上弦，怀表已经不走了。

　　“算啦。”掏怀表的对问时间的说，“反正天都是这么黑不溜秋的状态，你管他几点呢。”

　　问时间的人叹了口气。

　　这时候，队伍后方传来婴儿的哭嚎声，那凄厉得仿佛狼嚎一般的声音，给这令人抑郁的场景又增添了几分压抑。

　　这时候，队伍前方突然有人大喊：“走出森林了！我看见森林的外的马路了！”

　　话音未落前方的人就快步跑起来，他们竟然还有力气奔跑，真是令人惊讶。

　　不过，奔跑像传染病一样，迅速传遍了整个队伍，大家都奔跑起来，仿佛前方就有带天花板的房屋给他们遮风挡雪，就有舒适的床铺和温暖的火堆，就有美味的食物。

　　终于，难民们一个接一个的跑出森林，然后呆立在路边。

　　前方是德国人的检查哨，几名荷枪实弹的德国士兵正沿着道路拉铁丝网，左右两道铁丝网汇合的地方有个仿佛门口一般的豁口，豁口那一侧停着几辆卡车，以及一辆有着拖拉机那样的履带的车辆——那车上伸出来的长管子肯定不是什么农用机械。

　　德军士兵穿着雨衣，戴着侧面画着盾形部队徽记的钢盔，看起来正在闲聊，不过大群难民冲出树林的瞬间，一名士官肩章的家伙立刻大喊：啊苦痛（德语警戒的读音）。

　　下一刻德军士兵的武器全都对准了马路这边的林际线，正在拉铁丝网的士兵也全都停下动作，持枪待命。

　　接着铁丝网后面的小帐篷里出来一名军官打扮的家伙，他看了看难民们，用口音很重的英语问：“你们是难民么？”

　　难民们面面相觑，终于有个胆子大的应道：“是的，我们想要在德国躲避即将开始的内战！请放我们过去。”

　　话刚说完难民里就有不满意这位勇敢者的说法，高声修正道：“我们信仰泛人类主义，我们为追寻泛人类主义而来！”

　　这个说法立刻得到了大部分难民的支持，大家纷纷表示泛人类主义好，林有德万岁万万岁。

　　军官看了眼自己身后肥头大耳的司务长，做了个手势之后就回到帐篷里去了。

　　司务长一挥手，难民们吓得都往后退了一步，很多人以为德国人要开枪了。可事实并非如此，虽然每个德国士兵看起来都超紧张——他们都很年轻，大概还没有面对数量比自己所属的单位多那么多的“敌人”的经验——但是德国人终归还是没有开火，只是用严肃得可怕的表情握紧武器而已。

　　很快两名戴着船形帽的德国兵提着大桶出现在难民们眼前，他们后面是推着装满面包的小车的德国士兵。

　　司务长用生疏的英语说：“吃饭。”

　　饿了一天的难民们只迟疑了几秒钟，就一拥而上开始抢夺面包和汤勺。

　　终于填饱肚子之后，难民们坐在马路沿上，看着德国兵继续修铁丝网。

　　“我们到底会怎样？”

　　“谁知道呢？”

　　人群中有人小声交谈着。

　　“也许等我们吃饱了再杀我们，这可是德国军队，上次大战的时候把比利时的那个叫什么的城市给整个屠了精光的就是他们。”

　　正说着呢，刚刚让司务长给难民们开饭的军官又出现了。

　　“我们接到的指示，是送你们到东边十五公里的村庄去，那里有个车站，你们要被遣送回法国。”

　　军官话音刚落，难民们一片哗然。

　　“我们好不容易才逃出来，你们不能就这样把我们送回去啊！”

　　“法国就要内战了，我们是没办法了才逃出来的，现在街上就已经乱得没法住人了，回去的话，回去的话……呜呜……”

　　难民们的声音汇聚成一股洪流，冲击着军官，但他只是静静的等待难民们说完。

　　当声音平息下去后，军官说：“遣返逃难的难民，是法国政府的要求，我们只是满足了法国政府的要求而已。如果有意见，就去和你们法国的政府谈，和我们说没有用。”

　　军官的话再次让难民队伍中一片怨声载道。

　　可军官就像没听到一样，转身离开了。

　　看长官离开，司务长立刻提高嗓门大喝道：“快点吃！半小时后我们启程！”

　　夏莉站在里尔火车站的三层办公楼最顶层，看着月台上刚刚进站的火车。

　　火车缓缓停稳之后，敞开的车门中涌出了大量带着行李的旅客——既然是旅客，带着行李自然不奇怪，但这些人的行李实在太多了，看起来就像在搬家一样。

　　“刚刚进站的这一列……”

　　夏莉刚开了个头，火车站长就回答道：“没错，遣返难民的列车，这个星期已经来了五列了，我从来不知道我国人民有这么喜欢比利时和荷兰，也从来不知道比利时和荷兰竟然这么讨厌我们竟然把偷渡者一火车一火车的往会送。据说难辨试图逃亡德国境内的也是一样，越境的人被一火车一火车的送回来。”

　　“这样啊。”夏莉叹了口气，“看起来那位林先生好像暂时不打算插手法国的事情，稍微有点意外呢。我本来以为他会觉得这是个千载难逢的机会，一定会立刻支持反对派的，但现在看来，一切都变得不确定起来。”

　　“他不插手难道不好么？”站长问。

　　夏莉沉默了好一会儿才说：“他插手的话，估计骚乱会更快结束吧，毕竟神姬数量对比一下子就变得对克里斯蒂娜不利了，而且克里斯蒂娜肯定不会相信德国的留法神姬们在面对德国神姬的时候能发挥全力，她并不信任那些德国姑娘。所以，我认为德国只要动手干涉，深感不妙的克里斯蒂娜就会干脆的放弃总统职位，退而保护自己家族的利益，让自家在新政权的旗下不至于太尴尬。”

　　“可是，那位林有德先生似乎不这么想呢。”站长抬头看了眼夏莉，“我想他肯定认为，克里斯蒂娜政权要比一个由投机分子把持的所谓的泛人类主义政权要来得可靠。”

　　“不，我想他并没有想到这么深层的地方，他应该只是想让法国的内战持续更长时间而已，你想，这些民众都被告知是克里斯蒂娜政权要求把他们遣返的，他们愤怒又无助，这种时候的人最容易被争取了，我们这儿接收的都是比利时方面遣返的越境者，越过德国国境的那批人可都被送到了反对派的实际控制区，这些人将会大大加强反对派的群众基础。”

　　夏莉看着窗外，双手抱胸，右手轻轻玩弄着自己垂落胸前的长鬓角。

　　沉默了很长一段时间后，夏莉自己打破了寂静：“另外，林有德不打算直接插手的原因大概还有一个：茜茜小姐怀孕了。虽然我个人很不愿意相信茜茜小姐竟然真的献身于他，但事实就是，茜茜小姐已经很久不曾出现在公众场合了。”

　　站长先生点了点头，随后他说了个貌似不相关的话题：“夏莉小姐，虽然你如此看重我这个老头子让我觉得很高兴，但是您现在是整个家族的头脑，老在我这老头子这儿呆着不太好吧？虽然我曾经担任过你的老师，但现在我只是个肥胖的火车站站长，马上就要退休了，如果和我传出绯闻，夏莉小姐也会很困扰吧？”

　　“我从来不担心绯闻这种事。”

　　“是啊，你从不担心。”站长笑了笑，“可我还是想要知道，你老往我这老头子这儿跑是为了什么？我看得出来，你绝不是来找我叙旧的，如果不是爱慕我的话，那就只能是有别的正当理由了。”

　　夏莉看了眼其貌不扬的老站长，心想他果然还是自己小时候熟知的那个轻佻的中年绅士，就算疾病夺走了他的外貌，把他变成了干巴巴的老头，那轻佻的部分却依然无法改变。

　　就是拜这位所赐，夏莉对花花公子的抗性在她小时候就被磨练到了MAX状态。

　　“其实也没什么，我最近总觉得，林有德的情报机关已经渗透到我身边来了，这虽然只是毫无根据的直觉，但我的直觉总是很准确。”夏莉重新看着窗外，“家族的宅邸已经不安全了，情报会从那里泄露出来，当然，我觉得您这里也很快就不会安全，奥丁之眼应该已经注意到这里了，他们应该正在计划渗透这儿。”

　　夏莉盯着窗外月台上一位搬运货物的工人，她总觉得那个工人在注意自己这边。

　　“我记得奥丁之眼是由那位林先生最亲密的神姬小姐管理吧？”

　　“他身边的神姬都和他很亲密，除了目前还没有确切能力情报的那位之外，都已经怀过他的孩子了。”

　　“真让人羡慕啊。”站长用货真价实的羡慕口吻说。

　　夏莉微微皱了皱眉头。

　　可这时候站长继续说：“奥丁之眼的效率，说明那位林千寻小姐特别擅长进行谍报工作。神姬虽然流着神的血统，但也有擅长与不擅长的事情，这倒是和一般人一样呢。而你，亲爱的夏莉小姐，你也是一样，所以你完全不必来找我这老头子，你只要做你擅长的事情就好了。”

　　夏莉回头看着自己曾经的老师，发现老头子双眼中含着睿智，他早就看穿了她内心的困惑。

　　“老师，您知道么，那位林有德先生和您在某些方面很像。”

　　“哦？是吗？”

　　“他偶尔也会像这样突然收起色胚的嘴脸，展现出自己的睿智。”说着夏莉深吸一口气，“谢谢您，我现在感觉好多了。之前我总有些不安，觉得就这样坐视法国陷入混乱是否合适，现在好多了。我并不擅长决定一个国家的未来，我只擅长保家卫国，所以我就像那位曾经的茜茜小姐一样，专注于守护法兰西的自由与独立就好了。”


第325章 变局的脚步

　　林有德每天都准时到茜茜的房间来看望她。

　　这天林有德刚在床边坐下，茜茜就一脸歉意的说：“我竟然在这种关键的时候不能出战，真是惭愧……”

　　“你有什么惭愧的，这分明是我的责任。”林有德笑着搂住茜茜，轻轻吻了两下她的嘴唇和脸颊，接着他把耳朵贴在茜茜的肚子上，做着每个爸爸都经常会做的事情，“哦，我好像听到小家伙的动静了。”

　　林有德说完，茜茜轻轻叹了口气：“是啊，明明才五个月，但小家伙已经十分活跃了，有时候晚上我都睡不着。”

　　“这么强有力，说不定又是一个神姬。”

　　狐狸听了林有德的话连连摇头：“我家妮娅在我肚子里的时候可安分了。”

　　“你还没放弃成为神姬种马的梦想啊。”薇欧拉的声音明显透着无奈，“也该醒醒了。”

　　林有德笑着说“有个期待总不会错”，然后手自然而然的从茜茜的肚子往上移，轻轻揉着茜茜的胸部。虽然肚子里都有林有德的孩子了，但被摸胸的茜茜脸上还是泛起微弱的红晕。林有德看着茜茜的脸，说实话，在挑逗茜茜的时候，她脸上的表情反而比来自掌心的触感更加让林有德受用。

　　“你还真是爱欺负茜茜啊。”狐狸突然这样说，“从人家加入咱们阵营开始，你就总强迫她做些不愿意做的事情呢，比如露出胸部啊，用胸部给你当靠背啊，现在她可是你的第三个孩子的母亲喽，是不是也稍微考虑下她的心情……”

　　“不，我没有不愿意，一点没有。”茜茜刚开口就发现狐狸脸上的表情变成的坏笑，这才意识到自己被坑了，脸蛋上的红晕立刻明显了好多。

　　狐狸哈哈大笑，伸手轻轻抚摸着茜茜的头：“果然欺负茜茜最有趣了。”

　　茜茜轻轻推开狐狸的手说了句“真是的”，但林有德觉得她的心情应该相当不错。狐狸在茜茜的床另一边爬下来，搂着茜茜的脖子，指着正在窗户边上的办公桌旁继续阅读文件的薇欧拉说：“以后没有名分的我们俩，就结成统一战线了，一起对抗蛮横无理的正妻吧！”

　　“喂，我听到了哦。”薇欧拉头也不抬的说。

　　话音未落林有德也过去凑热闹，抱住两个老婆和他们一起看着薇欧拉：“我也加入，平时被她欺压的恶气，一定要悉数奉还！”

　　“没错没错！上次她要我打扫房间，我好不容易搞完了她就过来挑刺，用手指摸着一尘不染的壁炉说什么‘哎呀这里还有灰尘耶’，真是太可恶了！”

　　“对，恶婆娘！”

　　薇欧拉抬起头，看着玩得正开心的林有德和狐狸，以及夹在两人中间尴尬得不行的茜茜，长长的叹了口气。

　　“你们啊，好歹是国家元首和情报负责人……”

　　“我可不是国家元首。”狐狸说，“我是路过的野狐狸。”

　　林有德一下明白了狐狸的意思，便附和道：“我也不懂情报，我只是路过的音乐家。”

　　薇欧拉一副放弃治疗的样子，说了句“随你们便吧”就又低头看文件了。

　　倒是茜茜，动手轻轻推开两人，随后用认真的口吻说：“法国那边的情况怎么样了？”

　　“根据我们的情报，各方正在为避免内战做最后的努力。”狐狸直起腰，对茜茜耸了耸肩，两手一摊，“不过大概不会有成效吧，毕竟那三家很可能观察了好多个月才最终下定决心要借着这个形势来推翻克里斯蒂娜，他们不会轻易放弃已经定下的方针。”

　　茜茜皱着眉头，她思考了一会儿，抬头看着林有德说：“我还是觉得奇怪，记得这三个家族在神姬方面的力量，和克里斯蒂娜阵营要弱吧？所以举起反旗应该是十分冒险的举动，作为老牌的贵族——不，政治家族，除非他们非常确定这事情有胜算，否则他们是不会冒这个险的，可我到现在也没想明白他们胜算在哪儿？毕竟他们又不是林先生您这样的……”

　　“你都怀了我的孩子了还叫我林先生？”林有德打断茜茜的话，脸上一副装出来的不高兴的样子，“你这样我可生气了。”

　　“呃……嗯，亲、亲爱的……”话出口的瞬间茜茜脸上刚刚褪下不久的红潮一下子卷土重来，“总之，他们应该不是泛人类主义者吧？他们应该不会相信可以用人民的力量来填补神姬战力差距这种事才对。而如果他们把希望寄托在NERV总部的支援上，那在起事前就该和我们取得联络不是么？”

　　“你说得对。”林有德点点头，“确实，这也是我想不明白的地方，可不管他们是从哪儿看到了胜算，现在他们都已经走上了这条路。所谓箭在弦上，说的就是这种情况。”

　　这时候薇欧拉说：“还有一个奇怪的地方，他们并没有派出使节来拜访我们，这很奇怪不是么，明明法国会变成现在的样子，和我们NERV有着千丝万缕的联系，而我们也是这个世界上最有可能给他们提供帮助的外国势力，完全不接触我们这实在太反常了。”

　　“没错，正因为这样我才决定要多观察一下情况再说。”林有德顿了顿，“不过茜茜你也知道，要组织军事干涉需要相当多的准备，我们的行动准备至少要等明年春天才能完成，可法国局势的发展大大出乎我们意料，所以现在我们其实处于想要干涉也没法干涉的状态，哪怕你没怀孕也是如此，所以你还是不要再自责了，因为你的怀孕确实没有影响到我们的事业。”

　　“嗯……”茜茜不置可否的应了句，随即表情变得有些难看。

　　“怎么了？”林有德关切的问，整个人都凑了上去。

　　“没事，小家伙又踢我了。”茜茜摆摆手，还对林有德露出微笑。

　　林有德伸手轻轻摸了摸茜茜的额头，确认没有虚汗和发热后，才放心的收回手来。

　　“总之，你现在的任务就是好好修养，把孩子安全的生下来。其他事情我们来操心就够了。”林有德这样对他的三老婆说。

　　而这个时候，在法国城市里昂，决定反对波拿巴家族的三家族首脑汇聚一堂。

　　会议的地点在巴拉斯家族的老宅的餐厅，餐厅的几个大窗户都拉上了厚重的窗帘，所以明明是白天整个房间里却暗得仿佛夜晚，照明的光全部来自房间里的烛台。

　　“就像诸位看到的这样。”巴拉斯家族的首领卢娜·巴拉斯对其他两家的代表说，“里昂的供电已经停顿了好几天了，自来水也因为水厂工人的罢工而变得时断时续，这座城市已经两个多月什么都没有产出了，而造成这样的原因，就是波拿巴家族把犹太人买地的黄金私吞了大半，去填补他们自己在犹太人造成的金融灾难中的损失。面对这样的情况……”

　　“可不可以请您把这套说辞暂时收起来？”丹东家族的首领打断了巴拉斯的话，“我们不是那些群众，这慷慨激昂的控诉对我们没用。我们想知道的是，事情的进展到底如何了？”

　　巴拉斯盯着丹东的脸，虽然神姬都是美女，但巴拉斯总觉得面前姓丹东的女人实在是丑。

　　“他们已经来了。”她最终还是按下讥讽丹东家神姬的欲望，把注意力放在正事上，“他们昨天就到了，现在正在我的茶室里享受茶点，我的人刚刚已经去找他们了。”

　　话音刚落她身后就传来了敲门声。

　　“进来。”卢娜·巴拉斯朗声应道。

　　于是门打开了，克里斯蒂娜阵营中的实业家和新兴资本家鱼贯走入装饰得富丽堂皇的餐厅。

　　“还真是昏暗啊。”率先进门的大腹男抬头看着天花板，感叹道，“我不知道诸位神姬小姐还喜欢玩神秘主义。”

　　“只是停电了而已。”卢娜·巴拉斯看了眼大腹男，“当然，巴金斯先生如果觉得暗，我们可以把窗帘打开，说真的，我一点都不介意。”

　　“那还是免了吧。”叫巴金斯的男人绕到长桌空着的位置旁，一屁股坐下，“既然是见不得光的事情，那就应该在见不得光的环境里进行，这挺好。”

　　紧接着在巴金斯身边坐下的是个有着鹰钩鼻的眼镜男，他一坐下就说道：“克里斯蒂娜小姐这会儿一定想不到，我们已经背弃了她，她正在雄心勃勃的计划着彻底剿灭你们，瓜分你们的财产，她不知道我们根本不会给她提供我们承诺的资金，以她们几家的财力根本不足以维持大军的运作，很快就连军饷都发不出来了。现在法郎贬值得那么严重，军队都只接受真金白银铸造的老式银币和金币了呢。不知道克里斯蒂娜小姐从犹太人那里吞掉的金子，究竟能铸造出多少金币呢？”

　　而第三个坐下的人冷笑了一声。

　　“从德国革命和奥匈的崩溃，就能明显看出来时代已经变了，依靠蛮力镇压人民的时代已经过去了，我们无法杀光人民，所以只能与他们妥协，用放弃部分的利益来换取人民的顺从，意识到这点的人才能拥有未来。”

　　第三人说完后，巴金斯再次开口：“所以我们选择了和各位合作，是理所当然的事情。但克里斯蒂娜小姐和她的党羽们还在一厢情愿的相信着没有神姬的我们必然会和神姬力量较强的一方站在一起，光是这点，就说明她们已经落后于时代了。”

　　鹰钩鼻：“他们必须被淘汰。”

　　冷笑男：“而我们将拥有整个法国。”

　　会议桌旁边的所有人，都没有发现桌子下面不知道什么时候被沾了一个小小的机器，机器中的磁带正悄无声息的转动着。

　　等会议结束后，这个机器会被来打扫的女仆回收，紧接着磁带会被丢进今早要扔的垃圾中，被收垃圾的工人取走。

　　最终，这盒磁带会被送过国境，抵达奥丁之眼的分析室。


第326章 你知道阿登森林么

　　林有德听到磁带里的内容已经是三天后了。

　　“原来是这么回事。”林有德双手支在桌上，十指交叉，“所以那三家才会公然反对克里斯蒂娜，这样一来很多问题就能解释得通了。难怪他们一直没有来联络我们，原来人家觉得根本不用我们帮助他们就能打赢。”

　　林有德话音刚落，狐狸就接口说：“他们应该是担心现在求助的话，战争结束的时候赢得胜利的他们会变成德国的傀儡，所以想要避免我们参合进内战。”

　　林有德向后靠在椅子上，看着天花板：“要真是那样的话，将来法国说不定会变成一个信仰泛人类主义，却不受我们控制的国家。我可不喜欢这样，历史早就告诉我们，同样的信仰并不能阻止两个国家自相残杀。”

　　“确实，为了避免这种状况发生，不如我们就把这盘磁带的内容通过我们已经发现了的英国间谍，悄悄的透露给英国人好了。”狐狸建议道，“英国人肯定不喜欢海峡对面的宿敌变成泛人类主义国家，他们会认为这样法国和德国就结成了事实上的同盟。于是英国人肯定会第一时间把这个消息转达给克里斯蒂娜，让克里斯蒂娜抢先对那些资本家采取行动。”

　　“这倒是个主意。”林有德坐在位置上继续看着天花板，他思考了好一会儿之后才轻轻摇摇头，“这样不妥，我们采取这套方案的话，有足够军费维持战争的克里斯蒂娜会有足够的时间用车轮战把三家族的神姬都给耗成空壳。战争的结果就完全没有悬念了。”

　　“更重要的是，这套方案会把法国国内的经济丢进万劫不复的深渊，我可不认为克里斯蒂娜和她的部长们有能力扭转这种颓势。在这种情况下，如果俄国向我们打过来，法国很有可能从背后插我们一刀，用掠夺德国的资源和财富的方法，来缓解国内的经济压力。”

　　狐狸想了想，随后用力点了点头。

　　林有德继续顺着自己的思路说下去：“所以我们不能把这个消息让克里斯蒂娜知道，在克里斯蒂娜毫不知情的情况下，内战的走向会变成……千寻，你估算过克里斯蒂娜仅靠自己的力量能支持多久么？”

　　“嗯，我让分析科大概估计了一下，小伙子们都认为，以现在民众对克里斯蒂娜一派的信任度，资本家们倒戈的瞬间，法郎就会崩盘，她可能不得不用现在还在流通的法郎硬币来支付军饷，而这些金币和银币的储量本来就有限，克里斯蒂娜可能不得不把自己吞掉的黄金拿出来铸币，分析科预计这些黄金应该可以为克里斯蒂娜的军队提供一个月的军饷。”

　　林有德对狐狸竖起食指左右摆了摆：“如果克里斯蒂娜聪明一点，就会用比较坚挺的外国货币来支付军饷，比如纸马克，或者海对面来的英镑。虽然这样之后会有一系列的麻烦事，却可以解决当前的问题。”

　　如果克里斯蒂娜用外国货币来支付军饷，最开心的就是提供货币的国家了，等内战打完法兰西国内会跑出来一大堆手里揣着英镑或者纸马克的大兵，他们必定会想尽办法把这些钱用出去，而商人们为了做这些大兵的生意，也不得不接受英镑或者纸马克的付款。

　　这就意味着在为了数年内，法国都无法完全摆脱对纸马克或者英镑的依赖，发行这些货币的德国和英国一定会趁机对法国做这样那样的事情。

　　听完林有德的话之后狐狸抬头看了看天花板，然后说：“我想克里斯蒂娜无论如何都不会用纸马克的，因为那样她就必须找我们贷款，那也就意味着我们会获得一个极佳的插手法国内战的机会。英镑倒是有可能。不过，她能从英国贷多少款是个疑问，毕竟英国现在也过得不太舒坦。”

　　“没错，所以克里斯蒂娜很可能只向一些心腹精锐发放军饷，然后试图在这些部队的配合下利用自己在神姬数量上的优势强行赢得战争——不管她用金子铸币还是用英镑，她都只能这样，这是她唯一能获得胜利的途径。”

　　林有德顿了顿，拿起茶杯喝了一口，才继续说道：“相应的，反对派三家族可以尽可能调动常规部队，围殴依然忠于克里斯蒂娜的军队，利用兵力优势迫使克里斯蒂娜出动神姬去维持常规部队的战线，以保护魔导装甲的后勤基地。这样双方会形成一种僵持的局面，克里斯蒂娜不能集中起全部神姬力量快速的结束战争，但她的实力依然比三家族要强，所以三家族的神姬也只能拼死抵抗，无暇他顾。而得到神姬支援的克里斯蒂娜的常规部队也不会那么快就被打崩溃。战斗将会在克里斯蒂娜耗尽最后一点补给和军饷的时候结束。”

　　林有德打了个响指，脸上露出些许兴奋的神色。

　　“还记得我之前说过的么，法国人分成两派打得筋疲力竭之后，难保不会有人跳出来趁火打劫。”

　　“嗯，你说过，我记得当时我开了个玩笑来着……我想想当时我开了个什么玩笑……嗯……”

　　林有德不理会狐狸，接着说：“这样推演下去，克里斯蒂娜被阴了的情况下，法国内战结束的时候，双方参战的神姬都会处于筋疲力竭的状态，正好是渔翁出来捡便宜的时候。”

　　林有德站起来，走向地图。

　　“获胜之后的三家族不听话不要紧，我们可以趁着这个法国神姬虚弱的当儿，一举征服法国。”

　　“嗯，那就不存在法国人是否听话的问题了。”狐狸也来到地图前，和林有德一起盯着法国那一块，“可是，我们要从哪里进攻法国呢？像上次大战那样从比利时那一块走的话，会直接碰上在里尔坐山观虎斗的夏莉小姐。”

　　“对，所以我们不能走这条路了。”林有德双手交叉抱胸，若有所思的说，“除非在极端情况下，否则我不太想和夏莉小姐直接起冲突。”

　　“毕竟你还惦记着人家的胸部呢。”狐狸揶揄了一句，立刻换成说正事的口吻，“可不走比利时和荷兰的话，我们要如何突破德法边境的马其诺防线呢？”

　　“不。”林有德一副故弄玄虚的表情对狐狸说，“我们依然会通过比利时，但我们会绕开夏莉所在的里尔。”

　　狐狸挑了挑眉毛，然后开始用目光在地图上沿着法国和比利时的分界线移动，寻找符合林有德要求的突破地域。

　　这时候林有德说：“你知道在比利时和卢森堡交界的地方，一块叫阿登森林的地区么？”

　　当天下午，林有德去看望茜茜的时候，把他和狐狸商量了一个上午的决定告诉了薇欧拉和茜茜两人。

　　茜茜轻轻闭上了眼睛，看起来像是在闭目养神，但林有德知道她只是在说服自己，以抑制自己内心还残存的那点儿骑士精神。

　　薇欧拉则直勾勾的盯着林有德，默默的用目光给林有德施压。

　　这样的状态持续了好一会儿，整个房间里一片寂静。

　　几乎就在茜茜睁开眼的同时，薇欧拉对林有德说：“还记得很多年前慕尼黑的那个晚上么？在那个现在回想起来小的可怜的房子里，你告诉我德国未来将会因为主动发动战争而陷入万劫不复之中。后来成为顾问的你，也向我保证过，会竭力避免德国成为战争的发动者。这些你都还记得么？”

　　“我当然记得。”林有德走到薇欧拉的办公桌前，双手撑着桌面，低垂着脑袋，目光盯着桌面，“可我现在不得不承认，当时的我太自信了。现在的我，已经充分体会到了当年制定施里芬计划的施里芬先生的心情。被法国和俄国夹在中间的德国，简直就像夹心饼干中间的奶油。难怪当年他们如此希望通过一场预防性战争来解除德国面临的两线作战的威胁。”

　　薇欧拉又沉默了几秒才叹了口气：“我不是想要责怪你，我也知道面对俄国的威胁，我们需要尽可能的保证后方的安全。只是，除了武装进攻之外，没有别的选择了么？法国现在的反对派三家族，名义上应该是支持泛人类主义的吧？按原来的计划和他们缔结同盟不好么？”

　　“如果他们在和克里斯蒂娜摊牌之后立刻来联络我们，我一定会优先考虑和他们结盟的。”林有德的声音也相当的无奈，“可是他们没有，他们根本没派一个人来。”

　　这时候狐狸说：“从我得到的情报看，摊牌后几天之内一些公开活动的NERV法国支部人士的失踪，八成和这三个家族有关。”

　　“反正那又是猜测而已吧？”

　　“情报工作中，猜测和直觉都是很重要的。获得情报的目的就是保证抢占先机，所以很多时候不能等有确切的证据之后再行动。”狐狸一番说辞，倒也相当冠冕堂皇。

　　薇欧拉又坚持了十几秒，终于叹了口气。

　　“好吧，你们说服了我。不过我还有一个担心的事情，比利时可是英国的保护国。”薇欧拉刻意加重了“保护国”这个词的口气，“上次大战的时候，本来可以让英国置身事外的，就是因为施里芬计划一定要通过比利时，英国才愤怒的参战。这一次……”

　　“相信我。”林有德打断了正妻的话，“在经过了上次大战之后，只要德军进入法国国土，不管我们走的哪条路，英国都会参战的。”


第327章 不知道还有多少人记得这个角色

　　获得情报的第二天，林有德就把国防军的几位高级将领召到无忧宫来听取他们的意见。

　　布劳希奇看着地图，慢条斯理的说：“阿登森林啊，上次大战我们占据那里好几年，应该有详细的地形资料，只要参谋部去找一找就可以了。不过，我不确定这片山地是否适合战车部队通过。”

　　“不用担心，战车部队对地形的要求没有想象中那么高。”林有德说这话的时候，脑子里的想的却是“在另一个时空已经有人试过在那森林里跑坦克了，还是两次”。

　　布劳希奇点了点头，然后回头看着另一位老将，后者对他微微颔首。

　　于是布劳希奇对林有德说：“我们没什么意见，统帅部随时可以开始制定攻击计划。不过，林先生，我们还不知道当装甲部队从阿登突破之后，要做什么。是向西运动，配合从比利时和德国边境开始进攻的德军部队歼灭盘踞在法国北部的部队，还是直接南进，包抄法国人部署在马其诺防线上的军队？”

　　林有德撇了撇嘴，在另一个时空，德军装甲部队从阿登森林突破之前，其实还有个经常被半桶水伪军迷忽略的佯动作战，正是这个作战使得英法联军统帅部认为德军会和上一次大战一样用主力来进攻比利时与荷兰，再从这两个国家南下。

　　被欺骗的英法联军主力向比利时运动，进入德军的圈套，然后德军再从阿登森林突破，直接向西一路猛突，把英法联军的精锐包围在法国北部和比利时境内。

　　而现在，从阿登森林突破之后如果立刻往西前进的话，就会迎头撞上夏莉领导的法军部队，另外，林有德不觉得在发动战役的时候，他有办法把夏莉诱出自己的防区。

　　这就意味着他必须给他的突击集群指定一个新的目标。

　　进攻巴黎是一个选择，按照计划，德军开始攻击的时候，法国的大部分作战部队应该都处在毫无战斗力的状态，那个时候他们缺乏给养、很长时间没有发工资并且因为内战而满怀厌战情绪。

　　这些部队肯定无法阻挡装甲部队的快速突进。

　　但问题是，占领巴黎其政治意义远远大于军事意义，占领之后德军会发现，他们拥有了法国的首都，但部署在马其诺防线上的大批法军和驻守在里尔附近的法军北部集群都完好无损，更糟糕的是，这两团法军之间刚好夹着德军通过阿登森林的补给线。

　　所以林有德必须选择一个具有战术上的价值的目标，突破之后被分割开来的两群法军他必须歼灭其中一支。

　　相比有神姬坐镇的北部集群，还是马奇诺防线上的法军看起来更加可口一点。

　　这也是昨天晚上林有德在和狐狸滚床单的时候得出的结论。

　　“突破之后，我们将向南方前进。”

　　“进攻巴黎么？”布劳希奇很感兴趣的问，“上一次我们打到马恩河就被赶回来了，这一次能如愿以偿的话，德国民众应该也会很高兴。”

　　“不，装甲部队不会去巴黎，那没有意义。”林有德摇了摇头，“在我们发动攻击的时候，法国正处于一个非常虚弱的状态，从突破点到巴黎的路上不会有任何具有足够战斗力的法军部队，但是占领巴黎并不能让我们赢得战争。要赢得战争，我们必须包抄在马其诺防线上的法军大部队。包抄行动将会彻底击溃他们，因为马其诺防线并不是设计来进行长期困守的，只有一些作为支撑点的大型要塞储备了足够多的粮食和补给，而驻守在这些大型要塞中的法军只是一部分，这些法军在其他部队崩溃投降之后，也会丧失战意，向我们投降。”

　　这时候和布劳希奇一起来的德军总参谋长弗朗茨·哈德尔说：“那样的话，不就等于把我军的侧翼完全暴露在里尔附近的法军部队面前么？”

　　“没错，所以行动一定要快，要抢在里尔的法军反应过来之前，完成对马其诺防线的包抄行动。速度是决定一切的关键。”林有德毫不动摇的回应道。

　　哈德尔又说：“确实只要行动够快就能规避被法军从侧翼切断的风险，但是我们要如何保证速度呢？在土耳其您的装甲部队只是往前突进了百来公里而已，而现在这个计划要跑的路程可远多了。就算战车部队跑这么远毫无问题，但根本不可能有战姬能跟上装甲集群的脚步，她们的精力根本不够。而且到时候我们的后勤光是负担装甲部队的油料和弹药供应就已经很勉强了，再要求我们通过阿登地区输送战姬部队需要的零部件和其他消耗品补给这实在太强人所难了。”

　　哈德尔似乎完全不打算给林有德插嘴的机会，继续用很快的语速说道：“如果没有战姬部队的配合，装甲部队就算完成了包抄又能怎样？防线上的法军完全可以在战姬的配合下突围，从土耳其的状况看，装甲部队本身确实能在一定程度上抗衡战姬，但只要敌人不蠢到选择我军主力所在的位置进行突破，装甲部队就很难挡住战姬，尤其是在敌人战姬得到了常规部队的配合的情况下。”

　　终于说完后，哈德尔大口大口的喘气，然后端起水杯往嘴里灌了一口。

　　林有德趁这个时间说：“哈德尔将军，我理解你的担忧，不过关于战姬如何伴随装甲部队行动这一点，我们已经有了初步的解决方案。”

　　说着林有德站起来，对布劳希奇和哈德尔二人做了个请的手势：“两位请跟我来，直接用眼睛看会比较快。”

　　“诸位。”林有德回头看着两位将军，“这是我们全新研制的轻量化型魔导装甲。”

　　布劳希奇和哈德尔抬头看着林有德身后的两台灰色的人型机械。

　　“这个‘轻量化’确实以非常直观的方式体现出来了。”哈德尔说，“而且，它脆弱的防御能力也非常直观的体现出来了。”

　　“在土耳其。”林有德笑了笑，没有理会哈德尔明显的抵触情绪，顺着自己的思路说道，“在土耳其我们发现，就算以俄军魔导装甲那厚重的防御，要抵抗长管身七五炮的实心穿甲弹的攻击也非常吃力，只要命中数发战姬的精神力就会受到巨大的压迫，甚至昏厥。”

　　“我们发现当战姬没有条件发挥机动方面的优势时，战车部队对她们的杀伤效果就变得非常的好。所以，机动才是战姬的主要优势所在。随着常规部队拥有的火力越来越强，战姬的魔导装甲也势必变得更加强调机动能力和隐蔽性，它会有更小的尺寸，更加灵活，更难被打中。这是未来魔导装甲的发展趋势。”

　　哈德尔看起来并没有被说服，他盯着林有德的双眼说：“也许在对阵常规部队的时候确实如此，但在战姬和战姬的对碰中，轻量化的装甲的防御劣势会体现无遗。”

　　“我不同意您的说法，长官。”这时候新的声音出现在偌大的展示厅中。

　　哈德尔和布劳希奇一同回头，林有德则直接和新声音的主人打招呼：“露丝玛丽小姐，上午好。”

　　“上午好，我听说您正在向两位将军介绍新的装甲，所以就从训练场赶来了。”

　　“很好，你来得非常及时。”林有德上前一步，对两位将军说，“这是无忧宫的战姬部队长露丝玛丽……”

　　哈德尔哼了一声，只是点点头作为回应，相比之下布劳希奇的回应就显得正常得多也礼貌得多。

　　长刀之夜之后，林有德终于掌握了战姬部队，他直接调动了一支比较倾向于泛人类主义的战姬部队到无忧宫，作为无忧宫的守备部队和新装备的测试部队。这支部队的长官就是露丝玛丽，她在德国内战的时候属于北军，所部曾经在德绍久攻不下的时候投入进行扫荡战，那张著名的《自由引导人民》的照片中位于镜头远端的就是露丝玛丽所在部队的魔导装甲。

　　内战之后露丝玛丽就多次展现出想要和林有德接触的想法，于是被警觉的法国政府塞到了远离波茨坦的地方去，结果发现她公然在战姬中扩散林有德的思想，就把她从现役部队转入了预备役，丢给她一个闲职晾在那里，直到林有德在长刀之夜中把反对派荡平，她才被重新启用。

　　自然的，露丝玛丽在坊间传言中变成了林有德的又一位情妇，但实际上林有德对战姬没什么兴趣。

　　这还得归功于茜茜，她让林有德十分害怕身体力量同样比普通人强的战姬一兴奋了就把他的命根子夹断什么的……这一次他的外挂可帮不上忙了。

　　但显然，不管布劳希奇还是哈德尔，都相信了坊间的传言。

　　“露丝玛丽小姐，您说我说得不对，请问不对在哪儿呢？”哈德尔一点也不想掩饰自己的情绪，“这种脆弱的轻量化型魔导装甲，被那些正规的装甲撞一下大概就不行了，它也就只能欺负下防御能力更低的小型魔导装甲了。”

　　这边世界其实早就有小型化的魔导装甲，那种装甲就和一套铠甲差不多，战姬穿上去之后就变成了端着现代远程火器的中世纪重装步兵。

　　但林有德这个只是“轻量化版”，虽然个头比正常的魔导装甲要小一大圈，但依然比正常人类的身形要高大。

　　“哈德尔将军。”露丝玛丽直视总参谋长的眼睛，“据我所知您并非战姬，那么，您是不是应该听一听身为战姬的我的专业见解之后再做评价呢？”

　　“好吧。”沉默了几秒后哈德尔做了个请的手势。


第328章 轻量化装甲

　　“实际上。”露丝玛丽走到两台展示用的轻量化型装甲中间，“现在战场上的战姬对战姬的战斗已经和通常的步兵作战非常类似了。战姬遇到敌方战姬的时候，第一件事就是确认附近姐妹的位置，并且通报遇敌信息。”

　　“我们战姬的防御能力比神姬要弱小许多，所以当我们同时面对多台敌方战姬的魔导装甲的射击的时候，我们虽然不至于一下子就失去战斗力，但我们的精神会遭到严重的压迫，反应速度和其他方方面面都会遭到削弱。因此现代的战姬部队，往往都强调大家在战场上要集群行动。当然装备了飞行魔导装甲的战姬不受这个限制，因为飞在天上的时候速度快，比较容易规避攻击，就算遭到多人集火也能通过机动迅速脱离大部分人的有效射击距离。”

　　露丝玛丽停下来，似乎是想看看两位将军对自己到目前为止的发言有没有疑问，不过布劳希奇和哈德尔都默不作声。

　　于是露丝玛丽继续说：“现代各国的魔导装甲设计理念，还都停留在上个世纪。在上个世纪，常规火器还无法对战姬的魔导装甲造成那么大的威胁，尤其是在诺贝尔先生发明大威力的发射药之前，战姬们的魔导装甲上甚至不会配备常规火器——那时的工匠认为这样做纯粹是在给装甲增添无用的负重。所以那时候战姬们的魔导装甲对付步兵的时候都是直接踩过去，或者用手拍扁。”

　　“但随着这一百年的技术进步，这种状况已经发生了改变。在十九世纪末期的时候，就已经有战姬扛着炸药包上战场了，用手投掷拉开了延时雷管的炸药包成了那个时候战姬和战姬对战时的标准场景。后来大家发现把步兵炮的炮架拆掉直接拿在手上发射效果更好，于是各国的战姬们就开始自行用常规火器来武装自己，但直到这个时候魔导工匠们依然认为给魔导装甲配备常规火器是一件很蠢的事情。”

　　“这种情况直到上次大战才得到改变，残酷的战争迫使各国逼着固执的魔导工匠们为战姬配备常规武器，为此还发生了著名的魔导工匠罢工事件……”

　　“好了。”哈德尔终于皱起了眉头，“这些魔导装甲发展史我很清楚，不要再给我讲一次。”

　　“好吧，那我就直接说结论。结论就是，在现代，战姬和战姬对战的时候，已经是处于矛略强于盾的时代了。所以在战姬对战姬的作战中，近战攻击只是在非常特别的情况下才会发生，魔导装甲和魔导装甲肉搏的可能性远比步兵之间拼刺刀的可能性更小，因为魔导装甲几乎不可能在完全不被察觉的情况下接近另一台魔导装甲。至于在双方交战的时候专门冲过来进行近战，这更难以想象，因为这样会让突进的那台装甲同时处在多台装甲的射击范围内。战姬的射击能力可比一般人要强得多，我们打得又快又准。”

　　说这话的时候，露丝玛丽看起来非常自信，她顺便黑了俄国人一句：“所以我在看到土耳其的战报中俄国战姬那糟糕的命中率时，终于理解了为什么在上次大战里，前辈们在东线明明处于数量劣势还能反过来把俄国战姬给打跑。”

　　林有德注意到露丝玛丽这样说的时候，参加过上次大战的两名将军脸上的表情都有些缓和。

　　露丝玛丽可能并没有意识到这点，她继续自己的讲解，那滔滔不绝的样子让林有德终于明白为什么她能煽动一整支战姬部队倒向泛人类主义：“实际上，如果战车部队能拥有我们战姬这样的对移动目标射击精度，他们完全可以抗衡战姬，我在成为波茨坦的战姬部队长之后详细的了解过土耳其的战况，我认为现在战车之所以还不能对抗战姬，主要还是在于他们的射击精度。”

　　“就算战车部队的炮手有着可以媲美我们战姬的射击手感，战车的炮塔转动速度和俯仰机构运动速度也没法让他跟上快速机动的战姬，所以土耳其那场伏击战才会出现那样的状况。但仔细看战报中的敌军各战姬移动路线复原图，就会发现走直线的傻帽不是被打趴下了就是被打残了，冲进战车队大杀四方的都是懂得利用地形和地面掩蔽物躲避战车瞄准线的聪明。哈德尔先生，我说到这里，您应该已经懂得我想表达什么了吧？”

　　哈德尔嘴角轻轻抖动着，他低头看了看地面，这才抬头看着露丝玛丽，悻悻的说：“是的，我懂。你是想告诉我，你的雇主是对的。”

　　“我必须纠正您，我是德国国防军军人，并不是林先生的私兵。”

　　“不，你是！现在我们全他妈是。”

　　林有德说：“既然如此您是不是应该对雇主态度好一点？”

　　“抱歉。是的，我很抱歉。”哈德尔叹了口气，“对于魔导装甲未来应该怎么发展，我暂时持保留意见。不过……”

　　“哈德尔先生。”林有德往前走了两步，从露丝玛丽那里接过讲解的接力棒，“这个轻量化型其实并不是一味的减少装甲的产物。实际上它正面的主装甲防盾不比现在的主流机型要弱。这很容易理解，它的体积小了，需要防护的面积就小了，因此就算装甲总重减少了，在关键位置配置的装甲厚度却没有变。而减小体积主要是通过对整体装甲结构的调整来实现的。”

　　林有德说着走向一台装甲，同时对露丝玛丽做了个手势。

　　“我们把驾驶舱给缩小了，传统魔导装甲中，战姬是坐在驾驶舱里面开动装甲，但我们的轻量化装甲上，战姬的双腿的大部分，会插进装甲的腿部里。”林有德讲解的同时，露丝玛丽从外侧启动了他身旁的展示用机型，于是机体的装甲向外打开，露出内部用于承载战姬的空间，那是一个完全有别于驾驶舱的、接近于人型的空间。

　　林有德脸上的表情相当的自豪，他指着这敞开的机体说：“两位可以靠近一点看，实际上这个魔导装甲的内部结构框架是我亲自设计的，只是通过对驾驶舱的改进，就极大的缩小了装甲的尺寸。”

　　林有德本来只是抱着试一试的心态，借用自己的外挂把《第九区》和《苹果核战记》等科幻作品里的动力外骨骼给复制出来——他看过这两部作品的官方设定资料集。没想到他的外挂比想象中还要给力，画出来的东西综合了他脑海里好几部科幻作品里的外骨骼设计。

　　把结构图交给研究部门的时候，所有人都惊了，林有德也就好好享受了一番一般网络小说里龙傲天的待遇，在各种赞叹中得意了好长时间。

　　“此外，这型装甲还拥有双关节的反向腿。”林有德拍了拍装甲大腿部分，“这样设计一方面是因为装甲大腿部分会塞进搭乘者的小腿，它的弯曲方向使得搭乘者的膝盖在搭乘状态的时处于自然弯曲的最佳幅度，并且可以随着机体的机动自如的运动，还进一步降低了装甲的高度。另一方面，这个设计使得装甲的跳跃能力更加强悍。当然缺点是装甲的腿部弱点变多了，不过呢，新装甲的腿部可以完全折叠，这时候搭乘者处于近似跪姿的状态，装甲的高度更加低矮，几乎不可能被打中腿部……”


第329章 好消息和坏消息

　　“当然，作为轻量化的产品，这东西的总体防御能力确实比现在的制式魔导装甲要低一些。”林有德走到另一台身边，拍了拍机器腿部机构的内侧，“比如这里，这里只有非常薄的一层，里面紧贴着外壳就是战姬的小腿。这个部分在测试中只能抵抗十四毫米机枪弹的直击，以及一些炮弹破片。不过你们也看到，这个部位位于机器大腿内侧，大腿外侧的装甲片和腿部结构本身都会形成遮挡，不太容易被击中。”

　　“可如果被击中了就会伤到里面的战姬。”哈德尔指出道。

　　“是的，所以我们在这部分内部准备了一种膨胀式的紧急处理系统，一旦装甲被打破，战姬判断自己的腿部在失血，就可以启动安装在里面的气囊，气囊挤压小腿的血管，实现止血。我们也只能做到这里了。”林有德顿了顿，继续说，“像这样因为不太容易被击中而简化防御的部位，新机型上还有好几个，所以考虑总体防御能力的话，新型机确实不如老机体厚实。不过只要运用得当，新型机就能让那些低估了它的防御能力的人狠狠的吃一次苦头。”

　　林有德对两位将军笑了笑，不过这俩都是典型的德国军人，表情严肃得很。

　　林有德耸耸肩，继续说：“缩减尺寸和减少装甲带来的好处则相当的明显。它的奔跑时速能达到一百公里，从零加速到全速只需要两秒……当然这是千寻小姐操纵装甲时测出的极限加速度，战姬们一般需要六秒左右，但这已经很惊人了。”

　　当时林有德看狐狸做直线加速测试的时候直接被吓到了，这东西已经超过了另一个时空顶尖超级跑车的极限加速度了，好在后来换成战姬姑娘们测试的时候这机器的表现还是比较符合林有德对双足步行机械的加速能力的预想。

　　另外，进行精神力消耗测试的时候，用一百公里的时速奔跑会迅速消耗战姬的精神力，消耗量和常规装甲用自己的极限速度奔跑时的消耗量大致持平。不过当轻量化装甲以现在德军制式装甲的极限速度奔跑的时候，战姬们的精神消耗就会大幅度降低。

　　“除了奔跑能力。”林有德拍了拍装甲的双关节腿部，“它的跳跃能力也比现在的制式装甲更高，而且如果只是跳起三到四米的话它甚至不需要进行起跳前的准备动作，直接就能跳。而有下蹲蓄力的动作时，它能跳出现在德军装备的条顿型装甲的两倍距离。不过说了这么多，我个人认为，装甲轻量化之后获得的最重要的优势就是：它可以用战车底盘改造的运载车装运，跟着战车部队一起行动。”

　　布劳希奇和哈德尔对视了一眼。

　　“很好。”一直默不作声的布劳希奇代替一直在质疑的哈德尔说，“看起来新型装甲是一件相当适合我们的新战法的装备。那个闪击怪杰海因茨肯定会喜欢这东西的。现在的问题是，我们在进攻开始前能得到多少台这样的装甲？听刚刚露丝玛丽小姐的解说，这一型装甲是在土耳其战争之后才根据在土耳其的经验设计的，那想必才刚刚完成测试不久吧？到明年我们预定要发动攻击的时候……”

　　“我的亲卫部队已经全部完成了换装。”林有德打断了布劳希奇的话，“这一型装甲的生产方面，我们采取了一些——一些工艺上的革新，所以生产速度大大加快了，现在每个月能生产三十台。”

　　布劳希奇挑了挑眉毛，丝毫不掩饰自己的惊讶：“三十台！”

　　旁边的哈德尔也一副震惊的表情。

　　在这个时空，魔导装甲的产能在很大程度上决定了战姬部队的编制和战争中战姬部队的运用方式。魔导装甲身上容易损耗的部件生产难度并不高，可以大量生产，比如外装甲、关节的转动轴承什么的；但魔导装甲内部比较核心的元件的生产则相当缓慢，所以在战争中，各方都会想尽办法把那些因为战姬精神力透支或者干脆挂掉了而被丢在战场上的魔导装甲回收回来。

　　一旦有装甲核心部件受损，那可能要等相当一段时间才能把这台装甲的战力空缺给补上。

　　而现在林有德一个月能生产三十台这样的装甲，一天一台，这个速度在这个时空意味着什么，不管是布劳希奇还是哈德尔都十分的清楚，反倒是林有德有些看轻了自己这“小小的工艺革新”的威力。

　　林有德注意到布劳希奇和哈德尔的表情，但只把这当作正常的惊讶，毕竟新装甲的产能和老式装甲的产能简直天差地别。

　　“按这个速度生产，明年我们的攻击部队最多可以带上两百名战姬发动攻击。不过，我刚刚也说了，新装甲对战姬的战术素养要求很高，所以把刚接收装甲的战姬派上前线是不负责任的行为，我想到时候我们只能派出一百台左右的新式装甲跟随战车部队作战。这一百台新式装甲将负责掩护包抄部队的前锋和第二第三批跟进部队，再往后的部队就要依靠现在的老式装甲支持了。不过这些后续部队负责填充的战场空间都比较靠近我们的突破点，老式装甲只要步行机动很短的距离就行了。”

　　布劳希奇看起来很满意。

　　“林先生，我没什么疑问了，我同意这个构想。至于新式装甲能否代表未来魔导装甲的发展方向，就交给战争本身来决定吧，我们拭目以待就好了。”

　　林有德点点头，随后换了副命令的口吻——这口吻让他自己感觉有点怪怪的，毕竟他名义上只是总统小姐的丈夫、一个企业家而已，却能够对德国陆军总司令和德国陆军总参谋长下命令。

　　“那么，就让统帅部作战科的参谋们制定一份详细的作战计划，这一次我不指定具体的突进目标了，只给战役目的，其他都交给你们。进攻时间初步订在明年四月到六月之间，另外，制定作战计划的时候注意保密。”

　　当天晚上，狐狸陪着茜茜入睡后，林有德还在自己的办公室里和薇欧拉一起忙着处理文件。

　　墙角的座钟敲了十二响后，林有德放下最后一份物资请求清单，高举双臂大大的伸了个懒腰。

　　“累了？”薇欧拉头也不抬的问。

　　“嗯。”林有德自己捶着自己的肩膀，“想不到发动一场国家级的战争需要处理的问题竟然这么多，和之前没得比啊。”

　　“主要是因为之前你都不负责全局，我可是已经习惯了这种强度的工作呢。”薇欧拉也停下笔，抬头看着林有德，“还记得内战的时候么，那时候我基本就是现在这个工作强度，仔细想想，让一个还不满十六岁的女孩子这样超负荷的工作，这个世界还真是有点不合情理呢。”

　　“我倒是觉得，不满十六岁的女孩就有足够的知识和智能来管理半个国家这才是这个世界真正不合情理的地方，神姬血脉这种东西，还真是可怕。”

　　薇欧拉笑了笑：“那是因为你来自平行时空啊。这个时空的人基本都已经习惯了这种事情，妮娅再过一年，就到了该开始系统的学习的时候了，到时候她吸收新知识的速度会让你震惊的。”

　　林有德端起桌上的杯子喝了口咖啡，才说：“现在伊瑟拉吸收知识的速度就已经够让我吃惊了，像这种规格超乎常理的小女孩竟然不是神姬，我想你也相当意外吧。”

　　“嗯。”薇欧拉点点头，也端起咖啡杯。

　　“我亲手磨的咖啡豆怎么样？”

　　“渣有点多，不好喝，不过提神效果和一般咖啡没什么区别，凑合着可以接受。”

　　林有德耸了耸肩。

　　接着他扭头看着窗外，冬天的夜晚十分的澄澈，就算室内开着电灯，窗外那皎洁的月光的存在感也饱满得可怕。

　　“我从昨天开始就在想。”林有德看着月光，忽然开口道，“我们打败法国以后要怎么处理这个国家呢？”

　　“你现在就开始考虑打败他们之后的事情，不觉得有点早么？”

　　“毕竟在我的时空法国可是瞬间就被打趴在地了啊。”林有德说，“而且这种事情本来就该早做打算。按照我们现在的计划，我们将会变成不折不扣的侵略者，如果算上上次大战的旧怨，恐怕我们在法国国内不会获得多少支持吧，到时候我们扶持起来的傀儡政权估计很难服众啊。”

　　“干脆建立占领机构，实施军管如何？”

　　“那不就等于继续给法国人火上浇油么？”林有德叹了口气，“我在想，干脆我们击败法国之后就撤退好了，这样就可以宣布我们是来解放法国人民的，解放了之后任务完成，把法国的命运重新还给法国人民……”

　　“那样的话德国人民——啊，算了，德国人民现在你说什么他们就信什么。”薇欧拉说着无奈的笑起来，“虽然自己的丈夫这么厉害我很有面子，但这种近乎盲目的个人崇拜也让我很无语呢。”

　　“如果法国人也这么如痴如醉的崇拜我，那一切就都好办了。”林有德的声音透着自嘲的味道，“可惜他们没有。”

　　“如果你真的决定在击败法国后干脆的撤军，我想法国人中也会有不少人开始崇拜你的。”

　　就在这时候，本来应该陪着茜茜睡觉的狐狸突然打开办公室的门。

　　“我有一个好消息，和一个坏消息，你们要先听哪个？”狐狸一进来，就扔出这么一句毫无新意的话。


第330章 巴黎在燃烧吗

　　时间往回推一点。

　　詹姆士知道自己的生命已经走到尽头了，有那么一瞬间他想要回到住所，最后看一眼在英国的妻子和儿子的照片，但他最终还是打消了这个念头。

　　那样做的话，自己就没有机会发出情报了。

　　奥丁之眼的人就在附近，詹姆士看不见他们，但多年养成的直觉告诉詹姆士，他们就在这里，像影子一样跟在他后面，监视着他的一举一动。

　　詹姆士知道已经到了采取果断行动的时候了，奥丁之眼直到现在都没有动手抓他，肯定是想要放长线钓大鱼，揪出和他联络的人，而他正好可以利用这一点。

　　詹姆士下定了决心，随后开始行动，他转身进入路边的衣帽店，随手拿了一一件外套，在柜台上拍下一叠纸币之后潇洒的说了句“不用找了”，然后径直向通往服装店后方职员区的门走去。

　　柜台的女职员快速清点了一下詹姆士付的钱，把多出来的塞进自己的口袋，然后无视了詹姆士的行动。

　　詹姆士就这样穿过工作区，从服装店后门出来，沿着小巷快步前行，一边走一边换下外套，把原来的衣服随手塞进了路边的垃圾桶。

　　这样的反侦察措施究竟有多大效果詹姆士也不是特别清楚，不过就算一点效果都没有也没关系，因为詹姆士只是想要通过这一系列的行动向正在追踪他的猎犬们传达一个信息：我要去接头了。

　　只有让他们相信自己是要去接头的，计划的下一步才有可能成功。

　　紧接着詹姆士大踏步的走出巷子踏上柏林的大街，他在柏林潜伏了那么多年，早就摸清楚了这座城市的街道，所以他并没有停下来通过路边店铺的门牌来确认街道的名字。他大步流星的前进，连着穿过两个十字路口，随后拐进了路边的分区邮局。

　　邮局和电报局是在一起的，他先进入邮局，在柜台上把自己带着的手提包给寄了出去，这样猎犬们肯定会分出精力去查手提包里装着什么，是寄给谁的。做完这事情之后，两手空空的詹姆士来到就在同一个大厅办公的电报局柜台。

　　“我要发国际电报，给卡萨布兰卡市立电报局。”

　　詹姆士顿了顿，回头看了眼门外还飘着小雪的街道，轻声说：“雪真大。”

　　如果有别有用心的人听到他这话，绝对会以为这是接头的暗号。

　　可电报员只是诧异的看了眼詹姆士，不过他的职业素养让他什么也没问，只是提醒道：“请说您要发送的内容。”

　　“克里斯蒂娜马上会被背叛。”

　　电报员再次用诧异的目光看着詹姆士，最近报纸上都是法国的消息，电报员毫无疑问知道法国的第一执政就叫克里斯蒂娜。

　　他还是没有提问，继续履行着自己的职责，不断按动电键。

　　“丽雅最近总是发疯。”看电报员按动电键的手停下来，詹姆士马上说出了下一句，这一句是暗语，暗示他出事了，之后和他相关的渠道传来的信息都不可信，并且最好让和他有联络的人立刻转移。

　　电报员挑了挑眉毛，不得不说这暗语和前一句呼应得非常妙，让电报员以为前面的克里斯蒂娜不过是同名的人，这使得他脸上的疑惑稍稍减轻了一些。

　　不过这也会让猎犬们嗅到味道。

　　奥丁之眼需要多久才能意识到自己被坑了呢？詹姆士对此稍稍有点兴趣。

　　这时候电报员按动电键的手再次停了下来，而这个时候詹姆士已经用柜台上的便签纸写下了巴金斯等人的姓，这些全都是正在密谋背叛克里斯蒂娜的法国资本家。

　　他把便签纸和几张小费一起交给电报员。

　　电报员再次疑惑起来，但看在小费的面上他没有提问，而是继续按动电键。

　　詹姆士回过头，看见打扮让人想起杂志上美国黑帮的人正穿过邮政大厅的大门。

　　奥丁之眼的特工们只有在要采取强制措施的时候，才会这样打扮，詹姆士相信这是为了在枪战和追捕的过程中便于他们互相识别和配合。

　　三个特工分别面朝不同的方向，扫视整个大厅，确认是否有可疑的人物，而那名首先进入大厅的特工则一直盯着詹姆士，甚至完全没有回避詹姆士的目光的打算。

　　终于，四人又开始行动，他们穿过大厅，走向詹姆士。

　　这时候电报员说：“先生？”

　　“没有别的了。”詹姆士回头看了眼，然后把已经算好了的电报费放在桌上，“电文就是这样，完了。”

　　电报员看见他放下的那一堆有零有整，便知道他已经算好了价格，所以也不多说什么，拿起钱开始核对数额。

　　詹姆士看着马上就会走到面前来的四人，从容不迫的咬开了藏在假牙里的毒囊。

　　回到正常的时间线。

　　“好消息是。”狐狸来到林有德和薇欧拉的办公桌前，“我们拔掉了一个潜伏了二十多年的大鼹鼠。”

　　“鼹鼠”是奥丁之眼对敌国潜伏间谍的称呼。

　　“而坏消息是，他是为了弄到一份关键情报才暴露的，在我们抓捕他之前，他已经把这份关键情报给送出去了。我的特工们本来以为他会和其他人接头来递送情报，满心想着可以趁机挖出来一个秘密电台什么的，没想到这位老间谍利用了我们这个想法，伪装成要和潜伏在电报局的人接头的样子，直接用民用线路向卡萨布兰卡发报了。”

　　“也就说的部下被人坑了。”林有德摇摇头，“我猜这个鼹鼠是英国人。”

　　“是啊，不愧是老牌帝国的间谍，狡猾得很。”狐狸点点头。

　　这个时空的英国在情报能力方面简直就是开了金手指嘛，林有德在心里吐槽道。

　　而狐狸则继续报告说：“我们立刻让卡萨布兰卡的我方特工开始行动，准备中途截住这个情报，为此他们专门炸断了卡萨布兰卡和外界之间的电报线，还制造了一起爆炸瘫痪了电报局。

　　但从刚刚英国方面的特工传回的情报看，英国当局已经得到了克里斯蒂娜即将被背叛的消息，不过他们只掌握了背叛的主谋巴金斯的名字。我们的阻挡工作还是起了一定的效果。”

　　“如果克里斯蒂娜不是傻瓜的话。”薇欧拉摇摇头，“她就会把巴金斯交往密切的人都抓了，要不然就对巴金斯严刑拷打，我想这资本家大概受不了几下就会全都招供的。法国反对派的小算盘已经完蛋了，即将到来的法国内战克里斯蒂娜将会占据先机。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，他接过薇欧拉的话茬说：“而我们，将会失去轻松击败法国的机会，不过好处是，这下反对派不得不向我们求助了。”

　　克里斯蒂娜的行动非常快，第二天中午的时候巴黎就戒严了，军队冲进好几家富豪聚集的俱乐部，将巴金斯以及所有还在巴黎的资本家全都抓了起来。

　　当天晚上很多资本家被释放，但打算背叛克里斯蒂娜的几位都被送进了巴士底狱。

　　奥丁之眼的特工宣称巴金斯被转送到巴士底狱的时候腿已经不能走路了，显然他受到了酷刑的折磨。

　　而以这次抓捕行动为契机，在法国蓄积了那么久的火山终于爆发了。

　　1937年11月3日，法国舰队炮击马赛，马赛人民也以岸炮还击，激烈的炮战持续了三个小时，整个马赛城都能看到海防要塞燃起的大火。民众们自发组织救火队赶往要塞，同时马赛驻军宣布支持人民的选择，军队和工人纠察队一起开进市政府。

　　驻守在马赛的战姬部队直到傍晚才表态表示愿意支持革命群众，在马赛的战姬升空后，没有来得及搭载战姬就出发的法国舰队掉头向海上撤退。

　　舰队撤退后，NERV马赛支部和各阶层代表举行会议，经过三个小时的讨价还价后，宣布成立马赛人民议会，并且向全法国通电宣布马赛已经站到了泛人类主义的大旗下，准备和一切反动派战斗到底。

　　第二天法国南部和东部众多城市响应马赛的号召，对克里斯蒂娜政权举起反旗，而一直盘踞在里昂的反对派三家族却迟迟没有公开表态，直到这天晚上，三家族才发了一通模棱两可的通电，大意是现在还不到彻底放弃和平解决的希望等等。

　　但此时此刻已经没有人会理会这封通电的内容了。

　　战斗在很多城市展开，倒戈的法军和终于拿到武器的工人赤卫军在整个法国境内和依然忠于克里斯蒂娜政权的军队展开了激烈的战斗，而没有参加战斗的市民们则忙着把那些一直欺压自己的体面的先生们给挂到路灯上去。

　　一切简直就像一百多年前那场恢宏的大革命的复刻，添加了NERV的无花果叶标志的三色旗和纯种三色旗在法兰西的土地上打成一团。

　　这种状况显然已经完全超过了反对派三家族的预料，以至于内战开始后整整三天，他们竟然什么主意都没拿出来，只是茫然的看着局势的发展。

　　不过第四天，他们终于还是决定先采取行动再说。


第331章 说好的第一更

　　法国城市里昂，一幢临街的小房子里，一名工人打扮的中年人正用他那强壮的大手敲打着桌面，对坐在桌子另一端的知识分子打扮的人高声说道“皮埃尔，你不能赴约，之前我们好几个同志在里昂失踪了，肯定就是这帮人捣的鬼！他们可是杀人不眨眼的刽子手，和克里斯蒂娜是一丘之貉！”

　　“我知道。”皮埃尔推了推鼻梁上的眼镜，“但现在情况变了，他们不仅仅需要NERV在各地的支部帮他们组织人民，还需要我们法国总支来和波茨坦总部取得联络，获得支援。”

　　“可我们不需要他们！我们自己就可以拯救法国！现在和当年大革命的时代已经不一样了，我们不能再允许神姬们窃取革命的果实了！”

　　皮埃尔看着工人，口气稍微严厉了一些：“清醒一点，莫里斯同志，泛人类主义确实倡导由普通人接管世界，但至少以目前的科技水平，要用普通人来对抗神姬代价实在太大了，尤其是在斗争进入武装斗争阶段的时候。”

　　“我们可以要求波茨坦总部的支持……”

　　“总部当然会给我们支持，我丝毫没有怀疑这点，但是你要知道，总部现在也没有多少神姬，就算康拉德小姐没有像外界猜测的那样怀孕，总部也最多派出两到三名神姬而已，加上反对派家族的神姬才能逆转法国的神姬力量对比。莫里斯，我们需要那三个家族的神姬，这个邀请值得我冒险赴约，相信我。”

　　莫里斯沉默了。

　　也难怪莫里斯会这么反对皮埃尔去会见三家族，自从三家族公开反对克里斯蒂娜要求进行政府改革，他们就表现出踢开NERV总支单独干的倾向。他们似乎不介意NERV的基层支部帮助他们发动群众，但在这之上他们试着利用神姬在群众中的号召力，来建立自己的领导机关——法兰西革命议会。

　　这一套本不应该起作用，但三家宣布反对克里斯蒂娜之后，NERV法国总支部的好几位有巨大影响力的领导人神秘失踪，使得总支部不得不转入地下活动，与基层的联络因而受到影响，无法掌控全局。

　　不过总支部一直在试图恢复和各地的接触，号召大家不要被反对派家族所迷惑。

　　但是法国国内的中产阶级和个体小生产者都不是坚定的泛人类主义者，而法国农民虽然受泛人类主义影响较大，但他们由于自己有土地，对城市里的斗争谁领导也不是十分关心。

　　只有工人无产者、城市底层阶级以及知识分子中比较进步的那一批人是坚定的泛人类主义支持者，可偏偏这些人大部分分布在法国北部和西部沿海工业城市，而现在和巴黎政府决裂的法国城市则主要在南方和东方。

　　这各种因素综合作用的结果就是，法兰西革命议会现在拥有了部分本来应该属于法国NERV总支部的控制力。

　　再过一段时间可能他们就要获得整个法国内战的领导权了。

　　只可惜巴黎方面先下手为强。

　　NERV法国总支部抓住机会下令还受到自己控制的几个城市立刻起事，不给法兰西革命议会改变主意和巴黎媾和的机会。

　　于是法兰西革命议会以及他们背后的反对派三家族就处于骑虎难下的状态了。

　　“我们必须要利用他们这种骑虎难下的状态。”皮埃尔知道自己不需要跟莫里斯说太多，因为他肯定也很清楚现在的局势，只是不能接受身为总书记的皮埃尔单身赴险而已，“如果我不去，他们可能就会觉得没有胜利的希望，转而和巴黎方面妥协。虽然因为我们的行动，巴黎方面会提高媾和的价码，但对反对派来说，巴黎的价码再高，也比自取灭亡要来得划算。所以我们必须给反对派希望，这个希望现在就是来自总部的支援。”

　　莫里斯盯着皮埃尔，终于点了点头：“好吧，我跟你一起去。”

　　“不行，如果我出事了，你要负责继续领导法国总支。在我出发之后现在和我联络的一套机制全部作废，启用第二套机制。当然，我的假牙里有毒囊，但我不知道我有没有机会咬破它——可能对方会先把我打晕。所以为了防止我受不住严刑拷打，你在我出事后应该立刻去建立一套我不知道的联络机制，然后放弃我们的备用机制，懂吗？”

　　莫里斯咬了咬嘴唇。

　　“好吧，我的朋友，如果你真的出事了，我保证会率领大家把那些反动分子全都干掉，为你报仇。”

　　“我毫不怀疑你能做到这一点，莫里斯，这也是我指定你成为我的继任者的原因。”皮埃尔笑了，“那么，事情就这样定了，我出发了。”

　　皮埃尔站起来，摘下眼镜，脸上的表情充满了无所畏惧的豪气。

　　波茨坦。

　　“所以反对派终于向我们求援了啊。”林有德放下从法国送来的状况速报，“这下我们的计划要做大改动。这样一来以法国总支为主导建立新法国的方案就变得可行了。”

　　“这些人在赢得战争之后，一定会开始密谋夺取胜利的果实。”薇欧拉一副已经看透了一切的口气，“他们总是这样。”

　　林有德对薇欧拉笑了笑：“在这种情况下，胜利初期他们不敢有什么动作的。他们至少会等到把克里斯蒂娜派系的残存力量都清扫得差不多的时候，才开始行动。”

　　“或者他们会直接和这些残存力量勾结在一起。”薇欧拉一副厌恶的口吻。

　　“那就是战胜后的事情了，那时候法国总支在人民中的号召力应该不低，他们不管有什么行动都不能明着来，不然就等于把自己推向人民的对立面。只要他们不能公开使用武力，神姬在战斗力方面的优势就体现不出来，法国总支的人就可以在比较公平的情况下和他们进行斗争。如果最终总支的人没能斗过这些投机者，让他们窃取了政权。”林有德耸耸肩，“那时候就再做打算好了。当然我们会给他们提供支援，竭尽全力避免这种状况发生。”

　　薇欧拉叹了口气。

　　“也只能这样了。不过现在我们得先考虑如何帮助法国人赢得战争，这一次克里斯蒂娜从原本打算背叛自己的资本家那里获得了资源，她有足够的能力调动控制在自己手里的法军，她可以用常规部队向里昂方面施压，按部就班的赢得战争。”

　　“关于这点。”林有德翻了翻自己面前的文件，但却没找到自己想找的东西，于是他耸了耸肩，继续对薇欧拉说，“我想我们可以先让国际航空队中的法国籍飞行员回国，我记得他们足足有数百人呢。只要他们带着装备飞回法国去，里昂方面立刻就会拥有一支经历过实战的高水准空军。我想这应该能在一定程度上减轻前线的压力。在空军拖延敌方进军速度的时候，我们将尽可能的武装工人赤卫军。反对派在兵源方面比法国政府要强大太多了，只要我们保证武器和弹药的供给，工人赤卫军就会源源不断的开向战场。战场的局面会随着越来越多的赤卫军投入战斗而发生改变，就像德国内战的时候那样。”

　　“可是法国并没有像你这样精通使用常规部队进行穿插渗透战法的指挥官。”薇欧拉盯着林有德的脸，“他们说不定会像上次大战时那样，让常规部队以波状攻击去进攻敌人坚固设防的阵地，他们可没有谨慎使用兵力这种概念，也绝不会在作战条例小册子的扉页上写上‘好的指挥官会带领士兵赢得胜利，更会把士兵们带回家’这样的口号。”

　　“随便啦。”林有德看起来毫不在意，“别人家的孩子死不完，法国指挥官愿意浪费法国士兵和工人的生命，那就让他们浪费好了，只要最终结果符合我们的预期，那就没问题。”

　　林有德刚说完，狐狸就推门进入办公室。

　　“又怎么了？”林有德挑了挑眉毛，他的右眼皮开始跳个不停。

　　这些天奥丁之眼正全负荷运作，狐狸也忙得脱不开身，以至于林有德不得不拜托奥地利的另一名神姬特蕾西亚从维也纳过来负责照看和保护孕期中的茜茜——特蕾西亚答应了林有德的要求，但条件是她和茜茜要搬进无忧宫的别馆，林有德探望之前要先通知特蕾西亚回避。

　　看来这位特蕾西亚是坚信林有德拥有泡到他看上的每个神姬的能力，正竭力避免自己被泡。

　　而忙到这种程度的狐狸，出现在林有德的办公室里绝对不会是专程来拉家常卖萌的。

　　“克里斯蒂娜离开巴黎了。”狐狸开门见山直奔主题，“一同离开的还有克里斯蒂娜派系的其他神姬，甚至包括留法的德国神姬。负责维护神姬用魔导装甲的魔导技师团队也随同她们一起离开，同时巴黎附近的几个精锐的法军师也被调走了。所有的迹象都表明他们在向里昂移动。”

　　林有德半张着嘴巴，盯着狐狸：“这情报确认过了？”

　　“没确认过我可不会来向你报告。”狐狸的表情超乎想象的严肃，“看起来克里斯蒂娜已经认识到，采用上次大战中形成的常规作战思路在面对你的时候会吃大亏，她显然是准备利用神姬数量的优势速战速决，不给你实践你的战争理论的机会。”


第332章 说好的第二更！

　　早在林有德刚刚穿越到这个世界的那一年，他就向薇欧拉指出，战争的规模越大，持续时间越长，神姬对战局的影响就越小。

　　反过来讲，如果战争只持续很短的时间，那神姬对战局的影响就会变大。

　　遗憾的是，林有德到现在经历的战争持续时间最长的也就一年，所以除了德国内战比较特殊之外，其他几次战争的胜负都和神姬对决的结果息息相关。

　　也不知道克里斯蒂娜是专门研究过林有德的理论，还是单凭直觉就做出判断，反正她带着最精锐的几个师，杀气腾腾的奔向里昂，一副要和里昂方面来个干脆利落的神姬大决战的做派。

　　不但如此，忠于克里斯蒂娜的报纸和广播还大肆宣扬，说第一执政厌倦了流血牺牲，不愿意法国人民再承受战乱之苦，所以准备以比较干净利落的方式结束战争。

　　当然这个说法立刻遭到了左翼报纸的反击，自由人报就尖刻的指出下令舰队炮击马赛的就是第一执政大人，执政大人的手中已经沾满了人民的鲜血。

　　刊载这份评论的报纸发行第二天，自由人报就被秘密警察查封了，报社上班的编辑大部分被捕，而除外采写报道的记者以及一些自由撰稿人则上了政府的政治犯通缉名单。

　　就这样，大革命之后覆盖着法兰西的名为民主的面纱被彻底撕掉，露出下面狰狞的本相。

　　1937年12月7日。

　　林有德一进办公室，远远的就看见今天的例行状态报告放在他的桌面上了。

　　他走过去刚拿起报告，原本面对着窗户的旋转椅就径自转动起来——原来是狐狸坐在上面。

　　“我是来告诉你报告上没有写到的最新动态的。”狐狸一边说一边懒洋洋的伸了个懒腰，“今天佛晓，克里斯蒂娜投入了留法的德国神姬，掩护法军部队突破了革命军的防线，革命军安德鲁军团正向里昂方向撤退，准备建立新防线。”

　　“也就是说。”林有德把刚拿到手上的报告往桌上一扔，来到墙上的大幅法国地图前，仔细看着地图，“也就是说克里斯蒂娜现在和里昂的神姬之间，正处于最佳交战距离，对么？”

　　“没错，这个距离正适合展开一次传统的神姬对神姬的厮杀，接近正午的时候出发，打到太阳开始西沉的时候回去准备吃晚饭，上次大战进入僵持阶段的时候，同盟国和协约国的神姬就是这样上班打卡一样的打得有来有回。”

　　“就像堑壕战的定时炮击一样。”

　　“对对，就是那个感觉。”

　　林有德到墙边酒柜上拿起酒杯，开始给自己倒酒。

　　“你真的打算一大早就来一杯？这对健康不好耶。不过也给我来一杯吧，亲爱的。”

　　林有德拿出一个新的杯子，给狐狸倒了一杯，然后端着两杯酒回到办公桌前。

　　狐狸接过她那杯喝了一口，随后对林有德说：“我说，我有点想要试一试我们的新装备。”

　　“那么多新装备你要试哪一个？”林有德大概猜到狐狸说的是什么，但依然这样反问道。

　　狐狸一副“别装了”的表情，正要开口说话呢，办公室的大门砰的一声打开了，薇欧拉一边走进门一边说：“我稍微晚了一点，你没有在这一点时间里遭到暗杀吧？啊……”

　　薇欧拉目光落到狐狸身上，便耸了耸肩。

　　“当我没说。”

　　“克里斯蒂娜获得了最佳的神姬交战距离。”狐狸直截了当的对薇欧拉说，“而我打算用我们的新装备给她一个惊喜。”

　　薇欧拉挑了挑眉毛，她确认了一下狐狸的表情，才有些疑惑的说：“那东西不是还没经过测试么？会不会太危险了？”

　　“它没有经过测试是因为测试的时候上面得坐一个神姬，换而言之如果这东西危险的话，我们上去测试的时候它也很危险，而且考虑到那东西的用途，估计这个危险基本等于死亡。所以你看，要么我们就永远不测试那东西，也不拿出来用，否则我们就要赌一把去面对风险，我说的不对吗？”

　　薇欧拉沉默了几秒钟，才点点头：“好吧，你说的确实有道理。如果你自愿去测试它，并且还打算在测试的时候强行冲入正在交战中的战场，我没什么理由阻止你。”

　　狐狸高举双手欢呼：“太棒了，小薇欧拉果然通情达理！”

　　“我还没同意呢。”林有德赶忙出来展现一下存在感，“虽然都有风险，但我觉得直接冲进战场还是太鲁莽了，毕竟可能只是在下落过程中损坏了某些部件，你用精神力缓冲一下什么的还是能安全着地的，但落进战场可就麻烦了，就算你缓冲着地，也很可能没有力量作战了。更重要的是，这样做意义不是很大，你一个人加入战局并不会改变什么，克里斯蒂娜在神姬方面依然是优势……”

　　“从今天早上克里斯蒂娜出动德国留法的姑娘们掩护常规部队的行动看，她并没有完全信任那些姑娘。”狐狸喝了一口酒，随后往前趴在桌子上，前倾着身子看着林有德，落在桌面上的胸部看起来比往常更加丰满，洁白的事业线让林有德不由得咽了口口水——法国发生变故之后这些日子，狐狸总是很忙的样子，林有德已经有段时间没碰过她了。

　　加上茜茜现在又和特蕾西亚住在一起，所以林有德已经很久没有在晚上摸过B以上的大波了。

　　薇欧拉不知道是不是察觉了什么，她踩了林有德一脚。

　　林有德马上挥开脑海里不合时宜的思绪，重新回到当前的问题上来：“就算那样，我还是觉得没必要这么急急忙忙参战，我们可以把魔导装甲装车，通过阿尔萨斯从容不迫的运到法国境内。然后你再和法国的姑娘们一起上班打卡。”

　　“那样确实比较稳妥，可是相应的获得的收益也低啊。亲爱的你想想看，如果使用新装备顺利抵达法国，那全世界都会处于震惊之中，我想到时候很多人会高估我们的技术水平，之后他们会比较谨慎的制定策略，甚至可能因为畏惧我们的技术力而在和我们发生冲突时选择退缩。”

　　林有德想了想，确实，狐狸说得有道理。

　　这时候狐狸还在继续说：“而且你应该多信任自己的科学家和工程师啊，虽然没有做过整机测试，但相关的实验和测试他们不是已经做了很多了么？如果不是有十足的把握，他们也不会通知亲爱的你，说新东西随时可以进行整机测试了，对吧？”

　　“嗯，有道理。”林有德终于下定了决心，“我同意使用那东西，不过有条件。”

　　“条件是立刻和亲爱的你来一炮对吗？LUCKY～我也正想要排解一下积累的欲望呢。”

　　“你给我正经点！”林有德伸出双手按住狐狸的肩膀，把要站起来的她按回椅子上，“条件是，我们必须有确切的情报知道战场在哪儿，你将落在战场后方，和战场保持一个能让克里斯蒂娜看清落下来的是什么，但又没办法马上威胁到你的距离。第二地面必须要配置好我们的接应人员，保证在你降落失败的时候能立刻回收你，并且撤离。”

　　“好好，这些我都会安排的啦。”狐狸连连点头，然后强行扛着林有德的双手站起来——以林有德的力量可没有办法制住她，“正经事情谈完了，我们现在来一发吧？”

　　狐狸说着就把林有德推向沙发，然后整个人扑上来。

　　“等等，薇欧拉在看呢！”

　　“我不介意哦。”薇欧拉神色自如的翻开面前的文件。

　　“她这么说了！来吧！”狐狸刷拉一下把连衣裙的前襟给拽下来，露出大片的洁白，脸上的表情色狼像十足。

　　她一边脱林有德的衣服，一边借着瀛洲儿歌的调子唱起来：“大根（日语里是白萝卜的意思）、大根，好吃的大根，妈妈看见笑开怀～”

　　林有德听这乱七八糟的儿歌囧得不行，就吐槽说：“你孩子都两岁了，老女人装什么嫩啊。”

　　“我是在排练将来唱给妮娅听的儿歌啊～”狐狸说着背后的大尾巴晃来晃去，看起来开心得不得了。

　　“你要敢把这歌教给妮娅我就和你离婚。”

　　“我们压根就没结婚。”狐狸说着爬下来，吻了林有德的嘴唇。

　　这时候林有德听见窗户打开的声音，狐狸显然也听见了，所以两人一起望向窗户。

　　喔酱站在窗台上，一脸好奇的看着这边。

　　然后妮娅拍着翅膀出现在喔酱头顶，悬浮在距离天灵盖十公分左右的地方。

　　林有德大张着嘴。

　　“妮娅你会飞了？”

　　“会啦！”妮娅举起两岁小孩那仍然显得有些粗短的手臂，对老爸开心的高叫着，接着继续用开心的口气问，“爸爸妈妈你们在干神马？”

　　“呃。”林有德迟疑了一下，随后自然而然的说出了那个无比经典的回答，“我们在玩摔跤！”

　　“我也要玩！”妮娅说着一个俯冲，就冲进了房间，落在林有德脸上。


第333章 说好的第三……鸡蛋放下好好说话好么

　　松平——不，林千寻还是第一次在自己的魔导装甲上感受到名为“紧张”的情绪。往常只要坐上魔导装甲，她就会异常的兴奋，迫不及待的想要大闹一场，紧张什么的根本和她无缘。

　　但是现在，她明显感觉到自己的脉搏加快了，胃部也有一些痉挛的感觉，还好今天早上她根据工程师们的建议没有吃任何东西，保持着空腹状态，不然这轻微的痉挛可能就会变成十分令人难受的状况。

　　她深呼吸。

　　魔导装甲的取景器现在处于固定状态，而且马上外侧就要被导流罩封闭，那时候千寻就完全看不到外面的情景了，所以抓紧时间，通过取景器看着不远处的控制室。

　　林有德正站在控制室里，看着她的方向，妮娅和伊瑟拉都坐在他的肩膀上。

　　狐狸启动了无线电：“亲爱的你在听么？”

　　“我在，怎么了，出问题了？”

　　“没，我只是突然想到，当年我刚刚遇见你的时候，明明你还是一副弱不禁风的文弱书生的模样，只能欺负下薇欧拉这种不靠血统力量就更加柔弱的小女孩，可如今，你已经能一左一右的扛着两个已经那么重的孩子了。”

　　接着狐狸看见林有德笑了，他的声音紧接着就从耳机里传来：“在出发之前突然开始回忆过去可不是个好现象啊，不吉利。”

　　“泛人类主义的创立者，坚持无神论的导师，竟然会认为我有什么东西是‘不吉利’的？”

　　“随你怎么说。”林有德话音传来的同时，狐狸的视野被整流罩挡住了，现在她已经完全和外界隔离开来。

　　这时候耳机里传来另一个比较陌生的声音：“夫人……”

　　“我还没结婚哦。”

　　“呃。”那声音听起来有点尴尬，“千寻小姐，你的左手边那个仪器是冯·诺依曼博士提供的控制器，当中包括匈牙利的冯·卡门博士提供的陀螺仪，弹道飞行过程中这个机器会自动控制飞行姿态，您只需要保证持续给它里面的魔导元件供能就好了。另外，机体背部的背负式发电机主要负责给电子元件供电，一旦抵达目的地就可以放弃，上面没有任何尖端技术，只是个利用魔导轴承的转动来发电的机器而已。”

　　“好的，我明白了。飞行过程中我不需要做任何操作是么，布劳恩博士？”

　　“实际上，您的任何动作都将因为动量守恒而对飞行姿态产生影响，所以请您务必不要有任何的动作，尤其是机体的动作。我们的自动控制系统经过多次测试，可靠性有比较高的保证。就算自动控制系统失效，根据冯·卡门博士的计算，您依然会沿着预定弹道落入目标区域方圆五公里的范围内，倒时候您可以用装甲自身的飞行装置自行前往战区。”

　　“那如果它不出问题呢？”

　　“情况差不多，千寻小姐，只是误差更小。只要自动控制系统不出问题，在飞行的最后阶段整流罩会自动脱落，同时它会向外抛洒阻碍物，以掩护您的降落，届时您可以依靠装甲自身动力进行轨道调整。无论是以上哪一种情况，在降落的最后阶段，您都必须手动启动喷射引擎，记住，堕落时您的速度非常快，光靠装甲自身的引擎来缓冲会造成巨大的精神压力，请您务必活用机体上的火箭发动机和减速伞。”

　　“了解，我可是跟着141特遣队跳过很多次伞了。”

　　狐狸刚说完，林有德的声音再次出现在通讯频道中：“141特遣队昨天已经通过夜间跳伞降落到目标区了，他们会为你提供后援。”

　　“就说你过分担心啦。”狐狸突然发现自己的声音又变成以往那种满不在乎的调调，看来刚刚影响她的紧张心情已经彻底消散不见了，“我的奥丁之眼早就派出人员在附近活动了，昨天克里斯蒂娜和小巴拉斯的战斗他们全程记录下来了呢。话说克里斯蒂娜的动作还真快，刚刚取得有利的维护工坊设置地，就迫不及待的攻上来了，我之前都不觉得她是这么果敢的人耶。”

　　“人家好歹是能在法国的第一把交椅上坐那么久的老太婆啊，有这种程度的魄力有什么好奇怪的。”

　　“也对啦。”狐狸笑了笑，她忽然觉得胸部有点痒痒，就抬手抠一抠，抠了之后才想起来这时候她穿着厚厚的全封闭式作战服，隔着作战服挠痒痒根本没效果。

　　于是她对无线电说：“亲爱的，你这作战服为啥要设计成这种样子啊，好不方便啊，我胸部痒痒了都抠不了。”

　　“……你注意点，这个频道很多人能听到。”

　　“可是我真的痒嘛，都怪你昨天揉太多啦。”说着这话的时候，狐狸脑海里浮现出林有德在控制台上尴尬的表情，她不由得笑出声。

　　“你这家伙。”林有德的声音听起来相当无可奈何，“回来我帮你挠个够。”

　　“哦，说定了！”

　　这时候似乎那边有人跟林有德说话，狐狸听到咔哒的声音，大概是林有德把话筒放下了。

　　紧接着妮娅的声音就透过耳机钻进她的耳蜗：“喂！喂！”

　　“妮娅，妈妈在这边哦。”

　　“妈妈你干嘛坐进那个大球里啊？”

　　“妈妈要出一趟远门。”

　　“是去玩么？”

　　“是呀，和很多漂亮的小姐姐们玩哦。”

　　“我也要去！”

　　不等狐狸回话，林有德的声音就回来了：“刚刚接到报告，今天的战斗又开始了，战斗区域和昨天一模一样，双方投入的兵力也一模一样，革命军方面投入三名神姬，克里斯蒂娜则带着三名神姬和他们对战，不过跟着她的三名神姬中有一名和昨天人不同，被换掉那位可能是昨天损耗比较大的甘莫琳。”

　　“啊，她啊，和克里斯蒂娜同时代的老古董。被换掉不意外嘛，倒是克里斯蒂娜，竟然今天还能亲自带队，值得钦佩啊值得钦佩。”

　　“另外。”林有德的声音继续传来，“你的部下认为可能留法的德国神姬也已经做好了出战准备，看起来克里斯蒂娜今天准备给反对她的三个家族一个惊喜。”

　　“那正好，我们也给她一个惊喜吧。”狐狸发现现在自己已经完全是平时搭乘魔导装甲准备出击时的状态了，这让她感到安心——这样才正常嘛，“亲爱的，我已经等不及了，赶快把我发射出去吧。”

　　“亲爱的，我已经等不及了，赶快把我发射出去吧。”耳机里传来狐狸的要求时，林有德看见布劳恩博士正看着自己的方向，看起来是最后的检查工作已经完成了。

　　“好的，亲爱的。”于是林有德对话筒说，“我们这就把你发射出去。布劳恩博士，开始吧。”

　　布劳恩博士拿起自己位置前的内线电话听筒：“开始移动火箭，开启外舱门。”

　　随着布劳恩博士的命令，电铃声响彻偌大的装配车间。

　　车间通往外面大门上黄灯开始一闪一闪的亮起，大门的电动机发出轰鸣，将门扉向两侧拉开。

　　“发射架移动开始。”

　　“是，发射架移动开始。”

　　伴随着一声闷响，矗立在装配车间内的发射架沿着地上的六条铁轨，开始缓缓的向着车间出口移动。

　　林有德看着眼前巨大的棒状物，外壳上的两个中文字“东风”是那样的醒目。

　　以现在的技术和工艺水平，根本不可能造出这种体积的火箭。

　　就算林有德是个火箭专业的博士甚至大师，回到这个时代也不可能一下子做出这东西，因为这个年代生产工艺根本无法满足需求，就算有现成的设计让这个年代的工厂照着做，他们也做不出来。

　　原因就在“工艺”这两个字上。工艺无处不在，哪怕只是一个螺丝钉，也会受到生产时代的工艺的影响。在1930年代生产的螺丝钉它的工艺精度和2000年代的螺丝钉的工艺精度是完全不同的，许多精密产品根本无法使用1930年代的螺丝钉，因为误差太大。而2000年代广泛应用在手提收音机、移动电话等便携式设备上的微型螺丝钉，在1930年代就只能依靠老工人手工拉螺纹，产量和质量都根本没法保证。

　　再比如焊接，1930年代的焊接工艺，和1960年代的焊接工艺就已经是两个不同的概念了，焊缝的强度等指标完全不可同日而语。正因为这样，1940年代的德国装甲工程师就想过要做夹层装甲，结果却发现因为焊接强度的问题，夹层装甲只是一个看起来很美的设想。但到1960年代末，世界各国就已经开始尝试着使用包括夹层装甲在内的新式装甲了。

　　所以很多东西并不是当时的工程师们想不到，而是想到了做不出来，或者做出来效费比太低。导致这一切的就是当时的工艺水准。

　　所以那些穿越之后就造这个造哪个的小说根本就是在扯谈，除非主角从零开始在穿越后的时代完整复制一套2000年代的工业系统，达到完全一致的工艺水平，才有可能造出2000年代的那些武器。

　　但林有德非常幸运，他穿越过来的这个世界，有魔导技术这不科学的东西存在。

　　凡是现在工艺造不出来的部件，就用附魔锻造来对付，凡是冶炼不出来的材料，一概上炼金术生产的精金、秘银等不科学原料。

　　这样做唯一的缺陷就是，造以太眼前这样的东西需要大量的金钱，一般人烧不起。

　　林有德看着自己的“东风快递”一点一点的向着发射位置移动，心说“狐狸我可把全世界最贵的玩具交给你了，别让我失望啊”。

　　之所以会下令研发这个东西，主要是因为土耳其战争的刺激。

　　从土耳其回来后林有德就想要弄一个能把魔导装甲快速的送到很远地方的系统，于是这个东西就诞生了。

　　基本的构想是利用魔导装甲自身产生的反引力，加上火箭的推力，把安置了装甲的弹头送到同温层甚至更高的地方，然后通过弹道飞行落入目标区域。

　　当这东西研发出来后，林有德才发现效费比根本就是渣，完全不具备继续生产的价值。所以就暂时冻结了这个计划，只是让布劳恩等人继续进行实验，积累经验以改进和提高它的效费比。因此这东西连同配套的魔导装甲造出来有段时间了，却只有魔导装甲部分进行过地面实验和空中飞行实验。

　　真没想到竟然会在这种情况下启用这东西。

　　仔细想想，幸亏手里有这么一个昂贵的玩具，不然克里斯蒂娜行动这么迅速，恐怕不等林有德用火车把魔导装甲和战姬运进法国，反对派三家族就已经向克里斯蒂娜的武力屈服了。

　　这时候布劳恩博士报告说：“发射台固定到位，林先生，是否发射？”

　　“开始发射程序。”

　　林有德简短的下令道。

　　“开始发射程序。”布劳恩博士重复他的命令。

　　紧接着整个控制中心和外面装配车间的扩音器中就传来柔和的女声：“发射前五分钟倒数，发射前一分钟倒数。”

　　这一分钟实际上没有太多的事情可以做，因为所有的检查都已经完成了，除了少量在工作台前监视仪表读数的工程师和操作员之外，大多数人都无事可做。

　　所以有人起了个头：“在茫茫的人海里，我是哪一个/在奔腾的浪花里，我是哪一朵……”

　　“发射倒数三十秒。”

　　“在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我/在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我。”

　　“10！”

　　“不需要你认识我”

　　“9！”

　　“不需要你知道我”

　　“8！”

　　“我把青春融进祖国的江河”

　　“7！”

　　“山知道我，江河知道我”

　　“6！”

　　“祖国不会忘记，不会忘记我”

　　“5！”

　　“在攀登的队伍里，我是哪一个”

　　“4！”

　　“在灿烂的群星里，我是哪一颗”

　　“3！”

　　“在通往宇宙的征途上，那无私拼搏的就是我”

　　“2！”

　　“在共和国的星空里，那永远闪光的就是我！”

　　“1！”

　　“点火！”

　　圆柱体就这样在众人的注视下缓慢的腾空而起，逐渐加速。

　　妮娅飞起来，向着圆柱体飞去，一边飞一边挥舞着双手高呼着：“哦哦哦哦！哇啊啊啊啊！飞喽！”

　　所有人都昂着头，看着那颗闪亮的星辰冲向蓝天。


第334章 凶相

　　克里斯蒂娜心情非常好。

　　只要再过一会儿，法国的内战就结束了，她将会再一次赢得胜利，赢得整个法国。

　　只要再等一会儿，等到对手筋疲力尽的时候就好了。

　　这会儿克里斯蒂娜的战友——或者说爪牙也没差——正在围攻敌人神姬中最小的姑娘驾驶的魔导装甲，那姑娘叫什么克里斯蒂娜忘记了，反正是巴拉斯家族的未成年神姬，由于力量还不完全，小家伙根本不是大姐姐们的对手，因此敌人最大的短板。

　　只看现场的场面的话，克里斯蒂娜一方的策略是把小家伙当作突破口，准备先捏软柿子。这个策略肯定会凑效，只要再多来几次，小家伙大概就会不堪重负，到时候巴拉斯等家族就只能投降了。

　　但克里斯蒂娜打算就在今天结束这一切，她在自己这么多年来的风雨沉浮中练就的直觉告诉她，拖下去肯定会有问题，那个在德国的中国人肯定会做些什么。

　　克里斯蒂娜的右眼皮忽然开始跳起来，这让她心中陡然一惊——她的右眼皮跳一般都预示着坏事情，从来没有过例外。她相信这也是她的神姬血脉赋予她的能力之一。

　　克里斯蒂娜停止向巴拉斯射击，将精神集中到自己的感官上，试图寻找出隐藏在背景杂波中的魔导波动，将恶兆所昭示的危机揪出来，防患于未然。

　　可是她没有发现任何有价值的东西。

　　在她专注于侦测的同时，巴拉斯抓住空档冲向正在围攻自家小妹妹的两名神姬，让小家伙从围攻中解脱出来，向后拉开距离。

　　“克里斯蒂娜！”法国第一执政听到魔导通讯里有人高声呼喊自己的名字，“怎么回事！为什么由你负责的巴拉斯会……”

　　“安静！”克里斯蒂娜对着魔导通讯机高叫道，“有什么不对劲，我有种不详的预感……”

　　通讯另一头登时安静了下来。

　　与这安静相应的是，战场上法国政府方面的神姬都停下来作战行动，以戒备的姿态拉开和反对派的神姬们的距离——她们不知道怎么回事，又不能继续询问克里斯蒂娜。

　　反对派方面的三人见状也不知道出了什么事，便也向后退却。其中由未成年的小姑娘驾驶的魔导装甲逐渐降低高度，最终落到地面上，看起来小姑娘已经很累了，需要稍微休息一下。

　　魔导装甲的外壳向上开启，周围待命的士兵立刻冲上去把功能饮料递给装甲里的少女，并且帮她擦拭满头的汗水，更换已经湿透了的军装。

　　小姑娘瘫倒在驾驶座上，丝毫不在意自己的身体暴露在一群大兵们面前——她现在连害羞的精力都没有了。

　　喝完功能饮料后，兴奋剂的功效使得少女的脸色好转了很多，也变得稍微精神起来，她可以自己动手握住瓶子，咕咚咕咚的继续喝饮料了。

　　神姬的恢复也是很快的，如果是普通人累成这个鸟样大概瞬间就趴下再也起不来了，但小姑娘显然很快缓过劲来。所以神姬作战中，适当的给神姬休息恢复的时间很重要，只要保证有“中场休息”，神姬的续战能力就会大大提高，远比一次过拼到只能在床上躺好几个月要来得划算。

　　但这并非长久之计，反复的次数多了神姬的恢复力也会下降，最终还是会垮掉，需要真正的、长时间的休息。

　　在地面上小姑娘抓紧恢复的同时，天空中的法国政府神姬也按耐不住了。

　　“第一执政官小姐，对方已经恢复了许多了，而我们一直在飞行……”

　　“你们两个人在围攻一个未成年的小女孩，竟然还抱怨累？”克里斯蒂娜让自己的装甲扭头看着发送来魔导通讯的机体，只可惜她无法让装甲做出瞪眼的表情。

　　被克里斯蒂娜“瞪着”的机体的驾驶者似乎一点也没有察觉克里斯蒂娜的怒意，她继续说道：“你至少应该解释一下我们为什么停下，到底发生了什么事？”

　　“该死，没有人让你们停下！你们只管继续和她们打就好了！只是我需要时间来寻找威胁的来源，根本就不管你们事！除掉我这个老太婆，情况也就变成三对三而已，你们完全可以打，谁知道你们为什么停下来！”

　　克里斯蒂娜有些焦虑，因为右眼跳得越来越厉害了，这可不同寻常，肯定有危险在接近，但让她感到可怕的是，她在附近十分钟飞行距离的范围内找不到任何可以对她构成威胁的魔导发射源，哪怕将搜寻范围扩大到二十分钟范围，也找不到蛛丝马迹。

　　难道自己的眼皮这一次出错了？

　　克里斯蒂娜这样想着。

　　最终，她决定自己继续留在后面采取防御，准备应对突发状况，同时下令她手下的三名神姬再一次向反对派攻过去。

　　“过去那么多次都挺过来了，这次一定也不会有问题。”克里斯蒂娜在心中对自己说，“只要小心，小心再小心就好了。”

　　虽然克里斯蒂娜已经老了，真刀真枪的热斗她估计会吃亏，但如果只是防御和牵制，她有信心自己能够胜任。

　　“来吧，不管你什么妖魔鬼怪，让我见识一下你有多可怕。”克里斯蒂娜小声嘀咕着，向那未知的威胁宣战。

　　法国，巴黎。

　　雷蒙·波拿巴正在自己家里开茶会。克里斯蒂娜在家的时候从来不让他把那些风流成性的姑娘们带到她的茶室里，但现在克里斯蒂娜正在前线和反对派的神姬厮杀，于是这栋宅子里就再没有人能阻止雷蒙了。

　　整个茶室充满了轻浮的笑声，几个打扮得花枝招展的少女正为雷蒙的笑话前仰后合，胸部肉团颤抖不止。

　　雷蒙上过这里的所有人，对她们的身体了如指掌，而这些姑娘们大概也知道大家都是雷蒙的炮友，所以没有人介意被雷蒙当着大家的面吃豆腐。

　　雷蒙相当享受这种状况，这从他那惬意的表情就能看得出来。

　　这时候有一名少女说：“亲爱的雷蒙，你不担心克里斯蒂娜夫——啊我是说，克里斯蒂娜小姐，你不担心她在战场上遭遇什么不测么？”

　　“我怎么可能不担心呢，如果克里斯蒂娜她在战场上失利，那么我现在拥有的一切都会被颠覆，我会成为一个身无分文的落魄户，运气好就流落在巴黎街头，像那些街头艺人一样唱唱歌谋生，运气不好就咔嚓，人头落地。”

　　雷蒙说到这里女士们发出一片爽朗的笑声，仿佛他在讲笑话，这让雷蒙稍微有些不爽。他可没有说笑话，一旦克里斯蒂娜在战场上失败，雷蒙可不觉得德国人会放过自己这个曾经勾引并且杀害了一名德国神姬的人，虽然那名神姬是站在现在德国政府的对立面。

　　退一万步讲，再怎么傻的傻瓜，也不会在现在这种情势下听到人头落地四个字还笑得出来，怎么样都应该感受到一点什么才对。可惜眼前的女人们都没感受到。

　　雷蒙悄悄叹了口气。

　　所以他才不喜欢人类的女性，她们只是一些漂亮的花瓶，又蠢又难伺候。相比之下神姬们就聪明多了，雷蒙接触过的神姬全都通情达理，充满了知性，每个人都有着自己独特的个性，每个人都仿佛璀璨的钻石一般光彩夺目。和神姬们聊天雷蒙总能聊得非常尽兴，她们往往有着丰富的知识，并且对这些知识有自己独到的见解。更妙的是，她们在拥有这些的同时，还拥有正常的女性视角，这使得就算是对同一件事物，她们认知也和雷蒙有着巨大的区别。

　　和神姬小姐们聊天，总能享受到智力上的快感和愉悦，在这种愉悦之后，再接上身体的欢愉，那简直是这个世界上最美妙的事情，每一次都能让雷蒙体验到十足十的满足感……

　　至于眼前这些肤浅的女孩，雷蒙插她们的时候总觉得欠缺了关键的部分，在肉体的欢快过去后，雷蒙根本没有半点满足感，剩下的只是空虚和疲惫。

　　没有灵魂的女人只是一堆腐肉而已。

　　雷蒙犹记得自己在林有德来访的时候，和这位同样上过很多神姬的男人在私下交谈时，提到过这种感受，结果当时林有德笑着回答说：“你这话说得不对，没有灵魂的女人确实是一团腐肉没错，但没有灵魂的男人就不是腐肉了么？而且在我看来，男人就算有灵魂，只要缺了梦想，就跟咸鱼没区别了。”

　　这个新潮的说法让雷蒙乐了很久。

　　将来有机会再见到这个东方男人，一定要跟再好好聊一聊。

　　雷蒙这样想着，端起茶杯喝了一口，就在这时候，他听见身后传来清脆的声响。

　　姑娘们尖叫做一团，似乎被吓得够呛。

　　雷蒙回过头，发现是放在壁柜上的克里斯蒂娜的胸像摔到了地上。

　　陶瓷的胸像毫无意外的粉身碎骨，变成了无数的碎片。

　　雷蒙盯着地上的碎片，后脑勺上冒起一股冰冷刺骨的寒意。


第335章 五更！

　　狐狸不断的看着发出滴滴答答声响的控制器。

　　“喂，有人能听见我说话么，这控制器老滴滴答答响是怎么回事啊。”

　　耳机里只有沙沙的静电噪音，没有任何人回答狐狸的话。

　　“天呐，这个过程如果再持续的时间长一点，我一定会疯掉的。”

　　狐狸嘟囔着，就在这时候，她感觉到机体开始下落了。

　　这说明这短短几分钟的旅程马上就要走到终点。

　　下落的速度在逐渐加快，机体的抖动也变得剧烈起来，这个时候狐狸才意识到林有德给她的这间作战服是多么的贴心——紧身作战服牢牢的压着她的大波，不让两团肉随着震动到处乱晃。光是这点就让狐狸舒服不少，尽管她过紧的衣服让她觉得稍微有点呼吸不畅，但是问题并不大。

　　“别出问题啊。”狐狸看着控制器，“我可不想摔成碎片啊。”

　　就在这时候，控制器发出“嘀～”的长音，狐狸瞪大眼睛看着它，一副被吓到的表情，可她胆颤心惊的等了一会儿，却没感觉到机体有什么变化——除了速度越来越快之外。

　　突然，控制器发出嘀嘀两声短促的响声，紧接着狐狸听到机体外面有什么东西发出闷响。

　　下一刻一片漆黑的取景器瞬间变得明亮起来，狐狸赶忙观察外面发生了什么。

　　整流罩正分成好几块散开，每一块都被红色的火焰包围着。此外还有其他许许多多的东西正从机体上脱离。

　　与此相应的，狐狸感觉到机体的加速正在减缓，于是越来越多的碎片冲到了机体前方，她那仍然被固定住的取景器中，布满了红色的火焰，看起来像是一大群大小不一的火流星正在她前方为她开路一般。

　　这时候控制器发出“嘀”的单独一声，于是机体又抖动了一下，狐狸看见几块被烧得不成样子的板状物体从机体周身脱落，而机体本身的加速度在这些板子脱落之后就恢复了。

　　看起来正是这几块其貌不扬的板子减慢了机体的加速，让碎片飞到了机体前方。

　　随着随便群的扩散和燃尽，大地开始更多的展现出它的容颜。

　　狐狸察觉到来自机体表面的吸能符文的精神压力在逐渐消失——这说明机体表面的温度正在降低，按照昨天晚上布劳恩博士的说明，这表明机体的大气层再入阶段顺利完成了，剩下的就是减速和校准弹道落点。

　　“首先，要开启第一级减速伞。”

　　狐狸把贴着“第一级减速”的标签的电钮扳下去。

　　下一刻机体猛的一抖。

　　这一抖让机体旁边的一个箱子从固定架上脱落，跌向下方苍茫的大地。

　　“啊！我的实弹来福枪！”狐狸惊呼，刚好这时候机体按照程序放弃了第一级减速伞，又剧烈的抖动了一下，结果她门牙一下嗑舌头上了，痛得她直冒眼泪。

　　“真倒霉……”

　　里打开第二级减速伞还有二十秒的时间，狐狸一边捂着嘴，一边转动取景器。

　　她在太阳西沉的方向上，竟然看到了大陆的边缘——

　　“那该不会是英吉利海峡吧？我究竟在多高的地方啊！”

　　控制器再次急促的响起来，狐狸认为这应该是催促她开第二道伞。

　　这一次开伞和放弃伞的过程中，狐狸都紧闭着嘴，生怕再咬着舌头。

　　速度明显降低了不少，但由于有重力，她的机体依然在加速下降中。

　　突然，狐狸捕捉到地面方向的魔导波动源了。

　　六个波动源正快速的移动，互相纠缠在一起，看来是在交战，剩下的一个波动源孤悬在外，狐狸看了眼太阳的方向，确认那个波动源应该是背对着巴黎。

　　凭着直觉，狐狸认为那个就是克里斯蒂娜。

　　这时候控制器提醒她该第三次开伞了，这一次开伞后会带出机体的主伞包，机体在之后会不断减速，直到接近地面。

　　但是狐狸改变了主意。

　　她打开了第三级减速伞，让减速伞拉开了主伞，在带着主伞下落数秒后，狐狸根据自己和那几个魔导波动源的相对距离，估算出自己的高度，随后她放弃了主降落伞。

　　这时候狐狸的速度还非常快，她启动了机体的引擎，开始调整自己的航线，将航线对准了孤悬在外的克里斯蒂娜。

　　“抱歉啦，亲爱的！”狐狸大声对远在德国总部的林有德说，“这样做才符合我的风格啊！”

　　在重力的作用下，狐狸的机体越来越快，大地就想要飞奔过来和她拥抱一样极速接近中。

　　而狐狸的取景器已经捕捉到她感受到的那几个波动源的影像了，就像她估计的那样，六台魔导装甲正纠缠在一起，战个痛，而其中一台明显处于劣势，不得不让自己的两个队友频频帮忙。那应该就是巴拉斯家族那个未成年的小神姬，真是可怜，还没成年就被迫上了战场。

　　狐狸一边想着这些，一边将目光对准了自己的目标。

　　对方显然已经发现了她，机体举起手中的能量武器。

　　狐狸启动了自己机体的小型姿态控制用的引擎——一般的战姬用魔导装甲可没有这玩意，但这台装甲用途特殊，所以专门设计了这个用来在主引擎要对地面喷射缓冲的时候，改变机体飞行姿态的引擎。

　　狐狸只是沿着轴线旋转了一下机体，结果机体的气动布局造成的扰流就把机体推向完全不同的方向。

　　敌人的光束几乎贴着狐狸的机体扫过。

　　紧接着狐狸继续旋转机体，同时配合手脚的微量动作。

　　之前这台机体就进行过大气层内飞行实验，当时负责实验的也是狐狸，因此她详细的听取了冯·卡门对机体空气动力学特性的讲解，并且在实验飞行的时候实践了这些特性。驾驶这台机体，可以只用很小的动作就大幅度的改变航向，只要在会用的人手中，它就灵活得仿佛飘飞不定的妖精一般。

　　克里斯蒂娜显然发现自己没法轻易击中这灵活又快速的精灵，她没有片刻的迟疑，直接收枪拔出长刀。

　　那是一把西洋剑造型的近战兵器，剑身上布满了已经开始发光的魔导符文，那光芒的强度仿佛在向世人宣告它那削铁如泥的强大威力。

　　而就在克里斯蒂娜收枪出刀的这一瞬间，狐狸已经接近到一公里之内。

　　以她的速度再有一秒钟双方就要接触。

　　克里斯蒂娜用扩音器发出了怒吼。

　　狐狸则启动了缓冲火箭。

　　火箭喷射出的浓烟和烈焰瞬间挡住狐狸的视野，不过她依然能清楚的感觉到克里斯蒂娜的魔导波动，她似乎以为火箭喷射是什么攻击，正向旁边紧急避让。

　　狐狸知道这样双方会在瞬间擦肩而过，于是她向着克里斯蒂娜的方向踢出了一脚。

　　这一脚踢到了东西，但从那轻飘飘的反馈看来，这一脚踢在克里斯蒂娜的脚上或者手上了。

　　这时候狐狸穿过了自己第一次缓冲喷射造成的烟雾，她抛弃了第一级缓冲发动机。

　　这时候克里斯蒂娜的剑从烟雾中挥出来，直接砍断了被抛弃的发动机。发动机里残留的燃料当即发生了爆炸，刚露出半截身体的克里斯蒂娜的机体再次被火焰和浓烟吞没。

　　狐狸紧急调整因为飞踢而姿态大乱的机体，随后启动了第二级也是最终缓冲用的火箭发动机。

　　喷射造成的向上的加速度把狐狸牢牢的压在她的驾驶椅子上。

　　说时迟那时快，克里斯蒂娜冲出烟雾，对着正在减速的狐狸举起枪。

　　狐狸放弃了火箭发动机，启动全部的引擎把机体推向侧面。

　　克里斯蒂娜的能量武器贯穿了仍在空中独自运作的火箭发动机。

　　因为残留的燃料更多，这一次的爆炸比之前更加激烈，形成的浓烟瞬间挡住了狐狸和克里斯蒂娜之间的视线。

　　狐狸用姿态控制引擎让自己的机体旋转着，同时向下喷射主引擎。

　　减速带来的重压，以及主引擎全功率运作带来的精神压力让狐狸出现了一瞬间的恍惚，在恍惚中，不断穿透上方的浓烟射下来的光柱仿佛一道道来自天庭的神光，看着神圣又美丽。

　　突然狐狸感觉到地面就在她后面，她猛的一惊，从恍惚中醒转过来，她的机体也正是在这个时候停止了下落，机体的引擎喷口距离地面只有不足一米。

　　而这时候克里斯蒂娜也降低高度穿过火箭爆炸形成的烟云，将能量武器对准了狐狸。

　　狐狸让机体沿着地面飞速运动，同时伸手去取自己的能量武器。

　　然后她发现能量武器也和实弹步枪一起消失了。

　　剩下的武器就只有林有德捣鼓出来的那个锤子了。

　　总比没有好，狐狸心想，然后拔出锤子，她的机体绕进一片小灌木做掩护，随后一飞冲天，直冲向克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜似乎知道向她射击很难命中，就干脆的放弃了左手的步枪，改为左手右手双手持刀。

　　狐狸看到这架势，脸上忽然露出笑意。

　　“得手了。”她小声嘀咕，然后开启扩音器和魔导通讯，同时通过两个渠道大喊：“让我来见识一下参加过上次大战的神姬有多少能耐！”

　　“如你所愿！”克里斯蒂娜高呼。

　　——什么叫如我所愿啊，狐狸想，分明你也知道自己的机体机动根本不上我，不想近战也会被拖进近战嘛。

　　这时候，狐狸看到了克里斯蒂娜机体上那个小小的口子。

　　果然，就和得到的情报一样呢，这位克里斯蒂娜的机体上安装了一个只可以使用一次的强力杀手锏——弩。

　　这种魔导弩极难开弓，就算是神姬的魔导装甲，要开弓重新上膛也得花上几分钟的时间，激烈的神姬对战中基本只能使用一次，偏偏这弩很重，所以没有几个神姬愿意带上这么一个只能用一次的累赘，克里斯蒂娜过去也不带，可是最近不知道她的心境产生了怎样的变化，反正她的装甲装上了这玩意。

　　而所有这些，奥丁之眼发展的鼹鼠全都一五一十的报告给了狐狸。

　　克里斯蒂娜一定是想虚晃一枪，然后用这东西一决胜负——即使是神姬的魔导装甲，正面中了这一下估计也得重伤。

　　但克里斯蒂娜不知道狐狸也有杀手锏，而且还是个更加有效，同时不止可以用一次的杀手锏。

　　一眨眼间，双方已经到了触手可及的距离。

　　狐狸挥出了锤子，克里斯蒂娜却瞬间收回剑向后倒退，避开锤子的挥舞路径的同时将机体上的小孔对住了狐狸。

　　就在这个瞬间，狐狸调整了机体姿态，这调整一下子让她的锤子失去了施力点。

　　下一个瞬间，弩弹击碎了狐狸装甲的肩甲，让里面的关节露出来。

　　与此同时，狐狸的锤子软绵绵的从克里斯蒂娜面前划过。

　　失去武器的克里斯蒂娜似乎打算趁机斩断锤子的握把，把锤头削下来。

　　这时候狐狸轻声说：“安息吧。”

　　从锤头喷出的光直达克里斯蒂娜的装甲。

　　狐狸的机体此时的姿态已经无法继续挥舞锤子了，所以她只是用姿态调整发动机让机体轻轻转了个身，带着锤子一起转动。

　　锤子顶部冒出来的短光束就这样竖着扫过克里斯蒂娜的机体。

　　光束在脱离和机体接触的刹那就消失了，紧接着大量的蒸汽从锤子头部喷涌而出。

　　调整完姿态的狐狸一脚踹在克里斯蒂娜那已经失去动力的机体上，下一刻机体就从中间裂开两半，曾经是克里斯蒂娜的各种东西从裂开的机体里稀里哗啦的掉出来。

　　“哈哈哈哈！”狐狸发出狂放的大笑，这笑声通过扩音器传遍了大半个战场，“不过如此嘛，老太婆！”


第336章 还有谁

　　战场上的时间似乎停滞了，所有人——不管是普通人还是神姬——全都愣在那里，每一双眼睛都看着天空。

　　湛蓝的冬日晴空中，突然出现的火流星群留下的火红的抓痕正在渐渐消散。

　　在天空幕布前方，红色的血花肆意的绽放。

　　白色基调的魔导装甲旁若无人的悬停在空中，发出狂放的笑声。

　　那机体转过来，对着呆若木鸡的法国神姬们大喊：“还有谁！还有谁敢和我一战！”

　　机体破碎的左肩甲上还可以清晰的辨认出半个黑色十字，右肩上那无花果叶标记更是完全没有被认错的可能。这一瞬间巴拉斯等人松了口气，而克里斯蒂娜的同伴们则下意识的和用令人震惊的方式加入战场的这台魔导装甲拉开了距离。

　　装甲的驾驶者发出更加狂放的大笑，无情的嘲笑着法国神姬的胆小。

　　地面上，斯科尔斯全程看完了天空中战斗的全过程——实际上，这个过程并不长，对很多人来说只是短短一瞬间罢了。

　　但这一瞬间带给斯科尔斯的震撼超过了他过去整个人生中遇到的震撼的总和。

　　斯科尔斯大笑起来，这让见惯了他严肃的面容的特遣队士兵都十分的震惊。

　　“看到了么你们，这力量！只有我们能做到这样！这下全世界都会在我们的力量面前颤抖！”斯科尔斯挥舞着手臂，对他的士兵们说，“只有拥有力量的人可以控制这个世界，而我们就是那最佳的人选！”

　　“可我们的领导人是个中国人。”

　　“那不重要，我从来没说‘我们’指的是日耳曼人，这里的我们指的是服务于NERV的有能者。我们是被下一个时代选中的人，我们将主导未来。好了，现在让我们继续干我们该干的事情，证明我们有资格成为未来世界的领导者。”

　　斯科尔斯说完，他的部下就报告道：“刚刚我好像看到有一件大东西落到我们正西方了，应该是落在法军放区内。”

　　“落在哪里并不重要。”斯科尔斯从地上拿起自己的突击步枪，“反正我们都会消灭一切挡路的敌人，把东西拿回来。”

　　波茨坦的林有德收到前方预先配置的接应组发来的急电时，不由得瞪大眼睛。

　　“她下去就干掉了一台？干掉了谁？”

　　机要员摇摇头，看来前方发回来的报告没有提到被干掉的是谁。

　　不过不论狐狸干掉的是谁，林有德都已经能想象得到未来几天内全世界的震惊程度了。那些只有一个神姬的小国比如荷兰和丹麦，估计直接就尿了。

　　跨越数百公里投送搭载了神姬的魔导装甲，落地就直接干掉一个装备了魔导装甲的敌方神姬，在现在这个时代，能做到这种事情已经非常逆天了，未来几年内，不管哪个国家想要对德国动手，都得三思而后行。

　　“狐狸本身没事吧？”林有德向机要员确认。

　　“是的，电报中说千寻小姐的魔导装甲飞行状态十分正常，也没有受到严重的外部损伤，只是肩部装甲有少许破损。不过，战斗还在进行中，所以最终的状况他们也不能确定。”

　　林有德点点头，他刚扭头，不知道何时出现的薇欧拉就把话筒递到他面前。

　　“谢谢。”林有德对自己的正妻点点头，然后从容的接过话筒，向整个控制中心和外面的装配车间的众多工作人员、工程师和科学家们高声宣布道，“林千寻小姐已经成功落地，并且在落地后的战斗中成功摧毁一台法军神姬用魔导装甲，东风系统的首次实战，获得了完全成功。”

　　下一刻欢呼声响彻整个装配车间，技术人员们互相拥抱，喜形于色。

　　林有德等了一会儿，才继续说：“先生们，这一次之所以能取得如此丰厚的战果，正是因为东风系统中凝聚了身为普通人的诸位的聪明才智与汗水，没有这些，根本不可能完成这样强大的武器系统。这充分说明了，人类的聪明才智，已经可以和神的恩赐平起平坐了，而在未来，我们有理由相信，人类的聪明才智终将取代神的恩赐，科技之光将照耀整个世界。科学技术才是第一生产力，让我们为伟大的科学欢呼！万岁！”

　　“万岁！”

　　上万技术人员和科技精英跟着林有德一起高呼。

　　欢呼声落下后，有人又开始唱“在征服宇宙的大军里”，还有很多人跟着唱，所有人都在为刚刚取得的巨大成果欢呼雀跃。

　　林有德反倒比较镇定，薇欧拉也是。

　　“我来之前核对了账目，如果算上之前各种地面实验和相关测试烧掉的资金，制造东风系统花掉的钱，已经比荷兰比利时等几个低地国家几年的税收都要高了。”

　　“没所谓。”林有德说，“我们又不是市井市民家庭，要存钱备用，我们赚钱就是为了像这样烧着玩的，烧着烧着你就会发现，你在面对敌人的时候竟然有了远超过你预料的优势。而这种优势，不这样持之以恒的烧钱就绝对无法取得。”

　　“科技是第一生产力么，我觉得这个提法还不如改成科技是第一战斗力。”

　　林有德笑了。

　　“你以为现在我们开发东风系统花掉的钱就只会体现在战斗力上么？不不，开发东风系统的过程中积累下来的技术，将来会在所有行业开花结果。”

　　在林有德穿越前的时代，总有一帮蠢货质疑某自称第三世界国家的大国花巨资开发航天工程的必要性，殊不知那个年代世界霸主的科技优势，基本都是靠当年和另一个大佬进行航天竞赛积累下来的。

　　举个例子，计算机，在林有德原来的时空，计算机诞生之初就是为了进行复杂的弹道运算，是为了军事目的而诞生的，但在之后，热战进入了冷战时代，推动计算机进步的就从军事变成了航天科技竞赛。为了让飞船有更强大的控制能力，同时减轻飞船的自重，科学家们不得不不断的缩小计算机的体积，增强计算机的运算能力，最终奠定了现代计算机技术的基础。

　　同样的，互联网也好，无线通讯也罢，最原初的基因都来自这些看似和民生没有半点联系的高精尖项目。除了这些带着高科技标签的东西，那些看起来和高科技不相关的东西很多也能和航天扯上关系。

　　比如在民用领域得到广泛应用的耐火塑料，最初的用途之一就是航天工程。

　　而那些由航天工程等高精尖项目催生的工艺革新，更是影响到生活的方方面面。

　　现在林有德回到了过去，他不会给别人领先的机会——虽然之前因为自己犯二没有第一时间去找诺依曼博士，但现在这个错误已经得到弥补。

　　薇欧拉看着林有德，对他莞尔一笑：“好吧，我知道这种时候你总是对的。我就拭目以待等着开花结果的那一天了。”

　　这时候有妮娅飞到林有德的肩膀上坐下，拉着他的耳朵说：“妈妈去哪里了啊？”

　　“她在法国，会在法国住一段日子。”林有德摸摸女儿的脑袋，“别担心，妈妈处理完事情就会回来。”

　　“她不是往上飞么？”妮娅看起来十分的困惑，“法国不是在地上吗？”

　　“她去的是月亮上的法国。”林有德信口胡诌，结果被薇欧拉踩了一脚。

　　薇欧拉伸出手，把妮娅抱在自己怀里，小声说：“别听你爸爸瞎说，妈妈会飞到最高点之后下落，然后落在法国。”

　　“你骗人！”妮娅大喊，“法国好远的。”

　　林有德哈哈大笑。

　　这时候有人拉林有德的裤腿——能做到这种事的就只有还是个矮冬瓜同时又不会飞的伊瑟拉了。

　　林有德蹲下来，看着大女儿。

　　“怎么了？”

　　“为什么飞上去落下来就会到法国啊？和我们扔球是一个原理吗？”

　　“是啊，一个原理。不过这个要复杂许多，伊瑟拉你要想搞明白这些，就得学好数学，然后去学物理学。而要学好数学，就得先背好乘法口诀表……”

　　“我已经会背了，还会做三位数的乘除法了呢。”伊瑟拉一副“你不要小瞧我”的表情，嘴巴倔得老高。

　　林有德笑得可开心了，比起调皮捣蛋的笨蛋妮娅，伊瑟拉有着截然不同的可爱。

　　他抱住女孩，想用脸蹭一蹭她，却被一把推开了。

　　“胡子，扎人。”

　　薇欧拉的声音从背后传来：“早就跟你说要你每天刮胡子，怎么样，又被女儿嫌弃了吧？”

　　这时候伊瑟拉说：“为什么妈妈不长胡子？”

　　“因为她是个女人。”

　　“可是，狐狸阿姨也是女人，可狐狸阿姨有胸部，爸爸也有胸部，妈妈就……”

　　“我那叫胸大肌。”林有德囧了一脸，“形状差别这么大你看不出来么？”

　　“可是，狐狸阿姨和妈妈的形状差别更大啊！”

　　那可不是么，薇欧拉根本就没有胸。

　　林有德回头看了眼薇欧拉，发现她装没听见，开始哼着小曲逗弄妮娅玩了。

　　这边伊瑟拉拽着林有德的衣服，眨巴着大眼睛一副打破沙锅问到底的架势：“为什么呀，爸爸这到底是为什么呀！”

　　林有德没办法，只能说：“这东西因人而异，有可能是遗传的原因，也有可能和荷尔蒙的分泌有关……”

　　“遗传是什么？”

　　“遗传啊，就是……”接着林有德开始给大女儿讲解孟德尔实验的内容。

　　这就是狐狸和剩下的法国神姬对峙时，波茨坦正在发生的事情。


第337章 那一天，在夕阳下

　　狐狸操纵着装甲等了一会儿，看法国人谨慎的拉开了距离，她有些无趣的咂了咂嘴。

　　反对派和克里斯蒂娜的手下都驾驶着标准的法国制式魔导装甲，连涂装都差不多，只能通过机体上的纹章来识别，偏偏那纹章还都是盾形的徽记，狐狸真有点担心打起来不分彼此。

　　不过既然法国人没有撤退的打算，那就只能继续打了。

　　“喂，巴拉斯家族的。”狐狸开启魔导通讯，“还愣着干什么，给我上，我们一鼓作气都解决这帮家伙！”

　　“咦？啊，哦，好。”明显那边还没从狐狸宛如神兵天降秒杀克里斯蒂娜的冲击中缓过神来，不过狐狸的话显然提醒了她们——同时也提醒了她们的敌人：战斗仍在进行中。

　　双方立刻开始互相对射。

　　狐狸再次启动引擎，挥舞着手中的锤子向战团冲过去。

　　法国神姬就像躲避瘟神一样忙不迭的给她让路，就连巴拉斯等人也下意识的避开狐狸飞行的路线，看来是在担心狐狸顺手把她们也给砍了。

　　狐狸随便找上一台装甲，确认了一下盾徽后二话不说冲上去。

　　法国姑娘根本就连和狐狸近战的勇气都没有了，她一面尖叫着，喊着“不要过来”一面拼命的向狐狸开火。

　　“哈哈哈哈。”狐狸笑得非常开心，“瞧瞧你们这副可怜的样子！身为神姬竟然在战场上像个娘们儿一样的尖叫！有没有尿裤子啊？”

　　狐狸说完才反应过来她们这帮神姬就是娘们，不过算了，这没什么所谓，反正也不会有神姬会承认自己跟那些没有血统的普通女人一样的。

　　“喂，别光看着啊！”狐狸对本来负责和被她盯上的姑娘厮杀的巴拉斯家神姬大喊，“配合我把她逼进我的近战范围！”

　　本来呆在原地的巴拉斯家族当家立刻行动起来，她绕到狐狸的右手边，一边射击一边插向目标的侧翼。

　　狐狸立刻明白她采用的是法国神姬的标准配合战法——神姬们在战场上进行二二配合虽然少见，但不是没有，所以各国都有一些二二配合的套路。

　　狐狸对法军战法仅停留在可以分辨的程度，具体该怎么做她并不清楚。更何况她现在完全失去了远程武器，也很难做到二二配合中的火力援护。

　　但这都不是事，只要巴拉斯能够干扰目标的飞行路线，不让她全力逃窜，狐狸就有把握依靠自己的技术和机体性能冲进近战攻击范围。

　　果然不到三十秒后，目标就被逼到了绝境。

　　“今天的第二个击落，我就不客气的拿下了！”

　　目标已经完全没有反抗的欲望了，魔导通讯里能听到机体里神姬的哭腔：“我还有个孩子啊！我不想死啊！”

　　就那么电光火石的一瞬间，狐狸改变了自己光刃的路线。

　　法军标准魔导装甲的右臂连同装甲右侧的护甲全部被切了下来，行走机构也被削掉了臀部主轴承的外侧装甲罩。装甲的驾驶舱内部整个暴露出来，蜷缩在驾驶位上的女人双手护着头，绑着她的长发的发绳连同一部分头发一起被削掉，波浪卷的柔顺金发散开来。

　　狐狸的刀锋在她大臂侧面留下了一块伤口，除此之外没有对她造成任何损伤。

　　女人哭花了脸，军装裤子裆部湿了一片。

　　装甲的飞行元件似乎还能勉强运作，所以装甲依然飞在天上。

　　狐狸正打算说点什么，从旁边巴拉斯的装甲那里传来的魔导波动闯入了狐狸的感知，她正打算开火！目标毫无疑问就是眼前这位哭泣的女子的装甲！

　　已经完全失去战意外加装甲受损的目标不可能挡住这一击。

　　狐狸向前猛冲，撞在法国人的机体上，带着她一起脱离了巴拉斯的射线，光束从狐狸的装甲背后掠过，能量扰动狐狸的飞行元件的反重力场，导致狐狸的高度瞬间下降！

　　这一瞬间的下降外加冲撞的冲击力，把波浪卷女子从驾驶舱里甩了出来。

　　她离开驾驶舱的瞬间，她的装甲的所有元件就停止了运作。

　　狐狸一脚蹬开开始坠落的装甲，伸手就要抓飞出驾驶舱的法国人，没想到法国人自己展开了背在背上的小飞行器，跐溜一下从狐狸的指尖钻过，飞也似的逃远了。

　　逃出一段距离后法国人发现狐狸没追上来，才停下来，用魔导通讯问：“为什么？”

　　“我也是母亲。”狐狸简单的回答道，“不过我现在有些后悔了，你老老实实被俘不好么？”

　　“那样我的孩子就危险了！”

　　法国女人脸上还在流泪，狐狸透过取景器的放大，清楚的看到她的腿和手都在抖个不停，看来这害怕并非装出来的。

　　倒不如说，在刚刚那种情况下竟然敢于启动自己的小飞行器逃跑，这本身对这位从里到外都透着柔弱气息的女子来说已经是非常有勇气的行为了吧。

　　狐狸正想说点什么，就看到巴拉斯占据了最佳的射击位置。

　　“算了，巴拉斯。”狐狸说，“让她走吧。”

　　巴拉斯没有放下枪，但也没有扣动扳机。

　　就在这时候，有新的神姬用魔导装甲正高速加入战局。

　　一共三台，看起来是克里斯蒂娜方面的三名留法德国神姬。

　　这也在预料之中，倒不如说她们现在才出来救场，充分说明克里斯蒂娜派系那边根本没有第二个能挑大梁拍板拿大主意的人，如果换狐狸来指挥那边，看到从天上降下不明物体的时候就该命令这几位出击了，那样至少能保下克里斯蒂娜。

　　看到敌人的援军出现，巴拉斯终于收起了枪，放过了已经害怕得快崩溃了的波浪卷。

　　“怎么办，德国来的大人物？”巴拉斯不无讥讽的说，看来这位对自己从革命的绝对领导变成现在这种地位颇为不满。

　　狐狸挑了挑眉毛，心说秋后再跟你算账，随后一副镇定的口吻说：“别慌，敌人也不会贸然冲上来和能从大气层外再入大气层并且顺利着陆的怪物打的。等我去和她们聊一聊。”

　　说罢狐狸一面让自己的魔导装甲向新出现的三台装甲移动，一面用魔导通讯呼喊道：“莉莉玛莲，听到就回答我。”

　　“千寻小姐……”是莉莉玛莲的声音，“想不到我们会在这种情况下见面。”

　　“我刚刚落下来的时候帅吧？”狐狸随口扯了一句。

　　“呃，这……”

　　莉莉玛莲的声音非常尴尬。

　　狐狸也没打算继续跟她废话，而是直奔主题道：“莉莉玛莲小姐，你的祖国在呼唤你，要求你回到它的怀抱。”

　　狐狸说完之后很长时间，魔导通讯里都只有沉默。

　　终于，莉莉玛莲说：“抱歉，对我来说，克里斯蒂娜小姐就像恩人。”

　　“错，她是曾经出兵莱茵非军事区，并且妄图占领鲁尔的侵略者，是导致你们背井离乡的罪人。我已经将她正法，你们不必再顾虑……”

　　“我根本没有去过德国！一次都没有！”莉莉玛莲突然大喊起来，打断了狐狸的话，“我从记事的时候起就在法国！我在法国长大！我法语说得比德语流利非常多！甚至我英语都比德语流利！我不是德国人，我是法国人！”

　　“胡说！”狐狸厉声爆喝，“看看你的发色和瞳孔，这是典型的日耳曼神姬的外形特征！”

　　“那又怎样，你还不是有着日本神姬的外形，结果却和日本的敌人勾结在一起，并且把德国当作自己的故乡！”

　　狐狸撇了撇嘴。

　　看来说服这姑娘的希望不大。

　　那边莉莉玛莲还在继续：“而且这场战争是法国人的战争，你一个和中国人勾结的日本人跑出来是什么意思？请你回去！不要干涉这场战争！”

　　“好吧，你都把话说到这个地步了。我就不再劝说你，只是，你身旁的两人都赞同你的说法么？两位小姐，你们也打算站在祖国的对立面么？”

　　“嗯。”狐狸刚提问完，就有另一名留法德国神姬回应道，“法国人待我们很好，而对德国，我没什么印象和感觉。”

　　狐狸让自己的取景器转向第三台德国神姬开的魔导装甲。

　　“至少我要报答一下法国人给我这么多年饭的恩情吧。”第三人说，声音里透着一股轻浮的味道，“等这仗打完了，再回去德国老家看看也不错呢。”

　　“恐怕到时候德国人民不会欢迎你的。”

　　“我也这样想呢，那就没办法了。”第三台装甲摆出要作战的架势，“我从很久以前就在想，虽然我们有着所谓的神的血统，结果还是没办法挣脱命运的摆布啊，你看，我们刚出生就被丢到了法国来，作为俘虏被抚养大，然后现在又被各种各样的事情裹着，一步都动弹不了，只能随波逐流。”

　　“现在就有一个对命运说不的机会摆在你面前。”狐狸冷声道，“你可以自己做出选择。”

　　“你说得对，不过我选择了留下来，和两个好朋友一起面对命运。”

　　“原来如此，我了解了。”狐狸说着横过自己的武器，“现在你们立刻带上你们的法国朋友，从这战场上滚蛋。”

　　狐狸斩钉截铁的说，仿佛她们不滚她就要一个人一骑当千把她们都干掉似的。

　　在法国人撤退的时候，狐狸用魔导通讯发送消息：“波浪卷的女人！”

　　“诶，叫我吗？”那个儒懦胆小的声音马上响起来，“什、什么事？”

　　“你再出现在战场上的时候，我会干脆利落的干掉你，所以别再上战场了。”

　　“咦，这……可是……”

　　“带上你的孩子和亲眷，到北方去找夏莉小姐，她会庇护你。别担心，失去了克里斯蒂娜的法国政府暂时没有胆量阻拦你出走，但当他们选出新的领导人来的时候，这可就说不定了。”

　　狐狸的话整个战场上所有装备了魔导通讯系统的人都能听到，所以就算之后这位波浪卷没有出走，她也会遭到政府军方面新领导人的猜忌。

　　而且夏莉也会受到怀疑。

　　狐狸可不会放过这种给敌人下绊子的好机会，永远不会。

　　终于，政府的神姬都撤退了，夕阳光芒照耀下的天空中，只剩下狐狸和巴拉斯等人。

　　“我们也收兵吧，各位。”狐狸对巴拉斯等人说，“等着我们处理的事情还有一大堆呢。”


第338章 这不可能！

　　“被杀了？”伊莎贝拉一下子从椅子上站起来，瞪着双眼一副难以置信的表情看着向他报告这事情的情报总管，“克里斯蒂娜小姐？”

　　“是的，我们的军事观察员是这么报告的。”情报总管一副悲痛的表情，“克里斯蒂娜小姐已经陨落了……”

　　其实伊莎贝拉对那老女人没啥感情，倒不如说，她看不惯那老女人很多做法，不过这种时候她必须表现出足够的悲痛。

　　好在为了应付这种状况，伊莎贝拉已经受过大量的训练，她能在必要的时候自如的操纵自己的表情，虽然面对老于世故的人会瞬间被揭穿，但拿来应付这种情况已经绰绰有余。

　　所以伊莎贝拉一副沉痛的口气，对张伯伦说：“让外交部发一份通电，表示我们对克里斯蒂娜小姐的离去感到十分的悲伤，这是法国的损失，希望法国人民能化悲痛为力量。反正这些内容你们搬弄起来比我熟悉，交给你们了。”

　　紧接着女王再次把目光转向情报总管：“这一切怎么发生的？”

　　“综合目前的情报看。”情报主管咽了口口水，“德国人可能是从波茨坦把松平千寻的机体送到了战场。”

　　“从波茨坦？”伊莎贝拉有一瞬间觉得自己要尿了，还好她立刻管住了自己下面的门，“胡说八道，从波茨坦到战场有多少英里你知道吗？等一下，难道德国人制造出新的重型运输机了？”

　　大英帝国也考虑过空运神姬用魔导装甲的事情，但是到目前为止还没开发出合适的重型运输机，因此不得不开始考虑生产一种轻量化的神姬用魔导装甲，专门用来空投。

　　不过显然德国人这台装甲可不是用劣化质量以减轻重量的货色。

　　在单对单的情况下，神姬要斩杀另一名神姬可不是简单的事情，近代以来在战场上被直接斩杀的神姬要么是被绝对优势的敌人围攻，要么是本身状态就不好。而伊莎贝拉最近几年才见过克里斯蒂娜，她知道克里斯蒂娜虽然状态大不如从前，但也不是个软柿子。

　　就算是狐狸，要凭借个人的蛮力直接斩杀她难度也非常之大。

　　所以伊莎贝拉认为，狐狸的装甲绝对隐藏了什么独门秘笈之类的东西，甚至有可能是彻底高性能化的新式装甲——英国的情报机关已经知道美国人有性能比英国制式装甲更好的神姬用装甲了，所以德国人也从口袋里掏出什么新东西伊莎贝拉也不会奇怪的。

　　问题在于，这装甲到底怎么被从波茨坦送到战场上的，按照伊莎贝拉掌握的情况，直到今天早上，狐狸应该都在波茨坦才对。

　　她盯着自己的情报主管，这让这位爵士额头上布满了汗珠。

　　“实际上，我们也没有确凿的情报，还不知道她是怎么被送过去的。不过！”看到伊莎贝拉眼神陡然变得凄厉，爵士果断加强语气，以此来强调自己并非一无所获，“不过我们在波茨坦的潜伏人员在今天早上看到了火箭升空，而且根据他们的报告，那枚火箭比我们之前观察到的都要巨大许多。”

　　“你是说林有德用火箭把自己的老婆之一给发射到法国去了？”张伯伦一脸不相信的表情，他摇了摇头，“这太没有根据了，让我想起《惊奇》杂志上那些三流科幻小说。这是现实世界，不是儒勒凡尔纳那个疯子的妄想世界！更不是威尔斯的猎奇怪谈。今天我要是相信了德国人用火箭把神姬发射出去了，明天隐身人说不定就会来造访我的房子，后天是不是德国人的机器岛就要开到大英帝国的海岸旁边来耀武扬威了？”

　　“看来您看过不少科幻小说嘛。”伊莎贝拉冷不丁的吐槽道，张伯伦所说的内容，大多出自儒勒凡尔纳和威尔斯的小说。

　　“该死，我也曾经是个小孩子，小孩子都喜欢看这些，不过幸运的是我没有被这些奇怪的东西影响了思维，而是健康的成长为一个正常的大人。”张伯伦有些失态，以至于他没有意识到自己刚刚在女王面前说了“该死”这个很不雅的俚语。

　　伊莎贝拉看着张伯伦，等了几秒钟才说：“我在德国访问的时候，曾经跟林有德先生聊起过儒勒凡尔纳等科幻小说家，他可是很喜欢他们的奇思妙想。所以我想，他确实会干出用火箭把搭载了神姬的魔导装甲给送进战场这种事。”

　　伊莎贝拉说完她的情报总管擦了擦额头上的汗，似乎在庆幸自己躲过了一劫，不用像前任那样黯然离场了。

　　“但是。”伊莎贝拉继续说，“这只是解释了那只狐狸是怎么突然出现在战场的，我还不知道她是如何干掉可怜的老克里斯蒂娜。她有人配合一起攻击吗？”

　　“没有，我们的军事观察员发来的电文显示，当时巴拉斯等家族的神姬正和法国政府的神姬纠缠在一起，没人能够帮助千寻小姐，同样也没有法国政府的神姬能干预千寻小姐。她是在一对一的情况下迅速斩杀克里斯蒂娜小姐的。”

　　“这怎么可能？”伊莎贝拉双手拍着桌面，“神姬和神姬的对战中很少发生这种事！不，等一下，克里斯蒂娜小姐当天早上身体有不适对不对？”

　　情报总管摇了摇头，随后不等女王继续开口就说道：“我们的观察员认为德国人使用了一种新式的武器，看起来就像光组成的刀剑……”

　　“这意思是她使用的近战兵器会发出强光？”

　　“不，似乎是本来没有任何东西的地方出现了光组成的剑刃的样子。”情报总管又开始擦汗。

　　伊莎贝拉陷入了沉思。

　　片刻之后，她扭头对陆军大臣说：“我需要组织一支魔导技师小队，去亲自克里斯蒂娜魔导装甲的残骸，我要弄清楚发生了什么事。”

　　“这恐怕很难。”情报总管摇摇头，“两台受损的魔导装甲都被法国革命议会控制了。”

　　“两台？”伊莎贝拉挑了挑眉毛。

　　“是的，两台。在杀害克里斯蒂娜小姐之后，千寻小姐又在巴拉斯小姐的配合下重创了简小姐，简小姐成功脱出被摧毁的魔导装甲平安归来，但装甲却掉落在地上，随着法军地面部队的撤退而被革命军掌握。”

　　“也就是说她在一场战斗中不是干掉了一台，而是干掉了两台？开什么玩笑！”伊莎贝拉的身体因为激动而颤抖着，“德国的魔导装甲都是怪物吗？”

　　就和德国的林有德一样，伊莎贝拉这里也有很多围绕着法国内战的计划，现在这计划都因为狐狸突然出现在战场而宣告结束。

　　在不知道狐狸和她的新装甲的底细之前，恐怕法国政府不会再轻易派神姬出战，而革命军方面在神姬数量上本来就不占优，过分依靠狐狸的战斗力的话，巴拉斯等家族在未来的新法国框架内的话语权肯定会减少，所以他们一定会尽可能的避免神姬战斗，转而依靠常规力量来赢得胜利——那样的话他们虽然也会减少话语权，让NERV的法国支部掌握更多，但至少不会给法国人民“全靠德国神姬的支援我们才打赢”的印象。

　　转变成这种局面，基本就意味着对伊莎贝拉和英国政府最优的方案已经名存实亡了，而且他们很可能还要面对自己押了宝的现法国政府倒台这种最糟糕的事态。

　　“当务之急是保证法国政府不发生分裂。”双手撑着桌子沉默了好一会儿的伊莎贝拉说，“立刻发表声明谴责德国政府这种干涉他国内政的做法——不，修辞用‘野蛮行径’比较好，然后公开支持法国政府，最好还暗示一下我们将会向法国政府提供更多的军事物资和资金援助。”

　　伊莎贝拉顿了顿，扭头看着自己的财政大臣：“法国人几天前是不是向伦敦银行贷款了？”

　　“是的。”

　　“让银行批准贷款，而且要告诉法国人，我们乐意支付更多的贷款。”

　　“陛下，我们的金融机构现在的处境并不算宽裕，让它们向法国人提供这么多的款项有点……”

　　“你难道希望英吉利海峡那边的国家变成德国的盟友么？想一想到那时候为了巩固我国的安全所必须支付的费用吧！”

　　伊莎贝拉刚说完，海军大臣就高声表示：“不用担心，陛下，大英帝国的安全由皇家海军负责保护。”

　　“是，没错，我当然相信皇家海军。”伊莎贝拉看着海军大臣，稍微有些不耐烦的说，“可如果我们和敌人之间只隔着一个窄窄的海峡，皇家海军也会头疼吧？”

　　“当年拿破仑时代，我们和敌人就隔着这道海峡，而皇家海军经受住了考验。”

　　伊莎贝拉叹了口气，抬头看了眼天花板。

　　她知道和古板的海军上将强调“现在的技术水平和当年已经不可同日而语”是没用的。

　　“总之。”她强行终止了对话，“我们必须阻止法国成为德国的盟友。要对付另一个拿破仑帝国的最佳办法，就是在它形成之前干掉它，我想这点海军大臣阁下您也没有意见吧？”

　　海军大臣摇了摇头。

　　“那么暂时就这样，在有新的情报之前我要先静一静，理清一下自己的思路。你们各位也多商议一下，我希望下次御前会议我们能拿出一个足够好的方案，以应对现在法国国内对我们不利的局势。”说着伊莎贝拉终于一屁股坐回椅子上，长长的叹了口气，“现在散会，先生们请回吧。”

　　政府要员们离开后，伊莎贝拉的皇宫总管进门来，递给伊莎贝拉一个信封。

　　“来自温斯顿丘吉尔。”总管简短的说。

　　“他这就得到消息了？”伊莎贝拉皱着眉头。

　　“现在整个伦敦都在疯传德国人大举进入法国了。不过我还没有听到关于克里斯蒂娜小姐的传言。”

　　伊莎贝拉摇摇头，撕开手中的信封，从里面拿出信来。

　　字迹很潦草，显然是得到消息之后匆忙写成的。

　　上面的内容很简单，只有几句话，主要的核心内容就是，必须向德国宣战，并且派遣远征军登陆法国，和法军并肩作战——就像上次大战那样。

　　“简直胡闹。”伊莎贝拉摇摇头，“他为什么总是这么好战？要不是这点我就把他拉回来取代张伯伦那个样子货了。”

　　“上次大战的时候，丘吉尔爵士就一直在推销自己那激进的战略，要皇家海军闯进波罗的海，炮击德国城市，然后让海军陆战队在德国北方海岸登陆。”大总管一副追忆过去的事情的表情，那言下之意是“丘吉尔提出这样的意见根本不奇怪”。

　　伊莎贝拉叹了口气。

　　她扭头看着窗外飘飞的大雪，一直皱着的眉头依然没有舒展的意思。


第339章 外面狂风暴雨真带感

　　在里尔的夏莉得到消息比英国的伊莎贝拉还要晚一点。

　　克里斯蒂娜毙命的当天晚上，夏莉接到通知说政府军在与革命军的交战中失利，目前正在重整事态。

　　几个小时后，日期刚刚变更没多久，夏莉的管家闯进正准备入睡的夏莉卧室，告诉夏莉巴黎已经陷入了恐慌。

　　接下来到第二天黎明的短短几个小时里，传来的消息一个比一个离奇。先是说德国神姬突然叛变大杀四方，紧接着是德国神姬突然冲入战场，随后连“一个军团的德国人坐着火流星降落在法国东部”这种消息都传了过来。

　　夏莉可没有直接在现场并且能用高功率电台立刻向自己汇报的军事观察员，她得到的消息杂乱无章，互相矛盾，根本无法判断到底发生了什么。

　　不过夏莉对此毫不奇怪，她接受过完整的军事训练，在学习指挥学的时候她的老师、一位参加过上次大战的将军专门用了好几节课来跟她讲，在真实战争中指挥部得到的消息有多么的不靠谱。

　　“你就像在大雾中。”那位老将军这样和夏莉描述战场上的情况，“每一份情报看起来都是真的，但每一份情报都有十份和它矛盾的情报存在着，这些矛盾的情报看起来也是真的。你根本不知道你的部队在什么地方，他们正面对着什么。不过放心，你的敌人也处于同样的状态，而且如果是敌人在进攻，你在防守，那么他们面对的状况会更加糟糕。”

　　现在夏莉对老将军的描述终于有点实感了。

　　而老将军同样告诉她该如何应对这种状况。

　　“你必须派人去前线查看状况，同时尽可能的和比你低级的指挥中心取得联络，让他们亲口报告情况。可以的话你要把电话直接打到前线部队的指挥碉堡里，或者你可以亲自飞起来，到前线去转一圈。空中侦查永远是了解战场状况的最直观手段，所以不要小看空战，小伙子们的胜负可能关系到你是否能获得一次胜利。”

　　遗憾的是，老将军的这些办法夏莉全都没办法采用，她既不能直接打电话给前线部队的指挥部，又不能亲自派人去查看，至于空中侦查，那倒是可行，但必须等天亮。

　　夏莉对空中侦查的结果没有什么期待，她知道德国军队是这个世界上最喜欢运用空军的军队，在土耳其他们把俄军的空中侦查彻底封杀了，如果他们现在介入了法国内战，那他们就没理由放过任何一个试图穿越战区的侦察机。

　　不过出乎夏莉预料的是，侦察机很快就回来了，但带来的消息却让情况变得更加扑朔迷离。

　　“政府军的常规部队并没有撤退，他们还在坚守阵线。”飞行员这样告诉夏莉。

　　“那昨天晚上到现在我们收到的消息都是怎么回事？”夏莉皱着眉头。

　　没有人能回答这个问题。

　　直到这天晚上，一封指名夏莉·德·拉·里尔的电报从巴黎附近的车站报务站发出来。

　　电报来自一位和夏莉不是很熟的神姬简·德·拉·弗朗索瓦，她打算退出法国政府阵营，希望夏莉能为她和她的孩子提供庇护。

　　这个电报让笼罩着夏莉双眼的迷雾减轻了一些，现在至少夏莉能够确定前线发生了什么不得了的事情。

　　夏莉二话不说答应庇护弗朗索瓦小姐，由于担心她已经不在发报的车站，夏莉刻意用高功率电台反复播发自己同意庇护的电文。

　　等弗朗索瓦抵达里尔，夏莉就能搞清楚前线到底发生什么了。

　　不过在宣布庇护弗朗索瓦家的神姬后没多久，夏莉就收到在巴黎的驻留人员的电报，电报上说克里斯蒂娜很可能已经命丧黄泉了，而动手的人很可能是林有德的宠姬林千寻。

　　得到这个消息之后夏莉把所有人都请出自己的办公室，对着窗外纷飞的大雪沉思了许久。

　　她想起就在半年多前和林有德一起度过的那一个月。

　　“难怪那家伙一直如此气定神闲，原来还藏着这样的杀手锏。”夏莉自言自语道，“还真是个不可小觑的男人。”

　　紧接着夏莉又想到了在法国的时候一直和林有德腻在一起的林千寻。

　　“简·弗朗索瓦会脱离法国政府来寻求我庇护，绝对是你做了什么吧，千寻小姐。你还是真是个让人防不胜防的阴谋家啊。”

　　雷蒙把手中的杯子狠狠的摔向地面，这十七世纪的古董杯子立刻就四分五裂。

　　“她绝对和林有德有一腿！”雷蒙大口大口的喘气，又狠狠的踩了一脚地上的碎片，“她在林有德来访的时候陪同了整整一个月！一个月！谁知道他们住在一栋公馆里的时候都他妈的发生了什么！说什么铁公主！什么最洁身自好的神姬！还不是见到十八公分的大屌就跪舔了！”

　　“雷蒙先生，还没有证据证明夏莉小姐已经投敌……”

　　“这还需要证据么？”雷蒙瞪了说话的波拿巴家大总管一眼，“斩杀克里斯蒂娜的德国神姬就是陪同林有德访问法国的林千寻！她和夏莉在我婶婶给的公馆里呆了一个月！你听听林千寻怎么说的：我相信夏莉小姐会庇护你们！她为什么相信？因为她们都舔过同一个男人的棒子了！”

　　粗俗不堪的话语让在场的绅士们都皱起眉头——这些大多数是波拿巴家族的亲戚们，有远有近，涉及的行业遍布各个领域。这些人便是波拿巴家族能多次获得第一执政的宝座的基石。而此时，这基石中，很多人开始犯嘀咕，这样的人担任新领导，波拿巴到底行不行了……

　　管家大概看出了端倪，继续劝说雷蒙道：“大少爷，现在当务之急是拿出对策来。在第一执政意外死亡的情况下，根据宪法应该由她指定的人选代理第一执政，直到组成的临时选举议会推举出新的第一执政人选为止。克里斯蒂娜小姐指定的就是雷蒙大少爷你，但是同样根据宪法，如果政府部长过半数认为逝去的第一执政指定的人选不能担当大任，就有权利弹劾他，并且推举一位部长来代理第一执政的职权。现在其他家族估计在互相扯皮，还无法达成共识，这是我们行动的最好时机，等他们达成共识……”

　　“我知道我知道。”雷蒙不耐烦的挥了挥手，他在房间里来回踱步，转了几圈之后说，“首先，我们要想办法截住正往里尔去的简·弗朗索瓦。”

　　“少爷，弗朗索瓦可是神姬，虽然魔导装甲被击毁了，但她的精神并没有受到什么损伤，依然有足够的自卫能力，要截住她恐怕不简单。”

　　“该死，那就绑架她的孩子！”

　　在场的所有人面面相觑，大部分人都知道绑架一个神姬的孩子会导致什么样的后果——到时候法国政府的其他家族就有攻击波拿巴家族的借口了。

　　这时候众波拿巴家族的亲戚中看起来最有派头的一位开口了：“恐怕这已经晚了，在收到消息之后我就立刻派人去了弗朗索瓦家，却看到弗朗索瓦家族的亲兵正保护弗朗索瓦小姐的丈夫和孩子离开宅邸。现在恐怕他们已经和弗朗索瓦小姐汇合了。”

　　实际上所有人都认为，弗朗索外在没有确保自己丈夫孩子平安之前不可能发电报给夏莉。

　　雷蒙只能继续在房间里兜圈子。

　　这时候有人建议道：“就算少了克里斯蒂娜阿姨和弗朗索瓦家的神姬，我们如果把三名留法的德国神姬一并投入战斗的话，前线我们依然占有优势，我们可以继续执行克里斯蒂娜的战略，同时，各个家族的神姬都会忙于战斗，不会有多余的精力来夺权……”

　　“德国神姬不可信。”雷蒙恨恨的咬牙切齿，“谁知道她们会不会倒插我们一刀？”

　　“可实际上，如果不是她们及时上前，我们可能已经在神姬战中遭遇溃败……”

　　“那可能就是做给我们看的！”雷蒙提高了声调，此时的他早已没有平常那副风流倜傥的感觉，反而像个神经质的疯子，看来克里斯蒂娜的死对他的冲击真的很大。

　　雷蒙扶着房间里那装饰豪华的壁炉，大口大口的喘气。

　　终于，在反复的深呼吸后，他的表情恢复了不少。

　　“不，抱歉。我太激动了。”他似乎真的在反省自己，“德国神姬可能是可信的，但是，我们根本不知道德国人的底细不是么？前线其他姑娘们也说了，她们根本不知道那个德国魔导装甲怎么进入战场的，它出现在她们的感知中后才几秒钟，就已经冲到了眼前，没给她们任何反应的时间就杀了克里斯蒂娜婶婶！然后它又干掉了另一台我们的装甲！在摸清楚德国人的底细前，我们不应该继续冒险。”

　　雷蒙摇摇头，他从壁炉旁离开，回到整个大厅中央，看着自己的族人们说：“接下来，我们必须以常规武力对东部和南部的革命军施压，迫使他们露出破绽。而在政治方面，我们要寻求英国的支持，我和英国女王陛下以及好几位英国神姬的关系都很好，她们一定会给我支持的。”

　　雷蒙的话让在场许多人露出暧昧的笑，他们大概以为雷蒙所谓的关系好的意思等同于滚过床单。

　　雷蒙确实和好几位英国神姬滚过床单，但女王伊莎贝拉根本就没给他机会。

　　雷蒙在心里犯嘀咕。

　　他记得伊莎贝拉女王在无忧宫住过一段时间，万一她也早就跪在林有德的大根面前了，那自己这个法国代理执政的位置可能就不保了。


第340章 口水战和涌动的暗流

　　克里斯蒂娜死去的第三天，欧洲其他国家才得到比较靠谱的消息，确定法国发生的事情只是第一执政在战场殒命。

　　在这之前他们和夏莉一样，不得不面对各种离奇的传言，经受一轮又一轮的惊吓。

　　荷兰与丹麦立刻通电表示哀悼，但是措辞和英国的通电相比有极大的不同，看起来只是作为朋友对一个老友记的离去表示遗憾什么的，谴责德国的内容根本一点都找不到。

　　这也正常，不管换了谁，也不会在邻居刚刚展示完自己新打造的大砍刀之后故意去招惹邻居。

　　随后北欧诸国也做了差不多的表示，他们可能觉得没有神姬的自己光靠森林里的妖精们挡不住德国的最新技术，所以在哀悼完克里斯蒂娜之后，马上向德国抛来了橄榄枝，表示愿意和德国一起共同对抗窥窃欧洲的俄罗斯帝国。

　　而俄罗斯帝国方面的反应和英国差不多，都是义正词严的指责了德国粗暴干涉他国内政，而且钢铁姬还发表了广播讲话，将德国形容为“欧洲的混乱之源”，“散播战乱的瘟神”。

　　她把德意志共和国建立后，和德国有关的战乱列了一遍：奥匈帝国和塞尔维亚的战争背后有德国摇旗呐喊，德国还向塞尔维亚提供了部分武器；奥匈帝国内乱中叛党的武器都是德国造；土耳其内乱是因为德国散播的泛人类主义，现在塞尔维亚也处于动乱中原因是因为德国需要贝尔格莱德来保证他们通往中东殖民地巴士拉的铁路。

　　列完这些之后钢铁姬高呼“泛人类主义就是瘟疫，不加以剿灭之它势必会毁灭现在的世界”。

　　俄国的广播系统反复播放钢铁姬的讲话，只要在俄国境内，打开收音机听到的就是钢铁姬那慷慨激昂的声音。

　　钢铁姬讲话开始播出后几个小时，林有德就亲自发表广播讲话反驳钢铁姬。

　　林有德指出俄国也同样在撒播战乱的种子，塞尔维亚对奥匈宣战俄国出力比德国更多，土耳其俄国参战比德国更早，他们也抢到了大片的土地，而德国根本连一块土地都没要；至于现在塞尔维亚的动乱，只是因为俄国残酷剥削塞尔维亚人民，导致塞尔维亚人民起来反抗，NERV总部只是出于道义帮助塞尔维亚人获得真正的独立。

　　紧接着林有德话锋一转，开始指责俄国占领了他的祖国中国大片的土地，用野蛮的手段赶走土地上的原住民，还疯狂屠杀那些不愿意走的人。

　　随后林有德历数钢铁姬上台之后的暴政，绘声绘色的形容了俄国国内刚刚发生没多久的大清洗，声称和钢铁姬的暴行相比，只是把人送进劳动营的自己简直太仁慈了。

　　林有德在演说的末尾得出结论，声称俄国是这个世界上最残暴的国家，是蛰伏在北方的恶魔。

　　口水战眼看着就升级了，可以预计接下来一周内德国和俄国的口水战将会很大程度上抢走法国内战的风头，成为国际的新关注点。

　　而口水战的升级让波兰政府坐立难安：尼玛，要两个大国说不拢决定上演全武行，它波兰就正好被夹在中间啊！

　　不过，让波兰政府高悬的小心脏稍微松了口气的是，这次亮装备展示实力的是德国，如果是俄国，那估计波兰政府的高官们穿尿不湿都不灵了。

　　就这样，整个欧洲都在德国展现的实力面前动摇了，对于这个情况最不爽的大概就是在梵蒂冈的教皇国了。

　　异端审判庭的几位枢机大主教齐聚地下的会议厅，每个人都表情严肃。

　　“虽然还没有收到出访的克里大主教的消息。”坐在右侧第一顺位上的红衣主教沉声道，“但从现在的局势来看，让北欧各国组成反德意志联盟的努力将告失败。”

　　“这群伪信者，仅仅这样就背弃了他们的信仰！”右边末席的红衣主教狠狠的拍了下桌面。

　　没有人理会他的愤怒。因为在座的人都知道，信仰从来都不管用，历史上不少有着虔诚信仰的国家却很多年没有诞生神姬，最终走向衰亡。世界早就进入靠实力说话的年代了，教廷要组成反德意志的同盟，本来就只能依靠实力和各种威逼利诱——其中主要是利诱。

　　本来北欧诸国在俄国牵头成立泛斯拉夫联盟来针对德国的情况下，很可能会押宝俄国取胜，进而组成北欧联盟来分一杯羹。要知道瑞典和挪威的主体民族也属于日耳曼民族的分支，远在三十年战争年代，本来和战争无关的瑞典，就是借口自己也有日耳曼血统而出兵帮助当时处于劣势的德意志新教诸侯国，从而一脚插进德意志诸邦——最终瑞典和法国联合起来，把同样有着日耳曼血统的哈布斯堡王朝给打出了德意志诸邦的范围。

　　所以北欧诸国没理由不再来一次，现在的德国工业经济都如此强大，能分到哪怕一个省份，都能极大的增强北欧诸国的实力。而只要借着名为“俄国人”的东风，这个目标看起来并不难实现。

　　但现在情况发生了变化，德国展示了新武器，所有的国家都必然会重新审视之前的决定。北欧诸国重新审视的结果已经通过他们的通电和声明体现出来了。

　　“说不定这些国家会倒向泛人类主义，我们在北欧的努力已经失败了。”坐在左侧第一顺位的红衣大主教用低沉的声音慢条斯理的说道，“接下来，我们应该将主要的精力转向法国，全力以赴让法国现政府赢得这场内战。”

　　“没错。”右侧第一顺位接过话茬，“好在英国政府已经表明了态度，虽然英国国教并不受我们直接控制，但英国国教的主教们和我们的关系都挺好。他们恐怕会比东正教的主教们更加乐意配合我们的行动。”

　　这番话立刻得到了在场大多数大主教的赞同。

　　就在这时候，坐在正中央主位上的华袍老者咳嗽了一声，这咳嗽立刻压住了场上所有的窃窃私语，并且让每一名老头的目光都转向他。

　　“光是这样不够。”老头一板一眼的说，“这样不够。我们必须敦促俄国尽快从东线发动攻击，迫使德国两线作战，首尾不能相顾，只有这样才能达成我们的目的，剿灭泛人类主义的温床，消灭恶魔林有德。”

　　“但是，钢铁姬恐怕不会那么爽快的受我们摆布……”主教中有人十分担心的说道。

　　“她不是蠢货，绝对看得出来在这时候进攻最容易打败德国，而放任德国继续发展，胜利的希望就会一点点的减少。”说着老人又咳嗽起来，剧烈的咳嗽持续了一分钟之久，简直让人怀疑老者会不会把他的整个肺都咳出来，终于稳定下来后，老者喝了口水，继续说道，“而钢铁姬最担心的就是自己的战争物资供应，我们只要帮她解决了这个问题，不用我们去说服她，她自己就会用皮鞭抽打着自己的将军们，让他们尽快进攻德国。”

　　“可我们要如何解决钢铁姬的物资供应呢？靠英国么？英国人估计会漫天要价，我们可拿不出钱来给英国人，估计俄国也够呛……”坐在右侧第一顺位的大主教再次发声。

　　“英国不行。”中央位的老人摇摇头，“他们光是支持法国政府就用尽全力了，要达到目的，我们必须把美利坚拖下水。”

　　“我明白了。”左侧第一顺位说，“我们一方面促使英国全力以赴帮助法国政府，尽可能的延长西线战事持续的时间，甚至可以试着引诱英国政府参战；另一方面，派出代表团去美国展开游说，以求美国能以比较合理的价码向俄国提供战争物资。”

　　“就是如此。”中央位的老者顿了顿，“不过，英国参战应该放在首位来考虑，只要英国参战了，西线战事在短时间内就结束不了。为此我们可以做点什么，给英国人的屁股上点把火。”

　　说着中央位的老者将目光投向一直隐藏在房间角落阴影中的大主教。

　　“我想这种时候，就该你们第十三教会出马了，我记得，你在几十年前，就想要和英国的情报机关一较高下了。”

　　“当然。”阴影中的主教一开口，那副玩世不恭的口吻就把他和在座的老人们区别开来，“可是你要我们做什么呢，方济各阁下。我们是清道夫，只擅长暗杀，如果你觉得暗杀一个英国神姬然后把它嫁祸给德国人可以让英国人参战，我们当然愿意去勒死一个英国姑娘然后在旁边丢下一份德语传单。可我必须提醒您，方济各阁下，只有在英国人想要和德国开战的时候，这种做法才可行，那会给他们提供一个极好的借口。可我觉得现在的英国似乎不太想和德国开战的样子。”

　　“你们可以设计一场针对温斯顿丘吉尔的暗杀，然后嫁祸给现在英国政府的主要人物。”中央位的老者的声音依然一成不变，稳如磐石，“比如嫁祸给张伯伦，然后张伯伦会灰溜溜的下台，而据我得到的线报，最近英国女王对温斯顿丘吉尔的意见有越来越重视的倾向，我想，‘侥幸’逃过一劫的丘吉尔爵士会得到一个绝佳的上位机会。”


第341章 林大人说了，好处大大的有

　　克里斯蒂娜挂掉后第五天，林有德在法兰克福设立了自己的临时指挥中心。

　　在这里他和在法国境内的狐狸通上了电话。

　　“哟，德意志诸邦和斯堪的纳维亚之王！”狐狸一上来就这样称呼林有德。

　　林有德开怀大笑，心情一下子又拔高了好几个等级，这让跟着他过来担任护卫的薇欧拉微微皱了皱眉头。

　　笑完林有德说：“你还是小心一点，隔墙有耳。”

　　“不用隔墙，我旁边就有很多法国人呀。”狐狸一副无所谓的口吻。

　　“你啊。”林有德摇摇头，“我们和斯堪的纳维亚还有低地国家的谈判正要进行，还不确定他们会不会加入筹备中的人类革新同盟呢，还是少这样张扬比较好。”

　　“是是，乖乖闭嘴别说话，我知道我知道啦。”听这口气，狐狸是不打算乖乖闭嘴了，说不定明天满世界就都是林有德要当德意志和斯堪的纳维亚之王的传言。

　　林有德摇了摇头，这种时候只能期望狐狸自有分寸了，他把话题转向和狐狸通电话的主要目的：“前线情况如何？”

　　“法军似乎打算发动大规模攻势的样子，看来是忌惮我的力量，想用常规战力取得胜利的样子。总而言之就是我们最乐意看到的局面啦，所以赶快把航空队送回来，再用武器武装赤卫军，接下来就看法国革命者的觉悟了。”

　　“我相信他们有足够的觉悟。”林有德说着耸了耸肩，把电话换到另一个手拿着，“你是不是还应该跟我说一下弗朗索瓦家族那姑娘怎么回事？”

　　“那个啊，她在战场上哭着向我求饶，说她还有个孩子，我就手下留情了。至于让她去找夏莉小姐寻求庇护，这只是灵机一动的想法啦。”

　　林有德心说这灵机一动还真是妙不可言，他还以为狐狸早就了解到索弗朗索瓦家神姬的情况，故意造成了这种状态呢——不，准确的说，现在他也没完全相信狐狸只是灵机一动。

　　“竟然手下留情，这可不像是你的风格啊。”林有德说。

　　“我也不知道怎么回事，战场上决定都是一瞬间的事情，听到她说还有个孩子的时候我就手抖了一下，切偏了，这大概也不算是主动手下留情吧。”电话那边传来咯吱咯吱的声音，看来这狐狸在吃东西，“说真的，我自己也觉得自己最近变得越来越善良了。”

　　“哦？是吗？难道不是伪善么？”

　　“哈哈哈，你真了解我。”

　　林有德也笑了笑，随后对狐狸说：“现在法国那边情况暂时稳定了下来，我觉得你还是和装甲一起回一趟德国比较好，反正如果情况必要，我们还可以再次把你发射过去。”

　　其实林有德现在根本没有第二枚运载火箭可以用，不过这电话通讯很不保险，还不知道有多少人在偷听，所以他才这样说。好在对面是狐狸，和林有德之间这点同步率还是有的，绝不会在应对上出岔子。

　　“哦，好。”狐狸说，随后她换了副抱怨的口吻，“不过飞行过程中超难受的，我跟你说哦，再入阶段的时候机体抖得太厉害，我咬到舌头了呢，现在舌头还痛。”

　　“所以赶快回来吧，检查一下到底是什么问题导致剧烈的抖动。”

　　“还有还有，武器箱和机体之间的连接强度有问题，我落地之后两把远程武器都掉了，还好我的超绝无敌专属兵器……”

　　“你说登龙剑？”林有德随口吐出一个词，反正现在是胡扯来糊弄可能存在的偷听者，扯多大都没所谓。

　　“对，就是登龙剑，好在它没事。不然的话我就只能使用电磁脉冲攻击来应付了，还好还好，没把我们的最强杀手锏丢出来。”

　　“其实丢出来也无所谓。”林有德这边强忍着笑意，“毕竟我们的石破天惊拳系统差不多也可以实装了。”

　　薇欧拉终于抬起头，微微皱着眉头一副在看傻瓜的表情。

　　那边狐狸似乎玩得正起劲：“哦，是那个出拳的时候要大喊发动名字的武器系统么？有点期待啊。”

　　“没错，我的双拳红似火，它在呼唤我去取得胜利！”

　　林有德话音刚落，狐狸那边先笑场了。

　　“哈哈哈哈，这都什么和什么呀。”

　　林有德也笑了，估计也不会有间谍蠢到相信刚刚那轮胡话吧。

　　笑完之后，狐狸说：“那么，我这就安排把我的装甲和回收回来的有趣的东西装车后送了。”

　　“你也跟着车回来吧，也算是为列车提供安全保障。”

　　“遵命，陛下～那么接下来我要把电话给卢娜·巴拉斯小姐喽～”

　　片刻之后，一个稍显拘谨的声音从电话中传来：“您好，林先生。”

　　“您好，巴拉斯小姐。我记得，我们在舞会上见过面？”

　　“是的，当时您和我跳了一支舞。”

　　“啊，是这样啊。”林有德又回想了一次，还是没想起来这货的长相，就放弃了，“巴拉斯小姐，别来无恙啊？”

　　“托您的福。说到这点，我必须向您表示感谢，如果没有您和千寻小姐的鼎力相助，可能现在我就没办法在这里和您通话了。”

　　“因为如果那样的话，你就已经向克里斯蒂娜投降了，对吗？”林有德出其不意的打出上勾拳，电话那头一下子就沉默了。

　　林有德隐约可以听到狐狸的窃笑声——这应该是他的幻听：只要一想到狐狸在旁边坏笑着看着卢娜·巴拉斯的情景，狐狸的笑声就不由自主的在他脑海里响起。

　　林有德等了一会儿，才继续说：“卢娜小姐，你从一开始就犯了一个巨大的错误，你想要从泛人类主义者手中夺取革命的领导权，坐享革命的果实，这如意算盘打得真是漂亮，我都想给您鼓掌了呢。只可惜，人算不如天算啊。不过，卢娜小姐，你现在浪子回头还不算晚，我不介意让你和我的信徒们分享权力，前提是你要保证你对我们的事业的忠诚。说实话，我对这点的信心并不是特别足呢。”

　　“那我要怎么做，才能提高您的信心呢？”卢娜·巴拉斯终于恢复了言语的能力。

　　“这就是你该思考的问题了。”

　　“……我必须要提醒您，林先生，如果没有我们的话，德国就必须派出更多的神姬来维持战场的神姬力量对比，如果我们叛逃到对面去的话……”

　　“所以你是在提醒我把你干掉以免夜长梦多吗？”

　　林有德无比自信的反呛巴拉斯一口。

　　现在卢娜·巴拉斯不可能倒向法国政府了——至少现在不可能。克里斯蒂娜刚死，法国政府内部估计正在争夺领导权，巴拉斯家族这个时候反水肯定会被怀疑是回来参与夺权的，百分之一百会遭到法国政府内各个家族的围攻。

　　林有德深知这一点，总之从狐狸一刀秒了克里斯蒂娜的那一刻开始，留给巴拉斯家族的选择就不多了——和德国人站在同一条船上是他们家族能获得最大利益的选择，和这个选择相比，其他选择都烂得简直不值一提，根本连列入考量的价值都没有。

　　这次交涉从一开始就决定了这是一次一边倒的交涉。

　　终于，电话那头传来沉重的叹气声。

　　“我明白了，我会尽可能的拿出表现，来赢得您的信任。”

　　“不光是你，你的两位同伴——啊，其中一位还是家人——这两位也得拿出足够好的表现才行。”林有德顿了顿，随后拿出老电影里鬼子翻译官的口吻，“卢娜小姐，请你记住一点，从我发迹到现在，所有跟随我的神姬都达成了她们想要达成的目的，获得了她们想要的生活。你如果坚定的跟随我，你也会和她们一样心想事成的。”

　　林有德说这话的时候，脑海里浮现出黑白的图像，图像上胖子翻译官歪戴着鬼子的船形帽一副混合着猥琐和洋洋自得的表情高声说：“皇军说了，你的良民，好处大大的有。”

　　果然当侵略者，比当反抗侵略的英雄人物要爽多了啊。

　　而电话那边卢娜没有说话，也不知道是在权衡利弊还是在干嘛，这时候狐狸的声音插了进来：“别这样一副表情嘛卢娜小姐，等战争胜利了之后，您依然是在关键时刻为人民站出来的英雄，会受到人民爱戴，您的家族会成为法国最有权势的家族之一，基本上除了NERV法国总支部之外就是你们权力最大了，那可比现在这样掌握两个没有啥油水的部长头衔要强得多。”

　　“是的。”终于，卢娜的声音再次从话筒那边传来，“您说得对。这确实是一件值得高兴的事情。”

　　林有德想笑，人家巴拉斯家本来是向着要成为法国的新主宰的，这下硬生生变成了“NERV法国总支部之外最有权力的家族”，哭都来不及，结果被狐狸这么一形容还必须得笑……

　　这死狐狸，小时候肯定是个超喜欢欺负人的大坏蛋，她的玩伴肯定没少挨整。

　　林有德想了想，记起来狐狸的玩伴好像也是个神姬，叫橘琴黎，美日战争后投降了美国。林有德打赌，现在橘琴黎小姐正在不断的打喷嚏呢。

　　“那么，我想我们已经取得共识了。”

　　“是的，林先生。”

　　“那我就不追究你们暗杀我法国总支部要员的事情了。”言下之意是你们小心点，我这有你把柄，“和您交谈非常愉快，请把话筒还给千寻小姐。”


第342章 你们中国人真狡猾

　　林有德刚挂上法国来的电话，薇欧拉就说：“我还是觉得她就这样放过弗朗索瓦家族的神姬好像不太好。”

　　“哦我的妻子大人，俾斯麦宰相当年为什么没有乘胜进攻维也纳？”

　　林有德刚说完，薇欧拉就仿佛早就预料到他会这样说一样反驳道：“这个和那个是两回事，攻占维也纳会导致很多问题，当时的法国会担心普鲁士过分强大，进而警戒起来，而奥地利本身有大量的社会矛盾，贸然占领会牵扯普鲁士那本来就有限的精力。”

　　“好吧，老婆大人明察。那我们换个角度来看，首先看放过那位弗朗索瓦小姐之后对法国局势的影响吧。”林有德往前靠了靠，看着薇欧拉的脸，“现在，夏莉宣布庇护那位弗朗索瓦小姐后，法国政府和夏莉之间绝无联合的可能性，而夏莉的实力也得到了增强，法国政府也失去了简简单单就吞掉她的能力。”

　　“而如果狐狸只是斩杀掉那位可怜的弗朗索瓦小姐，法国政府就可以通过她的死大做文章，要知道她刚当母亲没多久，这可是绝佳的炒作素材，然后法国政府会向夏莉施压，甚至可以派出三名德国留法神姬过去，以此来威慑夏莉。在这种琴况下，夏莉是有可能会倒向法国政府的。”

　　“这是结果论。”薇欧拉摇摇头，“实际上没人知道放过弗朗索瓦之后，她会不会叛离法国政府，也没人知道夏莉会不会答应庇护她。”

　　“不，恰恰相反，这些都是可以预料到。”

　　林有德说完刹住话头，一副卖关子的表情。

　　薇欧拉皱起眉头：“怎么了，是男人就爽快的说下去啊。”

　　“我最近好像很久没有和你亲近了呢，过来像以前那样坐在我腿上我就继续说。”林有德说完对薇欧拉咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　薇欧拉瞪着林有德，简直就像要用眼神杀死林有德一般，不过瞪了一会儿之后，她就叹了口气，随后站起来，绕过横在两人之间的办公桌，一屁股坐在林有德的膝盖上。

　　林有德赶忙用双手抱住老婆，这时候薇欧拉没好气的说：“好啦，快继续讲你的课。”

　　“别这样，先让我亲热一下嘛。”说着林有德的手就放在薇欧拉的大腿上。

　　今天天气冷，她穿了一件比较厚的丝袜，裙子里面也多加了一层衬裙，坐在林有德膝盖上老大一坨。林有德的手好不容易才穿过裙子的“封锁”，放到薇欧拉的腿上，隔着厚厚的袜子摸着她大腿的内侧，一边摸一边向上移动……

　　薇欧拉叹了口气，放掉身体的力量，向后靠到林有德身上，轻声说：“真拿你没办法。”

　　“现在想起来，我已经半年没单独和你亲热了吧……”

　　“因为我又没有胸部又矮呗。”薇欧拉悻悻的说，“没事啦，能在你享受那两个的大波波时分到一点点温情，我就很满足啦。”

　　“不要说得这么悲情啊。”林有德用鼻子蹭着薇欧拉的脸颊，“老婆大人你也有自己的魅力啊，刚好今晚茜茜和狐狸都不在，我们好好亲热一下吧。”

　　“是是，今晚好好亲热，现在给我说正事。”

　　林有德没有立刻回答，他的手已经摸到了薇欧拉的耻丘，正隔着连裤丝袜和内裤婆娑着那圆润的突起。虽然已经生过孩子，而且此时薇欧拉也没有刻意采用闭合双腿的坐姿，但她的两瓣还是紧紧的闭合在一起。

　　林有德感觉到自己来精神了。

　　薇欧拉再次叹了口气，随记她转过身，跨坐在林有德身上，双手搂着林有德的脖子。

　　“真拿你没办法。”

　　说完薇欧拉主动吻上来。

　　“又搞出孩子来我可不管哦。”

　　“我知道你今天是安全期。”林有德坏笑着，随后动手撕开了薇欧拉连裤袜的根部。

　　半小时后，薇欧拉趴在林有德身上，用细若蚊蝇的声音对林有德说：“现在，继续刚刚的话题吧。”

　　“不要再休息一会儿？”

　　“我今天的工作已经落下很多了。”薇欧拉拍了林有德的肩膀一下，“讲啦。”

　　“说道弗朗索瓦和夏莉的行动都可以预料这点对吗？”林有德虽然这样问，却不等薇欧拉回答就继续说道，“弗朗索瓦的行动其实很容易预料，你想克里斯蒂娜死后，原本就各怀鬼胎的法国政府方面各家族肯定会想着要让自己的神姬顶替第一执政的空缺，对吧？这时候少一个竞争者自己就多一分机会，在战场上当着所有人的面表现出怯战情绪的弗朗索瓦自然就会成为众矢之的。这个家族因为神姬在战场上糟糕的表现，已经失去了在法国政府内部的前程了，虽然不至于有性命之虞，但将来力量被大幅度削弱是肯定的。”

　　林有德顿了顿，他觉得下面有些痒，好像什么东西正挠着他的下腹，便扭了扭屁股，这才发现那是薇欧拉下面的毛。

　　而薇欧拉根本没发现自己正挠着丈夫，她趴在林有德胸口，闭着眼睛看起来正在思考着林有德刚刚的话，片刻之后她点点头：“嗯，有道理，所以弗朗索瓦是因为这个就和法国政府分道扬镳？”

　　“不，这只是原因之一，第二个原因就是狐狸说的那句：下次在战场上见到你我一定会杀了你。弗朗索瓦忽然意识到，在遭到排挤的情况下，她机会肯定会被强制性的丢上战场，一旦将来战争再次进入神姬对战的阶段，只要她还在法国政府的阵营中，她几乎一定会碰上狐狸。于是，在这两个原因的作用下，弗朗索瓦决定离开法国政府阵营。当然她敢这样做，还因为法国政府失去克里斯蒂娜之后会陷入暂时的混乱，她成功逃走的机会非常大。”

　　“那么，夏莉会同意庇护她的理由呢？”薇欧拉继续问。

　　这时候林有德感觉到有湿漉漉的东西正滴落在他的小腹上，看来是刚刚进入薇欧拉身体的东西失去了粘稠性，开始往外流了。

　　薇欧拉似乎仍然沉浸在余韵中，依然对此浑然不觉。

　　林有德也无意打扰老婆对余韵的回味，便装作啥也没感觉到，继续说道：“夏莉是个聪明的姑娘，她知道自己一个人所谓的中立其实很不靠谱，法国政府只要有心，随时都可以把她干掉。法国分裂成三股势力后，就她最弱。但克里斯蒂娜在的时候，老神姬基于全局考虑，不会动夏莉，那样会让法国政府继续失去本来就不多的民心。但克里斯蒂娜挂了。”

　　“所以她为了保持所谓的中立，会想要加强自己的实力。”薇欧拉接过林有德的话茬，“这个可以理解。”

　　“这是其一，其二，夏莉其实和茜茜有很多相似的地方。她知道当弗朗索瓦寻求她庇护之后，在法国政府阵营已经完全没有立足之地了，自己如果不答应，弗朗索瓦家族的境遇就会变得相当的——呃，令人同情。而夏莉不会坐视这种事情发生的。”

　　林有德顿了顿，继续说：“连我们这种和夏莉才有过一个多月接触的人都能看出来这点，身为法国神姬的简·弗朗索瓦不可能看不出来。这也是她会采纳狐狸的建议的原因。狐狸的话只是一个引子，最终造成现在的结果的，是各方冷静客观的判断。”

　　薇欧拉连连点头。

　　“可是，我还有一点想不明白，我们的目标不是保证法国不能威胁我们后方么？这样的话，应该尽可能的削弱法军的战力吧？之后如果我们要对法国实施占领的话……”

　　“记住。”林有德打断薇欧拉的话，“只有白痴才会在有其他选择的情况下，武装占领一个拥有相当数量人口的工业化民族国家。没有选择的时候自然没办法，只能占领，像我们之前那样就没得选，只能计划趁着法国内战结束比较虚弱的时候武装占领法国，这是唯一的选择，不然我们就得面对被背后插刀的风险。”

　　“而一旦有其他选择，这些选择无论如何都会比武装占领更好。这和十五十六世纪的王朝战争已经不一样了，现代国家民族意识觉醒度很高，一旦实施武装占领，民族意识就会逐渐压过对泛人类主义的信仰，被占领国的资源产出会降低，工厂生产效率会降低，购买我们商品的欲望也会降低，更重要的是，他们会不断的掀起武装反抗。”

　　林有德低头看了眼薇欧拉，发现少女也睁开眼睛看着他。

　　“所以要控制一个民族觉醒度很高的国家，只有两种途径能够避免大部分麻烦：第一，进行有计划的种族灭绝，把人杀光就没有麻烦了，然后用我们自己的人民去占领土地资源和工厂；第二，就是在经济上侵蚀和同化他们，你看看拉丁美洲的国家，1900年代他们中还有不少国家有着光明的未来，现在已经被美国侵蚀了大半，再过几十年他们就只能成为美国的经济附庸。”

　　薇欧拉看着林有德：“我懂了。”

　　“懂了吧？”林有德对薇欧拉笑了笑，用手轻轻抚摸着她的脑袋，“现在法国的局面对我们非常有利，只要赢得战争，一个倾向于我们的泛人类主义的政府就会形成，而到时候，我们——不，法国支部，可以邀请夏莉加入，建立联合政府，夏莉没有拒绝的理由。那样巴拉斯等家族的神姬力量就会受到牵制，法国支部的统治就会变得更稳定。而这时候狐狸放过弗朗索瓦的行为，就会进一步巩固法国和我们的关系。”

　　“而如果我们没能让革命军迅速击败政府军，也不要紧，因为内战中的法国是不可能捅我们一刀的。从这个角度上看，增强第三方实力，把水搅浑也极为有利。”

　　薇欧拉沉默了一会儿才嘟囔了一句：“中国式的阴谋真可怕。”

　　“不要小看两千多年前的时候就能打百万规模的大战争的民族积累下来的智慧啊。”

　　“我说可怕，是因为那只狐狸竟然在战场上一瞬间就想了这么多。”

　　林有德摇摇头：“这些其实不用临时想，因为平时类似的事情我们都考虑得很多，所以在关键的时候这些念头会瞬间跑出来。”

　　林有德轻轻点了点薇欧拉的鼻子。

　　“我在看三国演义的时候。”薇欧拉撇了撇嘴，“就觉得你们中国人真狡猾。现在我再次感受到了这种狡猾。”

　　“你这话我就当赞美听了。”

　　“这就是赞美啊，亲爱的。”说着薇欧拉微微伸长脖子，吻上林有德的嘴唇。


第343章 享受欢呼吧，狐狸

　　列车刚停下，狐狸就从列车中部的载客车厢里蹦了出来，然后沿着月台一路小跑撞进林有德的怀里。

　　“欢迎归来，我的女战神。”林有德抚摸着狐狸的头发，随后轻轻揪了下她头顶的耳朵。

　　狐狸的耳朵抖了抖，似乎在躲避林有德的手，但最终还是被林有德捏住，轻轻揉着作为耳朵“支架”的软骨。

　　狐狸马上发出娇柔的呻吟声，那声音充分体现了她的卖骚技巧，听得林有德骨头都酥了。

　　“你啊。”林有德一边摇头，一边继续抚摸耳朵深处的绒毛，让狐狸发出更加悦耳的声音。

　　“啊咧？”正卖着骚呢，狐狸忽然想起什么的抬起头，她用她自身的力量带着林有德转了九十度，看着站在林有德身后一点地方的薇欧拉，“好奇怪啊，今天小薇欧拉竟然没有醋意全开！”

　　“不要说得好像我是个醋坛子一样啊。”薇欧拉抗议着。

　　狐狸眯着眼睛，盯着薇欧拉的脸，随即坏笑浮上她的嘴角。

　　“原来如此，我明白啦，看来小薇欧拉在这段和亲爱的独处的日子里，生活得很滋润啊，是不是过几天就又有一个新的宝宝要诞生了？”

　　“哪有！”薇欧拉有些尴尬的反驳，“你乱说话也看看场合啊。”

　　“咦，这车站不是都被封锁了么，没关系啦又没有外人，警卫团的战士早就看惯了我们打情骂俏开黄腔了不会在意的。”

　　“还是有车站的工作人员在看的呀！”

　　薇欧拉正想多训狐狸两句，伊瑟拉就从她身后钻出来，轻轻拉了拉她的裙角昂着小脸问道：“妈妈你又要生小宝宝了吗？”

　　“没有，别听这狐狸乱说。”薇欧拉低头摸了摸伊瑟拉的脑袋，随后白了狐狸一眼。

　　狐狸根本就无视了薇欧拉的做法，她伸长脖子往薇欧拉后面看去，随后张开双手：“妮娅～到妈妈这里来～”

　　妮娅抬头看了一眼，继续低头摆弄魔方。

　　狐狸石化在站台上。

　　片刻之后她扑进林有德怀里，夸张的假哭着：“妮娅不理我了，是不是觉得我这个妈妈不称职所以不理我了？我不活了，亲爱的你来给我当介错人吧，我要切腹。”

　　“好啦好啦。”林有德拍着狐狸的后背，“最近两天妮娅突然就迷上魔方了，多半和以前热衷其他东西时候一样，几天就没兴趣了。”

　　“这样啊。”狐狸一下子就完成了假哭和正常状态的切换，随后她扭头看着专注的妮娅，问林有德，“她到现在成功把魔方破解过么？”

　　“没有。”林有德耸耸肩，“她最多只扭出来两个同色面。”

　　“诶……”狐狸发出不置可否的拟声词，接着她目光移动到妮娅旁边的喔酱身上，“喔酱手里那个绳子是怎么回事？”

　　“你也知道的亲爱的，妮娅喜欢乱跑，只有喔酱能制住她。”林有德耸耸肩，“这里又不是在无忧宫，万一跑丢了她到处喷火就惨了，所以就给妮娅套了个项圈，让喔酱牵着。喔酱好像也很愿意承担溜妮娅的工作，所以就变成这样了。”

　　狐狸扭头看着林有德，有些无奈的摇了摇头。

　　“我越来越觉得我无法预测我们的女儿会成长成什么样了。”

　　“我倒是很清楚我的女儿会成长成什么样。”薇欧拉在这个时候插进来，她低头摸了摸伊瑟拉的头，“是吧。”

　　“嗯。”伊瑟拉用力点了点头，“我想变成妈妈这样，当总统。”

　　“那你就必须找一个和你爸爸一模一样的男人了。”狐狸笑着对伊瑟拉说，也伸出手来摸了摸伊瑟拉的脑袋。

　　这时候在旁边的卫士长提醒道：“林先生，我们在这里已经停留太久了。”

　　在同一个地方停留的时间越久，就越有可能受到袭击，所以林有德在离开完备设防的场所之后都尽可能不在同一个地方停留超过一个半小时，而今天为了等狐狸已经在车站呆了一个多小时，如果有心怀不轨的人在知道林有德出现在车站后就开始策划袭击，这个时候他们的准备应该也差不多准备好了。

　　“我们走吧，小姐们。”说着林有德抬起手，一手搂着狐狸，另一手搂着薇欧拉，抬头挺胸向着车站的出口走去。

　　上了轿车之后狐狸问：“魔导装甲是直接送到波茨坦吗？”

　　“是的。”林有德点点头，“不可能让科学家们离开安全有保障的波茨坦到这里来，这会儿各国估计都想要绑架个把德国科学家和魔导工匠呢。你的装甲，还有回收回来的碎片，都将得到彻底的分析。当然之后你也需要去给科学家们讲述一下堕落的过程。不过这个不急。明年年初的时候，你可能要和这台装甲一起，到低地国家和北欧巡回一圈，向他们展示我们的最新技术。不过这个更不急了。”

　　林有德刚说完，薇欧拉就接口道：“我们在法兰克福准备了可以给你和我用的装甲，一旦法国战事出现什么变数，我们就过境参战。不过我想，法国政府军大概不会再贸然投入神姬力量了，未来相当长一段时间法国的战争将以常规力量为主，直到法国政府的常规军队扛不住之前，估计都不会再看到神姬与神姬之间的战斗了。”

　　“看来我那个一拍脑瓜想出来的计策还蛮管用的嘛。”狐狸洋洋得意的说，脸上的表情仿佛贴了四个大字：快来夸我。

　　林有德笑了笑说：“确实，法国政府这会儿估计都觉得夏莉已经和我们暗中勾结起来了，这样从他们的角度看来，革命军方面就算没有德国神姬参战，也有五名可以战斗的神姬，刚好和法国政府现在拥有的本土神姬数量一致。”

　　“说起来。”狐狸摸了摸下巴，“那三个留法的德国小妹妹还真的那么干脆的就叛国了，我有点意外呢。我还以为她们会稍微纠结一下……”

　　“确实。”林有德撇了撇嘴，“智商正常的人也应该知道，在德国神姬一刀秒了克里斯蒂娜之后……”

　　“没有一刀秒啦，之前我还是做了很多惊世骇俗的机动动作的呀。”

　　“好好。”林有德敷衍了两句，就继续原来的话题，“在这种情况下法国人无论如何都不会完全信任流着德国血统的神姬的——原本法国人就不是特别信任她们，所以才会派她们去做掩护常规部队进行突破的活儿。她们如果回到德国国内，虽然也不可能一下子就得到信任，但最起码不会被这样使唤啊。结果她们选择了留在法国，那就只有一个下场：里外不是人。说实话，我无法理解这个选择。”

　　“我也是呀，不过我的想法和亲爱的你角度不一样。”狐狸抱着林有德的胳膊，整个人贴在林有德身上，“我从来都是相信，鸟择良木而栖，法兰西明显不是良木，留在那里到底图啥呢？”

　　这时候薇欧拉插进对话：“我想她们大概真的把法兰西当作自己的家乡了。”

　　“也可能只是迷恋叫雷蒙的那个花花公子。”狐狸看着林有德揶揄道，“所以我早说了，林你不应该浪费时间去搞什么公爵家的准媳妇，而应该抓紧时间给法国神姬们见识下你的威武和雄壮。如果你在巴黎的时候把这几个留法的小婊砸都上了一遍，估计在战场上她们就屁颠屁颠的跑回来了。”

　　“得了，你就别说这些了。”林有德指了指前座，“你看司机憋笑都快憋出内伤了。”

　　“不，林先生，我没有在憋笑。”司机赶忙严肃的回答。

　　这些司机都是坚定的NERV核心份子，好多人都给林有德开了几年车了，都混熟了。所以林有德和他们说话都很放得开，也不担心他们出卖在开车过程中听到的机密——当然真正机密的东西林有德一家也不太可能在车上讨论就是了。

　　正说话间，汽车拐上了法兰克福的主干道。

　　早就等在路两旁的法兰克福市民立刻欢呼起来。

　　林有德扳动一个把手，于是NERV总部生产的最新款轿车的车顶就这样向后开启，收拢在后箱盖上方，车子就这样变成了敞篷车。

　　“哦，看你的设计的时候不觉得。”狐狸回头看了眼收拢的车顶，“但是实际体验一下之后就觉得这个设计好棒。”

　　林有德拍了狐狸的屁股一下：“好棒什么啊，站起来接受群众的欢呼吧，女战神。”

　　狐狸马上站起来，整理了一下衣服，随后向路边的群众比出了V字型的手势。

　　群众的欢呼声变得更加狂热——这是理所当然的，古往今来还没有哪个神姬能瞬间跨越上千公里，干净利落的干掉一个敌方神姬，随后还重创了一个。

　　林有德和薇欧拉都坐在位置上，只是对欢呼的人群微笑——他们俩早已经形成了共识，要把今天的欢呼和荣耀都让给狐狸一个人。

　　狐狸似乎对此非常受用，脸上的笑容璀璨如花。


第344章 染色游戏大师林有德

　　1937年最后的日子，就在法国内战的隆隆炮声中过去了，1938年乘着炮声翩然而来。

　　尽管法国政府军在克里斯蒂娜死后高呼要用剿灭叛党来告慰第一执政的亡魂，但在效果实在有限的进攻之后，整个战线就陷入了僵持之中。

　　法国政府内部开始互相角力，争夺克里斯蒂娜死后留下的权力真空，根本就无暇顾及战事，只是向军队的指挥官下令要他们推进——这种时候没有哪个将军会卖力打仗的，他们都等着各方势力决出胜负呢。

　　另一方面，法国革命军本来就是仓促起事，很多部队连指挥架构都没完全确立，全靠部队中各个头头的个人声望来凝聚部队。所以革命军需要时间来整编部队，还要时间接收和适应德国提供的武器，因而也没有办法主动发起攻势。

　　战线就这样稳固了下来，政府军也好革命军也罢，都开始按着上次大战的习惯，在前线挖起了战壕。

　　“照这样下去，前线会变成上次大战那样的堑壕战绞肉机的。”薇欧拉放下手里的照片，照片上是已经初具规模的战壕，咋一看还以为是上次大战的历史照片，不过士兵们军服上的无花果叶表明这是最新的照片。

　　革命军统一给自己的士兵发放了新军装，军装上的军徽是传统的法军军徽上面盖了个无花果叶，看起来不是一般的应付差事。而革命军的军旗也是在传统法国三色旗的基础上加入无花果叶，所以林有德总想吐槽你们就不能找个靠谱的设计师重新设计一套军徽和军旗么？

　　不过这种小事他也懒得对人家指手画脚太多。

　　林有德拿起薇欧拉扔过来的照片，扫了眼第一张，便赞叹道：“这个炮位修得不错呀，看起来根本不像是抢修出来的。”

　　“当然，毕竟上次大战打了四年的堑壕战，法军内部有的是工兵专家。至于大炮，有情报说他们正把马其诺防线上的大炮拆了转移到西线，用来对付政府军。现在如果我们要入侵法国的话，根本就不用走什么阿登森林，直接从马其诺防线大摇大摆的开过去就好了，这防线已经名存实亡。”

　　听薇欧拉这样说，林有德脸上不由自主的露出笑意。上个时空小胡子又是引诱英法联军主力北上，又是阿登突破战抄英法联军主力的后路，把英法联军主力逼走之后又绕了个大弯子包抄马其诺防线，废了老大劲才把这个防线给弄掉。现在自己倒好，不费一兵一卒，就靠着自己提出的理论以及长年的宣传战，就这样把马其诺防线给废了。

　　不战而屈人之兵，善之善者也。

　　此时此刻的林有德，发自内心的感受到了一种智力上的优越感。

　　“呐，林，我们是不是应该教一教法国人如何进行装甲突击战啊。”薇欧拉双手支在桌子上，看着林有德，“照现在这个趋势，法国内战估计一时半会打不完了，拖下去恐怕夜长梦多。”

　　“打不完就打不完。”林有德一副无所谓的样子，“只要英国人不明着参战，法国人愿意打多久就让他们打多久好了，打得越久我们后方越安全。”

　　“那要是英国人明着参战了呢？”薇欧拉担心的问。

　　林有德撇了撇嘴，叹了口气说：“要是英国人明着参战，那我们也只能以阻止英国干涉法国内政的名义参战了。不过在我看来，在现在的局面下，英国不会贸然参战的。”

　　“你这样认为的理由呢？该不会是你对伊莎贝拉的了解吧？就算伊莎贝拉不想开战，她也没有办法左右整个英国的意向，毕竟她不是钢铁姬那样的独裁者。”

　　“对伊莎贝拉的了解是一方面，另一方面，我想英国的绅士们在没有弄清楚我们在魔导装甲方面究竟已经掌握了什么样的技术之前，是不会拿帝国的军队来冒险的。”林有德说着放下手中法国前线的照片，转而拿起桌面上的战车模型，一边摆弄一边对薇欧拉说，“另外，就算我们现在立刻开始向革命军提供战车，帮助他们组建装甲部队，我们也需要六到七个月才能搞出一支可以投入实战的部队。等这支部队参战，一九三八年都快过完了。英国要参战的话，大概早已经参战。”

　　薇欧拉想了想，点头道：“说得也是。而直接投入德军或者国际纵队的装甲部队虽然可以立刻取得突破，但那样就不好解释了。”

　　“如果法国政府脑抽，在什么地方搞个屠杀什么的，我们倒是可以借口阻止人道主义灾难来派出国际纵队。”林有德耸耸肩，“不过这一次的对象是个老牌欧洲国家，就算我们搬出这借口，国际上也有很多人不会认账吧。到头来国际社会还是会认为我们入侵了法国，然后把法国革命军看作我们的仆从军、内应。接着法国政府就有借口把革命军和领导革命军的法国总支都说成是叛国贼，进而开始煽动爱国情绪。这样很麻烦的。”

　　“也就是说，只能期望革命军的超常表现了么……”

　　“不。”林有德双手都支在桌上，对薇欧拉“邪邪的一笑”，“实际上，我给现在担任革命军军团长的安德鲁将军送去了一本手册，我在上面专门向他阐述了一遍我的——好吧，你知道，其实是我从另一个时空带过来的步兵作战守则。”

　　“会有用么？”薇欧拉皱着眉头，看着林有德。

　　“之前这位安德鲁将军在面对有神姬掩护的敌军时，尚且将撤退的部队组织得井井有条，我想他应该有着相当不错的军事才华。”

　　“也许他只是比较擅长组织撤退。”薇欧拉依然十分担心的样子。

　　林有德笑了笑，说：“我刚刚已经说了，只有在英国参战的情况下我们才需要担心法国内战的问题，现在与其关心战场的局势，不如考虑下如何通过外交手段把英国稳住。至于安德鲁将军在拿到我给他的步兵作战准则和未来的战略构想之后，能不能在战场上打一个漂亮的突破战，那就不是我们能管的了。”

　　就在这时候，有人敲门，薇欧拉在林有德反应之前就回应道：“进来。”

　　机要参谋拿着一份电报进入房间：“报告，千寻小姐从荷兰首都来电。”

　　“哦？”林有德微微皱了皱眉头，狐狸几天前开始的低地国家巡回访问，目的是向低地国家展示德意志新式魔导装甲的性能，按照她出发前和林有德的约定，每天晚上十点是她进行定时报告的时间。

　　林有德抬头看了看时钟，别说晚上十点了，现在下午五点都没到。

　　这时候薇欧拉已经接过电报，她扫了一眼上面的内容，立刻一副没好气的表情，把电报丢到林有德面前。

　　林有德一看电报，也笑了。

　　狐狸电报上写着：“我告诉你哦，威廉明娜这老女人，只有我十分之一漂亮，你就不要再意淫她啦。”

　　林有德不由得咂嘴。

　　他凭着直觉就知道这电报就是想要表达字面上的意思，不过这会儿英国还有其他国家的情报机关，估计都在忙着猜测这电报到底隐含了什么样的信息呢。

　　“看来狐狸在荷兰玩得很开心嘛。”薇欧拉耸了耸肩，“希望她能顺利说服威廉明娜女王加入我们阵营。”

　　“荷兰的泛人类主义传播也比较广泛，只是因为荷兰现在经济还不错，所以才没有掀起波澜。不过这并不说明荷兰就没有社会问题和矛盾。”

　　这个时空的荷兰从一开始就是王国，尼德兰革命的形式也和另一个时空大相径庭。所以此时的荷兰和钢铁姬改革前的俄国一样，是个残留了相当多封建元素的不完全资本主义社会。

　　“我想威廉明娜女王陛下会愿意来一次改革，为荷兰注入新的活力的。”

　　林有德转向墙角的地球仪，法兰克福临时总部的这个地球仪没有他在波茨坦大本营的地球仪大，也不如那个地球仪那样装饰奢华，但这些都不影响它的使用。

　　“接下来还有丹麦，丹麦的女王现在刚好豆蔻年华，嗯……”林有德把“我可以让她见识下我的大根”这句话给咽了回去。

　　薇欧拉一副鄙夷的模样看着林有德从侧脸。

　　“北欧诸国的代表也会到荷兰来观看狐狸的演示，不过这只是走个形式。北欧诸国早就已经确定要加入泛人类主义阵营了。”

　　在这个时空，自己没有神姬的国家都会抱有神姬的国家的大腿，这是常态。北欧诸国除了有森林妖精守护的挪威之外，本来就属于德国的保护国，只是德国在上次大战中跪了，所以才转而寻求协约国的联合庇护，但这个庇护根本只是名义上的，俄国从几年前开始就在芬兰边境频繁演习，搞得北欧诸国都很紧张。

　　他们之所以没有重新寻求德国的庇护，是因为觉得德国自己都泥菩萨过江自身难保。但现在情况不同了。

　　“一旦和北欧诸国的同盟协定签署，我们就将获得挪威的铁矿和瑞典的魔导工业。”

　　这个时空瑞典是著名的工匠之乡，倒也和原来时空那个造出了一代名机JAS39鹰狮的瑞典相对应。

　　林有德得意洋洋的用手指敲着桌面，继续对薇欧拉说：“到那时候，整个欧洲除了俄国占领的部分和法国之外，大部分都将落入我们的手中。”

　　是的，现在是1938年，林有德马上就要完成另一个时空小胡子在1940年才完成的第三帝国版图了。从给地图染色的效率上看，林有德可比小胡子高明多了——当然他的外挂也开得比小胡子多就是了……


第345章 今天警钟长鸣啊警钟长鸣

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　荷兰唯一的神姬、荷兰女王威廉明娜正从德国最新式的魔导装甲上走下来。她对在机体下方等她的林千寻微微一笑说：“亲自驾驶之后，我才明白您为何如此放心让我搭乘德国最新式的装甲，这装甲的操控实在太复杂了，我完全无法做到像您那样开着它在天空中飞行自如。”

　　狐狸哈哈大笑，然后毫不客气的说：“没错，您在天空中飞行的时候简直就像喝醉了一样，摇摇欲坠的令人担心。”

　　这直白的话语让威廉明娜的表情一时有些僵硬，不过她立刻调整情绪，对狐狸露出笑容。

　　狐狸继续说：“操纵复杂是当然的，平时我们开魔导装甲哪里需要调整那么多的可控翼面啊，只要调整引擎的朝向外加转动身体就好啦，这个新玩意我可是用了好长时间才学会在调动引擎的同时转动翼面呢。”

　　负责东风系统中的魔导装甲部分设计的是冯·卡门博士，作为空气动力学方面的专家，冯·卡门在装甲的外壳上加入了很多独创的设计，尤其是增加了几个可操纵的翼面，使得装甲的整体操纵性能进一步上升。但是这些翼面外加独立的姿态调整引擎，使得整个装甲的操纵也变得复杂起来。

　　偏偏这个时代没有什么复杂的飞控系统，复杂化的操纵只能由驾驶者来消化。

　　好在神姬的反应能力远远强于普通人，可以在飞行中兼顾比人类飞行员更多的方面，所以只要把翼面的操纵以比较科学的方式整合到装甲的机械界面上，神姬完全能顾得过来，不过就算神姬也必须有一段学习适应的过程。

　　正因为这样狐狸才允许威廉明娜登上魔导装甲，她坚信这个老女人根本不可能适应新式装甲的操控。

　　当然对狐狸的做法不少随同访问的人很大意见，比如宣传部长戈倍尔。但狐狸是林有德的宠姬，现在又是名头最响的欧洲头牌神姬，一个宣传部长根本拿她没办法。

　　当然狐狸并没有把内藏光剑的锤子一并交给威廉明娜耍，实际上锤子一直作为最高机密，由德国自己的安保人员牢牢看守着，只在今天早上狐狸亲自演示光剑的使用时被拿出来一次。

　　“怎么样？”狐狸在叽里呱啦说了一堆后，问威廉明娜，“现在女王陛下心中对我方实力的怀疑还在么？”

　　“我从一开始就没有怀疑贵国的实力，毕竟您的战功就在那儿摆着，即使您什么都不做，它也足以说明问题。”威廉明娜对狐狸微笑着，“实际上，我一直担心的是，所谓的温和改革到底能否实现。”

　　“如果是我丈夫说能实现，那就一定能实现。”狐狸毫不犹豫的说，那自信满满的态度容不得半点质疑，“林不止一次跟我说，所有的改革其实都是对社会资源的再分配，改革的目标都是把原本失衡的社会分配的天平重新拨到正确的位置。只要您以及您那群贵族们同意向人民让利，整个改革就会非常顺利。”

　　威廉明娜沉默了几秒，然后用稍显严肃的口气说：“可是，在我看来林先生的改革获益最多的是他个人，他住在宫殿里，光是服侍他的仆人就有数千人，俨然一个新的皇帝。所以我看让利一说……”

　　“没错，他确实享受着过去王侯将相的生活，但是威廉明娜小姐，过去的德国能够享受这样生活的人可不止一个，每个德意志诸侯国的国王都有自己的宫殿，在他们之上作为德意志诸邦的总盟主的德皇则享受着远超过现在的林的奢华生活。而现在的德意志共和国，这些王侯都不存在了，大资本家也不存在了，他们的财富林只占有了一部分，剩下的部分中，一半给了国家的中高级人才，另一半给了底层人民。”

　　狐狸骄傲的挺直腰板，交叉抱在胸前的双手托起她自满的胸部：“没有比这更明显的财富分配调整了，按林的说法就是，社会总是要有贫富分化的，只要人还是自私的生物，社会结构就只能是金字塔形，而他所做的就是让下层的人得到更多，而在金字塔的塔尖只留下他一个人。所以他看起来才会那么富有，但总的来说，金字塔尖占有的财富是减少了，下层的财富增多了。”

　　威廉明娜看着狐狸，这一次她沉默的时间比方才更长。

　　终于，她叹了口气：“好吧，您说的确实有道理，我挑不出漏洞。可我还是有疑问，您刚刚也说了，人是自私的，我确实可以卖掉手里的宫殿和皇室财产，把财富分给人民，我不介意。但是我的贵族们恐怕不会这么爽快，他们不会坐视自己的财产缩水的。”

　　“那就干掉他们。”狐狸爽快的做了个抹脖子的动作，“您要觉得这样会脏了自己的手就啥也别动，带着荷兰的战姬部队看戏就好了，剩下的人民自己会帮你做。”

　　“那样的话荷兰不就会陷入动乱之中么？”

　　“对呀。”狐狸点点头，脸上还带着笑容，“虽然会陷入动乱，但结束之后荷兰就会向现在的德意志一样欣欣向荣了哦，我保证这很值得。”

　　“可我和你们结盟就是为了避免动乱！”威廉明娜看起来有些生气。

　　狐狸似笑非笑的看着生气的女王，表情充满了戏谑。

　　她说：“如果要避免动乱，您就必须自己动手改革，逼着您的那些贵族老爷们把财富吐出来，逼着他们提高人民的收入，减少对人民的搜刮。”

　　威廉明娜第三次沉默。

　　终于，她长长的出了口气：“我明白了，实际上荷兰国内早就有人想要效法德国进行经济改革了，但是他们的议案一直被议会阻挠，无法通过。我会动用女王的权力解散国会，然后让改革派上台。”

　　另一个时空的威廉明娜肯定不会有这样的权力，但这个时空中威廉明娜是神姬，她完全有权这样做。

　　狐狸笑逐颜开：“非常高兴您选择了正确的道路，我代表我丈夫，欢迎荷兰加入先进的泛人类主义阵营。”

　　说着她张开手给了威廉明娜一个拥抱。

　　老太一开始愣了一下，随后也动手抱住狐狸，轻轻拍着狐狸的背。

　　这时候狐狸在她耳边轻声说：“我这里有一份名单和一张录音带，上面是我们窃听到的荷兰反动势力的密谈。我的组织不干暗杀这种活儿，但我们不介意提供情报给您，至于您如何处置这些反贼，那是您的事情。”

　　威廉明娜的手微微颤抖着。

　　威廉明娜生来就注定要成为荷兰的女王，作为荷兰唯一的神姬，威廉明娜走向王座的过程平稳得令人震惊，根本不存在任何勾心斗角和宫廷斗法。所以她也从未做过那些在其他国家政客们早就习以为常的肮脏事情，更从来没试过用强硬手段来清除异己。

　　就算在上次大战中，威廉明娜力排众议让荷兰保持中立的时候，也没有对主战派的官员和贵族们做什么过分的事情。

　　狐狸稍稍拉远距离，看着嘴角微微颤抖着的女王，目光从她的嘴角上移到她眼角的鱼尾纹。

　　“他们可是想在您决定改革之后，武力挟持您阻止改革，对于这种人不采用强制手段的话，您的国家就真的要陷入动乱中了。”

　　终于，威廉明娜轻轻点了点头。

　　狐狸耸了耸肩，松开威廉明娜的身体拉开距离，一边用手整理因为拥抱而乱掉的衣服，一边说道：“那么，这次我的荷兰访问最后的目的也达到了，剩下的事情就请女王陛下您自己解决吧。”

　　说罢她转过身对随从挥了挥手：“把装甲装车，麻利一点。今天下午五点之前要送到码头去并且完成装载。”

　　在部下领命之后，狐狸又转过身，笑着问威廉明娜：“有什么话要我带给丹麦女王的么？”

　　“没有。”威廉明娜摇摇头，“不过我有一个建议给您。玛格丽特虽然是现在的丹麦女王，但实际掌权的是她父亲腓特烈九世。腓特烈九世和我可不一样，他可不会那么轻易的就让您如愿以偿。”

　　“好吧，您的建议我确实收到了。”狐狸耸耸肩，“那么，今天我们还剩下的行程是什么？我是说，除了晚上的告别宴会和舞会之外，还有什么活动吗？”

　　威廉明娜摇摇头。

　　“那么，到我的住所来喝点茶如何？”狐狸说话的同时向威廉明娜递了个眼色，意思再明显不过了，她打算在喝茶的时候把刚刚说的名单和录音带给威廉明娜。

　　荷兰女王短暂的犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　第二天一早，狐狸就在港口登船，启程前往丹麦首都哥本哈根，在那里她将和丹麦女王以及斯堪的纳维亚半岛上北欧诸国领袖会晤，为林有德的策划中的人类革新同盟开路。

　　担任护卫的是德国海军的拿骚级战列舰和多艘驱逐舰。

　　老旧的战舰甚至比不上停泊在港湾内的荷兰海军的轻巡洋舰来得威武。

　　狐狸站在运载了自己的魔导装甲的货船的甲板上，看着旁边慢吞吞的移动的老家伙，有些不满的嘟囔着：“之前德国海军不是新造了一批舰艇么，怎么还用这种老爷船来给我提供护卫？”

　　“海军说新造舰艇要加紧训练形成战斗力，没空来执行这些象征性的任务。”戈倍尔的语调有些无奈，“我们……我们对海军的控制还不够强，虽然现在海军拥护林先生和薇欧拉小姐的统治，但是他们一直对陆军和空军占有这么多资源很不满，大概是想趁着这个机会向您抱怨一下吧。”

　　“哼，他们真不会做事。”狐狸一副不高兴的表情，“想要我帮他们要军费，就得讨好我，把最大最漂亮的船派来给我提供护卫。他们这样让我丢脸，我回头就跟林说现在的海军没用，不如把更多的钱用来造火箭。”


第346章 这真的是在介绍德国海军和丹麦啊

　　新兵汉斯今天的任务是在桅杆上瞭望。

　　本来应该和他一起瞭望的老兵只在交接班的时候露了个面，随后就不知道消失去哪儿了——汉斯估计他肯定在暖和的锅炉冷却水循环舱里参加小小的地下赌局，正用六个骰子和其他人厮杀不止呢。

　　而汉斯只能在这桅杆上独自面对波罗的海的寒风。

　　今天清晨最寒冷的那段时间，汉斯不是没想过要去打小报告揭发老兵擅离职守的事情。但是现在汉斯所在的货船并非正式的军舰，他们也不算德国海军的正式人员，只是准军事人员而已，大概没有哪个长官会理会汉斯的小报告吧。

　　此时汉斯所在的货轮已经穿过厄勒海峡最窄的位置，正航行在文（VEN）岛西方的水道中航行。

　　此时天气很晴朗，可以清楚的看到西方丹麦的海岸线，而东方的文岛则隐藏在朦胧的朝雾之中。

　　再过一个小时就能看到哥本哈根了，进港之后汉斯今天的值守任务就完成了，一共才不到三个小时。一想到这个汉斯心中的不爽就稍微减轻了一些，要知道昨天晚班的两人可是被冻成了傻逼，自己只要挨三个小时的冻就解脱了，没有什么比这更令人高兴的了。

　　汉斯想着这些不由得笑起来，他裹紧自己的大衣，瞪大眼睛看着前方，试图在向着南方延伸的海岸线上找到哥本哈根的踪迹——尽管他知道这个时候是不可能的。

　　前方担任前导的巡洋舰是德国海军的邓恩号，这是德国海军在1925年建造的一型新式巡洋舰，也是目前德国海军战斗序列里最新型的轻巡洋舰之一，在邓恩号建成后不久，当时的德皇就决心重建海军，所以德国海军的建军重心也从轻型舰只转向主力舰，他们一面想方设法的钻条约的空子，一面秘密设计和建造新型的重巡洋舰，为再次建造战列舰做准备，而轻巡洋舰除了完成邓恩级的建造之外，就没有别的建造计划了。

　　比起落在后面步履蹒跚的老战列舰，汉斯还是觉得前面这艘巡洋舰要养眼不少。

　　又过了半个小时，好不容易从朝雾中露出头的文岛已经被抛在后方看不见了，而汉斯右手边的丹麦海岸上建筑明显多了起来，看起来丹麦首都哥本哈根已经近在眼前了。

　　就在这时候，汉斯听见有人正通过舷梯向桅杆顶爬来。

　　他本以为是缺席的老兵输光了钱回来找他撒气了，却猛然发现正常人根本不可能爬得这么快。

　　他刚扭头，就看见林千寻小姐蹿上桅杆。

　　汉斯吓得后退了好几步，碰到小小瞭望台的栏杆时还不自觉，结果一脚踏空了差点没从栏杆缝隙中摔下去。

　　“哈哈哈哈，瞧你吓得。”林千寻大笑着，随后纵身一跃跳上瞭望台上方的桅杆尖端。

　　一般水手只有在维修桅杆的旗帜悬挂装置时才会上到那个位置，汉斯自己上去过一次，那体验让有轻度恐高症的他至今难忘。

　　但是林千寻毫不在意的站在最顶上，只用单手扶着桅杆的尖端，另一手拿起挂在脖子上的望远镜，向着远方哥本哈根的方向眺望着。

　　汉斯颤颤兢兢的抬头打量着林有德的宠姬，目光在她飞扬的秀发和大尾巴上流连。真是美丽啊，他想，难怪那些曾经为林千寻小姐上过菜的厨房大厨们回到宿舍里之后一个个都兴奋难耐，见过这样美丽的尤物之后，寻常的人类女性便黯然失色了。

　　名为羡慕的感情在年轻的水手心中疯涨，林有德先生竟然能坐拥三名这样美丽的小姐真是太令人眼馋了。

　　汉斯不由得握紧胸口的林有德像章。

　　他不由自主的想，一旦泛人类主义的理想全面实现，自己是不是也有可能娶到这样一位漂亮的小姐呢？神姬太稀可能轮不到他，但哪怕能娶到一位战姬小姐也好啊。

　　就在这时候，桅杆顶端的林千寻小姐忽然说话了：“我的身体可是经过血统强化的，我的力量可以直接用双手撕烂一个正常男人。就是这样跐啦一下就撕成两半，到现在为止除了我亲爱的林之外，所有和我搞的男人都被我撕了哦。”

　　林千寻脸上是散发着邪气的笑容。

　　“所以啊，拿我妄想可不好。”

　　“我没有！”汉斯非常委屈的说，他怎么可能拿自己最尊敬的人的情人妄想呢？之前他还因为同宿舍的新兵用猥亵的方式谈论林千寻小姐而大发雷霆，怒斥对方发表“反动”言论呢。

　　林千寻根本没理会汉斯，她嘿嘿笑着，继续用望远镜看着远方。

　　过了片刻，林千寻说：“你知道丹麦的人鱼传说么？”

　　汉斯不说话，生怕又被抓到什么把柄来嘲弄。

　　但显然，高贵的神姬大人也没打算等他说话，也许神姬大人只是想要说点什么，至于对象是陌生的年轻水手还是海鸥或者别的什么，她并不在意。

　　“那其实是原型的哦。丹麦曾经连续出现多位擅长在水中作战的神姬，靠着这些神姬，丹麦的舰队曾经横扫北海所向无敌，甚至一度攻占英国首都伦敦，当时丹麦海盗们在掠袭时唱的歌，就是后来传说中海妖之歌的出处，因为听到那歌声的水手都再也回不到岸上了。不过这已经是一千多年前的事情了。”

　　“现在的丹麦虽然一直没有断掉神姬的香火，但几百年来出现过好几次危机，最危险的两次，新神姬刚降生最后的老神姬就过世了，虎视眈眈的各国便都密谋夺取还不记事的小神姬，不过最后丹麦都靠着高明的外交手腕避免了被人吞并的命运，堪称欧洲历史上的奇迹。丹麦也因此被称为最受命运垂青的奇迹之国呢。正因为这样，丹麦是整个欧洲乃至整个世界里，唯一一个男人地位超越神姬的国家，因为丹麦人觉得在神姬青黄不接的时候，是男人们用自己的才智守护了这个国家。”

　　“那个。”汉斯有些窘迫，“您跟我说这些做什么？”

　　“你不是想要泡到神姬么？”林千寻坏笑着，“所以我才试着增加一点你的知识储备啊。你以为神姬只是拥有强大破坏力量而已吗？别傻了，神姬的血脉同时体现在智能上，这个世界上确实有不学无术脑子缺氧的傻子神姬，但那都是故意被养成那个样子的。比如现在在法国那三个德国神姬就是这样。可就算是那三人，也是饱读之人，如果不是被灌输了错误的思想，限制了她们的才智，她们也绝不会做出那样愚蠢的选择。”

　　“正常成长起来的神姬随便哪一个都有自己擅长的领域，放到这个领域里就能独当一面，有的甚至是纵贯多个领域的多面手。薇欧拉十四岁就可以处理国家等级的政务，我十岁的时候就在瀛洲的会津藩以见习的身份积累政务处理和宫廷斗争方面的经验了。你十岁的时候都在干什么呢？年轻人，有幻想没有错，但是重要的是要知道自己和幻想之间的差距。”

　　林千寻脸上的笑意早已消失，换成了一副近乎嘲弄的表情。

　　“如果你想要娶到一名神姬，那你就只能不断的磨练自己，以你现在的条件，根本就配不上一名神姬，连战姬都配不上。你在羡慕我丈夫的时候有没有想过，他的才智可是足以在半年内重振半个德国的经济，然后在六年多的时间里领导德国完成之前的德意志帝国倾尽全力都没能完成的势力版图。一百万个你的成就加起来都比不上我的丈夫，所以他才能坐拥三名神姬，还盯着碗里的两名，而你就只能在这寒风中漫无边际的幻想。”

　　汉斯低着头，羞愧难当。

　　林千寻小姐说得对，竟然羡慕起林有德先生的自己实在太愚蠢了，那都是林先生应得的，只有他才有资格坐拥三位神姬小姐，自己根本连想一下的资格都没有。

　　这时候汉斯忽然听到林千寻小姐说：“啊，看到好像是哥本哈根的城市了。”

　　紧接着林千寻小姐咚的一声落到汉斯面前，拍了拍他的肩膀。

　　“我说话有些直，不过你别介意，因为那就是事实。我看你长得不错，如果加把劲的话，也许还是可以娶到一名战姬的，虽然战姬不像我们神姬这样老得那么慢，但也比人类姑娘保质期要久得多，所以加油吧，年轻人。”

　　汉斯拨浪鼓一样的点头。

　　狐狸刚从桅杆上下来，就扑哧一下笑出声。

　　“回去之后我一定要把刚刚教导那位小年轻的话说给亲爱的听。”她心想，“他听完这些之后脸上会露出什么样的表情，还真是期待啊。”

　　不过刚刚狐狸会这样长篇大论一通，其实也有发泄自己内心想法的成分在里面。作为毫无疑问的美女，狐狸平时已经习惯了男人们看她的目光，而作为奥丁之眼的头目，男人们私下里对她的议论她也全都一清二楚。

　　虽然狐狸对这些都不屑一顾，但偶尔也会产生“就你们也配YY老娘”的想法，刚刚她不过是把这种想法发泄了出来，那个看起来十分规矩和青涩的年轻人就成了狐狸的出气筒。

　　“嗯，这样好像对他不是特别公平啊。”狐狸喃喃自语道，“那就通过我的手段，给他介绍一个战姬作为补偿好了。”

　　狐狸伸了个懒腰，脑海里开始筛选要介绍给刚刚年轻人的战姬。

　　就这样，名为汉斯的年轻水手在自己也不知道的情况下向着他的梦想大大的迈进了一步。


第347章 什么嘛，白期待了

　　进港的路上，狐狸一直在努力寻找著名的哥本哈根美人鱼雕像，但却很遗憾的没有看到。

　　不过她倒是远远的看到了站在码头上的装饰华丽的丹麦皇家战姬队的魔导装甲，领头的那台个头比一般战姬用魔导装甲大一圈的神姬用魔导装甲更是看得一清二楚。

　　“好威风啊。”狐狸一口嘲弄的口气，“明明准备抱我们的大腿了，却还装出一副不吭不卑的样子，真是死要面子。”

　　“也许是想在其他北欧国家面前撑下场子吧。”戈倍尔说。

　　戈倍尔的意思很简单：丹麦好歹曾经是北欧诸国的大哥，现在也是传统北欧诸国中唯一有神姬的国家，所以想要在其他北欧国家的首脑面前逞威风也完全可以理解。

　　这边时空的历史和原来时空的历史类似，十四世纪末期的时候，在丹麦的强力神姬玛格丽特一世的努力下，丹麦、挪威和瑞典组成了一个共主联邦卡尔马联邦，玛格丽特一世成为卡尔马联合王国的国王，丹麦也进而成为这个联邦的主体国家，名义上三个联邦的构成国享有平等的权力，但实际上丹麦王国的权力要比另外两国要大不少。

　　后来瑞典多次反抗联邦，宣布脱离联邦自立，但旋即就被丹麦军队征服。

　　直到玛格丽特一世驾崩，瑞典才成功脱离联邦，之后丹麦和挪威组成联合王国，但每时每刻都在想着再次吞并瑞典，恢复卡尔马联邦过往的辉煌。

　　不过后来瑞典越来越强大，在三十年战争中，丹麦想要抢夺瑞典在北部德意志诸邦获得的权利而主动参战，但却被瑞典军队打回本土，进逼哥本哈根城下，不得不主动求和。

　　但风水流轮转，三十年战争过去百余年后，瑞典迎来神姬真空期，丹麦却度过了难关，再次崛起为斯堪的纳维亚的主宰者，还控制了许多德意志诸侯国。这种情况一直持续到丹麦被普鲁士击败，不得不退出普鲁士北部诸邦为止。

　　随后丹麦开始变得跟不上时代了，旁边的德意志极速工业化，成长为世界工业巨头之一，而丹麦却依然在过着田园牧歌式的日子，继续依靠农业和手工业生存，工业的发展非常的缓慢。丹麦的情况和哈布斯堡王朝类似，但哈布斯堡最起码还挣扎过，为了保证统治的延续，他们把手中最有力的两块领地拼在一起组成了奥匈帝国，还努力的在奥匈帝国国内推行工业化——只是因为自身问题实在太多，加上工业化的客观条件不足，结果导致跑得太慢。

　　但这个时空的丹麦却完全是一副不思进取的模样，他们依靠农产品和手工业品过得不错，国家推行了贸易保护政策，阻挡工业国的工业产品冲进来摧毁丹麦自己的小手工业，而他们自己却依靠出售做工精良的魔导部件赚取外汇。

　　这种情况本来有可能会在工业国——尤其是德国——的压力下改变，但在德意志帝国对丹麦施压之前，上次大战爆发了，德皇再也没空理会丹麦，相反丹麦还依靠向德国出口农产品而大赚了一笔。

　　上次大战后德国暂时被拔掉了牙齿，丹麦得以继续延续自己旧有的制度，直到林有德在德国掀起经济改革为止。

　　在林有德改革之前，丹麦一直拒绝工业国的工业产品，他们自己生产布料、家具和其他东西，并不需要大规模进口工业国的批量生产品。丹麦的人民以自己所用的东西每一件都充满了“匠心”而自豪，鄙视流水线生产出来的“没有体现工匠之心”的东西。

　　这种神奇的事情，在林有德原来的世界是不可能发生的，但在这个世界，拥有神姬的皇室对普通民众的价值观影响非常大，只要皇室这样认为，那么民众也会跟着这样想——何况这样想还能让丹麦人对越来越强大的邻居拥有心理优势。

　　这种心理优势对很多人来说异常的诱人，足以决定他们的价值取向——哪怕在林有德原来的世界，也有类似的事情：比如某个以宝岛自居的小破岛上的土著部落对一海之隔的同门兄弟的心理优势，尽管这个优势已经可笑到必须用茶叶蛋来维持，但他们还是乐此不疲。

　　而丹麦的这种心理优势，在林有德执掌德国之后逐渐土崩瓦解。

　　丹麦的年轻人开始学着林有德拍摄的电影中的人物那样搭配衣服，他们想要德国生产的摩托车、汽车还有飞机，想要录音机想要收音机。商人们察觉到年轻人的需求之后，就开始想方设法的绕过政府的贸易壁垒，把德国的摩托车等时尚产品走私过来，卖给丹麦的年轻人。

　　而丹麦的年轻人突然发现自己在农场和手工工场干活赚来钱的不够消费这些产品的，就纷纷开始要求进行变革，改变国家现有的经济体制，增加大型工厂的数量。

　　他们还要求更多的电力，更多的有轨电车，更多的广播，甚至还要求收看电视。

　　这就是现在丹麦的状况。

　　而狐狸来丹麦访问，就是要彻底改变丹麦的状况，破除贸易壁垒，让这个国家全面走上工业化的道路。丹麦要全面工业化，他们就需要德国的机器设备，这就会产生订单，有订单就有利润。

　　此外，德国需要丹麦的农产品。就算现在拥有了匈牙利等农产品产地，德国的农产品自给依然存在问题，每年仍然要从美国等国家进口大量农产品——这也是没办法的事情，毕竟农业用地的数量在那里摆着。

　　上次大战德国没有能用封锁拖死英国，自己却被英国封锁得死死的，战争后期饿到大多数德国人只能吃甘蓝菜充饥。

　　所以德国必须获得更多的农产品供应，才能保证自己不重蹈覆辙。

　　另外，丹麦的决定，也将在一定程度上影响挪威和瑞典的决定，挪威和瑞典有大量的矿藏，尤其是铁矿。现在林有德虽然在澳大利亚有淡水河谷，但是它们的铁矿毕竟远在澳大利亚，要送到德国来必须有一段漫长的运输过程。

　　所以拿到近在咫尺的铁矿是必须的。

　　而丹麦也知道自己手中握有什么样的价码，所以底气比荷兰更足。正因为这样，丹麦的太上皇腓特烈九世才会刻意在港口摆出这样的阵仗吧——狐狸这样想着——他想要让来谈判的德国人知道，丹麦可不是个见到就跪舔的软柿子。

　　“我对这个腓特烈九世的兴趣是越来越大了，戈倍尔先生。”狐狸舔了舔嘴唇，对身边的德意志共和国宣传部长说。

　　戈倍尔没有更多的表示，只是用陈述事实的刻板语调说：“听说他在王子时代离家出走过，以海员的身份走遍了大半个世界。”

　　“这可不是传言，是真有其事。他还曾经和希腊的神姬搞上，然后在嘿咻的时候断掉了一跟手指头，那位希腊神姬为此十分内疚，认为自己不配和腓特烈九世在一起，所以拒绝了他的求婚，现在还呆在希腊未出嫁。”

　　对于狐狸的话，戈倍尔未知可否。毕竟腓特烈九世的海上冒险并没有官方记录，而他也没有整天拿出自己丹麦王子的头衔来，所以很难系统的掌握。唯一知道的就是他曾经作为海员生活过，并且还搞过不少女人。

　　狐狸还在继续说：“如果不是那位希腊神姬拒绝了腓特烈九世的求婚，我们现在可能要面对的局面就更加复杂，因为现在的丹麦女王并不是腓特烈九世亲生的，所以就算腓特烈九世换了老婆，她也一样会降生。我们就不得不面对拥有两名神姬的丹麦……”

　　“那还真是灾难。”戈倍尔终于说道，“幸好这种情况没有发生。”

　　这个时候狐狸的魔导技师长来到她面前对她说：“千寻小姐，您的装甲已经准备好了，随时可以投入使用。”

　　“很好。”狐狸点点头，“那么我就开着装甲华丽丽的登场好了。”

　　“这不符合外交礼节。”戈倍尔皱着眉头对狐狸说，“当然您搭乘着铠甲登陆这没有问题，但如果是飞过去这就有可能被视作武装挑衅，除非您解除装甲的所有武装。”

　　“我可不会放弃我的武器。”狐狸顿了顿，想了一会儿之后叹了口气，“好吧，你是宣传部长，这方面是你的领域，我听你的安排好了。”

　　戈倍尔向狐狸轻轻一鞠躬，随后对技师长说：“让装甲转为站立状态，按一般仪仗礼节处理。”

　　这个时候从哥本哈根港派来的拖船已经开始拖曳作业，正把运载了狐狸和装甲的货船拽向准备好的泊位。

　　从狐狸的位置已经能看到站在迎宾席的红毯上的丹麦女王陛下和她的养父了。

　　“看来女王陛下也不在装甲上呢。”狐狸咂了咂嘴，“幸亏我刚刚没有直接开着装甲就冲上去，差点就犯错了呀。”

　　虽然嘴上这么说，狐狸依然一副不以为意的模样，身后的大尾巴晃来晃去。

　　倒是她身后的戈倍尔暗自松了口气。

　　可是戈倍尔这口气显然松早了。

　　轮船和码头之间还有大概五米多的距离呢，狐狸就大喊一声：“我跳！”

　　然后纵身一跃飞过这一大段距离，直接落到码头上。

　　这一下船上直接乱成一锅粥——总不能让随行人员立刻也这样跳下去吧？

　　而上岸的狐狸倒是怡然自得，她迈开自信得透着点招摇意味的脚步，大步流星的跑到丹麦皇室成员面前。

　　这让皇室的近卫军紧张得要死，站在腓特烈九世身后的军官脸都快憋成茄子色了。

　　但是腓特烈九世轻轻举起手，示意士兵们别紧张，他昂首挺胸看着狐狸，不亢不卑得一塌糊涂。

　　终于，狐狸停下脚步，仔细打量腓特烈九世，随后一副失望的模样。

　　“什么嘛，比我家那位差远了嘛，白期待了。”


第348章 狡狐也可以当外交家

　　狐狸的话音刚落，腓特烈九世就大笑起来：“林小姐果然和传闻中一样有趣啊，今天算是见识过了。”

　　狐狸也哈哈大笑，随后她扭头看着站在腓特烈九世旁边——准确的说是站在腓特烈九世前面一点的位置但却被狐狸忽视了的丹麦女王玛格丽特二世。

　　“哦哦！”这一瞬间狐狸仿佛被喔酱附身一般，发出一连串的拟声词。紧接着她不顾众人的目光，开始绕着女王转圈，毫不掩饰的用贪婪的目光上下打量女王，转了一圈之后她冷不防的上前一步伸出双手，抓住玛格丽特二世的胸脯。

　　玛格丽特二世的表情有一瞬间的动摇，但她马上稳住了，随后用冰冷的目光瞪着狐狸，虽然是“瞪”着，但那目光中却看不出半点憎恨或者其他的因素，仿佛她只是单纯驱动眼部周围的肌肉拉大眼眶，然后把目光的焦点锁死在狐狸额头上而已。

　　狐狸似乎对玛格丽特的表情很感兴趣，她一面盯着玛格丽特，一面像在菜市场上买肉那样掂了掂玛格丽特的胸部，仿佛在估算它的重量。

　　玛格丽特二世后方的战姬姑娘眼睛已经能冒火了，要不是她肯定打不过狐狸，而且现在又是十分重要的外交场合，不然的话她估计已经冲上来把狐狸撞开了。

　　不过这时候狐狸松开了玛格丽特的胸部，扭头对腓特烈九世说：“你女儿正好是我丈夫喜欢的类型，这次我访问结束她就跟我回波茨坦吧。”

　　“您确定要这么做么？”腓特烈九世脸上的笑容和狐狸的笑容一样灿烂，“我女儿可是很厉害的，她加入林有德先生的宫廷之后，你的地位很快就会被抢走的。”

　　腓特烈九世刻意在“宫廷”二字上咬了重音，但狐狸却无视了：“好啊好啊，现在无忧宫里面太和谐啦，我都快闲出毛病来了，来个人和我宫斗正好，无上欢迎啊！”

　　狐狸的话让腓特烈九世再次爽朗的大笑，笑完之后他态度陡然一变说：“那不可能。我的女儿只能嫁给还没结婚的人，做正妻，像这样位居人后当情人、当小妾，想都不要想！像林有德那样左拥右抱的花心萝卜，想要娶我的女儿就从我的尸体上跨过去吧！”

　　“哈哈，你和我家那位肯定很有共同语言啊。”狐狸伸手啪啪拍着腓特烈九世的肩膀。

　　而这个时候运她来的货船终于贴近岸边了，戈倍尔采取了非常规措施，带着随从不等船停稳就跳到码头上，向着狐狸的方向跑来。

　　狐狸听到身后的脚步声，也换了一副正经的表情，她轻咳几声，正要对腓特烈九世说话，却猛然想起来腓特烈九世现在是太上皇，他女儿才是名义上的国家元首。于是她往旁边跨了一步，站到真正的丹麦女王面前，然后清了清嗓子。

　　这个时候戈倍尔领着一帮人刚好跑到狐狸身后，正在拼命的调整呼吸。

　　狐狸才不管戈倍尔他们准备好没有呢，她直接对丹麦女王陛下伸出了手。

　　玛格丽特二世的表情并没有太大的变化，她用自如的动作握住了狐狸伸过来的手，仿佛刚刚什么都没有发生——她没有被狐狸冒犯，胸部也没有被狐狸像卖肉估价是一样上下掂量。

　　两人握手的瞬间，丹麦军乐队开始演奏雄壮的迎宾曲。

　　女王身后战姬队长依然用能喷火的双眼瞪着狐狸。

　　不过接下来狐狸仿佛关闭了某个开关一般，全部表现都显得中规中矩，再没有做任何出格的举动，她刚跳下船来时那些出人意料的行为仿佛根本就不曾存在过一般。

　　欢迎仪式和接风宴都过去后，这天下午双方终于坐到了谈判桌前。

　　“呃。”狐狸环顾整个房间，“腓特烈九世殿下在……”

　　“我才是丹麦的女王。”早上被狐狸袭胸的玛格丽特二世用平静的口吻对狐狸说，“虽然外界都说是我父亲在摄政，但其实丹麦现在是我说了算。”

　　“我怎么觉得你父亲只是在故意做给列席会议的北欧诸国代表看呢？”

　　“如果您是这样认为的，那么我现在就立刻终止这次会谈，反正您可以在今晚的舞会上见到我父亲，倒时候您大可和他一边畅饮一边尽兴的聊天。”

　　玛格丽特的声音平缓而缺乏起伏，四平八稳得一塌糊涂。

　　“哦～”狐狸露出一副发现新大陆的表情，“想不到你老爸说的是真的耶，你果然比我想象的要厉害。”

　　“谢谢您的称赞。”

　　“但是啊。”狐狸身体前倾，双手支在桌面上，“我丈夫一直认为，谈判桌上的胜负，其实取决于谈判桌外的胜负，谈判的结果早在开始谈判之前就已经大致确定下来了，谈判桌上能够进行的仅仅是微调而已。有些谈判之所以进行得无比艰难，那是因为双方实力相近，都是都想尽可能的争取比较多的权益，而像这样的谈判，一般都是无果而终，然后双方战场上见分晓。”

　　说着狐狸轻轻敲着桌面，丝毫不掩饰自己的嚣张气焰。

　　“我的丈夫希望建立一个自发形成的同盟，但是我可没他这么天真，我知道所谓的自发，是建立在国家利益基础上的，是对利益权衡之后的一种表现。”

　　其实林有德也是这样想，但这会儿狐狸明显打算让不在场的林有德“唱白脸”，以此来把自己打扮成一个极度务实主义的家伙。

　　“如果丹麦不加入我们的同盟，你们就准备面对法国那样的局面吧。我们什么都不用做，丹麦的人民，尤其是年轻人就会把丹麦政府推到悬崖边上。因为你们没有办法给他们提供更好的工作，更多的钱，让他们去买收音机、买摩托车、买其他所有的一切。我们已经通过电影让丹麦的年轻人见识到外面世界的一切了，你们再也没有办法把他们局限在现在这种自给自足的农业经济体系中。而你们国家的商人和资本家们，也在迫切的希望变革，希望打破旧有的经济体系。”

　　“没错。”玛格丽特抓了狐狸换气的间隙，干脆利落的插进来说，“而你们德国将会提供给他们变革所需的武器，对吗？”

　　“我们已经把变革所需的武器提供给他们了。”狐狸的话让北欧诸国代表所坐的旁听席上一片议论，狐狸瞥了他们一眼，继续说道，“这个武器就是泛人类主义的思想，和相关的斗争方法。看看塞尔维亚，我们虽然给他们提供了一些武器，但绝对武装不了那么多游击队，他们在抢夺俄国人的武器来和俄国人作战，我想丹麦的年轻人也会这样做。”

　　这时候坐在玛格丽特二世身边的丹麦将军说：“丹麦不是塞尔维亚那样的多山地形，而且我们国家里面有很多的水系，还被海峡隔开变成两个部分，塞尔维亚的方法不会成功的。”

　　“没错，不会成功。”狐狸点头承认道，“但那些热血沸腾的年轻人可不会想到这一点，你们还没意识到么，当你们国内爆发革命的刹那，你们就已经遭到重创了，流血冲突会大幅度降低政府的声望，同时导致社会混乱，民生凋零。到那个时候你们必将面临糟糕的经济和财政状况，你们不得不转而寻找解决这些的办法。你们只能接受我们的条件，对内改革，同时向我们开放贸易壁垒。”

　　谈判桌上暂时陷入了沉默，玛格丽特二世低着头。

　　狐狸翘起二郎腿，小有兴致的看着她。

　　不过玛格丽特二世很久没有说话，于是狐狸继续说：“你也许真的有能力和我斗上三百回合，但可惜，这一次你面对的是我的丈夫。所有这些他在1933年就已经规划好了。”

　　这当然是扯蛋，不过狐狸的优势就是撒起谎来眼睛都不眨，吹起牛来脸皮比城墙厚。

　　玛格丽特二世终于抬起头，看着狐狸。

　　“我承认你说得有道理，我们确实已经走到了必须要改革的地步，实际上，就算没有从德国来的主义和流行文化，我们也已经到了必须改革的地步了，我父亲早就发现了这一点，并且试着推行了一些改革措施，但却被保守派贵族阻挠，所以他才会早早的退居幕后。”

　　腓特烈九世现在才四十多一点，按照政治家的平均年龄看，正当壮年。早早去当太上皇的确不妥，按理说在丹麦这种男性地位少见的高的国家，他应该继续干个十年，等现在的玛格丽特二世在他身边积累个十年的见习经验之后再传位给女儿的。

　　“还有这么一回事啊。”狐狸狐狸一副刚刚听到新鲜事的表情，其实她的奥丁之眼早就掌握了相关的情报，“那还真是惨。实际上我们在德国国内进行改革的时候也遇到过来自保守派的阻力，一开始我们还忍着，后来忍无可忍了就直接咔嚓咔嚓，世界就清净了。”

　　搭配着自己的话，狐狸做了一个抹脖子的动作。

　　坐在丹麦女王身边的丹麦高级官员面面相觑。

　　看起来他们之中也有反对改革的人士，而且数量还不少的样子。

　　这时候玛格丽特又说道：“尽管有着以上这些理由，我还是不能忍受自己的国家就这样成为德国的仆从国。”

　　“我们会保证贵国的独立自主……我是想这样说啦。”狐狸身体进一步前倾，胸部都压在桌子上了，她盯着玛格丽特二世，脸上满是嘲弄，“看清楚世界局势吧，小姐。新的欧洲大战已经近在眼前了，就算德国和英国之间不爆发战争，俄国也会入侵欧洲的，到时候你们觉得当德国被击败之后，俄国会放过丹麦吗？比起斯拉夫语系的俄语，还是和丹麦语同为日耳曼语系的德语更加亲切对不对？”

　　狐狸不等玛格丽特二世答话，就转向北欧诸国的代表：“而诸位，俄国已经在芬兰边境演习过好几次了，每次俄军演习场上的大炮轰响的时候，你们就坐立难安，对不对？不，当年彼得大帝把俄国首都迁到芬兰湾旁边，建立圣彼得堡的时候，你们就已经坐立难安了。俄国人有两个作梦都想要控制的海峡，一个是黑海和爱琴海之间的土耳其海峡，包括达达尼尔海峡、博斯普鲁斯海峡和马尔马拉海，为了这个海峡他们打了一次克里米亚战争，两次土耳其战争，都以失败告终，傻子也该知道这条路走不通。所以他们得把目光放到另一个海峡上了。”

　　狐狸转向玛格丽特二世：“而很不幸，丹麦正好就横在俄国人梦寐以求的第二个出海口上，你们的首都所在的西兰岛刚好就横在俄国人通往北海的水道正中间！”

　　“我们可以寻求英国的保护！”玛格丽特二世并没有放弃。

　　“没错，但你相信英国会保护你们吗？他们有舰队保护，在海上高枕无忧！你们灭亡就灭亡了和他们有什么关系？而德国和你们一样必须面对俄国的獠牙，实际上我们德国才是俄国面前最肥的肉，我们首先要自保，而这个自保的动作就能保护丹麦。女王陛下，您是聪明的，您不会看不出来这点吧？”

　　玛格丽特盯着狐狸，终于她点了点头。

　　“您说得对。”她放下一直握在手里的笔，“这场谈判，在开始之前结果就已经确定了。”


第349章 让北欧的土包子们见见世面

　　1938年的农历春节。

　　林有德从法兰克福回到波茨坦，守着快到预产期的茜茜，顺便会见了跟着狐狸回国的北欧诸国领袖。

　　当天正好是农历除夕，林有德果断祭出大杀器满汉全席来招待来自北欧的客人们。看着北欧的国王和后妃们面对桌上见都没见过的佳肴时那副震惊的模样，林有德心情简直好得不能再好了。

　　宴会结束后，林有德给这帮北欧土包子安排了一系列表演活动，各种中国传统绝活都给老外演示了一遍——当然曲艺类的节目林有德有所选择，毕竟相声这玩意不能指望根本不懂中文的老外看懂。

　　而京剧什么的都只能上武戏，林有德直接指定《三岔口》，配上德语解说之后直接拉出来就给王公贵族们演了，权当哑剧，结果北欧人看得可开心了，时不时爆发出笑声——有的笑声在林有德看来根本莫名其妙，完全不知道笑点在哪儿。

　　但人家就看得开心，既然如此林有德也不介意跟着一起笑。

　　节目演得差不多之后，进入游园会和放烟花的环节。这个年代欧洲上流社会的游戏基本就那几样：桥牌、西洋棋等等，男生还会扔扔飞镖，除了这些之外就是喝酒跳舞了。林有德安排了一堆中国传统的游园活动，什么套圈、蒙眼击鼓啊盲人摸象，一应俱全，每一个都让跟着老头们一起过来见世面的公子小姐们玩得尽兴。

　　当然最受欢迎的还是林有德从现代社会搬过来的“扭扭乐”，可能不同地方有不同的叫法，反正就是地上摆一张有各种颜色的格子的纸，两个玩家上去之后，由第三人转转盘，指示他们必须用手脚按住什么颜色的格子的一种游戏。游戏虽然有胜负之说，但没人玩这个游戏还会在意胜负，这游戏的精髓在于：基本上玩到后面参加游戏的两人会以非常令人害羞的方式扭在一起。

　　这个游戏在林有德穿越前是学校辩论队聚会游戏时的必备项目，而且大家基本都会把互相有好感的狗男女逼到游戏用的垫子上，基本玩一次促成一对——至于是金童玉女还是一对基佬那就看造化了，反正林有德从来都是跟基佬扭成一团，很少和妹子亲密接触。

　　而在这边的世界，和林有德一起上场演示玩法的是有着NICEBODY的狐狸，而且狐狸玩这种东西特别在行，很快就以最色的方式和林有德扭在一起了。

　　林有德亲自下场演示完之后，公子小姐们还有点羞涩，谁都不好意思做第一个，林有德鼓动了好一会儿都没人上场，于是林有德强行下去点了一个看着最顺眼的姑娘——他本来想点丹麦女王的，但又担心女王在玩游戏的时候因为太不好意思做出什么出格的事情，导致他特殊体质暴露，所以才选了个普通姑娘。

　　那姑娘红着脸，但还是被林有德牵上了游戏用的垫子，看得出来她其实早就跃跃欲试了——毕竟是北欧女孩，在玩方面都比较放得开，只是需要迈过最初的矜持。

　　才转了几次转盘，林有德就和这连名字都不知道的女孩纠缠在了一起。

　　看林有德狂吃豆腐，公子哥们终于坐不住了，这一次游戏刚结束，就有好几个公子哥站起来表示自己愿意当吃螃蟹的人，于是林有德就点了两个公子哥上来玩。

　　在两个男人成功扭在一起并且分出胜负之后，两个妹子手牵着手上来勇敢的尝试了一回，结果其中一个妹子玩得太开心把低胸礼服的前襟给扯了下来，一对洁白的玉兔就这样展现在众目睽睽之下。

　　女孩尖叫着跑下台，但看起来并没有受到多少伤害，反而很开心的样子。

　　接下来就简单了，年轻人们几乎都迫不及待的要玩这新奇的游戏，根本不需要林有德来鼓动，所以林有德把转转盘的任务交给管家，自己回到了休息区专门给他准备的座位上。

　　他刚坐下狐狸就笑着问：“你怎么没有邀请丹麦的玛格丽特二世女王来玩这游戏？”

　　“万一她害羞之下一拳把我给卸了怎么办？”林有德耸了耸肩。

　　这时候在旁边喝鸡尾酒的薇欧拉放下杯子说：“诶，你还会担心这种事啊，我以为你看到胸部就会毫不犹豫的扑上去呢。”

　　林有德看了眼薇欧拉，笑着伸出手搂住她的肩膀，轻轻捏了捏。

　　本来薇欧拉想上去和林有德一起演示怎么玩扭扭乐的，但林有德认为和薇欧拉一起的话，视觉冲击力不够，所以还是决定把这个职责交给好身材的狐狸。于是薇欧拉就不爽到现在。

　　林有德哄了哄之后，薇欧拉的眉头稍微舒展了一些，这时候狐狸说：“你觉得玛格丽特女王怎么样？”

　　“什么怎么样？”林有德明知故问。

　　“别装啦，你看她年龄不大，长得又正好是你喜欢的类型，把她加进你的后宫中基本就可以保证北欧诸国对未来同盟的忠诚度。”

　　林有德却摇了摇头。

　　“说实话，我兴趣不大。”

　　狐狸一副看到外星人的表情看着他，而薇欧拉则伸手摸了摸他的额头，似乎是看他有没有发烧。这俩姑娘一到这种时候同步率就特别的高。

　　林有德一副“你们误解我了”的委屈表情分辩道：“从外型上讲，这种丰满性感型的女孩我已经有狐狸你和茜茜了，你还好啦，头发的颜色肤色瞳孔的颜色和欧洲人差别很大，还有头顶的兽耳和屁股上的尾巴，区别度很高。但你看茜茜，高挑、凹凸有致的身材，金发碧眼，再典型不过的日耳曼系美女。而那位丹麦女王也是这样，我作为一个中国人，要不是和茜茜有肌肤之亲，恐怕都很难分清楚她们谁是谁。”

　　“没有那么夸张吧。”薇欧拉皱着眉头，“她和茜茜的长相差别还是蛮大的啊。”

　　“对，但我是中国人，你是日耳曼人。换个角度讲，你看中国人是不是也都觉得都长着一张差不多的脸？”林有德话音落下后，薇欧拉抬头看了看天，随后点了点头。

　　“好像有点道理，不过我现在和你生活久了，周围也中国人也多，所以我觉得我对中国人脸部的辨识能力已经增强了许多，八年前我还是个小房东的时候，确实经常搞混租住的中国留学生的长相和名字。”

　　“就是这么回事，所以我对玛格丽特二世小姐有点提不起兴趣。”

　　“谁对我的女儿提不起兴趣？”陌生男人的声音钻进林有德的耳朵。

　　他扭头循声望去，看见一位从没见过的男性正向他这边走来。从服饰判断，这男性应该是某国的亲王之类的，不过他刚刚好像把玛格丽特二世称作“我的女儿”，也就是说……

　　“腓特烈九世殿下。”狐狸笑着对走过来的男人说，“我还以为您今天赶不到了呢。”

　　林有德这才想起来，丹麦的前任国王腓特烈九世说是在丹麦国内处理一些事情，会在今天晚些时候乘坐飞机抵达波茨坦。

　　腓特烈九世上来先握住狐狸的手，轻轻吻了一下她的手背，这才转向林有德。

　　狐狸在旁边介绍道：“这位是我的丈夫——准确的说是情夫——林有德，而这边这位是前丹麦国王，同时也是玛格丽特二世的养父腓特烈九世。”

　　“久仰久仰。”林有德说着握住腓特烈九世的手，使劲上下晃了晃。

　　狐狸继续向腓特烈九世介绍了薇欧拉，这套流程走完后，丹麦前国王潇洒自如的在林有德一家对面的椅子上坐下，翘起二郎腿，打了个响指之后从怀里掏出小夹子夹着的丹麦克朗——这可是在高档夜总会叫侍者的标准姿势，看来这位前国王经常声色犬马。

　　侍者很快过来，他看了眼林有德之后收下了克朗，随后毕恭毕敬的把耳朵凑近腓特烈九世听候吩咐。

　　“给我女儿玛格丽特小姐送一束花。”腓特烈九世简单吩咐之后挥了挥手，侍者立刻就领命离开了。

　　紧接着腓特烈九世扭头看着游园场地中正在进行的活动，随即露出一副兴致勃勃的表情：“嗯，我没猜错的话，他们在那个垫子上是要根据转轮盘转出来的指令行动对吗？”

　　“没错，要用手脚压住对应颜色的方格。”林有德爽快的回答，“运气好的话，可以和自己心仪的女生紧密的纠缠在一起，堂而皇之的感受少女肢体的柔软。”

　　“妙极了。”腓特烈九世拍了拍手，“我要把这个游戏引入到丹麦的上层沙龙里去。”

　　这时候林有德看见远处侍者把花送到了玛格丽特桌上，后者询问了一下情况之后就向这边看过来，随后她站起来，向这边走来。

　　“父亲，您来了。”快到跟前的时候，她说。

　　“不必刻意过来和我打招呼啊。”腓特烈九世笑着说，“享受你自己的夜晚就好了。”

　　“老实说我觉得现在正在进行的环节简直无聊透顶。”

　　腓特烈九世耸了耸肩，对林有德说：“我的女儿比较晚熟，不过这样也好，放心。”

　　林有德果断点头：“没错，这样好，放心。”

　　然后两个当爸爸的相视大笑。

　　笑完腓特烈九世指了指旁边的椅子，对女儿说：“既然觉得现在的环节没意思，就坐在这听听两个老爸互相吹牛呗。”

　　玛格丽特二世点点头，在腓特烈九世指的椅子上坐下，拿起一杯酒，专心的摇晃起来，动作显得优雅而富有教养。


第350章 我，林有德，欧洲的救星

　　林有德很疑惑，心说怎么着这是要我泡你女儿的节奏么？

　　正当他这么想，腓特烈九世开口了：“林先生，我一直想要当面请教您一个问题。”

　　“请讲。”林有德抬手做了个请的手势。

　　“我是个海员，我生性就喜欢自由，很多时候不带目的性。”腓特烈九世先用一段看起来很有范儿的话作为自己的开场白，“因此，我对人们采取行动时的目的总是很好奇。所以我想知道，您在欧洲整顿德国经济振兴德国的军事力量，又在世界各地抢夺珍贵的矿藏，还到处煽动社会动乱，您做所有这一切的目的是什么？您可别告诉我是为了全人类的福祉，这样的话我是不会信的，因为我是个自私的人，每一个热爱自由的人其实都很自私。”

　　林有德笑了。

　　“这个问题看起来无关紧要，不是么？”

　　“是的，不管您给出什么样的回答，我们正在进行的事情也不会有半点改变，这些都是我女儿的决定，我不打算改变。”腓特烈九世耸了耸肩，说实话林有德觉得他此时的做派看起来和他那身复古风的欧洲宫廷礼服反差还真是有点大。

　　林有德撇了撇嘴，随后向周围的景色做了个请的手势。

　　“请您看看这周围。”他说，“这就是我的目的。当然我也可以跟您讲很多关于理想关于对世界的美好期待之类的，但显然那些都不是您想听的。那么就让我告诉您我在个人欲望层面的愿望好了，这华丽的宫殿，漂亮的女人，喝不尽的美酒吃不完的奢华菜肴，这就是我从1930年开始不断奋斗的目的之一，而且是重要的目的之一。”

　　林有德顿了顿。

　　“我想您可能没有仔细研读我的泛人类主义，所以您可能以为我和我的信徒是类似十字军时代那些苦修会的修士那样的苦行僧，以为我们宣扬的是燃烧自己照亮他人的高洁之道。可事实正相反，泛人类主义鼓动大家追求自我实现，这种自我实现即包括精神上的，也包括物质上的，它强调每个人都应给得到和他的对社会的贡献相符的回报。而它之所以如此有煽动力，很大程度上是因为它告诉人们，自己本应获得的美好生活被现在社会上层那些靠着神的威仪作威作福的家伙夺走了。”

　　林有德说着开始轻声哼唱他亲手谱写的国际歌的一部分。

　　唱完之后林有德问腓特烈九世：“您就没想过，等那些高唱这首歌的人做了天下的主人后，他们会得到什么吗？更多的面包、更好的衣服和更大的房子，不外乎就是这些。”

　　腓特烈九世连连点头，看起来对林有德的回答十分的满意，可他紧接着又问：“可您现在却成为整个德国社会中掌握的财富和资源最多的人，您享受着……”

　　腓特烈九世指了指周围。

　　“享受着这华丽的宫殿、美丽的女人、还有喝不完的美酒和吃不完的佳肴。你就没想过有一天那些信奉泛人类主义者的人会起来夺取你拥有的这些么？”

　　“腓特烈九世殿下。”林有德笑着回应道，“我们中国有老话叫‘陈力就列不能者止’，意思就是要根据个人的能力来担任职务，没有足够能力的人不能占据和他能力不相符的位置。其实这句话可以推而广之。社会财富的分配应该按照个人能力来进行，一旦社会处于所有人拿到的财富和社会资源都和他能力相符的理想状态，这个社会就会是稳定的。”

　　林有德摊了摊手：“道理很简单，在这种理想的社会状态下，拿得少的人再不满，他也翻不起大的浪花，因为他的能力也和他微薄的收入相衬。你可能会说这样的人如果多起来会怎么样？我的答案是，在我设定的理想状态下，这种不满的人再多也没有用，因为他们之中根本没有一个人具备成为统帅的才能，所以聚集起来的只能是乌合之众。”

　　林有德的话让腓特烈九世发出了轻蔑的笑声，虽然此时林有德拥有的实力强大到可以轻易捏碎丹麦这个常备军才一万五千人而且完全无险可守的国度，但这位前国王依然毫不介意的展现出自己的想法，不得不让人佩服他的胆识。

　　林有德也不生气，毕竟他穿越前是辩论队出身，他知道在辩论的时候最忌“上头”，如果只是因为上头导致思维敏捷倒也罢了，可一旦控制不好情绪表现出对对方辩友的强烈情绪，就会导致评委的负面印象。

　　何况此时林有德有充分的自信，相信自己能从理论上打败眼前的水手——准确的说是自称水手的前国王殿下。

　　“举个例子来说吧，胆识这种素质，可以被看作个人才能的一部分，这点你不反对吧，水手大人。”林有德故意强调腓特烈九世自称的身份——水手是不可能不认可胆识是一种才能的，所以腓特烈九世点了点头，林有德继续说道，“那么，假设有一个社会只依靠个人胆识来决定人获得的财富和社会资源。那么社会最底层的人就是最没有胆识的人，这些人对自己的收入不满会怎么样呢？会奋起反抗？不，他们不会，因为他们根本没有胆识，他们当中不会有人站出来的。”

　　“而那些稍微有一点胆识的人，他获得的资源就比这些人更多，于是他面对抉择的时候加在‘维持现状’这一侧的砝码就比那些完全没有胆识的人要更多，这砝码甚至可能超过了他拥有的胆识，迫使他安于现状。而胆子越大的人，他们在这个社会里获得的就越多，就越难以放弃现在。于是这个社会金字塔就稳了。”

　　林有德盯着腓特烈九世，这一次水手国王认真的听着林有德的话。

　　于是林有德继续说：“当然这个模型非常理想化，在现实社会中完全不可能实现。”

　　“那您还费这么多时间来跟我讲这些？”腓特烈九世这时候一副无奈的表情插进来，“完全不可能实现的事情有什么关注的价值？”

　　“当然有，以我们现在的技术水平，也没有办法观测到一个完全不受外力影响的物体，但伽利略提出的理想模型还是有价值的。这些理想化的模型可以帮助我们搞清楚社会运转的原理。现实世界中，很多有才能的人会明珠暗投，才华可能一辈子都得不到发挥，而有些人则被高估，然后被放到了他本不应该达到的高位上，这些情况在现实中都非常的常见。但是，如果您站在全局的角度上看，就会发现当一个处于稳定时期的社会，肯定多数人都位于合适的位置上，而一个动乱中的社会，肯定有许多有才能的人没有得到他们想要得到的位置，所以他们才会以比较激烈的方式来取得这些位置。”

　　“当然，有些时候一些突发的事件也会让某些本来已经得到一定程度社会财富的人在野心的推动下去争取更大的财富和权力，这是因为那些突发事情让他们面对的风险减小了，这使得他们在抉择的时候更加偏向于冒险。比如当年瑞典从丹麦的控制下独立，那时候你们的神姬已经很老了，处于虚弱的状态，而你们偏偏又处决了八十名瑞典贵族激起了瑞典人的民族感。于是本来就占有很多财富和权力的大贵族古斯塔夫·瓦萨就起来占领了斯德哥尔摩，成了瑞典王国的第一位国王。”

　　也许是因为戳到了丹麦的痛处，腓特烈九世的表情有了比较明显的变化，但他显然辩论的兴致正高，所以高声反问林有德：“您是不是打算告诉我，人类历史上所有的王朝更迭和社会变迁都是这样发生的？”

　　“不，这只能解释那些不在社会转型期时代发生的动荡。”林有德完全无视了腓特烈的表情，继续说道，“而当社会进入转型期的时候，另一大要素生产力就会加入到推动社会变革的行列中来，并且成为主要的推动力量。要知道，人类社会之所以会发展，是因为人类总是想方设法的提高生产效率。奴隶制时代，因为农具和农业知识的缺乏，只有大规模的密集的在田里使用劳动力，才能获得比较丰厚的收入，奴隶制时代奴隶制是最高效的生产形式。可当铁质农具普及，一个人能照料的田地面积大大增加了，于是封建时代就到来了。”

　　“人类社会的所有改革，其实都是为了适应当时的生产力需求而已。而当生产力导致的社会变革逼近的时候，如果社会处在一个比较安定的环境，那么变革就会以比较温和的方式发生。因为这种时候上层部的人往往都是有能力和远见的人，他们会预见到改革的到来，并且主动利用自己掌握的社会资源来推行自上而下的改革，以绝对优势的力量碾碎反改革的势力。”

　　如果在他原来的时空，他一定会拿春秋末期战国初期各国的变法说事。当时激烈的诸侯兼并战争使得各国的高层都是较为有能力的人，由无能人治理的国家要么成为无关紧要的附庸小国要么干脆就被淘汰掉了。所以中国社会从奴隶制向封建制过度的过程就比较温和——虽然当时整个中国战乱不断，但如果只观察各诸侯国国内的话，就会发现改革进行得都较为顺利，远没有后来封建制向资本主义转变时那么“激情”。

　　当时被取代的奴隶主阶级确实也反抗了，在秦国他们甚至干死了商鞅这个变法的代表人物，但总的来说，他们掀起的水花和后来封建主义向资本主义转变导致的种种动荡比起来，根本不值一提。

　　但是，这个时空的战国时代根本不是这么回事，林有德不能拿来做论据，不过好在他有个对欧洲人来说更加熟悉的例子。

　　“举例来说，当社会从封建制度开始向资本主义制度变化的时候。”林有德说出资本主义这个词的时候感觉很奇特，因为在这个时空资本主义是他的“原创”词，“英国正处在贤明的玛丽一世女王的领导下，所以玫瑰战争最终以较为和平的方式结束了，之后的光荣革命基本没有发生什么流血战争。”

　　林有德所说的这一段历史，是这个时空英国历史和上个时空最不同的地方。

　　“在玛丽一世的强权下，改革得到推行，英国社会渐渐改变成适应机械化生产的形态，虽然玛丽一世的改革留下了很多弊端，但毕竟资本主义获得了生长的土壤。而与此相应的是，一海之隔的法国，国王沉迷于手工制作，身为皇后的第一神姬约瑟芬·约翰娜·哈布斯堡根本没有通过学习掌握足够的知识，完全无法预见到改革的必要性。总而言之，当时的法国高层大多数都是猪。”

　　林有德的话让腓特烈九世发出爽朗的笑声。

　　可林有德没有停下，继续说道：“所以法国发生了大革命，这一方面是因为人民已经受够了被蠢货领导，另一方面则是因为有先见之明的人看到了未来。虽然他们没有清楚的看到未来的模样，也没有掌握现在我所运用的这种系统化的社会学理论，但他们本能的意识到变革要到来了，而自己正站在历史的浪尖上，生产力本身会成为他们创造历史的后盾。他们知道这一点，所以他们站出来，领导了法国的革命。”

　　腓特烈九世在林有德话音落下的瞬间就开始鼓掌：“精彩的理论，您说服了我，我现在开始相信您建立的社会能够得到比较长久的安定了，之前我总担心，您把反抗精神灌输给了一般群众之后社会会陷入一个比较长的动乱时代呢……”

　　“你没有掌握现在正在欧洲发生的事情的本质。”林有德打断水手的话，“你只是一个水手而已，你只有水手程度的见识。让我来告诉你现在的欧洲怎么了，听着，我所做的，不过是一百多年前法国大革命没做完的事情，看看三色旗下的法兰西！他们号称共和国，但实际上只是一个变相的贵族代议制国家，再看看欧洲其他那些王国，每一个都残留着封建主义。就因为有神姬存在，你们做的所有改革都半途而废了，你们把彻底的变革推迟了几个世纪。”

　　林有德说这话的时候已经站了起来，他的声音整个游园会场都可以清楚的听到。

　　“玛丽一世也好，俾斯麦宰相也罢，还有奥地利的玛利亚·特蕾莎皇后和俄国的彼得大帝，这些锐意改革增强了国力的君主们，实际上给欧洲下了毒药。他们的改革虽然让欧洲的资本主义获得了发育的空间，但同时也导致了封建制度在欧洲苟延残喘。”

　　“看下海对面的美利坚吧！他们从一开始就没有该死的国王，甚至连神姬也不常有，在华盛顿的老婆们快死光的时候整个美国竟然没有一个神姬有足够清醒的神志来阻止内战的发生！可就因为这样，美利坚成了全世界最适合资本主义发展的国家！所以它发展得比整个欧洲加起来都快！”

　　林有德停了下来，环顾全部用惊讶的目光盯着他的北欧诸王和贵族们。

　　“所以你们应该感谢我！”他继续说，“感谢我把欧洲最主要的两顶皇冠砸得粉碎，感谢我给了欧洲一个迎头赶上的机会！你们以为民众是因为我的欺骗宣传才把我称为欧洲救星么？错了！民众的眼睛是雪亮的，他们凭借自己淳朴的本能意识到我，林有德，就是欧洲的拯救者！”

　　林有德说完，整个会场鸦雀无声。

　　突然，丹麦女王玛格丽特二世开始鼓掌，少女带着崇敬的表情看着林有德，用力拍着双手。

　　紧接着，不情不愿的掌声响起，随后被旁听了林有德演说的侍者和女仆们那热烈的掌声彻底压过。


第351章 同盟的成立之日

　　在掌声落下之后，一直听着林有德和父亲谈话的玛格丽特二世对林有德说：“关于您刚刚所说，我有几个地方不太理解。”

　　“请讲。”林有德回答的同时摆出一副严阵以待的模样，他以为这姑娘是看她老爸败阵了，打算为老爸出头呢。

　　没想到玛格丽特却很认真的询问起他刚刚说的那番理论的细节，没交谈几句林有德就意识到，这姑娘真的只是想要更加详细的了解他的理论而已。

　　林有德本来就有点好为人师，在辩论队的时候他经常主动向低一级的学弟学妹们传授辩论经验，就是为了享受那种难以对外人形容的感觉，现在想来那应该就是一般人说的“刷存在感”吧。林有德藉由教导辩论队的后辈，来获得存在感，并且从这种存在感中得到满足。

　　这个秉性在穿越之后依然存在，所以林有德时不时会跑到学校去亲自授课——尽管他现在已经无需通过这样低效率的方式来获得存在感了，但他依然乐此不疲。

　　此时此刻，他这股子劲头又上来了，他详细的向玛格丽特讲解了自己山寨过来的理论的一些基本概念，并且解答了玛格丽特的一些疑问。玛格丽特竟然真的像个学生一样，从裙子里拿出一支小铅笔和一本小本子，认真的记录着。在这一刻，丹麦女王在林有德眼中的形象产生了变化，她不再是那个没有什么个人特质的大众脸神姬，取而代之的是好学优等生的形象。

　　在尽情“授课”五十多分钟后，狐狸终于对林有德说：“再这样下去除夕的钟声就要敲响了，你作为主人不去敲钟没问题吗？”

　　“哦对了。”林有德看了眼还在往小本子上写东西的玛格丽特，“就暂时到这里吧，如果你对这些有兴趣，可以用无忧宫的图书馆去查阅我之前写的书还有其他文章，只要跟我派给你的联络官说一声就好了。”

　　“我明白了。”玛格丽特二世点点头，“明天的休息时间我会去拜访的。”

　　“嗯。”林有德低头看了眼手表，发现距离去敲钟的时间还有一点，就换了副比较轻松的口吻对玛格丽特二世说，“听说在哥本哈根和狐——和千寻谈判的时候，你做了不少坚决的回击，今天我怎么感觉你不像是会在会议桌上回击千寻的样子？”

　　“我是丹麦的女王，我需要尽可能的为我的国家争取权利。”玛格丽特二世平静的说，“而现在我只是在向您提问的学生。”

　　“原来如此。”林有德说完忽然灵机一动，就对玛格丽特二世说，“要不你就在无忧宫住着，继续当我的学生呗？”

　　“拜托。”玛格丽特二世和腓特烈九世都没说话呢，薇欧拉先嚷嚷起来，“她可是丹麦女王，她真要以学生的名义留在无忧宫，马上丹麦国内和国际上就会传出我们软禁了丹麦女王作为人质的说法，很麻烦的。稍微也考虑下我们现在的外交形式啊。另外，万一你要是让她怀孕了，这回就真的变成国际问题了，按照国际惯例你要入籍丹麦皇室的，到时候我就只能和你解除婚约了，不解除的话麻烦一大堆。”

　　林有德撇了撇嘴，就在这个当儿，玛格丽特二世却在认真的思考着，片刻之后她对林有德说：“我在谨慎的思考之后还是决定拒绝，我想丹麦国内的改革需要我在场才能顺利进行，而且实际参与到改革中会让我积累下宝贵的经验。”

　　“好吧，我尊重你的选择。”

　　林有德话音刚落，玛格丽特二世就继续说：“但是，我希望能和您保持通信，到时候希望您能帮助我解答心中的疑惑。”

　　“没问题。”林有德爽快的答应了，他向着玛格丽特二世伸出手，但这手却被腓特烈九世握住了。

　　“很好，就这么订了。”腓特烈九世脸上的表情林有德无比的熟悉，他瞬间就发现了自己和这位丹麦前国王之间，一定能在对女儿的态度方面达成共识。

　　这时候前来迎接林有德去敲钟的随从们出现在不远处，他们安静的等在游园会场所的边缘，看着林有德这边。

　　林有德对他们招招手，就从位置上站起来，薇欧拉和狐狸见状也站起来。

　　随后林有德向玛格丽特二世和腓特烈九世微微鞠躬，说了句告辞了，就领着狐狸和薇欧拉向来等待着的随从们走去。

　　林有德离开后，一直目送着他的腓特烈九世长叹一句：“年轻有为啊，我像他这么大的时候还在海上漂来漂去，完全不知道自己该干什么，索波逐流的度过一天又一天。”

　　“我认为爸爸的生活方式也有它的可取之处。”专心的翻看刚刚记录在小本子上的东西的玛格丽特这样说。

　　“你真的这么认为？”腓特烈九世喜形于色，“真的认为老爸那段漂泊的日子不是虚度光阴？”

　　“不，那就是在虚度光阴。比起每时每刻都在学习的我，爸爸您的年轻时代实在浪费了太多的时光。”

　　腓特烈九世摇摇头。

　　“好吧好吧，我有个爱学习的女儿真是太棒了。”他拿起酒杯正要往嘴里倒酒，却猛然想起什么，对玛格丽特二世斩钉截铁的强调道，“你跟他学什么我不管，他那一套至少听起来挺有道理，但我绝不允许你怀他的孩子。不对！在那更前一步我就不允许！不，更前三步！你们最多就进展到在月下散步为止，懂吗？”

　　“明白。”这一次玛格丽特果断的点了点头，没有更多的表示。

　　另一边，林有德在新建成的钟楼前和带着鼓胀的肚子一起现身的茜茜汇合了，和茜茜在一起的还有担任她护卫的特蕾西亚，以及牵着两个小家伙的喔酱——喔酱的嘴角还占着韭菜，看来是吃饺子的时候留下的。

　　妮娅一看到林有德就开始嚷嚷。

　　“爸爸爸爸，在动哦，你来听，在动。”说着妮娅飞起来，悬停在茜茜肚子的高度，用小手轻轻拍着茜茜的肚子，“这里在动，你来听。”

　　“好好，我来听听。”林有德开心的上前，把耳朵放在“三皇妃”的肚皮上。

　　其实根本听不到什么声音，不过林有德还是说：“哦，真的，在动。”

　　茜茜脸上立刻浮现出幸福的笑容。

　　这时候狐狸捏了捏茜茜的胸部，插嘴道：“从胸部的情况看，很快亲爱的你就能品尝茜茜的奶水了呢，到时候我告诉我和我的奶水比起来哪个更香甜哦。”

　　茜茜的脸刷拉一下就红起来了。

　　“一定一定。”林有德说完才发觉不对，赶忙改口说，“都一样香甜，嗯，一样香甜。”

　　茜茜轻轻拍了林有德一下，这一掌那欲说还休的力道，加上那混合着埋怨和窃喜的表情，简直小媳妇范儿。

　　“我也要尝！”妮娅还添乱，她稍微提高自己的飞行高度，双手抱住茜茜的右奶，“这边是我的，那边是爸爸的。”

　　“那你妹妹喝哪儿？”林有德问。

　　妮娅歪了歪头：“我没有妹妹啊。”

　　众人一起大笑，笑完狐狸才推了林有德一下说：“还说不定是妹妹还是弟弟呢。”

　　林有德正要回话，却发现喔酱牵着的伊瑟拉正在看手腕上的表。

　　“你会看时间了？”林有德俯下身关心的问伊瑟拉。

　　他大女儿点点头，随后说：“我们还有一分钟的时间可以走上台阶去敲钟。”

　　“好嘞！”林有德握住伊瑟拉的手，“走吧，让我们敲钟去吧！”

　　就这样，1938年的农历除夕的钟声在波茨坦响起。

　　然后鞭炮声响遍了波茨坦全城，烟花也从城市各处的发射点窜上天空，整个波茨坦当时就笼罩在一片异彩纷呈之中。

　　在波茨坦，农历除夕早就变成可以和圣诞节齐名的节日，甚至还要更热闹一些，德国人效仿中国人，在鞭炮声中出门向街坊拜年，一时间整个城市到处都是对未来充满了期待的祝福声。

　　所有人都期待着，1938年会是一个好年，期待这个世界能继续处于一片平安祥和之中。

　　而林有德也暂时忘记了那些繁琐的世俗事务，以及这样那样的野心和构想，尽情的沉浸在和女儿们的嬉耍中。

　　他给伊瑟拉点炮仗和地老鼠，用烟花对着在天空中左躲右闪的妮娅射击，玩得可开心了。

　　他领着女儿一直在无忧宫的花园里闹到凌晨三点，直到妮娅的精神头全部耗光，趴在他肩膀上睡着为止。

　　而一觉醒来的第二天，荷兰女王和匈牙利的总理等国家领袖也抵达了波茨坦，领袖们在无忧宫新设置的大会议室里齐聚一堂，共同签署了早已确立下来的那份条约。

　　1938年1月31日，也是这一年的农历正月初一，以德国为首，包括荷兰、丹麦、挪威、瑞典、芬兰、匈牙利、立陶宛等国，在波茨坦宣布成立人类革新同盟。

　　人类的历史，从此又翻开了新的一页。


第352章 想发财么，卖军火吧！

　　联盟成立后，林有德自然要有所表示，拿出点实际的东西来鼓舞一下新的盟友们。

　　于是波茨坦的农历新年假期刚开了个头，林有德就在无忧宫附近的军事演习场举行大规模的军事演习，集中展示自己的新装备。

　　国民志愿兵师承担了演习的任务，在一天的时间里向来宾们演示步兵进攻固定阵地、步兵和战姬协同等项目。

　　林有德的国民志愿兵师实际上相当于未来德军编制的示范师，只要开始扩军德军的所有师团就会按照国民志愿兵师的形式进行改组，因此国民志愿兵师的装备是目前德军中最好的，几乎全员配备STG突击步枪，每个班组都有轻机枪手和配备带有光学瞄准镜的K98狙击型的特等射手。

　　作战的时候国民志愿兵师一般组成三个小组——特等射手、火箭筒手和正副机枪射手组成的支援组，配备突击步枪的步枪手组成攻击组，而掷弹手、散弹枪手和另两名步枪手组成突击组。

　　这个编制里的掷弹手一般装备轻便的MP40冲锋枪，多出来的重量用来携带大威力的攻击手雷，一个手雷甩出去小一点的房子能直接炸塌。而散弹枪手携带的可不是泵动散弹枪，而是林有德让毛瑟厂捣鼓出来的自动散弹枪，由于现在的工艺无法解决大口径散弹的抛壳问题，这枪经常卡壳，而且还会炸膛。另外这货射击时的震动感也远比另一个时空二十一世纪时靠着影视游戏作品成名的AA12要强烈，总的来说是一把使用起来感觉十分糟糕的武器，志愿兵师士兵对它的评价大概超过了另一个时空英国士兵对L85的恶评。

　　不过只要不卡壳，这枪在近距离作战的时候堪称大杀器，根本不需要瞄准就能顺眼放倒一大批敌人。因此在权衡之后，志愿兵师的散弹枪手们还是保留了这把战斗散弹枪，但一般只带一个弹夹的弹药，空出重量来携带MP40。

　　本来林有德还有个丧心病狂的计划，就是效法另一个时空的解放军，步兵班人手一柄铁拳。可在土耳其的战斗中，林有德发现铁拳对战姬的效果实在有待商榷，还不如装备一般的火箭助推榴弹用来打碉堡。

　　权衡之后志愿兵师的步兵班就保留了一个携带120火箭筒的火箭筒手，同时另外选择两名步兵减少手榴弹的携带量各携带一根铁拳，其他人的铁拳都被移除了。

　　像这样编制的一个步兵班，火力远远超过北欧国家军队一线部队一个排，如果是这些国家的二线部队，可能一个连都未必有这样一个班火力凶猛。

　　而在连队一级，林有德除了配备重机枪之外，还给每个连队配属了迫击炮组，由80毫米迫击炮为连队提供曲射火力支援。

　　此外国民志愿兵的步兵部队还拥有完备的无线电设备，排长就有专门的无线电话务兵跟随，连队则配属搭载大功率无线电设备和发电机的通讯车，所以国民志愿兵师的通联能力也远远高于同时代其他国家的军队。

　　所有这些都在第一天上午的步兵班组作战演习中展示给北欧诸国的领袖们，取得的效果却并没有预期的那么好，因为大部分革新同盟加盟国的高层依然固执的认为步兵只是战场上的辅助兵种，是用来填充战场空间的炮灰。

　　他们的关注点几乎全部集中在能在一定程度上抗衡战姬的空军和陆军战车部队上。

　　林有德在获得反馈之后，也只能调整演习部署，提前让战车部队和航空兵登场。

　　战车部队的登场果然激起了各国的兴趣，改进后的四十毫米车载速射炮对各国吸引力最大，而这主要是因为和首脑们一起访问的战姬们在观看过速射炮的火力展示之后都表示这种武器能对飞行战姬造成一定的威胁，形成集群之后能让轻装甲的飞行战姬敬而远之。

　　于是这种武器刚下场，各国首脑就表现出对这种武器的购买欲望。

　　对此林有德也比较无奈，各国领导人的思维显然还停留在战姬主导战场的层面上，在他们眼中对抗战姬才是第一位的，至于用常规部队进行突破取得胜利这种事情，根本就不在他们的考虑范围内。

　　不过林有德不会介意多卖点装备，规模化生产能有效的降低成本，规模越大成本降幅就越大，所以就算不把卖装备得到的利润计算在内，向盟国批发装备这个行动本身就会降低用同一型装备武装德军的花费。

　　就这样，第一天演习结束时，林有德签下了两份出售履带式车载四十毫米机关炮的合同，这两份合同来自效仿林有德进行改革后经济较好的匈牙利和不得不面对俄国庞大战姬部队威胁的波兰，其他国家也都口头向林有德表达的购买意向——只是他们还需要斟酌一下，考虑下该从哪个地方挤出购买这些装备的金钱。

　　林有德倒是很大方，表示可以贷款给这些国家来购买他们想要的装备，不过这些贷款需要以贷款国国内某一类重要产品的未来产能作为抵押。比如丹麦贷款就必须抵押未来丹麦农产品的采购权和定价权，一旦丹麦还不上款德国就有权利以较低的价格采购丹麦的农产品；同理，瑞典要贷款就必须抵押铁矿的产出。

　　这种贷款一看就是坑，各国当然没有立刻上当，但是林有德表示贷款的承诺长期有效，反正随着俄国人继续暴兵，这帮人肯定会低下头乖乖的来购买武器的。

　　演习第二天林有德主要展示了自己的空军力量，登场的除了已经在土耳其大放异彩的闪电俯冲轰炸机和BF109黄鼻头战斗机之外，还有在波斯湾沿岸与两河流域广泛使用的炮艇机。林有德的炮艇机有意大利的水上飞机改装而成，拥有二十毫米机关炮和多联装机枪构成的对地火力，虽然没有后世AC130那么IMBA，但在两河流域的旷野中猎杀阿拉伯骑兵的表现那是相当不错。

　　林有德向新盟友们展示的是加强了腹部装甲的陆军型，设计目标是向没有装甲伴随的地面部队提供随叫随到的近接火力支援。

　　可遗憾的是，盟国的领导人对这种大腹便便的战机兴趣不大，他们坚定的认为这种飞机欺负一下战姬都没有的阿拉伯人可能不错，但在战姬高密度部署的欧洲战场上，这种飞机只能成为靶子。

　　盟国领导人的注意力都集中在前两种已经被证明是极端有效的作战飞机上。

　　闪电式有着良好的俯冲和瞬时爬升能力，就算面对战姬的拦截射击也能有较好的生存能力，而换用了新发动机的闪电改更是因为发动机动力增加而能携带更多的炸弹，即使战姬的魔导装甲，被这些炸弹覆盖之后也会暂时失去战斗能力。

　　BF109受到青睐的原因也差不多，土耳其战场的实战表明这种黄鼻头战机携带火箭弹掠地飞行发动的攻击，对战姬的魔导装甲有着超过闪电式的俯冲投弹的威胁。

　　尤其是国际纵队在土耳其的那场阻击战，掠袭的BF109的火箭弹命中数台俄军魔导装甲，都使得这些装甲暂时失去行动能力，导致装甲受到来自战车火炮的二次破坏。

　　正因为这样，当林有德的飞行员小伙子们展示了俯冲投弹和火箭弹攻击技巧之后，观看演习的盟国领导人全都起立鼓掌。

　　这一天的演习结束后，大部分国家都决定要向林有德购买这些飞机，并且准备聘请德国教官去训练自己的飞行员。

　　尤其是波兰，大波波一咬牙从林有德这里贷款数百万纸马克，准备给波兰空军全面换装这两种战斗机。

　　突然出现的大量订单超过了林有德自己掌握的工厂的产能，哪怕加上那些不在林有德控制下的航空器生产厂家都不够，于是当天晚上林有德果断拍板，授权原奥匈帝国波西米亚行省的飞机生产企业来生产这些飞机。

　　而第三天的演习，登场的是德国的战姬部队。

　　林有德向同盟国展示了自己的新式魔导装甲，并且亲自登台向同盟国领袖们讲解他自己的对战姬装备的未来演进方向的构想。

　　但这一次，同盟国的各位的表现都相当的谨慎，尽管林有德在台上讲得唾沫星子横飞，台下的听众也没有展现出太多的购买欲望。

　　当天晚上林有德有些无奈的对自己的女人们抱怨说：“这帮家伙根本没有远见，他们只认已经在战场上验证过的理论，而且对这些理论还有所选择，明明我的装甲闪击战理论已经在土耳其战场上得到了验证，他们却还是对他嗤之以鼻。”

　　“我觉得那是因为那场战斗最后我们不得不把萨拉伊吐了出来的缘故。”狐狸耸耸肩，“在外人看来，萨拉伊之战中能算得上酣畅淋漓的胜利的只有前半部分而已，我对这可清楚得很呢，波兰和瑞典的军校里，教官们评价萨拉伊之战都会说这场战斗最初阶段十分富有想象力，可是最后却没有取得任何实际成效，诸如此类的。”

　　林有德也不由得叹了口气，他在土耳其的目的是尽可能的拉长俄国陷在土耳其的时间，到现在为止能看穿这个目的的国家，国际上可没几个。

　　也难怪盟国会如此评判萨拉伊之战了。


第353章 晚冬的清晨，一家人晒太阳的时光

　　1938年农历正月初六，林有德终于送走了来签订同盟条约的各国首脑们。

　　虽然首脑们都在波茨坦留下了高级联络官以继续推进建立同盟理事机关的相关事宜，但这部分工作就不需要林有德来过问了，薇欧拉会负总责，具体的操作则由海伯特和戈倍尔等人来执行。

　　林有德果断决定给自己放假。没想到他这个决定惹恼了薇欧拉，老婆大人对他发出了结婚以来最凶的狮子吼：“我都在日以继夜的工作你竟然还有脸给自己放假？我不记得我嫁给了这么懒惰的男人！”

　　林有德本来想哄薇欧拉几句，结果被薇欧拉发动神姬力量，拎起来从窗户扔到无忧宫外面去。薇欧拉趴在窗框上对林有德大喊：“今天夜幕降临之前禁止你这懒鬼出现在我的视线内！看到你我的心情就变得无比糟糕！你爱去哪儿去哪儿，总之日落之前禁止你回到无忧宫正殿里！”

　　吼完薇欧拉就气鼓鼓的关上了窗户。

　　林有德挠了挠后脑勺，这时候才发现积了雪的屋顶上狐狸正探出脑袋看着下面，脸上一副看好戏的表情。

　　“呃……”

　　林有德刚开口，狐狸就抢白道：“快滚，懒鬼！别糟蹋我晒太阳的心情！”

　　“你妹啊，你不也是在偷懒么！”

　　“啊哈哈哈，你在说什么啊，晒太阳也是我的工作之一啊，你没听吟游诗人们说吗，我在屋顶上晒太阳的场景，美得就像一幅画，让人赏心悦目。赏心悦目懂吗？所以我晒太阳看似偷懒，其实是在用这种方式鼓舞能看到无忧宫屋顶的各位的干劲啊！”

　　林有德心中一群草泥马飞驰而过。

　　“这样真的好吗，晒太阳专员同志。”林有德对屋顶上的狐狸说，“如果现在我在无忧宫内游荡，遇到刺杀什么的怎么办？”

　　“那就慷慨就义呗。”已经躺下的狐狸抬起腿晃了晃，这个动作让她的裙子顺着大腿滑了下来，套着白色丝袜的大腿就这样暴露在晚冬的阳光中。近乎完美的腿型在天空的映衬下分外的清晰，而几乎拉到大腿根部的袜子口勒出来的那一圈肉又为这腿型增添了几分性感。

　　“你这肉狐狸。”林有德小声感叹。

　　“什么？”狐狸一副好奇的表情低头看着林有德，好像没听清他的话——其实怎么可能没听清，她头顶上那对耳朵可是顺风耳呢。

　　“我说你的腿真棒。”林有德坦率的称赞自己刚刚为之感叹的事物。

　　狐狸嘿嘿笑着，两只腿都抬起来，在空中弯曲又伸直，尽情的展现着白丝袜修饰而成的完美曲线。

　　“好啦，下来，陪我转转。”林有德压下心中伸手抚摸那曲线的冲动，用平稳的声音说。

　　“不要，人家要睡觉啦。”狐狸翻了个身，趴在屋顶上，然后继续晃着小腿，而且完全没有把翻起来的裙子拉回原位的打算，分明在用腿型诱惑林有德，“你上来陪人家嘛～”

　　林有德看了看自己视野里唯一有可能让他爬上屋顶的水管，虽然这个时空的林有德身体力量比上个时空强得多，但爬水管这种累活他无论如何都不太想干呢。

　　他又看了眼狐狸，后者干脆就闭上了眼睛，哼着小曲趴在屋顶上，继续倒腾她的小腿。

　　林有德撇了撇嘴，决定放弃上屋顶和狐狸一起享受冬日阳光的想法，他转过身，却远远的看见妮娅正在阶梯花园最下方的喷水池旁边，不知道正在干什么。于是他灵机一动，对妮娅大喊：“妮娅！过来！”

　　狐狸的耳朵动了动，显然听到林有德的呼喊声了，但她人没有动，继续趴在房顶上倒腾着腿，大尾巴晃呀晃。

　　林有德又喊了一遍，妮娅终于听到爸爸的声音站起来，她往林有德这边看了眼，立刻拍着翅膀飞向林有德飞过来。

　　林有德抓住女儿的小手，指着屋顶说：“妮娅，把我带上去，到你妈妈那里去。”

　　“哦！”妮娅高声回应道，随后真的就向屋顶飞去，林有德双脚噌的一下离开了地面，可他还没飞几米，抓着妮娅小手的五指就滑脱了，他理所当然的摔下去。

　　一般人大概这一下够呛，就算直接坐地上也得屁股开裂了。但林有德屁事没有，拍了拍屁股站起来，对妮娅招了招手：“过来妮娅，让我抱住你的肩膀。”

　　本来已经飞到屋顶上的妮娅立刻俯冲下来，钻进林有德的怀里。

　　林有德双手搂着妮娅的肩膀，抓稳了之后正打算让妮娅起飞，背后就传来伊瑟拉的声音：“爸爸你在干嘛？”

　　“我在让妮娅带我飞上屋顶。”林有德说着一回头，却吓一跳。

　　伊瑟拉用女儿骑爸爸的标准姿势，骑在喔酱的肩膀上，双手抱着喔酱的脑袋。林有德用诧异的目光盯着大女儿，心说她什么时候把喔酱给变成坐骑的，这乘骑技能也太逆天了吧？

　　“你……”林有德欲言又止，憋了半天才问出声，“你和喔酱在干什么？”

　　“我在教喔酱说话。”伊瑟拉自豪的说。

　　林有德更诧异了。

　　“能行么？”他用怀疑的口吻问道。要知道他自己可是费了九牛二虎之力，也没能成功让喔酱说出“喔”之外的词汇。

　　“现在还没有成果。”伊瑟拉有些沮丧，“不过千里之行始于足下。”

　　她自己的俗语倒是用得很溜。

　　林有德伸手摸了摸伊瑟拉的脑袋，用这种方式奖励刚刚说了一个俗语的大女儿。随后他顺势把手放到喔酱的帽子上。

　　他本来还担心喔酱会因为帽子被碰到而大发雷霆，可喔酱只是眯起眼睛，看起来并不讨厌被摸头的样子。说起来，自从喔酱和两个小家伙混熟了之后，她的行动规律就开始变得不那么天马行空了。

　　林有德觉得这大概是因为两个小家伙的成长影响到了喔酱，正让喔酱一点一点的接受人类社会的行为规范。

　　这时候妮娅很不高兴的哇哇叫——她虽然已经会说话了，但依然时不时这样表达自己的情绪和想法。

　　林有德只能从喔酱头顶抽回手，再次搂着妮娅的双肩，然后对妮娅大喊：“冲啊，向屋顶进发！”

　　这一次妮娅冲得比刚刚还猛，不过林有德双手牢牢抓住妮娅的双肩。他感觉自己手臂的骨头大概脱臼了，但因为免伤机制根本没有任何痛感。妮娅冲上房顶后一下子扑到老妈背上，而林有德趁势滚到狐狸旁边的瓦片上。

　　“你这家伙，利用起女儿来倒是很不客气啊。”狐狸翻了翻身，正面转向林有德，这时候妮娅从她背后转到她前方，一下子把脸埋进她的胸部之中。

　　“这样也是对妮娅飞行能力的锻炼嘛。”林有德说着也向狐狸的胸部伸出手，捏了一下之后就转向诱惑他上屋顶的白丝美腿。他轻轻把手放在白丝袜的松紧带位置，感受着被勒出来的肉，随后沿着丝袜的表面下移，抚摸着她的膝盖和小腿。

　　“你当年就是这样隔着薇欧拉的丝袜摸她的腿吧？”狐狸坏笑着问。

　　林有德笑了笑，回答说：“不光摸了腿，还摸了她的臀部和耻丘呢。”

　　说着林有德把身体向下挪了挪，把脸凑近狐狸的腿，用腮帮子蹭着狐狸丝袜的表面，同时手顺着大腿的线条往上移。

　　这时候狐狸用右手轻轻按住两腿之间那点裙子。

　　“你知不知道你这样一按反而更加诱惑了？”林有德说着把另一手也用上，抚摸着狐狸大腿背侧，从臀部摸到膝盖窝，又原路摸回去，在经过袜子的松紧的时候还刻意沿着勒出来的肉左右婆娑了一下。

　　狐狸动了动脚，笑道：“你这还真是……很有牛郎的天赋啊。”

　　“牛郎才不会这么露骨的摸你的腿呢。”林有德说着干脆用双手抱住狐狸弓起来的双腿，把脑袋靠在上面，新换的丝袜上淡淡的薰衣草味道马上撩拨起林有德的鼻子，她体温也很快顺着和丝袜贴在一起的肌肤传来。

　　狐狸的尾巴虽然被她自己的身体压住大部分，但剩下的还能自由活动的部分在冬日的阳光像狗一样的左右摇摆，显示出她内心的愉悦。

　　这时候林有德听见他最初打算当梯子的水管方向传来声音，他刚把目光转向声音传来的方向，就看见喔酱和伊瑟拉的脑袋一起出现在屋顶边缘。

　　伊瑟拉小心翼翼的爬上屋顶，然后一脸严肃的一小步一小步的向林有德和狐狸的方向走来。喔酱从后面赶上来，拉住伊瑟拉的手，像个小姐姐一样牵着她不让她摔倒。

　　很快，两个小姑娘来到林有德和狐狸身边，伊瑟拉绕到林有德身旁坐下，喔酱则直接在狐狸身边躺下，手脚张开摆了个大字形。

　　“偶尔这样大家一起晒晒太阳貌似也不错啊。”林有德说。

　　伊瑟拉歪了歪头，盯着林有德看了几秒，才好奇的问：“为什么爸爸你要抱着千寻妈妈的腿？”

　　“因为抱着她的腿的感觉可棒了。”林有德说着拍了拍怀里的狐狸的大腿，“伊瑟拉也来摸摸看吧？”

　　伊瑟拉好奇的伸出手，轻轻摸了摸狐狸的腿。

　　“……没什么特别的呀。”她说，随后她微微拉起小裙子，露出自己穿着海豚花纹的长袜的腿，自己摸了摸，“和摸我自己的腿感觉一样啊。”

　　“真的吗，爸爸试试。”林有德说着就用右手轻轻抚摸着女儿那纤细的包裹在丝袜里的腿。

　　狐狸虽然没说话，但还是轻轻拍了拍林有德的背，让他注意点不要过界。

　　林有德来回摸了两次后说：“太细了。”

　　“粗的会好么？”

　　“你妈妈那个粗细就不错。不过，如果伊瑟拉你胸部将来也像千寻妈妈这样大，那腿就得相应的粗一点肉一点。”

　　“小薇欧拉现在一定在狂打喷嚏。”狐狸开心的说。

　　林有德笑了笑，随后把狐狸的腿放平，自己侧身躺下去，头枕着狐狸的大腿。

　　“不管了，好好睡一觉先。”说着林有德就轻轻眯起了眼睛。


第354章 龙套都是电影明星问你们怕没

　　林有德和女儿妻子一起享受悠然的家庭生活的时候，平静了一段时间的法国内战前线战火再开。

　　从英国那里得到军饷和军事物资补给的法国政府军发动了1938年的春季攻势——尽管此时春季尚未到来。

　　法国，凡尔赛。

　　阿兰德龙正在自己的指挥所里，看着士兵们加固防线。

　　他的部队已经打退了政府军的三次冲锋，整个阵地前方都是政府军士兵的尸体，政府军的圆顶帽子看起来简直就像雪地里凭空长出来的蘑菇。

　　阿兰德龙的部队防守着默兹河东岸一个突出部阵地，默兹河在这个地方向政府军阵线的方向扭了个弯儿，制造了这个仿佛少女丰满胸部一般的突起，嵌入西岸的阵线之中。在阿兰德龙的阵地北方，河的西岸，就是上次大战中让德军吃够了苦头的高地。

　　上次大战的时候设置在高地上的法军重炮阵地把占领了默兹河东岸阵地的德军炸得苦不堪言，巨大的伤亡使得德军认识到必须渡河进攻默兹河西岸的那片丘陵，占领高地上的炮兵阵地。

　　于是德军在凡尔登战役的第二阶段，出动了大量战姬部队去进攻西岸，结果遭到大量法军战姬的反击，整个凡尔登战役中最激烈的战姬对决就这样上演了。

　　据说现在还能在默兹河西岸找到当时战斗时从战姬的魔导装甲上脱落的碎片。

　　不过这不重要，重要的是阿兰德龙率领的革命军部队现在正在享受德军当时享受的待遇。

　　他们每击退一次政府军的进攻，西北方高地上的火炮就会狠狠的招呼他们，敌人火炮造成的杀伤已经远远超过了冲上来的政府军部队。

　　更糟糕的是，阿兰德龙的部队中许多人产生了炮弹休克，基本都丧失了战斗能力，敌人进攻的时候能做到向着阵地前方胡乱开枪已经不错了。

　　炮弹休克的成因众说纷纭，有的医生认为这是一种生理性的脑损伤，原因是炮弹的震荡波，但是更多的人则认为炮弹休克是一种心理现象，尤其是经历过上次大战的中高级军官们，全都声称很多士兵根本没有置身于炮弹直接震荡范围内，也会产生炮弹休克，这一定是怯战心里和恐惧的综合作用产生的症状。

　　自从上次大战到现在，双方已经争论了快二十年了。

　　阿拉德隆自己观察，觉得后一种比较靠谱，炮弹休克大多发生在他的部队刚补充的新兵身上，这些新兵两个月前还是工厂里的学徒工、学院里的学生或者别的什么职业的从业者，几周前他们才开始接受军事训练，匆匆学会使用德国佬制造的武器之后就被送到前线来了。

　　结果一到前线就遇到如此激烈的战斗和如此猛烈的炮击，许多人大概还没有做好承受这些的心理准备。

　　还好那些在革命初期就参加革命军的老兵们都十分的镇定——虽然老兵们也不过比新兵们多经历几次战斗而已，但这经历已经让生还的老兵脱胎换骨。

　　阿兰德龙自己，则跟随着革命军现在战功最卓著的将领安德鲁将军经历了政府军去年的冬季攻势。

　　亲眼见识到安德鲁将军如何指挥作战之后，阿兰德龙此时也有了一种气定神闲的气势——在自己后方，统筹凡尔登附近防御作战的，就是安德鲁将军，他一定会妥善处理好每一支部队的请求，安排好每一段防线的作战。他绝不会放弃这样一个关键的突出部，援军肯定已经在路上了。

　　这时候阿兰德龙突然听见天空中传来尖锐的呼啸声，他只来得及缩了下肩膀，炮弹就落在他指挥部不远的地方。

　　他听见外面正在加固工事的士兵高喊着：“炮击！隐蔽！”

　　第二发落下，这次落在比较远的地方，可没等阿兰德龙庆幸，接连不断的爆炸声就在他耳边炸响。

　　阿兰德龙本能的蹲下来，靠着指挥所的墙壁——指挥所里其他人也这样做了，凶猛的炮击让指挥所的墙壁和天花板都颤抖着，不断有灰尘和沙土从天上掉落，糊在阿兰德龙那梳理得整整齐齐的头发上。

　　指挥所外面还有人在喊，但隆隆的炮声中阿兰德龙根本听不清楚他在喊什么。突然这喊声戛然而止，阿兰德龙猜想这位勇敢的战士大概被炸死了。

　　让阿兰德龙稍微放心一点的是，他能分辨出爆炸声中来自重炮的炮弹并不多，大多数都是七十五毫米的步兵炮，他猜想大概政府军的重炮炮弹剩下得不多了。

　　如果没有被155毫米以上的重炮炮弹击中，阿兰德龙选作指挥部的小教堂多半不会有什么事，但战场上很多事情根本说不准，也许待会就有一发七十五毫米的榴弹直接钻过阿兰德龙身边的窗户，在他面前爆炸呢。

　　不知道过了多久，落在附近的炮弹渐渐变少，明显可以听得出来炮击转向更靠近河岸的阵地了。

　　“改成徐进弹幕了。”阿兰德龙站起来，对参谋们大喊，“通知前方，敌人的进攻要来了！”

　　先使用密集弹幕攻击敌方核心阵地和指挥部所在地，压制可能存在的敌方火炮，随后转向前沿阵地，以徐进弹幕配合步兵攻击，这是法军在上次大战中从德军那里学到的战术，不过从阿兰德龙所部击退之前几次进攻的情况看，政府军对这一招的运用还不是特别熟练。

　　尤其是德军的战斗小组攻击方式，政府军根本就没学像。当然，这里面也有武器的限制在里面，法国政府军大部分士兵使用的是M1916式栓动步枪的改进型，虽然是改进型，但这种上次大战中研发出来抗衡K98的步枪早就落后于时代了。

　　相比之下革命军部队大量装备新式的半自动步枪和冲锋枪，这些都是林有德的国民志愿兵师全面采用突击步枪后换装下来的装备，全被林有德以援助的形势交给法国革命军了。而阿兰德龙所部作为安德鲁军团的主力之一，自然优先装备了这些新武器。

　　今天一天的激战，让阿兰德龙充分意识到新武器带来的战场优势是多么的巨大。

　　一名熟练的革命军步枪手，能几秒钟内就连续放倒几名敌兵，完全不需要拉枪栓之类的多余动作，而装备冲锋枪的突击兵更是可以一个人就轻而易举的扫倒一堆人。

　　所以在上午的战斗之后，阿兰德龙调整了防御方案。

　　现在河滩上的防线，主要由互相可以支援到的散兵掩体组成，革命军根本没有花时间重新修理被炸得面目全非的战壕，也许这被对面的火炮观察员误解了，认为他们可能会放弃阵地。

　　阿兰德龙靠在教堂的墙壁上，透过玻璃窗看着外面，他脚边被炮弹震碎的彩绘玻璃散落一地。

　　阿兰德龙聆听着，果然听到炮击的爆炸声在逐渐向他所在的位置靠近，这说明政府军的步兵部队已经登岸，并且接近了滩头阵地——至少按照政府军炮兵得到的炮击时间表，步兵应该已经上岸了。

　　阿兰德龙听到了枪声。

　　机枪的射击声在徐进弹幕的轰鸣中显得那样孱弱，仿佛随时会被风声打断一般。

　　“时候到了，让迫击炮开火。”

　　“是。”

　　随着阿兰德龙的命令，早就定好标尺的迫击炮开始射击，炮声同样淹没在徐进弹幕的轰鸣中。

　　就在这时候，教堂另一头坏掉的管风琴旁边的话务兵突然高呼：“接收到无线电呼叫，是航空队，他们马上会支援我们。”

　　“我们不需要支援。”阿兰德龙对话务兵高喊，“让他们去照顾一下西岸政府军的炮兵阵地！这他妈的比什么都强。”

　　话务兵回过头，开始呼叫空中的机群，阿兰德龙则继续扭头看着窗外，虽然是指挥官，但在前线传回来进一步报告之前，他其实没什么事情可以做。

　　时间又过去了几分钟，徐进弹幕再次来到阿兰德龙指挥部附近，不断落下的炮弹再一次震得整个教堂摇摇晃晃。

　　不过这一次，爆炸声中完全听不到重炮炮弹制造的声响，看来政府军确实没有重炮炮弹了。

　　阿兰德龙刚这样想，一发75毫米榴弹就命中了教堂的尖塔。

　　阿兰德龙刚来得及抬起头，就看见挂在塔顶的大钟砸穿敲钟室的木头地板，落在教堂礼拜堂的正中央，把一排排的木头椅子直接砸得稀巴烂。大钟发出恢宏的声音，震得阿兰德龙的脑袋晕乎乎的。

　　不过好在这钟鸣迅速低下去，变成沉稳的颤音。

　　在钟声渐渐消失的同时，政府军的炮击也在变得稀疏。

　　看来政府军炮兵已经完成了自己的任务，这次进攻剩下的部分和暂时和他们没关系了。

　　阿兰德龙长出一口气，扭头对守着电话的副官说：“前线怎么样？”

　　“目前收到的情报是，政府军在两个渡口都发动了进攻，有超过两千人上岸。”

　　阿兰德龙看了眼墙壁上的时钟，却发现那货停摆了，他只好掏出怀表，确认了下时间。马上就要黄昏了，这应该是今天政府军的最后一次攻击，只要顶住了，这该死的一天就过去了。

　　阿兰德龙刚这样想，天空中就传来引擎的轰鸣，紧接着闪电式俯冲轰炸机俯冲时特有的尖啸撕扯着阿兰德龙的耳膜。

　　看来航空队没有如阿兰德龙所愿去攻击政府军的炮兵阵地。

　　不过这样也好，没有空中支援的话，阿兰德龙估计自己的部队可能不得不放弃河岸的阵地，退守核心阵地了。

　　总的来说结果还不坏，但阿兰德龙决定今晚坐上几天前才分配给自己小吉普，去安德鲁将军的指挥部当面向将军陈述马上摧毁政府军在北边高地上的炮兵阵地的必要性。

　　不过听说将军正在应对政府军于中路发动的大规模进攻，所以自己这个小小的请求说不定没法得到满足了。

　　这时候电话响了，副官立刻接起来。

　　“嗯，嗯，我知道了。”副官放下电话，抬头看着阿兰德龙，“进攻的政府军开始撤退，我们的人已经完全夺回河岸阵地。”

　　“士兵们有没有向游泳逃跑的政府军士兵射击？”

　　“报告，没有。”

　　“告诉他们，瞄准军官打，打死越多军官越好，那都是怂恿淳朴工农为权贵卖命的走狗。”

　　“是。”

　　副官再次拿起电话。

　　阿兰德龙从口袋里掏出自己的烟盒，这个漂亮的小烟盒是阿兰德龙从一个死掉的贵族手里拿到的——不对，在法兰西他们不叫贵族，不过这没什么关系。

　　他从漂亮的小烟盒里拿出一根香烟掉在嘴里，悠然的点上火，一面看着夕阳一面惬意的抽了一口。


第355章 伊莎贝拉的忧郁

　　伊莎贝拉坐在沙龙的角落里，一副心不在焉的模样晃着手中的酒杯。

　　英国贵族的公子们大多察觉到女王心情不佳，都远远的躲开了女王——按照女王的年龄，她马上要选妃了哦不选备胎了，这种时候甭管会不会给女王留下好印象，首先要避免被女王讨厌。

　　毕竟伊莎贝拉的备胎将来有很大机会成为英国的国王，和伊莎贝拉一同君临大英帝国。

　　之所以说很大机会，是因为历史上也有女王因为突然的外交需要，嫁给了其他国家的王子的先例，比如汉诺威选帝侯入主英格兰皇室的那一次就是这样。不过嘛，现在欧洲皇室要么已经丢掉了皇冠在乡下养老，要不就守着狭小偏颇的国土再也不可能成为欧洲群雄之一，这会儿还被林有德拉进了那个什么劳什子人类革新同盟，大英帝国的女王断然不会嫁给这样的小国的王子的。

　　唯一有可能威胁备胎的登顶之路的只有两个人，一个是沙皇尼古拉三世的王子，不过估计女王陛下自己也不愿意和钢铁姬搭上关系，另一个嘛，就是现在英国政府强烈谴责了无数次的德国实际统治者，NERV组织的精神领袖，自称欧洲救星的那个男人了。伊莎贝拉当年访问德国的时候，曾经在那个男人的宫殿里住了相当长的时间，所以伦敦大街小巷都在传说女王已经不是处女了。

　　不过，让各位盯着备胎位置的贵族少爷们稍微放心的是，现在英国和德国基本算是交恶状态，之前英国支持阿拉伯人骚扰林有德在波斯湾的产业，现在英国又公然支持法国政府，镇压林有德支持的革命军，看起来女王陛下和林有德是没有再续前缘的机会了。

　　可能正是因为觉得来日方长，所以公子们才选择了暂时避开伊莎贝拉心情不悦的时间段，从长计议。

　　反正伊莎贝拉选备胎的最后期限是二十五岁，还有一段时间呢。

　　但沙龙里不仅仅有英国的贵族公子，还有好几位美国富商的大少爷，他们正小有兴趣的打量着美丽的伊莎贝拉女王。

　　终于，其中一位整理了一下头发后站起来，向着伊莎贝拉的方向走去。

　　英国人看着美国人走向伊莎贝拉，脸上都是一副“看新大陆人怎么死”的表情。

　　美国人在伊莎贝拉面前坐下，女王只是抬了抬眼睛，在瞥了他一眼之后就马上露出一副毫无兴趣的表情。

　　“尊贵的女王陛下，您看起来有些闷闷不乐。”

　　“我不是看起来闷闷不乐，我就是在闷闷不乐。”伊莎贝拉冷冷的回应道。

　　于是竖起耳朵听着对话的英国人全都相视而笑，继续小有兴致的看着伊莎贝拉的方向，等着美国人继续吃瘪。

　　“陛下，如果您不介意的话，是否愿意把您闷闷不乐的原因透露给我呢，也许我能想想办法。”美国说着对伊莎贝拉咧嘴笑了笑。

　　伊莎贝拉再次抬起头，看着美国人的脸，几秒种后她莞尔一笑，点头道：“好啊，不知道姓谁名甚的先生。”

　　“啊，抱歉，我是……”

　　“你是谁不重要。”伊莎贝拉打断了美国人的话，“反正我只是想要随便向什么人发发牢骚而已。不管是一个自以为是的新大陆人，还是那边谦恭的侍者，亦或者是一只狗，都没什么区别。”

　　美国人的脸色有点难看。

　　伊莎贝拉却站了起来，环视整个沙龙，她向前迈了一步，用严肃的声音说：“诸位，现在大英帝国正面临前所未有的严峻局面。我们自从在英伦三岛立国以来，一直避免大陆上形成一个过于强大的强权，大多数时候我们都做得很好，可是有些时候我们还是失败了。一百多年前大陆上出现了第一执政拿破仑·波拿巴的法兰西，那时候我们在全世界都有殖民地，我们的红衣军拥有全世界最棒的武器和最优秀的步兵战术，我们还有绝世无双的舰队。最终我们取得了辉煌的胜利，虽然付出了惨重的代价但我们确实胜利了。”

　　伊莎贝拉再一次环顾沙龙。

　　“现在，这样的情况再一次发生了，新的大陆强权已经形成，法国的一半已经沦陷，马上林有德就要饮马英吉利海峡了，而你们却还坐在这里享受沙龙！”

　　“呃，陛下，海水是咸的，马不会喝。”有人这样说。

　　这话立刻引起了小小的笑声——发笑的主要是女生，男士们都强行把笑容从脸上赶跑了。

　　伊莎贝拉扫了眼吐槽传来的方向，不过她并没有过多的纠结究竟是谁出头，而是继续说道：“这是一个中国的俗语，原本是用来他们的内河身上。总而言之，在这样的局面下，你们竟然还在寻欢作乐，我看了就觉得不舒服。”

　　“陛下。”一名衣冠楚楚的年轻绅士站起来，“我早就做好准备为帝国、为您赴汤蹈火了，我想在座的各位也是一样。可不管我们怀着多么热枕的报国之心，现在我们也没有其他的事情可以做，难道要我们像那些泛人类主义者一样，只带着简单的行李就奔赴战场，去帮助一个和自己没有任何瓜葛的势力赢得战争？”

　　“我们和法国可不是‘没有任何瓜葛’，一旦法国成为泛人类主义国家，我们将直接面对整个人类革新同盟。”

　　“皇家海军会保护我们的。”年轻绅士看伊莎贝拉想要反驳，就抢先说道，“而如果您想要我们在座的各位为阻止法国成为泛人类主义国家出力，那您首先要给我们出力的渠道才行，您发行战争债券我们会买，您征兵我们会穿上军装奔赴战场，您的任何指示我们都会做，但您必须要下达指示才行。”

　　伊莎贝拉沉默了。

　　她知道眼前这她叫不上名字来的年轻绅士说得有道理。

　　自从克里斯蒂娜殒命，英国政府除了向法国政府提供援助以及跟德国外交部打嘴炮之外，就没有任何实质性的行动了。

　　之所以会这样，很大程度上是因为伊莎贝拉自己处在举棋不定的状态，而张伯伦和他身后的执政党注意力都在英国议会下院的选举上，整天忙着去选区拉选票。

　　“自由保守党人”温斯顿丘吉尔倒是一封接一封的给伊莎贝拉写信，坦陈自己对时局的看法，提出各种建议，但他的建议都太激进了，没有几个被伊莎贝拉采纳。

　　比如说当得知林千寻坐船离开荷兰前往丹麦的时候，丘吉尔就建议派出潜艇击沉林千寻搭乘的货船，以此来向德国示威，并且让德国在北欧各国面前丢脸，使北欧各国对德国的实力产生怀疑。

　　丘吉尔认为这样就可以阻止——至少是推迟——林有德计划中的国际组织的建立。

　　但是这个计划基本就等于和德国撕破脸开战，伊莎贝拉总觉得这样不太好——虽然她也没想明白到底哪里不太好。

　　好在后来俄国大使找了过来，暗示说俄国可以和英国联手干翻德国，就像上次大战那样。这时候伊莎贝拉才想到自己可以用不能让充满野心的俄国得逞这个理由去搪塞温斯顿丘吉尔。

　　总而言之，这短时间以来，伊莎贝拉在欧洲局势的问题上没有做出任何比较主动的决定，只是被动的满足法国政府提出的各种要求——除了直接出兵以外。

　　本来伊莎贝拉还抱着点希望，希望法国人的春季攻势取得了比较大的效果，迫使林有德方面首先采取措施应对，那样自己就可以针对林有德的措施进行反制了——伊莎贝拉坚信如果林有德方面再有大动作，自己也会坚决的应对。

　　可是现在，法国政府军的春季攻势已经进行了一周了，结果完全没有打开局面，在主攻方向上，革命军的阵线只往后退了五六公里左右，刚刚迫使革命军后退的时候，政府军司令部还高调宣布已经打开突破口，大批部队将会从这个突破口涌入冲垮革命军的一切，却没想到革命军早就准备好的第二道防线。

　　政府军的攻击部队在严阵以待的革命军面前碰了个头破血流，常规部队损失惨重，而战姬部队虽然没有遭受较大的损伤，但魔导装甲却普遍损耗巨大，需要更换大量的零件，进行彻底的整修。

　　唯一值得庆幸的是革命军方面为了抵挡政府军的攻势，也消耗了大量的有生力量，无法在政府军筋疲力竭的时候发动反击，他们只是进行了局部攻击，夺回了一些较为重要的阵地，就偃旗息鼓了。

　　刚好这个时候新的冷空气降临法国东部和德国南部，于是革命军和政府军双方就都跑回暖和的屋里烤火去了。

　　可这个结果让伊莎贝拉十分失望，这也是她今天会如此闷闷不乐的主要原因。而比较次要的原因则是刚刚结束的御前会议上，张伯伦那副模样，这位首相兼第一财政大臣似乎并不觉得欧洲的局势已经紧张到令人担忧的地步，他反而乐观的认为，法国内战将会成为一场消耗战，英国刚好可以趁着这个机会通过军火生意来改善国内经济。

　　于是伊莎贝拉一怒之下决定今晚要去沙龙里好好喝上一杯，至于去哪个俱乐部的沙龙，完全是她自己抓阄决定的。

　　接着情况就变成了现在这个样子。

　　伊莎贝拉第三次扫视整个沙龙，随后叹了口气说：“抱歉，影响各位了。”

　　说着她转身回到自己原先的位置上，拿起放在椅背的坎肩，看起来打算离开沙龙会场。

　　这时候，一声来自远方的爆炸声，透过紧闭着的窗户传入了沙龙会场。


第356章 以斯加略的犹大

　　张伯伦挣扎着爬出汽车的残骸，他发现不远处就是个教会。

　　真是天无绝人之路，教会都会有简单的医疗设施，神父和修女们也多少受过一些急救训练，所以只要成功去到教会里向教会求助，自己就一定能生存下来。

　　张伯伦可不允许自己在这种地方以这种方式挂掉，他已经爬上了首相的位置，之后只要让女王和他的小团体中的随便哪个贵族门下的子弟结婚，他就能够获得可以媲美当年老皮特的权力了。

　　当年老皮特诱骗了向往西方文明的印度神姬，随后在印度神姬的支持下毒杀印度老神姬，挑拨印度王公们分裂内战，让他的东印度公司趁机渔利，最终奠定大英帝国在印度的根基，随后老皮特携带神姬老婆和万贯家财衣锦还乡，用钱财接济当时因为参与欧洲战乱而穷的叮当响的英国王室，进而成为权倾一时的主宰者，还把儿子强行嫁给了将会继承英国皇冠的圆桌会首席神姬。

　　张伯伦作梦都想要效法老皮特。

　　现在，看起来他离这个目标只有一步之遥了。

　　他怎么能在这种时候死去呢。

　　张伯伦在地上爬了几步之后，挣扎着站起来，一手捂着伤口，另一手扶着路边的石墙，一点一点的向着教会移动。

　　周围有些人好奇的看着张伯伦，但大多数人都在看了几眼之后一副事不关己高高挂起的态度，头也不回的走远了。

　　毕竟这里是天鹅闸巷，泰晤士河旁边最混乱的街区之一。张伯伦从未亲自了解过这个街区的状况，不过他在俱乐部玩桥牌的时候听那些跑生意的小商人说起过，说这个街区每天都要往泰晤士河里沉好几具尸体。尤其是靠近泰晤士河边上的那些烟馆，几乎每天都能抬出抽大烟抽死的人。

　　那小商人还说，这里根本没有正义，抢劫杀人天经地义，任何打扮体面的漂亮女人独自出现在这街区，第二天就只剩下被剥得精光的尸体。

　　张伯伦本来不相信伦敦竟然还有这么黑暗的无法无天的地方，可后来跟他说了这一切的小商人的尸体被人在距离天鹅闸巷不远的黑鸭子巷，身上的衣服被剥得精光，下体还被划了几刀。

　　从那一刻张伯伦就知道，绅士之国英国竟然还有这么野蛮的地方。

　　张伯伦一面移动，一面紧张的打量着围观的人。

　　这些人都是坏家伙，肯定都想着要趁火打劫，那边那身上裙子上满是补丁的妇人一定是帮助强盗销赃的家伙，看她那壮硕的体型，一定经常干非法的勾当，那长满老茧的手一定是因为玩刀太多。

　　此时此刻的张伯伦，是绝对不会按照正常的思路，想到老茧是因为长时间在纺织厂工作，壮硕的体格是因为就算在纺织厂工作一整天也无法赚到足够的钱，所以必须去码头帮忙卸货赚点按件计价的工资。

　　张伯伦距离教会还有十几步远。

　　这时候他身后有人询问：“先生，您需要帮忙吗？”

　　张伯伦一咬牙，猛的转身，本来按住腹部伤口的手顺势抽出放在上衣内袋里的小手枪。这是一把贵族们当中很流行的防身小手枪，只有两个枪管中的两发子弹，纯粹只能起到心理安慰的作用。张伯伦此时握紧这把枪，对着正要向他靠近的年轻人。

　　“别过来！”

　　在张伯伦看来，这个年轻人肯定图谋不轨，他觉得这年轻人一看就是一副游手好闲的样子，肯定整天就在街上闲逛，寻找可以赚一笔的机会——比如现在这样——赚到钱以后这家伙肯定会去大烟馆里快活，瞧他那骨瘦如柴的样子，还有那泛黄的牙齿，一定是个老烟民了。

　　此时的张伯伦不会想到，年轻人骨瘦如柴是因为他饥一顿饱一顿，牙齿泛黄是因为根本没钱买刷牙的用具和牙粉。

　　大英帝国的首相压根不知道，这个帝国的底层人民在过着什么样的生活。

　　这其实不能怪他，他出生在富裕家庭，一路顺利的读完大学，出来以后就在会计师事务所工作了一段时间，随后就拿着家族的资金去投资种植园和金属加工公司，年纪轻轻的时候，张伯伦就已经是好几家公司的懂事和大股东，是舞会上的风流人物，曾经一度有机会争取到当时大英帝国海军神姬的欢心。他真正是含着金汤勺出生，然后一直在金钱和权力的庇护下长大，他生来就注定要做上等人。

　　天生的上等人又怎么可能知道底层人民到底在吃草还是什么别的鬼东西呢？对于张伯伦这样的人来说，底层人民从来只是一系列的数据——决定从政之前张伯伦还以为自己将来可能必须要和底层人搞好关系，但随后他才发现，大部分底层民众根本不关心选举，而且也没有权力投票。

　　后来张伯伦进一步了解到，就算选举有了结果，女王还有其他有权有势的人也能随意的按照自己的意愿来篡改结果，毕竟真正的得票数都被埋藏在阴影中，计票的过程也完全没有所谓的监督存在。

　　所以张伯伦为什么要关心底层人到底在过着什么样的生活呢？需要底层人民的支持的话，他只要在必要的时候来一次声泪俱下的演讲就好了，就是这么简单。

　　张伯伦一面警戒着刚刚想要对他伸出援手的人，一面继续向着教会的大门移动，因为他拿开了按着伤口的手，血正从他的伤口中接连不断的流出来，滴滴答答的流到地上。

　　终于，张伯伦摸到教会外墙上的铁门了，他再一次打量夜幕笼罩的街道，忽然他看见不远处昏黄的路灯下聚集着好几个年轻人，这几个年轻人穿着明显比其他人要考究一些，脸上的表情也充满了朝气，不像其他人那样暮气沉沉。

　　不过最吸引张伯伦的，还是这些年轻人胸口的像章。

　　张伯伦发誓自己没看错，那像章上赫然是林有德的大头像。

　　——原来是他们！

　　张伯伦想。

　　——该死的NERV！他们想要在大不列颠效法法国！他们想要让大不列颠分裂，并且陷入内战！所以他们才要刺杀我，以此来搅乱大不列颠的政坛！我才不会让他们得逞！

　　张伯伦这样想着，用最快的速度把手伸进铁门的栏杆里，拉开没有上锁的门闩，铁门向内开启的瞬间张伯伦整个人倒进教会的院子。

　　“有人么，我需要帮助！”他对着教堂大喊，“我受伤了，我需要帮助，外面还有人想要杀我，我要求得到庇护！”

　　这时候，教会的门开了，漏出里面昏暗的烛光。

　　张伯伦暂时放下心来，他紧张的回头看着街面，确定路灯下的泛人类主义者没有追来的意思后稍稍松了口气。

　　这时候他被人用强壮的双手从地上拽起来。

　　等他反应过来，他人已经进入了教堂。

　　他瘫坐在教堂的大理石地面上，大口大口的喘着气。

　　高大得超乎想象的神父在张伯伦的注视下关上了大门。

　　张伯伦长长的舒了口气，他扭头望向教堂内部，却被眼前的景象惊呆了。

　　年老的神父和中年修女的身体被吊在礼拜堂尽头的圣坛上，正好位于耶稣像的两端，看起来都刚死不久。

　　张伯伦抬起手指着这副景象，扭头看着教堂门边的神父。

　　高大的神父慢慢的转身，一边转身一边说：“我得到的命令是想办法让女王陛下抛弃你，换丘吉尔上台，我研究了一下，发现最快最简洁的办法，就是把你干掉。”

　　说着，神父的身体已经完全转过来了，他鼻梁上的圆眼镜反射着烛光，和胸口的十字架一起成为他的整个形象中光度最高的部分，而其他部分在这两个高光物件的衬托下简直就像被隐藏在阴影中一般。不过张伯伦还是看清楚了神父那闪着凶光的双眼。

　　“当然，光是杀了你还不够。”神父说着狂笑起来，“所以你必须要死在这个到处都是泛人类主义者的街区里，温斯顿丘吉尔一定会借题发挥的，我的任务也随之完成，真是个完美的计划啊，只可惜那两位善良的神仆，不过，慈悲的上帝一定会接纳他们的灵魂的。”

　　“你到底是谁！”张伯伦问出了毫无新意的一句话。

　　神父拔出双枪，不过他的手枪上安装着仿佛刺刀一般的刀刃。

　　“吾乃以斯加略的犹大，右手紧握毒药和短刀，左后捏着草绳和银币，吾乃使徒亦非使徒，即为教徒亦非教徒，即为叛徒亦非叛徒。”

　　伴随着神父仿佛吟诵咒语般的低语，他衣服上的文字渐渐亮起光芒。

　　“吾等歌颂主的慈爱，吾等讨伐主的敌人，吾等于黑夜中挥舞短刀，吾等于晚餐中投入毒药，吾等为死徒亦是使徒，吾等是以斯加略的犹大，于黑暗中行使主的意志。待主的意志得到贯彻，吾等将银币投向神所，以草绳了结此生。阿门。”

　　神父的神袍上已经满是咒语般的字句，他高举手中的兵刃，割下了张伯伦的头颅。


第357章 温斯顿丘吉尔的归来

　　几天后。

　　伦敦英国国会特别会议。

　　伊莎贝拉坐在议长席后方专门为她准备的高位上，看着议事堂里群情激昂的议员们。

　　刚刚被伊莎贝拉以女王权限提拔的温斯顿丘吉尔正在演说台上慷慨陈词。

　　“先生们，大英帝国的传统正在受到威胁，来自大陆的魔王正在窥视着我们所珍爱的一切，那个中国人的思想是社会的毒瘤，它最终会摧毁我们长久以来积累下来的种种。人民会变得无法无天，青年会变得浮躁而狂热，所有的优秀品德都会被摧毁！是时候行动起来了，先生们！”

　　丘吉尔用力捶了下演讲台的桌面。

　　“我们必须阻止泛人类主义的传播，必须阻止那个中国人对平民们世界观的侵蚀！我们不光要禁止他的书出版，还要禁止他的音乐和电影在英国传播。”

　　“丘吉尔先生。”伊莎贝拉打断了温斯顿丘吉尔的话，“电影和音乐是无辜的，我们不能把这些都禁止。”

　　“你确定是无辜的吗，陛下！”丘吉尔微微扭过他肥胖的身躯，直面伊莎贝拉，高声质问道，“你确定让他的音乐和电影在英国流行是无害的吗？”

　　伊莎贝拉刚想说话，丘吉尔就朗声唱起来：“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”

　　唱罢丘吉尔再次质问道：“这是无害的吗？说不定他们割断内维尔·张伯伦的喉咙的时候唱的就是这歌。”

　　“丘吉尔先生，还没有证据表明内维尔·张伯伦是被泛人类主义者所杀。”伊莎贝拉瞪了丘吉尔一眼，用眼神警告他别打断自己的话，“而现在的情势，德国不可能下达暗杀张伯伦的指示，因为他们肯定和我一样清楚张伯伦不想和德国开战。”

　　“这就是最可怕的地方啊，陛下。”丘吉尔在伊莎贝拉的话音落下后，立刻反驳道，“就连柏林都无法控制信徒们的行动，实际上他们根本什么都不用做，只要在柏林看着我们自相残杀就好了。法国就是最好的例子！”

　　伊莎贝拉一时无语，而议员们中有许多都在连连点头，看起来很赞同丘吉尔的话。

　　于是伊莎贝拉选择了沉默，她虽然有着至高无上的权力，但她的权力和议会互相制约，女王和议会闹僵的话，受影响的是整个英国。

　　可如果不闹僵的话，受影响的同样也是整个英国。

　　国会特别会议结束后，英国内阁马不停蹄的召开内阁会议，这个会议参加人数要比国会特别会议要少得多，但这个会议却更有实权，决定的事情立刻会得到执行。

　　丘吉尔和国会演讲时给人的感觉截然不同，他的声音有些疲惫，语速也变得缓慢，这时候的他的表现更符合他的年龄，年过半百的老人就该这样。

　　“我们必须准备直接参战，没有我们的帮助法国政府军很可能挡不住那些狂信者。”丘吉尔没有看伊莎贝拉，似乎一点不打算征求还不到二十五岁的女王的意见。

　　伊莎贝拉心想自己大概永远无法接受这个胖子那独断专行的态度了，不过幸运的是，伊莎贝拉的地位和权力都比丘吉尔更高，他不可能绕过伊莎贝拉去决定任何事情。

　　“丘吉尔先生。”伊莎贝拉开口打断了还想继续说的丘吉尔，“德国没有出兵之前，我们都不能出兵，这是原则。如果德国人只是提供武器和金钱给革命军，那我们也只提供武器和金钱给政府军。只要德军没有出动，英国远征军就绝不会踏上法国的土地。”

　　“该死。”温斯顿丘吉尔皱了皱眉头，终于把目光转向女王，“上次大战的时候如果我们也遵循这个原则那可能巴黎就被占领了。”

　　“可巴黎并没有被占领。”伊莎贝拉反驳道，“而且上次大战中，相比远征军常规部队，从海上起飞的战姬部队起到了更大的作用，是战姬姑娘们挡住了德军的攻击行动。这一次我们也同样可以这样做，本土舰队就在北海海域游弋，随时准备出动战姬部队加入法国战场，在战姬们挡住第一轮攻势后，远征军可以从容不迫的渡海登陆。所以，我再重申一次，德军、或者NERV名下的其他准军事部队没有直接参战的话，英国就不会参战，明白了么？”

　　丘吉尔看起来十分的无奈，他低头看了看会议桌的桌面，最终懊恼的摇了摇头：“好吧，陛下，您说了算。”

　　丘吉尔顿了顿，重新打起精神说道：“虽然我们暂时不直接参战，但依然要积极的进行战争准备，至少我们应该做出一个姿态，告诉德国人我们随时准备直接参战。我建议，现在立刻下令军队开始动员。”

　　这一次换伊莎贝拉一脸无奈了——她知道自己必须做出一些妥协。

　　“好吧丘吉尔先生，我会签署动员命令，但是同时我也会让外交部向德国政府说明，我们的动员行动只是预防性动员，并且阐明只要德军不直接参战，我们就不会直接参战。”

　　丘吉尔看着伊莎贝拉。

　　“恕我直言，陛下，您不能做出这样的宣言，这会导致未来的不利局面。您有没有考虑过德军真的没有直接参战的情况下巴黎政府输掉了内战时，我们该怎么办？”

　　“那就不要让他们输掉……”

　　“天呐，陛下，所有人都知道我们不参战巴黎政府就输定了，别的不说，单看他们在最近一次攻击行动中的表现，部队互相之间根本没有协同好，属于不同家族的指挥官各个心怀鬼胎，谁也不想其他人拿到更多的功劳，互相拆台的结果就是那毫无章法的进攻！而在那些因为机缘巧合正确的发动了进攻的地方，政府军士兵也远没有革命军士兵善战。革命军根本就是一帮狂热的疯子！”

　　伊莎贝拉本来想说“我觉得现在的你也是个狂热偏执的疯子”，但转念一想丘吉尔是她自己在获知张伯伦的死讯后指定的代理首相，和他分歧太大会让人看笑话，这才把这话给吞回肚子里去。

　　“好吧，丘吉尔。”伊莎贝拉再次妥协，“我不会向德国承诺任何东西，我们保留直接参战的权力。但是参战必须经过我的同意。”

　　“当然会经过您的同意。”丘吉尔挥了挥手，“您是英国的女王，宣战诏书只有您能下。这个问题就此打住，我们继续讨论清剿国内泛人类主义的行动细节吧。据我所知，泛人类主义主要在工业区和贫民窟中流行，这些地方一定存在林有德的印刷中心，他们通过印刷宣传物来扩散他们的思想。我们要采取坚决的行动，把这些贫民区都给翻个底朝天，把那些宣传泛人类主义的渣滓全都找出来，一个不留的拔除掉！谁阻拦我们，就一定是泛人类主义者的帮凶，也抓起来彻底严查。”

　　“至于那些携带和私藏泛人类主义宣传品的人，一概予以拘留。”

　　“丘吉尔先生，这样太过分了。”

　　“他们杀死内维尔·张伯伦的时候，您难道就不觉得过分吗？”丘吉尔似乎打从心底里认定内维尔·张伯伦的死是泛人类主义者所为了。

　　伊莎贝拉皱着眉头说：“张伯伦爵士的死亡还有很多蹊跷的地方，我们不应该这么武断。”

　　“如果最终侦查结果证明不是泛人类主义者杀死的张伯伦爵士，我一定会向泛人类主义者道歉的。但就算那样我也依然会采取同样的措施来封杀泛人类主义。”温斯顿丘吉尔顿了顿，盯着伊莎贝拉的眼睛说，“您把我召回内阁，难道不正是想要我做这些吗？您应该知道我成为首相之后肯定会做这些事情，难道您要告诉我您什么都没想就把我召回了么？”

　　伊莎贝拉叹了口气，她再次确认自己绝不会喜欢上这个该死的胖子，但这胖子有一点说对了，伊莎贝拉之所以把他召回来，确实已经考虑过他会在首相的位置上做些什么。只不过伊莎贝拉没想到他会做得这么彻底。

　　“丘吉尔先生。”伊莎贝拉换了副稍微和缓一点的口吻，“在召回您的时候，我确实想过您在得到首相职位之后会怎么做，但您的做法已经超出我的想象的范围了，如果您真要如此严格的在国内查禁泛人类主义的话，您首先要把我逮捕起来。因为我的书房里就有林有德的著作，我的钢琴上摆着的谱子里也有林有德写的曲子，我还有一首林有德专门创作给我的曲子呢。”

　　“不，我当然不会逮捕您。”丘吉尔不紧不慢的对伊莎贝拉说，“您是神姬，您本来就拥有法律上的豁免权，您做什么都不会被逮捕，哪怕曾经一度叛国，回来之后也可以继续享受荣华。”

　　伊莎贝拉只能摇摇头，丘吉尔化解她的言语化解得如此干净利落，她已经没什么可说的了。


第358章 那便是要战个痛啊

　　“丘吉尔还是上台了啊。”林有德放下从英国来的详细报告，“而且这个时空的丘吉尔感觉比上个时空的更极端啊。”

　　林有德读过不止一个版本的丘吉尔传，在所有这些传记里，丘吉尔都有一系列的共同点：敏锐又激进，富有侵略性和冒险精神，同时极端反感左翼人士和他们的言论。

　　而这个时空的丘吉尔，一上台就宣布封禁泛人类主义，完全还原了本色。

　　薇欧拉站起身，把手探过整个书桌，从林有德面前拿过那份报告，仔细的翻看起来。

　　林有德盯着专心翻报告的薇欧拉看了几秒钟，随后决定暂时不打扰她，就继续翻看自己桌面上的另一份文件。

　　那是奥丁之眼用收集到的情报推测出的法国军事力量部署报告，奥丁之眼的分析师把战场分割成了多个部分，分别标注了推定军力部署和相关依据等等，详细得令人感动。接下来只要让空军进行航空侦查，验证一下奥丁之眼的推测的准确程度，随后就可以根据这份报告来安排进攻。

　　林有德翻到报告最后一页后，又重新翻回头再次细读。看起来法国政府军是效法上次大战中的做法，在整个战线上平均分配作战部队，然后在战线后方便于机动的位置部署预备队，随时准备填充前线被打出来的突破口。

　　“毫无长进。”林有德摇摇头。

　　上次大战法军之所以能不间断的在战线上配置部队，是因为当时法国处于全国总动员状态，有数百万人的作战部队，而且当时还有英国远征军和法军配合作战，英军部队镇守着西线堑壕分界线的北段，基本上包括著名的血战战场弗兰德斯田野在内的大段堑壕都不需要法军担心。

　　而此时法国政府军的战线比当年法军的战线还要长那么一点，部队数量却远远不如当时的法军，他们竟然还敢这样平均分配部队，试图把整个战线都用部队填充起来，真是蠢到家了。

　　这时候薇欧拉放下伦敦状况报告，抬头看着林有德：“这是不是意味着我们马上要和英法联军开战了？”

　　“那到不会，英国没有准备好进行战争。而且张伯伦只是猝死，支持他的人还在，和我原来的时空公众不再支持他让他下台是不一样的。”林有德对薇欧拉咧嘴笑了笑，“就算丘吉尔，也不能立刻让这些人转而支持开战，他需要时间来一个个攻克这些难关，扫清开战的障碍。”

　　在林有德原来的时空，直到德国杀进荷兰之前，张伯伦的绥靖政策在英国都颇有市场，是小胡子自己把英国民众推向战争，可就算在张伯伦下台丘吉尔执掌相印的时候，英国国内也有一些人表现出投降主义的倾向，但丘吉尔对这些人采取了铁腕手段。

　　这边时空因为有林有德在，德国到现在都没有入侵任何国家，一直都以“和平”方式进行扩张，所以英国国民不想开战的倾向应该比上个时空更高才对，丘吉尔虽然靠着张伯伦的猝死和伊莎贝拉的提拔提前担任首相，但要马上开战也挺困难的。

　　不过林有德已经基本摸准了制造这个时空的蛋疼星人的特性：原来时空屌爆的人这个时空依然会碉堡，所以温斯顿丘吉尔绝不会是泛泛之辈，他一定有能力扫清障碍向德国开战，这只是时间问题。

　　“避免英国和我们开战的最佳办法。”林有德对依然一副忧心模样的薇欧拉说，“就是让法国内战迅速结束。一旦法国内战结束，英国就会失去开战的理由，就算是温斯顿丘吉尔估计也不可能在短时间内找到其他和我们开战的理由，而根据英国的宪法，他这个代理首相只能当到原本属于张伯伦的任期结束，然后他要想继续当首相，就必须赢得大选，赢不了大选伊莎贝拉都没办法帮他，撑死利用女王权限让他留在内阁中。”

　　“我也知道最可靠的办法就是迅速结束法国内战。”薇欧拉轻轻叹了口气，“但如果我们不直接参战，要让法国内战立刻结束似乎有点困难。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　就像丘吉尔对伊莎贝拉所说的那样，法国政府军就算有英国的支援，也基本处于必败的境地，因为民心都是向着革命军的，每一天都有满怀热血的年轻人越过双方的军事分界线，参加革命军，革命的军队每天都在扩大。

　　而法国政府的占领区内则整天罢工游行，法国政府军不得不分出部队去镇压游行，同时对付各地小农场主组成的游击队。

　　长此以往革命军迟早会拥有远超过法国政府军的兵力，以摧枯拉朽之势淹没法国政府军的防线，占领巴黎。

　　问题就在于，这个过程需要多长时间。如果拖上一年左右，丘吉尔就很可能扫平道路，让英军直接参战，到那时候作为人类革新同盟的大哥大，德国肯定不能坐视不管，于是西线泥潭就正式形成。

　　这是林有德最不希望看到的情景。

　　但要让革命军迅速赢得战斗，却不是那么容易。革命军没有装备坦克之类的突击武器，更没有演练过步坦协同和陆空联合攻击，他们的指挥官要不就是斗争中上位的工人要不就是只在军校里学过上次大战的那些陈旧理论的年轻人，基本都不懂得林有德那一套装甲运动战理论。所以革命军只能通过上次大战中多次出现过的步兵进攻来赢得战斗，说实话，林有德对大部分都是刚吸收的新兵的革命军部队不太看好。

　　不过这种时候，也只能期待一下奇迹出现了。

　　林有德阖上桌面上的这份对法国政府军军力部署的报告，把整本文件都丢给桌子对面的薇欧拉，随后说：“只能期待他们有什么超水准发挥了，把这份报告交给法国革命军政府派来的联络官，让他立刻亲自启程飞回里昂，把这个交给革命军司令部。说不定革命军的将领们可以在这份情报中找到突破口。我们就先等个一两周，看看革命军即将发起的春季攻势效果如何好了。”

　　阿兰德龙看着交给自己的新部队里的新兵们，不由得对即将发起的进攻捏了把汗。

　　成功防御了凡尔登北侧的默兹河突出部阵地后，阿兰德龙就被解除了原来的指挥职务，调任革命军新编第六师的师长，在赴任的途中他就得知新编第六师可能要参加即将展开的春季攻势，并且担任主要突破方向的突破任务。

　　阿兰德龙自然摩掌擦拳，想要出一口在凡尔登被政府军火炮闷头狂炸的恶气。

　　结果到了部队他才发现，新编第六师就如同字面意义上那样，是个全新的部队，不但士兵们是新招募来只训练了几周就匆忙上场的新人，而且连基层的士官也差不多都是新人——阿兰德龙估计，士官中超过三分之二是在之前的战斗中获得火线提升的家伙，胆量方面估计没什么问题，但作为基层士官的战斗素养就很令人担心了。

　　这样的部队投入进攻，基本可以确定指挥部没有指望依靠他们就扯开防线，肯定后面还有由老兵组成的师跟进。新兵师不过是作为老兵师的开路先锋，最大的作用就是疲惫敌军，消耗敌人的弹药储备。

　　阿兰德龙稍微有些不甘，按说他在凡尔登打得也不算差，怎么着也不应该被扔到炮灰部队来啊。

　　不过他已经赴任，说什么都没用了，便只好一边做进攻准备加紧训练士兵们迂回前进躲避机枪火力点的火力，一边向司令部打报告要求派遣更多的有经验的士官来。

　　阿兰德龙坚持每天打电话去军司令部要求士官，反复折腾了一周，终于让司令部松口，给他派了五六十个伤愈归还的老士官。

　　虽然对于一个一万五千多人的师来说，五六十个士官顶不了什么大用，但总比什么支援都不派要强。

　　今天终于是进攻之日了，阿兰德龙离开了指挥所，亲自来到进攻出发点，希望能通过亲自参与进攻来鼓舞士气，让新兵们变得顶用一点。

　　他不再看新兵们，而是扭头看着前方正不断腾起尘云的政府军阵地，炮弹的爆炸声和来自后方的炮声在空中交织在一起，形成了一首恢宏的交响乐。像这样的交响乐已经持续了一周，这七天中每天革命军炮兵都要对预定攻击阵地轰击三小时，火力准备的强度已经接近上次大战。

　　革命军能如此奢侈的使用弹药，多亏了德国的支援。

　　想想真是讽刺，十几年前德军和法军的战线分割线也差不多就在这附近，当时德国人将德国造的炮弹成吨成吨的倾泻在法军头上，现在倒好，在同一个地方，法国人自己用德国人造的炮弹招呼同胞。

　　编写历史的神祗还真是充满了令人不敢恭维的恶趣味。

　　这时候，阿兰德龙突然听见隆隆的炮声中混入了不一样的声响。

　　他抬起头，看见无数白色的轨迹正横过天空，落向政府军的阵地。

　　大概这就是之前简报里说的，会在最后一天的火力准备中投入使用的德国人给的新兵器了。

　　阿兰德龙拿起一直挂在胸前的望远镜，注视着政府军阵地，却发现更加密集的烟雾已经完全覆盖了一切，根本什么都看不到了，看来新武器制造了非常密集的爆炸。

　　天空中尖锐的嘶鸣还在继续，新武器的轨迹仿佛道道流星，接连不断的落向政府军阵地。

　　在这流星雨结束后，阿兰德龙察觉到炮兵的弹幕开始向后移动。

　　进攻马上要开始了。

　　阿兰德龙握紧了自己的佩剑，深吸一口气。

　　他发现自己稍微有点紧张。

　　这时候绿色信号弹升上天空，紧接着军士长们开始拼命的吹哨子，一边吹一边大喊：“给我滚出战壕前进，你们这些猪猡！”

　　身为师长的阿兰德龙率先冲出战壕，抽出佩剑，发出冲锋的呐喊。


第359章 以革命的名义

　　1938年3月10日，革命军上将安德鲁终于如愿以偿的进入塞纳河畔的城市特鲁瓦，现在他距离巴黎只有一百六十公里了。

　　整个春季攻势的目标，就是将里昂的革命军主力和南希的革命军北方军控制区之间那巨大的突出部给填上，现在通过将近一个月的南北夹攻，这个目标基本完成了，从比斯开湾南岸开始的革命军阵线斜着横穿整个法国，抵达卢森堡边境，整个阵线上再无什么过于突兀的凹陷。

　　遗憾的是，安德鲁本来准备围歼在朗格勒附近的政府军第三军团，但因为推进速度过于缓慢，第三军团在合围完成前逃了出去，向兰斯方向撤退了。

　　尽管如此，这仍然是一个令人鼓舞的胜利，革命军北方军再也不需要担心自己和主力的联系被切断，而革命政府也不用再担心政府军会利用这个突出部发动新的攻势，从朗格勒出发打到瑞士边境，从而切断革命政府和德国的陆地交通。

　　法国海军地中海舰队虽然有部分舰只起义，但大部分舰只还是选择了逃亡法属阿尔及利亚的港口。

　　这些舰只严重威胁从里耶自由市出发绕过意大利半岛的海上航线，革命政府不可能指望海上航线运送所需要的大量物资。

　　正因为这样，安德鲁进城的时候脸上半分欢喜半分愁。

　　一方面他为自己成为革命军中央军总司令之后第一个辉煌胜利感到高兴，另一方面又对没能歼灭政府军有生力量忧心不已。逃回去的第三军团将极大的缓解政府军的兵力压力，政府军因此可以抽调更多的兵力，摆在安德鲁前往巴黎的路上。

　　不过，后面这种担心，渐渐的被时不时出现在路边对着安德鲁的吉普车招手欢呼的市民们冲淡。

　　这时候安德鲁才注意到城市的损毁非常严重，围攻城市时的炮击击毁了大量的建筑，大概有不少平民被白白炸死吧。在这样的情况下竟然还有士兵向自己的军队欢呼，安德鲁觉得有点不可思议，难道仅仅是因为革命军的旗帜上有着代表泛人类主义的无花果叶？

　　就在这时候，他看见一个小女孩无助的坐在路边，她的衣服和脸蛋都脏兮兮的，而且那淡薄的布料显然不能抵御依然强劲的寒风。小姑娘蜷缩着身子，任凭头发在风中狂舞着。

　　“停车。”安德鲁对司机说。

　　车马上停下了，安德鲁走下车，向着小女孩走去，走了两步他突发奇想，折返到马路上，从街心的小花坛里摘了一朵不知名字的白花，这才返回小女孩面前。

　　他蹲下身，看着小女孩，脸上露出慈祥的笑容，柔声问道：“小妹妹，你为什么坐在这里？”

　　“我的爸爸妈妈都在房子里。”

　　“是哪一栋房子啊？”安德鲁文，声音依然是那么的柔和那么的慈祥。

　　小女孩指了指自己身后已经半塌的房屋。

　　安德鲁抬起目光仔细打量这房屋，发现房屋外面有大火留下的痕迹，显然它曾经被火海吞没，小女孩的父母大概已经不在了。

　　“你一直在这里等着吗？”

　　小女孩点点头。

　　安德鲁又问：“没有人给你衣服和吃的？”

　　“有穿得和你很像的叔叔过来给过我面包，可我不能要。”

　　小姑娘的回答让安德鲁的表情变得更加柔和，看起来她并不知道自己的爸妈已经永远离开了这个世界。

　　安德鲁用温柔的声音对小女孩说：“是你爸妈让我来找你的，他们有事暂时去了远方，所以托我来照顾你。”

　　“他们是死了对不对？”小女孩突然问。

　　安德鲁有点措手不及，愣了一下才轻轻点头。

　　小姑娘收紧手臂，抱着娃娃哭起来，眼泪冲刷着她脸上的污渍，在她的小脸上制造出一道道竖杠。

　　安德鲁伸出手，将小女孩拉进自己怀里，轻轻的抚摸着她的背脊。

　　过了好一会儿，小女孩止住了哭泣，这时候安德鲁才轻轻放开她的肩膀，稍微拉远一点距离，再次对小女孩露出微笑。

　　“虽然你父母死了，不过我会照顾你，从今天开始你就是我的女儿了。”说罢，他把捏在手里好些时间的白花递给小女孩，“以革命的名义发誓，我会把你当作亲女儿一样照顾。”

　　小女孩盯着安德鲁看了好一会儿，才伸出因为寒冷而微微颤抖着的手，从安德鲁手中接过鲜花。

　　几乎同一时刻，细小的雪花从天而降，半废墟状态的街道到处都飘满了轻盈灵动的白色精灵。

　　这时候一直跟着安德鲁的摄影师按下了快门。

　　随行的文字记者则兴致勃勃的在构思配图故事，润色安德鲁刚刚说的话语，他已经决定这张照片的名字就叫“以革命的名义”。

　　而此时安德鲁却是另一番心情。

　　他一边脱下外套披在小女孩的肩上，一边在内心自嘲道：说什么以革命的名义，下令对特鲁瓦实施无差别炮击的正是他安德鲁，而且同样是‘以革命的名义’下达的命令，这行字就写在给炮兵部队的手谕的第一行开头。他安德鲁以革命的名义杀死了女孩的父母，现在又以革命的名义收养这可怜的女孩，这事情存在本身，就是个天大的讽刺。

　　不过安德鲁没把这些想法表达出来，他只是牵起女孩的手，转向摄影师，好让摄影师能拍到更多更好的照片，在摄影师点头之后，他牵着小女孩，走向一直停在路边的车队。

　　1938年3月13日早晨，林有德早餐的时候看到那张标题是“以革命的名义”的照片。

　　他不由得咂了咂嘴。

　　“从宣传角度讲，这图相当不错。”林有德把报纸扔给代替已经预产期的茜茜给她泡咖啡的狐狸，“不过只要仔细想想，就该知道下达无差别炮击命令的也是这位革命军的指挥官阁下啊，杀人凶手收养了被害者的女儿什么的……”

　　林有德摇摇头。

　　“你嘴上这么说，其实换你遇到类似情况你也会找个借口把这可爱的小姑娘给收养了不是么？”狐狸嘿嘿笑着揶揄道。

　　林有德耸了耸肩：“没错，我也会收养的。不管会不会被人怀疑是作戏，我都会收养的。”

　　“因为你是那什么，呃，怎么说来着？”

　　“萝莉控？”

　　“对，就是这个！我还真想去看看那本叫《洛丽塔》的书呢。”

　　《洛丽塔》是1955年出版，狐狸也只是听林有德说起过——另外，这个时空还不知道会不会诞生洛丽塔这本书。按照林有德之前对这个时空文化领域的考察，发现名家还都是名家，但作品和上个时空有相当程度的区别，比如司汤达还是写出了《红与黑》，但《旅人札记》就消失了，本该写作旅人札记的这段时间，司汤达疯狂的爱上了一位神姬小姐，竟然不惜改变自己批判现实主义的写法风格，创作了一系列幻想风的爱情长诗。

　　再比如说，海明威依然写出了《战地钟声》但背景跑到了土耳其。

　　狐狸继续和林有德扯了会儿皮，突然正色问：“你对革命军最近这次军事胜利有什么看法？”

　　“基本毫无价值。”林有德直白的回答道，“那位安德鲁将军也许是个聪明人，但他却没能跳出法军在上次大战中积累的经验的桎梏。他的进攻计划本质上延续了上次大战法军组织战役的思想。”

　　不管在哪个时空的一战，当战争进入堑壕战阶段，协约国方面在研究进攻方案的时候，往往会重点考虑在哪里进攻才能“填平战线”，或者说，哪里有个该死的突出部从德军阵线方向嵌入协约国军，协约国就倾向于在哪里发动进攻——因为进攻成功之后可以把这个突出部抹掉，把战线“拉平”，从而减少战线的总长度，使得可以用更少的部队来填补这一段战线，空出来的部队就能运用到别的方面。

　　比如，用来发动另一场为了拉平战线而组织的进攻。

　　遗憾的是，很多时候协约国甚至连拉平战线这个简单的目标都达不到，一战中德国根本不是被协约国打败的，而是被协约国拖败的，不管哪个时空，当美国参战的时候大多数德国人已经吃了一年的甘蓝菜，很久没见过肉长什么样了。

　　“当然。”林有德继续说，“如果留着朗格勒附近的政府军部队不管，他们就会一直威胁到革命政府的生命线，政府肯定会坐立难安，所以我理解那位安德鲁将军的处境。不过我还是要说，这一次攻势实在太过保守了，对我们尽快赢得战争的目标没有任何帮助。”

　　“听起来你好像觉得换成你来指挥情况会大不一样？”狐狸给林有德换上一杯新咖啡，小有兴趣的问。

　　“当然，如果我来指挥的话，我会让我的部队向着政府军纵深进行穿插，不理会那些坚固设防的堡垒。毕竟这个时候前线实际上还没有形成上次大战时那样的稳固战线，政府军就算挖了战壕，也不可能让战壕变得和上次大战时那样固若金汤。”

　　一战时西线的堑壕可是货真价实的坚固工事，堑壕的深度可以让人站着行走脑袋都不外露，大部分堑壕都挖有深入土层的藏兵洞，德国方面甚至使用钢筋混凝土来制造藏兵洞和浇注堑壕的墙壁。当时西线整条战线都已经要塞化——除了最西段弗兰德斯田野之外。弗兰德斯田野的土实在太软了，而且只要一下雨堑壕就会变水坑，所以只能挖一些比较浅的堑壕，这使得英国和德国都多次试图在这片田野上打开制胜的大门，但结果只是把这里变成可以媲美凡尔登的绞肉机。

　　林有德喝了口咖啡，继续阐述自己的想法：“可以预见一部分穿插部队会遭到战姬的打击，但更多的穿插部队会成功的穿插到敌后。为了尽可能的增加穿插成功的部队的数量，我会在正面用战姬力量发起牵制性攻击。等穿插部队将敌人的指挥和补给系统搅得七零八落之后，我的主力会在敌人薄弱的地方突破防线，迂回敌军后方，迫使敌人离开既定的阵地，运动起来。”

　　“然后就是在运动中寻机歼敌，对吗？”

　　“没错，就是这样。”林有德对狐狸笑了笑，“当然这只是理论，如果要我制定一个可以执行的作战计划的话，我敢打赌最终成品和我刚刚说的大相径庭。不过，革命军不归我指挥，我已经把我的军事思想写成小册子送给安德鲁将军，我已经没什么其他可做的了。”

　　林有德喝完咖啡，对狐狸说：“开始今天的工作之前，我想去别馆看看茜茜。”


第360章 某人离自己的妄想又近了一步

　　产房里茜茜已经醒了，一看见林有德进来就对他露出微笑。

　　“怎么了，突然过来，公务不要紧吗？”茜茜一边问一边伸手掀开盖在床头柜上的盘子上的布，露出下面的水果。

　　“我刚吃过早餐。”林有德虽然这么说，还是接过茜茜递给自己的水果咬了一口，随后才在茜茜床铺的边缘坐下。

　　这时候产房的门开了，睡眼惺忪的特蕾西亚往里面看了一眼，立刻又关上了门。

　　“被这样躲着多少还是有点伤心啊。”林有德半开玩笑的说。

　　“她似乎坚定的认为你有办法让每一个和你对视的神姬喜欢上你呢。”茜茜脸上的笑容颇有些无奈，她瞥了眼狐狸，继续说道，“当年我也是这样，总认为自己脑子里都是你纯粹是因为你的‘能力’，就是不承认自己已经坠入爱河了。”

　　林有德惊讶的半张着嘴：“看这意思，现在承认了？”

　　“嗯。”茜茜低着头，脸颊上泛着淡淡的红晕。

　　林有德发现他越来越喜欢嘻嘻害羞的样子了，于是她抱着恶作剧的心态，伸手摸了摸茜茜的胸。

　　他的指尖刚刚碰触到那柔软的轮廓线的时候，茜茜微微向后缩了一下，但随后她马上止住这个趋势，任凭林有德抚摸。她的脸直接红透了，为了演示自己的害羞，她低着头，看着盖在身上的被子，仿佛在研究被子上的刺绣。

　　林有德尽情享受着柔软的弹力，同时欣赏着茜茜害羞的表情，兴致正高的他不由得又开口挑逗少女说：“我现在非常期待品尝你的奶汁的味道。”

　　茜茜连耳朵根都红透了，这时候狐狸突然出现在床铺另一边，轻轻在茜茜耳边吹了口气。

　　“呀！”茜茜发出小小的尖叫，随后幽怨的看着狐狸。

　　狐狸一下就抱上去了。

　　“太棒了，你刚刚的表情我太喜欢了，茜茜。”狐狸一边说一边用脸蹭着茜茜的脸蛋，“进了我们家以后，茜茜你真是越来越惹人怜爱了。”

　　“之前那个耿直的骑士我也挺喜欢的，不，请你继续耿直下去吧。”林有德一边欣赏两个大美女互相蹭脸的养眼场景，一边继续抚摸着茜茜的胸部。

　　茜茜虽然被狐狸蹭得眼睛都眯起来了，但她似乎并不讨厌这种亲密交流，反而笑容中透着幸福的感觉。

　　林有德看着茜茜的笑容，也觉得幸福扑面而来。女孩子的笑容就有这种强大的魔力，而漂亮女孩的笑容魔力会加倍。当你深谙这笑容的主人的品性后，这种魔力会在加倍之后再次加倍。

　　更何况这是两个漂亮女孩，她们亲热的样子散发出难以抵挡的雌性荷尔蒙的味道，尤其是挤在一起完全变形的胸部，那真不是一般的养眼——唯一遗憾的是茜茜穿着比较朴素的孕妇服，养眼度就降低了好几分。

　　狐狸似乎蹭够了，稍微拉开了距离，这时候茜茜目光再次回到林有德身上。

　　“那个。”她说，“亲、亲爱的，你如果真的这么期待……期待品尝的话，我想现在应该就有了哦。”

　　“哈？”林有德一时没有反应过来。

　　茜茜红着脸解开孕妇服，露出右胸。

　　“好像现在就可以分泌了的样子。”

　　林有德咽了口口水，随后凑近茜茜的胸口，咬上去吸了一口。

　　“没东西出来啊。”

　　“昨天妮娅吸的时候明明有啊。”茜茜一脸诧异。

　　林有德心里忙不迭的吐槽：妮娅你真不愧是我的女儿啊，你老爸和未出生的妹妹都没尝到呢，你就给抢先了啊？

　　茜茜则根本没察觉到林有德的想法，她一副若有所思的模样沉默了几秒后说：“可能需要咬一下，昨天妮娅咬得我可疼了。”

　　林有德看着茜茜，后者自己用手托着右胸，一副鼓励他再试试的表情。

　　于是林有德再试了一次，这次用力咬了下去，于是期待中的液体流进了他的嘴巴。

　　“奇怪。”林有德吸了一大口之后直起腰看着狐狸，同时用袖子擦掉嘴角残留的奶白，“狐狸你的我觉得不太好喝，可茜茜的却味道不错啊，这难道还每个人不同的吗？”

　　“大概坏女人的就不好喝吧。”狐狸一副无所谓的口吻，“好女人的自然就好喝了呗。”

　　“你们就别调侃我了。”茜茜一脸的无奈，她把右胸塞回衣服里，重新扣上纽扣，“我总觉得快生了，估计就是这几天。”

　　“应该是了。”狐狸趴在茜茜的肚子上，让头顶的耳朵紧贴着茜茜鼓起的肚皮，听了几秒之后，她说，“可以明显听到新生儿的心跳声，临盆已经快了。”

　　“没出生的新生儿也会有独立的心跳吗？”林有德好奇的问。

　　狐狸耸了耸肩，表示她不知道，茜茜也摇了摇头。

　　林有德挑了挑眉毛，说：“算了，反正医生也说了预产期就这两周了，安心等着就好了。”

　　林有德话音刚落，茜茜的脸就扭了起来。

　　“我觉得……”

　　茜茜刚开口，林有德就冲到墙边按下电铃的按钮，片刻之后大批护士冲进房间，随后一名女性产科医生走进房间，一边戴手套一边用命令的口吻说：“现在我们要进行紧急处置，男人出去。”

　　林有德点点头，转身向门外走去，一边走还一边回头看着床上的茜茜。

　　狐狸还呆在茜茜身边，紧握着表情十分痛苦的茜茜的手。

　　林有德走出了房间，门在他身后关上，阻断了他的视线。

　　林有德深吸一口气，在内心向着蛋痛星人祈祷：千万不要出现意外啊。

　　不过，根据林有德的了解，到目前为止神姬还没有在生产时死亡的先例，历史上出的意外基本都是神姬本身能力太强，就算怀孕的时候弱化了力量，对于新生儿来说也太过强力，结果把新生儿夹死在逼里，诸如此类的。

　　像薇欧拉那种就是绝对的安产型，只要用不出力量，就一人类少女程度的身体能力。但茜茜虽然没有耳朵和尾巴，但确实是狼人血脉，身体强化程度比狐狸还要略高——按理说有动物特征的狐狸在血脉纯度上要比茜茜高，但如果掰腕子，狐狸稳输。

　　其实如果是孩子被夹死了，林有德并不会特别伤心，他是那种面对保大保小的选择时绝对会先保喜欢的大人的类型，他就担心孩子出事之后茜茜陷入愧疚之中——以茜茜的性格，她绝对会自责上很长时间。

　　林有德就这样带着忐忑不安的心情在产房门口转悠，这时候薇欧拉出现了。

　　“怎么样？”

　　“还不知道，狐狸在里面陪着她。”

　　林有德的回答让薇欧拉露出放心的表情。

　　“这样啊，那今天的事情就由我包了好了，你就在这里等结果吧。”薇欧拉对林有德莞尔一笑，“我看你这样，大概也不能好好工作。”

　　“谢谢。”林有德说着凑上前去，吻了吻正妻的嘴唇。

　　薇欧拉离开后，林有德继续在走廊上踱步。忽然他注意到特蕾西亚在走廊尽头远远的看着他，目光对上的瞬间特蕾西亚就扭头看着窗外，她的声音穿过走廊钻进林有德的耳朵：“我应该在这个时候保护你的安全，这是我答应茜茜的。”

　　“你答应茜茜的？”林有德好奇的问。

　　“是，我答应她在她战死或者出了什么意外的时候，顶替她的位置。”

　　林有德哦了一声。

　　这时候有人敲走廊的窗户，林有德一扭头，看见妮娅飘在窗外，手上拽着喔酱的肩膀，喔酱抱着伊瑟拉。

　　这仨还真混成小伙伴了……

　　林有德刚打开窗户，三个小家伙就冲进走廊，一下子在地上摔成一团。

　　妮娅瘫坐在地，双手扶着身后的地板，大口大口的喘气：“你们两个加起来好重啊，比爸爸都重！”

　　喔酱拍拍衣服上的灰尘站起来，然后伸手给伊瑟拉。

　　看起来伊瑟拉摔得最疼，脸都皱起来了，但她站起身，抹了抹呼之欲出的眼泪，然后看着林有德说：“爸爸早上好。”

　　“早上好，早餐吃了吗？”

　　“正在吃的时候妮娅听到这边铃声响，我们就过来了。”伊瑟拉一五一十的向林有德报告，“我觉得可能是茜茜阿姨要生小宝宝了，想过来看看，妮娅他们只是陪我来。”

　　“嗯，你的想法是对的。”林有德对伊瑟拉笑了笑，“从今天开始你们就要叫茜茜妈妈了。这样今后就有三个妈妈来疼你们，开心吗？”

　　伊瑟拉眨了眨眼睛：“茜茜阿姨平时就很疼我们啊。”

　　“没错没错！”妮娅终于缓过劲来，开始很有她风格的大呼小叫。

　　林有德笑着摸了摸妮娅的脑袋，随后对伊瑟拉说：“不管多出来的是妹妹还是弟弟，你们都要好好和他相处哦。”

　　“为什么专门跟我说这个。”

　　“因为妮娅不懂事，说了她也不明白。”

　　林有德刚说完妮娅就大声抗议：“我明白的，我和姐姐一样聪明！一样一样的聪明！”

　　妮娅刚说完，产房里就传出洪亮的哭声。

　　那哭声如此洪亮，让林有德身旁的窗户都因为共振而发出轻微的嗡嗡声。

　　紧接着产房的门打开了，接生的产科医生出现在林有德面前：“恭喜您，是个女孩，生产顺利得可怕，我当产科医生这么久，这次是最顺利的一次了。”

　　“辛苦您了。”林有德对产科医生笑了笑，“我现在可以进去了吗？”

　　“可以。”

　　“那麻烦您帮忙叫一下负责神姬血统测试的……”

　　“恐怕没这个必要。”产科医生看林有德的目光怪怪的，她别有深意的瞥了眼妮娅，才继续说道，“您的第三个女儿，有肉眼就能确认的体表特征。”


第361章 某人已经半只脚踏进了名为梦想的坑

　　林有德一进屋，就看见满头大汗的茜茜正从护士小姑娘手里接过襁褓包着的小家伙。

　　他马上就明白为什么医生说小家伙根本不用进行神姬血统鉴定了：小家伙背上多了一对蝙蝠翅膀，屁股上还有一条尾端带着三角箭头的尾巴。

　　这明显是神姬才会有的身体特征。

　　林有德此时内心的感受十分的微妙。

　　他内心当然有女儿诞生的喜悦，但潮水般的担忧却从内心深处涌上来，渐渐充满他的胸腔。

　　看起来他成为神姬那啥的愿望又可以死灰复燃了，但是一想到今后接近他的神姬可能都带有不纯动机，他就觉得十分的不爽。

　　他看了眼茜茜和狐狸，心想也许从今以后除了他自己的女儿之外，他身边可能再也不会出现能够让他完全信任的新神姬了。现在为他林有德生下孩子的三个神姬，就是世界上仅有的他林有德可以完全信任的神姬。

　　相比这种想法带来的沉重，能够免费干神姬的兴奋感根本不值一提，因为林有德早就开始对神姬们那完美的外貌审美疲劳了。

　　更何况，那些别有用心的接近林有德的神姬，很有可能怀上孩子立刻就跑路，如果林有德的孩子果真全是神姬的话，那敌人的力量就会因此而加强。

　　而且，一旦这个消息传出去，肯定有许多人开始谋划绑架他林有德，像美国这种国家，百分之一百会想方设法的把林有德绑走，为此他们肯定不介意拿出大把的美元来收买那些胆大包天的家伙实施绑架。

　　这时候，有人拍了拍林有德的肩膀。

　　林有德猛然从自己的思绪中醒悟过来，然后发现狐狸正用温柔的目光看着他。

　　“往好的方向想嘛。”狐狸似乎猜到林有德用那么严肃的表情走神到底在想什么，“你看，只要我们努力一点，三个人轮流生孩子，二十年后我们就有一支人见人怕的神姬部队了耶，而且全都是你的女儿，忠诚度肯定没问题。”

　　林有德笑了，这时候他发现抱着三女儿的茜茜也是一副担心的表情，于是他赶忙对说：“抱歉，你说得对，确实应该往好的方向想。至于其他国家的神姬别有用心的接近我，以及列强可能暗中策划的绑票事件什么的，我们都可以想办法应对。前者只要我管好自己的加农炮就好了，后者嘛……”

　　“我会负责粉碎所有类似的阴谋。”狐狸用简洁明快的语调说道。

　　这时候门口传来敲门声，林有德回头看去，看见伊瑟拉正用小手轻轻敲着门扉，她另一只手拽着一副十分想要直接冲进屋的模样的妮娅。

　　“爸爸，我们可以进去嘛？”

　　伊瑟拉这样问的同时，喔酱从门框边上探出头，越过两个小家伙的头顶向着屋里张望着。

　　“进来吧。”林有德笑着招了招手，“都进来，喔酱也来。来来，看看你们的妹妹，她也有翅膀哦。”

　　“有翅膀！”妮娅兴奋的大叫，她直接飞起来，落到林有德的膝盖上，伸长脖子往包着妹妹的襁褓里看去，“真的有翅膀啊！还有尾巴！她一定也会喷火！”

　　不，林有德心想，恶魔应该是不会喷火的。

　　妮娅打量小婴儿的同时，小婴儿也瞪着大眼睛盯着妮娅，像是在看什么新奇事物，接着她扭头看了看林有德，随后向着林有德伸出短胖的小手。

　　林有德赶忙握住女儿的小手，可妮娅凑上来，一把推开林有德的手，自己握着妹妹的手。

　　这下小家伙不乐意了，张开嘴哇哇大哭起来。

　　新人妈妈茜茜一下子就慌了神，一副六神无主的样子，仿佛手里的不是女儿而是刚烤好的滚烫的红薯：“我该怎么办？她是哪里不舒服吗？”

　　林有德拉开吓了一跳的妮娅，再次抓住小家伙的手，可小家伙不卖帐，继续大哭不止，那洪亮的哭声简直可比男高音歌唱家，震得林有德的耳朵嗡嗡直响。

　　最倒霉的就是狐狸，她捂着头顶上那对高灵敏度的耳朵，蹲在地上一脸痛苦的样子。

　　“我该怎么办？”茜茜继续慌张的问众人，她看着护士，“请问这种情况该怎么办？”

　　护士连连摇头，她们都听说过妮娅刚出生的时候看见什么就烧什么的事情，生怕自己过去接手处理却遭遇生命危险，实际上现在这来自林有德女儿的哭声已经体现出她的神姬血统了，再强一点就可以当声波兵器来用也说不定。

　　这时候蹲在地上的狐狸突然窜起来，她扑到茜茜身旁，一把扯开茜茜孕妇服。

　　小家伙一看见茜茜的胸部，立刻就停止哭泣，她扭动着身子，向着近在眼前的食物伸出手去。

　　茜茜终于反应过来，她把小家伙抱到胸前，让小家伙咬着正确的部位。

　　小家伙立刻无师自通，大口大口的喝起母乳来。

　　狐狸长长的松了口气，一副心有余悸的样子说道：“我得远离她，我可不想因为她要喝奶或者要撒尿就张开力场盾。”

　　“那个力场盾连声波都能挡掉吗？”

　　“只要我愿意，所有的东西都能挡掉，只不过要支付相应的精神力作为代价。声波还算是代价比较轻的。”狐狸说着抬起手揉了揉头顶的耳朵，“不过还算好，比起妮娅来说，她的破坏力要低得多。”

　　说着狐狸扭头看了眼自己的女儿，脸上不由自主的露出笑容。

　　“妮娅当年可是一副破坏神降世的派头，看到什么就烧什么呢。”

　　“我才不是破坏神呢！”妮娅不高兴的反驳，“我也没有烧东西，我可听话了。”

　　“你昨天才把我的书烧了。”伊瑟拉冷不丁的吐槽。

　　“那是因为你都不和我玩！”妮娅反驳，全然忘了几秒钟前她信誓旦旦说自己没烧东西这回事。

　　林有德伸出双手，分别按住女儿们的脑袋，柔声说：“不要吵架，妮娅向姐姐道歉。”

　　“对不起……”妮娅乖乖的向伊瑟拉道歉。

　　“没事，反正同样的书我想买多少爸爸就会给我买多少。”伊瑟拉看起来并不在意——实际上，林有德觉得她从一开始就没有责怪妹妹的意思。

　　这时候门外传来脚步声，不久之前才离开别馆的薇欧拉推开产房的门。

　　“我听说又是个神姬？”她进门之后张嘴就问。

　　林有德指了指还在继续惬意的享受奶水的三女儿，从襁褓中露出来的黑色尾巴足以说明一切问题。

　　看着那尾巴薇欧拉皱起眉头：“这尾巴……该不会……”

　　“嗯。”林有德点点头，随后对还在屋里的两个小护士挥了挥手，“你们可以走了，记得在这里看到的一切都不能跟其他人说。”

　　两个小护士立刻离开了房间。

　　在房门关上后，狐狸说：“我的人会盯紧他们的，不过随着小家伙长大，估计我们的保密措施会逐渐失效，除非你打算把三女儿永远囚禁在地下室一类的地方。”

　　“不，我不会。”林有德一边说一边伸手抚摸着小家伙那还没有毛的脑袋。

　　正在大快朵颐的小家伙心情似乎不错，晃着脑袋配合林有德手掌的动作，不过她晃脑袋的动作对茜茜的胸部形成了拉扯，让茜茜微微皱起眉头。

　　林有德继续说：“不管她是魅魔还是恶魔，她都是我的女儿，我都希望她能健康、自由的成长，哪怕她会成为敌人攻击我的把柄。”

　　茜茜在这种时候生下带有倒三角尾巴的婴儿，林有德的敌人肯定会借此攻击他和他所倡导的泛人类主义，把他污蔑成撒旦的代言人。这边的时空民众对神魔这些的认可度可比上个时空高得多，搞不好就有人真的觉得林有德是恶魔的仆人，转而加入围剿他的十字军什么的。

　　说不定还会跳出来教皇厅十三科之类的机关的猎魔人——不过，这个可能性应该不大吧，林有德想。

　　总之这个节骨眼自己家里多了这样一个带有恶魔特征的女儿，会产生很多很多的麻烦。

　　但林有德绝不会把软禁自己的女儿，绝不。

　　“我们要尽可能的拖延外界得到情报的时间，但到了没办法再拖延的时候，我们就一家人一起来面对好了。”

　　林有德说完后，他的三个老婆都露出了笑容。

　　“我就知道你会这么说。”薇欧拉耸了耸肩，“其实情况也没有这么糟，至少在现在的德国境内，我们的宣传能力完全可以事先扭曲人们对恶魔的看法，比如让年轻人觉得当恶魔很酷什么的，再比如痛陈‘天使’的虚伪，高呼神没有给我们好生活，但恶魔却做到了。”

　　“我们还可以拍一部新的电影。”林有德托着下巴，“不，一个新的电影系列，主角就是一个看似很坏的邪道英雄，行为离经叛道，经常表现出贪婪、残暴和好色等不良的性格，但却干着行侠仗义的事情。重要的是，这个主角的身份，就是一个恶魔男爵，有蝙蝠一样的翅膀和带倒三角的尾巴。”

　　“嗯，挺好，我喜欢这个点子。”薇欧拉连连点头，“这样就能向观众传达我们需要的信息，甚至可能让一些比较年轻的观众开始崇拜恶魔。”

　　薇欧拉顿了顿，继续说：“这个事情就暂时到这儿，我觉得至少在我们的有足够影响力的区域内，这不是个事儿。我比较关心的另一件事是：你真的有……就是，神姬那啥的能力？”

　　“有可能，不过因为有伊瑟拉在，所以也可能只是连续两次运气好而已，如果再生一个女孩仍然是神姬，那基本就可以确定了。”

　　“这样啊，可是，就算如此，当其他国家知道你连续两个孩子都是神姬这件事的话，在他们眼里你都会成为一个值得一试的配种对象吧。”

　　林有德挠了挠后脑勺。

　　这时候妮娅高呼：“配种对象！”

　　她显然不知道这词什么意思。

　　“爸爸是配种对象！”

　　但她觉得这似乎说明她爸爸很牛逼，所以才这么高兴。


第362章 那啥的意志

　　伊瑟拉回到自己的房间，长长的松了口气。

　　随后她又皱起了眉头。

　　“为什么爸爸除了高兴之外还要皱眉头呢？”小姑娘低声呢喃。

　　她刚刚一直在竖着耳朵听大人们的对话，可是到最后她也没搞明白为什么林有德看见新女儿是神姬的时候会这么担忧。根据伊瑟拉之前的判断，只要家里神姬数量增加，爸爸就会高兴，可现在这个判断显然需要修正。

　　但伊瑟拉完全不知道问题出在哪里。

　　为什么爸爸会露出那么忧虑的表情呢？为什么刚降生的妹妹是神姬，别的国家就会想要对爸爸图谋不轨呢？想不明白。

　　伊瑟拉非常的懊恼，她看了眼自己的小书架，她每看完一本书就把书放到书架上，以此来记录自己读过的书，现在小书架已经放满了大半，本来她还挺自豪，但现在这种自豪荡然无存。

　　看来自己读书还是太少了，伊瑟拉想，必须读更多的书。

　　妮娅是笨蛋，所以身为姐姐的自己必须加倍的聪明，将来才能照顾好妮娅——这可是爸爸交给自己的任务呢。

　　伊瑟拉恨不得立刻爬上书桌前的椅子开始读书，不过她知道女仆过一会儿就会来收拾房间了，她必须在那之前完成应该完成的工作。

　　伊瑟拉衣服也不脱，直接爬上床，倒头就睡。很快她的呼吸就变得均匀起来，这说明她已经进入了梦乡。

　　与此同时，波茨坦的理论物理研究所的狄拉克海探测器检测到一股轻微的来自虚数空间的杂波，值班的科学家对杂波数值进行比对之后，认定这是虚数空间与通常空间正常干涉产生的背景杂波，没有记录在仪器的观测记录上。

　　在林有德家获得新成员后的第三天，伊莎贝拉才得到确实的情报，从而确认林有德的家族增员了。

　　“不知道是男是女么？”伊莎贝拉问她的情报主管，后者轻轻摇了摇头。

　　“陛下，德国人的防范严密了许多，我们竭尽全力，依然没有能在无忧宫中策反新的情报源。这次能确认茜茜小姐已经生产，还多亏了我们潜伏在外围的人员偶然看到茜茜小姐在无忧宫的花园中散步，他们通过望远镜，终于确认茜茜小姐鼓起的肚子已经消失了。”

　　伊莎贝拉撇了撇嘴。

　　看起来要知道是男是女，只能等德国方面自己宣布了，不过一般神姬生产之后，为了避免别有用心的人趁着神姬刚刚生产完最脆弱的时候策划什么行动，生产的消息都会在神姬康复到一定程度的时候才放出来，这已经是一种惯例。上次林有德两个老婆一起生产的时候没有严格遵循这个惯例，不代表这次他们不会遵循。

　　“也就是说。”伊莎贝拉用手指轻轻敲打着桌面，“再过几个月德国能投入作战的神姬数量就会恢复到四人对么？”

　　“实际上是五人，在汉堡引发了一系列事件的那名来路不明的神姬小姐在无忧宫里已经住了很久了，很难想象她竟然还没有加入林有德的阵营。我们的外围潜伏人员也证实了这一点，那名被称作喔酱的小姐和林有德的两个女儿关系密切，而且经常出入无忧宫主建筑群。”

　　“好吧，五名神姬。”伊莎贝拉继续敲打着桌面，“再加上新式的魔导装甲，一旦开战不管最终结果如何，我们都必定损失惨重啊。”

　　之前狐狸的访问行动，让伊莎贝拉的间谍们有许多机会接触到德国的新型装甲，所以英国的情报机关已经初步掌握了装甲的性能，他们估计在神姬水平相近的情况下，这一型新式装甲和英国现有的制式神姬用魔导装甲的交战胜负面大概在二八开的水平。

　　更让伊莎贝拉忧心的是，她的情报机关直到现在也没有搞到狐狸用来斩杀克里斯蒂娜并且重创弗朗索瓦的那件武器的情报，关于那件武器的一切现在还都是迷。英国的军用魔导技术协会提出了几种关于那件武器的假设，但都没能找到支持这些假设的证据。

　　一件武器不管威力多强，只要充分了解它的性能、洞悉杀伤原理，就能采取反制措施，德国人显然也很清楚这一点，所以拼了老命来保守这件武器的秘密。

　　只要没有掌握这件武器的底细，法国政府就不敢随便在战场上投入神姬。而英国政府也不敢轻言参战。

　　思考着这些的伊莎贝拉眉头紧锁。

　　就在这时候，有人敲门。

　　“进来。”伊莎贝拉朗声道。

　　大门打开后，伊莎贝拉的皇宫总管进入办公室，将一个信封递给伊莎贝拉。

　　“我们刚刚收到一封匿名信。”总管说，“我已经检查过信的内容，没有下毒也没有其他可疑的地方。我认为随信送来的照片必须立刻送到您手上，所以尽管您吩咐过在情报总管先生离开之前谁都不能进来打扰你们，但……”

　　“没关系，把信给我吧。”伊莎贝拉用和善的口吻打断了皇宫总管的话。

　　总管上前一步，毕恭毕敬的把信递给伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉伸手去拿拆信刀，却想起来信已经被拆过了，才收回手。她扫了眼信封正面，没有看到邮戳也没有地址，只有一句“重要情报，请交给尊敬的女王陛下”，接着她把信封翻了个个儿，仔细观察封蜡上的印章。

　　“全视之眼？”伊莎贝拉小声嘀咕，“这个秘密结社现在跑出来做什么？”

　　伊莎贝拉从一开始就知道主要在美国活动的“共济会”的存在，那是华盛顿为了保护神姬产量极低的美利坚而设立的秘密组织，他们通过经济渗透英国，和英国议员政要勾结，以此来保证十三州殖民地的安全。至于什么圣殿骑士发现所罗门王的宝藏后建立的秘密结社这些全都是华盛顿借用了一直以来流传的说法，炮制出来隐藏共济会真正目标的谎言。

　　按理说共济会的情报能力是远远比不上英国的情报机关的，但他们组织的性质，使得他们偶尔能渗透到一些令人意想不到的地方，并且获取一些正常谍报行动无法获得的情报。

　　当然，能够持续高效的进行谍报活动的间谍机关才是国家决策可以依仗的支柱，而共济会的情报最多只能作为谍报机关的补充。

　　现在这种“补充”就躺在伊莎贝拉手中的信封里。

　　伊莎贝拉打开信封，从里面抽出一张照片和一张小小的便笺纸。

　　便签纸上用娟秀的花体字写着“一点小小的礼物，女王陛下”，没有落款。

　　伊莎贝拉放下便签纸，把背面对着自己的照片翻过来。

　　照片上是从窗外拍摄的类似育婴房的地方，看起来拍照的人正趴在树上。

　　从这个角度正好可以看见育婴房内的婴儿床，床上正在酣睡的小家伙身上明显可以看到翅膀和尾巴。

　　伊莎贝拉几乎瞬间理解了这照片意味着什么。

　　林有德新添的女儿也是神姬！

　　而且是有着让人联想到恶魔的体表特征的神姬。

　　如果这照片并非伪造，那么林有德对新女儿的降生保持沉默的理由又多了一条。人类革新同盟刚刚建立没多久，他大概不想让盟友和敌人知道自己的女人刚生了个恶魔。

　　不过就在伊莎贝拉产生这个想法的瞬间，一个念头掠过她的脑海。

　　她抬头看着自己的皇宫总管和情报总管，沉声问道：“历史上同一个家庭连续自然诞生两个神姬的事情有多少？”

　　“陛下，据我所知，一次也没有。”皇宫总管回答得比情报总管更快，毕竟老头还有个头衔是历史与博物学家。

　　“真的一次都没有吗？”伊莎贝拉狐疑的确认道。

　　“是的陛下，一次没有。”

　　这时候情报总管接过话茬说：“从概率学上讲，这样的巧合几率小到微乎其微。”

　　伊莎贝拉听完这话，低头看着手中的照片，表情十分的微妙。

　　片刻的沉默后，伊莎贝拉又问：“如果一个国家有个男人，具有让神姬怀上神姬的特殊体质，那这个国家会变成什么样？”

　　伊莎贝拉的问题让情报总管面露异样，他似乎不明白伊莎贝拉为什么要问这个问题，而他身旁的另一位总管则似乎早已料到伊莎贝拉会这样问，于是他朗声回答道：“那样恐怕统一地球的帝国就会要诞生了。”

　　伊莎贝拉沉默了几秒钟，然后拉开办公桌的抽屉，把照片放进去。

　　“这张照片从未存在过，我要你们两个保守这个秘密，直到照片的内容从我们无法控制的渠道泄露为止。”伊莎贝拉顿了顿，“还有，通知召开紧急内阁会议，我们要参战了。”

　　神父远远的看着载着最后一名英国内阁高官的汽车进入女王的宫殿，然后长出一口气：“任务完成了，真是废了不少周章啊。还冒充了一把共济会那帮渎神者，真是珍贵的经历。”

　　“辛苦啦。”神父身边的女人说道。

　　“我不明白，你们到底从哪儿搞到那张照片的，那个狐狸的铜墙铁壁到底哪儿出了问题？”神父问女人。

　　“中国有句古话叫智者千虑必有一失。我们也是找了很久才找到突破口，你应该知道无忧宫有个行为古怪的神姬吧？她在无忧宫的活动完全不会受到限制，而她行动的范围非常大，大到可以让我们和她接触。而她的另一个特点是，只要有感兴趣的东西，就会拿自己有的东西来换。所以我们准备了一些她会感兴趣的东西，时不时的和她换一些零碎物件，几天前，我们刚好换到了一个照相机，里面很巧的有拍了几张的胶卷。我们的人推测她没搞懂相机的用法，也不知道胶卷要冲印，所以就拿来换东西了。”

　　“哈哈哈。”神父爽朗的大笑，“竟然通过这样的巧合获得的情报，这几率不比生两个神姬女儿高多少吧？”

　　“这说明，我们的行动符合主的意志，所以主都出手帮助我们。”

　　神父听了女人的话，再一次爽朗的大笑起来。


第363章 丘吉尔的计划

　　当伊莎贝拉说出开战的决定时，最吃惊的竟然是温斯顿·丘吉尔，但他马上拉下脸冷静下来，一言不发——反正女王这个决定正合他意，那么造成女王转变的原因是什么，已经不重要了。

　　而被靠着张伯伦的关系上位的几位阁员都很惊讶，为首的外务大臣首先提问道：“为什么突然做出这样的决定，陛下？”

　　“因为我忽然想明白了。”伊莎贝拉看着外务大臣，沉声道，“放任现在的德国发展下去，大英帝国的地位可定会受到威胁。我不能对此坐视不理。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们必须参战，拯救我们的法国盟友，痛击林有德的野心，把他抓起来，审判他，然后永远囚禁起来。”伊莎贝拉语气十分坚决，说话的时候目光紧紧的盯着外务大臣，双眼里闪着坚决的光。

　　外务大臣叹了口气。

　　“好吧，陛下。只要事先和法国政府沟通好，英国陆军确实可以名正言顺的登陆法国的土地，并且和法军并肩作战。这在国际上社会上并不会引起什么问题，可是陛下，这场战争很有可能会发展成上次大战那样的全面战争，我们即使能打赢也会损失惨重。我希望您能谨慎的考虑下这样做是否值得……”

　　“当然值得。”伊莎贝拉打断外务大臣的话，“如果我们不打这场战争，德国就会越来越强大，然后我们会发现我们再也无法击败他。”

　　“他？”外务大臣挑了挑眉毛，因为伊莎贝拉说的是“him”，这是指代男人的第三人称代词。

　　伊莎贝拉没有回答外务大臣的疑问，而是继续说道：“总之，我们要开战了，就是这么简单。之前我们就知道，法国政府最终会失掉战争，我们要是不想失去在大陆上最后的盟友，就必须直接出兵帮助法国政府，这样的局面无法避免。既然最终都是要出兵的，为什么我们不早出兵呢？”

　　大臣们面面相觑，这时候温斯顿丘吉尔说：“不列颠的传统就是不惧任何战争，先生们，你们难道忘记了在特拉法尔加海战中纳尔逊将军升起的旗语了吗？英格兰希望每一位官兵恪尽职守！现在陛下已经下达了开战的决心，请诸位像普通士兵一样恪尽职守！不然的话，你就交出你的位置，让可以恪尽职守到最后一刻的人来。”

　　丘吉尔顿了顿，用目光扫视众人。

　　没人反驳他，于是丘吉尔对伊莎贝拉说：“陛下，我们对开战没有意见。”

　　“你这样会让你永远缺乏政治上的盟友。”伊莎贝拉叹了口气。

　　丘吉尔晃了晃脑袋说：“不陛下，只要有共同利益，就会成为盟友，这和个人好恶无关。如果一个人不是以利益作为选择盟友的标准，而是全看他的喜好，那这个人就不可能成为合格的政治家。”

　　“你这说法是不对的。”

　　伊莎贝拉刚开了个头，丘吉尔就反驳说：“小孩才分对错，成年人只看利弊，陛下。”

　　伊莎贝拉盯着丘吉尔看了几秒，终于摇摇头。

　　“好吧，随你怎么说。先生们，既然没人对开战有意见，那么现在我就宣布，本届内阁从今天起正式改组为战时内阁，有权利征用和调动所有对战争有利的资源，并且在战争结束之前，不再进行大选，官员任命也由我直接决定，不再通过议会。同时，我命令皇家海军、皇家空军还有英国陆军立刻开始总动员。”

　　伊莎贝拉说完后，转向外务大臣。

　　“我需要您去和法国政府沟通，不过如果您觉得自己无法胜任这个任务的话……”

　　“我能胜任，陛下。”外务大臣虽然看起来一副不爽的样子，但还是这样说道。

　　“那么，这次紧急会议就到这里，你们大多经历过上次大战，知道接下来自己该干什么，明天战时内阁将召开第一次御前会议，在那之前把该办的事情都办好来，散会吧。”

　　“陛下。”财政大臣提问道，“我们何时向德国发布宣战布告？”

　　“一旦和法国政府的沟通结束，我们就这样干，在这之前我们要谴责德国政府资助法国国内的叛军，企图颠覆邻国。”伊莎贝拉看了眼外务大臣，“我想这应该不用我多说才对。”

　　“是的，陛下，我会按照您的吩咐做的。”

　　“那散会吧。”

　　阁员们纷纷起身离开充作紧急会议室的女王的办公室，只有丘吉尔坐在位置上不动弹。

　　待所有阁员都走光了之后，丘吉尔对伊莎贝拉说：“我猜，陛下您突然转变态度的原因，大概和最近林有德新添女儿的传闻有关吧？”

　　伊莎贝拉盯着丘吉尔看了好一会儿，而丘吉尔坦然的承受着女王的目光。终于伊莎贝拉点了点头：“你说得没错，从我们得到的情报看，林有德家族又增添了一名神姬。”

　　“原来如此。”丘吉尔向后靠在椅子上，他那肥胖的身躯看起来就像一坨摊在椅子上的棉花一样，“全世界孜孜不倦的研究神姬诞生规律数百年，都没能取得进展，现在一个东方小子竟然有可能成为世界第一个可以让神姬怀上神姬的男人，还真是让人唏嘘不已。”

　　“我就跟你直说吧。”伊莎贝拉用纤细的手指敲打着桌面，“战争的目的就是活捉林有德，这样最起码在他活着的时候可以保证大英帝国在世界范围内的利益。”

　　“不一定要活捉吧？杀掉他一样可以保证大英帝国未来的繁荣。”丘吉尔从兜里掏出他最爱的大雪茄，“消灭威胁是第一要务，之后才是获取更多的利益。”

　　伊莎贝拉瞪着丘吉尔，一字一顿的对他说：“我这里禁烟。”

　　丘吉尔停下正在掏打火机的手，一秒钟后他悻悻的把雪茄从嘴上拿开。

　　“陛下。”丘吉尔像倒腾笔一样倒腾着雪茄，对女王说，“既然目标主要是消灭林有德这个威胁，那么我认为我们应该采取更加果决的行动，把英军士兵投入到法国战场上和法国叛军死磕是对士兵生命的浪费，我们应该让他们死得更有意义。”

　　伊莎贝拉死死的盯着丘吉尔——似乎在内阁紧急会议结束后，她就一直在瞪着这位号称独立保守党人的胖子。

　　丘吉尔却一副对伊莎贝拉的瞪视甘之如饴的表情，他坦然的说：“我从来就不希望您能喜欢我的做法，但我保证我的做法对英国都是有益的。”

　　“是否有益我来判断。”伊莎贝拉冷冷的说，“所以把你的想法说出来，让我来看看你是怎么为大英帝国谋求福祉的。”

　　丘吉尔站起身，来到女王办公室的地球仪旁边，把球体上的欧洲转到女王面前，然后指着北海部分说：“这就是我的答案。我们把兵力投入法国战场的话，我们就必须在法国和越过国境的德军交战，谁也不敢保证这场战争会不会变成上次大战那样的绞肉机，最终把所有人都拖得筋疲力尽。所以我认为，我们应该直接把兵力投送到德国本土，皇家海军能够做到这一点。我们在不来梅港登陆，占领不莱梅，然后从陆路和海路同时攻击汉堡。只要占领了汉堡港，我们就在德国本土取得了一个立足点。”

　　伊莎贝拉站起来，绕过自己的办公桌，来到地球仪旁边，看着丘吉尔手指着的位置。

　　“我记得上次大战的时候你也提过和这差不多的提议？”

　　“上次大战的时候我们直到最后都没有解除德国公海舰队的威胁，贸然登陆可能会让德国公海舰队拼死一搏，我们谁也吃不准光荣的皇家海军是否能够打得过德国公海舰队。当时我是海军大臣，我很清楚皇家海军对胜算的预估，后来的日德兰海战也证明海军参谋部的担忧是正确的，皇家海军可能已经不像当年那么无敌了。”

　　丘吉尔顿了顿，继续说：“可现在，德国海军只有几艘老掉牙的破船，而皇家海军则拥有好几艘新造的战列舰，英王乔治五世号会让整个德国海军都颤抖。陛下，执行我的构想的时候已经到了。”

　　“可是，这个计划势必要求我们用海运维持入侵德国本土的军队的供给，我们可能需要数千艘货轮来保证供给。”

　　“不必担心，陛下。”丘吉尔一副成竹在胸的模样，“我们有足够的货船，您的军队将得到充足的补给。在最坏的情况下，我们也有备用的补给方案，那就是和比利时一起进攻荷兰，打通路上通路。荷兰现在连常备军都没多少，完全依靠神姬来保护他们在低地上的国土，这个国家已经几十年没有打过像样的战争了。他们会被轻易的击败。”

　　“那为什么我们不一开始就直接走荷兰进攻呢？”伊莎贝拉疑惑的问。

　　丘吉尔回答说：“我们进攻德国没有道义上的问题，但进攻荷兰就会有。”

　　“你居然会考虑道义？”

　　“当然，战争结束之后国际社会肯定要重新洗牌，我们必须有所打算，因此就算荷兰根据他们和德国的盟约尾随德国向我们宣战，我们也应该尽可能的不要进攻它本土——除非它派出军队出国作战。对丹麦和北欧诸国也是如此。”

　　伊莎贝拉默不作声的思考着，双眼直勾勾的盯着地球仪上日德兰半岛的基部——汉堡就在那里。

　　在沉默了足足五分钟后，伊莎贝拉抬起双眼，看着丘吉尔说：“好吧，你说服了我的，首相先生。我会责令海军和陆军按照你的构想来制定作战计划。”

　　“谢谢您，陛下。”丘吉尔说着向伊莎贝拉鞠躬，转身向着办公室的大门走去。

　　可没走几步他就停下脚步，回头看着伊莎贝拉：“为了保险起见，容我问您一句，您对林有德没有什么私人感情吧？”

　　“小孩才讲好恶，大人只看利弊。”伊莎贝拉把丘吉尔刚刚的话改了改，原封不动的还给他。


第364章 再聪明也比不过开挂的穿越者啊

　　1938年4月，法国北部重镇里尔。

　　管家进门的时候，夏莉正在刚看完的文件上写下自己的名字。

　　“怎么了？”夏莉淡然的问，“难道我们终于和交战双方中的某一方擦枪走火了么？”

　　“不。”管家摇摇头，“实际上我们收到了来自巴黎的线报，英国人打算直接参战了。”

　　夏莉抬起头，看了眼管家之后：“终于要来了啊，比预料的早一点不过并不奇怪。”

　　夏莉放下笔站起来，转身看着窗外的家乡，从她的窗户看出去，可以看见里尔的主要街道，虽然北部法国在内战中保持了中立，但街上的萧条依然清晰的体现出战争的影响。

　　“我的祖国又要变成战场了啊。”夏莉叹了口气，“上次大战的创伤刚刚恢复，另一场战争就打响了，双方还是上次大战的双方，这真是个恶劣的玩笑，真有上帝的话，他一定是个大恶人。”

　　夏莉话音落下后，房间里就陷入一片寂静。

　　亲历过上次大战的管家沉默不语，夏莉则默不作声的看着萧条的街道。这沉默持续了好一会儿后，夏莉说：“我们和里尔的NERV分部还有联系吧？”

　　“当然，按照您的吩咐，我们一直和他们保持着密切的联系，正是靠着他们的组织，我们才能安排好难民。”

　　“那就好，告诉他们，英国要参战了，让他们转告波茨坦的那位大人。”

　　“这样好吗，小姐？”

　　“没什么好不好的，既然我们能收到消息，林有德的情报机关也能。说不定他知道的还比我们早，所以我们趁机送个人情对局面不会有任何的改变。”夏莉双手抱胸，用只有自己能听到的声音小声补充了一句，“虽然现在看来送他的这份人情很长时间都用不上。”

　　几天后，波茨坦。

　　“我怎么觉得夏莉好像对我有意思啊。”林有德放下刚收到的电报，看着房间里的薇欧拉和狐狸，“她是不是也得到消息，知道被我日过的神姬会产下神姬了啊？”

　　早在一周前接到英国已经下决心参战的消息时，林有德和自己的佳丽们讨论之后就认定英国女王已经知道林有德的第三个女儿是神姬了，为了狐狸还全面排查了波茨坦周边有可能泄密的地方，最终发现泄密的源头可能来自喔酱——她的特工发现喔酱曾经跟波茨坦城日报社的摄影师交换过相机，但后来可能是没搞懂相机有什么用，就又把它换出去了。

　　也许是相机里拍到了什么画面，被英国人获取到了。

　　喔酱这种社会性基本等于没有的家伙，肯定不会想到故意泄密坑林有德，她自己这会儿估计都没意识到自己已经成了外国谍报机关的关注对象呢。

　　所以林有德在狐狸发现问题之后，立刻下达指令，要求研究高精尖技术的机关不能把相关的东西换给喔酱，还特别指明了拒绝的办法：当喔酱来要求交换的时候，就指着她的帽子。

　　不管怎样，事情已经败露，好在英国方面并没有声张，看来女王是打算把林有德抢到手然后给大英帝国生猴子哦不，神姬——这么说也不对，应该是让大英帝国的神姬生猴子哦不，神姬。

　　可现在夏莉来这么一手，让林有德怀疑是不是不止英国知道他林有德有可能是有史以来第一匹神姬那啥……

　　“别瞎想了。”狐狸反驳道，“夏莉就算知道你第三个女儿是神姬，也不会立刻把自己卖了，要卖也不会这么直白的卖，一定会做好掩饰的工作。她可比单纯的茜茜难搞多了。这样说吧，你把她看成介于我和茜茜之间的存在就对了。”

　　林有德撇了撇嘴，而薇欧拉接过话茬说：“不管怎么样，人家刻意提醒了，就该道个谢，让我们的里尔支部准备点礼品送给夏莉小姐吧。”

　　“很好，一点小礼品。”林有德说着把从里尔支部来的电报放到处理完的文件堆里，“那么，回到刚刚被打断的话题上，英国准备参战这我们已经知道了，接下来的问题就是，他们准备以什么样的形式参战。”

　　“难道不是直接向法国派兵么？”薇欧拉皱了皱眉头，一副不解的模样，“上次他们就是这样干的。”

　　“是，我知道。”林有德站起来，走向地图墙，这几天随着英国方面风云突变，地图墙上的地图也从法国地图换成了全欧地图。

　　林有德双手抱胸，盯着地图，片刻之后才说道：“法国政府军在战场上正逐渐转向弱势，英军直接支援政府军那是迟早的事情，而且我想他们肯定在快马加鞭加快准备速度，要尽早向法国派遣部队。但是，如果英国的目标是打进德国抢走我……”

　　“感觉你好像成了童话故事里被恶龙盯上的公主呢。”狐狸突然冒出这么一句来。

　　然后薇欧拉发出爽朗的笑声——生完孩子之后薇欧拉像这样跟着狐狸一起起哄的时候就渐渐多了起来，看来成为母亲确实能让一个女人产生相当大的变化。

　　林有德只能无奈的耸了耸肩。

　　“圣乔治屠龙不是童话故事吧，而且龙抓走的貌似也不是公主……”

　　“有很多版本啦。”好不容易收住笑声的薇欧拉摆了摆手，“大多数版本里都是公主，毕竟大家都喜欢看以‘公主和王子过上了幸福生活’为结局的故事嘛。所以那些讲故事换钱的吟游诗人、说书人什么的，就顺应了听众的需求，就这么简单。”

　　林有德耸耸肩，说实话现在他回味起刚刚脱口而出的那句话，也觉得十分的不好意思，明明是个大男人却把自己形容得像个被巨龙盯上的公主什么的……

　　这边狐狸还在继续拿林有德开涮：“按这个套路发展，我们几个就是保护公主的骑士了，所以我们现在就来调换衣服好了。”

　　说着狐狸就动手开始解束腰上的蝴蝶扣，嘴上还催促林有德：“别愣着呀，脱啊。”

　　“好啦别闹了。”

　　“不嘛。”狐狸用酥到骨子里去的声音娇嗔道，“我就要看你穿女装的样子嘛。”

　　林有德伸手捏了下狐狸的胸，哄了句：“好好，今晚滚床单之前穿给你看。”

　　“耶！”狐狸像小孩子一样欢呼。

　　“嗯，我也有点期待了呢，公主殿下。”薇欧拉在旁边拱火，看来和蛮享受欺负林有德的过程。

　　林有德不由得苦笑，这时候他脑袋里忽然搭错了一根弦，便对两个妹子说：“在我原来的世界，会抓走公主的不一定是恶龙，还可能是面目傻缺得可爱的乌龟。”

　　“乌龟？”薇欧拉皱了皱眉头。

　　“没错，然后去救公主的是留着胡子的水管工大叔。”

　　“那是什么？”狐狸哈哈大笑，“竟然有这种内容的童话故事，你那个世界真的是这个世界的平行世界吗？”

　　林有德耸了耸肩，同时继续说道：“所以按照我们世界的说法，你们俩现在就是水管工兄弟了，我得给你们俩贴上假胡子，并且让你们穿上水管工的连体工装裤才行。”

　　“不要，好丑！”狐狸大声拒绝。

　　林有德一指窗外：“谁说丑的，喔酱穿着多可爱啊。”

　　“那是喔酱！体型和她相近的小薇欧拉穿大概可以，我穿肯定丑！再说你舍得让我这曲线完美的大腿被裹起来吗？”说着狐狸提起裙角，还转了几圈，骄傲的展示着大腿的曲线。

　　“我的腿部曲线也很好啊。”薇欧拉抗议道，“所以为什么会得出我就适合的结论来嘛！”

　　林有德咳嗽了一下，清了清嗓子：“两位夫人，是不是应该回到原本的话题上来了？”

　　“啊，对哦。”薇欧拉赶忙也摆出严肃的表情，“原本的话题原本的话题。”

　　“讨论战争多无聊啊我们来做爱吧。”

　　狐狸刚说完就被林有德瞪了一眼，便马上举起双手来说：“好好，乖乖的继续听老公的高论也是妻子的职责，嗯，就是这样。”

　　说完她俏皮的吐了吐舌头。

　　林有德摇摇头，随后拿起地图墙旁边挂着的棒子，指着法国北部说：“在一战的时候，德军的作战计划主攻方向是在战线的西侧，通过比利时抵达巴黎，而英国计划中的反击路线也是通过比利时攻入德国境内，直插鲁尔区，当然这个反击计划基本都在第一步就被德军精心建造的堑壕防线给挫败了。”

　　“但从英军的计划可以看出来，英国人很清楚要击败德国需要攻击哪儿。占领柏林固然是对德国的强有力的打击，但对于当时的英法联军来说，柏林有点太过遥远，而占领鲁尔则比占领柏林更有实际意义，而且也更容易实现。”

　　“所以你的意思是，英国人这一次还会试图占领鲁尔？”

　　林有德点点头。

　　“实际上，在上次大战中，温斯顿丘吉尔就已经提出让海军在汉堡登陆的想法，但当时他顾虑到德国的公海舰队，所以没有实施。”

　　林有德话音刚落，薇欧拉就问：“这也是你从那个世界带回来的信息么？”

　　这个时候当年和英国战争决策有关的文件还没有解密，所以薇欧拉他们不知道很正常。

　　“这是我那个时空历史学家研究解密之后的会议资料得出的结论。”林有德顿了顿，“而在我那个时空，第二次世界大战中英国没有再提这个构想是因为它已经没有足够的实力执行这个计划了，而在战争后期，虽然靠着美国的工业能力，丘吉尔又有了实现这个构想的实力，但是当时他必须首先解放法国。”

　　说完林有德对妹子们露出微笑。

　　“而在这个时空，德国海军基本等于不存在，而皇家海军实力则比上个时空略强，英国在神姬数量上也占有极大的优势。更重要的是，大部分国家还没有意识到制空权的重要性，尤其是没有意识到空军对水面舰艇的威胁性，所以他很可能会再次提出这个构想。当然，这只是个可能性，还要依靠后续的情报进行判断。不过只要发现英国人集结了一支庞大的军队却没有把它送过海峡，那基本就可以确定丘吉尔要在德国北海沿岸登陆了。”


第365章 D日五天前

　　1938年4月底，英国外交部在连续嘴炮了三周之后，终于正式向德国宣战。

　　随后在过去一个月中动员起来的近五十万英军开始分批向法国前进，同时从加拿大等英联邦国家动员起来的兵力则乘船开始向英国本土移动。

　　狐狸估计到五月中旬，英国本土将有超过一百万的军队整装待发——这里面不包括本土守军。

　　而此时德军虽然从1937年下旬开始就在不断的扩军备战，并且在获知英军开始动员的同时德国也相应的启动了动员机制，但到五月中旬林有德手中能用的正规部队也就一百万左右。

　　林有德估计英军还可以继续从殖民地调动部队，上个时空二战中英国陆续动员了大概一千万的军队，这个时空英国殖民地比上个时空多，应该可以动员更多的军队。

　　因此一旦英军在海岸上拿到桥头堡，他们就可以源源不断的输送部队上岸——除非林有德有办法切断英军的海上补给。

　　因此林有德密切的关注英军的动向，希望能第一时间确定英军的作战意图。

　　他命令——准确的说是通过薇欧拉命令德军统帅部制定两套作战方案，一套主战场在法国，德军将会在法国和革命军并肩作战，对抗英军和政府军组成的联合阵线，而另一套方案的主战场则在德国本土。

　　第二套方案计划在不莱梅、汉堡与汉诺威之间的区域中和英军登陆部队进行决战，一举歼灭英军登陆部队。

　　林有德在长时间的思考后，决定放弃在海上消灭英军的想法，因为那个时候英军舰队战姬数量实在太多了，海军的战姬和登陆部队的陆军战姬都在船上，火力实在太凶猛。德国空军将会暂时避开英国舰队的锋芒，让英军登陆，这样英国陆军的战姬就必须面对德国陆军的战姬姑娘们，而且因为舰队运送能力的限制，英国登陆部队肯定会发现他们的战姬不够用，届时英国海军的战姬将不得不向陆军提供支援。

　　在这时候，德国空军才会倾巢而出，打击在海上的英国运输船队。

　　要知道，这个时空英国海军航母力量比上个时空还烂，由于太平洋上美国飞行员对日军舰队那令人遗憾的突袭行动，英国海军将领无比坚信舰队的防空火力和厚重装甲足以应付“小蚊子”，所以直到正式宣战的那一刻，皇家海军的航母依然被定位为辅助舰只。

　　皇家海军的航母不但数量少，舰载机性能也严重不足，绝对不可能是BF109的对手，而英国本土空军虽然开始装备新机型，但因为英国国内反对伊莎贝拉的空军扩张政策的人数量众多实力雄厚，所以换装的速度非常缓慢。

　　更重要的是，预定的战区距离英国本土有五百多公里，部署在英国本土的战斗机根本不可能前来参战。

　　林有德基本确定德国空军会取得丰硕成果，毕竟德国空军的主体是汉莎航空队的精锐，这么多年林有德养着这个航空队，终于养出了成果，六年间储备了四五千名精明强干还有实战经验的飞行员。

　　当然他没有那么多飞机让所有这些飞行员都上天，所以他效法另一个时空美国空军的做法，建立轮班机制，把飞行员分成三个不同的批次，规定每一个批次执行一定的战斗航次之后就换下来休息、并且作为教官训练新飞行员。

　　同时林有德还把德国空军原有的那些经验不如汉莎航空队的飞行员打散，和汉莎的老鸟混编在一起。

　　到1938年四月底，德国空军装备BF109战斗机760架，比全欧洲其他国家战斗机总合还要多，另外还装备闪电式俯冲轰炸机910架，全新的容克2型战术轰炸机330架。算上运输机之后，整个德国空军有3100架飞机，基本上只要不算为了抵消战姬和神姬方面的劣势而玩命生产飞机的美帝之外，整个地球就德国空军是老大了。

　　而在下达战时体制命令后，林有德的所有工厂都在加班加点制造新的飞机，飞机的月产量高达300架。

　　在德国陆军统帅部忙着按照林有德的指示制定陆地决战计划的同时，林有德则把自己的临时总部迁移到了汉诺威，亲自指挥空军备战。

　　他把预定参战的空军部队分成三个航空队，交付了不同的任务，部署在汉诺威的第11航空队主要以战斗机为主，因为根据之前几次局部战争中的作战情况看，林有德的BF109和上个时空德国佬的BF109不一样，这型战斗机有着非常优秀的对地攻击能力，研究了半天林有德觉得这大概是因为这个时空他给BF109用的发动机比较好，结合了英法德三国发动机工程师的聪明才智。林有德版的BF109有着更大的起飞重量，能携带比较多的火箭和炸弹，也可以挂30毫米炮吊舱加强火力。

　　而原本用作俯冲轰炸机的闪电式双发机，也在换装改进型发动机之后有了更好的性能，竟然可以带一颗850公斤的炸弹。

　　林有德对这种炸弹的对舰攻击效果十分的看好，所以把大多数俯冲轰炸机都配属给了另外两个航空队。

　　第9航空队被林有德放在荷兰境内，由荷兰女王威廉明娜负责提供掩护，而第51航空队则位于日德兰半岛上，他拜托了丹麦女王玛格丽特二世负责掩护。

　　林有德判断英国不太可能主动攻击这两个德国的盟国——即使它们跟随德国一起向英国宣战了。

　　一方面，英国不可能如此分散自己的兵力，它本来就没有绝对的兵力优势，再分兵等于找死，另一方面，如果英国攻击荷兰或者丹麦，他们在道义上就站不住脚，战争结束后德国的这些“小伙伴”就有可能倒向俄国。

　　至于三个航空队的番号，这纯粹是林有德乱来的，目的是迷惑英国人——就算没能迷惑到英国人也无所谓，反正起个番号又不费工夫。

　　除了这三个航空队，林有德还把战术轰炸机集中起来，建立专门的轰炸机航空队，总部同样设在荷兰，到时候这个航空队将从荷兰起飞，轰炸英国本土的港口和工业设施。当然如果从荷兰起飞，这些航空队必须在没有战斗机掩护的情况下执行攻击任务，不过考虑到英国空军此时普遍装备的还都是双翼机，林有德的容克2型快速轰炸机应该还是有不低的生还率。毕竟英国现在的主力战机基本都只能跑三百多公里，四百公里顶天了，而林有德的双发快速轰炸机能跑到四百四十公里。

　　林有德的战争准备有条不紊的进行着，随着时间的推移，他越来越相信英国人会在北海沿岸登陆。

　　奥丁之眼搜集到的情报似乎也证明了这一点，英军虽然在向法国增兵，但增兵的速度一直给人一种慢条斯理的感觉。

　　1938年6月，狐狸向林有德报告，她的“鼹鼠”（也就是策反的敌人内部人员）报告说，最近几周中开往法国的英国货轮中超过一半是空船，在法国境内的英军番号有一多半是空号。

　　至此林有德基本确定英国人会在德国北部进行登陆作战。

　　林有德下令开始疏散汉堡和不莱梅的工厂，同时将妇女和儿童迁往靠近奥地利的德国城市，产业工人中除了有特殊技术无法脱产的之外，其他工人全部编入赤卫军，准备保卫汉堡。

　　就在林有德备战的同时，英国方面也在反复斟酌自己的计划。

　　1938年6月4日，伊莎贝拉在自己的办公室召开战时内阁会议。

　　“陛下，气象台给我们的预报表明，未来一周的天气和潮汐都最适合执行登陆作战。”温斯顿丘吉尔看着伊莎贝拉，“放过这个时机之后，我们必须要等十几天才能再等到合适的潮汐，可那时候不一定会有现在这样的好天气。”

　　伊莎贝拉看着画着整个第一阶段登陆作战计划的地图，没回回答丘吉尔。

　　“陛下……”丘吉尔再次开口劝说。

　　这一次他被伊莎贝拉打断了：“我知道，我知道。可是，这样真的好吗？会不会太冒险了？我们可是要把几十万的军队送到数百公里外的海滩上，过去我们从来没有执行过这样的作战。而且林有德明显已经察觉到我们的意图了，我的间谍说他正在疏散汉堡等城市的工厂……”

　　然后丘吉尔又反过来打断了伊莎贝拉：“陛下，我们在战姬数量上有着绝对的优势，德国人就算可以确定我们会在北海沿岸登陆，也不知道我们会突击哪里，他们必须把战姬部队平均分配在战场各个地方。我们将使用占据绝对优势地位的战姬突袭我们的目标不来梅港，而步兵小伙子们只要在战姬彻底控制港口之后等船靠岸在悠然的从跳板上走下船就好了。”

　　伊莎贝拉看着地图，这时候情报主管说：“从我们掌握的迹象看，德国人确实没有得到我们将在哪里登陆的情报。”

　　这时候，伊莎贝拉才深吸一口气。

　　“好吧，既然已经决定好了，就让我们放手去干吧。登陆日（D-DAY）就选在六月九日，就这样定了。”


第366章 两个月后在庆功宴上见

　　这天林有德正和空军飞行员们聊天呢，狐狸就冲进门来，对林有德说：“英国舰队和运载大量士兵的运输船队出发了。”

　　“终于来了啊。”林有德说着向周围的飞行员们摊了摊手，“他们不来我还整天惦记着，今天终于可以放心睡觉了。”

　　飞行员们闻言都发出爽朗的笑声。

　　“那么今天解散吧，我要去和将军们商量一些严肃的事情。”林有德说着挥了挥手，示意飞行员们可以走了。

　　在飞行员们离开之后，林有德才站起来向门外走去，一边走一边问狐狸：“估计第一波会有多少人？”

　　“这可不好估计，因为船上运的人不一定都参加第一波攻击。不过我的间谍们确认了至少十艘万吨级大船，包括白星航运公司的三万吨级豪华游轮。那一艘船至少可以运载一万多士兵和他们的装备。”

　　林有德点点头，继续问：“攻击的时间呢？”

　　“气象专家表示从潮汐和天气看，最佳攻击时间是六月八日到十日，取决于他们选择那里当作登陆点。”

　　“很好。”林有德点点头。

　　他的司令部和空军司令部是设在一起的，只要走几步路就能抵达。

　　进入作战室后，林有德看见整个战区中所有的高级将官。

　　“先生们。”林有德对将军们说，“入侵将在一周之内发生，可能是八日到十日之间的某个时候。”

　　就和林有德刚刚得知英国人启程了的时候的表现类似，德国的将军们全都松了口气——这些天他们已经被“英国人是否会进攻”这个问题搞得不厌其烦了。

　　林有德继续说：“我再重申我们的防御原则，英国人肯定会采用集中使用战姬进行定点突击的战法，只要我们无法判断他们的登陆点，我们就无法进行有效的防御，分散战姬防守每个可能的目标只会白白浪费姑娘们的生命。所以我们将会放弃沿岸的港口，定点防守两个大城市：汉堡和汉诺威。汉堡是我们绝不能白白丢给英国人的地方，而汉诺威是我们整个战区计划的支点。”

　　林有德说话的时候将军们都默不作声的听着，他们早就熟知林有德计划的每个细节，但如果林有德想要再强调一遍，那没人愿意打扰他的兴致。

　　“敌人将在汉堡到汉诺威一线遭遇坚决的抵抗，我们也将在这个时候发动对敌人海上补给线的大规模空袭。当敌人因为缺乏补给而陷入进退两难的情况时，我们将会发动地面反击作战，迫使敌人率先投入神姬。”

　　林有德顿了顿，扭头看了眼狐狸，才继续说道：“随后我们的神姬将出动，和英国的神姬一决高下。而诸位将会在英国神姬和我方神姬交战的同时，继续分割包围并且歼灭对方登陆的作战部队。”

　　“至于神姬对决的结果，各位不必担心，我们有最新式的魔导装甲，以及强力的武器，这足以抵消英国人在神姬数量上的优势。”

　　林有德说完，目光扫过整个房间，看没人有意见就说：“好了先生们，你们手上都有详细的作战计划，现在请你们立刻返回各自的部队，开始进行最后的战前准备。我在这里，祝各位好运，两个月后我们在庆功宴上见。”

　　语毕林有德向将军们敬了个礼。

　　将军们刷拉一下都站起来，一起向林有德敬礼。

　　送走将军们之后，林有德对狐狸说：“我要回一趟波茨坦。”

　　“去劝说喔酱加入我们阵营对吗？”狐狸轻轻摇了摇头，“没用的，你就算终于跨过了语言障碍成功和喔酱沟通了，她也没有时间去学习怎么操作魔导装甲了，至少眼前这场战役她完全帮不上忙，还是放弃吧。”

　　狐狸的话让林有德轻轻叹了口气。

　　“好吧，你说得对。”

　　狐狸继续说：“更何况茜茜和薇欧拉还有特蕾西亚的装备都运到汉诺威东南你指定的神姬大本营了，她们本人很快也会抵达，你现在回去根本没人能负责你的安全。”

　　根据作战计划，所有的神姬都会移动到汉诺威东南的神姬大本营，而林有德的直属战姬卫队也会作为神姬们的伴随部队移动过来，因此现在波茨坦只有常规力量负责安全保卫工作，虽然林有德自己觉得没必要过分紧张，但他的妻子们都不同意他在没有神姬跟随的情况下到处跑。

　　林有德觉得这挺没道理的，要这样说的话，留在波茨坦的伊瑟拉、妮娅也挺危险的——喔酱嘛本人的生存能力感觉还是挺靠谱的。

　　林有德停下脚步，来到走廊的窗前，看着窗外的天空。

　　在沉默了好一会儿之后，他用沉重的语气说：“我们只有四名神姬，这已经是赌上全部的家底了，而英国却可以在保证本土和关键殖民地防御的同时，出动五名甚至六名神姬！在这方面，情况对我们太不利了。”

　　“你这样想，至少我们还没有面对最糟糕的局面，不对么？”狐狸对林有德笑了笑，“万一俄国人趁着这个时候打过来，那就真的完蛋了。”

　　林有德笑了。

　　“是啊，那就真的完蛋了。”

　　俄国，彼得格勒，冬宫。

　　“我会考虑您的要求的，大使阁下。”钢铁姬对英国驻俄国大使说，“但是我必须提醒您，这一次和上次大战的情况不同，这次我国和贵国之间并没有任何同盟性质的条约，我们没有参战的义务。”

　　“是的，您说得没错，可是您不觉得错过这样一个永远击败德国的机会很遗憾么？”

　　“我倒是想永远击败德国，把上次大战沙皇陛下想要但是却没拿到的地盘抢过来，可是，大使阁下，在我国和德国之间可是隔着贵国的保护国波兰，我军踏上波兰的土地势必导致贵国向我国宣战，这可就违背我们的初衷了。我坦白的告诉您，我国现在没法承受一场和贵国对垒的战争，那代价太高昂了。”

　　英国大使表情很难看，他又不能说“让波兰自生自灭吧大英帝国才不关心它的死活”这种话。实际上，大家都知道俄国入侵波兰的话，英国也不会有什么表示——就和俄国承受不起一场和英国之间的战争类似，因果也承担不起一场和俄国的战争。这会儿钢铁姬把波兰丢出来，纯粹就是在恶心英国佬而已。

　　英国大使看今天确实不太可能取得什么实质进展了，就起身向钢铁姬鞠躬告辞道：“时候不早了，我今天就先告退，还请您慎重考虑我国的提议。”

　　“我会的，大使先生，再见。”

　　大使离开后，钢铁姬重重的哼了一声，对一直呆在旁边的娜塔莉娅说：“该死的英国，算盘打得真好。和我们夹击灭掉德国，然后再像过去那样封堵我们？想得倒美。傻子都看得出来现在对我们俄国来说最好的选择就是看英德互殴，等他们打得两败俱伤的时候我们再出兵占领波兰和德国嘛。”

　　“这是正确的选择。”娜塔莉娅点头道，“从现在的状况看，英德两国谁都没有迅速击败对方的办法，战争将会进入胶着的僵持状态，两国会在这场战争中严重的消耗国力，这对我们来说绝对是个好消息。”

　　“没错，远的不说，就说塞尔维亚，英德开战之后，塞尔维亚人从德国那里得到的支援必定会大幅度减少，我们就可以趁机重新恢复对这个国家的控制。”

　　钢铁姬的话让娜塔莉娅轻轻挑了挑眉毛。

　　“对此，我持保留意见。”

　　“你还是认为我们应该退出塞尔维亚？”

　　“是的，因为从各种情报以及战场上塞尔维亚游击队的实际表现看来，塞尔维亚人本来从德国得到的帮助就不多，所以就算德国和英国开战，他们仍然会继续袭扰我们的补给线，杀伤我们在塞尔维亚的部队。实际上，他们过去一年中从我们自己的军火库里劫走的弹药和武器就已经足够他们使用很长时间的了。”

　　钢铁姬刚刚因为赶走了英国大使而神采飞扬的脸暗淡下来。

　　“用我们的武器和弹药来对付我们啊，这真讨厌。”她轻声嘀咕了一句，“那个林有德，我不得不承认他在这方面确实有一手，之前我听他创作的那首《游击队之歌》的时候还觉得歌词内容太扯了，现在看来，是我太年轻了，没看透他的做法。”

　　“这并不奇怪。”娜塔莉娅一边说一边掏出她钟爱的香烟，“这个世界上看不透林有德的做法的人才是大多数，他以一个外国人的身份，能在不到十年的时间内让德国人把他捧上王座，自然有过人之处。”

　　钢铁姬连连点头，忽然她猛的抬起头，问娜塔莉娅：“你说，他会不会真的一下子就把英国打垮？那样的话我们现在按兵不动的决定可就愚蠢透了。”

　　“不可能，就算他能迅速在欧洲大陆取得胜利，英国可是在海上，还有庞大的皇家海军守护，英国不会那么容易就被打垮的。”


第367章 进攻日

　　杰克来自约克郡一个普通的城市家庭，他父亲在镇上担任林务官，家境在整个英国属于中等偏上，这意思是在一般民众眼中他是贵族，而在贵族眼中他是一般民众。

　　在军队里这个身份的影响相当的显著，他刚刚应征入伍就成为了一名军官，带领一个排的士兵——尽管杰克接受过的最高规格的正规军事训练来自童军营，那还是他十二岁以前的事情。而和其他那些来自正统贵族家庭的军官们相比，杰克又显得比较寒碜，别的贵族军官一般都自带勤务兵，不少还带着全套的红茶茶具什么的。

　　所以在部队里，杰克深深的感受到自己里外不是人，士兵们不接纳他，背地里叫他戴眼镜的大男孩，还调侃说他肯定没有碰过女人。而那些来自正牌贵族家庭的军官们也不接纳他，当然这些军官们表现得没有士兵们那么明显。

　　实际上，杰克觉得自己连队上的几个贵族军官主观上还是想要接纳他的，但他们无意间表现出来的那种贵族对平民的态度，让他对加入正牌贵族军官们的圈子失去了兴趣。

　　举个例子，连长安德森先生是个好人，但是当杰克告诉安德森先生他不会玩桥牌的时候，安德森先生表现出的那种完全发自内心的惊讶，让杰克十分的不好受。安德森先生肯定不是故意这样做的，英国贵族的传统就是无论对谁都要彬彬有礼，哪怕是平民，他只是太过惊讶了而已。

　　事后安德森先生向杰克道歉，态度十分的诚恳，可这诚恳的态度反而让杰克更加难受了。他深深的感受到自己和这些从小生活在贵族家庭的人之间有着一道不可逾越的鸿沟。

　　正因为这样，杰克参军之后这几个月，过得可真是一点都不舒服。

　　好在连里唯一有战斗勤务经验的士官汤姆是个好人，他出身平民，却没有像士兵们那样看不起杰克，反而经常过来安慰杰克。

　　汤姆告诉杰克，只要战斗开始了这些问题就会迎刃而解，一旦杰克和士兵们一起冲锋过一次，并且活了下来，士兵们对他的嘲弄就会立刻消失，并且把他当成自己人，而那些不会亲自上场冲锋的老爷们则会被士兵们划到非我族类的类别里去。

　　正因为如此，杰克无比期待着战斗的到来。他相信自己是个勇敢的人。

　　而这一天终于要到来了。

　　指挥部没有告诉大家具体的攻击时间和地点，就连连长安德森先生——现在应该叫他安德森上尉——都不知道这些具体的情报，不过他安慰下级军官们说：“反正我们的任务只是上去填充战场，其他的事情战姬小姐们会帮我们搞定，我们需要做的就是看到德国残兵的时候决定是开枪还是喊举起手来而已。”

　　虽然杰克有点不甘心，但他知道安德森上尉说得没错，步兵这个兵种就是这么回事，所以连级以下的军官和士兵都只需要童军营程度的军事训练，并且懂得如何开枪就好了。

　　在海上晃了几天后，杰克把肚子里的东西都吐得差不多了，终于可以睡个安稳觉了，就算空空如也的肚子咕咕直叫，也无法阻挡那铺天盖地的睡意。

　　不过杰克没能睡多久，就被人粗暴的拽起来。

　　“嘿，杰克。”是军士汤姆，“快起来，集合命令来了。”

　　杰克愣了一下，才反应过来，他习惯性的想要找衣服，却想起来自己昨天根本没脱衣服就睡了，紧接着他发现，自己不光没脱衣服，鞋子都没脱。

　　杰克拿起眼镜戴上，和汤姆一起跑出分配给他的狭窄住舱。

　　走廊上许多士兵正从自己的住舱涌出，向着通往甲板的舷梯奔跑着，杰克好奇的问汤姆：“怎么回事？”

　　“看到陆地了，他们急着去看看德国的陆地长什么样。”汤姆不以为然的说，“快点，这边走，连长在等你呢。”

　　杰克费力的穿过士兵们的浪潮，从他嘴里发出的“伊克斯Q死ME”完全被走廊的喧嚣给吞没了。

　　等杰克来到连长房间前时，连长正和其他几个排长一起走出来。

　　“我们已经说完了。”安德森上尉说。

　　“呃，我很抱歉。”

　　“不用抱歉，你没迟到，只是需要通报的事情实在太少了。就一条。”安德森上尉顿了顿，脸上一副故弄玄虚的表情，“那就是今天登陆，目标是德国本土不莱梅港。好了，现在立刻回去组织部队领取武器，然后到甲板上待命。”

　　靠着连里几个士官的帮助，杰克没费太大的力气就把自发涌上甲板的士兵带回船舱，发完武器等东西之后再次把他们带回甲板。

　　等他们回到甲板上的时候，舰队已经开始火力准备，远方的战列舰队喷射出巨大的得令人震惊的火舌，雷鸣般的炮声隔着这么远都震得杰克的耳朵嗡嗡响。

　　士兵们兴奋的对着怒吼的战列舰大喊大叫。

　　“开火！轰死他们皇家海军！”

　　“炸光他们！”

　　不过随着舰炮轰击的持续，这种热情也渐渐冷却下来，很多人开始意识到自己马上就要加入战斗了。

　　杰克猜测在这里的大部分人的亲戚里都有至少一个从上次大战战场回来的人，都听说过那场可怕的战争的种种。

　　疯狂的机枪火力，密集的弹幕还击，超过百分之三十的伤亡率，还有可怕的疾病、炮弹休克等等等等。

　　杰克注意到很多人的表情都变得难看起来，有的人在神经质的摸着步枪的枪身，仿佛那是姑娘的胸部，有的人在用哆哆嗦嗦的手从口袋里掏烟卷，还有的人又开始呕吐，可显然他肚子里已经没有任何可以吐的东西了，只能干呕不止。

　　杰克意外的发现自己并没有想象中那么紧张，说不定他比自己想象的还要适应这份差事。

　　这时候，船头方向有人大喊：“战姬！”

　　杰克和很多人神经紧张的把目光投向德国海岸方向，却什么也没看见，这时候呼啸声掠过他们头顶。

　　杰克抬起头，看见英国的魔导装甲编队，战姬部队的盾形标志在朝阳照耀下相当的显眼。

　　船上的士兵们再次开始欢呼，这一次杰克也跟着士兵们一起。

　　比起战列舰队齐射的声威，战姬姑娘们奔赴战场的英武身姿显然更受士兵们的欢迎。

　　越来越多的战姬编队越过士兵们头顶，这数量显然鼓舞了士兵们的勇气，将方才占据他们心头的担忧全部驱散。

　　杰克盯着海岸方向，等着看德国人的反击，他在内心为战姬姑娘们祈祷，希望她们都能平安归来。

　　可直到最前方的战姬队列消失在杰克的视野外，德国人的反击都没有到来。

　　“怎么回事？”杰克问身旁的汤姆，“为什么德国人完全没有反应？”

　　“不知道。”汤姆耸了耸肩，“按理说就算炮火非常密集，也应该会有一些德国军人幸存下来，我家老头跟我说过，德国人战斗意志非常强，只要残存的部队中有一个军士，他们就能组织起抵抗。”

　　杰克咽了口口水，他再次看着一片寂静的海岸，忽然觉得岸上有个惊天陷阱，正等着他们踩上去。

　　这时候哨子声钻进杰克的耳朵。

　　“上登陆艇！”

　　杰克想都没想，就复述吹哨的军士的话语：“上登陆艇！”

　　与此同时整个甲板上几十名军官和士官一起高呼：“上登陆艇！”

　　士兵们的队伍向着船舷涌动，顺着绳网向下趴，登上已经等在海面上的登陆艇。

　　杰克爬得有些吃力，接近海面的时候他觉得自己马上就要掉下海了，蓝得接近黑色的海水仿佛深渊，时刻准备吞噬不会游泳的杰克。关键的时候汤姆伸出手，拉住了杰克的衣服。

　　杰克爬上登陆艇，这时候开船的皇家海军士兵高声问：“你们的长官上船了吗？”

　　“是的，我上船了！”杰克大声喊着。

　　紧接着登陆艇的引擎就开动了。

　　开往海岸的过程中，本来并不紧张的杰克感觉自己的心跳越来越快。

　　他听见又有人呕吐了，而且这一次有液体被吐到地上的声音。到现在还没把肚子里的东西吐完，也是挺值的佩服的。

　　杰克刚这样想，他身旁的汤姆就把水壶掉地上了。

　　看起来他刚刚想要喝水，刚打开盖子就失手丢下了水壶。

　　汤姆骂骂咧咧的想要弯腰去捡水壶，却发现在拥挤得仿佛沙丁鱼罐头一样的登陆艇上这根本不可能。

　　汤姆放弃了，他这时候才注意到杰克在看他，于是对杰克露出个有些尴尬的微笑。

　　“不管经历过多少次战争，上阵前的紧张都无法避免呢。”

　　杰克对汤姆笑了笑。

　　这时候开船的士兵大喊：“30秒！”

　　“好的。”杰克大声说，“不要害怕，我和你们在一起面对枪林弹雨，我们在海滩上见！”

　　这时候海军士兵吹响了哨子，登陆艇的跳板向前开启。

　　杰克带头高喊起来：“杀啊！”

　　士兵们怒吼着冲出登陆艇。

　　“散开，快散开！”

　　杰克挥舞着手枪大喊。

　　这时候汤姆拍了拍他的肩膀。

　　杰克这才发现，根本没有机枪的射击声。

　　除了英军自己发出的声音之外，海滩上什么声音都没有。


第368章 登陆日的第一场战斗

　　天上的太阳已经西斜了，杰克在德国的土地上已经呆了十二个小时。

　　他连半个德国兵都没看见。

　　他的部队已经从最初登陆的港口向德国内陆推进了大概二十公里，根本没发现任何德国军队的踪迹。

　　没有找到德国部队这个事实，让杰克手下的士兵们士气高涨，他们似乎认为德国人害怕英军的锋芒，已经逃跑了。杰克心里总觉得不是这么回事，从登陆时起某种不安就盘亘在他心头，他觉得德国人在谋划着什么不好的事情，他们就藏在阴影里，随时可能冲出来。

　　但杰克没有把这种想法说出来，他甚至尽可能的不让自己的担忧体现在脸上。

　　当杰克所在的连队进入一个德国小镇时，连长安德森上尉的命令传来，他们将在这里原地建立防御，并且准备过夜。

　　得知这个消息后，杰克稍微松了口气，不管德国人在谋划着什么，自己都可以留到明天来面对了。

　　放松下来后，杰克开始打量眼前的小镇。这村庄看起来和他熟悉的英国小镇没什么区别，他本以为德国人的村庄会到处都是机械和科学疯子，满地都是NERV的红色标语——杰克在家乡见过那些标语，通红的、充满了视觉冲击力，但他不是很喜欢。

　　可这个小镇并没有这些东西，反而充满了田园牧歌般的情调，看得出来镇上的人民生活非常富足，每一栋建筑都是敦实的砖石结构，门窗都精致漂亮，还有纱窗——这在英国可不是普通人家能享受到的待遇。

　　突然，杰克面前的二层小楼的阁楼上，一扇窗户打开了，一名妇人探出头，用标准的英国腔英语对杰克他们大喊：“RUN！”

　　妇人刚喊出这一句，就从窗前消失了，一个老太太露出头来，瞥了英军一眼，然后用德语叽里呱啦大骂了一堆，随后砰的一声关上了窗户。

　　“嘿。”杰克听到有士兵说，“那是个英国娘们，我们应该去救她。”

　　“别闹了。”杰克摇摇头，“在上次大战前英德两国通婚是很正常的事情，毕竟我们英国的女王陛下也流着汉诺威选帝侯的血统。”

　　“哇哦，汉诺威选帝侯。”说话的士兵看了眼杰克，咧着一口大豁牙，不过他的声音和之前背地里嘲笑杰克时明显不同，显然一同冲上海滩的经历让士兵们对杰克的态度有所改变，“那是什么？”

　　“德意志的贵族。”杰克推了推他的眼镜，“当时英格兰王位空悬，贵族们为了赶走其他对英格兰王位图谋不轨的家伙，就把沾亲带故的汉诺威选帝侯请到英国去当皇帝了，由此开始了汉诺威王朝的统治。”

　　“哦，这样啊。”豁牙男点点头，“这么说这是有先例的咯，那为什么女王陛下不直接把那个德国林有德给请到伦敦来？”

　　杰克狐疑的看了眼豁牙那伙计：“你说什么？”

　　“哦天呐，大家都知道，这场该死的战争是女王陛下为了抢夺那个德国人而发动的，她要把那个林有德从德国总统小可爱手里抢过来。”

　　杰克一脸囧相，他不知道这帮家伙要怎么样才能把事实给传成这个样子。不过他觉得自己有义务更正这个错误的说法：“听着，首先，林有德是个中国人。”

　　“是吗？”大豁牙看起来很震惊。

　　“其次，女王陛下不是为了抢……”

　　这时候从身后传来的声音打断了杰克的话：“有什么异常情况吗，中尉。”

　　“没有。”杰克转过身，看见安德森上尉正率领一帮随从顺着泥土路向他的方向走来，“没有发现小镇里有什么异常，至少我们已经探查过的部分没有。但是所有居民都紧闭着门窗，不和我们打招呼。”

　　“倒是有人要我们跑。”大豁牙插嘴道。

　　安德森上尉不高兴的瞥了他一眼，但没有开口责备，他向前一直走到队伍的最前方，站在两条路的岔口旁边看着正前方那广场似的地方。

　　“嗯很好。”他转过身，指着前方的小教堂说，“我们要把教堂当作连指挥所和核心防御阵地，德国人没有在海边抵抗可能是因为他们不知道我们要在哪里进攻，所以把兵力集中在了后方，如果是这样，那反击应该很快就会到来，我们必须在战姬姑娘们赶来支援之前挡住……”

　　上尉的身体突然一扭，就向着地面倒下，而这时候枪声才钻进众人的耳朵。

　　杰克吓了一跳，完全愣在原地，还是有实战经验的汤姆反应最快：“敌人！快隐蔽！”

　　汤姆刚喊完，刚刚还傻乎乎的杵在路中间的英军士兵们齐刷刷的向地面扑倒。

　　“别趴在路上！”汤姆继续挥舞着手大喊大叫，“找掩体！找掩体！路上没用，机枪扫过来你们该倒霉的还是要倒霉！”

　　他话音还没落下，子弹就贯穿他的头颅。

　　随后枪声才顺风传来。

　　“卧槽。”杰克咒骂着，连滚带爬的爬到旁边的墙后躲起来。

　　这时候倒在路中间的安德森上尉用艰难的声音大喊：“是狙击手，上次大战德国人就这么干过。”

　　安德森上尉在上次大战的最后阶段参加过战斗。

　　不远处另一个中尉对上尉大喊：“撑着点上尉，我们这就来救你！”

　　“别过来！他故意不打死我就是为了让你们……”

　　这时候医疗兵已经冲出掩体，来到上尉身边。

　　然后医疗兵直接被一枪打倒。

　　上尉继续下达指令：“他一定在钟楼上，那里射界最好，你们要包抄他！从小路包抄他！杰克，带着你的排，快！”

　　杰克点点头，高呼一句“跟我来”，就转向岔口往横向延伸的大路，他刚跑出掩体就滑了一跤，这一下救了他一命。

　　“机枪手射击那个钟楼！”上尉还在继续下达指示，“别管看不看得到目标，射击！其他人都散开，敌人在镇子里有防御，我们要消灭他们！”

　　机枪声响起的同时，杰克爬起来，挥舞着手枪领着自己的部队冲进横向的大路，他刚跑几步前方就响起自动武器的射击声。

　　杰克这一次反应很快，立刻倒向旁边的掩体，但跟在他身后的大豁牙直接被打中了。

　　“机枪！”杰克大喊，这时候他看见另外两个动作慢的士兵直接被打倒在地。

　　可这时候德军的射击声却停下了，杰克犹豫了一秒钟才探出头，看见一名德军士兵提着一把造型古怪的带着弹夹的枪械从房子里跑出来，一下子就消失在矮墙后面。

　　他想起来在出发前有位曾经在土耳其和德军并肩作战过的上校给他们上过课，提到过德国人普遍使用弹药消耗巨大效能极低的自动武器。

　　那位上校说：“精确射击才是战场上消灭敌人最有效方法，没有什么能比得上我们的李恩菲尔德步枪了。”

　　“他妈的。”杰克咒骂了一句。

　　那德国人就一个人潜伏在房子里，打完一梭子放倒三个人就跑了，李恩菲尔德哪儿有这效率。

　　杰克感觉内心有股怒火，他对士兵们高呼：“展开战斗队形！借着掩体掩护前进！小心德国人！”

　　虽然杰克这一连串的命令下达得很像那么回事，但他的部队大部分人都只训练了六周，对这些命令执行起来只能用笨手笨脚来形容。

　　就在杰克的部下们用龟爬的速度推进的当儿，德国人再次露头了。

　　一个德国兵露出脑袋，向着杰克的排扫射，同时另外一名德国兵从街道一侧冲出来，飞奔着冲过街道直接扑进另一侧的院子。

　　下一刻那个德国兵开始射击，第三名德国兵则出现了，他的身影只出现了一瞬间就消失了，看起来刚刚那一瞬是因为他翻过了一道矮墙。

　　更多的自动武器射击声传来，枪声稀里哗啦响成一片。

　　突然，从杰克他们背后很远的地方，传来仿佛撕帆布一样的声音——不过杰克立刻分辨出那是枪声，高密度的枪声。

　　他回过头，看见视野尽头的一栋建筑的窗户正在喷射火舌，枪口迸射的火光看起来就像一盏电灯一样明晃晃的。

　　杰克盯着那闪喷射着光芒的窗户有些走神，但这时候他身旁传来一声惊呼：“德国人在靠近！”

　　杰克猛的转过头，看见一名德国人就在大路旁边，紧贴着墙壁半跪着，用手中的自动武器沉稳的射击。

　　而他眼角的余光看见两个钢盔正在左手边的矮墙后面移动，很快就消失从矮墙上探出的树冠后面。

　　他再往正面看，那个射击的德国人已经不见了。

　　他忽然意识到在向他的排进攻的德国人可能只有四个，或者五个。

　　这时候一个冒着烟的东西越过矮墙，落到他脚边。

　　“手榴弹！”杰克惊呼的同时，身体已经动了起来，他捡起手榴弹，扔过墙那一边，爆炸几乎立刻就发生了，但墙壁挡住了冲击波和弹片。

　　杰克不知道自己炸没炸死投弹的德国人，但大路另一侧传来的爆炸声和英国人的惨叫似乎表明德国人在另一侧得手了。

　　紧接着另一侧传来自动武器的射击声，和英文的咒骂。

　　“敌人只有四五个人！”杰克对躲在他身后不远处的士兵们大喊：“我们有兵力优势！包抄他们，扔手榴弹，把他们炸死！快！”

　　这时候一辆汽车冲上了街道，汽车上架着的机枪开始发出撕帆布一样的声音，子弹暴风骤雨般的袭来，把几个接受了杰克的命令正准备行动的英军士兵放倒。

　　杰克缩着脖子，努力的把身体缩成一团，生怕子弹打中自己。机枪射击声停下后，他探出头，看见三名德国兵成爬上吉普车的后座，而拿着机枪的人正更换弹夹。

　　吉普车启动起来，粗暴的拐了个弯，扬起大片烟尘，紧接着就飞也似的消失在街道另一端。

　　仿佛约好了一般，另一头的枪声也消失了。

　　杰克等了一会儿，才确定德国人撤退了。

　　他站起来，回头看了看躺着好多具尸体的街道。

　　随后他从前面的小门转到矮墙后面。

　　一名德军士兵躺在地上，军装上满是鲜血。

　　盯着德国人看了几秒钟后，杰克用阴沉的口吻下令道：“清点我们的伤亡，再找找还有没有别的德国人的尸体。”

　　五分钟后，他得知自己排减员一半，士官几乎都阵亡了。

　　而他们没有再找到别的德国人的尸体。


第369章 英国将军表示“这波不亏”

　　“你们刚刚跟我说，登陆并没有遭遇到有组织的抵抗，对吗？”玛丽·布里姬特在英王乔治五世号那豪华的作战会议室里一边轻敲着桌面一边质问道，“可这个伤亡数字怎么回事？为什么没有遭到有组织抵抗的情况下会有五千多伤亡？”

　　“神姬大人。”陆军上将卡宁厄姆毕恭毕敬的对布里姬特说，“德军部分部队进行了零星的抵抗，给我们的步兵部队造成了一定的杀伤。”

　　“那么这些零星部队一定被我们彻底击溃了对吗？”

　　“不，他们撤得很快，完全没有给我们利用兵力优势包围和歼灭他们的机会。而且所有的抵抗都是在作战行动结束，战姬姑娘们都集中到补给地接受补给和装甲维修的时候发生的，我们根本没机会出动战姬部队对他们进行追击。”

　　“蠢货！”布里姬特拍着桌子，“这还不叫有组织的抵抗什么叫做有组织的抵抗！你以为你刚刚说的那些都是凑巧一起发生的偶然么？”

　　虽然被吼了，但卡宁厄姆依然保持着彬彬有礼的态度：“大人，就算这是有组织的抵抗，我们也不必如此介怀，原本我们准备在进攻第一天损失进攻部队的一半以上，现在只有五千的伤亡大大低于我们的预期，要知道我们的计划是按照第一天损失一半上岸部队来制定的，所以我们可以用于接下来的作战行动的部队大大增加了。”

　　“而这个时候德国人的司令部了，另一个像你一样的家伙正在对林有德的宠妃说：‘原本我们准备在入侵第一天损失所有的第一线部队，现在基本没有伤亡，大大低于我们的预期，所以我们可以用于接下来的作战行动的部队大大增加了。’”布里姬特似乎打算模仿卡宁厄姆的语调，但显然失败了，她的模仿变成了单纯的阴阳怪气的讥讽，不过她显然不这样想，反而昂着头像一头发怒的公牛一样继续咆哮，“该死，他们只是用你们所说的零星程度的军队，就给我们造成了巨大的伤亡，而他们还有一百万大军在等着我们！”

　　“而我们只要有足够的时间，就可以从殖民地动员起一千万军队。”卡宁厄姆毫不在乎的说，“加拿大的部队马上就要抵达了，新西兰和澳大利亚的部队……”

　　“上次大战里，你们已经被澳新军团的矿工们抢光了风头，现在你们又想来一次吗？”布里姬特顿了顿，“不过这一次澳大利亚的军团可能要半年甚至更久之后才会抵达了，因为他们第一批动员起来的部队要用来防备淡水河谷的准军事部队。”

　　这个时空的英联邦部队战斗力和上个时空基本一致，垫底的是阿三的殖民地仆从军，最能打的是澳新军团的“DIGGER”和印度的廓尔喀雇佣兵，而后者因为数量实在太少在这种大规模绞肉的现代战争中意义不大，只有澳新兵团战斗力高又能十万几十万的使用到战场上；随后是加拿大部队，上次大战中加拿大民兵给了德军很大的杀伤；在这之后才是英国本土部队，而本土部队的军官大部分都是空降的贵族，军阶越高越空降得厉害，基层的士官经验丰富但架不住军官逗比。

　　不管是哪个时空，英军在1914年开始的大战中都犯下了无比多的逗比事迹，比如在加利波利半岛战役中，英军第一批登陆部队上岸的地方刚好是土耳其人属于防御的海滩，结果部队的军官看没有遭到抵抗，认为一定是自己登陆错了地方，所以下令部队回到了船上。回到船上之后发现自己登陆的地方是对的，所以第二天又重新登陆，结果被凯末尔率领的土耳其军队堵在了海滩上——凯末尔是在英军撤上船之后才抵达的。

　　再比如在弗兰德斯田野第一次大混操中（没错之后这块田野上还发生了很多次大混操），德军部队先犯二，在占领一处村庄后看到树林里蹦出来一堆英国残兵向他们进攻，认定后面肯定有英军主力，不然残兵不可能这么生猛敢于进攻，所以就撤退了——而实际上这些残兵根本是跑错了方向而已。英军残兵占领村庄之后，赶忙报告说我们占领了关键的村子要求支援，但英军指挥官看了下地图认定自己手下的部队没有一个有可能在那个位置，这要么是误报要么是陷阱，就没有理会。

　　于是德军又把那村子夺回来了。

　　总之进入工业时代之后的英国陆军，早就已经不是当年打遍天下无敌手的龙虾兵了。在这个时空，英国军队的这种变化比另一个时空更加明显，这个时空龙虾兵的年代战姬们的魔导装甲才刚刚萌芽没多久，性能不好而且娇贵得很，一般都用来对付敌人的战姬和神姬，龙虾兵们还有用武之地。可随着拿破仑战争的结束，魔导装甲越来越强大，英国人就开始不重视步兵的建设，把大把的金钱丢进魔导装甲的开发上。

　　而其他列强也基本处于同样的状况中，所以英军在过去的战争中——包括上次大战——都没有显得特别的疲软。

　　但这一次可不一样，林有德就不是这个时空的人，所以他的常规部队训练特别好，武器也特别好，无怪乎英军会吃大亏了。

　　但显然布里姬特没有往这方面想。

　　“所以还是不要指望澳新军团了。”她继续对卡宁厄姆说，“虽然淡水河谷因为不是德国公司没有搅合这战争，但谁都知道它也是林有德的产业，它的军队就是林有德的军队，而且它现在也在增兵。”

　　“我并没有指望澳新军团，大人。”卡宁厄姆忙不迭的解释道，“我只是单纯的提醒您，我们可以动员的军队比德国多得多。”

　　“哦是是，你说得对，但能比德国多五十倍么？”布里姬特突然停了下来，疑惑的把目光转向舷窗，“什么声音，爆炸？”

　　卡宁厄姆快步来到舷窗边上，向着外面看去。

　　“岸上有火光，大人。”他报告的时候依然不紧不慢，“可能是卸货时发生了什么事故……”

　　“为什么你们在遇到变故的时候总会往避重就轻的方向想？世界可没有那么和善，先生，上帝是个充满恶意的老头，你懂吗？”布里姬特拍着桌子，对卡宁厄姆大吼，“赶快给我询问岸上到底出了什么事！”

　　时间往回倒退十五分钟。

　　英国货轮玛利亚号正驶进不莱梅港的防波堤。

　　夜色中谁也没有注意到货船底部有好几道气泡组成的航迹。如果是经验丰富的海军军官看到那航迹大概会条件反射的高呼：“鱼雷！”

　　可那并不是鱼雷，而是采用鱼雷发动机的水下突击用载具，四台载具就贴着玛利亚号的船底溜进了被英军控制的不莱梅港，每一台载具上都“挂着”四名全副武装的蛙人。

　　几分钟后，防波堤内侧西段，一个停泊拖船等港口维护用小型船舶的码头旁边的水面上，露出一连串戴着防水镜咬着呼吸机脑袋。

　　领头的脑袋抬手打了个几个手势，随后这帮水鬼立刻游向登岸的楼梯。

　　大概是忙着卸货的缘故，英军只在这个小码头上派了三个巡逻兵和一个带岗的少尉，就这几个人还在悠闲的聚在一起先聊着，根本没看见有黑影正登上码头。

　　第一个登岸的水鬼一边观察英军的动向，一边检查自己那还在滴水的冲锋枪的状况——其他人也在做着一样的事情。

　　检查完毕之后，水鬼向着英国人开火了，消声器让枪声变成一连串吹气声，四个英国人瞬间倒在地上，哼都没哼一声。

　　英国人倒地后，两名工人打扮的家伙从阴影里出现，对着水鬼们所在的方向挥手。

　　很快十六个黑影就跑过码头，来到两名工人面前。

　　“港口上的巡逻兵很多，还有大批英国人在卸货，我看袭击不容易得手啊。”其中一名工人皱着眉头说。

　　“这由我们来操心。”说话的是刚刚开枪打死英国人的水鬼，他一边说话一边脱下自己背上的氧气瓶，氧气瓶的背带拿掉后，他的军徽和参战履历章露了出来，三个履历章分别表明他参加过德国内战、塞尔维亚的作战行动和土耳其的作战行动。

　　“我以为你们都不穿军服行动的。”来接应的工人看着军徽和履历章说。

　　水鬼头子笑了笑，拍了拍肩膀上的小号德意志共和国国旗说：“这不一样，这是正儿八经的两国交战，没有保密的必要，所以我们也穿上了军装，好处是一旦被俘就能享受战俘待遇，不用按间谍罪被处决。当然我和我的战友们没有一个会投降，但战场上的事情谁也说不准。万一在昏迷状态下被抓住，只要不被立刻处死而是送去战俘营，我们就有信心逃出来。”

　　说完水鬼头子回头看了眼部下，满意的看到三名部下已经换上了死掉了的英军军服，于是扭头对接应者说：“好了，带路吧。”


第370章 夜袭夜袭，似魔鬼的脚步……

　　阿拉德·路德维希驾驶着自己的容克2型信天翁战术轰炸机飞行在夜空中。

　　看他的名字就知道他是一名居住在德国境内的犹太人：路德维希是德国的姓氏，阿拉德则明显是个犹太人的名字。因为他父亲和一位犹太拉比很熟，所以阿拉德早在去年就已经获得了移民建设中的以色列国的机会，但阿拉德选择了留在德国。

　　谁都看得出来德国即将面临一场战争，而这场战争很大程度上是因为犹太人的行动才爆发，因此阿拉德认为自己应该在战争中帮助德国，然后才能安心的移民到自己的新家园。

　　“今天天气真好。”副驾驶用悠然的语调说，“接着夜光就能看清楚海岸线，是个夜间轰炸的好时间。”

　　“虽然月光很好，但我们依然需要地面的目标指示。”阿拉德说着再次把脑袋贴近驾驶舱侧面的窗户，看着下方漆黑一片的大地。英国人实施了严格的灯火管制，从空中根本就看不清地面的情况，更看不到预定的目标在哪里。

　　这时候无线电里传来轰炸机大队长的声音：“乌鸦十号，你们看到地面的目标指示了吗？”

　　“没有长官。”副驾驶兼任无线电通讯员，容克2型的无线电设备就在他座位后面，必要时候他得离开副驾驶座位抢修坏掉的无线电，“我们什么都没看见，预定的时间已经过去了十分钟，看来特遣队的人被什么事情耽搁了。”

　　“他们可是要潜入敌人重兵设防的区域，这点延误完全在预料之内，继续观察，完毕。”

　　副驾驶耸耸肩，而阿拉德仍然伸长了脖子，观察着地面。

　　“别那么着急。”副驾驶掏出烟卷，用打火机给自己点上，随后把另一根塞给阿拉德，接着说道，“那可是大名鼎鼎的特遣队，林大人手中的尖刀，在林大人看来他们可比我们这些飞行员还可靠。”

　　“说得好像你很了解林大人一样。”阿拉德摇摇头。

　　“好吧，我是不太了解林大人，不过你看，特遣队的传说我们所有人都耳熟能详了不是吗？无孔不入无处不在，哪里有人威胁到林大人的意图，他们就会出现在哪里，大肆破坏一番之后又消失不见，简直就像一帮鬼魂一样。每次我听人说起特遣队的光荣事迹的时候，都有种光靠他们就能打赢战争的错觉，而每次我跟其他人吹嘘特遣队的事迹的时候，他们也全都用一副‘他妈的还要我们上场打仗干屁啊’的表情。”

　　阿拉德笑了。

　　外界都觉得德国军人一定是刻板机械的，但至少阿拉德自己在汉莎航空队和现在的德国空军中，都感觉不到这种印象。飞行员们全是他妈的话痨子，而且看到美女都会像美国人那样吹口哨，开黄腔。

　　“我觉得吧。”阿拉德对副驾驶说，“特遣队现在名气这么大，都是像你这样的人添油加醋的结果。”

　　“嗯，我也这么想，不过他们确实有可以让我们添油加醋的地方不对吗？首先他们得有战功，然后像我这样的人才能帮他们吹嘘……嘿，我看到地上有亮光了。”

　　阿拉德赶忙向自己这一面的舷窗看去，结果什么都没看到——这种大型飞机的飞行员视野都不大。

　　“汉斯，你看到亮光了么？”阿拉德通过机内线路问机鼻机枪射手。

　　可回答他的却是投弹手：“我看到亮光了，像是什么东西在燃烧，但只有一处火光，我们应该看到三处火光才对。”

　　“他们一定是遇到什么问题了。”阿拉德当机立断扭头对副驾驶说，“呼叫轰炸机大队，告诉他们我们已经看到一个指示标志，我认为那个标志就是港口所在，就算只有一个标志我们都应该进行轰炸。”

　　这时候机鼻枪手惊呼：“我看到第二个标志了，还有爆炸产生的火团。”

　　“呃。”正在用无线电向轰炸机大队报告的副驾驶顿了顿，改口道，“我们看到两个地面指示标志，满足最低指示要求，我们可以进场了。”

　　片刻之后阿拉德听到轰炸机大队长的声音：“如果他们还在努力点第三个标志，我们却进场轰炸了，那可能会炸到自己人，再等一等。你们看到的火光很大么？有没有可能在我们等待的时候就被英国人扑灭？”

　　“我不知道长官。”阿拉德直接自己回答道，“不过火光看起来非常的耀眼，火势很大的样子。”

　　“第三个标记。”机尾炮手报告，“我看到第三个标记了，他们好像点燃了一艘干船坞里的渔船。”

　　“那应该是我们进场的起点。”阿拉德说话的时候声音有些颤抖，“我已经迫不及待要把炸弹扔下去了。”

　　而他的副驾驶则用清楚的声音向在远处待机的轰炸机大队报告情况，很快大队长的命令就来了：“乌鸦十号，你们的任务完成了，进场投弹吧，尽量把地面点亮一点。”

　　“是，长官。”

　　说完阿拉德就摆动操纵杆，让飞机开始转弯。

　　他知道在几十公里外盘旋的轰炸机大队也在做同样的事情，十分钟后它们就会抵达目标区上空——之所以不在目标区上空盘旋是因为那样绝对会惊动英国人，于是大队才派出阿拉德的机组单独前出到目标区上空进行侦查。之所以选中阿拉德机组，是因为阿拉德的夜航偏航度最低，最有可能在完全没有指示的情况下抵达目标区。

　　阿拉德很快就完成了转向，他的轰炸机绕了半圈，从最南边的标志处——也就是那艘燃烧的渔船上空——进场，沿着三个指示标记形成的轴线飞行。

　　“往左一度。”投弹手的指示通过内线传来。

　　阿拉德轻踩脚舵，让机体的垂尾偏转一个非常小的角度。

　　“很好，我要投弹了。”投弹手的声音继续传来，“三、二、一！”

　　阿拉德没有什么感觉，和之前的投练习弹的时候一样，他根本感觉不到机体在一瞬间失去了大量的重量。

　　所以他有些不放心的问：“我们扔下去了？”

　　“是的，扔下去了。”投弹手说，“如果不放心我们可以绕一圈回来确认，那时候炸弹应该已经触地了。”

　　阿拉德摆动操纵杆，让飞机整个倾斜，开始转向。

　　“怎么才这么点炸弹下来？”代号鼬鼠的新兵伸长了脖子，看着天空，“这样根本炸不掉多少英国的补给吧？”

　　“这应该是从刚刚开始就在天上盘旋的先导机丢下的弹药，别看了，快撤，大队轰炸机来丢炸弹的时候可不认得谁是谁，不想被一起炸死就快走。”

　　鼬鼠点点头，撒腿跑向战友的方向，同时还不忘抬头看了看天空。

　　此时整个港口已经乱成一锅粥，特遣队的突然袭击完全出乎英国人的意料之外。

　　首先四个小队中的第一队突袭了卸货区，做出了要直接袭击堆放的补给的姿态，吸引了港口英军的注意力，当英国人忙着堵截发起攻击的第一队时，另外三队在三个不同地方开火了。第二队点燃了一栋港区办公楼，第三队把港口储备给吊车用的机油的仓库给点了，第四队则突袭了港区防御比较松散的船坞区，点燃了干船坞里的渔船。

　　英国人被弄得晕头转向，根本搞不清德国人到底要干嘛，正混乱呢，天上劈头盖脸的掉下八颗二百五十公斤的炸弹。

　　这一波炸弹虽然数量不多但更加剧了这种混乱。

　　唯一让英国人庆幸的大概就是从天而降的炸弹没有命中堆在港口露天货栈区的弹药补给，不然就有大烟火可以看了。

　　英国人动用了负责在港口外围防御线上警备的战姬部队，试图搜捕逃窜的别动队，就在这时候天空中传来发动机的低沉轰鸣声。

　　紧接着是炸弹划过空气时产生的尖啸声。

　　密集的爆炸声压过了一切声音，港区中沿着中轴线，从南向北依次腾起一朵朵火球。

　　片刻之后一声巨响压过了德国人250公斤炸弹的爆炸声，负责卸货的英国部队一个下午的工作成果化作一团巨大的火球，照亮了大半个夜空。

　　英国的战姬姑娘们开始向空中射击，海面上的舰队也打开了探照灯，粗大的光柱扫过天空时照出了德国轰炸机的身影。

　　密集的对空火力射向天空，有战姬姑娘还发射了能量武器，白光直接切断了一架德国轰炸机，让它凌空变成一颗火流星。

　　不过投完弹的德国人飞也似的逃走了，速度之快令人难以置信。

　　港口遭到攻击一个钟头后，英王乔治五世号上的布里姬特得到了报告。

　　“德国人轰炸精度并不是特别高，只有十多枚炸弹命中了堆放的货物，港口上的补给被炸掉了三分之一，其中大部分是弹药。”

　　来报告的上校参谋话音刚落，就有一名准将说：“看起来不是很糟，这一天我们弹药消耗量不多，大部分部队根本一枪没开。而我们在运输船上还有很多弹药……”

　　“但是我们必须再花半天的时间来把这些弹药卸到岸上去，准将先生。”布里姬特不客气的指出道，“整个弹药补给计划都受到影响，你最好祈祷明天的作战行动中德军的抵抗行动还像今天这样软趴趴的。”


第371章 我的战车，厉害厉害最厉害

　　登陆日的深夜，林有德在汉诺威的总部里依然灯火通明。

　　“看起来对港口的破坏度并不是特别高。”薇欧拉看着刚刚从不莱梅港通过无线电送回来的报告，“我本来还指望靠空军空袭就迟滞英国人的进攻呢，看来我想多了。”

　　林有德笑了笑说：“夜间水平轰炸，你还要求什么效果啊，没偏航把炸弹扔海面上去就已经算不错了。要保证轰炸命中率只能俯冲轰炸，但这会儿敌人的战姬还没分散开，俯冲轰炸危险系数太大。”

　　“如果不是对你有信心，我都要开始怀疑我们最终是否能够像你计划的那样依靠空军把英国舰队从北海海岸赶走了。”薇欧拉叹了口气，这时候她看见林有德打了个大大的呵欠，便劝说道，“你去睡觉吧，都这么晚了。”

　　“不不，是我们一起睡觉去，现在开战了，你可是贵重的战斗力，必须好好休息，何况看今晚的情况，已经不会有什么需要我们这种级别的人来判断的大事情发生了。还是养好精神看明天吧。”

　　薇欧拉想了想，阖上了手中的文件，看着林有德说：“你说得对。”

　　说罢薇欧拉站起来，随后又叹了口气说：“可是，我要是早睡早起，很多事情就处理不过来了啊。”

　　“你可以把更多的工作下放到部下那里去。”林有德说，“你揽了太多活了，中国的统治者讲究垂拱而治，意思就是把大部分活儿都交给下面专业的人来干，君王则把精力放在发现和任用正确的人才上，就可以实现轻松治国。”

　　“说得有道理但实际操作起来很难吧，这种理想化的治国模式在你们中国历史上真的存在过么？”

　　“没有。”林有德坦率的摇了摇头。

　　其实如果林有德能够分担薇欧拉此时的工作，他肯定很乐意，但现在薇欧拉最主要的工作内容都和德国国内生产调整有关，林有德在组织生产方面只了解理论领域的东西，他可以迅速讲出一堆现代管理学理论，但现在薇欧拉处理的都是和具体的生产环节有关的内容，林有德基本爱莫能助。

　　现代化工业国家要从和平时期的生产体制转入战时生产是一个非常复杂的过程，涉及到整个社会生产的方方面面，从原料的获取和运输到上千万产业工人的再配置，复杂得任何一个人都无法掌握这个过程的全貌。

　　虽然这个过程复杂到一般人无法掌握它有多复杂，但只要看另一个时空的战争史，就能略微体会到它的复杂程度。

　　另一个时空，一战1914年8月爆发，德国到1916年初才能完全保证对前线的炮弹供应——直到这个时候德国才完成了对国内工业生产的大规模变动，在这之前德军前线的炮弹需求一直得不到满足，每月供应缺口一度高达200万发。

　　之所以德国在完全保证炮弹供给之前没有被击败，是因为英法方面炮弹供给到1916年中旬才得到保证，这两个国家工业能力比德国弱，所以调整工业消耗的时间比德国更长。英国著名政治家戴维·劳合·乔治能够在1916年12月当上首相，就是因为他之前担任军需大臣兼陆军大臣的时候拼了老命完成了当时被认为是不可能完成的任务：在1917年到来之前让前线的炮弹供应达到将军们要求的水平。

　　而德国的另一个敌人俄国，直到战争结束炮弹供给上都存在巨大的缺口，布鲁西诺夫为了发动那场几乎打垮了奥地利人的攻势，不得不攒了将近七个月的炮弹，但最后还是因为炮弹不足而停下进攻的脚步——当然德国人宣称布鲁西诺夫是因为德军的介入而停止进攻的。

　　到了二战时期，各国工业能力进一步提高，所以从和平时期生产模式转向战时生产模式的速度也大大加快，但仍然需要大量的时间。

　　德国早早就开始实施国民经济军事化，38年认识到战争不可避免的时候，德国实际上已经在往战时生产调整了，到39年宣战的时候这种调整仍然没有完全完成。

　　美国41年底参战，用了八个月才差不多调整完成，产量开始稳步增加。所以看太平洋战史会发现，42年的时候美国人船越打越少，到了42年底整个美国海军只有企业号一艘航母还在作战，所以才诞生了著名的“一艘航母挑战整个日本海军”的传说。但42年过去之后，美国人的船就变得越打越多了，因为这时候美国已经完成了工业生产向战时生产体系的转变，国家机器全力以赴的开动起来了。

　　这个时候的美国的产能有多可怕：一万五千吨的胜利轮生产周期只有短短40天，为了保证在太平洋上数百万反攻部队的供给，美国人从1944年1月开始生产这种叫胜利轮的万吨货船，到1945年9月2日停战，一共生产了531艘。

　　两天一艘一万五千吨大货轮！日本鬼子你们输得其实一点不冤。

　　但在开战最初的1942年，美国人的船是真的被击沉一艘就少一艘，因为它的生产还在调整。所以那个时空的山本五十六的判断是正确的，日本人开战第一年是有机会的，但这一年过去后，他们就无论怎么蹦跶都翻不了身了。

　　总而言之，虽然一个国家转入战时体制的速度受到包括政体和经济形态等因素的影响，有长有短，但总的来说没有半年以上的时间是不可能完成的。而且，就算调整完成，之后的产能增长也是渐进式的，这和工人的熟练程度、生产中对生产程序的逐步改良等一系列的因素有关。

　　这还是上个时空，这个时空除了美国以外，各国工业能力都不如上个时空，德国经过林有德孜孜不倦的扑腾，还好一点，但要完全转入战时生产仍然需要八到十个月的时间。

　　林有德真羡慕那些无脑穿越文的主角，他们只要作者拍拍脑袋就能在开战后爆出年产几万飞机几万坦克的产量来，美名其曰“战时生产”。

　　想到这个林有德就有些愤愤不平，自己也是个穿越者啊，怎么没有大喊一声“转入战时体制”就天上掉飞机掉坦克下来的事情发生，这不公平啊，蛋疼星人！

　　抱怨归抱怨，林有德还是得在目前还没完全转入战时体制的情况下用有限的供应打赢战争。好在英国供应比德国更糟糕，他们要完成转产估计十个月搞不定。

　　所以只要打完英国目前储备的物资，英国人就得停下来喘息了。

　　当然林有德可没有这么消极，他准备在英国人不得不停下来之前就把英国人赶下海。

　　为了实现这个目标，明天的战斗至关重要。

　　当然，今晚按照计划，林有德还有一系列准备给英国人的节目就是了。

　　卡利伍兹收起儿子奥托的照片，扭头对自己的部下说：“好了，开始行动吧。”

　　说完他再次扭头看着不远处沉寂在夜色中的村庄，他的副官则向天空发射了一枚信号弹。

　　下一刻枪声撕裂了平静的夜。

　　卡利伍兹用望远镜看着村庄，今晚月光充足，能明显的看出村中建筑的轮廓，而不时亮起的自动步枪射击光芒也分外的醒目。

　　卡利伍兹现在已经是国民志愿兵师的旅长，这个旅是由他原先的成吉思汗团扩编而成，现在的名字是装甲猎兵成吉思汗旅，开战前刚刚列装了专门设计的步兵战车，并且配属了一个小队的战姬。

　　今晚的夜袭作战，卡利伍兹的计划是用部分兵力趁夜摸进英国人驻防的村庄，在英国人开始反击之后这部分兵力立刻撤出村庄跑路，诱使英国人追击，而自己则率领旅主力对离开村庄的英军部队进行反冲击，重创这支英军。

　　没有直接用整个旅去夜袭村庄是因为情报表明目标村庄中驻扎了英军战姬一个小队，卡利伍兹这边也只有一个小队的战姬，数量上没有优势，而德军战姬装备的新型装甲和传统装甲不一样，侧面和后面防御能力不强，在村庄中容易被人抓到侧后——当然在村庄中作战体型较小的新式装甲也会有更多的机会，所以战姬小队的指挥官认为卡利伍兹的担心是多余的，但他还是说服了这位姑娘。

　　卡利伍兹的部队将在田野上反冲击英军，利用新式魔导装甲在整体性能上的优势，外加步兵战车的40毫米机关炮的支援，重创英军部队。

　　这时候，卡利伍兹看见自己的袭击部队开始往村外撤退了。

　　“很好。”卡利伍兹转身爬上自己的步兵战车，这种战车有个滑稽的开放式炮塔，据说因为射击的时候40炮产生的烟雾实在太大，“准备接应弟兄们。”

　　卡利伍兹话音刚落，英国人的魔导装甲就冲出了村庄。英国战姬们一边不断的奔跑，一边向着德军士兵用来掩护撤退的灌木丛射击。

　　卡利伍兹刚戴上耳机，就听见分配给他的战姬小队的队长拉娜的声音：“我们出击吧！”

　　“别，等一等，敌人离村庄还是太近了，放过来一点。”

　　卡利伍兹刚说完，为首的英国战姬就停止了奔跑，转动取景器观察四周。

　　“该死。”卡利伍兹瞬间就意识到发生了什么，“他们听到了我们的无线电，不等了，各车开火！开火！”

　　卡利伍兹刚下达指令，他的座车的炮手就迫不及待的开始射击。40炮发出沉稳有节奏的射击声，大量的烟雾从炮身的缝隙以及抛壳孔中涌出。

　　与此同时德国的战姬姑娘们也启动了魔导装甲，一边开火射击一边冲出隐藏的树林。


第372章 急袭！

　　配属给卡利伍兹的魔导装甲小队冲出树林的同时，原先埋伏在树林旁边步兵也纷纷发射火箭弹。

　　火箭弹留下的尾航迹在月光的照耀下相当的显眼，仿佛一条条小号的火龙在田野间奔驰，却没有几发命中目标。并非卡利伍兹的士兵射术不精，只是这距离实在有点远。

　　德军的新式魔导装甲非常的灵活，冲出树林之后驾驶装甲的姑娘们不断的左右跳跃来回避英军的射击线，这是英军的魔导装甲——不，准确的说是全世界现有的魔导装甲都无法做到的事情。

　　英军的战姬姑娘们显然被新式装甲的性能惊呆了，她们留在原地射击了几轮之后开始向后撤退。

　　与此同时英军开始从村庄边缘的房子里向德国战姬开火。

　　卡利伍兹见状立刻向旅属炮兵连下达开火命令，于是由八辆迫击炮车组成的炮兵连立刻开始压制村庄中的英军火力。

　　拉娜的声音通过无线电传来：“旅长先生，我请求对村庄进行急袭！我们应该能够在村庄边上追上她们！”

　　“明白。”卡利伍兹略微考虑了两秒，就下令道，“猎兵一营出击，跟随战姬姑娘们向村庄急袭！”

　　此时部署在村庄外的并非成吉思汗旅全部部队，该旅的部队在五公里宽的正面上展开，互相之间都有相当的距离。之所以这样布置是为了后撤的时候不被英国人一锅端，毕竟旅部得到的命令只是在今天晚上尽可能的袭扰英军，影响英军的士气，而不是和英国人死磕。

　　卡利伍兹命令下达后，装甲猎兵第一营的步兵战车就发动起来，在步兵们以麻利的动作登车后，三十六辆步兵战车轰鸣着冲出树林。

　　卡利伍兹自己的战车也在他的直接命令下出击——虽然卡利伍兹已经是旅长了，但他依然改不了当步兵连长时的习性。

　　步兵战车跟着战姬姑娘们前进，不断向后退的英军战姬开火。夜色中战姬魔导装甲上的魔导部件运作光芒非常好辨认，而德军战姬姑娘们肩膀上还有专门的识别荧光棒，完全不需要担心打错了目标。

　　英军战姬早已发现自己的防护并不能完全无视来自战车的机关炮射击，她们被迫将魔导装甲手臂上的小盾牌挡在身前以求获得一些防护，这大大减慢了她们撤退的速度。

　　突然一台英军魔导装甲似乎被打得不厌其烦了，就调转手中的长枪，对准离自己最近的一辆步兵战车扣动了扳机。英军战姬惯用的穿甲弹直接命中了奔驰中的战车，打在四十毫米机关炮的炮盾上，擦出闪亮的火花。

　　卡利伍兹的耳机里传出惨叫声，与此同时被命中的战车猛然停止射击。

　　“21号车，你们怎么了？”卡利伍兹大声问。

　　“炮手和车长中弹！”回应他的是21号车装填手兼电报员，“火炮也卡壳了，英军的炮弹击穿了炮盾！”

　　“21号撤出战斗，其他人继续前进！”

　　但这时候那名攻击得手的英军战姬再次开火——显然英军的武器再上膛速度比俄军那笨重的107大管子要快多了。

　　这一次英国人的炮弹打在了一辆战车车体前装甲上，中弹后战车还向前冲了一段距离，就停了下来，但战车的炮塔仍在转动，40毫米炮继续向着撤退的英军射击。

　　不等卡利伍兹为战车炮手和车长的勇气叫好，另一名英军战姬就对着停下来的战车开火了。

　　之间一股烈焰从开放式的炮塔上部喷涌而出，停下的战车顷刻间化作巨大的火炬，紧接着弹药殉爆的声音传来，仿佛什么人在放鞭炮。

　　就在这时候德军的战姬姑娘们已经追上了英军战姬。

　　卡利伍兹看着贴着队长机的荧光标志的那台魔导装甲冲上前去，向着正在拉枪栓的英军魔导装甲甩出了一条长而宽的带子，英国人抬手挡了一下，但带子弯曲起来反而缠住了英军魔导装甲的手臂。

　　拉娜的机体向后跳跃，起跳的瞬间她松开握着带子的手，同时用安装在肘部的单发火器向英国人射击。

　　下一刻，粘在英国人手臂上的带子爆炸了，英国装甲的整条手臂被炸飞出去。而落地之后的队长机向前猛冲——这切换尽显新式装甲强劲的机动能力。

　　看起来拉娜是准备使出冲撞攻击，但她撞上去才发现根本撞不动英国人的魔导装甲，英国人只是后退半步就稳住了机体。

　　不过紧接着，拉娜就把自己机体的手臂插进了英国机体断掉的手臂留下的空隙中，一把拽出一串魔导元件。

　　这直接导致英国装甲的动作被打断。

　　拉娜趁这个空档一脚踹向英国机体的关节部。

　　英国机体追求的是均衡的能力，和优秀的长距离机动能力，因此关节的防护不像俄国装甲那么可怕，机械结构也远没有那么敦实，这一脚直接就让英军装甲向着侧面倒下去。

　　这时候另一台英国装甲向拉娜的队长机射击，炮弹直接射向拉娜机体的侧面，情急之下拉娜启动了防盾，弹开了炮弹。

　　但这也使得拉娜的机体全身魔导部件的光芒骤然降低，机体的动作也在一瞬间变得迟缓。

　　英国人拉动枪栓，黄铜弹壳被抓弹钩拽出枪膛从抛壳窗里甩出，在月光下旋转着。

　　这时候卡利伍兹的战场刚好压上新的弹夹，于是卡利伍兹大吼着下令向那台正上弹的英国装甲开火。

　　可就在卡利伍兹的炮手转动炮塔的当儿，拉娜的僚机就给了英国人结结实实的一梭子。德军战姬姑娘们使用的都是机关炮，威力没有英军那种使用加长弹的手拉机那么强，但连续的射击能对战姬的精神造成相当大的压迫，起到一个迟缓敌人动作的目标。

　　紧接着僚机发射了能量武器，被压制了精神力的英军战姬姑娘没来得及张开专门的对能量武器护盾，直接以装甲硬抗能量兵器。

　　德军的能量兵器是上次大战中专门为了在接近战里有效杀伤敌人战姬设计的，因为上次大战德国人发现自己的战姬和英法两国比起来数量劣势太大，如果不能保证杀伤而像传统战姬对战那样进行对耗，自己耗不起，所以才做出这样的设计——结果最后德军遗憾的发现，保证杀伤之后他们仍然耗不起，最终还是一点一点的慢性死亡。

　　被能量武器直接命中的英军装甲外壳上每一道魔导符文都熄灭了，并且冒出白色的轻烟。

　　卡利伍兹知道那是魔导符文上的耗材被烧尽了的结果——魔导装甲维护中最重要的一环就是给魔导符文涂抹新的耗材，这样才能保证这些符文在下次战斗中完美运转。

　　浑身冒烟的英国装甲还在后退，并且将子弹顶入枪膛。

　　这时候卡利伍兹的炮手按下了发射钮。

　　40毫米机关炮怒吼着，大量喷吐白烟，浓烈的硝烟味涌入卡利伍兹的鼻孔。

　　卡利伍兹看见曳光弹构成的射击轨迹直接命中表面符文几乎全灭的英军魔导装甲，穿甲弹在失去魔导力量强化的钢板上打出一连串的火花。

　　头几发打在胸部主装甲上没什么效果，但随后炮手就压低了炮身。

　　英军魔导装甲的胯部直接被打飞了一大块，紧接着右腿被整个打碎，比德军新式魔导装甲大了整整一圈的机体马上向旁边旁边栽倒。

　　在这台装甲倒地的同时，拉娜的队长机又取得了另一个战果，而远处另外两台德军装甲则顺利的把装满炸药的带子缠在了另一台英军装甲身上。

　　卡利伍兹看到德军装甲向两侧跳开的同时，那台英军装甲挣扎着想要把炸药带子甩掉，却失败了，情急之下英军战姬做了个错误的决定：她打开了魔导装甲的外壳跳出来，似乎想要直接跑掉，就在这时候炸药爆炸了。

　　剩下的两台英军魔导装甲终于退入了村庄，被迫击炮炸得东倒西歪的英国士兵拼命开火试图阻止德国魔导装甲接近——能够伴随战姬行动的英军自然和胡乱洒在战场各处的大头兵不一样。

　　“我们冲进村子，来一次标准的快速扫荡战！”卡利伍兹大声下令，“拉娜小姐你们只要盯紧剩下的两台英军装甲就好了，其他交给我们！”

　　“没问题，我们用感知锁定了他们的魔导波动！”

　　“很好，我们冲进去！”

　　话音刚落卡利伍兹自己的座车就撞塌了村边的小土墙，炮手操纵40毫米炮向着看起来有人影活动的建筑接连射击，砖墙在40毫米炮炮弹的近距离命中下仿佛豆腐块一样被穿透。

　　车体前方的机枪也在疯狂开火，甭管有没有看到人影先打出弹幕压制前方再说。

　　紧接着步兵从车体后方敞开的小门鱼贯而出，虽然只有四人，但四把突击步枪的火力依然十分的凶残。

　　在卡利伍兹车扫荡村边建筑的同时，11号车从卡利伍兹的战车旁边越过，向着村庄内部开去，开出一段距离后停下，向周围房屋开火，步兵下车扫荡，而12号车则从11号车旁边通过……

　　而这时候卡利伍兹车旁边的房子里发出手榴弹的爆炸声和短促激烈的自动武器射击声。片刻之后四名步兵从房子里出来，大声报告：“扫荡完毕！”

　　步兵登车的同时，14号车（卡利伍兹部没有13号车）从卡利伍兹车旁边通过，卡利伍兹立刻指挥自己的车跟上它。

　　这时候又传来了巨大的爆炸声，显然双方的战姬又接火了。

　　突然，14号车后面、卡利伍兹车前方的一个巷口里冲出一堆人影。

　　卡利伍兹心里咯噔一下，这么近的距离英国人要扔向着开放式炮塔的那敞开的天灵盖扔手雷可就糟了！

　　不过他急中生智！

　　“开灯！”卡利伍兹大喊，于是驾驶员猛的打开车头大灯，强光瞬间让英军全都举起双手挡住眼睛。

　　然后车体机枪突突突的开火，战车就这样一边撒播弹雨一边冲向英军。

　　英军四散奔逃，躲闪不及的两人直接消失在车体前方，惨叫声几乎压过了机枪的射击声。

　　“不要停下，交给后面的12号车！”

　　卡利伍兹下令的同时，12号车的机枪咆哮起来，枪弹叮叮咣咣的打在卡利伍兹车的后装甲上。

　　卡利伍兹听见惨叫，这惨叫似乎来自自己车的后箱。

　　“怎么回事？”

　　“汉斯中弹了，刚刚上车比较急，没有关好后舱门……”步兵高声报告。

　　“给他包扎！”卡利伍兹撇了撇嘴，完全无视了还在不断打到炮塔后挡板上的枪弹，“说了多少遍了，战场上一个失误可能就是死亡！”

　　这时卡利伍兹的耳机里响起报告声：“这里是20号车，找到英军魔导装甲前线维修站。”

　　“带了炸药的是几号车？”卡利伍兹问。

　　“它刚刚冲击的时候被英军战姬摧毁了。”立刻有人如此回答。

　　卡利伍兹咒骂了一声，可还没等他开始思考如何在没有炸药的情况下彻底摧毁一个英军魔导装甲维修站，又有急促的报告声传入他的耳机：“这是戒哨五号，我们看见英军增援的战姬部队正在向我们移动。”

　　报告的是战区外围负责警戒的侦查小组。

　　“数量有30台，似乎是海军涂装！”

　　卡利伍兹咒骂了一声，这时候拉娜的声音传来：“我们已经搞定了剩下的两台英军魔导装甲，我认为把还活着的英军战姬从装甲上拽下来就可以撤退了。”

　　“现在也只能撤退了。”卡利伍兹悻悻的说，“我们可没有办法再对付30台魔导装甲。”

　　“是的，我们的装备也差不多用光了。”拉娜赞同道，“炸药和近战用的突击手雷都扔完了，装甲也都不同程度受损，需要维护。”

　　卡利伍兹没有再犹豫，果断通过无线电下令：“按照计划，第三营负责佯动牵制英军增援，第二营先撤。”

　　第二营的袭击目标是卡利伍兹以西两公里处的另一个村庄——准确的说，是现在被袭击的村庄的另一部分，只不过中间隔了一条运河。

　　就这样，短促的袭击战结束了。


第373章 今天继续挑战五更

　　林有德叼着面包走进办公室，才发现薇欧拉已经在桌前忙着了。

　　“真早。”

　　林有德话音刚落，薇欧拉就头也不抬的对他说：“将军们已经在作战室等着了，你赶快过去吧。”

　　林有德慢条斯理的把手中的面包吃完，把手随意的在身上抹了抹，然后弯腰靠近薇欧拉。

　　“早上的吻你还没给我呢。”

　　“毛病。”薇欧拉用刚学会没多久的中文数落了他一句，随后扭过头，轻吻林有德的嘴唇。吻完后她皱着眉头说：“一嘴面包渣！”

　　林有德坏笑着直起身，推门离开办公室，沿着走廊向作战室走去。

　　快到作战室的时候他迎面碰上茜茜，后者一身军装，看起来很是飒爽。

　　茜茜看到林有德第一反应立正敬礼，林有德笑起来，上前张开双臂给了她一个结实的拥抱。

　　“你可是我老婆。”他在茜茜耳边小声说，“何必这么见外呢。”

　　“现在可是战争时期。”茜茜用力推开林有德，一脸严肃的瞪了他一眼，然后才露出微笑，“你也正经点啊，让将士们看到了不好。”

　　林有德耸了耸肩，继续问道：“身体已经完全恢复了？”

　　“嗯，我认为从今天开始我应该能够继续执行正常勤务了。”

　　“那从今天开始你就继续担任我的护卫吧，现在那两个人都很忙，几乎脱不开身，想来想去也就只有你能整天跟着我了。”

　　林有德话音刚落，茜茜就嘿嘿笑出声，看起来非常的高兴。

　　“就和以前一样，对么？”她说着往林有德面前凑了一步，微微仰头看着林有德，那带着微笑的脸完全命中林有德的“好球区”。

　　于是林有德低头吻了她的嘴唇一下。

　　林有德的嘴唇离开的那一瞬，茜茜稍微伸了下脖子，似乎想要追吻，但她马上终止了下意识的动作，正色道：“说了注意影响，这可是紧要关头，儿女情长先放一下吧。”

　　林有德点点头，转身推开作战室的门。

　　将军们已经等在作战室里了，一看林有德进来，被林有德越级提拔起来的艾尔温和海因茨立刻向林有德立正敬礼，而其他德国将军的反应则明显慢了一拍。

　　不过林有德也不会介意这种细节，反正随着战争的进行，他有十足的把握他的在军队里的声望会继续提高，他一边打手势示意将军们可以放下敬礼的手了，一边走向作战室长方形会议桌最上方的位置，茜茜亦步亦趋的跟在他身后。

　　“昨晚的袭击状况如何？”

　　艾尔温立刻报告道：“装甲猎兵成吉思汗旅和铁人旅昨晚各自选定了袭击目标，成吉思汗旅重创英军第一精准步枪团，并且歼灭了该团伴随的战姬小队，同时还对另一支番号不明的英军部队造成了严重的杀伤，随后该旅顺利撤退。该旅只有担任佯动诱敌的任务的第三营在和英军增援战姬部队交火的时候付出了一些伤亡，该旅108辆步战中22辆不同程度损伤，12辆被彻底击毁。”

　　林有德点点头，这个损伤可以接受，成吉思汗旅顶着旅的名号，实际上是加强团，混成了使用刚刚列装的步战的装甲猎兵营和利用吉普车机动的装甲游骑兵营，还加强了一个战姬小队。这是林有德尝试组建机械化快速步兵部队的成果，第一次实战打这样相当不错。

　　林有德来到位置前，茜茜拉开椅子，林有德一屁股坐下之后继续问：“另一个旅呢？”

　　艾尔温的脸色一沉，他看了眼海因茨，才报告道：“铁人旅在向战场运动的途中，遭遇在森林里露营的小股英军，他们事先没有得到这支英军部队的情报。”

　　林有德挑了挑眉毛。像这样的情况并不奇怪，林有德的情报几乎都来自城市和村庄中潜伏的眼线和NERV成员的报告，在荒郊野外露营的英军没有相关情报这太正常了。

　　“然后呢？”林有德问，“他们撤退了？”

　　“不，他们继续向前发动了进攻。旅长认为英军不堪一击，可以轻易完成袭击再从容撤退。虽然他没有选择价值最高的原定目标，而是就近对第二预选目标发动进攻，但他依然遭到了有准备的英军部队的猛烈反击，同时赶来助战的英国战姬对他们的侧翼进行了包抄。今天早上他们回到我军阵线时损失了将近一半的兵力，部队建制已经被完全打乱，不进行重编组和补充这个旅已经不能再战了。万幸伴随的战姬虽然丢了四台魔导装甲，但战姬本身都顺利撤退了下来。”

　　林有德撇了撇嘴。国民志愿兵师的各个团他都很熟悉，因为这些团的驻地都在无忧宫周围，平时他没事都会去视察这些团的备战状况，很多士官还和他混得很熟。现在听到其中一个团损失过半建制全坏，林有德心里实在不是滋味，另一个团获得的战果也变得索然无味起来。

　　这时候一名林有德不认识的将军说：“看来您的新概念部队昨晚和英军的传统部队打了个平手。”

　　林有德抬起头扫了眼那将军，觉得这货脸上那幸灾乐祸的笑容实在太难看了。

　　这时候坐在林有德右手边的布劳希奇呵斥道：“死掉的都是德国军人，你这样太难看了，德拉科。”

　　林有德内心不由得吐槽说这货不会是姓马尔福吧。

　　“元帅阁下。”林有德对布劳希奇说，“德拉科将军担任着什么关键的指挥职位吗？”

　　“没有先生。”布劳希奇说，他似乎不打算向林有德指出用一个人的名字加上“将军”这个称呼是不正确的用法，“他是统帅部的高级作战参谋。”

　　“那么我恐怕得请德拉科将军暂时离开这间作战室，这里不是参谋应该来的地方，多高级都不行。”

　　德拉科悻悻的离开作战室后，向来和林有德有点不对路的陆军总参谋长哈德尔说：“理论上我也是高级参谋而已，我想我是不是也应该离开？”

　　“哈德尔！”布劳希奇厉声呵斥，“有什么不满你回头向我来，现在我们先讨论作战行动。”

　　“好吧好吧。”哈德尔说着就扭头看着墙上的地图，似乎不打算再说话了。

　　这个时空的德军在上次大战结束后没有遭到彻底的解体和重组——毕竟上次大战连德皇都没被搞倒呢。所以德军将领中不少人还沉浸在大战中军部主导一切的“美妙”幻境中，对林有德这一个商人在军事领域的指手画脚很不服气。尤其是参谋部的参谋军官们，他们很多人对林有德的战术思想不以为然，以哈德尔为首的参谋们和林有德唱反调已经不是第一次了。

　　好在布劳希奇等经历过实战的指挥官和参谋部的书呆子不一样，对林有德的作战思想还是相当认同，就压制了参谋部的不满。

　　这个不太愉快的小插曲结束后，布劳希奇对林有德说：“我们汇总了一下昨天的战报，研究之后得出的结论是，英军在训练水平、装备等各个方面都不如我军，我军一个一类师的战斗力可能比英军一个步兵军都高，在昨天的袭扰作战中，我军往往以一个班的兵力袭击英军一个连甚至一个营，并且都获得了不错的效果。综上所述，我和其他几位将军们一致认为我们可以守住不莱梅。”

　　英军占领的不莱梅港和不莱梅是两个不同的地方，这点林有德也是在制定这次的反入侵作战计划的时候才发现的。不莱梅港在威悉河入海口处，距离同样位于威悉河河畔的不莱梅有六十公里左右的陆路距离，走威悉河的话航运距离会稍微远一点。不莱梅港只是个普通的港口，因为威悉河的航运能力并不低，所以很多船都直接沿着威悉河开到真正的不莱梅，而开不进威悉河的大船都会前往易北河入海口处的汉堡。

　　尽管比不上汉堡，但不莱梅依然是萨克森州重要的城市，有着相当发达的工业和商业，也是威悉河航运的枢纽。被英军占领这里，英军的补给卸货点就可以直接移动到不莱梅城，这样英军的陆地补给线会大大缩短。

　　林有德不是不理解将军们想守不莱梅的想法，不过他仍然用坚决的语调对布劳希奇说：“元帅阁下，守不莱梅当然可以，但这样会打乱我们本来的战略计划。我们要把英军的部队拉扯分散，迫使他们投入更多的战姬在陆地战场，这样我们的空军才能有机会收拾海面上的英军舰队。”

　　“我认为与其相信空军的对舰攻击能力，还不如坚守每一寸土地，这样至少能让战争进入僵持阶段。”哈德尔的口气一如预料的冲。

　　林有德提高了声音：“不，先生，我们不能进入僵持，那对我们是非常不利的。我们必须在两个月之内把英军赶下海，要做到这点，就必须把不莱梅让出去。我们在之后的作战行动中，按计划逐级迟滞英军，随后在不莱梅进行一天的激烈抵抗，入夜之后就在夜色的掩护下撤退，这个作战方案不会有任何变更，你们都不要再说了。”


第374章 久等了的第二更～

　　登陆第八天，英军终于抵达不莱梅城下。

　　这六十公里英军走得可一点也不轻松，德军采取的层层迟滞外加主动袭扰的战术相当凑效。

　　白天的时候配属了战姬的德军部队在各个地方且战且退，等到接近半晚英军的战姬不得不回去补给休息的时候，德军的轻步兵就会乘着吉普车到处袭击英军部队，用自动武器给英军造成相当大的杀伤。

　　英军在机动力方面劣势实在太大，反观德国人，本来就在家乡作战，德国的路况又是现在全欧洲最好的，吉普车跑起来飞快。

　　德军经常三辆车一个小队，直接沿着路冲进英军所在的村庄，一边飞驰一边用自动武器射击，乱打一通之后从村庄另一头冲出来，飞也似的逃走。

　　八天的战斗下来，英军的伤亡终于达到了英军将领估计的登陆日当天的伤亡基准，为此英国国内的报纸还大肆吹嘘，认为这说明德军不堪一击。

　　英国国内便一片欢欣鼓舞的状态中——其实这说的主要是中上流社会。

　　但真正清楚前线状况的人都相当的忧心忡忡。

　　伊莎贝拉看着面前的大臣和将军们，耐着性子听着来自前线的报告。

　　负责报告的陆军将领好不容易讲完，伊莎贝拉立刻就开口提问道：“你的报告那么长，在我听来大部分内容都在为你们没有按计划五天拿下不莱梅开脱，我不记得英国陆军是一支这么擅长找借口的军队。”

　　伊莎贝拉话音刚落，房间里的陆军将军们表情就都暗淡下来。

　　陆军上将约翰·维里克对女王说：“陛下，我们原本的计划就是五到十天攻占不莱梅，而且您看，我们付出的伤亡比我们给您提交的计划中最乐观的估计都要少……”

　　“别以为我是窗外那些傻乎乎的群众。”伊莎贝拉气鼓鼓的说，“那个伤亡，纯粹是德国人没有全力抵抗的产物，就这样他们已经让我们损失了数万部队了！”

　　“我们估计德军也有万余伤亡……”

　　“对，对，你们估计得也许没错，可你知道我怎么想吗？我在想，这就是林有德的战术，他在引诱你们，在想办法让你们盲目乐观，并且测试自己用新装备武装起来的部队的战斗力。现在他心里已经有底了，就等着你们大大咧咧的一脚踢在他竖起来的铁板上了。你们这一脚用的力气越大，这一下就会越疼，所以林有德在拼命的煽动你们的自大情绪！该死的收起你们那盲目的狂妄吧，认真想一想林有德的意图！不要那么一厢情愿的判断问题，事情不可能总是向我们期望的方向发展。”

　　“陛下。”约翰·维里克微微挑了挑眉毛，他是第六代戈特子爵，祖上战功卓著，他自己在上次大战中也获得了一枚维多利亚十字勋章，是现在英国陆军中最德高望重的将领，如果说这个会议桌上只有一个人能够和女王叫板的话，那就是他了，“我觉得，您是不是过分高估了那个中国人？”

　　“我才没有高估他，是你们太低估他了！他可是……”伊莎贝拉猛的刹住话头，因为她忽然意识到自己这样简直就和那些盲目维护心上人的傻姑娘一个样。

　　“好吧。”伊莎贝拉强行改变话题，“不说那个家伙了，我们来讨论些更加实际的问题吧，不莱梅已经在眼前，明天我就希望大英帝国的国旗能飘扬在这个城市上空，这不会有问题吧？”

　　“不莱梅是一座有数十万人口的大城市。”另一位戴着眼镜，参谋模样的上校对伊莎贝拉说，“要控制这样的城市，一天肯定不够用。”

　　上校站起来，走到旁边的黑板旁，在黑板上用磁铁展示了一份不莱梅市区的地图。

　　“不莱梅在南北走向的威悉河东岸，我们的计划是在不莱梅下游强度威悉河，先占领可供部署兵力抵抗的房屋较少的威悉河西岸，然后在西岸架设炮兵阵地……”

　　“你不用告诉我你们要如何夺占不莱梅。”伊莎贝拉打断了眼镜上校的话，“我只要结果，不关心过程。”

　　这时候维里克说：“我们将会投入占绝对优势的兵力，德军光靠工事不可能抵挡住我们的攻击……”

　　“你如何知道你的兵力占绝对优势？”伊莎贝拉反问，“我们的空中侦查完全被封锁，什么都侦查不到，光靠侦察兵就能确定占绝对优势了吗？难道说你们俘获了带着德军部署图的德军高级军官？可我并没有得到这种报告。”

　　维里克沉默了几秒，改口道：“我们判断，我们投入的兵力将会占据绝对优势，德军可能可以挡住第一波第二波，甚至第三波进攻，但他们最终还是会被我们的浪潮淹没。”

　　伊莎贝拉盯着维里克看了几秒，叹了口气：“希望如此。”

　　将军们和其他阁员离开后，单独留下来的温斯顿丘吉尔对伊莎贝拉说：“陛下，我有个私人的建议，在这种时候，您不应该表现得像刚才那般敏感易怒，那样的态度只会让部下觉得您心中对胜利缺乏信心。”

　　丘吉尔顿了顿，从怀里掏出雪茄，却没有往嘴上放，只是放到鼻子跟前轻轻的嗅着。他就这样一面享受着雪茄的烟草香气，一面继续说：“领导者应该一直表现得处变不惊，要用城府把自己笼罩起来，仿佛任何意外的状况都无法使他动摇。只有这样，您才能让部下们安心。”

　　伊莎贝拉叹了口气，说来奇怪，现在她好像没有过去那么讨厌温斯顿丘吉尔这个死胖子说的话了。

　　她换了一副和缓的口吻对丘吉尔说：“首相先生，感谢您的建议。但是我一看到陆军将军们那傲慢的样子就气不打一处来。相比之下皇家海军的先生们就要好多了。”

　　“作为前海军大臣，我很高兴听到您这么说。”丘吉尔顿了顿，再次对伊莎贝拉强调道，“可下一次还请您忍耐，毕竟我们要依靠他们和德国人作战呢。陛下，唱黑脸这种事交给我来就好了，不瞒您说我很擅长这个。”

　　“谢谢，丘吉尔先生。”伊莎贝拉再次对丘吉尔道谢。

　　随后她站起来，走到黑板旁边，看着黑板上用磁铁吸着的不莱梅地图。

　　“如果我们不能很快攻下这作城市的话，战场恐怕就会陷入僵局，说不定当年西线那种双方隔着战场分界线疯狂的挖堑壕的局势又会出现。”伊莎贝拉皱着眉头，“现在的英国可没有信心再来一次那样可怕而疯狂的消耗战，就算最后击败了德国，我们的损失也太大了，得不偿失。”

　　“陛下，林有德肯定比我们更加不希望战况陷入僵局。”丘吉尔似乎想站起来，但中途改变了主意，又一屁股坐回位置上，他那肥胖的身躯挤压着椅子，让椅子发出怪异的悲鸣，让人不禁担心椅子下一刻会不会就这样散架。

　　伊莎贝拉双手背在身后，看着地图不说话。

　　丘吉尔继续说：“这几天在我军面前露面的德军都普遍装备机械载具，那种叫吉普的小汽车和各种奇怪的履带车辆随处可见。正因为这样他们的机动能力远远超过我们的预估，所以能在我们面前来去自如，经常抵抗一段时间等我们暂停攻击重新调整进攻计划准备真刀真枪的和他们干的时候，又跑得比什么都快。我们的部队简直就像在挥拳和一个空气做成的敌人对打一样，偏偏这空气形成的强风打在我们脸上还疼得厉害。这就是现在战场上的现状。”

　　伊莎贝拉依然没有说话。

　　丘吉尔看了伊莎贝拉的背影一眼，把雪茄叼在嘴上就开始摸口袋，却再次记起来女王不喜欢别人在她面前抽烟，就只能悻悻的作罢，又把已经咬过的雪茄放到鼻子下面，继续闻它的味道。

　　同时他还不忘继续推进话题。

　　“所以，高度机械化是林有德部队的基础，这样的部队要机动起来才有效果，就像骑兵一样。正因为如此，我才肯定林有德一定不希望战场变成上次大战那样的堑壕迷局。”

　　这时候伊莎贝拉终于开口了：“你说得有道理，既然如此，那林有德肯定不会在不莱梅和我们消耗过多的时间。”

　　“您这样判断是不是又有点太过极端了……”

　　“一点也不。”伊莎贝拉摇摇头，“丘吉尔先生，你有没有读过林有德的军事著作？”

　　“我从来不读那些未经实战检验的军事理论著作。”

　　“那好吧，让我来跟您简述一下里面的一些内容。他的军事思想在防守的时候，强调机动防御，通过拉扯、分散进攻的优势敌军，随后寻找空档迅速集中局部优势兵力歼灭进攻方一部。如果他放弃了不莱梅，继续向后撤退，那么我军需要防守的区域就会大大增加，这会给他打歼灭战的机会。”

　　丘吉尔把肥胖的身躯靠在椅背上，看着地图想了想，点头道：“有道理，所以我们应该提醒一下我们的将军们。”

　　“现在先不用说，等明天发现不莱梅是个空城再说。而如果我们在不莱梅遭遇到坚决抵抗……”

　　“那时候，我会让海军把载着战姬的内河战斗舰派进威悉河，沿着威悉河逆流而上，直达不莱梅岸边支援陆军的行动。”


第375章 旋风无敌的第三更

　　不管是德国人还是英国人，都在等着即将爆发的大战，战斗的地点就是德国北方重镇之一不莱梅。

　　在这里驻防的是德国第一集团军下属的四个步兵师。第一集团军的主力大部分都部署在不莱梅南方和东方，准备在不莱梅让出后，继续执行对英军的次第狙击和袭扰作战。

　　第一集团军大部分都是机动能力比较强的部队，他们在战役第一阶段的主要职责就是给英军制造麻烦，用较小的伤亡来消耗和迟滞英军部队。而在战役第二阶段，他们将会掩护突破的海因茨装甲军的侧翼，负责将英军向预定的包围区挤压。

　　而驻防在不莱梅的四个师，是第一集团军中机动能力最低的师。实际上德军此时并没有完全完成机械化，能够进行机械化作战的只有从林有德的三个国民志愿兵师扩编而成的十二个旅，就这十二个旅中，有好几个旅的装甲猎兵营都没接收步战，还在用吉普车机动。

　　主要的德军部队的机动能力其实和英军差不多，只是轻武器的换装完成得比较好，大部分德军常备师都是清一色的自动步枪，只有新动员起来的师还在用库存的半自动步枪，而赤卫军则半数以上仍然以栓动步枪为主。

　　配置在不莱梅的四个师就是完成轻武器换装，但还没有“装甲”化的德军步兵师，因为机动能力低，被丢在不莱梅进行抵抗，司令部预计经过一天战斗后，这四个师都会残掉，放装甲猎兵或者装甲游骑兵太亏。

　　没人指望这四个师能固守不莱梅，德军统帅部估计英军第一天的攻击因为准备仓促，强度有限，应该只是以夺取城市外围阵地为目的的前置攻击，第二第三天重炮和辎重上来以后英军才会全力攻城。所以统帅部判定四个师基本够用。

　　林有德也同意这个判断，实际上林有德自觉自己在这些比较具体的方面自己还是比不上德军的专业参谋和将军的，所以他也乐于把具体事情交给将军们决定，他只在指挥系统的最顶端把握大方向。

　　1938年6月17日一早，林有德起了个大早，一起来他就猛拍睡在身边的茜茜的屁股。

　　“起来了起来了，大屁屁女。”

　　“什么啊，那个称呼，不要这样叫我啦。”茜茜竟然像狐狸那样娇嗔起来，直让林有德感叹女人还真是能随时向你展现出截然不同的一面。

　　茜茜衣服穿得很快，林有德这边刚搞定茜茜就准备好了，一副随时可以出发的样子。

　　林有德问：“你不化妆？”

　　“不用，又不是去……”她顿了顿，转身走向梳妆台，拉开抽屉拿了个橡皮筋，麻利的把自己的卷发扎了个马尾，动作粗暴得相当可以。

　　做完这个后茜茜转向林有德，两手一摊说：“好了，化妆完成。”

　　林有德盯着茜茜的素颜，疑惑的说：“你平时真的有化妆么？”

　　“有啊，有上粉底和描眉毛，嗯，和你在一起之后还会上唇膏。”

　　“为什么和我结婚之后特意上唇膏？”林有德更奇怪了。

　　茜茜有些不好意思的别开目光，小声说：“因为千寻小姐说这样接吻的时候男方会觉得比较过瘾……”

　　林有德哈哈大笑，拍了拍茜茜的肩膀，随后出了房门。

　　两人正往作战室去呢，半路却碰上了行色匆匆的海伯特。海伯特一见两人，立刻迎上来报告道：“先生小姐，刚刚收到波茨坦来的报告，伊瑟拉和奥妮克希亚两位小姐以及喔酱都失踪了，他们找了一个晚上都没找到三位小姐的去向。”

　　林有德整个人都惊了：“你说什么？”

　　“我说……”

　　“不，我听到你说什么了。”林有德打断海伯特的话，“我的意思是，这他妈的是真的吗？”

　　“是的真的，千寻小姐昨天深夜已经离开汉诺威，坐飞机回波茨坦主持搜索去了，她吩咐我要保证您的睡眠，等天亮再来报告。”

　　听到狐狸回去了，林有德稍微放下心来，可这时候一名文员打扮的人飞快的跑到海伯特身边，对他耳语了几句。

　　“怎么回事？”林有德皱着眉头问。

　　海伯特马上报告说：“刚刚收到波茨坦来的电报，是千寻小姐发来的密电文，我们没有解码的手段，但电文应该已经通过奥丁之眼的送到薇欧拉小姐那里了。”

　　“薇欧拉没睡么？”

　　“昨晚千寻小姐启程之后她就在办公室值守了。”

　　林有德在心里为自己有这么认真的负责的老婆感谢了一下安排这一切的蛋疼星人，随后大踏步的向前走去，一边走一边对茜茜说：“你去作战室，了解一下昨晚敌军的行动和现在的战场事态，我去办公室找薇欧拉。”

　　茜茜犹豫了一下，还是点头同意了。

　　林有德刚进门，就看见薇欧拉正站在桌边手拿电报模样的文件。

　　“怎么样了？”他立刻问道。

　　薇欧拉叹了口气：“奥丁之眼获得了目击情报，一个醉鬼说是看见一个小家伙吊着两个大一点的家伙在天上飞。”

　　“方向呢？”

　　薇欧拉的脸色有些不好看：“往战场来了。”

　　“妮娅那么笨，不会主动来找战场的。”虽然妮娅是自己的骨头肉，也是他最喜欢的女儿，但他不得不承认她就是个笨蛋——尽管比同龄小孩聪明很多，但在神姬里就属于笨蛋等级，“这是伊瑟拉的主意，她太聪明了。”

　　“如果是伊瑟拉的主意。”薇欧拉毫不犹豫的力挺亲骨肉，“她就一定会有目的，绝不是跑来玩的。”

　　林有德不说话，大踏步的在房间里转了几圈，随后对薇欧拉说：“直接打电话给狐狸，不要担心泄密，让她立刻调查伊瑟拉最近几天都出现在哪里，有没有进过作战室和参谋部，如果进过要知道她都和什么人说过话，聊了什么。”

　　“明白。”薇欧拉马上拿起电话机，摇了几下摇把之后说，“接线员，直接给我接波茨坦。”

　　林有德则走到窗边，看着东方的鱼肚白。

　　当时决定把三个小家伙丢在波茨坦的时候，他就觉得这可能有些不妥，但当时他也就担心下这些孩子被绑架暗杀什么的，却没想到她们竟然会越过波茨坦层层的警戒，自己往战场来了。

　　说起来，伊瑟拉已经聪明到能策划可以避过波茨坦周围层层耳目的逃脱行动的地步了么？虽说现在波茨坦确实防御比较空虚，但也不是三岁小孩能突破的啊。

　　林有德越想越觉得奇怪，如果说之前伊瑟拉的头围增长比普通小孩快还不足以引起他的怀疑的话，这过分聪明的表现就太可疑了。

　　但他分明已经试过包括让伊瑟拉拿刀伤他在内的所有方式，最终都证明伊瑟拉只是个普通的小孩……

　　这实在太奇怪了。

　　正思考着呢，薇欧拉忽然放下电话，扭头对林有德说：“狐狸那里又有新的目击报告了，说是今天凌晨时候，在卡尔佛德有早起的船工看到水中有三个女孩子在游泳，速度非常快。”

　　林有德立刻扑到地图前，查看叫卡尔佛德的地方，可没等他找到这个地方，他就一副恍然大悟的模样，扭头对薇欧拉说：“让汉诺威的部队全都盯紧运河！我猜她们是打算走水路去不莱梅，这样的话他们一定会经过汉诺威的！同时让狐狸通知汉诺威的奥丁之眼……不，直接让汉诺威的NERV支部发动群众找目击者，说不定她们已经过去了！”

　　林有德刚说完，海伯特出现了。

　　“怎么了？”林有德紧张的问。

　　“波茨坦电报，理论物理研究所报告说他们校验和比对了昨晚的监测数据，认为昨晚三点左右虚数空间发生了一次大规模的变动，变动的坐标对应现实世界的坐标正在计算中，可能需要一个月左右才能计算完成……”

　　“这种时候别拿这种事情来烦我。”虽然是林有德自己下令和理论物理所的有关的一切都立刻报告给他的，但他此时还是出离愤怒，可下一刻，一个念头闪过他的脑海，“等下，你说三点的时候？”

　　这个时间也太巧了，难道和三个小姑娘的出走有关？

　　林有德脑海里不由自主的浮现出伊瑟拉的面容，这个聪明绝顶的小家伙经常让林有德有种摸不透她的感觉。

　　“你到底在计划什么啊，我亲爱的大女儿……”他这样自言自语的走向窗边，又折回到地图前。

　　在毫无进展中，时间又过去了半个小时，然后NERV汉诺威支部报告，有人早上五点的时候目击到运河上有三个小女孩坐在水面上，当时他以为自己看错了。

　　而这个时候林有德已经找到狐狸说的那个卡尔佛德了，他马上用圆规估算了一下这帮小姑娘的运动速度，估算结果让他整个脸都皱起来了。

　　“她们已经快到不莱梅了。”

　　林有德刚说完，茜茜就冲进办公室。

　　“英军开始进攻不莱梅了。”


第376章 阿姆斯特朗回旋加速第四更

　　冯·克劳茨勋爵仔细听着指挥所外的炮声。

　　炮击比预料的要猛烈，这大概是因为英军进攻被迟滞，使得他们有足够的时间把辎重运上来。八天时间走六十公里，就算英军的后勤都是猪在负责，也该拱上来一些重炮了。

　　克劳茨听着炮声，心情无比的愉悦，上次大战的时候他从军官学校结束训练出来，战争已经进入了僵持阶段，而他偏偏倒霉的被分到了西线。

　　在满是堑壕的西线，个人的勇武与才智变得毫无意义，任何天才的计划都会被坚固的堑壕挡住，双方无论谁都无法突破那钢铁般的横断整个战场的铁壁。战争最后阶段鲁登道夫差一点就成功了，但最终疲惫不堪的德军还是停在了距离巴黎不远的地方。

　　那个时候克劳茨就时常感叹自己运气不好，就生晚了那么两年，错过了西线双方还互有胜负的那段时间，又没能分到德军直到最后还在取得辉煌胜利的东线去。

　　所以现在克劳茨摩掌擦拳，准备建立自己的第一个功勋。

　　他的军一共四个师，都部署在不莱梅，指挥部给他的任务是在这里顶住英军进攻一整天，随后在夜晚让苦战一天的部队安全撤退。克劳茨不知道为什么要在顶住一天之后撤退，不过既然是那位林有德大人指派的任务，那就肯定有它的道理，克劳茨和其他出身东普鲁士容克家庭的军官不同，他在看完林有德的那些军事理论书籍之后，就成为了一个狂热的机动战信徒，坚信未来的战争就应该像林有德先生描述的那样。

　　所以克劳茨一直在努力争取指挥一个装甲师，希望有一天能像海因茨和艾尔温一样建立功勋，但德军统帅部十分忌惮这种对林有德比较狂热的分子，一直让克劳茨指挥步兵师。这一次因为没人想要干这种防守一天然后撤退的烂差事，才把克劳茨直接提拔了一级，丢给他一个代理军长的头衔。

　　克劳茨倒是不计较，他坚信如果这个计划是林先生制定的，那么林先生一定会知道自己在这个岗位上做的一切，只要表现良好，那么被林先生接见基本是板上钉钉的事情，到时候就可以要求指挥个装甲师了。

　　克劳茨正想着这事儿，一发炮弹落到他指挥所顶上，震落了一堆灰尘。

　　克劳茨抬头看了眼正左右摇摆忽明忽灭的吊灯，回头瞥了眼惊慌失措的勤务兵，冷然道：“别慌，上次大战的时候炮火可比这猛烈多了，也没听说有几个指挥部被大炮直接灭了。”

　　按理说指挥部一般都设在最坚固的掩体里，所以能从弹雨中幸存也不是什么奇怪的事情。不过上次大战到克劳茨参战的时候，西线的指挥部都是钢筋混凝土构造，并且深埋地下，现在克劳茨这个指挥部只不过是选了个坚固的剧院，两者在强度上根本不可同日而语。但克劳茨不会跟勤务兵说明这一点的，没那个必要。

　　又一轮落在附近的炮弹制造的灰尘雨落下后，克劳茨正在清理衣服上的灰尘时，配属给克劳茨的部队的战姬部队的部队长进来了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，将军，我只是来和您道个别。”姑娘冲克劳茨笑了笑，“我们检测到了数量庞大的魔导波动源，预测英军投入的战姬力量会远远超过我们预先的估算。”

　　克劳茨惊讶的抬起头，盯着姑娘的脸问：“真的很多么？”

　　“非常多，先生，我们已经把这个数字上报给指挥部了，他们好像也很震惊。看起来英国人是打算用战姬的数量来硬拼下这城市了。”

　　“这样啊。”克劳茨抿了抿嘴，沉默了几秒后说，“从上次大战的经验看，他们不会一次过投入太多战姬的，那样根本无法展开，在重炮集群的曲射轰击下容易白白遭受损失。我想他们应该会采用没有新意但确实有效的波状攻势，用车轮战来击溃你们。”

　　“您这样说我就稍微放心一点了。”姑娘对克劳茨笑了笑，随后向他立正敬礼。

　　女孩离开后，克劳茨掏出怀表，打开表盖看了眼镶嵌在盖子内侧的妻子和两个女儿的照片，大女儿年龄看起来和刚刚离开的部队长差不多大。

　　有时候克劳茨也挺同情这些战姬和神姬姑娘们的，虽然她们有着强大的力量和远高于一般女人的社会地位，可相应的她们也失去了很多一般女性才享有的事情。克劳茨的女儿还在读女子学校，享受着无忧无虑的校园生活，而和她差不多同龄的战姬姑娘就已经要走上战场面对恶战了。

　　这样一想还真是令人唏嘘不已。

　　这时候炮击声停止了，克劳茨抬头看了看天花板，小声嘀咕了一句：“要来了。”

　　随后他转向副官和参谋们：“各部队按计划进入阵地。”

　　这已经是杰克的第三次实战，但他还是紧张得不行。

　　登陆时他带领的排已经被拆散塞进其他部队，整个连的建制都被撤销了，番号据说要交给本土组建的新连队，他所在的团从那时候起就不再有11连，直到重新组建完成的11连加入这个团为止。

　　杰克因为是那场战斗中幸存下来的唯一一名军官，所以他被塞到另一个团去接替一个不幸踩了一颗地雷送掉一条腿的排长。可他刚到任没两天，这支新的部队就在进攻德军防御的村庄时遭到重创。

　　那一次的战斗杰克感觉英军的表现好了很多，不再像第一次那样被德军单方面虐杀了，但德国人还是在造成了大量的杀伤后坐着他们的车子跑了——当然这次德国人留下了上百具尸体和几十个受伤的伤员。

　　而今天这场战斗，按照老兵们的说法，只要杰克活下来，今后死神就会绕着他走，不是特别有兴致的时候是不会来光顾他的。

　　杰克本来不信这种东西，可最近这八天的一切让他不由自主的相信了这个说法，也许这样能让他内心的害怕与担忧稍微减轻一点点吧。

　　可让杰克很不安的是，昨天晚上连长传达指示的时候说：“战斗主要交给战姬们，我们只要像去野营一样走进城就好了。”

　　杰克依稀记得登陆那天他的连长安德森先生也是这么说的，随后安德森先生在那天傍晚的时候就跪了。

　　在杰克看来，这可是禁句。

　　所以昨晚从现任连长那里回来，杰克的紧张得不得了，昨天一晚上翻来覆去愣是没睡着，今天就这样带着黑眼圈就上了战场。

　　炮击开始的时候他就觉得胃里翻江倒海很难受，可昨天晚上他根本就没吃什么东西，中午和早上也是一般的军用食粮而已。

　　杰克努力的不让自己的紧张表现出来，他严格按照要求，尽职的扮演一位镇静沉着的长官——现在的杰克已经明白自己的主要职责了，士官们大部分都经过比他更多的军事训练，他们懂得该怎么应对战场上的一切，而作为军官的他，只要负责给士兵们振奋士气就好了。从龙虾兵时代开始，英国军队就是这样一种组织形式，当然从战场上生存下来的军官们之后肯定会负责具体的指挥任务，但在升到上尉这个军衔之前，军官们最重要的职责还是振奋士气。

　　正因为这样，英国的军官们经常会穿一些制服之外的衣服，比如在龙虾兵时代，军官们一定会戴假发上战场，白色的假发能让士兵一眼就看到他在哪里，并且将他的英勇行动都看在眼里，从而获得振奋。

　　而到了上次大战，军官们不流行戴假发了，但军队配发给他们的大盖帽会起到同样的作用。

　　所以汤姆才告诉杰克，只要和士兵们一起冲锋一次就能够化解和士兵们之间的隔阂，因为那时候士兵们就会知道杰克是个怂蛋还是个勇士。

　　勇士会得到尊敬，怂蛋永远被嘲笑。

　　杰克不想当怂蛋，虽然他不是贵族没有爵位，但内心高昂的荣誉感鞭策着他。

　　这时候炮声渐渐稀疏，有过两次战斗经验的杰克挥舞着手枪大喊：“进攻要开始了，做好准备，最后一次检查枪械！”

　　可杰克的话音刚落，就有人惊呼：“苏格兰人出击了！”

　　杰克刚扭头看着他们连队旁边苏格兰第一高地步兵团的出发阵地，苏格兰风笛的声音就盖过了炮击的声音。

　　苏格兰士兵迈着整齐的步伐踏出昨天临时挖出来的浅战壕，苏格兰短裙的鲜艳的色彩看起来和整个战场十分的不搭调。

　　杰克又看了眼前方的德军阵地，炮弹还在接连不断的落下，弹幕丝毫没有向后移动的感觉。

　　这时候沉重的脚步声混在苏格兰风笛声中传来，他循声望去，看见装甲上画着苏格兰的圣安德鲁十字的魔导装甲站起来，向着还在被轰炸的德国人的阵地健步前进。

　　装甲身后，高地团的军旗在清晨的阳光下迎风招展。

　　杰克深吸一口气，回头看了眼负责向自己所在的团下达出击命令的几名军官，发现他们还没有发射手中信号枪的意思，于是他回过头，大声问自己的士兵们：“你们连苏格兰人都不如吗？”

　　“不！”士兵们群情激昂。

　　“那就出发！”


第377章 迟到了一个半小时的第五更

　　杰克的部队刚出发没多久，就被德军的机枪火力压在地上了。

　　这些天杰克已经习惯德军机枪那撕帆布一样的射击声，虽然趴在地上仍然会因为担心被打到而不自觉的缩脖子，但至少他已经不会一听到这射击声就心脏猛的一缩了。

　　不但如此，杰克还摸清楚了德军机枪换枪管的大致时间，当然只要德军射手稍微不那么耿直，改变一下射击节奏杰克就摸不准了，但显然德军的射手也都是第一次上战场，没有这样的经验。

　　随着战争的持续，大家都会变得更加精通作战吧，也不知道这是好事还是坏事。

　　苏格兰人还在前进，不过他们那一面有战姬负责进行火力压制，情况比杰克这边好很多。

　　德军的战防炮开火了，炮弹不断的落在战姬们周围。

　　由于有步兵在脚边，那些画着圣安德烈十字的魔导装甲不能随意的规避，只能硬抗命中的炮弹，好在德国人的射击技术也没有传说中那么精准，杰克趴在地上这段时间里，他只看见三发炮弹直接打在魔导装甲身上。

　　两发都打在主装甲上，甚至没能迟滞魔导装甲的行动，而剩下那一发直接打碎了中弹魔导装甲的腿部。

　　杰克眼看着那装甲倒下，压死了好几个在它旁边的高地团士兵。

　　这时候杰克注意到一直在压制自己的机枪射击声停了。

　　“快起来！”杰克拽起里自己最近的士兵，拉着他一起向前跃进，“他们要更换枪管！不想待会被钉在同一个地方被炮火打死就赶快冲击！”

　　听了杰克的话，他这个排的战士稀稀拉拉的站起来，跟着他向前冲，可还没跑几步那撕帆布的声音就又响起来了。

　　杰克猛的扑倒在地，却发现自己趴在一个空旷地上，周围根本没有可以掩护自己的东西，他赶忙向前爬动，爬了两步却发现刚刚被他拽着跑的那士兵没动弹，他以为这货被吓得不敢动，就伸手抓了一把，拽着衣服往前拖：“快动啊，我们在这里很危险的！”

　　但那士兵死沉死沉，也没有动的迹象，杰克回头一看，发现那人身体下面已经一片血红，明显中弹了。

　　杰克丢下他，手脚并用奋力往前爬，然后滚入之前火力准备留下的弹坑里。

　　他稍微抬起头，观察着德军的阵地：还有大概一百码的距离，下次德国人更换枪管的时候全力冲刺应该能冲过去。确认这点之后，杰克再次把目光转向旁边的苏格兰人。

　　他看见英军战姬们正在向德国人的炮位开火，但显然50毫米的高爆弹面对德国人的掩体效果不是太好，德国人依然在不断的射击着。

　　苏格兰战姬显然也发现了这点，于是她们向德国人的炮位发动了冲锋。

　　大块头的魔导装甲奔跑起来的样子实在令人望而生畏，那大脚掌掀起的烟尘就足够为苏格兰高地团提供掩护了。

　　苏格兰人继续吹着风笛，在烟尘中向德国人的阵地挺进，那气势让杰克都为之折服。

　　这种有资格伴随战姬行动的精锐步兵团，果然不是杰克他们这种杂牌大头兵能比的。

　　这时候，德国人的射击声戛然而止。

　　“前进！”杰克大喊着，率先站起来跳出弹坑。

　　他往前猛跑，由于动作幅度太大，他的心脏简直就像要被挤爆了一样，胸闷的感觉也随之而来。但杰克依然全力奔跑，压榨出自己身体的所有潜能。他根本没空回头看有没人跟着自己——他也不敢回头，害怕发现自己孤单一人。

　　随着距离飞速缩短，杰克已经能看清楚机枪掩体里的德国人，看清楚他们正把新的枪管装进机枪的外部护筒中。

　　杰克用自己那把制式左轮手枪连连开枪，子弹不断打在德军掩体上。

　　德国步兵也在射击，但目标似乎不是没有拿长枪的杰克，噼里啪啦的枪声中，杰克终于冲进了德军的战壕。

　　战壕里一个人没有，杰克刚准备动，就被顺着战壕侧壁滑下来的人吓了一跳，刚想举枪才发现滑下来的人穿着英军制服。

　　更多的人滑下来——杰克的兄弟们没有抛弃他。

　　“我们要去搞掉那个机枪，用手榴弹！”杰克果断下令，他站起来刚要走，一名士兵拽住他，塞给他一把德国人的武器。

　　“大概有三十发子弹，总比那手枪好。”

　　杰克把手枪插进枪套，提着德国人那沉重的武器，领着自己这几个人向再次开始咆哮的机枪位摸过去。

　　突破外围之后，杰克根本来不及清点自己部队剩下多少人，就带着他们继续前进。

　　德军的抵抗异乎寻常的激烈，到处都是枪声和火炮射击声。

　　杰克这一小队人前进了不到两百米，就被另一挺机枪压制在转角，这一次大家都有经验，不等杰克下达指令，一名士官就带着几个士兵摸进小巷准备包抄。

　　可就在这个瞬间，意外让包抄行动失去了意义。

　　一台英国魔导装甲突然从斜刺里摔出来，撞到了德军火力点所在的建筑，冲击力直接让建筑晃动起来，屋顶的瓦片稀里哗啦的掉了大一堆下去，很多直接砸在从窗户里伸出外面的机枪身上。

　　冲击让德军的射击声戛然而止。

　　杰克探出头，看见机枪手正在把堵在枪击上的瓦片拿开。可这时候撞在屋子上的英军魔导装甲动了，这使得整个房子再次晃动起来。

　　德军机枪手大概看出来这房子要塌，直接把机枪从三脚架上拿起来，端着就往屋子外面跑，他的副射手抱着一箱子弹也跟着跑出来。

　　“射击！”杰克大喊，“别让他们转移阵地！”

　　但这个命令已经晚了，德国人消失在建筑物的阴影中。

　　杰克将目光转向靠在屋子上的英军魔导装甲，他发现战姬正把手中的武器对准她刚刚撞破的墙壁。

　　说时迟那时快，德国人那灰色涂装的装甲跳上房顶，出现在杰克的视线中，英国装甲赶忙抬起枪口，但德国人已经和一堆瓦片一起滑了下来。

　　落地的冲击显然没有给德国人的装甲造成什么影响，它直接一伸手拧弯了英军装甲的枪管，然后将安装在右臂上的某种武器对准了英军装甲那画着圣安德烈十字的胸甲。

　　几声低沉的射击声过后，德国装甲向已经被打出裂痕的胸甲上甩了个包，随后向旁边跳开。

　　爆炸瞬间吞没了摊在地上的英军装甲。

　　德国装甲似乎对爆炸没兴趣，直接转身面对杰克他们。

　　就在这个瞬间，它忽然向旁边跳开，它身后的楼房顿时多了个人胸口那么大的窟窿，两台英国装甲出现在杰克他们身后，一边交替射击一边大踏步前进。

　　灰色的德国装甲左右腾挪，展现出极佳的机动力，还能用手中的武器不断的还击。

　　而这时候另外两台英军装甲加入战斗。

　　德国人机体上喷射出大量烟雾，灰色的身影瞬间消失在烟雾后。

　　“那边的！”带着队长机标志的魔导装甲发出声音，“去救人！说不定没死！我们追击这家伙。”

　　杰克用了几秒钟才明白过来队长机是要自己带人去救被德国人干翻在地上的那个战姬。

　　在英国装甲向前推进的同时，杰克挥舞手臂，对部下高喊：“都听到了，我们去救人！”

　　他领着部下穿过街道，来到瘫倒的英军装甲身边。

　　胸甲已经被炸开一个窟窿，可以看见里面的结构。

　　杰克刚想收起枪爬上去看看究竟，几个德国兵大喊着什么从装甲另一侧出现了。

　　双方一照面吓一跳，都愣住了。

　　紧接着双方同时开火。

　　一吨射击后，杰克发现自己竟然还站着，四个德国兵却全都死掉了。

　　他回头看见自己的士兵正躺在街面上，大多数人都一脸错愕。

　　突然杰克看到原先他们所在的十字路口有人影晃动，他刚想举枪，却认出那是英军的脸盆形钢盔，而不是德国人那种更圆的钢盔。

　　“少尉！”领头的士官一边跑一边大喊，“怎么回事？”

　　“你们的军官呢？”杰克问。

　　“挂啦！”中士说着看了眼杰克面前的德国兵的尸体，随后说，“现在我们归你指挥！怎么办？”

　　“一名战姬队长命令我确认这里面有没人生还。”杰克刚说完中士就挥了挥手，马上有个士兵爬上去。

　　“还活着，少尉！”

　　“你，把她背到后面去！”杰克说完扭头看着其他人，“我们走！战场在前面！”

　　杰克领着根本不认识的士兵往前走了五分钟，没看见其他敌人，也没看见自己人，倒是周围枪声依旧激烈。

　　来到一间裁缝店模样的两层建筑前后，杰克示意大家停下来休息下。

　　中士马上凑上前说：“我们的军官死之前没告诉我们要做什么，所以我们不知道自己的目标是哪儿，您带我们去完成您的任务就行了。”

　　杰克撇了撇嘴。

　　“我迷路了。”他坦率的说，“我不知道这他妈是哪儿，也不知道该死的目标在哪儿。”

　　“那简单，英国军队守则第一条，不知道目标在哪儿的时候，就往枪声密集的地方走。”

　　杰克笑了。

　　“你说得对。”

　　中士盯着杰克的脸看了几秒，随后肯定的说：“你这最少是第四场战斗，我之前那个长官是第三场，没熬过去。”

　　这话让杰克内心咯噔一下。


第378章 那么问题来了

　　金妮用自己的望远镜远远观察着不莱梅市区的战况。

　　金妮和自己的部队是今天进攻作战的战姬部队的总预备队，所以她现在才能站在第一皇家战姬骑士团团长身边，这样从容的观察已经打成一团的城市。

　　这时候同样在观察城市里的状况的皇家骑士团团长大人开口问道：“金妮队长，你之前对上过德军的新式魔导装甲吗？”

　　“对上过两次。”金妮毕恭毕敬的回答道，“两次都没能击败对方，战斗以她们撤退告终。”

　　“对德国人的新式装甲评价如何？”

　　金妮稍微斟酌了一下用词，就朗声报告道：“敌人的新式魔导装甲我个人认为十分的优秀。它体积比我们的装甲小得多，因此灵活许多，但在防护强度上并不见得比我们的魔导装甲低。而它们那强劲的跳跃能力，使得他们在和我们的对战中占尽优势。”

　　“它只要跳一跳我们就打不中了？”骑士团长微微皱起眉头，“我不知道我手下的姑娘们射击技术竟然这么禁不起考验。”

　　“不，问题并不是出在我们的射击技术上。实际上在较远的距离上我们还是能跟上敌人新式装甲的机动动作，但是当交战距离接近到一百米以内的时候，我们的主武器的长度就开始成为累赘了，而且交战距离越近我们的劣势就越大。”

　　骑士团长没作声，只是用眼神鼓励金妮继续说下去——至少金妮自己认为那个眼神代表着鼓励。

　　“在远距离双方会进行传统的对射战，基本只是在拼防护和火力，这个阶段敌人并没有劣势，我不知道他们如何做到这一点的，总之对射中我们没有占到过多少便宜。我的部下报告说敌人装甲的关节和背面防护不如我们，但我个人没有亲测。而且，您知道的，我们的50毫米长管炮打在我们自己魔导装甲的关节上也基本是一发全毁，所以我觉得是不是这样还有待商榷。”

　　金妮顿了顿，再次确认团长的目光，这才继续道：“而在近距离作战中，我们的长枪太难转动了，敌人只要轻轻一个跳跃，我们就必须整台机体一起转向，因为您知道的……”

　　“我知道，我们的防护甲板本身限制了长枪的转动范围。”骑士团长突然开口打断了金妮的话，“这么说来，那的确是一型设计十分优良的魔导装甲了。我听说德国人还针对自己的优势，专门装备了适合近距离作战的武器？”

　　“嗯。我个人认为德军战姬是刻意给自己的装甲配备了对魔导装甲战用的武装，她们普遍使用一种短管弹夹枪械，弹药初速很低，飞行过程中降速很严重，距离远了就只能隔靴搔痒，除了造成一些精神上的压力之外什么效果都没有。但在近距离这种武器能在我们主装甲上刨个坑，而且产生相当巨大的精神压力。一旦在近距离被直接命中一个弹夹，很可能会暂时昏厥。”

　　“她们还使用炸药包对吗？”

　　“是的，长官。而且是我们没有见过的烈性炸药，能直接贴在我们的装甲外壳上，十分的恶心。另外她们广泛装备发烟筒，经常利用烟雾快速接近我方。”

　　骑士团长大人“哼”了一声，用轻蔑的口吻说道：“还真是一点都不优雅的战斗方式。我们战姬，就算在战场上也应该保证自己的优雅和美丽。”

　　“是的，您所言极是。”金妮毕恭毕敬的回应道。

　　不过金妮内心小声嘀咕：如果连生存都无法保证，那也就顾不得优雅与否了吧。金妮见过一名阵亡的英军战姬的尸体，她整个上身都被扭曲得变形了，失禁流出的屎尿弄脏了她的裤子，那味道和尸臭混在一起实在难闻异常。就连平时那些对战姬少女们趋之若鹜的大兵们在掩埋她的时候也面露厌恶——这种时候，不管谁都无法顾及优雅了吧？

　　“我知道你在想什么。”骑士团长忽然对金妮笑了笑，“我可是经历过上次大战的老家伙啊，我不但见过战姬姑娘们惨死的样子，还见过神姬姑娘暴毙的尸身呢。对此我的看法是，就是因为死后很可能变得又难看又臭，我们才要尽可能的在活着的时候保持优雅和美丽。你明白我的意思么，金妮小姐？”

　　“是的，我明白。”金妮赶忙点头。

　　团长大人还想说什么，可她的目光一下子就被不莱梅外围阵地上新的闪光吸引了过去。那看起来是爆炸，蘑菇形状的尘云冲天而起。

　　“怎么回事？”骑士团团长大人厉声问通讯兵，“为什么我们已经攻占的阵地上会有爆炸？”

　　话音未落更多的爆炸出现在视野中，同时激烈的枪声也响了起来。

　　这时候通讯兵大声回报：“德军对我们已经抢占的外围阵地发动了反击！”

　　“什么？”金妮十分的诧异，“我们的战姬已经把敌人的战姬驱逐到城市深处了不是么？在没有战姬配合的情况下他们竟然敢穿过我方战姬们的战线对外围阵地进行反击？”

　　“这不奇怪，金妮小姐。”骑士团团长大人看起来非常的平静，“上次大战中我亲眼看见德国兵从正在交战的两国战姬脚下的战壕中跑过，赶往增援地域。他们似乎完全没有想过驾驶魔导装甲的战姬只要一个疏忽就有可能踩扁他们，这就是纪律的力量。”

　　战姬骑士团团长大人注视着陷入激烈交火中的外围阵地，脸上一副追忆往昔岁月的表情。

　　“你知道么，金妮小姐，上次大战最开始的时候，全英国都轻蔑的叫德国人杰瑞，这个其实很普通的名字，就这样因为和‘德国’一词发音相仿而被拿来当作一个专门的蔑称。报纸上整天都是杰瑞如何如何，士兵们也嘲笑着杰瑞，仿佛这样就能给自己壮胆。但当战争进行到第二年，前线的士兵都不再使用杰瑞这个蔑称了，他们管德国人叫汉斯，并且谈到这些在战场无人区另一侧的敌人时，都充满了敬意。”

　　骑士团团长大人说着咳嗽起来，她的勤务兵立刻送上热开水，已经显出老态的老战姬喝完水之后清了清嗓子，才继续说：“现代战争，越来越残酷越来越没有骑士风度，但在战场上的作战的人，骨子里仍然是战士，他们仍然会对那些表现出色的敌人保持着敬意。德国人是优秀的战士，他们的勇气和纪律性，以及作战技巧都无可置疑。正因为这样，他们才如此的可怕。”

　　这时候通讯兵报告：“攻城司令部请求战姬部队出动，帮助夺回不莱梅的外围阵地。”

　　“知道了。”说完战姬骑士团团长转过身，一边走向她的魔导装甲，一边对金妮挥挥手，“登机吧，让我们去好好招待一下那可敬的对手。”

　　“大人。”金妮的表情有些迟疑，“如果我们贸然冲进去的话，城里的战姬密度就超过操典的规定了，一旦敌人用重炮进行覆盖……”

　　“年轻人，老婆婆我有两条关于战场的经验之谈要告诉你，第一，如果德军有部署重炮，那他们在我们开始第一波进攻的时候就该开火了，第二，去他妈的操典，你要记住，那操典是由一群根本没上过战场的蠢蛋来编写的。”

　　金妮不说话，她其实很想要指出“去他妈的”这个词十分的不优雅，完全不应该从一名高贵的仕女口中冒出来，不过最终她忍住了。

　　她转身对自己的部下们下达了登机准备作战的指令，随后登上了自己的魔导装甲。

　　克劳茨皱着眉头，盯着不莱梅的城防地图。

　　激烈的枪声从司令部外传来，听起来只有几个街区的距离了。很快司令部就将成为战场，参谋们当中已经有人建议将司令部后撤了。但克劳茨一点不打算后撤，只是让人给自己拿来一把突击步枪和一个标准弹夹带，现在这些东西都摆在他身后的桌子上，他随时可以披上这些东西出去街上和英军战个痛快。

　　但这并不是身为司令官的他应该做的事情，他应该做的事情是，找到在入夜之前把英军赶出城的方法，以便自己的部队能趁夜撤退。但现在看来，这个目标不太容易达到。

　　主要是因为英军投入的战姬数量实在太多了，配属给他的战姬部队根本就没能稳住战线，德军的防御圈正不断的被英军战姬压缩。

　　克劳茨半个小时前下令预备队通过敌人战姬各个小队之间的空隙向外围阵地反击的命令，到现在还没收到回报，也不知道反击进行得怎么样了。

　　克劳茨刚这样想，一名通讯兵就跑进房间，高声报告道：“英军投入了新的战姬部队，我方反击部队伤亡惨重。正向城市东北角退却。”

　　克劳茨长叹一口气。

　　只要英军不抽走自己的战姬部队，他大概没有希望在入夜之前把英军赶走了。只能期待入夜之后的夜袭作战能拖住英军，给自己的部队创造撤退的条件。

　　克劳茨用手用力敲着桌面上的地图，懊恼的说：“第一仗竟然如此狼狈，要我如何跟林先生交代。”


第379章 学挖掘机哪家强

　　杰克领着部队小巷子里冲出来，发现他们来到的一条河边。

　　同时他还发现，大量和他们一样戴着脸盆钢盔的英军士兵正聚集在河对岸的渡口，等待渡河。

　　河面上都是满载英军的船只。

　　“这帮伙计是怎么回事？”半路上偶遇的中士奇怪的问道。

　　“按照计划，我们在正面牵制敌人，让敌人把兵力调动到正面去之后，这些人就会渡河从侧面袭击德军。”杰克顿了顿，才补充了一句，“如果我没理解错我们的连长的意思的话，就是这么回事。”

　　杰克说完，伴随着沉重的脚步声，几台英军涂装的魔导装甲出现在河边，船上的士兵们立刻高举起脸盆钢盔挥舞着，高声欢呼起来。

　　眼前这场景看起来仿佛已经胜利了一般，这使得杰克稍微放下心来——尽管他身后的城市里枪声依然密集得仿佛雨点一般。

　　突然，杰克发现威悉河上游有个奇怪的东西正顺流而下，透过眼镜看得不是太清楚，不过感觉好像有一小团火正在浮在水面上。

　　杰克拿起自己从德国军官尸体上缴获的望远镜，对准河面上那个奇怪的东西。

　　通过蔡司公司生产的目镜镜片，杰克看见三名少女——不，其中两人怎么看都只有几岁，连少女都算不上——总之三个小女孩正坐在水面上围着一堆火，看起来正在烤鱼吃。

　　这景象实在太过超乎常理，以至于杰克怀疑自己是不是看望远镜的姿势不对导致出现了幻觉。他把望远镜从眼前拿开，摘下眼镜揉了揉眼睛，才再次通过望远镜观察水面。

　　那三个小女孩还在水面上，其中一个还把烤好的鱼拿起来，一口咬下一块，一脸幸福的咀嚼着。

　　这时候杰克听见他不远处传来洪亮的女声，看来是哪个魔导装甲里的战姬忘了关扬声器——

　　“天呐，那是怎么回事？我不是打得太累了看到幻觉了吧？”

　　这声音钻进杰克耳朵的同时，水面上三名少女中的一名站起来，看着河上的满载英军的船只——至少从杰克的角度看过去，她的目光是向着英军船只的。

　　紧接着她拉开自己背着的小包，从里面拿出一本画册，杰克没看错的话，那应该是一本和军服相关的画册。

　　她在仔细的对比画册和船上的英军。

　　杰克的后脑勺忽然一阵发凉。

　　就在同一时刻，望远镜里拿着画册的小姑娘突然指着运送英军的驳船，对看起来年龄最大的小姑娘说着什么。

　　年龄最大的姑娘歪了歪头，似乎用了一点时间才理解画册小姑娘的话——在这个过程中第三个小姑娘一直在大快朵颐，杰克注意到她身上有些奇怪的东西……

　　然后最大的小姑娘举起了右手。

　　说时迟那时快，让人想起凡尔纳的海底两万里中袭击诺第留斯号的超巨型章鱼的触须钻出威悉河的水面。

　　触须直接卷住一艘驳船，将整艘船从水面提了起来。

　　驳船里的英军士兵中，大部分站在边缘的都被甩出船舷，剩下的人则紧紧的抓着船上的各种物件，竭力不让自己的身体掉出船外。

　　但这些人很快就会知道自己还不如掉出去。

　　另外三条触须从水中伸出来，和最初的那一条一起缠住驳船，然后合力将驳船扔向岸边。

　　杰克震惊得连望远镜从手中滑落都没有察觉，他盯着不断翻滚着越过天空的驳船，看着上面的人一个接一个的被甩出船体，在地面上摔成肉泥。

　　其实驳船飞行的距离并不远，它很快就落在地上，钢骨木结构的船身摔得粉碎。

　　紧接着另一艘驳船被触须举起，这一次船上的人有经验了，纷纷跳水。

　　这艘驳船被砸向同样满载英军士兵的铁壳汽艇，两艘船瞬间翻沉在河水中，可怜汽艇上的英军士兵，就连跳河的时间都没有。

　　这时候河面上已经一片恐慌，所有船上的人都争先恐后的跳入河水中。

　　岸上的人则处于呆滞状态，根本没法相信自己的眼睛。

　　这时候另一条触须冲出水面拍在岸边上，沿着渡口的石板地横扫，英军士兵就像给小孩子玩的玩具锡兵一样被扫进河里。

　　下一刻，三个小姑娘所在的那一片河面突然向上拱起，仿佛凭空长出了一个小山包一般。大量的水从鼓起的东西上落下，露出下面软体动物那光滑的皮肤，黑色的眼睛看起来比汽车的车轮还大，整个眼眶中只有黑色的瞳孔，一点眼白都看不见，煞是可怕。

　　杰克心中有个声音在狂吼：快跑！

　　但是他却站在原地一动不动，这并不是因为他的勇气战胜了突然涌起的念头，单纯是他两脚已经不听使唤了而已。

　　但战姬姑娘们依然勇敢如故。

　　“射击！”随着战姬队长的命令，魔导装甲调转手中的各种武器，向着露出脑袋的大乌贼开火。

　　子弹连续命中那光秃秃的脑袋，怪物柔软的身体扭曲着，大量的透明液体从新增添的孔洞中喷出。

　　杰克听见怪物发出高亢尖锐的嘶鸣。

　　他的身体终于听话了——他趴在了地上。这个动作拯救了他自己。

　　下一刻怪物的触须扫过这一侧河岸，直接抓住距离河岸最近的魔导装甲的腿，一下把它拽倒在地上，随后提起来，在天空甩了圆圆的一大圈后当作武器向着河边的其他魔导装甲扫过去。

　　英军魔导装甲纷纷后退躲进与河岸垂直的街道中，只有带着队长机标志的一机向前突进，用手中的冷兵器一刀切断扫过来的触须。

　　触须被切断的刹那，它头部卷着的魔导装甲就像炮弹一样射向杰克身后的房子，装甲掠过头顶时形成的强风撕扯着杰克的头皮，刚刚他要没爬下就铁定跪了。

　　房子就像塑料做的一样，直接被懒腰砸成两段，上面那一段倾斜着向着杰克这一侧倒下。杰克手脚并用拼命爬向河边，但一块砖头还是狠狠的砸在他的踝骨上。

　　“啊！”杰克发出惨叫，突如其来的疼痛让他脑袋瞬间被眩晕感吞没，但就在他要昏厥过去的前一刻，眩晕感褪去了，只剩下撕心裂肺的疼痛。

　　杰克一面伸手去摸自己很可能断掉的脚踝，一面盯着那位斩断了怪物触须的战姬队长的装甲。她的英勇举动拯救了濒临崩溃的英军的士气，本来已经要作鸟兽散的士兵们停下了奔逃的脚步。

　　队长机的扬声器中传出战姬的战吼，这战吼几乎压过了怪物的悲鸣，与此同时，战姬队长操纵着机体向怪物冲刺，它关节上的魔导符文发出耀眼的光芒。

　　她起跳了，在空中向怪物开了一枪后猛的扔掉单手拿着的长枪，抽出另一把冷兵器。

　　她落在一艘倒扣在河面的驳船船底上，在驳船被压沉的前一刻再次起跳。

　　河岸上的英军士兵们高声欢呼，为勇敢的战姬姑娘打气。

　　但下一刻，夺目的蓝色火焰吞没了飞在半空的魔导装甲。

　　火焰稍纵即逝，重新出现在杰克视线里的魔导装甲上所有魔导符文都失去了光泽，冒着白烟。

　　它就这样像石块一样砸向怪物的脑袋。

　　怪物向后缩了一下，但还是被打中了，装甲落水造成的水柱腾空的同时，怪物的嚎叫再次响彻天空。

　　原本突起在水面上的脑袋飞快的沉入水中，刚刚还在肆虐的触须也飞也似的缩回水里。

　　而坐在怪物头顶上的三名小姑娘在落水之前采取了行动：唯一什么都没带的那个小姑娘抓起背着小挎包的姑娘飞了起来——没错飞了起来——而背着大背包带着帽子的姑娘则敏捷的跳到水面上——她就这样站在水面上了。

　　三人或者飞或者在水面像矫捷的猎豹一样奔跑，顷刻间就上了岸。

　　会飞的小姑娘把自己的货物直接往地上一扔，就和在地上跑的背包姑娘一起向着英军的魔导装甲冲过来。

　　杰克在这个瞬间终于意识到这三个可爱的小姑娘是敌人！

　　英军战姬们也反应过来了，她们将武器对准在地上跑的——这看起来是个比较容易命中的目标。

　　魔导装甲的机枪和50毫米炮弹接连不断的落下，可小姑娘却像一只轻巧的猎豹那样穿行在枪林弹雨之中。

　　一眨眼的时间她就冲到一台魔导装甲脚下，再一眨眼她就骑在装甲身上。

　　杰克看见她手心射出一道水流一样的东西，那水流竟然向刀锋一样瞬间切掉了英军魔导装甲的手臂。

　　杰克当然不知道什么叫高压水射流切割技术——这个时空就没人知道这个技术，除了林有德，使用这招的本人也不知道，在她的意识里水就是能当刀来用。

　　三下五除二拆掉一个魔导装甲后，背包姑娘直接跳上了房顶。

　　接下来她的机动简直令人眼花缭乱，她就像一个猴子，把房子当作丛林，灵巧的荡来荡去，把一打英国战姬耍得团团转。

　　英军的士兵也加入到向背包姑娘射击的行列中，而这时候杰克却忽然意识到自己和战友们似乎忽略了什么……

　　他们好像还忽略了一个小姑娘。

　　杰克猛的抬头寻找那个小姑娘的位置，结果没费什么力气就找到了：她正悬浮在整个区域上空，肚子很奇怪的涨成了一个球。

　　杰克脑海里冒出一句不太合时宜的话：她这一口深呼吸够到位的。


第380章 中国山……别打，我会好好起章节名

　　火焰从小姑娘口中吐出来的瞬间，杰克觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　和刚刚那突兀的蓝色火焰不同，这一次她喷出的是正常的橘红色火焰，热风瞬间扫过杰克的头顶。

　　杰克感觉自己全身裸露在外的皮肤都火辣辣的痛，他甚至怀疑自己头发已经被点着了。幸亏喷火的小家伙没有在杰克头顶上停留，她沿着威悉河岸边的街道飞行，火焰扫过整个街面。

　　杰克目力所及的地方全都是火，他看见战姬从被火点着的魔导装甲上跌跌撞撞的爬出来，跌落在融化掉的路面上，他看见浑身是火的士兵拼命跑向河边，一边跑身上还一边发出弹药被烤得过热爆炸发出的劈啪声，射出的子弹打在周围的地面和树上。

　　他看见河边的树木仿佛火炬一般燃烧。

　　制造这人间炼狱景象的小家伙的身影消失在大火和滚滚浓烟中，片刻之后又出现在威悉河另一侧，用烈焰把另一侧的河岸也烧烤了一遍。

　　杰克看见英国士兵下饺子一样跳进水里，躲避可怕的烈焰。

　　把河两岸都点燃之后，小小的恶魔飞回杰克头顶上，用并不算流利的德语对着地上叽里咕噜的说着什么。

　　紧接着地上有人用德语回答她——那也是小女孩的声音。

　　杰克挣扎着把身体靠在河边的栏杆上半坐起来，终于看见对天空中摇尾巴的怪物说话的人了——是那个背着小挎包的女孩。

　　那女孩不知道什么时候从哪儿拿出来一面德意志共和国的国旗举着，她手里还攥着两面一样的小国旗。

　　天上的小女孩落下来，从挎包女孩手中接过一面国旗，拿着当玩具挥舞着，笑得非常开心。

　　杰克内心感受十分的复杂，为什么她还能笑得出来？她刚刚屠杀了那么多人……这样想着，杰克伸手去摸自己的枪套，却发现手枪已经不见了，他扭头想要确认手枪掉在哪儿了，却看见背着大背包的少女站在他旁边，手里拿着杰克的英军制式手枪，正好奇的打量着。

　　杰克内心在尖叫，催促着他赶快逃跑，但他的身体却完全僵住了，根本动弹不得。

　　背包女孩把玩了一会儿之后，从兜里掏出一把德国制造的手枪，递给杰克。

　　这让杰克更加不知所措，他根本不知道少女这是什么意思，难道说这就是传说中的猫抓到老鼠之后会先玩够了，再把它吃掉？

　　这时候挎包小姑娘说话了，背包少女看了眼比她矮几个头的小家伙，歪了歪头，片刻之后收起德国制手枪，从口袋里翻出一包糖果放在杰克身上。

　　杰克完全搞不懂这怎么回事了，这时候挎包女孩用流利的英语说：“她想要你的左轮手枪，所以就用糖果来换。本来她想用德制手枪换的，但这样不符合规定。”

　　——换？

　　杰克皱着眉头，来回看着带着来郊游的表情的三个小姑娘。

　　他忽然确定了一件事：这三个姑娘疯了——要么就是他自己疯了，竟然产生了幻觉。

　　难道说，刚刚看到的惨象才是假的，现在其实是和平时期，自己只是来不莱梅旅游？扭头看着仍然一片火海的街道，看着那些已经焦炭化的尸体，看着还在努力爬着想要离开这片炼狱的战姬少女。

　　杰克忽然大笑起来，笑得眼泪都流出来了。

　　——对，自己一定是疯了，一定是这样，这些都是假象，都是假象啊！

　　杰克空洞的笑声，就这样回荡在战场上。

　　三个小姑娘诧异的看着他，会喷火的那个似乎在对背挎包的那个说着什么，不过杰克的大脑已经完全没有感知这些状况的能力了，他已经完全陷入了癫狂状态。

　　这时候三个小姑娘同时扭头看着火海，会飞的那个还飞了起来。杰克机械的扭头向着同一个方向看去，结果看见英国战姬姑娘们驾驶着魔导装甲出现在火海另一端，她们正举枪瞄准三个小姑娘所在的位置。与此同时，德国的灰色涂装的魔导装甲从小姑娘们身后的巷子里冲出来，迅速跃进到三人正前方，不由分说开始向英军战姬部队射击。

　　带着队长机标志的德军装甲用扩音器大喊着，杰克听不懂，但他猜测那一定是“公主殿下我们来护驾了”之类的话语吧。

　　然后显然是三个人的领导者的挎包小姑娘回应了些什么，随后飞在天上的小家伙就又开始吸气，肚子再次鼓胀起来。

　　但这一次英国的战姬姑娘们一起使用魔导装甲配备的对步兵用机枪向着正在吸气的她扫射，迫使她四下规避。

　　看见这情景德国的队长机再次用扩音器大喊，就算不懂德语也能听得出来她的口气特别的焦急。

　　终于，挎包小姑娘点了点头，对天上正躲子弹玩的小家伙说了句什么，就开始在冲上来的德国士兵的掩护下向后移动。

　　两个小家伙开始撤的同时，大一点的少女正蹲在杰克面前，毫不在意的检查着他的装备，她解下杰克的手表，看了看似乎很喜欢，就从怀里掏出一个怀表丢给杰克，然后心满意足的离开了。

　　杰克看着这突然出现又突然离开的少女们，眼神空空如也，他扭过头，用不带感情的目光，看着隔着着火的街道激烈交火中的英德双方的魔导装甲，任凭鲜血与自己的生命一起白白流逝。


第381章 作者正在思考标题再玩点啥好

　　布里姬特抬起头，狐疑的看着向自己的报告的将领们。

　　“你们说什么？”

　　将军们对视了一眼，领头的轻咳一声，把刚刚说过的话再次向布里姬特复述了一遍：“进攻不莱梅的部队遭到神姬的痛击，损失惨重，而且部队陷入恐慌状态，已经撤出了不莱梅市区。”

　　“怎么可能！”布里姬特摇摇头，“如果敌人出动神姬的话，我肯定能够察觉到。”

　　“敌人的神姬没有使用魔导装甲，仅仅以肉身进入战场。”

　　本来准备继续质问将军们是不是怀疑自己的感应能力的布里姬特一时哑然。神姬如果不使用装备，那散发的魔导波动大致和一个中队的战姬相当，混在双方投入了一堆战姬互殴的不莱梅战场上，察觉不到也实属正常。

　　“可是这样也不对。”最初的惊讶过后，布里姬特皱着眉头说，“不使用装备的话精神力消耗和获得的效果不成比例，这种赔本买卖没人会做的。”

　　“德国人没有出动成年神姬。”约翰·维里克上将表情严肃的说，“前线报告说德军战姬用‘大小姐’来称呼出现在战场的德军神姬……”

　　“你是说林有德把他的小女儿丢上战场了？”布里姬特一副“我他妈的就是不信”的表情，不过她也知道再怎么质疑也于事无补，关键是先尽可能的了解发生在战场上的事实。于是她不等将军们回答自己刚刚提出的问题，就继续问道：“部队的损失很大吗？”

　　“具体的数字还在统计，不过光是威悉河西岸等待渡河的第五步兵旅就有超过七成的伤亡，大部分都是在河岸上被烧死的。而在东岸的战姬部队则报告有八台魔导装甲全毁，还有三台行走功能严重受损，被遗弃在城市中。”

　　“她们把装甲遗弃在城市中，然后又撤退了，这不就意味着这些装甲已经损失掉了么，何必分开计算，11台战损，这个数字可不光彩。”

　　“呃。”维里克看了眼其他将军，这才犹犹豫豫的说道，“不止11台战损，这只是在疑似林有德二女儿的神姬的火焰喷射中损失的数字，之前还被另一名——也许是另外两名神姬干掉了四台。”

　　“15台啊。”布里姬特并未如将军们担心的那样暴跳如雷，她的表情非常的平静，“对上两个神姬只损失十五台，这个结果完全可以接受。如果是对上三个神姬，那应该给姑娘们记大功了。”

　　神姬的装备最大的作用不是曾强她们的力量——当然也会有增强但这不是主要的，神姬的装备最主要的作用是减少她们使用血统力量时的消耗，同时赋予她们一些自身不具备的能力。比如飞行，大多数神姬不带装备是无法飞行的。

　　所以除非你自己也是神姬，不然因为一个神姬没有带装备就轻视她是很愚蠢的。不带装备的神姬仍然能轻易的消灭常规力量或者魔导装甲，只是这样做付出的代价太高，一般神姬都不会硬上。

　　因此，英军部队在不莱梅面对两名神姬付出了这样的代价，并不是什么羞耻的事情，实际上布里姬特已经可以预见到未来一段时间内宣传机器会如何塑造这次战斗了：面对凶残的德军神姬，英军将士奋不顾身，以巨大的伤亡为代价击退了神姬的进攻，这是多么伟大的胜利啊！

　　不过布里姬特作为指挥官，多少对这个损失有些不能接受。

　　她有一个旅还没能参加战斗就白白损失掉了：失去七成兵员的部队肯定已经组织度尽失，进行再编组之前这个旅所有的部队都不能用了，而此时布里姬特在陆地上总共也就二十几个旅的兵力，虽然步兵还在不断的登陆，但现在还停在海面上的部队已经全部上岸了，后续的部队都是从英国本土运来的，每天补充速度有限。

　　“除了第五旅，参加攻击的其他旅的情况呢？”布里姬特问，语气稍稍带着一点期待——也许其他旅表现良好，足以抵消敌人神姬造成的影响。

　　但作为远征军司令的约翰·维里克表情十分暗淡：“德军进行了超乎想象的抵抗，部队进入不莱梅之后几乎是逐房争夺，我们第一批投入攻击的十个旅都遭受了相当大的伤亡。”

　　“怎么会这样，我们可是投入了远超德军战姬部队数量的战姬。”

　　“是的，按照计划战姬部队在击退敌军战姬之后会压制敌军步兵部队，但实际战斗中，德军的战姬并未被轻易击退，她们一直在和我军战姬纠缠，不让我军战姬将目标转向德军的常规部队。”

　　布里姬特看起来很不高兴，阴沉着的脸上表情十分的可怕。

　　于是将军们中有人赶忙补充道：“但我军的战姬姑娘给德军战姬造成了相当大的杀伤，光是战姬俘虏就抓了十三人。”

　　“以绝对优势的兵力去进攻别人，却只抓了十三个俘虏，这可不是什么光彩的事情。”布里姬特的表情并未有缓和的迹象，相反她狠狠的瞪了补充这话的将军一眼，“更要命的是，今天在不莱梅的战斗，和之前八天中发生的小规模交火，全都证明我们的战姬用魔导装甲该换代了。德国人在用代差优势来抗衡我们的数量，你们难道看不出来么，白痴！”

　　布里姬特咬牙切齿的说完后，拿起桌上的杯子，咕咚咕咚往嘴里灌了满满一杯白开水，随后砰的一声把杯子拍在桌上，用力一抹嘴，才继续道：“幸亏这场战争打得早，德国人没时间彻底完成战姬部队的换装，不然我们麻烦就大了。好了，不谈这个问题了。”

　　布里姬特扫了眼将军们，最后目光落在维里克身上。

　　“明天继续对不莱梅发动攻击，今晚让我们的维修人员给我打起十二万分的精神，把战姬姑娘们开下来的魔导装甲都保养好，明天我们要投入更多的战姬，更多的大炮，把这个难啃的城市给拿下来。”

　　“这……”维里克有些犹豫，“敌人的神姬……”

　　“今天大闹一场之后她们不会有精力在明天再来一次的，我也是神姬，我对此清楚得很！”布里姬特顿了顿，似乎觉得这样说不太妥，于是改口道，“好吧，明天我和另外两名小姐会开着装甲亲临前线督战，这样你们放心了吧？”

　　“是的，这样就没问题了。”维里克毕恭毕敬的向布里姬特立正敬礼。

　　另一边，汉诺威。

　　林有德看见自己的女儿们的时候，妮娅已经睡得跟死猪一样了，呼噜声大得可怕，果然不辱黑龙公主的名号。林有德抓着她的尾巴把她提起来，她一点反应都没有，以头冲下的高难度姿态继续呼呼大睡，两条腿很不淑女的岔得老开。

　　喔酱也一副眼皮在打架的样子。吉普车没有车顶给她坐，她就坐在后座上，靠着吉普车的边缘，不断重复着“沉睡低头-惊醒抬头”这个过程，看起来就像在连续的点头。

　　吉普车停稳之后喔酱还坐在后座上，一点没有动的意思，她就这样眯缝着眼，看林有德把妮娅提起来。

　　“喔。”她有气无力的说道，这才推开门下车，结果直接扑倒在地上，就不动了。

　　“看起来损耗都很大呢。”薇欧拉叹了口气。

　　开车的少校很紧张：“刚上车的时候她们还很精神啊！”

　　“别紧张。”刚从波茨坦飞回来的狐狸上前拍了拍少校的肩膀，“这说明她们的消耗并没有特别严重，还在正常的范畴内，所以会等兴奋劲过去了才展现出疲惫。不然的话，你们恐怕得把她们俩抬上车才行。”

　　说完狐狸从林有德手中抢下女儿，抱在怀里轻轻抚摸着她的脑袋。

　　伊瑟拉自己走下车，然后就被她那比她高不了多少的妈妈一把抱住。

　　林有德看了看这场面，发现自己只能去抱喔酱了。

　　于是他走到喔酱身边，伸手把扑在地上的少女抱起来，掏出手帕开始擦拭她脸上的泥巴。

　　喔酱睁开眼看了下，见是林有德马上又闭上眼睛睡过去。

　　林有德用公主抱的姿势把喔酱抱在怀里，率先向作为他的指挥部的旧汉诺威国王的避暑别墅走去。

　　把两个睡死的家伙安置好之后，林有德单独把伊瑟拉叫到办公室。

　　除了自告奋勇呆在妮娅和喔酱身边的狐狸之外，薇欧拉和茜茜也在场，一副三堂会审的架势看着进门的伊瑟拉。

　　这直接让小姑娘露出一副胆怯的表情，她看了眼妈妈，这才把目光转向林有德：“爸爸……我……”

　　“你过来。”林有德拍了拍自己的大腿，“在这趴下。”

　　“爸爸，我不是神姬，我不经打的。”伊瑟拉后退了一步。

　　“之前妮娅被打屁屁的时候，你觉得我打得对吗？”

　　“……对。”伊瑟拉如此回答之后，往前走了两步，乖乖的趴在林有德的双腿上，然后闭上了眼睛。

　　林有德把伊瑟拉的小裙子拉下来，对着光滑圆润的小屁股拍了下去。

　　说实话，林有德用的力气并不大，之前妮娅还调皮捣蛋的说不疼要爸爸用力一点来着，不过看伊瑟拉那绷紧的小脸蛋，拍了几下之后他还是有些于心不忍，就草草结束了对女儿的教育。

　　林有德刚刚把伊瑟拉的小裙子提起来，伊瑟拉就小声的问：“这就完了？这么快？”

　　林有德二话不说把裙子又拉下去了。

　　“不要了爸爸不要了！我知道错了！”

　　林有德这才把女儿的衣服弄好，然后让她在自己膝盖上坐起来，搂着她的肩膀说：“爸爸知道你是想为爸爸分忧，可是这次你的行动很多地方太欠考量，太冒险，你被打PP的原因就在这里，懂吗？”

　　伊瑟拉连连点头。

　　“好了，现在从头跟爸爸说一遍，到底怎么回事。”


第382章 国庆快乐～恭喜发财月票到来

　　“昨天晚上，我和妮娅从通风口……”

　　“不，不用跟我讲你和妮娅怎么离开的波茨坦。”林有德摆了摆手，打断了女儿的话，“就算我之后把你利用的漏洞都堵上了，你要真想走就还会找到其他的漏洞。没人比我更清楚‘事在人为’这句话的意思了。记住，女儿，我并不是因为你自作主张而生气，我是因为你自作主张之前考虑得太少了而生气。只要你能充分考虑到所有的情况，三思而后行，我就支持你在你认为必要的时候自作主张。”

　　林有德这番话让薇欧拉大皱眉头，不用想也知道这和她从小受到的教育基本背道而驰。

　　其实林有德这番话也和他自己小时候从大人们那里听来的背道而驰，林有德的老爸奉行放任主义，早早就跟林有德约法三章：第一，不许犯法，不犯法老子我不管你；第二，没犯法的情况下自己闯祸自己负责，老子不帮你擦屁股；第三，养你到十八岁，考上大学继续供，考不上给你个碗你出去自生自灭。

　　林有德可喜欢老爸的原则了，在这个原则下很是过了几天舒服日子，但后来林有德就被送到爷爷奶奶家去了。

　　爷爷奶奶的教育方针非常的正统，林有德的爷爷地主家庭出身，早年隐藏了身份参加了抗日，后来就一直装贫农子弟装到改革开放，实际上骨子里一股老派文艺青年的气质，对林有德严格得很。

　　林有德的奶奶更是买办家庭出身，小时候在日占区一路读完高中，典型的大家闺秀，平生干过的唯一一件出格的事情就是日本战败兔子和秃子抢东北地盘的时候满怀一腔热血加入了兔军。

　　所以林有德在爷爷奶奶家受到什么样的教育可想而知。

　　基本那也不行这也不行，干什么都得经过爷爷奶奶同意，而且零花钱还被限制得死死的。那段日子林有德虽然学业长进飞快，在学校里光鲜无比，但过得其实一点都不开心。那个时候正好国内刚刚提出素质教育的口号，学校一窝蜂的搞课外活动，林有德想学无线电，被家里否决了，想学做航模，被家里否决了，后来想去讲故事比赛，又被家里否决了，他的爷爷奶奶整天教育林有德：一心只读圣贤书，将来高考上了大学出来一辈子不用愁。

　　在这样的教育下，林有德高考考得还不错，但这时候时过境迁，大学生自主就业的政策已经实施了十年以上，当年大学包分配的美好光景已经不复存在。还好林有德在去爷爷奶奶家之前已经养成了反骨，独立精神经过这么多年的这么不降反升，上了大学之后果断走自己的路，至少在他穿越之前，他的大学生活过得还算挺滋润。

　　回想起自己的童年，林有德无比希望能从大人们口中听到对自己决定的肯定和支持，他现在跟大女儿伊瑟拉说的，其实都是当年他希望爷爷奶奶对自己说的话。

　　他希望向伊瑟拉传达这样的信息：你可以自己决定任何事，但必须在决定前深思熟虑；当你自己做出了决定，就必须要为这个决定负责，承受由这个决定产生的一切后果。

　　林有德不知道这个信息究竟传达了多少给女儿，此时怀里的伊瑟拉正用她小时候看林有德的那种纯净无比的目光看着林有德——好吧，说小时候并不准确，因为此时她也才三岁，严格来说还属于“小时候”的范畴。

　　终于，伊瑟拉点点头：“我知道了，爸爸。下次我会仔细考虑的，如果我想不明白，可以找你请教么？”

　　“找我请教的话，我可能就不会让你做这件事了哦。”林有德对女儿说，“所以你要自己斟酌好是不是来找我请教。”

　　这时候薇欧拉看不下去了，大声说：“你到底想怎样嘛，别说女儿了，我都快让你绕晕了，你到底支不支持她自己做决定啊？”

　　“当然支持，但我也会禁止她去尝试我认为她不应该尝试的事情，她来找我请教，实际上也已经做出了她的选择，她必须要承担选择的后果。不过这都是将来的事情了，现在告诉我，你为什么要到不莱梅去。”

　　“我听说这个城市很重要，需要守住它……但好像爸爸你不能派妈妈们过去，所以我想也许妮娅和喔酱可以帮上忙。”伊瑟拉说着脸上露出愧疚的表情，“我……做错了么？”

　　“嗯，你做错了。”林有德非常干脆的告诉伊瑟拉。

　　“为什么啊？”伊瑟拉扭了扭身体，说实话，这个时候林有德格外清楚的体会到她是薇欧拉的女儿这一事实：她坐在他膝盖上时扭捏的样子，简直和当年十四五岁的薇欧拉一模一样。不过现在老女人薇欧拉已经不会露出这样的姿态了，她就连骑在林有德身上扭动腰部的时候，都不会露出半点娇羞，完全变成了如狼似虎的大龄妇女了。

　　“因为我们只要坚守一天就可以了，作战的目的是让英军认为继续进攻将会面临坚决的抵抗，从而投入更多的部队在接下来的进攻中。”

　　伊瑟拉歪了歪脑袋，脸上依然满是不解：“难道您之后不准备进行坚决的抵抗么？”

　　“怎么说呢，英军会遭遇到十分强有力的抵抗，但这些抵抗都会在他们奋战之后恰到好处的被突破。我们的意图是引诱英军深入内陆，为了把尽可能多的英军引入进来，我们需要让他们相信，我们采取了一种以空间换时间的策略，这样他们为了更快的突破我们的防线，不让他们臆想中的这个目的达成，就必然会投入更多的、更强有力的部队。”

　　进行激烈的抵抗，在挡住攻势之后却主动撤退，这样的情形反复出现，自然会让英军产生德军在拖时间的想法，要让他们确信这个想法，撤退前的抵抗必须十分的激烈，这样之后的撤退就会给人一种“完成任务了就主动保存有生力量”的印象。

　　当然英国人肯定会猜测这背后隐藏的林有德的战术意图，但他们肯定不会想到，这是为了把他们的战姬尽可能的吸引到岸上，为航空部队袭击海上的舰队创造条件。

　　林有德不会把自己全盘计划告诉伊瑟拉，她毕竟是小孩子，再怎么注意保密，也难保不说漏嘴，所以进行这种程度的解释已经是极限了。

　　伊瑟拉眨了眨眼。

　　“也就是说，不管我们去不去，爸爸的目的都会达成对吗？”

　　“是的，所以你只是让你和妹妹还有喔酱白白置身于危险之中，你的决定是错误的。”

　　伊瑟拉的表情变得很愧疚：“对不起。”

　　“不过。”林有德顿了顿，对女儿露出笑容，“你的决定是错误的，但幸好这次你们俩都平安回来了，所以产生了比较好的结果，从总体上说，你们的行动减轻了前线将士的伤亡，而且让英军损失更加惨重，所以我们的计划的效果毫无疑问会变得更好。但是，记住了，这些并不值得你们用自己的生命去冒险。”

　　林有德话音落下后，伊瑟拉如释重负，长出一口气。

　　“那么下一个问题，昨天晚上我们监测到一次虚数空间异常震动，那和你有关吗？”

　　林有德刚说完薇欧拉就抗议：“别这样，她连虚数空间是什么都不知道……”

　　“我知道。”伊瑟拉撅着嘴，瞥了妈妈一眼，“我当然知道那是什么意思，而且我还去过那个空间。”

　　林有德皱起眉头，看着伊瑟拉。

　　“怎么去？”他问。

　　“我只要睡着了，就会做同一个梦。”伊瑟拉这样说的时候，脸上略过一丝难以名状的表情，“一开始我觉得那是个很可怕的梦，我梦见的地方街道都是扭曲的，到处都是黑暗和行走在黑暗中的魍魉鬼魅……”

　　“魍魉鬼魅。”林有德重复了一遍从女儿嘴里跳出来的这个中文词，“你竟然会这么难的汉字了么？”

　　伊瑟拉点点头，看起来还有点小骄傲。

　　“好吧，继续说。”

　　“一开始我只能在这个梦里到处跑，被怪物们追逐着，但后来我发现，我有办法打败这些东西，在梦境里我拥有和妮娅一样强的力量，从那以后，我就不再把这个梦境当作永远不会结束的噩梦了。我开始探索这个梦，把我看到的一切记录下来。后来我发现这个梦里有很多东西和现实世界是对应的。我总是看见金色的有九条尾巴的狐狸徘徊在我进入梦境的地点周围，还有用双脚站立的巨狼也时不时出现，天空中偶尔还会飞过体型巨大的龙。”

　　伊瑟拉看着林有德，用沉稳的口气继续说：“而当爸爸你和千寻妈妈去法国的时候，狐狸消失了。茜茜阿姨怀孕的时候巨狼也变得虚弱了。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛。

　　他作为一个阅读了大量幻想作品的穿越者，立刻意识到女儿看到的很可能就是可视化之后的虚数空间，也就是这个世界对位存在的镜像世界——按照理论物理所的大能们的说法，虚数空间应该是不能被人类的视觉所捕捉到的，但显然他女儿在梦中能以视觉的形式来观测到这个本不应被视觉观测到的世界。

　　乖乖，林有德在心里嘀咕，为了和妮娅配套起的名字，这尼玛竟然歪打正着了。


第383章 看见了，黑科技的光芒！

　　林有德盯着女儿，默不作声的思考着。

　　而他这做法让他女儿好不自在，小姑娘在林有德的膝盖上扭捏着，越来越不好意思，小脸蛋也渐渐变红。

　　“爸爸？”终于，她小声问道，“我刚刚说错了什么吗？”

　　“不，没事。”林有德摇摇头，“关于你的梦境，我希望你在回到波茨坦之后详细的跟理论物理所的叔叔们说一遍，好吗？”

　　伊瑟拉用力点头。

　　“然后你要帮助玻尔叔叔他们。”

　　“我要怎么帮助他们呢？”伊瑟拉一脸为难的问，“我试过把那边的东西带过来，但都失败了……”

　　“这个就不用担心了，那些叔叔都是聪明绝顶的人，他们会有办法的。”林有德顿了顿，这才意识到刚刚女儿透露了一个关键信息，“你说你把东西从那个世界带过来的尝试都失败了？”

　　“嗯。”伊瑟拉用力点头。

　　“那今天出现在不莱梅的乌贼怎么回事？”

　　“那是喔酱的朋友，一直在北海游荡，三天前喔酱把它叫进运河的。她好像是用一种类似魔导通讯的方式，用长波长的魔导波动和它联络的样子。”说着伊瑟拉表情有些悲伤，“喔酱生气了，因为敌人把她的朋友打死了……”

　　“她生气了？”林有德挑了挑眉毛，他印象中喔酱很少表现出除了好奇之外的感情，生气什么的根本无法想象。

　　但伊瑟拉轻轻点了点头：“我看得出来，她很生气，所以大闹了一场。”

　　“这样啊。”林有德不由得想起喔酱刚刚一下车倒头就睡的样子，看起来确实消耗了很多的精力，本来林有德以为那是因为她开召唤术召唤海王类呢，原来只是大闹了一场累了而已。仔细想想也对，如果真的出来海王类，那不莱梅的英军估计会被直接灭团吧……而现在英军只是暂时被击退而已，所以那应该只是一只普通的大号乌贼。

　　不过，林有德微微皱了皱眉头：这乌贼什么的，真的能进入淡水水系么？尤其是这种十米以上级别的大乌贼，不会因为淡水密度低导致淡水渗透进乌贼体内而暴毙么？

　　而且，普通的乌贼就算够大，能把渡船和驳船卷起来丢到岸上去么？虽然只是内河船只，但也有百来吨啊……

　　算了，林有德摇了摇头，这是异世界，说不定连加勒比海盗中由飞翔的河南人召唤的那个大乌贼都有呢。

　　将来喔酱真的气过头了，没准就从海里召唤哥斯拉了……到时候林有德可以对英国女王说：我这边有哥斯拉你怕不怕？

　　“爸爸？”伊瑟拉的声音把林有德从思绪中拽回现实。

　　“嗯，好像再没有什么别可以问的了。”林有德摸摸女儿的脑袋，但他忽然发现这话说早了，因为还有个最关键的问题没得到解答，“不，等会儿，既然那个乌贼和虚数空间没有关系，昨天晚上我们监测到的虚数空间波动是怎么回事？”

　　“……它被卡住了。”

　　“什么？”林有德皱了皱眉头。

　　“喔酱的朋友在河道里被卡住了，所以我们三个合力把它移动了大概一公里，放进比较宽的河道里。”

　　林有德眨巴眨巴眼：“移动了一公里？”

　　伊瑟拉用力点头。

　　“还能做到这种事？”林有德依然一脸的难以置信，“那也和你的能力有关吗？”

　　“我在另一边和这边的妮娅喔酱合作，把它放到了新的坐标上。”

　　伊瑟拉的话音还没落林有德内心就在高呼：好棒，老子的超时空突击队有门了，虽然不知道需要多久的前置研究但终究有门了！

　　伊瑟拉显然感觉到老爸的内心波动，所以用奇怪的目光看着林有德。

　　林有德用力亲了亲伊瑟拉的小脸蛋，随后轻咳两声平复了一下心情，才对伊瑟拉说：“这回老爸是真问完了，看你老妈有什么问的没。”

　　林有德说完看着薇欧拉。

　　薇欧拉摇摇头说：“我没什么好问的了，值得在意的细节就那么几个，你都问完了。”

　　“那么今天就这样吧。”林有德摸着女儿的头，笑眯眯的说，“你从昨晚忙活到现在，也累了吧？”

　　伊瑟拉点点头：“有一点点困。”

　　“那就去和妮娅喔酱她们一起睡吧。”

　　“可是我想洗澡。”

　　“好，洗澡。”林有德说罢按下桌子上的电铃，很快茜茜就出现了，林有德对茜茜说，“指挥部那边我去盯着好了，你带伊瑟拉去洗澡，之后把她交给狐狸再回来。”

　　“好。”茜茜点头，随后对伊瑟拉露出笑容，“来，过来阿姨这边。”

　　伊瑟拉伸长脖子，轻轻吻了下林有德的脸，在林有德耳边柔声说“爸爸再见”，这才跳到地上，走到茜茜面前牵起她的手。

　　“洗澡去咯！”茜茜用和她以往作风完全相悖的活泼语调说道，拉着伊瑟拉就走了。

　　伊瑟拉离开后，薇欧拉问林有德：“你怎么看？”

　　林有德习惯性的想说“我认为此事必有蹊跷”，但出口前忍住了。

　　“我想女儿说的是真的。之前理论物理所提出的假说就是，我们每个人其实都有血统，只是体现不出来。听完女儿的话之后，我想可能我们每个人在虚数空间里都有对位存在，只是这些存在和普通人之间的联系很弱，几乎感觉不到。我想可能所谓的血统一说根本就不成立，神姬和战姬只是在概率之神的操纵下产生的连接两个空间的桥梁。”

　　“听起来挺有道理。”薇欧拉点点头，“继续研究下去的话，说不定我们能打开全新的科研领域呢。”

　　“而为了让这个领域为我们所用，我们必须打赢眼前的战争，并且熬过未来的十年。”

　　按照林有德的预测，未来十年不管是否发生世界大战，都将会是对新生的人类革新同盟来说非常危险的十年，同盟很可能会陷入作为旧有秩序代表的列强们围殴。

　　林有德站起身。

　　“要去作战室么？”薇欧拉问，不等林有德回答她就合上手中的文件，也站了起来，“我陪你过去吧，这种时候你如果被暗杀什么的，那可就不妙了。”

　　“那就麻烦你啦，老婆大人。”

　　从办公室里出来，刚走了两步薇欧拉就说：“像这样由我来保护你的情况，感觉已经很久没有过了呢。”

　　“是啊。”林有德笑了，“最近几年你几乎完全转职成了文官呢，我都怀疑你会不会连如何战斗都忘记了。”

　　“我可是每周都有抽时间上魔导装甲飞一圈啊，别小看我。”薇欧拉气鼓鼓的反驳道。

　　林有德哈哈大笑，果然不管过了多久、变得多成熟，薇欧拉身上还是有那么一些地方一直都没有改变，这生气的反驳的样子，简直和八年前初见她时一模一样。

　　这样想的瞬间，林有德忽然感慨顿生。

　　八年了啊。

　　他扭头看了眼窗外。

　　不知道在原来的世界，自己是死了还是失踪了，但他可以想象老爸因为儿子的离开而突然变得花白的头发。不知道原来世界的舍友们现在都在做什么，上铺的老温有没有刷到他梦寐以求的风剑，对床的卢少能不能顶住家里要他继承烧猪店的压力成为一名游戏策划。

　　八年，有这时间抗战都该打完了，少年郎熬成中年人，美少女变作黄脸婆。

　　“怎么突然不说话？”薇欧拉奇怪的问。

　　“没，只是在感叹从那个晚上在慕尼黑的破阁楼上的对话，到现在竟然已经过去了八年，神姬不会衰老什么的真是太棒了。”

　　“首先，神姬不是不会衰老，只是老得慢一般人注意不到，克里斯蒂娜那种老婆婆虽然看起来很年轻，但那是化妆的功劳；其次。”薇欧拉瞪了林有德一眼，“就算神姬会正常衰老，我现在也才22岁，还是正牌的少女好吗！”

　　“可你女儿已经那么大了。”

　　薇欧拉一时哑然。

　　“我、我虽然生育过了。”短暂的沉默后她大声说，“但身心都没有受到太大的影响啊，既没有出现小肚子，也没有什么地方下垂！”

　　“因为根本就没有可以下垂的地方嘛。”林有德吐槽的同时看了眼薇欧拉的胸部。

　　“我还有屁股啊！”薇欧拉也是拼了，“没有下垂！形状依然完美！天呐，我都在说什么啊！”

　　薇欧拉捶了林有德一下，生气的快走两步，走到前面去了。

　　林有德笑着跟上她的脚步。

　　作战室就在眼前了。

　　薇欧拉在作战室的门前停下，回头看着林有德。

　　“怎么了？”林有德问。

　　薇欧拉沉默了几秒后才说：“仔细想想，确实挺感慨的，竟然已经过去了八年，一直都在忙，所以总感觉我们相遇才两三年呢。很多事情回想起来，总觉得是去年发生的。”

　　“是不是有种时光飞逝岁月如歌的感觉？”

　　“这样形容不太对吧？”薇欧拉皱着眉头。

　　“嗯，那叫白驹过隙？”

　　薇欧拉叹了口气。

　　“叫什么随便啦，我们现在还有别的事情要忙不是么，将军们一定在等我们呢——不，在等你。”

　　说完薇欧拉转身，推开了作战室的大门。


第384章 开战第一个月就这样过去了

　　在一天的激战后，德军按照计划，于夜间退出了不莱梅，撤向后方休整和进行部队重组。

　　大部分正规军士兵都已经做过思想动员，所以对撤退没什么意见，但不莱梅本地的赤卫军却对撤退的命令十分的不解。

　　一个赤卫军师抗命留在了不莱梅，不管前线指挥部怎么催促，都调不动他们，眼看夜晚就要过去，林有德只好下令把这支部队留在不莱梅，带走剩下的赤卫军。

　　第二天，赤卫军基层NERV支部就向林有德报告说部队普遍存在不满情绪，认为自己的家乡被放弃了，总指挥部欺骗了大家。

　　得到消息之后，林有德果断下令支部全力以赴解决赤卫军战士们的思想问题。

　　为了尽可能快的解决问题，林有德决定自己亲自下到各个赤卫军部队，做战士们的思想工作。

　　德军撤守不莱梅之后第三天中午，林有德在茜茜的护送下，来到了不莱梅工人赤卫军的宿营地。

　　将近五千赤卫军战士都聚集在宿营村庄的小教堂前，把并不算小的广场挤得满满当当的。

　　林有德登上高台，扫了眼赤卫军将士们，清了清嗓子后说道：“我知道，你们对撤离家乡非常不满，我知道你们想要在家乡战斗到最后一刻。你们的勇气和决心，我已经通过你们的请战书了解到了。但是，士兵们，工友们，死亡并不是我们奋战的目的，胜利才是。”

　　“在通往胜利的路途上，必然会有死亡降临，可如果我们没能胜利，所付出的一切牺牲就都没有意义。”

　　林有德顿了顿。

　　“这听起来很残酷，也很不近人情，但现实就是这样冰冷，这个世界只尊重胜利者，失败者纵使再英勇，也只能被人们渐渐遗忘。士兵们，我向你们保证，两个月后，你们将会回到自己的家乡，而且是以胜利者的身份，高唱凯歌昂首挺胸的走进去。请你们相信我。”

　　林有德说完，再次扫视广场，所有的赤卫军展示都昂首挺胸，目视前方，整个广场上安静得可以听见风儿的喧嚣。

　　“好了。”林有德说，“谁还有不同意见的，向前一步。”

　　无人向前，所有人的表情都严肃而坚毅。

　　就在林有德忙着一个一个赤卫军部队跑的同时，德国各个城市的车站上正挤满了志愿参军的青年。

　　柏林中央车站，巨大的横幅挂在车站的月台上：祖国父亲正需要你（德国习惯说FATHERLAND）。除了横幅，红色的标语和宣传画随处可见，大部分宣传语都简单直白，比如“二十四年前我们错了，可这一次错的是他们”，再比如“他们眼红我们的经济”。

　　在一片红色海洋的包围下，穿着崭新军装的年轻人们正向家人朋友道别，美丽的姑娘正和即将远行的情郎拥吻。

　　火车的汽笛声宣告这感人别离场面已经到了尾声，各个连队的司务长们扯开嗓门大吼：“登车！别让我踢你们的屁股！给我登车！”

　　小伙子们这才依依不舍的登上火车，许多人上了车还从车窗上伸出手，紧握着爱人的小手。

　　这时候月台的广播中传出车站广播员的声音：“运送新兵的列车即将发车，请各位退到安全线外，重复，运送新兵的列车即将发车，请各位退到安全线外。下面将播送车站全体员工送给各位战士们的歌曲，祝你们得胜归来。”

　　紧接着急促的鼓点从扩音器中传出，随后手风琴声响起，一听那旋律很多年轻人都笑了，他们太熟悉这旋律了，不少人德国内战的时候就在这歌的鼓舞下想去参军，但那时候他们都太小了，还没步枪高，只能看着大哥哥们唱着这歌奔赴战场。

　　现在轮到他们了。

　　很多人跟着音乐一起唱起来：

　　听吧战斗的号角发出警报，穿好军装拿起武器。

　　青年团员们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家。

　　副歌部分月台上的一般群众也跟着一起唱起来：我们再见了亲爱的妈妈，请你吻别你的儿子吧。

　　再见吧妈妈，别难过莫悲伤，祝福我们一路平安吧。

　　再见了亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们，再见吧妈妈，别难过莫悲伤，祝福我们一路平安吧。

　　歌声中，火车再次拉响汽笛，车厢缓缓向前移动，载着年轻人们奔向残酷的战场。

　　同样的情景不但在德国的城市每天上演，而且还扩散到了被吞并的奥匈帝国领土和一些以加盟国形式加入德意志共和国的国家。

　　1938年六月底，两个新组建的奥地利师乘火车进入德国境内，在慕尼黑接受训练和武装，同时一个波西米亚志愿兵旅也抵达德国境内。大约几天后，在原来奥匈帝国南部地区组建的斯拉夫人部队也搭乘火车赶到，里耶尔自由市的志愿兵团和蒂罗尔射手团也在路上。

　　更让人感到意外的是，许多正打算移民耶路撒冷的犹太年轻人都决定不跟随父母一起移民，转而加入德国国防军。

　　而在地中海东岸，刚刚在耶路撒冷等地定居下来的犹太人中，也掀起了志愿参战的浪潮。

　　年轻人们戴着林有德的像章，高举由红色底子和白色的大卫之星组成的“犹太泛人类主义运动”旗帜，不顾拉比们与亲属的联手阻拦，登上了前往欧洲的货轮。

　　但这还不是最让人感到意外的。

　　1938年7月1日，高举红底白新月旗帜的土耳其志愿兵团进入保加利亚境内，在和保加利亚军队发生短暂交火之后，双方达成协议，由保加利亚军队护送这批志愿兵团穿越保加利亚进入塞尔维亚。

　　但这个协议还没执行，就在俄国政府的压力下终止，被护送的土耳其人成为保加利亚人的战俘。为此土耳其政府十分的不满，在国际上大肆谴责俄国和保加利亚政府——但这个时候国际社会的目光都落在英国和德国的大战上，谁也没空搭理土耳其政府。

　　实际上，就算没有这场吸引人眼球的大战，土耳其政府的要求大概也没多少人会理会吧。毕竟土耳其现在实际上处于半殖民地状态，列强是不会理会半殖民地的死活的。

　　除了以上这些成建制过来参战的志愿部队外，全世界的泛人类主义者都纷纷赶往德国，参加这场保护泛人类主义发源地的“圣战”。

　　戈倍尔的宣传部门骄傲的宣称：英国仗着自己殖民地多兵源多以为自己赢定了，但显然他们没想到德国也同样拥有来自全世界的支援。

　　第二天英国就反唇相讥说德国不过是吸收到了一些散兵游勇，大英帝国可是整船整船的在往欧洲运送部队。

　　就在两国的口水战中，登陆之后第三十个白天过去了。

　　经过三十天的战斗，英军占领了奥斯纳布吕克到汉诺威一线以北、汉堡以西将近一万七千平方公里的土地，控制了包括不莱梅、奥尔登堡在内大量城市。

　　但是在奥斯纳布吕克和汉诺威英军都遭到了坚决的抵抗，德军不再撤退，于是英军也再也不能前进一步。不但如此，七月二日德军还发动了一系列反击，在奥斯纳布吕克和汉诺威外围夺回了几处关键的高地。

　　一切都表明德国人已经准备好要进行真正的硬碰硬的战斗了。

　　不过英军的目标并不是南进，而是向东夺取汉堡。

　　在拿下不莱梅之后，玛丽·布里姬特下令将陆军神姬的魔导装甲维护中心移动到不莱梅，同时她也和几名陆军神姬一起，从海军的战列舰上移动到不莱梅，为陆军的行动提供掩护。

　　皇家海军的战列舰队则一分为二，一部分北上斯卡帕湾，威慑德国的盟国丹麦——理论上讲丹麦此时和大英帝国也处于战争状态，丹麦女王玛格丽特二世任何时候出现在战场都不奇怪。

　　虽然这种可能性仅仅存在于理论上，但伦敦仍然认为皇家海军有必要保证丹麦女王老老实实的留在哥本哈根。

　　被留下的皇家海军战列舰部队则开往易北河出海口，而本来就为了在英吉利海峡中运用的袖珍战列舰则组成突入舰队，准备直接顺着宽阔的易北河下游直达汉堡。

　　和海军的行动对应，英国陆军和刚刚赶到战场没多久的加拿大兵团屯兵汉堡以西，随时准备进攻这德国北方重镇。

　　一旦汉堡被拿下，英国海军的内河炮舰就能沿着德国发达的航运河网直达柏林，不但如此，他们还能通过中德运河向鲁尔区前进，英军只要沿着运河推进，就不用担心补给线问题。

　　不管林有德采取什么策略，汉堡都绝对不能丢给英国人。

　　所有人都知道一场激烈的大战就要在汉堡这座城市爆发了。

　　1938年7月3日，林有德下达第一号战争训令，将汉堡的所有军队统一编成北方集团军，下辖十七个常规步兵师、装甲猎兵克里格旅、阿米吉多顿旅、莫迪亚旅，加上武装很差的赤卫军部队将近三十五万人。

　　英军方面，不算海上的海军和海军陆战队，总计有30万英军和12万加拿大军队预定参战，占登陆英军部队的百分之七十。

　　但是英军部队在战姬数量上占据非常大的优势，上次大战后对德国的战姬部队的限制现在明显体现出效果了。

　　另外，英国方面做好了继续往汉堡投入部队的准备，英军有至少五个师的力量已经抵达北海海面，准备在海军控制了易北河下游的部分河岸后，直接在汉堡北方登陆。同时英国国内还有在过去的一个月中新组建的三十个师准备登船。

　　而林有德这边也有三十个刚刚组建完的师，但林有德却不打算使用他们——或者说，不打算把他们全部使用在汉堡。


第385章 十月的第一次四更

　　英王乔治五世号战列舰舰桥上，舰长弗雷德皱着眉头看着天空。

　　“天呐，又来了。”

　　他说的是德国的侦察机。

　　从一周前英国舰队抵达易北河口外海的时候起，德国人的侦察机就每天不间断的在舰队上空绕圈子，每天准时到达，风雨无阻。

　　德国人也不攻击，就在空中看着英国舰队，似乎它过来就是为了发出嗡嗡嗡的声音骚扰英国人的。

　　英国人曾经试着赶走这讨厌的德国飞机，但很快他们发现自己航母的战斗机爬升太慢，速度也不够快，根本拿德国人没办法。而舰艇自身的防空炮火又无法够到在敌机，就连战姬们的能量武器也因为散射问题只能打伤德国人，勉强迫使他们离开。

　　但马上就会有新的德国侦察机过来接替离开的那一架。

　　没人知道德国人到底在侦查什么。

　　弗雷德对德国人这种做法很是不满，他不止一次对自己的副官说：“反正它们也没有办法对我们的舰队造成伤害，来侦查只是浪费油料而已。”

　　在弗雷德看来，美国人对日本舰队那失败的航空攻击，已经可以给航空兵优势理论盖棺定论了，拥有厚重装甲和凶狠防空火力的大炮巨舰会继续统治大海，至于航空兵，它们的威胁还没有潜艇大！

　　这一次，弗雷德又把自己的不屑表现在脸上。

　　“德国人的空军在陆上取得了一些成果，我必须要承认他们是表现得不错，狠狠的收拾了一些不入流的军队。”弗雷德回头看着舰桥上的其他军官们，脸上的笑容和他昨天打桥牌时如出一辙，“大英帝国为了统治广阔的殖民地，多半会效法德国人建立一支具备对地攻击能力的空军去教训那些野蛮人，但如果德国人傻到以为靠空军可以解决大英帝国的舰队，那他们就真是蠢到家了。”

　　弗雷德说罢，军官们都笑起来，整个舰桥上充满了欢乐的气息。

　　弗雷德等了一会儿，等大家笑声平息后，再次说道：“他们还不如多想想怎么利用上次他们袭击不莱梅的乌贼！那样我还会稍微担心一下那软体动物塞了我们的螺旋桨！”

　　军官们再次大笑起来。

　　这时候电话铃响起来，弗雷德的副官赶忙过去接起电话，应了几声后他挂上听筒，转身向弗雷德报告：“长官，坎宁安小姐的交通艇已经停靠完成，可以开始换乘。”

　　“好的，我知道了。”弗雷德整了整自己的军装，回头对军官们说，“先生们，一起去给我们美丽优雅的坎宁安小姐送行吧，这一别两天后进攻开始前我们才能看见她了。”

　　艾莲娜·布朗·坎宁安将会搭乘驱逐舰到不莱梅和玛丽·布里姬特见面，进行陆海军联合作战前最后的会晤，今天是她启程的日子。

　　弗雷德领着一帮人从舰桥出来，沿着主装甲堡的舷梯一直下到甲板上，艾莲娜·布朗·坎宁安和随行的侍女和战姬卫队长都已经等在那里了。

　　“抱歉，尊贵的女士，我竟然让您等待我。”弗雷德一副真诚的口吻说道，“希望您能原谅我的怠慢。”

　　“没关系没关系，我不是玛丽，对这些没有那么多要求。”说着艾莲娜对弗雷德露出笑容。

　　弗雷德不由得感叹，和曾经呆在乔治五世号上的那头小不点母狮子比起来，艾莲娜的存在本身就是那么的耀眼。

　　果然，这才是神姬该有的样子：用温柔的笑容和绝美的身姿鼓舞将士，在敌人神姬袭来的时候升空作战，其他的什么都别管——那些麻烦的事情理应由男士们负责。

　　弗雷德亲吻艾莲娜的手背后，神姬大人抬头看着天空。

　　“又来了呢，这让我有些担心啊。要不然我取消这次会晤吧，玛丽肯定能理解的。”

　　“比不担心，尊贵的神姬大人。”弗雷德一副自信的表情说道，“舰队已经进行过很多次防空演练了，德国人的空军不会威胁到我们的。您只管去参加您的会议，舰队会在这里静候您归来，什么问题都不会有。”

　　艾莲娜对弗雷德展露出华美的笑靥：“您的话真让人安心。不过我还是想要提醒您，骄傲和自大往往会导致失败。我会让查尔斯爵士在我离开舰队的时候，把舰队向外外海撤五十海里。”

　　弗雷德的表情有些尴尬，不过他立刻调整过来，对艾莲娜说：“您的谨慎十分必要。”

　　“谢谢。哦，对了，我还应该让查尔斯爵士派出驱逐舰，在德国海岸附近警戒，随时提防德国空军……”

　　“坎宁安小姐。”弗雷德刻意没有使用“神姬大人”这个称呼，“这些查尔斯爵士和他的参谋们会想到的，他们毕竟都是久经考验的皇家海军军人了。”

　　艾莲娜眨了眨眼，然后笑着点头道：“您说得对，我确实有点多管闲事了。”

　　“不，这都是您职权范围内的事情，不存在多管闲事一说。”

　　“随意吧，那我上路了。”说着艾莲娜向弗雷德微微鞠躬行礼，转身把手递给穿着男式海军礼服的战姬随从，在她的引导下优雅的走过跳板，上了交通艇。

　　随后水兵们解开固定的缆绳，交通艇的引擎轰鸣声骤然提高，推着船身离开英王乔治五世号的船舷，驶向远处的吸血鬼号驱逐舰。

　　英王乔治五世号桅杆上的瞭望手立刻通报舰桥神姬大人已经离开，于是乔治五世号拉向了汽笛，向着离开的神姬致意。

　　弗雷德一直站在甲板上，昂首挺胸以标准军姿目送交通艇驶过海面，靠上驱逐舰的船舷。

　　片刻之后吸血鬼号挂起海军神姬搭乘舰专用的旗帜，并且启动主机。

　　在吸血鬼号驱逐舰的汽笛声中，英王乔治五世号桅杆上的神姬搭乘舰旗帜缓缓降下，整个仪式就这样完成了。

　　弗雷德长出一口气，回头对部下们说：“这下舰上开舞会就少一个瞩目的焦点了，有点遗憾啊。”

　　军官们又发出一片笑声，随后一群人跟着弗雷德走向通往舰内的舱门。

　　没人再抬头看一眼头顶上盘旋的德国侦察机。


第386章 代号“攀登新高峰”

　　1938年7月5日中午，在汉诺威的林有德接到电报，确认英国海军神姬艾莲娜已经离开易北河河口的英国海军舰队。

　　林有德把电报纸扔在书桌上，站起身来走向酒柜，给自己倒了一大杯一口喝掉——他这才发现自己拿错酒瓶子了，竟然拿的是薇欧拉喜欢的苦艾酒，那奇怪的味道加上酒精涌过食道带来的灼烧感，让林有德眯起了眼睛。

　　薇欧拉看着林有德，没有说话。

　　林有德走回到窗前，看着窗外的风景，看起来就像在回味那一大口苦艾酒带来的“舒爽”。终于，他回头对薇欧拉说：“现在我觉得自己就站在历史的岔路口上，一想到我的决定有可能影响未来十年内整个世界对某个领域的看法，我就平静不下来。”

　　“可是你早就知道这天会来的，不是么？”薇欧拉对林有德露出微笑，可刚笑了一下她就收起笑容，换了一副无奈的口吻，“别装了，我们一直在等的就是这个瞬间，你一定会下令的。”

　　“我只是想酝酿一下气氛。”林有德一副“你太不解风情了”的表情回到桌前，随后拿起电话，“茜茜么？现在立刻发报，‘攀登新高峰’，是的，就是这个暗语，不，不突然，我的小伙子们为此准备了三个月了。”

　　约阿希姆·科施纳被人粗暴的从睡梦中叫醒——他的搭档戴姆勒用极高的频率猛敲他的床铺，大声催促道：“快点起来，科施纳，命令来了，‘攀登新高峰’！”

　　约阿希姆一个激灵跳起来，结果脑袋狠狠的撞在上铺的铺板上。他骂骂咧咧的爬起来，也顾不上叠毛巾被，伸手就去抓军装——然后他才发现自己军装已经穿在身上了。

　　“我先走一步了，简报室见！”戴姆勒飞奔出房间的同时，约阿希姆拿起被他随意的丢在床头的皮带，一边往腰上扎一边冲出房间，却猛然想起自己忘记戴军帽，又转身回来拿起挂在墙上的船形帽。

　　约阿希姆就这样嘴里叼着帽子，一边跑一边给自己系皮带。他冲出飞行员宿舍楼的时候，整个基地到处都是人，所有人都在跑向自己的战位。

　　一辆运着个头比约阿希姆还大的炸弹的拖车从约阿希姆面前开过，司机肆无忌惮的按着大喇叭。

　　约阿希姆继续奔跑着，很快他就混进大群同样在一边跑一边整理着装的飞行员当中，人流裹着她，推着他以最快的速度向着飞行简报室所在的大帐篷前进。

　　约阿希姆差点错过自己飞行队的简报室，当他好不容易挤出人流，冲进第四俯冲轰炸机大队的专用简报室时，大队长鲁德尔已经站在简报室的讲台上了。

　　“你迟到了，科施纳。”鲁德尔皱着眉头，看起来十分的不悦，“要不是今天的作战行动需要每个懂得怎么投炸弹的菜鸟，你今天就必须关禁闭，懂吗？当然，如果你今天能活着回来，你也会被关禁闭的，司务长，记下我的话，不管我是否活着回来，他都要被关禁闭。”

　　鲁德尔说完，守在简报室门口的司务长就点点头：“我记下了，他会得到应有的惩罚的，长官。”

　　鲁德尔很满意的点头，随后对约阿希姆挥了挥手，让他赶快就坐。

　　约阿希姆入座后，鲁德尔扫视整个简报室，第四轰炸机大队的三百多飞行员全都注视着他，等待他开始任务简报。

　　“我想你们已经知道了。”终于，鲁德尔用不紧不慢的语调说道，“我们刚刚收到行动开始的暗号：攀登新高峰。你们即将出动，参加人类历史上规模最庞大的航空攻击作战。你们将成为超过一千架轰炸机组成的庞大机群中的一份子，去攻击目前人类拥有的最强大的舰队。你们要做的事情，在人类历史上还从未有人成功过。几年前美国人尝试了一次，但他们可耻的失败了。”

　　鲁德尔顿了顿。

　　“我不想给你们开空头支票，没人能保证航空攻击对皮厚肉糙的战列舰的效果，就连策划整个行动的那位中国先生也不能保证。你们有可能会白白牺牲在这次行动中，甚至成为后人的笑柄。所以我给你们一个退出的机会，有人不想参加行动的话，现在就可以离开简报室。”

　　鲁德尔等了等，没有任何人出去，所有都坚定的看着他。

　　这时候约阿希姆突然举手说：“我想尿尿，长官。”

　　简报室立刻响起一片哄笑。

　　鲁德尔也笑了笑，可马上又恢复成面无表情的模样：“简报结束你可以尿，就尿在你飞机的机轮上好了，也许这能给你带来狗屎运。好了，看来没人要退出，那么我们进行下个环节。”

　　鲁德尔一把拉开背后的挂轴，将贴在帆布上的照片展示给飞行员们看。

　　“这部分你们已经听我说过很多遍了，但我还是要重复一遍，免得有第一次上战场的人一上天就怕得尿裤子，忘了该干什么。首先是我们袭击的首选目标。”

　　鲁德尔右手握拳，用力拍在右上角的那张航空照片上。

　　“它的照片你们看过很多了，各个角度都有。这是英国本土舰队旗舰胡德号，舰队司令官查尔斯爵士就在上面，这上面还搭载了海军神姬艾米丽的魔导装甲，不过艾米丽作为参加过上次大战的神姬，已经很老了，所以她只是挂名，本人还在英国本土，理论上讲必要的时候她随时可以来参战，但这条船现在是没有神姬的。但它仍然是我们的首要目标！其次是这艘，认准它那插了四根管子的炮塔，这是英国最新式的战列舰英王乔治五世号。这些战舰都是英帝国的象征，不管我们实际上对英国舰队造成了多大的伤害，只要击沉它们，就是伟大的胜利。”

　　“记住，一艘战列舰上的人比我们整个大队飞行员加地勤加起来还多，击沉它造成的伤亡比我们整个大队都被消灭还要大。所以不要害怕，勇敢的俯冲。攻击战术我也讲过很多次了，我们将采用大角度俯冲和小角度滑降结合的战法，尽可能的分散战舰防空火力。每个中队都分成携带中型炸弹负责小角度攻击的VS队和携带重型炸弹负责大角度俯冲攻击的VB队，两个中队将错开俯冲开始时间，最终同时进行攻击，记住，同时攻击。”

　　鲁德尔用力敲着桌面。

　　“如果不想敌人舰上的战姬用能量武器干掉了战友之后马上调转炮口攻击你们，就给我保持像训练中那样的高水准的配合！两个分队投弹的时间差要控制在二十秒之内！二十秒！”

　　说完鲁德尔缓了口气，随后拿起桌上的杯子，灌了一大口水。

　　他看了眼帐篷外面，地勤已经开始把挂载了炸弹的战机推出机库。

　　按照标准的流程，地勤完成全部挂弹和加油工作需要约三十分钟，飞行员们现在还有大概二十分钟的时间可以自由使用。

　　“现在，这里有纸和笔。”鲁德尔做了个手势，司务长马上指挥勤务兵把一大叠崭新的信封和信纸搬出来，“想要写家书或者遗书的人请自便，记住不要写太长，时间不多。”

　　大队长的话音落下后，飞行员们你看看我我看看你，暂时没人动弹，大概他们都觉得写遗书不太吉利。

　　鲁德尔也不催促，他拿出烟卷叼在嘴里，转身走到帐篷外，靠着支撑帐篷的铁柱子，看着机场上的地勤们奔忙的身影。

　　这时候约阿希姆的搭档戴姆勒拍了拍他的肩膀。

　　“来，雪茄，昨天才从后勤那儿弄到的高级货，据说是给格林将军抽的。”

　　约阿希姆扭头欣喜的接过粗大的烟卷。

　　“怎么才一根？那不是现在抽了凯旋归来的时候就没得抽了？”

　　“得了吧。”戴姆勒拿出另一根，“就这两根就已经把我昨天玩二十一点赢的马克都交代进去了。”

　　这时候在前面的另一个机组的飞行员回过头笑道：“要是我们完成任务活着回来，我打赌不光雪茄管够，我们还能尝一尝波尔多的陈酿呢，我喝过的最老的也才酿了五年，这次得尝尝十五年的是什么味儿。”

　　“哼，真没出息。”旁边的飞行员摇了摇头，“一瓶十五年的葡萄酒就满足了？我可要去无忧宫吃一顿真正的中餐。那些参加了土耳其战役的飞行员回国后，全都被林有德先生招待到了无忧宫，吃了个叫满汉全席的东西，我一定要尝尝那玩意儿。”

　　这话让很多飞行员都笑了起来，包括约阿希姆。

　　约阿希姆决定先把雪茄留着，等行动结束之后再抽。

　　就在他打算把雪茄放进飞行服口袋的当儿，坐在前排的一名飞行员离开位置，到司务长跟前领了一个信封和纸笔。

　　“嘿，别这么紧张。”有飞行员用不以为然的口吻对领纸笔的那位说，“英国人根本打不中时速超过五百的目标，相信我。”

　　“有句话叫有备无患。”拿着信封的那位耸耸肩，“就算英国人打不中我们，我们也有可能因为机械故障而栽到海里啊，你知道，我不会游泳。”

　　约阿希姆这时候想起来他也不会游泳，一碰到水他就会像被磁铁盯上的铁块一样沉底。

　　在短暂的犹豫之后，他站起身，说了句：“我才想起来，我他妈的也不会游泳。”

　　说完他走到司务长面前，拿了个信封和纸笔。

　　在这之后，飞行员们陆陆续续上前，很快刚刚还喧嚣无比的简报室里就只剩下刷刷的写字声。


第387章 不管了，我们选一个最大的

　　约阿希姆刚刚在信封上写好收信人地址，鲁德尔就进了简报室，大声喊道：“好了，登机信号弹已经发射了！不管写没写好都给我停笔，登机！”

　　约阿希姆手忙脚乱的把信塞进信封里，也不封口就直接扔给来收信的司务长，然后站起身来跟着同伴们一起向外跑去。

　　出了帐篷约阿希姆看见其他大队的飞行员们也在奔向已经被地勤摆在热车区的飞机，很多人的表情和约阿希姆如出一辙——兴奋又夹杂着一点点害怕。

　　约阿希姆来到自己编号041的座机前，首先扫了眼机腹下面那八百五十公斤的大号炸弹，地勤正在安装炸弹前方的临时整流罩。

　　“投完弹以后记得按电钮把整流罩扔掉。”负责约阿希姆的飞机的地勤队长大声说，“这能让你的飞快一点。”

　　“为什么不设计成按下投弹按钮的同时就会把整流罩扔了？”

　　“这是害怕整流罩在炸弹落下的途中碰到炸弹的头部，万一触动了引信让炸弹提前爆炸你就白冒着敌人的炮火俯冲了。”

　　约阿希姆撇了撇嘴，随后顺着短梯登上飞机，坐进座舱里。

　　他检查了各种读数表，没发现任何问题，于是扭头对地勤队长做了个手势，示意自己要启动发动机进行热车了。地勤队长立刻蹲下来，按照操典规定确认飞机两侧螺旋桨旁边无人，这才举起手示意可以热车。

　　约阿希姆启动了发动机，把油门放在最小的位置，只保证发动机最低转速运行，同时他特意检查了一下轮子的制动，确保飞机不会直接滑出去。

　　发动机低速运转带来的轰鸣和震颤让约阿希姆觉得十分的舒适，保养得十分棒的引擎的声音听起来十分的悦耳，螺旋桨掀起的风儿从敞开的座舱盖处灌入座舱，撩拨着约阿希姆的头发。

　　越来越多的战机开始热车，引擎的轰鸣响彻整个机场，听起来就像有庞大的蜂群在低空飞过——其实约阿希姆想说苍蝇的，但那样实在太不符合英明神武的德国空军的形象了。

　　在热车的同时，约阿希姆仔细观察机场上的风向旗和风速标志，待会他将会携带一个将近一吨重的大家伙升空，稍微强烈一点的侧风都有可能导致可怕的结果。

　　他感觉到发动机渐渐的舒展开了筋骨，吹到他脸上的风开始变得温热，并且夹杂着润滑油的味道。

　　约阿希姆最后一次检查所有的仪表，随后带上耳机。

　　他正好听见耳机里大队长正在叮嘱：“检查好你们的电信号导航仪，接收不到在英国舰队上空的侦察机的信号的话，你们就有可能错过向英国佬投掷炸弹的机会。”

　　约阿希姆闻言伸手拍了拍固定在他前方仪表板上方的那台机器，待会只要他在向着电信号来的方向飞行，这个机器就会不断的发出缓慢的滴滴声，如果约阿希姆偏离了航向，这缓慢的滴滴声就会变成急促的连串响声。

　　约阿希姆看见地面指挥正在挥舞手中的小旗子，向机队发出可以进入起飞区的信号，几乎同时鲁德尔的声音也在约阿希姆的耳机里响起：“准备出发，第一中队先进入起飞区。”

　　约阿希姆把手伸出座舱，拍了拍机体的外壁。

　　他的地勤小队立刻离开飞机。

　　约阿希姆确认了一下周围已经没人之后，松开了滑轮的制动，同时轻推油门。

　　机体开始缓缓的滑向跑道。

　　整个俯冲轰炸机大队都跟在约阿希姆身后，很快，跑道最尾端的起飞区里就排满了启动了发动机准备起飞的战机。

　　约阿希姆看着塔台，等待着允许起飞的信号弹。

　　这时候机场的扩音器响了：“现在播放林先生给我们的祝词：年轻的人们啊，成为新世界的基石吧！”

　　读祝词的人完全没有感情，感觉只是机械的把别人给他的纸条念出来而已。

　　“基石是个什么鬼啊。”无线电里有人说。

　　“就是别人踩着你往前走，那就叫基石。”另一个人马上解释道。

　　这个解释立刻迎来了一片嘘声。

　　“安静！”鲁德尔的声音盖过无线电里其他人，“现在就开始执行无线电静默，现在，马上！”

　　鲁德尔的话音刚落，三发红色的信号弹就射上天空。

　　约阿希姆立刻再次松开机轮制动，同时把油门推到底。

　　他的机体飞快的加速，同时剧烈的颠簸起来——虽然跑道经过多次平整，但哪怕只是一个肉眼难以察觉的起伏，都会让飞快加速的飞机上下颤抖。

　　一时间约阿希姆有些担心机体肚子上吊着的炸弹被抖到地上，这炸弹可没挂保险，掉地上那铁定会炸，虽然因为延时引信的存在不一定炸到约阿希姆自己，但后面的队友可就遭殃了。

　　跟在约阿希姆后面起飞的是他的僚机戴姆勒，他可不想把自己的朋友给炸上天。

　　好在，速度表已经超过了临界速度，约阿希姆拉起操纵杆，他的战机腾空而起。

　　约阿希姆收起起落架，之后轻轻往侧面偏移操纵杆，让战机向旁边转向，他必须在机场上空盘旋爬升，等待友机全部起飞完成进行编组。

　　转向的时候约阿希姆向机场上看去，他忽然发现聚集在起飞区的战机竟然如此密集，之前对他而言参加本次攻击的战机数量仅仅是单纯的数字，他看了没有任何的想法，而现在他对这些数字有了更加直观的印象。

　　随着约阿希姆盘旋到机场的另一侧，地面上仍然在等待起飞的机体的座舱盖反射的阳光开始照耀约阿希姆的双眼。

　　那不断闪动的光芒，看起来就像有无数记者在用带闪光灯的相机给约阿希姆拍照一样。

　　从另外两条跑道上起飞的战机出现在约阿希姆的视野里，他晃动翅膀向他们打招呼。

　　而对方则用无线电呼叫约阿希姆：“真他妈壮观，不是吗？”

　　约阿希姆只能苦笑，他可不想因为违反无线电静默命令而被鲁德尔加一天的禁闭。

　　整个编组的过程持续大概三十分钟，随后完成编组的机群开始向着侦察机的电信号指引的方向飞去。

　　大约半小时后，机群就已经飞临海岸线上空，在他们的高度，几乎可以看到日德兰半岛另一侧的波罗的海，而广袤的北海则在他们前方展开，直达地平线。

　　今天的天气十分的晴朗，根本没有云，正是适合展开航空攻击的天气——当然，没有云也就意味着敌人的瞭望哨可以远远的发现进攻的机群。从荷兰的机场起飞的机群尚且可以借用太阳作为掩护——他们开始攻击的时候，西沉的太阳正好在他们后半球，而约阿希姆所在的轰炸机大队，就必须堂堂正正的向敌人的舰队发起攻击了。

　　越过海岸线之后大概过了十五分钟，鲁德尔打破无线电静默向大队各机传达刚收到的情报：“敌人舰队正在离开海岸线，可能发现了我们的行动。幸运的是他们的航速并不快，并且也没有向海岸线方向派出警戒的驱逐舰分队。不管怎么样，我们的攻击势在必行，用中国话来说就是‘箭在弦上不得不发’。”

　　对于突然钻进耳朵的陌生语言，约阿希姆嘀咕了一句。

　　说实话，他觉得鲁德尔的发音简直怪极了，肯定不是这中文的正确读音，当然约阿希姆完全不懂中文，所以也不是很确定就是了。

　　接下来，机群又在无线电静默中飞行了半个小时，约阿希姆开始后悔自己怎么没带本书什么的到飞机上来，这样他可以用腿夹着操纵杆，然后悠然的翻书。

　　突然，有人打破无线电静默高呼：“我看见海面上有东西了！”

　　约阿希姆一个激灵，马上打起精神，伸长脖子往海面上看。

　　他看见好几道白色的航迹，毫无疑问下面有一支舰队正向着远离海岸的方向航行。

　　“各机注意，各机注意，队形散开，中队长自行选择攻击目标，重复中队长自行选择攻击目标！”

　　鲁德尔的无线电呼叫传来的同时，约阿希姆从飞行甲克里掏出照片，开始在下方的战舰中寻找最关键的目标。

　　“该死！”他努力了一分钟之后懊恼的大喊，“这他妈谁看得清楚炮塔上插了几根管子啊！嘿伙计们，谁看到像是胡德和英王乔治五世号的家伙了么？”

　　“没有，他们看起来只有大小的差别。”

　　“第五大队的家伙们开始俯冲了！”

　　约阿希姆赶忙扭头看着第五大队的编队所在的方向，果然看见第五大队的战机正向着海面冲去。

　　“妈的不管了，我们选一个看起来最大的。”约阿希姆再次扫视海面，“就我们前方那艘，就是那艘正在左转的，VS队开始俯冲，VB队跟着我！”

　　“明白！”

　　副中队长应答的同时，约阿希姆回过头，看着VS队鱼贯切入俯冲航线，他大致判断了一下VS队的俯冲路径，结果发现副中队长选错了目标。

　　“嘿，不是那艘！是左转的！”

　　“他们全部在左转！”

　　约阿希姆咒骂了一句。

　　现在联合攻击已经无法形成了，必须当机立断。

　　“伙计们。”约阿希姆通过无线电对还跟着自己的VB队说，“现在什么攻击计划都不顶用了，跟我上，目标就是我们正下方那艘，那看起来也挺大的。”

　　说完约阿希姆就猛的一摆操纵杆，让飞机滚转一百八十度，然后直接拉杆切入俯冲。


第388章 英格兰要求每个人恪尽职守

　　弗雷德站在舰桥上，端着咖啡气定神闲的对身旁被突然出现的德军战机数量吓得够呛的士兵们说：“别担心，苍蝇再多也是苍蝇而已。”

　　此时弗雷德的战舰正向天空中拼命的发射防空火力，在舰桥上都能清楚的听到防空火炮和防空机枪密集的射击声。

　　从舰桥的窗户望出去，可以看见天空中已经布满了防空炮炮弹打出的黑色小花，德国机群正穿越这些弹幕——此时英王乔治五世号正向西航行，出现在它们上空的是来自荷兰机场的德国轰炸机群。

　　“旗舰电令。”弗雷德的副官表现得和弗雷德一样镇定，“全舰队向左转向。”

　　“明白，左满舵。”

　　舵手高声复述命令，同时飞快的转动舵盘，这时候舰桥的传声管里响起瞭望兵的报告声：“舰队后方有爆炸的光芒！”

　　“这些人还蛮拼的嘛。”弗雷德对部下们笑了笑，“至少他们打中了一颗炸弹，表现比美国人好多了。”

　　话音刚落甲板官就向他报告：“战姬配置完毕，可以进行对空攻击。”

　　“让姑娘们悠着点，我们的火力已经足以应对了。”

　　这个时候左满舵的效果显现出来了，弗雷德可以感受到脚下的甲板有轻微的倾斜。

　　突然，一声爆炸在众人耳边响起，弗雷德的副官立刻奔向舰桥后方的舷窗，向后观察战舰的状况。

　　“一号烟囱附近中弹，没有看见火光。”

　　“让损管小组去查明损失。”说着弗雷德拿起对全舰广播用的话筒，把电传播音系统的开关打开，“先生们，我们刚刚中了一弹，但战舰本身并没有受到太大的伤害。”

　　弗雷德刚说完，他就听见舷窗外火炮射击声中混入了士兵们的欢呼声，显然大英帝国最新锐战舰那坚固的装甲让士兵们士气高涨。

　　弗雷德轻轻摸了摸自己那精心修剪过的胡子，脸上满是属于皇家海军的骄傲。

　　听见舰长的广播时，威尔正推开压在自己身上的尸体。

　　他站起来，茫然的看着周围，爆炸带来的耳鸣盖过了欢呼和炮声，所以他根本不知道周围炮位上的人高举双手到底在做些什么。他扭头看着他自己所在的炮位，发现机炮已经被彻底摧毁，只剩下一个光秃秃的电传炮座。周围几个炮位也都一片狼藉，有些炮看起来仍然完好，但操纵火炮的人已经东倒西歪的死在炮位上了。

　　弹片制造的伤痕随处可见。

　　就连威尔那昏昏沉沉的脑袋都能清楚的意识到，一号烟囱左舷的防空炮甲板已经报销了。

　　威尔正发呆呢，戴着呼吸面罩背着氧气瓶的损管队员们冲上防空炮甲板，刚上来的队员看了威尔一眼，确认他没有体表伤之后就不再理会他，而是奔向还在炮位上呻吟不止的伤者，威尔就这样茫然的看着他们抢救伤员，他的耳鸣让所有这一切都以无声电影的形式呈现，只不过这电影看起来有点太过逼真了，就算没有声音也能让人产生身临其境的感觉——好吧，威尔此时确实就在这“电影”里。

　　这时候，威尔的大脑开始缓慢的恢复运转，第一个出现在他脑海里的完整念头竟然是纳尔逊的名言：“英格兰要求每个人恪尽职守。”

　　“恪尽职守。”威尔说，但是强烈的耳鸣让他完全听不到自己的声音。

　　他穿过正在抢救伤者的损管队员们的行列，来到看起来保存得最完整的火炮前，把趴在火炮上一动不动的炮手的身体推开，接着搬起落在炮位旁边的弹夹，把它们一个个塞进已经打空了的炮膛中。

　　一名损管队员见状，犹豫了一下之后来到威尔面前问：“我能做什么，上士？”

　　“电力。”威尔拉了下炮位的操控杆之后说，“我要该死的电力，不然这东西只能手动转。”

　　他依然听不见自己的话，不过损管队员的表情让他知道自己成功把要求讲明白了。于是威尔爬上炮手位置，开始拼命的转动那沉重的手动转盘，让火炮缓缓的转动。

　　还好连接着这一侧的射击观测所的装置运转依然正常，能把负责指挥射击的战姬姑娘下达的射击诸元展示给威尔，威尔缓慢的将火炮转向射击诸元指示的方向。

　　但他刚刚让火炮水平转动到位，还不等调整俯仰角，射击诸元就发生了变化。

　　威尔大声咒骂着，继续转动转盘，让火炮向着新的射击位置转去。这时候他真羡慕那些操纵单管或者双联装防空机枪的家伙，他们只要根据自己的判断向冲向战舰的敌机开火就好了。

　　这时候一台舰上用魔导装甲来到威尔的炮位前方，看来是负责射击指挥的战姬姑娘发现一号烟囱左舷的防空炮甲板跪了，便派了战姬过来加强这一侧的防御。

　　“你还能打么？”魔导装甲一边用防空速射炮向天空射击，一边用扩音器对威尔大喊。

　　这一次威尔听见了。

　　“我需要电力！”威尔大声回应魔导装甲上的战姬，“没有电力我根本跟不上射击指示！”

　　“你们听到了，给他电力！”战姬转向损管队员，于是好几名队员跑过来，开始帮助在威尔的炮位后面检查供电线路的那名队员。

　　威尔继续转动着转盘，一边转动一边默念“英格兰需要每个人恪尽职守”“英格兰……”。

　　终于，他转动到位了。

　　射击诸元并没有变。于是威尔开始以平生最快的速度转动控制俯仰角的转盘，让火炮的炮架高高扬起。

　　然后炮架卡住了。

　　这时候威尔才反应过来，射击指挥所给出的仰角，已经超过了炮架的极限俯仰角。

　　他抬起头，看着天空。

　　阳光狠狠的刺伤了他的双眼，但他依然看得出来阳光中有些黑点时隐时现。

　　站在威尔面前的战姬打光了手里武器的子弹，随手把武器扔进海里，抽出背在背后的能量武器。

　　一道光束划破天空，威尔清楚的看见逆光中有橘红色的闪光。

　　没有错，敌机正从逆光方向俯冲下来！

　　威尔听见天空中传来恐怖的尖啸声，威尔听说过，德国人的俯冲轰炸机上装有专门的发声装置，它们俯冲的时候就会发出这种如丧考妣的尖啸。

　　威尔已经能看见逆光中德军战姬的轮廓了，与此同时，不同于德机俯冲尖啸的另一种呼啸声响彻天空。

　　说时迟那时快，威尔前方的海面整个向上凸起来。

　　那场面仿佛海面上突然长起一座高山一般。

　　下一刻，威尔的身体整个浮起来，可还没等他充分体验一下失重的感觉，距离的冲击就打在他的背脊上。

　　他感觉自己的脊椎要断掉了，撕心裂肺的疼痛撕扯着他的胸膛，以至于他从垂直的装甲上跌落地面时竟然一点冲击和疼痛都感觉不到了。

　　紧接着大量的海水暴雨一般的落下，洒了威尔一身。威尔用了好半天才睁开眼睛，他发现本来在炮位前方的魔导装甲也没有承受住冲击力，向后躺倒在地上，但驾驶装甲的战姬姑娘仍然在向着空中射击。

　　不远处的海面上又腾起两座稍纵即逝的水的山丘，大量的海水持续不断的落在甲板上，让威尔不禁想起去年在大西洋上进行航渡训练时经历的暴风雨。

　　这时候，威尔的下半身已经完全失去了知觉，但耳朵却彻底恢复了，于是他听见同样被冲击波弄得东倒西歪的损管队员们在大呼小叫：“我们被敌人战舰攻击了！”

　　“傻蛋，睁眼看清楚，哪儿来的战舰！”

　　“那他妈的在我们旁边爆炸的这是什么！”

　　“我不知道，但是听着，德国已经没有战舰了！没有！”

　　“那个林有德是个该死的巫师！他可以凭空变出战舰的！”

　　威尔听着这些不着边际的、充满了惊慌意味的话语，抬头看着天空。

　　德军的战机还在俯冲。

　　虽然两台航空魔导装甲出现在它们和威尔之间，但威尔依然能感受到德国人散发出来的昂扬斗志。

　　他看见两架有着奇怪的双机身的德国战姬拖着火龙栽向海面，但后面的战机却完全没有转向规避挡路的英国战姬的打算。

　　他看见英国魔导装甲打光了子弹之后直接用身体冲撞把一架德国战机撞散了架。

　　同时他也看见更多的德国飞机越过战姬们的阻拦线。

　　他甚至看见了挂在德国飞机腹部的巨大的炸弹。

　　这时候英国魔导装甲终于换好了弹夹，从后面向德国战机射击。

　　德国人被打着了，但他没有改变航向，直勾勾的向着威尔的方向冲来。威尔透过德国人的座舱玻璃，看见座舱里的德国飞行员额头上满是鲜血，他大张着嘴，似乎在呐喊着。

　　威尔这时候忽然发现自己竟然抽出了配枪——按理说军舰上的士官是不会携带配枪的，但威尔总觉得没有配枪算不上军人。

　　“英格兰要求每个人恪尽职守。”他高呼着，向着德军战机扣下了扳机。

　　就在这个刹那，从天上俯冲而下的魔导装甲撞开德国战机，和它一起冲进了海水中。

　　一秒钟后，一座水的山峰在紧贴着英王乔治五世号的船舷的位置腾起。

　　强烈的震动把威尔整个人都甩了出去，他一头撞在防空炮炮位的护板上，不省人事。


第389章 在女王曾经统治的万顷波涛上

　　弗雷德从地板上爬起来，顾不得捡帽子就大声问：“报告情况！损伤如何？”

　　“看起来是一颗近失弹。”靠在舰桥侧壁上的大副说，“就贴着我们的船舷爆炸，可能对水下结构造成了一定的破坏。”

　　弗雷德长出一口气。

　　“还好，大家再坚持一会儿，敌人飞机不可能带太多这种大炸弹，只要撑过去，不管获得多大代价，我们都将获得胜利！”弗雷德说着从勤务兵手里接过自己的大盖帽，优雅的弹了弹灰尘之后重新戴在头上，“皇家海军，将再次赢得光荣的……”

　　来自舷窗外的闪光打断了弗雷德的话。

　　紧接着可怕的爆炸声传来，让舰桥那厚厚的舷窗玻璃都震颤起来。

　　弗雷德上前一步来到舷窗边，高举望远镜向着响声传来的方向观望着。

　　他看见一个巨大的火球缓缓的升上天空。

　　他几乎立刻意识到那是某艘船的弹药库大爆炸的结果，不管他多么不愿意接受，都改变不了皇家海军有一艘主力舰被摧毁的事实。

　　“查一下是哪艘船被击沉了。”弗雷德放下望远镜，用低沉的声音命令道。

　　他的命令刚下达，通讯兵就报告：“收到无线电，诺福克号巡洋舰报告舰队旗舰胡德号已经无法履行指挥职责，请英王乔治五世号按照指挥序列接替指挥。”

　　弗雷德深吸一口气，表情十分的沉痛，他用低沉的声音对手下说：“升起旗舰旗，在航海日志上记下本舰接替指挥的时间。”

　　这时候扩音器中传来一个急促的声音：“舰桥，这里是G舱段，我们舱段正在进水，重复，我们舱段正在进水。”

　　“别慌，破口有多大？”弗雷德尽量让自己的声音显得平静一些。

　　“刚刚的近失弹在我们的几道防水隔板上开了个口子，最里面的口子大概有十五英尺长，我们正在抢险渡口，但是必须切断部分电力供应！”

　　“那就切断它，这种事情你完全可以自己决定，舱段长。”

　　“可是切断了电力之后我们上面的防空炮台就会完全失去运作能力，只能手动瞄准，您确定能承受失去这些防空火力的后果吗？”

　　弗雷德刚张嘴，却犹豫了。

　　德国人的飞机还在接连不断的向下俯冲，看起来他们的波状攻势还会持续上一段时间。

　　此时明显可以感受到英王乔治五世号的防空火力减弱了许多——虽然没有被大炸弹命中，但英王乔治五世号接连中了几发小一点的炸弹，弗雷德估计可能是四百到五百磅的家伙，这些炸弹甲板上不少防空炮位损失惨重。

　　如果再失去防空炮火，天知道会不会出问题。

　　“舱段长，请你封闭入水的舱室，尽可能的避免水向其他舱室蔓延，我们需要那些电力。”

　　“好的，舰长，但是这样会导致我们失去至少一个锅炉的动力。”

　　“没有关系，这艘船设计的时候就考虑过了在失去部分动力的时候战斗的情况，尽管放手去做吧。”

　　弗雷德刚说完，他脚下的甲板就再次颤抖起来，不过这一次颤抖的幅度并没有刚刚那发近失弹这么大。

　　可马上另一种不详感觉袭上弗雷德心头——作为一名老牌皇家海军军官，弗雷德能够靠身体的感知就轻而易举的察觉到船只速度的变化。

　　“为什么我们在减速？”弗雷德大声质问航海长，“快恢复两舷全速！”

　　航海长马上查看舰桥上的四个车钟，发现车钟全都维持在全速的档位上。他立刻拿起话筒呼叫轮机舱：“轮机长，我们为什么在减速？”

　　“不知道，轮机还在全功率运作，我们这里的转速表也是正常的，如果我们确实在减速，那就说明我们的螺旋桨出问题了。”

　　这时候就连航海经验不那么丰富的舵手和通讯兵也感觉到舰船在减速了，他们都抬起头，一脸惶恐的看着弗雷德舰长。

　　每一名皇家海军士兵都知道，战斗中失去航速是多么可怕的事情，那基本意味着战舰会成为一个活靶子。

　　不过经验比舵手和通讯兵更少的瞭望兵还在恪尽职守，所以他朗声报告：“看到厌战号的灯光信号，他们在询问我们为什么减速。”

　　这时候弗雷德终于醒悟过来了。

　　想必刚才新鲜落下的那颗近失弹是落在船尾附近，一定是那炸弹爆炸的冲击波毁坏了螺旋桨。

　　“向厌战号通报，我们螺旋桨损坏。”弗雷德说这话的时候脸色铁青，“请厌战号按照指挥序列，接替舰队旗舰的职责。”

　　这个时候舰桥上所有人都面如死灰。

　　令人心寒寂静笼罩着舰桥。

　　在短暂的沉默之后，弗雷德拿起话筒，再次开启了向全舰广播的电传播音系统。

　　“各位战士们，我是舰长弗雷德。”

　　他顿了顿，脸上瞬间掠过一系列的表情，有悔恨，也有懊恼，可最终这些表情都让位给了决绝。

　　“我是舰长弗雷德。”他再次重复这一句，才继续说道，“我很遗憾的告诉大家，我们的螺旋桨遭到破坏，现在我们正在失去航速。因为，我决定，我们将留下来，为整个舰队断后。光荣的皇家海军士兵们，我们恪尽职守的时候到了。所有没有勇气和战舰一起奋战到最后一刻的人，可以选择体面的离开，那些选择和我一起战斗到最后一刻的勇士，将得到上帝的垂青。”

　　弗雷德顿了顿，继续说：“我们将慷慨赴死，让依仗奇技淫巧的德国人，见识一下皇家海军的骨气！英国女王万岁！”

　　弗雷德听见舰桥外传来排山倒海的万岁声。

　　他再次振臂高呼：“大英帝国万岁！皇家海军永远不会被击败！”

　　震耳欲聋的高呼声中，庞大的战舰缓缓停止了前进，变成一艘浮在海面上随波逐流的死鱼。

　　厌战号拉响了汽笛，紧接着其他还在激战中的舰艇也纷纷拉响汽笛。弗雷德知道，那些船上没有具体战斗任务的军官和士兵们，一定全都在向英王乔治五世号敬礼。

　　他放下话筒，扶正自己的军帽，隔着舷窗向对着已经悬挂起旗舰旗、正在超越英王乔治五世号驶向前方的厌战号敬礼。这时候他看见厌战号正发送灯光信号。

　　不等瞭望手解读，弗雷德就自己读出了信号：“愿上帝与你们同在。”

　　灯光信号刚刚消失，另一声巨响震撼着英王乔治五世号的舰桥。

　　这次不等弗雷德发问，他的副官就报告说：“是反击号，看来也是弹药库爆炸。另外皇家橡树号也不行了的样子，我看见它正在倾斜，速度也在不断降低。”

　　弗雷德重重的叹了口气，他忽然意识到自己错了，美国人失败，只是因为飞机不够好，当德国人使用了性能更好的飞机时，战列舰的时代就一去不复返了。也许有神姬的时候情况会好很多，但在海战中，海军神姬只应该用来对付敌人的海军神姬，为了对付敌人的航空兵而出动海军神姬，这本身就已经表明战列舰队到了即将退出历史舞台的时候了。

　　“确认另一波敌机。”桅杆上瞭望哨的报告透过扩音器响彻舰桥，“是大型机，和这几天一直在我们头上盘旋的侦察机应该是同一种。”

　　弗雷德长叹一口气，他早就该想到那种看起来这么大，非得这么高这么快的飞机不会是单纯的侦察机。

　　虽然高空水平轰炸命中率令人担忧，对航行中的战舰的命中率几乎可以忽略不计，但此时英王乔治五世号就像个死鱼一样摊在海面上。

　　而且德国人不一定会用安全的水平轰炸。

　　“敌机开始俯冲！”瞭望哨的口气十分的紧张，“他们向着我们冲下来了。”

　　“防空火力全开，拦住他们！”弗雷德嘴上这么说，但实际上对挡住德军的攻击已经不抱希望了，他转身对副官说，“我要去装甲堡顶部的主炮射击指挥所，我要亲眼看着德国人把炸弹投向我们，如果死亡无法避免，我选择眼看着敌人的枪弹向我射来。”

　　“谨遵您的意思。”副官毕恭毕敬的对弗雷德说。

　　就这样，弗雷德离开了舰桥，和副官一起向着主炮指挥所移动。在移动的过程中他们听见一连串的爆炸。

　　但英王乔治五世号还是撑到了弗雷德抵达指挥所。

　　他一进指挥所，就听见扩音器里传来士兵们的合唱声。

　　那是皇家海军的战歌《Rule＿Britannia》。

　　弗雷德一时感慨万千，也加入了合唱的行列：——当不列颠在世界之初由造物主安置于蔚蓝大海之上的时候，我们就已向这片土地的众神起誓，誓将与众神一起永远守护这片大陆！

　　德国人的炸弹命中了前部主炮塔，火苗从炮塔顶部的破洞中涌出。

　　——前进吧，布里塔尼亚！女王将统治这万顷波涛！

　　德国人的炸弹在主桅杆底部爆炸，桅杆发出尖锐的声响，向着侧面倾倒，站在桅杆上的瞭望兵嚎叫着跌向大海。

　　——前进！不列颠人永远不会被奴役！

　　防空炮的火力越来越弱，投过弹的德军战机甚至回过头来用机炮扫射甲板。

　　但英国水兵依然在高唱着：

　　——前进！布里塔尼亚！女王将统治这万顷波涛！前进！不列颠人永远不会被奴役！

　　最终英王乔治五世号在一连串的爆炸声中，化作燃烧的火炬。


第390章 鱼雷机？你在逗我么？

　　约阿希姆落地后，大队长鲁德尔已经在跑道上等着了。

　　“听说是首个投弹首发命中？”鲁德尔弯了弯嘴角，“不得了啊。”

　　“这都是平时大队长逼着我们加强训练的功劳。”约阿希姆半开玩笑半认真的回答道——谁都知道鲁德尔的大队训练最疯狂，上个月他们因为训练强度太大，飞行员疲劳外加飞机运转时数过多，结果在轰炸训练中摔了五架飞机。

　　“你知道你击沉了什么吗？”鲁德尔问，脸上的表情似笑非笑。

　　“我就近选了一艘看起来比较大的，那是什么，长官？”

　　“那是英国皇家海军旗舰胡德号。”鲁德尔上前一拳打在约阿希姆的肩上，“妈的你该不会真的往飞机轮子上撒尿了吧，这该死的狗屎运！准备接受林先生的亲自授勋吧。”

　　约阿希姆喜出望外，嘴巴咧得老大，露出满口大白牙：“真的假的啊，那就是胡德啊，看起来比照片上要难看嘛！”

　　突然他想起来什么，赶忙问鲁德尔：“那么，我这禁闭是不是……”

　　“不行。”约阿希姆还没说完，鲁德尔就打断他，“该关多久还是要关多久，最多让司务长在禁闭餐里给你准备酒和其他好吃的。”

　　约阿希姆脸上的喜悦瞬间消失了一半。

　　不过这时候鲁德尔从兜里摸出两根雪茄，塞给约阿希姆：“看你很喜欢雪茄，拿去。你那好朋友呢？”

　　鲁德尔的话让约阿希姆的笑容彻底消失了。

　　“他被敌人飞行战姬击落了。”约阿希姆扭头看着跑道上刚刚落下的双机编队，两架战机机翼和尾部大梁上都满是弹孔，“大队长先生，我们这损失是不是有点太大了？”

　　“我不是说了么，就算赔进去整个大队，只要能击沉一艘敌舰就值得。”鲁德尔脸上的表情却很平静——甚至有些冷漠，“所以我最担心的不是损失，而是我们的炸弹是否会对敌人起效。我曾经向林先生申请我们分出一部分人进行鱼雷攻击训练，但林先生否决了我的提议，他觉得鱼雷机根本不可能有机会投下鱼雷。”

　　“恐怕林先生是对的。”约阿希姆说，“那种程度的防空火力，需要在投放鱼雷前把速度降低到100节以下并且保持低空直线飞行的鱼雷机根本就是个靶子，更何况低空是飞行战姬的活动区域，她们根本不需要使用武器，只要追上笨重的鱼雷机用脚把它们踢进海里就行了。”

　　航空鱼雷的发射有着严格的条件限制，投放鱼雷的时候飞机的高度必须得到严格控制，否则鱼雷入海的时候引信可能被触发，同时投放机的速度也必须降低，以超过一百节的速度投放鱼雷的话引信可能会在入海的瞬间被撞坏，此外其他部分也可能发生故障；另外投放鱼雷是机体还需要尽可能的保持平稳，否则鱼雷入海可能就直接向着海底轧过去。

　　最要命的是，鱼雷在海里的航行速度撑死三十节，因此它属于一种可以被战舰以自身机动规避的武器，鱼雷机发射鱼雷的时候必须占据最有力的发射位置，才能保证命中。而鱼雷机编队面对不断规避的战舰，为了占据有利位置，可能不得不多次抢占攻击阵位，因此整个攻击过程可能会长达十几二十分钟。这个过程中鱼雷机将一直处在敌人防空火力和飞行战姬的攻击下，生还率绝对比只在敌人火力范围内停留一两分钟的俯冲轰炸机低得多。

　　约阿希姆也好鲁德尔也好，这个时候他们都意识到如果有鱼雷机参加今天的攻势，那么这些战机不但一架都回不来，还可能在战果上吃鸭蛋——鸭蛋的意思是，没有一发鱼雷被正确的射向敌人舰队。鱼雷机队的所有人都会白白的牺牲掉。

　　两个人不由自主的在心里感叹起林有德的高瞻远瞩。

　　他们不知道林有德根本不是高瞻远瞩，只是以另一个时空的历史为鉴而已。

　　在另一个时空，美帝和日本的海上大战中，双方的鱼雷机生存率都糟糕透顶。中途岛的时候美军出动了VT-3，VT-6，VT-8三个鱼雷机中队攻击日本航母，最先抵达的VT-8的15架鱼雷机只有一架发射鱼雷，但阵位太糟糕没有命中；整个VT8全部被击落，15名飞行员中只有一人生还，而15名后座机枪射手则全部丧命在日军的弹雨中。随后抵达的VT6因为日军零战都被吸引到了VT8那一侧，所以情况好很多，但是加贺号的规避行动使得VT6的攻击行动被拖得很长，最终零战赶来了，把VT6也给打了个落花流水。

　　不过当VT6还剩下几架鱼雷机的时候，日军的零战炮弹打光了，剩下的机枪子弹没办法对皮厚肉糙的毁灭者鱼雷机造成足够的伤害，于是VT6最终有五架战机成功发射了鱼雷，但是依然无一命中。

　　最后抵达的VT3状况最好。VT3天上有和他们一同发起攻击的俯冲轰炸机中队VB-3，日军的防空火力被有效的分散，同时VT-3身后还有担任护航的VF-3的5架F4F野猫式战斗机，率领这五架野猫的VF3队长还是个挂逼——他是后来大名鼎鼎的海航英雄萨奇少校，他在被二十架零战围攻的情况下，率领部下用自己创造的剪刀机动和零战周旋，打了日本人一个五比一（所以零战神话根本就是个谎言，美国海军的野猫和零战的第一次直接对抗就是以野猫一边倒的胜利告终，零战的战绩都是在F2A水牛式战斗机身上刷的……）。

　　就是拥有这么好的攻击条件，VT-3的鱼雷攻击还是全部丢失，无一命中……

　　而日军方面情况也差不多，战争最初的阶段日军鱼雷攻击成功率比美军高得多，这是因为日军飞行员训练程度比美军高，月月火水木金金还是有效果的。但是这些训练程度超高的鱼雷机飞行员在1942年就消耗光了。

　　最后一批高训练度的日本鱼雷机飞行员是在圣克鲁斯海战中损失掉的，击落他们的不是美军的野猫战斗机，而是战列舰南达科他号。圣克鲁斯海战中，日军对大黄蜂号航母的攻击损失并不大，因为大黄蜂号航母的护航舰群中没有战列舰，同时舰队防空指挥所还把野猫引导到了错误的地方。

　　但日军攻击企业号的时候，效果就变得非常糟糕了——企业号的舰队防空引导表现得同样糟糕，大部分野猫只来得及拦截完成攻击撤离的日机。但是企业号是舰队旗舰，旁边有南达科他号护驾。这艘战列舰在不到三小时的对空作战中发射了20毫米以上防空炮弹六万发，发射的防空机枪弹根本没法统计。

　　南达科他号最终报告自己击落了29架敌机，而战后研究认为它击落的日机数量大致在20到27架之间，基本都是鱼雷机。南达科他号的舰长盖奇在战斗总结中表示：我们的火器受到仰角和射高的限制在阻挡进入俯冲的轰炸机时效果有限，但他们在低仰角射击的时候被证明是非常有效的……我认为40毫米联装博福斯炮可以有效的粉碎航空鱼雷攻击，应该优先装备航母战斗群。

　　正是1942年的作战经历，让美军形成了鱼雷机无用论，直到后来他们确认日本舰队的防空能力已经无法抗衡新式战机的性能时，才重新开始鱼雷攻击。

　　在这样的前车之鉴面前，林有德当然不可能批准在攻击行动中使用鱼雷机了——这个时空的战列舰因为要面对敌方飞行战姬的威胁，所以针对低空目标的防空火力非常凶猛，更何况鱼雷机还要面对敌人的飞行战姬。

　　也正是因为不能使用鱼雷机，所以为了保证俯冲轰炸机对皮厚肉糙的战列舰的杀伤，林有德才拼了命的让俯冲轰炸机挂上八百多公斤的大炸弹——要知道在另一个时空，美国的SBD俯冲轰炸机直到魔改到SBD-5才能挂2200磅炸弹，但在对舰攻击任务中依然不会挂这么重的炸弹，因为对舰攻击有个搜索的过程，必须保证航程，不然可能没找到敌舰就必须得撤退了。

　　但这个时空，林有德的丧心病狂的双发俯冲轰炸机可以带着将近九百公斤的大炸弹跑非常远。将近900公斤的炸弹在重量上比很多战列舰主炮弹丸要轻，但它的装药量丧心病狂的达到了四百公斤。

　　要知道战列舰的主炮弹丸虽然重，但装药很少，一般都在十八到三十公斤之间。四百公斤的炸药的爆炸冲击能震坏命中点周围的所有装备，在舱室内壁上制造巨大的裂缝，哪怕没能砸穿战列舰的甲板，也能把战列舰炸个内伤。

　　约阿希姆和他的战友们已经深刻的体会到这一点了。

　　约阿希姆和鲁德尔在跑道旁边聊着之前的袭击，就在这时候，机场的有线广播响了起来：“各位飞行员们，我们刚刚收到来自快速战术轰炸机大队的电报，英国海军英王乔治五世号在失去动力之后遭到战术轰炸机中队的波状攻击，被30发左右的炸弹命中，现在已经倾覆。”

　　广播的声音落下后，机场上的飞行员们面面相觑，短暂的寂静后，震耳欲聋的欢呼声响彻整个机场。


第391章 十月3日第二更

　　同一天，汉堡外围阵地。

　　汉斯·季默喝了一口咖啡。

　　“真他妈难喝。”他说。

　　“在我们美国，一直流传着德军的军用咖啡很难喝的说法呢。”汉斯对面的詹姆斯·霍纳说道，“所以我反而觉得，这东西没有传闻中那么糟糕，真的。”

　　汉斯笑了笑，他虽然名字叫“汉斯”德国味儿十足，其实也不是纯种德国人，他家在阿尔萨斯，家族成份比较复杂，上次他爸爸妈妈都跑去法国了，只有他跟着外公回到了德国。

　　汉斯参军也是外公的意愿，他自己的梦想是成为一名作曲家。本来参军以后他兴致勃勃的拿着曲谱找到征兵军官，希望能成为一名军旅作曲家，没想到人家理都不理他，直接甩他一句“祖国需要你们上前线”就把他塞进了开往汉堡的列车。

　　汉斯本来以为一到汉堡就得投身火热的战场，在列车上他无数次想象那场景。比如有一次，他作梦的时候就梦到一下车他们就被赶到易北河边，军需官发给他一支没有子弹的枪，就要他登船参加对对岸的英军阵地的进攻。

　　后来他的船被一炮干沉了，他也就醒来了，发现自己正抱着眼前美国人詹姆斯·霍纳那毛茸茸的大腿。

　　两人就这样成为了朋友。

　　今天是汉斯·季默抵达前线的第八天，目前来讲还没有遇到什么特别激烈的战斗，英军对着汉斯所在的阵地发起过试探性的进攻，结果被机枪扫倒了几十人就撤退了战斗结束之快场面之不给力让汉斯稍稍有些失望——他内心多少还怀着点体验真实战争以增加自己作曲灵感的想法。

　　今天上午，又是一个无聊的上午，汉斯甚至有点想用喊话筒和对面的英军聊聊天——他们大概也无聊得要命。

　　就在这时候，安装在德军阵地上的大喇叭响起来了。

　　“怎么回事？”詹姆斯看了眼手表，“还没到今天播放晚间曲目的时间啊。”

　　所谓的晚间曲目，是指政工大队每天固定在傍晚播放的音乐，大多是《神圣的战争》之类的出自林有德之手的军歌，以此来鼓舞部队士气——据说音乐还能传到英军阵地去，削弱英军的斗志，不管别人信不信，汉斯反正信了。

　　但平心而论，汉斯还是很喜欢这些曲子，那位林先生果然是个才华横溢的家伙，作曲方面很有一手，据说他在画画方面也颇有造诣，还能设计战车和枪械，简直让人觉得不可思议。

　　不过今天，从喇叭里传出来的却不是林先生的作品——汉斯一听就知道，那是德意志帝国时代的老歌。

　　“这是什么？”詹姆斯微微皱着眉头，“林先生的新作么？第一次听啊。”

　　“不，这是德意志帝国时期的军歌，叫《向英格兰出征》。”汉斯说，“可能今天政工大队想要换点口味吧……”

　　就在这时候，激昂的军歌声降低了几个音调，播音员开始用德语高声宣布道：“士兵们，统帅部刚刚发表战况特报，我无敌的德意志空军在不久之前对英国皇家海军舰队发动空袭，击沉皇家海军总旗舰胡德号、皇家海军最新型战列舰英王乔治五世号、战列巡洋舰反击号、战列舰皇家橡树号。同时，我英勇的空军战士还击伤厌战号、罗德尼号，英国海军舰队，已经遭到重创。”

　　汉斯和詹姆斯面面相觑。

　　“我们是不是应该欢呼？”美国人发挥自己特有的幽默感。

　　汉斯看着他说：“我不确定你是否应该，反正我要欢呼。”

　　说着他转身和其他几个掩体里探出头来的德国士兵对视了一眼，随后一起欢呼起来：“万岁！”

　　汉堡市区。

　　向英格兰出征的曲子响彻每一条街道，人们从房子与小巷中涌出，涌上到处都布满了障碍物和街垒的大街。

　　人们拥抱每一个遇到的人，脸上的笑容和这炎炎夏日的骄阳一般灿烂，不知道的人肯定还以为他们已经赢得了战争。

　　很快狂喜的人们恢复了秩序——在这个时空的德国，这几乎是一种下意识的行动。人们开始按照扩音器里传出的旋律，用整齐划一的动作跺脚，不少年龄较大的人还跟着广播一起唱起他们在上次大战的时候就已经烂熟于心的歌词。

　　很快，人们不再满足于原地跺脚，他们自发的汇成游行队伍，踩着曲子的节拍向着汉堡的市中心涌去。

　　同样的情景也发生在德国的其他大城市，成千上万的德国人涌上街头，为开战到现在的第一个好消息而欢呼。

　　自从进入二十世纪，英国的大舰队就是德国人无法回避的一块心病，只要有英国大舰队在，德国就永远没有办法击败英国，就永远无法摆脱在夹缝中生存的现状。

　　现在这个可怕的拦路虎被打倒了，怎能让德国人不欢欣鼓舞。

　　汉诺威以北，英德两军控制区分界线。

　　德军阵地忽然响起雄壮的军乐声，紧接着带着浓重德国口音的英语混在音乐声中一起传来：“英军兄弟们，你们的舰队已经被重创，海军已经从北海海面上撤离了，你们被海军抛弃了，快投降吧，德军保证严格遵守国际法，优待俘虏。”

　　“放你妈个屁！”一名英军中士扯开嗓子大喊，“海军会打得你们的林先生屁股都裂掉的！”

　　英军士兵们哄笑起来，笑声一度盖过德国人的喊话。

　　“吹牛不打草稿！”另一名英军士官大吼，“你们德国连海军都没有，要怎么重创我们的舰队？傻子都知道，大英帝国的海军是无敌的！”

　　士兵们立刻跟着起哄，整个英军阵地上一片叫好声，还有人高喊：“皇家海军万岁！”

　　“万岁！”

　　如果是往常，德军方面肯定会响起一片德语的咒骂声，场面会演变成双方隔着战壕用互相听不懂的语言对骂的情况。可这一次德国人那边什么反应也没有，只是继续播放着看来是事先录制好的音频。

　　这异样的反应，让英军中个别敏感之人稍微产生了些许不详的预感。

　　但没人把这预感当回事。

　　大英帝国皇家海军会战败这种事，怎么可能出现嘛！

　　伊莎贝拉听见开门的声音，她皱起眉头，从床上半坐起来，瞪了进门的人一眼：“你连门都不敲？万一我在换衣服呢？”

　　进门的温斯顿·丘吉尔说：“我已经六十多岁了，对年轻少女的肉体已经没有兴趣了。”

　　“你！”

　　伊莎贝拉正要发作，丘吉尔就打断了她：“就在刚刚，德国空军对北海海面上的皇家海军舰队发动了攻击。”

　　“哦，结果呢？”伊莎贝拉虽然声音十分平静，但她内心已经涌起一股不详的预感，这预感如此的真实，以至于她的心脏完全不受控制的鼓噪起来。她忽然发现自己右手的手指在微微的颤抖，她立刻把手放下压着床沿，用自己的身体挡住。

　　温斯顿丘吉尔沉默了一会儿，才用低沉的声音报告道：“攻击分多个波次进行，总共持续了两个小时。我们进行了猛烈的抵抗，击落了很多敌军战机……”

　　“我要知道结果，温斯顿！”伊莎贝拉的声音已经变调了，突然的大吼大叫让她的胸脯剧烈的起伏着，因为来生理期而不舒服的胃部也卷动起来，本来稍微好一点的那啥痛又变得剧烈起来。

　　温斯顿丘吉尔目光低垂看着女王的床铺下面，脸上的表情仿佛那床底下藏着什么猛兽一般，在伊莎贝拉忍无可忍准备再次大声催促的当儿，丘吉尔开口了：“我们已经可以确定胡德号、反击号和皇家橡树号被击沉，英王乔治五世号失去动力脱离编队，随后我们和它失去了联系。我们已经派出潜艇部队去寻找……”

　　伊莎贝拉面如死灰，丘吉尔后面的话她都没听进去。

　　在上次大战结束后，大英帝国因为财政问题，很久没有造新船，反而退役了一批老旧的已经不顶用的战列舰。英王乔治五世号是1933年为了应对美国的军事扩张外加效仿德国施行以工代赈的时候，才批准开建的新船，也是皇家海军战列舰部队在纳尔逊级完工以后迎来的第一艘新战舰。这次战争之前不久，伊莎贝拉才参加了它的成军仪式，那是伊莎贝拉登基以后参加的第一个成军仪式，一切就仿佛发生在昨天一般。

　　说实话，伊莎贝拉很喜欢这艘船，它看起来那么漂亮，又那么的威武，说它是皇家海军骄傲的化身也不为过。

　　现在它居然沉了！还是和皇家海军的另一个骄傲胡德号一起！

　　伊莎贝拉突然觉得自己有些喘不上气来，她眼前一黑倒在床上，大口大口的呼吸着。

　　温斯顿丘吉尔看起来非常紧张，他对着门外大喊：“来人！陛下不舒服！”

　　下一刻管家和女仆们就蜂拥而入。

　　伊莎贝拉举起一只手：“不，我没事。乔，扶我起来。”

　　“是，陛下。”女王的贴身老管家立刻把伸手扶起伊莎贝拉。

　　“丘吉尔先生。”伊莎贝拉一边继续调整呼吸，一边对丘吉尔说，“召集你的阁员，我们要开紧急对策会议。”


第392章 补十月三日第三更

　　一个小时后，伊莎贝拉在会议室里看着内阁的官员们。

　　没有人说话。

　　伊莎贝拉等了好一会儿，才用低沉的声音说：“你们倒是发表一下看法啊。”

　　这时候阁员们才互相对视了一下，随后原张伯伦派系的财政大臣清了清嗓子说：“首先，现在敌人的攻击才过去不到三个小时，我们还不能确定英王乔治五世号……”

　　“恐怕它已经被击沉了。”海军上将坎宁安——也就是艾莲娜的养父打断了财政大臣的话，“我们冒着被德机击落的危险派出的侦察机到日落前都在搜索乔治五世号的下落，遗憾的是但海面上除了油污和漂浮在水面上的救生艇之外什么都找不到。潜艇部队现在应该已经进场，但到现在还没发回任何报告。等夜色再深一些的时候我们会派遣一支巡洋舰支队回去救援落水者。但是，英王乔治五世号已经沉没了，我们必须面对这个现实。”

　　“也许它修复了机器离开了，正在返回朴茨茅斯或者别的什么港口！”

　　“厌战号报告说它的螺旋桨被炸坏了。”坎宁安的声音冷静沉着，一名真正的皇家海军将官就该这样，面对任何事情都冷静沉着，毫无情绪波动，“那样的故障没法在海上修理，只能把它拖曳回军港放进干船坞。如果我们没有任何船拖曳过它的记录，那它就应该还在原来的位置，如果它不在了，要么沉没了，要么被德国人拖走了。但我们监听德国人的电讯，那片海域根本没有来自海面的电讯，不可能进行过复杂的拖曳作业。”

　　这时候伊莎贝拉说：“上将说得对，面对现实吧。我们刚刚损失了我们最强大的战舰，外加我们最有名的战舰胡德号。”

　　“以及查尔斯爵士。”丘吉尔用低沉沙哑的声音补充道，“还有两艘战舰运载的神姬用魔导装甲。”

　　“魔导装甲还有备用，暂时可以不必担心，问题是战舰。”伊莎贝拉看了眼坐在左手边的将军们，“以及我们是否还有能力和信心应对同样程度的攻击。”

　　“德国人损失也很严重。”坎宁安说，“前线报告击落了超过三百架攻击机，除掉重复计算的，德国人的损失在两百六十左右是比较妥当的。”

　　“这还不到他们一个月的产量。”伊莎贝拉的声音严肃低沉，而且因为持续折磨着她的经痛而显得有些迟缓，“而他们的飞行员也有相当多的储备，我毫不怀疑他们还能组织起同样规模的攻击行动。请问上将先生，我们还能抵挡住同样程度的攻击吗？”

　　坎宁安沉默了好一会儿之后，才缓缓摇了摇头：“反击号和胡德号的遭遇表明，战列巡洋舰的装甲面对德机的攻击比较脆弱，虽然有较高的速度可以回避攻击，可一旦被命中后果就十分严重。而我们的战列舰……”

　　“我们的战列舰怎么了？”

　　“它们只有23节的航速，R级甚至只有21节，而且轮机老化严重，加速缓慢，船体的回转比也不够，这在规避德军航空攻击的时候非常不利。”温斯顿丘吉尔代替坎宁安回答道，“这些船在设计的时候就没有考虑过要回避来自空中的炸弹攻击。我们建造他们的时候，飞机只能携带十几公斤的炸弹，而且速度只有一百多公里，用飞机来袭击战列舰被看作异想天开的事情。”

　　“如果我没记错的话，直到几个小时前，你们也依然认为这是一件异想天开的事情。”伊莎贝拉的脸色非常糟糕，而怒意让她的脸色变得更加糟糕了，“你们还逼迫我停止为空军大规模采购战斗机，当时你们是怎么跟我说的来着？”

　　伊莎贝拉环顾房间，目光主要在几名当时奋力劝说她停止向空军提供大笔购买战机的款项的将军脸上停留。

　　伊莎贝拉叹了口气：“说这些已经没用了，当务之急是决定对策。虽然海军舰队无法对抗德军的袭击，但我还是要命令你们回到那片海域去，否则的话，德军战机会把我们的运输船当成目标。”

　　“陛下，这样做……”

　　“我知道这样做很危险，所以我要命令封锁斯卡帕湾的分舰队回航，上面的海军神姬全装备待命，为舰队提供空中掩护。然后我们要让上将先生您的养女回到舰上，接收运送给她的新装甲，两名海军神姬将交替值班，保护舰队。一旦德国人袭击，就全力以赴歼灭德国人的轰炸机部队，不要考虑留存精神力应对之后的战斗。只要德国人的熟练飞行员死光了，他们对我们的威胁就解除了。德国人也知道这点，所以他们不会贸然攻击搭载了两名神姬的舰队的。”

　　“您说得没错。”丘吉尔稍稍动了动他那肥胖的身子，“德国人不会贸然攻击搭载了神姬的舰队，但他们会攻击我们的运输船。陛下，北海虽然不如大西洋这般广阔，但也不小，靠神姬来保护整个北海的航运并不现实，我们的运输船队今后将只能夜间行动了……”

　　“那就夜间行动吧。”伊莎贝拉斩钉截铁的说，“关键是，我们不能露怯，那样就正中林有德的下怀，虽然舰队损失惨重，虽然德国人已经证明了他们的空军能够击毁庞大的战列舰，但是我们依然要表现出大英帝国的气概，从纳尔逊时代流传下来的皇家海军的传统就是见敌必战，不是吗？”

　　“是的。”坎宁安沉稳答道，“我们从不退缩。”

　　“那就去保护好我们的补给线。”

　　“谨遵您的命令。”

　　伊莎贝拉满意的点点头，这才将目光转向陆军将领们：“海军会保护补给线，陆军必须按照原定计划攻克汉堡。”

　　“交给我们吧，陛下。”

　　“而你们，先生们。”伊莎贝拉扭头看着坐在会议桌另一侧的阁员们，“务必要扑灭一切关于皇家海军惨败的流言，人民不需要知道这个消息，至少暂时不需要。我不希望恐慌影响我们的征兵和部队编组。”

　　“明白，陛下。”

　　“那么暂时就这样，明天得到更多的情报之后，我们再来讨论其他的问题，现在散会。”

　　阁员和将军们都走光后，温斯顿丘吉尔留了下来，他看着伊莎贝拉，那张肥胖的脸上嘴角微微向上弯起，他笑着对伊莎贝拉说：“陛下，您表现得远超我的预期，完全是一位真正的女王了。”

　　“所以在这之前你一直不承认我是女王么？”伊莎贝拉说话的同时，抹了抹额头上的汗，不知道是不是精神受到刺激的影响，这一次她的经痛比往常要剧烈许多。

　　丘吉尔没有说话，他站起来，用仿佛爷爷嘱咐孙女那样的口吻说：“请您好好休息，今晚我会把一切该捋顺的东西都捋顺，明天我们再来想办法面对这个危局。”

　　说完，丘吉尔离开了房间。

　　伊莎贝拉马上整个人趴在桌子上，手捂着肚子。

　　沉默了好一会儿后，她的脸色终于恢复了一点，她缓缓直起上半身，咬牙切齿的念道：“林有德……你这个……麻烦制造者！你就那么想要把世界揣进你制定的新秩序中吗！”

　　从玫瑰革命以来就一直充当麻烦制造者和国际搅屎棍的大英帝国的女王，如此咬牙切齿的说道。

　　与此同时，夜幕刚刚降临的汉诺威，街道上还残留着下午时分那狂欢的气氛。

　　不过这种战争时期，所有人都有大量的事情要做大量的心要操，所以街上的人群已经散去。

　　但另一群人却出现在汉诺威的大剧院前。

　　手持各种乐器的音乐家们在大剧院广场上摆开阵势，似乎打算来一场露天演唱会。

　　恰巧住在附近的人们暂时放缓了回家的步伐，好奇的看着音乐家们。

　　这时候，好几辆汽车出现在广场一侧，同时，全副武装的战姬用魔导装甲从广场另一侧步行进入。

　　魔导装甲在广场正对大剧院的边界上列队，仿佛一排在站岗的卫兵。

　　有人从进场的汽车上下来了。

　　“是林先生！”围观的群众中有人高呼，这呼声让所有人都停下脚步，看着汽车的方向。

　　这时候原本坐在凳子上的音乐家们全都起立，向着下车的人鼓掌，那掌声在广场周围建筑的墙壁之间回荡。

　　来人举起右手，掌声便戛然而止。

　　紧接着他登上刚刚搭起来的临时指挥台，从侍者手里接过指挥棒。

　　有人把麦克风送到他面前。

　　下一刻，他的声音通过临时架设起来的扩音系统传遍整个广场。

　　“各位汉诺威的市民们，以及收音机前的全国的同胞们，我是林有德。现在，我将和维也纳交响乐团一起，为各位演奏我全新创作的曲目。这首曲子我一个月前完成创作，本想等这战争胜利之后才作为庆祝曲献给前线归来的将士，但现在我改变主意了，下面请大家欣赏这首《空军进行曲》。”

　　话音落下后，市民们远远的看到说话的人远离了话筒，随后摆出指挥的样子。

　　他高抬起手，一指排在音乐家队伍右侧的号手们。

　　雄浑的号声在广场上首先响起，紧接着各种乐器随着指挥着的指挥棒次第加入演奏。

　　于是原本应该由约翰·威廉姆斯在几十年后创作出来的星球大战主题音乐在1938年7月的这个夏夜响起，并且注定要以《德意志空军进行曲》的名字流传于世。

　　不过此时此刻，所有人都只是单纯的陶醉在乐曲激昂的旋律中。


第393章 战火中忙里偷闲

　　这天晚上。

　　薇欧拉看着林有德，没好气的说：“我可是很忙的，像这样洗个澡太浪费时间了。”

　　“别这样，你都用淋浴对付了三个月了。”林有德伸手搂住老婆，“而且今天获得了大胜，我们全家都给自己放个假，庆祝下呗。”

　　“我可没看出来大胜和全家一起洗鸳鸯浴的关系。”

　　薇欧拉刚说完，狐狸就从后面抱住了她：“小薇欧拉，你这样在意细节，会老得很快哟。”

　　“我老得再快，也比你这三十岁的老姑娘年轻。”

　　林有德觉得自己看到狐狸的眉毛抽动了一下。

　　“这说得也是啊，我已经是老姑娘了，很快就要到不得不用化妆来掩饰鱼尾纹的年龄了。”狐狸一副伤心的口吻，一边说一边用胸部蹭着薇欧拉的脖子和后脑勺，“等到这胸部开始下垂的时候，就一定会被抛弃啦。呜呜呜。”

　　狐狸假哭着，继续用胸部蹭薇欧拉。

　　薇欧拉一副咬牙切齿的表情，不过她并没有像过去那样立刻暴跳如雷的反驳——感觉她在这方面的表现也越来越成熟了。

　　林有德决定帮正妻一把，就说：“你老蹭薇欧拉干嘛，过来蹭我嘛，我已经几个月没有接触过丰满的胸部了，现在处于胸部能量缺乏当中。”

　　“那就等待会茜茜来了让她给你摸呀。”狐狸不买账，继续用双手搂着薇欧拉的脖子，把她后脑勺压进双峰之间，“按理说茜茜的比我更大，而且现在还有奶，应该更对你胃口才对呀，亲爱的。”

　　茜茜这会儿正在给林家最小的三小姐喂奶，要迟一点才会过来。

　　林有德看着薇欧拉，耸了耸肩。

　　这时候有个人从后面搂住他的脖子。

　　那细小的手臂，以及在耳边回响的轻微的扑翼声，林有德估计抱着他脖子的是妮娅。

　　果然妮娅的声音在他耳边响起来：“爸爸，我给你补充胸部能量了！”

　　话音没落林有德就感觉到女儿正在扭动身体，用扁平的胸部——好吧，说肋骨更合适——用扁平的肋骨摩擦着林有德的后背。

　　林有德笑了。

　　“这种事等妮娅你胸部变得和你妈妈一样大的时候再做吧。”

　　林有德话音刚落，薇欧拉就高呼：“你竟然打算在女儿发育之后继续让女儿做这种事吗？你这大变态！”

　　“大变态！”狐狸跟着一起叫唤。

　　“你也一样啊！”薇欧拉终于忍不住对狐狸吼道，“你也是个变态啊！”

　　“咦，我哪有？”

　　“还说没有，上个月……”薇欧拉忽然意识到她那聪明绝顶的女儿伊瑟拉也在旁边听着呢，就赶忙住嘴。

　　可狐狸却不怀好意的继续说道：“啊，你是说我用假东西和亲爱的一起弄你……”

　　“哇啊！别说啊！你在女儿们面前说什么啊！”

　　“没有关系啦，女儿们终究也会面对这些的……”

　　“才不会啊！”

　　林有德一脸愉悦的看着又像往常一样开始拌嘴的两位佳丽，这时候妮娅用小手抓着林有德的耳朵，小声说：“妈妈们刚刚在说什么？我没听懂。”

　　“她们在交流游玩的心得。”林有德这样对女儿说。

　　“这样啊。”

　　妮娅似懂非懂的声音，让林有德不由得低头看下比妹妹聪明许多的姐姐。

　　伊瑟拉一副思考人生的模样，双眼盯着像两个小孩一样打闹着的狐狸和薇欧拉。

　　“呃。”林有德突然觉得自己有必要把女儿从成为色女的路上往回拉一点，“她们俩只是在互相开玩笑，并没有……”

　　“爸爸。”伊瑟拉一脸忧郁抬头看着林有德，“我是不是不可能拥有狐狸妈那样的胸部了？”

　　伊瑟拉话刚说完薇欧拉就刷啦一下在地上滑了一跤，摔了个四仰八叉。狐狸高喊“有破绽”就扑上去，压在薇欧拉身上，然后开始舔她的大腿。

　　林有德超想继续把目光对准扭在一起的两个妹子饱饱眼福，但伊瑟拉那写满担忧的小脸蛋让他不忍心这样做，他斟酌着该如何对伊瑟拉说明这个问题的当儿，一直站在伊瑟拉身边的喔酱拍了拍伊瑟拉的肩膀。

　　伊瑟拉扭头看喔酱，喔酱则用力拍了下她那和薇欧拉一样平坦的胸部。

　　看来那意思是“你怕啥还有我”。

　　伊瑟拉歪了歪头：“可是，喔酱毕竟不是我们的家人啊，你不是我们姐妹之一，我说不定会成为姐妹中唯一的平胸……”

　　喔酱的表情看起来有些落寞——林有德不确定这是不是自己的错觉，毕竟喔酱平时除了好奇之外基本不会露出其他表情来。

　　不过林有德还是行动起来，他伸手搂住喔酱，笑着纠正伊瑟拉说：“喔酱当然是我们的家人，都能这样一起洗澡赤裸相对了，怎么不是家人？她就是你们的姐姐，明白么？”

　　“明白！”妮娅高呼。

　　伊瑟拉想了想，才缓缓的点了点头。

　　这时候茜茜推门进来，看了眼浴室里面就轻声说：“要不，我等一下在进来？似乎有点挤的样子……”

　　“别这样，亲爱的从刚刚就开始期待你的胸部了。”在瓷砖地上和薇欧拉滚做一团的狐狸说。

　　茜茜看了看林有德，这才转身把身后的门轻轻的关上，接着她面向林有德，用优雅的动作拉开了围在身上浴巾的结扣。

　　林有德盯着茜茜的胸，还不等伸手，妮娅就高呼着“胸部”飞了过去，一手抓住一边，脑袋埋进两个球体之间。

　　“她好像从小就特别喜欢你的胸部呢。”林有德对茜茜笑了笑，随后也把手伸向茜茜的胸。

　　三十分钟后，林有德一家都挤进了比波茨坦的大浴池小得多的浴池里。

　　茜茜趴在林有德的胸口上，调整着自己的呼吸，林有德则抚摸着她的背脊。

　　“看起来生育之后的第一次相当尽兴呢。”两手摊开大大咧咧的靠在林有德旁边的浴池壁上的狐狸半开玩笑的说道，“我还以为亲爱的会抱怨‘下面不紧了不如过去痛快’。”

　　“呃。”趴在林有德身上的茜茜说，“我一开始也这样担心呢，不过看来是多余的。”

　　“毕竟那么粗大。”薇欧拉说，“再怎么扩大也会被塞满啦。”

　　“小薇欧拉真是经常会语出惊人呢。”

　　“还不是你们两个不正经传染的！”薇欧拉瞪了狐狸和林有德一人一眼。

　　狐狸开心的大笑，笑完有些感慨的说：“说真的，随着两个小家伙越长越大，我们之间的那啥就变少了呢。”

　　小家伙们正长到好奇心旺盛的年龄，而且这段时间也比较粘爸爸妈妈，所以狐狸也好薇欧拉也罢，总的来说林有德和后宫们玩相扑的机会少了很多，再也不能像过去那样夜夜笙歌了。

　　今天多亏了喔酱把两个小家伙带走了，不然也不会有机会和茜茜来一发。

　　这样想着，林有德调整了一下姿势，让自己靠得更舒服一点，而茜茜似乎以为是自己坐在林有德身上太久了让林有德不舒服，便打算从林有德身上下来，却被林有德一把搂住制止了。

　　“别，就这样就好了。”林有德说，“让我在继续感受一下你的丰乳肥臀。”

　　茜茜有些腼腆的笑了。

　　她把脸埋在林有德左胸上，轻轻的吻了吻林有德的锁骨。

　　看茜茜这样，狐狸也靠了过来，脑袋枕在林有德的肩膀上，随后薇欧拉见状也学着狐狸的样子做了。

　　四口人就这样以亲密的姿势挨在一起，分享着彼此的体温。

　　老实说林有德挺喜欢这个感觉，可就在这时候，狐狸很煞风景的说：“找个机会试试4批吧？”

　　“别闹，我只有下面和舌头。”林有德可能是受身上正趴着美女这事情的影响，节操完全不要了。

　　狐狸自信满满的说：“我可以分担一半的任务啊！”

　　林有德刚想回答，薇欧拉就说道：“拜托了，我们现在还在和世界一流的列强打仗，这种事情还是留到打完以后再说吧。”

　　“嗯，我也赞成。”茜茜附和道，但依然把脸埋在林有德胸口。

　　狐狸一脸没趣的咂了咂嘴，可马上就转换了话题。

　　“说真的，我一点不认为我们今天的大胜会立刻改变战场情势。”

　　“我也是这么想。”林有德看了狐狸一眼，才继续说，“只要英国海军让神姬随时处于值班状态，再次攻击英国舰队就会变成一件非常不划算的事情。英国海军估计会很快就重回北海。我们只能用小编队的轰炸机在英格兰和我们的海岸线之间游猎，发现敌舰之后立刻进行俯冲攻击并且脱离。这种攻击能对英军的补给线造成多大的杀伤，我想还需要实战验证。”

　　“炸掉个三成应该还是没问题的。”薇欧拉接上话茬，“从我整理的之前几次航空兵运用的数据来看，三成应该是一个比较实际的判断。”

　　“不好说，之前的战斗，我们的小伙子们都没有面对过天上有神姬巡逻的情况。”林有德顿了顿，继续说，“所以，汉堡保卫战估计还是要打，会一直打到英军发现他们的补给线撑不住时为止。”

　　林有德话音落下后，浴室里一片寂静，片刻之后茜茜叹了口气。

　　“又有很多人要在战斗中死去了吧。”

　　“嗯，战争嘛。”林有德的口气也颇有些无奈，“战争从来都没有改变。”


第394章 王座室

　　皇家海军就像林有德预料的那样，召回了斯卡帕湾的舰队，用神姬提供制空，重新回到了北海。

　　但就在英国人忙着防备林有德的空军突袭海上舰队的当儿，林有德的俯冲轰炸机和快速轰炸机部队把不莱梅港堆积的物资给炸了一遍。和之前光出动快速轰炸机夜袭不同，这一次空军选择了白天光照最好的时候出击，先用水平轰炸削弱地面防空火力，制造烟雾，遮挡视线，随后出动俯冲轰炸机进行攻击。

　　烟雾虽然也阻挡了俯冲轰炸机的视线，但堆放补给的堆栈面积很大，都放满了补给，只要根据地形大概判断一下位置把炸弹扔下去就好了。

　　林有德的参谋们根据侦察机拍摄的轰炸后的照片判断，大致摧毁了港口中堆积的补给的百分之六十。

　　英军被迫从前线抽调战姬加强不莱梅港以及从不莱梅港沿着威悉河逆流而上抵达不莱梅的补给线的防御。

　　在英军这样做之后，部署在汉诺威的航空队出动挂载火箭弹的BF109，袭击英军的补给路线。他们采取低空游猎的方式，用地形躲避英军战姬和戒哨，袭击遇到的每一个看起来有英军驻扎的村落，用火箭弹和机枪摧毁各种交通工具。

　　英国人突然发现自己手中的战姬部队根本不够用了，毕竟英国陆军一向认为用防空火力对付飞行战姬是赔本买卖，战姬就应该交给战姬对付，陆军普通部队的防空火力有点防空机枪意思意思就够了。而且在英军高层的认知中，防空机枪对付固定翼飞机已经足够，根本不需要什么速射炮，速射炮这种昂贵的东西，当然应该提供给战姬姑娘们使用。

　　结果现在他们发现自己根本没办法对付掠袭而来的完全金属蒙皮的德军战机，不得不依赖战姬们的防空火力。

　　与此同时，英军占领区的铁路工人拒绝继续为英军服务，整个铁路网系统直接瘫痪，而且他们还自发烧毁了一批车头，导致英军利用德国铁路网进行补给的计划直接破产。

　　还好此时英军在德国国内推进得还不是很深，勉强还能给前线部队提供补给。

　　但是当时间推进到七月中旬，汉堡前线的英军已经没有什么弹药了。

　　1938年7月20日，伊莎贝拉再次召开御前会议。

　　看战时内阁的阁员们和将军们都进来后，伊莎贝拉做了个手势，于是已经在墙边等待的老管家立刻启动了临时摆放在会议室里的留声机。

　　短暂的杂音过去后，高昂的旋律从留声机的大喇叭中传出。

　　那昂扬的曲调，用简单直接的方式向听众传达着作曲者心中涌动的激情，让人脑海里不由自主的浮现出迎着强大得难以置信的敌人昂首前进的行军横队。激昂的几个小节过去后，音乐曲风一转，变得柔和起来，让人脑海里的画面瞬间转变成家乡父老和即将踏上战场的年轻人送别的场景，但这场景没有悲伤，反而充满了热情，家乡的人们在鼓励年轻人们英勇奋战。

　　紧接着曲调再次一变，又变得昂扬起来。在昂扬的主旋律后面还加入了急促的小提琴赋格，凸显紧张的气氛。毫无疑问的，这一段描绘的是战场，年轻人们在前仆后继。

　　最后，八分钟的曲子在一片象征着胜利的号角声中迎来终章。

　　曲子结束后，整个会议室一片安静，没人猜得到女王放这曲子的用意。在座的各位都是有着高雅爱好的绅士，不少人虽然不精通音乐，但对一些著名的交响乐还是能做到听开头就说出名字来。可没人知道这乐曲的名字和来历。

　　伊莎贝拉等了几秒，才说：“很棒的曲子对吗？我都要被打动了，它传达的情绪我真真切切的感受到了。唯一的遗憾就是，这个曲子是林有德的刚刚完成创作新曲，而这唱片，是他通过瑞士转交给我们驻瑞士大使馆的。”

　　伊莎贝拉从回到她身后的管家手里抽出一张东西拍在桌子上：“而且他还附上了他的签名照做成的明信片！他在明信片上这样写的：‘这是我在偶然产生的灵感促使下即兴完成的作品，灌制唱片之前我只和维也纳乐团排练了两天，难免有些瑕疵，希望陛下您喜欢’！”

　　读完林有德的话，伊莎贝拉再次把明信片拍在桌子上。

　　“在我们愁眉苦恼的同时，他在指挥乐团排练！而且你们知道这曲子叫什么吗？叫《THE-THRONE-ROOM》！王座室！他这是要打到伦敦来活捉我啊！”

　　伊莎贝拉说完大口的喘气。

　　这时候温斯顿丘吉尔说：“陛下，他们还没有打进伦敦，如果您恼羞成怒，就正中他的下怀。”

　　“是的，我知道，我清楚得很丘吉尔爵士。”伊莎贝拉瞪着丘吉尔，“我只是让你们也感受一下我的愤怒，好让你们尽快拿出能切实有效的改变局势的方案来。”

　　伊莎贝拉话音刚落，陆军元帅、参谋总长威廉·埃德蒙·艾恩塞德说：“实际上，我们已经有了初步的方案，我们计划在比利时的帮助下打通和德国北部我们的占领区之间的陆地通路，这样我们就可以利用穿过比利时和荷兰的铁路线补给我们的部队。”

　　“这个计划的大致构想我已经了解，我关心的是我们能够在多长时间里打通这条交通线。”

　　“荷兰的常备军数量很少，现在虽然已经在进行动员，但我们估计他们可用于作战的兵力不会超过30个师。”

　　“三十个师！”伊莎贝拉叹了口气，“所以你们的意见就是让我把现在本土新组建的部队全部投入到这次打通补给线的行动中去，对吗？”

　　“是的，加上比利时的部队，我们会对荷兰军队形成绝对优势。而如果我们想要更快取得突破，那就必须得采取一些非常手段。”艾恩塞德说。

　　“说来听听。”伊莎贝拉微微蹙眉，不过她显然对艾恩塞德所说的非常手段很感兴趣。

　　“我们可以出动神姬，直接压制荷兰女王和战姬部队，这样整个进攻战役会在数周内结束。”

　　伊莎贝拉微微挑了挑眉毛。

　　“你的意思是，让我和留守的神姬出击么？”

　　“是的，不列颠目前还不会受到直接威胁，所以几周内没有神姬守备基本没有什么问题。我们还可以从海上抽调一名神姬加入第一波突击，这样我们就有三比一的优势……”

　　“现在舰队的两名神姬已经在轮流待命了，德国人经常进行一些佯动，迫使我们让神姬升空，所以两名海军神姬都积累了相当的疲劳。”温斯顿丘吉尔摇摇头，“我不赞成海军继续抽调神姬参战，她们需要足够的休息。除非我们从地中海把为地中海舰队压阵的格拉尼亚叫回来，可那样意大利人难保不会蠢蠢欲动。”

　　这个时空的意大利海军实力并不比上个时空差，但只有一名海军神姬可以跟随舰队作战，所以在地中海一直处于守势。

　　另外，意大利虽然因为采取法西斯独裁制度而没有被林有德拉进人类革新同盟，但国际上普遍认为墨索里尼倾向于林有德。而且，意大利人早就想在地中海大展拳脚了，就算没有和德国的同盟，当英国抽走驻扎地中海的海军神姬时，意大利人想必也会趁机行动。

　　温斯顿丘吉尔的话让会议室再次陷入沉默，可马上伊莎贝拉就打破了这沉默：“没问题，二比一的优势已经足够了。”

　　“只是二比一的话，德国方面可能会派出神姬来支援……”

　　“那就让布里姬特把她们拦截在德国本土上空。”伊莎贝拉顿了顿，深吸一口气，“我觉得这个想法很好，当前的局势，国内已经有人察觉到不对劲了，而且那些NERV的潜伏份子正在煽动人民的反战情绪，我御驾亲征可以有效的提振国内士气。同时快速打通陆地补给线也能立刻解决燃眉之急。”

　　温斯顿丘吉尔盯着伊莎贝拉的侧脸看了几秒，随后点头道：“既然陛下已经决定了，那我支持这个决定。就算我们最终不能夺取汉堡，我们也必须给部队留下一条退路。现在走海路确实有点危险，北海的海岸距离我们实在有点远。德国人最近两周击沉了我们二十多艘货船，如果从海上撤退的时候被击沉了满载部队的船，哪怕只是打沉了几艘，对士气的影响都是致命的。”

　　“很好，那么就这样……”

　　伊莎贝拉刚想说“就这样决定”，却被艾恩塞德打断了。

　　“陛下，要执行这个计划还有个问题，我们的进攻部队只能在比利时上路，后勤物资也只能在比利时卸货，比直接在加莱卸货的海上航运距离长了一倍多，而您知道，我们现在船不是很够，这意味着我军的补给效率要下降一半。在船足够的情况下我们当然可以想卸在哪里就……”

　　“我明白了。”伊莎贝拉叹了口气，“夏莉把我们的路给挡住了，你是想说这个对吗？”


第395章 来自英格兰的特使

　　法国，里尔。

　　此时的里尔就像是一座孤岛，整个欧洲已经处于战争之中，就连瑞士都在为了自身安全增加军队和雇佣兵的数量。

　　只有里尔这座法国北方重镇以及周围属于它的传统领地范围内的土地，还处于和平的状态。

　　但是这种状态已经快维持不下去了。

　　逃过来的难民们已经因为饥饿上街游行了一次，但统治这里的神姬夏莉根本就没办法给人民提供足够的粮食——聚集在她领地里的“人民”已经太多了。

　　很显然，里尔在未来不可能再继续保持这种状态，它必然会被卷入到正在愈演愈烈的战争中。

　　而夏莉·德·里尔很清楚这一点。

　　夏莉坐在办公室的沙发上，端着茶杯，享受着下午茶的时光。

　　收音机里正传出瓦格纳的歌剧《漂泊的荷兰人》第一幕中的唱段。夏莉并不是很喜欢这一段，所以她放下茶杯站起来，走到收音机跟前打算换一个频道，就在这个时候歌剧唱词突然中断了，换成了激昂的进行曲。

　　夏莉不由得停下手，她接收的是德国人的对外宣传电台，归德国政府宣传部所管，他们总喜欢在播报获得胜利的消息时播放这段进行曲。

　　果然，进行曲播了一段之后音量就小了下去，取而代之的是女性的播音员那由严格训练造就的“广播腔”：“共和国统帅部刚刚发布战况简报，我勇敢的空军战士在北海海面……”

　　夏莉听着广播，在脑海里大概模拟了一下播音员报出的经纬度的位置，发现距离里尔所控制的海岸线并不是特别远的样子。德国空军竟然已经把活动范围扩展到了英国家门口，看来英国人面对的情况确实不太妙。

　　说实话，夏莉根本没想到战况会这么快就变得对英国不利，听到德国广播说击沉胡德号和英王乔治五世号的时候，夏莉第一反应是“这是林有德的欺敌行动”，可是随后英国人的行动让夏莉意识到，英国皇家海军确实遭到了重创。

　　但是当时夏莉认为皇家海军不会就此被吓破了胆——他们确实也没有——德国人很难再取得比较像样的战果了。可夏莉想错了，德国人自从击沉了那些船之后，就不再把皇家海军的战舰当作自己的袭击目标，他们反而不断的攻击英国的运输船，迫使英国人只能在夜间进行补给运输。

　　而现在，他们在陆地上也发动了越来越猛烈的空袭行动，打击的目标仍然是英国人的后勤。

　　夏莉越发的觉得在林有德的军事思想体系中，打击敌人的后勤远比打击敌人的有生力量要重要。仔细考察他过去主导实施的一系列战役，没有一个是以大量围歼敌人有生力量为目的，全都是强调插入敌人后方，破坏敌人的供给。

　　不过，夏莉理解林有德这样做的理由，现代战争确实有逐渐变成后勤战争的倾向，不管前方的交换比多么的亮眼，后勤跟不上了那白搭。

　　夏莉把重新开始播放瓦格纳歌剧的德国电台掐掉，换了一个正在播放英语歌曲的比利时电台，随后转到挂在她办公室里的欧洲地图前。

　　她看着地图，不无遗憾的想，在林有德访问法国的时候，自己应该和他来一次兵棋推演的，那样正好可以检验一下自己对他的军事思想的了解程度。当然，兵棋推演并不会出现空军重创英国舰队或者空军把敌人补给打得稀烂这种情况——担任裁判的人不会允许这种在他们印象中不可能发生的情况发生的。但是，通过兵棋推演仍然能够深入的了解一个指挥官的思维方式。

　　夏莉正想着这些的时候，有人轻轻敲门。

　　“进来。”

　　夏莉话音刚落，她的管家就进入了房间，毕恭毕敬的对夏莉说：“英国人传来信息，有一名特使会在今天晚上抵达加莱，希望您能签署放行的命令。”

　　“终于来了啊。”夏莉叹了口气，“果然整天有补给船被打沉在海上让他们很难受吧，尤其是刚刚，德国空军都活动到英吉利海峡的北口附近来了，有点丧心病狂的感觉呢。”

　　“这个嘛……”也许世界上真的存在懂的军事能帮主人指挥打仗的管家，但夏莉的管家并不是其中之一。

　　夏莉没理会管家的声音，继续说道：“占领荷兰不但可以打通陆地补给线，让在德国境内的英军无后顾之忧，还能把德国人的航空队从荷兰的机场赶走，至少保证自己家门口的安全。从各个角度看，这是英国人在最近能采用的最好的选择了。”

　　夏莉顿了顿，对着地图思考了几秒后才接着说：“而要派出特使来接触我们，说明他们的海上运力已经相形见绌了。”

　　海运和陆运存在一个接驳的过程，如果海运的运力超过港口的陆运发送能力，那运来的物资会大量堆积在港口，说白了是一种运力浪费。反过来也是一样。

　　英国人在寻求更近的港口，这说明如果他们直接在比利时的港口卸货的话，运力已经不足以让港口的发送能力饱和了，前线部队的补给效率会因此而大幅度降低。

　　说完自己的推论之后，夏莉双手抱胸，盯着地图陷入沉思，一时间整个办公室里只有收音机中播出的歌声在回荡。管家不动声色的站在夏莉身后，等待着。

　　终于，夏莉放下双手，转向管家：“你知道林有德在发现英国人的行动之后会怎么做吗？”

　　“不知道，小姐，我根本没见过那位林先生，对他也不甚了解。”

　　“我认为。”夏莉拿起铅笔，在地图上比划着，“他会从这里派出一只军队，直接打穿比利时……”

　　“看起来和上次大战时候德军选的路线一样。”

　　“没错，他会在英军进入荷兰境内之后行动，切断英军的后路。现在围攻汉堡的英军给养不足，战斗应该不是特别激烈，他肯定还有大量的后备部队，而他最喜欢使用的装甲部队也没有露面呢。我打赌他的装甲部队要么部署在这里……”

　　夏莉在汉诺威后方打了个叉。

　　“不然就是在这里。”

　　夏莉又在德国鲁尔区以南的波恩打了个叉。

　　“我想在波恩的可能性最大，毕竟北方的战场太小了，神姬和战姬密度太大，不适合他的装甲部队施展，他的装甲猎兵倒是很适合这里的样子——前提是所谓的装甲猎兵的构成和我估计的差不多。”

　　“可是，小姐，我不懂军事，所以没看出来在波恩部署进攻性力量的目的。”

　　“目的当然是在战况对法国革命军不利的时候发动进攻来为革命军助拳。而且，我想他八成预料到英军会在战况不顺的时候打通陆上交通线，他的部队部署在这里正好可以应对这种情况。”夏莉稍微推后了一点，目光从上到下扫视着地图，“现阶段这场战斗的重心看起来是汉堡，但实际上，我们北方的比利时马上就要成为真正有决定意义的主战场了。”

　　管家看着地图，等了一会儿确认夏莉说完了才问：“您的判断很精彩，不过，我们应该如何回复英国人呢？”

　　“我会批准特使登岸。”夏莉回答得很干脆，“然后也会给德国人在这里的代表打招呼，说来了个英国特使。”

　　“您……还想继续保持中立吗？”管家看起来有些吃惊，“您不可能永远置身事外。”

　　“我知道，我知道。”夏莉对管家笑了笑，“正是因为我知道，所以才要做出一个继续坚持中立的态度，不但如此，我还要悲天悯人的告诉英德两国，我想要给信任我才逃到这里来的难民们尽可能多的和平时光。只有这样，我才能争取到尽可能高的开价。”

　　管家看着夏莉，没有说话。

　　“该不会连您都以为我是什么善男信女吧？”

　　“不，怎么会。小姐，我得提醒您，您狡猾的那部分里，有一些还是我教的。”

　　夏莉再次笑了起来，那笑容果然不愧是足以让雷蒙德都垂涎三尺的“巴黎最美笑靥”，它让从小时候开始就照顾夏莉的老管家都不免为之心动。

　　“首先，就让我们看看英国人的开价。”夏莉回到自己的办公桌前，“同时让德国人好好焦虑一番。我相信，这是对我，以及对法兰西都最好的做法。”

　　当天晚上，运载着英国特使的船在加莱靠岸。

　　被夏莉派来迎接特使的战姬小队长看见那船的时候不由得微微皱了皱眉头。

　　那是一条货船，而且货船的船舱里明显放了东西，那些货物都用帆布盖着，看不到真容。但作为一艘运送特使的船只带这么多货物实在不符合常理，就算那些英国人是为了隐藏特使来访的痕迹，这也有些过了——因为过多的货物反而让这船变得很显眼，要不是德国海军已经没有潜艇了，这船非得变成潜艇的首选目标不可。

　　小队长的狐疑在看到从船上下来的人数的时候，又大大加重了——如果船上的货物是为了掩饰这船运送着特使，那这一堆人毫无疑问会暴露这船上有要员。

　　紧接着，小队长看见了特使本人——准确的说，没人告诉她那就是特使，但小队长觉得特使另有其人的可能性完全为零。

　　因为她看见英国女王伊莎贝拉正沿着跳板走下船舷。


第396章 针锋相对

　　1938年7月22日晚。

　　林有德和薇欧拉的共用办公室的门被人直接打开了。

　　会这样进门的不是妮娅喔酱，就是狐狸。

　　“看样子有结果了？”林有德抬起头，看了眼狐狸，又扭头扫了眼墙角的座钟，“消息来得略快啊，看来是冒着被发现的风险动用电台了？”

　　“没错，电台现在正在转移，可能一周之内都无法再使用了。”狐狸说着把手里的东西扔到林有德和薇欧拉一起使用的大办公桌的正中间，“猜猜英国派谁做特使？”

　　“首相丘吉尔？”薇欧拉首先猜测道，一边说话一边把手伸向电报，却发现不站起来的话根本够不到。

　　薇欧拉刚站起来，林有德就坏心眼的把电报拿走了，拿走的同时打趣道：“该不会是把伊莎贝拉派去了吧？呃……”

　　林有德揉了揉眼睛，再次看着电报上的内容。

　　“我去，还真把伊莎贝拉派去了？”

　　“我们正在让伦敦的鼹鼠们确认情况，不过我估计，就是本人了。”狐狸耸了耸肩，“别问我根据，这是我的直觉。”

　　“一旦夏莉加入英法一方作战，他们就全盘都活了。”林有德把电报丢给薇欧拉，向后靠在椅背上，看着狐狸说道，“算上夏莉收容的那位被你放过的神姬，英法联军方面将增加两名神姬的战斗力，不管是投入到法国前线对法国革命军施压，还是用来防守进攻荷兰的英军部队的后腰，都能严重的影响胜利的天平。所以，女王陛下下这样的血本也可以理解。”

　　“可不可以理解并不重要。”薇欧拉只看了眼电报就把电报扔回桌上，“重要的是，事情已经这样了，我们要如何应对。”

　　林有德想了想，随后问狐狸：“我们绑架伊莎贝拉的成功率有多少？”

　　“我想我们用上全部的空降部队外加所有飞行战姬，再算上我和薇欧拉的战斗力，大概有四成的把握能成功吧。女王陛下可是带了自己的装甲的，只要让她上了装甲我们就失败了，她铁定能逃回英国去。另外，我们的魔导装甲只要一启动，不莱梅的英国神姬就多少能感受到，基本无法做到保密，所以实际执行起来的成功率会更低。”

　　“也就是说没法绑架她。”林有德撇了撇嘴，“说服夏莉帮我们扣压她大概也不可能。”

　　“幸运的是，夏莉小姐也不会因为伊莎贝拉亲自前往劝说就决定倒向英国。从今天中午她主动向我们透露英国特使来访的消息这点看，她应该是在等更好的出价。”狐狸撇了撇嘴，“我果然没看错她，她比茜茜这种单纯的妹子难对付多了。”

　　林有德靠在椅背上，不断前后晃动着椅子。

　　“更好的出价啊，出访法国的时候我可一点都没看出来夏莉是个会做出这样决定的女孩呢。”

　　“你光顾着和人家浪漫去了呗。”薇欧拉没好气的吐槽道，“我打赌你在她跟前一直都用下半身思考。”

　　林有德笑了笑没说话，继续看着天花板斟酌对策。

　　在白天时候得到夏莉方面主动透露的情报后，林有德就考虑了好几种出价方案，但现在在英国人出人意料的行动面前，暂且不论林有德考虑好的这几种方案给夏莉带来的利益，光是在体现出的诚意这方面，林有德就输了英国人一招了。

　　也就是说，在双方开出的条件差不多的情况下，英国人远比林有德有利。

　　要想争取到夏莉的支持，就必须拿出和英国人同等的诚意才行。

　　想了好一会儿后，林有德说：“我认为，在现在的状况下，我应该去一趟里尔。”

　　“不行！”

　　“你疯了？”

　　薇欧拉和狐狸这一次竟然一瞬间就取得了一致，两人对视一眼，然后薇欧拉率先说道：“现在我和狐狸还有茜茜都必须留在前线压阵，以对抗英国神姬的威胁，就连特蕾西亚也得呆在柏林随时准备支援前线。你要去里尔的话，就根本没有神姬可以给你提供护卫。”

　　“而且。”薇欧拉话音一落，狐狸就马上接口道，“你亲自前去的必要性并不大，我们只要提出一个比英国人的条件高得多的条件就好了。”

　　“可万一英国人在开价方面也下了血本呢？”林有德反问道，“到时候我们根本给不出比英国人更高的价码怎么办？所以还是应该展现我们的诚意。至于护卫的问题，你们是不是忘了我们还有一个神姬？喔酱不喜欢魔导装甲，所以不可能成为战场上的战斗力，让她给我提供护卫就好了嘛。”

　　“可我们要怎么和喔酱沟通？”薇欧拉问，“沟通都做不到的话，护卫根本无从谈起吧？她要是以为自己只是跟你去玩的怎么办？”

　　“你忘了你女儿么，我亲爱的皇后娘娘。伊瑟拉既然能说服喔酱和她们一起去战场，那就能说服喔酱给我提供护卫。而且我觉得，最近我跟喔酱说话，也能得到一定程度的回应了。”

　　“就算这样……”薇欧拉还是不同意，不断的摇着头。

　　“另外，里尔目前和我们双方都处于和平状态，实际上它算是中立地区，交战两国代表在中立国会面这种事，很常见吧？”

　　“确实很常见。”狐狸托着下巴一副沉思的模样，“夏莉大概也会全力以赴保证亲爱的你的安全，如果英国那边在夏莉的地盘上对你动手，那就是不给夏莉面子，甚至有蔑视她的嫌疑。那样大概夏莉就会倒向我们这边了。伊莎贝拉又不蠢，肯定知道这点。”

　　“就是这样。”林有德轻轻拍了拍桌子。

　　“等一下，就是哪样啊！”薇欧拉继续拉高声音，“这个决定还是太不稳妥了，就算伊莎贝拉不动手，还有其他仇视你的势力有可能借这个机会动手的啊。而且喔酱虽然能力挺强，但从来没有干过护卫这种事吧？她真的有办法应对经验丰富的刺客策划的袭击么？要知道这个世界上在担任护卫的神姬身边被刺杀的领导人可大有人在啊，比如美国的林肯什么的。”

　　林有德站起来，绕过办公桌，在薇欧拉身后站定，张开双臂抱住她的脖子。

　　“我跟你说实话吧。”林有德在薇欧拉耳边柔声说，“我就是像趁机去和女王陛下浪漫一把而已。”

　　接着林有德就看见薇欧拉额头的青筋一下子鼓起来，他赶忙抢在薇欧拉爆发之前解释道：“我的意思是，伊莎贝拉现在多半知道我有可能是人类历史上第一匹神姬种马，所以我在里尔遇险她肯定会第一个上来救我。”

　　“对，没错，但她也极有可能会在里尔绑架你。如果你被绑走了，夏莉是不是倒向我们这边都变得不重要了。”

　　林有德用鼻子蹭着薇欧拉的脑袋，似乎打算通过这种方式来软化薇欧拉的防线。

　　这时候狐狸说：“绑架是一件非常复杂的事情，需要不少事前准备，也就是说我的间谍很可能会在绑架发生前发出预警。再说有喔酱在旁边，绑架什么的应该比较难成功。”

　　“你看，专业的谍报和绑票专家都这样说了。”

　　薇欧拉撅着嘴，一副不高兴的模样，不过林有德看得出来，她的态度已经软化了。

　　终于，薇欧拉叹了口气：“真的一定要去？”

　　“不入虎穴焉得虎子。”林有德用中文俗语作答，薇欧拉最近两年还是学了不少中文，肯定知道这句的意思。

　　“好吧，我也不好说什么了。”薇欧拉再次叹了口气，没好气的补充了一句，“你爱怎么样怎么样吧。”

　　林有德轻轻吻了下薇欧拉的脸蛋，随后他直起身，对狐狸说：“事不宜迟，这种时候我们行动越快，敌人策划针对我的暗杀和绑架的时间就越少。你马上秘密选择一个机组，并且悄悄的给他们一架加满油的容克1型。我今晚就起飞，直飞里尔的机场。在我起飞半小时后，再通知里尔方面的人员把我正在飞往里尔的事情告诉夏莉。”

　　“明白了。”

　　狐狸说着马上转身离开。

　　狐狸离开后，林有德看了眼薇欧拉说：“现在我去找伊瑟拉，让她帮忙说服喔酱担任护卫。”

　　“你不用把你的行动告诉我。”薇欧拉依然一脸不爽的样子，“我说了，你爱怎么样就怎么样。”

　　林有德只能撇撇嘴，然后转身离开了办公室。

　　很快，他在专门给小家伙准备的儿童室里找到了伊瑟拉、妮娅还有喔酱。

　　“爸爸！”妮娅看见林有德进门就大喊，但刚喊完她就打了个大大的呵欠，脸上的困意显而易见。

　　伊瑟拉倒是一副精神抖擞的模样。

　　“怎么了，爸爸？我们正准备睡觉，你是来给我们讲睡前故事的么？”

　　“不，我来是有事要伊瑟拉你帮忙。”说着林有德把嘴巴贴到伊瑟拉的耳朵上，小声嘀咕了几句。

　　要往常妮娅肯定会挤上来听听姐姐和爸爸的悄悄话，但这次妮娅真的困得不行，眼皮都快撑不住了。

　　伊瑟拉听完林有德的话后，认真的回答：“可以，但是，爸爸，我不能跟着去吗？”

　　“你和我一样没有什么战斗能力，你去的话就意味着喔酱必须负责我们两个人的安全。”林有德摸了摸女儿的头，柔声道，“别着急，等你再长大一点，有的是机会接触国家大事。”

　　伊瑟拉用力点了点头。


第397章 这正合我意

　　两小时后，林有德到了机场。

　　下车以后他有些担心的回头，看着从车另一边下来的喔酱。

　　少女还是过去的装扮，让人想到淘金者的背带裤、工人喜欢的毛毡帽还有显眼的大背包。她在林有德的注视下绕过车子，站到林有德身边，昂着头看着林有德。

　　“走吧。”林有德说，便向着不远处正等待他的地勤和机组人员走去。喔酱亦步亦趋的跟在他身后。

　　林有德上了飞机坐好，喔酱就跑到他身边的位置上，脱下背包抱在身前，贴着他坐下。机舱内机枪射手打扮的机组人员对林有德说：“抱歉阁下，现在能出夜航的飞机就我们，不能给您准备容克1型了。”

　　“没事，你们飞得快，还有武装，更安全。”林有德回答的时候刻意提高了音量，但声音还是差点被引擎的轰鸣声淹没。

　　“你们总是在这么响的环境里工作吗？”林有德不由得问。

　　“是的！”机枪手大声回答，“所以才需要时刻戴着耳机用内线联络啊，您也戴上耳机吧！”

　　林有德点点头，接过机枪手递来的耳机，刚刚戴上就听见机长和指挥塔联络的声音：“塔台塔台，‘国王’和‘城堡’已经登机，请求起飞许可。”

　　“为什么叫‘城堡’？”林有德忍不住问。

　　“因为国际象棋里城堡是守护国王的重要力量啊。”

　　“是这么回事啊……”林有德这才想起来国际象棋里能横冲直撞那货叫城堡，而不是车（JU）。

　　这时候他感觉到有人靠着他的肩膀，扭头一看发现是喔酱——其实也只有喔酱此时能靠在他肩膀上。小姑娘伸长了脖子把耳朵往林有德的耳机上凑，似乎是想听听从耳机里传出来的声音。

　　林有德马上对着耳机附带的话筒说：“你们难道不想给可爱的小姐一个耳机吗？”

　　话才说完，机枪手马上递过来一个耳机。

　　喔酱带上耳机的当儿，塔台的回应来了：“允许起飞，注意安全。战斗机会护航到比利时领空。”

　　“谢谢。”机长说，“不过其他国家大概没有能进行夜间战斗的战斗机吧。”

　　“实际上我们也没有。”林有德又忍不住插嘴道，“没有雷达的情况下夜战很困难。”

　　他话音刚落，喔酱就开始测试自己拿到的新玩意儿了。

　　“喔喔！”她学着林有德的样子，对着话筒说，“喔喔喔！”

　　一时间内线通讯里一片寂静，机组人员们大概被这突然发生的情况给囧到了，不知道该如何回应。

　　“怎么样，有趣吧？”林有德通过内线对喔酱说。

　　喔酱用力点了点头——她果然已经能听懂部分德语单词了。

　　然后喔酱开始哼歌——歌词全都只有一个喔字，但是旋律倒是把握得很准。

　　在喔酱的“歌声”中，快速轰炸机开始缓缓向前滑行，渐渐加速，然后蹭的一下窜上了天空。那只能用猛烈来形容的升空动作让林有德的小心脏狠狠的收缩了一下。

　　不过之后倒是很平稳。

　　林有德在穿越之前曾经贪便宜在回家的时候坐过一次所谓的军航，那感觉就和刚刚差不多，起飞的时候感觉飞机就是被硬拽起来的，后面的爬升过程飞机的倾斜度让林有德差点没从发的小马扎上摔下去。后来进入平飞还好一点，可没过多久军航机长大哥用机内广播说：我们任务有点急，跑快点，大家别担心。然后尼玛全程飞机都抖得跟那啥一样，林有德还以为军航要把伊尔七六开出超音速。

　　落地的时候更夸张，林有德还以为飞机失事拍地上了……

　　总之从那以后林有德再也不坐军航了，宁可提前一个月买K舱段的廉价票。

　　再后来高铁普及了，林有德就和航空运输说再见了。

　　林有德想着这些的时候，喔酱的歌声不知不觉的停了下来，他察觉到这一点后便扭头看着少女，发现她的双眼正炯炯有神的盯着机枪射手手中的双联装十三毫米机枪。

　　林有德一把搂住一副下一刻就会过去摸机枪的样子的喔酱的肩膀，柔声说：“那个东西可不能给你，你要是想要等这次任务结束了，我送你一个，放在你在波茨坦的小帐篷里。”

　　林有德说完，喔酱那表情就让他明白刚刚这番话她没听懂。于是林有德指了指机枪，又对喔酱伸出食指晃了晃，这一次她脸上浮现出明显的失望。

　　喔酱就这样靠在林有德身上消沉了一会儿，突然想起什么，动手打开自己的大背包，拿出一把突击步枪，用力拉了下枪栓。

　　——难道她是想要表达“我也有不输给你的大枪”的意思么？

　　想不到这货斗争心还挺强……

　　接着喔酱开始拆解突击步枪，零件一个个拆下来塞给林有德，然后掏出擦枪布，仔细的擦拭起各个部件。

　　这一连串动作做得竟然有模有样的，让林有德不禁怀疑她到底在国民志愿兵师的军营里混了多长时间……

　　这时候林有德忽然发现自己一直搂着喔酱她竟然没有半点反对的意思。

　　仔细想想也对，毕竟喔酱对这些没什么概念，平时就可以毫不羞涩的光着身子跑进林有德一家的大浴室和他们一家一起洗澡，甚至毫无惧色的用游标卡尺来量林有德的十八公分……

　　这样一想喔酱过来这一年已经被占了不少便宜了，该看的地方都被他林有德看光了，可林有德却没有利用喔酱这种完全无防备的状态占更多的便宜！这可有损林有德变态色狼——不对，风流情圣的名号啊！

　　林有德咽了口口水。

　　喔酱对近在咫尺的大灰狼浑然不觉，继续擦着心爱的枪械。

　　很快她把擦好的枪械组装起来，接着送到林有德面前，一副很自豪的样子，让人不由自主的脑补台词：“我擦得棒吧，快称赞我。”

　　“擦得真好。”林有德果断称赞道，同时伸手抚摸着喔酱的小脸蛋。

　　喔酱推开林有德的手，正当林有德以为喔酱其实还是有戒备心的当儿，她摘下耳机和帽子，然后把脑袋顶到林有德跟前。

　　林有德愣了一下，才明白过来这是要林有德像称赞妮娅或者伊瑟拉时那样摸摸头。

　　林有德笑了，用左手摸着喔酱的头，搂着她肩膀的右手稍稍收拢，让小姑娘和他贴得更紧一点。

　　摸完头喔酱扭了扭身子换了个朝向，把背包往林有德膝盖上一放，直接在林有德身上半躺下来，然后闭上了眼睛。

　　林有德内心吐槽：妈蛋怎么个意思，我才是仆人对吗？

　　喔酱的背包重得要死，林有德估计至少五十公斤，说不定比喔酱自身体重都要重了，她背这个包竟然能保持直立不向后翻倒，进了水还能自如的游泳，神姬果然都是超乎常人的怪物。

　　因为喔酱转了朝向半躺，林有德原本搂着她肩膀的手就变成搂着她的脖子的状态，手臂的肌肉能清楚的感觉到少女的锁骨和脖颈么，那光滑的肌肤触感让林有德很有婆娑一下的冲动。

　　所以林有德就婆娑了。

　　喔酱睁开眼，“喔”了一声抓住林有德的手，按住不让它动，然后又闭上眼。

　　看来是嫌弃林有德打扰她睡眠了。

　　林有德撇了撇嘴，只得暂时放弃占喔酱便宜的打算。他刚抬起头，就发现机枪手正看着林有德，对上目光后机枪手用挑了挑眉毛，给林有德一个“男人都懂”的微笑。

　　林有德也笑了笑，用嘴型说：“很可爱的姑娘吧。”

　　“可惜太小了。”机枪手回应道，“您应该等她再长大一点。”

　　林有德摇摇头，心说估计喔酱就和薇欧拉一样，长不大了。

　　抵达里尔的机场时，已经是深夜两点半了，睡了一觉的喔精神抖擞的跟着腿被压得完全麻木了的林有德下了飞机。

　　林有德竟然在机场上看到了夏莉的身影。

　　夏莉盯着喔酱看了几秒后说：“我还担心你没人护卫出什么麻烦，所以半夜跑了过来，不过看来完全没有担心的必要嘛。”

　　“不不，完全有必要。”林有德上前握住夏莉的手，拿到嘴边吻了吻她的手背，“我可是无比迫切的想要见到美丽的夏莉小姐。所以您亲自来迎接，让我十分的高兴。”

　　“听起来我的职责就是让您高兴？我是什么时候成了您的仆役的，我怎么不知道？”

　　“您这一如既往的犀利话语也让我倍感怀念呢。”林有德笑着说。

　　夏莉也笑了，她张开双臂和林有德拥抱了一个，但马上拉开距离正色道：“刚刚的拥抱，是对您在做决定时的果断、以及单身赴险的勇气的回应。您就不担心我已经和伊莎贝拉串通好了，直接把您抓起来吗？”

　　“然后让已经一团糟的法国变成大英帝国的跟班？”林有德一针见血的反问。

　　夏莉笑了笑。

　　“当然不会。您的判断是正确的。”说着夏莉就向林有德做了个请的动作，“我没有告诉英国方面您会亲自前来，如果您现在抓紧时间用我为您提供的房间休息，明天早上就可以在早餐的时候给伊莎贝拉女王陛下一个惊喜了。”

　　“这正合我意。”


第398章 探索精神是人类进步的动力

　　在车上，夏莉对林有德说：“我实在没想到，你的空军竟然真的有效。”

　　“当然会有效，你以为我是谁啊。”林有德不由得翘起鼻子，不无得意的回应道。

　　“可我不明白，为什么你们在轰炸了一下英国人赖以维持补给线的港口之后，就转而攻击陆上补给线了？我记得你们轰炸的效果挺好的，不是吗？”

　　虽然林有德很想问夏莉到底是从哪儿得到关于轰炸效果的报告的，不过想了想觉得夏莉也不会告诉他，就直接回答夏莉的问题：“确实轰炸的效果很好，但就是因为效果好，在那之后英国人就加强了港口的防御。我们没必要和敌人硬碰硬，反正轰炸港口和攻击补给线的效果没差多少。”

　　对港口的轰炸，一般只能瘫痪港口向舰船提供保障的能力，比如炸烂了油库就会让港口无法给舰船供油，炸烂了船坞就没办法修理。但想要用轰炸让港口无法发挥自己的货运能力，那简直天方夜谭，毕竟你不可能吧水泥码头给削到水平面以下去，只要船只能够靠上码头，它就能够卸货，而只要港口还能组织起工人和运力，这些货物就能被转运走。要瘫痪港口的货运能力，只能针对航道动手，要么布水雷，要么用沉船来阻塞。

　　轰炸对港口的货物吞吐量确实有影响，但那是通过摧毁港口配套的火车调度场等转运设施以及攻击堆在仓库和货栈里的货物来实现的。换而言之，攻击港口和攻击其他铁路枢纽，以及攻击从铁路转到一般陆运的转运枢纽差别不大。

　　所以在敌人加强港口防御之后，转而攻击路上运输线是一个理所当然的选择，毕竟林有德的空军也没有多到可以随便死的地步。

　　跟夏莉介绍完这一堆后，夏莉一副意外的口吻说：“原来空军也没有我想象的那么万能啊。”

　　“当然，以现在的武备水平，要单纯依靠空军赢得战争还是比较困难的。不过我们已经成功的让英国对前线部队的补给能力降低了五到六成。”林有德说着摇了摇头，话锋一转，“不过这英国的海上动员能力也真不是盖的，我们击沉了那么多运输船，他们竟然还能保持对登陆的几十万大军的补给。换了我们德国，被击沉这么些运输船之后根本就没剩下多少能用的船了。”

　　“英国毕竟是传统海军强国嘛。”夏莉顿了顿，“不过，你们的轰炸也不是完全没有成果，伊莎贝拉会亲自担任特使拉拢我，就是因为他们的运输船不太够了，必须缩短海运的距离。”

　　林有德正想回答，汽车停住了，夏莉回头看了林有德一眼，对他莞尔一笑说：“您的住所到了，林先生，祝您有个舒适的睡眠。”

　　夏莉给林有德准备的房子不断大，但配备齐全，而且保卫工作看起来也做得不错。

　　唯一的遗憾就是没有空调。

　　不过林有德也不打算在这里长住，也就将就了。

　　林有德洗了把脸，用毛巾擦了擦背上的汗，就回卧室倒在床上，长长的打了个呵欠。

　　就在这时候喔酱推门进来了。

　　少女把大背包放在椅子上，脱下帽子踮起脚尖挂在衣帽架上，随后鞋子一甩，爬上林有德的大床。

　　林有德正惊讶呢，就想起来从汉诺威的临时宅邸出发前伊瑟拉的话——她说她已经告诉喔酱要寸步不离的保护林有德。

　　难道说，寸步不离的意思就是这种时候都不离开么？

　　林有德看了眼已经在身边躺下的喔酱，觉得大概就是这么回事了。这时候他脑海里有个声音在喊：女儿给创造的机会岂有不利用的道理！

　　于是林有德把脑海里原本准备用来撸的伊莎贝拉的形象给赶走了，身体从仰躺转向面对喔酱的姿势。

　　这时候林有德才想起来他们俩都没脱衣服，于是林有德坐起来，三下五除二把身上衣服都脱了，然后拍了拍喔酱，跟她比划了一下，试图向她传达“睡觉要脱衣服这是规矩”的意思。这次喔酱倒是理解得很快，坐起来就把衣服都脱了，扔到堆在凳子上的林有德的衣服上面。

　　两人再次躺下后，林有德毫不犹豫的伸手抱住背对自己的喔酱。

　　——哦，这光滑的肌肤。

　　虽然过去有过无数次共浴，但林有德这还是第一次如此亲密的接触光溜溜的喔酱。

　　被占了便宜的喔酱没什么反应，任凭林有德揩油不止，她果然根本不在意这种事情……

　　于是林有德的胆子立刻就肥了起来，甚至开始逗弄起喔酱的小樱桃。

　　这时候喔酱才动手按住林有德的手，不让他继续——看来又是嫌林有德干扰她睡觉了。

　　不过她这一按，让林有德的手掌整个压在她的胸部上了，这时候林有德才发现，喔酱虽然看起来和薇欧拉一个尺寸，但至少还是有弹力的，不像薇欧拉，按下去就一排排骨外加一个硬邦邦的点。

　　这个发现让吃惯了大鱼大肉所以口味变得挑剔以至于面对一般妹子没啥反应的林有德的身体有了生理反应。

　　“喔？”喔酱睁开眼睛，扭头看了林有德一眼，然后好奇的掀开毛巾被，望着林有德的贾斯丁比伯。

　　林有德想起来了，因为自己抗性太高，所以喔酱过去和他共浴的时候，看到都是没有战斗变身的贾斯丁比伯，而不是超级赛亚人贾斯丁比伯。

　　喔酱爬起来，一把把侧躺的林有德推成仰躺状态，趴在他肚子上仔细观察形态不一样的比伯。

　　由于视线被喔酱的背和头发挡住了，林有德突然心里打鼓，不知道喔酱打算对自己的大根做什么——上次她用游标卡尺夹它的时候给林有德留下的心理阴影简直比茜茜那无数次断子绝孙爪还大。

　　林有德正担心呢，他就感觉到比伯被人握住了。

　　——尼玛她该不会想要拔吧！

　　不过这个担心是多余的，喔酱只是捏了捏就松开了，可马上林有德就感受到喔酱的指尖正沿着比伯的几何中轴移动。

　　接着喔酱似乎对那些颗粒产生了兴趣，用指头来回摸着。

　　说实话，林有德还从来没试过这种特别的玩法，还别说挺带感的。

　　可这时候喔酱突然跳下床，打开背包翻找起来。

　　林有德有股不详的预感——这预感刚产生就应验了，喔酱掏出了游标卡尺！

　　林有德有种想要尖叫的冲动，与这冲动相应的是，他的比伯瞬间就耗光了能量解除了赛亚人状态。

　　喔酱眼看着比伯弯了下去，满头的问号。

　　林有德不由得叹气，看来今晚这好好的机会就这样溜走了。

　　他刚这样想，喔酱就猛的击掌一副“我懂了”的表情，不等林有德反应，她就飞奔出房间——而且是光着身体。

　　林有德心说坏了，尼玛德国实际统治者的贴身护卫神姬在深夜裸奔什么的，这传言可不好听……

　　正当林有德打算爬起来采取点什么行动制止事态继续向奇怪的方向发展，门外就传来脚步声。

　　喔酱拖着一名可能是早起打扫房屋的法国女仆回来了。

　　女仆的表情混合着惊讶和害怕。

　　“这……您好，请问……”

　　这时候妹子发现林有德好像没穿，声音马上就停住了，紧接着她的目光顺着林有德那有着八块腹肌的肚子一路下滑，然后停住了。

　　她轻轻捂住嘴巴，原本惊讶和害怕的表情一下子变得非常的微妙。

　　喔酱趁她被眼前情景“石化”的当儿，一把把她女仆装的上装给扯了下来。

　　林有德发现这女孩胸还挺大。

　　女孩发出短促的尖叫，不过她自己把自己的声音给堵了回去。

　　“您……这……但是……”女孩的双眼就定在林有德那里了，“这……您如果一定要……”

　　该说不愧是法国女人么。

　　林有德看着完全理解错了形势的女仆妹子——不过这种状况想要不理解错也挺难的，随后又看了眼一副探索未知领域的表情盯着他的喔酱，在内心叹了口气。

　　不满足喔酱的求知欲今晚别想安宁了。

　　于是林有德对女仆说：“你过来，帮我个忙。”

　　“……是……”女仆红着脸，爬上林有德床。

　　完事以后，林有德对女仆说：“好了，你可以走了。”

　　“咦？”女仆瞪大了眼睛，可显然她也明白这种不可能长久——看她娴熟的手法林有德就知道这姑娘生活本来就不检点——因此，她马上拿起被喔酱撕烂的衣服，向林有德鞠了一躬，就退出了房间。

　　林有德转向喔酱，心说看完全过程了，这回你丫该满足了吧。

　　结果她看见喔酱依然一副好奇的表情。

　　喔酱爬上床，用手指捅了捅比伯，随后学着刚刚女仆那娴熟的手法，开始摆弄起来。

　　——我去。

　　林有德内心感觉非常复杂。

　　——这才开始正片么！

　　而且不知道为什么，喔酱明明一副进行纯学术研究的表情，但林有德就是觉得这样的喔酱色极了，一下子就精神了。

　　“喔喔！”喔酱感叹着，表情就像找到了新大陆的哥伦布。

　　她继续重复女仆刚刚做过的，一口含上去。

　　这感觉！

　　林有德正爽，喔酱却松开嘴，咂了咂嘴，一副“不好吃”的表情，随后她似乎决定跳过这一步。

　　喔酱站起来，双腿岔开，稍微瞄准了一下——

　　“不！”林有德刚开口，喔酱就坐了下来。

　　下一刻喔酱捂着自己胯部，趴在床上眼泪哗哗就下来了。

　　林有德看着都觉得心疼。

　　不过林有德也有些诧异，原来认知真的能影响到生理，喔酱又是握着又是含的，结果她自己竟然一点水都没产生！这直接坐下来不疼才怪了。

　　林有德伸手抱住喔酱，轻轻抚摸着她的头发。

　　不过喔酱毕竟是神姬，恢复快，很快就止住泪水，然后爬起来，一脸战士冲锋的表情，又要往林有德身上骑。

　　“等一等！”林有德拉住她，把她拽到自己身边坐下，轻轻分开她的腿。

　　喔酱那儿还带着血，但擦伤的伤口已经长好了。

　　林有德按着自己和狐狸她们“摔跤”的时候积累下来的经验，用指尖在正确的位置轻轻一滑——那动作，简直就像在给手机解锁一样流畅娴熟。

　　林有德明显感觉到喔酱抖了一下。

　　这说明她在生理结构上确实是人类，不是海怪。

　　林有德看着自己重复他刚刚动作的喔酱，心想今晚有乐子了。

　　夜还长着呢。


第399章 别怀疑，你没看少一章哈哈哈

　　1938年7月23日清晨，汉诺威。

　　林家的女人们一大早就聚集在一起吃早餐——实际上，薇欧拉和茜茜都是过来等消息的，毕竟狐狸是一家中掌握情报源最多，情报获取速度最快的。

　　正因为这样，平时都恨不得赶快开始一天工作的薇欧拉和茜茜这次都磨磨蹭蹭的吃了半天，一直拖到快九点。

　　这时候狐狸的部下进入餐厅，在狐狸耳边耳语了几句。

　　狐狸一脸惊讶的反问：“真的？”

　　部下点了点头。

　　“怎么了？”薇欧拉一脸奇怪的表情问道，“出事了？”

　　“不，没出事，只是那家伙昨晚好像是把喔酱给推了。”

　　茜茜突然咳嗽起来，她不断的拍打着自己的胸部，同时抓起装牛奶的杯子灌了一口，才一副如释重负的模样，但她不等自己缓过气来，就看着狐狸说：“喔酱？这家伙该不会是利用喔酱对他没有防备硬上吧？”

　　“谁知道。”狐狸耸了耸肩，“这个情报本身还有待确认，情报源是他下榻住所的一个女仆，可靠性怎么说呢，虽然我个人觉得这很可能是真的，但毕竟来源不靠谱……”

　　薇欧拉端起咖啡杯，喝了一口之后淡定的说道：“无所谓啦，喔酱虽然看着那个样子，但从力量使用的熟练度上看，最少十六七岁，又没有血缘，被推了就欢迎家庭新成员呗。”

　　“可她是你妮娅她们的朋友啊，这不太好吧。”茜茜一脸担忧的说。

　　这一次薇欧拉稍微迟疑了一下，才说道：“也不是什么坏事啊，而且你们得这样想，他可不喜欢老女人，将来还有神姬加入我们家庭的话，年龄肯定会比喔酱更小，等伊瑟拉和妮娅她们成年，说不定那家伙还会把年龄和女儿们一样的神姬推倒在床上呢。所以提前让女儿们习惯一下这种事情也没什么坏处。”

　　“呃……”茜茜脸上一副“你说得好有道理我竟然无法反驳”的表情。

　　这时候狐狸坏笑着对薇欧拉说：“哦呀，这难道就是正宫的余裕么？可是啊，小薇欧拉，喔酱一进来，你的优势就荡然无存了哟，到时候被打入冷宫的话，哭就来不及了呀。”

　　“只要喔酱不能帮林处理政务，我就永远不用担心这个。倒是你，你这靠胸部吃饭的家伙，等年龄大到血统也拯救不了你的下垂之后，就该认真考虑一下出路了。”

　　薇欧拉话说完，茜茜担心的低头看了眼自己那尺寸在三人中最大的胸部，随后她放下手中的刀叉，往前坐了一点，双手托起胸部，把两团沉甸甸的肉放在桌子边缘，这才舒了口气。

　　茜茜这个举动被正要进入往常掐架环节的两人看到了，两人对视一眼，随后很有默契的一起大笑起来。

　　“干、干嘛啦！”茜茜满脸通红，“我……我这只是觉得胸部很重想要轻松一点啦！”

　　林有德早上起床，就开始观察喔酱有什么不一样的地方，结果发现几乎完全没有变化。

　　喔酱还是那个喔酱。

　　仔细想想也对，她大概没有那种“我们有一腿了所以是自己人”的概念，说不定在她看来昨晚不过是一种正常的娱乐活动。

　　这个想法让林有德有些担心，万一喔酱认为这是和谁都能进行的娱乐活动怎么办？那他林有德一定会后悔死的——虽然还没有和喔酱建立那种双方都认可的关系，但林有德已经把喔酱看作他的人了，这样确实有点太大男子主义的嫌疑，但男人嘛，没法不这么想对吧。

　　所以林有德盘算着回去就要让伊瑟拉告诉喔酱那种舒服的事情只能自己做或者和林有德做。

　　盘算着这些的同时，林有德和喔酱穿戴洗漱一条龙都做完，上了夏莉派来的汽车。

　　车子刚启动，喔酱就摸出来一个苹果，咔嚓一下咬了一口，随后把苹果送到林有德嘴边。林有德看了眼喔酱，张嘴也啃了一口，接下来他们两人你一口我一口，把苹果给分掉了。

　　这在过去可没有这种事。

　　喔酱又掏出一根香蕉，拨开咬一口，递到林有德跟前。

　　林有德脑海里掠过一句粤语骂人话：吔蕉啦，林有德！

　　不过他还是和喔酱一起把香蕉分着吃了。

　　喔酱又开始翻背包了，林有德赶忙按住背包的翻盖，对喔酱说：“待会还要共进早餐的，别吃那么多。”

　　喔酱歪了歪头，想了一会儿才点点头，把手抽出来没有继续翻背包。

　　看起来昨晚的事情还是带来了一些变化，不过这变化和林有德的猜想不太一样就是了——仔细想想喔酱可是不可思议的海中少女，所以反应比较不可思议也在情理之中。

　　喔酱现在的表现，倒是让林有德稍微安心了一点，今天早上他刚起来的时候，回忆起昨晚的事情多少有些介怀，毕竟平时喔酱给他的感觉更像是个女儿，昨天他简直就像推了女儿一样，多少有些良心不安。

　　现在嘛，他觉得这样也不错。喔酱那么可爱，当老婆也挺好的。

　　很快，夏莉的官邸到了。

　　早就等在门口的管家把林有德领进门，直接带着他就往餐厅走去，一边走一边说：“伊莎贝拉女王陛下和大小姐已经在餐厅中了，她们正在等您。伊莎贝拉陛下看起来还不知道您已经到了里尔，但她知道德国的特使也到了。”

　　“嗯，我明白了。”林有德点点头。

　　这时候两人终于来到餐厅大门前，管家向林有德做了个请稍候的手势，就推门进入餐厅，向里面的人禀报道：“小姐，陛下，德国的客人到了。”

　　接着里面就传出夏莉的声音：“快请他进来吧。”

　　于是管家推开门，对林有德做了个请进的手势。

　　林有德大踏步的走进餐厅，对伊莎贝拉微微一笑。

　　伊莎贝拉蹭的一下站起来，指着林有德的鼻子：“是你！你……”

　　“既然陛下亲自到里尔来了，那我想我应该拿出同等程度的诚意才行。”林有德坦然的回应道，“毕竟夏莉小姐的支持，也是我们所需要的。”

　　伊莎贝拉一甩手，藏在华丽礼服那宽大袖子里的装备就露出来，魔导的光芒一下子照亮整个餐厅。

　　“来得好，我正好把你这罪魁祸首干掉，终结整个战争。”

　　“抱歉，您可能忘了。”林有德淡定异常——反正神姬杀不了他，“这场战争是您和您的英国主动发动的，德国是被侵略者。”

　　“你！”

　　“没错。”夏莉突然说，“所以还请您稍微克制一下，给我个面子呗。”

　　伊莎贝拉深吸一口气，收起武器，顺手整理了一下被涌动的能量流弄乱的头发，然后一屁股坐回桌前。

　　林有德用手按下喔酱抬起的手臂，还冲她轻轻摆了摆食指。

　　接着他笑着来到桌前，在侍者的伺候下入席。

　　本来担任护卫的喔酱应该在林有德身后站着，但她显然没有这个概念，直接自己跑去把摆在墙边的椅子搬过来，也坐到了桌前。

　　然后她从林有德的盘子里拿了块面包，自顾自的吃起来。

　　伊莎贝拉瞪着喔酱，厉声质问林有德：“你的护卫这是在羞辱我吗？”

　　“不，她来自大西洲。”林有德张嘴就胡诌道，“是大西洲的第一顺位继承人，理论上讲她和陛下您是同一等级的贵宾，比我还尊贵得多。”

　　夏莉其实已经看出来林有德在胡说了，她挑着眉毛，一副似笑非笑的样子看着林有德，似乎对他准备编到什么程度很感兴趣。

　　而伊莎贝拉则完全是一副不相信的口吻，但显然她并没有夏莉那么自信。

　　“少扯了。”她说，“柏拉图的亚特兰提斯根本就是虚构的，是空想出来的理想国。”

　　“没错，在我掌握喔酱的语言之前我也是这么认为的，但现在我改变了看法。”林有德继续瞎说，反正说谎话不上税。

　　“喔酱？”伊莎贝拉皱了皱眉头，“那是她的名字？”

　　“对。”林有德刚点头，喔酱就把抹好了奶油的面包片递到他嘴边。

　　林有德伸手要接，喔酱却躲开了，他放下手喔酱又把面包递了过来——显然这是要林有德直接咬。

　　林有德咬了一口之后，喔酱把剩下的面包对折了一下，整个塞进嘴里。

　　桌子对面的伊莎贝拉直接炸了。

　　“你们是故意的吧！”她用力拍了拍桌子，“是为了激怒我才这样做的吧！”

　　“女王陛下。”林有德一脸莫名，“这只是我和我的女伴正常的互动而已，我们平时就这样。倒是您，可不可以暂时放松一下您那敏感的神经，让我们进行一些有建设性的会谈？”

　　“我的国家和你的国家正在打仗，我们不可能进行任何有建设性的会谈！我们就不应该碰面，分别和夏莉会晤就好了！”

　　“陛下。”夏莉在这个时候开口了，“看您这动摇的状态，我不由得开始怀疑我听到的那些传闻会不会是真的呢。”

　　伊莎贝拉扭头看了眼夏莉，一时语塞——显然她知道夏莉指的是哪些传闻。

　　伊莎贝拉深吸一口气，平复了一下呼吸，随后摆出和她的身份比较相衬的表情。

　　“好吧，你说得对。我可不能因为愤怒而被人误解和这家伙有一腿。”

　　“这就对了。”

　　林有德刚开口就被瞪了，伊莎贝拉打断他的话说：“可我仍然没有什么东西可以和德国的实际统治者谈。你伤害了我的国家，你必须付出代价。”

　　“可主动进攻的是你。”林有德再一次提醒道。

　　这一次伊莎贝拉反击道：“那是因为你先插手的法国，还在伦敦煽动你的信徒闹事。”

　　“不不，那不是你一夜之间就从反战立场转向开战的理由。”林有德微微一笑，身体稍稍向前靠了一点，盯着伊莎贝拉的脸说，“你开战的理由我很清楚，你也很清楚，不是吗？你是想要从薇欧拉那里夺走我，对吗？”

　　“哈？”伊莎贝拉再次高呼起来，“你在胡说什么？”

　　夏莉挑了挑眉毛，狐疑的看着伊莎贝拉的侧脸。

　　林有德注意到这点。

　　这是狐狸在他启程去机场之前给他支的招：把伊莎贝拉开战的理由用这种引人误解的方式挑出来，伊莎贝拉的反应会让敏锐聪明的夏莉察觉到异样。

　　而接下来伊莎贝拉的掩饰会让夏莉进一步怀疑伊莎贝拉有事情瞒着她。

　　就像狐狸预料的那样，伊莎贝拉这一次立刻稳住了情绪，反应之快让夏莉表情产生了微妙的变化。

　　在名为里尔的外交战场上，林有德先得一分。


第400章 明码标价

　　伊莎贝拉再次站起来。

　　“够了，我没有什么话要和敌国的领袖说，也不想和他共进早餐。”

　　“你的礼服很漂亮。”林有德完全无视了伊莎贝拉的话，“很适合你，把你的气质完全衬托出来了。”

　　“谢谢。”伊莎贝拉一副机械得不得了的社交口吻，“我回去就把它赏给女仆。”

　　“那不如把它卖给我吧。”林有德对伊莎贝拉露出笑容，本来他很想再加上一句“记得不要洗”，但想了想还是算了。

　　“哼。”伊莎贝拉直接把脸撇向一边，迈开步子向餐厅大门走去，可她刚走了两步就被林有德的话语给钉在原地。

　　林有德这样说的：“就在这个时间点，你我双方各有几十万的将士正在前线互相对峙，随时准备用手中的武器给对方带来巨大的牺牲。而这个世界上最有可能终止这种愚蠢透顶的厮杀的两人就是你和我。你难道不觉得，哪怕只有万分之一的达成共识的可能，你也应该坐下来，和我好好谈一谈么？”

　　伊莎贝拉站在原地，好几秒钟没有动。随后她扭头瞪了林有德一眼，似乎在记恨林有德竟然在这种时候提出了一个她没办法反驳的说法。

　　接着，伊莎贝拉回到桌前，重新坐下。

　　“好吧，那你说吧，你们准备什么时候投降？”

　　林有德注意到夏莉在轻轻摇头。

　　伊莎贝拉大概也从眼角的余光看到了这个情景，所以一时有些动摇，但一秒钟后她依然高昂着下巴，完全是一副高高在上的表情。

　　“抱歉，在我看来，现在这场战争我掌握着优势。”

　　“哼，明明主动权掌握在我们手中。”

　　“如果你争取到夏莉，确实主动权就回到你们手中了，或者你能让北方的巨熊停止舔伤口，出兵越过他们和波兰的国境线，那主动权——主动权就会落到那个残疾人手里。”

　　林有德说这话的时候，钢铁姬一定在打喷嚏。

　　“但在你做到这些之前，抱歉，你们已经被套牢在战场上了，继续打下去除了损失越来越大之外毫无意义。”

　　伊莎贝拉冷着脸，用冰冷的目光注视着林有德，没有接腔。

　　于是场面瞬间就冷了下来，寂静占领了整间餐厅，只有喔酱吃东西的声音时不时叨扰众人的耳朵。

　　林有德等了一会儿，看伊莎贝拉确实完全没有主动打破寂静的意思，这才问道：“我送给你的唱片你还喜欢吗？”

　　伊莎贝拉用力把手中的茶杯放在茶碟上，清晰的瓷器碰撞声落下后，她对林有德笑了笑，说：“喜欢，非常喜欢。我觉得用它来庆祝未来英军的大胜会非常的合适。”

　　“您能喜欢真是太好了。”林有德笑了笑，随即切入正题，“如果英军能从德国的土地上撤退，那么我愿意把这首曲子献给您，并且向您赔偿我们击沉的几艘皇家海军的主力舰，当然，牺牲皇家海军战士的抚恤金也将由我们承担。您可以宣称已经击败了德国，赢得了光荣的胜利，而我在国内则会告诉人民我们经过坚决的抵抗，终于避免了被灭国的危机……”

　　“哦？这还真是丰厚的条件啊。”伊莎贝拉这样说着，但脸上的表情分明写着“不感兴趣”这四个大字。

　　林有德也不恼，其实没人比他更清楚根本不可能停战，且不说英国国内，德国国内现在战争欲望正高，不把英国佬打得满地找牙——或者被英国佬打得满地找牙——国民们是不可能接受停战的。

　　现在他之所以做这些“无用功”其实都是做给夏莉看的。夏莉会安排这么一个早餐会，无非就是想要观察两人的第一轮交锋，作为之后自己选择的参考。林有德觉得夏莉多半是想最后确认一次，看他和伊莎贝拉作为领袖谁的个人能力更强，更靠谱，这样选边站的时候可以把风险降到最低。

　　所以林有德才不管自己说的话有没有可能实现，他唯一的目的就是争取场面上的优势。

　　这就和辩论赛很像，辩论赛的命题为了让双方可以势均力敌的开辩，往往都会选一些模棱两可没有定论的话题，而辩论的过程也根本不是为了探讨这个议题的两面究竟孰是孰非，而是看双方辩手在交锋的时候展现出来的话术和思辨能力——胜利的一方一般都具有非常明显的场面优势，却不一定资料比对手更详实准备更充分。

　　伊莎贝拉似乎还没有意识到现在的局面到底是什么样子。

　　不过这也不怪她，毕竟林有德突然出现给她带来了相当大的冲击，她可能还没调整好心态。

　　这个角度看，故意向伊莎贝拉隐瞒了林有德已经到来的消息的夏莉其实有点向着林有德这边的意思。

　　在讨论完林有德送的曲子之后，林有德和伊莎贝拉又针对一些无关紧要的事情扯了那么二十分钟左右，直到桌上所有东西都凉透了的时候，伊莎贝拉才再一次站起身来。

　　“真是浪费时间。”她冷冷的说，“我现在觉得我们停战的机会根本一点都没有，就是零，所以我要告辞了。”

　　说罢伊莎贝拉就头也不回的离开了餐厅。

　　伊莎贝拉走了有五秒钟，一直没作声的夏莉叹了口气。

　　“她完全进退失据了。”

　　“听说夏莉小姐您小时候和女王陛下颇有交情？”

　　“嗯，毕竟我在加莱，离不列颠近。而且我们小时候英法刚刚携手赢得了一场该死的大战，关系好得很。所以我经常去多佛，她也经常到加莱来玩。当然这都是她没有被定为下一任女王时候的事情了。她被定为皇位继承人之后，我就只能在各种神姬比武大会或者某个神姬的国际婚礼上和她见面。”

　　夏莉耸了耸肩。

　　“不过她这人从继承皇位时候起到现在就没怎么变，毕竟造成女人巨变的两大催化剂她都不具备。”

　　“哦，两大催化剂？”林有德挑了挑眉毛，一副很感兴趣的样子。

　　“就是恋爱和更年期。”夏莉说完，林有德就大笑起来。

　　“你说得没错，确实是两大催化剂呢。不过你说伊莎贝拉都没有遇到，更年期就算了，恋爱她也没遇到吗？”

　　夏莉耸了耸肩：“坊间倒是流传过不少伊莎贝拉恋爱了的消息，但我认为那都是假的，伊莎贝拉从未对哪个男人动过心——除了你。”

　　林有德挑了挑眉毛，用食指指了下自己的鼻子。

　　“我？”

　　“没错，你。”夏莉很肯定的说，“她的应对会差到那种程度，完全是因为你的到来把她的内心全部扰乱了，真是可怜，第一个动情的对象竟然是自己统治的国家的头号敌人，这简直就是朱丽叶嘛。”

　　“照你这样说，是不是我可以把她拐回德国去？”林有德半开玩笑的询问夏莉的意见——他在出发前已经听过狐狸的意见了，现在他对被狐狸评价为“和我一样敏感善于识人”的夏莉到底怎么想很感兴趣。

　　夏莉想都没想，直接回答道：“不可能。她刚刚会那个表现，就是因为骨子里对英格兰的感情还是要强于对你的感情，要不然的话她现在肯定还留在这儿一副不情不愿的模样和你扯皮呢。在你们互相宣战之前如果你多铺垫一段时间，也许情况就不一样了，但现在恐怕你没机会。”

　　林有德不由得叹气，狐狸的判断和夏莉差不多，看来推倒女王这事儿暂时没戏了。

　　“好了，不说女王陛下的事情了，我们来谈点我们俩才之间才能谈的事情吧。”

　　“嗯，正合我意。”夏莉说着拍了三下掌，管家和女仆们立刻一拥而入，迅速把餐桌上的餐具和没吃完的餐点都撤掉了。

　　喔酱一副很想去追被端走的点心的样子，但她看了眼林有德之后还是选择留在位置上。

　　撤完餐具之后，包括地图在内的一系列用具被摆上了桌子。

　　“伊莎贝拉昨天已经给我开价了。”夏莉直奔主题，“让我来听听您的价位吧。”

　　“我的开价就是，我后宫中的床位。”林有德上来就开了句玩笑。

　　夏莉笑起来，那笑容和林有德记忆中的一样灿烂迷人。

　　欣赏过夏莉的笑容后，林有德正色道：“法国总统，外加NERV法国总支部理事会主席，你看这个如何？”

　　“林先生。”夏莉的身体往前移动了一下，双手支在餐桌上，拖着下巴，“我猜您的装甲军主力在波恩，对吗？”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“对，你还真了解。”

　　“我并没有得到确切的情报，不过我研究过您的军事思想，和您过去的战例。我认为如果英国人打算从荷兰给您一个左勾拳的话，您一定会选择从这里切断他们的拳头。”说着夏莉在地图上用手指比划了一下，“但您这个构想有个致命的死穴。”

　　夏莉顿了顿。

　　“那就是我。如果我倒向英法联军——也就是您的敌人的方向，您的装甲部队就不敢插这一刀了，因为您没有足够的神姬来为它们提供掩护了，我或者受我庇护的那位胆小的母亲随时可以出击，把你的装甲部队歼灭在地上。”

　　“是的，我明白，所以我才出现在这里。”

　　“您如果真明白，就不会开刚刚那个价格，那和斐迪南大公的待遇有什么区别？”

　　林有德一开始只是给斐迪南大公一个治理上奥地利本土的职位，但这些年过去后，林有德已经把他提拔成负责原来奥匈地区的NERV支部的主席了。

　　夏莉现在提斐迪南，无非就是想要对林有德说：“这货被你们逼到走头无路的情况下都有主席当，我现在是你们要求着我，竟然一个主席就想把我打发走？门都没有。”


第401章 毕竟三比零

　　林有德相当的惊讶，虽然狐狸多次告诉他夏莉其实有野心也有手段，但面对夏莉这看似不经意的摊牌，林有德还是惊得有些合不拢嘴。

　　然后喔酱就把蛋糕直接塞进林有德的嘴里。

　　林有德觉得这种时候嘴里被塞一块蛋糕简直巨囧无比，但喔酱肯定没有什么坏心思，她只是不懂人类社会那些复杂的规范而已。

　　林有德只好把蛋糕嚼了嚼吞下去，才对夏莉说：“难不成你想要法国的统治权外加无忧宫的床位？”

　　夏莉笑了笑，马上表情一变。

　　“您真的不打算自己再试着开个价么？只要能贴近我的需求，那么就算有些微的差池我也会考虑接受哦。”

　　言下之意就是我自己开价就没得讲了。

　　当然也不是真的没得讲，谈判嘛，互相咋呼，玩的就是虚张声势。

　　林有德对夏莉一咧嘴：“好说，我控制的哪块地你指就好了，波斯湾的油田分你一半怎么样？”

　　某人很清楚波斯湾到底有多少油田，也知道位置在哪儿，到时候分地的时候把油少的地方分给法国就是了。

　　夏莉看着林有德，一副失望的表情，她轻轻摇了摇头说：“我对那些不感兴趣。油也好，铁矿也罢，这些东西要转换成硬实力需要很多的时间，您在波斯湾发现大油田之后，不也暂时停止了勘探，专心建设已经挖出来的这些高产井么？”

　　林有德在波斯湾的勘探确实已经放缓，因为其他油田就算找到了他们也暂时没有能力去开发和防守，还不如先集中力量把巴士拉附近的油田拿稳了，把两河流域的种田大业种起来。等两河满地中国人有兵源有武器产能可以深入沙漠扫平阿拉伯人的时候，再去把其他油田挖出来。

　　夏莉显然很清楚这一点，她知道自己就算从林有德那里分到某些地方的勘探权和开采权，她也暂时抽不出力量全力以赴的开采这些油田，而且就算开采出来了，那地方周围都是移民过去的中国人，你油井和炼油厂肯定都得雇佣中国工人，等于还是被林有德掌控着。

　　夏莉顿了顿，继续说道：“我关心的是近在咫尺的利益。继续绕弯子没什么意义，我就直说了吧，我希望在未来的人类革新同盟领导机关中，法国拥有和德国一样多的票数。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　由于革新同盟刚建立，英国人就打上门来了，所以筹建同盟领导机关这事儿被无限期推后，现在只有一个没有任何实权的同盟军司令部作为名义上的同盟战争指挥机关。实际上同盟军司令部根本调不动任何一国的军队，司令部里的同盟成员国军官实际上都是军事观察员，是来考察德国是不是有足够的实力挑起同盟的大旗的。

　　但是，战争如果以德国胜利或者英德媾和作为结局的话，将来是肯定要成立同盟领导机关。夏莉这个要求就是奔着这个未来的领导机构来到。

　　她这是想要让林有德同意把这个组织从德国一国主导变成德法两国主导。

　　看林有德没说话，夏莉接着说：“而我个人，希望能担任同盟的副领袖，而且是永久的。”

　　林有德盯着夏莉的脸蛋，脸上的笑容稍微有些无奈。

　　“我以为狐狸跟我说你很有野心是在瞎说，现在看来我的首席情报官在这方面掌握的情报还是很准确的嘛。”林有德稍微换了个姿势，身体往前靠了靠，“好吧，这个要求我同意了，前提是战争不能是媾和，而必须要以德国——不，以同盟的胜利告终。另外我还有一个附加条件，那就是在战后，你成为同盟副领袖之后，每个月必须有一周时间在无忧宫度过。”

　　夏莉笑了。

　　“您对自己的魅力还真有信心啊。好吧，这个要求可以接受，毕竟成为同盟副领袖之后，确实会有一些不得不前往同盟总部所在地处理的问题。”

　　“那么，我是不是可以理解为你已经决定倒向我们了？”

　　“不。”夏莉维持着笑容，轻轻摇了摇头，“现在只是您的出价暂时比较高而已，下午我和伊莎贝拉和下午茶的时候，会看看她有没有更高的价码。”

　　“我也直接坦白的告诉你好了，我没有更高的价码可以开了。”

　　“不，您有。您可以在满足我上面的要求的同时，在波斯湾割一块油田给我。”

　　林有德也笑眯眯的回应夏莉的笑容，用仿佛在讨论什么愉快的事情的轻松语调说：“那作为交换，您必须为我怀一个女儿，在您怀孕期间必须呆在波茨坦，生下的孩子由我们抚养。当然，如果是男孩您必须继续生，直到给我一个女孩为止。”

　　“您就对我的身体这么垂涎三尺吗？”

　　“当然，再见识过您的美丽与聪慧之后，我认为您作为母体无可挑剔，一定能生出强大的女儿来。”

　　林有德话音落下后，餐厅里迎来了短暂的沉默，随后两人一起大笑——两人的笑声都一股皮笑肉不笑的味道，让具备天然直觉的喔酱皱起眉头，警觉的来回看着两人。

　　夏莉首先收住笑声。

　　“听说，您的三女儿，也是神姬？”

　　“是的，有翅膀和尾巴。”林有德没直说是恶魔的翅膀和尾巴，“实际上，我还要告诉您，我的大女儿伊瑟拉也是神姬，只是和一般的神姬不一样，属于神姬中比较特殊的，所以神姬检测才测不出来。”

　　“是这样吗？”夏莉不怀好意的盯着林有德，“真是这样的话，我现在就应该绑架您。”

　　“您不会的，那样会让您同时成为英国和德国的敌人。”林有德顿了顿，补了一句，“况且我觉得，我在您那里获得的印象分并不低，您不希望永远失去和我成为朋友甚至朋友以上的关系的可能性。”

　　“您的自我感觉实在良好到让我震惊的地步呢。”说罢夏莉站起来，“就到此为止吧，我已经充分了解了您的价码，在做出决定之后，我会第一时间通知您的。在那之前，请您在里尔随便找点事情打发时间。我们里尔有不少不错的餐厅，歌剧院的剧团水平也很棒，现在他们为了稳定群众的情绪，正在进行露天公演，您可以到歌剧院门前广场上好好享受一下我国传统艺术的魅力。”

　　“谢谢你的建议。”

　　林有德说完后，目送夏莉离开了餐厅。

　　这时候夏莉的管家进来，毕恭毕敬的对林有德说：“林先生，如果您已经吃好了，请您移步旁边客厅，我们必须得收拾餐厅了。”

　　“好的，没问题。我可是穷苦人的精神领袖，不会和穷苦人作对的。”

　　林有德刻意这样说完，就站起来向大门走去，喔酱赶忙把刚刚从背包里拿出来的面包放回背包里，跟着林有德跑了出去。

　　伊莎贝拉气鼓鼓的冲进自己在里尔的临时住所的客厅，一屁股坐进沙发里，很没有淑女风度的把脚上的鞋子一踢甩下，翘起二郎腿。

　　“气死我了！那个混蛋竟然这么厚颜无耻的就跑出来了！”

　　伊莎贝拉咬着牙，嘴唇都被咬白了。

　　“我迟早要让你那张该死的脸上露出吃瘪的表情！”

　　她的话音刚落，她的老管家就走进客厅，毕恭毕敬的报告道：“陛下，伦敦要求我们立刻返回。”

　　“是发生了什么事情吗？”

　　“不，没有收到这样的风声。”

　　“那就是丘吉尔他们知道林有德也过来了。”伊莎贝拉皱着眉头，不高兴的说，“他们这帮混蛋，嘴上不说，骨子里都觉得我和林有德有一腿！男人们不管表现得多绅士，骨子里都是一样的！”

　　因为同样是男人而躺枪的老管家无动于衷，继续用公事公办的口吻请示伊莎贝拉：“那么，我们应该如何回应伦敦方面呢？”

　　“就说我的形成依然不变。顺便提醒他们，在林有德亲自过来的情况下，我跑回伦敦去就是在把夏莉往林有德那边推！昨晚我和她会谈的时候就感受到了，她知道自己必须选边站了，而且更倾向于人类革新同盟。”

　　“小时候我就知道她是个野心家，她在林有德身上看到了机会。她现在还没立刻答复林有德，最大的原因就是我在这里，我和她从小就认识，可以算是闺蜜，和我联手干翻德国的话，她就可以凭着闺蜜加协助者的身份收获大量的利益。你明白么，我只要走了，夏莉立刻就会倒向德国！”

　　“明白了，我会用电报告诉伦敦您继续按照原定计划行动。”

　　伊莎贝拉点了点头，随后说：“在夏莉来之前别让人打扰我。我要休息一下，思考下对策。”

　　“是。”

　　说完管家向伊莎贝拉微微鞠躬，缓缓退出房间。

　　伊莎贝拉长叹一口气，然后把另一只脚上的鞋子也踢掉，一转身躺在沙发上——她的礼仪老师看到她这个姿势肯定会发疯的，但现在伊莎贝拉啥也不相管了。

　　“该死的林有德。”她忽然说，“魔导技术哪家强？明明是我们英国！你去德国这上次大战的战败国留什么学……”


第402章 两个伪善者的清晨

　　在里尔的第二天晚上，喔酱竟然没有过来和林有德继续探索新领域，这让林有德有些遗憾。

　　不过喔酱有一点和薇欧拉不一样，薇欧拉被林有德抱着睡的时候如果难受了会一脚把林有德踢开，而喔酱似乎不怕被抱，完全可以当个大抱枕来用。

　　而且在没有空调的环境下，抱起来像个凉水袋的喔酱着实能缓解卧室里夏日的气息。所以这第二个晚上林有德睡得相当舒适，把头天晚上缺的觉都补了回来。

　　第二天一早就有人来敲林有德房间的门，林有德睡眼惺忪的应了一句，夏莉就推门进来了。

　　林有德一下子就完全醒了，赶忙低头看了眼自己的身体，确认裤子穿得好好的之后长出一口气。

　　夏莉打趣道：“我还以为能有幸见识一下传说中的十八公分呢。你昨晚睡的那个女仆已经让你成为全里尔的骚女人私下里意淫的对象了。”

　　林有德一听，直接把裤子一脱。

　　“诶，果然很惊人呢。”夏莉完全不慌，简直就像预测到了林有德会这么做一样。

　　林有德把裤子提起来，对夏莉说：“你都已经这么了解我了，不如正式加入我的后宫吧，凭你的手段斗过狐狸不敢说，斗过薇欧拉和茜茜妥妥的。”

　　“我拒绝，帮你生孩子是一回事，加入后宫是另一回事。”

　　林有德刚点头，就突然意识到刚刚夏莉话语中暗藏的玄机。

　　“你说什么？”林有德皱着眉头问她。

　　这时候喔酱发出酣畅得不行的声音，伸着懒腰在床上扭动着，脚丫一下踹在林有德的屁股上。不过林有德完全没有理会喔酱——反正他被神姬踢根本没感觉。

　　“你刚刚那话的意思是……”

　　“就是那样，女王陛下没能拿出更有吸引力的提案，反而打算以我和她之间的个人关系来拉拢我。这说明她们没有更好的筹码了——我是这样认为的。”夏莉顿了顿，换了副更加正式的口吻，“现在已经没有时间继续拖下去了，我需要强力盟友向我提供金钱和粮食支援，否则里尔会发生动乱。我必须尽快做出决定。所以，NERV的林有德林先生，我们昨天谈的条件成立了，我将会加入法兰西革命军政府，向法国政府军以及政府军的盟友联合王国宣战。”

　　“很好，我立刻通知我在里尔的手下们准备协议……”

　　“不必了，签字仪式什么的并非必要，只要今天里尔和柏林同时发表通电向世界公布我们的协议的内容就好了。”

　　对夏莉的话，林有德只是点点头。

　　在一般人的世界里，协议会对协议双方产生约束力，是因为协议背后有社会力量提供的保障——这种保障中最重要的就是国家公权机关的强制力。而在国际社会上，不存在可以这种具备强制力的公权力，国与国之间的协议有多少约束力，就全看两国的力量对比。

　　但随着历史的车轮滚进近代，弱小的一方可以借助国际社会来对强大一方产生一些影响，一旦强大的国家单方面撕毁协议，那它就必须考虑国际声望降低带来的影响，比如其他强国对它警戒度的提升甚至趁机找麻烦什么的。

　　但也就仅止于此了。

　　不过，公开的协议至少还是有点约束力的，那些不公开的秘密协议一旦双方的共同利益消失，就随时可能变成一张废纸。

　　所以夏莉比起签订协议，更看重让全世界知道自己和林有德的交易的结果，这也是可以理解的。

　　另外，对于林有德来说，他的声望将决定泛人类主义的传播速度和泛人类主义者的信仰强度，他必须顾及自己的声望，尽可能的不要违背公开的协议。

　　“那么，我们就立刻起草一份简单明了的协议，然后发给柏林好了。”林有德一脸愉快的说，同时翻身下床，他的动作让喔酱揉着眼睛坐起来。

　　“早上好。”林有德对喔酱说。

　　“喔！”喔酱精神抖擞的回应，随后扭头看着夏莉，似乎在疑惑为什么夏莉会在这里。

　　林有德一面从进门的女仆手中接过夏莉给准备的新衣服，一面对夏莉说：“既然你已经决定和我们联手了，不如现在就帮我个忙吧。”

　　“我拒绝。反正您是想让我帮助您俘虏伊莎贝拉对吧？抱歉，她是我的朋友，我可以坑她背后的国家，却不能坑她本人。”

　　林有德摇了摇头。

　　“恕我直言，你这说法一股伪善的味道。”

　　“那是因为我和林先生您是一类人，我们都是伪善者。”

　　林有德心里有个声音说：她说得没错。

　　“好吧。”他说，“那你就去告诉伊莎贝拉，你们中午就要对英国宣战了，给她离开的时间。我不会有任何阻拦。不过，你还是得帮我个忙，做点其他的事情。”

　　“愿闻其详。”

　　于是林有德对夏莉做了个“靠过来”的手势，夏莉遵从了他的要求。

　　林有德的手迅雷不及掩耳盗铃的袭向夏莉的胸部，却被夏莉一把抓住手腕。

　　“别这样，反正你都要给我生孩子了。”林有德一边说，一边对喔酱做了个不用担心的手势——也不知道喔酱看懂没，不过她毕竟放下了已经有水喷出的指尖。

　　“抱歉呢。”夏莉笑着对林有德说，“帮您生孩子这一条，并不会出现在我们的协议中。”

　　“可你刚刚说接受我们昨天商定的条件。”

　　“所以现在您还可以选择拒绝接受这个协议。”

　　林有德干瞪着眼，此时夏莉那漂亮的脸蛋忽然变成某部林有德曾经喜欢过的民工漫里以奸诈而著称的反派的脸，华美的笑容也随之透出那么些欠扁的味道了。

　　林有德不可能拒绝协议的，他们两人都知道这点。

　　所以林有德收回自己的咸猪手，耸了耸肩之后转身背对着夏莉，开始穿衣服。

　　这时候夏莉从后面抱住林有德，柔软的胸部直接压在林有德的后背上。薰衣草味道立刻钻进林有德的鼻腔，同时少女温柔的声音也传入林有德的耳廓：“这是对刚刚让我看十八厘米的回报。”

　　“那你想不想见识一下它硬起来的样子？”林有德用开玩笑的口气反问。

　　“等有机会吧。”说着夏莉离开了林有德，后退两步之后留下一句“在这宅邸的餐厅等您”，就离开了林有德的卧室。

　　林有德回味着刚刚夏莉的拥抱，不由得承认狐狸对夏莉的性格的判断完全准确。


第403章 急转直下

　　林有德出现在码头上时，伊莎贝拉不满的皱了皱眉头。

　　“你是来看我灰溜溜离开的窘相的吗？”

　　“别说得那么难听嘛，我只是想到今后我们可能很长时间不能见面了，所以才来跟你道个别。”林有德对伊莎贝拉露出笑容，“别这样绷着脸嘛，如果这是我们俩这辈子的最后一次见面，你也不希望将来回忆起来的时候都是不愉快的场景吧？”

　　伊莎贝拉瞪着林有德，一脸怒容，不说话。

　　林有德等了几秒，才决定继续采取主动。

　　他张开双手向前一步，对伊莎贝拉说：“来吧，拥抱一个。大英帝国的女王该不会害怕我一个普通人对你做什么危险的事情吧？”

　　伊莎贝拉露出一副厌恶加嫌弃的表情，不过她还是上前，和林有德拥抱。

　　林有德用力收缩手臂，贪婪的感受着来自伊莎贝拉的身体的柔软触感。

　　“你就不怕我现在直接挟持你么？”伊莎贝拉在林有德耳边用冰冷的声音问道。

　　“你应该知道这样做的风险。”林有德小声回应道，“后面的魔导装甲是夏莉开的你又不是不知道，她不会让唯一能保证德国兑现承诺的人被你抓走的。她会击沉你后面运着魔导装甲的船，不让你换用装甲。接着你会被轻而易举的击败，成为我的阶下囚，我个人非常欢迎这个结果，我会用半个波斯湾的石油来跟夏莉交换你。”

　　“想不到我还挺值钱。”伊莎贝拉揶揄道，“抓到我之后呢？把我当成生孩子用的工具吗？”

　　神姬被俘虏之后，在战争结束之前是不可能被释放归国的——除非双方都俘虏了对方神姬，那这个时候就会用俘虏交换的形式让各自的神姬归位。而为了保证神姬俘虏没有逃跑的能力，各国都会在维持表面的礼节的前提下，动一些不见的人的手脚。

　　最常见的就是给神姬注射镇静剂，这边时空的历史上就有过神姬被注射过多药物而陷入药物依赖的先例。

　　因为被俘虏就铁定会被下药，所以坊间也流传了很多神姬在被俘期间遭到侮辱性对待的传言，但对于这些传言各国政府都一概予以否认，历史学家们也声称从未见过能证明那些侮辱真实发生过的证据。

　　不过民众向来对野史的兴趣比对正史大，真相的份量在民众眼中也比黄段子要低。

　　难怪伊莎贝拉这个时候会这样说了。

　　林有德只是笑了笑。

　　“确实，我没法保证自己不会对被俘的您下手，毕竟您是那么的漂亮。不过，和您来一场俘虏和征服者之间的虐恋似乎更符合我的审美。”

　　“你！”

　　“您发动战争时，不也打算抓到我之后来一次这样的虐恋么？”

　　“我才没有！”伊莎贝拉稍稍提高声音否定道。

　　“不，您有，证据就是您被拥抱了这么长时间都没有推开我。”

　　林有德话音刚落，伊莎贝拉就一把推开他，然后向后连退三步。

　　“哼，下流胚！”伊莎贝拉恶狠狠的咒骂了林有德一句之后，也不道别，直接转身走向通往船上的跳板。

　　林有德对着伊莎贝拉的背影挥手喊道：“再见，陛下！”

　　伊莎贝拉的船刚离开加来港，里尔就和柏林同时发表通电，宣布以夏莉为首的法国北方地区正式加入战争，一小时后换上革命军军旗的北方军向法国政府军驻扎的城市开炮，加莱海峡南岸的炮台也向海面上的悬挂英国旗帜的船只开火。

　　第二天一早，德国空军的容克1型运输机机群就抵达里尔上空，为里尔投下粮食。

　　仍然保持中立的卢森堡和比利时立刻抗议德国空军入侵他们的领空，但完全没人理会他们的抗议。

　　林有德在里尔又呆了三天，直到和夏莉确定今后的行动概要之后，才搭乘飞机离开里尔。

　　1938年8月8日，英军登陆正好过去两个月的这一天，林有德下达第二号战训，开始执行计划和准备了将近五个月的“黄色方案”。

　　海因茨率领的第一装甲集团军按照原定计划进入比利时境内，通过阿登森林打通德国和北部法国的陆上通道。整个攻击行动只持续了很短的时间，比利时军队在德国的混成装甲部队的痛击面前很快瓦解：比利时军队的魔导装甲根本不是配属给海因茨部的新式魔导装甲的对手，驾驶装甲的战姬也存在经验上的差距，再加上德军装甲部队的火力远高于一般常规部队，所以驻守阿登周边地区的比利时战姬部队迅速崩溃，失去战姬支持的比利时常规部队战意立刻见底。

　　打通德国本土和北方法国的交通线之后，林有德以人类革新同盟的名义向卢森堡发出最后通牒：要么加入同盟成为泛人类主义阵营的一份子，要么就亡国灭种。

　　卢森堡只犹豫了几个小时，就宣布放弃中立，加入同盟。

　　1938年8月10日，第一装甲军攻克色当，将北部法国和法国革命军政府控制的区域连接在了一起。

　　几乎在同一天，英国部队在比利时登陆，准备和比利时军队一起防守比利时的国土。而此时此刻海因茨的部队正在接收通过卢森堡转运而来的补给。

　　8月11日，海因茨部恢复进攻，在法国革命军空军的配合下向兰斯进攻。

　　13日，海因茨攻克兰斯，在他和巴黎之间已经没有其他法国军队了。

　　法国政府不得不出动神姬，以抵挡海因茨的攻势，而得知政府军神姬的魔导装甲从巴黎运出的消息后，法国革命军政府也把自己的神姬和辅助部队调动到了随时可以支援兰斯的位置，夏莉也带着自己的魔导装甲从里尔出发南下，停在巴黎以北，迫使法国政府抽回一名神姬以保证巴黎的安全。

　　15日，政府军和革命军的神姬在兰斯附近空域遭遇，久违的神姬对决再次在法兰西的天空中上演。

　　而这个时候海因茨的第一装甲军正加紧补充弹药给养，重新编组进攻中组织度损失较大的部队。

　　16日，英国远征军和比利时军队一起进攻荷兰，除了坐镇英国防备夏莉偷袭的英国女王之外，英国投入了刚从地中海抽调回来的格拉尼亚和原本与女王一道留守本土的另一名神姬，双方在荷兰首都附近与荷兰女王威廉明娜交战。

　　为了配合行动，在德国境内的英国神姬也高调起飞巡航，迫使德国神姬们继续留在汉诺威。

　　17日，丹麦女王玛格丽特二世和自己的魔导装甲搭乘轮船离开哥本哈根，玛格丽特二世的父亲，前丹麦国王发表了慷慨激昂的广播演说，痛斥英国悍然进攻荷兰，表示“丹麦军队已经做好真正加入这场战争的准备了”。

　　18日，荷兰女王威廉明娜在单人和两名英国神姬周旋的时候不慎被抓住空档，装甲遭到直击，女王本人身受伤昏迷，装甲直接摔到地面导致女王战死。

　　荷兰宰相高呼荷兰军民将和英国战斗到底，拒绝了英国的劝降，英军不得不执行下一步计划，开始炮击鹿特丹——不占领这个城市，据守城市的荷兰军队将会威胁到英军的补给线。

　　19日英国神姬降落鹿特丹，配合英军攻入城区。荷兰人进行了相当顽强的抵抗，迫使英国神姬消耗了大量的精神力。

　　20日，得知英国神姬在鹿特丹加入陆战的消息后，夏莉率领以她原先的部队为基础编成的革命军北方军团开始南进。

　　法国政府军北方防线瞬间土崩瓦解，夏莉进逼巴黎的同时派出一支部队向巴黎和兰斯之间运动，威胁在兰斯方向作战的法国政府军神姬们的后路。

　　21日政府军神姬从兰斯前线撤退，回到巴黎准备进行首都决战。

　　22日，法国革命军安德鲁军团在东线突破法国政府军防御，沿着塞纳河向巴黎进军。

　　1938年8月22日，巴黎，法国政府第一执政官雷蒙·波拿巴官邸。

　　“我们曾经在这里挡住过德军的攻势，那个时候所有人都认为我们完蛋了！”雷蒙对聚集在自己面前的将军和神姬们大吼，“难道你们非要我去荣军院把霞飞老妈子给请出来吗？还是要我请出贝当老妈？”

　　将军们面面相觑，明显各个都有话说，但没人开口。

　　三名法国自产的神姬则阴沉着脸，各怀心事，同样也没人说话。

　　只有留法神姬代表莉莉玛莲上前一步，向雷蒙献计道：“雷蒙，我和我的姐妹们可以北上抗击夏莉小姐的，我们三人，夏莉小姐那边最多两人，我们可以用两人来牵制夏莉小姐，一人降落地面杀伤夏莉小姐的军团。”

　　“这不可能。”一名法国将军冷冷的说，“我们的神姬用魔导装甲在过去几天中损耗严重，为了保证几位小姐的战斗力，我们必须将备用装甲拆解成零件以维修她们的装甲。”

　　法国将军口中的“几位小姐”，显然指的是法国自产的神姬，而同样参加了过去几天中的作战行动的德国留法神姬则没有被这位将军计算在内。

　　“我们可以用受损的装甲出击。”莉莉玛莲回头看着说话的那位将军，“我们三人的装甲性能基本完整，受到的损伤都不影响战斗。”

　　法国将军撇了撇嘴。

　　“既然小姐您都这样说了，那我就没什么意见了。”

　　将军看了眼雷蒙，闭上了嘴，那意思显然是交给雷蒙来决断。

　　雷蒙低头盯着地板看了一会儿，才抬头对莉莉玛莲说：“我亲爱的莉莉，我个人很不想让你们开着破损的装甲出去和可能是法国血统最纯的神姬作战，但是现在的情况，我也没有别的选择了。”

　　“没问题的。”莉莉伸手拥抱了雷蒙，轻轻摸着他的头发，“我们三人都是自愿为你二战，雷蒙。”


第404章 您寻找的章节不存在

　　夏莉让自己的魔导装甲悬停在战场上空。

　　三台神姬用魔导装甲的魔导波动已经进入她的感知当中。

　　“果然和狐狸提供的情报相符啊……”夏莉低声嘀咕着，昨天晚上她接到从德国的联络官那里传来的情报时，稍微花了一些时间去确认，所以今天凌晨的时候才让守在里尔防备英国人的简·德·拉·弗朗索瓦带上魔导装甲从里尔启程向这边赶来。

　　弗朗索瓦的列车应该已经在卸车了，夏莉只要撑个十几分钟援军就能赶来。

　　不过一对三果然还是很棘手，神姬们当中普遍的看法是二对一就会处于绝对劣势，稍微不小心就会被击伤甚至战死，所以无论如何都要避免二对一的状况。这也是荷兰丹麦这种国家会和德国结盟的重要原因——在上次大战中，参战双方都鬼使神差的向这些国家保证他们的中立，所以他们逃过了战争最初那个双方都有大量余力发动新战役的阶段。后来等协约国和同盟国想起来这俩中立国的时候，双方都没有余力再开辟新的战场了。

　　所以荷兰丹麦在上次大战中可谓捞足了油水。丹麦的谷物在德国卖得飞起，荷兰则卖给德国大量水泥，德国在西线修筑的那些坚固工事全都有荷兰人一份功劳。

　　这一次荷兰和丹麦都意识到，欧洲如果再开打，没人会向上次那样放过它们——上一次所有决策者都认为战争会很快结束，还是不要树敌过多，所以才有那种局面；这一次大家都知道，老牌列强全面开片肯定会变成总体战，所有资源都非常珍贵，这样两个薄皮大馅的国家就成了开战之初双方都要争夺的大肉，还不如开战前选择赢面比较高的一方加入呢。

　　不过，荷兰人大概没有想到，自己的女王还是被干掉了——德国人倒是真想帮忙，可惜被英国人牵制得根本动不了。

　　夏莉听说荷兰人原本考虑过放弃鹿特丹和阿姆斯特丹这几个大城市，全军连同女王一起撤退到德国境内，但威廉明娜女王否决了这个计划。

　　夏莉对荷兰女王威廉明娜印象相当不错，听到她死讯的时候，夏莉那是相当的惋惜。

　　所以，一定不能二对一。

　　但现在夏莉要三对一。

　　夏莉在让简开始移动的同时，电报通知了东线进攻的法国革命军本队，希望革命军的另外几个神姬能够起飞策应自己，牵制对方的兵力，但她估计巴拉斯那个老滑头不可能帮她这个忙。估计在巴拉斯那老娘们眼中，夏莉就是个靠和林有德私人关系上位的贱货，卖身体的贱女人，她多半巴不得夏莉战死沙场。

　　不过，夏莉可不会让她如愿的。

　　这时候夏莉发现三个正在接近的波动源中的一个已经在降低高度，看来是准备动手攻击地面上的革命军部队。

　　现在是二对一了，虽然敌人兵力减少了三分之一，但仍然拥有压倒性的优势。

　　二对一的优势，不仅仅是双方硬实力的简单相加，两台机体互相配合形成的优势将远远大于两人单独作战的战斗力之和。而且这个优势还将随着双方配合默契程度的增加而增加，所以看起来只是二对一，实际上战力差远不止于此。

　　二对一这个力量比，就是神姬对战的量变和质变之间的临界点。这点和飞机空战其实很像，双机编队互相配合的战斗力要远强于两个单打独斗的王牌，就是这么回事。

　　随着敌人的接近，夏莉发现她们的波动有些不稳定，她仔细辨析了一下，觉得那应该是装甲缺乏维护造成的，看来政府军方面已经连保证神姬装甲的状态都做不到了——这说明夏莉之前得到的政府军从兰斯前线撤退得很匆忙的报告很可能是真的。

　　这样的话，夏莉面对的压力又稍微减少了一点。

　　她深呼吸，让自己尽可能的平静。

　　这其实是夏莉的第一次实战，之前她只是和人进行过比武——点到即止不会危急生命的那种。而对方的神姬应该三人都有战斗经验。

　　夏莉也想过避战不出放任对方屠杀自己的部队，但那样子在胜利后，就算有林有德的支持，她也不可能在法国总统的位置上坐得太舒服。第一个任期结束后，巴拉斯他们和其他人联合起来要扳倒她夏莉的话，恐怕夏莉就只能靠着和林有德的“恋爱”来拯救自己的位置了。

　　现在夏莉能够在林有德面前“出淤泥而不染”，完全是因为自己小心行事步步为营深谋远虑，还抓住了好的机遇，所以在和林有德的交涉中处于优势的地位。

　　一旦她丧失这种优势地位，林有德肯定会肆无忌惮的提出各种要求。夏莉虽然欣赏林有德的才干，但到现在为止并没有对林有德产生爱慕之情。夏莉认为林有德方面情况可能也差不多，经过上一次交涉，林有德大概已经觉得她夏莉的聪明和狡猾有些碍眼了。

　　但林有德是男人，男人总是想要推倒更多的女人，而这一点在林有德身上体现得尤其明显，要不是他整天散发着浓烈的雄性荷尔蒙的气息，夏莉对他的印象可能会更好一些，将来也不是不可能坠入情网，只可惜林有德自己毁掉了这种可能性。

　　“互相欣赏却不是恋爱，甚至还有点觉得对方碍眼，以男女之间的关系来说，这还真是挺神奇的。”夏莉这样自言自语道，“不过……”

　　不过就和伊莎贝拉一样，如果和平再持续更长的时间，比如持续个五年，到夏莉也必须嫁人的时候，夏莉说不定就会觉得林有德这人不错，甚至视乎两人之间接触的程度，有可能产生一定程度的爱慕之情。

　　但战争把这一切都改变了，战争把利益交换给赤裸裸的推上了第一位，战争在毁掉了伊莎贝拉那她自己都没意识到的爱恋的同时，把夏莉和林有德之间的互相欣赏发展成爱恋的可能性也给摧毁了。

　　“战争还真是从来都没有改变啊。”

　　夏莉这样说的当儿，政府军的神姬进入了她的视线范围。

　　夏莉舔了舔嘴唇，深吸一口气。

　　“只有一人，我们包夹她！”

　　夏莉一下子就听出耳机里那是莉莉玛莲的声音。

　　魔导通讯要进行加密，需要复杂的设备，一般魔导装甲都不会携带，所以魔导通讯其实是明码通讯，和无线电一样。不过无线电通讯稳定性和魔导通讯简直一个天上一个地下。

　　夏莉为了尽可能的抵消敌人的优势把自己的机体的魔导通讯频率给锁定在政府军常用的频率上了，这样她至少可以听到敌人的沟通，获取她们的意图。

　　当然有经验的神姬肯定会和同伴约定暗号，甚至预先设置一些陷阱，但夏莉觉得对方现在二比一的优势，大概不会玩这些阴招。

　　夏莉操纵自己的机体后退。

　　她的目标是拖延时间直到简完成武装赶到战场，那么避免进入近距离接战显然是个更好的选择。

　　但夏莉马上发现这样做不现实——因为她最多只能维持侧面对准敌人的姿态，以防止被打中背后的飞行模块。

　　如果背对敌人飞行的话，她就必须保证自己的力场盾常开，以应对敌人交替发射的能量武器。

　　一般一对一的时候，需要撤退的神姬会通过闪避来躲避能量武器攻击，同时用力场挡开躲不掉的，这样可以最大限度的降低精神消耗。

　　可现在夏莉是二对一，而且敌人显然不是第一次配合了，交替射击效率非常高，几乎没有空档，在这种情况下要依靠机体的机动闪避攻击非常的困难，可以预见会频繁动用力场。

　　而力场这东西，用得越频繁对精神力的消耗就越高——实际上神姬的精神力消耗和装备的使用频率的关系是非线性的，频率提高一倍精神消耗可能会达到三倍。

　　所以夏莉只能侧身对着敌人，用盾牌来保护自己，降低精神伤害。

　　很快，敌人的两个神姬接近了夏莉，其中一机进行了高精神力消耗的短促连射；当夏莉被连射牵制的当儿，另一机一马当先冲到夏莉后方，力图形成包夹之势。

　　夏莉一咬牙，在另一机冲到自己后方的瞬间顶着盾牌向前前方的敌机冲刺。

　　如果是人和人之间的战斗，像夏莉这样在面临两人夹击的时候主动出击各个击破的选择毫无疑问是正确的，但是这是神姬和神姬之间的战斗，这种战斗有个不成文的铁则：一对一是很难分出胜负的，至少不可能像美国西部枪手决斗那样瞬间分出来，至少得打到其中一方筋疲力竭才行。

　　夏莉第一次参战，太紧张所以没有立刻意识到这点，但在开始冲刺的瞬间她就明白过来这样只会给敌人抓自己空档的机会。

　　她马上切断魔导装甲的浮空核心的动力，同时将引擎喷口向上转动。

　　但正面的敌机已经向她猛冲过来。

　　“就是现在！赶在另一机过来之前重创一个！”莉莉玛莲的声音再一次在夏莉耳机中响起。

　　夏莉几乎同时捕捉到应该是属于简的波动，她马上估算出简到达战场的时间——只要撑过去就行了！

　　夏莉翻转机体，向着朝自己俯冲而来的莉莉玛莲开火。

　　莉莉玛莲直接用护盾挡掉了夏莉同时射出的能量束和实弹，把长剑平端在身前，当作长枪向着夏莉的机体刺来。

　　夏莉突然向地面进行全力喷射，让机体猛的停住下落的势头。

　　莉莉玛莲从夏莉机体下方冲过。

　　不等夏莉喘口气，另一机就冲过来，手中的长剑直接击飞了夏莉的盾牌，同时给了她的机体一记狠狠的肩部冲撞。

　　夏莉惨叫着，不小心咬到了舌头，铁锈味在口腔中扩散。

　　“夏莉！”简的声音通过无线电传来，但她后面说的话被莉莉玛莲的高呼直接盖住。

　　“二对一果然是个能轻松取胜的临界点！”

　　紧接着，莉莉玛莲的连射就打在夏莉堪堪张开的力场盾上。

　　短时间的密集精神冲击让夏莉大脑陷入类似人类被炮弹炸蒙了的那种状态——强烈的耳鸣中，夏莉突然有种自己是这个世界的局外人的感觉，眼前的一切似乎都和她无关了，她只是个旁观者……

　　不过她的大脑伸出意识还在运转，只是无法和现实之间连接起来。她知道这个该死的状态非常致命，不过在一对一的时候对方能量武器短促连射后也会陷入恍惚——所以实弹武器和实体剑才会这么受神姬的欢迎。

　　但现在夏莉是二对一。

　　老神姬在给夏莉传授战场经验的时候就说过，二对一的时候最致命的就是这种通过挤压自己的精神力压制对方，然后由队友进行近距离攻击的战术。

　　简单直白，毫无美感可言，但却可以让胜利女神露出微笑。

　　夏莉想起来那个老神姬就是克里斯蒂娜。

　　原来如此，夏莉在恍惚中想，自己对克里斯蒂娜还是有点感情的啊，难怪自己会如此厌恶被林有德碰——明明让他碰一碰满足一下他的欲望能获得更多的利益，而且自己也不排斥适当的利用自己的身体。

　　这时候夏莉的耳鸣减轻了，属于现实世界的声音开始回归。

　　她知道这段感觉很漫长的时间其实可能只有短短几秒，但在战场上这已经非常致命了。

　　然后，她听见另一名留法德国神姬高亢的声音：“得手了！”

　　她下意识的闭上了眼睛。


第405章 末路

　　被击中的感觉却没有到来。

　　对魔导波动的感应也恢复了，夏莉发现自己附近两个大魔导波动源贴在了一起。

　　她睁开眼睛，重新启动浮空核心，随后转动机体将取景器转向贴在一起的两台敌机。

　　莉莉玛莲的机体被自己的友机手中的长枪贯穿，魔导装甲飞行的冲击力透过枪尖完全作用在莉莉玛莲的机体上，长枪贯穿了莉莉玛莲的盾牌，随后扎进法军制式神姬装甲那复合式的胸甲里。

　　莉莉玛莲的机体在失去动力，显然驾驶者的生命正在流逝。

　　攻击者飞起一脚踢在莉莉玛莲的机体上，却没能顺利拔出长枪，于是她让机体放开双手。可莉莉玛莲的机体却在这个时候动了起来，它一把抱住攻击者的腿，然后用扩音器问道：“为什么？”

　　那声音已经十分的虚弱，光凭声音就能判断莉莉玛莲命不久矣，这是她最后的回光返照了。

　　攻击者同样用扩音器回应道：“我们奋战到现在，克里斯蒂娜的恩情已经报答完了，也该自谋出路了。我感觉回国挺有奔头的，不过要回去得有个投名状，对吧？”

　　“你……你……”莉莉玛莲已经说不出话来了，不过她操纵机体收拢双臂，死死的抱住曾经的同伴的大腿。

　　莉莉玛莲的机体已经完全失去升力了，机体的重量正拽着背叛者的机体缓缓下沉。背叛者死命揣着莉莉玛莲机体的手臂，想把它踹下去，却没能得逞。

　　夏莉感觉到背叛者机体的波动已经紊乱，显然缺乏应有的维护外加现在突然出现的重量，让它的浮空核心超负荷运转了。

　　“帮我一把！”背叛者转向夏莉，用扩音器大声呼喊着，“快帮我一把！我可是刚刚救了你！”

　　夏莉笑了。

　　她关上魔导通讯，开启机体外部的扩音器：“是的，你就是胜利女神派来的天使。啊，胜利女神啊，感谢您在这关键的时刻伸出的援手。”

　　夏莉一副虔诚的口吻祈祷着，向着被已经死去的莉莉玛莲的“亡魂”纠缠着的背叛者飞去。

　　她拉住背叛者的机体的手臂，然后把长剑优雅的插进手臂关节和胸甲之间的缝隙。夏莉太熟悉法军制式装甲的结构了，她很清楚从这个位置这个角度插进去，只用很少的力量就能直接贯穿驾驶舱。

　　敌人在这样的情况下，根本就没办法躲过这一击，魔导装甲用长剑会从她脖子位置插进她的身体，切断她的锁骨和肋骨，刺进她的胸腔，然后是腹腔，最后从侧腰穿出。大部分脏器和血管都会被切断，就算以神姬的恢复力，都不可能应对这样的创伤。

　　夏莉扔掉长剑，一脚踹在背叛者的机体上，让它坠向下方的大地。

　　夏莉知道这样她的总统之位就稳了。

　　她必须感谢胜利女神的垂青。

　　不过在那之前，必须要把剩下那个家伙干掉。

　　“弗朗索瓦！”夏莉打开魔导通讯机，高声呼唤道，“我们一起去干掉剩下那个！”

　　“诶？怎么回事，为什么那两机的波动消失了？发生了什么？”

　　“没什么。”夏莉说，“我把她们两个一起干掉了。”

　　“呃……这……”弗朗索瓦一时语塞。

　　夏莉可以想象她的震惊，不过现在当务之急是干掉剩下的那个留法的德国神姬。

　　一来她可能知道战场上发生了什么事，二来夏莉不希望德国的神姬数量进一步增加，那样对法国之后在同盟中的地位不利。

　　法国在这场战争中，到目前为止只损失了一个克里斯蒂娜，政府军剩下的神姬估计会选择抛弃雷蒙投降，所以基本可以认为不会再有损失了。但德国现在靠着林有德的十八厘米自走炮的特殊属性，神姬数量爆炸增长，如果留法神姬再回去几个，夏莉期望中的法国和德国平分同盟领导权的事情就不会发生了，法国只能当二哥，德国带头大哥的位置稳如狗。

　　正考虑着这些，夏莉忽然摇摇头——自己总是这样，刚刚度过危机，就开始策划获得更多的利益，从这点上讲，自己和贪得无厌的林有德有点像，只不过林有德贪的是色欲。

　　“她飞起来了！”弗朗索瓦的声音钻进夏莉的耳朵。

　　“没事，我们夹击她！她的装甲维护状态很差，高速追击战我们有优势。”

　　“可是她转向西边了！她在向海岸线飞去！”

　　夏莉吃了一惊，随后意识到这是个正确的选择。

　　这些留法神姬已经背叛了德国，没有投名状回到德国肯定得不到任何信任。

　　但留在法国，现在她们效忠的势力马上就要寿终正寝了，法国自己的神姬尚且可以投降获得宽恕，并非法国种的留法神姬可就说不定会被如何对待了。

　　而且，最后的那位留法神姬大概知道，夏莉在战争结束后会成为法国总统，自己只要留下命运就会掌握在夏莉手中。

　　综合起来，她只能逃往海那边的英国。

　　这时候夏莉才发现她的位置实在向西面偏得有点远，大概她刚刚根本就没有落地攻击夏莉的军队，而是低空飞行向着海边去了——她那个时候就在逃了。

　　“树倒猢狲散啊。”

　　“诶，什么？”

　　“没什么。”夏莉摇摇头，“一句中文而已。距离已经太远了，我们停下吧。”

　　不等弗朗索瓦回应，夏莉就停止了追击，悬浮在空中远远的看着地平线。

　　夏莉不由自主的回想起那几个留法的德国姑娘。

　　其实夏莉和她们关系还成，所以只靠声音就能分辨谁是谁。被夏莉直接干掉的大概是平时比较活泼的那位，名字好像是——算了，忘了，反正不重要。

　　而逃跑的是胸部最大看起来最文静的那位。

　　至于莉莉玛莲——

　　夏莉不由得摇了摇头，如此天真单纯的少女，竟然落得一个被人背叛的下场，虽然是敌人，但多少有些于心不忍。

　　夏莉脑海中又浮现出雷蒙·波拿巴的脸。

　　不知道那位花花公子，会不会为莉莉玛莲的死感到半点悲伤呢？如果那花花公子只是把一片痴心的莉莉玛莲当成工具，那这女孩的一生也太过悲哀了。

　　这样想着，夏莉叹了口气，她决定给林有德编一个故事，故事里莉莉玛莲才是那个想要拿投名状回到德国的英雄，可惜莉莉玛莲的行动失败了，反而被忠心耿耿向着法国的家伙干掉——这样好像不太可信。

　　夏莉想了想，决定再加入一条：莉莉玛莲的机体被事先察觉到苗头的雷蒙·波拿巴动了手脚，突然失灵了，于是她惨遭杀害。

　　很棒的故事呢，夏莉笑了，充当命运女神改写她人命运这种事，果然很有趣。

　　“什么？”雷蒙面如死灰。

　　“三名出击的留法神姬两人战死，一人逃往英国，目睹了战况的我军阵线已经崩溃。”报告的将军脸色平静。

　　雷蒙本能的意识到，这将军早就决定该如何做了，所以他的表情才会这样平静，仿佛未来的一切都尽在掌握。

　　他依次看着房间里美国人的脸，绝望的发现自己已经是孤家寡人了。

　　他抬起颤抖的手，摘下鼻梁上的眼镜——他本来不近视，但成为代理第一执政的这半年多来，他花了太多太多的时间来看地图，以至于不得不戴上三百度的眼镜。

　　“准备投降的，和准备逃往英国的，你们可以离开了。”

　　雷蒙说完，没有人动，于是雷蒙加了句：“都这种时候了，我可没有心思再设什么陷阱暗算你们了，走吧，走吧。一切都完了。”

　　众人面面相觑，终于有一个人率先转身走向大门，紧接着房间里所有人都仿佛接到了统一的命令那样，转身走向门口。

　　雷蒙看着众人的背影，长叹一口气，刚刚没人动的时候，他还心怀侥幸，认为说不定将军们的军人血性觉醒了，打算为了政府军的尊严战斗到最后一刻。

　　但显然，他想太多了。

　　屋里的人都走差不多了时，雷蒙才发现有一名神姬还留在房间里。

　　“您不走吗？”

　　“我的儿子和孙女被革命群众处决了。”估计没比克里斯蒂娜小多少岁的神姬说，“所以我准备追随克里斯蒂娜的脚步，和这些暴徒战斗到底。这可能是高贵的法兰西神姬最后一次战斗在法兰西的天空了，我有种预感，从此以后神姬将不再是高贵的骑士，所以让我在最后一刻高唱罗兰之歌，像个骑士一样的战死吧。”

　　“罗兰之歌啊。”雷蒙摇了摇头，“说实话，我听过很多次，没有一次觉得它好听。还有戏剧，我根本对戏剧没有半点兴趣，歌剧还能听听歌，一帮人做着浮夸的动作念台词有什么意思？但是为了讨姑娘们欢心，我把那些该死的爱情悲剧全都看了一遍，还会背诵那些令人蛋疼的台词……我的一生就是在做着这些无聊的事情。”

　　雷蒙顿了顿，拉开自己抽屉，从里面拿出一个小本子。

　　他翻开本子，从里面拿出莉莉玛莲的相片。

　　“我连把我唯一喜欢的姑娘的照片公开带在身上都不敢，生怕和其他妹子翻云覆雨之后，被她趁着睡觉的时候找到。我连向她求婚的勇气都没有，因为娶了一个德国人会让我成为千夫所指，会毁掉婶婶的政治前途。我这一生，真是失败透顶了。”

　　说着，雷蒙站起来，走到窗边，用力推开窗户。

　　窗外的狂风立刻灌进房间，呼啸的风声充斥着房间的每个角落。

　　雷蒙把莉莉玛莲的相片塞进嘴里，一口吞下，随后向着窗外那那乌云密布的天空张开双臂，高声呼喊着莉莉玛莲的名字。

　　然后，仿佛天注定一般，一道闪电疾驰而下，准确的命中了雷蒙。

　　他的身体猛的向外倒去，消失在窗户之外。


第406章 这章的序号充满了大炮巨舰的味道

　　1938年8月底，汉诺威。

　　林有德惊讶的抬起头：“你说他怎么死的？”

　　“被落雷劈死了。”狐狸耸了耸肩，“我也很震惊。他开窗的时候正好是雷阵雨将至，雷就直接落到窗口击中他，随后他从窗口跌落楼下，不管是雷击还是坠楼都足以让他立刻死亡。”

　　林有德轻轻摇摇头，一脸唏嘘的模样。

　　狐狸则低头看着手里的报告继续说：“法国政府军在雷蒙死后立刻就瓦解了，两名法国神姬逃往英国，剩下一人在巴黎战斗到最后一刻，力竭而亡，明显是故意求死的。留法的德国神姬确认两人死亡，一人逃往英国。死亡的两人夏莉有详细的报告，说是莉莉玛莲要投奔德国，结果被同伴干掉，接着夏莉干掉了杀死莉莉玛莲的凶手。”

　　林有德不由得皱了皱眉头。

　　狐狸咂嘴的声音传入他的耳朵。

　　“说实话。”她说，“我个人觉得莉莉玛莲应该是死心塌地要跟法国混到底了，夏莉应该是在说谎。”

　　“无妨。”林有德摇摇头，“真相是什么已经不重要了，夏莉是我们刚刚获得的盟友，给她个面子，就按她说的发布消息好了。莉莉玛莲是英雄，我们要准备一个盛大的典礼，把她迎接回德国，在荣军院安葬。”

　　“这事你得跟小薇欧拉说。”狐狸两手一摊。

　　林有德看了眼坐自己对面的薇欧拉：“喂，听到了么？”

　　“是是，听到了听到了。”薇欧拉头也不抬，一副敷衍的口吻应到。

　　这时候喔酱从窗户跳进办公室，看了房间里的人一眼之后跑到林有德身边，往桌上放了一盒饼干，就头也不回的原路折回，跳出窗户不见了。

　　“好香的饼干啊。”狐狸直接拿起一块丢进嘴里，“嗯，看来是两个街区外的点心铺的产品，不过安全起见你不能吃这一盒。”

　　说完狐狸把饼干拿起来放到旁边的柜子上。

　　神姬很难被毒杀，尤其是狐狸和茜茜这种类型的神姬，毒抗几乎是满的，可以拿砒霜吃着玩。但林有德可不是神姬，该毒死他还是会死，除非那毒是神姬喂给他的——所以理论上讲经过喔酱手到他手中的食物他可以放心了吃，但他的老婆们全都反对林有德冒这个险。

　　所以林有德只能偷偷吃那些喔酱不知道从那里弄来的食物。

　　“她就这样每天给你送吃的，也不来钻你被窝。”狐狸看了眼窗外，然后回头狐疑的看着林有德，“你们真的做过了？”

　　“真的，戳出的血我都看得清清楚楚的。而且一眼就看得出来喔酱和我亲密度显著提升吧？”

　　“是提升了，但一股青涩的味道，简直让我想起那些描写青涩恋爱的小说。”狐狸双手在胸前交叉，托着胸部若有所思的说，“比如《奥特·海德堡》……”

　　“迈尔·福斯特的作品？你竟然看这么冷门的东西啊……”林有德挑了挑眉毛，“一般这种时候举例不都是用更有名的《少年维特之烦恼》什么的吗？”

　　“那本算恋爱小说么？”薇欧拉突然加入两人的对话，“难道我对恋爱小说的定义和你有这么大的偏差？”

　　“呃……”

　　林有德沉吟着，正打算酝酿一番能体现他文学修养的长篇大论，狐狸就终结了这段完全跑题了的讨论：“这些都不重要，先生女士们。让我们回到战争相关的话题来。昨天和前天的空中侦查都表明英军有向德荷边境撤退的迹象，陆军的渗透侦察队和我们插在沦陷区的情报点提供的情报都从侧面证实了这一点。我想汉堡外围英军的攻势行动只是虚张声势而已。”

　　“昨天我已经下令141特遣队进去抓几个高级军官来证实这一点了。”林有德看着狐狸，用手中的笔敲了敲桌面，“不过我想错不了，现在除非英国高层都是蠢货，不然他们都应该意识到这仗打不了。实际上，英国人不但知道不能继续打下去了，还知道我们也很清楚他们必须撤退了。现在的问题就是，英国人会在什么时候以什么方式撤退。”

　　理论上讲，此时英国还是可以和人类革新同盟继续在欧陆纠结，因为从纸面上看，人类革新同盟虽然增加了不少法国神姬，但需要神姬守备的面积也大大增加了。而英国人需要放神姬的地方没变，却白白多了三个神姬。

　　更重要的是，法国那些神姬人家背后还是有国家的，林有德不能随心所欲的支使她们。流亡英国的三名神姬甭管国籍，都是流亡者，吃人家的就得帮人做事，就得卖力气。

　　可以预见未来英国人有三个能当枪使的生力军，而法国的神姬们估计都会刻意留着点力气。

　　所以，理论上讲英国在神姬力量上并不吃亏，可以继续和同盟在欧陆刚正面，但实际上英国不可能将欧陆的战争维持下去了。

　　虽然英军已经攻占了鹿特丹和海牙等城市，并且用神姬将德国空军从阿姆斯特丹附近的机场逼退，迫使德军轰炸机群撤回德国本土境内，但英国的航运能力短时间内实在无法负担在荷兰和德国北方作战的远征军的补给运输。

　　英国是岛国，本来就需要商船队从世界各个角落运送物资来维持国家的运转，总不可能把这些商船全都征用来维持在欧陆的远征军的供应吧？

　　所以从夏莉决定倒向同盟之后，英国人进攻荷兰的行动目的就变成“打通一条回家的路”了。

　　两国统帅部其实对这点都心知肚明，但两国宣传部门都很有默契的进行着互相呼应的宣传：英国人继续叫嚣要占领汉堡，德国则每天都呼吁人民站起来保家卫国，把侵略者赶出德国的土地。

　　这些暂且按下不表。

　　两国统帅部都知道对方要做什么，现在双方的动作都是针对撤退的具体时间和方式：英国人想要隐藏自己的具体撤退时间，林有德则拼命想要弄清楚英国人撤退计划的细节。

　　因此林有德再次叮嘱狐狸：“任何关于英国人撤退计划的情报，无论是否确定真假，都要送到我这里来，我会亲自判读这些情报的真假。”

　　“没问题。”

　　“也不知道海因茨的第一装甲军休整得怎么样了。”林有德往后靠在椅背上，换了个话题，“光靠第二装甲军的那些没经验的部队来进攻，感觉不是太靠谱。”

　　“这个问题你得问你的将军们和督着将军们的小茜茜了。虽然奥丁之眼也会监视己方的状况，但参谋部对补给计划的了解程度还是比我们要高太多了。”

　　林有德点点头。

　　这时候一直没有插嘴的薇欧拉抬起头：“我在想，现在是不是该让我们飞起来去给英国人一点压力了？”

　　“不，还太早。要想给英国人压力，必须等法国人在法国北部就位。你们要和夏莉他们一起出现在两军分界线附近，才能给英国人足够的压力。而且我个人认为，让适应了新装甲的玛格丽特和你们一起升空是最好的做法。”

　　在到目前为止的战斗中，同盟一方因为神姬力量处于劣势，所以采取了保守的策略，很少让神姬升空。

　　反倒是英国在被逼急了的情况下放手使用神姬力量去支援常规部队的作战。

　　不过现在有了法国神姬们的加入后，林有德这边终于可以有了利用神姬力量向英国施压的本钱。

　　有神姬压阵，常规部队才能放开手的进行作战行动。

　　“总而言之，我们现在还需要等待。”林有德对薇欧拉咧嘴一笑，“反正我们等得起，而英军每多等一天他们在德国的部队的给养就少一份。”

　　英军进入荷兰后，为了维持在荷兰作战的英军的供应，在德国的英军部队的供应变得更差了。供应不足直接影响到军队的士气，士气则会影响部队作战时的效率和坚韧度。

　　听完林有德的话，薇欧拉点点头。

　　“我明白了，军事的事情就交给你们，不过我还是想提醒一下，最初我们的宣传可是说了两个月就能吃庆功宴了，现在已经超过两个月了。只不过国内军民战役高涨，所以没人计较这些而已。”

　　“只要最后我们能在十月前获得胜利，我想就没人会计较到底用了几个月的。”狐狸在旁边插话道。

　　“戈倍尔也是这样说的，所以问题应该不大。”薇欧拉说着再次把目光转向自己面前的文件，开始认真的阅读起来。

　　林有德看着薇欧拉，一时好奇就问道：“现在生产方面的情况如何？”

　　“还在进行转产作业，我预计到今年十月末我们才能基本完成国内民用工业的转产，同时产能扩大的任务也在进行中。有上次大战留下来的资料和经验，这活儿干起来轻松多了。不过，有些上次大战就困扰我们的问题现在也没能找到解决的方法。”

　　“比如？”

　　薇欧拉耸耸肩，轻描淡写回了一句：“别担心，我会想办法解决的。你就专心追寻胜利好了，亲爱的。”

　　林有德盯着薇欧拉看了几秒，随后和身旁的狐狸对视了一眼。

　　“这样不好么。”狐狸说，“有个能独当一面的皇后殿下为你分忧。”

　　“是啊，棒极了。”林有德坦率的回答道。


第407章 在战场的角落里

　　汉堡前线德军外围阵地。

　　英国人的炮击再次开始了，但是德军士兵似乎对这炮击早就习以为常，全都坐在战壕和掩体里该干嘛干嘛。

　　汉斯季默悠然的抽着烟，听着稀疏的炮声，在他旁边詹姆斯霍纳正在翻找补给箱。

　　“妈的，没咖啡了。”詹姆斯咒骂道，“我记得昨天才给我们发的配给品，怎么会连咖啡都没有？后勤忘了装进去吗？”

　　“詹姆斯。”汉斯季默为了防止声音被炮声盖过而稍微提高了声调，开口了才发现根本没这个必要，“詹姆斯，人家在炮击，我们应该给英国炮兵最基本的敬意。”

　　“哦是吗？你的意思是，我应该抱头大喊‘天呐快停下吧’‘上帝啊救救我们吧’，是这样对吗？”詹姆斯耸了耸肩，“得了吧就这炮击……”

　　这时候詹姆斯停下来，因为他听见炮声中似乎有铃铛声传来。他和汉斯季默对视了一眼，然后一起把脖子伸出掩体外，往声音传来的方向望去。

　　他们看见平时负责给他们这个半永固掩体送补给的老头正骑着毛驴晃晃悠悠的穿过英军炮击弹幕区。

　　那铃铛声其实是老头毛驴上挂着的各种罐头和其他铁罐子碰撞形成的声音。

　　汉斯季默和詹姆斯又对视了一眼，然后两个人一起冲出掩体，把老头的驴子拽到战壕旁边，强行把老头给架进掩体。

　　“别担心别担心！”老头老大不满，一把推开汉斯季默和詹姆斯，“这种娘娘腔程度的炮火奈何不得我。我十几年前在西线的战壕里，那炮火，躲在战壕里捂着耳朵都没用，炮击结束耳鸣得厉害。我跟你们说，那个时候啊，我们进攻前的火力准备要打二十万发以上的炮火，平时每天的定时炮击也得每门炮射击个一百次左右。现在英国人这炮火你听听，能炸死人那纯粹是中奖了。”

　　说着老头从腰带上解下个小铁罐，递给詹姆斯。

　　“你们的咖啡，昨天忘了送上来。”

　　詹姆斯赶忙接过咖啡，然后从掩体里那个用弹药箱堆起来的小桌子下面摸出酒精灯，麻利的架上之后开始煮咖啡。

　　老头掏出一根烟，这时候有炮弹落在附近，他的驴子叫个不停，老头把脑袋探出掩体大吼一声：“安静！”

　　驴子安静下来了。老头说了句“这驴年轻没见过世面”，就把烟叼在嘴上。

　　汉斯马上过去给他点上烟。

　　老头抽了口烟，悠然的吐出个烟圈之后，对掩体里两人说：“其实啊，战争这东西没什么好怕的，死伤固然多，但活下来的更多。从整个战争看，就算是那些最倒霉的部队，伤亡率也不过百分之五十，更高的都很少见。而死伤的这部分里，死的又是小半，大半都是伤的。我们那时候，把不用截肢的伤都看成是幸运女神的垂青，因为受伤那伙计得了个跟后代吹嘘的资本，还能从糟糕透顶的战壕里滚蛋。”

　　说着老头打开自己衣服领口的扣子：“你看我，肩膀中了一枪，子弹挖出来之后什么事没有，白拿一个铁十字，虽然是最低级的但也够我跟孙子吹一辈子了。”

　　说着老头又抽了口烟，这一次他吐出的烟圈竟然是个方形的，据说在某些地方，方形的烟圈代表着好运。老头挺高兴，就继续对战壕里的两人说：“你们现在真幸运，领导我们的是俾斯麦宰相在世，将来有得是功勋等你们拿。我的爷爷那一代，就跟着俾斯麦宰相打完了三场战争，见证了德意志帝国的建立，还混了块小小的封地，可惜啊，先陛下威廉二世和宰相不和，把宰相赶跑了，还把支持宰相大人的我们家的封地个剥夺了。哼，那个一点本事都没有的小瘸子！”

　　汉斯季默和詹姆斯面面相觑，前者问道：“老爹，听说我们打下巴黎了？”

　　“可不是么，后方都庆祝几天了。”老头子脸上笑开了花，“十几年前，我们死了那么多人，都没能越过马恩河，好几回我们都看到巴黎的屋檐了，结果被人赶了回来。现在倒好，闪电的海因茨阁下都没有费一枪一弹，领着部队就那么堂而皇之的开进城了。巴黎人民还欢迎我们去解放他们，赶走了不得人心的法国政府。只能说，林大人实在太有办法了。现在英国人也要完蛋了，你看过地图不？”

　　汉斯摇摇头。

　　“你怎么不看地图呢？将来拿了勋章，可能是要升班长排长的啊，所以现在就要习惯着看地图。听好了，现在我们已经从三面包围了登陆的英军……”

　　“我们难道不是从一开始就三面包围英军吗？”正在搅动煮咖啡的铁罐的詹姆斯回头看着老头不解的问，“你看除了北海之外，英国人两面是我们的军队，一面荷兰的军队……”

　　“闭嘴，听我说！”老头凶了一句之后，继续看着汉斯季默说，“现在英国人南方有加入我们同盟国的泛人类主义法国，他们的老大夏莉小姐是林先生的姘头，肯定会北上的。英国人的东方是我们，西方和北方是大海，他们已经被夹在我们和海岸之间了……”

　　“他们从登陆时候开始就被夹在我们和海岸之间啊。”詹姆斯继续打岔。

　　老头又瞪了他一眼，这时候老头的驴子又叫了，老头不由得探出脑袋大吼几声，让驴子安静下来。

　　“真是，太让人费心了。”老头摇摇头，“刚刚我们说道哪儿了？”

　　“说到英国人快完蛋了。”汉斯季默有点担心有回到刚刚那无营养的抬杠中，便直接跳过了这一段内容。

　　“哦对，没错。英国人的补给已经不足了，你听这稀稀疏疏的炮击，就是最好的例证。我们要没挖掩体就算了，可我们都在工事里，被保护得好好的，这样的炮击怎么打得死人？而且这炮击明显没有找对目标，英国人的炮击观察员肯定都饿得开小差了。当年我们在西线，英国人的炮击观察员总是找我们的厕所轰。而且不光是定时炮击的时候轰，有时候他们远远的看到人进去了，就开炮了。后来我们把厕所也修得和战壕一样深，还和战壕连在了一起，这样我们就不用露头也能去方便了，可你猜怎么着？妈的后来下大雨了，一下一个月，整个战壕都是臭的！”

　　说完老头先大笑起来，似乎他讲的就是个笑话，这让本来就想笑的两人也肆无忌惮的拍着膝盖大笑。

　　老头一边笑还一边补充：“那时候营长打电话来问，‘你们这段战壕情况如何啊’，连长说，‘没问题，我们正在屎水里游泳练耐力呢’，哈哈哈哈哈！”

　　詹姆斯和汉斯季默对视了一眼，笑得更疯狂了。

　　三人笑了半天，笑到旁边的掩体里有人大喊：“你们吃错药了吗？”

　　“没有，我们忘了吃药！你们有吗？”

　　“你们要吃多少？”

　　“你们有多少我们吃多少！”

　　汉斯季默刚说完，一发炮弹就正好落在旁边掩体上。本来这种半永固掩体就只有挡雨和太阳的木头顶盖，直接吃上一发炮弹肯定跪，所以汉斯季默就这样看着隔壁掩体的顶板被爆炸掀起来，掩体里刚刚还和他们开玩笑的德军士兵的尸体翻滚着，飞上半空，然后重重的摔下来。

　　一同落下的还有其他零碎的物件，掩体就像一支肚子被人打气打到胀破的猪，“内脏”散落了一地。

　　汉斯季默的掩体里一片寂静，所有人都摒住呼吸。

　　他听到隔壁掩体有人在发出惨叫，于是赶忙去拿急救包，可他刚把那带着红十字的小布包拿出来，惨叫声就停止了。

　　“别去了。”老头抓住还要往外跑的汉斯季默的腰带，“死了。”

　　“可是……”

　　“我听得出来！刚刚那嚎叫，本身就说明他肺部穿孔了，血很快就会堵住他的嗓子眼，除非我们能立刻把他后送，不然根本救不了他。你们这种只接受过简单得不能更简单的急救训练的家伙，遇事只会打吗啡洒磺胺，根本帮不了他，只会浪费药品补给。还是把这些留给能救过来的人吧。”

　　汉斯季默一屁股坐下，把手中的小包往旁边一丢，随后闷闷不乐的看着老头问：“战场不可怕，死的只是少数？”

　　“对啊，你以为现在被炮击的区域里有多少个这样的掩体？”老头指了指头顶上那只能起到心理安慰作用的顶板，“有一两个掩体被击中根本不奇怪。就算千分之一的几率，只要掩体总数超过一千，就总有一个要被打中。说白了，战场就是这样，运气好的人能当英雄，运气一般的人能活下来，死掉的人里除了被故意留在死地的之外，其他基本都是运气太差了。”

　　汉斯季默摇了摇头，显然不能接受老头的说法。

　　而詹姆斯则一直在摆弄他的咖啡。

　　“嗯，真棒。”詹姆斯回头看了眼另外两人，“问道味儿了么？虽然配给的军用咖啡实在难喝，但这味儿真的无可挑剔。”


第408章 俄国渔翁钓鱼忙

　　钢铁姬坐在巨大的办公室里，等待着英国大使的到来。

　　原本这房间是沙皇举行御前会议的会议厅，可以摆得下一张巨大的长桌，沙皇的重臣们可以围坐桌边，毕恭毕敬的向皇帝汇报各项事情的进展。

　　可现在，巨大的房子里只有钢铁姬自己的办公桌和椅子，空出来的空间用了好几张大号地毯拼在一起，才完全盖住。摆在钢铁姬座位前方的沙发，看起来就像地毯勾勒出的湖泊中的孤岛。

　　俄罗斯帝国的国徽和泛斯拉夫联盟的标记悬挂在钢铁姬身后的墙上，而原本留给沙皇进出的大门已经被堵死，表面还挂上了一张华丽的挂毯。

　　光从这房间的构造，就能清楚的知道现在俄罗斯帝国实际统治者究竟是谁。

　　钢铁姬签署完最后的文件，直起身向后靠在椅子上，瞥了眼墙角的座钟——虽然是在墙角，但这距离之远，换了普通人类眼神稍微不好使估计就看不清表盘上的指针了。

　　可能是觉得离英国人来还有点时间，钢铁姬对一直站在身旁的娜塔莉娅说：“英国人大概会敦促我们出兵吧。可是现在我们的经济和工业刚刚恢复上升，我真不想趟浑水。”

　　现在的俄国得到了美国的大量投资，因为美国人希望俄国能够充当自己的和明帝国之间的缓冲——或者说想迫使俄国一直保持在东北和西伯利亚部署神姬来防备中国，这样他们控制下的瀛洲列岛才能保证安全。

　　明帝国有着广阔的国土，和没有纵深的瀛洲不同，明帝国不用担心自己的魔导工业被美军直接破坏，明帝国的神姬能得到持续不断的补给。所以美国和明帝国这样的陆权帝国开打还是要掂量一下，多少有一些忌惮。

　　所以美国不希望俄国从远东抽身，因此就给钢铁姬的俄国提供了大量的低息贷款甚至无息贷款，而且还向俄国转让技术和生产线——当然了，美国资本家也不是慈善家，做这些事情他们自己肯定有得赚。

　　从土耳其战争结束、钢铁姬在国内开始大规模剿灭贵族势力整合产业开始，美国的资本就一直在她背后发挥着巨大的作用。

　　钢铁姬也看出来了，美国人其实非常想要插手作为世界中心的欧洲的事务，所以就在英国对德国宣战的之后没多久，钢铁姬就借着德国人不可能对东方有什么想法的时机访问了美国，和夏绿蒂见面。

　　这次会面双方确定将由美国人投资改建目前的西伯利亚大铁路，加固铁路的路基和桥梁，增加运力，而俄国则给予美国方面关税上的优惠，同时双方还确定了其他一揽子的合作方案。

　　钢铁姬最关心的航空发动机采购也被拿下，美国人授权俄国生产自己最强力的气冷发动机，还派遣工程师和技术专家来俄国指导俄国对生产线的改造。此外，钢铁姬还从美国买到了一百台美国人的刚刚换装没多久的新式战姬用魔导装甲。

　　钢铁姬这次美国之行可谓满载而归，回国之后她一边命令战姬部队准备接受新装甲，一边让自己的飞机设计局立刻着手设计基于新发动机的战斗机。

　　再过一年，俄军将会变得比现在强大数倍，随着时间的推移，它还会变得越来越强大。

　　当然，美国人不会那么傻，一直给俄国输血。可以预见等俄国强大到一定程度，夏绿蒂就会收手。但到了那个时候，俄国想做什么，就不是美国能阻止得了的。

　　不过，钢铁姬深知，俄国要继续变得强大，外部环境的安定必不可少，越晚卷入目前的欧洲战争，俄国的优势就越大。

　　娜塔莉娅沉默了几秒，才回应钢铁姬：“我倒是觉得，要看英国人开什么价。说实话，我现在感觉英国人要定不住了，如果林有德成功的把现在英军主力都留在了欧陆，英国大概会立刻投降。”

　　“不至于吧？他们现在神姬数量还是有小小的优势不是么？”

　　“确实，毕竟刚刚逃到英国去的那几个神姬可以被肆无忌惮的使用，而法国人却未必能百分百听从林有德的调动。但是，宰相阁下……”

　　“我说了多少次了，你就不用这样叫我了。不，我不许你用这么见外的方式叫我。”

　　“好吧。总之，英国人如果一下子把登陆欧洲的这些部队都损失掉，他们社会肯定会爆发反战浪潮的。NERV那帮人可不是吃素的，社会动荡中他们肯定会做点什么。我不知道具体的情况，不过看英国开战前的经济状况和贫富差距，我觉得英国的NERV规模不会小。到时候丘吉尔这个主战派的主心骨被迫下台，上台的家伙肯定会用接受林有德的条件，成为人类革新同盟的一份子。到时候，拿破仑·波拿巴当年未能实现的梦想，就会被林有德这个黄种人实现。”

　　“所以我们应该帮他们一下？”

　　“我说了，这要看情况而定。不过，我认为，宣而不战，用我们边境上的兵力牵制林有德，迫使他不能调走在西里西亚和东普鲁士等地驻扎的部队，这就是我们能做的事情的上限，超过的部分一概不能答应。”

　　钢铁姬托着下巴想了一会儿，才点点头。

　　“我赞同你的想法，这样做对我们国内经济几乎没有影响，对英国却是无疑是雪中送炭，他们会拿出一个比较好的条件来跟我们交易的。”

　　“就看英国人给的条件是什么了。”娜塔莉娅轻轻整了整自己的头发，“比如英军彻底撤出土耳其这种条件，我认为完全可以接受。”

　　“但他们会死死的卡住达达尼尔海峡吧？”

　　“能够占下伊斯坦布尔就是个了不起的成就了。”娜塔莉娅对钢铁姬笑了笑，“吃东西要一口一口的来，按部就班。”

　　钢铁姬点点头，随后用自己那铁手的手指敲打着桌面，双眼盯着大门，等待着英国大使的到来。

　　终于，门开了，钢铁姬的侍卫长进来朗声报告：“英国大使求见！”

　　“让他进来吧。”

　　英国大使进门口，钢铁姬对他露出个不知道该怎么形容的笑容，随后用愉悦的口吻说：“让我们省略掉无用的开场白吧，你们准备拿什么来跟我们交换？”


第409章 在这书里越逗比越不容易死

　　1938年八月底，英军开始从君士坦丁堡等土耳其领土撤退，随后九月一日，俄国向德国宣战。

　　但宣战之后俄军只在基辅军区进行了部分动员，北方的彼得格勒军区甚至根本没有动作，只是下令部队提高战备等级。

　　林有德在彻底了解俄国人的作战准备情况之后，下令直接按照原定计划集中部队，准备对岸上的英军实施歼灭战。不过为了防备钢铁姬脑抽，林有德还是在直接和俄国接壤的喀尔巴阡山一线增加了兵力，同时把战役预备队往东移动到柏林。这样虽然预备队上前线的速度会减慢，却能保证后方的安全。

　　九月二日，林有德下令前线德军部队开始反攻，以拖住当面英军，不给他们向荷兰境内移动的机会。进攻开始当天，位于汉堡的德军北方集团军突破当面英军部队的阵地，开始向不莱梅港前进。

　　同一天德国海军仅存的舰队通过基尔运河从波罗的海航行到易北河河口，开始炮击被英军占领的奥滕多夫和库克斯港。英军舰队可能担心遭到航空攻击而没有前来支援。

　　而德国空军则出动了全部快速轰炸机部队，对不莱梅城区英军魔导装甲维护中心进行了多波次的白昼轰炸，以图削弱英军神姬和战姬的战斗力。

　　玛丽·布里姬特面临一个非常迫切的问题：她必须立刻搞清楚前线正在发生什么。

　　为此她已经在英军通讯中心守了两个小时了。

　　“还不能取得无线电联络么？”

　　面对布里姬特的问题，主管通讯的上校摇了摇头：“无线电里全是静电杂音，根本听不到任何呼叫。电报也基本处于瘫痪状态，有线通讯也全部被切断。这怎么看都不像是自然发生的事情。”

　　“你的意思是，德军在干扰我们的通讯？”

　　“恐怕是的。”上校表情十分的严肃，“我想他们可能使用了某种大功率的信号发射机，将所有的通讯频率都覆盖了，我们根本没办法从它们制造的无用杂波中分辨出我们的通讯电波。”

　　“这种事情有可能做到吗？”布里姬特还是一脸疑惑。

　　“如果只是单纯的把战场上所有无线通讯都切断，那技术上的难度并不大，难度大的是实现单向阻断，也就是只挡住我们的通讯，而保持他们的通讯畅通。”

　　布里姬特闻言点点头。

　　她已经有点头绪了。

　　如果双方都处在无法进行通讯的状态下，那么掌握战争主动权的进攻方肯定优势更大。进攻方至少知道正在发生什么事，也知道自己该做什么，而作为防守方的布里姬特和英军的将军们只是从前线战姬部队在遭到攻击时发来的魔导通讯中得知德军开始进攻了，除此之外他们对战场上正在发生什么简直一无所知。

　　到底有多少敌人突破、敌人突破之后向哪个方向推进、以及他们的推进速度到底有多块，这三个关键的问题英军指挥官们一个都答不上来。

　　更糟糕的是，他们现在根本没办法调动部队。

　　“只能通过战姬们的魔导通讯来了解状况了。”布里姬特叹了口气，回头看着一直等在她身后一言不发的远征军司令约翰·维里克，“子爵阁下您有什么想法么？”

　　“我认为我们应该立刻开始撤退，我们已经差不多准备好了，干脆就借着这个机会开始执行就……”

　　“德军刚刚突破了我们的阵线！”布里姬特高声打断了约翰·维里克的话，“他们机械化程度比我们高，如果不把阵线稳住，撤退中的我军部队会被追上，然后被大量杀伤。”

　　“可如果我们要稳住阵线，就意味着要把许多已经做好撤退准备的部队重新投入战场，德国人就是想要用进攻来拖住我们，我们试图稳住阵线的举动正中他们下怀！其次，我们已经没有足够的弹药和给养来稳住阵线了，我们的士兵补给最好的部队也只有一个基数的弹药存量，而这些部队都被配置在第一线，如果德军真的已经突破了防线，他们多半已经溃败了。”

　　“那我们至少要在德军前进方向上形成第二道防线，以便让剩下的部队撤退。为了形成这道防线，我们必须搞清楚德军的攻击方向、规模和推进速度。”布里姬特毫不相让，“所以我必须投入战姬部队向我们猜测的德军突破口方向攻击前进，用她们的魔导通讯把她们看到的东西都汇报上来。”

　　“好吧，我同意您的决定，但我认为我们还必须派出一些战姬，去联络那些没有配属战姬同时又被切断了和更高级的指挥部的联络的部队。我们部署在后方的师大部分都没有配备战姬，他们的司令部可能现在都不知道德军已经突破了。”

　　布里姬特愣了一下，她意识到约翰·维里克所说的正是她一直疏忽的部分，这让她有些羞愧，可随之而来的是怒不可遏的情绪——她的理智知道这情绪是不对的，错的是疏忽了的自己，但她依然对维里克怒吼：“我知道！该死的！我难道会犯这么低级的错误吗？”

　　维里克的嘴角抽动着，但他最终还是忍了下来。

　　“不，您不会。那么，请您马上做决定吧，我们已经浪费了不少时间了。”

　　维里克的话音刚落，德军轰炸机群的引擎声再次从屋外传来，很快炸弹破空的呼啸以及接连不断的爆炸声充斥着所有人的耳廓。

　　布里姬特身旁的年轻电报员缩起肩膀，正调整电报机上的旋钮的手变得颤抖起来，以至于把旋钮拧过了头，电报员急忙把旋钮往回调，却再一次扭过了头。

　　这时候注意到这一切的布里姬特把手轻轻放在他的肩膀上：“别担心小伙子，我就在你身旁，就算炸弹正好落在你头顶的天花板上，我也能把你救下来。”

　　“谢、谢谢您……可您不会一直都在。”可能是因为一直紧绷着的神经突然松懈下来的缘故，年轻的电报员毫无保留的展现出自己的脆弱，“我想要回家……”

　　“放心吧，我们会回家的。”布里姬特拍了拍年轻人的肩膀，“回到伦敦之后，我要把丘吉尔那个胖子绑起来痛打一顿。”

　　汉斯季默皱着眉头，盯着手中的地图。

　　“怎么了？”吉普车上的詹姆斯大声问，“出什么问题了么？”

　　“呃……我想我们可能走错路了。”汉斯回头看了眼吉普车，“我们应该在上两个路口拐上另一条路。该死的英军肯定把路牌给掉了个方向。”

　　“那就赶快上车，我们开会去。”

　　“不行，所有部队得到的命令是任何时候都要向西前进。”汉斯季默把地图对折，收回军装的口袋里，“我们要传令的营肯定也是这样。我们折回的话，再往西走他们可能就不再原地了。所以我们要走一条新的路，往西，我确信在前面的村庄我们能走上一条往库腾霍尔兹的路，凭着吉普车我们应该能赶到他们前面去，毕竟他们大部分部队都是用走的。”

　　“好吧，你是领路的，听你的。”詹姆斯耸耸肩，“现在给我回到车上来，我他妈的总觉得周围太安静了，让我们离开这鬼地方。”

　　汉斯立刻小跑几步，回到车上，他上车时后座负责机枪的沃尔夫说：“霍纳在害怕隐形的英国人，隐形的！”

　　“闭嘴！”詹姆斯启动了汽车，阖上离合器的时候整辆车距离的抖动了一下。

　　“嘿，动作轻点，你快把我甩下车了。”沃尔夫大声的抱怨着。

　　“这和我没关系。”詹姆斯大声反驳，“这汽车就是要跳一下，不管我动作轻重它都会这样！闭上嘴，管好你的机枪，看到英国人或者像是英国人的东西就给我射击。”

　　“实际上。”汉斯犹豫了一下，还是继续说道，“问题出在你阖上离合器之后立刻踩的油门，你应该在阖上离合器之后等一下再踩油门。”

　　“该死，在接受任务的时候你说你不会开车我才开的！”

　　“我是不会开车但是我看人开过啊……”

　　汉斯和詹姆斯你来我往的当儿，沃尔夫忽然大声叫起来：“嘿伙计们！我好像看见前面有人在向我们挥舞床单——也许是连衣裙！”

　　这时候另外两人也看到了，于是詹姆斯放慢车速，汉斯则端起自己的突击步枪。

　　很快，车上三人看清楚挥舞床单的是一名五十岁左右的大妈，詹姆斯在大妈面前停下车，还不等说话，大妈就把一只活鸡丢上车。

　　“吃啊！小伙子们！给你，这还有鸡蛋！”

　　说着大妈把一篮子鸡蛋放进吉普车的后车厢。

　　“大妈，我们在执行作战任务……”

　　“我知道我知道，作战完了可以吃嘛！”大妈根本不听汉斯的话，又往后座上塞了一个铁桶，“这里面都是我自己酿的，可好喝了！”

　　紧接着大妈拍了拍吉普车的车门：“走吧小伙子们！痛打那些娘娘腔！”

　　汉斯和詹姆斯对视了一眼，后者耸了耸肩，随后在大妈的催促声中再次让汽车动起来。

　　汉斯回头向大妈挥手道别，这时候他忽然看见可能是大妈的老伴的老头子穿了一身光鲜的旧军装，头戴还带着矛尖的德意志帝国时代的钢盔，手拿老式滑膛枪从库房里出来了。

　　“别走！带上我！”老头向着汽车大喊。

　　沃尔夫把手搭在嘴边，向着老头喊：“回去吧老爷子！我们会连你的份儿一起扔英国人脸上的！”


第410章 看，就说不容易死吧

　　开了一会儿后，一直看着地图的汉斯举起手指着前方：“沿着路出了灌木林，就能看见我说的那个村庄了。从那里我们能走上正确的路，还能跟已经抵达那里的我军部队打听一下前线的状况，免得半路碰到英军。”

　　“我喜欢这个主意。”端着机枪的沃尔夫说，“另外我可以坐一会儿吗？老站在后座上也挺累的，尤其是当开车的家伙喜欢把车开得特别抖的情况下。”

　　“没人不让你坐，只要你想办法解决坐下以后够不到机枪的问题就好了。”

　　“那不还是不让我坐下嘛。”沃尔夫说完车子就出了灌木丛，就像汉斯季默说的那样，出了灌木丛之后他们就看见存在就在不远处了。

　　那是个典型的德国村庄，带有林有德这么些年农村改革的一切痕迹，比如机械磨坊的烟囱、村头的公共农用机械库等等。不过那农用机械库挨了一发炮弹，建筑的一个角已经崩塌了。

　　“我感觉到颠簸变少了。”沃尔夫连连点头，“这一定是因为路面的材质换了。林先生的农村建设计划万岁！”

　　机枪手喋喋不休的当儿，汉斯季默仔细的观察着村庄。

　　“不像是有我军部队在村里的样子啊。”他小声嘀咕着，“可是这个村庄应该是负责掩护主力侧翼的装甲猎兵部队的目标，装甲猎兵在我们出发前一个小时，就已经投入进攻了才对啊。”

　　“也许我们不知不觉已经把这一小时的路程给追回去了。”詹姆斯·霍纳低头看了下速度表，“我们的速度还是蛮快的。”

　　就在这时候，三人都看见了两名士兵从村边围墙的转角那边转了过来。

　　“看，还是有部队在的嘛。”詹姆士刚说完，就意识到不对劲。

　　沃尔夫说：“他们的钢盔是不是和我们的不太一样？”

　　“对，因为他们是该死的英军！”

　　詹姆斯大喊着，正打算踩刹车，汉斯就高声制止他：“别停下！现在倒车我们会成靶子！油门到底！我们冲过去！”

　　詹姆斯的反应也快，直接一脚油门，车子就从惊呆了的两个英国巡逻兵面前冲进了村子。

　　一进村车上三人还以为自己眼花了，英国人晒衣服的晒衣服，刮胡子的刮胡子，完全是一副天下太平的架势，怎么看都不像是一支正面临被成千上万的敌军攻击的危险的军队。

　　看见德国人的车子冲进村，大部分英国人直接就愣住了，那迷茫的眼神让车上的三个人也疑惑起来。

　　——难道进攻开始根本就是自己的错觉？其实进攻根本没开始，自己被那些军官们坑了？

　　“我应该开枪么？”第一次看到活的英国兵的沃尔夫用紧张的声音大声问，“我应该开枪么？这种时候我只是不是应该……”

　　这时候汉斯季默开火了，他把自己的突击步枪架在车门上，对着路边的英国兵开火，子弹直接放倒了一名正想伸手拿放在脸盆边上的手枪的军官。

　　沃尔夫怒吼起来，他手中的通用机枪立刻发出仿佛撕帆布一样的犀利枪声。他向着路旁喷射着弹雨，英国人被成片成片的扫倒，很多人倒下前还一脸困惑，似乎没明白发生了什么事情。

　　詹姆斯缩着脖子紧握方向盘，操纵着车子在村道上狂奔，一路冲进村庄的中央广场。倒霉的是这时候刚好有名农民正赶着马车从广场另一边的村道上过来，正好堵住了他们的去路。

　　詹姆斯猛打方向盘拐上通往旁边的路，结果很快发现这是个死路。

　　轮胎和石板地面那刺耳的摩擦声刚刚消失，詹姆斯就挂好倒档再次踩下油门。

　　就在这时候一名英军士兵出现在路边的矮墙后面，他向着詹姆斯他们举起枪，但因为没料到吉普车忽然开始后退，这一枪直接打在了另一侧房屋的墙壁上。

　　正在换弹夹的汉斯季默掏出手枪对着刚拉开枪栓顶上新的子弹的英军士兵射击，不过由于车抖得很厉害，汉斯季默连续几枪都打飞了，只是让英国人缩到矮墙后面不露头而已。

　　好在这时候车子已经倒出了死路，这时候詹姆斯发现刚刚堵路的马车已经被老农赶到了路边，老头用眼神和手势示意詹姆斯他们赶快走。

　　詹姆斯等人根本来不及谢谢老人家，就再次在村子的石板路上奔驰起来。

　　汉斯装好突击步枪的弹夹，端起来又撸倒了几个英军士兵，而后座机枪手沃尔夫发射的子弹则毫无准头，只是在道路两侧的房子上打出一大堆白色的烟尘。

　　吉普车一路狂奔，很快冲出了村庄，这时候英国人才完全反应过来，他们冲出村子，趴在村外道路的两旁，噼里啪啦的射击着。

　　吉普车上的三人缩着脖子——沃尔夫终于如愿以偿的坐下了，他双手抱头，把钢盔死死的按住，小声祈祷着。

　　詹姆斯大声诅咒着：“妈的英国人干嘛要带这么长射程的步枪啊！现在还能打到我们！”

　　“知足吧！他们拿的要是我们的突击步枪，我们早就变鬼了！”

　　话音还未落，一台魔导装甲就出现在远方的山丘上。

　　“我们的魔导装甲！”沃尔夫欣喜的高呼。

　　可汉斯季默却大喊：“白痴，没看到红色的圣乔治十字么！离开大路！”

　　汉斯说话的同时动手猛推詹姆斯手中的方向盘，吉普车以剧烈的动作拐下大路冲进种着谷物的田地里。

　　同时魔导装甲开火了，不过它上的穿甲弹，子弹落在吉普车后方，没有造成任何伤害。

　　“烟雾弹！”汉斯说着自己拿下挂在脖子上的烟雾弹，拉开拉环丢向装甲的方向。

　　沃尔夫也立刻照做。

　　几乎同时，机枪子弹扫了过来，打在吉普车的钢板上叮当作响。挂在吉普车背后的备用轮胎直接被打爆了，丝丝的漏气声刺耳无比。

　　“进树林进树林！”

　　“我知道了，闭嘴！”詹姆斯已经把油门踩到底了，吉普车在田野里像发狂的野兔，飞也似的向着树林蹿去。

　　汉斯回过头，发现烟雾已经遮挡住英军魔导装甲的身影，他长舒一口气，可就在这时候，英军的魔导装甲越过烟雾形成的“墙壁”，落在这一侧的田野中。被落地冲击砸飞上半空的泥土块雨点般的落在周围的田地种。

　　英军再次奔跑起来，同时将枪口对准了汉斯他们这边。

　　就在这时候吉普车冲进了树林。

　　来自魔导装甲的子弹嗖嗖掠过三人头顶，紧接着一发五十毫米炮的炮弹打中了他们侧面一棵大树的树干，这一次英国人装填的是高爆弹，爆炸形成的弹片风暴将吉普车卷入其中。

　　“我中弹了！我中弹了！妈妈！”

　　汉斯回头，发现沃尔夫捂着手臂。他马上向后座探出身体，一把拽开沃尔夫的手看了眼伤口，就咒骂道：“只是擦伤，你个脓包，有点德国军人的志气！自己拿磺胺和吗啡处理一下！”

　　沃尔夫这才用没受伤的手去摸腰间的救护包，一边摸还一边抽泣着，喋喋不休：“妈的，妈的！天煞的英国佬！”

　　这时候大地又震动了一次，巨大的声响随之而来，汉斯扭头看着声音传来的方向，于是看见英国人的魔导装甲已经进入了树林，正一面拨开树木，一面奔跑着。

　　“该死它追进来了！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“妈妈！”

　　“闭嘴！”

　　汉斯和詹姆斯一起对后座怒吼，随后汉斯说：“往前走！我们的持续能力比它好，它跑不过内燃机！”

　　“可在那之前我们被干掉怎么办？”詹姆斯话音刚落，又一发高爆弹打在他们刚刚掠过的大树上，这一次爆炸制造的弹片风暴只是擦过了吉普车的屁股，在钢板上留下一堆恐怖的划痕。

　　英国人的机枪再次开始咆哮，但显然树林里糟糕的视线就算战姬也无法完美克服。

　　枪林弹雨之中吉普车狂奔不止，突然，一条粗大的树根让整辆吉普车向上跳起。

　　汉斯觉得自己头可能撞到什么东西了，强烈的疼痛侵袭着他的颅腔，让他的大脑感受到一阵抽搐的痛。

　　他听见詹姆斯高声咒骂着：“妈的我的舌头！”

　　这时，吉普车毫无预兆的冲出了树林，冲进一片不知道种着什么的园子里。吉普车直接撞倒了前方所有的种东西的架子，用粗鲁的方式在满是这种架子的果园里开出“道路”。

　　汉斯回头想要寻找英国人的装甲，却发现视野被周围这些一人多高的架子给挡了个严实。

　　不过从沉重的脚步声判断，敌人还在追击。

　　突然，敌人的脚步声停住了，一瞬间汉斯以为敌人放弃了，可马上他就意识到这是因为敌人要准备起跳。

　　说时迟那时快，敌人的装甲进汉斯的视线，它高高的飞在半空，还维持着跳跃的姿势，取景器转动着，很快对准了汉斯他们的方向。

　　敌人马上进行了一次侧面喷射，将长长的50毫米魔导装甲用步枪对准了汉斯他们三人的吉普车。

　　“走S形！”汉斯大叫着。

　　与此同时，有东西命中了飞在空中的敌人。

　　炮声随即传来，那密集的射击声显然不是英国人能拥有的。

　　汉斯瞪着双眼，看着还飞在半空的英国人的装甲被彻底摧毁。

　　紧接着他们的吉普车冲出了园子，冲进一个农庄里面，汉斯马上就看见用农庄建筑当掩体的魔导装甲，装甲上黑色的十字让汉斯长出了一口气。

　　“停车！”那台魔导装甲的扩音器中传出标准的德语。

　　詹姆斯立刻踩下刹车。

　　车子停下后，几名穿着不同于一般德军部队纯色灰制服的迷彩服的装甲猎兵从隐蔽处跳出来，把车子围住。

　　“你们哪个部分的，请出示证件。”

　　虽然装甲猎兵们的口气很凶，但汉斯还是觉得无比的安心。


第411章 这时请自行搭配背景音乐

　　林有德在地图前转悠老半天了。

　　这一次进攻他投入了新组建完成的全频带阻塞式干扰部队，把战场的电波通讯都给阻断了。在决定这样做之前林有德犹豫了很久，因为他的军队现代化程度高，通联能力强，因此理论上说电波通讯被阻断了对他的部队影响要比对英军的影响大。

　　但是他是进攻方，指挥官们对整个进攻计划了如指掌，也知道敌人大致的兵力布置。而作为防御方的英军到进攻前为止都对林有德的攻击计划一无所知。如果切断无线通讯，配合潜伏的游击队和特工对有线通讯的攻击行动，很有可能给敌人造成巨大的混乱。

　　而且英军补给不足，士气也因为最近的一系列事情而十分低落，如果突然失去和高级指挥部的联系，军心肯定会陷入动摇；相反德军士兵士气高昂，而且知道通讯会被切断，所以心理方面不会受什么影响。

　　综合考虑之后，林有德决定还是采用新技术——新技术总是要用的。

　　为了保证对攻击行动的协调，林有德把一部分战姬分散配置到了一些次要攻击群中充当通讯节点——主要攻击群会有大量战姬伴随，自然不用担心通讯。除此之外，林有德还专门向各部队下达训令，强调“不要担心友军的位置，你们要做的就是向西推进，你们的所有友军都得到了同样的命令，所以只要向西推进，就一定会和友军互相呼应”，“就算走散了也不要紧，向西走，然后加入你遇到的第一个军衔比你高的人的部队”。

　　简单来说林有德打算让德军部队模仿一次另一个时空某位“永远健康”的东北野战军，玩一次“全军滚动式进攻”，“虽然建制变得一片混乱但依然能打得你满地找牙”。

　　这个决定的结果就是，现在林有德只能在地图前干站着，完全不知道自己的部队打成什么样子。

　　此时陪着林有德的只有喔酱，他的老婆们因为预测会有神姬战爆发，所以现在都在自己的机体上待命，随时准备出击去压制英国神姬。

　　喔酱看起来好像觉得有些无聊，她坐在桌子上，晃动着两条小腿，看着林有德来回转悠，脸上的表情充满了困惑——她大概无法理解林有德为啥在这走来走去。

　　终于，喔酱采取行动，她从桌上跳到地上，又轻轻一蹦搂住林有德的脖子。林有德连连后退几步，才总算稳住身体，随后喔酱收拢手臂，把下巴搁在林有德的肩膀上，脸蛋贴着林有德的腮帮子。

　　少女突然做出的亲昵举动暂时分散了林有德的注意力，喔酱小脸蛋那冰凉的触感让林有德有种扭头亲她一口的冲动。

　　于是林有德就这样做了。

　　喔酱的表情没什么变化，看来她对亲吻这种行为还是像往常那样不感冒。她看着林有德面前的地图，似乎在研究林有德为啥对这幅“画”这么感兴趣。

　　突然，喔酱高呼：“喔！”

　　接着她伸出手指，指着地图喔喔叫。林有德一开始不知道她要干嘛，几秒钟后才反应过来她可能是想让林有德靠近地图。于是林有德向着地图走了三大步，让喔酱可以够到地图。

　　接着喔酱就指着地图上的汉诺威，看着林有德喔喔叫了三声。

　　“对，我们在这里。”林有德点点头，他怕喔酱不明白，就指了指自己，“我们，在（指地图上）这里。”

　　“喔！”喔酱如此回应，也不知道她听懂没。紧接着喔酱一松手，跐溜一下从林有德身上滑下去了，不知道是不是心理作用，林有德竟然觉得喔酱滑下去的时候对他背部的摩擦带来了一些愉悦的感觉——他不由得感叹自己真是个变态。

　　喔酱落到地上之后，跑到桌子旁边搬了张凳子过来，然后站到凳子上。

　　注视着她的林有德忽然注意到喔酱胸前有两个小凸起，那位置让人不由自主的遐想联翩。于是林有德伸手隔着衣服确认了一下，果然是她的小豆豆。喔酱看了林有德一眼，并没有更多的表示，于是林有德就肆无忌惮的隔着衣服抚摸起来。

　　喔酱不理林有德，她从随身的小包里掏出一本画册，翻了翻指着上面的鲸鱼，又指着北海的区域，对林有德喔了一声。

　　“是的，那里是大海，还有鲸鱼。”林有德回答的同时，干脆站到喔酱身后，用手搂住她的腰，像搂着情人一样把她搂在怀里。

　　喔酱在那一晚之后就再没有过来找林有德滚床单了，让林有德不由得认为她对荷尔蒙的求知欲已经燃尽，甚至觉得喔酱是不是对快感什么的没兴趣。狐狸甚至怀疑喔酱是不是完全就没快感，不过现在看来，喔酱还是有感觉的，只是人比较倾心于探索活动，对已知领域不感冒而已。

　　林有德不是没想过利用喔酱对自己没防备这点，直接把她搞到怀上孩子，但林有德剩下的那点良知阻止了他。他已经把人给上了，再继续的话，喔酱也太可怜了。林有德给自己定下一个规矩：至少要到喔酱对恋爱什么的有点认知的时候，才再次推倒她。

　　但现在这个规矩仅仅是因为喔酱一个亲昵举动，外加毫无防备的凸点，就险些被突破。

　　还好林有德克制住了自己，揉了一下喔酱的逗点就停了，现在抱着喔酱也只是为了抑制他燃烧的欲望而已。

　　证据就是原本已经准备顶穿裤裆的比伯现在又安静了下来。

　　喔酱看起来对林有德这一系列的心理活动浑然不觉，她只是继续翻着手里的图册，一一试着把图册上的东西和地图上的位置对应。

　　林有德也配合着喔酱，而且还仔细的把她指错的地方给纠正过来，后来他还找来了其他地方的地图册，给喔酱把画册里其他东西也一一对应到了地图上。

　　这将近半个小时的互动中，林有德根本就不像是一个正在焦急的等待着前线部队回报战果的统帅，反而更像是在陪女儿嬉戏的父亲。

　　弄完画册最后一幅图之后，喔酱啪的一下阖上画册，高举双手发出了“喔”的长音，那满足感在拖得老长的尾音里展露无余。

　　接着喔酱拿开林有德的手，稍微和林有德拉开一点距离，然后她转过身，收起画册之后把小包转到身后，随即动手解开自己衬衣的纽扣。

　　喔酱自己把衣服往两边一拉，露出扁平的胸部。

　　林有德大张着嘴巴，内心一个声音连续问：这是在诱惑我么？这是在诱惑我吧？一定是对吧？

　　可他大脑大部分区块还保持着理智，这些区块告诉林有德，喔酱只是在支付报酬而已，这是林有德刚刚陪她核对画册的“工资”。

　　喔酱用眼神催促着林有德，还往椅子这一侧靠了靠，挺起胸膛。

　　林有德咽了口口水，心里说了句不摸白不摸，就伸出了手。

　　林有德摸了个痛快之后，喔酱扣好纽扣，紧接着她做了个让林有德更加吃惊的动作——她拉起自己背带裤的裤腰，把手神了进去。

　　片刻之后，她抽出手，看着食指和中指上沾着的液体，歪了歪头，似乎搞不懂为什么自己的身体会这样。

　　林有德那叫一个囧，不过他有想到推倒喔酱那天晚上，这货可是舔完比伯外加被揉胸都一点水没有，现在只是被摸了几下就出水了，有进步啊！

　　这个想法刚产生，就被林有德赶出脑海——面对纯洁少女，怎么能想这么肮脏的事情！要温柔的守护少女才……

　　林有德刚这样想，那位纯洁少女就把手又伸进了背带裤里，不知道干什么去了。

　　林有德等了几秒，这才确定喔酱正在撸得飞起。

　　他不由得看了眼门口，随后一把抱起喔酱，后退两步坐上桌面，把喔酱放在自己的膝盖上，用后背隔开喔酱和办公室的大门。

　　少女的纯洁形象就由他林有德来守护！

　　喔酱放掉全身的力量，靠在林有德身上，脑袋枕着林有德的锁骨，额头盯着林有德脖子侧面。可以明显感觉到她的呼吸在变急促，原本白皙的肌肤也泛起些微的红色。

　　明明没有露出太多的肌肤，林有德却觉得怀中的少女从头到脚都散发着一股雌性荷尔蒙的气味。

　　不知道过了多长时间，林有德突然感觉到怀中少女的身体绷紧了。

　　片刻之后喔酱松弛下来，软瘫在林有德怀里大口大口的喘气。

　　林有德轻轻抚摸着喔酱的头发，也不管她是不是能听懂，用温柔的声音叮嘱道：“以后可不能这样不看场合就撸啊，知道吗？”

　　喔酱发出一声意义不明的回应，根本就不知道她听懂了没有。

　　林有德不由得想，今后得一直把喔酱带在身边才行，他可不想喔酱撸的时候被别的男人看到。

　　不过，女孩自己撸的样子看起来挺那啥的，林有德觉得自己好像又摸到了一个新的领域的入口，他暗自打定主意，之后要让自己那几个波大人美的老婆也在他面前撸给他看。

　　同一时刻，坐在魔导装甲里的茜茜连续打了好几个喷嚏。

　　“怎么了？北欧魔狼竟然感冒了么？”魔导通讯里传来狐狸的调侃。

　　“我可不是什么北欧魔狼。”茜茜说。

　　“随便啦，话说我刚听说你生了神姬的时候，以为那一定是个有狼耳朵和尾巴的纯种狼人呢，月圆之夜会变成狼的那种。”

　　“那可不好，历史上有城市就因为这个而被毁灭了，比起恶魔的倒三角尾巴和翅膀，狼耳朵和尾巴更被人忌讳。”

　　“哦，是这样吗？”

　　“你们两个，我们可是在待命啊，严肃一点。”薇欧拉的声音插进通讯。

　　“没事啦。”狐狸不以为然，“布里姬特的性格很谨慎，没完全搞清楚发生了什么的时候，她不会贸然出击的。我个人认为她就算要出击，那也是下午的事情了。到那时候一切都晚了。”

　　“也许人家也意识到那样会让一切都陷入万劫不负，所以这次提前出击了。”薇欧拉并没有被狐狸说服，继续反驳道，“狐狸你看人是很准，但人类有时候采取的行动连自己都无法解释好吗。而在战场上，人类采取和往常不同的行动的几率会变得更大。”

　　薇欧拉话音刚落，狐狸就回应道：“我本来想质疑小薇欧拉你这样说的依据，不过，实际上我也认为布里姬特还是有可能采取出乎意料的行动的。所以我现在才在和你们一起待机啊。”

　　茜茜正想说点什么，这时候，强烈的魔导波动突然闯进她的感知范围。

　　“来了！”她说。

　　接着魔导通讯里传来狐狸咂嘴的声音：“竟然真的这样了，啊啊，真麻烦。”

　　“别废话了，准备出击。这次可不会像上次你对克里斯蒂娜那样轻松了哦！”薇欧拉的声音比往常要高亢许多，听起来她对自己久违的出阵十分的期待。

　　茜茜也深吸一口气，她这几年参战过几次，不像薇欧拉那么兴奋，却也无法做到狐狸的淡定。

　　她抑制着狂跳的心脏，让魔导装甲站了起来。

　　接着她转动取景器，看见其他三人的魔导装甲也站起来了。

　　特蕾西亚的声音通过魔导通讯传入茜茜的耳朵：“我好像已经很多年没有和你一起出阵了。”

　　“嗯。”茜茜微微弯起嘴角，她又想起过过去和特蕾西亚一起练习的那些日子，“就让我们给英国人见识下，什么叫做默契无间的配合吧！”

　　“哦哦，我看到了燃烧的火焰！”狐狸在魔导通讯里大呼小叫，“怎么办小薇欧拉，我们是不是也该展现下同时怀孕酝酿起来的友谊？”

　　“闭嘴，别拖我后腿你个肥妞！”

　　“哎呦，口气挺狂啊，我看宅在办公桌前五六年没打过仗的你才是拖后腿那一个吧，到时候被老娘救了看我怎么奚落你！”

　　茜茜正想去打个圆场，就看见薇欧拉机率先冲上天空。

　　狐狸也不甘示弱，马上飞上天。

　　茜茜叹了口气，对特蕾西亚说：“我们也出发吧。”


第412章 神仙打架凡人遭殃

　　玛丽·布里姬特从一开始就就没指望过能真的投入对常规部队的作战。她只是想着在战斗的时候往敌人突破的方向上靠，这样神姬交战的光芒就能提醒地面上那些因为通讯断绝而根本不知道德军进攻的部队，德军已经采取行动了。

　　正因为这样，她起飞之后领着三名同伴，向着汉堡方向直线飞行，直到德国战姬的魔导波动进入她的感知领域。

　　“好快。”魔导波动里有同伴惊叹。

　　“是啊，好快。”布里姬特操纵自己的机体回转，正面面对敌机袭来的方向，“现在知道我为什么不分出多的一人去支援地面了吧。不要小看魔导装甲性能带来的优势啊。听好，从之前法国内战中的观察员的报告看，德国人的新装甲有良好的机动能力，能做到非常花哨的回避，另外她们有能直接击破法国制神姬用魔导装甲全部防御的近战武器，所以在近战的时候要特别的小心。”

　　本来布里姬特想说“要回避近战”的，但现在看到德国人装甲的速度，她知道这不可能了。

　　“虽然我们有人数上的微量优势，但各位还是做好这是一场苦战的准备吧！”说着布里姬特从背后拔出自己引以为傲的巨剑，把剑当成盾牌挡在机体正前方，步枪架在并没有开刃的剑刃上，“我们上！”

　　“那是神姬们在交战吧。”沃尔夫看着天空，问身边的詹姆斯。

　　“应该就是了。”詹姆斯也同样看着天空，“妈的飞得这么快，根本看不清楚谁在打谁啊。”

　　此时不光他们俩，周围的装甲猎兵们都一样抬着头，神姬对神姬那华丽的光影效果可比电影里的爆炸要好看多了。就连配属给装甲猎兵们的战姬也都把魔导装甲的取景器对准天空，观察着相当于她们的大姐头的神姬们战斗的英姿。

　　只有猎兵营的军官们对头顶正在进行的战斗毫无兴趣，他们在研究地图，汉斯季默正站在军官团体旁边，给他们讲刚刚穿过的村庄里的情况。

　　“村庄里大概有一个营的英军，因为我看到一个带勤务兵的军官在刷牙，上尉级别的军官应该不能带勤务兵……”

　　“事实上，可以。”猎兵营的营长豪斯少校撇了撇嘴，“英国人只要是军官就能带勤务兵，这点和旧帝国军不同。当然和我们共和国军也不同，我们根本不能带勤务兵。”

　　汉斯耸耸肩，继续说：“我们没有遭到机枪火力的射击，也没有在村边看到类似机枪掩体的东西，我们在村中沿着主干道走，并没有看见可以维护魔导装甲的设备，不知道是不是设置在村口的农用机械库里了。”

　　“你们没有看到别的魔导装甲？”

　　“没有，我们出了村才看到追击我们的那台装甲从别处过来，可能这台后面还有一台，因为毕竟单独一台装甲行动太奇怪了。”

　　“嗯，两台互相照应是英军的标准做法。”豪斯少校点点头，这时候一台神姬用魔导装甲突然从猎兵们占据的农庄附近的田地上掠过，带起的劲风一股要把地上种植作物的架子全都拔起的气势。另一台装甲在比它略高的位置紧追不舍，用能量武器向下射击，却没有命中，只是在田地里划出一道道燃烧的划痕。

　　就连军官们都被这在电光火石之间发生的事情所吸引，只有豪斯少校还在看着地图，继续刚刚的话题：“如果村子里这个营加强了魔导装甲，那他们应该不止两台，英国人办事很死板，一定会加强一个四机小队的。我们就以村庄里还有三机为基础部署作战计划吧，嘿，你们几个，别看天了，神姬小姐们打她们的，我们有我们的活儿要干。你去把莉雅喊过来，她的战姬部队必须和我们紧密配合才行。”

　　片刻之后，在农庄附近展开的装甲猎兵部队和配属给他们的一个战姬小队开始向前进发。

　　汉斯则回到了他的两名同伴身边。

　　“该死，你就没告诉他们我们要去传令么？”詹姆斯大声抱怨着，“我们是传令兵，在指挥序列上我们不归那个眼神可怕的猎兵营长指挥。”

　　“我跟他们说了。”汉斯季默一脸无奈的分辩道，“但是豪斯少校告诉我说现在为了做到林先生要求的快速前进，很多部队根本就是闷头往西边猛冲，建制都乱了，他的营就接收了一个连和自己部队走岔路的装甲猎兵。而且各个部队遇到的抵抗烈度不一样，所以推进的速度也不同，战场全乱套了，所以他认为我们找不到要传令的营了，不如把命令给他们，要进攻哪里由他们去攻击就好了。”

　　“所以你给他们了？”

　　“是的。”汉斯刚点头，代表进攻开始的信号弹就升上天空，停在他们旁边的战车尾部立刻喷出一大股烟，早就在轰鸣不止的发动机咆哮一声，把沉重的钢兽向前推去。

　　猎兵们紧跟着战车开始前进。

　　“猎兵们不都是坐着车先突进敌人阵线再下车作战的么？”

　　沃尔夫刚说完，詹姆斯就指了指不远处的另一辆战车，那战车尾部舱门大开，突击步枪的枪管从里面伸出来。

　　“他们第一波，我们是第二波进村的。”

　　汉斯季默的话音刚落，天上就射下几道光束，在前方的灌木丛中点燃烈焰。

　　“被照到基本就死了吧，那光束。”沃尔夫咋舌，“乖乖，她们在天上打，地上不知道死多少人呢。”

　　“所以人家才是国之重器啊。”汉斯季默看了沃尔夫一眼，“要是没有其他小姐们牵制，她们随便谁都能一下子把我们歼灭。”

　　沃尔夫撇了撇嘴。

　　“我在想那还要我们打个什么劲啊，就像古代一样，让这些小姐们对决来决定战争胜负不就好了？”

　　沃尔夫说话的同时，担任第一波攻击的战车开进了树林，涂着迷彩的车体迅速没入树林的黑暗之中消失不见了，只有引擎轰鸣声依然回荡在众人的耳畔。

　　汉斯季默盯着开得较慢的那辆战车敞开的尾部舱门，看着坐在里面的装甲猎兵们，直到这辆车也消失在树林里，才扭头对沃尔夫说：“这你就不懂了吧，现在神姬小姐也好，那边和我们一起前进的战姬小姐也罢，战斗力都受装甲的影响，没了装甲，她们在面对有装甲的同类的时候根本不堪一击。所以负责维护装甲的工厂和技师就变得非常重要了。而这些工厂和技师，像你我这样的普通人也能轻易消灭掉。当然大部分时候这活儿不归我们管，我们负责把战线推进到合适的地方，让炮兵能布设阵地，接着……”

　　灌木丛那边传来的密集的炮声打断了汉斯季默的话，他们三人一起望向声音传来的方向，詹姆斯嘀咕了一句：“开始了。”

　　沃尔夫用力咽了口口水。

　　这时候三人和猎兵们的散兵线一起进入了树林。

　　“我记得我们逃跑的时候跑了挺远啊，怎么这么快就接火了？”沃尔夫显然已经忘了刚刚的话题。

　　汉斯耸耸肩：“实际上我们从村庄出来就没跑多长时间，只是枪林弹雨的让你感觉过了很长时间很难熬。从我们刚刚的农庄到村庄也就两千米的距离吧。”

　　“只有那么点？”

　　“只有那么点，这灌木林，我们跑的时候觉得林子很大对不对？其实一看地图，从林子这边走到那边也就五分钟的事情。”

　　突然，在他们侧面一道光扫下来，几乎垂直的穿越散兵线，点燃的大火瞬间把他们整个侧面的视野都吞没了。

　　有猎兵浑身是火冲出火海，在地上拼命打滚，声嘶力竭的惨叫让三人都皱起眉头。几名猎兵冲上前去，似乎想帮战友灭火，却猛的发现自己手头连可以用来扑打的布都没有。有人急中生智拿出水壶往那人身上倒，却发现不过是杯水车薪。

　　众人忙乱中，嚎叫声渐渐消失，那在地上打滚的身影也渐渐的不动了，任凭火焰在他身上燃烧。

　　目睹了这一切的三人表情都很严肃，这时候一名猎兵排长跑过来对他们大吼：“别愣着，继续前进！”

　　三人再次迈开脚步，沃尔夫在胸前划着十字，小声祈祷着什么，詹姆斯则吻了吻领子上别着的林有德胸像。

　　很快，他们出了灌木林，前方的村庄里枪声响成一片。

　　“跑起来！不想在开阔地被打中就跑起来，快！”

　　在排长的催促下，汉斯等人和猎兵们一起奔跑起来，他们跑过原野。

　　汉斯大口大口的喘着气，拼命维持着奔跑的速度，但是明显训练更充分的猎兵们依然渐渐跑到了汉斯前面去。

　　剧烈运动的感觉，让汉斯不由得想起小时候自己在夕阳下奔跑的样子，那时候他的小镇有个可爱的女孩，微胖的汉斯总是气喘吁吁的跟在女孩身后……

　　詹姆斯从后面赶上来，伸手拉着汉斯的肩膀，随后沃尔夫拉住了汉斯另一边肩膀，两个人就一起拖着有些跑不动的汉斯跌跌撞撞的冲到村庄外侧的围墙边上，三人一起靠在围墙上大口大口的喘气。

　　“我们又回来了。”詹姆斯笑着拍了拍汉斯的肩膀。

　　“上帝保佑，子弹没找我们。”沃尔夫又在胸前画了个十字。


第413章 独眼的布里姬特

　　“死狐狸，你挡住我的射线了！”

　　“混蛋，明明是你想杀我！回去跟你没完！非得让亲爱的评评理不可！”

　　魔导通讯里的对话让茜茜叹了口气。

　　虽然她很想提醒一下两人现在正在战斗中，拌嘴什么的最好收敛一下，但她想了想，这提示多半没什么用，于是作罢。

　　不过两人拌嘴归拌嘴，配合得倒是挺溜。

　　薇欧拉的攻击看起来确实有种照着狐狸的脸打过去的感觉，但每一次都会被狐狸回避掉，顺便给淬不及防的敌人一点惊喜。茜茜觉得自己要是敌人的话，铁定会认为这俩互相之间有着深厚的羁绊和信任，才能打出这么精准的配合。

　　相比之下茜茜和特蕾西亚之间的配合虽然不能说不默契，却没有那边两人那种步步杀招的感觉。

　　“别这么沮丧嘛。”特蕾西亚忽然通过魔导通讯说，“我们这边实力就不如那边两人啊。”

　　说话间特蕾西亚的机体猛的闪向一边，给茜茜让出射击窗口，茜茜果断开火，将原本和特蕾西亚缠斗的敌机驱离。

　　“话说回来，那位林有德先生部署的新战法竟然凑效了。”

　　“嗯，我也很惊讶，尽管我是他的女人但是……”

　　茜茜没有继续说，集中精力操纵机体执行前出突击，利用速度和机动性的优势飞快接近敌人，尝试使用光束军刀，失败之后她向旁边滚转，给特蕾西亚让出射击窗口。

　　林有德制定的战法完全抛弃了过去神姬对神姬作战时捉对厮杀的传统思路，反过来强调双机配合作战。两台机体一直保持一起机动，轮流担任主攻和掩护。由于场面上双方的机体数量持平，英国人还略占优势，所以理论上讲只要英国人横下一条心由两台机体同时发动突击，那就有很大机会把茜茜她们拖进缠斗，从而打破这种配合，可就像林有德说的那样，英国人对斩杀克里斯蒂娜的光束军刀心存芥蒂，不可能坚决的进行接近战。

　　反过来讲，茜茜他们这样轮流进攻，只要有一次抓到机会使用光束军刀，就能重创一人。

　　在讨论这套战法的时候，茜茜问过林有德为什么不直接冲上去和敌人缠斗，那样使用军刀的机会更多，林有德回答说那样就必然有一个人要面对英军双人夹击，并且战斗的主动权会握在英军手中，他们一定会选择战斗力最弱的人作为突破口。

　　现在茜茜觉得林有德说得真是太有道理了。

　　此时此刻人数占优的英军竟然被压制住了，完全无法发挥出人数的优势，而茜茜他们在天空中来去自如，混得不是一般的滋润。

　　茜茜一边向英军神姬射击，掩护特蕾西亚脱离攻击，一边美滋滋的想：我老公真是太厉害了，一切都在他的掌握中，我为他感到无比的自豪。

　　内心涌起的舒畅感，让茜茜的射击变得更加流畅，每一下都成功抢在敌人的回避动作之前，精准的命中了敌人的机体，最后一下茜茜随便预判了一下敌人的回避，结果竟然也压对了敌人回避的方向。

　　连续的射击让茜茜的精神受到压迫，有些晃神，但她依然操纵机体前突——她知道特蕾西亚会在这个时候掩护她，等那股恍惚劲儿过去后，她就可以立刻对敌人发动攻击。

　　果然，恍惚结束后她发现一台英军机体就在距离自己不远处。

　　她启动了喷射引擎，向着敌机冲去，估算着距离准备使用光束军刀。

　　敌机忙不迭的后退，同时茜茜看见另一台英军机体高速包抄自己的后路——于是她果断放弃攻击，向旁边翻滚让出射击位置。

　　特蕾西亚的攻击马上打过来，一发光束照射直接打在敌人的盾牌上，除了让盾牌上那些魔导符文亮度增加了一些之外没有造成任何伤害，但紧接着特蕾西亚的实弹攻击就扫上来，曳光弹形成的红色弹雨瞬间扫过敌方的魔导装甲，在厚实的甲板上打出一连串的火花。

　　突然，敌机肩膀处似乎有管线被打断了，大量魔导润滑液从关节的连接处喷出，在天空中形成一片蓝色的光斑。

　　茜茜突然意识到自己的机会来了，敌机的视线被自己喷出的发光液体挡住，而且润滑液的突然泄露会在一瞬间对驾驶装甲的神姬造成相当强的精神压力。虽然这个压力只会持续一秒左右——

　　茜茜向着敌机猛烈开火，几乎用上了自己所有的实弹兵器，同时她将背后的喷射引擎开到极限，强行扭转了机体的运动方向。

　　连续被实弹武器命中的敌机动作明显迟缓了下来，同时扩散的润滑液也完美的挡住了它的视线——就像茜茜预料的那样。

　　茜茜向前突进，同时启动了藏在手臂里的光束军刀。

　　精神冲击的到来清楚的告诉茜茜光束军刀命中了什么东西，这是她头一次砍中启动中的魔导装甲，精神冲击的力度比她平时试用军刀时砍水泥和钢板的时候可大得多，让毫无准备的她淬不及防。

　　恍惚中茜茜切断了光束军刀的能量，以避免精神遭到更大的冲击。

　　紧接着茜茜的装甲受到冲撞，强烈的震动让茜茜一头磕在装甲的前部面板上，鼻血当时就流了出来。

　　这时候茜茜的精神已经恢复了，她发现魔导装甲的取景器已经报销，不过她仍然可以通过感知魔导波动掌握战场势态。

　　很快，备用的取景器被打开，视角有些奇怪，不过她清楚的看到刚刚被她攻击的魔导装甲的手臂和固定在手臂上小盾牌都被削掉了，装甲本体上能看见一条细细的线——那是光束军刀刀刃留下的痕迹。

　　光束军刀的破坏面只有几个分子那么大，不完全切断的话伤痕几乎看不出来——实际上如果不是从那划痕上流出的润滑液，茜茜也此刻肯定也意识不到自己的军刀对敌机本体造成了伤害。

　　茜茜想起来，刚才砍的时候，手臂碰到了什么东西，敌方神姬恐怕通过肢体格挡限制了军刀切入的深度。

　　刚刚那一下冲撞，估计是敌人的踢击，目的大概是让茜茜的机体立刻从她面前离开，避免茜茜对她造成进一步的伤害。

　　——这是个厉害的角色啊！

　　茜茜一边这样感叹，一边拉开距离，重新和特蕾西亚汇合，恢复互相掩护的势态。

　　这时候魔导通讯中传来狐狸的声音：“什么嘛，竟然没得手，还被人踹了一脚，顺带打爆取景器，你果然还没从生孩子的影响中缓过劲来啊。”

　　“罗嗦！我切到它主体了。”茜茜很少见的顶了狐狸一句，“它战斗力损失肯定比我大。”

　　虽然顶部的主取景器损失掉了让视野稍微受限，但只要有胸部的备用取景器，就不影响对正面目标的攻击和防御。至于周围的目标，靠感知足以。

　　只要英国人没哟投入战斗机之类的常规兵器，茜茜就没有被人钻死角的可能——哪怕在失去了360度视野的情况下。

　　问题是，敌人到底受到了多大的伤害？

　　布里姬特强忍着疼痛。

　　刚刚那光束刺进她驾驶舱的时候她以为自己完蛋了——她见过神姬座舱被光束武器打透了之后里面神姬的照片，那黑色的人型焦炭就是她布里姬特的末路。

　　但那光束并没有温度，长度似乎也是固定的。

　　有固定长度的光束，这太奇怪了——看着光束从自己身前扫过的时候，布里姬特脑海里凭空冒出这样的想法。

　　随后疼痛占领了她的脑海。

　　疼痛来自她右半边脸颊，但她却很奇怪的感觉不到有血流出来。可下一刻，她脸部的肌肉抽动了一下，于是她伤口猛的撕裂开来，喷出的血液瞬间吞没了她右眼的视野。

　　紧接着她连这红色的视野都失去了，整个一下子只剩下左眼能看到的部分。

　　布里姬特意识得到自己可能要永远失去右眼的视力了。

　　她低头看了眼，发现自己的右半身的军装也被割裂了一小部分，军装下面的胸罩也被切开，从胸部最高点流出的血正浸染着白色的罩杯。

　　——妈的幸亏老娘是个平胸。

　　布里姬特感觉自己全身的血管都灼热起来，她知道这是神姬血统在发挥作用，加速伤口的修复。

　　疼痛感在飞快的减轻，血液也以惊人的速度凝固，但是右眼的视野却没有恢复。

　　神姬的血统带来的恢复力，并不能修复这种创伤——除非是那些本身有“再生”能力的神姬。

　　“玛丽！”魔导通讯中有人担心的呼叫着玛丽，“你怎么样了？”

　　“没事！她砍伤了我的眼睛，但是装甲还能运转！”

　　布里姬特这时候才发现因为刚刚那一击，她的装甲正面防御有部分失效了，不过问题不大，她的精神力还有富余，可以用力场盾来挡住那些射向防御失效部分的攻击。现在当务之急是和同伴们分享敌人的新武器的情报。

　　“听着！”布里姬特大声说，“敌人的秘密武器攻击距离和一般的神姬魔导装甲用的短剑是一样的，甚至还要短一点，但是基本无视我们的防御。我们可以和她们进行接近战，只要注意不要进入短剑的攻击范围就好了！”


第414章 将功赎罪的方法

　　在和喔酱进行一番互动之后，林有德继续在房间里来回踱步，等着前线的消息传回来。

　　喔酱坐在桌子上，一边晃动双脚，一边看着林有德在房间里转来转去，一副无聊得不得了的样子。

　　片刻之后有人敲门，林有德应了声进来，一名参谋就开门进入房间，立正敬礼之后大声报告：“根据前线传回的魔导通讯，我军已经完成第一阶段作战目标，比预定快了四小时。”

　　林有德不由得长出一口气。

　　“没有人报告神姬战的情况么？”

　　“有，但都不具体。看起来双方正在天上杀得难解难分的样子。”

　　“这样啊。”林有德点点头，随后挥挥手示意参谋可以离开了。关门的声音落下后，房间里又只剩下林有德和喔酱两人，林有德看了看墙边的座钟，随后对喔酱说：“这么长时间了还在胶着中，看来我们的新兵器是不太可能再一次创造奇迹了。”

　　“喔？”喔酱歪了歪头，显然没懂林有德在说什么。

　　林有德伸手摸了摸少女的脑袋，柔声说：“没事，你听不懂没关系，我只是随口说一声而已。”

　　喔酱推开林有德的手，拿掉帽子之后再把林有德的手拽回来放在脑袋上，接着她忽闪着大眼睛，仿佛在催促林有德快摸。

　　林有德笑着把手指插进喔酱的头发中，尽情享受着少女发丝的柔顺触感。

　　喔酱也眯起眼睛，一副很享受的样子。

　　林有德一边摸着喔酱的脑袋，一边继续思考着。

　　神姬对战其实是一种消耗战，这在这边的世界已经是一种常识，在大多数人的印象中，除非是双方实力差距非常悬殊，不然神姬和神姬之间的对战打得再激烈，结果也不过双方都精疲力尽无法再战而已。

　　因此神姬和神姬之间的对战，双方的作战技巧和血统纯度的差距并不会以击杀之类的比较有冲击力的方式展现出来，而更多的体现在精神力的使用效率上。技巧纯熟血统纯度高的神姬可以用更少的精神消耗给对方带来的更大的压力，而血统的纯度和神姬的年龄则决定了双方在战斗之后的恢复速度。

　　神姬与神姬之间的对战，就是旷日持久的消耗战，耗到其中一方自认为耗不起的时候，战斗就会结束了。

　　在魔导装甲刚刚开始发展的时候，这种状态一度被打破，装备具有革命性性能的魔导装甲的一方对装备较差的一方的神姬造成杀伤，使得战斗提前结束，这样的事情在历史上确实发生过。

　　而在更古早的时代，也发生过手持神兵的神姬虐杀敌方神姬的事情。

　　但进入二十世纪，列强都装备性能上差不多的魔导装甲，神姬和神姬之间的对战也就变成了纯粹的消耗战。

　　这种消耗战，对神姬数量处于劣势的林有德来说非常不利。虽然消耗战保证了林有德的姑娘们的人身安全，但这也使得林有德很难获得神姬战的胜利。因此林有德迫切的希望能够打破这种状况，而曾经创造过瞬间秒杀克里斯蒂娜这样的老牌神姬的奇迹的光束军刀，毫无疑问的被林有德视作打破这种状况的敲门砖。

　　“但显然，光束军刀这种使用起来限制颇多的东西，距离彻底改变神姬战的战斗形态，还是有些差距啊。”

　　“喔？”喔酱再次歪了歪头。

　　林有德对喔酱笑了笑：“没事没事，我在自言自语。”

　　喔酱还是一脸莫名的看着林有德。

　　林有德干脆也坐到桌子上，轻轻搂住喔酱的肩膀，继续看着地图，沉寂在自己的思绪中。

　　如果神姬战只是僵持的话倒还好，可万一英国人占据了优势，她们就有可能分出力量去攻击林有德的常规部队。荷兰方面的状况清楚的表明神姬在面对常规部队的时候战力有多么的强大，鹿特丹的荷兰军队在敌军神姬投入之后没多久就崩溃了，战斗意志被摧毁得十分彻底。

　　军队这东西，建制被打散了可以重组，伤亡太大组织度尽失可以补充和再编成，唯独作战意志——或者说士气被打掉了，那就很难在短时间内恢复过来了。

　　林有德必须要避免英国人继续投入神姬直接攻击常规部队。

　　好消息是，英国海军现在害怕林有德再来一次航空攻击，所以神姬一直维持二十四小时轮流值班，他们为了支援陆上战斗，不得不把地中海的格拉尼亚给招了回来，估计是没有办法派更多神姬参加陆地战斗了。

　　而根据狐狸得到的情报，英军的神姬用魔导装甲现在不够用了——之前空军击沉的英王乔治五世号和胡德号上都搭载了神姬用魔导装甲。那两台装甲和大量替换用的维护部件都随着两艘战舰一起沉入大海——据说英王乔治五世号上的替换用部件甚至多到足够组装一台新的装甲……

　　另外，在与荷兰女王威廉明娜的战斗中，英军也有一台神姬用魔导装甲损耗严重。本来像英国这样的大国，拥有十几套神姬用魔导装甲备用都不奇怪，可是上次大战让大英帝国元气大伤，战后根本没钱把备用的神姬用魔导装甲恢复到原来的数量，进入30年代之后大英帝国好不容易决定重新储备备用魔导装甲，这个时候却发生了狐狸和茜茜决斗的事件、以及之后的美日战争。

　　大英帝国忽然发现自己的装甲射击已经落伍了，于是准备设计新式的神姬用魔导装甲，结果就拖到了现在——

　　总而言之，逃去英国的那三名神姬，现在最多能分到一台旧式魔导装甲，估计她们自己上了战场也不会特别卖命。

　　另一个好消息是，法国革命军政府已经有所行动，夏莉同意在九月底在布雷斯特部署法国神姬，她自己也会亲自前往压阵。这样英国为了防备法国突然出动神姬攻击她的海上补给线，就必须在普利茅斯等地部署神姬。

　　夏莉还承诺将会派遣神姬登上向革命军政府投诚的法国海军舰艇，并且在地中海展开破袭战。

　　所以往长远看，林有德并不是特别担心英国人在神姬方面的优势，只是等夏莉开始兑现自己的承诺，英国人的陆上部队估计都已经跑光了。

　　林有德不能让这种事情发生，他可不想重蹈小胡子的覆辙，给美国留下个在欧洲的桥头堡。一旦英国投降，美国要插手欧洲就只能通过俄国了，德国就顺利避免了两线作战的不利境地。

　　不能给温斯顿丘吉尔在这边的世界再搞一个发电机作战的机会，绝不能出现另一个敦刻尔克。

　　所以，在神姬战上必须要拿到优势才行，就算不能一次就击杀英国神姬，至少也要给英国人比较大的损伤。

　　其实林有德这时候心情挺矛盾的，一方面他有着甭管什么战果只要他的姑娘们都平安归来就好的想法，另一方面他又迫切的希望姑娘们无论如何都拿一点战果回来，即使稍微受点伤也无所谓。

　　他都不知道哪一种才是自己的真实想法了。

　　这时候喔酱忽然抬起头，指着天花板对林有德“喔喔”叫了两声，几乎同时林有德桌上的电话响了起来。

　　林有德接起电话：“我是林有德，讲。”

　　“神姬小姐们归来了，林先生。”

　　林有德一看到狐狸，就张开双臂抱了上去。

　　“诶嘿嘿，我回来了。”狐狸也用双手抱着林有德，大尾巴来回晃荡，“手脚完整的回来了，完全没有受伤！”

　　林有德松开狐狸，顺手捏了下她的胸部，随后又依次拥抱了另外两人。

　　轮到特蕾西亚的时候林有德迟疑了一下，结果特蕾西亚说：“拥抱一下我不介意的，在奥匈帝国，这是非常正常的打招呼方式呢。”

　　于是林有德这才和特蕾西亚拥抱。

　　结束了和四名美少女的肢体接触，林有德扭头看着四人的魔导装甲。

　　一看到装甲的状态，他就咂了咂嘴：“看来一场恶战啊。”

　　“本来我们占有优势来着。”狐狸对林有德耸了耸肩，随后看了眼茜茜，“不过你的近卫大骑士使用了光束军刀结果攻击失手了，让敌人抓到了我们军刀的极限，然后放手上来纠缠了呢。”

　　“你这话过分了。”薇欧拉大声说，“茜茜的攻击至少让布里姬特机丧失了三成的战斗力，并不能算是失手啦。”

　　“不，确实失手了。”茜茜向林有德单膝下跪，低垂着双眼，维持着这个姿态继续说，“我知道您在期待光束军刀出手就杀伤一台，这样今后的局面会变得明朗化，我只是……”

　　“好啦好啦。”林有德打断茜茜的话，伸手扶起茜茜，“我是期待着光束军刀出手就拿个人头什么的，但我也知道战场上情况复杂多变，我不会因为这种事责怪你的。你要真是心有愧疚难以原谅自己，今晚滚床单的时候就卖力一点就好，就当赎罪了……”

　　“喂！”薇欧拉瞪了林有德一眼，“我们今天都消耗了很多精神，今晚……”

　　“不，请让我做。”茜茜坚定的说道。

　　“我也来！”狐狸高举双手，“小薇欧拉大笨蛋，就是因为今天消耗了很多精神，才要爽一把从亲爱的那里补充回来呀。另外，亲爱的你也别太担心战局，我们虽然没有杀伤敌人神姬，但我们对敌人的魔导装甲造成了相当大的破坏呢。比如小布里姬特的装甲，不更换正面主甲板和手臂就不能动了，我自己则破坏了另一台装甲的整个腿部机构呢！”

　　“腿是不必要的，你个笨蛋！”薇欧拉再次对狐狸大吼。


第415章 起章节名什么的比写文还难

　　布里姬特蛮横的推开想要为她检查伤口的医护人员，来到自己的首席技师身边，严肃的问道：“怎么样，这种损伤今天之内能修复么？”

　　“没问题。”首席技师一副信心满满的样子，“我们的材料和备用元件还算充足，明天一早这些装甲就会崭新如初。但是布里姬特小姐，我们现在后勤补给状况您也是知道的，等储备在这里的原料和零件用完，就算是工匠之神亲自下凡，也没办法修复您的魔导装甲了。”

　　“在那之前我们还有多少时间？”布里姬特问。

　　“如果每次战斗回来都像现在这样，我估计也就撑个一周吧。另外，我们的大型部件储备并不多，像能量步枪这种东西坏了一把就少一把，如果每次战斗归来都像这次这样有两把步枪被拦腰切断，那根本不用一周我们就无能为力了。”首席技师说着抬头看了看布里姬特的魔导装甲，“真是打得够夸张的，就算是上次大战，我也很少看到神姬小姐们拼到这种程度。”

　　“并不是我们更拼了，而是德国人拥有新武器。”

　　“在法国的军事观察员报告的那种光束武器么？”

　　“没错。”布里姬特咬咬牙，一脸懊恼的表情，“我被伤到之后气血上涌，做了错误的决定。当时我觉得那武器的攻击距离根本不足为惧，就下令大家放开了打，该上去缠斗的时候就上去缠斗。但我忽略了那武器的特性。”

　　“特性？”首席技师皱了皱眉头，看着布里姬特，“攻击力特别高么？”

　　“不高，只要不命中要害就不用担心它的杀伤力。但是现在看来它能切断碰到的所有东西，我们的装甲会变得这样破破烂烂，就是因为这。我们小心的保持距离，让对方所有的攻击都不能碰到要害，却没有办法完全避免装甲被这种光束近战兵器碰到，结果就是现在你看到的这样。”

　　“能切断碰到的一切的光束近战武器啊。”首席技师咂了咂嘴，“德国人还真是掌握了神奇的技术。这也是那个林有德的杰作么？”

　　“我想并不是，不过和林有德脱不开干系就是了。”布里姬特说着转过身，一边向门口走一边说，“明天早晨要完成所有魔导装甲的维护，可以预计明早还有恶战。”

　　“知道了，放心吧。”

　　首席技师的话音刚落，刚刚被布里姬特赶走的医疗人员就上前对布里姬特说：“您的眼睛！至少让我们为您包扎一下……”

　　“烦死啦！”布里姬特对医疗人员怒吼道，“没看到我的伤口已经完全愈合了么！给我找个眼罩来就好了！反正你们这帮人也没办法给我换机械眼不是吗？”

　　“别这样，玛丽。”首席技师老头的声音从布里姬特背后传来，“人家是在担心你，你不应该这样迁怒于她们。”

　　布里姬特咬了咬牙，最终长叹一口气：“抱歉，诸位。别管我的眼睛了，我的自我愈合能力已经干完了你们可以干的一切。现在请给我找个眼罩来，谢谢。”

　　伊莎贝拉听见敲门声的时候差点抑制不住站起来，她压下内心的急切希望，用符合女王风范的声音应了一句：“进来。”

　　于是温斯顿丘吉尔推门进入房间，向伊莎贝拉报告道：“德军的干扰在黄昏的时候结束了，我们重新联系上了在北德的部队。玛丽·布里姬特率领陆军神姬和四名德国神姬进行了交战，她自己受伤，失去了一只眼睛，所幸其他神姬小姐没有受伤，但她们的魔导装甲都受到了相当程度的破坏。”

　　“玛丽受伤了？”伊莎贝拉皱起眉头，“失去了一只眼睛？谁干的？”

　　“电报上没写，只能等待玛丽小姐的文书部门递交详细的报告，陛下。”

　　“这样啊，那电报上有没有说她们的维修用物资可以支撑多长时间？”

　　“一周左右，陛下。”丘吉尔的表情看起来严肃得不得了，“也就是说，我们必须把原先拟定的撤退计划提前了，陛下。”

　　“嗯。常规部队方面呢？”

　　丘吉尔做了个手势，随即来到女王办公室的地图旁边，指着地图上汉堡以西的一片地区说：“驻扎在这一块地区的我军部队已经完全联络不上了，从电讯恢复之后还能联络上的部队的位置来判断，德军的目标是不莱梅港，以他们在土耳其的攻击行动作为参照，参谋本部认为德军会在几天内占领不莱梅港。”

　　“几天内占领？”伊莎贝拉脸上稍微显现出怒容，“参谋本部的参谋们竟然完全没有考虑我军挡住德军的情况么？”

　　温斯顿丘吉尔直面伊莎贝拉那愤怒的脸，平静的回应道：“因为考虑也没意义，我们补给和士气最好的部队都摆在第一线，这些部队都挡不住德军，那基本就没人能挡住德军了。”

　　丘吉尔的话音落下后，伊莎贝拉沉默了许久。

　　终于，她叹了口气。

　　“算了，参谋本部没有提出什么应对的计划么？”

　　“有，他们建议我们立刻下令北德的部队向荷兰境内撤退。”

　　“然后被已经突破防线的德军部队追击？”

　　温斯顿丘吉尔耸了耸肩，随后语重心长的对伊莎贝拉说：“有时候我们只能在两个坏结果中选一个不那么坏的。”

　　“对，你说得没错，但是我要提醒你，温斯顿·丘吉尔先生，现在帝国会陷入这样的境地，就是因为我听信了你的话，下令在德国北部进行登陆。”

　　“那时候我们没人真的相信德国空军可以威胁到我们的战舰。”温斯顿丘吉尔毫不动摇，“就连陛下您内心其实都是不信的，要不然您也不可能因为听我说了句德国已经没有海军所以我们可以放心大胆的进行登陆，就决定执行登陆作战。”

　　伊莎贝拉的表情非常难看，漂亮的脸蛋都扭曲了，她瞪着温斯顿丘吉尔，目光中饱含怒意，但偏偏她知道丘吉尔说得是对的。

　　她早就知道林有德坚信航空兵将会取代大炮巨舰，也知道林有德一定会使用航空兵力来攻击她的舰队，但是她内心深处、她的潜意识里，并不相信林有德的这些论断——尽管她对林有德这个人的评价相当的高。

　　如果说丘吉尔因为提出了登陆德国的建议而对局势演变成现在的样子负有不可推卸的责任的话，批准了这个计划的伊莎贝拉也负有同等程度的责任。

　　当时如果伊莎贝拉能够未雨绸缪，让舰队做好防空准备，或者否决掉海军分出一支舰队北上斯卡帕湾的方案，再或者叮嘱一下艾莲娜让她不要离开舰队，那情况可能就不会变得像现在这么糟糕透顶。

　　伊莎贝拉的情绪非常的低沉，她对丘吉尔挥了挥手，用无力的声音吩咐道：“你先退下吧，爵士。今晚的战时内阁会议都由你来主持，我明天会召开御前会议，在那之前请你们拿出一个可行的应对方案。”

　　温斯顿丘吉尔向女王鞠了一躬，一言不发的离开了女王的办公室。

　　伊莎贝拉向后靠在椅背上，整个人都瘫倒在椅子里，仿佛全身的力量都已经耗尽一般。

　　她觉得呼吸有些困难，就解开了洋装外面的束腰，一股轻松的感觉立刻从她的胸部扩散到全身，她大口大口的喘着气，丰满的胸部剧烈的起伏着。

　　伊莎贝拉的视线落到自己白皙的胸脯上。

　　她有自信自己的大小和形状能抗衡任何女性，她的胸部一定能像磁石一样吸引所有男人的目光，就连温斯顿丘吉尔那老头都会时不时的瞄一眼。伊莎贝拉早已经习惯了男人们这种反应，不会像刚刚发育时那样介怀了。

　　但遇到林有德的时候，情况又有些不一样。伊莎贝拉不由得想起和林有德第一次见面时候，他注视她胸部的样子，那个家伙和其他人比起来，似乎完全没有想着要掩饰一下，他直白的释放出“我想摸”的信息。就因为这样，伊莎贝拉刚开始见到林有德的时候，对他相当的讨厌，所以后来才会处处咄咄逼人，想方设法的要刁难他。

　　不过林有德越过了所有这些刁难，现在还在战场上把伊莎贝拉的军队打得没脾气。

　　此时此刻的伊莎贝拉瘫坐在自己办公室那装饰华丽的椅子上，用手指轻轻婆娑着胸部裸露在衣服前襟外面的部分，指尖轻轻划过自己那白皙稚嫩的肌肤。

　　——当初自己如果没有刁难林有德，而是坦然的接受了林有德的目光，那事情会不会变得不一样？

　　伊莎贝拉一直以来都觉得以个人的情绪来决定国家的出路是很愚蠢的事情，但回顾自己和林有德打交道的过程，她遗憾的发现自己一直都没能逃出情绪的影响。最初她因为林有德一个简单的激将法就把温斯顿丘吉尔赶出政治中心，任用了张伯伦，从这以后“情绪”因素几乎出现在所有和德国有关的决策中。

　　自己是个失败的君主呢，伊莎贝拉想，自己没有资格戴上这顶有着悠久历史的王冠。

　　这样想着，伊莎贝拉取下王冠——此时她戴着的是平时用的王冠，构造比较简单，看起来更像个头饰。

　　她仔细的看着王冠上雕刻的英国皇室的标志，很长时间没有说话。


第416章 作者得了“懒得起名综合症”

　　第二天，御前会议。

　　看众人都落座了，伊莎贝拉就站起来，用清晰有力的声音说道：“先生们，我们必须立刻开始撤退行动。虽然阿姆斯特丹仍然被掌握在荷兰军队手中，但我们已经不可能等到拿下这个城市了。我知道这意味着风险，也意味着我们没办法充分使用荷兰境内的铁路网，但前线的局势已经到了刻不容缓的地步，我们必须立刻把常规部队撤出德国。”

　　内阁阁员和将军们面面相觑，表情都十分的微妙。

　　伊莎贝拉把这些看在眼里，所以她继续说道：“我知道你们在想什么。是的，我们的行动失败了，由于我的不谨慎，登陆德国的部队陷入了困境之中，当时力排众议决定登陆的我对此负有不可推卸的责任。”

　　伊莎贝拉的话音刚落，温斯顿丘吉尔就扭头看着她，似乎对她主动“背锅”的行动感到相当的意外。

　　伊莎贝拉没有看丘吉尔。

　　“在适当的时候，我会以合适的方式来承担这个责任，现在当务之急是把我们的士兵撤回来。我们发动在荷兰的作战，不就是为了这个目的么？”

　　说完之后，伊莎贝拉来回看着战时内阁的成员们，表情严肃而认真。终于，陆军总参谋长艾恩塞德说：“我们确实拟定了现在立刻撤退的计划，但是这个计划需要留下相当数量的部队来狙击德军，前线的远征军司令维里克和神姬布里姬特小姐都认为德军的机械化程度比我们高，机动能力比我们强，没有人来狙击他们的话，所有撤退中的部队都将会被德军追上。”

　　伊莎贝拉点点头：“我明白了，你选择一些部队来负责断后吧，这是必要的牺牲，我不会追究。”

　　“不不，陛下。”艾恩塞德皱着眉头，一脸苦逼的表情，“问题不在这里，而在于我们找不到可以担负这个任务的部队，我们在德国的部队士气十分的低落，现在还有战斗力的可能只有负责拱卫神姬们的廓尔喀佣兵和苏格兰高地部队了。”

　　“那就用这些部队去断后。”伊莎贝拉的语气十分的坚决，不容置疑。

　　艾恩塞德吃了一惊，但吃惊的表情只在他脸上停留了短短一瞬间，随即他恢复了那种沉稳的、属于标准的英国军人的表情和语调：“明白了，把这些部队留下断后。还有一个问题，那就是在不莱梅的魔导装甲维修中心，当时为了在德国长期作战，我们给这个中心配置了大量的工具和数量庞大的维修材料，现在我们要从荷兰撤退，那就意味着我们完全没办法带走除了工匠之外的东西，您也知道，阿姆斯特丹没有被拿下的情况下，铁路网根本不能用，我们没有足够的车头和车皮把囤积在不莱梅的物资运走……”

　　“当初我们是怎么把这些东西运到不莱梅的？”伊莎贝拉皱着眉头反问。

　　“我们当时用内河运输船，陛下。”

　　“那现在也用内河运输船把东西运出来。”

　　“可现在德国海军已经通过基尔运河从波罗的海移动到北海沿岸了。”

　　“那就让我们的海军也靠过去！”伊莎贝拉的声音终于有些不耐烦了，她大声打断艾恩塞德的话，随后瞪了眼海务大臣，“难道海军被德国人炸了几下，就连靠近德国海岸线都不敢了么？难带海军神姬连轰炸机都挡不住？”

　　“当然不是这样。”艾莲娜的养父安德鲁·布朗·坎宁安勋爵赶忙说道，“我们已经做好准备前出掩护我军运输船队了，我们不光可以把不莱梅的魔导工坊运走，还能顺便运走一些部队。”

　　坎宁安刚说完，就有人敲门。

　　“进来。”温斯顿丘吉尔不等女王表态就应门道。

　　一名少校军衔的军官进入会议室，对伊莎贝拉敬了个礼之后朗声报告：“玛丽·布里姬特阁下今早发现德军方面神姬的波动后，已经率队出动了。”

　　“知道了。”温斯顿丘吉尔说着对少校做了个“你可以走了”的手势，随后扭头看着伊莎贝拉，“在我看来要撤走在不莱梅的魔导维修中心还有一个棘手的难题要面对，陛下。”

　　“我知道你想说什么。”伊莎贝拉表情严肃的接过丘吉尔的话茬，“从昨天不莱梅发来的魔导装甲损伤报告看，每次交战结束后，不莱梅的工匠们都必须全力以赴去维护魔导装甲，根本没有空进行设备装船之类的工作。”

　　“就是这样。”丘吉尔再次把话头抢到自己手里，“一旦我们开始撤退行动，就意味着第二天布里姬特阁下率领的神姬小姐们必须用只进行过最低限度维修的魔导装甲去迎战德军的神姬。在德国人拥有新式武器的情况下，万一出现伤亡，那根本就得不偿失了。布里姬特小姐已经因为这种新式武器，付出了一只眼睛的代价。”

　　布里姬特受伤的事情御前会议的各位都知道，所以丘吉尔的话并没有引起多大的反应，大概所有人在丘吉尔挑明状况之间，都或多或少的察觉到了这点吧。

　　“林有德不是蠢货。”温斯顿丘吉尔继续说，“不，应该说，他聪明得让人觉得恶心，他一定会让他的姘头们全力以赴，给我们的神姬小姐们持续不断的制造压力。一旦他发现我们要撤走魔导工坊的意图，他肯定会变本加厉的鞭策他的姘头们。”

　　整个房间里陷入一片寂静。

　　温斯顿丘吉尔等了一会儿，见没人打破这寂静，才看了眼伊莎贝拉，随后清了清嗓子：“让我们来梳理一下现在的状况吧。首先，敌人正在向不莱梅港推进，一旦敌人占领了不莱梅港，控制了威悉河河口，我们要通过内河船只把魔导工坊撤退出来的难度就会成倍的增加，德军不但会用空军攻击我们撤退的船只，地面的部队还会用火炮来封锁河面。”

　　“其次，我们需要那些工具和物资，为了将来保护英国本土的作战行动，这些工具和物资应该尽可能的撤回英国。”

　　“第三，我们同样需要在德国领土上作战的神姬小姐们，如果我们只能给她们的装甲提供最低限度的维护，那我们就必须采取其他措施来保证他们的安全。”

　　这时候敲门声再次响起，丘吉尔皱起眉头，似乎对自己的发言被打断感到十分的不悦，他近乎怒吼着应门道：“进来！”

　　于是一名绅士打扮的人进入房间，飞快的来到情报总管身边，小声的耳语了几句。

　　丘吉尔大声说：“别耳语了，这里没有外人，给我清楚的说出来。”

　　来人看了眼情报总管，获得后者的同意后高声报告道：“我们确信丹麦女王玛格丽特二世已经和德国提供给她的新式装甲一起离开了波茨坦，目的地很可能是汉诺威。”

　　会议桌前的众人面面相觑，表情都不太好看。

　　终于，陆军参谋长艾恩塞德说：“看来我们只能放弃把魔导维修中心完全撤出来的计划了，我们把留在德国本土的东西统统炸掉，让工匠们跟随部队一起……”

　　“我不同意！”伊莎贝拉用力拍了桌子一下，她那来自神姬血统的力量直接把桌子拍凹进去一块，这名贵的、历史悠久的会议桌就这样多了一个手掌形的凹陷。

　　“德国的目标是在俄国真正和他们开战之前清除自己西线的威胁，之后可以预见他们肯定会攻击我们本土。那时候德国和法国的神姬会一起出击，神姬战的烈度肯定比现在更高，我们需要所有可以用来维护和保障神姬用魔导装甲的东西！”

　　“而且那个时候我们所有的神姬都不得不参加保卫战，再没有神姬为商船提供掩护了，德国人的空军和法国人的海军可以肆无忌惮的袭击我们的商船，我们不可能指望从海外获得足够的资源！”

　　伊莎贝拉瞪着在场的所有人，一字一顿的强调道：“在不莱梅的魔导工匠、工具还有物资，必须尽可能的抢救。”

　　“用让神姬小姐们涉险作为代价么？”艾恩塞德疑惑的反问。

　　“不。确实，如果撤退布里姬特他们只能用状态十分不好的装甲来应对数量增加了的德国神姬，但我们可以通过投入新的神姬参战的方式来解决这个问题！”

　　“嗯，确实。”坎宁安调整了一下自己的坐姿，“我们可以让海上的两名海军神姬参战，但那样真的能完全抵消装甲缺乏维护带来的劣势么？敌人的装甲不是在性能上要超过我们的装甲么？而且她们还有能一击必杀法国总统克里斯蒂娜的新式武器——昨天打得那么惨，说明布里姬特小姐她们并没能找到克制德国人新式武器的手段，不是么？”

　　“你说得对。”伊莎贝拉顿了顿，扫视整个房间，随后郑重其事的宣布道，“所以我决定亲自出马，再加上一名流亡的法国神姬，我们的战斗力就够了。”

　　御前会议的与会者们面面相觑，最终目光全都落到了温斯顿丘吉尔身上。

　　丘吉尔双手在他的大肚子上十指交叉，两眼看着桌面上摊开的笔记本，沉默了好一会儿才缓缓说道：“我同意陛下的决定。只有这样，才能最大限度的保证今后本土的防御能力。”


第417章 减压疗法就是棒啊就是棒

　　1938年9月11日晚上，汉诺威。

　　林有德还在办公室里，陪着白天出战一天晚上还坚持处理文件的薇欧拉。

　　这时候狐狸推门进来，大声嚷嚷道：“你朝思暮想的女王陛下登上了皇家海军本土舰队旗舰厌战号，她的魔导装甲也被装了上去。”

　　“太棒了！”林有德立刻从桌子底下钻出来，用力拍了拍手，脸上喜形于色。

　　“你在桌子下面干什么？”狐狸狐疑的问。

　　“帮我亲爱的总统阁下做脚部按摩啊。”林有德说着拍了拍薇欧拉的肩膀，“我要是干别的事情，这家伙也不可能表情这么淡定吧？”

　　“诶～”狐狸凑近薇欧拉，仔细观察薇欧拉的表情，“确实啊，小薇欧拉的演技不可能这么逼真。”

　　“是啊是啊，我没有你演技好真是太抱歉了。”薇欧拉没好气的回应道。

　　“嘿嘿，就是因为演技不够好所以我看得很清楚哦。”狐狸坏笑着，冷不丁的把薇欧拉的短裙掀起来，“看！下面果然已经湿掉了！”

　　薇欧拉发出悲鸣，可马上反应过来：“才没有湿！我才不是那种被揉一下脚就会湿的痴女呢！”

　　话还没说完呢，狐狸就抓起桌上的茶杯直接把水倒在薇欧拉的内裤上。

　　“哈哈哈哈，湿了湿了！”

　　“你这货！我杀了你！”

　　林有德咳嗽了一声，打断两人的打闹，然后用特别严肃的口吻对狐狸说：“别闹了，继续报告。”

　　“没了呀。”狐狸两手一摊，“刚刚该报告的我都报告完了，所以才会和小薇欧拉开玩笑啊，我可不是那种公私不分的女人呀！”

　　林有德挑了挑眉毛，对狐狸这种睁眼说瞎话的本事彻底无语了。所以他没有吐槽狐狸的话，而是再一次确认道：“你真的没有带来其他消息？比如厌战号搭载了伊莎贝拉和她的魔导装甲之后去了哪里之类的？”

　　“我只知道完成装载之后厌战号就出港了。”狐狸耸了耸肩，反问道，“可是它出港去哪儿这不是明摆着么？它没别的地方去啊。要不我们打赌，明天早上我们的侦察机没有在北海海面上找到它，我就去裸奔穿越整个汉诺威城，如何？”

　　“不赌。”林有德果断拒绝，“我才不会让自己的姑娘在整个汉诺威的老爷们面前赤身裸体呢。”

　　“嘿嘿嘿。”狐狸笑着过来抱住林有德，像往常一样跟他撒娇。

　　薇欧拉冷不丁的吐槽了一句：“你都多大的老姑娘了，还这样撒娇。”

　　“就是因为是老姑娘了，再过几年就人老珠黄了，现在才要趁着还水嫩多多撒娇啊。才二十二岁的薇欧拉肯定不懂吧？”

　　“我不懂，也不想懂。”薇欧拉语气冰冷的回答道。

　　“说起来，伊莎贝拉和薇欧拉同年吧（这里如果按照之前的设定，伊莎贝拉就太老了，不符合作者的审美，所以把伊莎贝拉的设定改了，特此声明）。”林有德说着看了眼狐狸，用眼神向狐狸求证。

　　“不，她比小薇欧拉要年长一点哦，马上就要到了必须嫁人的二十五岁，如果没有开战的话，现在她铁定被各种提亲请求和无数不请自来自以为是的公子哥弄得不厌其烦呢。”

　　“神姬到了二十五岁就必须嫁人么？”林有德好奇的问，“那为什么克里斯蒂娜……”

　　“并不是必须啦，毕竟没人能强迫神姬做任何事情，只是这么多年来，人类社会也形成了一套钳制神姬的机制，除非是像喔酱那种从小就不在人类社会中成长完全不受人类社会影响的神姬，不然都或多或少的会受到社会一般观念的桎梏，也会因为社会整体的压力而不得不做出妥协。”

　　“原来如此。”林有德点点头。

　　神姬虽然有神的血统，从某种意义上看算是半神一样的存在，但她们毕竟还有属于人的部分，只要在神姬成长过程中加强神姬的社会属性，就能保证拥有强大个体力量的神姬被束缚在社会之中，受到社会一般观念和道德的制约。难怪这个世界没有和林有德穿越前的世界产生根本性分歧，神姬们只是取代了另一个世界部分猛将能臣的位置。

　　在社会形态上，两个世界最大的区别，大概就是女皇帝的数量了，这边世界女王、女皇司空见惯，不过男人们很聪明的利用“神姬”这个概念把这些女强人和一般女人区分开来，把社会变成了神姬和男人们共享大权，女人只要没血统就依然只能居于次要地位的奇特形态。

　　林有德突然发现自己的思维跑偏了，他赶忙把思绪拉回来。

　　这时候狐狸说：“所以说，你还得感谢这场战争的爆发呢，如果战争不爆发，伊莎贝拉就要被别的男人抱走喽。”

　　林有德笑了。

　　“现在也还没确定她会不会被别的男人抱走呢，除非我们真能在战场上抓到她。”

　　“亲爱的，我不想给你浇冷水，不过。”狐狸对林有德摇摇头，“要我们在战场上活捉她实在太难了，抱着杀死她的决心击落她不是不可能，可要我们活捉，不但会导致攻击不够坚决而被回避，而且我们自己有可能因为这种不坚决被抓到空子反击。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　他知道狐狸说得没错。伊莎贝拉论血统强度是全英国最强的神姬，在世界范围内也排得上号，按狐狸自己的说法是，伊莎贝拉比她稍微弱一点，但比绝大多数神姬都要强。

　　神姬这玩意儿，战斗经验固然重要，但血统强的神姬往往会拥有和血统相适应的反应速度和战场直觉，能有效弥补战斗经验方面的劣势，因此就算伊莎贝拉这次是初阵，也不能小瞧她的战斗力。

　　所以就像狐狸说的那样，要击落并且俘获伊莎贝拉相当的不现实。

　　但林有德又不想就这样放弃，他双手抱在胸前，绞尽脑汁的思考着。

　　这时候薇欧拉说：“为什么你这么执着于俘获伊莎贝拉啊？我知道你是觉得她有可能在被俘之后为我们所用，但她对我们的全局来说是那么不可或缺么？”

　　“也不是说不可或缺。”林有德耸耸肩，“毕竟现在夏莉倒向我们之后，我们的选择一下子就多了许多。但是考虑到俄国已经向我们宣战，迟早要和我们正面交锋这点，能够多一个神姬总是好的，不对吗？英国少了伊莎贝拉那对我们西线的压力会骤减，我们甚至可以考虑进行登陆作战，正式把英国变成一个泛人类主义国家。就算做不到登陆英国，我们也可以把伊莎贝拉放在东线，让她和俄国人作战嘛。”

　　“可我怎么觉得你的想法没这么复杂呢，刚刚那通都是现诌的吧？”薇欧拉用鄙夷的目光看着林有德。

　　林有德只能挠了挠脑袋，笑道：“老婆大人明鉴。没错，我没想那么多，我要俘虏伊莎贝拉，至少因为我想要她。”

　　薇欧拉长叹一口气，一副“我就知道”的表情。

　　狐狸则搂着林有德的肩膀，一副赞许的口吻说：“我就喜欢亲爱的你那忠于自己欲望的样子啊！这几天的战斗，我一定全力以赴把小伊莎贝拉给抓回来！”

　　“你要抓你尽管去。”薇欧拉又叹了口气，“我可没那精力奉陪了，现在白天作战晚上处理文件，我已经有点吃不消了。”

　　狐狸小声在林有德耳边说道：“小薇欧拉这是在抱怨你这几天晚上都只和我还有茜茜做呢。”

　　“我才没有！”薇欧拉拍着桌子大吼，“我现在就已经累得不行了，要是再负责给某个精虫上脑的家伙泄欲，那早就撑不住了！”

　　这时候刚好茜茜推门进来，她似乎立刻掌握了薇欧拉在说什么，冷不丁的插嘴道：“我倒是觉得和亲爱的做完之后睡得很沉，休息得比不做要充分呢。薇欧拉小姐您也试一下呗。”

　　“啥？”被意料之外的人将了一军的薇欧拉楞在那里，瞪着刚进门的茜茜半天说不出话。

　　狐狸则开心的大笑着，眼睛盯着薇欧拉那张完全僵掉的脸。

　　林有德虽然也在笑，但脑海里掠过一个念头：妈蛋难道蛋疼星人还给老子加了一个类似补魔力的设定？可以通过那啥补充损耗？（蛋疼星人表示才没有这个设定呢）

　　这时候林有德听见狐狸说：“我也觉得爽一下能有效的释放战场上积累的压力，晚上睡得特别安逸特别好。”

　　“对对，差不多就是这种感觉。”茜茜鸡啄米似的点头附和道，“其实薇欧拉小姐也能理解吧？哪怕只是睡在亲爱的怀里，也能比往常睡得更好。”

　　“这……我倒是不否认啦。”薇欧拉支支吾吾的回应道，“而且当年我还没有发动革命的时候，有一次我特别忐忑不安，就跑去阁楼上钻进他的被窝呢。”

　　“还有这事？”林有德惊呼，“我怎么不知道？”

　　“因为在你醒来之前我就溜走了，你个笨蛋！”薇欧拉突然生起气来，对林有德大吼，“你睡得像死猪一样，我钻你怀里你都没反应耶！”

　　“好吧，我错了。”

　　薇欧拉第三次叹气，她把桌上的文件卷宗直接阖上，抬头瞪着林有德。

　　“明天可能有大战，今晚我要好好休息。”

　　“嗯，那你现在去休息吧，剩下的文件里要紧的部分我来处理。”林有德刚说完，就被老婆瞪了。

　　“你故意的吗？”

　　“什么？”

　　“我问你是故意的吗？”薇欧拉用力拍着桌子。

　　“哈？”林有德满脸莫名其妙。

　　这时候狐狸推了他一把，把他推到薇欧拉面前：“再傻下去就不男人了，快走吧，剩下的部分我和茜茜会搞定的！”

　　林有德还没说话呢，薇欧拉就一把拽着他的衣服把他拽走了。

　　剩下的两个女人互相对视了一眼，一起笑出来。

　　“看来小薇欧拉还真是积累了很多压力，要释放一下呢。”

　　“是啊。”茜茜说着坐到薇欧拉的位置上，翻开卷宗，“我……内政方面不太熟，还要多拜托您了，千寻小姐。”

　　“没问题！”狐狸嘴上这么说，却跑到墙边酒柜旁，给自己弄了一大杯啤酒，“果然干完好事之后，还是要来一杯呀，哈哈哈哈。”

　　茜茜叹了口气，开始阅读文件。


第418章 简短的前戏

　　汉斯季默被枪声从睡梦中惊醒，他支起上半身，疑惑的问同样刚爬起来还睡眼惺忪的詹姆斯：“怎么回事？”

　　“不知道。”詹姆斯摇摇头，“不过这种时候首先穿衣服拿枪准没错。”

　　两人马上行动起来。汉斯季默睡下之前只脱了外面的装具和鞋子，这会儿手忙脚乱的把武装带之类的东西往身上套。詹姆斯干脆连装具都没脱，只是把装弹夹的皮夹子之类的有硬物的东西给卸了。

　　这会儿看汉斯手忙脚乱的往身上套东西，詹姆斯嘲弄道：“你看你，这是战场，随时可能有突发状况，怎么能脱下装具睡觉呢？现在慢吞吞的，要是英国兵夜袭来了你只能不带武器跑了！”

　　正说着呢，沃尔夫一下推门进来，大声喊：“英国人来夜袭了！西边枪声特别密集！”

　　詹姆斯瞪着沃尔夫，高声惊呼：“你怎么这么快准备好？”

　　“我就没脱装备，抱着枪睡的。”沃尔夫耸了耸肩，“别说这个了，快出来，我们跟随的部队都集合了。”

　　詹姆斯赶忙拿着装备跑出门，汉斯还在那对付武装带的结扣，看同伴出门急了，按了好几下没按上，干脆丢掉武装带，拿起弹夹包和木柄手雷包提着自动步枪就出去了。

　　汉斯刚出门，就看见一群装甲猎兵正在向同一个方向前进，他的两个同伴正在路边拼命向他招手。

　　汉斯跑过去，张嘴就问：“我们要撤退吗？”

　　“不，好像是打算把夜袭的英军打回去。”詹姆斯耸耸肩，“只能跟着上了，妈的黑灯瞎火的怎么分得清英军和友军？”

　　“很简单。”路过的装甲猎兵说，“开火的时候是连发的就是友军，单发的就是英军。”

　　“那敌人要是还没开火呢？”

　　詹姆斯反问，那位装甲猎兵却只是耸了耸肩。

　　这个时候汉斯终于把装备都挂在身上了，他拍了拍詹姆斯的肩膀说：“那就露出头去，让他们先打一枪。”

　　“你才让他们打一枪呢。”

　　“英军火力很烂，黑灯瞎火打不到你的。”汉斯说着小跑着跟上装甲猎兵们，沃尔夫和詹姆斯也马上照做。

　　这时候离他们不远的地方人型的身影站起来了，来自魔导装甲的光芒驱散了夜色，紧接着魔导装甲打开了大灯——夜战中魔导装甲身上魔导元件的光本来就会暴露它们的位置，所以战姬们往往干脆开大灯给常规部队提供一些照明。

　　“现在就不用担心该不该开火了。”汉斯对詹姆斯咧嘴一笑，后者没鸟他。

　　三人跟着装甲猎兵们一道投入了对英国人的反击中。

　　东方天空显现出鱼肚白的时候，一直萦绕在汉斯季默耳边的枪声终于消停得差不多了，偶尔传来的射击声都在很远的地方，显然一晚上的战斗已经结束了。

　　汉斯把枪靠在路边的小石墙上，自己也挨着石墙坐下，摘下钢盔用衣袖擦着额头上的汗。随着兴奋逐渐冷却，倦意袭上他的心头。

　　詹姆斯在离他不远处查看一具英军的尸体。

　　汉斯看着自己的战友把那英国人的手表扒下来，戴在自己手上。他忽然觉得自己也该去搜刮一下战利品，就站起来，走向另一具英军尸体。

　　朦胧的夜色中汉斯看不清这尸体被打中哪儿，也看不清尸体的面容——唯独尸体那双不瞑目的眼睛，他看得格外的清楚。

　　汉斯面对尸体，竟然一时不知道该如何下手搜刮——毕竟这还是他第一干这事儿。愣了一会儿后，他才想起来自己应该先确认英国人有没有戴手表。他翻起英国人的袖子，手表金属外壳的反光让他喜出望外，他摘下手表拿在手里观察了一会儿，才咒骂道：“妈的竟然是德国货，铁定是从德国人手里搜刮来的。”

　　汉斯骂完才想起来自己不是纯种德国人，他嘀咕了一句“让我来好好利用它吧”，就把这手表戴在手腕上。

　　接着汉斯开始翻找那英国人的军装，他找到一支钢笔，拧开一看发现笔尖竟然是镀金的。

　　“赚到了。”汉斯的嘴巴都快咧到耳朵边上了，他把钢笔盖好，塞进自己的兜里，把其他口袋都找了一遍。接着他打开英国人衣领的扣子，把手伸进军装内侧翻找内袋，这一次他摸出来一个皮夹子。

　　皮夹子里面有几张英镑，一张便签纸，纸上的字迹已经褪色，完全看不出写着什么。接着汉斯把皮夹子翻过来，发现在皮夹子另一侧装着一张照片。

　　照片上是一位漂亮的女孩，女孩散发着贵族少女特有的气息——好吧，汉斯想，不管哪一位少女穿上那套华丽的长裙，看起来都会散发着贵族少女特有的气息。不过少女的美貌货真价实，让汉斯觉得少女就算穿上朴素的女仆装也一样会给人一种贵族的印象。

　　汉斯盯着少女看了好一会儿，连战友来到身后都没有察觉。

　　“真漂亮。”

　　沃尔夫的声音让汉斯的目光从少女的照片上移开了一小会儿，但马上又像被磁石吸引一般回到少女身上。

　　“是他的女朋友？”詹姆斯也加入对话，“真可怜，那么漂亮的女朋友。”

　　“也许是夫人。”沃尔夫说。

　　“别闹了，那么年轻的女士不可能结过婚，最多是未婚妻。”

　　詹姆斯你一句我一句争论得正欢，汉斯重重的叹了口气：“不管是什么，现在他都不可能和她相会了。”

　　汉斯似乎打算把照片塞回皮夹子里，却猛然发现照片背后有一行字。和便签纸上的字迹不同，这行字虽然看起来经过了相当长的时间，但却依然清晰。

　　那是伦敦的一个地址，以及一个女孩子的名字。

　　汉斯季默注视着那行字，沉思了好一会儿之后，他改变了主意，把皮夹子扔下，照片塞进了他的口袋。

　　“等这场战争结束，我要去伦敦见一下这位可怜的女士。”汉斯这样对自己的两名同伴说。

　　詹姆斯和沃尔夫对视了一眼，后者建议道：“那你应该多搜刮一点他的遗物，到时候交给那名女士。”

　　汉斯想了想，点了点头，再次开始翻弄英国人的尸体。

　　这时候沃尔夫疑惑的说：“你看这家伙，帽子上有两个帽徽，这什么意思啊？”

　　“不知道啊。”詹姆斯微微弯下腰，看了眼那人的帽子，发现果然两个帽徽，“真的两个啊，太奇怪了。难道是打赌的时候把其他部队的帽徽给赢过来了么？”

　　“那被他们赢的那个家伙帽子上戴什么？用粉笔画一个吗？”沃尔夫更疑惑了，“你这说不通啊，我觉得应该是这样，他有个好朋友挂了，于是他从好朋友的脑袋上拿下这个帽徽，准备和好朋友一起迎来胜利。我知道这种展开，酒馆里的说书人总这么说。”

　　两人进行没营养的争论的时候，汉斯从英国人随身的包中翻出一本日记，他翻开日记本，开始阅读里面的文字。

　　片刻之后他阖上日记本。

　　“怎么，才看了几页就不看了？”沃尔夫十分好奇。

　　“我不该看这本东西。”汉斯季默用沉稳的声音说道，“这是逝者重要的记忆，而且只有那位女士才有资格继承这记忆。”

　　“搞毛啊，突然表现出这么有学问的样子。”沃尔夫用力拍着汉斯的肩膀，“别装了，我看你和我一样是工人吧，这厚实的肩膀，嗯，你是钳工。”

　　“不，我是音乐学院的学生。”

　　汉斯说完，沃尔夫大张着嘴愣住了。

　　“他真的是。”詹姆斯在旁边为好友背书。

　　“随便啦。”沃尔夫摊了摊手，“现在我们是不是应该补一觉，你看猎兵们都开始休息了。”

　　汉斯看了眼猎兵们，发现他们确实都靠着战车和墙壁等闭上了眼睛。

　　汉斯季默撇了撇嘴。

　　“我发现我越来越习惯于在满是尸体和硝烟的味道战场上入睡了。”

　　“你最好祈祷不要变成没有尸臭和硝烟就睡不着的习惯。”詹姆斯说着伸了个懒腰，而沃尔夫已经自顾自的跑到墙边坐下，开始闭目养神。

　　就在前线的普通士兵三人组开始休息的同时，林有德从睡梦中醒来。

　　他伸手摸了下身边，正好抓到柔软的东西，紧接着狐狸发出风情万种的呻吟。林有德又把手伸向另一侧，这一次却抓了个空。

　　他睁开眼睛，看到茜茜正坐在梳妆台前，闭目养神。

　　“起来这么早？”

　　“要平复一下心情，我预感今天会有大战。”

　　茜茜的话音刚落，大门就打开了，已经穿戴整齐的薇欧拉进入房间，看了眼房间里的三人道：“昨天晚上英军出动了精锐部队事实夜袭，似乎打算打乱我们的进攻步骤。我们可以确认敌人出动的部队包括几支所谓的双徽部队，我们的装甲猎兵挡住了攻击，并且用小范围的钳形攻势歼灭了部分英军。”

　　“那是故意要让我们以为他们打算稳住防线然后走荷兰撤退。”林有德坐起来，一边伸手去拿裤子一边说道，“他们不知道我们在厌战号没出港的时候，就已经掌握了他们的意图。这是单纯的情报的胜利。”

　　林有德穿好裤子，环视自己的妹子们，深吸一口气：“前戏都结束了，今天白天的战斗就看你们的了。任务很简单，竭尽全力取得优势，破坏敌人的装甲，消耗她们的精神。”

　　“放心，交给我们吧。”一直躺在床上的狐狸伸起一只手，轻轻晃了晃，懒洋洋的声音里充满了成竹在胸的味道。


第419章 此时不开挂更待何时

　　清晨，汉诺威，德意志共和国军魔导维护中心。

　　薇欧拉一进入存放魔导装甲的主库房，就瞪大了眼睛。

　　“为什么理论物理所的各位会在这里？”

　　玻尔也很诧异，直接反问道：“我们的行动是经过统帅部批准的啊，您没得到消息么？”

　　薇欧拉摇了摇头，这时候狐狸说：“啊，抱歉，这是小薇欧拉你昨天拉着亲爱的离开后才传来的消息，我看小薇欧拉你那么舒坦，就没马上跟你说。”

　　“你这家伙！”

　　“没事啦，反正这又不是什么不及时知道就会出问题的事情，现在听玻尔讲一下他们的来意也没差嘛。”

　　薇欧拉瞪了狐狸几秒钟，叹了口气，回头对玻尔说：“事不宜迟，有什么我该在出击前了解的请您马上告诉我。”

　　“我们对诸位小姐的机体的能量武器进行了改良。”玻尔做了个这边请的手势，随后一边引路一边继续说，“实际上，这种改良是光束军刀的研究的后续产物。实际上，从我们最初提供的可以在近战中使用的力场盾到光束军刀，再到现在的能量武器改良，基本一脉相承，它们的基础都是我们对魔导能量力场的研究。”

　　“最初的时候我们让力场盾能在两名神姬的场互相干扰的情况下生效，接着我们用类似力场盾的力场来约束光束军刀的切割面，并且把长度拉长，而现在，我们研究出了利用小型的长时间存在的力场来驻留能量的技术。看这里……”

　　玻尔指着身后那把神姬魔导装甲用能量武器的下部。

　　“看这个部分，这整一块东西都是在魔导技术中普遍采用的‘汞合金’构成，这是一种炼金术产物，为了弄出这么大一块汞合金我们可砸了不少金子进去，受雇于林先生的炼金术士们听到我们要的汞合金大小的时候都快晕了。”

　　“玻尔先生，请您把握住讲解的主题。”狐狸用温婉可人的声音提醒道。

　　“啊抱歉，汞合金在魔导技术中被用作能量中介物，诸位魔导装甲启动之后各个部件上散发出的蓝色光芒大部分就来自汞合金，当然也有其他炼金产物，比如精金和秘银什么的。这么大一块汞合金能够吸收相当庞大的魔导能量，但是一般来讲这么大块汞合金会造成浪费，因为汞合金基本不会阻挡能量的流通，注入其中的能量散失得非常快，大块汞合金不管你怎么往里面注入能量，它的能量密度都会非常低，而且越大块越低。所以在魔导技术中，汞合金一般都填充在刻出来的细凹槽中，或者作为魔导符文的表面涂料，它的作用就是让能量在魔导装置中快速流动。”

　　说着玻尔拍了拍能量武器上那一大块汞合金。

　　“但在这里，我们利用了汞合金的特质。汞合金内的能量虽然会向外散发，但当这些能量在汞合金内的时候，它处于一种奇特的状态。我们知道能量武器发射出去的能量束其实是一种粒子束，但在汞合金内部的时候，它是一种波。我们总说光具有波粒二象性，而汞合金的存在，似乎证明波和粒子的界限比我们想象的还要模糊……啊抱歉，我又跑题了，总之我想说，如果不是林先生让我们得以尽情的研究和剖析魔导技术的深层机理，我们可能一生都不会发现这些令人激动的事情。”

　　玻尔说着向薇欧拉鞠了一躬，似乎想要表达“请代我向林先生致谢”的意思，随后他清了清嗓子：“在发现了汞合金的特质之后，我们在这块汞合金外侧制造了一层小型力场，这力场几乎紧密贴合这汞合金块的表面，所以碰撞到力场上的能量依然是波的形态。而根据我们的测试，要挡住同等能量水平的魔导波和粒子束，前者需要的力场强度要低得多。我们不知道这是为什么，但观测到的现象就是如此。总之，现在这一大块汞合金，就相当于一个能量罐，诸位可以把从自身血统引导出来的魔导能量注入这里面。”

　　“我懂了。”薇欧拉拍了拍手掌，“也就是说，我们可以通过长时间的小幅度充能，发射出威力超强的攻击，对吗？”

　　“没错，您果然作战经验丰富，直接就掌握了要点呢。”玻尔赞许的点了点头。

　　其实这并不是什么值得赞许的事情，毕竟只要上过战场的神姬就知道，能量武器这东西，使用的时候不一定能打中敌人给敌人造成精神压力，但发射的时候给自己的精神压力却是实打实的。如果击中倒还好，敌人受到的精神压力会比发射者更高，而敌人的机体也有可能会遭到一定程度的破坏，但没击中的话，使用能量武器就是单纯的赔本买卖了。

　　所以战姬姑娘们才对使用能量武器颇多忌讳。

　　但神姬和战姬不同就在这，发射能量武器的精神压力对她们来说不是个事，所以她们使用的能量武器都比战姬们用的要强力，就这样她们也只是在连续射击的时候才会受到比较明显的精神冲击，一般战姬用神姬们的能量兵器发射一发就该昏厥了。

　　不过即使是神姬，也不能肆无忌惮的使用能量兵器，上面也说了，如果以短间隔连续射击的话神姬还是会因为突如其来的精神压力而陷入恍惚——被连续命中的那一方也是如此。

　　同样的，发射威力超强的能量武器时神姬也会陷入同样的状况。

　　但神姬的精神恢复能力也比战姬强得多，所以这种恍惚往往只会持续很短的时间，可在神姬对神姬的作战中这短时间的恍惚也非常危险。

　　因此神姬对神姬的时候，除非二打一，优势方确信自己恍惚的时候不会被抓到机会，这个时候她才会连续发射自己的能量兵器，以求取得压制效果。

　　但现在有了这个能量罐，情况就不同了。

　　这意味着使用带能量罐的能量武器的神姬可以把武器发射的瞬间产生的精神压力比较平缓的分散到一整段时间中。她可以在机动的时候持续的向能量罐充能，然后把能量罐中的能量一次过都打出去，却不会受到相应的超强烈的精神冲击——因为这些冲击已经通过储能的形式承担过了。

　　薇欧拉当然知道这意味着什么。

　　拥有这种新改进的神姬，将会具备更多的战术选择，即使在一对一的时候也能突然爆发出密集的能量火力，压制住对方的精神。

　　“这个能量罐。”薇欧拉上前轻轻拍了拍汞合金块儿，扭头问玻尔，“最多能储存多少能量？”

　　不过回答她的并不是玻尔。

　　“我测试的时候，大概能储存五发左右，我是说，按照德国人的武器的规格，能储存这么多。”玛格丽特二世从距离众人不远处的一台魔导装甲上跳下，落到地上，对众人莞尔一笑，“本来我还想如果把所有能量压缩在一起射出去的话，会不会直接打晕敌方神姬，但要做到这点五发实在有点少。”

　　说完玛格丽特二世对德国神姬四人组鞠躬：“诸位好，从条约签订之后到现在，好久不见了。”

　　“是啊，没想到第二次相见竟然是在这种场合。”薇欧拉也对玛格丽特二世露出礼仪用的微笑，“并肩作战的时候这么快就到来了。”

　　“说实话，我设想中的并肩作战，还包括荷兰女王威廉明娜陛下。”玛格丽特二世的表情有些悲伤，“没想到陛下已经先我们而去了。”

　　茜茜上前拍了拍少女的肩膀：“就让我们用一场酣畅淋漓的战斗，来祭奠那位贤明勇敢的陛下吧。”

　　这时候一名通讯参谋跑到众人身边，大声喊了句“报告”。

　　“讲。”薇欧拉说。

　　“侦察机确认包含厌战号在内的英国皇家海军主力正向海岸线靠近。可以确认厌战号携带了额外的神姬用魔导装甲。另外英国人的航空母舰起飞了战斗机试图驱离我们的侦察机，结果被我机自卫火力击落多架。”

　　“果然来了，英国人的魔导工坊撤离行动就在今天。”薇欧拉回头看着另外四人，“小姐们，我就不多说了，登机吧。”

　　伊莎贝拉把魔导装甲的取景器对准天空，追随着划过天空的那道黑色烟迹。

　　“那是我们的战斗机，对吧？”她通过魔导通讯询问厌战号上的联络军官。

　　“是的，陛下。德国人已经淘汰双翼机了。”

　　“所以林有德已经知道我们要来了，今天肯定会爆发激烈的战斗。”

　　“我们本来也是这样预期的，陛下。”

　　伊莎贝拉轻轻咬了咬嘴唇。

　　终于，到了她亲自走上战场的时候了，虽然之前经历过无数的比武，赢得过无数的荣耀，但货真价实的战场和比武是不同的。

　　此时此刻的伊莎贝拉多少有些紧张。

　　正好这个时候，艾莲娜的声音通过魔导通讯传来：“别担心啦，我亲爱的伊莎贝拉，神姬和神姬的交战出现伤亡毕竟是少数，何况我们占有优势……”

　　“我并不是在害怕，我只是有些兴奋。”伊莎贝拉纠正挚友的说法，“我也不知道该怎么形容……”

　　“船到桥头自然直。”

　　“啥？”

　　“一句中文谚语。”

　　“为什么这种时候你要说一句中文啊！”伊莎贝拉对着魔导通讯机大吼，“这会让我想起不愉快的经历！”

　　“真的是不愉快的经历么？”

　　“当然是真的。”伊莎贝拉愤愤不平的说道。

　　可魔导通讯中她的挚友却说：“等战争结束了，我要不要申请个私人旅行，去见一见那位乱了亲爱的伊莎贝拉的心弦的林有德先生呢？”

　　“你一定会失望透顶的。”伊莎贝拉斩钉截铁的说。

　　这时候来自联络官的通讯插入两人的交谈之中：“抱歉打断二位，陛下。刚刚接到报告，运输船已经从不莱梅启程了，正在沿着威悉河北上。”

　　“嗯，知道了。”伊莎贝拉点点头，她握紧操纵杆又松开，犹豫了几秒后下令道，“舰上待机的魔导装甲都出发吧。林有德肯定会有动作的，万一我们赶到之前布里姬特她们有什么闪失就不好了，毕竟她们的魔导装甲都只进行了最低限度的维护。”


第420章 一写战斗就很亢奋

　　英军神姬的魔导波动进入自己的感知之后，薇欧拉深吸一口气。

　　“按照起飞前说好的那样做，先给她们一个下马威。”她用魔导通讯对狐狸等人说道。

　　“知道了知道啦。”狐狸的声音依然满不在乎，语调还有点阴阳怪气，“用新武器射女王一脸，想想就兴奋呢。万一女王一个不小心被连续命中一半以上，说不定就直接昏过去了，亲爱的最想要的战利品就这样到手了呐。不过这个高度，如果撞地前没有醒来，估计直接就完蛋了吧。”

　　“敌人可能也在听啊，千寻小姐。”

　　茜茜的声音刚刚落下，狐狸就大声说：“喂喂，伊莎贝拉你在听吗？我们全员，都等着你加入我们的大家庭呢，快来吧，每天都很开心哦，比呆在那个小岛国上快乐多了！”

　　薇欧拉叹了口气，刚想说点什么，没想到伊莎贝拉的声音真的通过魔导通讯传来了：“少废话，你们这帮被色欲迷了双眼的荡妇！有什么新武器就用上吧！我才不会被击晕，也不会掉下去完蛋！”

　　“她这么说了，那我们就开火吧。”狐狸的声音一如既往的毫无紧张感，“我数到三……”

　　“我才是指挥官！”薇欧拉对狐狸大吼，“目标英国女王座机，我数到三，一起开火！一！三！”

　　薇欧拉刻意跳过了数字“二”，虽然不指望这种小把戏能起多大效果，但总比耿直的直接射击要强。

　　伴随着薇欧拉的话音，五道能量束直取伊莎贝拉的机体。

　　薇欧拉全神贯注的追踪着伊莎贝拉的回避动作，连续开火。能量罐里的五发能量都打完之后，她还直接追加了第六发——反正这样连射六发和单独来一发给她造成的瞬间精神压力是一样的。

　　伊莎贝拉完全没有料到自己会面对如此猛烈的攻击，连续闪避了四发攻击后，伊莎贝拉被命中了，这个瞬间她意识到自己接下来还会吃上几发，而且是要被连续命中。

　　她猛的咬紧了牙关。

　　为了尽可能的减轻精神负担，伊莎贝拉直接停止了魔导装甲的大部分机能，连规避都放弃掉了——这很不合常理，因为一般情况下尽可能的回避剩下的能量束比停止机动硬抗要好得多。但伊莎贝拉不知道从哪儿来的预感，反正她认定面前的敌人有办法继续向她发射现在这种强度的能量弹幕。

　　想不到伊莎贝拉停止规避的行动反而让敌人连续几发预判了她的机动的攻击落空，可紧接着弹幕就接二连三的打了上来。

　　伊莎贝拉的整个意识都模糊了，唯有嘴里的铁锈味分外的明晰，那多半是咬得太用力，导致牙龈出血了。

　　伊莎贝拉不知道自己被命中了多少发，只觉得呼吸开始变得困难，神志也有种要脱壳而出的感觉，眼前的一切仿佛都变成了水中倒影一般飘忽不定，一块小石头砸进去就会变得支离破碎。

　　不过伊莎贝拉还保持着意识，恍惚中她依然决定重新启动机体的飞行能力。

　　机体动力启动时，伊莎贝拉仍然感觉自己正漂浮在无重力的空间，周围的一切都是那样的没有实感。

　　终于，她的知觉渐渐恢复正常，这时候她才发现自己正像匹疾驰上百公里的马一样大口大口的喘气，黏糊糊的汗水已经湿透了她身上那转为驾驶魔导装甲而准备的皇室传统作战军礼服。

　　紧接着伊莎贝拉发现自己失禁了。

　　这让她脸上一阵发烧——虽然不止一名老神姬告诉过伊莎贝拉，上次大战那种你死我活的战场上，不少神姬都因为对拼得太厉害而失禁，但这种让人想起小时候尿床的羞耻记忆的事情，还是让伊莎贝拉羞愧难当。

　　——只是因为被对方开场集火下面就漏了，作为女王这简直太难看了。

　　作为皇室，伊莎贝拉早就有心理准备自己要被敌人先集火一轮，实际上这也是所有具有代表一国的资格的神姬出现在战场上时的普遍待遇。

　　美日战争的时候，夏绿蒂和日本的帝姬就每次开战前都要享受一次集火的待遇，这几乎是一种外交礼节一样的东西了。

　　可伊莎贝拉没想到，这集火会让她如此的狼狈。

　　——这都是因为那个贱人投入了该死的新武器！

　　伊莎贝拉牙齿咬得咯咯响，刚刚受到冲击的时候就被咬出血的牙龈不堪重负，用疼痛来表示自己的不满。

　　这时候伊莎贝拉的感知也恢复得差不多了，她发现自己现在正位于低空，刚刚她再晚那么一点点启动装甲的飞行能力，大英帝国的女王大概就要变成地面上的一摊难看的肉块了。

　　而在她头顶上，英国姑娘们已经和德国人打成一团，各种光束不断掠过天空。

　　伊莎贝拉没有急着上去参战——毕竟她还没完全缓过来，所以她就这样留在低空，观察着上方的交战。

　　——在上去参战以前，必须掌握德国人新武器的性能。至少要知道她们如何做到每机连续发射五六发能量武器。

　　伊莎贝拉可不会天真到认为那是林有德的姘头们一起咬紧牙关用自身的恍惚作为代价发起的攻击，那样风险实在太大了，别的不说，光是有可能在恍惚状态下被英军神姬用能量武器连射还以颜色这点，就足够那帮荡妇喝一壶了——伊莎贝拉似乎已经认定林有德的妹子都是不检点的荡妇了。

　　观察了一会儿伊莎贝拉发现规律了。

　　她对着魔导通讯机呼叫艾莲娜，喊了几声没反应，才猛的想起来自己刚刚停止了魔导通讯机的运转这会儿还没开呢，难怪耳机里如此的安静。

　　重新启动魔导通讯机的瞬间，布里姬特的惊叫就刺破了伊莎贝拉的耳膜。

　　“玛丽，你怎么了？”伊莎贝拉担心的大喊。

　　“没事，被人摆了一道。”布里姬特的声音虽然有点狼狈，但听起来不像是出事了的样子，这让伊莎贝拉猛的放下心来。

　　“怎么回事嘛！”布里姬特的声音继续从耳机里传来，“她们那个能量兵器加上一靠近就会砍过来的荧光棒根本就是作弊嘛！”

　　“冷静点玛丽！”伊莎贝拉大声说，“她们的新武器使用起来是有端倪的，注意她们枪械上那个仿佛装饰物一样的鼓包！”

　　“你说那个闪闪发光像电灯泡一样的东西？”

　　“没错，我没猜错的话那东西的亮度和她们的火力密度正相关！每次她们连射结束后那东西就会变得几乎没有光芒，但随着时间增加亮度也会增加，只有在亮度增加到一定程度之后她们才会连射，而且那东西越亮，她们连射时候的次数就越多！”

　　“原来如此，可是为什么要故意弄个这么明显的外部特征呢？会不会是个骗局？”

　　玛丽·布里姬特的话音刚落，艾莲娜的声音就加入对话：“依我看，她们自己也没有办法知道自己到底能连射多少发，所以那个对她们来说也是个指示器。”

　　“这样就好办多了，不过果然还是很作弊啊，这两件新武器的组合。”

　　伊莎贝拉的看法和玛丽·布里姬特一样。

　　依她的观察，那个“指示器”亮度增加的过程中，敌方神姬可以照常射击，所以在对射纠缠中完全没有劣势，但当指示器变得很亮的时候，她们就可以突然爆发出一轮压制——这对英国神姬来说简直毫无公平可言。

　　至于利用这种爆发来做什么，那就因人而异了。伊莎贝拉通过机体涂装和动作大致判断出了林千寻和茜茜这两个她比较熟悉的神姬的座驾。

　　那只狐狸攻击性极强，战场上只有她没有和另外一人搭档，她就像一匹孤狼在伊莎贝拉的同伴们当中左冲右突，一旦拥有连射的机会她就会用连射创造机会积极的冲上去进行接近战。

　　伊莎贝拉看出来狐狸挥舞的战锤是个幌子，真正的破坏力来自战锤头部安装的那种被布里姬特戏称为“荧光棒”的武器，狐狸的荧光棒比其他人那种剑式的要长不少，加上锤子握把的加持，攻击距离在一般神姬装备的近战武器之上，只比伊莎贝拉爱用的长枪要近一些。

　　就伊莎贝拉稳住机体开始观察战局的这点时间内，狐狸就已经发动了两次这种连射加突进的攻击，而且选的目标都是装甲维护状况较差战斗力打了折扣的陆军神姬，刚刚让布里姬特尖叫的就是她。

　　茜茜则和另一名同伴联合行动，那名同伴的机体采用典型的奥匈帝国双色涂装，所以伊莎贝拉判断那应该是原奥匈帝国神姬特蕾西亚。

　　这两个奥匈帝国的“遗老”配合得可谓行云流水，连作为对手的伊莎贝拉都不得不赞叹。比起横冲直撞的林千寻，这两人的战斗让人有种“啊神姬作战的时候就该这样”的想法。

　　但是这种优雅也是致命的。

　　伊莎贝拉把注意力转向最后一组敌人。

　　按照玛丽·布里姬特提供的报告，林千寻和薇欧拉的组合比奥匈二人组更加凶残可怕，布里姬特在报告中描述两人的配合使用了非常令人疑惑的词句：“咋一看两人的掩护攻击似乎都是奔着对方面门去的，但另一方总能在千钧一发之际闪开，让出射击线。就算是和她们交战了一天的我，到现在也吃不准这两人是互相之间已经默契到可以进行间不容发的配合，还是根本就想用冷枪干掉对方。”

　　所以伊莎贝拉还做好了心理准备，要见识一下这种配合。

　　可现在薇欧拉陪着一台陌生的魔导装甲。

　　那装甲崭新得连涂装都没来得及涂装，上面德军徽记被涂掉了，却没有画上新的徽记。伊莎贝拉猜测那是年龄最小的丹麦女王玛格丽特二世，薇欧拉为了保护这位盟国君主的安全，放弃了和狐狸的搭档，转而和玛格丽特二世搭档。

　　可能是因为有个新手在的缘故，这一组的攻击性明显不如另外两组人高，她们似乎把自己放在一个进行支援和牵制的地位，一直小心的和伊莎贝拉的同伴保持着距离，不轻易进入缠斗范围。

　　——敌人总数不如我们，还有一个新手，结果场面上却是我们占下风，大英帝国的脸都快被我们丢尽了。

　　伊莎贝拉在内心深处涌上来的想法的刺激下，启动了魔导装甲的喷射引擎——

　　就在这个刹那，伊莎贝拉发现自己的魔导装甲下方那个谷仓的屋顶上，坐着一男一女两个小孩。

　　两个小孩都不大，还没办法分辨眼前的魔导装甲是属于交战的哪一方，他们正闪着星星眼抬头看着伊莎贝拉，看着稍小一点的小男孩还张开双臂对着装甲欢呼。

　　小女孩可能是姐姐，她正拼命拉着小男孩的腰带，生怕小男孩就这样掉下谷仓的屋顶。

　　伊莎贝拉意识到自己的装甲的喷射射流会点燃谷仓的那个刹那，两个孩子的身影就已经被能量流吞噬了。

　　伊莎贝拉感觉自己的内心被什么东西狠狠的敲了一下，此时此刻她恨透了神姬那超强的感官了，如果自己迟钝哪怕那么一点点，也不会看到这令人揪心的一幕。

　　紧接着，伊莎贝拉下意识的迁怒于林有德：——那个混蛋竟然没有把战区疏散干净！

　　——虽然决定进攻德国是我，虽然点燃主引擎之前没有确认引擎喷口方向的安全的也是我，但是这两个孩子会死都是他的错！

　　迁怒并不能减弱伊莎贝拉内心那刀绞般的疼痛，也无法让她嘴里的苦涩和咸醒减少哪怕一分半点。

　　但伊莎贝拉依然狂怒着，冲上天空，直奔横冲直撞的狐狸。

　　“哦呀。”狐狸的声音通过魔导通讯传来，“终于振作起来啦？我以为陛下你直接被打怂了，再也不敢上来参战了呢！”

　　“少废话！”伊莎贝拉大吼着，“你和那个罪孽深重的男人搅乱了这个世界！我要让你们付出代价！”

　　“我可爱的陛下，说大话可不好呀，毕竟您的部下都听着呢。”狐狸的语气本来很柔和，到这里却突然一变，透出她那狂放狰狞的本性，“让我来教育下你这天真的少女，什么叫做大人世界的丛林法则吧！”


第421章 激战激战，似魔鬼的脚步～

　　飞行员约阿希姆·科施纳（386章初登场）驾驶着自己的轰炸机，飞行在八千米的高度。

　　“打得真激烈啊。”他的僚机通过无线电说道，“从这个高度俯瞰，花花绿绿的真漂亮。”

　　“可那花花绿绿的光束碰你一下你就连人带飞机一起都没了，不会有一点痛苦。”约阿希姆揶揄道，“难怪参加过上次大战的人都对神姬那么敬畏，看到我们拿某个神姬小姐说黄段子就要翻白眼。妈的谁敢打这些姑娘的主意啊，几条命都不够死的。”

　　“林先生还真是厉害，泡了四个神姬竟然还能保持身体完整。”

　　这时候新的声音加入，说话的是这次任务之前才补充进约阿希姆的中队的新人：“我听说不止四个了，汉诺威人都在传，说最近总看到一个很漂亮的小姑娘跟在他身旁，据说也是神姬。另外还有法国的一个叫夏莉还是什么的神姬小姐也是他的……”

　　“行啦行啦。”约阿希姆有些不耐烦的打断新人的话，“聊这些这么起劲做什么，林先生有几个神姬老婆都不关我们事，我们还是先祈祷一下自己能在接下来的攻击行动中活下来吧。”

　　“这一次有飞行战姬负责牵制敌人的防空火力，问题应该不大吧。”新人继续说，“英国人的防空火力不是很烂么？”

　　“首先，飞行战姬只能牵制敌人的飞行战姬，地面上的战姬们的火力只能由在飞行战姬之后进场的战斗机兄弟们负责压制，效果如何很难说。其次，船上肯定还会有敌军战姬在警戒，而我们对着那些船俯冲的最后阶段，非常容易受到船上战姬的攻击。”

　　“这是我第一次参加攻击行动，能不能不要增加我的压力。”

　　“可事实就是这样，从对英国海军的攻击到现在，我们中队里别说新手，连经历过土耳其战争和中东战争的老飞行员都死了两个了。”约阿希姆的声音冰冷通透，他以一种纯粹的旁观者语调讲述着这冰冷的现实，“英军虽然防空能力烂，但好歹也是列强的军队，就算常规部队再怎么烂，战姬部队的战斗力都相当可观。小瞧他们的人都已经死了。”

　　“嘿。”约阿希姆的僚机插嘴道，“你把新人吓到了，别这样。”

　　约阿希姆正想回话，大队长鲁德尔的话音盖住了无线电里其他的声音：“全体注意，开始降低高度，准备进行投弹。”

　　闪电式的俯冲性能非常好，就算从现在的高度冲下去，只要减速板开得及时也不会有任何的问题，但是比较小的目标在这个高度看起来轮廓实在太小了——总不能开始俯冲才选择目标吧？

　　所以大队必须降低高度，选择目标，然后进入俯冲。

　　约阿希姆摆动了一下机翼，对飞在自己旁边的战机做了个开始下降的手势，然后向前轻推操纵杆。

　　“果然来了！”魔导通讯中传来的声音，让伊莎贝拉的注意力暂时从面前的目标身上分出一些。

　　“什么来了？”她问。

　　“敌人的攻击机！”布里姬特的声音继续传来，“敌人的神姬和从低空进攻的飞行战姬都是幌子，攻击机大队才是攻击运输船的主力！他们早就知道我们要用运输船撤走不莱梅的魔导工坊。”

　　伊莎贝拉刚张嘴，还没回话呢，和她捉对厮杀了好一会儿的狐狸就一边进行步枪连射一边冲了上来。

　　伊莎贝拉连吃几发攻击，精神受到相当强烈的压迫，但她的神志清晰无比，一个强烈的疑问瞬间占据她的心头：明明那家伙的能量步枪刚刚才进行过连射！

　　这个疑问产生的瞬间，伊莎贝拉就想到了答案。

　　与此同时狐狸的声音透过魔导通讯传来：“竟然被这么简单的把戏抓到破绽，大不列颠第一神姬也不过如此嘛！”

　　没错，这只是个简单得不能再简单的把戏——就算武器的连射能力在冷却中，但狐狸依然可以通过瞬间透支精神力来发动连射。至于在连射的过程中还有足够清醒的意识发起其他攻击，那纯粹是因为狐狸本身实力强劲，精神比一般神姬坚韧。

　　早在狐狸和茜茜的对决时，狐狸就已经被公认为现在欧陆最强神姬之一，现在经历过大量战斗之后，显然狐狸的精神坚韧度又更上一层楼了。

　　不过伊莎贝拉自信自己也不是省油的灯。

　　在强烈的精神冲击之下，伊莎贝拉依然向突进的狐狸开火，她知道就算是狐狸，也不可能在已经承受了连射带来的压力的情况下用护盾硬顶自己的能量束。

　　按伊莎贝拉对狐狸的性格的了解，她确定狐狸一定会用机体装甲来硬吃这一发。

　　狐狸果然没有采取防御，用手部的盾牌挡住了这一发。

　　“留下一条手臂吧！”

　　狐狸通过机体的扩音器高呼，同时手中战锤的头部喷射出耀眼的光芒。

　　伊莎贝拉启动了喷射推进，却不是规避，而是直接撞进狐狸怀中，冲撞的剧烈震动让伊莎贝拉的胸部猛烈的摇摆着，甩得生痛——难怪前辈们都奉劝伊莎贝拉在作战的时候戴胸托，可伊莎贝拉却觉得胸托会让她很难受，影响战斗，现在她终于明白前辈们从残酷战斗中总结出来的经验是对的。

　　震荡的影响尚未过去，伊莎贝拉就操纵机体对狐狸使出飞踢。

　　但狐狸已经启动了力场，把她的机体整个从身边弹开。

　　——又是这么乱来的战法，她的精神到底有多坚韧啊！

　　仿佛为了回应伊莎贝拉内心的疑问一般，狐狸的声音通过魔导通讯和扩音器一起传来。

　　从她的声调判断，她确实在承受着难以置信的精神压力。

　　“这种情况下还能说话，你这家伙是怪物么？”伊莎贝拉一边冲狐狸大叫，一边出剑斩断了狐狸手中的战锤。

　　不过伊莎贝拉估计错了，她以为战锤的锤柄也是荧光棒的部件，斩断了才发现锤子头部的荧光棒亮度不减长度没变，她赶忙旋转机体躲避这无形利刃，却还是丢掉了左手上臂外侧的装甲板。

　　幸亏这荧光棒没有其他的毁伤效果，不然贴着装甲板布置的手臂主魔导传感带就报销了。

　　但不等伊莎贝拉松口气，狐狸就向着她发射了实弹武器。

　　六发大口径火箭弹直接糊在伊莎贝拉的魔导装甲上，把她震得够呛。

　　不过她的反应并没有因此而变得迟钝，几乎在火箭弹爆炸的同时她就挺起长剑向狐狸的方向刺去。

　　没有刺中的感觉。

　　冲出爆炸的烟雾后，伊莎贝拉惊讶的发现狐狸早已拉开距离，同时把能量武器的枪口对准了她。

　　能量武器上方的鼓包正散发着强烈的光芒，它的连射功能显然已经准备好了。

　　伊莎贝拉让机体翻滚着，连续躲过三发攻击，却被第四发和第五发命中，本来就已经因为刚刚的交战而受到严重压迫的精神又被人狠狠捏了一把。

　　电光火石之间，伊莎贝拉选择用手中的长剑做盾牌挡下第六发。

　　本来长剑的宽度就不是特别够，所以从剑刃两侧“漏”下来的能量打在伊莎贝拉的机体正面装甲上，让甲板表层的防御符文爆发出亮眼的光芒。

　　同时长剑表面的符文也被激荡的能量瞬间烧毁，原本漂亮的剑身一眨眼就变得焦炭般漆黑一片。

　　这时候艾莲娜的声音从魔导通讯仪的耳机中传来：“陛下！”

　　侧面射来的光束逼退了狐狸，艾莲娜飞快的来到伊莎贝拉身边。

　　“我没事。”伊莎贝拉大喊，“攻击她，她现在和我一样没缓过劲来呢！”

　　艾莲娜的机体动作停顿了一下，明显迟疑了，等她开始向狐狸攻击的时候，狐狸早就拉开了距离。

　　德军新式装甲的加速能力比英军装甲好，所以艾莲娜没有追击，而是来到伊莎贝拉身边。

　　“我看她们那种双机配合挺好，我们应该也采用这战术。”

　　伊莎贝拉还没来得及回答，玛丽·布里姬特的惊呼就闯进她的耳廓：“敌人命中了一艘运输船！可恶，看我把你们干下来！”

　　约阿希姆看见鲁德尔的炸弹命中敌舰的光芒的瞬间，按下了自己的投弹按钮。

　　他向后猛拉操纵杆，同时收起减速板。

　　机体剧烈的颤抖着，改入了平飞。

　　改平的瞬间，约阿希姆冲进鲁德尔的炸弹掀起的水幕之中，座舱盖瞬间被落下的水覆盖。

　　此时速度就是最大的武器，约阿希姆把油门推到底，同时确保所有的加力燃烧室都开满了。

　　他那两台发动机的排气口接连不断的喷出火花，燃油气体爆燃的声音响亮得快要盖过高速飞行的时那呼啸的风声。

　　约阿希姆连续躲过两台飞行战姬装甲，然后几乎贴着地面一门防空炮喷射的曳光弹弹幕的边缘飞过——他认出来发射弹幕的是德制防空机关炮，看来英国人把德军遗弃的装备有效的利用起来了。

　　约阿希姆很想回头确认一下战果，但他非常担心自己回头的瞬间就看见一台战姬用魔导装甲向他举枪。

　　不管速度有多块，被战姬的能量武器瞄准都难逃一死。

　　这时候约阿希姆忽然发现飞在前面的是大队长鲁德尔的机体，那机体就像一只海燕，轻巧的穿梭在地面防空炮抛射出的火线和爆炸形成的朵朵尘云当中。

　　约阿希姆注视着大队长那仿佛闲庭信步一般的飞行，突然对活下去充满了信心。

　　“该死，我刚刚应该回头确认一下战果的。”

　　他甚至有了为这种事懊恼的余裕。


第422章 今天无主之地前传发售啊

　　玛丽·布里姬特扔掉被她的魔导装甲直接用手撕碎的德国轰炸机的残骸，转动取景器观察着河面上的状况。

　　十艘运输船组成的船队被击中了六艘，其中五艘已经在缓缓下沉，第六艘则燃起了大火。布里姬特没有记装船时各种物资的装载顺序，不知道这六艘船上到底都运载了些什么东西，但无论如何，大英帝国的战力都在刚刚的空袭中遭到了严重的削弱。

　　德国人现在其实完全可以鸣金收兵，他们的目的已经完全达到了。

　　可是玛丽·布里姬特抬起头，林有德的女人们似乎并没有就此打住的打算。虽然神姬们在前线作战很可能会不遵从先前的部署，但布里姬特还是怀疑，德国人的航空攻击没有结束。

　　林有德想要把这些运输船全部击沉在德国的内河中。

　　她刚这样想，第二波攻击机就从云端俯冲而下。

　　“混蛋！”玛丽·布里姬特一边大声咒骂，一边将枪管对准俯冲而下的那些秃鹫们。

　　但德国人早有准备，俯冲时候队形十分松散，布里姬特的第一发只击落了一架，并且迫使另一架早早丢下炸弹开始撤离——看起来它的发动机受到了一定的损伤。

　　布里姬特又连射两发，干下来三架敌机，可这时候她也成了敌方神姬的目标，连续射来的光束迫使她不得放弃继续攻击机群，转而面对来自敌方神姬的威胁。

　　她的机体维护状况非常的糟糕，刚刚又被那横冲直撞的林千寻近距离射了好几发实弹，在这样的状况下布里姬特丝毫不敢大意。

　　在躲避攻击的时候，布里姬特机体的辅助取景器一直在关注着河面上的状况，她看见一道道水柱在剩下的四艘运输船周围升起——能炸出那么粗大的水柱，德国人的轰炸机携带的八成是炸沉胡德和皇家橡树的大炸弹。

　　布里姬特挡下敌人的第四发能量攻击，力场盾产生的精神冲击让布里姬特皱起眉头。

　　几乎同时，一架拖着浓烟的德国飞机直勾勾的撞上了一艘运输船，下一刻火球腾空而起，伴随着魔导原料被点燃之后形成的大片蓝色光斑。整艘运输船化作了美丽的焰火树，让天上的太阳都相形见绌。

　　“混蛋！”布里姬特大喊的瞬间走神了，被第五发直接命中机体。

　　整个驾驶舱都被代表危险的红色笼罩，机械告警声响彻布里姬特的耳廓。

　　“玛丽！”伊莎贝拉的声音通过魔导通讯传来。

　　“我没事！”

　　“胡说！我看见你的机体在漏油！”

　　布里姬特这才发现左侧魔导润滑剂储备仓的液压在飞快的下降。

　　“该死，我失去了一个润滑剂舱，有一半的部件很快就会停止运转！”说完布里姬特用力咬了咬牙，似乎下了很大的决心才继续说道，“我得撤退了，海军的舰只在预定位置吧？”

　　“他们在，你需要护航嘛？”

　　“不，陛下。你这边更需要战力。”

　　伊莎贝拉沉默了两秒，随后对布里姬特说：“路上小心。”

　　布里姬特轻声应了一句，就转身向着北海飞去。

　　前线激战的同时，汉诺威机场，林有德正登上容克一型运输机。

　　这一次为他送行的之后他曾经的贴身文秘，现在的NERV人事管理机关头目海伯特。海伯特跟着林有德上了飞机，在亲眼看着林有德落座之后不无担心的问：“还是知会薇欧拉小姐一声比较好吧？”

　　“她们现在要专注于对付英国女王，而且我有喔酱跟着，没关系的。”林有德拍了拍海伯特的肩膀，“你要准备好迎接她们归来，今晚要在汉诺威制造一种大获全胜的氛围，这些交给你了。”

　　“好吧，先生。”说着海伯特看了眼也在飞机上的伊瑟拉和妮娅，“可我还是不明白，为什么两位小姐也要……”

　　“我带女儿们去见识下战场。”林有德说着做了个手势，“我要起飞了，你难道也打算给我去汉堡么，海伯特？”

　　“不，我这就离开，林先生。”

　　说完海伯特就带着无法释然的表情下了飞机。

　　飞行员启动了发动机，同时乘务员收起登机的梯子，关上舱门。

　　当飞机开始滑跑后，乘务员回到专门分隔开的后舱，林有德身边只剩下喔酱和女儿们。

　　“妈妈她们不会有事吧？”说这话的竟然是妮娅，一向活蹦乱跳给人没心没肺的感觉的小家伙这会儿脸上写满了担心，完全不见往常那副开心果的模样。

　　“放心好了。”林有德伸手摸着女儿的脑袋，“她们的命硬着呢。”

　　妮娅还是一副不能释怀的样子，这时候伊瑟拉说：“现代战争中，大国和大国作战神姬往往只是起到牵制对抗对方神姬的作用，胜利更多的看常规部队的发挥，既然如此，为什么各个国家还是那么不重视常规部队呢？”

　　“因为上次大战的时候。”林有德转向伊瑟拉，“整个西线战场双方都处在不投入战姬就无法取得突破的状态，就算投入了战姬，最终也只是演变成战姬和常规部队的绞肉战，双方都无法取得决定性的战果。所以才让现在各国的军事家们产生了常规部队只是用来填充战场的想法。将来你多看看上次大战之后各国将领写的战争回忆录，以及军事学院的学者们对战争经验的总结，你就知道了。”

　　“所以爸爸你的理论完全颠覆了他们的论断，对吗？”

　　“也没有啦，还是有一些人提出了不同的观点，我只是把这些观点系统化……”

　　“爸爸好厉害！”妮娅突然大叫。

　　林有德笑了，他知道这是妮娅这样做多半不是因为真的觉得他林有德很厉害，毕竟妮娅可能都听不懂林有德和薇欧拉的对话——神姬智能成长比普通小孩快，但妮娅才三岁，而且远没有伊瑟拉那么超规格，听不懂也正常。妮娅会在这个时候大喊，大概是不甘心姐姐和爸爸把自己撇在一边聊些她不懂的东西吧。

　　林有德刚这样想，妮娅就扭头看着伊瑟拉，整个人挤了过去，看着伊瑟拉手中的书本。

　　“好多字！”妮娅这样大喊着，自己就开始翻书页，伊瑟拉虽然一脸不爽，却没有更多的表示，任凭妹妹用粗鲁的动作乱翻她的书。

　　妮娅翻了半天，终于翻到有图的书页，马上喜形于色，可欢喜的表情只在她脸上停留了短短一瞬间，就被困惑取代——看来她没看出来那图上画着什么。

　　“这是恐龙，一种古生物。”伊瑟拉小声对妮娅说。

　　“恐龙！”妮娅撅起嘴，“我知道！”

　　林有德笑着把妮娅从伊瑟拉身边拽过来，放在自己腿上，他抱着二女儿，轻轻摸着她的小脸蛋。

　　“别着急，妮娅。”林有德柔声在妮娅耳边说，“姐姐毕竟比你大，将来你也能看这种很多字的书，也会知道恐龙是什么。”

　　“可那时候爸爸就不喜欢我了。”妮娅一副不开心的样子，“爸爸你最近老是和姐姐说话，都不和我玩。”

　　“那是因为你姐姐已经可以在一些地方帮上爸爸的忙了。”林有德轻轻摸着女儿的脸颊，声音温柔慈爱，“如果妮娅也想像姐姐这样，就得多努力了，比如多认字，多看书，还有多锻炼使用能力的方法。妮娅你比世界上绝大多数孩子都聪明，很快你就能像姐姐这样帮上爸爸的忙。”

　　妮娅嘟着嘴，沉默了老半天，才不情不愿的应到：“我知道了。”

　　林有德收拢双臂，把女儿抱得更紧，同时在妮娅的脑袋瓜上轻轻吻了一口。

　　这时候一直趴在窗上的喔酱站起来，脸都快贴在窗户上了。

　　林有德也往窗外看去，于是看见天空中纵横交错的光束。

　　他知道自己的妻子们正在那边和敌人激战，有那么一瞬间林有德很想下令飞机掉头到战场上空逛一圈，但最终他还是按耐住心头的冲动。

　　“我感觉到妈妈在那边。”妮娅轻声说，双眼也看着窗外，“敌人好像很多的样子。”

　　伊瑟拉也站起来，凑到林有德身边，一家人就这样一起看着远处的战场。

　　片刻之后伊瑟拉说：“将来妮娅也要走上这样的战场，对吗？”

　　“对。”林有德轻声说，同时摸了摸妮娅的头，“而你，伊瑟拉，你的任务就是让妹妹在尽可能有利的情况下战斗。”

　　“我以为那是爸爸的任务。”伊瑟拉看了眼林有德，“等爸爸老了，我会负责的。”

　　“是啊，等我老了。”说着林有德把目光从窗外的战场上移开，换了个话题，“现在还有时间，让我们来重新确认一下接下来的行动吧，伊瑟拉，你负责和喔酱沟通，我们把细节核对一下。”

　　伊瑟拉点点头，这时候喔酱似乎是听到了自己的名字，所以也回过头来，看着林有德和伊瑟拉。

　　伊瑟拉“喔”了一声，随后用双手向喔酱比划了一下。

　　喔酱立刻点点头，然后把椅子转过来，双腿并拢在位置上坐好。

　　林有德看了伊瑟拉一眼，清了清嗓子。

　　“那么，我们开始吧。”


第423章 谁也无法阻止我选小吵闹

　　伊莎贝拉降落在甲板上之后，长长的出了口气。

　　这时候侍卫长的声音通过有线通讯传入伊莎贝拉的耳机：“陛下，男兵已经全部回避，您可以下来了。”

　　这也是上次大战之后形成的新规定。

　　在上次大战之前，神姬们的对碰很多都带着点比武切磋的意味，就算打一整天回来之后神姬们也依然能保持优雅和美丽。

　　但上次大战让这一切都改变了，神姬们战斗结束后，一般都浑身大汗淋漓，狼狈不堪。

　　所以大战中后期，交战双方都改进了战斗时穿的衣服，一方面是增加作战时神姬的舒适度，提高战斗效率，另一方面则期望能尽可能的保留神姬的优雅和美丽。前者服装设计师们勉强算是做到了，后者嘛……

　　更糟糕的是，各国很快发现，神姬在激战之后不但会变得狼狈，那湿透的衣服和被汗弄得光洁无比的肌肤会透出一种吸引雄性的味道，容易让男人产生不雅观的联想。所以在神姬归来后让男士们暂时回避也就成了欧洲列强默认的规矩。

　　伊莎贝拉开启魔导装甲的前护板，在侍卫长的搀扶下离开了自己的魔导装甲。

　　“我军战姬部队伤亡如何？”伊莎贝拉双脚刚刚踏上厌战号的甲板，就迫不及待的问道，“运输船队的情况呢？”

　　“战姬部队伤亡率只有百分之五左右，大部分被击落的都在弃机后被地面部队收容了。相比之下德国人在坠地之后坚持作战，伤亡比我们要高一些。总体来说，今天战姬部队的作战强度并不大。至于运输船……”侍卫长叹了口气，“第一梯队被击沉七艘，编有多艘空船的第二梯队反而比较完整的进入了舰队的防空火力保护圈。”

　　伊莎贝拉的表情十分的沮丧。

　　“也就是说，我们的作战失败了。”

　　“陛下……”

　　“不必多说了，我要洗澡，浴室已经准备好了么？”

　　“是的。”

　　厌战号虽然是老爷船，但经过现代化改造，所以神姬和战姬用的浴室也根据上次大战的经验移动到舰上魔导工坊旁边，以便一身狼狈的神姬姑娘能一下装甲就洗澡更衣。

　　伊莎贝拉轻轻推开侍卫长的搀扶，自己挺直了腰身，向浴室走去。

　　在她身后，满身疮痍的魔导装甲正半跪在夕阳的最后一抹光辉中，等伊莎贝拉进入浴室，此刻正在舰体内回避的舰员和魔导技师们就会蜂拥而上，把它外设的装备拆下，对它进行彻底的维护。

　　伊莎贝拉进了浴室。

　　由于厌战号是老船，没多少空间，所以这现代化改装中增加的浴室也远没有新船英王乔治五世号那么气派舒服，更和伊莎贝拉在皇宫的浴室没得比。伊莎贝拉在侍女的帮助下把黏糊糊的作战服一脱，就站在花洒下把龙头拧到最大。

　　温水冲去身上汗渍的瞬间，伊莎贝拉感觉到一种前所未有的舒爽，在这之前，她从未觉得淋浴是一件这么令人痛快的事情。

　　酣畅淋漓的淋了几分钟后，伊莎贝拉关上水龙头，转身看着镜子里的自己。

　　她一直以来都对自己的身材很满意，那丰满的胸部微微外分，形状近乎完美，也没有一般大波都会有的大乳晕——艾莲娜就非常羡慕伊莎贝拉那粉色部分那适中的面积，每次一起洗澡就要盯着看个不停。

　　和胸部形成鲜明对比的腰部也是伊莎贝拉自豪的点，刚好练到出豆腐块前的临界值的腹肌看起来兼具力量感和曲线美，而下腹部内收的轮廓也非常的完美。

　　而大腿更不用说了，和纤细的腰身比起来简直不合常理的肉感大腿正中大部分男人的好球区，更难得的是，这样的大腿之间竟然还有所谓的股间三角存在，完全就像雕刻师按照美学原理刻意制造出来的一样。

　　神姬是神的宠儿，大部分不需要任何锻炼就能维持比较好的身材，但伊莎贝拉的身材可是在先天恩赐的基础上经过她自己精心的锻炼才形成的。这是因为从小她母亲就教育她，说她是日不落帝国的女王，所以一切都应该完美无缺。

　　母亲就是这样做的，就算在把王位交给伊莎贝拉后，她也依然在努力维持自己的优雅和美丽，这点和那位已经故去的法兰西第一执政完全不同。

　　伊莎贝拉自己欣赏着自己的身体，然后怒火凭空冒了出来：林有德的小婊砸们竟然把我打得如此狼狈！我总有一天要你们好看！

　　就在这个瞬间，伊莎贝拉脚下的甲板剧烈的抖动了一下。

　　她差点没摔一跤，好在她及时抓住面前的洗脸台，稳住了身体的重心。

　　第二次震动再次传来，就连浴室里的电灯也因为这震动而忽明忽暗了好一会儿。灯光稳定下来后，伊莎贝拉转身打开门，探头到门外的更衣室大声询问：“怎么回事？”

　　正守在内线电话旁的侍卫长大声回答：“说是舱底发生了爆炸，可能是鱼雷打中了我们。”

　　伊莎贝拉一下把浴室的门完全打开走了出来，她接过女仆递上来的临时用套头裙，往身上随便一套，便大踏步的走到内线电话旁边，从她身体上滴落的水浸湿了更衣室的地毯。

　　接过内线电话话筒后，伊莎贝拉大声询问：“怎么会被鱼雷打中？周围不是有夜班的战姬在巡视么？”

　　“是的陛下。”舰长的声音很沉稳，“所有观察岗位上都有人，但没人发出鱼雷警报。这确实很不可思议，可能德国人开发出了没有航迹的鱼雷，比如氧气鱼雷什么的。”

　　“就算是那样，德国人也没有可以发射这些鱼雷的潜艇了。”伊莎贝拉大声说。

　　“不，陛下，他们在1927年曾经接受过法国政府的潜艇订单，这订单直到德国内战之前才完成。德国人的造船工业在潜艇制造方面的本事没有生疏，陛下。”

　　伊莎贝拉摇了摇头，这时候一名女仆想上来给她擦头，却被她瞪了一眼吓跑了。

　　“舰长先生。”伊莎贝拉继续说，“先不管德国人怎么攻击的我们，现在我们的情况如何？”

　　“只有少部分舱室进水。”舰长的声音听起来非常的镇定，不过大英帝国的皇家海军军官大部分在任何时候都非常镇定，所以伊莎贝拉也无法通过舰长的态度来判断舰船的状态，“现代化改装时加装的防雷舱似乎相当有效，损管部门现在正在抢险，他们告诉我可以在半个小时内完成抢修。”

　　这时候，第三次震动再次传来。

　　“好吧。”震动刚结束，舰上的声音就从话筒里传来，“现在可能不止半小时了。”

　　“立刻查明到底什么在攻击我们。”

　　伊莎贝拉刚说完，就听见话筒那边隐约传来舰桥上参谋的声音：“报告舰长，驱逐舰的声纳没听见任何异常。”

　　伊莎贝拉咬了咬牙：“是林有德的新型兵器，我要升空，用装甲的侦查系统看看怎么回事。”

　　伊莎贝拉刚说完，她的侍卫长就提醒她说：“陛下，您的装甲刚刚拆除了外置的设备，正在进行维护。”

　　“为什么你们拆这么快？”

　　“这是为了尽可能的节省维护的时间。”侍卫长即使面对伊莎贝拉的怒火也面不改色，“陛下您的机体损耗相当严重，不竭尽全力抢修明天可能无法照常出战。”

　　“可恶！问问其他船，看谁的机体还没被拆，赶快升空搞清楚怎么回事。”伊莎贝拉对着话筒怒吼。

　　才刚说完她就捕捉到熟悉的魔导波动。

　　“是布里姬特，她升空了。”伊莎贝拉对自己的侍卫长大喊，“去把魔导通讯机拿来，我要和布里姬特直接交谈。”

　　这时候话筒中传来舰长的声音：“陛下，现在看来本舰已经成为敌人攻击的目标，基于安全考虑，我们希望您能暂时离舰，换乘到声望号战列巡洋舰上。”

　　“我拒绝！”

　　“如果本舰不得不面对最糟糕的状况时，陛下您在舰上会严重影响本舰的应对。”

　　“你是说我会成为累赘么？”

　　“就是这样，陛下。我不想在每个人都有数不清的事情做的时候，还要分出精力来保证您的安全。”

　　伊莎贝拉深吸一口气，恶狠狠的对舰长说：“记住你今天对我说的话。”

　　“是的，我记住了，陛下。”

　　其实伊莎贝拉内心很清楚，舰长的决定是对的，虽然她可以投入到战舰的损管抢险中，但没有装备帮助的她能发挥的作用并不大，哪怕是让她暂时用能力封住从破口涌入的海水，她也挡不了多长时间。

　　在抢险中她也就是个力气很大的一般士兵罢了，撑死就一个穿了舰内用的小型装甲的战姬的作用——就算让她也穿上那种小型装甲，她发挥出的作用也比战姬大不了多少，毕竟那装甲上的魔导装置的规格都是为战姬准备的，神姬穿上根本有力使不出。

　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇，十分不甘的对内线电话那头的舰长说：“好吧，我准备转乘，把交通艇准备好。”

　　说完她不等舰长回话，就放下了话筒，转向自己的侍卫和侍女们。

　　“我将转乘到声望好，你们立刻准备一下，然后跟我上交通艇。”

　　几分钟后，伊莎贝拉通过厌战号的舷梯登上交通艇。原本女王的换乘应该由驱逐舰来负责，但现在为了不给潜伏在黑暗中的敌人机会，整个舰队都在高速运动中，驱逐舰靠上来一不小心就会发生相撞事故。

　　在伊莎贝拉登船后，交通艇立刻松开厌战号的缆绳，用自己的引擎远离厌战号。从外侧看，厌战号并没有任何受伤的痕迹，至少伊莎贝拉看不出来。

　　“这袭击太蹊跷了。”伊莎贝拉自言自语道，“如果林有德真有声纳听不到，还能发射无航迹鱼雷的水中兵器，他早该用了。”

　　“也许他最近才完成这兵器。”侍卫长这样说着。

　　话音未落伊莎贝拉就皱起眉头。

　　“你有没有听见‘咚’的一声？”

　　侍卫长摇了摇头。

　　伊莎贝拉很肯定自己听到了，神姬的听觉比一般人灵敏得多，也比身为战姬的侍卫长要强。伊莎贝拉努力回想自己刚刚听到的声音，回想声音是从什么方向传来的。

　　这时候她又听到了一声“咚”，这次非常清楚，就从她所在的交通艇的船尾——从她脚下的水中传来。

　　说时迟那时快，交通艇的船头部分被猛然腾起的水柱整个托起来，船身向上扬起了整整四十多度。

　　爆炸的声音几乎撕裂了伊莎贝拉的耳膜。

　　她被船身剧烈的动作甩了出去，直接落入水中。

　　紧接着第二声爆炸传来。

　　伊莎贝拉本来呆着的船尾被整个抬起来，这个时候交通艇的船头正好落下，砸在水面上。

　　伊莎贝拉下意识的张开防盾，挡住了透过海水传来的震荡波。

　　紧接着伊莎贝拉被卷入交通艇沉没造成的涡流中。

　　不过毕竟是小船，这种程度的涡流只要伊莎贝拉稍微张开力量就能抹平。伊莎贝拉从最初的震惊中醒悟，随即决定要用自己的能力拯救交通艇上的幸存者——

　　但是立场没有张开。

　　伊莎贝拉瞪大了双眼，但视野里只有漆黑一片的海水。

　　她确实已经张开了力场——

　　——但却完全没有看到力场应该造成的效果。

　　这时候伊莎贝拉的呼吸已经不顺畅了，神姬虽然可以在没有氧气的情况下存活很长时间，但没有氧气供应的话她就不会有意识，沉入海底最终还是要死。

　　伊莎贝拉拼命挥舞手脚，就算没有力场，使用神姬力量强化身体机能的话，她就会成为世界第一流的游泳健将，区区这点深度和湍流一下子就能克服——

　　这时候伊莎贝拉忽然背后一寒。

　　有什么人抓住了她的脚踝，正全力以赴把她向深海拖去。

　　她拼命挣扎着，但毫无作用。

　　她怀着恐惧低下头，却发现根本就看不见自己胸部以下的部分——海水里能见度实在太差了，就算是神姬也无法在没有光源的情况下看到一米外的东西。

　　冰冷的恐惧在伊莎贝拉内心升腾而起。

　　——布里姬特，救我……

　　伊莎贝拉感觉自己马上就要被窒息了，那之后她就会变成任人摆布的肉块。这时候她的理智再也限制不住恐惧，她完全不顾这是在海里的事实，张嘴试图喊叫，而这个举动送掉了她肺里最后一点氧气。

　　伊莎贝拉的身体渐渐停止挣扎，移动不动了，任凭藏在黑暗中的东西把她拖向海底。


第424章 夜钓的魅力

　　林有德坐在汉堡港仅存的港口引航船的船头上，手握钓竿享受夜钓的乐趣。

　　伊瑟拉坐在他旁边的小凳子上，满脸不解的问：“这样和白天钓鱼有什么区别么？”

　　“当然有区别，这夜风，光是这夜风就让夜钓充满了情调。”

　　伊瑟拉脸上的疑惑更浓了，担心女儿认为老爸出问题了的林有德赶忙抛出万能句式来应对：“这是情怀，你长大了就明白了。”

　　伊瑟拉将信将疑的点点头。

　　这时候林有德感觉到手中的钓竿抖了一下，大概是有鱼上钩了，他赶忙疯狂的转动鱼竿上的摇柄。从摇柄回馈的力道说明钩子确实钩到了猎物，林有德站起来，两脚岔开摆开架势，没过多久一条大鱼被林有德甩出了水面，落在甲板上。

　　那鱼拼命蹦跶着，用尾巴拍打着甲板。

　　原本飞在空中举着魔导观察仪的妮娅俯冲下来，看着蹦跶着的大鱼，一边开心的叫喊着一边伸手去逗鱼玩。

　　林有德上去一把抓住大鱼嘴巴上的钩子，把鱼提了起来，同时招呼船上担任护卫的战姬姑娘说：“过来过来，把水桶拿过来。”

　　立刻有两名战姬姑娘拎着水桶跑过来，林有德把鱼扔进水桶的时候，鱼儿剧烈的挣扎着，掀起的水花弄了两名战姬姑娘一身。

　　“这鱼最起码有十斤重吧？”其中一位姑娘问道。

　　“不止。”林有德笑着回答，“作为夜钓的第一个战利品，这可是好兆头啊。说不定今晚我们真的能钓回超大份的战利品呢。”

　　“超大份！”妮娅平时就最喜欢大份的东西了，尤其是在吃东西的时候，所以这时候她听见老爸这么说，也跟着一起起哄。

　　“妮娅。”林有德板起脸看着二女儿，“你的任务是什么？”

　　“呃……观察海面。”妮娅的情绪瞬间低落下来，她一副不情愿的模样回到引航船桅杆顶部的高度，再次举起魔导观察仪，对准海面。

　　林有德则回到自己船头的位置上，开始往吊钩上穿用作鱼饵的蚯蚓。

　　“在我还是个孩子的时候。”他对身旁的伊瑟拉说，“我爸爸——也就是你爷爷——经常带我去钓鱼。我出生在中国的一个海港城市，你爷爷当时是城市港口的港务官，大多数时候都没什么事情做，清闲得很，而那个时候中国很穷，就算港务官也没什么钱，所以他只能在空闲的时候自己做各种钓鱼的用具。”

　　“现在明帝国也很穷吧？”伊瑟拉疑惑的问林有德，“难道我看的书出错了么？不是说在和英国的战争之前，中国一直富得流油么？”

　　林有德不由得撇了撇嘴，他刚刚随口给女儿讲起的是他穿越前的事情，没想到一下子被女儿抓了破绽。

　　不过林有德只想了三秒就找到了说辞：“那时候的中国还处在封建经济下，虽然对外贸易赚了很多钱，但这些钱都变成了封建主的财宝，既没有被投入到生产扩张，又没有被集中到银行手中成为资本。所以那个时候中国虽然贸易顺差，但人民和下级官僚都相当的贫穷，财富都集中在大地主和大官僚手中。懂了吗？”

　　伊瑟拉连连点头。

　　“总之那个时候，你爷爷在闲暇中自己做了各种渔具，其中有抓螃蟹的网，还有钓鱼用的‘鱼板’，那就是一块木板，上面缠着鱼线，钓到鱼了就要拼命往木板上卷鱼线，收线的时候可比这钓竿要慢多了。不过你爷爷就是靠着这简陋的工具，抓了很多海货回来，给当时还是小孩子的你爸补充了大量的营养。要知道那时候整个中国粮食供应都不好，肉菜有钱都买不到，需要用官府发放的票据来换。能吃鱼吃螃蟹的你爸长得人高马大，在小伙伴中鹤立鸡群，是名副其实的孩子王呢。”

　　“这样啊。”伊瑟拉晃了晃脑袋，“现在中国还是这样吗？”

　　“现在当然要好多了。”林有德继续睁眼说瞎话，实际上他说的根本是另一个时空的事情，不过为了让自己这过分聪明的女儿不起疑，林有德加了一句，“这多亏了上次欧洲大战，让明帝国抓住了机会很是发展了一段时间。”

　　“哦，我明白了，所以现在爸爸才要在欧洲再次掀起战端对吗？”

　　“不，这不一样。”林有德摇摇头，“而且，你作为我的女儿随时说话都要注意一些东西，比如这个掀起战端，现在是英国人主动掀起战端，我们只是受害者。”

　　伊瑟拉点点头。

　　就在这时候，一直观察着海面的妮娅大喊：“我看到喔酱了！在那边！”

　　刚好这时候林有德感觉到手中的鱼竿又沉了一下，但这次他根本没收线，而是直接把鱼竿往船舷上的固定处一插，就站了起来，向着妮娅所指的方向看去。

　　可这时候海面上黑不隆冬的，以林有德一个凡人的视力根本不可能看得见东西。

　　林有德努力了一小会儿放弃了，回头刚想命令人发射照明弹，就看见伊瑟拉拿着发射照明弹的枪正对着妮娅手指的方向。

　　伊瑟拉闭上眼睛，一副害怕得不得了的模样扣动了扳机，一发照明弹立刻窜上天空，随后发出一声清脆的爆炸声，照亮了整个海面。

　　紧接着船上的探照灯也全部打开，照射着水面。林有德踮起脚尖，整个身体都贴在船舷的栏杆上，上半身探出栏杆好一截，拼命搜索着海面上的动静。

　　终于他看到喔酱了。

　　喔酱站在一个不知道是鲨鱼鳍还是虎鲸鳍的玩意儿上，一副杰克斯派洛的范儿，以至于林有德看到这情景的瞬间，脑海里就响起杰克船长专属的登场音乐了。

　　林有德盯着不断靠近的喔酱，直到她快到引航船的船舷边上时，才看见那鱼鳍上拴着跟绳子，水里似乎拖着什么东西——刚刚他差点放弃了，还以为喔酱空手而归了。

　　“喔酱！”林有德对小姑娘大喊。

　　喔酱也用“喔”声来回应，同时弯腰从那大得惊人的鱼鳍上解下绳子，拽着绳子纵身一跃就跳上了引航船的甲板，把绳头递给林有德。

　　林有德把绳头转身又扔给降下来的妮娅。

　　“飞起来妮娅，把那头的东西拽到甲板上！”

　　“好！”

　　妮娅一下子窜到空中，把绳子连同另一头挂着的东西都拽出了水面。

　　“看起来就像在钓鱼一样。”伊瑟拉言简意赅的评价道。

　　林有德盯着被妮娅拽到空中的东西，嘴角都快弯到耳根子上了，他轻声附和女儿：“是啊，就是在钓鱼啊。这次夜钓收获可真棒。”

　　被拴着脚踝，倒挂在空中左右晃荡的是身材极佳的女人的身体，女人只有一条腿被拴着，另一条腿自然弯曲下垂，宽松的连衣裙早就整个向下翻，一直翻到胳膊处，最后贴在裸露了一半的腋下，并没有完全脱离女人的身体。

　　裙子盖住了女人的头部，只有一点点金色的发丝从湿漉漉的裙子中露出来。

　　虽然看不见女人的脸，但林有德无比确定那就是英国女王伊莎贝拉——最不济也是个神姬，只有神姬才会有这么棒的身材。

　　他贪婪的欣赏着挂在空中的女人的酮体，同时暗自庆幸自己今晚很有先见之明的只带了妹子随从过来。这样想着林有德回头看了下自己的侍卫长，却发现妹子们也都目瞪口呆的盯着倒悬在空中的女人，似乎被她完美的身体曲线惊到了。

　　“嘿，别愣着，你们还有事干呢，姑娘们！”林有德用力击掌，惊醒了他的随从们。

　　侍卫长露丝玛丽立刻下达指令，姑娘们马上奔忙起来。

　　同时林有德抬起头，对天上的妮娅说：“慢慢的把她移动过来！”

　　“好！”

　　妮娅一边应着一边飞到船上空，结果这让被吊着的女人像秋千一样荡起来。

　　“妮娅慢点！”林有德一边说一边上前一步，在女人撞到船上的机舱进气口之前把她抓住了。

　　因为海水而光滑冰凉的肌肤摸起来感觉真好。

　　林有德抑制住想要舔一下的冲动。

　　他正好抓着女人肋弓位置，胸部就在他眼皮子底下晃动着。

　　女人胸部粉色的范围比林有德预想的要小得多，和胸部的体积根本不成比例，不过颜色倒是粉嫩得紧。

　　这时候妮娅不等林有德的指示，就开始把降低高度，于是女人的胸部也一下子远离了林有德的视线向下移动，同时女人没有被拴着的大腿搭到了林有德肩膀上，理所当然的，岔开的大腿之间的三角区也进入了林有德的视线。

　　这个时空上流女性认为剃那个地方的毛是一种欲求不满的表现，所以良家妇女在结婚有丈夫之前是不会动天生的毛的。像林有德的女人们都是以身相许之后才会修剪那里。

　　但林有德眼前却是一片光溜溜。

　　“白虎啊，稀罕物呢。”林有德嘀咕着，“说起来腋下也是很干净的样子呢……”

　　这样自言自语的同时，林有德伸手拨弄了一下。

　　看到该在的东西还在的时候，他舔了舔舌头。

　　这时候妮娅已经把绳子直接扔船上了，所以女人两条腿都搭到了林有德肩膀上。林有德小心翼翼的把女人身体平放在才甲板上，随后用耳朵贴着女人的心窝。

　　没有心跳。

　　林有德抬头看着伊瑟拉：“你确定神姬几个小时没有呼吸不会死？”

　　“只要没有巨大的、不可逆转的外伤，一天多没呼吸都不会死，但身体为了节省能量会进入假死状态。只要恢复呼吸管道畅通很快就会活过来。”说着伊瑟拉翻开盖着女人头部的衣服，露出了伊莎贝拉的脸。

　　“把衣服剪掉。”林有德果断下达指令，“身体冲洗干净，然后挂起来让她肺部的水流出来。对了，我让科学家们赶制的东西呢？拿出来现在就给她戴上。”

　　林有德的命令很快得到执行，伊莎贝拉的衣服被拿掉，身体被清洗干净之后摆在临时铺开的床垫上，脖子上被套上了铁质的大项圈。

　　“我觉得倒挂还不如手动把肺里的水挤出来。”露丝玛丽说。

　　“有道理。”说着林有德就跨坐在伊莎贝拉身上，按照记忆中的急救课程开始汲水。

　　很快伊莎贝拉咳嗽了两声喷出一大堆水，胸部剧烈起伏着恢复了呼吸。

　　林有德赶忙从她身上离开。

　　这时候伊莎贝拉睁开眼睛，一看到林有德就瞪圆了双眼：“你！”

　　她猛的发动了力量，随后被颈环释放的瞬间强电流电得浑身抽搐，又喷出一大口海水之后昏死过去。


第425章 转眼就月中了啊

　　林有德看见伊莎贝拉睁开眼睛，就对她露出个微笑。

　　伊莎贝拉立刻露出一副要咬他的表情，不过林有德抢在她行动之前说：“不想再被电就冷静点。”

　　话一出口效果立竿见影，伊莎贝拉立刻安分下来，看来被电还是挺疼的。

　　虽然身体安分了下来，但伊莎贝拉的口气还是那么不客气：“有话快说，有屁快放。”

　　虽然这不是个俘虏该有的口气，不过此时林有德占尽优势，所以也不在意让伊莎贝拉呈点口舌之快。

　　女孩子嘛，总是该给点优待。

　　林有德看了伊莎贝拉一眼，递出手中的削好的苹果：“吃个苹果？”

　　“哼。”伊莎贝拉看都不看那苹果一眼。

　　但她的肚子却咕噜噜叫起来。

　　“我知道你战斗了一天什么都没吃，现在正饿着呢。”林有德用刀把苹果切下一块，递到伊莎贝拉嘴边。伊莎贝拉一副厌恶的表情，扭头看着房间另一侧。

　　林有德又说：“不吃点东西的话，你连逃跑的力气都没有，就算抓到机会也跑不掉，不是么？”

　　伊莎贝拉瞪了林有德一眼，张嘴吃掉了林有德手里的苹果片。吃苹果片的时候伊莎贝拉的嘴唇和牙齿稍微碰到了林有德的指尖，于是林有德把手抬起来，手指放进嘴里允吸了一下。

　　伊莎贝拉装作没看到林有德的做法，显然女王凭借自己的社交经验清楚的意识到，这时候对林有德这个行动有反应反而正中林有德下怀。

　　——所谓最彻底的拒绝是所谓的冷处理，会搭理对方说明你多少还是想要和对方交流。

　　林有德又切下一块苹果，递到伊莎贝拉嘴边。

　　伊莎贝拉就像被喂食的雏鸟一样乖乖吃下去，继续一言不发。

　　把一整个苹果喂完以后，林有德主动说道：“现在这艘船正顺着易北河往德国内陆航行，你会被秘密送到我准备好的设施中。”

　　伊莎贝拉继续无视林有德的话，任凭林有德继续说下去。

　　“接下来，我们会宣布我们的新式水中兵器重创了女王搭乘舰厌战号，并且炸毁了女王换乘用的联络艇。”

　　“秘密兵器？”伊莎贝拉终于憋不住冷笑了一声，“不就是你捡到的那个水中神姬而已吗？竟然让那个女孩不带装备就这样作为蛙人袭击海面上的舰队，你这样的行为会让全世界所有的神姬唾弃的。”

　　“这不是为了抓你嘛。当然也有让喔酱小试身手看看效果的意图在里面，不过根据我们对英军电讯的监听，厌战号似乎没有遭到致命的打击。果然对于有着防雷隔舱的战列舰来说，喔酱能携带的炸药数量有点少。”

　　伊莎贝拉哼了一声，没接腔。

　　林有德看了眼伊莎贝拉，一副为难的口吻：“你这样总是保持沉默，交涉就无法进行了啊。”

　　“交涉？”伊莎贝拉瞪了林有德一眼，“我可看不出来你有半点交涉的意思，你看看你现在怎么对我的，把我的手脚锁在铁床上就罢了，还让我这样光着，你这拿点像要和我交涉的样子了？”

　　“首先，这船上除了我之外只有女性。”林有德顿了顿，“其次在把你从水里钓起来的时候，我就已经把你看光了。”

　　伊莎贝拉再次一副要咬人的模样瞪着林有德，林有德赶忙离她远一点——如果在伊莎贝拉被电击之前被她碰到，他林有德也得挨一顿电，这可是为了对付神姬而准备的瞬时放电，虽然不至于让普通人毙命，却能让他林有德狠狠的认识一下什么叫“疼痛”。

　　看林有德提防的模样，伊莎贝拉轻蔑的哼了一声，再次扭头看着另一个方向。

　　“废话少说。”她说，“你要拿我换什么就麻利的去换。”

　　“我不会拿你去换什么的，我甚至不会公开我们抓到你的消息，以便让英国政府以为你死了。我要的就是你。”

　　“那就赶快给我注射抑制剂，然后强奸啊，你不就是要把我变成生孩子的工具吗？”

　　所谓抑制剂，其实就是致幻剂的一种，只不过经过这个世界的魔导技术再加工，但打多了还是会成瘾，上次大战也有过被俘神姬成瘾的先例。

　　被注射了抑制剂的神姬视注射剂量不同会有不同的状态，一般战时对俘虏的神姬为了防止她反抗和逃跑会采用大剂量注射，这将使得她处在一种完全放松的恍惚状态，和植物人没什么差别。

　　“你啊。”林有德轻轻摇了摇头，“你就甘心变成一个任凭我摆布的人型子宫么？”

　　伊莎贝拉不说话。

　　林有德自顾自的继续说：“而且，把你变成人形子宫，我的姑娘们肯定不会同意的。不，也许狐狸会同意，但另外两位肯定会拼死反对。”

　　“那你把我抓过来做什么？”伊莎贝拉扭头看着林有德，目光里怒意不减，“既不用我来和英国政府谈条件，又不用我来生育神姬增强你的力量，你抓我过来难道只是为了像这样羞辱我吗？我懂了，你打算就这样把我拘禁起来，随时像这样进来坐在我的床边，把玩着我的裸体，喂我东西吃，你想把我当成你的宠物来养起来对不对？”

　　“这样也不错啊。”林有德发自真心的赞同道，“我确实有这样的打算。”

　　“你这无赖！”

　　“可是这只是最坏的情况。”林有德看着伊莎贝拉，这一次他伸出手，轻轻抚摸着伊莎贝拉的脸颊，似乎并不担心伊莎贝拉突然使用力量导致他和她一起被电，“我说了，我想要的就是你。第一次和你见面的时候我就很喜欢你，我想让你成为我的左膀右臂，还希望你能在自愿的情况下为我生孩子。”

　　“想都别想！”伊莎贝拉冲林有德吐了口口水，口水直接落到林有德脸上。

　　林有德也不恼，直接把口水用手指抹下来，然后舔进嘴里。

　　“你……”

　　“这和接吻的时候吃你的口水没什么不同嘛。”林有德对伊莎贝拉咧嘴一笑。

　　“你这混蛋，难道已经吻吻吻过我了？”

　　“当然，为什么不呢？我还把你身体摸了个遍，该舔的地方也舔过了。”

　　“你！”伊莎贝拉脸都红到脖子上了，两手把铁铐拉得哗啦啦啦直响。

　　林有德则微笑着继续刚刚的话题：“虽然我很喜欢你，想要把你弄到手，但是我们之间隔着巨大的鸿沟。在长久的思考之后，我发现自己根本没有任何正常的途径可以泡到你。不管我在各种社交场合费多大功夫，你最终都会嫁给其他的男人，我充其量只会成为你的情人。我们最多就像玛丽皇后和瑞典军官菲尔逊那样。你觉得，我会是这种程度就满足的男人么？”

　　林有德停下来，盯着伊莎贝拉的侧脸。

　　伊莎贝拉不理他，继续看着自己床位空荡荡的另一侧。

　　这一次林有德没有自顾自的继续话题，而是盯着伊莎贝拉的侧脸一直看，终于，伊莎贝拉眼珠子转了转，用眼角的余光瞥了他一眼，随后用充满讥讽的口吻说：“你当然不会满足，你那么的贪婪。”

　　“没错。”说着林有德开始大着胆子抚摸伊莎贝拉的身体，手指顺着她上臂的肌肉一路滑到腋下，然后从她身体侧面肋骨的边缘一直滑到底，“我不能容忍别的男人碰你，现在欧洲和我同龄的男人里，没有一个比我更优秀，你不属于他们。”

　　“哼，听你这意思，你认定我属于你，对吗？”

　　“我可没这样说。”林有德笑了笑，同时手顺着伊莎贝拉的侧腹移到她的肚子上，就那样放在上面，“我只是不希望你被一群无能的男人靠着舆论、传统还有所谓的国家利益强行占有而已。”

　　“说得真是冠冕堂皇，你现在不也一样在强行占有我吗？你刚刚这番说辞，简直让我恶心，就算我之前对你有好感，现在也荡然无存了！”

　　林有德和伊莎贝拉对视了一会儿，才轻轻叹了口气：“那还真是遗憾啊。”

　　林有德想了想，继续说：“这样吧，我给你自己决定的权力。你如果想要离开，我就放你走。你知道在我的组织里我说一不二，我决定的事情任何人都没办法改变。不过在你做决定之前，我有个条件，你必须以女仆的身份服侍我半年。半年后你做任何决定我都会同意。”

　　“哼，我凭什么相信你？”伊莎贝拉对林有德翻了翻白眼，“你这种把我以如此屈辱的姿势拘禁的家伙，会信你的绝对是……”

　　不得伊莎贝拉话说完，林有德就用钥匙打开了伊莎贝拉脖子上的项圈。

　　“在你当我的女仆的时候，我不会用这东西拘束你，也不会给你注射抑制剂，这样你可以相信了么？”

　　伊莎贝拉瞪着林有德，片刻之后又低头看了眼林有德手中的项圈。

　　林有德干脆把项圈扔到旁边的桌子上，回头对伊莎贝拉两手一摊。

　　“我还是不信！”伊莎贝拉大声说，“你不是说要把抓到我的消息对英国保密么，我当了你的女仆铁定会被英国间谍发现的！”

　　“我说了，我在我的组织里可以独自决定任何事，甚至包括关系到整个国家未来方向的决策，我也可以独断专行。刚刚告诉你的只是我最初的打算，现在我改主意了。”

　　“那我怎么确定你将来不会改主意呢？”伊莎贝拉依然不依不饶。

　　“这样吧。”林有德再次坐回床上，这次他几乎贴着伊莎贝拉的身体坐下，右手就压在伊莎贝拉的肚子上，“你把这看作我们之间打的一个赌，未来半年，如果你能从我身边诸位姑娘以及大量特工、战姬侍卫的眼皮子底下逃走，这个赌就算你赢了，你获得的赌注就是自由。如果你没办法逃走，就要把你的第一次给我。”

　　“第……”伊莎贝拉的表情相当错愕，她稍微发动了下能力把右手上的镣铐拉断，自己用手指插进自己的洞里确认了一下，随后表情变得更加错愕了，“你不是说……”

　　“我只是舔了你，又没说插了你。”林有德身体前倾，几乎压到伊莎贝拉身上了，“怎么样，我的条件，你答应么？”

　　“你给我一个不现在就逃跑的理由先。”

　　“你可以逃啊，我说了，这是我们打的赌，这个赌对我来说现在已经开始了。你随时可以逃跑。”

　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇。

　　“不，我知道你那个水中神姬就在门外，精神饱满，而我累了一天了，还很饿，现在的我不可能逃掉的。”伊莎贝拉瞪着林有德，“我要吃饭，还要衣服，女仆装也可以。”

　　“明白。”说完林有德出其不意的在伊莎贝拉的嘴唇上吻了吻。

　　伊莎贝拉狠狠的瞪了林有德一眼，随后往旁边舱壁上吐了口口水，仿佛刚刚有什么脏东西进了嘴里一般。


第426章 小吵闹随时可能登场

　　伊莎贝拉看着面前只能用简朴来形容的饭菜，再看了眼对桌林有德面前丰盛的饭菜，心中的不爽涌动不止。

　　林有德还笑嘻嘻的对她说：“你是我的女仆，所以只能吃女仆的饭菜，要坐到我这边来和我一起吃山珍海味，就只能成为我的女人。”

　　伊莎贝拉不吭声，拿起那看起来像是面包的东西就狠狠的咬了一口。

　　意料之外的美味在她口中扩散。

　　她轻轻捂住嘴，却没办法让阻止脸部肌肉拼凑出惊讶的表情。于是林有德如同她预料中那样笑道：“虽然只是女仆们的饭菜，但也比英国宫廷的日常饭菜要强得多，所以你大可尽情享用。”

　　英国皇宫在正式的晚宴中会上法国菜，但平时吃饭就只有正宗的英国菜供应，虽然做法比民间要精致得多，但味道和此时摆在伊莎贝拉面前的女仆用菜色根本没得比。

　　虽然不甘心，但伊莎贝拉不得不承认英国菜在味道上输得一塌糊涂。

　　但她还是要挑些毛病，坦率认输这种事她绝不允许发生在自己身上——尤其是在这种时候。

　　“哼，只能用手抓着吃的菜色，也只有野蛮的国家才能做出来。”

　　“请你向法式面包道歉，我的仆人。”林有德刻意在“我的仆人”这个词组上咬了重音，这让伊莎贝拉一度血气上涌。不过伊莎贝拉还是控制住了自己，无视了林有德的话。

　　——为什么我之前竟然会看上这种混蛋。

　　伊莎贝拉在内心小声嘀咕，然后拿起勺子舀了一勺她认为是浓汤的东西，结果才发现这是一种米糊（其实是粥）。

　　粘稠的感觉让伊莎贝拉的舌头产生了瞬间的不适，差点把这黏糊糊的东西吐出来，可在她的肌肉根据神经反射行动之前，扩散开的美味就把刚刚不适全都冲散了。

　　伊莎贝拉一口接一口的猛喝这粘稠的东西，她那已经饿了好长时间的肠胃疯狂的吸收着从食道滑落的美味。

　　吃完一大碗之后，伊莎贝拉下意识的想要叫仆人给自己添一碗新的，却猛然想起来此刻自己就是仆人。她抬起头寻找着装这种米糊的锅，没费什么力气就找到了，她站起来来到那容器旁边，用笨拙的动作拿起大勺子，给自己盛上满满一碗。

　　把滚烫的碗端回桌上的路上，伊莎贝拉差点被烫着，还好她稍微动用了一点能力，这才避免了满满一碗米糊打翻在地的结果。

　　可能是察觉到她使用了能力，坐在林有德旁边吃鱼吃得正欢的小个子神姬抬起头，盯着伊莎贝拉的一举一动。

　　伊莎贝拉不太习惯那姑娘那清澈的眼眸，感觉自己内心的一切想法都会被那目光看透一般。为了掩饰自己的不安，在回到座位之后，伊莎贝拉问林有德：“你的两个引以为傲的女儿呢？”

　　“我要提醒你。”林有德看着伊莎贝拉，说话的同时双手撕开看起来像是烤鸡的东西，那浓郁的香味立刻挤满了本来就不大的餐厅，让伊莎贝拉的肚子不满的抱怨起来。

　　伊莎贝拉盯着林有德手中的东西，脑海里有个声音在大声嘀咕：“好想吃，好想吃啊。”

　　“喂，你有没有在听我说？”林有德的声音让伊莎贝拉猛然从对食物的渴望中惊醒。

　　“什么？”

　　“我刚刚说，你要记住你是仆人，我不开口问你话，你不能主动和我搭话的。”

　　伊莎贝拉似乎能听见自己额头血管涨爆的声音。

　　“你别太得寸……”

　　伊莎贝拉话刚说了一半，就被林有德自说自话的打断了：“不过呢，我大人大量，特许你可以主动向我问话，谁叫我喜欢你呢。”

　　伊莎贝拉的理智差一点就断线了，她恨不得立刻冲上去把林有德给撕成两半，不过她知道这没有意义——从伊莎贝拉掌握的情报看，林有德很可能对神姬的攻击有防御能力。

　　何况现在那似乎叫做“喔酱”的小姑娘正盯着她，一旦轻举妄动喔酱一定会瞬间制服她的。

　　伊莎贝拉瞥了眼喔酱，暗自寻思：完全状态的时候，她堂堂大英帝国女王当然不惧这么一个小不点，但现在又累又饿的自己肯定会被瞬间放翻。

　　她可不想被桌子那边那讨厌的男人看笑话。

　　伊莎贝拉强压下自己的怒火，再一次把注意力转向碗里的米糊，可这时候林有德把手中的鸡递给她。

　　“你不是很想要这个吗？”

　　“我才不想要！”

　　“刚刚明明眼珠子都要掉出来了，浑身都散发着一种‘我靠我要吃那个’的气息。”

　　“我才没有！”

　　“那就算了。”林有德说着手就往回收。

　　但伊莎贝拉自己都没想到自己的反应这么快，她一把从林有德手里抢过那半拉鸡，张嘴就啃了上去。

　　——味道真好啊。

　　某种伊莎贝拉从来没有尝过的辛香料的香味在伊莎贝拉口腔中扩散，紧接着滑嫩的鸡肉被她的牙齿撕开，鸡的味道和辛香料的味道混合在一起，瞬间发酵成伊莎贝拉从未品尝过的美味。

　　伊莎贝拉突然很想哭，她从未试过在如此屈辱的情况下进餐，可偏偏吃到嘴里的却是顶尖的美味。

　　等察觉到的时候，伊莎贝拉的眼泪已经流出来了。

　　桌对面的林有德显然慌了。

　　“你……你别哭啊。”林有德站起来，来到伊莎贝拉身边，掏出手绢塞进她手中，“我只是……那啥，逗你玩，来来，你来和我一起吃饭没事的……”

　　伊莎贝拉用林有德的手绢捂住面颊，一股好闻的味道进入她的鼻腔。

　　她贪婪的允吸着这味道，同时用半哀求半撒娇的语调问：“你就不能把我放了么？或者用我来交换一个停战协议也好啊……”

　　“如果交换停战协议的话，你就要属于别的男人了啊。”伊莎贝拉听见椅子的声音，大概是林有德拉了张椅子坐在她身边了，紧接着她的肩膀就被林有德搂住了，他的声音也直接到了她的耳边，“不但如此，那样会让我连成为你的情人的机会都失掉。”

　　伊莎贝拉没有回应林有德的话，只是一边哭泣一边低声嘀咕：“我想回家……我不要当俘虏……”

　　她听见林有德咂了咂嘴。

　　“不行。”她听见他说，“不过我们不是在打赌么，与其在这里哭哭啼啼的，不如仔细的计划一下如何逃脱吧。当然，我也会全力以赴阻止你的，让我们为各自的目的拼尽全力吧。”

　　伊莎贝拉用力吸着鼻子，发出响亮的擤鼻声。

　　终于，她深吸一口气，控制住了澎湃而出的情绪。

　　她抬起头，瞥了林有德一眼，冷冷的说道：“你打算搂到什么时候？”

　　“你是我的仆人，当然我像搂到什么时候……”

　　伊莎贝拉一掌拍在桌子上，对林有德大吼：“我答应的是做女仆，不是当性奴，你给我规矩点！虽然老爷干女仆在贵族圈里是常态，但也有不给干的！”

　　林有德这才松开搂着伊莎贝拉肩膀的手，一副无可奈何的模样。

　　“你这变脸变得也真快，说不定你比我想象的还要像个女孩子呢……”

　　“我不是像，我就是女孩子！”说着伊莎贝拉用力推开林有德，“快走快，我还要吃饭。”

　　林有德耸了耸肩，回到自己的位置上。

　　伊莎贝拉再次深吸一口气，随后一低头看见刚刚她哭了之后仍在桌上的鸡。

　　短短一秒钟的犹豫后，伊莎贝拉拿起鸡，也不顾这东西已经碰过桌面了，张嘴就撕咬起来。

　　——这鸡的确好吃。

　　这时候林有德还解说呢：“这鸡的做法是中国南方特有的，整个欧洲就没有这样做鸡的，你们只会各种烧啊烤啊的，更复杂的烹饪手法对你们来说太难了。”

　　伊莎贝拉根本不理林有德，吭哧吭哧啃完，看了眼林有德面前盘子里那一半，伸手指着直截了当的说：“我还要。”

　　“哦，哭完之后食欲大涨？”

　　“是你跟我说的，不吃饱连逃跑的力气都没有，我只是在遵从你的教诲而已。”伊莎贝拉站起来，身子向前探出，抓住林有德面前盘子里的食物。

　　“看到了哦。”林有德说。

　　伊莎贝拉当然知道林有德的眼睛在看哪里，不过她完全不以为意。

　　刚刚那一通眼泪，似乎把她身上的某些东西给洗涤掉了，伊莎贝拉总觉得现在的自己已经能坦然面对眼前的状况。

　　“你不是已经把我身上该看该摸该舔的地方都弄过了么？”她甚至可以这样揶揄林有德了。

　　可林有德马上反问：“你既然知道这点，刚刚还把我推开？”

　　“我只是讨厌你打搅我吃饭。”

　　“那也就是说吃完了我就可以搂着你了？”

　　伊莎贝拉没回答，算是默认，不过她在内心暗下决心：绝对要跑给你看。

　　——我绝不会认输的。

　　林有德看着狼吞虎咽的伊莎贝拉，内心不由得感叹。

　　——女孩子这种存在啊，真是奇妙，刚刚还脆弱的哭泣，眨眼间就鼓起勇气继续向前了。

　　——不，奇妙的应该是伊莎贝拉这个个体吧，这种柔软和刚强混合在一起的姿态，如果她一直呆在那个女王的王座上，大概就永远不会被发掘出来了。

　　林有德一边往嘴里送食物，一边欣赏着伊莎贝拉大快朵颐的模样，心想自己真是越来越想要这姑娘了。

　　“我不会让你跑掉的。”他突然对伊莎贝拉说，“我喜欢你，我要你留在我身边。”

　　“哼，我是你第几个说喜欢的女孩？”早已恢复之前状态的伊莎贝拉冷笑着反问。

　　林有德笑了笑：“不算我的女儿的话，你是第五个。我旁边这是第四个，但她听不懂。”

　　伊莎贝拉看了眼喔酱。

　　“如果我是第一个的话，其实你有机会的。”伊莎贝拉再次看着林有德，轻轻摇了摇头，“机会很大，但现在……”

　　“现在这个机会也没有溜走，全看我的努力了。”林有德抢白道。

　　“哼，走着瞧，这个赌约我会赢的。”

　　“用刚刚那种撒娇和哀求么？”

　　伊莎贝拉撇了撇嘴。

　　“如果这些手段有效，我绝不会吝啬使用的。”


第427章 伊莎贝拉的女仆生活

　　吃完饭后，林有德回到自己的房间，作为他的贴身女仆的伊莎贝拉理所当然的跟了过去。

　　在装模作样的看了一些文件后，林有德捏了捏自己的肩膀，发出了一些意义不明的声音。

　　伊莎贝拉倒也配合，马上就来到他身后，开始给他捏肩膀。可她刚捏了几下，林有德就摇摇头表示：“你光揉肩膀没用啊，我这主要问题是脖子顶着脑袋时间太长了，你得减轻下我脖子的负担，再来揉肩膀。”

　　“你是要我把你脑袋砍掉么？”伊莎贝拉恶狠狠的问道。

　　“我是要你这样。”林有德两手一抬，往肩膀后面一伸，抓住伊莎贝拉的手臂把她拉向自己，于是女孩的胸部就这样贴上他的后脑勺，“这样就对了，我的脖子就轻松多了。现在你可以开始给我揉肩膀了。”

　　紧接着林有德感觉到伊莎贝拉的手指都快掐进他的肩胛骨里去了。可是他的特殊体质让他完全不觉得痛，也就任凭女孩随便掐了。

　　掐了一会儿伊莎贝拉自己也放弃了，开始乖乖的给林有德揉肩膀，胸部也一直好好的顶在林有德的后脑勺上，发挥着靠垫的功能。

　　揉了一会儿伊莎贝拉问林有德：“你平时也会让其他女仆做这种事吗？”

　　“不，平时这个活儿是茜茜的。”林有德一边说一边转动脑袋，用后脑勺婆娑女孩的胸部——就像他平时对茜茜做的那样。

　　“这个转动脑袋的动作也是平时会对茜茜小姐做的吗？”

　　“没错，她好像还很喜欢我这样转。”林有德说完，就听见背后的伊莎贝拉咽了口口水。

　　“难以理解。”伊莎贝拉的声音透着困惑，“按照我对茜茜小姐的印象，她不会这样做。”

　　“说明你对她的印象并不准确。不过实际上，茜茜会成为我的女人也是经历了一个漫长的过程呢，最初的契机是我家两位怀孕了，我没有护卫在身旁，所以就拜托她来担任我的贴身护卫。”

　　“你是想说她在担任贴身护卫的时候对你产生了感情么？”

　　“当然，因为事实就是这样啊。一开始她只是担任我的护卫，不过后来就开始在每天早上给我泡咖啡，下午我工作累了以后就像这样把胸部借给我缓解疲劳。日积月累她就变成我的女人了。”

　　“你的潜台词是我也会变成这样对吗？”

　　“不不。”林有德抬起右手，伸出食指摆了摆，“你和茜茜不一样，你本来就对我有点意思。”

　　林有德等了会儿，却没等到伊莎贝拉的反应，于是问道：“你不反驳么？”

　　“没什么好反驳的，那是事实，是年轻犯下的错误。”

　　伊莎贝拉这种冷静客观的应对，反而让林有德没处发力——他不知道伊莎贝拉是真的想开了放下了，还是在玩策略。于是他只能撇了撇嘴，暂时掠过了这个话题。

　　“茜茜那个时候可没有这样，她心里对我只有货真价实的敌视。不过她是个善良而且认真的家伙，她打心里牵挂着原奥匈帝国的平民百姓。结果在发现我的吞并行动确实的改善了奥匈帝国百姓生活的时候，她也渐渐放下了对我的敌视和成见。而这是，我和她已经在一起度过了很长的时间，经历过不少国际大事，而且她也深入到我们的决策过程中。她已经成为我们这个圈子的一员了。随后她向我敞开怀抱也只是顺理成章的事情而已。”

　　林有德说的其实不完全是实话，他省略了在泡茜茜过程中发生的那些乱七八糟的事情，不过整个发展的脉络他概括得还是相当准确。

　　“其实羁绊这东西，并没有很多人想象的那么玄乎。单纯的相处时间和共同记忆的积累，也能制造出相当稳固的羁绊，这也是我要你在我身边当半年女仆的原因。”

　　伊莎贝拉猛的打断林有德的话：“别妄想了，我们的国家之间正处在战争状态，这和被吞并的奥匈不一样。你要是打败了英国占领伦敦之后抓到我，再跟我玩这套时间积累的把戏，也许能成功，可现在，我不可能丢下还在奋战的国民。”

　　“是啊，你不可能丢下。毕竟是你把他们推进战争的火坑。”

　　正在捏着林有德的肩膀的伊莎贝拉的手猛的停了一下，随后又立刻动起来，捏得比刚刚还要用力得多，简直就像在害怕林有德通过手的动作察觉到什么一般。

　　“你把你的人民推进了战争。”林有德继续说，“你把战火烧到了我的国家。这一切都是你的错。你必须要为那些死去的英国士兵负责。”

　　“计划是丘吉尔提出的！”

　　“可拍板的却是你。”

　　伊莎贝拉沉默了几秒，再次高声辩解道：“我当时还能怎样？难道看着你生一窝神姬么？”

　　“你就没考虑过站在我这边和我合作这个选项么？”

　　“开什么玩笑，我们大英帝国可是……”

　　“对，你就是因为这种无聊的大英帝国的自尊，把和我合作，联手控制世界的可能性给扼杀了。”林有德稍稍转过头，目光从伊莎贝拉的双峰之间看着伊莎贝拉的脸，“你想一想，如果我们是同盟的话，你提出要让几个神姬怀上神姬的要求，我不可能拒绝，不是么？”

　　伊莎贝拉半张着嘴，看来是想要说点什么，却半天没能说出口。

　　林有德回过头去，不再看伊莎贝拉的脸，自顾自的继续说道：“我会插手法国，无非就是要保证一个安稳的后方，谁都知道俄国熊要西进，钢铁姬的野心根本就摆在台面上。老老实实的和我结成同盟一起围堵俄国熊不好么？我可没有半点想要和你为敌的意思啊。”

　　“你现在说这些又有什么用。”伊莎贝拉终于恢复了言语能力，“没错，我承认是我发动了战争，是我把士兵们送上战场，也是我亲手毁掉了我们结盟的可能性。可现在一切都发生了不是么，你现在应该考虑的难道不是尽快停止这场战争么？告诉英国政府你们抓到了我，我想在现在这个不利的局面下，英国政府应该也很乐意有个台阶下，以归还我为条件，和你们签署停战协议……”

　　“然后呢？让你们有机会在我和俄国人死磕的时候从背后捅我一刀？”

　　“你这样做，温斯顿丘吉尔就会下台，然后……”

　　“你也一样。当然你不会下台，但你在英国政坛会失去很多影响力，想一想你被交换回国之后的处境把，我的傻姑娘。”

　　“我还不是‘你的’。”伊莎贝拉严肃的纠正道。

　　林有德耸了耸肩。

　　“总之，现在我肯定会把这场战争打到底，让英国彻底失去威胁我们的能力。”

　　伊莎贝拉马上反驳道：“你不可能做到，就算你把欧洲大陆上的远征军都消灭掉，你也没办法对抗皇家海军，不可能在英国本土登陆。而温斯顿丘吉尔不会屈服，他会和你战斗到底。”

　　“但是我可以用空军来对付英国，我会轰炸英国的工业设施，轰炸英国的魔导工坊，彻底削弱英国的战斗力，等英国的魔导装甲维护跟不上之后，我会让夏莉的法国神姬们出击，我想他们大概也很欢迎重现当年诺曼征服的辉煌吧。”

　　林有德话音落下后，伊莎贝拉又沉默了。

　　不知道多长时间后，她说：“我说不过你，看起来你是对的，但我不会同意你的说法。我的祖国不会这么轻易被你打垮。”

　　“是的，你们完全可以退到殖民地去继续战斗，可那和我就没关系了。”林有德耸耸肩。

　　伊莎贝拉又沉默了几秒，忽然问了个不相关的问题：“你之所以需要我自愿投靠你，是想要快速扩充你的神姬部队，好对抗俄国的威胁，对吗？”

　　“我不否认有这样的意图，但我想要你的根本原因是我喜欢你。”

　　“你总是这样轻易的说出‘喜欢’这个词，这会让这个词变得很廉价。”

　　这次轮到林有德沉默了，不过他没沉默几秒，就反问道：“那你希望我怎么说？说‘我想干你’？”

　　“你脑袋里除了这些就没别的了么？”

　　“没有别的，又如何掌控大半个欧洲？”林有德反问。

　　伊莎贝拉没回答。

　　这一次，笼罩房间的沉默比之前几次加起来都要长。

　　终于，林有德叹了口气：“不说这些了，反正我和你说好的，我尊重你自己的选择，你在我身边当六个月的女仆，时间满了我就让你自己决定去向。那时候如果英国还在战斗，你尽管回国好了。”

　　说着林有德伸了个懒腰，然后打了个长长的呵欠。

　　“我有点困了，想睡。”

　　伊莎贝拉长出一口气，她从林有德身后离开，用仆人的口吻说：“那就祝您今晚睡个好觉……”

　　“等一下。”林有德一把抓住伊莎贝拉的手，“这船上只有喔酱一个神姬，她会和我一起睡，如果你不来，那就没人看管你了。”

　　“什……”伊莎贝拉的脸上再次燃起怒火，“你这意思不就是……”

　　“没错，你要和我睡一张床。”林有德耸耸肩，补充了一句，“放心，说了会尊重你的意愿，我就不会趁机动你的。”

　　“我相信。”伊莎贝拉瞪着林有德，“不过你不保证不占我便宜，对不对？”

　　林有德对伊莎贝拉嘿嘿笑起来。


第428章 神姬们的休憩时间

　　林有德处理钓上来的大鱼的同时，汉诺威他的女人们正尽情的享受战斗结束后的休憩时间。

　　“小薇欧拉你也开心点嘛，今天可是绝佳的日子啊，丈夫和小孩都不在，这对于已婚大龄妇女来说可以千载难逢的享乐时机啊！”狐狸靠在浴池边缘，高举手中酒杯，“让我们来喝个痛快！”

　　“你能不能不要这么兴奋，我现在累得要死，看到你这么兴奋我反而更累了。”薇欧拉趴在浴池边上，脚拍打着水面，那姿态就像不会游泳的人在学游泳一样。

　　“你这不断倒腾脚的样子一点累的感觉都没有啊。”

　　茜茜的声音让薇欧拉吃惊的抬起头：“连你也来吐槽我了！”

　　“说起来，吐槽这个词到底是怎么来的？”狐狸一边说一边给自己倒上酒，“有时候我觉得异世界的语言系统在某些地方显得……很奇特。我想了很久都没想明白，为什么要把调侃叫做吐槽，说不定是某种方言吧。”

　　“在我看来整个中文语系都很奇特。”薇欧拉叹了口气，“当年那个‘差点吓死我’和‘差点没吓死我’让我深刻体会到什么叫文化冲击，多了一个如此明显的否定语，语法结构上后者也确实是前者的否定式，结果意思竟然是一样的……”

　　“这些其实只是习惯用法而已，德语里也有这种习惯用语，只是没那么常见就是了。”狐狸耸耸肩，这时候茜茜也进入大浴缸，所以水漫了出来，把狐狸装酒用的小瓶子冲得摇摇晃晃的。

　　薇欧拉幽怨的瞥了眼茜茜的大胸部，后者刚好在这个瞬间揉了揉肩膀，一副“终于可以卸下胸部的重负”的样子，让薇欧拉的眉毛狠狠的跳了一下。

　　一直看着薇欧拉的表情的狐狸立刻揶揄道：“你最近是不是有些太敏感了啊，没人会因为你胸小就看扁你啦，小薇欧拉。”

　　“我只是看你们整天炫耀大胸部有些不爽而已。”

　　“确实我经常炫耀大胸部，但茜茜多半没有这个想法呀，小薇欧拉你这不是在迁怒于人么。”

　　“为什么突然扯到我。”茜茜一脸莫名的看着狐狸和薇欧拉，看来她是真没发现引发两人刚刚那番对话的正是她自己的大胸。

　　“没什么。”薇欧拉说着伸手把狐狸的酒杯抢过来，把里面剩下的酒都喝了。

　　狐狸耸了耸肩，扭头看着茜茜，脸上又挂起不怀好意的坏笑：“刚刚你一进来水就都满出来了，是不是生育后发福了啊。”

　　“嗯。”茜茜竟然很坦然的点了点头，还用手捏了捏自己的小腹，“感觉肚子上的脂肪确实厚了起来，腰围也增加了一些，但林说这样正好。”

　　“他只要是美女就都会说好的。”薇欧拉自己给自己满上，同时嘀咕道，“那家伙长得一般般，却有一颗情圣的心呢。”

　　“但实际上他选择性还蛮强的。”狐狸直接拿起酒壶，往嘴里灌了一口，“开战前出访法国的时候，我还仔细观察他来着，结果他对神姬意外的妹子完全没有什么兴趣，就算干也只是把对方当宣泄欲望的工具的感觉……”

　　“那不就是有兴趣吗？”薇欧拉冷不丁的吐槽道。

　　“不一样啦，那些妹子他干完了可能连脸都记不住。而就算对神姬，他也有选择，留法的三个德国神姬她就完全没兴趣呢。”狐狸又灌了一口酒，然后打了个酒嗝，“就不说法国的神姬了，你看特蕾西亚在德国很长时间了吧？和亲爱的见面的机会其实也不算少，但亲爱的就对她完全没有想法呢。”

　　“你想说我们对林是特别的存在么？”

　　“不不。”狐狸竖起食指对薇欧拉晃了晃，“我想说的是，我们三人的外表在神姬中都是数一数二的，亲爱的他的口味已经被我们养刁了。”

　　这时候茜茜说：“我可不觉得我比其他神姬更漂亮……”

　　“听到没？”有点醉意的狐狸抓起薇欧拉的手，“这货竟然这么说！明显欠揍啊！明明是我们当中最漂亮的，就算生完孩子变肥了身材还依然傲视群雄，结果还在这装灰姑娘！我们一起揍她吧！”

　　“这……”茜茜一脸为难的表情，“我是真的……”

　　薇欧拉把酒杯里最后一点酒都喝掉，用力放下酒杯，一抹嘴角转过身，瞪着茜茜说：“确实，这种装纯卖乖很让人火大呢！”

　　“诶？”茜茜整个人都惊了，“连薇欧拉小姐你都……”

　　“受死吧！”狐狸整个人跳起来，扑向茜茜，薇欧拉也很配合的一起行动，两个人一左一右的抱住茜茜，拼命咯吱她的腰部。

　　茜茜发出非常妩媚的悲鸣：“不要这样哈哈哈哈哈哈……”

　　抵抗了一会儿茜茜开始反击，三个生过孩子的老女人就这样在浴池里闹成一团，水花飞溅。

　　好一会儿之后三人终于闹够了，都摊在浴池里，肩并肩靠在一起，完全是一副要好的三姐妹的样子。这时候狐狸说：“其实真要说容貌的话，果然还是我最好了吧……”

　　“你的耳朵和尾巴似乎很对那家伙的胃口。”薇欧拉一副无所谓的口气，“让他选大概就是你没跑了。”

　　“嘿嘿，果然还是要有自己的特色才行呀。”

　　被薇欧拉和狐狸夹在中间的茜茜伸手从狐狸那里拿过酒瓶，也不管狐狸已经对嘴喝过了，也对着嘴来了一口，随后抬头看着天花板：“现在林和女王陛下到底怎么样了呢？”

　　“我猜伊莎贝拉没那么简单就被搞定。”狐狸把酒瓶抢回来，“不过我也不敢打包票，毕竟亲爱的对特定神姬有着巨大的吸引力，想当年我被他一番空谈给拐过来了呢！”

　　“一番空谈？”薇欧拉皱起眉头，“你分明还女扮男装到我当时办的留学生公寓赖了好多天，还共处一室呢，最后还抱着货真价实的杀意捅了他一刀，如果他不是免疫神姬伤害的体质，现在我俩就是不共戴天的仇敌了。”

　　“啊哈哈哈，说得也没错啦，而且我入伙以后相当长一段时间，都在找机会暗算你们呢，还把不少德国的科学技术资料偷给了当时刚建国的日本。不过你看，亲爱的竟然能让捅过他的我对他死心塌地，可见他对特定神姬的吸引力有多么大。用亲爱的原来的世界的说法，这就叫‘对上电波了’，他对那些对上他的电波的神姬吸引力无比巨大呢。”

　　“嗯。”茜茜连连点头，“我那时候也是，虽然最开始是被千寻小姐忽悠了，可不知不觉就……就……”

　　茜茜涨红了脸，话也说不下去了，看来是想到了自己主动出击，结果却把林有德给阉了这事儿。

　　“其实我和你们两个一样……”薇欧拉从狐狸那里夺过酒瓶，“一开始只是聊起来很开心，结果去了趟德绍关系就变了，那时候还是个青涩少女的我竟然让他帮我脱袜子，还任凭他乱摸我的腿……”

　　“那个时候还是青涩少女。”狐狸别有深意的重复这一句，“现在不青涩了？”

　　“再青涩的妹子，被他每天插也青涩不起来了。”说着薇欧拉瞥了眼茜茜，“所以茜茜这种才比较奇怪呢，明明都干过那么多激烈的事情了，还会脸红呢。”

　　茜茜发出“啊哈哈”的笑声。

　　薇欧拉则把话题拉回到原来的路线上：“回想过去发生的这些，我打心底里怀疑，他那个体质其实还有吸引神姬的副作用，我们过去也讨论过吧，那些被神姬环绕的男人们很可能也有和那家伙一样的体质，毕竟你看，一般男人在遇到身体强化度比较高的神姬的时候，根本就和公螳螂遇到母螳螂一样，难逃一死。所以像你和茜茜这种神姬往往最后和老公都是柏拉图式的恋爱，要么就变成养一堆一次性男宠的恶妇。”

　　“明显我是恶妇，茜茜是柏拉图呢。”狐狸一副开心的语调这么说着，“不过我的技巧很棒，到现在为止就弄断过亲爱的一次。所以小薇欧拉你的前提错了，是一般男人在遇到身体强化度高又没有足够技巧的神姬时，才难逃一死。”

　　“这种事随便啦。但是历史上那些被神姬环绕的男人身边都有血统会强化身体机能的神姬，比如法国小矮子身边那个半人马血统的神姬，一脚可以踢垮一栋楼。但这些人基本没有留下在和女人那啥时候受伤的传闻不是么？他们显然不是一般的男人，现在看来他们具有那家伙那样的体质才是最合理的解释。但你想，一个人就算有那样的体质，他也不一定被神姬环绕啊，如果被狐狸你这样的恶妇发现了，直接就变成玩物了，谈何开后宫。”

　　“对，我赞同你的说法。”狐狸立刻就点头同意了，“所以这些男人很可能具有吸引特定神姬，让神姬爱上他的特质。这个假设看起来扯谈，却相当合理。实际上我也是用类似的说法来忽悠茜茜来着。”

　　“嗯，那时候你把我唬得一愣一愣的。”茜茜笑着点点头，“但现在……你们不会又想合起来唬我吧？”

　　“现在唬你有什么意义？”薇欧拉又换成趴在浴池边上的姿势，“我说出来只是想探讨一下这种可能性啦。如果真是这样的话，这个世界上的神姬就分为两种，能对上那家伙电波的，和对不上电波的。对上电波的部分只要有机会就会成为那家伙的盘中餐，而伊莎贝拉……”

　　“我估计是对上电波的那一类。”狐狸让自己的大尾巴伸出水面，左右摇晃着，把水花甩得漫天飞舞，“女王陛下给他生孩子，只是时间问题而已。”

　　“又多了一个大波的。”薇欧拉咂了咂嘴。

　　“你应该高兴才对啊。”狐狸说，“要是又多了一个喔酱那样的平胸，你的地位就又减弱了一分。”

　　“哼，有什么关系。”薇欧拉撇了撇嘴，“我的女儿可是最聪明的，怎么看最后帝国都是给她继承。”

　　“别得意啊，我下一个可是准备生儿子的。”狐狸拍了拍胸脯，“当姐姐的就老老实实扶持弟弟吧。”

　　“我也打算继续生的！”薇欧拉抗议道，“谁先还不一定呢！”

　　这时候茜茜说：“从现在的局面看，下一个大概是伊莎贝拉吧？女王殿下要是生个男孩……”

　　已经站起来摆好架子准备撕逼的两人一起看着茜茜，都愣住了。

　　“说起来。”狐狸突然想到什么，“你的小恶魔还没起名字吧，总叫她乳名不行吧？以神姬的智力发展，马上她就能记事了，还是赶快把大名定了吧。”

　　虽然现在差不多全世界都知道林有德又有了个神姬女儿，但为了掩饰林家三小姐是个恶魔的事情，林有德还没有把三女儿的名字公之于众——实际上压根就没起。

　　“嗯，等英国人被赶回岛上去之后，我们商量下吧。”茜茜说，随后话锋一转，“说起来，英国那边现在会是个什么情况？”

　　“多半正在疯狂开会吧。”薇欧拉重新把身体沉入水中，趴到浴池边上，下巴直接搁在瓷砖上，“陆战局面一团糟，女王还在战斗中失踪，生死未卜，一般的政治家现在肯定有种大难临头的感觉。”

　　“不过温斯顿丘吉尔可不是一般的政治家。”狐狸想喝酒，却发现酒瓶已经空了，只能把瓶子往池边一方，整个人倒进水里，“英国会继续战斗吧。”

　　“其实我们直接用伊莎贝拉做条件和英国谈判不好么？”茜茜问。

　　狐狸瞥了她一眼，说：“你是我们当中最熟悉钢铁姬为人的吧？我们这边一谈判，她肯定就不顾一切打过来了。”

　　“也对。”茜茜叹了口气，“所以这场战争会持续到我们在东线部署完成咯？”

　　“对，在那之前我们必须做出一副和英国死磕到底的姿态，稳住钢铁姬。实际上，最后我们会不会登陆英国，全看空军把英国的战斗力削弱到何种程度。视情况有可能出现到钢铁姬主动攻击我们的时候，英国还安稳的呆在英吉利海峡那边的状况呢。”

　　“不管如何。”薇欧拉把狐狸放在浴池边的酒瓶子放倒，来回拨弄着，“战争都不会像我们宣传的那样很快结束了。”


第429章 笼罩伦敦的阴云

　　温斯顿丘吉尔和全体御前会议成员都聚集在白金汉宫的会议室了，整个会议室中充斥着压抑的气氛。

　　终于，一名海军军官的脚步声打破了这压抑，他进入办公室，在第一海务大臣耳边耳语了几句之后，便迅速的离开了。

　　丘吉尔沉声问：“情况如何？”

　　“我们没有找到女王陛下的踪迹，海面上已经没有可以被打捞上来的东西了。”

　　“怎么可能这样，陛下肯定会用自己的力量浮起来的。”外务大臣声音在微微颤抖着，完全没有往日那沉稳的范儿，“不可能找不到……”

　　“也许陛下在爆炸中昏厥过去了。”丘吉尔打断外务大臣的话，他冷冷的瞥了一眼这位曾经的张伯伦派成员，“当时陛下刚刚结束一天的战斗，还没有进食，比往常要脆弱很多，这事情很可能发生。”

　　丘吉尔的话音落下后，房间里更加安静了。

　　所有人的表情都十分的阴沉，仿佛明天就是世界末日。

　　在座的所有人都知道，撤退势在必行，伊莎贝拉在这个节骨眼上战死，如果英国政府再选择撤退，那他们必将面临暴风骤雨一般的指责。

　　大概知道欧陆状况的议员们倒还好说，但被蒙在鼓里一直以为欧陆上战况至少处在“难分伯仲”状态的国民们，一定会掀起暴风骤雨般的反对撤军浪潮。

　　而某些别有用心的家伙肯定会试图借着这股浪潮上位。

　　“我们被迫集体辞呈之后，上台的大概会是个软柿子吧。”温斯顿丘吉尔用不屑的口气说道，“上次大战把太多人的骨头打软了，他们害怕再进行一次那样的大战，那会让他们手中的财产大幅度缩水，不管是贵族院还是下议院，都满是这种人。他们急切的想要和德国人议和，丝毫没有想过这样对于大英帝国来说到底意味着什么。”

　　温斯顿丘吉尔用力捶了一下桌面。

　　“当年如果没有挫败拿破仑·波拿巴的野心，大英帝国根本没有现在的地位。上次大战中如果没有坚决的将大量年轻人送上战场，也不会有这十几年大英帝国的地位。那帮蠢货根本看不出来，世界已经到了要洗牌的时候了，上次大战不过是一次预演，现在这场战争，将会决定未来至少五十年的世界格局！”温斯顿丘吉尔整理一下呼吸，扫了眼桌边的众人，继续说道，“我们必须把战争进行下去，必须击败德国这个世界秩序的破坏者，我们可能无法阻止美国成为世界头号强国，但美国和我们隔着大西洋。我们至少得保证英吉利海峡那边的情况还在我们控制之中。”

　　“可是现在。”陆军参谋总长艾恩塞德说，“我们完全无法避免撤退带来的负面效应。群众不会同意我们在女王刚刚战死沙场的时候撤军的，而如果我们不撤军，那些部队就会被葬送在欧陆，我们将无力进行本土防御。”

　　陆军参谋总长的话让海军司令和海务大臣一起皱眉，可他们都没有说话。

　　艾恩塞德继续说：“德国空军可以破坏我们的港口和其他设施，今天的战斗已经证明，在有神姬进行牵制的情况下，我们想要光靠神姬来阻挡德国空军的攻击是很难的，我们必须要做好进行陆战的准备。”

　　艾恩塞德话音落下后，会议室里又陷入了寂静。

　　就在这时候，会议室的门开了，一般不出席这种会议的女王的情报主管走进房间。他首先看了眼温斯顿丘吉尔，脸上的表情有些犹豫。

　　“如果是重要的情报，就当着所有先生们说出来吧。”丘吉尔如此说道。

　　“好吧。”情报总管咬了咬嘴唇，“我们的间谍刚刚发来电报，称在今天下午林有德就抵达了汉堡，随后他带领大量随从征用了汉堡港内剩下的最后一艘引航船出航了。这艘引航船在入夜以后才从北海归来，没有在汉堡靠港，而是直接沿着易北河驶往内陆。”

　　会议桌上立刻响起一片议论声，所有人面面相觑，交换着成分复杂的目光，低声交谈着。

　　“这个时间点太巧了吧？”丘吉尔的副手小声对他说，“海上舰队遇袭之前出海，遇袭之后归航，还要是整个国家实质上的领导者亲自出马，这太不寻常了。”

　　“也许他出海只是想要钓鱼。”温斯顿丘吉尔用整张桌子旁的人都能听到的声音说道，一下子就把窃窃私语声都给盖住了，随后他看着情报总管，用冰冷的声音问，“就这样？没有别的情报了？”

　　“是的，没有了。”

　　丘吉尔点点头。

　　“那你可以离开了，为了避免不必要的猜忌，刚刚报告你最好暂时先让它烂在肚子里。”

　　情报总管向温斯顿一鞠躬，转身离开了。

　　随后丘吉尔把目光转向桌边的众人：“我知道你们在想什么。我得承认，女王陛下确实有可能是被林有德抓住了，不然无法解释这个巧合。但我们必须做好多种准备，如果女王陛下被俘，我们要有一套应对，陛下战死则有另一套，两种情况我们都要能应付。”

　　“在陛下战死的情况下，我将会宣布解散国会，这应该能为我们赢得一定的时间，在这段时间里只要我们做得足够好，就能扭转舆论形势。而在陛下被人生擒的情况下，我将会考虑和德国人和谈，但我们会在和谈中拖时间，俄国人应该不会坐视这个和我们夹击德国的最后机会白白溜走的。”

　　温斯顿丘吉尔顿了顿，随即用强硬的声调补充道：“而不管哪一种情况，我都会大规模清剿国内的泛人类主义势力，我会把他们的核心人物都给投进监狱——不管他多么的有名多么的有成就；我会把他们的报纸和印刷机统统烧掉；我会用皮鞭鞭打那些妄图改变国家秩序和形态的叛逆者。”

　　丘吉尔最后的补充显然赢得了不少人的赞同，在座的人要么已经有爵位，要么必定会在将来获得爵位，他们肯定不会喜欢要把旧秩序统统打烂的泛人类主义者。

　　就在这时候，沉默了很长时间的外务大臣突然问：“如果陛下投靠了林有德呢？那种情况下，我们该怎么办？”

　　“放肆！”海军司令大声说，“这12450个不可能，陛下一直心系大英帝国……”

　　“不。”温斯顿丘吉尔摇了摇头，表情严肃得可怕，“陛下确实对林有德个人相当有兴趣，他们又刚刚在里尔相会过，可两人才碰面，陛下就急匆匆的离开了里尔，随后就发生了夏莉·里尔倒向德国的事件，随后没过多久德国人就发动了攻击，女王也很快决定亲征……”

　　丘吉尔的脸色越来越阴沉。

　　而其他与会者的脸色也差不多。

　　丘吉尔再次摇头。

　　“还是先观察下情况再说。为了避免在宣传方面被人抢得先机，我们现在就知会各个报社，让他们明天一早就发布消息，说女王在德军的夜间袭击中‘失踪’。”

　　宣传部长掏出怀表看了看说：“现在明天的报纸已经排好版了，估计……”

　　“那就让他们印号外，总之明天一早国民们就该得到女王失踪的消息，这样我们至少不用背一个隐瞒消息的锅，之后应对起来也更方便，国民们心中会有个铺垫，不会觉得太突然。”

　　会议桌旁许多老于世故的政客在这个瞬间不约而同的交换了一个眼神。

　　铺垫？铺垫什么？女王战死是不需要铺垫的，被俘也不需要，这些事情本来就应该发生得非常突然，国民们也不会有太多的怀疑。只有女王叛变才需要铺垫，因为大多数国民不会立刻就接受这件事。

　　“阁下……”

　　艾恩塞德刚开口，丘吉尔就打断了他：“我还没有决定要怎么做呢，我说了，要看情况，懂吗，看情况。我们必须和德国人战斗到底，而且为了战后着想，我们不能把功劳都给俄国人，为了大英帝国的将来，我们必须战斗到底。”

　　艾恩塞德闭上了嘴，而皇家海军的两位则面面相觑。

　　其中一人是丘吉尔的挚友，另一人是丘吉尔的过去的部下，他们都相当清楚以海军大臣身份度过了上次大战的丘吉尔的性格，深知丘吉尔除了是一位为大英帝国着想的政治家之外，更是彻头彻尾的政治动物。

　　政治动物的特点就是，为了在政治斗争中立于不败之地，它会利用一切可以利用的东西。

　　他眼中一切都是为斗争而生的，他脑海里除了算计之外没有其他的东西。

　　只要有政治利益，伊莎贝拉女王也不过是一张可以被打出去的牌而已。

　　当然，在那之前，他会精确的计算一切的利益得失，确保这张牌得到高效的利用。所以伊莎贝拉究竟是叛变了还是在德国人那里忍辱负重，其实没什么关系了，关键在于怎么使用这张牌，才能用最小的代价获得最大的利益。


第430章 我有上将430

　　英国的大人物们紧急商讨对策的同时，林有德正搂着伊莎贝拉的腰。

　　伊莎贝拉背对着林有德，用明显压抑着怒气的声音问：“你平时也让追随你的神姬们做这种事吗？”

　　“不。”林有德回答说，“特蕾西亚从未在我的官邸留宿过，玛格丽特二世更是最近才加入我的阵营，见面的次数都没几次。”

　　“那另外三个做过对吗？”

　　“做过啊，可是我要提醒你，她们是我老婆，在睡觉的时候被我搂着什么的很正常吧？”

　　伊莎贝拉显然愣住了——大概她刚刚太生气了，所以思维卡壳，没意识到夫妻之间这样做很正常。

　　“何况我也没把你怎么样啊，我只是搂着你的腰。”林有德一副委屈的语调，“不要说得好像我对你做了什么不得了的事情一样。比起刚刚把你钓出水面的时候，现在这样很和谐了。”

　　“……可是我的屁股被什么东西顶着了！你分明在想入非非吧！”

　　“这你更冤枉我了，陛下。我这只是正常状态啊，根本没有硬。”其实林有德这句是在唬伊莎贝拉，他确实没有完全“精神起来”，但也绝不是处于日常状态。说实话，在意识清醒的情况下紧贴着伊莎贝拉那温热浑圆的臀部的时候，完全没有反应的男人要么正处于弹尽粮绝的状态，要么就是个基佬，再不然就是性无能。

　　正常男人在这种情况下竟然完全没反应，那对伊莎贝拉的臀部就太失礼了。

　　伊莎贝拉那边也没简简单单就被林有德忽悠过去，她大声说：“就算你十八公分的威名已经蜚声海内，这也太不合理了！怎么可能没反应的状态下这样……”

　　“陛下您有什么根据说这不合理呢，您又没见过别的男人的贾斯丁比伯，连参照物都没有不是么？还是说，陛下您虽然是雏鸟一只，却已经用别的地方和男人偷尝禁果了？”

　　“无礼之徒！后庭这种肮脏的事情……”

　　“我说的是嘴巴，看不出来陛下您还蛮懂行的，该不会……”

　　“我杀了你！”恼羞成怒的伊莎贝拉大喊一声把林有德的手骨头直接折断了，但理所当然的，下一刻这手就恢复了正常。

　　“好可怕……”林有德发出做作的惊呼，随后笑出声来，“瞧您窘迫的样子，我只是开玩笑啊。我相信您从没见过其他男人的比伯，所以您凭什么断言我引以为傲的东西就不可能时常保持这个大小呢？”

　　“我、我看过雕像的！”伊莎贝拉也豁出去了，“大英博物馆里的等身大希腊雕像！”

　　“天呐，面对璀璨古文明的遗物，您竟然没有去欣赏它的美，却注意下体。陛下您比我想象中要色得多呢。”

　　伊莎贝拉都快哭出来了。

　　林有德也觉得欺负得有点过了，便说：“刚刚都是在开玩笑，其实我有感觉了。”

　　“果然还是这样啊！”伊莎贝拉用力掐着林有德的手，似乎暂时忘了林有德不会受到神姬伤害这一条。

　　林有德用大根摩擦伊莎贝拉的股沟作为回应。

　　伊莎贝拉那不情愿的举动让林有德获得的爽度翻倍，这一次他真的精神起来了。

　　越过伊莎贝拉的肩膀，他能看见女孩正紧握着拳头，关节都发白了。

　　因为担心这次可能做得有点过火导致反效果，林有德停止动作，开始在心中默背三字经。

　　随着林有德下面冷却下来，伊莎贝拉紧绷的身体也渐渐松弛，但她嘴上还是不饶人：“怎么停了，继续啊，让老娘再爽一会儿。”

　　“哦，那就继续了啊。”

　　“敢继续我就杀了你！”伊莎贝拉急忙大吼。

　　林有德笑得非常开心。

　　“你比薇欧拉逗起来有趣多了。薇欧拉虽然也是个傲娇，但程度没你这么深，本质上还是个理智派。”

　　“傲娇？”

　　“就是说你这种刀子嘴豆腐心的家伙。”

　　“豆腐？”

　　“一种中国食物，说起来你还没吃过吧？”

　　伊莎贝拉竟然点头了，可她马上意识到自己不该就这么被牵着鼻子走。

　　“没吃过又怎样，现在是说这个的时候吗？”

　　“那现在应该说什么？”林有德反问。

　　“不知道。”伊莎贝拉没好气的回应道。

　　其实这个时候伊莎贝拉回答说“我要睡觉你给我闭嘴”之类的，林有德也就没啥办法了，但现在伊莎贝拉等于是把主导权拱手送给林有德。林有德思考了几秒，觉得从小开始就应付各种社交场合的伊莎贝拉不该犯这种错误，现在会这样大概是因为心绪被搅乱导致智商降低了。这说明林有德很有机会。

　　——我已经看到结局了！

　　林有德自信满满的想。

　　不过在通往结局的路上大概还有不少曲折吧。

　　林有德决定这时候先闭嘴，看伊莎贝拉的反应，于是他就这么保持着沉默，任凭时间一分一秒的流逝。

　　结果他自己睡着了。

　　伊莎贝拉闭着眼睛，但思维清晰得很，一天积累的疲劳让她的身子仿佛随时会散架一般，脑袋里也压着沉甸甸的睡意，什么时候沉入梦乡都不奇怪，可她的意识就是保持着清醒，根本没有把身体控制权交给睡魔的意思。

　　——顶着屁股的硬物已经消失了，这家伙竟然真的冷静下来，不是说男人那东西一旦精神起来不“排泄”就会一直硬着么？

　　——该不会他已经……

　　这个想法产生的瞬间伊莎贝拉就产生了强烈的伸手去确认自己屁股上有没有沾到什么的冲动，可一想到这个举动会让林有德看笑话，她就强行忍了下来。

　　——他肯定在等着看我笑话呢，绝不能露出破绽，绝不能让他奸计得逞！

　　伊莎贝拉努力平复心情，让呼吸尽可能的沉稳，竭力装出已经睡着的样子。

　　她等待着，这辈子都没觉得时间这玩意是如此的难熬。

　　突然，林有德动了，他把抱着伊莎贝拉腰部的两只手中，放在上面的那只拿开了。

　　——这是陷阱，不能上当！

　　伊莎贝拉在内心告诫自己，压抑着回头确认一下林有德在干嘛的冲动。

　　又过了不知道多久，林有德被伊莎贝拉压在身体下面的哪只手动起来，挠了挠伊莎贝拉的肚子。

　　——赢了！

　　伊莎贝拉不知道哪儿来的这种想法，她猛的转过身，转身的瞬间摆出了嘲弄的表情，准备好好奚落一下林有德，却猛然发现林有德仰躺着睡得正欢，口水都快流出来了。

　　林有德的手继续挠着伊莎贝拉的肚子，与此同时他的眉毛却皱了起来。

　　突然，林有德抬起空着的另一只手，挠了挠自己肚子靠伊莎贝拉这一侧，然后眉头舒展开来，还满足的咂了咂嘴。

　　伊莎贝拉瞬间气炸了。

　　——好你个林有德，你到自己睡上了！


第431章 高贵的女士与历史的耻辱柱

　　伊莎贝拉扬起手，抽了林有德几个嘴巴子，却遗憾的发现林有德免伤了，根本一点反应没有。紧接着她张嘴想大叫，用声音震醒这丢下她一个人瞎想却自己睡得那么香的无礼之徒，却在声音出口的前一刻改变了主意。

　　——这么好的机会，为什么不趁机逃跑呢？

　　伊莎贝拉一瞬间就拿定了主意，她坐起来，却猛然发现叫喔酱的神姬女孩正趴在通风口里面，双手托着下巴看着自己这边。

　　“呃，我……”伊莎贝拉顿时感到非常的泄气，仔细想想林有德这种男人，不可能轻易留下破绽让她逃跑的。

　　伊莎贝拉瞪着通风管里的小家伙，表情十分的幽怨。

　　“你这么尽职尽责，你主人倒是睡得很香呢。”伊莎贝拉用平常的音量对小姑娘说，她才不担心吵醒林有德呢。

　　喔酱盯着伊莎贝拉，歪了歪头，愣了几秒才用手指指了指自己，虽然只有肢体语言不过她的想法清晰的传递到伊莎贝拉这儿了：“你在跟我说话吗？”

　　“当然，除了你还有谁？”

　　喔酱换了个方向歪头，看来还是没搞懂伊莎贝拉在跟谁说话。

　　伊莎贝拉换了德语：“我在和你说话。”

　　喔酱眨巴眨巴眼睛，还是一副不解的样子。

　　伊莎贝拉咬了咬牙，清了清嗓子用语调十分奇怪的中文对喔酱说：“我在和泥所花。”

　　这一次，喔酱直接从通风口走掉了。

　　不过伊莎贝拉知道她还在通风口里面——虽然她没有狐狸那样敏锐的听觉，但毕竟是神姬，感官要远强于普通人类。

　　从通风口里的动静看，喔酱应该就在入口靠里一点的位置，似乎正在翻找什么东西。很快喔酱又出现了，手里拿着白色的布料，她跳进房间，把布料挂在角落里——这时候伊莎贝拉才发现那是一张吊床。

　　喔酱敏捷的一翻身，爬上吊床躺下，把帽子往脸上一盖。从头到尾她就没在看伊莎贝拉一眼，仿佛伊莎贝拉就是个大型摆设。

　　——这小姑娘怎么回事啊？

　　伊莎贝拉完全不明所以了。

　　她坐在床上犹豫着要不要继续自己的逃亡，可这时候林有德肚子又痒痒了起来，他再一次试图用被伊莎贝拉压在身子下面的左手挠肚子，却挠在了伊莎贝拉的大腿内侧上。

　　“咿！”伊莎贝拉发出小小的惊叫，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　林有德却完全不知道自己做了啥，他试着抽出左手，却让紧张得要死的伊莎贝拉死死压住——伊莎贝拉也不知道自己为啥要压住林有德的手。抽了几次之后，林有德放弃了，用典型的梦话口吻说：“狐狸，你又压到我了……”

　　说着他用右手抠了抠肚子，又睡死过去。

　　“这混蛋！”伊莎贝拉咬牙切齿，一副想要扇死林有德的表情。她又看了眼喔酱，最终决定放弃逃亡计划。

　　伊莎贝拉先稍稍抬起屁股，把身体下面的林有德的魔爪拽出来扔林有德肚子上，随后重新躺下，闭上眼睛。

　　——看我睡得比你还熟，养足精神明天就逃跑给你看！

　　可伊莎贝拉刚这样想，林有德翻身的震动就透过床垫传来，随后林有德她就被林有德抱住了。

　　“你果然醒着吧！”伊莎贝拉有些歇斯底里，可回应她的只有林有德那均匀的呼吸声，显然林有德还在梦乡里。

　　伊莎贝拉咬了咬牙，决定忍了。她用手制住林有德的手，防止睡梦中的林有德趁乱到处摸，随后调整了一下呼吸。

　　神姬基本都受过让自己快速入睡的训练，这是为了让她们能在任何状态下迅速通过睡眠来恢复体力和精神力，只要她们有这个意愿，就能随时随地入睡。所以伊莎贝拉调整完呼吸之后没过三分钟，她就进入了睡眠之中。

　　第二天一早，伊莎贝拉从睡梦中醒来，她还没睁眼就翻了个身，用手摸索着床头，寻找电铃的绳子，摸了半天没摸到，于是她轻声呼唤自己的管家。

　　这时候有年轻女孩的声音钻进伊莎贝拉的耳朵。

　　“你现在可不在你自己的房间里，伊莎贝拉阿姨。”

　　伊莎贝拉的睡意瞬间就消散了，她猛的惊醒过来，张开眼睛四下环顾，陌生的景色终于让她的大脑完全回想起昨天入睡之前发生了什么事。

　　——原来那不是噩梦啊！

　　紧接着伊莎贝拉发现自己睡衣的前襟是开着的，双峰就这样暴露在天然的晨光之中。

　　“林有德！”伊莎贝拉猛的拧过头，床铺另一半上空空如也。

　　“爸爸的话在通讯室里哦。他要我等你醒来就领你到甲板上。”

　　伊莎贝拉这才注意到坐在床边不远处的小姑娘，她回想了一下，想起来这是昨天见过的林有德的大女儿。

　　伊莎贝拉刚想问话，却突然想更重要的事情，她低头拉开裤腰带，把手伸进自己的洞里确认了一下。

　　没有了！

　　这时候凳子上的小姑娘说：“女生自己是摸不到那片肉的哦，你不知道么？”

　　伊莎贝拉抬头瞪着早熟的小姑娘，而后者从自己随身的小包里拿出一面小镜子，递给伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉迟疑了一下，还是接过镜子确认了一下自己还是不是处子之身。

　　放下心来后，她把小镜子还给小姑娘——这个瞬间她忽然想到自己可以挟持这小姑娘做人质，林有德免疫神姬伤害，可没听说他女儿也免疫啊！

　　伊莎贝拉盯着小姑娘的脸蛋，正犹豫要不要实行这个突然想到的计划，这时候小姑娘又开口了：“你该不会想要抓只有三岁的我来做人质吧？我爸爸说只有土匪山贼这种下贱货色才会这么干，你是高贵的仕女，你绝不会有这种念头。”

　　伊莎贝拉差点没把自己的舌头给咬了，她在心中诅咒道：“林有德，你这混蛋，还要利用你女儿来算计我么？”

　　“顺带一提，算计你的是我。”小姑娘仿佛有读心术一般，“爸爸只是对我保证你不会挟持我而已。”

　　伊莎贝拉突然觉得这姑娘那澄澈的眼神有点可怕，她心里直嘀咕：没有报告说林有德的大女儿也是神姬啊，可这怎么感觉像是精神系神姬的样子……

　　小姑娘又开口了：“你还要浪费多少时间？你可是我家的女仆，赶快给我滚下床。”

　　这两句话小姑娘的语气十分的僵硬，明显是在复述大人教给她的说辞。

　　伊莎贝拉叹了口气，把身上的睡衣一脱，就想往梳妆台前坐，随后却发现梳妆台上什么化妆用品都没有，只有一把梳子。

　　女仆装孤零零的挂在梳妆台旁边的衣架上。

　　——对啊，从现在开始自己不再是女王了，不能穿那些奢华的衣服，也不能使用那些昂贵的化妆品，不能佩戴昂贵的首饰了。女仆装就是自己未来六个月里唯一可以穿的东西了。

　　伊莎贝拉从床上站起来，拿过女仆装，刚想往身上套，却突然想起来自己还没穿女衣裤，就扭头问小姑娘：“我的……”

　　“爸爸说他忘了准备，要你先对付着。”

　　伊莎贝拉又差点咬到舌头，她把女仆装套在身上，稍微调整了一下，转身看着镜子，拿起梳子稍微梳了下头发之后，把女仆的发饰别再头发上。

　　镜子里素面朝天的自己其实看起来还是很漂亮，自己这个年龄的神姬还不需要什么化妆品。

　　伊莎贝拉转身面对林有德的大女儿，小姑娘没说话，直接打开门出了房间。

　　伊莎贝拉赶忙跟上去，外面通道里那叫喔酱的神姬正等着呢，她看到伊莎贝拉只是点了点头。接下来伊莎贝拉就在喔酱和林有德大女儿一前一后的护送下走上了甲板。

　　风撩动伊莎贝拉的长发。

　　河岸上可以看见数量众多的建筑，显然这艘船正在接近一座德国城市的运河码头。

　　伊莎贝拉发现这德国城市似乎在庆祝些什么，沿河的路上挤满了人，很多人都挥着小旗子，还有年轻的孩子们在沿着河岸奔跑，似乎在追逐河面上伊莎贝拉搭乘的引航船。

　　终于，伊莎贝拉看见一条德语横幅，上面写着“庆祝我军神姬取得大捷，英军神姬落荒而逃”。

　　伊莎贝拉不由得咬了咬嘴唇，她知道那标语写得没有错，英军神姬确实丢下陆地上的部队，逃到了海面上。从今往后她们对陆地部队的支援和掩护肯定会大打折扣，这基本意味着德军部队可以肆无忌惮的进攻，不必担心英军神姬突然杀出来开无双。

　　这时候林有德出现在甲板上，对伊莎贝拉张开双臂：“我亲爱的伊莎贝拉，欢迎来到我的临时总部汉诺威。”

　　“等一下。”伊莎贝拉等大了眼睛，“不是说要把我送到一个秘密地点关起来么？”

　　“那是原本的计划。”林有德笑眯眯的对伊莎贝拉说，“现在既然我要你成为我的女仆，那计划就得做出相应的变化，不是么？这半年你必须时刻跟在我身边，这才叫贴身女仆啊。”

　　伊莎贝拉瞪着林有德。

　　林有德一副甘之如饴的表情，接着说道：“而且我们能用来看守你的神姬就一人，而我又需要一名神姬时刻在身边护卫，所以就只能把你也放到我身边来了。”

　　“你就不怕我联系上我国的间谍之后里应外合把你干掉？”

　　“你的间谍和你联系上的同时，就暴露在奥丁之眼的视线里了，他不会有和你里应外合的机会的。”林有德自信满满的回答道，还不忘给伊莎贝拉笑一个。

　　伊莎贝拉撇了撇嘴，不再说话。

　　林有德反而来到她跟前，开始帮她整理女仆装。

　　“你啊，从来没有自己穿过衣服吧？”

　　“别把我想得这么低能啊！自己穿军装什么的我也能做得很好！”伊莎贝拉大声反驳。

　　“却没有自己穿过女装，对吧？”

　　伊莎贝拉别过脸去，算作默认。

　　林有德也乐得安静，仔细的把伊莎贝拉的女仆装整理了一遍，尤其是在调整围裙胸部的蕾丝的时候特别的仔细，手指在伊莎贝拉那完全“真空”的胸部上滑来滑去。

　　“这布料的手感真好。”林有德察觉到伊莎贝拉那杀人的目光后，笑嘻嘻的说道，还装作试布料的样子捏了捏伊莎贝拉的胸。

　　这时候，伊莎贝拉突然注意到岸上有人在拍照，有一瞬间她以为是英国的间谍，但随即她意识到此时周围肯定全都是奥丁之眼的眼线，她的间谍不会蠢到在这种情况下还拍照的。

　　林有德似乎察觉到伊莎贝拉的视线正盯着岸上，他把嘴巴凑到伊莎贝拉耳边，小声说道：“那是我的新闻记者们。你猜猜他们会给这照片加个什么标题？”

　　“你……”伊莎贝拉瞪着林有德，她突然很想就这样挟持林有德和她女儿，然后冲上岸边，跳上屋顶——虽然此时旁边有林有德的神姬在，但那个叫喔酱的小姑娘一副心不在焉的模样，说不定可以成功。

　　就在这时候，伊莎贝拉的感知捕捉到神姬用魔导装甲的波动，随后一台神姬用魔导装甲出现在伊莎贝拉的视野里。从涂装看那应该是林千寻的机体。

　　伊莎贝拉刚做出判断，机体的座舱就向上开启，林千寻在座舱里向船的方向连连挥手。

　　伊莎贝拉知道这时候她已经完全没有机会了。

　　但她依然回头确认了一下甲板的状况，随即发现林有德的女儿早就躲得远远的，旁边还站着她那身为神姬的妹妹。

　　“哟！”这时候岸上林千寻的机体打开了扩音器，“小伊莎贝拉！我想死你啦！”

　　伊莎贝拉突然有种在众目睽睽之下倾尽全力毁掉这艘船，然后力战而亡的冲动。

　　她已经知道林有德打的什么算盘了——他打算给她扣个叛国者的屎盆子。

　　“你，林有德，你不是说……”

　　“我说了我会尊重你的意愿，没说我不会采取其他行动啊。”

　　“你是要逼我去死，对吗？”

　　“不，我确定你不会这样做。”林有德笑了笑，“因为我女儿也在船上，她只是普通人，而且是个孩子，你刚刚没有劫持她的话，现在就不会做那种会让她遭遇危险的事情，你是高贵的仕女。”

　　“而你现在正打算让高贵的仕女蒙受不白之冤！”

　　“那是因为我是个坏人，不让你也变坏，我就无法得到你。”林有德顿了顿，然后柔声说，“顺带提醒你，现在你我在外人看来毫无疑问正亲密的窃窃私语呢。”

　　伊莎贝拉心中咯噔一下。

　　“用中国话来说，你跳黄河里也洗不清了。”

　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇，抗辩道：“丘吉尔不会坐视不管的，他不会让你们散布的女王叛变的谣言影响国民的士气！”

　　“但是他变不出另一个女王来。”林有德对伊莎贝拉微笑道，“他否认我们的宣传的同时，必须要宣称你战死了。接下来你觉得会怎么样？比如说，在群众要求为女王复仇的当儿，他却决定从欧陆撤军……”

　　伊莎贝拉也不是笨蛋，所以她表情直接臭了。

　　“没错。”林有德笑得更开心了，“陛下你会变成弃子，背走所有的黑锅，然后丘吉尔会沉痛的宣布他不得不采取断然措施挽救你这个叛国者造成的危局。不会有辟谣的，敌对的英德两国的最高权力者，会一起把你坑在历史的耻辱柱上。”


第432章 起章节名真的好难啊

　　两天后的晚上，伦敦。

　　温斯顿丘吉尔在椅子上坐下，看着自己办公室里三个人：陆军参谋总长艾恩塞德，海军上将坎宁安，以及枢密院议长兼掌玺大臣克莱门特·艾德李。

　　“看起来，女王陛下确实落到了林有德手里。”温斯顿丘吉尔的语速比他往常更慢，“德国方面很可能是故意给了我们的间谍机会，让他能接近到距离那位叫伊莎贝拉的女仆很近的地方，他开了一枪，用的是特制的大口径单发手枪，然后目标下意识的挡下了那发子弹。”

　　只有神姬才能在不使用装备的情况下挡开近距离发射的大口径手枪子弹，而德国不可能突然找到一位新的成年神姬，并且这名神姬还恰好酷似英国女王伊莎贝拉。

　　世界上不会有这样的巧合，那肯定就是伊莎贝拉本人。

　　“首相阁下，我认为现在我们需要立刻和德国人接触，弄清楚他们的意图……”

　　“不，没那个必要。”温斯顿丘吉尔轻轻摆了摆手，“林有德如果想要用女王陛下来换取和平，他早就通过中立国政府知会我们了，但他没有，而是直接以这样的形式公开了伊莎贝拉在他手上这一情报。他不想和谈，因为他比任何人都清楚，一旦他有和我们和谈的迹象，俄国人就会动手。他也知道和谈开始之后我会拖时间，给俄国人采取行动的机会。”

　　办公室里的三人面面相觑。

　　丘吉尔继续说：“对林有德来说，他唯一会抱有期待的‘议和’，就是我们立刻倒向他们，就像其他欧洲国家那样。”

　　“可那样的话，他不是应该宣布女王被击毙的消息吗？”克莱门特问。

　　“我怎么知道他为什么这样做。”温斯顿丘吉尔耸了耸肩，“也许只是想要向世人炫耀他又征服了一个神姬，还是英国女王。也许他作为中国人记恨我们大英帝国，因为一百多年前我们在和明帝国的战争中杀掉了许多明帝国的神姬，所以他要用干我们的女王的形式来羞辱我们。这些都有可能，我怎么可能知道他到底怎么想。”

　　丘吉尔拿出他钟爱的大雪茄，叼在嘴里也不点火，继续说道：“我们与其猜测他怎么想，不如考虑下如何利用这个状况。现在他虽然没有明说伊莎贝拉叛变到他那边去了，但他的宣传部门已经把记录了他俩亲密瞬间的照片洒满了整个德国，我打赌很快我们也会收到间谍们送来的照片。我们需要的只是把拿到的照片原封不动的放到英国的报纸上去，再配一段十分遗憾的说辞，就能成功的避免人民对即将开始的撤退行动的反感。对我来说这就够了。”

　　“可如果林有德正希望我们这样做呢？”坎宁安皱着眉头，“那不就正好中了他的圈套，让他得逞了？”

　　“这个圈套他能得到什么好处呢？”温斯顿丘吉尔反问，“他不会做没有好处的事情。”

　　“也许，女王陛下只是被俘，并没有背叛。所以林有德才要这样孤立陛下，断绝她的念想……”

　　“老天。”艾恩塞德摇摇头，“报告里说她并没有受到任何看得见的拘束，就因为这样我们才会允许间谍用开枪的形式确认她是否是女王。结果证明她完全可以使用自己的力量，但她既没有试图逃跑，也没有刺杀林有德——根据报告当时林有德几乎贴在她身上了！”

　　“没有刺杀林有德可能是因为陛下知道刺杀了林有德自己也跑不掉，必死无疑，而没有逃跑可能只是没找到机会。我们都知道，陛下要逃走，最合理的方法就是抢一台神姬用魔导装甲。这需要周密的策划和准备，而现在才过去几天？”

　　“可远征军的将士们没法等了。”温斯顿丘吉尔打断坎宁安的话，“我们必须开始撤退行动，立刻，马上。前线已经崩盘，神姬们也回到了军舰上，再不开始撤退我们可能就没有足够的士气来维持部队建制了。你也不想看到远征军士兵们接连向德军投降的景象吧，上将！”

　　坎宁安沉默了。

　　“要顺利的撤军，同时又不引起民众的不满，亲爱的陛下必须成为替罪羊，她一个人的蒙受耻辱，将会换来英国的团结对外。”

　　“知道女王叛国的人民会一致对外么？”坎宁安一脸怀疑的表情。

　　丘吉尔完全一副不容置疑的口吻：“会的，只要我们进行合适的引导。我们要让民众觉得我们被德国人欺骗了，算计了，引起对德国人和对林有德的仇恨，然后就会得到一致对外的结果了。”

　　“可泛人类主义者会从中作梗的吧？”克莱门特担心的说，“他们在引导人民舆论方面可是相当在行……”

　　“那就把他们都抓起来，杀掉。”丘吉尔斩钉截铁的说道，“这种时候怜悯就是对国家犯罪，大英帝国的利益绝不能断送在妇人之仁手中。先生们，我们都知道，不管多么艰难，只要我们挺住了，德国就会陷入腹背受敌的状况。上次他们被打败了，这次他们一样会被打败。所以我们必须保证这个国家战斗下去，这是第一要务，其他一切都可以被牺牲掉。”

　　丘吉尔的目光挨个掠过眼前的三人，他等了好一会儿，似乎刻意留出时间来让三人消化他刚刚说的内容。

　　然后当房间里的钟敲响整点报时的钟声时，丘吉尔问：“还有谁反对？”

　　坎宁安犹豫了一下，说：“我持保留意见。”

　　“一票弃权。”丘吉尔扭头看着另外两位。

　　“赞成，我们必须立刻开始撤退。”陆军上将艾恩塞德说。

　　最后克莱门特·艾德李只是点了点头。

　　“很好，那么伊莎贝拉现在就是叛国贼了，这个林有德的婊子出卖了英国的利益，把英国拖入战争，目标达成之后就跑到她心上人那里去领赏了。”

　　“等一下。”坎宁安举起右手，“我们这样宣布，神姬们会接受么？我的女儿和陛下关系很好，恐怕……”

　　“所以我们不会直说出来。”丘吉尔看着坎宁安，“我们不会把宣传重点放在女王背叛上，在轻描淡写的带过之后，我们要向军民们反复强调我们被德国人欺骗了，陷害了。至于神姬们，也许是有几位神姬会很不服，但是，英国需要一名新女王，我们可以用皇冠来拉拢那些和前女王陛下关系不是那么好的神姬。”

　　丘吉尔顿了顿，换了副质问的语气对坎宁安说：“还是说，您觉得您的女儿有可能因为怀疑我们污蔑了伊莎贝拉就叛国？”

　　“不。”坎宁安摇摇头，“我从她还是个婴儿的时候就收养她了，我知道她不会的。”

　　“玛丽·布里姬特也不会。”艾恩塞德说，“我很熟悉这个姑娘，她把大英帝国的荣耀看得比什么都重，她不会让自己和伊莎贝拉的友情高于对大英帝国的忠诚。实际上，我个人认为她是新女王的最佳人选……”

　　“新女王是谁，这得和国教教会沟通过之后才能决定。”作为枢密院议长的克莱门特打断艾恩塞德的话。

　　理论上讲英国的神姬都是被皇室收养的，但实际上她们会在不同的环境下长大，只有在需要选择皇室继承人的时候，教会才会选出一个最强的小女孩，把她带到宫中，由现任女王夫妇抚养长大。

　　所以从法理上讲，英国的神姬都有王位继承权，具体谁继承那就要通过一套复杂的程序，有国教教会决定。一旦现任女王发生意外，又没有已经决定好的继承人的时候，这套程序就会启动。

　　“这些以后再慢慢考虑。”丘吉尔在艾恩塞德反驳克莱门特之前插进对话，“现在我们先考虑如何尽可能多的把陆地上的部队撤回来。”

　　玛丽·布里姬特把伦敦用最高等级密电码发来的电报狠狠的拍在桌面上。

　　“胡说八道！”布里姬特满脸怒容，“伊莎贝拉才不是那种会因为男女之情背叛大英帝国的人！而且艾莲娜，我和你都知道，她对那个林有德只是有些在意的程度，根本就没到爱情的地步！她才不可能因为这个背叛祖国呢。这里面一定有问题！”

　　“玛丽……”

　　“我要回国！”布里姬特说着就从桌子后面转出来，大踏步的走向大门，“给我弄艘驱逐舰，我要回国去质问那帮老头子！”

　　艾莲娜一把抓住布里姬特的手，声音也提高了好几度：“听着，玛丽，你冷静点！电报上除了伊莎贝拉的事情，还要求我们开始执行发电机计划的第一步，要求我们全力掩护陆军部队向荷兰撤退！你现在离开前线的话，这是要弃陆军士兵们于不顾么？”

　　“我才不管步兵的死活呢！我的挚友正在蒙受不白之冤！我要去为她伸冤！”

　　“玛丽！”艾莲娜声音再次提高了一个八度，“不要闹脾气了！伊莎贝拉也许——不，肯定只是被抓住了而已，将来我们有的是洗刷她冤屈的机会！而且只要给她时间，也许她自己就能逃出来，毕竟如果德国要刻意营造伊莎贝拉叛变的假象的话，她就不可能被注射大量抑制剂，她还是有机会逃走的。但是如果我们现在再少一个神姬，你想一想玛丽，德国人很可能就能够分出一个神姬降落到地上去大杀四方了，有多少人会因此阵亡你不会不知道吧？万一前线部队因为这个崩溃，我们就真的没办法了！”

　　玛丽·布里姬特狠狠的咬着嘴唇，都快咬出血来了。

　　终于，她紧绷的肩膀松弛下来。

　　“好吧，你说服了我，不过这一切结束之后，记得提醒我狠狠的暴打丘吉尔一顿。”

　　“你不能暴打他，玛丽。”艾莲娜态度坚决的说，“现在我们需要他。”

　　“要不是他的馊主意……”

　　“决定开战的是伊莎贝拉，玛丽。而理由我们都知道，她担心林有德真的生了一窝神姬，所以才同意丘吉尔这个激进的计划的。”

　　伊莎贝拉并没有对自己的挚友保密，所以布里姬特和艾莲娜都知道林有德可能是神姬种马这件事，不过三人都再没有向其他神姬透露这一点。

　　玛丽·布里姬特盯着艾莲娜看了许久，这才别过脸去。

　　“我们还是来研究明天的作战行动吧。”她说。


第433章 日不落的余晖

　　办公室里只剩下自己一个人之后，温斯顿丘吉尔点燃雪茄，来到窗前，对着窗外伦敦城的夜景陷入了沉思之中。

　　雪茄在他手上烧掉四分之一后，他才喃喃自语道：“为什么林有德不直接宣布击杀英国女王呢？”

　　如果德国方面宣布在战场上击杀女王，英国方面根本没办法否认，原因很简单：找到能假冒伊莎贝拉的人简单，但找到能假冒伊莎贝拉的神姬就难了。所以英国政府根本就没办法瞒住自己把女王“搞丢了”的事实，很快全英国都会认为女王陛下被德国人干掉了。

　　这个时候撤回远征军，丘吉尔政府这黑锅就背定了。

　　丘吉尔不相信自己下台之后，继任者会把战争继续下去。

　　更重要的是，大敌当前的时候发生这种领导层变动，会产生难以想象的后果。丘吉尔知道英国不能冒这个险，毕竟英国的对手可是那位从一个一无所有的留学生一跃成为欧洲最有权势的男人的林有德。丘吉尔知道林有德一定会不择手段的赢取胜利，他不会放过英国领导层大换血造成的空档的。

　　所以丘吉尔想不出来为什么林有德不直接宣布击杀了女王？

　　真正的女王到底是宁死不降还是叛变了，根本不重要。如果是前者，只要找个地方关起来就好了，关起来以后不间断的给她注射抑制剂，把她当成怀孕生孩子的工具反复使用，谁也不会知道。如果是后者，那更简单，把女王藏起来，要么让她生孩子，要么当作杀手锏在和俄国作战的时候突然扔出来。

　　在丘吉尔看来，宣布女王被击毙，是林有德能采用的最佳应对，又能重创英国又能获得一个绝佳的生育母体，如果丘吉尔和林有德互换位置，丘吉尔一定会这样做。

　　丘吉尔对着窗户思考着，完全忘记才点燃的雪茄，直到雪茄烫到他的手了，他也没想明白这事情。

　　不过坎宁安的说法一直在丘吉尔脑海里回旋。

　　该不会事情真的像坎宁安所说，女王并没有屈服，所以林有德用这种方式逼迫女王，想把女王逼到绝路，迫使她加入自己的势力。如果真是这样的话——

　　丘吉尔摇摇头，真是这样，他丘吉尔的应对也不会改变，理由刚刚他在会议上已经说了：这场战争必须进行下去，只要撑过眼下最艰难的时期就有很大机会获得胜利。

　　另外，丘吉尔还有另一个没有告诉内阁高官们的理由：如果不在近期内打败德国，把林有德干掉或者抢到手的话——

　　伊莎贝拉和她的挚友好像认为林有德的威胁在于再过几年英国就打不过有一窝神姬的德国了。

　　丘吉尔想得可比伊莎贝拉她们要远得多，毕竟神姬们虽然智力发育快，但几十年的人生阅历和政治生涯造成的差距，可不是单凭血统优势就能抵消的。

　　在丘吉尔看来，德国处在一个非常糟糕的地理位置上，洗牌之后的世界不会有德国的位置。丘吉尔预测这次洗牌之后，世界的大哥大将会是通过战争占据了优良神姬产地的美国，而能和美国抗衡的只有俄罗斯。

　　虽然丘吉尔嘴上说着为了大英帝国的利益之类的话语，给人一种他非常想要维持大英帝国现在的世界老大地位的印象。但其实丘吉尔比谁都清楚，未来大英帝国将风光不再。

　　改变这种命运的唯一途径，就是把林有德抢过来。

　　其实早在林有德生下第一个神姬女儿的时候，丘吉尔就有预感，他有可能会成为神姬种马——丘吉尔不知道这种预感是怎么产生的，也没有找到任何可以说服别人的证据，所以他把这种预感藏在心底。

　　等到丘吉尔成为首相之后，他之所以会很快向伊莎贝拉提出风险很大的德国登陆计划，也正是因为这种预感。丘吉尔其实并没有竭尽全力说服伊莎贝拉采纳这个计划，他一直在等待情报，如果最终情报表明茜茜的女儿不是神姬，那他会自行否决这个计划。

　　可结果茜茜·康拉德和林有德的女儿是神姬，确定这个情报准确无误之后，丘吉尔立刻下定决心，无论如何也要铤而走险一次。

　　只有这样大英帝国才能起死回生，改变从世界大哥变成二等强国的命运。

　　现在看来，这个赌博失败了。

　　温斯顿丘吉尔从窗边回到办公桌旁，又拿出一根新的雪茄，这时候他的目光落到桌上他和伊莎贝拉的合影上。

　　那是丘吉尔刚刚担任首相时拍下的，照片上伊莎贝拉的笑容虽然有些应酬的味道，但依然让人觉得赏心悦目。

　　“陛下。”丘吉尔把雪茄换到另一只手上，用空出的右手拿起照片，盯着照片上的伊莎贝拉，“我无数次设想这次赌博失败之后的状况，却一次也没有想到事情会变成现在这样。我不打算祈求您原谅我，实际上，我不需要任何人原谅，因为我做的事情都是对的，我在尽一切可能让英国的未来变得更好。不过我想，如果是您的话，您一定会理解我的做法，因为您是那样的聪明。”

　　丘吉尔把相片放回桌上，拿着雪茄回到窗边，继续喃喃自语道：“英国已经失去了继续维持世界霸权的最后希望，现在我要做的只是尽可能的让事情不那么糟。我们要牵制林有德，直到把美国和俄国都拖进战争中。这样战后论功排位的时候，英国将成为世界第三，这是我能想到的最好的情况了，陛下。”

　　丘吉尔顿了顿，随后重重的叹了口气。

　　“真是令人感慨啊，在我还是个年轻的菜鸟军官的时候，大英帝国是那样的强大，我们的军舰航行在全世界的水面上，我们的殖民点遍布世界每个角落。那个时候皇家海军强大得可以同时打败任意两个国家的舰队，那个时候的英国陆军……好吧，也许陆军的表现不像海军那么显眼。但是那个时候，我们从未想过我们可能输掉战争，哪怕是经历过在阿富汗的失败后，我们也坚信自己会在新的战场上取得胜利。但是现在，我们已经永远失去了那种自信。”

　　说完，丘吉尔点燃新的雪茄，对着窗玻璃一口接一口的抽着，直到抽完都没再说话。

　　最后，他转回身来，把雪茄头按灭在烟灰缸里，随后把桌面上和伊莎贝拉的合影收进了抽屉里。

　　再过一段日子，这个相框就该换上新的照片了，在那之前，丘吉尔不想再看到它。


第434章 希望今晚能刷到橙色武器

　　伊莎贝拉看着镜中的自己，昨晚痛哭留下的痕迹还很明显，如果可以的话真想用点化妆品把这些掩盖掉。

　　可林有德给伊莎贝拉的房间里根本没有化妆品这种东西。

　　“女仆就应该用自己工作赚到的钱去购买想要的东西，你用工资去买什么东西我都管不着。”——那个家伙是这样跟伊莎贝拉说的。

　　伊莎贝拉拍了拍自己的脸颊，深吸一口气。

　　“很好。”她对镜中的自己说，“打起精神来，还没到放弃的时候。”

　　林有德看着刚进门的伊莎贝拉的脸。

　　“昨晚果然哭了很久么？”

　　昨天晚上林有德收到英国传来的报告，丘吉尔为首的英国内阁已经决定将伊莎贝拉定为叛国者，听到消息的伊莎贝拉干脆连怀疑这是林有德故意炮制的假消息的余力都没有了，直接就告诉林有德自己有些不舒服，想回房休息。

　　那时候她的就一副随时可能泪水崩盘的表情，林有德一下心软了，就点头同意了她的请求。

　　伊莎贝拉迎着林有德的目光，绕过巨大的餐桌，来到林有德身旁。

　　“我们打赌的内容，我要修改一下。”

　　“哦？”林有德看着伊莎贝拉，“你是不是忘记现在自己的处境了？‘要’修改？”

　　“无论如何请您听一下我的请求。”说着伊莎贝拉就向着林有德的方向弯腰鞠躬。

　　“这才对嘛，听一下可以，说吧。”

　　“赌约的内容是，我在您身边担任六个月的女仆之后，如果我没有爱上您，那您就归还我自由，对吧？”

　　“对。”林有德点点头，随后拿起桌上的咖啡抿了一口。

　　伊莎贝拉深吸一口气，随后一副决然的表情对林有德说：“我认为这个赌约，双方需要付出的代价不对等。如果我输了，需要付出的是自己的身体和灵魂，你将能得到我拥有的战斗力，我的身体，还有其他许多东西；而如果我赢了，你却不需要付出任何的代价。”

　　“如果你赢了，我就失去了你。”

　　“你从未得到过我，至少在赌约开始的现在，你没有。”伊莎贝拉毫不退让，刚刚还一直记得使用的敬称“您”已经变成了“你”。

　　林有德也一样毫不退让，他继续反驳道：“可这个赌约本身……”

　　“你想说你是处于优势的一方吗？”伊莎贝拉抢白道，“你制定规则所以你说了算，对吗？”

　　“不，我只想告诉你这个赌约本身就对你有利，只要你一口咬定自己没爱上我，那么无论如何我都不可能赢得赌约。我取胜的难度要远大于你，所以我取胜之后得到的奖赏稍微丰富一点，也是可以理解的吧？”

　　伊莎贝拉的表情在一瞬间产生了变化，这清楚的告诉林有德她并没有料想到林有德会这样说。可林有德还没来得及高兴一下，伊莎贝拉就找到了反击的途径：“你会提出这样的打赌，本身就说明你对取胜有信心吧？如果不是认为自己有超过一半的胜算，你又怎会提出这样的赌约。现在赌约已经提出那么久了，你才来强调双方面对的难度不同，这怎么看都是狡辩，不对么？”

　　林有德有些意外的看着伊莎贝拉，惊讶于她竟然能在毫无预料的情况下迅速想到应对的方式，而且这应对看起来还不坏。

　　虽然辩论队出身的林有德此时脑袋里已经蹦出一万种反驳的方式，但他还是决定就此退让——这是给伊莎贝拉出乎意料的反击的奖励。另外，林有德觉得伊莎贝拉把眼睛哭成这样，他也有责任，确实应该修改一下赌约补偿她一下——总而言之就是心软了。

　　“好吧，你说对，那么，请问你想在赌约中追加什么条件呢？”

　　“我想让你现在就把这个赌约向全世界公开。”

　　林有德再次惊讶得挑起眉毛。

　　就在这时候餐厅的门又开了，狐狸一马当先进入餐厅，进门的时候她正大大的伸着懒腰，松垮垮的睡衣领口里事业线清晰可见。

　　“啊，小伊莎贝拉你的眼睛怎么了？这是哭的？”狐狸坏笑着跳起来，右腿轻轻点了下桌面，然后就在林有德身后翩然落下，“这家伙欺负你了是吧？我帮你教训他！”

　　这时候薇欧拉和茜茜也进来了。

　　“你的眼睛……看来昨晚睡得不太好呢。”薇欧拉一副同情的模样，“我家这位就算了，英国政府真过分，竟然要污蔑自家女王，让你给他们背锅。没关系，等我们打过英吉利海峡，我们会支持你去向那帮混蛋复仇的。”

　　茜茜则一副担心的模样：“没问题吧？身体没什么不舒服的地方吧？”

　　伊莎贝拉没有理会林有德的姑娘们，她皱着眉头瞪着林有德：“这也是事先排练好的柔情攻势吗？”

　　“不，她们只是和往常一样来和我共进早餐而已。”林有德耸了耸肩，“我们聊我们的，别管这三个。你说你想要我把赌约向世界公开？”

　　“没错，而且我希望你的宣传机构能把人往‘被俘的伊莎贝拉女王在全力争取自由’这个方向上引导。”

　　“也就是说你希望我帮你洗清污名？”林有德挑了挑眉毛，“怎么说呢，竟然拜托俘虏了自己的家伙这种事，这让我刚刚提高的对你的评价，又降低了呢。更何况我的宣传对英国的影响终归是有限的……”

　　“这样就好了，这样我六个月后回国受到的怀疑就会少很多。尤其是内阁中几位熟知我为人的老臣，虽然他们做出了那样的决定，但其实他们内心应该都清楚，我根本不可能背叛。”

　　林有德扭头和背后按着他的肩膀的狐狸对视了一眼，后者说：“有点道理呢，最差的情况下，也能为将来归国后的伊莎贝拉留下一个宣传突破点。能让忽悠的难度降低不少。”

　　“可是。”林有德再次看着伊莎贝拉，“我以为我们要修改的是打赌分出胜负之后的代价，你却要求我现在就这样做，这是不是和你最初选择的切入点有点远啊？”

　　“这是我接受赌约的前提，如果你同意，我就接受这个赌约，并且不计较双方的筹码不均等的问题。”

　　伊莎贝拉话音刚落，狐狸就评价道：“明明是个阶下囚，却很敢说嘛。”

　　林有德举起左手，示意狐狸闭嘴，随后对伊莎贝拉笑了笑：“很好，你说服了我，不过我也要追加一个条件。”

　　“要我的身体么，没问题。”伊莎贝拉说着咬了咬嘴唇，随后提起了女仆装的裙子，一直提到露出大腿根部为止——她按照林有德的要求，没在女仆装里面穿内衣裤。

　　狐狸像个轻浮大叔那样吹着口哨：“果然粉嫩漂亮，我的因为和亲爱的互动太多，色泽已经开始变暗了呢……”

　　桌子那边落座的薇欧拉伸长脖子也往这边看呢，不过她的视线应该被提起的裙摆挡住了大部分。

　　而茜茜则吐槽道：“千寻小姐您那只是因为平时洗澡很马虎吧？”

　　“混蛋，你想说我这是积的灰尘么？”

　　狐狸说话的当儿，林有德伸手把伊莎贝拉的裙子放下了。

　　“我本来想提这个要求的。”林有德撇了撇嘴，“但你先提就让我很尴尬了。这样吧，在这六个月里，你必须服从我提出的一切不涉及性的命令，这个怎么样？”

　　“既然是你主动把那些要求剔除掉的，那我就恭敬不如从命吧。”伊莎贝拉向林有德鞠了一躬，“我同意你的追加条件，现在，我是否可以认为对赌约的修改已经成立了？”

　　“是的，已经成立了。”林有德说着按下桌子下面的电钮。

　　很快海伯特就出现在房间里。

　　“通知文书部门，立刻制定一个宣传方案，以‘被俘的女王努力争取自由’为核心信息，以‘伊莎贝拉和林有德打赌六个月后如果她没有爱上林有德就能获得自由’为表面内容。今天中午之前交给我过目。

　　“另外，让他们在二十分钟内完成一份通电，要点是：1、我们通过奇袭作战抓住了英国女王伊莎贝拉；2、我们为伊莎贝拉提供了符合她身份的待遇；3、伊莎贝拉没有屈服，正通过和我打赌的形式争取自由，赌约和刚刚说的一样。通电写完就不用给我过目了，直接向全世界拍发，反复拍发一整天保证所有国家的政府都能收到。”

　　“好的。”海伯特点点头，同时瞥了伊莎贝拉一眼，“还有别的吩咐么？”

　　“没有了。”林有德刚说完，就马上改口道，“不，我之前设计的那套女仆装的样板还保存在无忧宫吧？就是那套被茜茜否决了，没能成为女仆队制式服装的女仆装……”

　　“是的先生，需要我把它从波茨坦运过来么？”

　　“运过来吧，我记得是按照茜茜的身材制作的，我们的女王陛下穿起来应该差不多……”

　　“喂！”茜茜皱着眉头，“你真要给陛下穿那种东西？会被讨厌的。”

　　“你不也穿过，没见你讨厌我啊。”林有德笑嘻嘻的对茜茜说，随后看了眼伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉立刻一副大难临头的表情，刚刚目标达成时那股子喜悦已经不见了。


第435章 希望明天的S4决赛至少赢一局

　　温斯顿丘吉尔皱着眉头，看着刚刚才送到他手上的电报。

　　正在开会的众人齐刷刷的看着他。

　　“首相先生，电报上说了什么？”终于，财政大臣按耐不住问道。

　　“德国人刚刚发了通电。”丘吉尔把电报交给坐在他身边的不管部大臣亚瑟·格林伍德，“他们正式宣布捕获了前女王伊莎贝拉，声明他们给予了伊莎贝拉符合她身份的待遇，到这里都还正常，可通电的后半部分，他们宣布林有德和伊莎贝拉打了个赌，如果伊莎贝拉没有在六个月内爱上林有德，六个月后林有德就会恢复伊莎贝拉的自由身。”

　　丘吉尔环视整个会议室。

　　“诸位，你们知道这意味着什么吗？”

　　众人面面相觑，没人说话。

　　于是温斯顿丘吉尔拍了下桌子，猛的提高声调吼道：“这意味着德国人的间谍已经渗透到了距离我们非常近的地方！意味着奥丁之眼能在半天之内获得我们新做出的决议的内容！”

　　丘吉尔的话音落下，整个会场陷入一片死寂之中。

　　终于，亚瑟·格林伍德打破了这寂静：“还不确定是不是我们这边泄露了情报，也可能这只是个巧合。另外，我们昨天晚上已经知会过一些报界首脑，把之后的宣传计划向他们透过气了，也许这些人里面有德国间谍。”

　　丘吉尔沉默了一会儿，才缓缓说道：“是的，但我们不得不做最坏的打算。今天散会之后，直到我们弄清楚情报是否泄露、以及通过什么途径泄露的之前，我们都不要再开这种众人聚集在一起的会议了。国家决策将由更加精简的班底做出，没人有意见吧？”

　　众人又一次交换目光，最终无人反对丘吉尔的决定。

　　“很好。”丘吉尔点点头——他那粗壮的脖子让这个点头的动作变得不是那么明显，“那么我们来讨论下如何应对这种状况吧。我认为我们可以暂时不必考虑新女王的问题了，还没有发出去的新闻通稿也可以撤回来。我记得今天早上我们应该只是发布了一个模棱两可的通告而已，对么？”

　　主管宣传的阁员点了点头。

　　“这样不好吧？”艾恩塞德皱着眉头，“只是因为德国人一个通电就改变原先的决定，这样会有损政府的威信……”

　　“德国人可不会只发一个通电。”丘吉尔看了眼陆军上将，“他们肯定还有后续的宣传计划，如果是上次大战，我们还可以通过封锁报纸来杜绝这些消息的传播，但现在收音机如此普及，只要德国人在法国海岸线上部署电台不断播发这些消息，人民就肯定能收到。”

　　“这也可能是林有德的阴谋，为的是六个月后把效忠于她的伊莎贝拉送回我们这边来……”艾恩塞德反驳道。

　　丘吉尔摇了摇头：“如果真是这样，那为什么要限定六个月后呢？”

　　“也许他有什么办法让伊莎贝拉在六个月后屈服于他。”

　　“那也就是说现在伊莎贝拉还没有屈服，不是么。”丘吉尔盯着艾恩塞德，“所以我们至少现在还应该承认伊莎贝拉是我们的人，不是么？至于六个月后，那位被林有德通过某种手段控制了的伊莎贝拉回到英国时，我们可以通过其他方法控制住她，甚至视情况除掉她，到时候怎么做我们说了算。当然最稳妥的是架空她，我想这并不难做到。”

　　这时候坎宁安说：“我也赞同暂时不执行把女王定为叛徒的决议，现在的情况下，显然女王被抓更能激起人民的抵抗欲望，但又不会像女王被击毙那样过分的煽动人民，我们可以向公众宣称，目前正面战场的形势非常的糟糕，我们必须从欧洲大陆上撤退，但我们会继续战斗，直到我们敬爱的女王回到我们身边。”

　　“没错，既能够增加国家凝聚力，又能保证撤军得到人民的支持。”温斯顿丘吉尔顿了顿，补充道，“更重要的是，还能保证政局的稳定，避免领导层不必要的更迭。”

　　丘吉尔这话一出，本来看起来还有点异议的阁员们也马上闭嘴了。

　　“那么，就这样决定吧。”丘吉尔抽出一根雪茄，拿在手里把玩着，“撤回后续的宣传文案，重新制定宣传计划。好了，各位，接下来我和将军们要讨论撤军的具体行动计划，你们可以离开了。”

　　不少阁员对丘吉尔把他们排挤到军事行动的决策之外很不满，但他们知道丘吉尔肯定会拿可能潜伏到了政府高层的德国间谍说事，所以也没多说什么，乖乖收拾自己的东西，安静有序的离开了。

　　彼得格勒，冬宫。

　　钢铁姬拍着桌子大笑不止。

　　“哈哈哈哈，这什么呀，竟然还有这种事！他们两个国家可是在打仗啊，结果最高统治者之间打这样的赌，就不怕前线士兵们丧失战意么？”

　　钢铁姬身边，娜塔莉娅手中拿着刚刚送来的德国通电全文，她皱着眉头仔细的阅读着，目光一直扫到最后一行，又马上回到最上面那一行，把电报重新阅读了一遍。

　　“这太不寻常了。”娜塔莉娅摇了摇头，“抓到伊莎贝拉这事我相信，然后伊莎贝拉没有屈服这事我也相信，可这个打赌……”

　　“你认为这个赌约是个谎言对么？其实伊莎贝拉已经被注射了巨量抑制剂，成了植物人任凭林有德摆布，你是这样想的吧？”钢铁姬向后靠在椅背上，把脚搭上桌子——说实话她这个姿态和她娇小的身形一点不搭。

　　“我认为这种可能性最大，只是我没想明白炮制这个赌约的谎言意义何在。如果是为了混淆视听，那应该编一个更加可信的谎言，哪怕宣布伊莎贝拉疯狂的恋上了林有德，也比这个打赌来得可信。”

　　钢铁姬听完娜塔莉娅的话，也露出沉思的表情。思考了好一会儿之后，她叹了口气：“我也想不到林有德这样做的理由，啧啧，我突然在意起伊莎贝拉被抓到之后都发生了什么。不过，有一点我很肯定，林有德一定已经上过她了。”

　　“只能说这个可能性很大。”

　　“对吧对吧！不过这些和我们关系都不大，不管真相如何，我们要做的事情都没有变化。”

　　“是的，无论如何您都必须在十分钟后会见梵蒂冈的密使。”

　　娜塔莉娅说完钢铁姬就大笑起来：“别这样，娜塔莉娅，我说的是大方向上要做的事情啦，不是眼前这种小事呀。”

　　这时候娜塔莉娅自己办公桌上的电话响了。

　　娜塔莉娅拿起听筒，“嗯”了两声后说：“知道了，让他们进来吧。”

　　放下电话后，娜塔莉娅对钢铁姬说：“教皇的密使到了，秘书正在领他们进来。”

　　“又要见那瘦干干的老头，真烦。”

　　话音刚落，大门就打开了，钢铁姬口中瘦干干的老头出现在她那间巨大的办公室的门口。老头昂首挺胸进入房间，一屁股就在房间正中的沙发上坐下，他的几名年轻随从在沙发后面一字排开，训练有素得一塌糊涂。

　　当秘书关门离开的声音落下后，老者首先开口了：“钢铁姬阁下，我……”

　　“我们正在为进攻做准备。”钢铁姬抢在老头提问之前回答道，“您应该也知道，发动一场战争需要巨量的炮弹，上次大战俄军每个月要消耗两百万发各种口径的炮弹，而我们现在的储量并不是很够。另外还有部队的弹药和给养、魔导装甲的替换零件和耗材，所有这些都需要长时间的准备。上次大战我军发动第一次大规模进攻的时候，很多士兵连步枪都没领到，我不允许这种事情发生在我的士兵们身上。”

　　“可是宰相阁下，您再不进攻的话，英国人可能就撑不住了……”

　　“德国空军再厉害，他们又没有海军，无法威胁到英国本土。而且，林有德不可能把他的神姬都派到西线去，毕竟我们已经向他们宣战了，任何时候进攻都不奇怪，他必须保证有神姬防御东线。进攻英国只能依靠法国神姬，可法国人真的会尽力么？我可不这么想。”

　　教廷密使嘴角微微颤抖着，而注意到这点的钢铁姬脸上却浮现出充满愉悦的笑容。

　　接下来双方又谈了半个小时，教廷的代表千方百计的想要说服钢铁姬开始进攻，却都被俄国的独裁者坚决的拒绝掉了。

　　教廷密使离开后，娜塔莉娅一脸无奈的对钢铁姬说：“你至少给他们一个安慰性质的承诺啊。”

　　“那他们过不了几天就会继续过来催我，麻烦死了。还不如这个时候就打消他们的念头。”说着钢铁姬翻开桌面上的文件夹，从里面拿出这个季度国内经济报告。

　　“我们好不容易靠着美国人的支持，国内形势一片大好，这种时候当然是能拖多久就拖多久。更何况照现在的速度发展下去，再过五年我们可以独自横扫欧洲。”

　　娜塔莉娅打断钢铁姬得意洋洋的发言：“横扫欧洲还是比较困难的，我们拥有的神姬数量，就算加上所谓的奥匈复国军的那几位，也无法和整个欧洲抗衡啊。”

　　“放心好了，英国神姬会和林有德死磕到底的，就算没人战死，也肯定有几个会残掉，战斗力大减。而且我也没说真的等五年再开战啊，我只是打算让这种安稳在持续一段时间，比如半年，英国人要是连半年都撑不住，我们也没必要为了救他们急急忙忙出兵不是么？万一到时候我们出兵了，林有德和我们杠上了，英国却在岛上看戏，那我们不就亏了？”

　　“再说了，英国被灭了对我们也有好处啊，至少梦寐以求的黑海出海口肯定能拿到了，然后在波斯、阿富汗等地方，一直抑制着我们南下的力量也会消失，林有德的德国肯定没办法跑到这些地方来阻止我们，当年亚历山大二世陛下梦寐以求的那些土地，终于变成我们俄国的所有物了。这不是一件可喜可贺的事情么。所以，虽然我个人非常想要灭掉德国，活捉林有德，然后把他那个讨人厌的情人康拉德给杀掉，但实际上，我们不进攻德国也没什么问题，一点不亏。”

　　钢铁姬一番话说完，娜塔莉娅叹了口气。

　　“你说得也有道理，只是我们这样宣而不战真的好吗？国际社会会觉得我们言而无信吧。”

　　“说得好像英国和法国就一直言而有信一样。”钢铁姬耸耸肩，“况且现在看来，所谓的国际社会又到了洗牌的时候了，洗完牌之后，谁管你之前是否言而有信啊。”

　　这一次，娜塔莉娅没有再反驳钢铁姬。

　　梵蒂冈的老者刚回到马车上，他的首席仆从就咒骂道：“这帮俄国混蛋！”

　　“别这样，这个结果我们在来之前就已经预料到了，不是么？”身为密使的老人反而十分的淡定，“不过，那位钢铁姬小姑娘，在土耳其战争之后态度沉稳了许多，这倒是有些出乎老夫的预料呢。”

　　这时候老者的另一位仆从说：“要不，我们干脆告诉俄国人，林有德有可能具有让神姬怀上神姬的能力，这样俄国就……”

　　“你脑袋里装的都是翔么？”老者突然骂道，“我们的目的有二，第一是剿灭泛人类主义，第二是林有德这个为世界带来混沌的恶魔必须死。你觉得林有德这特殊体质的事情公开之后，他还死得掉么？到时候我们还得费尽周章去刺杀他，一不小心就会和另一个大国结仇！这些你都没想过么？你跟着我到底都学到了些什么？”

　　仆从红着脸，低头不说话了。

　　老者深吸一口气。

　　“不过目前的状况还不是特别的糟糕。”他继续说道，“虽然宰相小姐努力表现出对出兵毫无兴趣的样子，但我看得出来，她对德国的土地，以及德国人掌握的技术还是怀着相当大的欲望，我能感觉得到这点。她只是想多拖一点时间而已，毕竟最近俄国经济状况不错。我想最迟半年俄军就会发动攻势，东线就会结束‘假战’状态。我们就这样向梵蒂冈报告就可以了。”


第436章 女王说让我来展示什么叫傲娇

　　夏绿蒂摘下眼镜，揉了揉自己的太阳穴。

　　“欧洲的家伙们到底在想什么？”她如此喃喃自语道。

　　林有德的通电早就传遍了世界，美国和处于战时新闻管制下的英国不同，通电的电文早就被各大报社通过不同的途径获取，这时候号外已经洒得满大街都是了。夏绿蒂是昨天晚上拿到的通电全文（因为时差德国发通电的时候美国是晚上），今天一大早七八份板式截然不同的号外就摆在夏绿蒂的书桌上了。

　　几份来自不同报社的号外都弄得有模有样，编辑们不约而同的弄来了林有德和伊莎贝拉的照片摆在头版，然后配上了斗大的文字标题。

　　标题充分体现出报纸的性质，有的显得一本正经：“德英高层或将联合，欧洲战事曙光初现”，有的则娱乐八卦意味十足：“地下恋情揭晓？战火为爱而燃？”……

　　光看标题夏绿蒂就能猜到号外出自华盛顿哪些报纸之手。

　　夏绿蒂已经完全被林有德搞蒙了。

　　每当夏绿蒂目光落到任意一份号外的标题上，脑海里就会有一系列的问题咆哮着掠过海面，仿佛一大群发了疯的剑鱼：这真的是一个国家的统治者能做出的决定么？和被俘的神姬打赌？半年不爱上自己就放她自由？这你妹的都什么啊？在玩过家家吗？

　　昨天晚上已接到通电，夏绿蒂就召开了碰头会，会上美利坚合众国的重要人物们的反应一反常态。过去只要林有德有什么新的举措、做了什么事，合众国的大人物们往往分成两派，一派赞不绝口，另一派则努力挑骨头，想要证明这是个昏招；而这一次，所有人都一副“卧槽这他妈都什么啊”的态度，就连平时最欣赏林有德的国务卿科德尔·赫尔也一副莫名的表情。

　　夏绿蒂和幕僚们研究到深夜，都没搞懂林有德这是打算干什么，这个通电意义何在。

　　实际上林有德根本就没什么打算，他只是答应了伊莎贝拉的要求而已，人原本就没打算在这上面做什么文章。但夏绿蒂和她的幕僚们不知道这点——知道了恐怕也不会相信。

　　要是把夏绿蒂他们认真严肃的讨论这份通电的意义的会议录音放给林有德听，他铁定会笑破肚皮。

　　总之，夏绿蒂困扰了一整个晚上，今天早上看到桌上这堆报道，心情立刻糟糕得不行。

　　新闻界可不像夏绿蒂这么困扰，对他们来说这通电简直就是上帝的恩赐，不管是正经严肃的报纸还是以娱乐和八卦为己任的不正经报纸，都爱死这份通电了——这能炮制多少抓人眼球的新闻啊！

　　夏绿蒂非常肯定，林有德和伊莎贝拉的恩怨情仇史肯定已经在被摆上各大报纸的工作日程了，指不定多少编辑今天凌晨天没亮就被电话轰起来拽到编辑部工作到现在呢。

　　而美帝人民对这种话题更是喜闻乐见，说不定比正在进行的欧洲战争还要热衷呢。

　　林有德对美国人来说，是个典型得不能再典型的草根传奇，在林有德的宣传部门的暗中推动下，普通美国人对林有德的印象好得不行，几乎已经成为励志典范一样的存在了，无数自认为怀才不遇的美国青年都把林有德当偶像，幻想着有朝一日能在某个角落偶遇神姬开始自己的传奇。

　　夏绿蒂也想过林有德可能就是想要制造一个舆论爆点，但随即她自己把这个想法给否定了。毕竟，宣布这个赌约的后果很难以预料，谁也说不准它会不会彻底激起英国人的反抗意志，导致林有德和英国媾和的企图彻底覆灭。

　　在夏绿蒂看来，林有德要用武力来征服英国还是很难的，迫使英国人和谈才是上策。按照夏绿蒂的规划，林有德应该竭尽全力歼灭在大陆上的英军，同时展开怀柔攻势，积极通过第三方政府斡旋，配合泛人类主义在英国民间的影响力，达成让英国和谈的目的。当然夏绿蒂才不会坐视林有德把英国吃下去呢，一旦林有德打促和的目标接近实现，她肯定会利用现在美国在俄国的影响力，迫使一直假战中的俄国开始进攻，同时，夏绿蒂会竭尽全力支持丘吉尔阻止和谈，为此她甚至不惜向英国承诺参战。

　　一个统一的欧洲不符合美利坚合众国的利益，夏绿蒂会阻止这种事情发生。

　　所以现在林有德这个通电把夏绿蒂彻底搞迷糊了。

　　夏绿蒂苦思冥想到现在，唯一还算合理的解释就是，林有德想把水搅浑，如果真是这样他确实达到目的了，整个白宫最熟悉英国政治现状的顾问，也不敢说未来英国政局的走向会如何了——可这有什么意义呢？

　　（确实没意义，林有德只是答应了伊莎贝拉的要求而已，从某个角度看，这和烽火戏诸侯这个典故有那么点异曲同工的味道，后世的历史学家大概会抓住这点抨击林有德是个昏君吧）

　　搞不懂啊搞不懂。

　　夏绿蒂按了口气，把桌面上那些号外都摞起来，放到一边。

　　其实换个角度想，无论林有德有什么目的，也和现在的美利坚合众国无关。

　　现在因为欧洲战争，美国在东亚的商品市场占有率节节飙升，此外对英国的出口也迅猛增长，托这福美国工厂开工率最近几个月芝麻开花节节高，相应的公共工程署和民用工程署这两个主要的以工代赈执行机关的财务压力也减轻了不少。

　　在这样一片大好的形势下，美国的实力会一天一天增强，深陷战争泥潭中的欧洲各国将渐渐失去阻止美国建立新的世界霸权的能力。

　　虽然俄国在美国的输血之下可能会变成一个麻烦，不过夏绿蒂自有分寸：现在夏绿蒂需要一个比英国能打的打手，把林有德打趴下。毕竟就算美国成了世界霸权，世界的中心还是在欧洲，至于林有德偶尔会提起的未来世界中心向亚洲转移这类论调，夏绿蒂是不信的。

　　所以，不管林有德在计划些什么，夏绿蒂和她的美利坚要做的事情都一样：阻止统一的欧洲的形成，同时借助战争打破旧的国际秩序，建立由美利坚主导的新国际秩序。

　　上次大战结束后，美国只获得了一个和大英帝国平起平坐的地位，这地位直观的体现在海军条约上，明明有能力建造全世界最庞大的舰队的合众国，却被迫要和英国维持一比一的主力舰比例。

　　要是夏绿蒂的叔叔西奥多罗斯福活到华盛顿海军条约签订的年代，他一定会暴跳如雷的。

　　但这一次，西奥多叔叔的梦想将会由夏绿蒂来亲手实现。

　　如果林有德打算阻止夏绿蒂实现这个目标，那就坚决的排除他。

　　夏绿蒂毫不怀疑自己可以做到这点，林有德确实很有两把刷子，也许在条件同等的情况下夏绿蒂玩不过他——这点夏绿蒂自己都承认——但是，这个世界上从来没有公平这个说法，夏绿蒂手上的牌比林有德好太多太多了。

　　夏绿蒂这样想着，从昨晚开始就因为林有德那迷之通电而紧皱的眉头也舒展开来。

　　——没错，不管他做什么，都无法改变最后被合众国的铁蹄碾压的结局。

　　就在这时候，马歇尔进入房间。

　　“总统阁下。”马歇尔看起来有些喘，大概是一路跑着来到夏绿蒂的办公室的，“瀛洲来电，檀香山时间今早六点，在瀛洲仙台地区发现一名有神姬血统女婴。”

　　夏绿蒂抬头看了马歇尔一眼，随后露出自信满满的笑容：“知道了，按正常的神姬收容程序走就可以了。哦对了，为了避免被压过风头，让宣传部门暂缓消息的发布，避开林有德和英国女王的风月韵事。”

　　“我明白了。”马歇尔也没多说，转身离开了办公室。

　　夏绿蒂拿起眼镜布，开始专心的擦拭自己的眼镜，一边擦一边微笑着。

　　——看吧，连上帝都垂青美利坚，林有德你就只管蹦跶吧，我倒要看看你有什么花招。

　　在被上帝垂青的美利坚发现神姬的同时，被蛋疼星人垂青的林有德正在欣赏自己女仆的新衣服。

　　伊莎贝拉按着裙子，整个人都扭捏着。

　　“这、这裙子也太短了吧？”

　　“是短了点，可我不是允许你穿上内裤了么？”林有德对伊莎贝拉咧嘴一笑，露出一排大白牙。

　　伊莎贝拉立刻一副要把牙床咬碎的派头，看得林有德背脊发凉，他甚至产生了幻听，能听到伊莎贝拉的牙床悲鸣的声音。

　　“好吧。”林有德说，“确实短了点，给你换个正常长度的裙子好了，在新裙子弄好之前，你就先穿正常的女仆装吧。”

　　“不必了。”伊莎贝拉深吸一口气，双眼瞪着林有德，“我会把这当作对我的试炼，挺过去给你看。”

　　“这个……如果你穿现在这套跟在我身边的样子被外人看到的话，你的声誉……”

　　伊莎贝拉打断林有德的话：“都说了我会把这当作对我的试炼了！我要用这种屈辱感来提醒自己，让自己永远不忘记对你的仇恨！”

　　说这话的时候伊莎贝拉那扭捏的姿态已经消失不见，似乎真的不再介意过短的裙子和低胸开襟。

　　林有德撇了撇嘴。

　　“我现在命令你，把这套女仆装换成正常的女仆装。”

　　“就说不必了！我……”伊莎贝拉刚开口，马上就意识到林有德用了“命令”这个词，按照林有德和她的赌约，只要林有德的命令不涉及性，她就必须服从。

　　虽然这个约定没有强制性，但在伊莎贝拉看来，不遵守约定就是自己输了。

　　于是伊莎贝拉改口道：“哼，就算换掉它，我也绝对会记住被迫穿上这套服装的耻辱的，你休想得逞！”

　　说完伊莎贝拉就赶忙去换衣服了。

　　片刻之后伊莎贝拉回来了，表情和步态与刚刚比轻松了许多，明显脱掉那身过于暴露的衣服让她如释重负。

　　察觉到这点的林有德不由得笑起来。

　　“你的妻子们正在战场上和敌人激战，你竟然还笑得出来？我对你的评价又降低了。”伊莎贝拉冷冷的说道。

　　“是是。”林有德敷衍了一下，“不过，我能笑出来，这是因为我相信我的姑娘们绝不会被击败。而且我已经竭尽全力为她们提供了最好的装备，最棒的战场态势，做了一切能做的。”

　　“哼，谁知道呢，布里姬特可是很厉害的。”伊莎贝拉哼了一声。

　　接下来林有德的办公室暂时安静了下来，林有德盯着伊莎贝拉的身姿看了一会儿后，也重新开始处理文件。

　　夕阳的余晖透过窗户落在房间里，给房间镀上一层金黄的色泽。

　　伊莎贝拉一直站在林有德身后，双手交叠在身前，一言不发。

　　这种情况持续了有一个半钟头后，伊莎贝拉的身子开始左右微微晃动——显然她站累了。

　　她盯着林有德的侧脸，确认林有德正全神贯注看文件之后，悄悄把重心移动到左腿上，让绷紧的右腿松弛下来。一副舒畅的表情爬上伊莎贝拉的脸，她把这个姿势维持了十几秒，又把重心换到右腿上，让左腿休息。

　　突然，伊莎贝拉注意到林有德正笑眯眯的盯着她，于是她立刻站直身体，板起脸。

　　“累了的话，就坐在凳子上吧。”

　　“你不要看遍我啊！”伊莎贝拉毫无新意的对林有德大喊，“你绝对是想嘲笑我连普通人类女仆能做到的事情都做不到，对吧？”

　　“不，我最多只会嘲笑你比不上茜茜而已。不过茜茜是军人出身，站军姿是她的强项……”

　　“够了，我会站到你满意为止的！”伊莎贝拉别过脸去。

　　林有德看着伊莎贝拉的侧脸，想了几秒后说：“我命令你，到那边的椅子上坐下。”

　　伊莎贝拉瞪了林有德一眼，随后用刻意得不得了的军事操练动作转身，走到椅子旁边再转身，一屁股坐下。

　　然后她还不忘又瞪了林有德一眼，满脸不高兴的表情，仿佛让她坐下是在强迫她做坏事一般。

　　林有德耸了耸肩，继续低头看文件。

　　看了一页之后林有德借着翻页，抬头瞄了伊莎贝拉一眼，发现伊莎贝拉的表情早就松弛下来了，心情也明显比刚刚要好。

　　——这货的傲娇已经深入骨髓不可救药了喂！


第437章 还不如来赌节操

　　在林有德忙着玩弄新女仆的同时，德军的攻势依然在继续。

　　林有德的所谓“滚动式进攻”卓有成效，紧紧伊莎贝拉被俘这几天之内，德军就已经收复了包括不莱梅港在内的大片土地，德军部队已经从三个方向接近不莱梅城。

　　虽然比林有德承诺的时间要稍晚一点，不过德军到底还是回到了几个月前被主动放弃的城市脚下。

　　汉斯季默回到自己的同伴们身边，一屁股坐在火堆旁。

　　“情况怎么样？”詹姆斯·霍纳问道，“我们什么时候归建？”

　　“归建？想不到你用词还挺专业的嘛。”汉斯半开玩笑的回了句，拿起摆在火堆旁边的杯子喝了一口，“命令下来了，直到作战全部结束，我们都归装甲猎兵营指挥。说是滚动作战中和原部队失散的散兵基本都这样处理了。所以尽情欢呼吧，我们现在是光荣的装甲猎兵的一员了。”

　　汉斯的话让两名同伴的表情都变得很微妙。

　　“加入这种总是冲锋在前的部队真是一件值得欢呼的事情么？”詹姆斯用近乎呢喃的声音说道，“这几天我都记不得自己看到多少人死在我面前了，我们在普通部队的时候哪里见过这样的伤亡率。”

　　“可在普通部队我也没见过几个敌人被打死。”沃尔夫的声音和詹姆斯截然不同，听着有点兴奋的意味，“而且我们在普通部队的时候牺牲少，主要是因为敌人没有发动特别凶狠的进攻吧？而过去的几天我们可是在追击逃跑的敌人，遇到战斗的时候，基本都是敌人看逃不掉了所以困兽犹斗，这不一样吧？”

　　汉斯放下杯子，点头赞同沃尔夫的话：“确实，我们在汉堡的时候大多数时候都在挖战壕建掩体，英国人正儿八经的冲锋都没遇到过多少次，大部分伤亡都是英军炮击造成的。”

　　詹姆斯耸了耸肩：“也许吧。”

　　“说不定原来的部队现在遭受的伤亡比装甲猎兵们还大呢。”沃尔夫说着伸手打开篝火上方用铁架子架起来的小锅，看了看里面炖的蔬菜汤，“真香，路过那片田地的时候随手弄了点蔬菜什么的真是太对了。”

　　“这可是违反军纪的。”

　　“我有好好的留下买菜钱。不拿群众一针线这种事我记得可清楚了，三大纪录八项注意我可背得滚瓜烂熟。”

　　詹姆斯没再说话。

　　这时候汉斯刚好把杯子里的咖啡喝完，他抬头看了看同伴们，随便找了个话题打破了突然降临的沉默：“说起来，我在司令部听到一个很有趣的消息呢。”

　　“哦？”詹姆斯和沃尔夫都一下子来了兴趣，他们俩一起看着汉斯用眼神催促他继续说下去。

　　“说是林有德先生通过奇袭作战抓到了英国女王。”

　　“真的假的？”詹姆斯和沃尔夫异口同声的大喊道，引得附近几个篝火旁边的人好奇的看了过来。

　　汉斯耸了耸肩：“我哪儿知道真假。不过整个司令部都在讨论这事儿，我想应该假不了。”

　　“那我们是不是可以从这该死的战争中解脱出来了？”沃尔夫一副高兴的表情。

　　“哪有这么好的事情，战争可不是想停就能停下的啊。”

　　“可是你看，林先生抓到女王了，没准过个几个月女王就爱上她了呢。”沃尔夫兴致却更高了，“之前不是说康拉德小姐特别敌视林先生么，现在不也成了林先生的妃子？”

　　“我们可是共和国。”汉斯季默提醒道。

　　“得了吧，大家都知道，林先生就是皇帝，只是他不愿意当而已。最近这些能得到神姬们青睐的大人物流行这样，这是美国那位杰西·华盛顿开的头。”

　　“美国开国元勋叫乔治华盛顿。”这次轮到詹姆斯摇头了，“杰西·华盛顿只是个可怜的黑人，他被美国人用私刑烧死了，这个事情挺有名，在美国国内引发了反种族歧视运动。”

　　“谢谢你告诉我这些。”沃尔夫也不恼，“总之，从美国的华盛顿开始，这些被神姬环绕的男人就不流行当皇帝了，他们更喜欢总统、第一执政之类的称呼，拿破仑波拿巴还把皇冠给摔了呢。但实际上，他们和皇帝有什么区别呢，法国那个小矮子大把人叫他陛下，美国人倒是没有叫华盛顿陛下，但他们在那叫什么山的屋顶上画了一个华盛顿飞升成圣的壁画呢。这些故事我可熟悉了，我的中学老师特别喜欢说这些。”

　　“至于我们的林先生，愿意叫他陛下的人估计不会少，毕竟你看，大家对他都已经崇拜到要把他的像章戴在胸前了，估计让大家对他下跪也不是什么难事。”

　　汉斯季默低头看了眼自己胸前的林有德像章，撇了撇嘴：“拜托，这只是个护身符。”

　　“总之，我打赌女王陛下也会变成林先生的女人，到时候英国就在没有理由打下去了不是么，都是一家人啦。”

　　汉斯和詹姆斯对视了一眼，两人几乎同时打消了让沃尔夫明白政治有多复杂的念头。

　　这时候有新的声音加入对话：“先皇威廉二世的母亲就是英国长公主维多利亚，可结果英国不一样和我们开战了。同样的，沙皇尼古拉三世和威廉二世是兄弟，可俄国依然在德国向法国宣战之后，就向我们宣战了。姻亲这种东西，根本就不靠谱。”

　　三人一起把目光转向话音传来的方向，发现是这两天一直带着他们一起行动的装甲猎兵排的排长。据说这排长参军之前是个会计，所以才会戴着个眼镜。

　　“你们三个被分配到了我的排。”眼镜排长对三人说，“明天和我们一起渡过威悉河。”

　　“是。”汉斯简短的回答道。

　　詹姆斯则有些担心的问：“会遇到抵抗么，排长先生？”

　　“不知道，不过河岸边上的警备戒哨部队报告说英军的防守十分的松懈，我想应该不用太过担心才对。毕竟英国人那边已经被我们打蒙了，最有战斗意志的部队应该都被消灭在威悉河的这一边。我是不知道战争会不会一直持续下去，但我知道，在德国土地上的战争马上就要结束了。接下来战场会转移到盟国荷兰的土地上，我们大概也会进入荷兰境内作战。”

　　这时候旁边篝火堆旁围坐的士兵中有人大声问道：“排长，听说荷兰女人都很开放？”

　　“不清楚，我没去过荷兰，没办法回答你的问题。”

　　“我去过荷兰。”汉斯对旁边的篝火说，“那边其实和我们差不多，有教养的良家女性都很难到手，站街的风尘女只要给钱什么都干。”

　　“不过。”詹姆斯接过汉斯的话茬，“我们去荷兰作战的话，就是帮助他们赶走英军的英雄，应该能享受到英雄的待遇吧。光复城市之后索个吻占点便宜肯定没问题。”

　　詹姆斯的话引起一片口哨声，可不等士兵们开始讨论到时候要向什么类型的妹子索吻之类的问题，战车停放地方向传来什么人的高喊：“嘿，伙计们！告诉你们个大消息，林先生和被俘的英国女王打赌，半年后要让女王爱上自己，否则就还女王自由！”

　　一时间整个宿营地都陷入寂静，只有树林里的虫鸣分外的清晰。

　　下一刻议论声像火山喷发一样爆发出来，整个营地喧嚣得仿佛繁忙的集市一般。

　　眼镜排长快步走向刚刚通报这个消息的人，边走边高声说：“消息来源可靠么？乱传留言我可要以扰乱军心的名义关你禁闭！”

　　而另外几名军官也站起来，双手叉腰看着通报这事情的士兵。

　　“真的，刚刚才由吉普车送到营部的宣传材料。”那士兵举起手里的纸，向军官们晃了晃，“白纸黑字写得清清楚楚的。”

　　这下众人的讨论声又提高了许多，所有人都满脸兴奋的谈论着林先生的赌约。

　　汉斯三人面面相觑，沃尔夫耸了耸肩：“这发展，真是没想到啊，简直比说书人口中的故事还要离奇。”

　　“林先生竟然会打这样的赌。”詹姆斯两手交叉抱胸，“有点出乎我意料呢，这赌约根本就没胜算嘛，到时候英国女王只要一口咬定自己没爱上林有德，就能重获自由——当然前提是林先生会遵守赌约。”

　　“这你就不懂了吧。”沃尔夫一副已经洞悉了一切的模样，“林先生坚信自己一定能俘获女王的芳心，不，也许他现在就已经俘获女王的芳心了，只是女王还不承认而已，所以他才打这个赌啊。”

　　“因为爱情而放弃自己国家这种事，现实中不太可能发生吧？”汉斯摇摇头，不同意沃尔夫的话。

　　“不是已经有康拉德小姐这个前车之鉴了么？”

　　“那不一样。”汉斯微微皱了皱眉头，“奥匈帝国和德意志合并之后，康拉德小姐才成为林先生的女人，而现在英国还在和我们战斗。”

　　“不如这样。”詹姆斯插进汉斯和沃尔夫之间，“我们来打赌好了，赌这个赌约林先生是输是赢。”

　　“还不如来赌女王陛下的贞操能保持多久呢，我赌现在已经没了。”沃尔夫说。


第438章 少女夏莉之烦恼

　　时钟敲了十二下之后，夏莉才放下手中的文件，向后靠在椅背上，长长的伸了个懒腰。

　　困顿稍稍褪去后，夏莉又想起今早德国的通电。

　　“竟然还有闲情逸致打赌，说实话我有点羡慕那家伙了。”夏莉这样自言自语道。

　　现在法国的局面非常的复杂。

　　夏莉实际上等于空降下来抢走了原本应该属于南部法国革命政府的功劳，所以革命军政府一系的人根本就不给夏莉好脸色看。刚刚成立的法兰西共和国政府实际上处于分裂状态，综合势力较强的革命政府一系现在自称南方派或者里昂派，被林有德空降下来的夏莉一派则被称为北方派或者里尔派。

　　南方派控制了广阔的土地，同时总军力也比北方派更强，而北方派在部队质量上则更占优势，外加夏莉背后还有德国的直接支持。

　　而原先与革命政府合作的NERV法国总支由于在战争中采取让专业军官指挥部队的政策，自己放弃了部队的领导权，所以现在手上根本没有可以调动的军队，也没有其他实权，实际上只有一个法国最高决策机关的空头衔。虽然在法国底层人民中总支拥有相当大的号召力，但它仍然只能充当两个实权派系之间的缓冲区，刚刚和革命政府合作时那批总支领导人，现在都被挤兑到了无关紧要的职位上，总支的代表大会几乎成了新法国南北两派争权夺利勾心斗角的战场。

　　夏莉现在名义上是法国总支的第一书记，泛人类主义新法国的最高领导人，但她这个位置坐得那是相当的不稳固，既要全力清剿旧法国政府的残余势力，避免它们摇身一变在新法国粉墨登场，又要提防南方派的家伙给她下套。

　　就因为这样，本来在里尔过着悠闲日子的夏莉一下子就忙碌起来，每天都有数不清的决断等着她去做，见不完的人等着她去见。

　　最重要的是，还有数不清的会议要开。

　　统治者要想坐稳江山，除了用强制力铲除异己之外，还要懂得协调各方的利益——所有人都是有自己的诉求的，除非统治者把除了自己之外的人都杀光，不然他永远要懂得协调自己阵营中不同人的利益需求。除此之外，统治者还要想方设法的拉拢阵营外的人，建立所谓的统一战线，只有三流的统治者才会整天举着屠刀杀杀杀——当然不懂得用屠刀的统治者就连三流都混不进去。

　　而一流的统治者肯定是胡萝卜大棒两手抓，该杀伐果断就杀，该协调利益就协调。

　　这种利益协调，主要就是通过各种见面和会谈实现的。

　　夏莉这些天参加了自己都记不得有多少次会议了，会议的规格各不相同，有几千上万人的群众大会，也有只有几人参与的秘密私会；这些会议的与会者五花八门，几乎涉及到法国社会的方方面面，夏莉为了和他们交流，嗓子都快说哑了。

　　为了养护嗓子，她吃润喉糖吃得一尝到那个味道就恶心的地步。

　　在这个时候林有德却发通电，向全世界通告他和伊莎贝拉之间那颇具浪漫色彩的赌约，难怪夏莉会对他羡慕嫉妒恨了。

　　“伊莎贝拉竟然被抓住了啊。”夏莉小声嘀咕着，“该不会是故意被抓住的吧？那个家伙从小时候开始就在某些方面特别不爽快呢，别扭得要死。”

　　夏莉不由得想起小时候自己和伊莎贝拉一起玩时的事情，那时候伊莎贝拉还不能好好的控制自己的力量，结果和夏莉比试的时候把夏莉弄伤了。当时伊莎贝拉反复强调“是没挡住我的攻击的夏莉不好”，倔强的不肯道歉，但夏莉养伤的时候她总是偷偷的跑到病房外面，往窗台上放花环，一天一个一直坚持到她不得不离开里尔回国。

　　这样的伊莎贝拉，说不定潜意识里期待着自己被抓住，所以故意放松了警惕——

　　夏莉摇摇头，觉得这个推测实在太扯了，也许伊莎贝拉潜意识里确实有点期待和林有德的重逢，但她绝不会因此放松警惕，更不会期待自己以俘虏的身份和林有德再会——伊莎贝拉的话，就算期待也该期待自己活捉林有德之后的再会。

　　何况在夏莉看来，伊莎贝拉对林有德的好感度还远没到那种程度。

　　不过夏莉本身对爱情这种事就不擅长，恋爱经历为零，所有的认知都来自理性的观察和总结，感性方面几乎一片空白。

　　夏莉被称为铁处女最大的原因，就是当她年龄刚够踏入社交界的时候，年幼的她觉得贸然闯进恋爱的世界会被渣男们算计，干脆就在自己和渣男之间竖起“心之壁障”，先观察一下积累点经验再说。可没想到，等夏莉摸清楚恋爱世界的大致模样后，铁处女的名号已经响亮无比，会接近她的全都想要“挑战高难度”的花花公子。

　　所以夏莉可以在社交场上来去自如，轻松应对各种挑逗和勾搭，也可以清楚的指出谁谁对谁有好感，但再往前她就不懂了。

　　喜欢上一个人是什么感觉，以及人类在爱情的驱使下能干出什么样的事情，这些都是她所不了解的。

　　而夏莉也知道自己不了解这部分。

　　所以夏莉不能肯定林有德和伊莎贝拉之间的情感已经进展到何种地步了，今天收到通电之后，不少新法国政府的高官都借着开会的机会想看看同时和两边关系颇深的夏莉的看法，而夏莉只能让他们失望了。

　　实际上今天一天夏莉的工作排得满满的，根本没多少时间可以用来思考这份意料之外的通电背后的意义。

　　现在夏莉的工作暂时告一段落，所以她放任自己玩味着这份出乎全世界所有政治家预料的通电。

　　夏莉越想越觉得这通电背后可能根本没有什么更深层次的考量。夏莉不了解恋爱，看人却还是有两把刷子，她以护卫兼向导的身份和林有德以及他的宠妃林千寻呆了一个月，深知林有德是个时不时会心血来潮的家伙。

　　林有德大多数决定都是经过深思熟虑，但如果因此觉得他所有的决定都别有深意，那铁定是自寻烦恼（夏绿蒂此时狂打喷嚏）。

　　这样想着，夏莉决定暂时不去费力气追寻通电背后的意义，该干嘛干嘛去，林有德要真有后招那等他出招的时候再说，反正这后招不太可能是为法国准备的。

　　就在这时候，一个好主意在夏莉的脑海里蹦出来了。

　　——为什么不利用一下林有德这个赌约呢？

　　为什么不利用这个充满了法国人民最喜闻乐见的浪漫元素的赌约，分散一下国内舆论的注意力呢？

　　现在夏莉面对的舆论压力相当的大。

　　新法国因为要加入人类革新同盟的缘故，不得不向英国宣战，英法现在正处于战争状态，法军随时可能进入比利时配合德军部队作战，将来的英国本土登陆作战也多半会和法国有关。所以内战结束后法军数量根本不见减少，原本工厂主们所期待的裁军之后多出来的青壮年劳动力现在连影子都看不见，更重要的是，加在工厂主和商人们身上的各种战争税也没有减少的迹象，所以国内的大小资本家都十分的不满。

　　唯一值得欣慰的是底层人民都受泛人类主义影响较深，都坚信自己应该和“神权在欧洲最后的壁垒”英国战斗到底，所以不像资本家们那样反对继续进行战争。但是底层人民同样对消费品的匮乏十分不满。

　　因此，此时此刻法国国内，人民要求政府立刻着手改善经济的呼声很高，但现在法国上层部矛盾重重，连政府的形态和权力分配这种基本的问题都没解决好呢，怎么可能有余力来改善经济。

　　何况现在还打着仗呢。

　　但实际上，夏莉通过经济部门的报表清楚的了解到，法国人民的生活水平还没有降低到危险线以下，同样是战争导致的物资匮乏，现在的法国人民过得比上次大战的中前期的法国人要好多了。所以只要制造一个新的热点，就能把这部分人的注意力转移过去。

　　泛人类主义的创始人和敌视泛人类主义的英国的女王之间的恋情，没有什么比这更能吸引大家的注意力了。

　　虽然资本家们多半不会吃这一套，但能把普通人的注意力转移走也不错嘛，多少能缓解一下政府面对的舆论压力。

　　想到这里夏莉的心情可是相当的愉悦，她已经迫不及待的想要亲自提笔写一篇回忆林有德和伊莎贝拉在国际会议上眉来眼去的轶事的文章了。

　　于是她就写了。

　　三十分钟后，夏莉看着一气呵成的文章，脸上堆满了笑意。

　　夏莉的文章一半以上内容都是假的，但是加入了许多真细节，所以看起来就和真的一样。民众一定会喜欢这篇文章的，尤其是法国的民众。

　　夏莉放下笔，从椅子上站起来，回头看着窗外的夜色。

　　刚刚写文时的热情渐渐冷却。

　　“这打赌到底会以什么形式收场呢？”她轻声问自己，片刻之后摇摇头。

　　“谁知道呢，反正这不关我事。我还是先把现在的位置坐稳吧。”


第439章 兄弟相见

　　西澳大利亚，黑德兰港。

　　林国开和副手鲍尔默隔着办公桌面面相觑。

　　“所以。”终于鲍尔默开口了，“我们在这为了保证非洲军的供应忙前忙后的时候，BOSS正在泡英国女王？”

　　“他才刚弄到英国女王，之前大概确实在干正事。”林国开的语气十分不确定。

　　“可他这样公开出来，就会给人一种他在不务正业的感觉不是么？”

　　“我倒是觉得我们的雇员不会这么想。”

　　“中国雇员确实不会这么想。”鲍尔默耸了耸肩，“不但如此，他们还会为伟大的林有德先生又泡到了一个世界著名的神姬而欢欣鼓舞，消息公布的当天黑德兰所有的酒吧都会挤满了借着向林有德祝贺的名义喝酒的中国人。但我们的雇员来自全世界，比如说，我们有许多来自英联邦的雇员，他们会怎么想呢？”

　　林国开耸了耸肩。

　　“我觉得，在英国和德国开战的现在，仍然留在淡水河谷服务的英联邦国家雇员，应该都已经不把自己当英国人了吧？”

　　“他们本来就不是英国人，而是英联邦人，但是……”身为美国人的鲍尔默撇了撇嘴，“好吧，我也搞不懂这中间的区别，毕竟我们将近两百年前就通过把茶倒进海里来获得独立了。”

　　“说起来，老大和美国开战，鲍尔默你会何去何从？”

　　“淡水河谷是淡水河谷，德国是德国，不对吗？”鲍尔默耸了耸肩，“我大概会捐钱买国家发行的战争债券，然后继续干该干的事情。BOSS绝顶聪明，一定不会干出让淡水河谷直接向美国宣战这种事的。再说了，我们一个公司，怎么可能向一个国家宣战，当年东印度公司也没干过这种事。虽然他们的军队确实和印度人建立的国家打过一些仗。”

　　现在英德开战，淡水河谷却能继续在英联邦国家的领土上立足，就是因为淡水河谷是公司，而且还是个在美国注册的公司，谁都知道淡水河谷是什么人出资建立的，现在又按照谁的指示在运作，但英国却没办法动它。

　　当然这和淡水河谷手握大批非洲军以及中东生产建设兵团有关。澳大利亚政府自己斟酌了一下，觉得没有英国本土远征军和皇家海军的全力支援，自己恐怕真干不过西澳大利亚的淡水河谷——淡水河谷就算不调动波斯湾的中国人部队，他自己在西澳大利亚的准军事武装也够澳洲政府喝一壶。

　　淡水河谷控制的地区的警察，名义上归澳洲政府管辖，但实际上从警官到最底层的警员差不多都是中国人，算上淡水河谷公司用来保卫矿山以及运矿铁路的矿山警备队和用来“剿灭袋鼠与考拉大军”生态平衡保护队，淡水河谷的准军事部队数量可不比澳大利亚政府的常备兵少。

　　造成这种情况的，正是澳大利亚政府自己。

　　最开始淡水河谷的准军事武装力量就那么一点点，公司的地盘又是在荒无人烟的西澳大利亚，澳洲政府觉得无所谓，所以就睁一只眼闭一只眼了。不但如此，选区在西澳大利亚的议员们还很高兴，因为淡水河谷带来了人口和税收，不但皮尔巴拉地区的政府财政大幅度好转，还顺便带动了整个西澳大利亚的发展。

　　于是这些当议员的日子变得滋润起来，加上淡水河谷给的政治捐献，这些议员自然在澳大利亚议会上百般袒护淡水河谷，阻止政府中那些担心淡水河谷尾大不掉的势力。

　　这会儿澳洲政府才如梦方醒，惊觉淡水河谷控制下的地区人口总数竟然都赶上澳洲的几个主要的州了，这要是双方都开始武装一般民众，澳洲政府还真不一定能拉出一支数量占优势的军队来。

　　本来澳洲政府还有战姬部队壮胆，但现在淡水河谷有犹太人战姬助阵，英德刚宣战，林国开就从中东调动了一队犹太战姬过来。

　　所以现在澳大利亚政府拿淡水河谷一点办法没有，干脆继续睁一只眼闭一只眼——这样既能保证自己的小日子继续过，还能从淡水河谷哪儿捞点政治捐献花，何乐而不为呢。

　　就这样，淡水河谷靠着自身的硬实力，以及身为公司而非政治实体的便利，成功的在英德交战的情况下保持了自己的中立。

　　“说实话，我真佩服老大。”林国开一边说，一边摸了摸架在酒精灯上的小瓷壶，确认水温之后提起瓷壶，给向装着茶叶的茶壶里倒水，“他当初建这公司把注册地选在美国的时候，大概就已经预料到现在的状况了。”

　　“确实很高明，结合他准确预言了铁矿和石油的位置，我都开始怀疑他就是上帝派来的先知了。”鲍尔默耸耸肩，双眼盯着林国开熟练的摆弄着茶具，“这样说来，会不会他和英国女王打赌，也是因为预见到了什么？”

　　“也许他听到神谕，说女王一定会爱上他。不然的话，聪明人是不可能打这种输赢完全由对方说了算的赌的。”林国开把瓷壶放回酒精灯上，提起茶壶把洗茶的水给倒掉，然后再次拿起酒精灯上的壶，缓慢的往茶壶中注水，“这事儿就暂时放在一边好了，具体的宣传就交给专业人士，他们会把这事儿渲染成大家喜闻乐见的形式。你刚从中东回来，那边情况如何？”

　　鲍尔默挑了挑眉毛回答说：“阿拉伯人差不多都已经被赶进了沙漠深处，很多部族西迁到了麦加和麦地那，据说和当地部族为了争夺水源发生了相当多的冲突，不过这些都是传闻，具体的情况我也不知道，毕竟我没去红海沿岸。非洲军的力量沿着幼发拉底河与底格里斯河——啊抱歉，现在叫小黄河与小长江了，总之他们沿着两条河往北推进到了被当地人叫做苏摩尔的地区，当地库尔德人不让他们继续北进。”

　　“按照老大的计划，我们推进到苏摩尔就该停下，不能动库尔德人对吧？”

　　“没错，但是我有些不理解。”鲍尔默摇摇头，“如果不能把库尔德人的控制区掌握在手中，巴士拉到伊斯坦布尔的铁路就不能保证稳定，我们应该像驱逐阿拉伯人那样驱逐库尔德人，反正我们有足够的人口来填补库尔德离开后留下的地区。”

　　“老大不想当个十足的恶棍。”林国开拿起茶壶，一个挨着一个摆在一起的小茶碗倒满，然后拿起一碗放在鲍尔默面前，“如果不是阿拉伯人刚好占着有油的地方，他大概也不会如此坚决的把阿拉伯人赶走。他的中东殖民计划中，殖民区只划到苏摩尔我觉得也是有原因的，大概苏摩尔的地下也有油。”

　　“要真是这样。”鲍尔默拿起茶杯，“我一定得敬伟大的先知林一杯。”

　　林国开大笑着，也拿起一杯茶一饮而尽。

　　放下茶杯后，鲍尔默继续说：“中东的武器供应方面，目前还没有问题。非洲军和生产建设兵团都还有相当多的弹药库存。不过非洲军希望能继续得到自动步枪，从美国人那里买的汤姆森和勃朗宁轻机枪在士兵中评价不如自动步枪呢。”

　　“那当然，自动步枪可是老大亲自提出概念、亲自监督研发的好东西。”林国开叹了口气，“只可惜现在我们还没办法批量生产自动步枪，冲压件精度不够，要人手打磨，生产成本实在太高了。如果老大能把德国的冲压机卖给我们就好了。”

　　“现在这种情况根本不可能把，德国自己就需要每一台冲压机全力以赴的生产零部件，来保证德军的供应。”

　　“是啊。”林国开又拿起一杯茶，一口喝掉，“我们只能努力自己生产，一点一点的提供给非洲军了。”

　　“可是澳洲的部队也在嚷嚷要装备突击步枪呢。”

　　“给他们的话，澳洲政府又要神经过敏了吧。”林国开撇了撇嘴，“到时候又得花上好大一笔政治献金。”

　　林国开话音刚落，电话铃就响了。

　　他站起来，走到书桌旁边，拿起话筒应了一声：“我是林国开，请讲。”

　　听了几秒后，他挑了挑眉毛：“你说什么？你确定他叫这名字？等下，你确认下他是不是耳背……不，算了，让他进来吧。”

　　林国开放下电话后，鲍尔默好奇的问：“怎么了？有谁要来么？”

　　“一个很久没见的友人。”林国开顿了顿，“当年和我还有老大一起留德的同学。”

　　“难道是那位中国支部的总书记？”

　　林国开点点头。

　　没过多久，黄训在林国开的秘书的引导下进入了房间。

　　秘书一离开，林国开就张开双臂，冲上去抱住了黄训：“果然是你啊！”

　　“当然是我。”黄训也用双手抱住林国开的肩膀，轻轻拍了拍他的后背，“几年不见你好风光啊。”

　　“哪里哪里，这都是托了老大的福。”林国开松开黄训的肩膀，做了个请的手势。

　　可黄训没动。

　　“等一下，我要带你去见个人。”他表情严肃的说道。

　　林国开皱了皱眉头：“什么人啊，这么神秘？”

　　黄训笑了笑，小声说：“我们准备行动了。”

　　说着，他从怀里掏出一个小石人，把石人那只有独眼的脑袋展示给林国开看。


第440章 来自母国的请求

　　林国开一看到在酒楼里等着自己的人，立刻回头对黄训说：“这大费周章让我跑外面来和人见面，根本就没什么意义吧？间谍和探子肯定已经把那位盯得死死的，信不信这会儿他和我碰面的消息已经被发出去了，说不定楼下坐楼梯边上那桌在喝盖碗茶的那位就是探子，现在已经离开去发消息。”

　　林国开说完，坐在桌前品茶的中年人就发出爽朗的笑声：“林先生说得没错，可是，林先生，淡水河谷也有自己的情报机构吧？我立刻浙江，您可曾收到风声？”

　　“虽然我们在国内设有许多商行，也有负责情报收集的专员，但国内的情报大部分还是要靠中国支部。”林国开辩解道，不过底气明显有些不足。

　　“那么，国外的情报呢？我搭乘的轮船可是在新加坡靠过岸，那里应该已经是淡水河谷的底盘了吧？”

　　中年人的话让林国开撇了撇嘴，淡水河谷在新加坡设有中转站，而且通过和当地华侨合作建立了相当庞大的情报收集网，连英国新加坡总督每天穿什么颜色的内裤这种情报都能搞到手。像眼前这位中年人这样的大人物，从新加坡路过淡水河谷却完全没有察觉，这事儿本身就是一个大巴掌抽在淡水河谷的情报系统脸上，留下通红的五个指印。

　　这时候黄训说：“武先生这次出行做足了准备，这酒楼各处都有我们的人。另外我们在浙江准备了一个替身，担当替身的演员已经练了半年，为了追求真实性，武先生的夫人也留在了浙江。”

　　“所以那位漂亮的法国神姬小姐没来？”林国开一副失望的模样，“我可是早就想要一睹美人风范了啊。”

　　“不急不急，以后总有机会见到的。”武先生脸上满是和蔼的笑容，他对林国开做了个请的手势。

　　两人落座之后，林国开还继续拿武先生的妻子发挥：“当年我们出来留学的时候，可都把您视作自己的榜样，您当年泡到法国神姬小姐，并且带着她突破重重阻碍回到中国的事迹，在我们眼里可是不朽的传奇之一啊。”

　　“可是现在，我的传奇已经没人记得了，说实话我还有点小失落啊。”说着武先生露出即使男人都不得不承认很有魅力的笑容，磁性的声音搭配半开玩笑的语气再加上这笑容，不知道有多少少女要沦陷在这里，“不知道造成我的传奇被人遗忘的诸位，打算怎么补偿我啊？”

　　林国开笑道：“这你可找错人了，我只是沾了我家兄弟光的小角色，你要讨说法得找他本人。不过，久闻武先生仪表堂堂，今日一见才发现果然如此，难怪当年那位法国小姐宁愿背叛自己的国家，冒着巨大的危险和您一起跨越整个欧亚大陆返回大明呢。”

　　“您过奖了，现在我已经是半只脚踏进老头的世界的预备老头一名啦。”武先生顿了顿，话锋突然一转，直接切入主题，“林先生，刚刚黄训应该已经向您暗示过我的来意了吧？”

　　“是啊。”林国开也收起笑容，“他那哪叫暗示，根本就差没揪着我的衣领大喊‘我们要造反啦你知道不’，‘莫道石人一只眼’，你们还真是用了个挺有历史感的暗号啊。”

　　武先生笑了笑，说：“这也算不上暗号，只是让您来之前有个心理准备而已，这样我们谈起来就方便一些。”

　　“我不明白。”林国开喝了口茶之后直截了当的说，“为什么偏偏挑这么个时候，老大此时在欧洲无暇他顾，连非洲军的武器供给都交给我们负责了，如果此时国内起事推翻朝廷，我们根本没办法帮到多少忙。至少等老大腾出手来，可以提供支援的时候再行动啊。”

　　武先生叹了口气：“你是不知道国内的状况，美日战争结束后，民间对朝廷坐视俄美两强瓜分我东北和瀛洲的行为就十分的不满，为了安抚民愤朝廷终于开始改革，但实际上，一切都换汤不换药，宦官们把衣服一换，就成了内阁的大臣，朋党们摇身一变，就成了议会的政党。民众的不满已经积累到了极限。现在已经到了如果我们不立刻起事，民众就要对我们失望的地步了。”

　　“已经到了这种地步了么？”林国开微微皱起眉头，国内的情况他每周都会通过情报汇总来了解一次，他知道情况不是很好，各种矛盾一触即发，却没想到已经严重到这种地步了。

　　“确实已经到这种地步了。实际上，四川已经发生了一些小规模的暴动，起因是朝廷最近打算强行回收李大人时代交由四川民营铁路公司兴办的铁路。”武先生盯着林国开，“更大规模的暴动正在酝酿中，四川的哥老会已经有甩开我们单干的倾向，在四川的支部废了好大力气才稳住他们。而在浙江，帝国议会最近正在表决的新税案遭到了全省上下的一致反对，可是虽然我们浙江派的议员全力反对，但税案的通过还是几成定局。”

　　“浙江是目前国内最富有的省份。”黄训在旁边对林国开解说道，“工厂数量多，工人也多。新税案会同时影响资本家和工人们利益，一旦新税案通过，浙江的民愤将会达到临界值。没有比这更好的机会了，只要身为浙江省省长的武先生一声令下，浙江将会成为革命的主要兵源地和财源。”

　　“再加上本来泛人类主义就传播得非常广泛、工人觉悟非常高的广东和福建，以及人民已经穷得吃不起饭的广西和贵州等地，革命的基础已经具备。”武先生说这话的时候两眼放光，显得信心十足，“我们必须点燃火把，让烈火熊熊燃烧起来。我归国之后就一直在为这一刻做准备，到现在十七年过去了，时候终于到了。”

　　林国开舔了舔干瘪的嘴唇，随后担心的问：“神姬方面没问题吗？只有索菲亚小姐一个人恐怕不行吧？”

　　“我们得到了袁世凯的孙女袁薇婷小姐和现任两广大督军黄馨小姐的支持，而川藏督军夏咏芝也向我们暗示，神姬为国之重器，理应抗击外辱，不应用来镇压本国人民。”

　　“那个人称蜀中龙的夏咏芝？”林国开挑了挑眉毛，这个夏咏芝在明帝国国内的名气那不是一般的大，她虽然戴着一副圆眼镜，一副文弱的样子，但不管是用兵还是亲自上阵都有两把刷子，很多人甚至认为如果不是她在和瀛洲神姬交战的时候弄伤了右眼不得不抽身养伤，瀛洲根本就不可能独立。

　　和她交手过的瀛洲人甚至将她尊为“当代军神”，把她同瀛洲出身的最强神姬上杉谦信等同。

　　“可就算这样，你们也只有四人啊，还有一个不一定参战的。”林国开依然眉头紧皱，“朝廷现在我记得，有几名神姬马上就成年了吧？”

　　“今年一个，明年没有，后年两个。”武先生的表情十分严肃，“所以我们才要抢在这个时候起事，实际上最好的起事时机应该瀛洲独立战争刚结束的时候，那时候朝廷的神姬基本都被耗空了，而和我关系密切的袁薇婷小姐才刚刚成年，加上我妻子两个人就足够叱诧风云了。可是那时候我对大明还抱着点希望，打算看一看之后的改革再说，白白错失了机会。”

　　武先生随即长叹一口气。

　　“本来大明借着这个机会革除弊端，随着年幼的神姬姑娘们逐渐成年，我大明中兴不是不可能。”

　　当年瀛洲独立，就是抓住了瀛洲出身的神姬两人成年形成战斗力的时机，在神姬方面获得了和明帝国分庭抗礼的资本，要再晚个三年，瀛洲独立的难度就会成倍提升。

　　这个世界就是这样，神姬的成年也会成为大国的政治家们考量的重要因素，很多大事之所以会刚好在某个时间点发生，很可能神姬的成年有着直接的关系。

　　而这个世界国家的兴衰，也和神姬们的成年以及去世有着相当强的联系。所以根据一个国家幼年神姬的状况，能在一定程度上推测出这个国家未来的国运。

　　正因为如此，瀛洲人早在橘琴黎等几名神姬出生的时候，就定下了独立的具体时间表。

　　而就如同武先生所说的那般，如果明帝国能够借着战败锐意改革，彻底革除各种弊端，那么随着将来年幼的神姬逐渐成年，重回一流强国的行列也不是不可能。

　　当然了，有美国这个现成的例子在，神姬决定国运这种想法是越发站不住脚了，林有德的泛人类主义也认为将来决定国运的是工业和科技实力，是“普通人”，神姬的作用会越来越小。但是对于明帝国这种工业化程度还比不上沙俄的国家来说，神姬的作用仍然非常关键。

　　“大概的情况我已经明白了。”林国开看着武先生，“我会把您刚刚所说的这些都向波茨坦报告，不过老大可能没什么功夫管亚洲的事情就是了。接下来我们是不是该谈谈你们需要从我们这里获得什么样的援助了？”

　　“实际上，我们有兵源，有财源，革命军的装备弹药也可以由江南制造总局提供，起事之后我们掌握的地区是现在明帝国版图中最富饶工业化最高的地区，在常规领域，我们大概只需要淡水河谷的铁矿。”

　　“那么你们要的就是非常规领域的支援了？”林国开皱了皱眉头，“我们自己战姬也不太够用啊……”

　　“不。”武先生摇了摇头，“我们希望能借助淡水河谷以及NERV总部的力量做另一件事情。我们希望德国的那位林先生，可以让法国政府对法属印度支那的殖民当局下一道命令，要求法属印度支那的镇守神姬蕾妮希亚小姐以来自泛人类主义阵营的支援者的身份，为我们提供支持。”


第441章 包含着少女娇羞与愤怒之拳

　　林有德是在第二天早上收到来自亚洲的消息。

　　他看完电报之后，随手往后一递，问伊莎贝拉：“你怎么看？”

　　伊莎贝拉马上对他发出咆哮：“我怎么知道该怎么看！我是你的敌人，这种事情你别问我啊！”

　　“啊，对。”林有德装出一副恍然大悟的模样，作势要收回电报，结果伊莎贝拉一把将电报抢了过去。

　　她还不忘解释一下：“既然你给我了解你军情的机会，我就不客气了！”

　　看完之后，伊莎贝拉把电报随手丢在林有德的桌上，一副厌恶的口吻说：“就这种事情，还需要征求别人的意见？你这家伙该不会是徒有虚名吧？当然是让夏莉发一个命令嘛，现在法属印度支那根本就和法国本土脱节了，只要总督大人和镇守的神姬大人串通好了不鸟法国国内的命令，它基本就是个独立的地区。现在法国国内这个样子，夏莉也好南方派也好，都不会派出珍贵的部队去动法属印度支那，而且她们大概也不希望蕾妮希亚回来抢食。”

　　“这个命令，一方面可以确认法属印度支那当局对现在法国政府的支持度，另一方面可以告诉蕾妮希亚，他们不希望她回来，不管是夏莉还是南方派都不会反对的。至于蕾妮希亚是否帮助中国，其实只要法国政府通电发出去，蕾妮希亚就算继续呆在西贡一动不动，明帝国当局也会忌惮她突然参战吧？除非明帝国可以直接买通蕾妮希亚，但是我不觉得蕾妮希亚会被他们买通呢。”

　　林有德看着伊莎贝拉，揶揄道：“你不是我的敌人吗？”

　　“哼，明帝国的革命开始后，你的淡水河谷就无暇他顾了，我可是在为大英帝国牟利啊！”伊莎贝拉一副恶狠狠的表情白了林有德一眼，“我可不想看到你的非洲军取道大马士革和耶路撒冷进攻苏伊士运河啊！”

　　“这样首先陆地补给就无法保障吧？还不如直接让法国海军打垮你们的地中海舰队之后直接在亚历山大港登陆呢。”

　　“哼，法国海军怎么可能打得过光荣的地中海舰队。”

　　伊莎贝拉不屑的撇了撇嘴。

　　“那如果我投入喔酱呢？”

　　“这……”伊莎贝拉一副傻眼的模样，像被扔到岸上的鱼一样大张着嘴，瞪得溜圆的眼睛盯着林有德，“这，我可以……”

　　“原来如此，那就投入喔酱去干掉英国海军吧，虽然喔酱一次带的炸药有限，而且不能有效破坏防雷隔舱，但是……”

　　“等一下！”伊莎贝拉一把抓住林有德要写命令的右手，“你不能把喔酱派出去！你——对了，你把喔酱派出去的话，我跑了怎么办？谁来看住我？对，谁来看住我？我可是很擅长逃跑的哦！”

　　“这么说。”林有德侧着脸看着伊莎贝拉，“你其实不想逃跑，所以希望我不要把看着你的人派出去？”

　　“我当然想跑！”伊莎贝拉说出口才发现自己进套了，马上一副又急又气的样子，眉头都扭在了一起，她的脑汁大概已经被搅成浆糊了。

　　林有德欣赏着伊莎贝拉的表情，脸上带着愉悦得不行的笑容。

　　而伊莎贝拉显然把林有德愉悦的态度看在眼里，证据就是她额头的青筋变得更加突出了，似乎还在“突突”跳动着。

　　终于，林有德也有些于心不忍，于是说：“放心吧，我不会冒着让你逃跑的风险把喔酱派出去的。”

　　下一刻，林有德的脖子就被伊莎贝拉的双臂死死的卡住，他的后脑勺完全嵌入伊莎贝拉的双峰之间，那柔软的触感传来的同时，伊莎贝拉的咆哮也闯进林有德的耳廓：“你还有脸一副安慰我的口吻说这种话！你想把我气死吗！我这辈子都恨死你了！”

　　喔酱坐在沙发上，一边啃手里的大面包，一边看着伊莎贝拉肆意蹂躏林有德的身体。

　　伊莎贝拉发泄完后，林有德低头看了看自己的衣服，以及满地的“脏东西”，不由得叹了口气：“你也稍微顾虑下每天收拾房间的女仆们啊。”

　　“我现在就是女仆！我会收拾的！”伊莎贝拉没好气的说，“现在你给我滚去换衣服和冲凉，我会在你弄好回来之前把这里打扫干净。”

　　“这可不行。”林有德抓住伊莎贝拉的手臂，“喔酱要跟在我身边保护我的安全，同时她还要确保你不能逃跑，所以你也必须跟在我身边。还是说，大不列颠的女王弄脏了别人的衣服，却不想承担相应的责任？”

　　伊莎贝拉瞪着林有德看了几秒，随后没好气的催促道：“那就快走啊！”

　　林有德把脏衣服都脱下后，叫住拿着装脏衣服的盆子就准备离开的伊莎贝拉：“等一下，你得帮我搓背。”

　　“只是冲一下，又不是让你现在洗澡，搓什么背啊！”伊莎贝拉立刻恶言相向，明确表示“老娘不干”。

　　“我现在突然想要正儿八经的洗个澡了。”林有德双手叉腰，正面面对伊莎贝拉，“你作为仆人有什么意见么？”

　　“……没有。”伊莎贝拉看着旁边，闷闷不乐的回答道。

　　“之前我洗澡的时候都和我的妻子们一起，所以有人给我擦背，现在只有你和没法直接沟通的喔酱在身边，那么由你来帮我擦背有什么问题吗？”

　　“……也没有。”

　　“我和你的赌约的附属条款中规定，只要不涉及性，你就必须服从我的一切命令，现在我甚至没有命令你脱衣服，只是让你帮我擦个背……”

　　“好啦好啦，我知道啦！”伊莎贝拉捂着耳朵，“我给你擦还不行吗！”

　　林有德刚露出奸计得逞的笑容，伊莎贝拉就拿起浴巾一把甩他身上：“给我把你下面那个挡上，看着碍眼。”

　　“可是我的妹子们都很喜欢这个呢。”

　　“我不喜欢！”

　　“可你脸红了！”

　　“这是精神焕发！”

　　林有德一听伊莎贝拉这辩解，直接愣了下，顺口就把智取威虎山的段子给接上：“怎么又黄了？”

　　“哈？”伊莎贝拉愣了，“黄了？”

　　她扭头看了眼浴室的镜子，发现镜子里的她还是满脸红霞——或者说，精神焕发，没有为了防冷涂蜡。

　　伊莎贝拉从镜子上收回目光，再看林有德那眼神就有点怪。

　　“呃。”林有德自己也挺尴尬，“我……这不好笑么？”

　　伊莎贝拉看林有德的眼神更怪了。

　　“你平时就这样逗你的老婆们开心的？”

　　“是、是啊。”林有德也只能认了。

　　伊莎贝拉叹了口气，一指林有德身后的花洒，催促道：“好了别愣着了，快洗。”

　　要让林有德把下面挡上这事儿，似乎就这么被伊莎贝拉丢到了脑后。

　　林有德冲完身子，坐在小凳子上让伊莎贝拉给自己洗头擦背。在伊莎贝拉用上了肥皂的毛巾擦拭他的背脊的时候，林有德通过墙上的镜子注视着她的动作。

　　伊莎贝拉擦拭得非常认真——她似乎是那种要干一件事就会努力做到最好的性格，这点倒是和茜茜有点像。伊莎贝拉时不时会用手撩一下耳边的头发，这个动作似乎有种奇特的魔力，只要是漂亮女孩做这个动作，就一定会凭空多出一些淑女的味道，伊莎贝拉也不例外。

　　撩头发的时候，肥皂水顺着伊莎贝拉的手掌边缘滑落，滴在伊莎贝拉的女仆装上，本来就已经被伊莎贝拉的胸部撑满了的衣服在湿了之后便紧紧的贴在肌肤上，让下面酮体的曲线暴露无遗。

　　“你……下面没穿东西啊？”

　　“不是你让我不要穿内息的吗！”伊莎贝拉大吼着，捡起小木盆使劲砸在林有德脑袋上，“事到如今你还装什么蒜啊！”

　　木盆在林有德脑袋上弹了下，飞到浴室另一边。

　　听到声音的喔酱探头进来看了眼，马上又一脸无趣的缩回脑袋。

　　喔酱的脑袋缩回去后，林有德注意力回到伊莎贝拉身上，却发现她正含着拇指。

　　“被刮伤了？”林有德问，“你们神姬不是受伤很快就会好么？”

　　“没人的体质不一样，我是那种止血很快但该疼就会疼的体质，到伤口完全复员前疼痛都不会停。”

　　林有德半转过上身，把伊莎贝拉受伤的手拉到自己面前。这伤口比想象中的要深，都可以看见翻开的表皮下面露出来的肉了，大概是被木盆的铁箍边缘划的。

　　“看什么看。”伊莎贝拉一脸不爽，“难不成空看到我的伤口会让你感到愉悦吗，死变态！”

　　伊莎贝拉要抽手，林有德一句“别动”，让她停住了动作。

　　“也许我舔一下能帮助你恢复。”林有德说着就把伊莎贝拉的手指含在嘴里。

　　“你！”伊莎贝拉才消散的红晕一下子又挤满了脸颊。

　　林有德用舌头轻轻舔着伊莎贝拉的伤口，允吸着她的手指。因为毛细血管已经被凝血堵住了，并没有血的铁锈味在林有德口中扩散，但来自少女肌肤的触感，以及伤口处那种难以名状的“水嫩”透过林有德的舌头传达到他的脑海里。

　　林有德确实十分的愉悦。

　　——就算不能提那方面的要求，还是有很多手段可以玩弄女王陛下的嘛。

　　这是伊莎贝拉说：“你还要舔多久？”

　　“已经好了。”林有德松开手，让伊莎贝拉把手抽离。

　　但是刚刚出现的念头依然盘旋在林有德的脑海里。

　　伊莎贝拉似乎察觉到了什么，下意识的用手护住身体。

　　“根据我们的赌约，只要……”

　　“是是，只要不和性有关，我就得服从你的命令。”伊莎贝拉不耐烦的抢白道。

　　“那么。”林有德咽了口口水，“你到我前面来。”

　　伊莎贝拉一脸不情愿的转到林有德面前。

　　“蹲下，靠近点。”

　　伊莎贝拉照做之后，双眼直接盯着天花板，她似乎在用这种方式来强迫自己不去看林有德那里。

　　“张开嘴。”

　　“你要做什么？”

　　“放心吧，和性无关。”

　　伊莎贝拉迟疑了一下，还是张开了嘴。

　　然后林有德把自己右手的食指和中指一起伸进伊莎贝拉的嘴里，轻轻抚摸着她的牙齿和舌头。

　　伊莎贝拉的表情非常的微妙，她的身子似乎本能的想要向后逃，但她的倔强和好胜心压制住了这种冲动——大概在她看来，这时候往后跑了就是向林有德露怯吧。

　　“把我的手指当成冰棍来舔。”林有德下了个新的指令。

　　伊莎贝拉用毒辣的目光瞪了林有德一眼，随后照着命令舔了起来。

　　“当成冰棍，你这哪里像在舔甘甜的冰棍啊？”林有德继续逗弄着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉又瞪了林有德一眼，随后一把抓住林有德的手腕——就像拿着冰棍那样——紧接着她用足以以假乱真的陶醉表情，尽情的舔着林有德并拢在一起的食指和中指。

　　天呐，林有德想，这货怎么能表现得这么色，明明连衣服都没脱啊！

　　伊莎贝拉突然停下舔的动作，瞪着林有德的胯下，随即一副恼羞成怒的表情。

　　“你……你在硬什么啦！”她咆哮着，一拳把林有德打进浴池里。


第442章 来打赌吧，少女

　　从浴室出来后，林有德悄悄瞥了眼在旁边伺候他穿衣的伊莎贝拉，刚想张嘴，女孩就呵斥道：“闭嘴，变态。”

　　林有德耸了耸肩，这时候他脑袋里不知道哪根被小黄漫带歪了的神经抽了一下，所以他目光往下看了下伊莎贝拉两脚之间的地面。

　　伊莎贝拉立刻飞起一脚踹在林有德小腿骨上：“看什么啊！不会有东西滴下来的！”

　　“你倒是很懂嘛！我还什么都没说啊！”林有德的反驳立刻换来了伊莎贝拉的白眼，他撇了撇嘴，换了个话题，“说起来，刚刚你那一脚挺让我怀念的，过去薇欧拉特别喜欢这样踹我小腿骨。”

　　“现在她不踹了是因为她不爱你了。”

　　“是是，感谢你精辟的点评。”林有德耸耸肩，转身看了下穿衣镜里的自己，就打算往更衣间外面走，却被伊莎贝拉拽住了。

　　伊莎贝拉仔细的整理了一下林有德的衣领，那感觉简直——如果是穿越前的林有德肯定会说简直就像新婚妻子之类的，但这几年给林有德整理衣领都是女仆们的活儿，所以林有德只能说，伊莎贝拉那感觉简直就像个真正的女仆一样。

　　这边伊莎贝拉还解释呢：“我可是你的贴身女仆，你衣冠不整丢的是我的脸。”

　　“从女王变成女仆，你的脸早都已经丢尽了吧？”

　　“我已经连生气都懒得生了。”

　　伊莎贝拉嘴上这样说，但林有德知道只要自己撩她一下肯定会让她暴跳如雷，不是自夸，林有德自觉自己已经掌握了“操控”伊莎贝拉的诀窍——从某种意义上说，没有比伊莎贝拉更好懂的女孩了，茜茜的行事方式都比她复杂。

　　“你又想什么坏主意？”伊莎贝拉皱着眉头质问林有德。

　　“没，我只是在想，为什么你分析政治啊外交啊这些东西的时候，一张嘴头头是道，一副经验丰富老于世故的派头，可实际上却这么没城府呢？”

　　“是是，我就是个一切都写在脸上的大笨蛋，你满意了吧？”伊莎贝拉敷衍着，同时轻轻推了林有德一下，“快走，然后去工作。你的女人们现在都在战场上奋战呢，你不务正业可不好。”

　　“安心安心，昨天薇欧拉不是说了么，神姬对抗的烈度已经降到完全是在做样子鼓舞普通士兵的地步了。你的国家已经决定把主要的精力留在本土防御阶段了。”

　　林有德的话让伊莎贝拉的表情暗淡下来。

　　“别太自责，这不是你的错。”林有德说，“是我太厉害了。”

　　然后林有德又吃了伊莎贝拉一记撩裆腿。

　　“咦，竟然没被踢烂？”林有德颇为意外的确认裆部。

　　“我只是不想再给你一次强迫我给你擦背的机会！”伊莎贝拉说着叹了口气，“你怎么这么不要脸，把这种厚脸皮的话堂而皇之的说出来，脸都不带红的。”

　　“因为我说的是实话啊。”林有德盯着伊莎贝拉的双眼，“难道不是么，我在治国和战争这两个领域，彻底战胜了身为英国女王的你。”

　　“那只是因为你的帮手比较厉害！我要有薇欧拉和林千寻这样的帮手……”

　　“你就能赢过我？”林有德稍微向伊莎贝拉那边迈了一步，结果伊莎贝拉下意识的推后了一步，他也不继续逼近伊莎贝拉，只是抬手摸着自己的胸口，接着说道，“来，摸着自己胸口回答我，能赢过我吗？”

　　伊莎贝拉一咬牙，抬手往自己胸部上一按，爽朗的回答：“能。”

　　“看来你胸部的脂肪太厚了，让你自己都没办法碰触到自己的真心。”说完林有德一副理所当然的模样捏了捏伊莎贝拉的胸，转身向办公室走去。

　　伊莎贝拉立刻跟上他，走了两步突然意识到不对。

　　“你刚刚占我便宜！”

　　“该看该摸都看完摸完了，有什么关系嘛。”

　　“可根据我们的赌约……”

　　“我只说不会命令你，又没说不会袭击你。”林有德厚着脸皮对伊莎贝拉说，穿越八年，他这色胆可膨胀了不止一万倍，尤其是在对神姬的时候，仗着免疫他什么都敢干，而且干完还敢堂而皇之的认。

　　“你！无赖！”

　　“你可以躲开嘛，自己傻乎乎让我摸这怪谁啊。”林有德说着猛回头，手刚抬起来伊莎贝拉就连续五个后空翻，躲得老远。

　　——好家伙，比体操冠军还麻利。

　　林有德只能竖起大拇指给她点了个赞。

　　“学得很快嘛，少女。”

　　一直在旁边看猴戏的喔酱也依样画葫芦，竖起大拇指，嘴里还发出喔喔的声音。

　　“哼。”伊莎贝拉翻了下白眼。

　　林有德也玩得差不多够了，而且把公务扔在一边确实心里有些过不去，于是他转回头，迈开大步向着前方走去。

　　喔酱也亦步亦趋的跟在他身后。

　　伊莎贝拉正调整连续后空翻之后乱掉的呼吸，看林有德大步流星的走起来后，她赶忙直起腰快步小跑追上去，结果追上了她才猛的意识到，刚刚自己应该趁两个人视线都不在她身上的时候逃跑的。

　　只要跑出这宅邸，伊莎贝拉相信在宅邸附近监视的英国间谍应该会立刻收容她——她坚信间谍们早就准备好了当伊莎贝拉突然自己逃出来时的行动预案。

　　一瞬间伊莎贝拉的脑海就被懊恼占据了，她恨不得直接把脑袋撞墙上去。

　　偏偏这时候林有德问：“你刚刚为什么不跑？”

　　这一瞬间，伊莎贝拉竟然有些欣喜——因为她给自己刚刚的行动找到了一个绝佳的理由。

　　“我就知道你是故意放出空档的！想抓住我之后嘲笑我对不对？想都别想！我一定会弄一个完美无缺的逃跑计划，就是那种我跑了快十几个小时你都不知道我跑了的计划，你等着瞧吧！”

　　连珠炮般的说完这一串后，伊莎贝拉顿感舒畅，以至于林有德敷衍式的回应，在她听来也不是那么刺耳了。

　　伊莎贝拉无比确信，自己一定能弄出一个完美无缺的逃跑计划。

　　——不过，如果不跑的话，可以趁机了解一下林有德的秘密，貌似也不错的样子，如果能弄到那两种新武器的情报，那就棒极了，到时候只要自己一口咬定没有爱上林有德，就能带着这高价值的情报返回英国，然后……

　　想到这伊莎贝拉突然担心起来。

　　“我说，到时候我没有爱上你的话，你真的会放我走吧？”她小心翼翼的向林有德确认道。

　　“当然。”林有德回答得倒是爽快，“我说话算话的。就算我说话不算话，你也可以悄悄让茜茜放走你嘛。”

　　伊莎贝拉撇撇嘴，在心里对自己说道：反正要跑随时能跑，干脆就安心留下来刺探林有德的秘密好了。

　　伊莎贝拉想着这些的当儿，一行人回到了林有德的办公室。

　　房间果然已经被女仆们打扫一新。

　　林有德在办公桌前坐下后，伊莎贝拉自然而然的就站到他身后一点的地方。

　　——这一次，我绝不会败给凳子的诱惑，绝不会让他有怀柔的机会。

　　伊莎贝拉深吸一口气，下定决心。

　　可没过多久她的腿就开始有些发麻，她赶忙调用神姬的力量切断了腿的感觉，并且向肌肉注入活力。

　　显然察觉到这点的喔酱抬起头，盯着伊莎贝拉看了一会儿就对她失去了兴趣，低头继续研究手里的魔方。

　　这回换伊莎贝拉盯着喔酱看了。

　　伊莎贝拉依稀记得，当初在北海的海水里，她的腿被人抓住了——那应该就是喔酱的手。伊莎贝拉理所当然的记不得缺氧昏迷之后喔酱对她做了什么，不过她刚睁眼的时候那种冲击，大概一辈子都忘不掉了。

　　堂堂英国女王，竟然一丝不挂的像个咸鱼一样被吊在空中，眼前还站着她最最讨厌的男人——

　　伊莎贝拉回想起那是的情景，就觉得又羞又气，直想给林有德后脑勺来一巴掌。

　　这时候林有德挠了挠后脑勺，回头看着伊莎贝拉问道：“你觉得我的装甲部队多长时间能把你的部队切断？”

　　“哈？”伊莎贝拉愣了下，一时没跟上林有德的思路。

　　林有德一脸诧异：“你竟然没有从后面偷看我的文件，你在干什么啊，女王陛下，太怠工了吧？”

　　“谁知道那是不是你故意弄出来的假文件啊！”

　　林有德像是已经预料到伊莎贝拉的反应一般，轻轻耸了耸肩。

　　“总之，我的装甲军会从法国和卢森堡边境出发，穿过阿登森林，直取烈日，然后转向安特卫普。你觉得多久我能把英国远征军切断？”

　　伊莎贝拉抬起眼睛看了看天花板，回忆了一下林有德的装甲部队在土耳其的攻击行动。

　　“大概两周吧，你不可能推进得太顺利，因为部队密度和土耳其那次就不一样，我们有几十万人挡在你的进攻路线上。”

　　“但是比利时的道路状况比土耳其要好多了。还有铁路能帮我们。”林有德对伊莎贝拉微微一笑，“要不这样，我们来打赌吧。我赌我的装甲军会在一周内兵临安特卫普城下。你赢了，我就允许你和英国派来的联络官会面，我赢了，你以后就必须在我洗澡的时候帮我擦背，包括我和我家人一起洗的时候。这个条件怎么样？”

　　伊莎贝拉犹豫了一下，但她实在太想从林有德那里扳回一城了，便点头道：“好，就这么定了。”


第443章 见过以打仗促泡妞的么？

　　1938年9月18日，德军统帅部向全军转达林有德的第五号作战训令，正式开始执行代号“威塞演习”的进攻计划。

　　当天中午，德军北方集团军就越过德荷边境，开始向被英军围困的荷兰首都阿姆斯特丹前进。北方集团军的主力在之前的战斗中都乱成一锅粥了，拿下不莱梅之后正在重编中，这次投入攻击的是原本担任预备队的部队。这些部队基本都是没有作战经验的新兵，装备也远没有主力部队那么齐整，部分连排连支援武器都没有配备，只有步兵自带的自动步枪。

　　德军统帅部本来就没打算靠这些部队取得什么战果，只当是磨练没见过血的部队，顺便减轻一下还在抵抗的荷军的压力。

　　可英军方面情况更糟。从德国撤退下来的部队一片混乱，把路堵了个严实，还不得不和担当防卫的部队住在一起，争抢本来就并不富余的后勤资源，结果搞得奉命狙击德军的英军部队也士气低落。

　　更糟糕的是撤退下来的部队早就成了惊弓之鸟，德军一进攻这些部队就作鸟兽散，跑得飞快。这些部队一跑，原本准备就地抵抗的英军部队军心也动摇得一塌糊涂，和德军接触之后没多久也开始撤退。

　　要不是进攻的德军部队本身也没见过世面，见血之后慌得要死，也许英军的战线就要崩溃了。

　　进攻的第一天，就这样在双方都没尽力的情况下悄然结束了。

　　1938年9月19日，法国与卢森堡边界森林地区。

　　艾尔温走下吉普车，整了整军装之后，迈开步子，沿着林间的泥土公路大步流星的前进着。公路旁边隶属于海因茨装甲军第一装甲师的战车一辆接一辆的停着，已经完成热车的发动机发出隆隆的轰鸣声，车上的成员都已经就位，车长们都探出上半身，向艾尔温行注目礼。

　　全副武装的装甲掷弹兵在搭载自己的战车旁列队，昂首挺胸。

　　艾尔温大步流星的向前走，目光从士兵们脸上掠过，时不时满意的点点头。终于，他走到了战车大队的最前方，在领队的指挥车旁边停下来。

　　艾尔温把手里的教鞭递给勤务兵，随后一抖肩膀脱下将官外套，露出里面的装甲兵作训服。把外套交给副官后，艾尔温脱下大盖帽，换上副官递上来的船形帽，随后麻利的爬上指挥车。

　　“将军，我依然反对您这样做！”一直看着艾尔温做这一切的师参谋长忍不住了，“您的岗位在指挥车上！不是在这里！”

　　“哦，我亲爱的参谋长阁下。”艾尔温一副文绉绉的腔调，“你也许不知道，这是一辆指挥坦克，额外配有电报员，而且电台的功率足够大，我在哪里你都能联络上我。”

　　“可是……”

　　艾尔温戴上耳机，对着话筒说：“全体注意，步兵上车。”

　　命令一下达，停在路边的装甲纵队中就响起一片高低不一的口令声，刚刚还等在路边的装甲掷弹兵们麻利的爬上战车。

　　“很好。”艾尔温往后看了眼，确认士兵们差不多都上车了，“全军前进！”

　　艾尔温的战车在他话音落下的瞬间发出咆哮，发动机爆发出的推力让战车猛的向前冲了几厘米，随后开始平稳的加速。

　　大量的废气从排烟管中喷涌而出，吹了参谋长一脸，迫使他皱着眉头掏出手绢捂住了鼻子。

　　战车一辆接一辆的从参谋长面前驶过，把一波又一波的黑烟吹到参谋长的脸上。

　　不知道谁开的头，坐在战车上的装甲兵掷弹兵们开始一边拍打武器一边唱歌，出自林有德之手的装甲兵之歌几乎盖过了引擎的轰鸣。

　　战歌唱到第二节，配属给艾尔温的战姬们的魔导装甲出现在参谋长的视线中，迫使参谋长和其他师部人员退到路边的树林里，给魔导装甲让出行进的路线。

　　装甲洪流就这样沿着这条简陋的土公路滚滚向前，扬起的尘土遮天蔽日。

　　新的机械轰鸣声钻进参谋长的耳廓，他抬起头，看见负责提供支援的法国空军机群正掠过天空，由德国援助的闪电式俯冲轰炸机那独特的机身造型，让天空中的机队看着有种古代步兵正在向前推进的架势——每架战机就是一个微缩的步兵方阵，一个个方阵构成了整条阵线。

　　19日晚上，当天的战报送到林有德办公室里的时候，他正在让伊莎贝拉给他揉肩。

　　“哦！”他夸张的叫起来，“推进了这么多公里啊！”

　　这毫无疑问都是做给伊莎贝拉看的。

　　林有德猛回头，本以为腮帮子会直接和伊莎贝拉的胸部来个亲密接触，没想到伊莎贝拉事先就保持了一个安全的距离，看林有德回头还马上向后缩了一下。

　　“你离那么远不就看不到我桌上的文件的内容了么，间谍小姐。”林有德果断抓住机会调侃道。

　　伊莎贝拉耸了耸肩：“哼，反正能给我看到的文件肯定不是什么太机密的事情，我早就看穿你的诡计了。”

　　“我连我的详细进攻计划都透露给你了，还不够机密啊？”

　　“我怎么知道那是不是你泄露出来的假情报？你昨天还故意让喔酱给了我半个小时的自由活动时间对不对？越想越可疑嘛！”

　　“然后你就乖乖的在无人监视的情况下在屋里呆坐半小时？”林有德挑了挑眉毛，虽然那半小时确实是林有德故意安排出来的，但伊莎贝拉竟然就因为心里怀疑这有诈就完全不行动，也是让林有德很意外——伊莎贝拉肯定知道林有德不会把她怎么样，所以理应利用任何机会，不必在意这机会到底是真的疏忽还是故意下的套子，大不了被嘲弄一番嘛。

　　“好了。”伊莎贝拉推了林有德的肩膀一下，“你不是要跟我炫耀你的部队推进的速度吗？快炫耀，少废话。”

　　林有德把报告塞给她：“你自己看好了。”

　　“哼，我才不关心这些呢。”伊莎贝拉一把推开林有德的手，“反正又是些吹牛夸大的数据吧，一定是这样。”

　　“你知道吗？”林有德把报告放回桌上，似笑非笑的看着伊莎贝拉，“鸵鸟在遇到危险的时候，会把脑袋插进地里，以为这样就能躲过危险。”

　　“你蒙谁啊。”伊莎贝拉白了林有德一眼，“我在非洲见过鸵鸟，它们的奔跑速度比骏马还快，遇到危险的时候它们只可能有一个反应，那就是用九十公里的时速狂奔啊！”

　　得，林有德虽然知道这个轶闻就和其他这类轶闻一样是假的，却认为这个轶闻唬一下伊莎贝拉这种深闺大小姐还是可以的。结果这下好了，弄巧成拙了。

　　“你还去过非洲啊……”

　　“我在登基之前可是完成了帝国领土巡游任务的，这是每个女王在王储时代必然会做的事情！”伊莎贝拉说着脸上还透出些骄傲的神情，“所以你想要用这种蹩脚的谎言蒙我是不可能的。”

　　“好吧，我错了。”林有德缴枪投降，“我只是想要用一个寓言故事来告诉尊敬的女王陛下，自欺欺人是不好的。”

　　伊莎贝拉紧抿着嘴，沉默了几秒之后上前一步，伸手拿起林有德桌上的报告。

　　她拿报告的时候不得不弯腰，于是林有德一直渴望的胸部的触感终于被他感受到了。

　　伊莎贝拉的注意力都在报告上，直到仔细的把报告看到最后，她才后退一步阻止了林有德继续吃豆腐的图谋。

　　又精读了一遍报告后，伊莎贝拉才把报告扔回林有德桌上，随后问道：“你们推进那么快，后勤能跟得上么？”

　　“我们的战车在设计的时候，就强调油料的携带量，为了保证长距离机动，我们还专门配置了外挂油箱。而食物这些，可以挂在战车外面，每辆战车除了运载士兵之外还能运载相当程度的食物给养。不过遇到突发战斗什么的，这些给养肯能就会变成战车的外挂装甲，在交火中灰飞烟灭就是了。”

　　“弹药呢？”伊莎贝拉问。

　　“这就是后勤方面最大的桎梏之一，随军的装甲弹药车携带的弹药用光之后，我们就必须停下来进行弹药补给。另一大桎梏就是伴随部队作战的战姬部队的魔导装甲维护，那些耗材和零件，以及维护用的工具，都得交给列车来运输。所以我们才需要烈日。攻占烈日之后就能直接从德国国内把装满弹药和魔导装甲零件的列车发往前线。”

　　林有德说完，扭头看着伊莎贝拉。

　　“反正，我们有办法应付后勤问题，艾尔温的部队不会停止前进，他会像一把尖刀直插我指定的目标，而跟在他后面的海因茨装甲军主力则会扩大战果，彻底完成我的战术意图。我们肯定会在一周内抵达安特卫普，陛下您还是做好以后每天晚上都要给我擦背的心理准备吧。”

　　伊莎贝拉的表情看起来相当不悦，她恶狠狠的盯着林有德的脸，没说话。


第444章 秒速五百厘米的胸部

　　第二天晚上，报告送到林有德面前的时候，情况却反过来了。

　　“哈哈哈哈。”伊莎贝拉笑得非常开心，“今天只完成一半的推进目标，看来你的部队没有你说的那么擅长推进嘛。”

　　“海因茨报告说，部队车辆太多，阿登山区之后三条公路可以用，而且路况比想象的还要糟糕，所以同行速度比预料的要低很多，结果就发生了交通阻塞。”向林有德做说明的是茜茜，由于此次作战法国神姬也会前出到里尔负责威慑英军神姬，所以不需要林有德的妹子们全部升空，于是就把这几天战斗中消耗比较大的茜茜给换下来休息。

　　不过茜茜完全闲不住，她本来责任心就强，这些天升空作战之余都不忘记帮林有德处理各种杂事，今天被换下后马上就在另一方面马力全开。

　　因为劳累的缘故，茜茜明显瘦了下来，除了胸部依然丰满之外，其他部位都明显要小了一圈，原先那匀称丰盈的体态也因此失去了平衡，没有过去那么养眼了。

　　林有德心疼得不行，但他知道茜茜不可能乖乖去休息，所以也没有多说什么。

　　“喂。”伊莎贝拉捅了林有德的肩膀一下，“你倒是说话啊，昨天得意的气焰呢？”

　　林有德回头看了伊莎贝拉一眼，摆出一副不屑的表情道：“瞧把你得意的，这又不是英军奋战的结果，是比利时糟糕的路况延缓了我们的进攻，你得意个什么劲啊。”

　　“哼，你们制定作战计划的时候考虑不周，现在遭报应了，我是在嘲笑你们的无能啊。”伊莎贝拉双手抱胸，“连这么基本的事情都做不好，果然过去那些辉煌的胜利，都只是运气好而已。”

　　“抱歉，这个说法我无法认同。”茜茜突然对伊莎贝拉说道，她注视着伊莎贝拉的双眼中闪烁着锐利的光，“林的军事思想毫无疑问是正确的，所以才能在过去取得这么多辉煌的胜利，你如果把这归结为运气，我绝不认同。”

　　“哦？”伊莎贝拉目光转向茜茜，“忠诚的骑士这就迫不及待的出来护主了？只可惜因为肉体的欲望就把祖国卖了的你，早就没资格当什么骑士了。”

　　“我没有出卖我的祖国，我用我的双眼亲自确认过之后，认为这是对人民来说最好的结果，因此我才认同了现状，并且跟随林，我……”

　　“那不就是把祖国卖了？”伊莎贝拉打断茜茜的话，“从民族主义的角度看，你就是奥奸，而那些在俄国的你的姐妹们，才是民族的英雄。现在人民对现状很满意，可是将来有朝一日他们不满了，觉得和德意志合并是错误的，你就会成为千古罪人——当然，是和那位末代皇帝一起。”

　　“你……”

　　林有德原本以为茜茜会爆发，可意外的是，茜茜迅速平复了自己的心情，用沉稳的口气说：“你说得确实没错，我对此心知肚明。实际上，在决定成为林的女人的时候，我就有此觉悟了。唯一避免这种下场的方法，就是竭尽全力让我祖国的人民过得更好，所以我会全力以赴支援林的事业。我坚信我的做法，即无愧于自己，也无愧于黎民百姓。”

　　茜茜注视着伊莎贝拉：“可您呢，陛下？您对您至今为止所做的一切，问心无愧么？”

　　“诶？”伊莎贝拉似乎对突如其来的质问毫无准备，但她马上高声回答道，“我当然……”

　　“你没有。”茜茜打断伊莎贝拉的话，“你的士兵们在作战，每时每刻都有人死去，你的国家在和最坏的状况挣扎，每一个人都在拼命的工作。可你却在敌人首脑身边，顶着名为‘俘虏’的挡箭牌，什么都不做。”

　　“我……”

　　“你想说你没有能力做吗？可是你根本没有被注射抑制剂，也没有被戴上电击项圈，你随时都可以使用能力，可你却乖乖的呆在这里什么都不做。你以为你努力不喜欢上林就是抗争了么？这种过家家一样的思维真是可笑！真有作为女王的觉悟的话，就拼尽全力去逃跑啊，逃不掉的话就相伴破坏啊！这里是敌人的心脏，哪怕你只是杀掉几个参谋烧掉几份文件，也能对前线产生影响。安逸的呆在这里，什么都不做的你，有什么资格来嘲笑一直在做着力所能及的事情的我？有什么资格来嘲笑从无到有创造了现在的NERV的我的男人？”

　　林有德半张着嘴，他原本以为茜茜抑制住了怒火，现在他发现自己错了，茜茜只是选择了一个更加成熟的方式来释放怒火，于是这怒火显得更加致命，摧枯拉朽。

　　他回头看了眼伊莎贝拉，发现伊莎贝拉也愣住了。

　　“呃，你怎么能这么说呢。”林有德扭头对茜茜说，“你这样说我以后还敢不敢像现在这样放养伊莎贝拉了？”

　　茜茜刚刚张嘴要回答，伊莎贝拉就开口了：“就算我杀掉几个参谋烧掉一些文件又能怎样呢？”

　　林有德再次回头看伊莎贝拉，发现刚刚的错愕早已不见，前女王陛下一脸认真的瞪着茜茜说道：“那样做就能改变现在的状况，让局面变得对英国有利吗？”

　　“至少可以稍微有利一些！”

　　“你我都知道那不过是自欺欺人，你们不可能只有一套参谋班子，也不可能没有文件备份。我这样做除了换来一些自我满足之外，什么意义都没有。同样还有逃跑，如果不能一次成功，所谓的‘尝试’除了让你们提高警惕之外还有任何意义吗？之前喔酱离开我身边半个小时之久，我没有逃走就是因为失败了被抓回来我就可能会被套上电击项圈！”

　　“我不会给你套的。”林有德说。

　　“我怎么知道你说话算不算话？”伊莎贝拉瞪了林有德一眼之后，立刻又死死的盯着茜茜，“不要说得好像我是个懦夫一样！”

　　“不你要是也得是个懦妇。”

　　“请不要说那些中文的笑话，我们听不懂。”茜茜用社交范儿十足的词汇把林有德的嘴给堵上了，随后又把火力转向伊莎贝拉，“你这些都是刚刚才想出来的，你方才那错愕的表情已经说明了一切！”

　　“你胡说！我从一开始就是这样考虑的。”伊莎贝拉刚说完茜茜就一副“打死我也不信”的表情，这让伊莎贝拉十分的不爽，她一跺脚，指着茜茜的鼻子大喊，“我懂了，你是想激将我，让我不断试着逃跑，试着去搞破坏，逼得林放弃让我爱上他的打算，把我抓起来，打上大量的抑制剂，当作生育工具，对不对？这样你在林后宫中的地位就不会受到威胁了，这就是你的如意算盘！”

　　“你这是污蔑！”

　　“哼，谁知道呢！你看起来忠心耿耿，说不定内心是个诡计多端的变态，这样的角色古往今来宫廷斗争中还少么？”

　　“你！”茜茜气得整张脸通红通红的，“我看你才是早就想要过来送逼了，那么简单就被抓住什么的，肯定是你一早就准备好的！”

　　林有德来回看着两人你来我往，试着插进两人之间打个圆场：“那啥，你们注意下形象好么，这样下去你们俩平时给我的印象就要崩坏了……”

　　然后林有德被无视了。

　　林有德摇摇头，斜眼看了眼坐在旁边捧着一大杯牛奶笑看撕逼大战的喔酱，嘀咕了一句“都像喔酱怎么乖就好了”。

　　喔酱似乎听到林有德的话了，喔了一声作为回应。

　　过了足足十分钟，撕逼的两人才终于累了，大喘气着停下来，隔着办公桌互相瞪视着，像一对斗鸡一样。

　　林有德怀里抱着喔酱，手里拿着牛奶，一副看耍猴的表情观察着两人通过目光斗法。

　　终于，茜茜先收回目光。

　　“我还有正事要干。”她说，“懒得和你这种苟且偷生的人计较。”

　　“我也有正事要干，而且是很重要的正事。”伊莎贝拉高声说着，转到林有德身后，动作粗暴的捏起林有德的肩膀来。

　　“既然你把这当作正事。”林有德晃了晃脑袋，“那就得按照我们家的传统把胸部贴在我后脑勺上。”

　　话音刚落他后脑勺就享受到胸部冲击，如果他不是免伤体质，铁定被砸蒙过去——刚刚撞上来的胸部的秒速少说也有五百厘米。

　　胸部贴上来之后，伊莎贝拉还对茜茜“哼”了一声。

　　“诶。”茜茜说，“挺上道的嘛，加油把寝技也练好来吧，你能行的。”

　　林有德撇了撇嘴，开玩笑道：“茜茜，你其实是那只狐狸假扮的吧？”

　　“很抱歉，我确实是茜茜·康拉德——不，茜茜·林。刚刚失态了，让您见笑。可我就是无法容忍某人这种自怨自艾把自己当悲剧女主角的做法。”

　　“说实话，我没觉得她把自己当悲剧女主角。”林有德这说得确实是心里的大实话，“倒不如说，这些天她的反应已经大大出乎我的预料，她展现出的坚强，让我对她的印象整个都改观了呢。比如刚刚，我可没想到她会这么坚决并且言之有物的反击你——不得不说，之前我一直小看女王陛下了。”

　　林有德刚说完，后脑勺上胸部的触感就消失了，他回过头，看见伊莎贝拉后退了一步，狐疑的瞪着林有德：“刚刚这一幕不会是你故意安排的吧？要用唱黑白脸的方法给我灌迷魂汤对不对？”

　　“你什么时候把这多疑的毛病改一改就好了。”林有德说。

　　伊莎贝拉立刻反驳道：“我们可是敌人，多疑才是正常的！”

　　林有德耸耸肩，不再看伊莎贝拉，而是对茜茜说：“我们回到你们开始互相抬杠之前的话题吧。海因茨有没有说他打算如何解决道路的拥堵问题？”

　　“没有。”茜茜摇摇头，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“海因茨报告说，担任先锋的艾尔温师和他们失去了联络，他派出侦察机看过艾尔温师今天应该抵达的地域，结果根本没找到他们。”

　　“啊，这个啊。”林有德犹豫了一下，还是接着说道，“他应该跑到更前面去了，上次也发生了这种事。”

　　“上次？”伊莎贝拉疑惑的问。

　　而茜茜却一下子明白林有德话语的意思：“我明白了，那我就让海因茨往更前方派飞机，同时让他尽可能的先抽出一些部队抛下大部队前进，去接应艾尔温。”

　　“就这么办。”


第445章 腹肌和节操以及慰问套餐

　　当天晚些时候，林有德就通过魔导通讯联络到艾尔温的部队。

　　艾尔温报告说他的部队已经占领烈日城，还问从科隆出发的正面攻击部队现在到了何处。

　　在上次大战烈日要塞没能挡住德军的突击，所以比利时对烈日要塞进行了重新设计，加强了要塞的防御能力，却让要塞背面出现软肋。上次大战的烈日要塞是作为比利时的国防重点，能抵御从各个方向来的攻击，不管是德国人还是法国人都无法轻易夺取。但现在的烈日就是个正面向敌的定向炸药包，被人从后面攻击就直接门户大开，这个要塞已经完全蜕变为防御德国的专用工事了。

　　林有德让通讯部门转告艾尔温，德国空军会在明天黎明后出动清理烈日要塞防御正面上的各个堡垒，他的师的任务就是逐个清除掉堡垒被摧毁后的残兵，确保德军对要塞的控制，明天下午科隆出发的部队就会和他汇合。

　　确定了艾尔温的位置后，林有德心里一块石头落地，便又开始调戏伊莎贝拉，但不知道是不是和茜茜撕逼的影响，伊莎贝拉对林有德的调戏一副爱理不理的模样，反应无趣了许多。

　　狐狸直接跳进浴池，砸起巨大的水花。

　　“你神经病啊！”被水花喷一脸的薇欧拉大喊着，“这又不是游泳池，你跳个毛的水啊。”

　　“没关系嘛，反正洗澡你都是要湿的啊，小薇欧拉。”狐狸满不在乎的说，随后扭头望向在林有德身后最后进来的茜茜，“听说茜茜和伊莎贝拉大吵了一架？”

　　“没有。”茜茜立马否认道，“我只是和她探讨了一下价值观方面的问题。”

　　“哦，真深奥。”狐狸说着伸了伸懒腰，“像我这样的蠢货还是不搀和了，啊～虽然比不上天然温泉，但泡热水澡还是很舒服呀。亲爱的你也赶快下来嘛，洗身子什么的，等泡够了再做啦。”

　　林有德依言坐进浴池，狐狸马上整个人贴上来了。

　　“呐。”她发出绵长的透着十足十魅惑味道的声音，手臂搂着林有德的肩膀，侧胸挤在林有德，左边的乳房整个变形了，尽情展现着它的柔软，“亲爱的，你主要看上伊莎贝拉哪个部分了？”

　　“呃，这个嘛……”林有德有些为难，回答说看上身体了那太俗，说看上她的人格什么的感觉又太虚伪，正琢磨呢，狐狸继续开口了：“果然还是胸部吧？那孩子胸型相当棒呢，简直是完美的形状。”

　　林有德回忆了一下他把伊莎贝拉从海里钓起来时的情景，不由得点点头：“确实胸型非常漂亮，完美的水滴状，不过……”

　　“不过臀部也很不错呢，那浑圆的形状，一看就超有弹力，我都想揉个痛快呢。”狐狸说着发出嘿嘿的笑声，活活脱脱一副痴女的做派。

　　“半年过去后，你真的要放她自由么？”这时候薇欧拉忽然发问道。

　　“半年如果我们还搞不定英国，局势就有点不妙了。”林有德如实回答，“如果我们搞定了英国，半年后放她走也没什么问题。”

　　“我问的就是半年后搞不定英国她也没爱上你时怎么办啊！”薇欧拉提高了声调，“你是不是最近被大胸部碰得太多了，智商下降了啊？”

　　“小薇欧拉一直都很敌视大胸部呢，就是因为这样大胸部才没有垂青你呀。”

　　薇欧拉叹了口气，无视了狐狸的胡搅蛮缠。

　　林有德托着下巴思考了一会儿，叹了口气说：“如果半年后我们没搞定英国，也没让伊莎贝拉爱上我的话，我想我还是会给伊莎贝拉自由。伊莎贝拉在敌国呆了半年，无论如何都会和本国政坛产生隔阂，她回到英国之后说不定会给陷入僵局的局势带来转机。”

　　林有德早就跟他的姑娘们说过，如果接下来半年不能解决英国，那么很可能就要进入所谓的战略相持阶段了，人类革新同盟和大英帝国隔海相望的局面便会形成，到那时候再想解决英国就困难了，因为那时候英国海外殖民地的部队多半都已经抵达英国本土，登陆本土将会产生巨大的伤亡——而且还不一定打得下来。

　　所以林有德想要解决问题，就必须得抢在英国人海外部队完成征召并且被大量运回国之前。

　　林有德又叹了口气：“还是不要想这么遥远的事情了，所谓饭要一口一口吃，路要一步一步走，我们还是先考虑如何把当面的英军留在大陆上吧。温斯顿丘吉尔一定会想尽办法把部队撤回岛上的。”

　　“从德国这一侧往烈日派兵如何？这样就算海因茨被阿登的道路卡到战役结束，我们也能挺进到安特卫普城下。”薇欧拉建议道。

　　“可问题是派什么部队呢？”林有德反问自己的“正宫娘娘”，“且不说我们现在在科隆等地待命的部队已经所剩无几，就算我们有足够数量的部队，也根本没办法形成一个新的攻击拳头，因为新组建的部队摩托化程度都不高，根本就跟不上艾尔温的装甲师。他这两天的突破速度你也看到了吧？只有海因茨的装甲军可以跟上他的步调。”

　　薇欧拉撇了撇嘴。

　　这时茜茜说：“让海因茨的装甲军直接调头往安特卫普赶如何？我们最初制定计划的时候，总觉得烈日是个难攻不落的要塞，需要整个装甲军从后方袭击才能拿下烈日镇，但现在艾尔温只用一个师就做到了。既然如此，我们是不是改把装甲军从原先的任务中解放出来呢？”

　　“嗯，这个想法挺好，唯一的问题是装甲军的补给需要用汽车等方式来运输，不如之前计划中用铁路运输来得畅通啊。”林有德说着扭头望向茜茜的方向，发现茜茜已经冲完第一遍水，正往身上抹肥皂。白皙的肌肤加上不明白色粘稠物什么的，简直非一般的色。

　　在林有德欣赏茜茜那被肥皂弄得锃光瓦亮的肌肤时，狐狸轻声说：“茜茜在土耳其和钢铁姬对殴之后，我就想说了，茜茜在战场上有点太拼。你看这一次，我和薇欧拉感觉都还好对吧？只有茜茜瘦得非常明显——和本身没怎么瘦的胸部这么搭配在一起的话……”

　　“我知道，身体曲线的平衡感全无，你是想说这个吧？”

　　“对，另外你注意到没，由于肚子的脂肪消耗得差不多，茜茜的腹肌露出来了，那豆腐块可清楚了，你看你看！你不喜欢有腹肌的妹子对不对？”

　　“我也不讨厌有腹肌的妹子啊。”林有德说话的同时，茜茜瞥了他一眼，随后背过身去，看来是不想让他看到腹部的豆腐块。

　　林有德笑着轻轻摇了摇头，随后对茜茜说：“别那么在意嘛，我说了，我不讨厌有腹肌豆腐块的女人啊。再说了，肥膘这玩意，狂吃个几天就有啦，过不了多久我那肉感十足的三老婆就会回来的。”

　　茜茜看了林有德一眼，笑了笑，这才转过身来。

　　于是林有德清楚的看见她那丰满的胸部下面排列整齐的八块腹肌。

　　林有德盯着腹肌一直看，把茜茜都看得不自在了。

　　而狐狸还在旁边解说呢：“向薇欧拉那种不用能力就是个普通小姑娘的家伙肯定不会有腹肌，我这种不需要什么锻炼身体能力就超强的也不会有腹肌，伊莎贝拉倒是有可能，你把她钓起来的时候没注意看肚子么？”

　　“当然有注意看，还摸了呢。”林有德说，“摸她肚子的时候，确实感觉到表皮和皮下脂肪下面的肌肉很结实。”

　　“你看吧，我就说伊莎贝拉有可能有腹肌嘛。所以今天茜茜和小伊莎贝拉的吵架，大概是因为两人有太多共同之处吧。”

　　林有德扭头看了眼狐狸。

　　“你绕了这么一圈，就是想说这个？”

　　“对呀，不行吗？”狐狸一脸天真的向林有德眨了眨眼。

　　林有德叹了口气。

　　这时候薇欧拉似乎完成了擦洗和上肥皂，她坐进浴池，尽情的伸了个懒腰。

　　“浴池真是太棒了，刚坐进来就觉得舒服极了。”说着薇欧拉叹了口气，“明天终于可以不用升空了，一想到这个立刻就轻松了不少。”

　　“可是还要呆在机体里面待命。”趴在林有德身上眯缝着眼的狐狸一边玩弄林有德的胸毛一边说，“虽然我是觉得英国人不可能再出动神姬了，可毕竟还是要防一手。”

　　“辛苦你们啦。”林有德这样对自己的妹子们说。

　　狐狸马上嘿嘿笑起来：“既然知道我们辛苦，就得犒劳犒劳我们啊，光说太没诚意啦。”

　　“那你们说吧，要什么犒劳？”

　　“我想想啊……”狐狸抬头看着浴室的天花板，沉默了好一会儿后兴致勃勃的说，“我是不知道另外两位怎么想啦，反正我要一晚抽插一百次大餐——不不，是一晚上高潮一百次大餐，来吧，相公，正面上我呀！”

　　狐狸话音刚落，就吃了薇欧拉一记撩阴脚，直接沉进浴池里不见了，留下一串气泡。

　　“玩够了自己起来，没空捞你。”林有德有些无奈的对着狐狸“沉没”的位置说道。


第446章 老地方，新战事

　　1938年9月20日，海因茨装甲军根据林有德的新命令，直接转向安特卫普。

　　而英军和比利时军组织防御的速度比林有德预计的更快，毕竟人家见识过林有德两次使用同样的招数了——一次在土耳其，一次在法国。

　　之前突破得那么快，主要是因为英国统帅部对德军战术意图判断失误，他们认为林有德会从里尔出发，与法军一同横扫海岸线，关门打狗，所以英军和比利时军的主力都被部署在法比国境的西段。当然了，英军和比利时军的兵力本来就不是特别充足，又要在背面抵挡德军北方集团军群的攻击，所以不管怎么抵挡，防线被突破也只是时间问题，英军统帅部很清楚这一点，所以做好了在防线被突破的时候进行封堵迟滞作战的准备。

　　现在这准备似乎派上用场了，再加上布鲁塞尔本身就是重点设防的城市，察觉到德军可能要从布鲁塞尔东北通过之后，英军统帅部迅速做出了反应。

　　9月21日，德军先头部队挺进到布鲁塞尔东北方，小城勒芬附近的广阔田野上。

　　“今天凌晨，敌人对我方阵地进行了试探性的攻击。”卫斯理上校在地图上比划着，向战时内阁的核心成员们讲解今天最新的战场动态，“我们认为德军已经挺进到了这里和这里，侦查报告显示这应该是一个装甲集群。”

　　“这当然是一个装甲集群。”温斯顿丘吉尔摇了摇头，“投入进攻的德军整个就是一个庞大的、该死的装甲集群，所有人都乘着嗡嗡作响的铁盒子前进。这些我们都知道，上校，请直接讲我们不知道的东西。”

　　“好吧。”上校咂了咂嘴，“我们认为这支德军的规模可能有一个师，甚至更多一些，德军昨晚的试探性攻击留下的尸体身上，我们发现了两个不同的团级番号，而我们的士兵在德军的战车上只看到了同一个师的徽记。”

　　“好的，德军有一个师已经抵达了我们预定进行狙击的战场。”丘吉尔点点头，“然后呢，我们是否有一个先发制人给他们一个下马威的计划？”

　　“没有，先生。”上校摇摇头，“我们的步兵火力和德军差距太大，贸然离开预设阵地和掩体进攻德军是不明智的，而我们的战姬部队虽然可以进行攻击作战，但敌方也有战姬伴随，从之前的遭遇战报告看，敌方战姬灵活机动，在掌握地利的情况下她们优势较大，我们认为没有必要特意在敌人优势的情况下作战。”

　　“所以在发现德军到现在的这段时间里，你们什么也没做？”

　　“我们在彻夜加固阵地。”

　　温斯顿丘吉尔撇了撇嘴，没有说话。

　　这时候艾恩塞德说：“参谋部预计德军会在明天发动攻势……”

　　“这样判断的理由是什么？”

　　“德军昨晚的攻击已经让他们知道前方有我军设防，并且构筑了一定程度的防御工事，所以他们必须等待后方的炮兵跟上才能继续攻击。参谋部的判断也得到了远征军司令部的赞同，而且远征军司令部判断的攻击时间比总参谋部的判断要更晚，理由是他们发现德军都比较疲惫，弹药和给养都用得差不多了。德军需要时间进行补充和休整。”

　　“不。”温斯顿丘吉尔摇摇头，“他们不会休整的，因为在后边指挥他们作战的是个中国人，我的顾问告诉我，中国人讲究兵贵神速，他们从几千年前就追求部队进攻和机动的速度。”

　　艾恩塞德皱了皱眉头。

　　“可是，他们必须等待炮兵来对付我们的防御工事，要知道勒芬附近是上次大战的战线所在，当年建造的永固工事中有部分被留了下来，很多还能用，所以我们就把它们利用起来了。如果没有炮兵配合……”

　　“该死，他们是装甲军，他们本身就是炮兵！他们的战车上装备的七十五毫米炮可以摧毁绝大多数碉堡！”

　　“但不是全部。”

　　“对，可他们不需要管那些老古董永固工事，他们只要把这些永固工事附近那些盖着木头顶盖甚至没有顶盖的碉堡都干掉，就能渗透过防线，把你们的永固工事孤立起来。你觉得里面的英军能坚持多久？”

　　艾恩塞德没有回答。

　　于是丘吉尔继续说：“我已经受够了你们的想当然，记住，‘如果一个坏情况可能会发生，那么它就必定会发生’，你们最好重新修改防御计划，把德国人立刻发动攻击这种状况也考虑进去。”

　　“好吧。”艾恩塞德在沉默了一会儿之后，终于让步了，“我们会修改计划，将所有增援步骤提前。”

　　艾恩塞德的话让卫斯理上校皱起眉头。

　　“总参谋长阁下，我们的计划已经是最快的了，现有的条件下不可能以更快的速度调动物资和部队。而且，里尔方面集结了大量的法军，就算他们只是在里尔没事操操练，我们也必须保证在法比边境上的部队数量。”

　　“那就再想想办法。”丘吉尔大手一挥，“这不就是参谋部的职责么！好了，下一个议题，我们要把部队从大陆撤回来，就必须有数量足够的船，皇家海军目前征用到了多少船只？”

　　“大概只有预定征用数量的五成。”坎宁安表情严肃，“我们正在考虑降低对船只吨位的要求，同时，我们希望政府号召民众也行动起来，尤其是渔民们，如果动员起全英国的渔船的话，运力不可小觑。”

　　“堂堂大英帝国已经到了不得不运用渔船之类的小船来撤军的地步了么。”温斯顿丘吉尔的表情看起来有些感伤，“纳尔逊的在天之灵肯定不会瞑目吧。”

　　勒芬外围阵地。

　　本杰明少尉正在弹药箱上写家书：

　　“亲爱的妈妈，我们昨天终于见到德国人了，他们喊着难听的话语，趁着夜色向着我们的阵地冲来，我根本看不清哪里有人，只是胡乱放枪。子弹嗖嗖的在我身边掠过，不知道是德国人打来的还是自己人打来的。德国人似乎人人都有机枪，他们管那叫突击步枪。昨晚的战斗结束后，我从死去的德国人身上缴获了一支，那东西重得要死，射击的时间后坐力大得很，简直就像一匹发狂的野马一样难以驾驭。德国人竟然能用这种东西战斗，真令人难以想象。”

　　“我们现在正在等待德国人进攻，军官们说今天会很平静，因为德国人要等待他们的火炮移动到前线。在那之后战斗会变得无比的激烈。我们现在驻守的阵地，原本就是上次大战的时候两军交锋的地方，我们现在待的这些战壕，就是当年英国远征军的杰作。部队里的老军官说，当年从这道战壕出发去进攻德国人的英国远征军士兵们，有三分之一没有回来，剩下的人里很多也身受重伤。”

　　“妈妈，我无法想象上次大战的惨烈，一天就死几万人什么的，简直太骇人听闻了。我昨天只是看到几具尸体就做噩梦了，面对尸山血海我估计会崩溃吧。”

　　本杰明停下笔，用手把信纸捂住——因为他发现队上那个总是嘲笑他的约翰正站在他面前。

　　“看看，你这一副多愁善感的表情，我打赌你这信是写给你妈妈的。”

　　“是又怎么样？”本杰明皱着眉头。

　　“哈哈哈，果然是乳臭未干的小毛孩，我说，别写信啦，趁着今天德国人没进攻，和我一起溜进城里搞几个娘们玩玩呗，虽然比不上荷兰，但这比利时的妓女也挺多的，质量也不错。”

　　本杰明刚想反驳，尖锐的呼啸声就从天空中传来。

　　“怎么回事？”本杰明茫然的问约翰，“这声音是怎么回事？”

　　约翰耸耸肩：“听起来像是警报，可我没听说阵地上装了警报器啊。”

　　话音未落，就听有人大喊：“轰炸机！敌人的轰炸机在俯冲！”

　　本杰明和约翰一起抬头，果然看见天空中有许多黑点。

　　紧接着爆炸声就刺破了两人的耳膜。

　　本杰明看着腾起的尘云，看来炸弹落点距离他们所在的战壕还远——

　　这个想法刚刚产生，本杰明就被冲击波推着撞在战壕的墙壁上昏死过去。

　　不知道过了多久，本杰明睁开眼睛，强烈的耳鸣笼罩着他，隔绝了其他的声音，于是他看到的一切都变成了无声电影。

　　他看见炸弹落在离他不远的地方掀起大量的尘土，尘土中还能看见被抛上半空的人和其他杂物。

　　他看见刚刚还在嘲笑他的约翰倒在离他不远的地方，鼻子和嘴巴都流出了大量的鲜血，圆睁的双眼已经失去了焦点，空洞洞的瞳孔正看着他的方向。

　　他看见不远处战友正惊慌失措的想要爬出战壕，却没能在水泥壁上找到可以攀爬的地方。

　　——用交通壕啊，那个可以往后方跑……

　　这时候耳鸣渐渐退去，属于现实世界的声音开始进入本杰明的意识。

　　他听见有人在声嘶力竭的大喊：“准备战斗！德军进攻了！”

　　——对了，我还要战斗。

　　这样想着本杰明抓起落在自己不远处的武器，挣扎着站起来，迈开灌了铅一般沉重的脚步向前走，拐进通往射击用的浅壕的交通沟。

　　他爬上楼梯，直接冲到浅壕边上，向前方望去。

　　他看见黑色的铁盒子正在向阵地开来，那漫天的烟尘简直就像骑兵队在冲锋一般。

　　烟尘中还能看见奔跑着的魔导装甲的身影，肩盾上的铁十字在阳光照耀下分外的显眼。


第447章 战场之花也有调零时

　　玛丽塔少校操纵自己的机体大步向前，根据战前侦查，防守目标阵地的敌军配属了相当数量的战姬部队，为了避免敌方战姬对进攻的常规部队造成太大的伤害，玛丽塔和她的部下必须顶到前面去。

　　虽然发起冲击的时间比战车部队要稍微迟一些，但新式魔导装甲那优良的机动性让玛丽塔和部下们迅速超越了同样全速冲击中的战车部队。

　　在空袭中幸存下来的英军火力点开始射击，玛丽塔立刻还击，用手中的37毫米机关炮一个一个的点名。

　　永固式的火力点基本都被空军干掉了，今天参与空袭的可不只法国空军，还包括从本国飞来的德国空军。德国空军的闪电式MKII因为换用了大马力发动机，能带的八百多公斤的对舰攻击用大炸弹，即使是上次大战遗留下来的钢筋混凝土工事也能一发带走。

　　大炸弹掀起的尘云，大老远就能看得一清二楚，沉闷的爆炸声仿佛天边的闷雷。

　　剩下的火力点基本都是临时修建的，大部分结构是木头和沙袋构成，37毫米炮使用的薄壳高爆弹能有效的杀伤火力点中的目标。

　　玛丽塔刚好打光第一个弹夹的时候，英军战姬的魔导装甲出现在她的视野内。

　　玛丽塔立刻让自己的魔导装甲向前蹲下，缩小本身的中弹面积保护脆弱的关节部分，同时麻利的完成换弹夹的一系列动作，开始向英军战姬射击。

　　玛丽塔蹲下的同时，她后方的战车纷纷急停，向着英军战姬齐射，一时间整个战场上炮声隆隆，火炮射击的烟雾在作为战场的田野上筑起一道白色的气体墙壁。

　　英军魔导装甲立刻被放倒一台，剩下的则全力奔跑起来，向着玛丽塔他们杀来。

　　“全体注意，蛙跳攻击。”玛丽塔通过魔导通讯仪下达指令。

　　这是战姬姑娘们根据法国战场上积累的经验总结出来的进攻战术，充分将新式装甲中弹面积小正面防御靠谱的优势和它的机动能力——主要是跳跃能力——相结合。

　　玛丽塔下达指令后，她的僚机一马当先首先起跳，紧接着每个双机组合的僚机都高高的跃上天空。新式魔导装甲跳跃不需要预备时间，也没有任何可以观察到的前兆，随时可以突然起跳。

　　僚机起跳的同时，玛丽塔向着正前方的敌机开火，不让敌机有余裕去攻击自己的僚机，牢牢的将敌人的火力吸引到自己身上。

　　英国人的五十毫米炮直接命中玛丽塔的机体，在正面装甲上打出一道清晰可见的划痕，却未能击穿机体的装甲造成实质性的破坏。

　　与此同时，跳起的僚机开火了，从上方袭来的37毫米穿甲弹落在被选作目标的英国装甲身上。

　　英国人向旁边猛跳，试图避开落下的弹幕。

　　玛丽塔的僚机翩然落地，随即顺势进入下蹲姿态，保护机体的薄弱部分，同时继续向目标射击。

　　玛丽塔知道该自己了。

　　她向机体腿部充能，下一刻惯性把她牢牢的向下压在椅子上。脑补瞬时缺血向玛丽塔陷入短暂的眩晕中，但她依然记得自己的目标，将手中的武器对准地面上的敌人。

　　玛丽塔一瞬间打光了弹夹里剩下的弹药，紧接着她启动了机体背部额外附加的小推进器，让机体的下落弧线瞬间改变——她向着正在回避的敌机落下去。

　　她的僚机在玛丽塔落地前一刻用能量武器直击敌机，敌机的动作因为这直击而迟钝下来。

　　正好这时候，玛丽塔落地了，她向着敌机甩出粘着“手雷”。

　　敌人似乎打算用手打飞这手雷，但刚刚能量武器直击的影响显然还在，她这一击刚好失手了，手雷的磁性底盘直接贴在她机体的手臂上。

　　爆炸把手臂整个拆成碎片，冲击波和弹片还席卷了敌机机身侧装甲，把敌机整个侧面都弄得面目全非。

　　装甲内的敌军战姬肯定受到了冲击，整个装甲的动作都停滞下来。

　　玛丽塔向前冲刺，顺手抽出横跨在装甲肩部的流星锤——一般战姬都会使用带有魔导符文的刀剑作为近战武器，但也有部分战姬偏爱钝器。钝器的好处就是不用额外刻魔导符文，攻击的时候对自己的精神毫无影响，不像带符文的刀剑，要砍人就得往刀剑上注入精神力。

　　当然钝器的坏处也很明显，它威力太小了，不打中关节几乎不会有什么实质作用，顶多就是压迫对方的精神。而且很多人觉得，使用需要挥舞的钝器还不如直接用自己的机体冲撞对方效果好。

　　玛丽塔向着动作停顿的敌机的腿部关节挥出流星锤。

　　敌机缓缓向着腿部被击中的这一侧倒下，被直击的腿部关节在机体自身重量的压迫下弯折。

　　玛丽塔从敌机旁边通过，她的僚机跟了上来，飞起一脚直接把敌机踢倒在地，随后又甩了一颗磁性手雷上去。

　　爆炸的火焰照亮玛丽塔机的背包。

　　玛丽塔根本没理会身后的爆炸，而是仔细的观察战场的状况。

　　英国战姬们正在撤退，虽然被一下干掉了好几台装甲，但英国姑娘们依然表现得训练有素，玛丽塔不由得在心中称赞了她们几句。

　　英军的步兵们则完全处于溃败的状态中。

　　在玛丽塔她们和英军战姬交战的同时，战车部队已经载着装甲掷弹兵们冲进了敌人的阵线，玛丽塔看见德军士兵像牧羊犬赶羊一样赶着英军士兵往后跑，一个小队几名德军往往撵着十几名英军。

　　有不少英军已经投降了，在战壕旁边跪得倒是挺整齐的。

　　“少校。”魔导通讯里传来玛丽塔副官的声音，“我们是否继续追击撤退的英军战姬部队？”

　　“追击一公里然后折回，不要深入。”

　　“是！”

　　副官的声音刚消失，玛丽塔的僚机就惊呼：“少校你的机体在漏油，漏洞看起来在左侧散热槽下面。”

　　玛丽塔皱了皱眉头，她活动了一下左臂，发现反应确实有些迟钝，应该是作为能量传输中介的魔导润滑剂泄露了。

　　“该死。”玛丽塔咒骂了一声，“缪拉你指挥追击，我的机体出了点状况。”

　　“明白。”

　　“记得一公里后折回。”

　　“是。”

　　结束通讯之后，玛丽塔启动了无线电：“这里是玛丽塔，我要下装甲，周围安全吗？”

　　“你左前方有个房子，里面我们刚刚清理完，你到房子背后去应该就没问题。”

　　“了解。”玛丽塔让机体走向房子，在房子背后半蹲下来，随后打开了装甲前盖。

　　混着硝烟味儿的风吹到玛丽塔脸上，带走机体中淤积的热气，玛丽塔深呼吸，然后长长的舒了口气。

　　她等了几秒，这才从座位上站起来，灵巧的跳出座舱，落到地上。

　　她的僚机就站在离她不远的地方，警戒着周围。

　　一名少尉带着几名装甲掷弹兵来到玛丽塔面前，立正敬礼之后高声问道：“请问我们有什么能帮您的吗？”

　　“帮我把维修车带过来吧。应该只是被打穿了管线，补一补把润滑剂加满应该就没事了。”

　　“是！”少尉再次向玛丽塔敬礼，随后跑步离开，他带来的掷弹兵则散开，在玛丽塔前后左右四个方向上警戒着。

　　“别这么紧张。”玛丽塔对几名掷弹兵说，“敌人要真有狙击手在瞄准我，你们几个也救不了我。战场上很多时候生死全凭运气。”

　　就在这时候，玛丽塔看见两名士兵用门板抬着个人从不远处经过，那长长的金发表明门板上是个妹子。

　　玛丽塔立刻喊停两名士兵，大步流星的走过去，还没开口问就看见那人被血染红的军装不是德军制式。

　　“她还活着？”

　　“是的。”抬着门板前面的士兵说，“她的机体被干掉了，朝前跪在地上，装甲敞开，我们在她装甲脚下找到她的，似乎是滚了出来。看这出血量，我觉得没救了，打算抬出去埋了。”

　　玛丽塔伸手摸了摸英国战姬的脖子，发现脉搏确实非常微弱，应该是真没救了。

　　这时候英国战姬的手动了一下，玛丽塔立刻握住她的手问：“有什么我可以帮到你的吗？”

　　英国战姬张了张嘴，但说不出话来，于是她拼命的转动眼睛，似乎是想看一看自己胸口。

　　玛丽塔立刻翻找她的口袋，从里面翻出折叠好的、已经被血染红了一半的信纸。

　　看到信纸的瞬间，英国战姬就闭上了眼睛。

　　玛丽塔打开信纸，试图从信的内容中找到收件人的信息，却遗憾的失败了，于是她郑重其事的收起信，开始翻找战姬姑娘的其他口袋，终于找到了她的证件。

　　确认证件上有她的籍贯和姓名后，玛丽塔把证件和信纸收在同一个口袋里，随后向英国姑娘敬了个礼。

　　“放心吧，我会试着把信交给你的家人的。”

　　说完，玛丽塔挥了挥手，示意两名士兵可以走了。

　　抬着门板的士兵走后，玛丽塔长长的叹了口气。

　　不知道自己阵亡的时候，有没有机会把最后的遗言留下来呢？

　　这样想着，玛丽塔内心不由得涌起一股惆怅。


第448章 出招吧，少女

　　1938年9月25日，林有德一早看到伊莎贝拉，就咧嘴露出一个开朗得不行的笑容。

　　“笑、笑什么！”伊莎贝拉一副咬牙切齿的模样，“还不一定今天能到城下呢，今天到不了，我就赢了。”

　　“你这表情已经出卖了你，你分明就知道那是不可能的。”

　　伊莎贝拉咬着嘴唇，憋了半天才说道：“这个不算！要攻城才行！今天攻进去才算你赢，不然就……”

　　“不然就你赢么？”

　　“这！”伊莎贝拉咬了咬嘴唇，最终还是没有厚重脸皮说出这话，而是大喊，“不然就平手！”

　　这时候床上的狐狸懒洋洋的说：“耍赖皮的伊莎贝拉真可爱，简直就像十几岁不懂事的小女孩一样。”

　　“你才不懂事小女孩呢！”

　　这时候薇欧拉也从被子里探出头：“虽然我经常和狐狸唱反调，但是这次我觉得她说得有道理呢，有点担当愿赌服输如何？”

　　伊莎贝拉想要反驳，一张嘴却说不出话来，想要闭嘴又不甘心，于是嘴巴一开一合的像水里的金鱼一样。

　　林有德干脆的吐槽道：“你那是在模仿金鱼么？”

　　“确实，眼睛瞪得那么的大，像极了金鱼。”这一次说话的是茜茜，她坐起来，整理睡乱掉的头发，眼睛看都不看伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉看起来都快气炸了，她瞪着床上三人，憋了半天蹦出来这么一句：“你们竟然四人同床，太不检点了！太淫乱了！道德都被你们败坏光了！”

　　“关于这点，实际上，我们是五个人同床。”狐狸说着把手伸进被子里，把妮娅拽出来，像拎小猫一样拎在手里，朝伊莎贝拉晃了晃。妮娅还在呼呼大睡，完全没有要醒来的样子。

　　伊莎贝拉整个人愣住了，她抬起手指着床铺方向：“你、你们竟然……”

　　“这个我要澄清一下。”林有德说着把伊莎贝拉抬起的手臂给按下去，对她莞尔一笑，“妮娅是在我们四人完事之后才过来的。”

　　“你们果然四人搞了啊！等下，一般男人不是一两次就、就不行了吗？”

　　“咦，女王陛下不是处女么，怎么会有这种知识？”狐狸坏笑着看着伊莎贝拉，“难道说，你前面虽然没被动过，但后面已经……”

　　“才没有！我好歹也二十多岁了，和闺蜜聊天的时候多少也会聊一点这方面的内容，不行吗？”

　　“哦，闺蜜啊，原来陛下和贵族小姐们在一起的时候是聊男人能来几次这种话题啊……”狐狸声音阴阳怪气的，“我还以为陛下是个洁身自好的高贵女性，结果是个闷骚呀～”

　　“你才闷骚呢！”

　　“这你就错了，我不是闷骚，我是明骚啊！”

　　“好了好了。”林有德看狐狸越来越起劲了，决定这样下去会没完没了，果断就插入两人的对话中，“没错，不依靠药物的话，一般男人确实几次就不行了。可我不一样，我恢复得很快，不知道是不是我特殊体质带来的副作用。当然了，中间还是要稍微休息一下，然后想办法让那伙计重新充血才行。”

　　“原来如此。”伊莎贝拉点点头，紧接着她的脸腾的一下涨红了，同时对林有德大吼，“干嘛给我说这些啊，你这变态！”

　　“不是你问的么？”

　　“我哪有问你这个！我只是想确认一般男人是不是这样，又没有问你的情况！”

　　林有德长出一口气：“我说，你可不可以不要再计较这些无关紧要的细节，老实说很累人啊。”

　　伊莎贝拉张嘴说了个“我”字，就刹住了话头，显然她自己也知道自己这样强词夺理确实有胡搅蛮缠的嫌疑。

　　看伊莎贝拉乖乖的闭上了嘴，林有德露出满意的笑容，随后他开始解睡衣的扣子。

　　伊莎贝拉立刻转身把林有德今天要穿的衣服拿过来，送到林有德面前。

　　“有好好帮我暖过吧？”林有德问。

　　“是是，暖过暖过。”

　　“用胸部吗？”

　　“用壁炉！”伊莎贝拉白了林有德一眼，随后抱怨道，“我长那么大，还是头一次听说穿衣服之前要先把衣服弄暖这回事，你这生活过得比大英帝国皇室还要奢侈啊。”

　　“不，其实我之前也是直接穿的，我现在只是想要给你找点事做。”林有德顿了顿，问伊莎贝拉，“还是说，比起这些简单的事情，你更愿意像个真正女仆一样拖地擦窗户洗衣服换地毯？”

　　伊莎贝拉不说话了。

　　林有德把衣服都穿好后，伊莎贝拉上前帮他调整衣领。

　　“你做得越来越趁手了呢，亲爱的伊莎贝拉。”林有德称赞道。

　　“我可是下决心要做一件事就会努力把事情做好的类型。在我从这里离开之前，我会做好一个贴身女仆应该做的一切。”

　　“包括帮我擦背？”

　　伊莎贝拉手上的动作停顿了一下，随后她无奈的叹了口气：“是的，包括帮你擦背。”

　　“关于擦背。”林有德说，“我们家有个规矩，那就是不能用毛巾来擦，要把肥皂打在你的胸部上，然后用胸部来擦……”

　　伊莎贝拉瞪了林有德一眼，没说话。

　　狐狸在床上大呼小叫：“没错没错，我们家是这规矩，除了薇欧拉之外我和茜茜都这样帮其他人擦背来着。”

　　“为什么这里要特意把我剔除啊！”

　　“因为你要是用胸部来擦的话，肯定会因为无法完美贴合背部的轮廓而留下很多没擦到的地方啊，而且那硬邦邦的肋骨擦上去也很不舒服吧。”

　　“你才肋骨呢，我多少也是有点肉的呀！”

　　说着薇欧拉和狐狸就在床上扭打起来。

　　伊莎贝拉叹了口气，小声问林有德：“你的老婆们平时就这样么？”

　　“对，这俩拌嘴抬杠简直家常便饭，之前只是一直升空作战所以没精力胡闹而已。”

　　“千寻小姐倒也罢了，薇欧拉小姐竟然有这样一面，我真是没想到呢。”

　　伊莎贝拉的话让林有德笑了：“主要是她总是被狐——被千寻牵着鼻子走。不过我觉得她其实也不讨厌这样，我想她们两人的感情其实好得很。”

　　“嗯，战场上她们俩之间的配合非常默契，给我们造成了很大的麻烦呢。”说罢伊莎贝拉拍了拍林有德的胸脯，“好了，你看看还有什么地方要调整么？”

　　林有德看了眼穿衣镜中的自己，军服完美贴合身材，一点褶子都没有，领章扣子全都擦得锃光瓦亮，头发也被梳得整整齐齐。

　　“很好。”林有德对伊莎贝拉竖起大拇指，“就像你说的那样，你把这事情完成得很完美。我们走吧。”

　　说完林有德回头对还在床铺上的妹子们摆了摆手：“我先去餐厅了，你们几个慢慢来。”

　　一个钟头后，林有德在自己的办公桌前坐下。

　　文书部门昨天晚上整理出来的文件已经在桌面上按照处理的轻重缓急摞成一堆。

　　林有德粗略的翻了一下所有文件的内容，然后拿起摆在最上面的第一份，这时候伊莎贝拉把一杯咖啡放到林有德桌上。

　　林有德疑惑的看了眼伊莎贝拉。

　　“我看你精神不如昨天那么好。”伊莎贝拉说着把脸拧向另一边，“提提神。”

　　“可是，如果我精神不好弄错了什么，不是对你们英国有利吗？”

　　“你说得对，所以我还是拿走好了。”

　　伊莎贝拉刚说完，林有德就一把拿起咖啡杯：“不不，我还是领了这份好意吧。”

　　说完林有德喝了一口，苦得他都快哭出来了——尼玛这货其实是怀着恨意泡这咖啡的吧。仔细想想，如果伊莎贝拉下毒的话，林有德喝起来就是正常咖啡的味道了，不会有任何反应，但如果只是弄得很苦，那林有德就会切实感受到。

　　她该不会是用这种方式来表达自己的不满吧？

　　“怎么样，提神么？”伊莎贝拉问。

　　“嗯。”林有德强忍着满嘴苦涩，轻轻点了点头，“太提神了。”

　　“是嘛，我从为你的女人调理身体的中医那里要到了一些草药，加了进去，看来果然有效呢。以后我就每天给你泡这种咖啡吧。”

　　林有德心中暗骂，妈蛋原来加了中药啊，难怪苦到这个地步——

　　“等下。”林有德扭头看着伊莎贝拉，盯着她的脸陷入沉思。

　　片刻之后他拿起桌上红色电话机的话筒：“给我接保卫科，立刻控制医疗科所有人，逐个询问昨天伊莎贝拉都和谁接触过，对，没错。之后我会让千寻小姐过去负总责，你们现在先动起来。”

　　林有德放下电话之后回头再看伊莎贝拉，少女脸上完全是一副气急败坏的模样。

　　“不错呀。”林有德笑嘻嘻的对她说，“你们大英帝国的情报机关真能干，竟然想到通过平时不太会被注意的中医们下手，我猜是收买了一个配药助手之类的小角色吧？以后你就可以借口去那边拿草药，定时和这个被收买的线人联络，把情报送出去，对不对？我差一点就中了你的计策了。”

　　林有德站起来，用右手托着伊莎贝拉的下巴，把脸贴近到鼻尖几乎碰到她肌肤的距离，柔声说：“只可惜，你魅惑男人的功夫不到家啊。给你个忠告，要魅惑我，你必须有让自己真的爱上我的觉悟才行，我家那只狐狸当年就是这样做的，她成功了，但自己也出不去了。”

　　伊莎贝拉瞪着林有德的脸，满脸不服输的表情。

　　林有德笑了：“我喜欢你现在的表情。”

　　他松开伊莎贝拉的下巴。

　　“来吧，继续出招吧，让我看看你还有多少能耐。”


第449章 战车和水柜

　　25号中午的时候，前线的报告传来了。

　　两支德军部队在安特卫普城下会师，并且在昨晚的激战后占领了安特卫普大部分外围据点，英军也比利时军已经被压缩在城区内部。

　　还不等林有德跟伊莎贝拉得瑟一下，另一份报告也送到了林有德面前。

　　这份报告中，海因茨等前线指挥官明确指出现在部队的状况并不好，可能无法进攻有超过三万比利时军队和一万多英军防守的安特卫普城区。

　　报告指出，前线部队长途奔袭十分劳累，装甲车辆因为战损和机械故障，只剩下约一半可以投入作战，战姬们的魔导装甲也急需彻底的维护。此外部队的给养也跟不上了，大部分部队只能用干粮充饥，弹药也剩下半个基数甚至更少。

　　海因茨等人认为部队必须休整三到五天才能恢复战斗力，所以建议就地设防，等待后续部队和给养跟上。

　　林有德看报告的时候伊莎贝拉就站在他身后，当林有德翻完报告，伊莎贝拉马上哼了一声：“到最后还不是要用两周以上才能攻陷安特卫普。”

　　“可我跟你打赌赌的是到安特卫普城下。”林有德回头对伊莎贝拉笑了笑，“所以我是靠智慧赢得了这个赌约。”

　　伊莎贝拉翻了翻白眼。

　　林有德继续说：“你也得多运用下自己的智慧，不要总想着像刚刚那样玩小聪明，我家狐狸比起你来，不知道高到哪里去了。你啊，还图样，图森破。”

　　林有德故意把英语发音弄得怪里怪气的，这让伊莎贝拉十分不爽。

　　伊莎贝拉刚张嘴，茜茜就咳嗽了一声。

　　“请问要如何答复他们？”

　　林有德赶忙把目光从“新宠”伊莎贝拉身上收回来，清了清嗓子之后用正儿八经的声音问道：“统帅部的意见呢？”

　　“他们认为应该采纳前线指挥官的意见。”茜茜顿了顿，指着林有德手中的报告说，“统帅部的意见不是以附件的形式附加在报告最后了么？”

　　“咦？”林有德低头看了看，果然发现在报告最后一页上夹着回形针，所以后面还有一张纸，“呃，我刚刚没注意。”

　　“是啊，因为你身后有个美女在撩拨你的心弦。”薇欧拉冷不丁的吐槽，随后话锋一转回到主题上来，“不过既然前线指挥官们都认为无法继续前进了，那么应该是真的无法前进。我们这次的突进距离和突进速度已经超过人类历史上任何一次战役，见好就收巩固战果才是上策。反正就算英国人现在开始撤退，他们也需要至少两周才能把人撤走。”

　　薇欧拉说着抬头看了林有德一眼，目光别有深意。林有德当然明白伊莎贝拉的意思，他已经跟自己的后宫们说过另一个时空敦刻尔克大撤退的情况了，伊莎贝拉这个两周的估算，其实就是把敦刻尔克大撤退的实际用时给拉长了一点。

　　听完薇欧拉的意见，林有德低头看着桌面上的报告，闷声沉思着。在他脑海里，部队停止前进后的种种可能性潮水一般的涌过他的脑海。

　　最终，他点了点头：“那就停下好了。这样也更加保险，毕竟我们不能肯定英军是否已经彻底失去了反攻的能力。如果强行进攻，被英军抓住机会反攻就糟糕了。另外，我想只有装甲部队和伴随作战的装甲猎兵可能无法应付城市作战，要攻城还是应该等步兵部队跟上。”

　　“是这样吗？我以为你的装甲部队是无往不利的万能兵种呢。”伊莎贝拉的声音从背后传来。

　　林有德笑了笑：“这个世界上怎么可能有万能的兵种啊，每种武器都有自己的长处，也有自己的短处。战车也一样，它有着许多许多的缺陷，比如说，战车的视野非常糟糕。驾驶员只有一个小小的观察窗，这个观察窗位于倾斜的车体前装甲的上方，在前装甲的遮挡下驾驶员连地面都看不见，左右的视界也很小。所以在城市里，如果战车刚转过街角，然后遇到一个大坑，那驾驶员根本就没有反应的时间，因为他完全看不见这个坑。”

　　“……还有这样的事？”伊莎贝拉一时间忘记自己是打算嘲讽林有德的，从口气看她刚刚听得可认真了。

　　“当然有。”林有德回头看了伊莎贝拉一眼，“所以我才会在我自己编写的装甲兵战术操典里强调战车的乘员要在行动之前尽可能的查看道路状况，保证自己战车不会莫名其妙的掉进弹坑之类的东西里。而且在行动中必须保证两辆车协同，这样可以互相有个照应。”

　　林有德看伊莎贝拉很有兴趣，便接着说：“除了驾驶员，其实战车的车长的视野也非常狭窄。你们神姬和战姬驾驶的魔导装甲都在顶部有全向取景器，如果拿掉那取景器，让你们依靠备用取景器战斗，那你一定会觉得很不习惯吧？”

　　伊莎贝拉点点头。

　　“战车车长面对的状况就和你们只靠备用取景器战斗时差不多。我的工程师们虽然给他们设计了指挥塔，可指挥塔提供的毕竟只是一圈细小的缝隙状开口，能看见的东西十分有限。所以我在装甲兵战术操典中要求车长们在情况许可的时候，尽可能的把脑袋探出战车观察状况。此外，我会在战车尾部安装电话，也是因为视野。战车需要步兵提供侦查，而为了让步兵能够方便的报告侦查的结果，一个装在车体尾部盒子里的电话就十分必要了。”

　　实际上装电话这个主意是林有德从美国海军陆战队那里学来的，他第一次看见这种配置是在美国的越战电影《全金属外壳》中，当时“牛仔”用M60屁股上的电话和坦克里的人通话，给林有德留下了相当深刻的印象。

　　后来林有德才知道这是海军陆战队在和日本人争夺岛屿时用鲜血换来的教训，相比之下在欧洲作战的陆军就没有这个配置，所以描写欧洲战场的电影里，经常看见美国陆军士兵爬上谢尔曼去敲坦克的顶盖。

　　顺带一提，林有德编写的装甲兵战术操典中的经验，百分之九十不是他原创，比如成员组在作战前要充分了解地形地貌这一条，其实是另一个时空德国装甲王牌，“虎王”奥托·卡里乌斯总结的，当年卡里乌斯就喜欢骑着摩托亲自去预定作战地域侦查，为此还受过伤——这些经历以及相关的经验总结都被卡里乌斯的自传《泥泞中的老虎》里，这是林有德最喜欢的二战自传之一，这本书和波克雷什金的自传《碧空铁血》、阔日杜布的自传《为祖国服务》一起摆在林有德学校的书柜上，被翻了无数遍。

　　当然在这个时空，这些经验就全是林有德总结的了，他的老婆们知道他是剽窃来的，其他人大概只能感叹林有德的未卜先知了。

　　伊莎贝拉现在就处于这种感叹状态中。

　　“我说。”她说，“你说的战术操典，是在总结土耳其的经验的基础上编写的吗？”

　　“不，在那之前我的部队就按照这操典来训练了。”

　　“那你怎么会知道……”

　　林有德指了指自己的脑袋：“我靠想象啊，小姐。我作为一个世界公认的大音乐家，大画家，我的想象能力可是很强的。”

　　伊莎贝拉挑了挑眉毛，看来她很想吐槽林有德自己说自己是大音乐家大画家这事儿，但最终她还是没有开口。

　　“总之。”林有德看伊莎贝拉没说话，就继续说道，“坦克部队在没有足够多步兵的配合的情况下，单独进入城市是很危险的，光靠那点装甲掷弹兵，三两下就在巷战中消耗光了。从这点考虑，我们也必须等待步兵部队和装甲部队汇合，才能继续进攻。”

　　“什么水柜？”伊莎贝拉忽然问。

　　“呃，我是说，战车。”林有德这才意识到自己说漏嘴了，赶忙改口道。

　　但伊莎贝拉显然已经察觉到这里面有问题了，盯着林有德后脑勺的目光里满是狐疑。

　　“你到底如何才能把战车错说成水柜啊？说成拖拉机我还可以接受，水柜什么的差太远了吧？虽然都是方方正正的铁盒子。”

　　“这个嘛。”林有德灵机一动，“其实水柜是我们最初为了保密而起的代号。”

　　“你们的伪装用代号不是战地拖拉机么？还有什么战地重型工程机械什么的，我可从没听过什么水柜啊。”

　　完了，林有德想，灵机一动一下，结果把自己动到沟里去了。

　　就在林有德绞尽脑汁思考如何搪塞的当儿，茜茜伸出了援手。

　　“这个代号背后的意义，你想知道也很简单，只要爱上林，加入我们的大家庭就好了，马上你就会知道的。”

　　伊莎贝拉挑了挑眉毛。

　　“你是想让我以为这是故意透露出来引诱我的东西对不对？可惜我没那么好骗。”

　　“不，我只是实话实说而已。”

　　茜茜说完，薇欧拉抬头看了伊莎贝拉一眼道：“这点我可以作证，确实你成为我们一份子之后，马上就会知道这家伙刚刚口误是怎么回事。”

　　伊莎贝拉来回看着薇欧拉和茜茜，脸上除了狐疑还是狐疑。

　　终于，伊莎贝拉“哼”了一声，别过脸去。


第450章 久违的五更

　　25日抵达安特卫普城下之后，德军部队暂停了攻势，开始巩固防线。

　　英军也没闲着，比利时南部的英军部队在26日组织了一次规模还算可以的攻势，试图向北打通与荷兰境内英军的联系，结果被德国空军一通狂轰滥炸给赶了回去。

　　随后英军就再没有进攻的念头，一心准备执行撤退计划。荷兰的英军一股脑儿的退向鹿特丹，而比利时南部的远征军和比利时军队则向着安特卫普以西、海尔德河入海口以北的海岸线退去。

　　北方集团军跟在荷兰境内的英军屁股后面穷追猛打，仅仅27、28两天就歼灭和俘虏了十万英军，由于俘虏的数量太多，甚至一度影响到集团军的前锋的推进速度。

　　同时德国空军也接连不断的出动，攻击鹿特丹港的港口设施，以减缓英军的撤退速度。

　　到29日，鹿特丹云集了二十万英军，这些部队丢弃了大部分重装备，缺乏弹药和给养，全都眼巴巴的等着皇家海军把他们接回英国。

　　另一方面，比利时南部，英军的撤退行动就进行得有条不紊多了。

　　林有德要求夏莉的法军最迟在27日开始进攻，沿着海岸线扫荡英军，切断英军撤退的道路。但是夏莉回复说法军部队尚未完成作战准备，还声称国内的厌战情绪使得她不得不谨慎考虑开始进攻的后果——言下之意是开始进攻之后法国可能会发生动荡。

　　总之到29日法军仍然按兵不动，眼看着英军从自己当面的阵地撤离，退向预定的撤退地点。

　　“夏莉绝对是想让英国人撤走比利时南部的军队，她不想我们太过轻易的拿下英国。”薇欧拉半躺在浴池里，愤愤不平的抱怨道，“只要我们和英国拼得两败俱伤，法国就能在人类革新同盟中获得更高的地位，夏莉绝对打的这个算盘。我们必须防着她，将来俄国打过来的话，一旦情况不妙，她肯定会背叛我们。”

　　“但如果英国军队回不去，夏莉就很可能完成当年拿破仑没能完成的愿望。”茜茜说，“毕竟我们在有俄国威胁的情况下，不可能动用德军主力去攻占英国，要在英国登陆肯定需要依仗法军。”

　　“她肯定是觉得我们没办法对付皇家海军舰队，觉得与其期待完成拿破仑的夙愿，不如考虑些更加实际的东西。这种想法很正常啦，毕竟连我们都没有十足十的把握打败皇家海军，本土登陆什么的，反正我个人觉得不太靠谱。”

　　薇欧拉毫不在意的发表着自己的看法，同时睁开一边眼睛，瞥了眼林有德。

　　此时林有德正趴在浴室的瓷砖地上，一脸陶醉的闭着眼睛，享受着伊莎贝拉提供的擦背服务。

　　薇欧拉叹了口气，再次闭上双眼，继续享受泡澡的舒适感。

　　茜茜则继续背靠浴池的侧壁，抬头看着雾气缭绕下的天花板。

　　“昨天一晚上英军从比利时南部撤出了大概一万多人，按照这个速度，他们至少要十五天才能把比利时南部的军队撤光，我们不会给他们那么长时间的。我们甚至可以不进攻安特卫普，立刻让装甲部队沿着海岸线扫荡，切断他们的退路。所以如果英军继续坚持夜晚撤退，我想大部分英军都会被留在海岸上，成为我们的阶下囚。”

　　茜茜说着扭头看了眼靠在浴池另一侧墙壁上的狐狸，问了句：“你觉得呢，千寻小姐。”

　　“我想明天丘吉尔就该下决心白天派船了。”狐狸拿下顶在头上的毛巾，转动脑袋看着茜茜，“从丘吉尔过去的行动看，他肯定敢冒这个风险，昨天和今天之所以只在晚上执行撤退行动，多半是为了实际测试一下夜间撤离的效率。”

　　说着狐狸把脸转向正在给林有德擦背的伊莎贝拉，高声问道：“你说呢，女王陛下。”

　　伊莎贝拉暂时停下前后挪动身子的动作，直起上半身，一屁股坐在林有德的腰上，一边往胸部抹新的肥皂一边回答说：“你说得对，温斯顿一定会下决心在白天撤军的，他不会惧怕你们那徒有其表的空军。”

　　“这徒有其表的空军可是炸沉了英王乔治五世号和胡德号。”趴在地上的林有德有懒散的口吻说道，“按你的说法，被徒有其表的空军击沉的皇家海军新锐战舰不就成了空有华丽外壳的花架子了么？”

　　伊莎贝拉在林有德背上拍了一巴掌作为回答。

　　被打了的林有德嬉皮笑脸的说道：“会打我就说明你无法反驳我的说法。”

　　“是，没错，我确实无法反驳，你满意了吧。”

　　“满意满意，怎么可能不满意呢，毕竟你都给我擦背了啊。快快，接着来，我觉得我的背还没洗干净。”

　　话音落下后，林有德听见伊莎贝拉重重的叹了口气，随后压在他腰部的浑圆物体消失了，片刻之后柔软滑腻的触感贴上他的背。

　　在触感出现的同时，伊莎贝拉的发丝垂到林有德的脖子上，湿漉漉的头发立刻贴上林有德的肌肤，那冰凉的感觉和压在背上的触感简直相得益彰。

　　“我可说明白了啊，你要硬了，就说明这擦背属于‘和性相关’的范畴，我然后我就可以拒绝服从你这个命令。到时候你可不要耍赖。”

　　“放心，你随时可以用手确认我有没有反应，来，不要客气，现在就确认一下吧。”林有德一副得了便宜还卖乖的嘴脸，嘴巴都快咧到耳朵根了。

　　伊莎贝拉当然不会伸手去确认，她只是忠实的履行着自己的职责。

　　林有德闭着眼睛感受着背后涌动的浪涛，时不时发出刻意得一塌糊涂的呻吟声。

　　“我这是因为舒服才发出的呻吟。”呻吟之余他还不忘向伊莎贝拉解释，“就和……就和撕掉脚上的死皮时发出的呻吟是一个性质的。”

　　“你再说这么恶心的事情我就不干了。”伊莎贝拉恶狠狠的警告林有德。

　　这时候茜茜说：“我看你才是暗爽不已吧，女王陛下。”

　　似乎从上次撕逼以来，茜茜就总看伊莎贝拉不顺眼，时不时就找下茬，这让自以为很了解茜茜的林有德颇为诧异。不过按照狐狸的说法，茜茜不过是因为和林有德在一起之后完全放下包袱了，所以表现出自己过去被骑士教条之类的东西掩盖住的本性而已。

　　对狐狸的说法，林有德的理解是：被干过之后节操掉光了。

　　林有德有点怀念当年那个做事刻板的骑士娘了。

　　就在林有德回忆当年仍然青涩的茜茜的模样的当儿，伊莎贝拉忽然说：“对啊，如果我有感觉了，这不就说明这和性相关了么？”

　　“呃，你这个牛角尖钻得有点微妙啊。”林有德吐槽说。

　　“但逻辑上没有问题。这事情本来就是两个人的事，只要有一方有反应，就说明这不属于你可以命令我的范畴。”

　　“好吧。”林有德刚开口，伊莎贝拉一直撑在他腮帮子两旁的两只手中，有一只被抽走了，于是林有德赶忙说，“我要提醒你，我只是要你帮我擦背，没要你一边擦背一边自己摸自己。你想通过自己弄自己来证明我的命令和那啥有关，逻辑上是说不通的。”

　　林有德话音刚落，就听见伊莎贝拉咂了咂嘴，随后被抽走的手又回到了林有德腮帮子旁边，重新撑着地面。

　　接着停下来的擦背活动再次开始，这一次伊莎贝拉的力道大了很多，完全没有方才那种敷衍了事的感觉。

　　折腾了一会儿，伊莎贝拉猛的停下动作，随后她的自语声钻进林有德的耳廓：“为什么会没反应？”

　　“说明你是个内心纯洁有节操的好孩子。”林有德回答道。

　　“谢谢你的赞美。”伊莎贝拉没好气的回应道。

　　这时候狐狸来了一句：“我说，你的目的是不帮咱相公擦背吧？为了达到这个目的，反而更加卖力的去服务他，还想把自己给弄湿，这逻辑我愣是没看懂啊。”

　　林有德听见身后伊莎贝拉咂嘴的声音。

　　“啊，脸红了。”薇欧拉说，“说起来你脸红的时候少女味十足啊，女王陛下，一点都不像马上就到必须嫁人的年龄的老女人。”

　　“是啊是啊，我都快忘了你是和薇欧拉同岁的老女人了呢？”狐狸起哄道。

　　薇欧拉狠狠的瞪了狐狸一眼。

　　林有德听着后宫们的拌嘴声，渐渐的产生了睡意，他打了个呵欠，把身体交给本能，在舒适的感觉中沉入梦乡。


第451章 是爱人，更是志同道合的同伴

　　温斯顿丘吉尔一整晚都没有睡，第二天清晨，他对第一个出现在他办公室的不管部大臣亚瑟·格林伍德说：“亚瑟，昨晚我们撤出了两万人。夜间航渡的效果实在不佳，部队反应要在黑夜里涉水上船非常困难，有人还在涉水的过程中失踪了。德国人的飞机还整晚整晚的盘旋，一旦开灯就会遭到扫射，他们甚至使用了一种低空飞行的大型机，在多佛与比利时海岸之间游弋，扫射发现的每一艘船。”

　　“难道是他们在中东用来对付阿拉伯人的那种炮艇机？”格林伍德微微皱了皱眉头，“我记得我们的军事观察员的报告中不是说，这种炮艇机非常脆弱，只能对付没有战姬和有效防空火力的落后武装么？”

　　丘吉尔拿出他心爱的烟盒，打开却发现里面一根雪茄都没有了。他懊恼的把烟盒丢在桌上，对格林伍德说：“谁知道那是什么，晚上能见度太烂，而且它们专挑缺乏护航的船只动手，船上一般都只有没经过训练的船夫和疲惫的陆军士兵，被攻击的时候除了抱着脑袋压低身体之外什么都做不了。所以，我们根本没收到任何有可靠描述的报告。”

　　丘吉尔顿了顿，继续说：“最奇怪的是，德国人在黑夜里竟然能准确找到无护航的小型船组成的船队，我想德国人可能又有什么令人惊奇的科技产品投入使用了。我不得不承认，林有德那个家伙，他所指出的发展方向可能是对的。”

　　“我们都知道，他是能人。”格林伍德在丘吉尔桌子对面坐下，“遗憾的是，他是我们的敌人。”

　　“是啊，如果不是敌人的话，我倒是很有兴趣和他坐下来，聊聊人类发展之类的高深命题呢。”

　　丘吉尔刚说完，他的秘书就推门进来报告说：“首相先生，大量群众正在聚集。”

　　“知道了。”丘吉尔冷笑一声，“我就说那帮泛人类主义者不会什么都不做，德国人正在杀伤我们的同胞，他们却高呼要和德国人媾和，对于这些叛徒，我们必须采取坚决的行动。亚瑟，通知伦敦城防战姬部队出动，驱散示威者，让苏格兰场逮捕每个带头喊话的家伙。”

　　“等战争结束，这会成为我们政治生涯的污点的。”亚瑟脸色平静的对丘吉尔说道。

　　“到时候就让他们指着我尽情的骂好了，我们必须做对国家来说正确的事情，哪怕那事情会毁掉我们的政治生涯。”

　　亚瑟·格林伍德耸了耸肩：“我明白，示威的事情交给我来处理好了，但还在大陆上的士兵们怎么办呢？照这样下去，在德国人恢复攻击之前，我们肯定没办法完成撤退……”

　　丘吉尔深吸一口气。

　　“待会的会议上，我会提议现在就开始发电机计划。接下来两周会有很多事情要忙的，所以亚瑟，你要马上处理完示威的事情，之后还有得是要你出手的地方。”

　　格林伍德向丘吉尔鞠躬，随后离开了房间。

　　丘吉尔站起来，来到窗边俯瞰外面的街道。

　　已经有零星的示威者出现在唐宁街上，他们高举的牌子上写着“停止愚蠢的战争”之类的标语，丘吉尔哼了一声，脸上的表情很是不屑。就在这时候，他发现有一块标语牌上写着“成全陛下和林先生的恋情吧”，于是他腮帮子上的肉抽动了一下，不屑的表情被愠怒所取代。

　　他拿起电话：“喂，让门卫把举‘成全陛下和林先生的恋情’那牌子的人给我抓起来，陛下还在努力忍受囚牢之苦，他们却举这样的牌子，不像话！”

　　另一边，林有德正兴高采烈的阅读空军部队的报告。

　　“从28日到30日三天中，我部共出动装备雷达的炮艇机一百五十架次，发射二十毫米机关炮弹十万发，投掷炸弹两百余枚，击沉千吨级中小型船舶三十艘，重创上百艘小型船舶——这战果相当不错嘛。”林有德说着把报告顺手往后一递，伊莎贝拉马上就抢了过去。

　　片刻之后，伊莎贝拉问：“雷达是什么东西？”

　　“一种利用电波的回波进行探测的设备。你们英国完全没有这方面的研究么？”林有德有些意外的看着伊莎贝拉。

　　上个时空英国的雷达技术在二战各国中算是拔尖的，要不是雷达好，道丁上将的战斗机司令部还真不一定干得过德国空军。

　　这个时空堂堂英国女王竟然连雷达都不知道？不过林有德马上意识到，伊莎贝拉可能只是没听过“雷达”这个词，也许这个时空人家不叫这名字呢。

　　于是林有德对伊莎贝拉解释道：“它的工作原理就是发射电磁波，这些波在碰到目标之后会反射回来，于是就可以通过这些回波来发现目标。简单来说就是这样。”

　　伊莎贝拉摇摇头。

　　突然，她似乎想起了什么：“对了，好像很久以前在舞会上，有个陌生人来找我跳舞，跳舞的时候他一直在跟我说他有一种能用‘电报’来发现远处物体的新发明，他说这发明用起来和我们神姬的感知一样便利，我觉得太扯就没理他。”

　　“你就这样错过了二十世纪人类在军事领域最伟大的创造之一。”林有德摇摇头，“我之所以会取得像现在这样大的优势，很大程度上是拜你们那淡薄的科学观念所赐。你们对科学的重视程度哪怕再强那么一丁点，我现在都不会过得如此滋润。你知道现在有多少英国科学家在为我服务么？我和英国开战之后还担心他们会不会罢工，结果人家不但继续帮我研究武器装备，还批判你们主动攻击德国的‘霸权主义行径’呢。能把科学家和工程师们逼到甘心做卖国贼，你们也极品到了一定地步。”

　　林有德的科研体系中，来自英国的科学家和工程师数量确实不少，他的闪电式的新发动机，就是上个时空罗-罗公司的头号工程师和上个时空法国达索的掌门人合作的产物，混合了原来时空的英德法三国血统，想不强力都难——这叫杂交优势。

　　面对林有德的嘲弄，伊莎贝拉很罕见的没有回嘴。

　　林有德再次回头看着伊莎贝拉的脸，发现她正咬着嘴唇，把漂亮的红唇都给咬白了，不难想象她现在内心汹涌澎湃的后悔与自责。

　　“事情没有办法从头来过，与其后悔不如向前看。”林有德忍不住开导了伊莎贝拉一句。

　　伊莎贝拉沉默了几秒，叹了口气：“这些天看你们处理政务，我不得不承认，过去的自己实在不是个称职的女王。你们对很多事情的处理方法，都让我开了眼界。如果我当初也能这样治理国家，现在也不至于落到这步田地。”

　　“我理解你的感受呢。”一直坐在桌子对面看文件的薇欧拉忽然说，“我最初的时候，虽然事事都按照林说的来，但其实一直在腹诽，觉得他的做法太扯。但最后我发现是我太愚蠢，没能理解他的意图。”

　　薇欧拉抬起头，满脸自豪的对伊莎贝拉说：“我的丈夫可是非常非常出色的男人，我活到现在，最不后悔的事情就是和他结婚了。虽然他是个色胚，到处沾花惹草，看到美女就用下半身思考……”

　　“喂。”林有德说，“我就在你面前啊靠。”

　　薇欧拉根本不管他，继续说道：“虽然他贪得无厌，不断增加后宫人数，还利用自己的声望精心挑选女仆队。虽然他陪我的时间越来越少，单独和我滚床单的次数屈指可数！”

　　林有德刚想辩解一下，薇欧拉啪的一声把手里的钢笔给折断了，林有德乖乖的闭上了嘴。

　　“按照一般的观点，他绝对是个负心汉坏丈夫。”薇欧拉继续说，凶狠的表情忽然柔和起来，“但是，我还是不后悔和他结合。不管我内心有多少怨言，只要想到他的才华，以及他对女儿时那温柔的模样，我就没办法怪他。”

　　林有德小心翼翼的说：“我……我以后每周都会抽一天出来和你单独滚床单的。”

　　“这不重要！”薇欧拉猛拍桌子，把林有德和伊莎贝拉都吓一跳，“因为我也好，茜茜也好，甚至那只狐狸，在你身边的理由都不仅仅是爱情，倒不如说，爱情只是个附加产物。过去很长一段时间我没有意识到这点，但现在的我清楚的知道，我们认同你的理念，所以才和你站在一起，我们是你的爱人，同时更是你的同志。我们想和你一起，去看看你所说的那美好的未来。”

　　林有德半张着嘴，惊讶看着突然爆发式的倾诉内心的薇欧拉。

　　“为什么突然说这些？”伊莎贝拉问。

　　“因为你现在多少也感受到了不是么？只要在林身边呆久了，你迟早也会对那个科技之光取代神的恩泽的未来产生兴趣的，不是么？”薇欧拉反问，随后话锋一转，“好了，女仆，把抹布拿来。帮我把洒在桌上的这些墨水给擦一擦。”


第452章 发电机计划执行中

　　10月1日，比利时南部海岸，各式各样的船只挤满了整条海岸线，大量英军士兵聚集在沙滩上，等待涉水登船。

　　英军士兵们脸上写满了疲惫和对回家的渴望，大多数人都沉默不语，默默的抽着分发的香烟。大多数补给品都无法带走，所以英军的军需部门从两天前开始就不限量供应剩下的东西——和北方连补给都缺乏的英军部队不同，在比利时南部的英军给养依然充足，香烟啤酒之类的东西还存了不少。

　　这些香烟啤酒多少挽救了一下已经低落得无可救药的士气。

　　突然，防空瞭望哨向天上发射了信号弹，下一刻哨子声响彻整个海滩。

　　“敌机来袭！找掩护！”

　　刚刚还在海滩上坐着抽烟的士兵们一下子就趴到地上，反应比他们接受训练的时候快一百倍。

　　半跪着的魔导装甲站起来，端起手中的武器开始向极速接近的敌机射击。

　　紧接着爆炸声，和机枪扫射声钻进每个人的耳廓，和引擎的轰鸣一起蹂躏着英军士兵的神经。

　　空袭来得快去得也快，引擎轰鸣声渐渐消失后，趴在地上的士兵们站起身来，一边拍打身上的沙子一边确认又有谁倒霉了。

　　海面上有艘船像火炬一般燃烧着，浑身着火的人正接二连三的跳下船舷。

　　沙滩上有人在哀嚎，还有人在大声呼唤医疗兵。戴着红十字钢盔的士兵飞快的穿过人群，向着召唤自己的声音奔跑着，身上的医药箱跳动着，看起来已经快要空了。

　　士兵们似乎对这些场景已经司空见惯了，他们很快回到原来的位置上，把灭掉的香烟重新点燃，默不作声的抽着，双眼看着海面，期盼着那艘会把自己带出这地狱的船只的到来。

　　而在沙滩边上的灌木丛旁，一小群人似乎并没有受到沙滩上弥漫的失败情绪的影响，他们正专心的干着自己的工作。

　　他们正在给阵亡的士兵挖坟墓。

　　这些都是在医疗所中死去的士兵们，那些直接阵亡在战场上的士兵就只能交给德国人来处理了。

　　随军神父拿着十字架，一边祷告，一边用手触摸死去士兵的额头，祈求主能接纳他们的灵魂。战姬部队的长官作为神的代言者，身穿华丽的仪式用军装，站在部下高举的十字架前面，表情庄重沉稳，充满了和这战场格格不入的神圣感。

　　就在她身后不远处，一架德军战机插在地上，破碎的驾驶舱中还残留着鲜血，断裂的机身看起来相当的狰狞。

　　一名随军记者不断的更换拍照角度，试着将这神圣的场景和背后那狰狞的战机残骸结合在一起。

　　法国，巴黎。

　　“德国方面又催促我们进攻了。”革命军上将、兼人民公安委员会副委员长安德鲁手压在会议桌上，看着夏莉，“继续拖下去恐怕不好交代，而且现在我们正面只有比利时军队在防守，从抓到的‘舌头’的供述看，比利时士兵们当中正在流传政府即将投降的传言，大部分士兵没有战斗的欲望。这可是肥肉，我们不趁机吃掉说不过去。”

　　“我支持安德鲁将军的看法。”巴拉斯家族的族长说，“只要造成军事占领的既定事实，之后就算德国在比利时扶持亲泛人类主义的政权，也不可能强迫我们把这些都吐出来。何况里尔以北的比利时土地上法国人并不少，对法国文化的接受度也不低。我们占领那里有那什么——用现在流行的话怎么说来着？”

　　“群众基础。”夏莉淡淡的提示道。

　　“啊，对，群众基础。”卢娜·巴拉斯身体前倾，靠在桌子边缘，“这难道不是一个绝佳的机会么？您到底在犹豫什么呢，主席阁下。”

　　“我没有在犹豫。”夏莉对卢娜莞尔一笑，“我只是在等你们主动跳出来要求发动攻击。”

　　卢娜脸色一变，她终于意识到夏莉的意图了：就算把比利时的土地占下来，那也是势力根基在北方的夏莉一派获益更多，如果夏莉打算发动攻势，那南方派肯定会全力以赴的反对，所以夏莉才会表现出一副对进攻毫无兴趣的样子，误导卢娜等人的判断。

　　卢娜一系果断就上钩了，以为夏莉是想要用拖延来换取林有德更高的开价——她们全都认定夏莉和林有德之间存在见不得人的联系。

　　所以南方派在观察了一段时间后，终于按耐不住在今天正式提出书面文件，要求夏莉开始向比利时进攻。

　　察觉到这个简单明了的真相的瞬间，卢娜的表情整个都变了，她瞪着比自己小好几岁的夏莉，伸出手指指着她的鼻子：“你算计我们！”

　　“说得好像您没有算计我一样。”夏莉对卢娜莞尔一笑，随后用手点了点摆在桌上的文件——那是南方派刚刚提交的书面倡议，“不过，你们没有完全猜错，我和林有德确实有台面下的交易，只不过这交易和什么时候北进没什么关系就是了。我不妨告诉你，林有德其实并不在意我们是否出兵北进，毕竟困在比利时南部的英国远征军并不是很多，被他挤压在鹿特丹和海法之间的地域内的才是远征军的主力，未来几周内，如何吃掉这部分远征军才是他最关心的事情，至于南部，他多半只会象征性的阻挡一下。”

　　夏莉顿了顿：“不过，既然你们这么迫切的希望法军采取行动，那我也不好给你们泼冷水呢。”

　　夏莉刻意在后半句上加重了读音，脸上那璀璨的笑容中透着十足的嘲弄意味。

　　她清了清嗓子，环视会议室中的各位代表，随后郑重其事的提议道：“那么，我们现在就来针对卢娜·巴拉斯以及安德鲁上将的提议进行表决吧，同意立刻发动对比利时的攻击的，请举手。”

　　说完夏莉自己率先举起手，被划入夏莉一派的简见状也立刻举起手，接着北方派的代表齐刷刷的把手都举了起来。

　　骑墙派的代表中有部分人也举起来手，不过更多的人和南方派的诸位一样都看着卢娜·巴拉斯。

　　巴拉斯头一次觉得如此屈辱，自己就算在面对克里斯蒂娜那老贼的时候都不曾输过一招半式，最多就平手，现在反而败给一个小姑娘如此初级的伎俩。她很想把这一切都归结为自己把敌人想得太复杂，但脑海里有个声音不断告诫她，小看夏莉是要吃亏的。

　　这一次南方派并没有什么实质上的损失，甚至有可能因为战功而捞到一些好处，但下一次，谁知道夏莉会对南方派造成多大的伤害。

　　卢娜·巴拉斯飞快的思考着这一切，终于她咬了咬牙，缓缓的举起了自己的右手。

　　1938年10月3日，法军在突然的炮火准备之后，越过了法国和比利时的边境。比利时军队只做了象征性的抵抗就缴械投降，于是法军沿着海岸线，浩浩荡荡的向聚集在海德尔河以南的海岸线上的英国远征军压了过去。

　　英国皇家海菊迅速做出反应，派出三艘老式的复仇级战列舰靠近比利时海岸，向法军发动炮击。

　　随后法国空军倾巢而出，对这三艘复仇级战列舰进行了航空攻击，但效果却非常糟糕。

　　除了有在土耳其和中东作战的经验的原汉莎航空队的飞行员之外，大部分法军飞行员都没能命中目标。面对战舰凶猛的炮火，很多内战中期才加入革命军空军的飞行员被吓破了胆，投弹的高度都太高了，也没能很好的瞄准。

　　当然，数百个架次炸下来，法国空军还是取得了相当数量的命中，但无奈携带的炸弹重量和德国使用最新式战机的德国空军差距太大，炸弹内的装药也不是德国人使用的高爆装药，所以效果十分有限，只是把君权号炸成重伤。

　　重伤的君权号在舰长指挥下冲上海滩，成为固定炮台，继续用自己的火力为英军的撤退行动提供掩护。

　　英国皇家海军展现出来的勇气和作战意志，为英国国内报纸提供了极好的素材，连着两天报纸头版都是关于这艘勇敢的战列舰的报道，一时间竟然也营造出了一种众志成城共渡难关的气氛。

　　君权号的冲滩除了宣传意义之外，也确实给法军的进攻造成了不小的麻烦，本来法军机械化程度就不高，不能像德军那样快速突破，沿着海岸进攻的部队被一艘冲滩的战列舰挡住，无法呼应内陆攻击的主力部队，让英军可以全力以赴防御法军主力，于是法军的推进速度一下子就慢了下来。

　　面对法军，英军终于发现自己还是会打仗的，之前和德国人对上的时候之所以这么惨，那是因为德国人不按规则来。

　　碰上同样还拿着栓动步枪、机枪也只是配属到连队、机动的时候不坐吉普车和装甲车的法军，英军发现自己还是很能打的。

　　打了两天，到10月5日，英国人竟然迫使法军停止前进。这极大的鼓舞了英军的士气。

　　10月六日德国空军应法国人的要求对英军阵地进行了精确凶猛的空袭，然后法国人才再次突破了英军匆忙间建立起来的防线。

　　同一天下午，德国空军用重型炸弹摧毁了冲滩的君权号，法军沿海岸推进的一路这才再次动起来。

　　可这时候，比利时南部的英军已经撤退得差不多了，几乎就剩下负责阻击法军的部队了。


第453章 既然有丘胖，怎能少了那演说

　　和南部的一帆风顺不同，英国人在荷兰境内的撤退行动就只能用令人遗憾来形容了。

　　首先这里离德国空军的基地实在太近了，遭受的轰炸强度远不是比利时南部的英军所能想象的。

　　原本英国人打算利用鹿特丹的港口，在夜间让轮船靠岸接送士兵。他们从私人船主手中征用了两艘万吨级游轮，又从美国人那里租用了第三艘，准备用皇家海军掩护三艘游轮在夜间靠岸，这样一次过能运走大概三万名士兵——如果挤一点，还能运更多，反正航程很短，忍一忍就过去了。

　　结果德国人的战术轰炸机整晚整晚几乎不停的轰炸鹿特丹的港口，虽然夜间轰炸准确度不高，但是炸弹一落下来港口上的秩序就无法保证了——你总不能不让士兵们就地找掩护吧？

　　再加上荷兰港务工人的不合作，夜间撤退的效率并没有想象中那么高。

　　后来德军竟然运来了列车炮，虽然列车炮的攻击精度和夜间轰炸的精度半斤对八两，但列车炮可以一刻不停的不断开火。德国人使用了四门列车炮，每门十分钟能发射一发，一到晚上就错开时间两三分钟来一炮，炸得英国人屎都出来了。

　　而昼间的撤退行动同样进行得不顺利，尤其是当德国人在鹿特丹外围占领了优良的炮击阵地之后，德国陆军的火炮就劈头盖脸的砸到鹿特丹的港区，仅十月三日一天，德国人就发射了十万发炮弹，运炮弹的列车打空了好几列。

　　无奈之下英国人开始效仿比利时南方的同伴们的做法，让步兵呆在海滩上，发动小型船舶靠近海滩让步兵涉水上船。

　　可就在这时候，怪事发生了。

　　首先是鲨鱼，荷兰沿海本来不经常看见鲨鱼靠近海岸，但现在鲨鱼们像是闻到了肉香一样涌向海岸，一到白天一看海面上全是鲨鱼鳍，这特么谁敢下海啊。

　　没办法，英国人开始用机枪驱赶鲨鱼，一开始效果还不错，可第二天虎鲸出现在海岸线附近，把英国人用来驱赶鲨鱼的小艇一下子就撞沉了。不得已英国人只能出动飞行战姬部队，在空中提供警戒，阻挡这些凶猛的大型海洋食肉动物。

　　可又过了一天，英国人直接傻眼了。

　　他们发现整个大海都变成了白色，海水里全是海蜇。战姬们使出吃奶的劲头，结果海还是白色的，涌动的海蜇群简直就像在嘲笑英国姑娘们的无能似的。

　　没办法，英军指挥官只能强迫士兵们，他们告诉士兵们，军装的长袖和裤腿会保护他们不受海蜇的伤害。

　　结果第一批下水的士兵全都被海蜇们包围了，军装的布料确实有点防护作用，却没办法阻止海蜇们吸附在士兵们身上，把他们拖进水里。

　　这么弄了一次之后，再没有士兵敢下水了。

　　当天夜里，整个海面都是各种海蜇、水母发出的荧光，大海就像有了生命一样涌动着，让陆地上的英国士兵不寒而栗。

　　但英国人也没有坐以待毙，丘吉尔下令征调全国的舢板，并且下令全国老百姓捐赠木桌之类可以立刻用来拼凑木排的东西，愣是在几天内凑了数万可以直接上海滩的运输工具，这才克服了海蜇的阻碍，可这时候德军已经拿下了海牙和鹿特丹港大部分区域，把英军压缩在鹿特丹和海牙之间一小块低地中。

　　十月十日，德军盯着英国海军的炮火，彻底占领了海岸，将剩下的英军堵在了口袋里。

　　十月十一日，英国远征军司令约翰·维里克率领残存的部队向德军投降。

　　这位在另一个时空因为敦刻尔克大撤退而获得元帅军衔的将军，在这个时空迎来了不一样的命运。

　　这个时空的发电机计划，英国人只抢救出来二十多万部队，看起来和另一个时空没差多少，而且这些部队全是英军，另一个时空的敦刻尔克大撤退中，撤回国的英军也不过二十一万左右。

　　但实际上，这个时空的英国比上个时空要强，因为神姬的存在，这个时空的英联邦国家自主性比上个时空要低很多，当英国开始总动员的时候，他们也必须开始动员，组建军队，并且服从母国的统一调遣。

　　在进攻德国之前，英国动员了一个多月，加拿大在这一个多月中组建完成了数个师，并且在英军登陆后没多久就在德国登陆了。此外澳新军团在英军入侵荷兰的时候也加入了战斗，此外还有好些杂七杂八的军队，所以这次被堵在大陆上的英军——或者英联邦军——数量本来就比上个时空要多不少。

　　而被撤退回去的英军中，也有将近十万是英联邦部队，英国本土的部队才十万人多一点。

　　此外，和另一个时空一样，大撤退让英军丢弃了大部分重装备，尤其是战姬们的魔导装甲——一开始英国人倒是想把魔导装甲都运回来，后来形式越来越紧急，就只能抢救战姬姑娘们，不管魔导装甲了。

　　总而言之，这个时空的发电机计划，和另一个时空比起来算是失败的，加上计划开始执行前撤退的数万人，他们只抢救回来不到一半的远征军。

　　但是，对于丘吉尔和完全不知道另一个时空发生的事情的英国人来说，发电机计划获得了空前的成功，因为他们原本都觉得远征军要全部葬送在欧陆了，现在竟然抢救回来那么多人。

　　英国的报纸和广播大肆报道发电机计划的“奇迹般的成功”，把投降的维里克塑造成为了更多的部队成功撤退，率部战斗到最后一刻的勇士。

　　在宣传攻势下，NERV英国支部的声音被吞没，反战浪潮暂时被压制，大量泛人类主义者遭到逮捕。

　　然后时间到了1938年10月15日，温斯顿丘吉尔走进英国广播公司的播音室。

　　林有德和他的后宫们，以及暂时担任他女仆的英国女王伊莎贝拉一起等待着温斯顿丘吉尔的演讲开始。

　　他们没有等很久。

　　喇叭里传出的丘吉尔的声音完全符合林有德的预期，那是一副沉稳的、干巴巴的嗓音，他的语速很慢，仿佛没有一点激情，却让人能清晰的感受到声音背后那坚如磐石的力量。

　　那声音说：“我们必须极其小心，不要把这次撤退蒙上胜利的色彩，战争不是靠撤退来取胜的。德国人拼命想击沉海面上数千艘满载战士的船只，但他们被击退了，他们遭到了挫败，我们撤出了远征军！”

　　林有德有些感慨，他小时候就不止一次阅读丘吉尔这份著名的演说的文字记录，幻想着有一天能像丘吉尔这样临危受命，挽狂澜于即倾。现在，虽然形式不太一样，但他林有德也成了这个必将留名历史的事件的亲历者。

　　这样想着，林有德就在广播里听到了自己的名字。

　　“现在，欧洲许多古老的国家和大片土地，已经陷入了泛人类主义的魔爪中，被那个披着导师的和善外衣的独裁者林有德所掌控，臣服在他和他的婊子们的淫威之下。但是我们英国决不屈服，英国人永不为奴！”

　　林有德瞬间出戏，忍不住在内心吐槽：什么玩意啊，难道你丫全名叫温斯顿·地狱咆哮·丘吉尔么。

　　丘吉尔当然听不到林有德的吐槽，他继续用沉稳的语速念着自己的演说稿。

　　“我们决不气馁，毫不动摇！我们将和泛人类主义的恶魔战斗到底！我们只有一个目标，一个唯一的、不可变更的目标。我们决心要消灭林有德，肃清泛人类主义制度的一切痕迹。什么也不能使我们改变这个决心。什么也不能！我们决不谈判；我们决不同林有德或他的任何党羽进行谈判！”

　　来了！林有德想，最激动人心的名句来了！

　　他下意识的小声跟着温斯顿丘吉尔一起念道：“我们将在陆地上同他作战；我们将在海洋上同他作战；我们将在天空中同他作战，直至借上帝之力，在地球上肃清他的阴影，并把地球上的人民从他的枷锁下解放出来。”

　　“任何一个同泛人类主义作斗争的人或国家，都将得到我们的援助。任何一个与林有德同流合污的人或国家，都是我们的敌人。这一点不仅适用于国家，而且适用于所有那些卑劣的、夏莉·里尔之流的代表人物，他们充当了泛人类主义的工具和代理人，反对自己的同胞，反对自己的故土，这罪不可赦！”

　　林有德撇了撇嘴，后面部分内容和他记忆中有些出入。

　　这时候他忽然想起来伊莎贝拉还在他身边呢，便赶忙回过头，于是他毫无意外的看见伊莎贝拉正用惊惧的目光盯着他。

　　“为什么你会知道他演讲稿的内容？”

　　林有德还没开口，狐狸就代替他回答道：“我们的特工拿到了他的讲稿，并且发了回来。”

　　伊莎贝拉的眉头依然紧皱，似乎不能相信狐狸的说法。

　　“这不对，你明显把那讲稿背下来了。”伊莎贝拉稍稍后退了一步，“你，林有德，你到底是什么人？”


第454章 攻势布雷？不，我们只是扔石头而已

　　林有德回头看着伊莎贝拉。

　　“我是泛人类主义的……”

　　“别跟我说这些。”伊莎贝拉不耐烦的打断了林有德，“你知道我在问什么。”

　　“我当然知道。”林有德对伊莎贝拉两手一摊，“但是我不可能回答你，毕竟你看，我没有义务来回答一个女仆提出的问题，不是么？想要刨根问底，你首先得改变你的身份，‘前’女王陛下。”

　　伊莎贝拉当然知道林有德言下之意是“你得从女仆变成我的女人”，但她无视了这点，逞强道：“我现在还没有退位。”

　　“但你的国家已经快撑不住了。”林有德对伊莎贝拉咧嘴一笑，“你不会以为丘胖子这么一演说，英国就能挺过去吧？你现在应该很清楚我们这边的实力才对，对比你被抓之前了解的英国的状况，你真觉得英国有胜算么？”

　　“当然有，只要……”

　　“只要俄国人打过了，或者美国人参战。”林有德两手一摊，露出嘲弄的表情，“堂堂大英帝国，竟然要靠着第三方的帮助才能保证国家的存续，这真是个悲伤的故事啊。”

　　这时候茜茜突然说：“他们从很久以前就这样了，比如说，拿破仑战争时代，没有布吕歇尔威灵顿根本打不过拿破仑，最后却弄得好像英国就靠着威灵顿和纳尔逊击败了法国第一执政和他的后宫团一样。”

　　伊莎贝拉的表情立刻暗淡下来，看起来女王自己也知道英国这一百年来都在努力忽略布吕歇尔和苏沃洛夫等人在反对拿破仑的战争中的功绩。

　　茜茜还在继续：“英国的所谓大陆均衡政策，归根结底不也是因为你们觉得单靠自己无法抗衡陆权强国，才想方设法的保证在遇到危机的时候永远能拉到一个第三国帮忙么？这样的国家竟然还敢把自己看作世界霸主，你们也配？”

　　伊莎贝拉一副要发飙的样子。

　　“好啦，够了！”薇欧拉突然出现在两人中间，“历史上的事情每个人都有不同的看法，没必要强求大家都一致，不是么？”

　　两人都不回答薇欧拉，而是怒气冲冲的瞪视着，简直就像两只怒发冲冠的斗鸡——别说，两人的胸脯的存在，确实让她们身体曲线看起来和正在威吓对手的雄鸡有俺么几分相似。

　　狐狸在林有德耳边小声说：“怎么觉得茜茜特别针对伊莎贝拉？”

　　“大概是因为伊莎贝拉把茜茜的平时的位置抢走了吧。”

　　“并不是！”茜茜大声纠正道，“我只是看不惯她而已，换了我遇到她这种状况，一定会找机会以死殉国。她倒好，竟然真的给敌人的首领当起女仆来了，还打赌，笑死人了。”

　　林有德想了想，确实，吞并奥匈的时候肛裂的茜茜差点就被狐狸给干死了——当时看她俩决斗的林有德以为茜茜死定了，压根没想到狐狸竟然会留她一命。

　　这样一想茜茜的行动也就可以理解了。

　　“好啦好啦。”林有德安抚茜茜道，“每个人做法不一样，也许女王陛下正在策划着内部开花，一举颠覆我们的伟大计划呢。”

　　林有德这明显带着嘲弄意味的说法，让伊莎贝拉哼了一声，她昂起下巴，对林有德说：“我当然有我的计划，不用您担心，到时候肯定可以让您惊喜异常的。倒是康拉德小姐，她这样一而再再而三的针对我，恐怕会对您征服我的计划造成不利影响啊。实际上不利影响现在已经发生了。”

　　林有德两手一摊：“那也是没办法的事情，我的妻子们都很有个性，她们可以在任何时候以任何方式展现这些个性。”

　　“没错，前提是不和其他男人乱搞。”狐狸补充道，于是下一刻她成了房间里所有人注目的焦点。

　　“你竟然知道这点。”薇欧拉一副夸张的口气，“我稍微被你吓到了。”

　　“我说，这俩已经互相对上眼了，咱俩就别再来了好么。”狐狸说着瞥了眼伊莎贝拉和茜茜。

　　林有德赶忙赞同道：“对，你们俩别再来了，光是狮子和狼掐架就已经让我一个头两个大了，狐狸和仓鼠再打起来我可吃不消。”

　　“谁是仓鼠啊！”

　　伊莎贝拉和薇欧拉一起喊起来，随后薇欧拉扭头诧异的瞪着伊莎贝拉：“你喊毛啊。”

　　“我怎么不能喊！我才不是仓……”伊莎贝拉愣住了，脸上那副气鼓鼓的表情直接僵在那里，她抬起手，指了指茜茜又指了指狐狸，一边指一边用只有她自己能听到的声音念着“狼”“狐狸”，然后她一副恍然大悟的样子，同时手指转向……

　　“别指我！”薇欧拉一下子就绕到伊莎贝拉另一边去，躲开了伊莎贝拉的手指，“我才不是仓鼠呢，你见过那么能打的仓鼠吗？”

　　“但你的体型放在我们中确实只有仓鼠的水平呢。”狐狸说。

　　“我才没有那么矮。”

　　“我说的是胸部啦。亲爱的也只会用胸部来衡量女人的价值呢……”

　　林有德叹了口气，说：“你们没完了？还轮起班来了，有完没完？”

　　这下房间里终于安静下来了。

　　都说三个女人一台戏，林有德最近越发感觉到这俗语不愧是劳动人民智慧的结晶，换了时空放到一群有着半神血统的女人身上竟然一点问题没有。

　　林有德在妹子们目光的注视下站起来，把收音机关上，回头对妹子们说：“总之，欧洲大陆的战事暂时告一段落，各位都辛苦了。”

　　“告一段落是什么意思？”伊莎贝拉瞪着林有德，“我的祖国还没有停止抵抗，我也没有。”

　　“当然当然。”林有德连连点头，“暂且不论陛下你，英国的问题嘛，因为我们确实没有办法短时间内消灭皇家海军，光靠空降兵要拿下英国也挺困难，所以今后对英国将以围困和劝降为主。”

　　说着林有德走向挂着地图的墙壁，指着位于地图角落里的英国说：“英国是岛国，现在连粮食都无法自给自足，还有工业原料什么的都全靠进口。只要执行彻底的封锁作战就能打垮英国。”

　　“你准备进行破袭战？”伊莎贝拉挑了挑眉毛，“可是你现在没有可以执行破袭战的高速战舰，更没有潜艇，你拿什么破袭？”

　　“布雷啊。”林有德对伊莎贝拉莞尔一笑，随后回到自己的桌前，拿出一张图纸，展开给伊莎贝拉看，“我从建立自己的科研机关时起，就下令要研究一种现有手段难以排除的新式水雷，立项到现在将近七年，科学家和工程师们试制了三代样品，这就是最后的成果。这叫磁感应水雷，开发代号1007工程，为了保密一直没有给他定型，一般我们叫它‘石头’。和一般锚雷不一样，它沉在水底，依靠磁感应起爆，直接破坏舰船的龙骨。以现在的排雷装备，要排除它难度极高。”

　　伊莎贝拉盯着图纸，表情十分阴沉，似乎恨不得现在马上冲上来把图纸撕碎一般。

　　林有德那边还在洋洋得意的解说呢：“当然磁感应作为一个新技术，可靠性肯定会存在很大的问题，所以我们进行了大量的测试。”

　　另一个时空的德国就因为先进的磁性引信不靠谱而吃了大亏，所以林有德这次特别强调要进行详细的测试。此外，为了执行预想中的封锁作战，林有德专门让狐狸的特工在英国各个港口和水道采集地磁场和水文方面的信息，以此来调整水雷的引信。

　　“当然了，受到技术的限制，这种水雷并不能布设在很深的地方，不过用来封锁港口已经足够了。”

　　伊莎贝拉昂起下巴说：“就算难以排除，我们也可以用小船来诱爆它们。”

　　“很遗憾，我们的引信灵敏度较低，小船的磁场触发不了。这本来是技术水平不足导致的缺陷，但却刚好能为我们所用呢。”林有德说着脸上的笑容更欢了，“从去年十二月到现在，我们已经制造了十五万枚这样的水雷，我们的鱼雷工厂在几年前完成了法国人的订单之后一直闲置着，正好改造一下用来生产这玩意。另外，在‘石头’定型之前，我们还生产了数量庞大的其他水雷，全部都是可以用飞机投放的款式。”

　　紧接着林有德回到地图前，在地图上比划着：“等我们轰炸机部队完成转场，针对英国的攻势布雷行动就会展开，当然表面上看我们是在对英国进行夜间空袭，计划中最初布设的水雷是清一色的‘石头’，皇家海军说不定连发生了什么都搞不清楚，等到‘石头’扔完了，或者皇家海军发现我们的布雷行动了，我们就会把其他各种水雷都一股脑儿扔过去。”

　　在另一个时空，大规模的攻势布雷是美军首创，在那之前德国曾经小规模的尝试过。

　　美军对日本本土的攻势布雷一共只布设了12000枚左右的水雷，就起到了非常大的作用，后来美军对越南的攻势布雷也不过投下6000枚左右。

　　林有德可不打算这样小打小闹，他准备对英国进行持续的、锲而不舍的攻势布雷，虽然他没有B29这样的大型轰炸机可以一次过投很多水雷，但只要坚持每天晚上布雷，哪怕一次只是投个几百颗，一个月也能布设上万的水雷。

　　何况林有德现在打算把俯冲轰炸机全部用来夜间布雷，毕竟夜间对机场的轰炸他们帮不上什么忙，只能交给战术轰炸机来完成——至于轰炸机场，当然是为了保证持续布雷行动的安全，英国空军虽然没有德国空军规模那么庞大，但是从狐狸弄到的情报看，伊莎贝拉在看到汉莎航空队的战果后力排众议开发的战斗机还是相当给力，不能掉以轻心。

　　按照林有德的如意算盘，在持续不断的攻势布雷行动威胁下，英国最多也就撑三到四个月。

　　当然，另一个时空德国人犯的错误林有德绝不会犯：首先，他明确的向空军下达指示，任务目标就只有压制英国空军的机场和进行布雷行动这两项，其他都不要管，更不要炸城市；其次，林有德让德国的工程师们在‘石头’上安装了一种特殊的触发式引信，引信被触发之后会开始计时，在时间到了以后没有检测到水压，就会自动引爆水雷——这是为了防止英国像另一个时空那样，缴获被投在沙滩上的磁性水雷。

　　林有德把这些细节都概略的向伊莎贝拉讲解了一下。

　　伊莎贝拉臭着一张脸听完，问了个有些出乎林有德意料的问题：“你到底在哪里策划这些的？这些天我一直都跟着你啊！就算你在抓到我之前就已经制定好了这计划，我最近也没听有人向你汇报计划的准备情况啊。”

　　林有德向伊莎贝拉两手一摊，笑道：“你虽然大部分时间都和我在一起，但晚上你不会和我同床睡觉啊，另外，洗澡的时候，你也总是擦完背就急急忙忙的走了，我们有的是机会谈正事啊。”

　　林有德说完，狐狸马上附和道：“你该不会以为，我们四人挤在一张床上就只是滚床单吧？太天真了呀，当然滚床单肯定是要的，但在滚之前，我们可是很认真的在商讨那些不应该给伊莎贝拉你听到的大事呢。”

　　“我可没说这些不应该给伊莎贝拉听到。”林有德说着和狐狸交换了一个意味深长的眼神，“只是我们恰好选择了在你不在场的时候谈论这些内容，如果你在场，我一点不介意你参与到对话中来。你看现在我不是把我们对英国本土的作战计划全都告诉你了么？所以你只要在帮我擦完背之后留在浴室里一起洗澡，晚上也和我一起睡，那么……”

　　“你想都不要想！”伊莎贝拉打断了林有德的话，“我会用自己的方式来刺探这些情报的，你等着瞧吧！”

　　“你这死脑筋，我又没说要和你滚床单。”

　　“可你想占我便宜！”

　　“你不要让我占不就好了。”林有德笑嘻嘻的对伊莎贝拉说，“比如你可以在我的卧室里挂个吊床睡在上面，在浴池里也可以躲到远离我的角落去嘛。”


第455章 其名为莉莉丝

　　当然，伊莎贝拉并没有真的跑到林有德的卧室里拉个吊床睡在上面，她大概认为林有德从头到尾都是说笑逗她玩而已。

　　第二天中午，薇欧拉离开汉诺威，回柏林去准备“夏季战役胜利庆典”，茜茜飞往法国海岸处理德国空军借用机场的事情，狐狸则一如既往的消失不见，大概是去和她的特工们开会去了。

　　于是林有德的办公室里又剩下伊莎贝拉和过来看着伊莎贝拉的喔酱了。

　　“你说，这几个名字哪个比较好。”林有德把手里写着名字的信纸给伊莎贝拉看。

　　伊莎贝拉皱起眉头，一副“没事别来烦我”的表情，但还是把目光投向林有德手中的纸。

　　“撒旦？这是女孩的名字么？”才看到第一个名字伊莎贝拉就惊呼起来，“你这样会给她的人生带来不可磨灭的灾难性影响的。”

　　“你又知道我是给谁起名字？”林有德故作惊讶的问。

　　“废话，我又不是傻瓜，你能起名字的不就只有一个人么？”

　　“你这话说的，也许我正打算把德国的国名给改一下呢，你看撒旦国，不错吧？”

　　伊莎贝拉拍了一下林有德的后脑勺：“你这样很烦，要真的想问我的意见就别给我贫嘴。”

　　“是陛下，好的陛下。”林有德用怪里怪气的语调应了两句，随后换了副正经的口吻，“第一个我是写来逗你玩的。”

　　“别逗啊！”

　　“好好，下次不逗了。”林有德心说“才怪”，“后面几个感觉如何？我个人比较喜欢雷米莉亚……”

　　“这个名字简直不知所谓，顺带一提下面的芙兰朵露也是个古怪的名字。”

　　“好吧，先阵亡的是两个可爱的恶魔……”

　　“有这样的恶魔么？”

　　林有德耸了耸肩：“在你不知道的地方确实有呢。艾丝蒂尔呢？”

　　“嗯……还行，不过缺乏冲击力。话说，这个话题根本就不应该和我讨论吧？”伊莎贝拉突然拍着林有德的肩膀大声说，“去跟那只狼讨论啊！”

　　“她不是没空嘛。而且怎么说呢，那家伙好像对自己没有办法继续亲自照顾女儿一事很愧疚，现在都下意识的避开类似的话题呢，上次我跟她说起的时候她让我全权决定，然后就扯开了话题。”林有德叹了口气，“分明是突然跨海打过来的侵略者不好，茜茜却把这看作自己的错，哎。”

　　“身为侵略者还真是抱歉啊。”伊莎贝拉说。

　　“那就负起责任，给我家老三起个漂亮好听的名字吧。顺带一提，现在因为大名还没确定，女仆们都叫她三小姐，小家伙似乎把这当成自己的名字了呢。”

　　“一般父母会把起名字这事儿拖这么久么？好好向你女儿谢罪啊！”

　　“分明是突然跨海打过来的侵略者不好，结果却要我……”

　　“是是，够了，我帮你参考名字还不行么？”伊莎贝拉说着一把抢过林有德手里写满备选名字的信纸，皱着眉头认真阅读起来，可没看几行她就撇了撇嘴，“阿克蒙德是什么鬼？女孩怎么能叫这个名字？”

　　“可是你看，她有恶魔的翅膀和尾巴……”

　　“阿克蒙德是恶魔吗？”

　　“呃，在你不知道的地方……”林有德对魔兽世界的历史其实也是一知半解，不太确定阿克蒙德到底是不是恶魔，只是感觉燃烧军团听起来就全部是恶魔的样子。

　　伊莎贝拉似乎懒得吐槽林有德口中这个她不知道的地方了，继续皱眉看清单。

　　“士官长？哪有女孩叫士官长的！”

　　“我只是把经常被敌人叫恶魔的某个家伙的名字记下来而已。”

　　伊莎贝拉再次摇头，这时候她的目光突然停在信纸的某个部位。

　　注意到这点的林有德赶忙问：“看到觉得合适的名字了么？”

　　“莉莉丝这个名字不错。”伊莎贝拉把信纸拍到桌上，“后面我不打算看了，你问我意见的话，我说就这个了。”

　　“你根本只是把你看到的第一个你知道的名字给指出来而已吧？”

　　“对，不满么？”

　　林有德撇了撇嘴，在短暂的犹豫之后对伊莎贝拉说：“接下来我要说的内容你可能不会相信，不过，似乎我给女儿起什么名字，她就会有对应的能力的样子，如果我给老三叫莉莉丝，这货可能就会……就会引发灾难。”

　　林有德把“第三次冲击”给咽回肚子里，因为那样说伊莎贝拉根本不知道是啥，所以干脆告诉她是可怕的灾难就好了。

　　“你在扯什么啊？”伊莎贝拉果断瞪大双眼，“你……好吧，假设是真的，你家老二的能力和名字有什么联系？”

　　“你应该知道妮娅的名字念全了叫奥妮克希亚吧？在你不知道的地方，这是一支举世闻名的喷火龙的名字，她烧死了无数闯进她巢穴的人。”

　　——不过是在魔兽世界这游戏里。

　　伊莎贝拉一副“面对你的疯狂行径我已经不知道该说什么了”的表情，还微微拉开了和林有德的距离。

　　但林有德无视了这些继续说道：“其实妮娅身上这体现得不明显，毕竟她先会喷火，我才给她起的名字。让我怀疑我起名字会影响能力的是我大女儿伊瑟拉……”

　　“她也是神姬？”伊莎贝拉皱起眉头，“我记得她出生的时候你还没让林千寻负责情报，所以我得到了非常可靠的情报，说她不是神姬。”

　　“她是，不过是在梦里。”林有德看着伊莎贝拉，“你最近作梦没有梦到什么奇怪的东西么？”

　　“没有。”伊莎贝拉肯定的摇摇头，“你别想唬我，我做什么梦都会记得很清楚，你忽悠不了我。”

　　胡说，林有德心想，女王陛下的动作已经出卖了她，她八成是睡醒了就完全不记得有作梦的类型。

　　“总而言之，伊瑟拉的意识可以在她入睡的时候和我的科学家们所说的虚数空间连接在一起，她就是通过那个和喔酱建立了联系。”林有德扭头看着在玩积木的喔酱，稍微提高声音对她说道，“喔酱，伊瑟拉！”

　　“哦！伊瑟拉！”喔酱立刻抬头看着林有德，然后抬手向他竖起大拇指。

　　伊莎贝拉见状忽然迟疑了一下：“她竟然会说话？”

　　“她不会。”林有德摇摇头，“她除了各种声调不同的‘喔’声之外几乎不发出其他声音，我的科学家曾经发现她偶尔会发出超声波，但由于无法让她配合进行测试，所以也没有能摸清楚那些超声波的含义。所以喔酱竟然能叫出伊瑟拉的名字，本身就说明很多问题了不是么？”

　　“不是。”伊莎贝拉冷冷的说，“因为还有可能是你在骗我。”

　　林有德耸耸肩。

　　“总之，我给女儿起什么名字，很可能她就会有对应的能力，当然这只是推测，而且老三和妮娅一样出生就有身体特征，所以可能不受这个规则的影响，只是个正常的神姬而已。但我觉得，还是谨慎的选择名字比较好，有可能背叛或者引发灾难的，还是不要选为妙。这也是我把命名这事儿一直拖着的原因之一。”

　　“神经病。”伊莎贝拉用最直白的词汇来表达自己的感受，“别想这些扯谈的事情，好好给女儿决定个名字比较实在。以神姬的智能发育，她现在已经有自我意识了，却还没有名字，将来说不定会让她觉得自己没有被爱着。你也不想看到姐妹相残的事情吧？”

　　“你说得对。”林有德点点头，“那就叫莉莉丝好了，毕竟莉莉丝的传说很多，也不一定会引发灾难。当然，这名字还是要看茜茜喜不喜欢。”

　　“你如果告诉她这是我起的，那她铁定不喜欢。”伊莎贝拉叹了口气，“总之起名字这事儿就到此为止了，你这家伙，我都快看不下去了，你的女人们在为了国家东奔西走，你却在想这种事情……”

　　“在做俘虏的你貌似没有资格指责我吧。”

　　“……我是被迫的，有种你把我放回去啊！”

　　“有种你别被抓啊。”

　　林有德一边吐槽，一边抽出一份文件打开了，开始阅读上面的内容。

　　伊莎贝拉见状安静了下来，老老实实站在林有德背后。

　　过了有十几分钟，伊莎贝拉忽然问：“我有件事很好奇。”

　　“如果你要说的是我能背诵丘吉尔的演讲稿这事情。”林有德回头看了她一眼，“我的回答和昨天一样。”

　　“那个我确实也很好奇啦，此外我还很好奇你为什么会有那么多奇怪的举动，你为什么这么自以为是仿佛你就是上帝的宠儿一般等等等等。”

　　“我是说了很多奇怪的事情，可你至于这样损我么？”

　　“这不重要。我现在想问的是，你对你提出来的泛人类主义到底怎么看？我本来以为你作为导师是个坚定的泛人类主义者，可是最近我在旁边看你处理公务，做出各种各样的决断，我怎么觉得你不像是个泛人类主义者呢？”


第456章 傲娇女王与伪善的导师

　　林有德把椅子转过来，看着伊莎贝拉。

　　“你这个问题挺有意思啊。”林有德说着对伊莎贝拉弯起嘴角，“如果是一般人这么问我，我肯定直接回答说我当然发自内心的信仰泛人类主义，不过，对于陛下您，我可以网开一面。”

　　“你能不能不要总叫我陛下了，听起来就像你在故意讽刺我被俘一样，当然你如果真的是在讽刺我，那就当我没说过。”

　　林有德果断摇头表示：“我可没有这个意思，只是‘陛下’这个词比较短，叫起来省事。既然你不喜欢，那以后就不叫了。回到你的问题上，我不知道你有没有看过我的著作……”

　　“我当然看过，所以才会怀疑你到底是不是泛人类主义者。”

　　“看过好办了，我的泛人类主义理论中，有很多阐述社会运行规律的内容，那部分内容我打心底里相信它是正确的，不但如此，我还把这些理论运用到了现实事务中。而它们也如我所想的那样发挥了作用。”

　　“那么其他的部分呢？”伊莎贝拉问，“你这么说是不是意味着那些充满了煽动性的部分是谎言？”

　　“你应该说，那是我对人类社会的美好期待。”林有德笑着更正道，“我到现在也坚信，总有一天我所描绘的那个仿佛乌托邦一般的时代将会到来，只是我肯定看不到了，我孙子的孙子大概也看不到了，仅此而已。”

　　“这样的事情说出来有什么意义？”

　　“那你不如先告诉我教会向人民描绘天堂有什么意义吧。”

　　伊莎贝拉一时哑然。

　　林有德继续说：“人民需要某种东西来支撑他们，毕竟对于大多数人来说，生活在世界上是一件充满了各种压力的事情，只靠他们自己扛着确实太辛苦了。”

　　“伊莎贝拉你是神姬，你有强大的力量，你受过最好的教育，而且从小就被精心塑造成一个勇敢有担当的人。你毫无疑问是非凡的，但大多数人都很平凡，他们需要和被人偎依在一起获得归属感，需要一个美好的愿景来让他们鼓起奋斗的勇气。他们确实可以创造奇迹，但同时他们也是脆弱的、无力的，根本不像你这样能凭借自己的意志来改变很多很多的事情。”

　　伊莎贝拉不说话，不过看起来林有德这番暗含着对她的马屁的话让她下意识地的感到愉快——而她根本没意识到自己内心的感受已经通过表情泄露出来了。

　　“正是因为这样，教会给人民描述了一个叫做天堂的地方，告诉人们好人死后会有一块极乐净土在等着他们——是是，别打断我，我知道极乐净土是佛教的说法，但在我看来这都一样。而我，则描述了一个乌托邦，本质上也是极乐净土的一种。我和他们不同的是，我不光给他们花了块美味的蛋糕，我还分给他们可以充饥的饼，甚至给他们面包。虽然我给的比不上蛋糕，但总归比什么都不给人民，只让他们看着画出来的蛋糕用幻想来充饥的教会要强多了。”

　　“我想你误会了。”伊莎贝拉对林有德说，“我并没有指责你把不切实际的构想灌输给人民的意思。”

　　“那就好。以上就是我对我自己提出的泛人类主义的态度，在我看来，泛人类主义在各种意义上都是非常好用的工具，它的理论可以提供解决实际问题的方法，而它本身则可以用来团结群众。当然，未来的某一天它的煽动力会褪去，但它作为社会科学的价值却会一直存在。这个总结够简单明白吧？”

　　伊莎贝拉点点头。

　　“这个回答我接受，不过你这么干脆的就承认自己把泛人类主义当作煽动民众的工具，未免也……”

　　“你想说伪善对么？”林有德似笑非笑的看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉也笑了：“看来你也很清楚嘛。”

　　“当然，而且我不觉得这是一种指责。政治家哪有不伪善的，我高举泛人类主义大旗，声称所有民族都是平等的兄弟，整天把人道主义挂在嘴边。可你看，我的军队在中东杀了那么多阿拉伯人，最后还把他们赶出世代居住的家园，赶到沙漠另一侧的红海沿岸去了。我的做法和我口中罪恶的奥斯曼帝国貌似也没什么区别，而且比起落后的奥斯曼帝国，我的效率要高多了。等下，煽动阿拉伯人对抗我们的不正是你么，这样说，伊莎贝拉你也是个伪善的家伙嘛。”

　　“那是张伯伦……好吧，是我批准的，仔细想想，这样做确实有点伪善的感觉。”

　　林有德笑了笑，他向后靠在椅背上，正打算翘起二郎腿提高下逼格，却忽然想既然伊莎贝拉想要聊，那不如敞开了聊好了，这样的机会等了这么长时间才来这么一次，可不能错过。

　　之前伊莎贝拉从未试过这样和林有德敞开了交谈，聊天也从未触及世界观之类的比较个人的领域，从这个角度上看，这说明林有德在撬开伊莎贝拉心防的路上取得了一定的进步。

　　所以林有德当然要尽可能的利用这个进步了。

　　他站起来，本想走向酒柜，却想起来现在身边有女仆在，于是就改变主意跑到沙发上翘起二郎腿坐下，一副主人的派头吩咐伊莎贝拉道：“给我拿酒和杯子来。”

　　伊莎贝拉撅着嘴，一副不乐意的样子，但身体倒是很听话动起来，到酒柜旁边拿出托盘——这托盘就是专门准备给仆人的，林有德和他的女人们都是直接拿杯子和酒瓶。在托盘上摆上酒杯后，伊莎贝拉问林有德：“要喝什么快说。”

　　“你的奶。”

　　“苹果酒是吧，我知道了。”伊莎贝拉完全无视了林有德的话，自己给林有德选了一种酒。

　　“为什么是苹果酒啊……”

　　“这正适合娘娘腔的男人喝，不是么？”伊莎贝拉端着托盘来到林有德跟前，杯子往他手里一塞，随后给他满上。

　　“等等。”林有德盯着酒杯里的液体，“这颜色……我怎么觉得像苦艾酒？”

　　林有德刚说完，伊莎贝拉又往他的杯子里倒了另一种液体。

　　“龙舌兰？”林有德咋舌，“苦艾酒里面兑烈酒，你这是……”

　　然后林有德手中的杯子就被伊莎贝拉拿走了。

　　“还是算了。”她说，“这不是人喝的。”

　　伊莎贝拉话音落下的同时，林有德回过头，看见伊莎贝拉把装着两种完全不搭的酒混合成的液体的杯子放到酒柜侧面，随后取了一个新的杯子，拿了一瓶香槟回来了。

　　“工作中还是喝点香槟好了。”她一边这样说，一边给林有德倒上香槟。

　　林有德看着被子里那晶莹剔透的液体，不由得撇了撇嘴：“你这家伙，该不会是打算让我迷上你，最终对你言听计从吧？”

　　“这确实也是一个办法，我也考虑过，不过只要想像一下被你迷上的情景我就恶心不止，所以最后还是算了。”

　　林有德笑了，晃了晃手中的杯子，然后把杯口凑到嘴边闻了闻味道——这可是标准的品酒程序，林有德刻意让自己表现得像个真正的英国绅士一样……

　　可伊莎贝拉冷冷的说：“我觉得，你还是像昨天晚上的家庭庆功宴上那样，豪爽的一碗一碗的喝酒比较好，你现在这样简直做作得一塌糊涂。还是说，这杯子太小，我应该换个碗过来？”

　　“那有用碗喝香槟的！昨天我们喝啤酒当然要那样喝才对嘛。”

　　林有德叹了口气，继续说道：“说实话，我觉得你的目的如果是让我迷上你的话，你已经达成了三分之一的目标了，我现在觉得和你这样相处挺愉快的。狐……千寻平时和我独处的时候也会这样和我开玩笑，吐槽，不过我和她在一起的时候基本都是她在装疯卖傻。用我很喜欢的中国传统艺术的行话来说，我和千寻在一起的时候，我就是个捧哏，她才是逗哏，和你在一起刚好换过来的感觉。不过也有时候是我拿你开涮就是了。”

　　“虽然我不知道你刚刚说的什么意思，不过我想你应该是对的，你是‘主人’嘛。”伊莎贝拉在主人二字上咬了重音，“主人总是对的。”

　　紧接着，房间里陷入了寂静。

　　冷场的状态下，林有德轻轻摇晃着杯子，心想本来想和伊莎贝拉好好交流下的，结果她又把刚刚打开的门给关上了。

　　——难道是刚刚自己在她去拿酒时开的黄腔犯的错？

　　就在林有德开始反省的当儿，伊莎贝拉自己开口了：“说句老实话，经过这些天的观察，我有点羡慕——不，我很羡慕你的政权的运作方式。你们互相信任着对方，互相支持着对方，没有怨言也没有利益算计，一起为着同一个目标努力。在我还是英国女王的时候，我根本无法想象这样的情景，我的大臣们总是在抱怨，总是想要从我这里获得好处，总是没办法做好我要求的事情，我整天在担心、在顾虑，在压榨自己的脑汁。”

　　“可你和你的女人们处理问题的时候，总是在愉快的谈笑着，光是那种气氛就让我羡慕不已。”

　　林有德看着伊莎贝拉，他没反应过来为什么话题突然跳跃到这个地方来，不过，伊莎贝拉这是头一回敞开心扉，讲述自己的感受，不管怎么看都是相当巨大的进步，可喜可贺呢。

　　“那么，你希望加入我们么？”

　　林有德问完就后悔了，他应该多诱导伊莎贝拉倾诉，直接抛出这个问题太急了，会堵上倾诉之门。

　　可他没想到的是，伊莎贝拉竟然沉默了好一会儿，才摇头道：“还是不了，比起叛国，我宁愿忍受那些不愉快。”

　　林有德只能耸了耸肩。

　　不过，伊莎贝拉的防御已经松动了，将来还有机会，毕竟约定好的六个月时间，还剩下相当多呢。


第457章 叫雌狐的不一定是狐狸

　　林有德的攻势布雷作战计划被他命名为“滚石”，在德国空军进驻法国机场的当天晚上，第一次布雷就开始了。

　　鲁德尔的部队没有参加第一波布雷，因为他们的布雷区域在英伦三岛的另一侧，需要趁着夜色飞越整个英国，所以林有德安排他们在转场完成后休息一晚外加一个白天，第二天夜里才起飞加入作战。

　　约阿希姆趁着这个空档，终于睡了个踏实的好觉。

　　这之前整个鲁德尔大队的出击强度都高到离谱，尤其是在阻止英国人撤退的那些天，空袭基本就没停过，飞行员们大多都处在精力透支的状态。

　　约阿希姆一直睡到第二天中午时分，才从床上爬起来。

　　飞快的收拾了一下自己之后，约阿希姆离开小小的中队长室，沿着走廊向法国人提供的飞行员宿舍的大门走去，一路上路过好几个同中队的飞行员的寝室，结果房里一个人都没看到。

　　“这帮家伙，倒是很有精力嘛。”约阿希姆嘀咕着，出了宿舍楼，然后就看见一大帮子人聚集在机库外的空地上，从服装看有地勤也有飞行员，所有人都伸长了脖子看着机库里面。

　　约阿希姆挑了挑眉毛，迈开步子不紧不慢的向那边走去。

　　他在人群外围发现了两名自己中队的新兵，就伸手拍了拍两人肩膀问：“怎么回事？”

　　“今晚行动的领航员们来了。”新兵一边说一边回头，发现是约阿希姆就立刻站直身体，还要敬礼，但约阿希姆摆了摆手制止了他们。

　　“放轻松，我又不是什么大官。领航员们来了至于引起这么大骚动么？不就是一群会开飞机的战姬小姐而已嘛。”

　　“这个嘛……”新兵似乎一时不知道该怎么回答。

　　这时候另一个中队的老油条发现了约阿希姆，就凑过来搂住他的肩膀：“你也来看新领航员了？”

　　“不，我来看你们。只是一群战姬的小姑娘而已，为什么……”

　　“这你就不懂吧？陆军那帮混蛋，平时总有战姬配合行动，所以可能不稀奇，我们空军可是清一色的老爷们啊，这下空军部队里也终于有战姬姑娘了，大家当然要来看个热闹嘛。而且她们要驾驶的新式飞机也挺吸引人的，你到前面去看就知道了，走走走，前面让一下啊让一下！”

　　老兵拉着约阿希姆穿过人群，来到最前排。

　　约阿希姆倒抽了一口冷气。

　　“怎么样，这宝贝很漂亮吧？”

　　约阿希姆沉默了几秒，才缓缓点点头：“是啊，很漂亮。”

　　“听说是林先生亲自设计的外形，然后工程师们拿去风洞一测试，发现这外形竟然靠谱，于是这宝贝就诞生了。”

　　约阿希姆皱起眉头：“你这哪儿听来的？”

　　“政工委员。不过，就算这是政工部门的宣传，我个人觉得林先生铁定发挥了什么作用，要不然这宝贝不可能长得这么漂亮。”

　　这一次约阿希姆也点头表示同意，这么超乎想象的造型，一定和林有德有关，就算不是他亲手设计的，也肯定和他拖不了干系。

　　约阿希姆双眼直勾勾的盯着这崭新的机体，目光在它那前卫得不行的后掠翼上来回移动，等他回过神来后，才发现自己已经走到机体旁边，用手抚摸着那涂成黑色的机身了。

　　这时候有女性的声音钻进他的耳朵：“它很漂亮，对吧？”

　　“嗯，是的，很漂亮。”约阿希姆一边回答，一边循声望去，看见一名身材高挑的姑娘正站在离他不远的地方，面带笑容看着他，他赶忙把手从机体上拿开，同时麻利的补充道，“您也很漂亮，和它正相配。”

　　“实际上，这就是我的座机。”女人——叫女孩更准确——用手抚摸着机身，“林先生给它确定的型号名叫‘雌狐’，我们都认为这是在讨好林千寻小姐。不过，它确实很衬那位妖娆的神姬小姐，不是吗？”

　　“呃，是的。”约阿希姆发觉自己有点不知道该把眼睛放在女孩身上还是放在飞机上了，他的目光来回在女孩和飞机之间移动，“这……这机体到底是用什么来推进的？我没看到螺旋桨啊。”

　　“它使用两台喷气式引擎，这是一种全新的引擎，由林先生七年前亲自下令设立的喷气动力实验室开发。”

　　“呃，我从来没听说过这种新式引擎，既然它已经可以投入作战使用了，那应该进行过相当多的飞行测试吧？就算保密行动做得再好，飞行员们多少也会收到一些风声啊……”

　　“那是因为这种引擎一直安装在飞行用的战姬魔导装甲上进行实验，这样即使出现问题，也能保证试飞的机体带着收集到的数据安全返航。”说着女孩对约阿希姆咧嘴一笑，“我本身没参加过这些实验飞行，都是听前辈们讲的。我加入这支战姬飞行队的时候，部队已经在准备换装雌狐了，我只飞过雌狐的前一个型号吸血鬼，那机体比起雌狐来差多了，真难以想象它竟然是雌狐的前身。两架机体放在一起对比的话，会让人情不自禁的想起《丑小鸭》的故事呢。”

　　“是、是这样啊，你这样说我反而有点想看看那只丑小鸭长什么样了呢。”约阿希姆顿了顿，再一次提问，“这个机翼……难道只是为了好看？”

　　“我也不是特别清楚呢，前辈们都学过航空动力学之类的高深课程，但我没有，当时战争已经爆发了，为了尽快让雌狐投入实战，我们在活塞机上完成了基础飞行训练之后就被派到部队来了。不过，和驾驶活塞机的时候比起来，雌狐的俯冲非常平稳，前辈说这是因为后掠翼可以有效的应付空气压缩效应带来的激波什么的。”

　　“是吗？”约阿希姆是开俯冲轰炸机的，一听这个就来了兴趣，注意力也终于完全转到这漂亮的飞机上了，“这是不是意味着，这家伙俯冲的时候不需要放减速板？”

　　“还是要放，因为音障的存在，速度太快了会让飞机非常不好控制。哦对了，音障就是当飞机速度达到800公里以上时遇到的一个类似空气墙一样的东西，据说是林先生告诉工程师们这东西存在的，但是他也无法描述机体在遇到音障时的空气动力特性呢。据说喷气动力实验室的科学家们正在设计一种全新的飞行魔导装甲，准备用它来突破音障，收集实验数据。呃，先生你怎么了？”

　　约阿希姆猛然从震惊状态中解脱出来，他像是要甩掉头发上的水一样晃了晃脑袋，随后问眼前的战姬姑娘：“那个，你刚刚说速度达到800公里……也就是说这家伙在俯冲的时候可以达到这个速度，并且还保持对机体的控制？”

　　“它在平飞的时候就能达到八百公里的速度啊。”女孩歪了歪头，笑眯眯的对约阿希姆说，“我在格斗训练的时候，经常飞出九百公里的平飞速度呢。”

　　约阿希姆的嘴巴张得老大。

　　“九百公里？”

　　女孩点点头。

　　这个时候约阿希姆内心的某种欲求空前高涨，他犹豫了一下，还是问道：“那个……呃，战姬小姐……”

　　“伊凡娜，伊凡娜·冯·克劳茨，曾经是个贵族。”说着女孩冲约阿希姆比了个V字的手势，约阿希姆完全不懂这个手势出现在这个时间点意义何在，可他也不得不承认，女孩笑眯眯的比V字的模样十分的可爱。

　　“克劳茨小姐。”约阿希姆在一瞬间的抉择后，叫了女孩的姓，“这台机体，普通人能开么？”

　　“很遗憾，不能。”伊凡娜摇了摇头，“听说没有魔导元件的版本正在开发中，但我们现在用的雌狐实际上也是一种魔导装甲，只不过魔导的部分比较少，所以生产性和维护难度都比一般的魔导装甲要低一些，但我们这个中队还是配了和正常战姬中队数量一致的魔导技师呢。”

　　说着女孩指了指机库另一头，约阿希姆顺着女孩的手指看去，果然看到魔道技师制服那鲜艳的色彩。

　　他不由得咂了咂嘴。

　　这时候伊凡娜说：“不过，雌狐的座舱很宽敞，找到机会你和我挤一挤，说不定能带你飞一次呢。”

　　“真的吗？”约阿希姆喜出望外，但立刻又觉得表现得这么不矜持好像不太好，于是改口道，“这个还是算了吧，会对克劳茨小姐的名誉造成不必要的损害。”

　　“我倒是无所谓啦，不过，被关禁闭也挺难受的。您也别着急，林先生的目标是开发出不使用魔导技术的机体，向您这样的功勋飞行员将来肯定有机会开上的。”

　　约阿希姆头一次发现把战果章戴在胸前还是挺有用的。

　　就在这时候，鲁德尔突然出现在约阿希姆身边。

　　“聊得挺开心嘛。”大队长拍了拍约阿希姆的肩膀，随后把目光投向伊凡娜，“伊凡娜·克劳茨小姐对吧？既然这么投缘，今晚的行动就由您和您的僚机来为科施纳的中队领航如何？”

　　“乐意之至。”伊凡娜爽快的答应道，“不过，我们可不仅仅是领航啊，我们还可以为你们提供护航呢。”

　　“谢谢。”鲁德尔说，“不过我想，我的飞行员们的技术足够自保了。”

　　说完他转身，放开嗓门对飞行员们大喊：“别挤在这里了！今晚就要行动了，赶快开始准备！地勤都给我跑起来！飞行员们到任务简报帐篷集合！”


第458章 叫滚石的，不一定是唱片

　　约阿希姆平时没少进行夜航训练，但这一次行动还是让他有了全新的体验。

　　平时夜航训练，地面都有灯光——在林有德的改革之后，德国电力得到普及，而且普通人民收入提升使得他们也开始在晚上广泛使用电灯，煤油灯和蜡烛渐渐都被淘汰了。所以约阿希姆在夜航训练的时候，大地一片灯火通明，可现在机体下面是漆黑一片的大海，天空中反而星光点点。

　　约阿希姆有种错觉，觉得自己正在倒着飞，他内心那种想晃动操纵杆把机体翻转一百八十度的冲动无比的强烈。

　　憋了好一会儿，他终于忍不住启动了无线电，打破了无线电静默：“嘿伙计们，我总觉得我在倒着飞，你们也这样吗？”

　　“一样，妈的下面黑乎乎一大块，简直就像大地消失了一样，看着真可怕。”

　　“谁打破了无线电静默？给我闭嘴！”鲁德尔的声音盖过了其他人的回应，瞬间整个无线电频道里又恢复了一片寂静。

　　约阿希姆坐在座舱里，觉得实在有些无聊，这在过去的飞行中可从未有过。原来窗外看不看得到东西，竟然给人的感受如此不同。

　　约阿希姆抬起头，仰望着星空。

　　——不知道伊凡娜的雌狐现在飞到哪里了。

　　雌狐因为飞行速度远比闪电快，但留空时间却不如闪电，所以在约阿希姆等人起飞后，引航的雌狐才会起飞，之后雌狐将会赶到机群前面去，利用战姬的夜间视力和机载设备核对地标找到目标区，然后使用电信号来引导机群。

　　战术轰炸机大队多次演练过这一套战法，只不过他们的引导机是依靠141特遣队在地面点燃的火光来确认目标。

　　但对于约阿希姆他们来说，这还是头一次执行这样的任务。临时焊在约阿希姆座舱仪表板上的指示仪看起来一副很不可靠的样子，约阿希姆真怀疑它是否能收到那位美丽的伊凡娜小姐发来的电信号。

　　约阿希姆用手指敲了敲指示仪的外壳，盯着指示仪上那条单调的线看了几秒，叹了口气。

　　就在这时候指示仪上的线突然波动起来，同时蜂鸣音也响起来。

　　约阿希姆立刻打开无线电：“我的指示仪响了，你们呢？”

　　约阿希姆的耳机里立刻传来一片肯定的回应，于是约阿希姆喊出了鲁德尔的呼号：“我们收到导航信号了。”

　　“那就按计划行动，你们可以脱离编队了。”

　　“是。”约阿希姆操纵飞机转向，他的中队跟着他一起动作，当转到正确的航向的瞬间，蜂鸣停止了，指示器上的画面也变成了规律跳动的波状图。

　　这说明他们大致的方向是对的，等接近了目标，天上的战姬们会发现他们，然后投下照明弹指示目标区。

　　约阿希姆盯着指示仪上的波动，小心的保持着飞机的航向，让波形维持稳定。

　　突然，他的耳机中传来伊凡娜的声音：“中队长先生，你们非得太高了，请立刻开始降低高度。”

　　“明白。”

　　约阿希姆向前轻推操纵杆。

　　布雷可不像俯冲轰炸，投下时战机速度太快或者高度太高，都可能会让水雷引信损坏失灵，所以必须降低高度和速度，贴着海面投弹。

　　约阿希姆的机体挂载了一颗“石头”，这种大型水雷据说能直接炸断大多数船只的龙骨，吃水越深的船从它上面经过时受到的伤害就越严重，但如果投弹的时候把引信撞坏了，那它就和一块普通的大石头没什么区别了。

　　除了水雷本体，约阿希姆的机体还挂了一个锚雷，作战任务书中第一轮投放的应该只有“石头”，但是鲁德尔大队的地勤犯了强迫症，觉得多出一点载重很不爽，非要挂点什么不可，所以他们就发挥了空军部队放荡不羁的传统，给约阿希姆挂上了。

　　现在约阿希姆发现这该死的锚雷让它的机体很不稳定，不过问题并不是很大。

　　约阿希姆盯着高度计，知道自己的机体现在已经离开了安全高度，随时都可能遭到地面防空火力的攻击。

　　他身上脖子看着下方，还是什么都没看见。

　　于是约阿希姆用无线电呼叫伊凡娜：“引航员小姐，我们现在在英国本土上空飞行么？”

　　“准确的说，你们正沿着英国本土西侧的海岸线飞行。”

　　“那我们还是有可能遭到敌人防空火力的攻击的嘛，可地面实在太安静了，好奇怪。”

　　约阿希姆刚说完，就看见地面上一道探照灯的光柱射上天空，探照灯开灯后没过几秒，防空火炮的曳光弹就划破夜色，布满天空。

　　“该死，敌人发现我们了。”

　　“如果是防空炮的话，我们无能为力，不过好消息是你们马上就能到投弹区了。”

　　“明白，目标指示就交给你们了，尊敬的女士。”

　　这时候约阿希姆已经分辨出了陆地和大海——不会喷射防空炮的那一侧，就是大海。

　　他的机队确实正如伊凡娜说的那样，正在沿着海岸线飞行。

　　就在这时候，前方的天空中一发绿色的照明弹在夜色中点亮，照亮了大片的海面。

　　“先生们，就是现在。”

　　耳机里传来伊凡娜的声音的同时，约阿希姆下令道：“降低高度，注意投放次序，不要把‘炸弹’都仍在一起。”

　　约阿希姆不断的降低高度，这时候他看见照明弹下方有个挺大的航标灯，他在飞越航标灯的瞬间按下了投弹按钮，紧接着整个机体就猛的抖了下，显然大家伙离开挂架了。紧接着约阿希姆又按了一下投弹按钮，小锚雷也被投下。

　　接着约阿希姆开始把操纵杆向后拉，同时将油门踩到底，并且开启了加力燃烧器。特殊的催化剂被喷入发动机，两台强劲的引擎发出远超过平时的轰鸣声，排气管中不断有火花闪现。

　　发动机加力运转带来的颤动让约阿希姆感到十分的愉悦，他靠在椅背上，抬起头想要在星空中寻找伊凡娜的雌狐。

　　还不等约阿希姆如愿以偿，僚机的惊呼就在他耳机中炸响：“飞行战姬！在我们右侧！很明显的魔导装置运转光！”

　　“全队改为平飞，我们速度快，甩掉她们！”约阿希姆立刻下达指令，“还有谁没有投弹？”

　　没人回答。

　　“很好，大家注意散开，不要被能量武器一次打到几个人，然后就祈祷林先生能保佑我们吧！”

　　“没这个必要！”伊凡娜的声音在通讯频道中炸响，“守护天使从天而降啦！”

　　就在她这样说的瞬间，约阿希姆终于找到雌狐的身影了——魔导装置运转时的亮光把它从星空的背景中凸显了出来。

　　两架雌狐仿佛流星一般俯冲而下，对着英国人的飞行魔导装甲喷射出大量的曳光弹。

　　飞在前方的魔导装甲立刻采取回避动作，可紧接着领头的雌狐就把目标对准了在空中急停调转枪口准备向雌狐射击的另一台魔导装甲。

　　这一次没有曳光弹的弹幕，取而代之的是雌狐机头射出的单发曳光弹，光是看那规律的射击间隔，约阿希姆就瞬间意识到那是37毫米机关炮。

　　英国人的飞行魔导装甲连中数发，高爆弹的爆炸一次次照亮它的外壳。

　　紧接着英国人开火了，能量武器的光束划过天空，随后被力场盾挡住，散射向四面八方。

　　伊凡娜的雌狐从英国人机体旁边掠过，这时候她的僚机开火了。

　　错愕中的英国人再次被连续命中——战姬们的射击技术果然名不虚传，连约阿希姆这种队内的神炮手都自愧不如。

　　被多次命中的英国魔导装甲向海面坠落，机体上的魔导装备的光芒迅速暗淡。

　　两架雌狐则拉高，以极高的速度在天空中完成一个漂亮的筋斗，再次将炮口对准英国人的飞行魔导装甲。

　　这一次伊凡娜发射了能量武器，光束一下子命中了失去僚机的英军装甲，让它的行动迟缓下来，紧接着伊凡娜改出攻击航线，将射击的机会交给她的僚机，而僚机则对行动几乎完全停顿的英军魔导装甲发射了航空火箭弹。

　　她连射六发，命中两发。

　　英军的长机看起来没有受到什么致命的破坏，但依然像块石头一样落向海面，不过它在入水前一刻稳住了机体——看来驾驶机体的英军战姬刚刚用力场盾挡住了火箭弹的攻击，只是被暂时震晕了。

　　这时候，约阿希姆已经远离了交战的地点，只能勉强看到交战的情况，但随着照明弹的燃尽，这场不同世代的飞行魔导装甲之间的对决场面，也被黑暗吞噬，再也看不到了。

　　这时候无线电中有人说：“那玩意如果用来向英国人的战列舰投炸弹，英国人估计屎都要被炸出来了吧？”

　　话音刚落，马上有人回应道：“别傻了，高贵的战姬姑娘当然要和战姬姑娘对决，炸战舰这种毫不优雅的活儿只能我们来干。”

　　“我倒是很想炸一次战舰。”伊凡娜的声音加入对话，“打这些老古董飞行魔导装甲，没什么挑战性啊。”

　　“敌人都料理完了？”约阿希姆问。

　　“没有，我们就打掉了一个。然后我看敌人太多了，就溜了。反正你们也已经脱离了，不是么？”

　　“是啊。”

　　“返航喽，回到机场我要喝酒，你们也来吗？”

　　伊凡娜刚说完，飞行员们就异口同声的大喊：“来！”


第459章 又到月底求月票的时候了

　　滚石行动开始第三天，林有德起了个大早，早餐也没好好吃，就跑到办公室来看昨晚的行动报告。

　　“报告又不会自己长腿跑了。”伊莎贝拉没好气的吐槽道，“你就这么希望重创我的国家么？”

　　林有德对伊莎贝拉露出一个意味深长的笑容，随后拿起像往常一样已经摆在他桌面上的报告开始阅读。

　　看了几页他就一副欣慰的表情说道：“看来雌狐在战场上的表现不错啊，我还在担心并未完全成熟的喷气发动机掉链子呢。”

　　伊莎贝拉一副不明所以的模样：“雌狐是什么？新兵器？”

　　林有德拉开抽屉，在自己画的手稿中翻找了一会儿，拿出雌狐的概念设计图——其实就是他根据记忆把另一个时空的英国海雌狐喷气战斗机的样子给抄了过来。实际上，德国现在用的雌狐和英国的海雌狐是两回事，只是长得像而已。

　　当年林有德作为一个半吊子军迷，对战斗机的喜爱基本不看性能和实际战果，全看造型。他对两种战斗机情有独钟：一个是格鲁曼的F14雄猫，另一个就是英国血统的海雌狐。

　　林有德版的雌狐，与其说是一种喷气式战斗机，不如说是一种特型化的飞行魔导装甲，和美国人的飞行魔导装甲其实走的是一个思路，只不过林有德这边把外形彻底做成了飞机的样子，还加上了喷气动力。

　　林有德把雌狐的概念图递给伊莎贝拉。

　　“这就是我们的雌狐，你可以把它看作一种新式的飞行魔导装甲。”

　　伊莎贝拉接过图，看起来对这新式魔导装甲很有兴趣。

　　“这和美国人那种装甲有什么联系么？”

　　“我确实是在看了我的情报源和观察员对美日战争的报告，才下决心要搞这么个东西的。不过相关的前置研究我早在美日开打之前就已经开始了。它实际上是一种飞机，等我们的技术成熟之后，就能把魔导元件去掉，变成普通人也能开的战斗机。到那时候我们将会统治整个天空。”

　　“你就吹吧。”伊莎贝拉撇了撇嘴，不屑的说道，“别的不说，去掉魔导部件之后这个东西要怎么飞？在两个尾梁上加装发动机么？”

　　林有德看着伊莎贝拉，一脸莫名。

　　“我……”伊莎贝拉稍有迟疑，“我说错什么了么？”

　　“这个东西，本身就靠喷气发动机来驱动。它的动力系统就没魔导装置的事情，魔导零件只是用来保证机体的强度，随着我们的工艺的改进，拥有更加可靠的发动机和强度更高的机体之后，就可以把魔导部件都取下来了。”

　　伊莎贝拉皱着眉头仔细看林有德给他的图。

　　“你说这个东西不靠魔导装置提供动力？可它身上没有螺旋桨啊——等下，所谓的喷气发动机到底是什么？”

　　林有德这才意识到问题出在哪里：伊莎贝拉根本就没有喷气发动机的概念。

　　“帮我开发喷气发动机的工程师里，不少可是来自英国的啊。”林有德皱着眉头看着伊莎贝拉，“可你身为女王竟然完全没听过这事儿，难怪他们要离开英国跑来德国呢。听好，喷气发动机是用全新的发动机，通过在燃烧室里加热气体让气体膨胀，然后向后喷射，从而产生推力。当然具体的过程比这复杂得多，不过概括起来大概就是这么一个过程。”

　　伊莎贝拉疑惑的问：“这种发动机不用螺旋桨？”

　　“不用。”林有德摇摇头。

　　“而且它的推力比用螺旋桨的活塞发动机要大很多，对吗？”

　　“不光是推力大，还能解决活塞发动机面临的一个重要问题。”林有德顿了顿，“我不知道你能否理解……”

　　“如果一个问题你能理解，那么我也能。”伊莎贝拉打断林有德的话，高声强调道。

　　“好吧，活塞发动机靠螺旋桨产生推力，但是当飞机的速度增加到一定程度后，比如增加到七百多公里，这个时候螺旋桨桨叶靠外侧的部分的合速度已经接近甚至超过了声速，所以桨叶前端会因为空气压缩效应而产生激波，导致这部分超过声速的桨叶无法提供推力了。换而言之，只要采用活塞发动机，飞机就有一个无法突破的速度瓶颈。而喷气发动机就没有这个问题，要想突破声速，那就必须采用喷气发动机。”

　　林有德停下话语，看着伊莎贝拉，用眼神问她“你明白了么”。

　　“我明白是明白了。”伊莎贝拉狐疑的盯着林有德，“你们造出能飞到八百公里时速的飞机了？”

　　“没有，但是我们通过实验得出了这个结论。”林有德扯谎也扯得越来越熟练了，张嘴就来。

　　但伊莎贝拉显然没那么容易被糊弄，她说：“可是，我好像记得，我的间谍早就发现你成立了一个叫做喷气动力实验室还是什么实验室的机构，现在看来那就是研究这种发动机的机构吧？我怎么记得你在32年就已经设立这个机构了？那时候你才刚刚大权在握没多久，而且手下也没有那么多科学家和工程师啊。”

　　林有德盯着伊莎贝拉，露出一个别有深意的笑，随后低头把目光投向桌上的报告，显然不打算再继续这个话题了。

　　伊莎贝拉一副难以释怀的样子，但她也没有继续追问，大概是因为她很清楚，继续追问林有德也可能只会说什么“你成为我的女人就一切都清楚了”的话。

　　林有德把报告一路翻到最后，随即把它往旁边一推，一副不满的口吻抱怨道：“竟然还是没有击沉击伤船只的报告！第一天明明投了一千枚啊！到现在一艘船没炸坏。”

　　“第一天主要投在皇家海军的锚地外面吧。”伊莎贝拉说，“主力舰这种东西不可能经常在港口进进出出的，驱逐舰之类的又不会触发你的水雷，这很正常吧？”

　　“确实……等等，你和我是敌对的吧，帮我分析这些好么？”

　　伊莎贝拉听林有德这么说，也一副坏事了的表情，赶忙闭上嘴。

　　林有德撇了撇嘴。

　　“昨晚在利物浦等民用港口投了七百多枚，希望今天能有战果。”他如此小声祈祷着。


第460章 一家人最要紧是整整齐齐

　　温斯顿丘吉尔接到战姬部队目击德军“新式飞行装置”的报告后，只是稍微挑了挑眉毛：“他们又有新玩具了啊。”

　　看起来首相先生对德国人的新装备已经见怪不怪了。

　　“德国人能在夜间准确的把炸弹投到我们的机场上，这本身就说明他们又采用了新技术。”不管部大臣亚瑟·格林伍德一边说一边摇摇头，“我想我们必须承认，林有德的科技制胜论还是有他的道理。”

　　“是啊，虽然我早就这样觉得了，但我以为科技的优势在十年以后才会体现出来。”温斯顿丘吉尔阴沉着脸，“等这场战争结束了，我们必须好好反省一下这一点。现在亚瑟，让我们继续研究如何解决眼前的问题。”

　　“好的。”格林伍德点点头，由于他是不管部大臣，没有固定的职责，最近成了内阁的救火队，哪儿有问题就会被丘吉尔派到哪里去。

　　“我认为德军的行动很奇怪。”丘吉尔用手指敲打着桌面，桌面上刚好放着关于昨晚德国人空袭的报告，“昨晚他们出现在利物浦等港口附近，却没有攻击码头上正在卸货的船只，这让我百思不得其解。德国人肯定投下了什么东西，但我们却没有接到损害报告。”

　　“关于这个问题。”亚瑟·格林伍德一副若有所思的模样，“实际上我有个推测，但我还没找到可以支持这推测的证据。”

　　“我也有个推测，亚瑟。也许我们想到一起去了，说吧亚瑟。”

　　“我想德国人可能扔下了水雷。”

　　丘吉尔笑了：“亚瑟，你不愧也是海军出身。没错，我也觉得他们布雷了，林有德肯定知道我们最担心补给线被切断，海运是我们的生命线，如果港口被水雷封锁，我们就只能投降了。”

　　“现在我们还没有接到损害报告，是因为德国人的雷区还没形成。我们不能让他们的雷区形成，为此我准备采取措施，首先他们肯定会继续利用夜间进行布雷行动，我们可以安排战姬在几个港口执行夜间巡逻任务，阻挡他们布雷；其次我们要调动所有可以用的船只和人员，保证各个港口主要航道的畅通。”

　　格林伍德赞同道：“我赞成，不过我们维护魔导装甲用的资材已经消耗得差不多了，从美国订购的货物还在半路上，可能我们无法保证向每个遭到布雷封锁的港口都派出足够的战姬。”

　　“不亚瑟，就算美国订购的资材到了，我们也没有足够的力量来防御每个港口，我们只保证几个重要的港口，其他港口我们都放弃掉，懂吗？扫雷工作也是，我们把能够进行扫雷的船只和人员调动到重点保护的港口，其他港口德国人要布雷就让他们布雷好了。”丘吉尔顿了顿，趁这个机会缓了口气，随后下令道，“所以亚瑟，你去负责这事情。我给你调动所有飞行战姬部队的权限，皇家海军也会全力配合你的工作。”

　　“是，首相阁下。”

　　露丝百无聊赖的看着窗外熟悉的伦敦街景——准确的说，是曾经熟悉的伦敦街景。露丝印象中的伦敦永远都是一座绅士之城，路上的行人永远都衣冠楚楚仿佛闲庭信步一般。

　　可现在，古老的、富有历史感的街道上警察正在追打着示威的工人们，被按倒在地上的工人穿着破旧的、满是油污和补丁的衣服，通红的脸上是满满的怒容。露丝无法想象这些人竟然也是伦敦的居民。

　　露丝看见警察们正在狠砸一张标语牌，牌子上写着“你们发动了战争现在你们却扭头想跑”这样的话。

　　这时候，露丝听到母亲在叫自己。

　　“露丝，别看那些，真正的淑女应该对这些粗俗之人熟视无睹。”露丝的妈妈是个典型的英国贵族妇女，高傲、严厉而且死板得可怕。

　　“是的，妈妈。”露丝收回目光，把汽车的窗帘拉上，随后目视前方。开在露丝一家的车子前面的是一辆美国产的福特车，这种车因为在美国连中产阶级都开得起，所以在英国不是特别受待见。

　　福特车的车顶上捆了像小山一样的行李，它每次车体晃动，露丝都会担心那小山塌下来。

　　“一看就是稍微有点小钱的暴发户。”露丝的母亲抱怨着，“这种人就应该留在英国，并且把他们的财产用来买战争债券，这样才对得起这个让他们发家的国家。”

　　露丝终于忍不住说道：“妈妈，真要较真，我们也应该……”

　　“我们是因为祖先为女王奋战而受封，我们世代都为女王服务，尽我们的义务！别忘了你的哥哥可是作为英军军官留在了大陆上！我们已经尽到职责了。而且我们并不是逃离这个国家，我们只是去加拿大的封地继续履行义务，在这国家危难的时刻，我们要去保证殖民地的稳定！”

　　“加拿大已经不是殖民地了，他们是英联邦加盟国……”

　　“只要他们那里还有总督，他们就是殖民地！”

　　露丝不由得闭上嘴，她知道自己说不过母亲。

　　在露丝闭嘴之后，她母亲还在喋喋不休：“查尔斯也是，非要加入进攻部队，说什么要成为伟大胜利的一份子，成为现代威灵顿的追随者，结果当了德国人的俘虏！要不是德国人把俘获的贵族军官的名单列出来反复广播，我还以为他死了。男人根本就是这样，什么都不懂。一家人最要紧的是整整齐齐，什么胜利，靠边站吧。”

　　露丝心烦意乱，内心有种给母亲一巴掌让她闭嘴的冲动。

　　就在这时候，车子停了。

　　露丝恨不得立刻打开车门冲下车去，却被母亲一把拉住。

　　“等管家来开门，露丝！淑女在人前任何时候都要优雅！”

　　露丝翻了翻白眼，这时候管家把门打开了：“小姐太太，港口到了。”

　　露丝这才把手放在管家的手里，她的身体早就记住该如何优雅的下车，一连串的动作完成得行云流水。

　　下车之后，她抬起头，看了眼晴朗的冬日天空，随后目光转向即将搭乘的游轮。

　　白星航运的万吨级游轮看起来崭新漂亮，船尾的皇家海军圣乔治十字旗表明它已经被皇家海军征用。据说她刚刚执行完从加拿大运送士兵到英国的任务，搭载露丝这些逃跑的有钱人，只是为了避免她回程时空载浪费燃料。

　　高价船票全部由皇家海军负责发售，销售所得款项将会成为国家的战争资金。

　　露丝跟着队伍向前移动，很快登上轮船。

　　上到甲板之后，露丝来到船舷边上，俯瞰码头上的人群——过去露丝也曾经达成游轮前往新大陆，那时候码头上送别的人都带着和善的笑容，向轮船挥舞着帽子。可现在码头上满是罢工的工人和警察，警察组成的阵线将码头一分为二，被堵在远离游轮一侧的工人们群情激昂。

　　他们正在高呼口号，那震天的声浪露丝都听得一清二楚。

　　露丝百无聊赖的看着人群，等待着船只起航，她没等多久，起航的汽笛就拉向了。露丝看见岸上的水兵把最后一根缆绳解下，扔向游轮，紧接着轮船开始缓缓的向前移动。

　　岸上的人群突然爆发出一阵高亢的呼声，冲击着警察们的防御。

　　这时候露丝听见旁边一位绅士说：“我们提前出航了，这帮傻蛋被摆了一道，哈哈哈。”

　　露丝抿着嘴，这时候她看见有两名提着行李箱的人闯过了警察的封锁线，他们高举着手上的纸片，拼命的挥舞着。

　　露丝猜测他们拿着的应该是船票，她不知道像这两位这样看起来一点钱没有的人是从哪里弄到船票的，想必是花了不少功夫吧。

　　露丝看见金发的那位青年把行李箱往码头上一扔，就纵身跳下海，拼命向离岸的轮船游来，可是轮船的速度虽然缓慢，却仍然比人游泳要快。

　　露丝就这样看着那年轻人被游轮一点一点的落下，最终看不见了。

　　露丝叹了口气，她继续趴在船弦上看风景。

　　码头正在一点一点的退向远方，蓝天碧海渐渐的占据了整个视野。这美丽的景色，让人无法相信战争就近在咫尺。

　　“也许去加拿大也不错。”露丝小声嘀咕着，“至少不用整天看那些令人担忧的新闻，也不会在晚上被防空警报惊醒。”

　　他的话被刚刚说群众被摆了一道的绅士听到了，绅士面带微笑的向露丝搭话道：“看来，这位小姐对德军的空袭深恶痛绝啊。”

　　露丝看了绅士一眼，不知道哪儿产生了一股厌恶感，便回应道：“空袭警报虽然讨厌，但这是我们主动去招惹别人造成的结果，所以也没什么好抱怨的。”

　　“小姐，这你就不对了，看起来确实是我们主动攻击德国，但那是因为我们不主动出击的话，德国就会来攻击我们，这叫做预防性战争……”

　　绅士的话音未落，两人脚下的甲板就剧烈的抖动起来，同时船舷外的海面突然竖起一座“高峰”，紧接着大量的海水劈头盖脸的就向甲板压下来。

　　露丝直接摔倒在地上，闹到碰到船舷救生艇架的基部，直接昏死过去。殷红的鲜血从她头上流出，迅速和海水混在一起。


第461章 做人最重要开开心心

　　狐狸一进林有德的办公室，就大声嚷嚷起来：“今天早晨，一艘万吨级游轮触雷沉没啦，滚石计划第一个战果来啦！”

　　“哦是吗？”原本靠在椅背上享受伊莎贝拉的揉肩服务的林有德猛的从座椅上弹起来，双手撑着桌子，身体前倾盯着狐狸问道，“知道上面有多少物资吗？”

　　“你别这么兴奋，后面那位简直要咬人了你知道么？”狐狸故意把拿着报告的手往后藏，同时笑眯眯的看着林有德身后。

　　林有德耸耸肩：“我可欢迎她来咬我了，咬哪儿都行，任选。得了得了，快告诉我那船上运着什么，魔导材料？”

　　“没有，那是一艘从英国开往加拿大的船，上面除了逃跑的贵族和他们的行李宠物之外，啥也没有。”狐狸把手里的报告放在林有德的桌上，“不过，好消息是，上面有不少大贵族的家眷，包括一名战时内阁阁员的孩子。水雷的爆炸威力非常大，所以这艘船不到二十分钟就彻底沉没了，船上大多数人连换救生衣的时间都没有，到我们情报发出的时候，一共才救起来不到三百人。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　“这样英国朝野肯定会一片震惊，可有丘吉尔受的了。”

　　这时候林有德的目光正好扫到狐狸的报告的最后一行，他不由得皱起眉头。

　　“英国海军开始扫雷了？这反应够快的啊。”他抬起头，一脸担忧的看着狐狸，“是不是我们走漏了风声？”

　　不等狐狸说话，伊莎贝拉就哼了一声说道：“丘吉尔可是海军大臣出身，像这样的事情，他肯定会立刻想到两个可能：那就是潜艇和水雷。他肯定会一边派出Q船搜索潜艇，一边调动海军来扫雷的。不要小看我的大臣们啊！”

　　“明明有人因为我一张纸条，就把最能干的大臣给边缘化了。”林有德反唇相讥，让伊莎贝拉的表情变得十分微妙。

　　看伊莎贝拉没有回嘴，林有德又把注意力转到眼前的正事上。

　　“潜艇啊……虽然我们已经开始潜艇部队的再编成了，不过现在产能果然还是要首先保证航空母舰的建造啊。”

　　在印证了航空攻击对舰船的效果后，同意改装一艘大型货轮，作为舰载机运用理论试验舰，同时还同意停建俾斯麦号的第二舰提尔皮茨号，将已经造好的舰体改装成德国海军的第一艘正规航空母舰。

　　德军虽然在潜艇上有现成的经验可以快速成军，但现在能分给海军的产能实在太少。

　　虽然这个时空的俄国是沙俄不是苏联，所以首都在波罗的海岸边的彼得格勒，德国海军在消灭了沙俄波罗的海舰队后，可以直接开到彼得格勒岸边炮击城市，但如果陆地上顶不住俄军的攻势，海军打成什么样都白搭。

　　何况要消灭波罗的海的俄国舰队，对现在的德国海军来说也挺困难的。

　　俾斯麦号建成之后可能可以和俄国的老旧舰船一战，但现在舰船比俄国海军还要老旧的德国海军肯定没这实力。

　　林有德的工厂现在正全力以赴的生产战车、飞机和大炮。六月的时候，德国还只能一个月生产三百架飞机，到现在飞机的月产量已经提高到七百架，而且还在提高。按照林有德的计划，到1940年，德国飞机年产量将达到三万架，这个时空基本只有美国能爆出这个数量的飞机来，林有德希望在美国参战之前用产能把俄国堆死，然后再专心的对付阿美利加。

　　不过看现在美利坚对俄国那不遗余力的输血，大概这个目标很难达成了，所以林有德必须在和俄国正式开战之前打垮英国，为了达成这个目标，必须尽快削弱英国的战斗意志。

　　“从这两天的战况看。”林有德用手指敲着桌面，“水雷的效果没有想象中那么大，我们确实应该出动点别的东西来增加对英国人的压力了——当然滚石行动还是要继续执行的，没有海上封锁，丘吉尔这货肯定会和我们死磕到底，必须釜底抽薪，断了他自信的来源。”

　　“你就说双管齐下就完了呗。”狐狸不以为意的耸耸肩，“至于给温斯顿丘吉尔的施压方式，我看罢工怎么样？”

　　“不，那对我们基层组织的损害太大。”林有德摇摇头，“我们好不容易才在丘吉尔的白色恐怖中把基层组织保存下来，现在却发动罢工，那不就等于主动把组织再暴露给丘吉尔么？”

　　“也不一定。”狐狸耸耸肩，“现在英国社会上和我们无关的罢工和示威到处都是，丘吉尔的演讲确实安抚了相当一部分英国国民，但这场战争毕竟是英国政府主动发动的，英国议会里认为丘吉尔应该引咎辞职的人也不少。所以，我们如果做得巧妙一点，丘吉尔很可能怀疑不到他认为已经被肃清的NERV英国支部头上。”

　　林有德没有立刻回应狐狸的话，他摸着下巴上的胡渣，微微皱着眉头思考着。

　　想了一会儿后，林有德突然回头问伊莎贝拉：“你怎么看？”

　　“暗中采取一些行动呼应反丘吉尔派的政客如——我怎么知道你该怎么做！这种问题不要问我啊！”伊莎贝拉咆哮着，顺手给了林有德一巴掌。

　　林有德摸了摸不痛不酸的脸颊，对狐狸说：“就按女王陛下的建议做，呼应那些反丘吉尔派的政客，向英国抛出橄榄枝——当然，布雷行动和对英国机场的压制还是要继续，一刻不能停。”

　　“你！”伊莎贝拉直跺脚，“我的建议肯定不会管用的！你就不怕被我坑吗！”

　　“我刚刚不是说了么，击败英国的关键，是断绝丘吉尔自信的来源，让他无法再抵抗下去。所以关键还是我们的军事行动。在军事行动之外所做的一切，哪怕只是稍微给他添点乱子，都是有意义的。”林有德顿了顿，对狐狸说，“你最近能抽出时间呆在我身边吗？”

　　“可以是可以，怎么，想我了？”狐狸坏笑着看着林有德。

　　“对，我想你了，所以从明天开始我的护卫和对伊莎贝拉的看守就交给你负责。”林有德目光转向趴在椅子上像猫一样睡得正沉的喔酱，“而喔酱明天就开始执行干扰皇家海军扫雷作战的任务。”

　　睡得正香的喔酱在听到自己名字的瞬间就弹起来，一脸茫然的左顾右盼，然后对着林有德发出了“喔”的声音。

　　“等一下。”伊莎贝拉大声说，“你要把高贵的、珍贵的神姬派去执行这种低价值的任务？你……”

　　“看你这么着急，我就知道我的决定是对的。”林有德坏笑着对伊莎贝拉说，“而且，硬要说这是低价值任务什么的，你觉得我有这么傻么？我对皇家海军不说知根知底，但了解的程度远远超过你的想象。皇家海军确实在达达尼尔海峡之战后就设立了专门的扫雷部队，可那是用来在敌人威胁底下强行排除雷场的部队，在自家港口扫雷用的还是征用的民船和平民。”

　　伊莎贝拉脸色臭得可怕，女王陛下似乎在林有德面前就会像这样城府尽失，完全藏不住心里的事情。

　　林有德欣赏着伊莎贝拉的表情，得意洋洋的继续说：“所以使用喔酱来袭击这些征用的民船，能够制造巨大的恐慌。虽然英国有着优良的海军传统，所以被征用的船只和船员们不太可能因为恐慌就停止扫雷作战，但扫雷的效率肯等会大打折扣。”

　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇，算是默认了林有德的说法。

　　林有德转向喔酱，笑着对她说道：“所以，之后要拜托你了，喔酱。”

　　喔酱歪了歪头，显然没明白林有德在说啥，不过她依然喔了一声作为回应。

　　狐狸也过来摸着喔酱的头发说：“你就破坏那些民船就好了，我的特工们会负责在人群中制造恐慌的。”

　　一直哭丧着脸的伊莎贝拉突然问狐狸：“为什么我感觉你的特工无孔不入？”

　　“这主要是因为我们在全世界范围内都有协力者。”狐狸对伊莎贝拉露出甜美、同时又暗含着阴狠的笑容。

　　伊莎贝拉不满的嘀咕着：“收买就收买，还协力者，哼。”

　　“这你就错了，陛下。”狐狸转到伊莎贝拉身旁，用胸部顶着伊莎贝拉的胸部，“亲爱的当时可是给我制订了三条铁律：不暗杀、不色诱、不收买。我当初可是对这三条非常不满，可是现在我明白这三条铁律的意义了。能被我们收买的人也会被别人收买，能被我们色诱的人也会被别人色诱，用他们风险实际上比获得的收益要大。负责情报工作的人必须有坚定的信仰，只有这种人才不会被收买、不会被色诱，由这种人构成的情报机关拥有莫大的力量。”

　　“所以，我在英国的协力者也是坚定的泛人类主义者，他们不为钱财行动，所以你们从经济状况上看不出端倪，他们也不会突然和陌生美女频繁接触，只要他们自己不开口，谁也看不出来他的日常生活有什么异常。但是他们又有一颗敢于牺牲的心，一旦必要，就会不顾一切的把情报送出去，这样的人有多大的能量，陛下您明白吗？”

　　“我明白了。”已经被逼到墙角的伊莎贝拉说，“可我还是不懂你为啥要在说这些事情的时候要把我顶到墙角来。”

　　“当然是因为亲爱的喜欢看两个大美女的胸部互相挤压的样子啦。”狐狸回头看着林有德，“对吧亲爱啊的。”

　　“对。”林有德肯定的说道，同时竖起大拇指。

　　“要不我干脆在你面前干了小伊莎贝拉吧？”狐狸坏笑着建议道。

　　“那还是免了。”林有德摇摇头，“不过，我刚刚又有了个好主意，可能需要利用一下我美丽的女仆小姐呢。”

　　说着，林有德对伊莎贝拉露出不怀好意的笑容。


第462章 这只章鱼就叫成仔好了

　　迈克尔趴在船弦上，专心的盯着水面。

　　终于，他看见有东西冲破海面，那是个圆形的物体，表面充满让人联想到海胆之类的恶心东西的触角。

　　“我看到德国人的水雷浮出来了！”迈克尔对着驾驶舱方向大喊，“在我们右前方，小心掌舵！”

　　这时候，在水下负责剪缆作业的人在船舷边上露出脑袋，用力拍着船舷，提醒迈克尔把他拉上去。

　　迈克尔伸出手，把水里的伙计连人带装备都拽起来。

　　“这附近水下都没有水雷了。”伙计脱下面罩，“那是唯一一枚漏网的。”

　　更早的时候，皇家海军的扫雷艇已经拖着扫雷具在这片水域转了好几圈了，迈克尔他们的任务是人工确认是否有水雷漏网。

　　这时候船长从驾驶舱出来，朗声问道：“你确定水下没有其他水雷了？昨天我们也是这么说的，结果港务部门刚刚下达让外海锚地的船进港没多久，就有三艘船被炸沉了。”

　　“可是昨天那三艘船沉没之后，我们立刻又进行了一次扫雷作业，没找到任何新的水雷啊。”迈克尔皱着眉头，“会不会是鱼雷之类的东西啊，德国人不是很喜欢用潜艇么？”

　　“港务部门认定是我们没把水雷扫干净，我被狠狠的骂了一通，妈的。”船长摸了摸自己的大胡子，一脸不爽的表情，“总之，再下水一次，好好的看清楚到底还有没有漏网的。”

　　船长说完，迈克尔就听见负责水下作业的伙计长叹了一口气。在海上，船长的命令是绝对的，这伙计只能乖乖的再下水一次了。

　　这时候，远处的港湾巡逻艇开炮了，炮弹连续落在浮起来的水雷周围，终于引爆了水雷。

　　迈克尔看着水雷爆炸掀起的水柱，忽然冒出一句：“这种锚雷，能直接炸毁数万吨的游轮么？我怎么觉得它没这个威力呢？”

　　船长咂了咂嘴，他的大胡子随着咂嘴的动作上下蠕动着。

　　“如果德国人使用了什么新武器，我一点也不奇怪。从上次大战开始，他们就喜欢赶时髦，什么飞艇啊，毒气啊，火焰喷射器啊冲锋枪啊，哼。而现在统治德国的那位中国人听说特别尊敬法国的儒勒凡尔纳，由他统治德国人，搞出什么都正常。如果是新武器，我们根本对付不了，所以瞎操心没任何意义，我们做好我们能做的事情就可以了。”

　　迈克尔点点头。

　　这时天上隐约传来嗡嗡声，迈克尔抬起头，看见一个细小的黑影在湛蓝的天空中缓缓飞过。

　　“该死的德国人，皇家空军就不能想办法解决一下这些东西吗？”船长不耐烦的抱怨着，“它整天嗡嗡嗡的在天上飞，我们做什么它都看得一清二楚。而且最重要的是，它那嗡嗡的声音，简直比苏格兰人的风笛还要让人烦躁！”

　　迈克尔看了船长一眼说：“昨天在酒馆闲聊的时候，我听几个初级魔导技师说，德国人投入了一种新式的飞行装甲，能飞得和飞机一样高，速度比飞机更快，所以皇家空军现在不敢轻易出动了。”

　　船长的大胡子又动了动，他挥了挥手：“好了，不说了，赶快给我再下水一次，海上的锚地里还有船在等着进港卸货呢。动起来动起来，小伙子们！”

　　一个小时后，迈克尔和船上其他工作人员一起看着第一艘轮船驶入他们负责扫雷的航道。迈克尔估计这船少说八千吨，看吃水船上的货仓百分百塞满了沉重的货物，总排水量可能达到了万吨。

　　那船的船体保养得很糟糕，大多数外壳漆都掉了，锈迹斑斑，它的船东一定是个吝啬鬼，连那点油漆钱都要省，他难道不知道不勤快点刷漆，船会老化得快么？

　　和锈迹斑斑的船体相呼应，货船的烟囱喷出滚滚浓烟——它的锅炉肯定也很少维护，燃料多半用的也是炼制得很粗糙残渣很多的劣质油，燃烧都不充分，否则不会有这么大的烟尘。结合那缓慢的速度，这货船给人一种老人步履蹒跚的感觉，简直让人按耐不住想要上去扶它一把。

　　迈克尔注视着这艘老船，在心中一遍遍祈祷它平安走过这片航道。倒不是迈克尔心系国家，他只是尽快结束今天的扫雷作业而已。昨天就因为有船在迈克尔他们负责的水道触雷，迈克尔他们一直忙到晚上才收工休息——可到最后他们也没有找到一颗漏网的德国水雷。

　　负责水下作业的哥们低声嘀咕：“它这快航行到昨天那艘船触雷的地方了吧？”

　　“闭嘴。”迈克尔小声说，“说这个太不吉利了，等它开过去再说啊。我可不想饿着肚子再忙到晚上。”

　　“你跟德国人抱怨去，有本事让他们不要晚上大老远的飞过来布雷啊。”

　　迈克尔和同伴小声拌嘴，同时双眼一刻也没有离开海面上的老爷船。

　　通过迈克尔所在的征用民船附近水面时，老爷船拉向了汽笛，用雄浑的汽笛声向辛苦扫雷的迈克尔等人致敬。

　　然后它就触雷了。

　　从迈克尔的视角看，老爷船仿佛被腾起的水柱一切两半，至少有几吨的海水被抛了起来，水柱落下的同时，海浪波及到迈克尔等人的船，让甲板像荡秋千一样左右晃动起来。迈克尔双手抓着船舷，继续盯着老爷船。

　　他看见老爷船的船体中部缓慢变形，显然龙骨的结构已经被破坏，海水肯定已经灌入了船体下层的舱室。老爷船运载的大量货物此时就成了致命的剧毒，让老爷船的生命飞快的流逝。

　　迈克尔怀疑它很可能坚持不到十分钟。

　　这时候船长的吼声让迈克尔猛醒过来：“都愣着干什么！我们要开始救人了！动起来动起来！”

　　船长的话音刚落，就有人从老爷船上跳水，紧接着船员们接二连三的出现在甲板上，下饺子一样跳进水里。

　　迈克尔顺手拿起挂在船弦外侧的轮胎，轮圆了胳膊就甩出去，其他船员们也纷纷把船上的救生用品甩下水。

　　在奋力划水的船员们身后，货船的船体渐渐折断，被爆炸波直击的中部已经没入水下，船体后部翘起，已经停转的螺旋桨都露出了水面。

　　紧接着大量的蒸汽从烟囱中喷出，看来锅炉的蒸汽管道破裂了，随后因为拉着的缆绳断裂，烟囱在自身的中立作用下弯倒，砸进水里。

　　现在船舶的烟囱已经不会缆绳断裂就弯倒了，这船的船龄果然够长。

　　很快，整艘船完全消失在了海面上，只剩下一些油污表明它曾经存在过。

　　“妈的。”迈克尔听见船长的咒骂声，“到底是怎么回事！我们明明已经把水雷都清除光了，也没看见潜艇的潜望镜！德国人到底在用什么攻击我们？”

　　迈克尔回头看了眼在驾驶室门前懊恼的揉着头发的船长，随后扭头看着本来跟在老爷船后方进入航道的另外几艘货船。

　　那些货船正在调转航向，准备离开这片还存在着威胁的水域。

　　就在迈克尔准备移开目光的瞬间，又一艘货船被腾起的水柱“切断”，紧接着沉闷的爆炸声震撼着每个人的耳膜。

　　迈克尔听见有人小声嘀咕：“我想这绝不是我们漏掉了水雷的责任，德国人肯定在这海里面设置了水雷之外的什么东西。”

　　“我听说他们曾经在自己的内河里用过巨型章鱼来袭击我们的内河炮艇，还有河岸上的部队。”

　　“我从荷兰回来的表哥说，德国人能操纵海蜇！”

　　“你是傻瓜么，报纸上都说了那是德国人使用的化学武器，他们在海水里放了化学制剂，才导致我们下水的人都石沉大海。”

　　“真的是海蜇，我表哥亲眼看见的！”

　　这时候船长大喊：“好了，够了！”

　　船上瞬间安静下来。船长继续说：“不管你表哥看见了什么，既然报纸说是化学武器，那就说明你表哥看到的真相对帝国不利，所以你给我闭上嘴，不然秘密警察来找你，治你一个妖言惑众之类的罪名，那时候谁也保不了你，哪怕你拿出450英镑来贿赂那些秘密警察也没用！”

　　这时候船上的报务员从驾驶舱里探出头，对船长大喊：“港务局要求我们再次清理航道，查明到底是什么东西击沉了货船！”

　　“告诉他们我们正在做！”船长说完再次看着自己的船员们，抬起双手不断拍掌催促道，“你们都听到了，该干活了。虽然现在看来我们对德国人的新武器无能为力，但至少我们得做个样子给岸上的大人物们看！动……我的天呐这是什么？”

　　船长惊呼的同时，迈克尔也愣住了。

　　他看见一个披头散发浑身湿漉漉的小姑娘爬上船舷，好奇的观察着船上的众人，当她看见已经穿好水下作业用的衣服的作业员后，便发出“喔”的声音，随即跐溜一下从船舷外消失了。

　　“有人落水啦！”迈克尔下意识的高呼，同时扑到船舷边上，往水中看。

　　他刚好看到满是吸盘的触手钻破水面的刹那。

　　紧接着触手裹住这艘不大的机动帆船，将整艘船拉进水里。

　　迈克尔落水之前深吸了一口气，入水之后他立刻睁开眼睛，小心的规避那些绳索，避免自己被缠住，同时手脚并用向水面游去。

　　说时迟那时快，他看见水中有一只巨大的眼睛正在注视着他，把他吓得够呛。随后他才发现那是大章鱼的眼睛。

　　硕大的海兽马上移开了目光，向另一个方向游去。

　　迈克尔注意到，章鱼前方有个娇小的身影在引导着它。


第463章 非洲部落战士深夜大战黑猩猩

　　入夜后，多佛港的酒馆里挤满了被皇家海军雇佣的民船船员。

　　看起来十分有闲情逸致的是皇家海军征用的商船的雇员，他们因为德军水雷封港，商船无法出航，已经在岸上闲了好几天了。

　　而那些看起来累得魂都丢了的，不用问，肯定是负责港口扫雷的小船上的船员。

　　此时参加扫雷的船员们正在交头接耳，小声讨论着最近的传闻。

　　“听说利物浦好多人被德国人的军用章鱼吃掉啦。”

　　“胡说，我听到的是被德国人派来的神姬吃掉啦，海军出动了神姬大人去抓捕作乱的德国神姬，但对方会潜水，在水下活动根本就找不到她。”

　　“我这有最新的消息，海军的神姬被德国人派来的神姬抓到水里吃掉啦！”

　　……

　　诸如此类的传言在多佛等海滨城市的每个酒馆里流传着，不管政府和海军张贴多少告示，用广播喇叭声嘶力竭的喊多少话，都阻挡不了这些令人毛骨悚然的传言不断的扩散。

　　许多负担扫雷任务的民船都开始磨洋工，拒绝到离港口太远的地方作业，甚至出港口的防波堤都能磨蹭上半天，扫雷作业的速度也随之大大降低，往往干到下午太阳西斜才能把航道清理上一遍。

　　可是每次航道被清理完后，小心翼翼开进航道的商船中总会有那么一两艘非常倒霉的触雷，吓得跟在后面的船都急急忙忙的掉头逃跑，而走在前面的船则提心吊胆的开得贼慢，一点一点的挪进港口。

　　自从德国人开始执行布雷作战后，英国港口的货物吞吐急剧减少到正常状况的五分之一，这还是因为德国人主要封锁大港口的缘故。

　　英国本土面向英吉利海峡的港口基本都被封锁了个严实，尤其是伦敦、南安普顿和朴茨茅斯等大港。

　　伦敦港的航运主要靠泰晤士河，德国人就在泰晤士河的入海口密集布雷，除了动用俯冲轰炸机之外，德国海军还出动了自己的水上飞机大队。泰晤士河的入海口非常宽阔，夜间在河口中央布雷安全性较高，基本上只要空中有雌狐掩护，就不必担心英国的飞行战姬的威胁，所以德军在这一区域使用航速慢、行动迟缓的水上飞机进行布雷作业，而在靠近岸边的水域则使用俯冲轰炸机。

　　这样的混搭处理让布雷效率激增。

　　英国人也曾经动用巡洋舰来防御河口，结果被水雷直接炸沉了一艘，随后皇家海军不得不把巡洋舰撤出这片区域，把河口中央部分的防空任务都交给了驱逐舰舰队。皇家海军的驱逐舰舰队展现出了极高的责任心和作战素养，顶着雌狐的航空火箭击落了数架德国海军的水上飞机。

　　随后德国人改变了布雷策略，开始在泰晤士河河口大量布设锚雷，增加驱逐舰的航行危险系数。

　　十月二十七日，法国海军的敦刻尔克号战列舰出现在泰晤士河河口，在德国空军的掩护下炮击河口巡逻的皇家海军战舰，并且攻击了泰晤士河河口的部分岸上设施。英国驱逐舰对法舰进行了突击，发射多枚鱼雷但未取得命中。

　　在这天之后，法国海军时不时就会出现在英国海岸，向岸上炮击。而英国海军则担心遭到德国空军和法国空军的联合袭击，没有进入英吉利海峡迎击法国人的袭扰舰队。

　　这使得法国报纸一片欢腾，自从纳尔逊吊打法国海军之后，法国人还是第一次在海上享受扬眉吐气的快感——尽管他们仅仅是欺负了一下岸上无法反抗的敌方目标而已。

　　总而言之，英国本土面朝欧洲大陆的港口都被水雷和执行游击战的法国海军堵得死死的，根本一条船都开不进来。

　　而那些在猪腰子形状的英国本土背面的港口的情况也好不到哪里去。

　　利物浦是德军重点封锁对象，德国人的水雷直接封锁了默西河的出海口，不但堵住了利物浦港还把依靠默西河的内陆港曼切斯特给废了，稍微靠南一点的布里斯托湾情况稍好，还有一些运气好的船只能够顺利进港，但沿岸港口的货物吞吐也大幅度的下降。

　　皇家空军和皇家战姬部队一直在努力阻止德国空军越过英国本土向这些港口投放水雷，但是这个时空的英国空军没有雷达，地面无法为空中的战斗机提供引导，而作为夜间战斗机使用的布伦海姆也没有雷达设备，很难发现夜袭的德军机群。

　　不过英国人很快在皇家科学院院报上，有人发表过利用电波探测飞行物体的文章，虽然发表文章的人已经到德国去了，但他的学生不少还留在英国，并且在坚持老师的研究。

　　英国人以惊人的速度赶制雷达，可惜紧赶慢赶都无法在1938年年底前投入使用。

　　当时间进入1938年11月，英国政府已经进入举步维艰的状态，工厂的原料存量已经见底，各大城市开始执行食物配给制度，甚至连伦敦等大城市的越冬燃料都开始出现短缺——因为煤矿缺乏资源来维护采煤的设施。

　　丘吉尔的经济顾问忧心忡忡的向他报告，说这样的情况再持续两到三个月，英国就会自然崩溃。

　　丘吉尔可以用慷慨激昂的演说来鼓舞人心，却无法满足嗷嗷待哺的人民的基本需求。人民是很简单的，不能满足基本生活需求，各种高大上的大义对人民来说就没有意义。人民是现实的，民主和自由只是吃饱之后的诉求。

　　任何不以让人民吃饱穿暖为目的的社会运动，都必将以失败告终，同样的，任何不能让人民吃饱穿暖的政府，哪怕它持有的大义再正确，它的价值观再普世，它也必将会灭亡。

　　丘吉尔当然懂得这个道理，但是德国人的封锁战效果远远超出他的想象，现在就算是自诩足智多谋的他也一筹莫展。

　　他知道解决问题的最根本的办法，就是破解德国人神秘新武器的秘密，找到应对它们的办法。这半个多月来，丘吉尔亲自领导的反封锁战委员会。一开始他们打算从被俘的德国飞行员口中挖出想要的情报，结果却发现德国人保密工作做得非一般的好，飞行员们确实对自己投放的武器怎么工作的一无所知。

　　随后委员会调查了每一架被击落的德国飞机，想找到德国人的秘密武器的完整样品，但每次他们都失望而归——德国人显然在这种秘密武器上安装了某些保险装置，它们全都在和飞机一同落地之后爆炸了。

　　丘吉尔的专家们认为德国人的保险系统工作原理可能是触动撞击引信之后检测是否有水的存在，所以他们出动了飞行战姬，在看到德机被击中开始下坠之后立刻背着水罐赶往预定堕落的位置，第一时间把水喷到残骸上。经过几个晚上的尝试后，有一名战姬姑娘成功完成了任务，但德国人的秘密武器还是爆炸了。

　　紧接着专家们认为应该打捞落在水里的德国飞机，但水中打捞难度本来就大，首先要目视确定飞机掉在哪儿，不然茫茫大海完全没法捞，可德国人都是在夜间布雷，海上坠落时目击报告本来就少。

　　委员会的人从十月下旬开始就一直在努力，直到十一月中旬才终于接到一个准确的目击报告。

　　这时候第二个问题来了：现在英国近海的水中莫名其妙的都是鲨鱼和虎鲸之类的凶猛鱼类，水中作业的地点离海岸稍微远一点，就会引来大批的海中猛兽。

　　为了保护打捞作业现场，英国人不得不出动战姬。第一天效果还不错，英国潜水员成功的确定了德国飞机残骸的位置，并且套上了缆绳，结果第二天，他们的起重船还没就位，缆绳就被人切断了。

　　当时英国的战姬立刻开着临时改装的水中用魔导装甲下水——其实就是把一般魔导装甲密封一下加个氧气罐，再绑个缆绳。

　　结果她才潜入水中没多久，守在船上的皇家海军水兵们就听见她惊声尖叫，紧接着缆绳就被切断了。

　　几分钟后，有小女孩扛着入水的英国战姬的尸体跳上船，顶着英国人诧异的目光把尸体在甲板上摆好，还在她胸口放下一个颜色艳丽的海星，刚要转身，结果又改变了主意，又从兜里拿出一个海参，放在尸体脸上。随后小女孩才一脸满意的回到海中，完全无视了英军士兵发射的弹幕。

　　较上劲来的丘吉尔下令出动神姬掩护打捞作业，但随后丘吉尔发现，神姬不下水什么用没有。

　　玛丽·布里姬特处于焦虑之中。

　　她驾驶着魔导装甲悬浮在作业区上空，看着下方的船员们忙活个不停。

　　“你们到底要磨蹭到什么时候？”她忍不住启动无线电，大声质问下方的船员们。

　　“抱歉，布里姬特大人，我们的缆线又被切断了。”无线电里传来男性操作员无奈的声音，“敌人的神姬肯定还在水下，您就不能想点办法么？”

　　操作员的话音刚落，布里姬特就对着海面发射了能量武器，大量的海水被蒸发，形成一道数米高的蒸汽雾墙。布里姬特移动手臂，让蒸汽雾墙绕着作业区转了一圈，周围的海水为了填补被蒸发海水留下的空间，一股脑儿的涌了过来，由此而生的浪涛让作业区中的所有船只都上下颠簸不已。

　　“布里姬特大人！”

　　“罗嗦，不是你们叫我做点什么的吗？这样至少能把地方神姬赶走！赶快给我工作！”

　　说完布里姬特关上无线电，长叹一口气。

　　“该死的林有德，他竟然让我堂堂大英帝国神姬在这做这种事情！还有该死的夏莉，要不是她倒向林有德，我们也不至于这么惨！”

　　德国空军如果是从荷兰起飞，那现在英国的境况就会好很多，可惜现在德国空军都是从法国境内起飞，据说在瑟堡的机场快要建好了，等德国的布雷机换到那个机场去，估计整个爱尔兰海周围的港口都要被封锁。

　　虽然很不愿意承认，但是布里姬特知道，现在空中力量的时代已经到来了，那些一度被战姬和神姬们轻视的小蚊子们开始唱主角了。

　　“伊莎贝拉竟然是对的，早知道我就出面支持她发展空军了。”布里姬特叹了口气，“不知道伊莎贝拉在德国过得怎么样，没有被林有德虐待就好了。”


第464章 战俘奥林匹克运动会可是我军传统

　　而此时伊莎贝拉正坐在观礼台上，脸色铁青的看着战俘营的英军俘虏们精神抖擞的在战俘营大操场上齐步走。

　　“自然点。”林有德在她身边压低声音说道，“你现在可是以女王的身份坐在这里，可不是我的女仆，这样板着脸不合适。来笑一下。”

　　此时伊莎贝拉身穿华丽的礼服裙，打扮得花枝招展，头顶还戴着林有德参照记忆里香港小姐的皇冠设计的装饰品，确实怎么看也不像个女仆。

　　林有德的话音落下，伊莎贝拉用僵硬的动作抽了抽嘴角，看来这就算是笑过了。

　　林有德摇了摇头，叹气道：“士兵们身在异国他乡，你作为女王难道不应该用自己的笑容来激励他们么？你现在这表情，士兵们看了会多伤心啊。”

　　伊莎贝拉抿着嘴，憋了半天，这才不情不愿的对观礼台下的士兵们露出笑容。

　　“来，挥挥手。”林有德还继续抖伊莎贝拉玩，他抬起手冲台下轻轻挥了挥。伊莎贝拉也照做了，瞪着林有德侧脸的眼睛简直可以冒火。

　　林有德装没看见，继续对伊莎贝拉说：“现在正在演奏的音乐是我写的，叫运动员进行曲，怎么样，听着不错吧？”

　　“哼，在我听来只是机械的重复毫无美感的旋律而已，我不觉得这有什么值得夸耀的。”

　　林有德挑了挑眉毛，说实话林有德自己可能因为一听到这运动员进行曲就条件反射的想起他做了十二年的第X套广播体操，所以对运动员进行曲也没什么好感。他之所以抄过来，是觉得这进行曲既然能流传得这么广泛，必然有它的过人之处。

　　现在这进行曲在伊莎贝拉这里得到这样的评价，不管伊莎贝拉这个答案是出于对林有德的敌视还是她真的觉得这音乐不好听，林有德都不觉得奇怪。

　　这时候，最后一个方阵从观礼台前通过，进入环形跑道环绕的足球场内站好。

　　正在演奏进行曲的军乐队立刻停止演奏——这曲子旋律是无限循环的，什么时候停都不突兀。

　　随后广播里传来大会司仪的声音：“下面，请德意志共和国总统代理人林有德先生致开幕词。”

　　林有德站起来，整理了一下衣服，随后走到话筒前。

　　“各位联合王国的士兵们，我知道，现在德意志共和国及其盟友，正与联合王国处于战争状态。但是，我作为人类革新同盟的发起人之一，由衷的希望战争尽早结束，和平尽快到来。这场战争，本质上讲，是联合王国的统治阶级贪图私利而发动的不义之战，诸位都是他们野心的受害者，现在，联合王国的女王陛下已经认识到了自己的错误……”

　　“我没有！”伊莎贝拉蹭的站起来，瞪着林有德，随后她发现所有人的目光都集中在她身上，一时有些尴尬，站在那不知道如何是好。

　　林有德这边坏心眼的继续：“看来她还没有认识到错误，总之，这场战争本身就是统治阶级在野心和私欲驱使下发……”

　　伊莎贝拉冲过来，一把抢过林有德的话筒，对着下面大喊：“不要听他胡说八道！这场战争是——是……”

　　“是为了大英帝国的利益，对吗？”林有德已经从侍从手中接过早就准备好的另一支话筒，如此说道。

　　伊莎贝拉瞪着林有德手中的话筒，突然意识到自己又被耍了，她看了眼旁边椅子上笑嘻嘻的狐狸，腾的一下脸蛋都红透了。

　　“是、是没错，就是为了大英帝国的利益！放任你们发展下去，德国必将会像上一次那样主动进攻……”

　　“我没记错的话，上次德国也没有进攻英国吧？相反德皇还一次次想要和英国单独和谈呢。”

　　“可你们进攻了大英帝国的盟友法国，以及大英帝国承诺保护的国家比利时！如果大英帝国坐视这两个国家被侵略，在国际上就会声望扫地。”

　　“您说得没错，可是这一次，我们既没有进攻法国，也没有进攻比利时啊。”林有德一副委屈的口吻，“结果大英帝国就直接一拳打我们脸上了呢。”

　　“那、那是因为如果我们放任你们发展……”

　　“你是录音机么，只会反复播放这一句？”

　　林有德说完，台下响起轻微的笑声，不过这笑声马上消失了。

　　伊莎贝拉更加尴尬了。

　　“我、这……”

　　“看来，女王陛下还是认识到自己的错误了。”

　　“我没有！不对，我没错！”伊莎贝拉刚刚消失的魄力瞬间又回来了，但这一次她的底气显然十分的不足。

　　于是林有德看似不经意的给了她致命一击：“可你刚刚完全无言以对，不是么？”

　　伊莎贝拉不说话，脸却一直红到耳朵根。

　　如果是丘吉尔那样的政治家，肯定会强行撤出一套理论证明自己的观点——换了林有德面对这样的状况，同样也会用诡辩来全力以赴取得优势。但伊莎贝拉显然还不是纯粹的政治动物，无法厚脸皮的无视事实和道理信口雌黄。

　　所以现在这状况，对伊莎贝拉来说和当中强X她差不多，反正都是脸丢尽自尊被践踏。

　　林有德还继续使坏：“陛下，在座的各位都因为你的错误，而背进离乡，眼看还有一个月就要圣诞节了，他们却无法和家人团聚。另外，他们的同伴、手足，也因为你的错误而命丧异国他乡，甚至连尸骨都留在了异乡的土地上，无法回国与亲人相聚。你是不是应该向他们道个歉？”

　　伊莎贝拉用饱含怨恨的目光盯着林有德，憋了一会儿才扭头向士兵们鞠躬：“对不起，我不是个称职的女王……”

　　这时候狐狸站起来，来到伊莎贝拉身边搂住她的肩膀。

　　“好啦好啦，你看看你，把人家都弄哭了。”也不知道是不是故意的，狐狸的声音透过扩音器传了出去。

　　伊莎贝拉一把推开狐狸，用倔强的声音反驳道：“我才没有哭呢！”

　　不想这一反驳，反而让她那已经到了眼眶边上的泪水流下来了。伊莎贝拉立刻一副世界末日的表情——堂堂联合王国女王，竟然在敌人面前哭鼻子，还要是当着被俘的自家士兵的面，这面子已然是被丢尽了。

　　狐狸上前搂住伊莎贝拉的肩膀，把她的头按到自己的胸前，这一次伊莎贝拉只是象征性的抵抗了一下，就放弃了，趴在狐狸的胸脯上无声的流泪。

　　狐狸拉着伊莎贝拉回到坐席上，把场面扔给林有德一个人对付。

　　“抱歉，让大家看到了一些令人不是那么愉快的小插曲。”

　　林有德话音刚落，下面就有人喊：“善待我们的陛下啊！”

　　紧接着战俘们当中响起一片呼应声，搞得周围的德国士兵都十分的紧张，不过林有德倒是气定神闲：“这点大家请放心，如你们所见，我们没有对她做任何不好的事情，既没有给她注射抑制剂，也没有拘束她。等我和她打赌的时间到了，她还没有爱上我的话，我就会还她自由之身。遗憾的是，我不能像对待她一样对待诸位呢，诸位想要回家，必须得等到战争结束了。”

　　林有德顿了顿。

　　“所以，诸位如果想念自己的家人的话，就请向你们所信仰的神明祈祷，祈祷战争尽快结束吧。这也是今天我们召开这次战俘运动会的宗旨，我个人一直认为，奥林匹克精神是人类宝贵的精神财富，它一方面，代表着人类对和平与美好的向往，另一方面体现了人类追求自我突破的进取精神。比起战争，我更喜欢和平美好的奥林匹克运动会，比起用冰冷的机器互相厮杀，我更喜欢大家在公平的赛场上竞技。今天，就让我们用这场在硝烟中举办的运动会，来呼唤和平！”

　　“现在，我宣布，第一届——也希望是最后一届——战俘营营际奥林匹克运动会，正式开幕！”

　　林有德话音落下后，战俘方阵中按照预先的排练，响起阵阵高呼：“和平万岁！”

　　运动会第一天十分顺利的就结束了。

　　当天晚上运动会组委会举行了大型的篝火晚会，原定第二天才会参加运动会的战姬俘虏们也来到了会场，和战俘们一起喝酒聊天，整个场面气氛十分的热烈。

　　伊莎贝拉作为俘虏中阶级最高的女性，也参加了舞会，但林有德强行订立了一条规矩：舞会中举行掰手腕大赛，想要和女王跳舞，就必须在舞会会场旁边举行的掰手腕大赛中获得十连胜，一时间各个战俘营的壮汉纷纷参战，场面竟然比跳舞那边还要热闹。

　　闹到晚上快十二点，司仪才通过广播宣布，为了明天的比赛，下一曲将是舞会的最后一首舞曲。

　　这时候伊莎贝拉站起来，在众目睽睽之下走向一直在看热闹的林有德。

　　在林有德面前站定后，伊莎贝拉不说话。

　　按规矩，舞会上应该是男士邀请女士，看来伊莎贝拉不想破这个规矩。而林有德也不想再让伊莎贝拉难堪了，就欣然站起来，向伊莎贝拉提出了邀请。

　　狐狸见状马上高举双手大喊：“我现在超闲的，来个英国帅哥邀请我啊喂！”

　　结果没人上前。

　　于是狐狸只能撅着嘴拿起面前的杯子，跐溜溜和喝着里面的果汁。


第465章 这棵白菜，被我承包了

　　林有德搂着伊莎贝拉的小蛮腰在人群中随着旋律起舞，一边舞动一边在极近的距离欣赏女孩的面容。

　　林有德喜欢交谊舞很大程度就是因为可以肆无忌惮的看女孩的脸——平时他要这么近距离的盯着看，也就狐狸那种厚脸皮能和他互瞪，其他像薇欧拉和茜茜都会因为不好意思而别过脸去。老夫老妻的人尚且这样，其他女孩就不用提了，只有在跳交谊舞的时候，林有德才能这样看个痛快，还能和女孩对视。

　　伊莎贝拉看来还没做好的对视的准备，她的目光盯着林有德的喉结。

　　就这样在舞池里转了几圈后，林有德主动挑起话头：“上次我和你共舞已经是很久以前的事情了吧？”

　　“对，具体有多久我也不记得，反正有些年头了。”

　　“那么今天你突然当着这么多战俘们的面过来，是不是说明你已经对我……”

　　“别做白日梦了。”伊莎贝拉瞪了林有德一眼，随后又飞快的把目光转向林有德的喉结，“我只是……”

　　“只是什么？”

　　“……我刚刚和俘虏们跳舞的时候，他们跟我聊了自己在战俘营的经历。我听说你们给他们提供充足的食物，而且住宿和医疗条件也非常的好，还提供娱乐活动。所以我想，我应该代表战俘们向你道个谢。”

　　“原来如此，那么你的谢意我已经收到了。”林有德对伊莎贝拉微微一笑，这一笑很少见的没有他往日的风格，显得十分的好男人，可惜伊莎贝拉没看到。

　　林有德和伊莎贝拉又在舞池里转了几圈，伊莎贝拉才再次开口：“说起来，我和你第一次相见的时候，就处在一种很不友好的状态下呢。大概是因为你触动了我内心好胜的神经吧，你那个时候要是让一下我，现在大概也不会这样。”

　　林有德想笑，心说怎么到了现在这死傲娇还是一口咬定是我错啊……

　　伊莎贝拉还在继续说：“现在回想起来，我因为自己的情绪而犯下的错误还真多啊，当时如果我否决了丘吉尔的提议，选择登陆法国直接援助法国政府，那情况也会好很多，最起码不会像现在这样，输得一塌糊涂。”

　　“那可不一定。”林有德笑道，“不过，如果你们援助法国而不是直接进攻德国的话，在道义上确实更占优势，那种情况下我们都是出兵干涉第三国内政，大家半斤对八两。”

　　“你这潜台词是我在法国和你打正面战你也能取胜？你真的这样觉得么？”

　　“当然，我获胜可是理所当然的。”

　　“别傻了，我要不是冒险把部队扔进绝地，你能打得过我？到时候我的补给线只需经过英吉利海峡最窄处，你根本没有机会用空军攻击我的运输船……”

　　“可我们依然有把握在正面战线堂堂整整的打败你。”林有德打断伊莎贝拉的话，笑眯眯的看着她，“我们在军事技术上已经领先英军一个世代了，你们打不赢的。”

　　“哼！”伊莎贝拉一把推开林有德，指着林有德的鼻子大喊，“你不过就是借着我的决策失误占了便宜，还得意起来了！有种恢复到那时候我们再打一次啊！”

　　乐队立刻停止演奏，舞池里的众人也停下脚步，好奇的看着这边，所有人都一脸茫然，不知道发生了什么事。

　　“我没有办法把局势恢复到今年六月，也不可能恢复，实际上这个争论完全没有必要嘛，除了陡增烦恼之外没任何意义。我们还是继续跳舞吧。”

　　“谁要和你这个自大狂跳舞啊！”明明刚刚自己跑过来和林有德跳舞的伊莎贝拉用所有人都听得到的声音大喊道，丝毫不顾这些人刚刚都目睹了她自己跑去找林有德那一幕的事实。

　　当然气头上的伊莎贝拉也肯定不会听到有人在小声嘀咕：“这怎么看起来像情人吵架。”

　　她只是气鼓鼓的瞪着林有德，任凭自己的脾气肆意爆发着。

　　“我要不是听了丘吉尔的话，在法国和你刚正面的话，你才没那么简单就打赢呢！”

　　“我想你在登陆不莱梅的时候，也是这么想的——不，你恐怕觉得我根本不可能赢，觉得胜利已经属于你了，但最后结果如何？”

　　“那是一码事，这是另一码事！我直接支援巴黎的政府的话，夏莉就不会倒戈，我也不会有那么长的战线，关键是，荷兰等国也会继续看戏，不会那么急着就把部队派到前线来。我看不到你有任何可以赢的机会！”

　　“这可不一定。”林有德也有些来劲，他本来就是个喜欢和人争论的主儿，“我的装甲部队可以从你们战线薄弱的地方突破，直捣黄龙……”

　　“然后被我们的神姬消灭掉，我要提醒你，那时候我们的神姬力量可是完全集中在一起的，所以我可以一边抗衡你的神姬一边分出神姬来处理你的部队。”

　　“我的神姬有新式的装甲……”

　　“我说。”狐狸突然出现在两人之间，“你们小两口吵架可不可以到旁边去，你们碍着大家跳最后一支舞啦。”

　　“谁和她是小两口啊！”

　　“我才不会接纳这么喜欢睁眼说瞎话的女人呢。”林有德也有些上头，嘀咕了一句。

　　“你说我睁眼说瞎话？”

　　“没错，明明你自己也被我的老婆们用新式魔导装甲打得抱头鼠……”

　　狐狸一手抓着林有德，另一手抓着伊莎贝拉，一下子把他们俩像拎小鸡一样拎起来，用力撞在一起。

　　碰撞的同时她发出中气十足的狮子吼：“够啦！你们都闭嘴！”

　　狐狸这一吼，会场上终于响起阵阵窃笑。

　　林有德是完全没事，但狐狸这一下力道其实非常大，伊莎贝拉一副被撞蒙了的表情，以至于眼神都有些恍惚，狐狸把他俩放下的时候，伊莎贝拉竟然有些站不稳，林有德赶忙伸手扶了她一把。

　　“现在罚你们俩给大家跳支舞，作为打断了大家最后的兴致的补偿。”狐狸说着退后一步，双手抱胸，一副不容置疑的模样，“说吧，跳什么，麻利的。”

　　林有德看着伊莎贝拉，这一次他目光造访了伊莎贝拉的胸部，然后他说：“来探戈吧，我喜欢火热一点的。”

　　伊莎贝拉挑了挑眉毛，显然意识到林有德在打什么鬼主意，但她还没开口林有德就激将道：“女王陛下该不会玩不来探戈吧？”

　　“怎么可能！”伊莎贝拉昂起下巴，“我为了能胜任女王的职责，接受过的训练远超你的想象，为了全世界的上流社会交流，我可是在真正的探戈大师门下学习了好几年。”

　　“那就来吧～”

　　林有德说罢就学着记忆里《闻香识女人》阿尔帕西诺的样子，搂住伊莎贝拉的身体，摆好姿势。这和交谊舞可不同，探戈在前奏的时候两人几乎身体贴着身体，接触比跳圆舞曲的时候要紧密多了。林有德从胸部开始往下的身体都能清晰的感受到伊莎贝拉的存在，他可以感受到女孩胸部轻微的起伏，感受到女孩腹部因为处于预备状态而收紧了肌肉，而时不时碰到一起的大腿则提醒着林有德，两人的脚步稍微不同步一丁点就会出洋相。

　　悠扬的小提琴声响起，林有德迈开脚步，和伊莎贝拉一起随着乐曲的节奏慢慢起舞，仿佛闲庭信步一般。两人的脚虽然贴在一起，但却完全没有发生悲剧，同步性简直一等一的棒。

　　林有德清楚的听见伊莎贝拉在深呼吸，似乎是在为之后热烈的舞步做准备，至于林有德自己，他有外挂所以什么都不担心。

　　这时候，钢琴的声音加入进来，以此为信号，伊莎贝拉的身体忽然向外滚动起来，林有德也呼应着她的动作伸开手臂，女孩转动着，一直转到两人拉在一起的手臂绷直，紧接着就像触发了弹簧一般滚回林有德的怀中，整个过程中她的裙子飞散开来，仿佛绽放的艳丽花朵。

　　收回伊莎贝拉之后两人以和刚才闲庭信步截然不同的刚劲舞步转折圈子，还搭配步调一致的甩头动作，待到钢琴再次发出强音的瞬间，伊莎贝拉再次从林有德的怀中滚出，华丽的裙摆再次绽放。

　　收回伊莎贝拉的瞬间，林有德托着她的腰部将她轻轻托起——这个年代欧洲大陆的探戈一般没这个动作，阿根廷人才这样玩，但伊莎贝拉反应很快，立刻抬起右腿膝盖弯曲，做出飞跃的动作。

　　林有德放下伊莎贝拉的瞬间，她也即兴发挥，身体直接向后仰倒，原本弯着的右腿直接向上踢出，大腿高高的扬起，被掀起的裙摆下面露出层层叠叠的荷叶边与衬裙。

　　林有德也行云流水配合伊莎贝拉的动作，仿佛他们根本就商量好了、排练了无数次一般，他右手在伊莎贝拉背后承担着女孩大半的体重，同时双腿岔开维持重心，身体侧向前俯下，完全贴合女孩后仰的上身，脸直接埋入伊莎贝拉的胸脯。

　　林有德还来不及感受胸部的触感，身体就再次随着音乐的节拍动作，他直起腰，拉起伊莎贝拉，两人的手刚刚握到一起就想上抬起，女孩向陀螺一样原地转了两圈。

　　紧接着两人恢复抱在一起的姿势，再次踩着音乐的节拍走出步调完全一致的舞步。

　　探戈的舞步要求腰部以下两人的身体紧密贴合，稍有一个不协调就百分百要出大洋相，尤其是现在两人的步伐都相当有力的情况下。

　　但如果两人配合默契，就会非常的赏心悦目——仅仅是看两人一起辗转腾挪就能感受到属于舞蹈的美艳。

　　这个时候，舞曲的间奏结束。这首舞曲并非出自林有德之手，因为在林有德想起来要抄袭它的时候，它已经在1935年被创作出来了。

　　钢琴再次加入演奏，两人的动作也随之激烈起来，这一次两人大概是有了上次配合的基础，动作完全放开了。

　　整个露天舞池都能感受到两人释放出的热量，而那大胆的动作让许多本来就依偎在一起的男女更加紧密的贴近对方的身体。

　　终于，舞曲到了最后，两人以一个热辣的定型，踩着曲子最后一个音符结束了舞蹈。

　　一秒钟的寂静后，整个舞池里响起了热烈的掌声，还有高高低低的叫好和口哨声。

　　林有德从伊莎贝拉的胸前直起腰，他看了眼周围，随后对伊莎贝拉露出笑容。

　　伊莎贝拉也在笑，她的胸脯剧烈的起伏着，裸露的前胸上布满了汗水，这让她的肌肤比往常更加剔透诱人——配合着规律的起伏，伊莎贝拉的胸部此时对男人的诱惑力增加了百分之三百。

　　不过林有德的目光却留在伊莎贝拉的笑容上，根本没有往下移动。

　　少女显然也跳得很尽兴，笑容里没有半点造作，从里到外都透着愉快。

　　她也看着林有德，眼睛里也写着笑意——

　　——就在这个瞬间，伊莎贝拉反应过来了，她刷的一下收起笑脸，然后甩了林有德一巴掌。

　　“笑什么啊！强迫我跳这种这么不害臊的舞，你这人最差劲了！”

　　说完伊莎贝拉重重的“哼”了一声，转身就要往舞池外面走，结果却一个趔趄差点没摔倒。

　　她气呼呼的掀起裙子，两下把脚上的高跟鞋给甩了，然后提着裙摆就快步离开了舞池。

　　林有德捂着腮帮子，看了眼狐狸，狐狸耸耸肩，马上转身往伊莎贝拉离开的方向追过去。

　　林有德又回头看了眼战俘们，结果发现战俘和站岗的德军士兵都用几乎一样的表情瞅着他。

　　“呃，这个嘛……太不好意思了，最后让大家见笑了。”林有德说着脸颊有些发烫。

　　这时候俘虏中有人喊：“我支持你泡女王！”

　　一时间，俘虏们都回头看着说话人的方向。

　　“总比让那些贵族少爷拱了好吧？”说话人又来了一句，这一次他获得了大家热烈的响应。

　　“对！”

　　“没错！”

　　“好白菜不能让那些蠢猪拱了！”

　　“要拱也得聪明的猪来拱！”

　　看起来，英国的贵族少爷们，都很不得民心呢。

　　林有德不由得看了舞池角落里自己形成一个小圈子的英国军官们——这帮真正的贵族少爷们表情都十分的难看。


第466章 你让俄国佬立字据

　　第二天，伊莎贝拉一看见林有德就咬了咬嘴唇，随后一副下了很大决心的模样，对林有德说：“昨天晚上，我……我不该……当众给你一巴掌的，所以那啥，对不起……”

　　林有德挑了挑眉毛，对伊莎贝拉一咧嘴，笑道：“你如果是诚心想要道歉，那就应该拿出正确的态度，这样不情不愿的说法，只能让人怀疑你的诚意啊，陛下。你应该这样对我说：我尊敬的林有德先生，昨晚卑微的我犯了一个不可饶恕的错误，现在我衷心的向您道歉，恳求您的宽恕。这样才对呀。”

　　伊莎贝拉立刻瞪了林有德一眼，随后没好气的说：“啊，是，你说得对，昨天对不起啊！真是的，你就非要这样惹我火吗？惹火我很有意思吗？”

　　“是啊，很有意思。”林有德用力点头，“你才知道啊。”

　　伊莎贝拉对林有德翻了翻白眼，随后无视了林有德，一脸气鼓鼓的表情从他身旁绕过，到桌前一屁股坐下，拿起摆在桌上的包子。

　　伊莎贝拉看来已经完全习惯了中式饮食，她张开嘴直接咬上去，同时小心的防范着不让汤汁呲出来。

　　林有德也入席，开始享用早餐。

　　两人安静的吃了一会儿，狐狸才一边伸懒腰一边走进餐厅。

　　“睡得真舒服，果然和亲爱的滚床单有助于睡眠呀。”

　　狐狸话音刚落，伊莎贝拉就咳嗽起来，似乎噎到了。她抬头瞪了狐狸一眼，然后拿起桌上的餐巾，擦拭刚刚咳嗽时流出来的油。

　　“胸部也滴到了。”林有德指了指她的胸口说。

　　伊莎贝拉瞪了林有德一眼，才用手巾仔细的擦拭胸部。擦完之后，伊莎贝拉那洁白的事业线附近还是留下了一圈打了蜡一般的光泽。

　　林有德抽出纸巾递给伊莎贝拉。

　　“谢谢。”这一次女孩坦率的道谢。把胸口的污渍都处理完后，女孩扭头看了林有德一眼，轻轻叹了口气。

　　“昨天真的很抱歉。”

　　“你刚刚已经道过歉了……”

　　“再道一次不行吗？你给我闭嘴听着就好了！我昨晚，其实只是迁怒你而已，才当众打了你这么一巴掌，我其实是在生自己的气，因为我竟然觉得和你共舞很愉快，明明应该是十分耻辱的状况……虽然你很讨厌，你的很多行为被扇到脸肿都不冤枉，但昨晚你确实没做什么出格的事情，舞也跳得很好，却被我莫名奇妙的打了一巴掌，你会生气也正常……”

　　“可我没有生气啊。”林有德两手一摊。

　　伊莎贝拉猛敲桌子：“这种情况你就应该给我生气啊！”

　　一直看着两人互动的狐狸哈哈大笑。

　　“女王陛下你在搞什么啊，你不觉得现在的情况超级怪么？哪有道歉的人要求被道歉的人生气的道理啊。”

　　“你不生气我就觉得超火大，因为感觉我被人小瞧了！”

　　林有德挑了挑眉毛，心说：不带这样强词夺理的啊！

　　可能伊莎贝拉自己也觉得自己有些过了，所以她深吸一口气，用僵硬的语调对林有德说：“总、总之，昨天我很抱歉啦！我不该打你的！我说完了。”

　　接着伊莎贝拉就低头开始狂喝粥，似乎想要掩饰脸上尴尬的表情。

　　结果她喝得太急，没几下就呛着了，剧烈的咳嗽起来，胸前的两团肉也随之颤抖不止，似乎下一刻就要挣脱衣服前襟的束缚——林有德已经看见些微的粉色出现在蕾丝花边之下了。

　　林有德伸长手拍着伊莎贝拉的背脊，同时柔声说：“昨天我没有生气，并不是因为我游刃有余，更不是因为我脾气好——虽然我的脾气确实很好，但昨天主要是因为场合。如果昨天不是在一群英国战俘的注视下，可能我的应对也会不同。”

　　“什么啊，原来是这样啊。”伊莎贝拉小声嘀咕着，看来有点失望。

　　林有德小有兴致的注意着她的表情变化。

　　“当然。”他说，“陛下您的美丽也是原因之一，我怎么可能对美丽的您生气呢。”

　　“哼。”

　　伊莎贝拉低头继续喝粥。

　　林有德把咸猪手从伊莎贝拉裸露的背上收回来，开始吃他自己的早餐。

　　这时候伊莎贝拉打了个喷嚏。

　　“如果你冷的话，今天就穿多一点……”

　　“不必了。”伊莎贝拉摇摇头，“我可是神姬，这点气温还奈何不得我。”

　　林有德抬头看了眼窗外，十一月的现在窗外都已经飘细雪了，他再低头看了眼自己身上那厚厚的睡袍，然后耸了耸肩。

　　就在这时候，餐厅的门开了，一身军装的茜茜进入餐厅，向林有德立正敬礼。

　　“别这样。”林有德摇摇头，“你可是我老婆，敬礼多见外。”

　　“如果没有外人在，我肯定不会这样做。”

　　茜茜的话让林有德皱起眉头。

　　“好了好了，吃早饭。”狐狸一边说一边拉开身边的椅子，伸手拽着茜茜把她按在椅子上。

　　“昨天的情况如何？”

　　林有德的话音刚落，茜茜就报告道：“英国人的打捞工作还在继续，侦察机报告说似乎喔酱还在阻碍他们，不过我估计，最终还是会把残骸打捞出水。也就是这几天的事情了。”

　　“这样啊。”林有德的眼角余光注意到伊莎贝拉正全神贯注的听着，拿着勺的手干脆就僵在半空了，于是他说，“看来，英国人马上就要破解我们的小秘密了呢。又要准备新的水雷了啊～”

　　伊莎贝拉嘴角弯了一下，但她马上往嘴里送了一勺粥，掩饰掉这个下意识的表情。

　　这时候狐狸笑嘻嘻的说：“可惜我们在水雷上还上留了最后一道保险，除非那保险不起作用，不然英国人只能再找别的机会尝试一次了呢。”

　　伊莎贝拉的脸马上又臭了，她低着头，闷闷不乐的把粥往嘴里扒。

　　林有德很开心的往伊莎贝拉伤口上撒了点盐：“不过，我们还是按计划投入音响水雷吧，这种利用了炼金术生产的电控机构的昂贵水雷可以捕捉到附近的船只的螺旋桨声，然后启动电动机自动攻击目标……”

　　“为什么你要看着我说这些啊！”伊莎贝拉很不爽的打断林有德的话。

　　林有德耸了耸肩：“因为这里只有你不知道这水雷是怎么回事啊，所以刚刚那通介绍是专门为你准备的啊……”

　　“我才不需要这些介绍呢，我对这些一点都不感兴趣！”伊莎贝拉气呼呼的把喝空的粥碗推开，瞪着林有德，“你用就用啊，显摆什么！不就是个破水雷么！用这种懦夫的武器还得瑟起来了，有种堂堂正正的登陆英国啊！”

　　“你让俄国立字据不趁机打过来，我就登。”

　　伊莎贝拉刚要反唇相讥，茜茜就用力把碗往桌上一放，清脆的声音让拌嘴的两人一起扭头看着她。

　　“林先生。”茜茜又用了敬语，这让林有德下意识的坐直了身体，“今天您还有众多公务，如果已经吃好了，那就动身吧，时间紧迫浪费不得。”

　　“好吧。”林有德站起来，“我是随时可以走，但你不再吃一点么？”

　　“我在车上会吃面包。”茜茜站起来，做了个请的手势，“走吧，林先生。”

　　接着林有德就被自己的女人押着出了饭厅。

　　伊莎贝拉看起来有些茫然，她看着门口，似乎对林有德的突然离开毫无心理准备。

　　狐狸对她解释道：“本来的计划就是这样安排的，我在这里陪着你参加运动会，亲爱的在茜茜的保护下回去处理公务。毕竟现在是战争时期啊，很多事情等着他做决定呢。”

　　“为什么不通知我？”伊莎贝拉下意识的问道。

　　“这不是当然的嘛，虽然你现在又是和亲爱的打赌、又是和他热舞、还有来有往的打情骂俏——是是，我知道没有打情骂俏，我就这么一说你别生气啊——虽然你做了这么多事情，看起来好像融入了我们一般，但是，你毕竟还是个俘虏，在你和亲爱的的赌约到期之前，这一点不会变。”

　　伊莎贝拉欲言又止，随后表情一点一点的暗淡下来，情绪也随之低落，仿佛精力被什么东西吸走了一般。

　　“比预想中还要情绪低落呢。”狐狸小有兴趣的看着她，“从你现在的表现看，我给你个建议：能跑赶快跑，真等到六个月过完，你就走不掉了。”

　　“所以你也觉得你丈夫会毁约？”

　　“别装啦，你知道我什么意思。”狐狸用筷子夹起一个水晶饺，直接往空中一抛，饺子划了个抛物线落进她嘴里，她一边咀嚼饺子一边说，“这样吧，今天一整天，只要你开溜我都睁一只眼闭一只眼，到今晚十二点之前，我都绝不会亲自追捕你。接下来能不能避开我的探员和德国其他部门的眼线藏起来，并且和英国的间谍们取得接触，就看你自己的本事了。等十晚上十二点一过，日历往前后翻一页，我就会开始全力追捕你。如何，玩不玩啊，女王陛下。”

　　伊莎贝拉的表情动摇得相当厉害，看来是心动了，可最终她还是稳住了自己。

　　“我不会上你的当的，你肯定是想用我的出逃，来引诱潜藏在德国的英国情报网冒风险采取行动。”

　　“你不想走就不想走啦，在我面前找借口没用的。”狐狸坏笑着看着伊莎贝拉。

　　后者却坚定的回应道：“随你怎么说。我可不是瞎子，和你们共处的这段时间我也在用我的双眼观察你们每个人，我很确定，林千寻虽然看着十分任性妄为，很多时候很随意，但她绝不会做对林有德不利的事情。可能你并不是想要用我来引诱英国情报网露出马脚，但你这样怂恿我，肯定有目的，我绝不能顺着你的意思行动。”

　　说罢伊莎贝拉站起来，端起桌上空着的餐具——随后她才想起来自己现在被暂时解除了女仆的职务，她有些尴尬的放下餐具，整了整衣服，就向餐厅的门走去。

　　狐狸咂了咂嘴，看起来有些不爽。

　　不过她马上又笑起来，低声呢喃：“也罢，虽然我确实是在怂恿你，也确实打算把你当诱饵，但满六个月后你走不掉这点，我可没骗你哟。”


第467章 是玛丽，不是妙丽

　　在伊莎贝拉忙着和获得优胜的俘虏运动员握手合影的同时，玛丽·布里姬特正骂骂咧咧的向着水中射击。

　　每射一枪布里姬特就感觉德国人狠狠的占了她一次便宜。

　　毕竟水中那个神姬根本就没有损耗任何的精神力，而布里姬特不但要支付精神力让装甲在空中飞行，还要承担开火造成的精神压力。

　　“这不公平！”在第五次射击后，布里姬特启动魔导通讯，大声喊道，“这不公平！你浮上水面和我堂堂正正的打一架啊！”

　　对方当然没有回应，布里姬特咋舌。

　　难怪这个神姬会和那个林有德搞在一起，他们都喜欢玩阴的。那个林有德用诡计抓走了伊莎贝拉，现在还用水雷这种懦夫的武器搞得英国痛不欲生，所有这些都让布里姬特打心底里看不起他。

　　也不知道伊莎贝拉是哪根筋抽了，竟然会对这种人有好感，所以现在她被抓走也是报应，活该她自己不长眼——这个想法刚刚产生，就被布里姬特赶回自己潜意识的混沌中。伊莎贝拉一定是被蒙蔽了，肯定是这样，错的全是那个玩阴招的家伙。

　　布里姬特又向水里发射了一发光束，赶走又要靠近打捞作业场所的水中神姬。魔导工匠们赶制的魔导波主动探测仪还是蛮管用的，只可惜作用范围太小了，精神压力相对作用范围又太大了一点——最重要的是，它对神姬或者魔导装置之外的东西都没用，所以也就不具备泛用性，毕竟神姬在魔导装甲上本身就能被动的感觉到很远地方的魔导装置散发出的波动。

　　要不是为了对付在水下不使用魔导装置也能如鬼魅一般运动的敌方神姬，布里姬特才不想带着这么个累赘出战呢。

　　现在多亏了这装置，打捞作业终于取得了进展。布里姬特下方潜水员们第三次浮出水面，看起来已经把最后一条缆绳固定好了。

　　刚好这时候布里姬特的耳机里传来起重船船长的声音：“我们这就把敌机钓出水面，请布里姬特小姐再掩护我们一会儿。”

　　“不说我也会的。”布里姬特十分不耐烦的说道，“赶快干你们的活！”

　　布里姬特刚说完，就看见在距离自己一公里远的水面上，有人站了起来——这不是比喻，她就如字面描述那般，把水面当作地板站了起来。

　　布里姬特终于看清楚一直和自己周旋的敌方神姬的长相了，意料之外的是个清纯的小姑娘，之前在布里姬特的想象中，和自己敌对的神姬长相肯定“妖”得不行，一看就是喜欢玩阴谋的坏女人那种。

　　“哼，原来如此，她一定是被林有德蒙骗了……”布里姬特的自言自语说到一半就哑巴了，她半张着嘴，目瞪口呆的看着眼前的景象。

　　小姑娘站着的那片海面整个鼓了起来，变成一道二十多米高的山峰，紧接着这水的山峰就化作一道巨浪向着海上正在进行机体吊装作业的起重船扑来。

　　布里姬特急忙向少女开火，却打了个空——少女早就从浪尖消失了。下一瞬间，布里姬特才注意到少女此时正在巨浪的根部，那动作仿佛踩着无形的滑板冲浪。她就这样引领着巨浪滚滚向前。

　　“妈的！竟然糊弄我！难得你长了这么一张清纯的脸！”

　　布里姬特持续开火，能量束一刻不停的冲击着巨浪的根基，终于，约束海浪的力量消失了，凭空出现的海水的悬崖也随之轰然倒塌，但这么多的水落下产生的“浪花”也有足足两米高。

　　浪头直接扫过作业区，让所有参与打捞的船只都上下颠簸起来。

　　布里姬特看见起重船的吊塔似乎要被拉倒，便果断俯冲下去顶住吊臂，避免了惨剧的发生。

　　紧接着，被五花大绑的德军轰炸机残骸被吊出了水面。

　　“确认水雷还在挂架上！”耳机里传来船上水手兴奋的声音，布里姬特长出一口气。

　　这该死的任务终于完结了。

　　带着这样的感慨，布里姬特操纵魔导装甲，抓住吊起来的轰炸机机翼根部，直接用魔道装甲的力量把它放到了起重船的后甲板上。

　　这个过程中她的取景器偶然间对准了轰炸机的座舱，里面德军飞行员在死前似乎奋力想要打开座舱盖，却没有成功。

　　“你们检查过他的座舱盖么？为什么他打不开座舱盖？”布里姬特好奇的问。

　　“座舱盖？”耳机里传出的声音显得非常茫然，“这……我们还没有查看过座舱盖，光顾着水雷了。我们现在马上去看看座舱盖出了什么问题……”

　　“不，不用了。”布里姬特摇摇头，“我只是稍微有点好奇……”

　　这个瞬间，布里姬特看见正在检查敌机腹部挂的水雷的工程师抬起头，一脸惊恐的对船上其他人喊着什么。

　　紧接着所有在残骸旁边的人都发疯了一般远离它，甚至不惜纵身跳海。

　　与此同时，布里姬特的耳机中传来刚刚和她对话的人惊恐的声音：“快离开小姐，那东西有定时……”

　　爆炸的巨响吞没了他的话音。

　　林有德为了保证水雷即使沉在较深的地方也能对经过的船只造成伤害，特意嘱咐要增加装药量，所以这水雷中填了半吨多最新式的高爆炸药，这一家伙简直山摇地动——虽然这是在海上没有地也没有山。

　　布里姬特直接被炸蒙了，她本来习惯性想要用力场盾挡冲击波，顺便保护下船上的平民，但也许是没来得及张开、也许是力场盾辅助发生器突然故障了、亦或者是单纯的运气，反正她没有按着习惯行动，靠着魔导装甲自身的防御力硬抗了这一下。

　　魔导装甲正面的所有装甲板都直接被吹飞了，只剩下座舱外侧的基础防护，就这防护还被撕开了一个裂口，残余的冲击波形成的劲风闯进座舱，撕扯着布里姬特的头发。

　　布里姬特的精神已经被冲击弄得完全恍惚，直到水从裂缝中涌入座舱，她才猛然意识到自己已经落水。

　　她下意识的启动装甲的飞行系统，发现系统竟然还幸运的可以运作。

　　装甲重见天日的刹那，一条触手也冲出海面，向布里姬特的方向卷过来。

　　布里姬特用一个侧移闪过触手，同时向更高的空中冲刺，一路飞到将近五百米的高度才停下来。

　　她让装甲悬停，向下望去，正好看见章鱼的身影消失在海水中。

　　布里姬特当即一身冷汗，这刚刚要是用力场盾挡了攻击，自己铁定会昏死过去，一旦落水妥妥的要变成这章鱼的战利品——那样她就得去德国和伊莎贝拉作伴了。

　　紧接着布里姬特开始寻找起重船的踪迹，结果只找到一堆碎片。

　　超强的爆炸甚至把在起重船旁边的支援船也给干掉了。

　　这时候布里姬特看见在附近警戒的驱逐舰正全速向这边赶来，于是她飞过去，在驱逐舰的后甲板上落下——这个时空皇家海军所有舰只在设计的时候都考虑到神姬的魔导装甲在船尾降落时的适航性。

　　“您没受伤吧？”一名海军少尉麻利的爬上装甲，趴在驾驶舱的裂缝外面关切的问布里姬特。

　　“没有。”布里姬特摇摇头，“只是被炸得有点蒙。好了，我们掉头回去把，在这种状态下我可没本事和敌人那神姬小姑娘周旋。另外，最好通知在岸上待命的艾莲娜赶来支援，我总觉得那小姑娘要像抓伊莎贝拉那样来抓我。”

　　“是。”

　　海军少尉的身影消失后，布里姬特用力咬着嘴唇。

　　她内心逐渐膨胀的，是对让她现在落到这步田地的罪魁祸首的愤怒。

　　“林有德，你好嘢！”布里姬特念出一句粤语，这是她小时候去香港的时候跟当地人学的，那时候伊莎贝拉正在做环游世界的旅行，见识大英帝国广阔的疆土上的风土人情，为之后继承王位做准备，而布里姬特以王储侍从的身份参加了那次旅行。

　　布里姬特不知道“你好嘢”是什么意思，大概是骂人话吧。

　　这时候，布里姬特捕捉到艾莲娜的魔导装甲的波动，一颗悬着的心终于放下来，这使得她被炸蒙了的脑袋变得稍微活跃了那么一点。

　　艾莲娜的声音从耳机里传来：“到底发生了什么事？你机体的波动非常的糟糕，敌人是怎么重创的你？”

　　“没什么，那个水雷爆炸了，我刚好在附近。”布里姬特顿了顿，继续说，“我估计那种水雷被设计成一旦入水之后，离开水就会爆炸。不但如此，那个混蛋竟然还弄了延时爆炸，来增加水雷造成的伤害！太阴毒了，那个贱人！”

　　“呃，你在说的是……”

　　“还能是谁！”布里姬特用力捶着已经变成一堆垃圾的仪表板，“就是那个把伊莎贝拉迷得神魂颠倒的林有德啊！除了他还有谁！”

　　“妙丽！”

　　“是玛丽！”

　　“玛丽！大家都在听呢，我们的通讯这附近驻守的战姬和其他魔导通讯仪的使用者都能听到，你注意点！”

　　布里姬特这才意识到自己刚才这一嗓子闯祸了，但现在已经无法挽回了，她只能哼了一声，双手抱胸闭上了嘴。

　　此时此刻，在玛丽·布里姬特的心中，打败林有德已经成了她无论如何都必须完成的任务。


第468章 她的舞姿在荧幕中

　　艾莲娜进门的时候，布里姬特已经起床了，正坐在窗边看书。自从她被水雷在零距离炸了一家伙到现在，两天过去了，她的气色看起来还不错。

　　“身体好点了么？”艾莲娜一边问，一边把带来的花插进房间床头柜的花篮里。

　　“我本来就没受伤，每天好好睡觉好好吃饭很快就能恢复。”布里姬特不以为然的说道，她放下书，回头看着艾莲娜，“你又带花来啊，我不喜欢这些娘娘腔的东西。有什么新消息么？”

　　“有，德国人前天晚上似乎投下了新式水雷，有两艘驱逐舰被击中了，似乎是一种轻型水雷，两艘驱逐舰都安全的返回港口了，现在正在干船坞里紧急抢修。驱逐舰的舰员都表示他们看见了鱼雷航迹，但爆炸的威力对鱼雷来说有点小。所以皇家海军的反封锁委员会判定那是新式水雷，但不排除法国潜艇在我国近海活动的可能性。”

　　“哼，这和没说有什么区别？反正不管是水雷还是潜艇，最后都不能说他们错！”

　　“玛丽。”艾莲娜柔声安抚朋友道，“他们已经承受了巨大的压力，多少体谅一下他们吧。另外，你拿到昨晚德国飞机洒下的传单了么？”

　　“我拿那东西干嘛？”

　　艾莲娜从口袋里掏出一张传单塞给布里姬特：“我悄悄藏起来一份，我觉得应该给你看看。”

　　布里姬特结果传单，第一眼就看见上面伊莎贝拉的照片，她穿着一身非常漂亮的礼服，头上戴着一顶类似王冠的东西，正坐在观礼台之类的平台上，对着台下的密密麻麻的人挥手。

　　配图的文字这样写着：“正在无忧宫作客的伊莎贝拉女王殿下出席战俘奥林匹克运动会开幕式。”

　　布里姬特皱起眉头，她飞快的扫了眼传单上那不长的文字之后，把传单撕得稀巴烂。

　　“玛丽，我们至少知道伊莎贝拉现在没有被虐待。”

　　“你怎么知道她没有被打药？只要控制好抑制剂的剂量，再加上一些训练，是可以把人像训狗一样训练成会为了一点奖赏就露出笑容的工具的，说不定拍完这照片之后坐在旁边的林有德就摸着伊莎贝拉的头，一边说着‘乖啊乖’一边往她嘴里塞肉骨头呢！”

　　布里姬特似乎自己想象出那副情景，气得浑身发抖。

　　“实际上。”艾莲娜犹豫了一下，还是继续说道，“昨天晚上有人把一卷电影胶片放到我的花园里了，我在上报之前看了里面的内容，然后我决定先拿过来给你看，和我一起看把，玛丽。”

　　布里姬特疑惑的看着艾莲娜，终于还是点了点头。

　　神姬一般都生活在大贵族家庭，而伦敦的大贵族几乎每一家都在几年前林有德掀起的电影热中买了全套私人电影放映设备。

　　布里姬特的庄园里就有这么一套。

　　很快，布里姬特的仆人就做好了放映准备，布里姬特和艾莲娜就坐之后，侍从拉上了窗帘，放映室陷入了黑暗之中，紧接着放映机的运转声响起，随后幕布上出现了画面。

　　看起来是运动员们正在领奖，伊莎贝拉上前给每个人戴上奖牌，同时和他们拥抱。随后画面切换成舞会的场面，不过在露天舞池旁边许多壮硕的战俘们聚集在一起，看起来在掰手腕。终于，一名赢得胜利的人站起来，高举双手向其他战俘致意之后，走向坐在舞池旁边的伊莎贝拉。他牵起伊莎贝拉的手，两人一起步入舞池……

　　“够了！”布里姬特一拍扶手，正要站起来，却被艾莲娜拉住了。

　　“看下去嘛，你就知道伊莎贝拉有没有被人下药了。”

　　布里姬特刚想反驳，画面上的镜头切成了特写，伊莎贝拉的表情看起来非常的自然，她正和与她共舞的战俘对话，时不时还露出笑容，确实不像是被下药了的样子。

　　紧接着镜头继续切换，伊莎贝拉和林有德一起走入舞池。

　　两人的身体几乎紧贴在一起，尤其是腰部以下，几乎完美贴合——布里姬特也受过和伊莎贝拉一样的训练，自然知道这是什么舞。

　　“哼，这种粗人也就只能跳探戈这种贱民舞蹈了。”

　　布里姬特嘴上这么说，眼睛却紧盯着屏幕上起舞的两人。虽然没有音乐，但两人的动作已经将音乐“勾勒”了出来，恐怕就算连布里姬特也不得不承认，两人的舞蹈十分的动人，属于那种会让人在音乐结束之后情不自禁的鼓掌的类型。

　　“这样的舞步，不可能是被下了药的人跳出来的吧？”

　　“谁知道，也许他们有新药，也许伊莎贝拉是被什么东西附身了。”布里姬特继续嘴硬，“关掉，我不想看这些东西！”

　　“还是看到最后吧，就当是了解我们思念的好友伊莎贝拉的近况呗。”

　　布里姬特咬了咬嘴唇，没有回应，算是默认了。

　　终于，两人的舞跳完了，画面中所有人都在鼓掌，而伊莎贝拉和林有德相视而笑——然后伊莎贝拉给了林有德一巴掌。

　　布里姬特没忍住笑了出来，她马上收住笑容，瞥了眼艾莲娜，发现后者正似笑非笑的看着自己，一时相当的尴尬。

　　就在这时影片播放完了，幕布上只留下一片白光。

　　“好了。”布里姬特深吸一口气，酝酿了好一会儿才说，“至少我们知道林有德有按照国际惯例善待被俘的神姬。这盘带子我们还是交给政府吧，另外让反间谍部门好好调查一下是谁把这个送到你院子里的。”

　　“玛丽。”艾莲娜轻声呼唤挚友的名字，“你难道看不出来么，很可能伊莎贝拉不会再回到我们身边了。”

　　“只是一段经过德国人剪辑的影片而已，事实怎么样我们根本不清楚！”

　　“可很明显，伊莎贝拉的能力没有受到任何的限制，可她却连逃离的尝试都没有。也许你会说她是在隐忍，要选择一个万全的时机，但是我们都熟悉伊莎贝拉，她不是这么有计划性的人，如果没人拉住她的缰绳的话，那她很可能会凭着冲动来行动。她到现在都没有闹出什么水花来只有一个可能，就是她其实不想走，至少潜意识里不想走，也许她自己都没意识到这一点。”

　　布里姬特沉默了许久，才缓缓说道：“也许你说的是对的，但这不会改变我要做的事情。我要打败林有德，然后把伊莎贝拉救回来。如果她舍不得林有德，我就把林有德一起绑回来。”

　　艾莲娜看着挚友的侧脸，轻轻叹了口气：“这在目前来说，难度可不是一般的大啊。”

　　“就算如此，我要做。”布里姬特扭头看了眼艾莲娜，“你会帮我的，对吗？”

　　“我很想说不，不过，谁叫我是你的闺蜜呢。”艾莲娜对布里姬特露出温婉的笑容。


第469章 林家三位小姐的战时生活

　　1938年11月，战争已经开始了半年多了，但银装素裹的波茨坦看起来一派祥和，除了工厂在日以继夜的加班之外，几乎看不出战争的痕迹。

　　而作为林有德老巢的无忧宫，更是每天都笼罩在一种和战争毫无瓜葛的悠然气氛中。

　　由于家里的大人们全都事务缠身，林家的三个小姑娘，成了巨大宫殿的临时主人。

　　“好了，可以睁开眼睛了！”妮娅大声说。

　　于是莉莉丝小心翼翼的睁开眼睛，下一刻她就尖叫着死死的抓住姐姐的手臂。

　　“你别掐啊，好痛！我会好好抱着你啦，别掐啦！”妮娅叫苦不迭，连带着飞行也变得不稳定，反而把她妹妹吓得够呛，于是掐她手臂掐得更用力了。

　　终于，妮娅一个俯冲降落到地面。

　　双脚着地的刹那莉莉丝就整个人跪在地上哇哇大哭起来，在旁边看着的女仆们立刻一哄而上各显神通开始哄三小姐，被晾在一边的妮娅十分委屈的看着手上紫色的手指印，眼泪也滴溜溜的在眼眶中打转。

　　伊瑟拉走过来拍了拍她的肩膀，递给她一张手帕。

　　妮娅接过手帕，二话不说擤了一手帕鼻涕，赛回给姐姐，然后自己抬手揉了揉眼睛，扭头对姐姐说：“我才没有流眼泪呢。”

　　“我还什么都没说啊。”伊瑟拉叹了口气，“你好歹也是神姬啊，这点马上就好的伤根本不值得掉眼泪吧。”

　　“她也是神姬啊！掐我掐得比摔屁股墩还疼！我再也不要带着她飞起来了，她不会飞拉倒，关我屁事。”妮娅撅着嘴，一转身一屁股坐下，双腿一盘一副老娘撂挑子不干了的模样，“我学飞的时候根本没人带我，不照样学会了。”

　　神姬的成长是很快的，再有几个月就要过三岁生日的妮娅现在长得像七八岁的孩子了，闹起变扭来也和七八岁的孩子差不多的感觉，而同样是八岁小女孩外表的伊瑟拉站在她身边，旁人一看立马就知道谁是姐姐谁是妹妹——尽管两人出生的时间只有分秒之差。

　　坐在地上的妮娅还在抱怨。

　　伊瑟拉看着她的后背轻轻叹了口气——她看出来了，其实妮娅不是因为被掐疼了才不高兴，真正让她不爽的是女仆和侍从们都在关注莉莉丝，让她觉得自己被冷落了。

　　当然妮娅肯定不会承认的。

　　伊瑟拉太了解自己的妹妹了，不过好在元气笨蛋都比较好哄。

　　伊瑟拉在妮娅身后跪下来，轻轻搂着她的脖子，让她的后脑勺靠着自己的胸部。

　　“好啦好啦，你这样想，你现在照顾小妹妹很辛苦，回头你可以向我这当姐姐的撒娇嘛。”

　　“我才不要和你撒娇呢。”妮娅撅着嘴，“我要和爸爸撒娇。等爸爸回来你们谁都不能和我抢。”

　　“是是，不抢不抢。”

　　“三妹也真是，明明长着翅膀，却还恐高！”虽然嘴上说着不要和姐姐撒娇，但妮娅还是靠向后靠在伊瑟拉身上，一股脑儿的抱怨起来，“恐高就算了，力气还那么大，你看把我掐得。女仆说她把宫殿里很多东西都掰坏了，有的雕像的小丁丁都被掰掉了。她简直就是个麻烦制造机！”

　　“制造机的音发错了，按你的发音拼写就不一样了。”

　　“你到底是不是在让我撒娇啦！”

　　伊瑟拉没回答，只是轻轻戳了戳妮娅鼓起来的脸颊。

　　“你这坏心眼的部分越来越像我妈了。”妮娅撅着嘴，闷闷不乐的样子。

　　伊瑟拉继续说：“其实，你没满周岁的时候也是个麻烦制造机，看见什么就烧什么，所以爸爸没办法，整天陪着你。现在爸爸很忙，没时间陪妹妹，所以就只好换我们来了，等爸爸忙完了回来，看见小妹能飞了，他一定会高兴的呀，为了让爸爸高兴你稍微让小妹欺负一下呗。”

　　伊瑟拉说的都是林有德等人逗妮娅玩时经常说的内容，所以妮娅也没反驳，臭着一张脸听着。

　　听完以后她憋了一会儿，随后“小大人”派头十足的“哎”了一声，随后就推开伊瑟拉的手站起来，拍了拍屁股上的杂草。

　　“反正，我除了身体结实和会飞之外，也没什么长处了。”说完妮娅就转身向着莉莉丝走去。

　　女仆们一看二小姐过来了，赶忙给她让路，妮娅就这样一直走到还在哭哭啼啼的妹妹身边。

　　莉莉丝看妮娅过来，手脚并用往后躲，一下子躲到了平时照顾她的女仆妹子的裙子里去了——不过她只用女仆的裙摆盖住了头，身子还露在外面。

　　妮娅挠了挠后脑勺，叹了口气之后从口袋里掏出一把糖果。

　　林有德家的孩子吃的糖果自然都是好货，糖纸一剥开水果的香气就逸散开来——当然这是夸张的说法，实际上还是要靠近了才能闻得真切。

　　妮娅就这样把剥开的糖果靠近女仆的裙摆。

　　莉莉丝松开紧抓着裙摆的右手，把糖果抓了过去，塞进嘴里。

　　妮娅又剥了一个，递过去。

　　把这个塞进嘴里之后，莉莉丝稍稍把裙摆掀开一点，露出一只眼睛看着姐姐。

　　妮娅双手拉着自己嘴角，伸出舌头对莉莉丝做鬼脸。

　　结果莉莉丝把身子往后跺了跺，裙摆也放低了，不过还是露出眼睛怯生生的看着妮娅。

　　妮娅抓耳挠腮的当儿，身后伊瑟拉建议：“你喷个火怎么样？”

　　妮娅撇了撇嘴，随后扭头对着旁边——她面向的方向上，女仆们一瞬间都躲了个干净。

　　下一刻橘红色的火焰绽放在无忧宫的雪景之中。

　　“哦！”莉莉丝终于发出哽噎之外的声音，她掀开盖在头上的裙摆，用闪亮的双眼看着妮娅嘴里喷出的火焰。

　　在妮娅收住火焰之后，莉莉丝开心的拍着手：“姐姐、厉害。”

　　“当然！”妮娅尾巴立刻就翘起来了——没错，就是字面意义上翘起来，而且还像狗一样左右摇摆，“我不光会喷红色的火，还会喷其他颜色的呢！”

　　“我可没带磷和铜粉哦。”伊瑟拉冷不丁的给妮娅浇了一盆冷水，“一般来说没有女孩会随身带着磷和铜粉吧？”

　　“这……”妮娅的笑容僵住了。

　　莉莉丝拽着妮娅的裤腿：“姐姐，喷火火。”

　　看起来她也不是特别在意妮娅刚刚吹的牛皮——说不定她根本就没听懂妮娅吹了什么牛皮。

　　妮娅如释重负，赶忙再次给妹妹表演喷火绝技，虽然不能喷出其他颜色的火来，但妮娅还是靠甩头和间断喷射玩了些花样。

　　莉莉丝小手啪啪拍个不停，笑得可开心了。

　　“比起三个月前你烧英军的时候要熟练多了呢。”伊瑟拉在旁边冷静吐槽，“不过你还是悠着点，别像那次那样喷完之后嗓子肿半个月。”

　　“我会注意啦！”

　　之后妮娅又给妹妹展示了一些花样，把莉莉丝逗得前仰后合，笑得都呛到了，咳嗽不止。

　　等莉莉丝咳嗽停下了，妮娅对她说：“好了，玩也玩够了，现在和姐姐一起练习飞行吧！”

　　莉莉丝的脸刷的一下就绿了，又要往女仆们那边躲，结果女仆们呼啦一下都跑光了，远远的看着还是小短腿的三小姐。刚刚被莉莉丝钻裙摆的小女仆还对莉莉丝喊：“加油啊小姐！我们都相信你能行的！”

　　莉莉丝缩着脖子，怯生生的看着妮娅，用细弱蚊蝇的声音说：“我……怕……”

　　这时候伊瑟拉从后面轻轻按住莉莉丝的肩膀：“这样把，我们来骑妮娅姐姐玩好不好？”

　　“啥？”妮娅瞪大眼睛看着伊瑟拉，“骑……”

　　“你看。”伊瑟拉对妮娅竖起一只手指，“你刚出生的时候，整天坐在爸爸的肩膀上对吧？以爸爸的身高，对刚出生我们来说，简直就是巨人，所以你习惯了高处的感觉呀！而莉莉丝刚出生，爸爸就去忙着和英国人打仗了，没有这样的体验。”

　　“哦，有道理啊。”妮娅连连点头，“那我就让妮娅坐在我肩上——”

　　“还有我。”伊瑟拉说着低头看了眼莉莉丝，微笑道，“有大姐我陪着，就不会怕了对不对？”

　　莉莉丝缓缓的点点头，看起来还是怕得要死的样子。

　　“你看。”伊瑟拉抬头看着妮娅。

　　“好好，我知道啦，我知道啦。”妮娅一副放弃思考的样子，“总之我就扛着你俩到处跑一圈就好了呗。”

　　说完妮娅就一把扛起伊瑟拉，把她放在肩膀上——虽然妮娅的肩膀很小，但伊瑟拉也只有七八岁小女孩的身板，所以问题倒也不是很大。接着妮娅用空出的手抱起莉莉丝，让伊瑟拉把小家伙拉上自己的另一边肩膀。

　　旁边围观的女仆们全都愣住了：这尼玛搞毛啊，一个小姑娘扛着另一个小姑娘和一个更小的小姑娘，不知道的人还以为是哪里的黑心杂技团在虐待儿童呢。

　　“怎么样。”伊瑟拉问莉莉丝，“怕不怕？”

　　莉莉丝拨浪鼓一样摇头，于是伊瑟拉拍了拍一副认命了的表情的妮娅的脑袋：“第一步算是完成啦，下面要让莉莉丝习惯飞翔时的速度感！来跑起来，GO！”

　　“哦！”妮娅发出敷衍差事的声音，同时迈开大步奔跑起来。

　　三人就这样以奇特的方式迅速从女仆们的视野里消失了。

　　女仆们面面相觑，其中有人小声说：“我怎么觉得，最后伊瑟拉小姐才是玩得最起劲的呢？”

　　这话一出，其他女仆们都点头不止。


第470章 不给糖就导弹哦不，捣蛋

　　这天下午，妮娅从午睡中醒来，一睁眼就看到妹妹正枕着她的肚子呼呼大睡。

　　妮娅抬手把妹妹的脑袋推开，结果小家伙翻了个身，又把脑袋放在她的肚皮上了。

　　妮娅皱着眉头刚想再推一次，伊瑟拉的声音就钻进她的耳朵：“你在干嘛？难道还想睡么，我已经等了你很久了，不但如此，实验室的叔叔阿姨们也在等我们俩。快起床！”

　　“好～”妮娅拖长音，懒洋洋的应到，然后坐起来伸了个懒腰。

　　她坐起来的瞬间，莉莉丝的脑袋滑到到她的腿上，接着小家伙呜咽了一声，也睁开了眼睛，然后一把抓住了她的衣服。

　　“放开啦，姐姐要去工作的。”妮娅把工作二字说得特别的正式。

　　“陪我玩！”莉莉丝撅着嘴，手还收紧了，以至于妮娅的衣服有种要被扯烂的感觉，妮娅甚至听见衣服的布料在悲鸣。

　　“要不带她去实验室好了。”伊瑟拉出了个主意，“莉莉丝怕生，在实验室那么多陌生人的地方她会乖乖听话的。”

　　“会乖乖听话的。”莉莉丝看起来只是在重复大姐刚刚那一串话中她唯一听得懂的部分。

　　妮娅看看莉莉丝，又看看伊瑟拉，叹了口气：“好吧，谁叫你是大姐呢。”

　　说完妮娅一把扛起莉莉丝。

　　“走吧。”

　　伊瑟拉点点头，转身推开卧室的门，守在门口的女仆和保镖们一看这架势都愣了一下，为首的女仆小声问伊瑟拉：“请问，连莉莉丝小姐也要去实验室么？”

　　“没错，有两个神姬的话对实验比较有利呢。”

　　说完伊瑟拉也不管女仆们的反应，直接就开步走，扛着莉莉丝的妮娅跟在后面。

　　伊瑟拉等人一进实验室的门，两名迎接的研究员就愣住了。

　　“我们没收到通知说三小姐要来啊。”

　　“因为我和妹妹刚刚才决定带小妹妹过来。”伊瑟拉一副不以为然的表情，“你们不必在意她，她只是来看热闹的。”

　　两名研究员对视了一眼，随后决定就按伊瑟拉说的办——外人都认为伊瑟拉来理论物理研究所是来学习的，林有德打算把大女儿培育成理论物理学家。但物理研究所的人都知道伊瑟拉也是神姬，只不过力量的体现方式有些特别，正因为这样，伊瑟拉虽然实际年龄才三岁，但是她说的话份量相当重，也就理论物理所的那些连林有德的面子都敢驳的大拿能无视她的话。

　　研究员引领三名小孩进入实验室的电梯，片刻之后来到理论物理所的底下实验分区，这个分区是理论物理所专门为了研究伊瑟拉的能力而申请建造的，使用的地下结构原本是无忧宫的防空设施。

　　建这套设施并非林有德授意，而是曾经的头号助手海伯特手下的人弄的，从头到尾就没有跟林有德通气，后来海伯特发现这伙人利用这个工程贪污了一大笔钱，就秘密的把这些人清洗掉了——然后也没通知林有德。等茜茜接手无忧宫的安全工作的时候，惊讶无比的发现宫殿附近有这么一个地下堡垒，然后她本着多一手准备准没错的想法，把整个地下堡垒都维护一新。

　　现在，这地下堡垒成了实验场，一些被理论物理所判断为“有风险”的实验都在这里完成。

　　两名研究员把伊瑟拉待到试验区入口就停住了脚步，他俩保密级别太低，不能再往前面去了。

　　伊瑟拉轻车熟路的领着妹妹们进入试验区，很快拐进实验控制中心。

　　“哦，小姐们来了。”狄拉克低下头，看了眼手表，“真是一如既往的准时啊。”

　　“当然。”伊瑟拉点点头。

　　“好像有一位计划外的小客人啊。”狄拉克小有兴趣的看着妮娅肩膀上坐着的莉莉丝。

　　莉莉丝缩着脖子，两手抱着妮娅的脑袋，身体一个劲的往后躲，似乎恨不得把身子藏到妮娅的脑袋后面去。

　　“真是位怕生的小客人。”狄拉克笑着摇摇头，回头对伊瑟拉说，“经过连续一个月的测试，我想我们对方程式的修正已经差不多完成了，所以今天我们将再次试着进行活体传送。”

　　之前生物学所在德军收复不莱梅之后从威悉河里打捞起了喔酱的伙伴的残存的尸体，研究后发现可能英军不击杀它，它也活不了多久。而在之前理论物理所的实验中，传送的小白鼠基本都暴毙。狄拉克等人认为这可能是传送方程式不完善所致，既然神姬们可以传送自己并且还活蹦乱跳活得很好，那老鼠应该也可以。

　　伊瑟拉透过玻璃看了眼已经被送进试验区的小白鼠。

　　“希望今天的实验能成功。”

　　“希望如此。不过就算不能成功，我们取得的进步也足够大了，有一个能直接以主观意识干涉虚数空间的神姬真是帮了大忙了，您参与实验这将近两个月，我们在这方面的进展只能用突飞猛进来形容。”

　　因为伊瑟拉可以主观的干涉虚数空间，引发能观测到的现象，理论物理所的各位终于拥有一种有效的方法来实际验证自己的理论了，之前他们只能在脑海中想象自己的理论发生作用的全过程，然后想办法从这个过程中寻找能够实际观测到的东西。尤其是对于虚数空间这种神姬们都没有办法有意识的去干涉的领域，伊瑟拉的存在对整个研究进程的意义都非同凡响。

　　狄拉克一副感慨的模样。

　　“我想照这样下去，很快我们就能找到彻底根除您的梦靥的方法了，大小姐。”

　　“我期待着那天。不过你们也不必强求，毕竟现在的我在睡梦中也能战胜那些梦靥了。”伊瑟拉轻轻咬了咬嘴唇，回头对妮娅说，“好了，让我们开始吧。”

　　睁开眼睛的瞬间，伊瑟拉就知道自己正在梦中。

　　三年的时间，梦境中的一切她都已经熟悉，不管是有着诡异弯曲的街道，还是街道旁边那些东倒西歪的建筑，她都已经能熟视无睹。

　　这边的世界到处都是黑暗，天空中的太阳巨大并且暗淡，伊瑟拉总觉得那太阳散发出一种迟暮之年的味道，倒是和这个世界相得益彰。

　　远处的钟楼依然健在，表盘的白色成为这个纯黑的世界中最亮眼的存在，表盘上的时针和分针依然固定在原处，和伊瑟拉第一次进入这个世界时一模一样。

　　在伊瑟拉右手边，一具巨龙的尸骨正沉睡着，巨大的骨架有多处碎裂，而这一次巨龙的脊椎骨上趴着小小的恶魔的骨架。

　　伊瑟拉叹了口气。

　　果然这边世界的景观会根据现世界改变。

　　伊瑟拉对那边世界的人撒了谎，没有告诉他们在这边世界一切都是死去的：太阳也好、时钟所象征的时间也罢，全都是死去的，整个世界里会动的除了她自己之外，就剩下那从三年前开始就一直困扰着她的“梦靥”了。

　　她感觉到黑暗中梦靥正在靠近，与此同时阴森的低语钻进她的耳朵。

　　“给我……”

　　“退下！”伊瑟拉凛然断喝，同时她的右眼放射出光芒，强烈的光源瞬间逼退了黑暗，照亮了周围的一切。

　　被伊瑟拉眼睛放射的光芒照亮的地方，干涸的土地变得湿润，小草钻出地面，飞快的生长。被照到的龙骨上菌类群落以肉眼可见的速度扩大，很快整根骨头上就长满了蘑菇和其他不认识的菌类植物。

　　随后，有半透明的人型进入光照的范围，他们看起来和正常世界大街上奔忙的人群没什么不同——除了身体是半透明的。

　　昨日的伊瑟拉不知道这些到底是那边世界的普通人在这边的投影，还是这个世界游荡的亡魂。

　　伊瑟拉看着远处。

　　有东西正蜷缩在远处的黑暗中，用贪婪的目光看着她。她仍然看不清那东西的轮廓，只有它的目光分外的清晰。

　　伊瑟拉一如既往的决定无视它。

　　在这里她还有事情要做，必须得配合在那边世界待命的妮娅完成实验才行。

　　她迈开脚步，行走在已经死去的世界中，既不害怕也不迷茫。

　　“姐姐睡觉觉！”莉莉丝拉着妮娅的衣袖，小声说，“姐姐在睡觉觉！”

　　“对啊，她是个大懒虫。”妮娅一副认真的表情，“记住大姐是个大懒虫就对了。”

　　这时候，妮娅感觉到伊瑟拉发来的信号了——虽然已经体验过很多次了，不过妮娅还是觉得像这样突然听到有人在耳边低语的感觉非常奇怪。伊瑟拉的低语十分难注意到，没有刻意留心去注意的人甚至可能会怀疑这是自己的错觉什么的，然后无视掉。喔酱似乎就能准确的接受到伊瑟拉的低语，而妮娅练了那么久，也听不出姐姐到底说了啥，只知道姐姐从梦境里联络过自己了。

　　不过这样已经够了。

　　妮娅双手按在面前的仪器上，开始往仪器的元件中注入精神力。

　　在她面前，装着小白鼠的笼子被蓝色的光包围。

　　片刻之后，笼子从原地消失了，又凭空出现在不远处。

　　扩音器里传来观察实验的研究员的报告声：“传送误差十八公分，传送物——传送物还活着，目前判定传送成功。”

　　妮娅双手离开机器，脸上一副大功告成的满足表情。


第471章 给了糖也要捣蛋

　　1938年11月25日，林有德接到报告说俄国境内发生大规模雪灾，铁路网几乎全部瘫痪，远离煤矿区的各个城市连供暖都开始无法保证。俄军正调动部队抢修铁路网，原本驻扎在俄国与人类革新同盟的边境线上的俄军大部分都被调走了。

　　看起来，今年年内俄国人要打过来的可能性已经不大了。

　　一切看起来都那样的美好。

　　英国人虽然还在挣扎，但靠着小港口那点货物吞吐，根本无法满足英国本土数千万人的需求。丘吉尔出台了紧急方案，想要改造一些小港口来应急，但林有德在11月中旬下达了扩大滚石作战规模的命令，布雷的范围扩大到全英所有港口，不但如此还在爱尔兰海广泛部署音响自航鱼雷。虽然自航鱼雷因为装药问题破坏力很低，但被炸伤的船总得修理吧？

　　英国不是美国，没有办法三天就抢修完成一艘航母，更没有办法几天一条万吨轮的下饺子，根本无法对抗林有德的水雷战。

　　英国人没办法，只好试图像上次大战对付无限制潜艇战那样，到处呼吁国际社会制止德国用水雷攻击商船的做法，但除了同样和人类革新同盟处于战争状态的俄国回应了几句之外，没有什么国家理会英国。

　　NERV的社会统计部门根据奥丁之眼提供的数据估算了一下，认为在圣诞节后如果俄国还不进攻，英国就该求和了。

　　换而言之，现在形式一片大好，林有德穿越过来用了八年的时间，终于使得德国免于两线作战的尴尬境地。

　　正因为这样，林有德这几天心情好得不行，就决定给自己放个假，带着一家人到刚修好的鹰巢去玩玩。

　　11月26号，林有德回到了波茨坦，先和女儿们汇合。

　　“爸爸！”

　　林有德一下车，妮娅就炮弹一样冲进他怀里，把他击退了一大步，直接撞到身后的伊莎贝拉。

　　“哦哦，妮娅，身体又长高了啊。”林有德大笑着把女儿高高举起来，“你再长半年，我可能就抱不动你了啊。”

　　“我才不会长那么肥呢。”妮娅撅起嘴。

　　“这可不是肥。”林有德收拢举着女儿的双臂，换了个比较正常的姿势抱着女儿，然后半转过身指着身后的伊莎贝拉，“女孩子有很多地方要长肉的，你看伊莎贝拉阿姨，肥臀巨乳的，这样才好看呀。”

　　“你抱不动伊莎贝拉阿姨么？”妮娅好奇的反问。

　　林有德看了看伊莎贝拉，挑了挑眉毛说：“她刚被抓到的时候我抱过她，挺轻的，不过那之前她一直吃的英国的饭菜，可能营养不是特别好，在这边住了之后……”

　　“虽然我是住在英国。”伊莎贝拉终于忍不住皱起眉头，打断了林有德的话，“但是也没有沦落到每天吃土豆的地步好吗！别擅自把我想象得那么凄惨啊！还有，尽管你们这边伙食确实更好，但我也没有长胖到你抱不动的地步。”

　　“我不试一下怎么知道。”林有德回头看着妮娅，“对吧妮娅，到底抱不抱得动，得实际抱一次才知道。妮娅也很想知道自己长成伊莎贝拉阿姨这样的时候我能不能抱得动吧？”

　　妮娅鸡啄米一样点头。

　　“我说你啊！不要利用小孩子啊！”伊莎贝拉上前一步，对妮娅露出笑容，“别担心妮娅，别看我这样，其实我才五十公斤——我为什么非要吧自己的体重报出来不可啊！”

　　“又没人逼你，你自己报出来的啊。”林有德对伊莎贝拉两手一摊，“不过，这个体重说出来也没什么问题吧，毕竟你这么高，该有肉的地方也都有肉，这个体重蛮正常的，虽然比装满煤的家用煤炉都重但……”

　　“你才是煤炉呢！”伊莎贝拉涨红了脸对林有德喊道，“真可恶，看我减肥给你看。”

　　这时候伊瑟拉不动声色的走到伊莎贝拉身边，抬手捏了捏伊莎贝拉的肚子。

　　伊莎贝拉尖叫着往旁边跳了一步，瞪着双眼就一副要凶动她的人，发现是伊瑟拉之后表情才软了下来——伊莎贝拉似乎是那种没办法对熊孩子生气的类型。

　　伊瑟拉抬着头对伊莎贝拉说：“从刚刚我捏的一下判断，你肚子上的脂肪量其实还好。有人跟我说女孩子只要肚子上的脂肪量控制好了，就会很好看，腿短的除外。”

　　“这是谁说的？”伊莎贝拉问话的同时瞥了林有德一眼。

　　“别看我，虽然我也基本同意这个说法，但我可不会跟才三岁的女儿说这些。我们家会对女儿说这些的，应该就只有那只狐狸了。”林有德耸耸肩，这时候他才发现来迎接的女儿少了一个，便问妮娅，“莉莉丝呢？”

　　妮娅一指不远处双手按裙角低头静立的女仆们。

　　林有德这才发现站在中间的年轻女仆裙子后面露出半个脑袋。

　　林有德蹲下身，往前伸出右手，轻声呼唤三女儿：“来，莉莉丝，到爸爸这边来。”

　　莉莉丝往外走了一步，但看了眼伊莎贝拉就又躲了回去，继续露出半个脑袋。

　　“你吓到我女儿了，笨女仆！”林有德二话不说就“呵斥”伊莎贝拉。

　　“我？别开玩笑了，怎么可能！”说着伊莎贝拉扭过头，对莉莉丝露出微笑，“莉莉丝，到阿姨这边来～”

　　这次小家伙反而把脑袋往里面藏了一点。

　　林有德撇了撇嘴，直击把目光投向被莉莉丝当作“掩体”的女仆：“平时她对所有人都这样？”

　　“不，平时三小姐虽然认生，但也不会这么夸张，会不会是因为伊莎贝拉小姐是神姬？”

　　林有德叹了口气，自己这老三，他还以为会和妮娅一样是个到处跑到处疯的熊孩子，没想到又恐高又认生，看到个陌生的神姬还吓得躲在女仆身后不出来了。虽说孩子还小长大了不一定就会胆怯，但现在莉莉丝的表现还是让他有些意外。

　　林有德走到女仆身边，双手把莉莉丝抱起来——这一次莉莉丝倒是乖乖的从女仆身后出来了，但双眼依然盯着伊莎贝拉，动作僵硬得很。

　　伊瑟拉拽了拽伊莎贝拉的女仆裙，对她说：“你蹲下来，降低下自己的身高也许能让她放下心来。”

　　伊莎贝拉依言蹲下。

　　然后伊瑟拉冷不丁的拽住伊莎贝拉的嘴角。

　　“你干什么呀！”伊莎贝拉惊叫。

　　“做鬼脸啦鬼脸！”

　　“为什么我要……”伊莎贝拉目光落到眼前女仆们身上，猛然意识到自己此时也是个女仆，于是任命的叹了口气，“好啦把你的手拿开，我自己来。”

　　然后伊莎贝拉对紧绷着脸的莉莉丝做了个鬼脸。

　　林有德没忍住大笑起来。

　　“这个世界上能看到堂堂前女王做鬼脸的人，恐怕一个手就能数的过来吧？”林有德回头看了眼女仆妹子们，“今天这里所有人都见证了历史啊。”

　　伊莎贝拉面红耳赤，对着瞪着林有德直跺脚：“林有德！我在哄你女儿你能不能识相点！”

　　可能是伊莎贝拉提高了声音的缘故，莉莉丝哇的一下大哭起来。

　　林有德手忙脚乱的哄女儿，他前两个女儿都是不会哭的主儿，一个冷静得要死，一个就算从飞机上摔下来也跟没事人一样，所以林有德这奶爸竟然完全没有应付大哭的孩子的经验。

　　女仆们都一副想要上前的模样，但在林有德面前不敢轻举妄动。

　　伊莎贝拉倒是上前一步想要帮忙，但莉莉丝一看她靠近立刻哭得更凶了。

　　就在这时候，狐狸声音从伊莎贝拉身后传来：“被哭声吵醒的时候我还以为出什么事了呢，你们啊，哄个小孩都搞不定啊。”

　　林有德循声望去，看看狐狸打着呵欠摇摇晃晃的走过来，头上还有点积雪，看来是在树上或者屋顶上午睡中被吵醒了。

　　“我告诉你们一个秘诀。”狐狸走到林有德身边，对伊莎贝拉莞尔一笑，然后转向女仆们，“这种没周年的小孩子啊，看见一样东西就会立刻安静下来，那就是——胸部啊！”

　　狐狸突然大叫道，然后把洋装的开襟往下一掀，露出自己的胸部。

　　“你搞毛啊！”伊莎贝拉对狐狸喊，喊完才发现莉莉丝停止了痛哭，双眼看着狐狸的胸。

　　伊莎贝拉整个人惊了：“这……竟然真有效？”

　　“对啊，竟然生效了。”狐狸说。

　　“你惊讶个毛啊！”伊莎贝拉脸上一副哭笑不得的表情，“要演就给我演到最后啊！”

　　“无所谓啦，反正都止住哭声了。”狐狸把两个肉球重新塞进衣服里，嬉皮笑脸的看着伊莎贝拉，“以后伊莎贝拉你再把人吓哭了，也有个方法应对了不是么，你应该感谢我呀。”

　　“我才不会把胸部露出来呢！”

　　伊莎贝拉的喊声，让莉莉丝呜咽一声，看来又要哭。

　　“别！”伊莎贝拉惊呼，“别哭啦，小祖宗，我……”

　　莉莉丝已经张开嘴了。

　　情急之下伊莎贝拉两手一抓林有德给她单独准备的低开襟女仆装的前襟，往下一拉把胸露了出来。

　　莉莉丝刚刚初露端倪的哭声一下子停住了。

　　“啊，又起效了。”狐狸说。

　　林有德看着裸露在自己面前的奶白，吹了声口哨。

　　伊莎贝拉手忙脚乱的把衣服恢复原样，脸已经完全红透了，连耳朵根都红彤彤的。

　　林有德还给他伤口撒盐呢，他一手摸着莉莉丝的脑袋，另一手指着伊莎贝拉说：“你看，这阿姨不是坏人吧？”

　　莉莉丝“啊呜”了一声作为回应，还在轻轻抽泣，但看伊莎贝拉时候目光里已经没有恐惧了。

　　狐狸拍了拍林有德的肩膀：“这一看就是你女儿，不是花匠王叔叔的，认人都靠胸部也是绝了。”


第472章 总之就是要捣蛋

　　这个时空的鹰巢其实造得和上个时空不太一样，不过林有德这土包子没见过真的鹰巢长什么样，只是按照自己在《军事史林》等杂志上看到的图片复制了一下。

　　他知道鹰巢要通过巨大的电梯上去，进电梯之前有一条直接在花岗岩上凿出来的隧道，于是这个时空的鹰巢就有了这些特征。他知道鹰巢有个有名的红砖壁炉，所以这个时空也有，他还知道从鹰巢可以俯瞰奥地利的萨尔兹堡，于是……

　　总之他知道的细节，他都尽可能的去还原了，剩下的都交给这个时空的土木工程师们。

　　从巨大奢华的电梯里出来，喔酱的表情瞬间就亮了，她飞奔着穿过走廊和露台，来到栏杆旁边，双手撑着栏杆往前探出身体，对着下方那壮丽的景色喔喔直叫。

　　山风撩动少女的秀发，让少女也成为绝美景色的一部分。

　　妮娅比喔酱慢了一点，不过她直接从栏杆上方飞过，向着山下俯冲又拉起，随后停在距离栏杆几百米的空中，向着还在电梯出口旁的林有德招手：“爸爸！好高哦！”

　　听到“高”这个单词的时候，林有德觉得怀里的莉莉丝抖了一下。

　　他的三女儿紧紧抓住他的衣服，整个人都贴在他身上，像块膏药一样。

　　喔酱在栏杆边上喊了好几声，扭头看了眼建在山顶悬崖边上的别墅，立刻撒腿沿着修在狭窄山脊上的小路往那边跑去，她背后的大包随着她的奔跑一上一下的跳动着，不断敲击着少女虽小却同样很翘的屁股。

　　妮娅立刻飞向喔酱，在栏杆外面和她并排前进。

　　两个小女孩就这样一溜烟跑进屋子的阴影里，看不见了。

　　“我们也走吧。”林有德对身旁的也在眺望山景的女士们说，“到了屋子里能看见的景色更棒。”

　　说完林有德迈开脚步，沿着刚刚喔酱跑过的路线，向自己的别墅走去。

　　他一边走一边向外看，心里直感叹难怪当年小胡子看上这个地方了呢，那山景，不亲自来看一眼绝对无法想象这到底多壮美——当然这可能是因为林有德是懒汉不喜欢爬山，所以家里旅游有次去的华山，他一听没缆车到山顶，就直接猫酒店不动弹了。

　　他身旁的女孩子们也全都一副看呆了的样子，伊莎贝拉还讥讽道：“你说着那么些漂亮话，最后却劳民伤财在这么高的地方修别墅，简直比之前剥削人民的家伙还恶劣。”

　　“话不能这么说，我修这别墅可是给足了工钱的，很多参加工程的工人回家以后一家人可以一年不工作呢。”

　　“哼。”伊莎贝拉别过脸去。

　　这时候林有德发现他三女儿莉莉丝正紧闭着双眼，身体还微微发抖。

　　这么高的地方她没大哭已经算不错了——当然也许她已经吓得连哭的力气都没有了。

　　茜茜看着女儿的表情，十分的不高兴。

　　“莉莉丝！睁开眼睛！你是未来的帝国骑士，注定要驾驶魔导装甲在天空翱翔，怎么能因为高就闭上眼睛呢？睁开眼睛！”

　　亲妈的呵斥让莉莉丝呜咽了一声。

　　“别这样。”林有德回头看了眼茜茜，“女儿还小，连‘魔导装甲’和‘翱翔’这些词都不会呢，你训她她只能感受到你的愤怒而已啊。而且，帝国骑士什么的，帝国都不存在了，我们是共和国。”

　　“那就是共和国的守护者！总之她身为神姬不能这样闭上眼睛！”

　　林有德刚想说话，薇欧拉开口了：“茜茜的女儿就让茜茜来管教如何？”

　　“这也是我的女儿啊。”林有德说，“记得我之前在教育伊瑟拉和妮娅的问题上怎么跟你说的吗？我希望我的女儿们能像真正的小孩们这样成长，我的泛人类主义可不光是针对普通人的，我也希望像你们这样一出生就因为特殊血统而和普通人区分开来的女孩子，能够拥有一些普通人才拥有的权力。比如享受童年的权力。当然，总这样恐高也是个问题，不过这个问题可以慢慢解决，不是么，没必要那么着急。随着她渐渐成长，我想对高度的恐惧也会一点点减轻，毕竟她生来就长着翅膀，就注定要飞翔的。”

　　林有德说完看着茜茜，后者虽然还是在生气的样子，但双手抱胸，没有再说话。

　　林有德回头看着莉莉丝，却发现小姑娘双眼睁开了一条细细的缝，正看着林有德的脸。林有德对她微微一笑，柔声说：“莉莉丝也是，稍微看一下这景色如何？这么壮美的景色，不看会后悔的哦。”

　　莉莉丝颤颤巍巍的转过头，看了眼栏杆外的景色，立马把头又扭了回来。

　　林有德撇了撇嘴。

　　这时候妮娅从别墅二楼的窗户上飞出来，悬停在屋顶上方，向林有德他们挥手：“爸爸你们快来呀！里面也好漂亮！”

　　“来了来了。”林有德放开嗓子回应妮娅，同时大步流星的向着别墅走去。他的女人们也跟在他身后。

　　不过伊莎贝拉的速度稍慢，一下子就落后了，狐狸见状也放慢速度，和伊莎贝拉并排走着。

　　“我不会逃跑啦。”伊莎贝拉对狐狸书。

　　“我也不是担心你会逃跑呀。”狐狸笑着回应道，“实际上，我认为你现在已经完全不需要留人看着，因为你根本就不会跑。”

　　“那你又放慢速度留下来？”

　　“我是看你一副很想找人聊聊天的样子，才留下来的呀。”狐狸窃笑着瞟了眼伊莎贝拉，“我猜刚刚林的那番话触动了你对吧？他就是这样的人，偶尔会突然冒出一些正论，偏偏这些正论听着全是空话大话，却意外的能触动人心底里的某些部分。”

　　伊莎贝拉哼了一声，却没有反驳。

　　两人就这样肩并肩走在通往鹰巢的山道上，一边走一边看着栏杆外的景色。

　　终于，伊莎贝拉小声说：“让神姬也能拥有童年什么的，他如果一开始就用这种漂亮话来糊弄神姬，不知道有多少人会上当呢。”

　　“是啊。”狐狸看了伊莎贝拉一眼，“看来，大部分神姬的童年，都和我一样过得很不愉快呢。”

　　“可不是嘛。”伊莎贝拉笑着说，“我七岁的时候，可羡慕附近庄园里的贵族姐妹了，我还利用神姬的能力，把那家的妹妹最喜欢的玩偶给偷出来了。因为养育我的皇族根本就认为神姬不该玩布娃娃。那个时候如果有个人跳出来跟我说，‘跟我走吧，我给你一个普通孩子那样的童年’，我一定铁了心的跟他走。你干嘛这样看着我？”

　　“没，我只是在想，你是不是很久没有笑得这么自然了。”狐狸用少有的温柔目光看着伊莎贝拉说道。

　　“哼，怎么可能。”伊莎贝拉说着板起脸，同时加快脚步追上前面的林有德一行。

　　被一个人留下的狐狸还是慢悠悠的走着，双手抱着后脑勺，一脸惬意的欣赏着栏杆外的景色。


第473章 我的十一月不可能这么多大作

　　度假才进行了几天，林有德就因为过于无聊而决定和老婆们来兵棋推演玩。

　　推演的内容基本都是预想中未来德国可能会遇到的状况，也算是没有完全玩物丧志。

　　第一天的推演背景是英国人反攻大陆，伊莎贝拉一听这个背景立刻不高兴了，认为林有德是在借着背景设定揶揄她，最后不得不改成德军登陆英国时英军拼死反抗。然后伊莎贝拉非常愉快的当了一回率领军民抵抗到底的女王陛下。

　　林有德把做工精细的锡质兵棋放到英伦三岛最后一块土地上时，担任推演主持的狐狸高声宣布：“最后一支英国部队已经投降了，由于之前没有选择放弃士兵们单独逃往美国，已经筋疲力尽的伊莎贝拉女王被德军活捉，请问德军统帅打算如何对待伊莎贝拉女王陛下呢？”

　　“首先我要拥抱一下她，然后亲吻她的嘴唇。”林有德说着就绕过推演用的地图桌，对伊莎贝拉张开双臂。

　　“我可没听说还有这个环节！”伊莎贝拉一边推后一边喊，“你别过来！你再往这边来我就要……”

　　“你就要报警了对吗？”

　　“报……”伊莎贝拉被意料之外的说法弄得愣了一下，没反应过来，结果就这么不到一秒的迟疑，林有德就抱住了她，还轻轻吻了下她的额头。

　　伊莎贝拉一脸不愉快，但还是任凭林有德揩油。

　　“看起来你也不讨厌被我抱嘛。”林有德笑嘻嘻的说。

　　伊莎贝拉眉毛竖起来，没好气的回答道：“我是不想反抗之后弄得全身都是血污和碎肉！虽然衣服是你给的怎么脏都无所谓，但我自己的身体脏了还是很恶心的，你别会错意了！”

　　“是是，我绝不敢会错意，不过。”林有德脸上的笑容从嬉笑转变成坏笑，“按你这个说法，我对你做其他事情你也不会反抗咯？”

　　“那你试试看啊。”

　　林有德有那么一瞬间真想试试看，不过太猥琐说不定会导致女王对自己的印象降低——最主要的是，都是丰乳翘臀，林有德这边狐狸和茜茜哪个都可以被他随便摸，实在摸腻了他还有好多就等着被主人吃好上位的女仆妹子，犯不着非要吃伊莎贝拉的豆腐。

　　于是林有德松开双手，往后退了一步：“还是算了，我挺喜欢自己今天这套衣服，可不想才穿了一天就扔掉。”

　　伊莎贝拉狐疑的看了眼林有德身上那休闲得不行的宽大睡袍。

　　林有德径自转过身，对狐狸说：“亲爱的，过来排解一下我不能对伊莎贝拉动手动脚所积累下来的欲望。”

　　“来啦！”狐狸马上跑到林有德面前，双手故意摆出可以挤压凸显胸部的动作，同时身体也弯成完美的S型，背后大尾巴左右摇晃不止。

　　林有德果断对老婆兼宠物上下其手。

　　狐狸窃笑着看着愣在旁边的伊莎贝拉，后者哼了一声别过脸去，还嘀咕了一句“一家下流胚”。

　　“你这样说可就不对了。”在整理兵棋推演过程的薇欧拉抬头瞥了眼伊莎贝拉，“你这样不是把我和茜茜也给算进去了么？我们家下流的只是那俩奸夫淫妇而已。”

　　“呀，小薇欧拉称赞人家啦。”狐狸尾巴左右欢动幅度显著加大，脑袋上的耳朵也转个不停，看起来心情是真的很好，“我可是狐狸精，狐狸精的本职工作就是骚啊，不下流怎么骚得起来……”

　　“你也有点廉耻心好不好。”薇欧拉白了狐狸一眼，“真是的，真不知道我当年哪根筋抽了，竟然把你昂成闺蜜。”

　　“咦？”

　　“你干嘛一副惊讶的表情啊！”薇欧拉用力拍着桌子，对狐狸吼完之后，她叹了口气，“算了，擅自把你当成闺蜜是我不对，抱歉。”

　　“别别，我开玩笑啦小薇欧拉。”狐狸一把推开还意犹未尽的林有德，跑过去抱住薇欧拉，“别生气嘛，我的好闺蜜！”

　　“滚开，把你的两个肉球拿开！”

　　“这两个肉球可是女人的武器啊，不管是征服男人还是讨好闺蜜，总之用胸部糊TA脸就对了！”

　　伊莎贝拉无语的看着像小孩子一样打闹做一团的两名成年神姬。

　　林有德笑着对伊莎贝拉说：“她俩感情一直这么好。”

　　“我看出来了，其实光看她们在战场上的配合就知道了。”

　　伊莎贝拉说完，房间里只剩下狐狸和薇欧拉的调情声：“你走开啦！”

　　“就不，除非你笑一个。”

　　这时候专心整理兵棋推演过程的茜茜抬起头，看了眼林有德后问道：“关于刚刚的推演，我有点不明白。”

　　“哪里不明白？”林有德问。

　　“为什么你没有选择英吉利海峡最窄的部分执行渡海作战？以加莱为进攻出发地，在多佛角登陆的话，不管是补给线的长度还是空军支援的有效性，都远比从瑟堡出发在南安普顿附近登陆还来得好。”

　　“那是因为瑟堡在诺曼底啊。”

　　“哈？”茜茜挑了挑眉毛。

　　“这是对历史的还原和致敬啊！”林有德刚开了个头，却想到伊莎贝拉在旁边，赶忙改口道，“你看，当年征服英格兰的诺曼底公爵的领地不就是在诺曼底么！我这是在还原历史！不服不要玩！”

　　伊莎贝拉叹了口气：“我还以为你这是为了出其不意，结果竟然是为了这么无聊的理由么？”

　　林有德真想告诉伊莎贝拉，在另一个时空盟军舍近求远确实是为了出敌不意，为此还煞有介事的进行了大量的准备工作，对加莱的事前轰炸也比对诺曼底地区要猛烈得多，最终使得小胡子在进攻开始十几个小时后还认为诺曼底只是佯攻，加莱才是主要登陆场。

　　当然，在刚刚的兵棋推演中，林有德的部队突然从诺曼底方向出现也让伊莎贝拉狠狠的吃了一惊。

　　不过现在让伊莎贝拉以为林有德只是在玩貌似也不错，毕竟对像她这样的女孩，适当的让她找回些面子还是必要的。

　　果然就像林有德预料的那样，伊莎贝拉一副“我败在玩笑上，一般作战没人会这样做”的表情，比刚输掉兵棋推演的时候要轻松多了的样子。

　　林有德看着茜茜问：“你还有什么要问的么？”

　　“不，没有了。从结果上看，选择在海峡最宽的地方登陆确实把英军打了个措手不及，虽然做出这个决定的理由很扯，但效果好一切都好。”

　　“效果好一切都好？”伊莎贝拉竖着眉毛，双手叉腰，“你在说什么啊，如果是正常的战争，在这么宽的地方登陆，补给会很辛苦的，占领港口之后还好说，没占领港口前你们怎么为十几万登陆的军队提供补给？这可不是几千人的连队，而是十几万大军啊！一天就能消耗掉成千上万的给养。”

　　“我们会造一个人工港口，然后用拖船拖到海滩上去。”林有德拿出了另一个时空盟军诺曼底时盟军解决没有港口补给的问题的方案，“这样在我们包抄占领南安普顿之前，我们就有一个暂时的码头可以补给。”

　　“你疯了？”伊莎贝拉瞪大双眼，“你……”

　　“我们可以预先制造好水泥沉箱，拖到登陆滩头之后注水沉下去，这样就可以把滩头往外延伸，获得一个可以停靠数千吨级船只的码头。”林有德继续讲解，不过实际上他也不太记得盟军在诺曼底用的人工码头是怎么回事了，只有一个大概的概念轮廓。

　　伊莎贝拉摇摇头，一副难以理解的表情：“你这家伙，总喜欢说这种不切实际的东西，最可怕的是，我总觉得你可以把这些不切实际的东西实现。看起来我已经习惯了你的疯狂念头和行动。”

　　“这是你迈入我家的第一步。”

　　“想都不要想。”伊莎贝拉冷声道。

　　林有德只是耸耸肩。

　　这时候狐狸和薇欧拉似乎闹完了，薇欧拉叹了口气说：“今天就这样吧，到晚餐还有点时间，我要去处理下今天送来的公文。明天继续好了。”

　　“要不我们把统帅部的将军们也叫过来，一起进行明天的推演？”茜茜看了眼林有德，随后自己否决掉了这个提案，“你别露出那样的表情，我已经知道你不想将军们来打搅你的假期了。”

　　“当然，整个城堡只有我一个男人！这是这个假期最美妙的地方啊！”

　　林有德说完，房间里所有妹子都一起叹气。

　　紧接着茜茜说：“我先说清楚了啊，我后天就要回到柏林值班，整个东线只有特蕾西亚和玛格丽特二世两人战备实在太少了，万一之前我们收到的雪灾情况报告有误，俄军突然越过边境，那可就惨了。”

　　“我也准备在大后天回柏林。”茜茜说完薇欧拉也马上如此表示，“有狐狸陪着你应该就足够了。从这点看，某人确实发挥了牵制我们神姬力量的作用呢。”

　　说着薇欧拉抬头看了眼伊莎贝拉。

　　而林有德则叹了口气，目光依次扫过自己的妹子们说：“我很抱歉，我们的神姬数量实在太少了，没有办法让你们充分休息。”

　　“这话你不如对一直在值班战备的特蕾西亚说。”茜茜说完站起来，整理了一下手中的卷宗，“那么我先告辞，去写这次兵棋推演的报告了。我想交给统帅部作为参考还是有一定价值的。”

　　林有德点点头。

　　茜茜离开后，林有德来到窗前，透过窗户可以看见他的三个女儿正在悬崖边上玩，呆在一旁的喔酱给人的感觉就像某垮掉一代名著中站在麦田旁守望不断把要掉下悬崖的孩子拉回来的守望者。

　　“等女儿们长大，神姬短缺的问题就能部分缓解了。”

　　“那可还有至少十年要等呢。”狐狸的声音钻进他耳朵，“你还不如考虑下如何把你身旁的女仆妹子按倒在床上，让她为你卖命。”

　　伊莎贝拉没作声，大概是想装没听见。


第474章 我，林有德，高达的爸爸

　　第二天的推演主题是俄军进攻，以德军为首的人类革新同盟军进行防御作战。

　　结果推演到黄昏后，林有德遗憾的发现，只要俄国和美国串通一气，由美国保证俄国在远东的利益，让俄国把远东的神姬调回来，那么人类革新同盟唯一可以应对的方式就是，想办法把法国神姬调到前线。

　　不这样做，俄国方面就能有多余的神姬投入到正面战场——估计钢铁姬会把奥匈复国运动的那些奥匈留俄神姬派到常规战场，同时用俄国神姬来牵制同盟的神姬力量。

　　在不需要顾及远东的情况下，俄国神姬数量本来就占优，同盟方面只能依靠神姬装备上的优势来抗衡，到时候同盟想必是抽不出力量来对付奥匈复国运动的神姬们。

　　而调动法国神姬去战场又十分的麻烦。

　　首先现在的英国还没投降，法国神姬要防备着英国的神姬。本来法国现在神姬数量对比吸收了逃亡的法国神姬和德国留法神姬后的英国，就没有什么优势，而法国国内的情况也比较复杂，夏莉的北方派和卢娜·巴拉斯的南方派正在角力，大概双方都会竭尽全力试着把对方的神姬派到东线来，结果肯定是双方都没法得逞。

　　所以法国人很可能根本不会派神姬到东线来，林有德只能靠自己的姑娘们和北方巨熊作战。

　　现在钢铁姬那么淡定的看着林有德怒草英国，大概也是因为她察觉到了这点——只要英国人不投降耗着，俄国就一定能车翻德国，英国人只要在岛上看戏喝茶就好了。

　　“这感觉真微妙。”薇欧拉看着推演结束后全是象征俄军占领区的红色的推演地图，“推演开始前我们还在为不必双线作战而欢欣鼓舞，现在却猛然发现就算后方有法国人顶着英国，我们也将会面临苦战，说不定还会出现用战姬和普通士兵的生命去换敌方神姬精神力的情景……”

　　“这种时候就只能考验我们的敌后作战分队的实力了。”林有德撇了撇嘴，“虽然在建立141特遣队的时候，确实也有让他们深入敌后去破坏没有搭乘神姬的神姬用魔导装甲的打算，但没想到现在还真要靠他们了。”

　　这简直就是《使命召唤现代战争》中的展开了，可惜林有德的141特遣队中没有人叫普莱斯也没有人叫肥皂，不知道他们能不能拯救世界。

　　林有德愁眉苦脸的同时，伊莎贝拉笑得非常开心，她过来拍了拍林有德的肩膀说：“看你愁成这个样子，我都看不下去了，平时那个永远成竹在胸的林有德林先生哪里去了？要不这样，你现在向英国投降，我可以说是我说服了你，然后我归国的时候可以带着你一起回去，顺带给你提供政治庇护。”

　　“倒是可以考虑一下啊。”林有德对伊莎贝拉莞尔一笑，“我就想知道在我向你投降之后，你会让我草么？”

　　“你！当然不行！”

　　“那就不干。”林有德刷一下收起笑容，斩钉截铁的说，“我可是有原则的人。”

　　狐狸已经笑翻在地上。

　　“你！”伊莎贝拉气急败坏指着林有德的鼻子直跺脚，“你这精虫上脑的混蛋！”

　　“咦，陛下你竟然会用精虫上脑这个词了啊。”林有德装出一脸意外的表情——精虫这个词不用问，当然是林有德带过来的词汇，读音直接从汉语发音挪用过去的，而上脑则是意译成了德文。林有德穿越八年多快九年了，创造了很多这种词汇，不少在德国都广泛流传。

　　伊莎贝拉不知道啥时候学会了这个词。

　　其实也不奇怪，伊莎贝拉会的语言种类比薇欧拉还多，林有德的妹子中就她会的语言最多，语言天赋几乎点满了，什么时候她学会了中文林有德也不会太惊讶。

　　“哼！”伊莎贝拉对林有德翻了翻白眼，“不管你这色鬼了，你就被俄国人的大铁锤砸扁吧。”

　　“然后俄国拥有了德国的科学技术和工业，我觉得这可不是什么好事。”林有德换了副认真的口吻，“我虽然也算是独断专行的独裁者，但我好歹是个温和派的独裁者，钢铁姬可不一样，她杀人清洗丝毫不手软，而且扩张欲望强烈。”

　　“说得好像你扩张欲望不强烈一样。”

　　“我扩张的方式比较温和啊。”林有德耸耸肩，“革新同盟各国，基本都是本着自愿的原则加入的，至少表面上是自愿加入，钢铁姬可不一样。她在塞尔维亚可是进行了惨绝人寰的大屠杀呢。”

　　虽然德国这半年自己也在打仗，但对塞尔维亚的泛人类主义革命的支持力度却没怎么减弱，加上塞尔维亚支部本身骁勇善战，把林有德照搬来的那套理论玩得出神入化，塞尔维亚的局势一度向着胜利的方向高歌猛进。

　　——直到英国被打得不行了，钢铁姬见势不妙向同盟宣战牵制同盟兵力为止。

　　宣战之后大批俄军进入塞尔维亚，开始疯狂屠杀革命群众。俄军的随军牧师高举东正教十字架，把声称泛人类主义者是斯拉夫人的叛徒，以消灭异教徒的名义枪杀每个有嫌疑的人，而且连女人都不放过，支持泛人类主义的塞尔维亚妇女，以及泛人类主义者的妻子，全部以魔女的名义裸身游街示众，然后送上火刑架。

　　林有德的宣传机关曾经试着把屠杀的情况曝光在俄国现在最大的支持者美国的群众面前，迫使美国政府向俄国施压结束屠杀，但是夏绿蒂·罗斯福早有准备，直接对所有新闻机关下封口令，而且联邦调查局全数出动，搜捕试图把消息曝光给一般人的泛人类主义者。

　　夏绿蒂这一手简直深得她叔叔真传。

　　最后泛人类主义者不得不求助于美国黑帮，黑道大亨们倒是很仗义，拿钱办事，终于把消息扩散了出去，夏绿蒂也被迫向俄国施压，这才停止了俄军的暴行。

　　但是塞尔维亚的革命力量已经遭到了相当彻底的打击，很多革命城市都被烧光了，难民们涌入其他受到俄国保护的斯拉夫国家，而幸存的革命者则费尽千心万哭来到了德国。好好的塞尔维亚就这样变得一团糟，成为了国际政治和军事斗争的牺牲品。

　　林有德说的这些，伊莎贝拉当然知道。

　　“确实。”她说，“钢铁姬那个家伙，实在让人喜欢不起来。”

　　“所以我有个提议。”林有德对伊莎贝拉两手一摊，“不如我们联合对抗俄国吧，你发个声明，号召英国人加入泛人类主义阵营，再把丘吉尔说成是牺牲国家利益为己谋私的坏人。我保证现在英国底层人民中有泛人类主义者的革命基础，有了女王的声明，英伦三岛肯定会熊熊燃烧起来。”

　　“想都不要想。”伊莎贝拉断然拒绝林有德的提议，“丘吉尔对大英帝国的忠诚我清楚得很，再怎么样，我也绝不会玷污一个忠臣的名声。”

　　“啊咧，你反对的是这部分啊。”刚刚还在地上打滚的狐狸突然坐起来窃笑道，“也就是说，你不反感联合起来对抗俄国的独臂小妞咯？”

　　“我可没这么说！我只说我不喜欢她！”

　　“不喜欢那不就对了，你就乘上魔导装甲，和我们一起作战呗。”

　　“你们就不怕我开着魔导装甲直接叛逃么？”伊莎贝拉昂着下巴瞪着狐狸，“如果你们真的做出如此愚蠢的决定，那我恐怕不得不调低我对你们的评价了。”

　　这时候林有德耸耸肩。

　　“我也觉得，如果我们必须依靠陛下的援手才能度过即将到来的难关的话，那我半年内让陛下爱上我的计划就要泡汤了呢。”

　　“就算你们有办法度过这个难关，我也不会爱上你的，绝不！”伊莎贝拉高声否定道。

　　林有德没有回答她，直接把注意力转回到眼前的问题上。

　　“看起来应对这局面的关键就在于，尽快让英国投降，以及迫使俄国无法从远东抽调神姬回来这两个方面了。不过两者其实是一回事，都是为了平衡双方神姬的实力。”

　　“说起来。”薇欧拉看着狐狸说，“明帝国方面，泛人类主义者不是打算起事么，那个现在怎么样了？”

　　“四川等省现在虽然没有打出泛人类主义的旗帜，但为了保护民办铁路的所有权，已经起事和帝国军正面对垒了，而坐镇川中的神姬夏咏芝作壁上观，没有动手，明朝廷只能抽调其他地方的兵力去作战，因为浙江等南方省份本来就有离心倾向，他们没动这些省份的部队，正从北方调兵。南方沿海各省还在串联，武先生正试图说服几个不坚定的省份，浙江本身倒是准备好起兵的样子。浙江的帝国军已经拒绝了朝廷把他们北调的命令，总司令陈苏康也拒绝交出指挥权，还扣压了前来接替他的汤克勤。”

　　狐狸一番话简单扼要的把明帝国的情况说了一遍。

　　薇欧拉叹了口气说：“看整个局势，并不像能一下子建立一个泛人类主义共和国的样子，所以，明年大概是无法指望新生的泛人类主义中国牵制俄国和美国了，是这样么？”

　　“就是这样，我们只能自己努力了。”狐狸耸耸肩。

　　林有德撇了撇嘴。

　　“我记得。”他对薇欧拉说，“理论物理所提交的那份申请你还没正式驳回？”

　　“不是你让我先不驳回的么。”

　　那其实是理论物理所和林有德的魔导工匠部门联合提出的申请，主要的内容是根据在过去半年的战争中收集到的实战数据，制造全新的神姬用魔导装甲试验机。

　　在过去，魔导工匠们除了神姬和战姬们的使用体验之外，没有办法收集到客观的魔导装甲作战数据，所以魔导装甲的整备和改进都是单独针对某个神姬或者战姬的使用体验来进行的。

　　但理论物理所的一系列研究让收集数据成为可能。过去半年中德军大部分参战的新式战姬装甲，和全部的神姬用装甲都安装了数据收集用的仪器，回收了大量的数据。

　　理论物理所的科学家们根据这些数据以及自己的最新实验成果终于归纳出一系列魔导技术相关的方程，他们准备以此为基础制造一台全新的神姬用魔导装甲，继续验证他们的设想。

　　之前林有德看完他们提出的预算案之后，一改过去理论物理所提出什么要求就批什么的风格，暂时把申请压了下来。

　　现在看来，有必要重新审视这个提案了。既然无法在神姬数量上取得均势，那就只能从神姬的质量下手了。

　　“我改变主意了，告诉他们，总部同意提供资源给他们，制造所谓的先进技术验证机。”

　　林有德顿了顿，他忽然意识到，自己的名字简直就是为了这种情况而生的——有一部著名的动画片，主角的港版翻译就叫林有德。

　　“计划的名字。”林有德说话的时候，嘴角不由自主的向上弯曲，“就叫‘V作战’，制造的机体就叫‘次世代泛用战术机动歼灭武器系统复合体’，缩写GUNDAM。”


第475章 还不是殖民地人

　　林有德在鹰巢和老婆们探讨今后的策略的时候，德军的行动还在继续。

　　雷金纳德是个来自美国的飞行员，在土耳其的时候他志愿加入国际纵队航空部队，后来又转战中东，在德国和英国的战争开始后，他便申请调来德国，加入德国空军。不过他提出的理由太扯了——他在申请中一本正经的写到“我是波士顿人我生来就是要踢英国人屁股的”，这个扯蛋的申请偏偏被送到了一名严肃的、有点官僚主义的人事官手中，结果雷金纳德的调动直到九月才得到批准，据说能批准还是因为那位人事官调职了。

　　雷金纳德来到德国之后，立刻被补充进战术轰炸机部队，没过几天就奉命驾机参加对英国机场的夜间空袭行动。

　　几天的作战下来，雷金纳德和自己的新机组建立了不错的关系，执行任务也变得轻松写意起来。

　　这天晚上雷金纳德的飞机在投弹的时候被英国人的防空火炮打中了，两个发动机中的一个停止了运转，无线电系统也被打坏了。

　　不过雷金纳德还是让稳住了飞机，试图将机体滑翔到法国领空再迫降或者跳伞。

　　这个时候天已经蒙蒙亮——雷金纳德的部队今天执行的是所谓的早班轰炸，德国空军正试图用不定时的轰炸来摧毁英国飞行员那已经疲惫不堪的神经。

　　雷金纳德用内线呼唤自己的无线电报员兼领航员。

　　很快，领航员麦金托什出现在驾驶舱，机组中雷金纳德对麦金托什的印象最好，这大概是因为他是德裔美国人，在美国长大之后才随着向往林有德治下的德国而回国的父母回国。别的不说，麦金托什这个有点英格鲁撒克逊味道的名字，对雷金纳德来说就远比一堆汉斯来得亲切。

　　“麦基。”雷金纳德用昵称称呼领航员，“告诉我我们在哪儿。”

　　麦金托什拿出地图，指着地图中间那个被弹片打出来的空洞说：“我想我们在这。”

　　雷金纳德大笑起来，德国人可不会开这样的玩笑——尤其是轰炸机上那些不是飞行员出身的刻板德国军人们。

　　“好了别开玩笑了，我们在哪儿，我已经保持不了高度了，很快我们就会穿过云层，我希望事先知道我们会看到什么。”

　　“我想。”麦金托什说，“我们应该在多佛角附近，只要再滑翔一会儿就能进入海军的水上飞机的搜救圈。”

　　“哦，不错嘛。”雷金纳德点点头，“真真是个好消息。”

　　这时候飞机已经一头扎入云层，整个驾驶舱往外看什么都看不见。不过没过多久，挡住驾驶舱外玻璃的云层就全都散尽了。

　　首先映入眼帘的是一条宽阔的河，紧接着雷金纳德看见了大河上那古堡风格的伦敦桥，以及就在附近的大本钟。

　　雷金纳德扭头看着麦金托什：“你刚刚说我们在哪儿？”

　　麦金托什耸了耸肩。

　　这时候下方的伦敦市区警报大作，密集的防空炮射上天空。

　　雷金纳德紧握操纵杆，结果没撑几秒就感觉手中的杆子突然失去了回应的力道。

　　与此同时内线中传来惊呼：“尾翼中弹！我看见尾舵整个卡住了。”

　　“全员注意，我们弃机。重复，全员注意，我们弃机！都记得降落之后和当地NERV联络的暗号吧？鸳鸯茶，记得，鸳鸯茶。不说出来也行，哼歌就好了。”

　　这个时空的《鸳鸯茶》仍然是广为流传的美国歌曲，用这首歌作为联络暗号在英国再合适不过了。

　　“如果实在找不到地下党，就去橡树街的土耳其浴室，记住，橡树街的土耳其浴室！”

　　雷金纳德还在强调呢，他的弃机的命令已经被迅速执行，机组成员们一个接一个的跳出机体，最后剩下雷金纳德一个人。

　　麦金托什跳出机体之前对着驾驶舱大声喊：“少校，就剩下你了，快跳吧！”

　　雷金纳德赶忙扔下操纵杆，冲出驾驶舱，向着侧门跑去，飞机虽然离开了人的操纵但依然保持着较为平稳的飞行，雷金纳德得以顺利跳出机舱。

　　出了机舱后，雷金纳德只能远远的看见麦金托什的降落伞，很快这唯一的一朵伞花也从雷金纳德的视野里消失了——清晨的伦敦渐渐起了薄雾，挡住了视野。

　　这是好事，雷金纳德想，可以让英国人看不清机组成员的落点。

　　雷金纳德自己对落地之后的事情毫不担心，他是美国人，一口地道的美国口音英语，只要落地的时候没被抓到，让他换好了衣服，那基本就没人能抓到他了。剩下的问题只是如何回到部队而已。

　　不过过了一会儿，雷金纳德又开始担心，万一自己在雾中撞到建筑什么的怎么办呢？

　　再比如落地的时候地面不好，摔断了腿——那可就麻烦了，英国人一定会严查医院里新添的断腿伤号的。

　　这时候，雷金纳德看见地面了，看起来是有树的开阔地，大概是什么公园——

　　这时候雷金纳德突然发现自己下方假山一样的东西旁边趴着一只老虎。

　　老虎支起上半身，看着从头顶飘过的雷金纳德，还发出了威慑性的低吼。

　　还好雷金纳德只是从老虎头上飘过，他看见了围栏，看来这是动物园一类的地方。

　　雷金纳德缓缓落在一个池塘里，池塘中的河马懒洋洋的看着雷金纳德，似乎天太冷不想动的样子。

　　雷金纳德听见池塘边上有人小声喊他：“喂，这边来！”

　　他首先伸手摸枪套，却发现枪不知道什么时候掉了，只剩下一个开着盖子的空套子。雷金纳德只能戒备着向声音传来的方向看去，看见个身穿管理员制服的老头在对他招手。

　　雷金纳德迟疑了一下，才拖着降落伞向老头走去，好不容易走到老头面前后，老人说：“你真走运，这附近都是富人区，你掉在哪里都会第一时间被扭送警察局。会说英语吗？”

　　“会的，老人家。”

　　老头皱起眉头：“殖民地人？”

　　“美国人。”雷金纳德纠正道，补充了一句，“准确的说是波士顿人。”

　　“哼，还不是殖民地人。”老人摆摆手，“会说英语就好办，来，伞给我。我穿来上班的衣服放在值班室里，你说不定合身。”


第476章 闷声搞个大新闻

　　十几分钟后，雷金纳德从动物园的值班室里出来，身上已经换好了衣服。

　　“到了贫民区就可以放心了，密探现在都不太敢单独进去。”管理员老头拉住正要离开的雷金纳德说，“你是生面孔，进入贫民区就会有自己人来盘问你，那就是地下组织，你应该知道暗号吧。”

　　雷金纳德点点头，随后好奇的反问：“您不知道这个吗？”

　　“我就一管理员，糟老头子，怎么可能知道那些小年轻们的暗号。快走吧，现在是夜班巡逻的警察正要换班的时候，工作热情最低。”

　　雷金纳德刚要走，却想起来自己的降落伞还在老人这里便回头问：“我的降落伞会不会引起什么麻烦？”

　　老头咧嘴笑起来：“不会的，我马上就把他裁成布，带回家可以给我的孙子们做好几件衣服呢，小孩子长得快，去年的衣服已经穿不下了，现在布又这么贵，我正愁没有布料给他们做过冬的衣服呢。”

　　说完老头挥挥手，示意雷金纳德快走。

　　雷金纳德这才转身大步走向动物园的侧门。

　　出了门之后雷金纳德根据刚刚老头子给他画的示意图沿街快步走，他是飞行员，对记忆地图和地标十分拿手，哪怕只是几分钟时间画出来的简易地图，对他来说就足够了。

　　何况老头子还很细心的告诉他每个转弯的时候应该能看到的标志物。

　　雷金纳德一路前行，欣赏着伦敦的街景，果然就如老头所说那样，动物园周围的街区干净整洁，两侧的楼房看起来都富丽堂皇，偶尔看见几个行人也都衣冠楚楚，完全看不出战争的痕迹。

　　雷金纳德路过一个可能是俱乐部或者沙龙的建筑，沙龙门口站着好几位年轻先生和他们的女伴，那干净的西装大衣和奢华的长裙清楚的彰显着他们的身份。雷金纳德不知道这些人这么早就跑到俱乐部门口来干什么——也许他们昨晚就在这建筑里呆了一整晚？

　　雷金纳德在看到的第一个邮箱后左转——一切都按照老头说的来。转弯之后他发现街上聚集了很多人。

　　这些人都穿着破旧的、打满了的补丁的衣服，脸上满是憔悴，他们都伸长脖子，看着路边一栋三层高的小楼的大门。雷金纳德在这群人中看到一名身穿长裙的女性，她的裙子设计款式和刚刚雷金纳德在俱乐部门口看到的贵族小姐如出一辙，但整个裙子却丝毫没有半点光鲜靓丽的感觉，大概是穿着它的女人那无助而焦虑的表情拖累了衣服吧。

　　雷金纳德不由得的想象，这位女性应该是中产阶级的妻子，在战争前过着偶尔还能参加一两次有规格的社交舞会的生活，她可能用尽了自己的撒娇手段，才央求丈夫用一个月的薪水买了这样一条长裙。可现在，她的生活已经被摧毁了，丈夫可能正在服兵役，而她在来富人区的时候虽然拿出了珍藏的长裙，却无暇给自己的脸化个和这长裙相符的状。

　　雷金纳德一时间感受非常复杂，因为他知道，自己效力的军队的轰炸，是造成眼前这一切的原因。虽然知道轰炸和封锁会导致人民生活困难，但看到这位可怜的中产阶级妇女——

　　就在雷金纳德感慨的当儿，人群忽然躁动起来。

　　众人一直翘首凝望的房子的门开了，女仆们提着大木桶走出来。雷金纳德不由得放慢脚步，想要看看到底是怎么回事。

　　人群向前涌动，一名负责维持秩序的女仆高声喊道：“不要挤不要挤，今天我们准备了好几大桶的汤，面包也做了很多，人人都会有。”

　　看来是富人要分发食物济民，可还不等雷金纳德赞赏这位富人的慷慨，一名珠光宝气的贵妇人出现在那栋小楼二楼的窗户前。她手按窗玻璃，一副高高在上的表情俯瞰着下方正等待施舍的贫民，仿佛她就是君临一切的女王。

　　雷金纳德忽然没了赞颂这一家贵族的欲望，他不由得想起每次起飞前政工专员们必然会做的思想教育。

　　他们说：“英国社会本来就存在巨大的问题，我们的行动只是让这些问题激化而已。虽然我们的轰炸和封锁让英国人民陷入艰难困苦的境地，可同样的也会让他们看清楚贵族和自己之间的界限。他们会知道，这些衣食无忧的上等人，是自己的敌人。”

　　雷金纳德平时对这些政工宣传都嗤之以鼻，认为这不过是给飞行员们打的预防针，防止他们在被击落之后看到英国的现状而对德军行动的大义产生怀疑。但现在看到这副景象，雷金纳德不由得觉得，也许政工专员们是对的。

　　同时，雷金纳德也不由得腹诽英国的贵族们，他们难道不知道像这样高高在上的施舍，并不能让人民感激涕零么？就算要施舍，他们这些施舍者也不应该穿着华服，站在二楼高高在上的俯视领取救济的贫民们，如果刚刚那位女主人自己换上一条朴素的裙子，亲自到门前来为贫民们分发汤和面包，那给人的印象估计就会截然不同吧。

　　雷金纳德一边走，一边观察被施舍的贫民们的表情，他们即绝望又愤怒，确实有人在拿到食物之后感激涕零，但更多的人都在怒吼着，或者是在要求女仆多给一点汤和面包，或者是在抱怨面包里有不干净的东西，亦或者干脆就是在发泄。

　　雷金纳德悄悄叹了口气。

　　在中东雷金纳德从自己的中国战友那里学到了一句中国古话：朱门酒肉臭，路有冻死骨，按那位姓冒的中国飞行员的说法，这一句话往往是社会变革朝代更替的前奏。

　　现在雷金纳德在英国已经闻到了改朝换代的气味。

　　他抬起头，看了看天空，也许过不了多久，英国的NERV支部就会向自己的每个分部下达那句在泛人类主义者中被视作圣言与神谕的话语了。

　　——空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。


第477章 我煮碗面给你吃

　　步行大概一个小时后，雷金纳德来到了老头指给他的据说有NERV组织潜伏的街区，这街区的景象让雷金纳德想到了纽约布鲁克林桥下的工厂区，那是雷金纳德出生和成长的街区。

　　小时候雷金纳德一家人蜗居在政府提供的破旧公寓中，从公寓的窗户里能看见布鲁克林桥——当然只是楼房夹缝间露出一点点桥体。雷金纳德家里只有一个孩子，而且父亲有钳工技术，算是技术工人，所以生活条件稍微好一点，时不时有钱去买点吃的分给大家，于是他就成了附近孩子们的头儿。

　　那时候他们都是该上学的年级，但政府的公立学校条件差老师也不负责任，而且没人把雷金纳德这种新移民的后裔当人看，所以雷金纳德和小伙伴们整天在街头上鬼混，也没人去管。雷金纳德经常带着伙伴们帮他们这条街的黑帮小头目做事，大多都是些教训没有按时交保护费的合法商户的狗屁倒灶的事情。比如趁着报摊老板不注意往报纸上撒尿，用石头砸烂面包铺橱窗的玻璃什么的。

　　干完这些事情后，雷金纳德和小伙伴们能在附近意大利人的酒馆中找酒保拿一美元的劳苦费，或者找个醉鬼抢一把——在黑帮的地头上，没有头目的允许就抢劫是要出问题的。

　　当时雷金纳德脑海中的未来很简单：加入帮会，从打手干起，一点点往上爬，最终和教父科里奥尼见面，成为名震一条街的人物。

　　可是后来一件事彻底改变了他的人生。

　　雷金纳德和自己的伙伴们帮着另一个黑帮走私了一批私酒，拿到了一笔不小的钱。他们兴高采烈的到车站租了个柜子，把这些钱藏在里面，并且学着酒馆里听来的黑帮故事里那些“英雄人物”们的样子，在柜子前发了誓，要同富贵共生死。

　　从车站里出来，一伙年轻人意气风发，吹着口哨大摇大摆的走在街上，仿佛他们已然是威震一方的黑道人物。

　　他们走到了布鲁克林桥下，准备穿过引桥的桥洞到自己家所在的街区，这时候一直“照顾”他们的黑帮小头目出现了。

　　小头目直接亮出了手枪，年轻的孩子们作鸟兽散。年龄最小的孩子跑在最后，没能及时躲进掩体里。

　　枪声响起后，雷金纳德看着他缓缓的倒在地上。

　　小头目看来只是打算给他们一个警告，看人倒地之后立刻就开溜了。雷金纳德冲出自己躲藏的地方，把自己的小伙计从大马路上拉到路边。

　　“面条。”他看着雷金纳德，用虚弱的声音叫出雷金纳德的外号，“我……滑倒了……”

　　他的年龄太小，以至于没能理解死亡已经降临。

　　雷金纳德用手阖上小男孩的眼睛，那一刻他定下了复仇的决心。

　　雷金纳德执行了自己的计划，将小头目弄死在他作为巢穴的餐馆后面，随后雷金纳德向爸爸坦白了一切，一向奉公守法的父亲眉头紧皱，犹豫了很久之后带着雷金纳德去面见了伟大的教父唐科里奥尼。

　　科里奥尼很爽快的把雷金纳德送出了美国，那之后的事情雷金纳德就再也不清楚了，因为他就算回到美国，也没有再踏上布鲁克林的土地——他甚至在列车经过纽约的时候都没有下车。

　　雷金纳德到了意大利，在好心神父的资助下读完了高中，本来他应该加入神学院，但他却选择了前往德国，随即加入了国际纵队，前往土耳其作战。

　　现在，雷金纳德站在伦敦最穷困的街区的马路边上，一瞬间仿佛又回到了在布鲁克林的岁月。偏偏这个时候他看见一群孩子从转角里拐出来。

　　在雷金纳德看来，这群孩子简直就是过去自己的翻版：穿着明显有点大的衣服，大摇大摆的走在街上，脸上满是不知道天高地厚的表情，仿佛自己能拥有整个世界。

　　突然，为首的孩子看到了雷金纳德，他立刻停下来，用口音浓重的英语对最小的孩子说了句什么，接着雷金纳德就看那小孩转身撒腿跑了，估计是去什么地方报信了。

　　雷金纳德想起管理员老头的话：“你是生面孔，进入贫民区就会有自己人来盘问你。”

　　他迈开步子向着孩子们走去，佯装随意的问道：“哟，贝克街侦探队今天也很忙吗？”

　　孩子们全都露出“这货在说神马”的表情，只有为首的大孩子看来是知道那位大侦探的故事，他说：“福尔摩斯先生今天和华生约会去了，你要找他可不是时候。”

　　约会？

　　雷金纳德挑了挑眉毛，心说难道英国原版的福尔摩斯里，华生是女士？不过他决定不纠结这个问题，他双手插兜，用口哨吹起《鸳鸯茶》的旋律。

　　大孩子挑了挑眉毛，转身做了个“跟我走”的手势。

　　雷金纳德跟着孩子们，很快拐进一条小巷。

　　在九曲十八弯的小巷里走了有十五分钟后，他忍不住问道：“这到底有多远？”

　　“其实没多远。”孩子中看起来有点女孩子气的小男孩回头对雷金纳德笑了笑，“我们在带你绕路，这样如果你是密探，就不知道总部在哪儿。”

　　“闭嘴，皮特。”大孩子回头瞪了小男孩一眼，然后继续一言不发的带路。

　　雷金纳德耸了耸肩。

　　当年他在布鲁克林也喜欢钻小巷，有时候惹到了条子，小巷就是孩子们最大的武器。没有人会比孩子们更熟悉这些复杂又狭窄的道路了，密探们到了这里面也得被绕晕。

　　这时候，警报声响起。

　　雷金纳德皱起眉头，抬头看着天空：“我不记得我们有日间空袭行动……”

　　“不是空袭。”刚刚叫皮特的小男孩回过头，“是来给我们扔吃的和衣服。”

　　“闭嘴，皮特。”

　　“他是德国人，这个跟他说没关系的。”

　　“他那发音怎么可能是德国人。”大孩子看了雷金纳德一眼，随后说，“德国人发音都是这样的……”

　　大孩子学了几句德国口音的英语，那刻意夸张的语调让雷金纳德大笑起来。

　　“我的战友说英语确实是这个味道，你学得挺像嘛。”

　　大孩子没有理会雷金纳德，倒是皮特对雷金纳德说：“你不是德国人吗？”

　　“我是美国人，加入了国际纵队，然后从国际纵队调到德国空军。”

　　“可你不知道白天会有德国飞机给我们空投吃的和穿的！”

　　雷金纳德耸了耸肩。这时候他想起来在飞行员俱乐部喝酒的时候听到的传闻，说NERV本部政工部门有一支宣传战部队，现在正在执行“人道主义任务”，每天都有相当多的容克一型从法国境内“一个秘密的机场”起飞，不知道做什么去了。

　　当时他认为这些都是扯谈，没在意，现在看来说不定真有这么一支部队，在秘密的向英国投放食品物资，收买英国的人心。

　　“这些物资投下来。”雷金纳德问皮特，“你们能拿到多少？”

　　“应该大部分都拿到了吧。”皮特果然毫无戒心的回答雷金纳德的问题，“东西都是直接往城区了扔的，落下来之后马上就会被抢光，‘他们’来到现场的时候只能找到被杂碎的木箱，不过现在连木箱都会被拿走当柴火呢，‘他们’什么都拿不到。不过听大人说，还有一些木箱落到泰晤士河上了，结果就被‘他们’抢去了。”

　　接着皮特扭头看着雷金纳德：“你也是来投吃的东西的时候，被击落的吗？”

　　“不，我是晚上负责轰炸的。”雷金纳德对皮特笑笑，“我的目标是英国的机场，就是因为我们轰炸，白天来投东西的这些伙计才能安全的丢下货物。”

　　“真酷。”皮特说了个明显来自林有德导演的电影里的词汇，“我将来也想当个飞行员。可是我没钱上高中，空军不要没上过高中的人。”

　　“你现在才小学。”另一个孩子对皮特说，“高中的事情还早着呢，到时候你还不一定想不想当飞行员呢。”

　　“你们都给我闭嘴。”一直没说话的大孩子终于忍无可忍，回头用一声断喝维护了自己孩子王的尊严。

　　接着一行人又在巷子里转了有五分钟，终于，孩子王停下脚步。

　　“我们到了。”他打开一扇破旧的小门，指着里面，“你一个人进去，大人们在等你。”

　　雷金纳德点点头，随后走进了门。

　　门里面是一间普通的小作坊，并没有人影。

　　雷金纳德回头想问问领他来的孩子们，结果只看见大门关上的瞬间。

　　门响落下后，整个房间一片寂静。

　　终于，有脚步声从通往二楼的楼梯上传来，一名戴眼镜的年轻人出现在雷金纳德面前。

　　“你好。”

　　“一个美国飞行员？”年轻人皱了皱眉头，“如果你是乔装的密探，这个角色设定也挺有创意的。”

　　“我是德国空军第314战术轰炸机部队少校，曾经在国际纵队效力。”

　　“我知道，我们的内线在你们飞机的残骸上找到飞行记录本了。少校啊，看来你是头儿了？我的部下正在全力寻找你的部下们，你们落下来的时候有雾，这给我们造成了不少麻烦，我只能保证尽力而为。”

　　“这就够了，我想我的部下们有足够的能力保护自己。”

　　“那就好。”眼镜男点点头，随后看着雷金纳德问，“你饿不饿，我煮碗面给你吃？这是你们的飞机投下的食品，你们回去以后最好跟上头抱怨一下，大部分英国人不知道这种宽面条该怎么吃，他们连通心粉都没怎么见过，而且只会处理土豆和鱼。”


第478章 没想到吧，指挥先生

　　时间稍微往前推一点。

　　皇家阿尔伯特音乐厅中，著名指挥家路易·德·菲奈斯正恼火的看着跟随自己的密探。

　　“走开！我每天早上的练习需要绝对的集中精神，你知道么？绝对的集中精神！你这个又蠢又笨的混蛋在这里晃啊晃，我还怎么集中精神？”

　　“我很抱歉，指挥先生。”

　　“你很抱歉！你很抱歉！你整天就知道说你很抱歉！我要你滚蛋懂吗？滚蛋！你就因为我名字里有个‘德’就监视我，可我家里从法国移民已经一百四十年了！要我说，你们最应该监视的是你们的皇室，因为你们的皇室根本就是德国人！是汉诺威来的德国种！就因为这样，你们的女王跑到德国去了，现在你们却来监视我，干扰我练习！”

　　“我很抱歉，指挥先生。”

　　“你除了这个就不会说别的了么？”

　　“我很……”

　　“够了！”路易摇摇头，把精力集中在面前的乐谱上，开始用低沉的中音哼唱乐谱上的旋律。在他面前，偌大的乐池空空如也，今天应该来练习的乐团显然还在路上。实际上最近能够出席的音乐家越来越少了，因为音乐家也是人，这种情况下演出数量直线下降，而物价却越来越高，音乐家们也得干别的活儿赚钱糊口。

　　就连一向受到追捧的指挥家们，有不少也开始干起副业来了。比如路易的老相识就去摆摊买些从崇拜自己的贵族那里弄来的农产品什么的，小日子倒也过得可以。

　　但路易才不会去干那些粗人的活儿，虽然有人指责他是个泛人类主义者，但路易打心底里讨厌体力劳动。用他自己的话来说，他是个纤细高雅的人，这一辈子除了音乐之外什么都不感兴趣。

　　他之所以会被当作泛人类主义者，单纯只是因为他喜欢林有德那些曲子，并且还在自己的公演中公开加入了那些曲子。在他看来曲子就是曲子，把庸俗的、毫无意义的歌词拿掉之后，剩下的只是纯粹的音乐之美，但显然其他人并不这样想。于是路易就被套上了泛人类主义的大帽子，处处受到监视。

　　这反而让路易从街上演说的学生手里拿了基本小册子读了读，然后他发现自己对林有德大部分看法都很赞同。实际上音乐家里赞同林有德理念的不在少数，毕竟在音乐家的领域里向往变革是有传统的，这都是那位聋子音乐家开的好头。

　　路易的问题就在于，他公开把自己对林有德的理念的想法说出来了，结果就被好事的记者断章取义，于是之前他放在公演里的曲子就都成了他赞同泛人类主义的证据。只不过因为他实在太有名了，又深得一位大公爵的欣赏，所以连丘吉尔也不敢轻易动他，只是要求秘密警察盯紧路易，试着抓住他和泛人类主义份子勾结的证据。

　　路易一个人面对空荡荡的乐池，对着乐谱哼哼唧唧，还时不时做出指挥的动作，看起来那是相当的陶醉，可这时候从音乐厅二楼传来的响动打搅了他。

　　“你们在干什么！”路易对着二楼大喊，“就不能轻一点么！我才不管今晚要来听音乐会的是什么大人物，现在我在练习，你们布设那该死的摆设的时候给我安静点！”

　　“我很抱歉，指挥先生。”

　　“你们！”路易猛的跺脚，这时候他注意到旁边的密探在窃笑，于是恼羞成怒，猛的一扔手里的指挥棒，气呼呼的走下台阶，“算了，我不练了！今天上午的彩排也不排了！晚上演成什么样就是什么样，来听音乐会的大人物不满意，你就要背锅！”

　　路易指着密探的鼻子：“你！知道吗？”

　　这时候，一群苏格兰场制服的警察闯进了大厅，警察们表情严肃而紧张，而领队的警探趾高气昂的下令道：“你们，去那边！你们几个，到后台去！”

　　“干什么！”路易迎着警探走上前，“你们干什么！还嫌对我这美妙的早晨造成的破坏还不够吗？一个密探和一群傻工人就已经让我受够了，现在还来一群吃白饭的警察！要我看你们就该解散，让福尔摩斯一个人来对付罪犯就够了！”

　　“指挥先生，我……”

　　“你很抱歉对吗！”路易双手叉腰，看着比自己高几个头的警官。这个场景非常的诡异，矮个子秃头指挥家的气势竟然完全压住了高大威猛的苏格兰场警探，这个社会要么非常尊重艺术，要么非常尊重阶级差别。

　　“呃……是的，我很抱歉。不过我们保证在您的音乐家们到来前完成搜查。”

　　“搜查什么？你们已经把我这里所有出自林有德之手的乐谱都拿走了！你们还要拿什么直接跟我说，我自己拿给你们！”

　　警探一副尴尬的模样，看起来他很想凶一下眼前的秃子，却不敢这样做。

　　“实际上。”警探说，“我们要搜捕的是刚刚跳伞的德军飞行员，我们收到目击报告说他落在这附近了，所以搜查并不是针对您的，您大可放心。”

　　“好好，放心放心，搜吧搜吧。”路易抬起手甩了甩，转身就往后台走，一边走还一边骂骂咧咧，“抓到德国飞行员又怎么样？你们连女王都被德国人抓了！我就应该回法国去，可是你们吹了两百年的皇家海军连水雷都扫不掉，我想回都回不去！饭桶！”

　　苏格兰场的警探和军情处的密探对视了一眼，后者说：“我早就想揍他一顿了。”

　　警探撇了撇嘴，对密探露出个笑容。

　　随后密探跟上路易的步伐。

　　来到自己在后台的房间门前，路易回头对密探说：“站住，就站在你现在的位置，我可不想待会一开门就看见你的面孔！”

　　密探点点头，很听话的原地站住了。

　　“后退点！”路易做了个驱赶的动作，等密探后退了好几步之后才一副勉强满意的表情，打开门进入自己的房间。

　　进入房间后，路易才长出一口气，然后大声抱怨道：“该死的温斯顿丘吉尔，都是他那傻缺政策把一切都变成这样的！”

　　这时候他房间衣柜的门突然打开了，一名身穿德国空军制服的人钻出来，用美国口音的英语对路易说：“我很高兴听到您这么说。”

　　路易吓一跳，整个人都往后退了一步，直接靠在门上。

　　“哦，我很抱歉……”

　　一听这词路易就狠狠的瞪了飞行员一眼。

　　“我不是故意要吓唬您……”

　　“嘘、嘘！”路易拼命的挥动双手，让突然出现的飞行员闭嘴。

　　紧接着路易转过身，把门拉开一条缝，往走廊里看了一眼。密探不知道从哪儿拉来一张椅子，正靠在墙壁上打盹。

　　“找椅子的动作倒是很快嘛。”路易嘀咕了一句关上门，回头对杵在屋里的飞行员说，“你疯了，竟然跑到我这里来。我可是被那帮蠢蛋盯上的人，你在这里很快会被发现的。”

　　“放心，我现在马上就离开，不会给您带来困扰的，虽然我的降落伞藏在这音乐厅屋顶上，不过您可以装作一切都和您无关。”

　　说着飞行员就向门口走去，路易直接张开双臂挡住大门。

　　“你听不懂英语，吗？我是被监视的，门口就有密探在盯着我，虽然我觉得明目张胆的盯梢已经不能算是密探的工作了，但他确实是密探。而且现在整个音乐厅都是苏格兰场的警察，你这样走出去肯定立刻就会完蛋。你给我坐下！”

　　“可是……”

　　“我叫你坐下！”路易强行把比自己高很多的飞行员推到屋里的钢琴前，一把把他按在椅子上。

　　紧接着他打开自己的衣柜，开始翻找衣服。

　　“我莫名其妙的就给他们污蔑成泛人类主义者了。”一边找衣服，他的嘴还是絮絮叨叨的说个不停，“可我明明就连泛人类主义的著作都没看过，只是让乐团演奏了一下你们领袖写的曲子！像这样下去……找到了，你试试这件！”

　　五分钟后。

　　“说实话，这衣服有点小。”

　　“闭嘴！”

　　这时候门外传来人声。

　　路易赶忙来到门边耳朵贴着门倾听着。

　　“报告，只剩下指挥先生的房间没有搜了。”

　　“好的，我自己来。”警探的声音透过门传来——虽然是音乐厅，但这房子的隔音效果真令人不敢恭维。

　　路易赶快从门前走回来，把换装完成的飞行员往钢琴前一摁，把军装全都塞进床底下。这时候刚好响起了敲门声。

　　“进来！”

　　路易应门的同时往飞行员旁边一座，大声说：“你这个废物！手势都不对，这样怎么能弹钢琴呢？”

　　正好这时候苏格兰场的警探开门进来了。

　　路易扭头瞪着警探，怒吼道：“怎么又是你！你打搅了我的晨练，现在还不让我教学生吗？”

　　“我很……”

　　“够了！你不就是想要搜查吗！来，看看！桌子底下！有没有？”路易把警探拉到桌子前指着下面，随后又把警探拉到窗前，“窗帘后面！有没有？”

　　“厕所！有没有？”

　　最后他把警探拉到衣柜前面，一把打开衣柜：“衣柜里面有没有？”

　　他突然看见藏在衣柜角落的降落伞，赶忙一下把门关上，回头看了眼警探。

　　可警探似乎没看到角落里的降落伞。

　　“好吧好吧，我看过了，没有。我很抱歉打搅您了。”说完警探鞠了一躬，转身离开了房间。房门关上后，路易长出一口气，抹了抹额头上的汗。

　　门外，警探皱了皱眉头，对在墙边打盹的密探说：“他有学生吗？”

　　“可多了，他教人弹钢琴和竖琴，拿了不少好处呢。”密探不以为然的说，显然没意识到警探为啥问这个问题。


第479章 祥瑞御免家宅平安

　　路易在窥视了一下走廊之后，关上门。

　　“好了，他们没起疑心，盯着我的密探是个笨蛋，真是谢天谢地。”他一边说一边对飞行员比划，这只是他当指挥的习惯动作，完全看不出和他说的话有什么关联，“我去帮你联络，是橡树街的土耳其浴室么？为什么你们偏偏选择在个浴室碰头？”

　　“这是政工部门告诉我们的，说去那儿可以找到地下党。”飞行员耸了耸肩，“我也不知道为什么要选个浴室。”

　　路易摇摇头，来到衣帽架前开始穿衣服。

　　“我可说好了，我帮了你们，之后我也要去法国，这鬼地方我已经呆够了。虽然我是在英国出生英国长大的，但你看我名字就知道我是个法国人。”

　　“您居然在英国出生英国长大？”飞行员看起来惊讶极了，“我看你絮絮叨叨总讲话就觉得你是法国人。”

　　“你这是偏见！”

　　“哦得了吧，说得好像法国人对美国人没偏见一样。”飞行员两手一摊，“我到法国基地附近的镇子上去喝酒，酒吧的姑娘们各个都以为我能骑马套牛，而且每周都要和人决斗一次，她们还问我‘你的枪呢’，好像每个美国人都会随身带左轮手枪一样。”

　　“什么，难道不是这样吗？”路易惊讶的看着眼前的飞行员，“可我刚刚看到你脱下枪套了。”

　　“因为我是在执行作战任务。”飞行员两手一摊。

　　“好吧这些都不重要，现在你给我进到柜子里来！虽然那个傻瓜密探没有意识到屋里还有别人，但如果其他人进来看到你那就造了。”

　　“呃……”

　　“别呃了，给我进来！”路易拉着自称美国人的飞行员的手，把他拖到柜子前，强迫他进入柜子，“躲好了，别出来，等我回来！”

　　把飞行员藏好，路易穿上大衣出了门。一出门在墙角打盹的密探就立刻站起来，他打着呵欠说：“您这是准备上哪儿去啊，外面天那么冷……”

　　“你如果要抱怨的话，可以不跟着我去啊，我可乐意了。”路易白了密探一眼，转身就沿着走廊往前走，走了几步他回头看了眼，满意的看见密探跟着自己，没有进屋搜查一下的意思。

　　路易加快脚步，很快出了皇家阿尔伯特音乐厅的大门。门外海德公园看起来一片萧索，大量的枯叶根本没人扫。上个月公园里的树木叶子只是变黄，所以看起来还有那么点诗情画意，现在凛冬将至，落叶类的树木几乎全部变得光溜溜的，地上的叶子也全是黑色的枯叶，这景象看起来就不是那么令人愉快了。

　　之前万圣节的时候有贵族少爷们在满是枯叶的海德公园里开化妆舞会，路易刚好晚上演出结束，出了音乐厅就看到了舞会的情景。

　　当时他简直不敢相信这个国家已经被逼到了战败的边缘。

　　现在就连海德公园都露出了颓态，要知道这可是上流人士最喜欢来的社交场所，附近有音乐厅有伦敦最贵的旅馆和酒店。而且海德公园还是当年第一届万国博览会的举办地，那个博览会可以看作是大英帝国进入全盛时期的标志。

　　路易踩着脚下枯叶前行，不由得生出一些沧海桑田的感叹。当年路易的祖先为了逃避被吊路灯的命运，离开了法国到英国定居，然后眼看着英国成为世界头号强国，还一度想要改换自己一代代传下来的姓氏。不知道那些祖先们，看到现在海德公园里的景象，究竟会做何感想。

　　路易撇了撇嘴，决定把注意力集中到眼前的事情上。

　　“橡树街，土耳其浴室。”

　　路易知道橡树街这条街道，实际上很多伦敦人都知道。因为伦敦流传着一条关于这条街道的传说。传说中这条街道上曾经住过一个胖胖的发明家和一名瘦高个的巫师，以及一位看起来只有十四岁的小女孩，他们三人和小女孩的贴身女仆一起住在橡树街221号乙，据说经常会有大人物去拜访他们，要求他们帮忙解决一些奇怪的现象。

　　这个传说在伦敦城内流传了许久，在路易还是个小孩子的时候他就听过这说法了，但是具体这些人解决了什么事件却没人能说出个所以然来，而橡树街也没有一个叫221号乙的门牌。有人说这是某个蹩脚小说家对柯南道尔笔下的那位大侦探的模仿，结果不幸因为杂志倒闭而无疾而终。

　　但路易从没看过有关这三人的小说。

　　因为这实在太不可思议了，所以路易反而觉得这事情很蹊跷。他曾经去过橡树街，然后发现那只是一条普通的街道而已，除了街上的土耳其浴室之外，没有任何特别的地方。

　　橡树街离海德公园不算太远，步行就可以走到。

　　路易的脚程很快，只半个小时，橡树街那标志性的橡树就出现在他视野里。

　　路易看着那巨大的橡树，有些怀疑它是不是又长高了，据说附近居民的爷爷的爷爷的爷爷还小的时候，这橡树就在这儿了，当时伦敦还没现在这么庞大，这附近是个庄园，还种了庄稼。

　　路易盯着橡树看了好一会儿，他总觉得这颗大树有种魔性，会让人不由自主的盯着它那繁茂的树冠看个不停。

　　他收回目光，转身准备往橡树街里走，却猛然发现橡树下一名年轻的贵族小姐正坐在长椅上悠闲的读着书，她的贴身女仆正在旁边撑着伞，似乎在为大小姐遮挡橡树上飘落的枯叶。

　　那女孩看起来也就十四岁左右。

　　路易张大了嘴，看着女孩，他不由得想起那耳熟能详的都市传说。

　　这时候女孩注意到路易，她稍微有些惊讶，紧接着路易看到女孩轻启朱唇——她的声音似乎没有经过路易的耳朵，而是直接灌进了路易的脑海。

　　“真是奇妙，看来时空稍微发生了一些扭曲，由同一个造物主创造的世界偶尔会这样。应该不要紧，等创造世界的那位蛋疼星人玩够了，世界就会恢复原样。还是说，这位秃子先生想要来我们的世界玩一玩？啊，好像扭曲已经结束了，那就再见啦，秃子先生。”

　　“秃……”路易刚想发脾气，少女和女仆就一起从他眼前消失了。路易瞪大眼睛四下张望，都没看到两人的身影，他抬起头看了看头顶的大树，猛然发现刚刚萦绕在大树上的奇妙气息已经消失不见。

　　他回头看了眼跟着自己的密探，发现后者的表情显然正在疑惑他为什么停步不前。

　　“怪事。”路易摇了摇头，决定先不想这事儿。

　　终于，路易来到土耳其浴室门前，他深吸一口气，迈着大步走进浴室。

　　开始他以为浴室的经营者是NERV的成员，便在浴室前厅的保安面前晃悠了两圈，用口哨吹着鸳鸯茶的曲调。

　　结果保安一副“这人有病吧”的表情看着他，让他好不尴尬。为了掩饰尴尬，他来到前台付款领更衣室柜子的钥匙，同时还不忘继续哼唱《鸳鸯茶》的曲子。

　　前台是个膀大腰圆的大妈，她挑了挑眉毛，把钥匙牌扔给路易的同时说：“我不喜欢秃子。”

　　“什么？”路易正要发作，被大妈霸气的一瞪直接把士气打成负数，拿起钥匙牌灰溜溜的就走了。

　　路易拿着钥匙牌，到更衣室脱下衣服，从柜子里拿出浴巾往腰上一围，就进了浴室内部。

　　他吹着口哨，在烟雾缭绕的浴室里寻找看起来像是地下组织成员的家伙。

　　他看见一位有着威武大胡子的大叔有点身经百战地下党的样子，便靠过去。

　　大叔盯着他，一副看神经病的表情。

　　“鸳鸯茶，鸳鸯枇。”路易觉得可能地下党对乐曲的旋律不是特别熟悉，就索性把歌词唱了出来，“我和你，你和我，阿龙～”

　　路易出于自身的音乐素养和习惯，把最后那个抒情味道十足的ALONE给唱得九曲十八弯，尽显缠绵之意。

　　大叔一手护胸，另一手按着裆部，摆出戒备的架势，但他马上意识到好像不太对，就把挡住裆部的手换到了后面，挡住了菊花。

　　“呃，抱歉，我没有那个意思……”

　　路易一开口，壮硕的胖子大叔就把挡住胸部的手放到下面挡住裆部。

　　路易一时无语，他抓耳挠腮了好一会儿，看周围客人们全都十分戒备的远离了自己，最终叹了口气。

　　“我真是自讨苦吃。”他小声嘀咕，“怎么可能有秘密组织在浴室接头嘛！”

　　说着他转过身，看见也脱了一副的密探正站在门口，两人对上目光的瞬间，密探后退了一步。

　　“呃，先生，我还是到外面等你吧。”密探说完转身就离开了浴室，走的时候还不忘记用手护着菊花。

　　路易一副受不了的样子：“该死！”

　　他话音刚落，手就被人抓住了。

　　抓他手的正是刚刚捂着菊花的大叔：“你不是德国人，飞行员在哪？”

　　路易愣了半天，才回答道：“在……在柜子里。”

　　“啥？”这回轮到大叔发愣了。


第480章 用南瓜扔他们

　　伦敦的支部动作倒是很快，躲在柜子里的飞行员很快就被秘密接出来。

　　飞机被击落的当天晚上，机组人员就在伦敦贫民区里碰头了。而从浴室后门溜出来逃掉的路易·德·菲奈斯也来到了秘密据点。

　　“你们的地方还真不错。”路易捂着鼻子，“满屋子都是灰尘，布置也杂乱得毫无美感，人怎么能生活在这样的地方。”

　　“实际上，这是我们能找到的最干净的房子了。”看起来像是头目的眼镜男对路易耸了耸肩，“指挥先生可能无法想象贫民区的人在过着什么样的生活脏乱差还是其次的，不能填饱肚子这才是贫民们最头疼的事情。”

　　“可你看起来倒是受过良好的教育。”路易瞪着眼镜男，“吃不饱饭的贫民要如何养育出一位受过教育的人？”

　　“实际上，我的同志们大多数都受过良好的教育，不少还有爵位。”眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，“我们为了大义聚集于此，和人民共命运。”

　　“说得真好听，不过我听说那位林有德先生已经住进了曾经的皇帝的宫殿，坐拥大批佣人，尽享皇帝才有的待遇。我没有讽刺他的意思，实际上我认为像他这样的人确实应该和其他人不一样，不过我觉得，你们如果打算举着泛人类主义的旗子颠覆社会为自己谋取利益，那就谋取好了，不要把自己弄得像圣战者一样。当然，如果你们能让人民过得好一点我要为你们鼓掌。”

　　说完路易自己啪啪啪的鼓起掌来。

　　伦敦支部的几位面面相觑，其中一人问眼镜男：“我们就非要把他一起送到法国去么？”

　　“当然，他已经看到了我们的样子，尤其是看到了在外面活动的负责接头的几位的样子，把他放回去让他和密探合作风险太大了。”眼镜男摇摇头，“指挥先生，我不否认我们当中有人抱着投机的心态，但是大多数人的出发点还是比较高尚的，不然我们也不可能在之前丘吉尔的严密搜捕中存活下来。丘吉尔的行动让很多投机分子都胆怯了，转而投向了政府的怀抱，他们出卖了很多人，这些人要么被投进了伦敦塔，要么干脆就被吊死了，所以在你质疑我们的动机前，千万要记得这一点。”

　　路易的表情看着有点尴尬，他摸了摸自己光溜溜的脑袋说：“好吧，我会记得的……呃，也请允许我向那些被投进伦敦塔和被吊死的人致歉，我想他们的动机应该真的是高洁的。”

　　“好了，现在我来向你们说明一下逃跑的方案。”眼镜男做了个手势，于是他的部下很快展开了一份英国地图，眼镜男指着地图说，“我们此前已经送过好几批德军飞行员回国了，我们认为送这几批飞行员回国的路线可能已经被察觉，所以决定换一条新的路线。我们准备用小船从多佛把你们送出海，横渡海峡最窄的部分。”

　　“是多小的船？”路易打断眼镜男的话，“我……不会游泳。”

　　“因为多佛港被水雷封锁了，所以我想我们只能用百吨左右的船把你们送到德军水上飞机可以来接应的地方，之后你们就只能留在小艇上，等待巡逻的德国飞机。之前我们送飞行员回去也是把飞行员留在海上，并且给他们留了点可以用来发烟的装置。”

　　“我们自己有带发烟信号弹。”雷金纳德说，“新配发的这套救生装具里什么都有，万一掉在野外还有干粮和巧克力来补充能量。”

　　“小艇绝对不行！”路易挥舞着双手把众人的注意力重新吸引到自己身上，“我说了，我不会游泳！懂吗，我不会游泳！”

　　“指挥先生，您不需要游泳，我们从头到尾都坐船。”

　　“可是你们要把我留在小艇上！我们那么多人挤在小艇上，稍微大一点的浪过来我们就全完了！”

　　“指挥先生，我们说的小艇可不是公园里两个人划的那种小艇，要运载所有飞行员再加上你绰绰有余，而且……”眼镜男往旁边一伸手，立刻有人递给他一张纸，他看了眼纸上的内容后继续说，“我们在海军气象局的协助者提供的气象预报表明，最近几天英吉利海峡上天气都很好，预测浪高才一米左右，是非常风和日丽的天气，不会有任何危险的。”

　　“好吧好吧。”路易一副勉强接受了的模样，但他马上强调，“如果我落水了，我希望有个专门的人来救我！”

　　“我会救您的，指挥先生。”在皇家阿伯特音乐厅被路易保护了的麦金托什说，“我游泳可棒了，您一下水我就下水，YOU-JUMP，I-JUMP。”

　　路易看着飞行员，撇了撇嘴。

　　“那么，我还有个问题。”他扭头看着眼镜男，“我们该怎么去多佛？”

　　“坐车。”眼镜男立刻回答道，“我们要从伦敦送一车南瓜去多佛，这些南瓜是贵族们买来过万圣节雕南瓜灯剩下的，我们送去多佛可以拯救一些老百姓，毕竟德国人的给养只投给伦敦之类的大城市。”

　　“真难以置信，在这样的情况下贵族们还能买到南瓜？我以为都被吃完了。”雷金纳德一副意外的表情。

　　“这有什么奇怪的。”路易晃着他的脑袋对雷金纳德说，“他们可以从国外买南瓜回来，你们用水雷把大港口封了，他们就把大船运回来的南瓜在海上转移到小船上，然后用小船在没有被封锁的小港口靠岸。”

　　“真是浪费运力。”麦金托什皱着眉头嘀咕道，“有这闲情逸致，多给国内运点补给不好吗？”

　　“他们租的是美国人的船，海军管不着，转运的小船是雇的渔民。”眼镜男说，“他们给渔民的报酬是南瓜，从结果上讲他们确实让一部分民众在万圣节能吃点不一样的菜肴了。当然渔民本身就可以捕鱼来糊口，境况比伦敦城内的贫民要好不少，虽然在这种大冷天出去捕鱼也挺辛苦就是了。”

　　“另外，据我所知，议会下院曾经质疑过大贵族们的这些行为，但贵族们声称自己已经买了战争债券，家里也有孩子在战场上为国效力，认为他们已经尽到了贵族的职责。所以议会也拿他们没办法，因为他们说的也是事实，他们确实买了国债，也有家人在军队里服役，有些还牺牲在了德国。实际上现在议会里有相当一部分人认为贵族已经尽到了努力，反而指责平民阶层没有尽力奋战。”

　　“我猜NERV支部的存在被这些人当作支持自己的论据了。”雷金纳德说。

　　眼镜男只是耸了耸肩。

　　“今晚好好休息。”他说，“我们明天出发。”

　　第二天一早，一行人就挤在装满黄瓜的卡车车斗里出发了——当然，身为伦敦支部首脑的眼镜男等人并没有同行，只有一名向导和一名司机负责在前面驾驶舱开车。

　　卡车顺利的开出了伦敦市区，开上了前往多佛的公路，可能是因为即将逃离险境，雷金纳德的机组成员心情都很愉快，他们用口哨吹着鸳鸯茶的曲调。

　　“我不明白。”路易问麦金托什，“为什么要用鸳鸯茶作为联络暗号？我不是说这歌不好，但这是一首美国歌，在英国毕竟还是比较突兀，选一点英国本土的曲子不好么？”

　　“比如？”麦金托什问。

　　“比如爱德华艾尔加的《威风堂堂进行曲》，开头是这样的，梆梆梆梆！梆梆……”

　　路易用口技完美的模仿出《威风堂堂进行曲》的前奏。

　　麦金托什摇摇头：“我从没听过这曲子。不过我知道林先生写过一个也叫威风堂堂的曲子，据说因为太前卫所有人都无法欣赏，所以就没有公开。”

　　“那用艾尔加的另一首……”

　　“我就没听说过这位作曲家。”麦金托什打断了路易的话。

　　“你竟然没听说过的爱德华艾尔加？那你的生命已经失去了一半的意义。”

　　“那亨利·R·毕晓普呢？”

　　“哦那你就失去了剩下的一半生命中的一半的意义。”

　　“可我会游泳。”麦金托什对路易莞尔一笑。

　　“该死，我没有在跟你说寓言故事，我最讨厌那个寓言故事了……”

　　这时候雷金纳德嘘了一声，打断了路易的话。

　　“前面有检查哨，给我安静点！”

　　路易和麦金托什都安静了下来，车厢安静下来的同时，能明显感觉到卡车在减速。

　　“把南瓜墙垒高一点。”路易突然灵机一动，随即开始搬他脚下的南瓜往挡住车厢内众人的南瓜堆上面放。结果他刚把脚下的南瓜搬起来，失去整体平衡的“南瓜墙”就哗啦一下向内倒下，众人随即也失去了遮挡。

　　“哦，操。”雷金纳德嘟嚷一句，随后用力敲驾驶室的后玻璃，“南瓜墙倒了，我们失去了掩护，踩油门，冲过去！”

　　卡车猛的加速，结果让剩下的南瓜堆进一步坍塌。

　　紧接着卡车就冲过了哨卡，路易看见英军士兵们叫喊着追逐着飞奔的卡车，发现追不上之后纷纷举枪射击。

　　车厢里的人全都趴在南瓜后面缩着脖子。

　　“我们应该庆幸英军没有广泛装备自动武器。”麦金托什说。

　　雷金纳德拍了拍他的肩膀：“我们还应该庆幸英国人没有普遍装备摩托车和吉普车。”

　　他刚说完就看见一个小队八名骑兵骑着高头骏马冲上了马路，在汽车后面紧追不舍。

　　麦金托什和雷金纳德对视一眼，一同大笑起来，可这时候路易拍了麦金托什一下：“他们要追上来了！”

　　两个美国佬这才发现马匹确实在不断接近汽车。

　　雷金纳德猛敲驾驶室的后玻璃：“他们要追上来了。”

　　“没办法！”前座两个英国人大喊，“这老爷车本来就够呛，引擎很多零件都该换了！你们用南瓜扔他们吧！”


第481章 这段终于完了

　　麦金托什搬起一个南瓜扔出车外，本来按他的构想南瓜应该翻滚着冲向骑兵的马蹄，却没想到南瓜砸地上直接碎成几瓣，被战马完美的忽略了。

　　一车人接二连三的把南瓜丢出车厢，结果没有一个南瓜能命中奔驰的骑兵，眼看着骑兵一点一点接近汽车。为首的军官举起手枪，向着汽车瞄准。可在超过十米的距离上手枪的命中率向来令人遗憾，何况是在奔驰的战马上。

　　所以军官没有开枪，只是保持着举枪的动作威慑车上的人，同时继续策马狂奔。

　　可这时候刚好上坡路走完了，汽车开始沿着下坡疾驰而下，骑兵们的距离立刻被拉开了。

　　军官在这个时候开枪了，子弹果然向着月亮飞去，影儿都找不着了。

　　看指挥官开枪，骑兵们也接连开火，但是在奔驰的战马上射击，要命中根本只能撞大运，如果是有足够火力的速射武器倒还好，但英国骑兵装备的还是上次大战中使用的栓动卡宾枪，火力密度根本不够看。

　　于是一时间场面处于僵持状态，一方徒劳无功的射击，另一方徒劳无功的扔着南瓜。

　　尽管如此麦金托什依然扔得起劲，每投出一个他就大喊一个数字给自己记数：“五、六、七、七……”

　　“那是我的脑袋，你个蠢货！”路易咆哮冲击着麦金托什的耳膜。

　　“哦对不起。”他冲路易耸耸肩，“我很抱歉……”

　　“别跟我说你很抱歉！”路易嗓门比车子的发动机咆哮要响亮多了，“我虽然是个秃子但……”

　　子弹打在两人头顶支撑遮雨棚的铁架子上，发出尖锐的声音。

　　两人很有默契的一起卧倒在车厢里——因为南瓜扔了不少出去，这车厢宽敞多了。

　　这时候车子有开上了平地，速度慢了下来，骑兵们再次追近。

　　随着距离的不断接近，南瓜攻击的威力也开始体现出来。

　　一名打空了卡宾枪弹夹的骑兵试图从侧面跳上卡车，结果被麦金托什一南瓜拍到脸上，痛苦的摔下马去。

　　紧接着雷金纳德扔出的南瓜不知道是没熟还是开了挂，在地上滚了一下之后跳得老高，直接撞进一名骑兵怀里，那骑兵本事还不错，竟然没失去平衡摔下马去，反而一下把南瓜抱住了。

　　于是奇特的一幕出现了——一群骑兵追着一辆车，跑在最前面的骑士竟然抱着个南瓜！

　　刚好这奇怪的队伍前方的路旁刷新了一个野生的农庄，然后路边野生的农庄雇农和野生的农家妇女一起瞪大眼睛，瞪着这神奇的一幕，下巴都快掉地上了。

　　紧接着，另一个南瓜在一名骑士射击的时候刚好飞向他，子弹在南瓜上打了个大洞，结果南瓜在空中翻了个个儿，于是骑士的枪管直接插进了子弹从南瓜里面穿出来时造成的大洞上。那骑士看着自己的枪都惊呆了，结果飞散的南瓜汁被奔驰形成的风全吹他嘴巴里了。

　　要知道最近部队的伙食也不咋地，这甘甜的南瓜汁竟然让这名骑兵脸上露出了幸福的笑容。

　　可他还没笑多久，被打烂的南瓜咔嚓碎两半，其中一块直接砸他头盔上，南瓜汁立刻顺着头盔边缘漏下来，飞进了他的眼睛里。

　　骑士赶忙擦眼睛，结果没看见前面有块倒霉催的伸出来的路标，他直接撞在路标指向的箭头上，摔下去马去。

　　他的马继续飞奔着，跟着大队。

　　卡车上众人开心的大笑着，但上好子弹的骑兵们的射击立刻让他们闭上了嘴。

　　这时候，又一名骑士的马蹄可能沾了太多的南瓜汁，突然一下打滑了，战马直接向前跪倒，在地上翻了个身之后没事人一样的站起来，但骑在它背上的骑士就倒霉了，倒在地上哼哼唧唧的根本爬不起来了。

　　他后面骑士为了躲避他，强行让战马跳起，结果落地的时候刚好马蹄踩到了地上散落的南瓜碎块，结果也摔翻在地。

　　车上的人兴奋的大叫，击掌庆祝。

　　这时候，抱着南瓜的那位骑士可能是因为战马已经跑虚脱了，速度渐渐减慢，其他骑士的战马也开始出现力不从心的样子。看起来机械再一次胜过了野兽，多冲程气缸压倒了强劲的心脏，人类的智慧战胜了的大自然的鬼斧神工。

　　不过骑兵们的头儿显然没有放弃，他策马狂奔，终于接近到可以摸到卡车车斗边缘的距离。

　　他以惊人的马术在马背上站起来，向着汽车纵身跃起——结果撞到偶然路过的大树那低垂的之树枝上。

　　“WOW！看来不是所有人都能学蒙面侠佐罗！”

　　“你的英姿还是拿去马术场上偏姑娘们吧！”

　　麦金托什和雷金纳德击掌庆祝，这时候驾驶室的人敲了敲窗户。

　　“什么事？”雷金纳德立刻冲上前，趴在窗户上问道。

　　“英军已经发现了我们的踪迹。”副驾驶座上的向导说，“不过我们有第二套方案，我们在这里藏了一艘小帆船。”

　　向导指着地图说：“我们现在就去这里，你们用小帆船出海，一直往东走，就能遇到巡逻的德国飞机了。”

　　“好的。”雷金纳德说，“我们虽然不会操纵帆船，但可以划桨。”


第482章 没有钱队的COD真不习惯

　　回到鹰巢。

　　在鹰巢呆了三天多后，狐狸也下山回去处理自己的事情去了，于是这劳师动众建造的高山别墅上就剩下林有德和女儿们、喔酱、以及女仆伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉几乎每天早晨都要嘲讽一遍林有德这种把活儿都扔给女人们去干，自己在这游手好闲的行为。而林有德则大言不惭的说自己这是在照顾代表着未来的女儿们。

　　“我可是在为伟大的未来添砖加瓦啊。”他这样对伊莎贝拉说，“要是没有人随时教育小姑娘们，她们长歪了怎么办？变成不良少女怎么办？”

　　之后他不得不向伊莎贝拉解释什么叫不良少女。

　　这天早上，林有德起了个早，在帮睡在身旁的喔酱盖好被子之后，他来到鹰巢那可以俯瞰山景的餐厅，结果发现伊莎贝拉已经起来了，正在和其他女仆一起做早上的准备——不过伊莎贝拉显然在磨洋工，她心不在焉的拿着抹布，站在餐桌前看桌上的报纸。

　　“你这样不好把女王殿下，你的女仆同伴们可都在看着你呢。”

　　林有德的声音让伊莎贝拉肩膀颤抖了一下，她抬起头看着林有德表情尴尬得不行。

　　“我、我才没有偷懒！我、对了，我只是被这篇报道吸引了！”说着伊莎贝拉指着报纸，“就是这篇德国飞行员在英国指挥家的帮助下顺利从英国逃脱的报道，我以前听过这个指挥家指挥的音乐会，所以我才会被吸引的。”

　　“哦，让我看看。”林有德来到伊莎贝拉身边拿起报纸，读出标题，“英国指挥家慷慨相助，德军飞行员安全脱险……”

　　标题下面是一张飞行员们和看起来是指挥家的矮个子的合影，再往下是指挥家的半身像。

　　林有德目光落到这半身像的时候，他正好拿起水杯喝水，结果一口水喷伊莎贝拉脸上。

　　我去，他在心里惊呼，这他妈的不是虎口脱险的主演么！

　　伊莎贝拉被林有德喷了一脸，柳眉倒竖对林有德怒吼道：“你搞什么啊！”

　　“对不起对不起。”林有德说着那些伊莎贝拉刚刚顺手丢在桌上的抹布，开始——开始擦她的胸部。

　　伊莎贝拉抢过抹布，转身气呼呼的走掉了。

　　林有德看了眼伊莎贝拉的背影，喊了句“我真的不是故意的”，随后低头接着阅读报道。看完以后他一脸啼笑皆非的表情：尼玛这还真是《虎口脱险》啊，竟然连扔南瓜的情节都有啊，唯独少了油漆匠不开心。

　　留在餐厅里的两个女仆看着林有德的模样，脸上的表情十分的微妙，正在擦餐厅用的烛台的女仆看了眼推车旁准备茶点的女仆，用嘴型问道“这怎么回事”，结果后者耸了耸肩，两手一摊。

　　这时候伊莎贝拉噔噔噔的回来了，林有德听到脚步声抬头看了她一眼，随后指着报纸问：“你以前听过这个指挥家的音乐会？”

　　“听过，怎么了？”

　　“没，我就问问。”林有德摇摇头。

　　伊莎贝拉皱着眉头狐疑的看着林有德：“你到底怎么回事？为什么你看到这老头会这么吃惊？”

　　“因为他和我过去认识的人很像。”其实不光很像，这货连名字都和那位著名的法国喜剧演员一模一样。

　　伊莎贝拉的怀疑并没有解除，不过他把怀疑吞下肚子，走到餐车前对女仆挥了挥手，于是女仆让出位置，还对她鞠了一躬——虽然伊莎贝拉的身份是俘虏，而且名义上她们同为女仆，但普通人对神姬的敬畏并不是一朝一夕就能改变的，哪怕那是个落难的神姬。

　　伊莎贝拉轻车熟路的给林有德准备好咖啡端回来，摆在他面前的桌子上。

　　“谢谢。”林有德端起咖啡吹了吹，随口问道，“我忽然发现，你已经很久没有打碎杯子了。”

　　“事实上我到现在才一共打碎了四个杯子，不要说得好像我曾经每天都要打碎一个杯子一样啊！”伊莎贝拉愤愤不平的反驳道。

　　“而且现在你就算在我身后站一个上午，腿也不会麻了。”林有德微笑着继续说，“我个人倒是希望你的腿不要这么吃苦耐劳，这样我就能继续让你坐在我的大腿上了。”

　　林有德的话让伊莎贝拉皱起眉头。

　　伊莎贝拉刚当女仆的时候经常站一个多小时腿就受不了了，所以林有德使坏，说要是伊莎贝拉不介意坐在他的大腿上，他也不介意伊莎贝拉休息一下。结果伊莎贝拉硬抗了一天，第二天实在受不了，一副非常不甘心的模样在林有德腿上坐了几分钟，紧接着她强行结束休息，结果一站起来就贫血，重新跌回林有德怀里。

　　这事情，大概已经被伊莎贝拉当作自己一生的耻辱了——当然如果将来她真的成为林有德的女人，那这段也会相应的变成羞涩甜蜜的美好回忆。

　　现在林有德提起这个，让伊莎贝拉一脸不高兴，她打开砂糖罐子，强行往林有德手里的咖啡杯里倒了一堆砂糖。

　　林有德看着杯子，无奈的说：“虽然我是南方人，但你加这么多糖……”

　　“这可是一杯包含着我对你的敬仰和爱意的咖啡啊，我的主人。您难道要拒绝么？”

　　林有德只好眼睛一闭，喝了一大口死甜死甜的咖啡，整个人感觉都不好了。

　　伊莎贝拉完成了这有些孩子气的报复的当儿，喔酱搓着眼睛走进餐厅。小姑娘穿着背心，光着屁股，手里拿着大号兔子布娃娃的耳朵，把娃娃拖在身后。

　　伊莎贝拉瞪着林有德：“你昨晚都干了什么？”

　　“什么都没干！”林有德赶忙否认，“她本来就没有穿内裤的习惯！我只是很正常的同床而卧而已啊，何况我的女儿们也在，想干什么也干不了吧？”

　　伊莎贝拉看林有德的眼神更加锐利了。

　　“你这家伙……比我想象的还要衣冠禽兽啊。”

　　“你乱想什么我的小姑奶奶，我真冤枉啊。”

　　“小姑奶奶又是什么鬼，别给我随便搬中文出来啊！”

　　“你自己不也用‘什么鬼’用得很开心。”林有德吐槽道，这些中式德语都是林有德和狐狸两个人闲着无聊搞出来的，平时就说着玩，结果林有德低估了自己的影响力，很快无忧宫的仆人们就把这些当时髦给学去了，然后就扩散到整个波茨坦，连薇欧拉和茜茜都受到影响——一开始她俩都把这当作狐狸和林有德发神经的玩笑没理会，到头来也开始‘什么鬼’‘这啥’‘你妹’……

　　伊莎贝拉显然也是个容易受周围影响的主儿，这才在林有德身边呆了不到四个月，一口中式德语就说得倍儿溜。当然这可能也和伊莎贝拉母语本来就不是德语有关。

　　“总而言之。”伊莎贝拉猛然发觉话题快要被林有德带跑了，赶忙把它拽回原来的方向，“就算你真的什么也没做，也不应该和光着屁股的小姑娘同床！人家可是洁白无瑕的少女，怎么能被你这种会走路的污垢玷污！”

　　林有德差点就想告诉伊莎贝拉他已经玷污过了，而且好像还把喔酱给带坏了，小姑娘似乎把这当作一种健康向上的娱乐方式，每隔一段时间就一定要过来“愉快的玩耍”一次。林有德反而成了完全被动的一方，喔酱不想玩的时候他有什么想法也白搭，小姑娘灵活得很，扑都扑不到；而喔酱想玩的时候，什么薇欧拉茜茜狐狸，统统得让道。

　　昨天晚上喔酱钻进被窝的时候林有德还想着坏了女儿们在身边，结果喔酱只是躺在他和女儿之间呼呼大睡，还把莉莉丝的布娃娃给抢了过来——好在莉莉丝本身也不是特别喜欢这个兔子娃娃的样子。

　　林有德可是知道今天早上帮喔酱盖被子的时候，才发现她光着屁股。

　　伊莎贝拉絮絮叨叨的数落着林有德，让林有德想起自己在原来世界的亲奶奶，奶奶的唠叨虽然罗嗦，但能让人感觉到里面蕴含的对自己的关心——当然小时候林有德并没有意识到这点，长大了奶奶唠叨不动了，他才大彻大悟。现在伊莎贝拉的唠叨，貌似也有那么点意思。

　　狐狸说自己要先离开的时候，林有德本来不同意，但狐狸保证说就算只有喔酱一个人在这，伊莎贝拉都不会跑，她当时这么说的：“如果这里完全没有神姬，她肯定会逃走，但有喔酱在这里她就会在心里说服自己‘敌人有戒备我没有装备人生地不熟肯定跑不掉，再观察一下吧’。”

　　狐狸再三跟林有德拍胸脯——这不是一个带有修辞的表述，她真的用力拍了好多次她那有着厚重脂肪的胸脯，发出的声音非常悦耳，引人遐想。

　　所以林有德最终同意让狐狸先行离开鹰巢，去管理她的间谍机构。

　　结果伊莎贝拉果然没有逃跑的意思，喔酱昨天晚上都睡在林有德身边，根本就没去看着伊莎贝拉，结果她还是一早就出现在了餐厅里。

　　当然她也可能是在观察这是否是林有德的另一次试探，但林有德总觉得这一回狐狸有说中了。

　　伊莎贝拉突然停下对林有德的教导，皱着眉头问：“你在看什么，我脸上有什么东西吗？”

　　“没有，我只是再一次意识到你的美貌而已。”

　　“恶心。”伊莎贝拉嘀咕了一句，但没有再继续数落林有德了。

　　这时候喔酱爬上林有德的膝盖，光着屁股坐在他的腿上，开始敲碗要东西吃。


第483章 我和钱队有个约会

　　这天下午，鹰巢。

　　“我说。”伊莎贝拉捅了捅正在看报告的林有德的肩膀，“我怎么觉得她很喜欢那个兔子娃娃？”

　　林有德抬头看了眼正在和莉莉丝一起玩积木的喔酱，目光在喔酱背后的兔子娃娃上停留了一瞬间，然后说：“你的感觉没错，她就是很喜欢那个娃娃，不然不会带在身边。我不知道她那什么和莉莉丝换的，也许她看莉莉丝本身不喜欢这个娃娃所以就直接拿走了。”

　　说着林有德的表情有些无奈。

　　“那娃娃分明是我送给莉莉丝的礼物，她竟然不喜欢……”

　　“诶，还是你送的啊，看来你的审美也没有差到不可救药的地步嘛，那娃娃还是挺可爱的。”伊莎贝拉一开始还是一副讥讽的口吻，说到一半就变成对娃娃的真心实意的赞叹了。

　　林有德抬头看着伊莎贝拉的脸，指了指自己说：“你真的觉得那娃娃可爱？那是我自己设计的。”

　　“哈？难怪我总觉得它的笑容有种猥琐的感觉！”

　　林有德哈哈大笑，伊莎贝拉使劲拍着他的肩膀大声说：“你笑什么啊！有什么好笑的！我是觉得它的表情很猥琐嘛！”

　　抗议了几句之后，伊莎贝拉自己叹了口气，承认道：“好吧，你在设计这些东西上确实有天赋，就和你的音乐一样。”

　　“我也给你做一个？”林有德止住笑，抬头问伊莎贝拉。

　　“不要，我早就不玩娃娃了。”伊莎贝拉说着又看了眼喔酱身旁的娃娃。

　　林有德把这看在心里，决定待会就趁伊莎贝拉不注意让人给她准备一个，这圣诞节快到了，当礼物送给她的话她应该会收下。

　　“说起来。”林有德换了个话题，“你刚刚却确认过另外两个小家伙的状况了？”

　　“嗯，妮娅在玩雪，伊瑟拉在看着她。话说你还真是使唤起我来一点不带犹豫啊。”

　　“你可是我的女仆，使唤你是我的权力。来，女仆，给我换杯热咖啡，再往壁炉里添两块柴。”

　　伊莎贝拉瞪了林有德一眼，随后拿起凉掉的咖啡，向壁炉旁边摆着的热水壶走去。

　　林有德暂时把目光从报告上移开，看着伊莎贝拉工作的身影，女王弯腰添柴的时候，林有德盯着她的圆臀吹了声口哨。

　　“信不信我把整个杯子塞你嘴里。”伊莎贝拉头也不回的说道。

　　“你怎么知道我在看你屁股。”

　　“因为我知道你是个色胚。”这一次伊莎贝拉回头白了林有德一眼，然后再次说出她已经说过无数次的话，“德国人怎么可能会容忍你这样的家伙统治他们！又色又差劲。”

　　林有德只是耸耸肩，继续低头看报告。

　　伊莎贝拉把咖啡拿回来，放在林有德手边，然后站到他背后，整个房间一下子就安静下来。

　　房间的另一头，莉莉丝正沉默的玩着积木，喔酱在旁边一言不发的看着她摆弄积木。刚刚妮娅过来邀请过莉莉丝出去玩雪，但小家伙怕冷没去，现在莉莉丝脸上的表情有点闷闷不乐，看来是后悔拒绝姐姐的邀请了。

　　喔酱大叉着腿坐在她前面，歪着脑袋看莉莉丝把积木一点一点的拼在一起。

　　这个时候大名鼎鼎的乐高已经存在了，只是没有后来那么精巧，莉莉丝正在玩的就是林有德专门从丹麦弄来的由乐高的创始人奥勒·乔克亲自监督制作的一整套积木，理论上能做出包括汽车在内的一系列造型，但莉莉丝似乎只是凭着自己的想象胡乱的拼装着，做出来的东西充满了后现代风格。

　　这要是放到林有德穿越前的时空，随便给点钱找个美院的著名教授写个赏析什么的，就能成为现代派雕塑的又一力作。

　　喔酱终于坐不住了，她伸手拿起一块积木，对莉莉丝喔了一声，后者只是抬头看了她一眼，就继续玩自己的去了。于是喔酱把一些积木拉到自己这边来，兴致勃勃的拼装起来。

　　片刻之后，喔酱拼出了一个小飞机，然后高呼一声把飞机扔了出去——结果理所当然的，积木飞机在空中划过一个抛物线，就落在地上不动了。

　　喔酱发出明显透着失望的声音，站起来走到飞机旁边，捡起来以后把摔掉的部件又拼回去。接着她回到莉莉丝面前，把拼好的飞机塞进她手里。

　　莉莉丝看着飞机，又看看自己装出来的后现代作品，哇的一下哭出来，一边哭一边跑向林有德。

　　“喔姐姐欺负我！她笑我积木拼不好！”

　　林有德正在看东线的战备状况呢，一听哭声直接眉头一皱。他三女儿哭起来是可以当声波兵器的，不少女仆在哄过她之后都有恶心的症状，林有德免疫一切来自神姬的攻击，但小孩子的哭闹他依然完全“遭不住”。

　　当年带妮娅的时候哪有这么些麻烦事啊，妮娅不管碰了摔了都不会哭，跟没事人一样，碰到不认识的人也不胆怯，带起来其实挺省心的，就是最开始看到什么都先喷火比较麻烦，后来妮娅不怎么喷火了之后，带妮娅就是一件令人愉悦的事情了。

　　至于伊瑟拉，林家大小姐从一开始就一副什么都能自己解决的样子，而事实上她真的把大多数事情都自己解决了，连尿床记录都没有过。

　　相比之下，莉莉丝更像是个正常的孩子，虽然成长比一般还是快，还不满周年就能跑能走会说话，但这脾气完全是正常人类小孩的脾气。

　　林有德听到哭声刚皱起眉头，伊莎贝拉就绕到莉莉丝面前顿了下来，她轻轻把女孩抱进怀里，让小家后的腮帮子贴着她的胸部，用温柔的动作抚摸小家伙的脑袋。

　　这举动简直立竿见影，哭声立刻就小了下去，胸部的魔力果然老少通杀。

　　止住小家伙的哭泣后，伊莎贝拉一边用手帕擦拭莉莉丝的泪水，一边柔声对莉莉丝说：“喔姐姐没有嘲笑你，她只是想要你开心才做了个飞机送给你。”

　　“真的吗？”

　　“真的，你错怪她啦，喔姐姐人很好的，不是吗？”

　　“嗯。”小家伙点点头。

　　这时候伊莎贝拉的声音变得稍微严厉了一点：“那么，你错怪了喔姐姐，是不是该向姐姐道个歉？”

　　“是。”

　　小家伙这样说的瞬间，林有德又觉得自己三女儿真可爱，刚刚因为哭声皱起来的眉头立马就舒展开了。

　　他微笑着看着伊莎贝拉拉着莉莉丝的手来到喔酱面前，陪着她一起向喔酱鞠躬道歉，心里不由得感叹伊莎贝拉这死傲娇还挺贤妻良母的嘛。

　　真是越来越想把她收入自己的后宫了。

　　哪怕收回来之后她不帮自己打仗，放在身边带孩子什么的也非常赏心悦目嘛。

　　伊莎贝拉把小家伙哄好了，直起腰一回头，看到林有德的笑容，马上竖起眉毛：“你笑得那么恶心想干啥？”

　　“我刚想称赞你贤妻良母呢。”

　　“哼，为了不让皇室蒙羞我可是接受过庞大并且完整的训练，贤妻良母有什么奇怪？我再贤妻也不是你的妻，再良母也不是你妈……”伊莎贝拉停下来，看起来她自己也觉得最后一句不太妥当。

　　林有德没脸没皮的说：“妈妈我饿了，我要喝……”

　　“没有！”伊莎贝拉大声打断林有德。

　　林有德哈哈大笑。

　　伊莎贝拉又回到林有德身后，在贴身女仆的位置站定。

　　林有德还想调戏她一下，便说：“受过庞大并且完整训练的女王陛下，我有点问题可否请您赐教一二？”

　　“如果你想问东方防线的事情，我的看法是第一线挡不住俄军的攻击。那可是俄国军队，他们最擅长的就是猪突，他们的魔导装甲本身就笨重，防护力强大，用来突击要塞最合适了。你的三皇妃不是在俄国呆了整个童年么，我没记错她还是伏龙芝学院毕业的吧？她没告诉你这些？”

　　“你也犯不着这样整天针对茜茜吧，虽然我承认一开始确实是她先挑你毛病。”

　　“我可没有针对她，我刚刚还对她的孩子那么友善。”

　　“我以为你友善是因为那是我的孩子。”

　　“你自我感觉也太良好了。”伊莎贝拉翻了翻白眼，冷冷道。

　　林有德耸耸肩，再次把注意力转到眼前的报告上：“你觉得防线没用啊，说实话，我也觉得这样的战法不适合我的军队。我军对俄军的优势就是高机动性，如果把俄军放进波兰境内的平原和西里西亚，进行机动防御作战的话……”

　　“波兰军队的战斗力这几个月提高了多少？”伊莎贝拉问道，“我被抓之前，我的情报部门认为俄军一旦进攻，波军将会迅速瓦解。他们说波兰军队缺乏训练，而且因为自身的问题，军队的忠诚度和战意都不是特别高。”

　　“这一点最近有改善。”林有德抬头看了伊莎贝拉一眼，“波军已经仿照德军，将NERV的支部建立到了连队，而且我们强迫波兰政府施行了一系列济民的政策，干掉了几个大资本家和贪污犯，加上德国提供的大量民用产品订单，波兰的经济比半年前要好很多。这两个因素使得泛人类主义正在深入波军士兵的内心。报告里也说了，波军的战意相比半年前大有改观，只是……”

　　“只是训练还是过去的样子对么。”

　　“对。”林有德点点头，“而且因为我们自己也在扩军，给波军提供的装备低于原定计划。”

　　“可我看这份报告里写的，你在武装芬兰人方面很下功夫，提供武器的数量相当多。”伊莎贝拉双手抱胸俯视着林有德，“这有什么特别的原因么？为什么不重点武装用来拱卫首都的仆从国？”

　　“因为芬兰人能打。”林有德说。

　　伊莎贝拉撇了撇嘴。

　　“我有时候真的觉得，你有些决定的理由简直无法理解。芬兰人能不能打他们也无法拱卫你的首都，武装盟友的优先度波兰应该是最高的。”

　　“然后让他们投降了以后把武器交给俄国人么？”

　　伊莎贝拉叹了口气，似乎不想再继续这个话题，她说：“既然波军靠不住，当务之急难道不是让德军进入波兰领土么？你所说的在波兰平原上机动防御迎击俄军的作战方案，只有德军一开始就部署在波兰境内才好实施，现在你的部队都集中在波德边境，俄军开始攻击了之后你们还要冲进波兰境内和俄军赛跑，才能抢到关键点。虽然你们机械化程度比较高会有优势，但波兰的纵深并不算特别大，这种优势体现出来不会太明显的不是么？”

　　“哪怕你们利用铁路，可我记得，波兰的铁路是俄国人修的，路轨的宽度和德国的铁路不同吧？所以德军就算用铁路运输进入波兰境内，速度也会打折扣。”

　　林有德叹了口气。

　　“我也想直接把德军部署在波兰境内啊，可是波兰政府现在还没有完全被泛人类主义者掌控，你们英国也是，在波兰建国的时候扶持了一帮所谓的波兰贵族，波兰亡国都多少年了，真正的贵族早就断根了好么。”

　　“你跟我说有什么用，扶持波兰复国的时候我才几岁，这和我没关系啊！再说……等下，我凭什么要这么正儿八经的给你提建议啊！我是你的敌人！我是英国女王！”

　　林有德哈哈大笑。

　　“原来你还知道自己是英国女王啊！我以为你已经完全进入我媳妇的角色了呢！”

　　“谁是你媳妇了！你永远都不要想！”

　　林有德正想继续逗逗伊莎贝拉，喔酱不知道什么时候跑过来了，爬上他的膝盖。

　　她看起来有些不开心。

　　林有德正纳闷呢，一抬头看到莉莉丝面前放了好几个飞机，一下子明白了。

　　“积木肯定飞不起来啊。”林有德笑着摸了摸喔酱的脸蛋，然后从桌上的空白信纸中抽出一张，麻利的叠起来。

　　很快，一个纸飞机出现在林有德手中，还是用的比较复杂的叠法的纸飞机。因为叠出来的飞机有两个头，所以林有德小时候小伙伴们普遍把这种纸飞机叫双头龙。

　　伊莎贝拉闭上嘴看着林有德折飞机，末了哼了一声嘀咕道：“手倒是挺巧的。”

　　“那是，不巧怎么能同时和几个老婆玩。”

　　“你就不能不开黄腔么？”

　　林有德笑了两声，然后煞有介事的向纸飞机头上哈了口气，轻轻把飞机扔了出去。

　　“喔！”喔酱在林有德膝盖上站起来，看着一路飞到房间尽头的飞机，表情再次亮起来。

　　飞机落地后，喔酱转身——她仍然站在林有德腿上——向林有德鼓掌。

　　林有德对喔酱比了个V的手势。


第484章 和钱队有约而迟到的第三更

　　伊瑟拉看着妮娅把吃下安眠药的女仆背到屋檐下放好。

　　“真没问题吗？”妮娅有些担心的看着伊瑟拉，“不会醒来就傻掉什么的吗？”

　　“我骗她吃下的只是速效安眠药，让人睡觉而已，睡觉会傻掉么？好了好啦，我们快点出发，买完东西赶快回来。”

　　“哦。”妮娅点点头，然后抓住伊瑟拉的吊带，伊瑟拉今天特意穿吊带裤，就是为了让妮娅能有个好的施力点。

　　妮娅吊着姐姐，从山崖上起飞，向着山下的城镇飞去，她一边飞一边问姐姐：“你说伊莎贝拉阿姨会不会再次来看我们的情况？她发现我们把女仆弄晕了之后跑掉了的话，肯定会告诉爸爸，然后会很麻烦的……”

　　“放心好了，爸爸恨不得把伊莎贝拉阿姨一整天都留在自己身边，片刻不让她离开。”伊瑟拉自信满满的对妹妹说，“她很快就会成为我们的又一个妈妈，可能还会给我们带来一个新的妹妹。”

　　“这些事情我也知道。”妮娅像是在夸耀一样，“我想我们的圣诞礼物里是不是也给她准备一份？”

　　“这不是当然的么，而且我跟你说过我们要准备六份圣诞礼物啊，显然包括伊莎贝拉阿姨和莉莉丝的。”伊瑟拉说着叹了口气，似乎在为自己妹妹的智商担忧。

　　妮娅完全没有察觉姐姐为什么叹气，飞行让她的心情变得好极了，她的声音完全体现出了这一点：“另外，我不明白，为什么我们要自己去买做礼物的材料呢？让女仆们帮忙准备不就行了吗？”

　　“你不知道这个就同意我的计划？”

　　“因为我想出来玩啊，如果我自己偷跑出来，肯定不会顺利，还可能闯祸，所以让姐姐你来想办法我就能安全的出来玩了。好啦告诉我为什么一定要自己出来买材料嘛。”

　　“因为送圣诞礼物必须要有惊喜感。”伊瑟拉对妹妹说，“所以必须要瞒着预定要送出礼物的人，你回想一下，爸爸在给我们礼物之前，有告诉我们给我们的是什么吗？”

　　“没有。”妮娅肯定的说，“我懂了，所以我们要偷偷的买到材料，做六个礼物送给爸爸、三个妈妈还有伊莎贝拉小姐对吗？”

　　“还有你妹妹，别把她落下啊。”

　　“为什么不送给喔酱呢？”

　　“给她如果她不喜欢，她根本理都不会理，那样岂不是很尴尬？”伊瑟拉说着调整了一下自己肩上的小背包，背包里装着她攒下来的私房钱，包的表面印着NERV的标志。

　　妮娅想了想，对姐姐说：“可是，我觉得只要我们送给她和飞行相关的东西，她就一定会要的呀，她那么喜欢飞机，给她个飞机模型她一定会高兴的。”

　　“那么，你会做飞机模型吗？”

　　面对伊瑟拉的问题，妮娅沉默了。

　　伊瑟拉撇了撇嘴：“反正我不会做，难道要我用乐高积木给她做一个吗？”

　　“我觉得这说不定能成呢。还有，她昨天不是把爸爸送给莉莉丝的兔子给拿走了么，也许她喜欢那种。”

　　“我也很喜欢那个兔子啊。”伊瑟拉突然说。

　　“那只是因为是爸爸设计的吧。”妮娅嘿嘿笑着，“姐姐喜欢爸爸做的一切东西，我可清楚着呢！”

　　伊瑟拉没有回答。

　　妮娅继续说道：“不过，我们能买到要用的东西吗。”

　　“只是普通的针线和布料，下面那个小镇有几万人口，没理由找不到这些。另外我们还可以买点别的东西。”

　　“吃的！”

　　伊瑟拉叹了口气：“你觉得世界上——不，你觉得德国还有什么我们没吃过的东西吗？”

　　“你刚刚改口是因为世界上肯定还有我们没吃过的对不对？”

　　“对，我承认，肯定还有。”伊瑟拉点点头，“但德国没有了。而这里仍然是德国的土地。”

　　这时候两人已经下降到可以清晰看见树梢的地方，小镇的屋顶和冒着炊烟的烟囱就在前方不远的地方。

　　“我们就这样直接降落在镇上没问题么？”妮娅有些担心的问姐姐，“会不会引起什么那叫什么，空皇？”

　　“你拼错了，叫恐慌。”

　　“随便啦，反正姐姐你从来都能懂。”妮娅一副无所谓的口气。

　　“直接降落在镇上人最多的地方好了。”伊瑟拉说，“反正你的翅膀和尾巴根本藏不住，一般人看到你立刻就会知道我们是什么人。恐慌什么的倒是不至于，不过……”

　　伊瑟拉的话还没说完，就听见地面上有人惊呼了一声。

　　两人一起往地上看去，结果看见小镇外围的农田里，几名农夫正惊讶的看着他们。

　　“嗨！”妮娅抬起右手向农夫们挥舞着。

　　“别突然松手啊你个笨蛋！”伊瑟拉惊呼。

　　妮娅这才想起来还吊着姐姐呢，赶忙放下手重新抓住伊瑟拉的裤子的吊带。

　　两人又连续飞过好些人的头顶，所有人都抬头惊讶的看着她们俩。

　　“我看下面那条街人已经够多了。”妮娅对姐姐说，“我们降落吧，一直抓着你的吊带也挺累的。”

　　“嗯，看起来这是商业街，我们降落。”

　　伊瑟拉说完，妮娅就降低高度，最终落在了地面上。

　　落地之后妮娅大大的伸了个懒腰。

　　伊瑟拉则抬头查看附近的招牌，发现没有自己想要的店之后，就随便找了个最近的路人问：“请问，裁缝铺在什么地方？我是说，有卖针线和布匹的裁缝铺。”

　　那人愣了一下，还用手指了指自己，似乎在确认伊瑟拉是不是在对她说话，伊瑟拉刚点头，在一旁的妇女就急匆匆的先开口了：“这条街一直往下走就能看到，小妹妹，你……你旁边这位该不会是林有德先生的二小姐吧？”

　　“哈哈哈哈，姐姐我比你有名耶。”妮娅双手抱着后脑勺，一副很开心的表情。

　　“姐姐是……”壮硕的劳动妇女目光移到伊瑟拉身上，“所以您是林有德先生的大小姐？”

　　伊瑟拉点点头：“嗯，我就是伊瑟拉·林。”

　　周围的人群面面相觑，似乎在消化这个事实，几秒种后他们不约而同的欢呼起来。

　　伊瑟拉叹了口气，一副“果然变成这样”的表情，她转身叮嘱妮娅：“记得，被找回去之后，你要咬定我们是来这里玩的。”

　　“为什么啊。”

　　“礼物的事情要保密啊，笨蛋！”

　　这时候最开始跟伊瑟拉搭话的劳动妇女发出爆喝：“安静！你们下欢呼个什么啊！吓到两位小姐怎么办？还有，这种时候难道不应该先问两位小姐有什么事情吗？”

　　人们这才安静下来，其中有人喊：“那你倒是替我们问问两位小姐啊！”

　　“是啊是啊，快问问吧，有什么能帮忙的我们一定帮。”

　　“对对！”

　　……

　　“好啦！”这大婶平时一定也是一家之主，她丈夫八成是个妻管严，“你们这么吵，我怎么问啊？难道你们要让我对两位小姐大吼大叫吗？”

　　这下又骚动起来的人群才再次安静下来。

　　然后那大婶弯下腰，露出和蔼的笑容对伊瑟拉说：“请问两位小姐，突然造访我们这个小镇，到底是有何贵干啊？我们有什么能帮得上忙的吗？”

　　“我们来玩哒！”妮娅倒是立刻实践了姐姐的话，然后她被伊瑟拉瞪了一眼，吐了吐舌头不说话了。

　　伊瑟拉清了清嗓子说：“嗯，我妹妹说得没错，我们来玩的。不过想顺便买点东西。”

　　“要买布是吗？”大婶似乎想起最开始伊瑟拉问的问题，“是要学做刺绣活儿吗？”

　　“嗯。”伊瑟拉点点头，然后灵机一动补了一句，“爸爸还要我们学着自己买东西。”

　　人群中立刻响起一片赞叹和议论声：

　　“你看，两位小姐才三岁就能自己出门买东西了！”

　　“笨蛋，神姬小姐成长快，三岁就顶七八岁的孩子啦。”

　　“可大小姐不是神姬啊，那么聪明将来不得了啊不得了啊！”

　　而大婶没理会身后男人们的议论，继续和蔼可亲的问伊瑟拉：“除了布料之外还要什么东西吗？”

　　“吃的！”妮娅大喊。

　　伊瑟拉又瞪了妮娅一眼，随后对大婶说：“可以的话，我们希望能吃点东西，我妹妹一路飞过来体能消耗很大。然后就没有别的事情了——”

　　说完伊瑟拉才想起来自己刚刚说了是来玩的，赶忙补充一句：“我们还想在镇上散散步，看看有什么好玩的东西。”

　　“好的，我明白了，两位小姐。”大婶直起腰，回头对已经聚集成一堵墙的人群大吼，“好啦快散开！两位小姐要去买东西，还有吃早餐，还想参观下我们的镇子，都让出路来！让路让路啦！”

　　就在伊瑟拉和妮娅被人群簇拥着往镇子中心的集市去的同时，离她们落地的地方不远处的两层楼房的二楼上，有人轻轻放下了拉起的窗帘。

　　“和照片上的一致。”那人回头看着阴暗房间里的众人，“那是林有德的两个女儿，说明他还在鹰巢的情报是正确的。现在他的四个老婆都在德国其他地方出现了，他身边应该就只有一名国籍不明的神姬。只要我们解除了伊莎贝拉殿下的能力限制，陛下就能压制她。”

　　“如果陛下被注射了抑制剂怎么办？”有人问。

　　窗边的人想了想说：“那样的情况确实存在，所以最理想的状况是进一步把鹰巢的警备力量调出来，这样就算陛下被注射了抑制剂，我们也能把她劫持出来。至于怎么调动警备力量，我想我已经有主意了。”


第485章 真怀念PLAN＿B啊

　　林有德正一边看报告一边和伊莎贝拉有一搭没一搭的闲扯，桌上红色的电话响了。于是他伸手拿起电话。

　　“喂，我是林有德。”

　　“啊是吗，我是他老婆。”狐狸的声音从听筒中传出来。

　　“你用紧急专线打过来就是为了和我说笑话的？”林有德撇了撇嘴，“别闹，说正事。”

　　“好好。正事儿就是，我们确定英国间谍正打算发动一次针对鹰巢的袭击。”

　　林有德不由得看了眼伊莎贝拉，后者很莫名的看着林有德，不知道发生了什么事。林有德对狐狸说：“你确定？英国人难道不知道鹰巢这地方很难攻么？”

　　“我们本来也不确定他们会袭击鹰巢，不过，你记得之前瀛洲军部的余孽来袭击我的时候用的那个小型魔导装甲吗？我一直在试着寻找向瀛洲人提供装甲的家伙，但他们很精明，从那以后就一直潜伏着，完全没有行动。要知道，反间谍这种事情，只要对方一直没有行动而是潜伏着，就很难抓到人。”

　　林有德的表情严肃了起来：“你的意思是，他们行动起来了？”

　　“是的，我们查获了两具运送中的魔导装甲，和瀛洲人用的是同一款，和装甲一起被抓的人还没招供，但据我对那些人表情的观察，应该还有一些装甲被送到了鹰巢附近的小镇。”

　　“明白了。”林有德点点头，“还有什么我需要知道的吗？”

　　“没了，我的行动专员正在去那里的飞机上，我自己也正要上飞机。为了保险起见我让人把我的魔导装甲装车往那边运，大概明天一早就能到。”

　　林有德撇了撇嘴说：“太晚了，这种事情棋快一招就能占得先机，尤其是现在，我们实力强，他们的优势只在于主动权，我们把主动权抢到手，他们就没辙了。”

　　“好吧，虽然我想说等我到了在行动，不过你是皇帝，你说了算。我会尽快赶到的。”

　　林有德点头，和狐狸道别之后挂上电话。

　　“怎么了？”伊莎贝拉立刻问。

　　“你那些忠诚的部下们似乎想要来救你。”林有德一边说一边拿起黑色电话的听筒，“给我接地区卫戎部队司令部。喂，我是林有德，我要和你们司令官直接通话。司令官阁下，我是林有德，我要求马上在鹰巢附近地区实行戒严，对，没错，戒严，有英国破坏分子在正准备进行破坏行动，敌人可能有轻量化的魔导装甲和少量战姬，我要求战姬部队全部出击。不，你们不用进行搜查，我会让当地的NERV支部来干这事。”

　　林有德按下挂机件，随后再次对接线员说：“给我接当地NERV支部。你好，我是林有德，你先等一等再惊讶，现在英国人要进行破坏行动，对，就在你们的城市。你们城市附近有机密设施，那就是英国人的目标。正规军马上会进行戒严，你们发动群众挨家挨户的搜查。目标是英国人，但已经在德国潜伏了很久所以可能看不出来差别。敌人可能会有战姬和轻量化魔导装甲，如果发生交火你们要立刻撤退，把事情交给正规军。什么，疏散群众？可以疏散，这能把他们逼出来。”

　　两个电话打完，林有德放下听筒，连人带椅子一起转过来看着伊莎贝拉。

　　“大英帝国忠诚的臣子要来拯救他们的女王陛下了，你是打算等人来救还是主动配合一下他们？”

　　伊莎贝拉没有立刻回答林有德的话，脸上一副纠结的表情。

　　“咦，我以为你会喜形于色……”

　　“我、我才没那么肤浅呢！能摆脱你的魔掌我当然高兴，高兴得现在就恨不得跳起来摸一下天花板！”伊莎贝拉用极高的语速连珠炮般的反驳，随后表情恢复凝重，“但是，这事情很奇怪，从你刚刚的电话看，那些要救我的英国间谍里面有战姬吧？还有轻量化的魔导装甲，可是我们从未给间谍们配备所谓轻量化魔导装甲，我们的间谍全是普通人，没有战姬，军情局的别动队也没有战姬。我怎么觉得，这事情不太对呢？”

　　如果伊莎贝拉都觉得这事情不太对，那这里面绝对有问题。

　　林有德再次拿起红色的电话，结果一分钟后电话那头薇欧拉告诉他狐狸的飞机已经起飞了。

　　“怎么了？”薇欧拉奇怪的问，“敌人提前发动袭击了？”

　　“不，女王陛下觉得这袭击不对劲。”

　　“她觉得不对劲？”从薇欧拉的声音看，她也重视起这个情况来，“她怎么说？”

　　林有德把伊莎贝拉的说法复述了一遍给薇欧拉听，然后那边沉默了好一会儿。

　　薇欧拉沉默的当儿，伊莎贝拉还在继续陈述自己的看法：“像这样突然袭击一个防御坚固的堡垒也不符合情报局的行事风格，他们会用更加隐秘的方式渗透进来，然后进行破坏。”

　　“这个倒是可以用他们迫切的想要把你救走来解释。”林有德回头看了眼伊莎贝拉。

　　这时候薇欧拉的声音透过听筒传来：“安全起见，你们还是马上离开鹰巢如何？”

　　“不行，移动的时候最容易被袭击，呆在鹰巢反而安全，这可是悬崖上的堡垒，不靠山体中的电梯井要上来非常费力，另外这里还准备了足够的给养和武器。”

　　“嗯，也对。”薇欧拉接受了林有德的说法，“那么，我让附近的飞行战姬部队立刻往鹰巢移动吧，配置在山上的话就能阻挡敌人可能从空中发起的攻击。”

　　“就这么办。”

　　林有德又和老婆交谈了几句，说了点让她放心之类的话，随后挂上电话。

　　他再次连人带椅子转身看着伊莎贝拉。

　　“所以，你不打算配合这些人的行动了，对吗？”

　　伊莎贝拉再次露出一副纠结的表情。

　　林有德只是看着她的脸，没作声。

　　莉莉丝拿着一个看起来向某种四脚动物的东西跑到伊莎贝拉身边，高举起手里的东西：“我拼了个马！”

　　伊莎贝拉立刻蹲下身，对莉莉丝露出笑容：“我看看，哦，这马做得真棒。”

　　被伊莎贝拉摸头的莉莉丝笑得非常开心，她向伊莎贝拉张开双手：“我要奖励，要抱抱！”

　　“好好。”伊莎贝拉抱住莉莉丝，站起来，还用鼻头轻轻蹭着莉莉丝的脸蛋，“莉莉丝真可爱，阿姨可喜欢抱你了。”

　　这时候林有德灵机一动，对莉莉丝说：“伊莎贝拉阿姨可能要离开我们了，莉莉丝你把那小马送给阿姨做离别礼物好不好？”

　　莉莉丝扭头看着爸爸，似乎一时间没有能理解爸爸的话，在短暂的“掉线”后，小家伙用带着哭腔的声音说：“不好！”

　　然后她就真的哭起来了。

　　伊莎贝拉赶紧收拢手臂，抱紧莉莉丝，任凭小家伙把眼泪鼻涕都擦在自己胸部，同时小声哄她：“别哭别哭，爸爸在逗你玩呢……”

　　“阿姨不走吗？”

　　“不走不走，阿姨哪也不去。”说完伊莎贝拉瞪了林有德一眼。

　　林有德一副奸计得逞的贱人脸，笑得十分龌龊。

　　伊莎贝拉看起来有点气不过，就对莉莉丝说：“不过，莉莉丝，阿姨如果要走的话，你跟着一起来好不好啊？”

　　“不好！”莉莉丝果断粉碎了伊莎贝拉的“奸计”，不愧是林有德的贴身小棉袄——好像有哪里不对的样子，不过这种细节问题应该不要紧。

　　莉莉丝伸手拉住伊莎贝拉女仆装低开襟的边缘，用介乎哀求和撒娇之间的语调对伊莎贝拉说：“伊贝阿姨也来做我的妈妈好不好？我还想要多一个妈妈……”

　　“呃，这……”伊莎贝拉为难了。

　　莉莉丝一看她为难，以为她不同意，立刻开始耍赖撒娇，拽着伊莎贝拉的前襟不断晃动身体：“当妈妈嘛！当我的妈妈嘛！”

　　小家伙这无心的举动直接让伊莎贝拉左胸走光了。

　　伊莎贝拉赶忙腾出手，想把露出来的脂肪塞进衣服里，结果试了几次都失败了。

　　林有德在旁边笑着看戏，看起来相当的愉悦，伊莎贝拉用眼角余光瞥了他一眼之后用只有自己能听到的声音嘀咕了一句“卑鄙”，然后她抓住莉莉丝的手，止住小家伙的动作，用温柔的声音对她说：“当妈妈比较困难，我当你的姐姐好不好？”

　　“不好，我有两个姐姐了，姐姐太多了。”莉莉丝撅着嘴，“而且她们都不疼我……”

　　林有德想了想，也是，那俩自己玩去了，也不陪妹妹，等回来要训她们几句。

　　伊莎贝拉则对小家伙说：“可你有三个妈妈了呀。”

　　“我只有两个妈妈呀。”

　　“薇欧拉呢？”

　　莉莉丝歪了歪头，一副莫名的表情，然后她回头看着林有德：“薇欧拉也是妈妈吗？”

　　林有德一口咖啡喷地摊上。

　　“当然是啊，你大姐就是她生的。”

　　“你骗人，她没有大波波。”莉莉丝说着拍着伊莎贝拉走光的左胸，小手每次打上去那水球一样的脂肪就颤动不止，展现出极佳的柔韧性。

　　“呃……”

　　林有德还没说话，莉莉丝就又大叫起来：“我不管，我就是要妈妈嘛。”

　　林有德叹了口气，他冲同样一副没辙的模样的伊莎贝拉挤了挤眼，后者显然明白了他的意思，但仍然一脸不情愿的模样。

　　不过几秒种后她就叹了口气，然后对莉莉丝露出温婉的笑容：“好好，我做你的妈妈。”

　　“耶！”林有德高举双手欢呼道，“来，莉莉丝，她同意啦，和爸爸一起欢呼，耶！”

　　“耶！”莉莉丝也学着林有德的动作。

　　伊莎贝拉瞪着林有德，那表情分明在说“待会你给我等着瞧”。

　　这时候正在房间另一边自顾自的玩纸飞机的喔酱回头看着欢呼的林有德，不知道发生了什么事。


第486章 有问题用C4

　　山下的密谋者们并不知道林有德已经采取了行动，他们还在探讨行动的细节，清点装备。

　　这时候街上放风的人突然回来了，神色紧张的对整个小队的头目说：“萧！工会的稽查队正在逐个屋子的搜查，他们往这边来了。”

　　“什么？”被称作萧的头目皱起眉头，“确定不是在找两位大小姐么？”

　　“肯定不是，我靠过去听到有人跟稽查队说大小姐们去集市了，然后搜查队明确的告诉群众，要搜的是一群生面孔的英国人，可能有武装。我在回来时候，还听路人说镇子西边的居民区已经开始疏散了。”

　　萧咂了咂嘴，随后他扭头看着一直在角落里不说话的壮硕男人。

　　“神父，你确定你们没有暴露踪迹？”

　　“当然没有，我们可都是行家，而且各地的修道院和教会都会秘密给我们提供援助。那支狐狸虽然厉害，但她还没有厉害到能够撼动教会数百年经营的地步。倒是那些工匠协会的呆子们，他们的魔导装甲，不是还有两套没有送过来么？八成是被查到了吧？”

　　在屋子另一个角落的魔导工匠协会的人默不作声，看来他们自己也觉得可能是自己走漏了风声。

　　萧摇了摇头，正想说话，工匠协会的代表就开口了：“因为上次给瀛洲人提供的装备，魔导技术相关的人士就一直在被密切监视，我们躲到现在才终于找到机会做点什么。你不应该强求我们，我们确实只是一群工匠，既不像你们这些间谍这样受过完备的训练，也不像教会这样有盘根错节的眼线和交通站，我们能够安全的把大部分装甲送到目的地就已经完成任务了。下面就是你们的事情了。”

　　“诶。”身材高大的神父身体微微前倾，于是他的上半身暴露在窗户上射入的光线中，从魔导工匠们的角度看去，神父的眼镜片正闪着寒光，和他的声音正好相符，“上次和我接触的魔导工匠给我的感觉可不是这么懦弱，正是因为觉得那位工匠可以完全信任，我才会建议上风和你们合作。现在怎么回事？你刚刚这番话，不但给自己的无能找借口，推卸责任，我怎么觉得，你好像要跑啊？”

　　“我可是工匠！我不是战士，接下来的事情我爱莫能助！我不知道你上次见的是谁，但我们组织里也有各式各样的人啊！我……”

　　一声细微的漏气声，工匠的话戛然而止。

　　萧反应很快，手枪已经出套对准神父：“你疯了吗？”

　　“这种懦夫随时会把我们统统出卖，所以还是让他变成死人比较保险。”神父收起枪，然后在身前画了一个十字，“希望主会宽恕他卑微而又懦弱的灵魂，接纳他到主的国度。阿门。”

　　神父说完，他身后的修女们全都一起画十字。

　　“该死！”萧看着靠在墙上的尸体，以及在尸体旁边吓得说不出话来的另一位魔导工匠协会的人，恶狠狠的咒骂了一声，同时收起枪，不过他仍然盯着神父，“听着，合作的条件之一就是，我当头儿！你们要英国背锅，那么就得听英国的话，否则我就把屎盆子都扣到你们教会头上，明白吗？你现在这个打扮，我只要往窗玻璃上一撞跳到街上，你根本没办法阻止我把你们暴露在阳光下！”

　　如果神父开枪，那自然会惊动就在附近的工人纠察队，就算教会再有能耐，也不可能在这种全城动员起来的状况下掩护他们。如果不开枪，自然萧就会把一切都抖出来。

　　神父两手一摊：“我明白，你是老大，你说了算，我刚刚只是帮您分忧而已嘛。”

　　这时候守在窗边的队员对萧说：“德军的装甲车停在了十字路口！德国人要全城戒严了！”

　　萧皱起眉头，他看了眼像没事人一样的神父，用力咬了咬牙。

　　“无论如何都混不过去了，只能孤注一掷。”萧看着自己的部下们，“还好林有德的两个女儿现在就在城里，所以我们还有一丝获胜的希望。现在我们分成两队行动，一队由战姬们组成，立刻出动去劫持在集市的林有德的女儿，他的二女儿有一定的战斗力，所以战姬们的任务是牵制她，由我率领第二队去劫持没有战斗力的大女儿。”

　　“等一下，指挥官阁下。”神父突然抬起一只手。

　　“你对我的决定有什么不满的地方吗？”萧皱着眉头，挑衅似的质问神父。

　　“没有，我认为你刚刚说的很合理，但是，这和营救女王陛下有什么关联么？难道阁下也打的逃跑的算盘？”

　　“如果我们成功劫持到林有德的女儿，只要把两个女孩带上阿尔卑斯山，带着他们逃到列支敦士登的可能性就和带着陛下逃走是一样的。”

　　萧这话说得很没底气，毕竟鹰巢这里离列支敦士登的距离可不近，虽然一路都可以用阿尔卑斯山的山脉作为掩护，但这段旅程注定危机四伏。

　　“不，不一样。”神父摇摇头，“你们营救出来的伊莎贝拉陛下，会在旅途中成为战斗力，只要俄国人够聪明，在东线给德国人足够的压力，他们就不可能出动太多的神姬来追捕你们。但两个小姑娘在路上却未必会合作。阁下，我认为您的计划太过温柔了，我们应该做得绝一点，比如，把两个小姑娘弄死在广场上示众，激怒林有德，这样他就有可能犯错，他犯错我们就有机可乘。比如说，愤怒的父亲下山亲自指挥搜捕你们什么的……”

　　“我拒绝！”英国人愤怒的看着神父，“你们还是神职人员么？这么残暴的事情……”

　　“我们是为了神的事业，甘心成为魔鬼之人。”神父一脸坦然的打断英国人的话，“我们是以斯加略的犹大，是执行神的意志的必要之恶，我们已经无法得到赦免，但在生命最后，我们能在主的光辉之下得到救赎与新生。”

　　“疯了。”老资格的间谍觉得自己的见识有些不够用了，“你们他妈的都是一群疯子。”

　　“我很荣幸能听到您这样说。”神父咧嘴露出笑容，那笑容狰狞无比，让人无法和他身上神父袍子联系在一起，“我实话告诉您，我们的目标本来就是削弱魔鬼林有德的力量，你们女王的命运我们一点都不关心，我们只要那个魔鬼去死。如果不能杀掉他，那么杀掉两个魔鬼之子也可以接受。那魔鬼的哀嚎，一定会让我们的圣女大人感到无比的愉悦。”

　　英国人的嘴唇颤抖着，他打心底里后悔和这帮披着神袍的恶魔合作了，但现在箭在弦上不得不发，如果不行动，之前的一切都要打水漂。

　　这时候在场的英国特工中有人说：“我们弄得都动静比较大的话，也许陛下也会呼应我们。不是有情报说，她确实没有受到太过分的拘束么，不如我们就信任陛下好了。”

　　萧咬了咬嘴唇，他死死的盯着神父，并没有立刻做出决断。

　　这时候窗边放风的特工催促道：“德军大队已经在往街上来了，再不赶快行动，一切都晚了！”

　　“好吧。”萧叹了口气，“就按刚刚说的开始行动！”

　　屋子里的人立刻动起来。

　　神父站起来，对修女们挥挥手。

　　在修女们用整齐划一的步伐离开后，神父回头对萧咧嘴一笑：“如果行动结束后还有命，我期待着和您喝一杯，继续加深下互相之间的了解。”

　　“请恕我拒绝这个邀请。”

　　神父耸耸肩，转身离开了房间。

　　他前脚刚走，萧就对身旁的特工们说：“我们绝对要先找到两位小姐，动作快。汉斯你领路！”

　　名叫汉斯的人点点头，他虽然有个典型的德国名字，但实际上他十几年前还是个英国人。上次大战的时候他在渗透进德国，任务结束之后他也没有回到祖国，而是带着认识的德国姑娘，来到这个边陲小镇定居。如果不是伴侣早逝，这次他也不会再次响应祖国的号召。

　　一行人全副武装之后来到一楼，在后门前等待着教会的战姬们率先采取行动。

　　很快，萧听到房子前方传来巨响——大概是教会的战姬开着轻量型魔导装甲撞烂墙壁冲上了街。

　　紧接着爆豆子般的枪声证实了萧的猜测，他立刻对门边的队员点点头。只见那队员刚把门打开一条缝，就立刻又把门关上了。

　　没等萧提问，门外小巷里就出来一阵急促的脚步声，有人一边奔跑一边用德语大喊着。

　　“阿劳是什么意思？”小队里唯一不懂德语的年轻人问道，他是从列支敦士登入境的向导，行动成功后全靠他带路穿过阿尔卑斯山脉。

　　没人回答年轻人，所有人都屏气凝息。

　　年轻人撇了撇嘴，没再问。

　　这时候门外终于安静了，同时前面的交火声变得比刚刚还要激烈，还传来的火炮的射击声。

　　守在门边的队员再次打开门，确认街道的状况后他对萧做了个OK的手势，随即第一个冲出门。


第487章 你们先走，我去去就来

　　另一边，伊瑟拉和妮娅买完东西就跑去吃东西去了，带路的大婶把她们带到了当地很受欢迎的面包房，店长很热心的拿出了刚刚烤好的面包和点心来招待两位大小姐。

　　“奶油都粘在腮帮子上了。”伊瑟拉把手伸过桌面，用餐巾擦拭着妮娅的嘴巴，“你吃的时候慢一点，淑女一点，将来我们可是整个国家的脸面，必须要随时注意自己的言行。”

　　“知道啦知道啦。”妮娅说着抬头看着伊瑟拉，“脸面什么的有你不就够了么。”

　　“我当然会随时让自己像个淑女，但大家的目光肯定会集中在你身上，因为你是神姬，是国家力量的象征。”

　　妮娅撇了撇嘴，就在这时候她的注意力忽然被点心店橱窗外的情景吸引，她扭头看着窗外：“街上有好多士兵耶。”

　　伊瑟拉也扭头看着街上，发现一队士兵正迈着整齐的步伐在街上行进，每走一段距离就有一名士兵站定。他们经过的街道就这样留下一道士兵组成的封锁线。

　　“奇怪。”伊瑟拉站起来，脸上表情十分严肃。

　　妮娅还在往嘴里塞蛋糕，一边咀嚼一边很没紧张感的问姐姐：“是来找我们的么？”

　　“来找我们的话犯不着封锁街道，这是要戒严，然后分片搜查街区。”说着伊瑟拉转过身，一把抓起摆在身旁椅子上的背包，“出事了，可能是有敌国的间谍要搞破坏，也可能是其他的事情，总之我们先和军队汇合……”

　　“啊，别拉我啊，我让我吃完最后一个蛋糕……”

　　伊瑟拉不管妮娅的哀嚎，拽着她就往面包店的大门跑，两人就这样出了门，爆炸声就在远处响起。

　　“欧赶脚到蘸汁的巴东。”妮娅的声音不知道为什么完全含糊不清，伊瑟拉回头一看才发现原因是她正往嘴里塞蛋糕。

　　“你就知道吃。”伊瑟拉埋怨了一句，话锋一转，“战姬里面有会飞的么？”

　　妮娅点点头。

　　“那就不能直接飞回去了……”这时候伊瑟拉肉眼确认空中有东西在向这边飞来，她转身推了妮娅一把，“回店里去！”

　　进入面包店后，伊瑟拉对一脸愕然的面包店店主以及带她们来面包店的大婶说：“敌人的目标可能是我们俩，他们有飞行魔导装甲和战姬，请把我们藏起来，拜托了。”

　　店主夫妇对视了一眼，然后男主人马上打开了通往厨房的门：“这边来，两位小姐。”

　　伊瑟拉往前走了两步，却发现妮娅没有跟上来。

　　她回头看见妮娅正在咽蛋糕。

　　“你干什么，动作快呀！”伊瑟拉急得跺脚，她返回去要拉妹妹的手，却被妮娅躲开了。

　　“姐姐你躲起来就好了，我去和坏人纠缠。”

　　“你别说傻话了，对方是有魔导装甲的战姬，你没有装备，而且你才三岁！神姬的力量……”

　　“总会有办法的啦。”妮娅对伊瑟拉嘿嘿一乐，“姐姐你也说了，我是帝国的门面，我不能给爸爸丢脸。”

　　说完妮娅转身，像炮弹一样撞破橱窗，冲上天空。

　　伊瑟拉的步调完全被打乱了，说话都开始有些语无伦次了：“给我走大门啊你个笨蛋！”

　　这时候带路的大婶一把抓住伊瑟拉的手：“二小姐能保护自己的，大小姐您赶快跟我来！”

　　说着大婶就一把扛起伊瑟拉，大踏步的穿过通往面包店厨房的大门，接着她小跑着通过狭长的厨房，打开面包店的后门进入院子里。院子里放着一辆进货用的小卡车，整个院子上方都搭着架子，架子上长满了某种植物。虽然这个时候植物的叶子都快落光了，但这架子依然完美的掩护了整个院子。

　　“琪琪！”大婶大概是那种左邻右里都混得很熟的角色，一开口就叫出了陌生的名字。

　　院子另一头红砖房二楼的窗户应声打开，一名脑袋上绑着红蝴蝶结的女孩探出头，往院子里看。

　　“把这个小妹妹藏起来！”说着大婶就两手抓着伊瑟拉把她举过头顶，伊瑟拉发现自己前方就有一小块凸出的屋檐，她立刻爬上屋檐，握住窗户里女孩伸出的手。

　　向后退了几步的大婶对伊瑟拉咧嘴一笑：“琪琪平时经常卖报纸和送信，这镇子里的小路她比谁都熟悉，她和其他孩子还有个秘密基地对不对？”

　　“嗯。”叫琪琪的女孩点点头，“大人们绝对找不到那个地方。”

　　“那就对了，带这小妹妹过去，直到镇上的骚动结束。”

　　说完大婶就转身要走，伊瑟拉叫住她：“那您呢？”

　　“虽然我很想继续陪着您，但是我家里还有三个孩子呢，我很担心他们。”大婶说着露出一个抱歉的笑容，“真对不起，大小姐。”

　　伊瑟拉摇摇头：“那您快走吧，希望您一家都平安无事。”

　　“也希望大小姐和二小姐能平安度过这次危机。”说完大婶转身急匆匆的走了。

　　伊瑟拉本来还想看看天上的战况的，但叫琪琪的女孩拉了拉她的袖子。

　　“你的衣服看起来太显眼了，一看就是贵族小姐。”

　　“我不是贵族！”伊瑟拉纠正道。

　　琪琪没回答，直接走到房间墙边的柜子里，打开柜子从里面翻出几件衣服。

　　“来，换上这个，动作快。”

　　伊瑟拉结果琪琪递过来的衣服展开，发现衣服上用整齐的针脚缝着补丁。

　　“你们……买不起新衣服么？我以为现在德国的老百姓都过得挺好呢……”

　　“最近确实能买得起新衣服了，可是总不能把旧衣服扔掉吧？有句老话，新三年旧三年缝缝补补又三年，劳动人民都这样。”

　　“劳动人民……”伊瑟拉觉得很新奇，这个词看起来和眼前的女孩一点都不搭调。

　　女孩倒是不以为然：“最近我也能上学了，读的夜校，老师教的第一课里就有劳动人民这个词。好啦，别愣着了，快穿衣服。”

　　伊瑟拉立刻开始脱衣服，换装完成后她站在镜子前，看了看镜中的自己，发现竟然还不错，没有想象中那么挫。

　　“嗯，好看。”琪琪在旁边看着伊瑟拉，“果然人漂亮穿什么都漂亮，好了，拿上你的包，走吧。”

　　琪琪拉着伊瑟拉的手，开门出了房子，走下长长的石头台阶，随后三拐两拐钻进一条只容一个人通过的小巷子里。

　　小巷子两边的墙很高，天空只剩下一条缝。时不时能看见有光束从这一线天的天空中划过。

　　伊瑟拉老想着妮娅，担心得不得了，为了分散自己注意力她向琪琪搭话：“刚刚大婶说你平时帮忙送信。”

　　“除了送信还送一些货物啦，我脚程可快了，就算是男孩子们也跑不过我，我从城市这一头跑到那一头只需要一眨眼的功夫。”

　　“所以就做这个工作了？”伊瑟拉看着琪琪的背影，“可你看起来才十一二岁啊。”

　　“在我们乡下，十一二岁的孩子帮忙干活是很普遍的呀，大城市里的孩子才会去全日制学校读书呢。我们这里只有一所全日制学校，只优先招收那些工厂工人的孩子，像我这样的就只能去读夜校啦。”琪琪回头对伊瑟拉微微一笑，“夜校也不错啦，不会和我白天的工作冲突，我能够一边赚钱一边学习。我攒下钱，将来想去大城市读个专科，学点别的手艺呢。”

　　伊瑟拉看着琪琪的背影，同时轻轻捏了捏少女的掌心，那本该稚嫩的皮肤上的老茧让她心中百味陈杂。

　　“你一定能实现这个梦想的。”

　　“这不是梦想啦，这只是现实的打算。”琪琪又回头看了眼伊瑟拉，头顶的蝴蝶结随着她扭头的动作轻轻飞舞，“要说梦想的话，我想当个飞行员。我小时候经常作同一个梦，梦里我是个魔女，能骑着扫把飞翔，还有只会说话的猫跟着我。我在一个靠海的小镇里住着，用飞行来帮人送货。我现在会帮人送货，就是受这个梦的影响呢！那个梦真实得可怕，每次醒来我就仿佛真的在天空中自由自在的翱翔了一番一般。后来我妈妈告诉我，要飞行的话，就当个飞行员吧。”

　　“你妈妈？对了，你现在难道是一个人生活吗？”

　　“嗯！我本来住在阿尔卑斯山里面，有一天我看到了汉莎航空队的飞机从山巅飞过，那是我追着飞机跑了很久，回来跟妈妈说了，妈妈就说如果我想要坐飞机，就得去德国。然后就让我到德国的远房亲戚家来啦！”

　　“这样啊。”

　　这时候两人来到了一条小河边，琪琪拉着伊瑟拉走下开凿在河提石头上的台阶，下到满是鹅卵石的河滩上。

　　“沿着小河走，很快会看到一个飞机的下水道口，往里面去就是我们的秘密基地啦！放心，因为是早就废弃的道口，里面一点异味都没有。”

　　伊瑟拉点点头，大踏步的跟上琪琪的脚步。

　　琪琪继续讲着自己的事情：“可是来到了德国，我才知道飞行队只收男孩子，我是女孩，只能等明年的战姬鉴定，如果到时候证明我没有血统，我就只能回阿尔卑斯山的老家了呢。”

　　“不。”伊瑟拉摇摇头，“世界上也有女飞行员，而且女飞行员还完成了横跨大西洋的壮举。所以不要放弃啊，琪琪，而且我也会帮你的。”

　　就在这个刹那，一架造型奇特的魔导装甲从两人头顶上掠过，那装甲看起来只是个骨架，能清楚的看见里面的战姬，能起到防护作用的装甲板只是保护住了战姬的身体部分，大腿和手臂以及头部都露在外面。

　　在伊瑟拉看来，这装甲的设计简直就是在拿战姬的生命开玩笑。

　　驾驶装甲的战姬似乎受伤了，她的一只手已经碳化，机体也失去了平衡，看起来与其说是有意识的从两人头上飞过，不如说是被外力强行推过来的。

　　在飞过的瞬间，驾驶装甲的战姬和伊瑟拉对上了目光。


第488章 这种时候，总是会晚那么几秒

　　妮娅冲上天空，对着正往集市飞来的魔导装甲做鬼脸。

　　“我在这里！来打我啊！”她喊着十分孩子气的话，转身背对敌人，晃动长着尾巴的屁股——这个举动倒也和她的年龄相符，如果伊瑟拉看到大概会露出一副“这货总是长不大”的无奈表情吧。

　　不过，妮娅的嘲讽显然没有必要，敌人几乎在发现她的瞬间就转而向她飞来。

　　一共六台魔导装甲，每一台的体积都比一般的战姬用魔导装甲要小，整台装甲全高只比一般人要高一个头，但装甲的肩宽和前后厚度都是一般人的一倍左右。装甲本身的防护相当少，战姬的手脚和头部几乎都暴露在外，让人怀疑它在面对密集火力时的生存能力。

　　但现在，明显淬不及防的戒严部队无法组织起足够密集的火力。

　　六台魔导装甲形成两个倒三角阵，向妮娅冲过来。

　　妮娅估算了一下双方的速度，随后转身就跑——敌人应该追不上她。

　　敌人也立刻意识到这点，下一刻敌人的阵型发生了改变，一个倒三角阵三台魔导装甲向下降落，直冲妮娅起飞的位置，另外三机则向天空中逃跑的妮娅开火。

　　“打不中的话，多强大的火力也没有用！”妮娅一边躲闪攻击，一边扯着嗓子嘲讽身后的人，“你们还是所有人都来抓我吧，不然别想抓住我。”

　　妮娅的话没有能把向地面降落的三机引回来，她看到三机低空沿着集市的街道前进，不由得有些着急——一旦敌人看到面包店橱窗上的洞，就会知道她从哪儿起飞的，到时候如果姐姐没有跑掉的话……

　　妮娅突然一个俯冲，冲进小镇的建筑之间，借着建筑的掩护高速返回面包店。

　　折返意味着和敌人短兵相接。

　　敌人的魔导装甲出现在妮娅上空，向他举起手中的机枪。

　　妮娅一侧身钻进巷道，机枪的弹雨随即在巷道入口的建筑上打出密集的弹孔。另一台敌机迅速封住巷道上空，向着狭窄的小巷倾泻弹雨。

　　但妮娅已经拐进了另一条巷道。

　　这时候好几名士兵出现在房顶上，开始用手中的武器对着战姬们射击，马上第三名战姬落到那房顶上，挥舞着手中长长的战刀大开杀戒。

　　就这样，袭击者们以两机追击妮娅，一机压制周围德军的火力的方式，和妮娅玩着以城市为舞台的猫捉老鼠。

　　很快，另外三台魔导装甲也加入了他们，显然面包店里没有找到伊瑟拉的身影。

　　妮娅在小巷中疾驰，她感觉到另外三机已经回来了，心里直犯嘀咕，不知道姐姐是被抓到了还是逃走了。

　　她在下一个巷口猛的左拐，躲过了扫射，但她的感知告诉她另一台魔导装甲马上就会出现在她头顶上。

　　妮娅不由得咂嘴，心想如果有个带顶盖的通道就好了。

　　敌人如期出现了，手中的枪口在机体身影出现的瞬间就已经对准了妮娅，而妮娅也早有准备，一翻滚撞破路边的窗户，进入房子里面。

　　她冲进房子的瞬间，子弹撕碎了房子的其他窗户，并且在木门上打出一连串的孔洞。房子里挤在一起的一家三口吓得大叫，妮娅对她们笑了笑说：“抱歉啦，之后政府会赔偿你们损失的。”

　　话音未落他就穿过三口人躲藏的厨房进入起居室，撞烂起居室的窗户冲进房子另一侧的街道。

　　没想到一名战姬正在她跟前等着她。

　　情急之下妮娅一口火喷出来，战姬的机枪当即就炸膛了——高温似乎让枪膛和弹夹里的子弹都爆炸了。

　　飞散的碎片划伤了妮娅的脸颊，但是血统能力全开状态下妮娅的愈合能力惊人，血才刚渗出来伤口就消失了。妮娅冲向那战姬，直接撞在她的装甲上。

　　轻量型的魔导装甲直接失去平衡，像被保龄球命中的球瓶一样向旁边倒下，撞在两层小楼的烟囱上，石头的烟囱直接被撞烂，同时魔导装甲背面的飞行装置也爆发出一阵耀眼的蓝光，看来是报销了。

　　“干掉一个！”妮娅开心的大喊，立刻转身钻进另一个巷子。

　　被妮娅击落的魔导装甲落到大街上的瞬间，就遭到街面上一个小队的德军的火力覆盖，面对那么大的目标，几乎没有人会脱靶，好几个弹夹的子弹瞬间都砸在装甲上。

　　几秒后德军士兵开始换弹，火力骤停的刹那摊在地行的装甲开始行动，浑身是血的战姬试图让装甲站起来。

　　这时候一名壮硕的工人——也可能是铁匠——挥舞着大铁锤冲出来，冲到装甲旁边，轮圆了的胳臂就一锤子砸到战姬那裸露的脑袋上。

　　本来正努力站起来的魔导装甲瞬间瘫倒在地上。

　　锤子男还在继续砸，飞溅的血液沾染了他的工装。

　　接着其他群众也从街道各处涌出来，手里拿着锤子菜刀和折凳。他们冲向倒在地上的魔导装甲，挥舞着手中的东西向操纵装甲的战姬裸露在保护外面的部分猛砸猛砍。

　　这时候另一台魔导装甲从天空中俯冲而下，向人群倾泻火力，一瞬间人们血肉横飞，侥幸没死的人赶忙跑向建筑，却遭到来自背后的射杀。

　　倾泻完火力后，空中落下的战姬呼唤着躺在地上的同伴的名字，她挥舞着魔导装甲的双臂，将倒在装甲上的小镇人的尸体推开，紧接着暴露在她面前的凄惨景象让她发出声嘶力竭的呐喊，她用光束武器向旁边扫射，直接将正在试图包抄接近她的德军小队汽化，随后她旋转着魔导装甲的机身，持续着光束武器的照射，整条街随即陷入一片火海中。

　　发飙结束后，那战姬已经满头大汗，黑色的修道袍完全湿透了，紧贴在她的身上，她大口大口的喘气，同时扔掉已经报废的能量枪——要不是这枪报废，她估计会直接倾泻火力到自己死去。

　　这时候有装甲跳过她制造的火墙——那是正常大小的魔导装甲，装甲肩上的黑色十字清楚的表明它的所属。

　　早已虚脱的袭击者再次发出咆哮，向着比自己块头大得多的对手冲去。

　　德军战姬开始射击，第一发37炮被袭击者的力场盾挡住，但第二发就穿透了昙花一现的力场盾，命中了袭击者的轻量化装甲的胸甲，直接将胸甲撕得粉碎，第三发则径直穿透了袭击者的身体，把她的上半身完全炸没了。

　　铁十字机体起跳，落在旁边的房顶上，开始向空中的其他几台装甲射击。

　　妮娅察觉到新的魔导波动，这波动她很熟悉，应该是德军的战姬用装甲。

　　本来还在努力逃走的妮娅忽然产生了自己非得干掉一架的想法，不然功劳就要被战姬们都抢走了。

　　伊瑟拉不在身边，根本没人来纠正妮娅这错误的想法，于是小家伙开始“构思”如何再干掉一架。

　　几秒钟的思考后，她决定正面冲向下一架遇到的敌机，用力场盾挡住敌人的火力之后给她来个撞击，外加一口火——简单来说，就是蛮干硬上。

　　“没有计划就是最好的计划！”她吼着她妈妈在林有德不注意的时候灌输给她的话，冲出巷口的瞬间提升高度，冲向来截击她的袭击者。

　　弹雨立刻打在妮娅的力场盾上，如果是成年神姬这种弹雨不会有任何作用，但妮娅只有三岁，弹雨的效果马上就显现出来了，小姑娘吃力的咬着嘴唇，几乎昏厥过去。

　　但这时候，幸运之神降临妮娅身上，敌机卡壳了。

　　袭击者马上放弃实弹武器，准备用光束照射——但在这短短的一瞬间，妮娅就冲到她脸上了。

　　这一次小家伙用出了连续技，撞击之后一口火废掉了敌人的手臂和飞行装置，随后又补了一下撞击。

　　敌机就这样飞过小镇的建筑，冲向横跨小镇的河流。

　　“耶！”妮娅高声欢呼，可马上就一轮弹雨向她袭来，逼得她赶忙冲进建筑的阴影中躲避。

　　“我得再来一次！”妮娅兴奋的自言自语，完全忘了刚刚要不是幸运之神垂青自己就挂了这回事——就算是来自龙类的超强恢复力，也没办法修复被大口径枪弹打成筛子的身体。

　　可这时候，妮娅突然发现敌机改变方向了。

　　敌机全都向着河那边飞去。

　　妮娅震惊之余，突然意识到只有一种情况，敌人才会放弃追击自己。

　　那就是敌人找到姐姐了。

　　妮娅也立刻改变方向，冲向河岸。

　　伊瑟拉甩出闪光弹，闭上眼睛之前捂住了琪琪的眼睛。

　　闪光弹轻微的爆炸声后，伊瑟拉拉住琪琪的手大呼：“跑！”

　　她拉着少女沿着河岸奔跑，跑了没几步鞋子突然掉了，她也顾不得捡，踩着鹅卵石就继续狂奔。

　　她已经看见下水道的入口了，不管那是废弃的下水道还是真下水道，伊瑟拉都决定钻进去。

　　就在这时候，另一台魔导装甲从天而降，直接堵住了下水道的入口。

　　伊瑟拉从随身的小包里掏出另一发闪光弹——决定带这些防身东西的时候她还担心自己会不会想太多，现在她无比感谢出门前的自己。

　　可不等伊瑟拉扔出闪光弹，第三台魔导装甲就落在她身旁，大地的震动和装甲落地掀起的气流直接把她吹翻在地，闪光弹也脱手飞了出去——她还没来得及咬掉拉环。

　　头一台降落的魔导装甲抬起枪对准伊瑟拉。

　　伊瑟拉猛然意识到，这帮人根本就不想抓她，而是想要把她射杀在这里。

　　这时候妮娅冲出来，一口火把那装甲点着了。

　　但伊瑟拉身旁的装甲已经举起了手臂，眼看就要向着伊瑟拉砸下来。

　　有人推了半坐起来的伊瑟拉一把。

　　伊瑟拉翻滚的当儿回过头，正好看见琪琪被袭击者的拳头命中的刹那。

　　少女直接瘫倒在地上，但依然用嘴型对伊瑟拉说：“跑！”

　　但第四台装甲赶到了。

　　然后它直接从天上落进了河里，而且是头部先进去的。

　　喔酱背着飞行背包翩然落地，踩在那装甲身上。

　　她一指剩下的最后一台魔导装甲，河里的水就像有生命一般向她扑过去，水流的冲击力直接把装甲放倒在地上，然后大量的水从驾驶装甲的战姬的每个洞里灌进她身体，她挣扎了一下，不动弹了。


第489章 真的不是COD玩多了才写枪战

　　林有德刚挂上给鹰巢守备部队的电话，房间里的伊莎贝拉和喔酱就同时扭头看着外面，而还赖在伊莎贝拉怀里的莉莉丝则大声说：“好奇怪！有东西在我脑海里跑来跑去。”

　　林有德看了女儿一眼，马上意识到女儿其实也感觉到伊莎贝拉和喔酱感觉到的东西了，只是她还小不知道那是什么。

　　“怎么了？”林有德问伊莎贝拉，“你感觉到了什么？”

　　伊莎贝拉没说话，直接来到玻璃窗前向下望去。林有德也站起来来到玻璃窗前，不过以他的视力根本看不出外面的景色有什么异样。

　　这时伊莎贝拉说：“有魔导装甲在下面的城市上空飞行，她们——她们好像在追着什么。有个非常微弱的波动源，感觉有点像没有使用装备就激发了能力的神姬，我不是非常确定，那个波动源实在太微弱了，不是战姬的魔导装甲的话我可能都不会注意到。”

　　“他们飞在天上追那个若隐若现的波动源？”林有德皱着眉头嘀咕了一句，紧接着他突然露出大事不妙的表情，转身飞奔到桌前拿起电话，对着接线员大喊，“立刻派人去找我的女儿们，对，马上，快！”

　　这时候喔酱突然跑出房间，从今早开始她一直带在身边的兔子就这样直接被仍在房间里了。

　　片刻之后林有德看见喔酱出现在窗外，她背着鹰巢储备着的飞行背包，奔跑着纵身跳下悬崖。

　　“该死！”林有德低声咒骂道，喔酱平时都对魔导装置敬而远之，她会自己拿飞行背包，说明她认为情况十分紧急必须采用极端手段了。

　　林有德基本已经确定发生了什么，就在这时候桌上的电话响了。

　　接起电话后，林有德听到电话那边女仆焦急的声音：“负责照看两位小姐的女仆睡着了，可能是被喂了安眠药，两位小姐都不见了。我们还找到一张字条，让我们别怪罪女仆，还说她们俩晚饭前回来。”

　　“卧槽，这两个熊孩子。”林有德放下电话，大踏步的直奔房门。

　　“你去哪儿？”伊莎贝拉问。

　　“当然是去率队找那两个小家伙了。”林有德头也不回回答。

　　“等一等！”伊莎贝拉还没说完，林有德就出了门。

　　房间里就剩下伊莎贝拉和莉莉丝两人，莉莉丝依然搂着伊莎贝拉的脖子，柔声问：“伊莎贝拉阿姨你不陪着我爸爸吗？”

　　“呃，这……”

　　“你不是应该保护我爸爸的吗？就像我妈妈那样。”

　　伊莎贝拉一时无言，她犹豫了几秒，深吸一口气，对小家伙露出笑容：“呐，莉莉丝，跟伊莎贝拉阿姨出去玩好不好？”

　　“去哪儿？”

　　“去一个被海包围的岛，岛上有很多和蔼可亲的人哦。”

　　林有德带着一队卫兵，直接上了通往鹰巢山脚的电梯，负责鹰巢保卫的司令官出现在电梯门外，按住了电梯的开门键。

　　“您不能下去！现在情况这么复杂，我们根本不知道会不会有其他人来袭击您！”

　　“那你就和我一起来，带上你的部队。鹰巢这里驻扎了一个团，我不相信带着一团人出去会有人敢于袭击我。”林有德指了指自己身边，“你进来！”

　　“但是长官，康拉德小姐叮嘱过我，只要外出，您身边无论如何必须要有神姬陪同！”

　　“我的神姬就在镇上，只要和她汇合我就有神姬陪同了。”林有德完全不为所动，他盯着德军军官，一副高高在上的口吻，“我是长官，我的命令你必须执行，哪怕是茜茜——康拉德小姐，她也必须服从我。你要么进来，要么被立刻革职，你选一个吧。”

　　“您已经被冲昏了头脑，我不能执行您的命令！”军官斩钉截铁的说，“而且我提醒您，只有康拉德小姐才有权解除我的职务，您得通过她来下达命令。”

　　“你被解职了，你的副手是谁？”

　　司令身后的副官愣了一下。

　　“你，现在是鹰巢卫戎部队司令。”林有德一指副官的脸，“进来，到我身边来，并且向部队下达命令，立刻在鹰巢出口集合。”

　　“这……”副官看了眼原来的卫戎部队司令，一副为难的样子。他犹豫了好半天，直到林有德再次对他怒吼，才咬咬牙应了句“是”，就进回头向其他随员下令让卫戎部队集合，随后进入了电梯。

　　电梯飞快的向着底层运动，林有德在电梯里来回踱步，一副根本静不下心来的模样。

　　他的脑海完全被两个小家伙的面容占据，小家伙的笑容让他的胸闷得慌，胃也痉挛不止。

　　——我的小宝贝们，你们千万不要有事啊！

　　——不，不对，两人回来我一定要狠狠的训斥她们，等着瞧吧，我要把你们的屁股打裂开！

　　林有德正纠结呢，电梯门打开了。

　　然后自动武器的射击声瞬间击碎了林有德脑海里的诸多思绪。

　　有人推了林有德一把，让他躲进了电梯门两侧那不多的阴影中，从而躲过了密集的弹雨。

　　林有德回头看了眼，发现推了他那一下的卫戎部队副官背上已经被打成了筛子。

　　枪声停了，敌人看来在更换弹夹，这时候倒在电梯后方靠着墙的士兵挣扎着端起手中的冲锋枪，对着电梯门外扫射着。

　　他才射了十几发子弹就被人打中头盔，他的身体向旁边倒下的同时手臂高高的抬起，扳机依然被压住的冲锋枪向着电梯的天花板喷射子弹，把电梯里的吊灯射落下来。吊灯落地的瞬间，飞散的玻璃擦伤了林有德的脸颊。

　　林有德还愣了一下，因为脸颊上的伤口没有消失，还有剧烈的疼痛一并传来。

　　林有德再次意识到，自己他妈的是会死的，只要动手的不是神姬，他该死还是会死。

　　他不知道敌人是怎么进入鹰巢的，也许是建造的时候就有人被收买了，泄露了图纸，也许鹰巢的施工方本来就是由希望林有德死的势力控制——在德国，这些势力虽然被彻底打压得完全不敢发声了，但他们依然存在——也许……

　　林有德打开枪套，抽出自己的配枪，他本来对武器就有点兴趣，也做过射击练习什么的，但他真心没把握能靠这手枪做什么——不过，如果刺客敢进来，他肯定会放倒进来的头一个人。

　　他听见了脚步声，以及人的说话声。

　　“来自地狱的恶魔，你的死期已经到了，我谨代表主像你降下制裁的铁——”

　　这时候那人露脸了，林有德一枪打他头上。

　　枪响的刹那，门外的人再次射击，这次林有德听出来了，外面只有一支枪。

　　敌人要么本来就不多，要么被刚刚那位可敬的士兵干掉了不少。

　　敌人射了几枪就停了。

　　这证实了林有德的猜想，外面只有一个人一支枪，弹夹打空了的瞬间就是林有德反击的机会。

　　当然等待救援也是个路子，不过救援这么久没来，显然刺杀者把鹰巢出口大门给封死了。

　　估计他们还切断了控制室控制大门的电路。

　　现在最妥当的方法就是按下电梯的关门键，可是该死的控制盘在电梯另一侧，和林有德之间隔了个敞开的门。最倒霉的是，刚刚被林有德打死的人正好横在电梯门之间，要关门还得把他丢出去。

　　只能自己击毙那人了。

　　林有德深吸一口气，他倒腾了一下握枪的手，用衣服擦了擦掌心的汗，然后重新握好手枪。

　　首先，要引诱对方开枪。

　　这时候林有德看到地上躺着的德军士兵悄悄对他竖起两根手指。

　　该死。

　　林有德咂嘴，外面有两人！

　　他差一点就上当了！

　　这时候那名看起来受了重伤的士兵解下了自己肩膀上的手榴弹，他的大腿刚好挡住了外面的人的视线，他看着林有德，那目光仿佛在说“给我制造个机会我就能确定扔出去”。

　　林有德深呼吸。

　　他拿起副官的大盖帽，然后对外面说：“我投降，有什么条件好谈。”

　　“好吧，我们接受你的投降。”

　　然后林有德扔出了帽子。

　　枪响了。

　　林有德在帽子飞出去的瞬间探出小半个上身，结果正对着大门的灯光闪到了他的眼睛，他赶忙缩回来，然后子安就密集的打在他藏身的这一侧的门框上。

　　地上的德国士兵大吼一声撑起上半身，轮圆了手臂要扔手榴弹，却被直接打中了他举起那只手的肩膀。

　　手榴弹脱手落地，雷管的击锤已经闭合，保险握片刚好落在林有德脚下。

　　“卧槽。”

　　林有德刚来得及说这一句，扔手雷的士兵就整个人扑倒在手榴弹上。

　　爆炸的声音冲击着林有德的耳朵，大量的烟从趴在手榴弹上的士兵身下冒出。

　　林有德下意识的闭上了眼睛，但他全身都没有被打中的感觉。

　　他睁眼的瞬间袭击者正跨过电梯大门。

　　那人狂笑着把枪对准了林有德。

　　然后电梯的天花板被什么东西击穿了。

　　刺客在同时开火，但子弹全都停在了林有德正前方，那场景让林有德以为他体内属于THE-ONE的天赋觉醒了。

　　但随即林有德发现停住子弹的不是他，而是以终结者的标准姿态落地的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉猛的一抬手，那刺客以及她身旁那些被她砸碎的吊灯的碎片就全都飞起来，向电梯外冲去，林有德还听见最后一名刺客的惨叫。

　　伊莎贝拉肩膀上的莉莉丝拼命拍手：“阿姨好厉害！”

　　“你怎么来了……”林有德刚问出口，就看见伊莎贝拉背后的飞行背包。

　　这时候莉莉丝说：“阿姨要带我去一个有很多和蔼的人的岛上玩！”

　　伊莎贝拉脸一下子红了起来。

　　“我、我、我不知道这里是哪里！所以才改变主意的！”

　　林有德本来想笑，但眼前的惨状让他瞬间笑不出来了，紧接着他还有两个女儿在危险中的事实再次冲击着他的脑海。

　　他站起来，对伊莎贝拉说：“陪我去镇上一趟。”

　　“啊，哦。”伊莎贝拉下意识的就点头了。

　　林有德站起来，轻声说了句“待会再来安葬你们”，就大踏步的向门口走去。

　　安德鲁神父在自己的魔导透镜中，看到林有德和伊莎贝拉一起走出鹰巢的大门。

　　“看来失败了，真遗憾。”神父虽然这样说，但脸上却看不出半点遗憾，反而是一副非常愉悦的模样，“这么硬的命，果然是真正的恶魔。”

　　“可惜了我们从建造鹰巢时就落下的棋子。”神父身后的修女说。

　　“没什么可惜的，信徒也好，战姬也罢，所有东西都用之不竭，我们的牌还有得是。这个世界上，能和我们对牌的人，在大洋另一侧呢，区区恶魔，不足为惧。”说完神父站起身。

　　“要离开了？”

　　“当然，趁着英国人当诱饵，现在正是离开的最好机会。”说罢神父扭头看了眼窗外鹰巢所在的高山，“后会有期了，恶魔先生。”


第490章 必杀，侏儒洗脑帽

　　伊瑟拉蹲在琪琪的尸体旁边，看着女孩已经无神的双眼，眼泪咕噜噜的在眼眶中打转。

　　她听到身后脚步声，知道妮娅在过来，于是她抬手用力擦了擦眼睛，深吸一口气。

　　妮娅刚好在这个时候说：“这是谁啊？”

　　“我刚刚认识的朋友，未来的女飞行员。”伊瑟拉轻声说，“她为了救我而死。”

　　伊瑟拉说完，就听见妮娅转身跑开的声音，片刻之后妮娅就回到她身边，弯腰在琪琪的尸体旁边放了几块挺漂亮的鹅卵石。

　　“我找不到花，所以用鹅卵石代替吧。”

　　“谢谢。”伊瑟拉觉得泪水再一次上涌，她努力抑制着。

　　这时候喔酱也来到旁边，在少女的尸身前摆了一个不知道从哪儿变出来的珊瑚——那珊瑚看起来就像凝固的花朵一般。

　　伊瑟拉觉得自己再也忍不住了。

　　这时候水从她头上落下，淋了她一身，正好把滚出眼眶的泪水给掩盖住了。伊瑟拉扭头，看见喔酱冲她竖起大拇指。

　　伊瑟拉突然抱住喔酱的身体，靠在她扁平的胸脯上大哭起来。

　　妮娅看着姐姐的背影，看起来完全不知如何是好，她挠了挠后脑勺，随后说：“我去找爸爸好了……”

　　妮娅转身刚想走，衣领就被喔酱不知道何时掏出来的晾衣杆勾住了。

　　“干嘛啦？”

　　喔酱只是摇摇头，随后用晾衣杆在地上画了个圈，然后用杆子拍了拍圈里面的地面。

　　妮娅撅着嘴，没动弹。

　　喔酱又拍了拍圈子，还喔了一声。

　　于是妮娅叹了口气，无奈的走进圈子里。

　　这时候大量德军士兵和涂着铁十字的魔导装甲抵达了河滩，将三人里三层外三层的包围起来，一名戴着上校领花的军官走到三人身边，犹豫了一下对看起来最大的喔酱敬礼高声报告道：“报告，周边区域清理完毕，防线已经建立。林先生正在赶来的路上！”

　　喔酱歪了歪头，显然没听懂。

　　上校皱了皱眉头，然后咳嗽了一声，再开口的时候他的德语发音变得更加偏向柏林区域——显然他以为是自己那奥地利口音的德语让眼前明显是神姬的小姑娘没听懂他的话。

　　结果当然还是没反应，就在上校转而用英语报告的当儿，伊瑟拉轻轻推开喔酱的胸脯，扭头看着上校：“告诉我爸爸，我和妹妹都没事，而且顺利和喔酱汇合了。”

　　“呃，是喔酱，吗？”显然上校第一次听到这个词——林有德官方从未向外界公布这名“来路不明神姬”的名字。

　　“对，我们都这样叫她。”伊瑟拉说完，喔酱“喔”了一声。

　　上校看起来好像明白为啥这姑娘叫这名字了。

　　接着伊瑟拉指了指琪琪的尸体：“这位女孩勇敢的拯救了我的生命，我希望她能得到厚葬，她寄宿的家庭，以及她在阿尔卑斯山中的父母，都应该得到来自NERV总部和德国政府的奖赏。”

　　“是！”

　　“而这作城市的人民，展现出了他们的勇气和忠诚，我会让爸爸给整座城市一个符合他们所作所为的荣誉，以及相应的实质性的补偿。”

　　“是！”

　　“好了，我想和这位我刚刚交上没多久的朋友多呆一会儿，你们先去办其他的事情把，我爸爸到了，让他直接到这里来找我。”

　　看到两个小家伙平安无事，林有德长长的松了口气。

　　然后他决定巡视城区，安抚受惊的老百姓们。

　　“这城里可能还有残存的刺客！”伊莎贝拉大声抗议，“你这样太危险了！”

　　“这不是有你在身边嘛。”林有德对伊莎贝拉莞尔一笑。

　　“我可没有义务保护你！”伊莎贝拉高声强调，周围围观的市民和士兵全都听得清清楚楚，“你要被我卖了然后死掉了，可别怪我！”

　　“嗯，不怪你。”林有德很干脆的回答道，然后转向伊瑟拉，“你和两个妹妹还有喔酱回鹰巢去。”

　　虽然鹰巢仍然有被渗透的可能，但堡垒中的女仆们都是林有德亲自挑选的妹子，而且大部分都跟随林有德一年以上了，所以还是信得过的。

　　伊瑟拉点点头。

　　接着林有德一伸手，把三女儿从伊莎贝拉怀里提起来，交给伊瑟拉：“把你妹妹带回去，你们两个，要和妹妹玩啊，别整天就两个人到处跑。”

　　“哦。”伊瑟拉点点头，然后把小家伙塞给妮娅，“你来带她飞，我和喔酱一起走。”

　　林有德原本以为莉莉丝会抗议，没想到小家伙还很听伊瑟拉的话，四人很快就飞起来，向着山崖上的堡垒飞去——顺带一提，在山下看堡垒只有细小的一丁点儿，加上堡垒本身的保护配色，就算认真看也很难分辨。

　　看四个小家伙飞走，林有德转身对伊莎贝拉说：“走吧，我们去安抚一下民众。”

　　“我先说好啊，有人来刺杀你我绝对会袖手旁观的。”

　　林有德笑了笑，迈开大步往前走，伊莎贝拉闷闷不乐的跟在他身后。

　　这情景周围的士兵和平民都看得分明，林有德一走他们便窃窃私语起来。

　　萧十分的震惊。

　　他已经换好了德军士兵的制服，混在执行戒备任务的德国人当中，负责这个地区的德军司令部似乎调动了好几支不同的部队来执行戒严任务，此外袭击发生的现在，更多的部队正在抵达，萧已经看到好三个不同的番号了。像这样的状况，最适合萧的部下们乔装逃跑。

　　但萧刚刚看到的情景，让他陷入了震惊之中，打乱了他逃跑的步调。

　　伊莎贝拉女王陛下就跟在安抚城市居民的林有德身旁，她的行动完全没有受到限制，不但如此，她明显还带着魔导装备。

　　虽然萧也考虑过那装备可能是德国人的新式拘束具，但他自己都很难相信这个想法，因为那东西怎么看都更像是个飞行装置。换而言之，伊莎贝拉陛下在周围没有其他德国神姬，自己还背着飞行装置的情况下，竟然没有选择逃走，而是——这怎么看都是在保护林有德的安全。

　　萧摇摇头，试着推翻这个想法：也许陛下只是被欺骗了，她不知道这次袭击和英国有关，可这样也无法解释她为什么有那么好的机会逃走也没有逃这件事。

　　这时候有一名老太太在林有德面前噗通一下跪下来，似乎在哭诉着什么，林有德一行的前进步伐随之停下，萧有机会仔细观察女王陛下背后的装备，结果他更加确信那就是飞行装置，可能还带着力场盾发生器。有这样的装备还不逃，那说明——不不，萧再次摇头，可能装备紧贴人的后背那一侧安装了定时炸弹……

　　就在这个瞬间，萧看见人群中有一张熟悉的脸，那是他的部下之一。

　　萧立刻意识到自己部下的打算。

　　在他意识到的同时，他的部下对着林有德举起了包在衣服里的手枪。

　　开枪的瞬间伊莎贝拉陛下就启动了力场盾，可能是害怕弹开的子弹伤到其他人，陛下的盾直接抓住了子弹，让弹丸悬停在空中。

　　萧的部下一次过打完了一个弹夹，所有的子弹都悉数停在距离林有德一米左右的地方。

　　德军士兵只愣了一秒就反应过来，开枪的人跑都没法跑，因为周围的人民也在围堵他，三两下那家伙就被按倒在地上，他大声对伊莎贝拉喊：“为什么！陛下你……你已经背叛了我们吗？”

　　萧看到伊莎贝拉愣在那里。

　　就在这时候林有德大笑道：“哈哈哈哈，见识到我们的侏儒洗脑帽的威力了吧！你们的女王陛下已经是我的奴仆了。”

　　这时候陛下的表情深深的印在了萧的视网膜上——她起先是惊讶的看着林有德，但短短一瞬间后脸上的表情就变成了感激。错不了，根本没有什么洗脑帽，陛下是基于自己的意志保护了林有德，陛下已经背叛了她的国家和人民。

　　萧的内心非常的痛苦，这种被背叛的感觉扔他十分的难受。要知道像萧这样三十多岁的英国男士，年轻时候几乎都为伊莎贝拉陛下的美貌心动过，他们都曾经发誓要为美丽的陛下献上自己的忠诚，而现在，那位美丽的陛下竟然和敌人心意相通了，简直就像在嘲笑萧的青春年华一般。

　　有那么一瞬间，萧甚至想要冲出去，用手中的枪向林有德开火，打完子弹就咬碎嘴里的毒胶囊。可是他忍住了这个冲动，他必须向英国报告，伊莎贝拉陛下已经背叛，而洗脑帽并不存在。

　　这样想着，萧悄悄后退，不动声色的离开了。

　　离开的路上，另一个疑问爬上萧的脑海：“洗脑帽是什么东西倒是好理解，可为什么是侏儒洗脑帽？加入‘侏儒’有什么特别的含义么？”

　　萧百思不得其解。

　　林有德好容易安慰好因为失去儿子一家而悲痛欲绝的老太太，继续沿街巡视。

　　他一边往前走一边看了眼伊莎贝拉，发现她一副心不在焉的模样。于是林有德说：“还在在意刚刚那袭击者？”

　　“嗯，不，我没想。我……”伊莎贝拉的表情再次暗淡了下来，后面的话也被她吞进了肚子里。

　　林有德停下脚步，轻轻叹了口气：“你这个状态我反而不放心了，来啊，准备车，我要回鹰巢了。”

　　几分钟后，林有德和伊莎贝拉上了车，车门关闭之后，伊莎贝拉小声对林有德说：“刚刚谢谢你帮我掩饰了一下。”

　　“这算什么，今天你可是救了我两次。”说着林有德抓住伊莎贝拉的手，轻轻捏了一下，“刚刚我一直担心女儿们所以没跟你好好道谢。在电梯里的时候，我可是以为自己死定了，所以从天而降的你简直就像上帝派给我的天使一样。”

　　“你别误会，我、我当时只是不想世界唯一的神姬种马被干掉而已。”

　　“你刚落下来的时候可不是这样说的啊。”

　　伊莎贝拉本来还闷闷不乐的脸刷的一下就红了，她支支吾吾的说：“我、这、我确实不知道这里是哪儿，同时也不想神姬种马被干掉，不行吗？”

　　“行行，当然可以，你说得对。”林有德连连应到。

　　伊莎贝拉撇了撇嘴，扭头看着窗外，表情又恢复到刚刚那副暗淡的模样。

　　林有德悄悄叹了口气。

　　他犹豫了好几秒，才轻声对伊莎贝拉说：“虽然现在说好像有点那啥，不过，如果你想要证明自己清白的话，我愿意配合你，包括恢复你的自由。”

　　林有德这番话说得十分的诚恳，实际上，他也确实有心要恢复伊莎贝拉的自由，毕竟人家现在是救命恩人，滴水之恩泉涌相报，这个道理林有德懂。

　　不过，这个时候提这个，难免有种作戏的感觉——伊莎贝拉刚刚才挡住了英国间谍的攻击，还被人当众质问是否背叛了国家，虽然林有德随口扯了个侏儒洗脑帽把黑锅拦在自己身上了，但这个世界上明白人大概都不会轻易相信侏儒洗脑帽之类的屁话，民众也最多把这当作都市传说——其实在场应该也有不少民众看出来林有德在给伊莎贝拉背锅，毕竟伊莎贝拉当时的表情太好懂了。

　　总之伊莎贝拉背叛了国家加入林有德麾下的消息大概很快就会传到伦敦——就算刚刚在人群中没有那刺杀者的同伙，群众的口耳相传也会迅速把消息扩散开去。

　　这个时候放了伊莎贝拉自由，她大概也无法回到英国去了。

　　因此林有德这番话，怎么看都是作戏居多。

　　伊莎贝拉盯着林有德，轻轻叹了口气，表情更加阴沉了：“我要不是对你有所了解，这个时候铁定会以为你在……算了，我谢谢你的好意，我没事，让我一个人安静一会儿就好了。”

　　林有德本来想真的就这样让伊莎贝拉安静一会儿，但他脑海中掠过一丝久远的记忆，他想起穿越前在微博上看到的段子，说女人几大谎话之中就有“我没事”以及“让我一个人静一静”。于是林有德伸出手，把伊莎贝拉搂进怀里。

　　“我真没事。”伊莎贝拉这样说着，想要推开林有德，但中途她自己改变了主意，转而靠在林有德身上，“抱歉，可能要整理一下思绪，暂时借你的肩膀一用。还有，你让司机开慢点。”


第491章 没有尼龙就只好上真丝了

　　等到了鹰巢，伊莎贝拉已经重新振作起精神。

　　下车之后林有德好奇的问她：“怎么，想开了？”

　　“只是突然意识到继续这样也于事无补而已。”伊莎贝拉对林有德笑了笑，“我再怎么消沉，影响都已经造成了，我应该接受这个事实，去面对它。我从小受到的教育告诉我这才是正确的应对。”

　　林有德也笑了。

　　这时候鹰巢的卫戎部队司令来到林有德面前，向他敬了个礼之后高声报告道：“电梯损坏严重，正在修复中，只能请您从紧急通道登上山顶了。”

　　“没问题。”林有德摆了摆手，随后回头对伊莎贝拉笑了笑，“正好锻炼一下，你也想转换下心情吧？”

　　“我已经转换完了，而且没听说过爬楼梯转换心情的。”伊莎贝拉已经能吐槽林有德了，看起来确实已经没事了。

　　进入楼梯间后没多久，林有德就发现伊莎贝拉呼吸开始变得粗重。伊莎贝拉注意到林有德的目光，嘟囔了一句：“我又不是那种体力系的神姬，我不用能力的话，也就一般女孩子的体能。”

　　林有德撇了撇嘴，然后牵起伊莎贝拉的手——本来他想直接公主抱伊莎贝拉上去的，但想了想伊莎贝拉一米七的高个子，还有胸有屁股肯定轻不了，上次她好像说了自己的体重，林有德不记得具体的数据了，不过记得当时他在心里的吐槽“和老家大煤气罐一个重量”。虽然现在林有德体能比穿越前强很多，但也没把握抱着个煤气罐爬上海拔一千八百米的山顶。

　　所以林有德拉着伊莎贝拉，一步一步往上走。

　　走到大概三分之一的高度，伊莎贝拉抱怨道：“你们就没搞个备用电梯什么的么？”

　　“备用电梯也被破坏了。”跟在两人身后的警卫回答说，“看来是为了阻止我们进行增援。”

　　林有德听见伊莎贝拉咂了咂嘴。

　　走到差不多一半的时候，伊莎贝拉突然一屁股坐地上了。

　　“不行了，我要休息会儿。早知道我就直接用飞行背包把你带上去了。”

　　林有德靠在楼梯间通往该层的通道门上，笑着对伊莎贝拉说：“那样你得以公主抱的姿势把我抱上去，被我吃豆腐也没问题吗？”

　　“别说得好像你从没吃过我豆腐一般啊。”伊莎贝拉白了林有德一眼，然后从口袋里掏出手帕轻轻擦着脸颊上的汗水。

　　林有德欣赏着伊莎贝拉擦汗的动作，他猜测伊莎贝拉的宫廷礼仪老师教过伊莎贝拉应该如何优雅的擦拭汗水，要不然这动作不可能如此具有观赏性——当然这也可能是她本身的美貌带给林有德的错觉，实际上伊莎贝拉只是在随便乱抹。究竟如何已经不重要，重要的是林有德越看伊莎贝拉越觉得这姑娘赏心悦目。

　　他轻轻对卫兵挥了挥手，带队的尉官马上一副我懂了的表情点点头，转身就带着卫兵们往楼下走了一层楼，消失在两人的视线里。

　　伊莎贝拉当然注意到卫兵们的举动，她回头看着林有德。

　　林有德在伊莎贝拉身边坐下，轻声问道：“你未来打算怎么办？”

　　“我的未来不是掌握在你手中么，用洗脑帽的魔王陛下。”说完伊莎贝拉笑起来，小声加了一句，“还侏儒洗脑帽呢，到底是发明者是个侏儒，还是使用对象是个侏儒啊？你要想唬人也弄个像样一点的名字啊。”

　　“当时这不是急着帮你背锅嘛。”

　　“我早就想说了，我知道你口中莫名其妙的词都来自中文，可就算中文这也解释不通啊，当替罪羊怎么能和锅扯上关系呢？”

　　“因为中文里有黑锅这个词啊，意思和替罪羊有点类似吧，具体有什么典故我也不知道。”林有德耸了耸肩，“我想可能是什么地方的方言吧，就和英语里一些俚语土话类似。”

　　“虽然知道在非英语母语的人看来很多英语俚语也莫名其妙，不过，我还是觉得中文绝对更怪一点。”伊莎贝拉说着在林有德面前脱下鞋子，开始揉脚，揉了两下才意识到这很不雅——尤其是在男士面前。她的表情一时有些尴尬，在短暂的发愣之后她拿起鞋子打算先穿起来再说。

　　可这时候林有德抓住她的脚，开始给她按摩起来。

　　林有德穿越前是没有去过足浴会所之类的地方，但穿越之后他可是从国内还有新马泰之类的地方请来的最棒的足部按摩师傅，平时没少做足疗——这可是真正的足疗，除了按摩之外没有其他任何特殊服务。

　　这会儿他依葫芦画瓢，给伊莎贝拉按摩起来。

　　抱在真丝袜子中的少女的脚小巧柔软，和袜子的触感几乎完美贴合。林有德其实是想给自己的妹子们配备正版的尼龙丝袜这种大杀器的，但可惜德国的化学家们按照林有德给指的大方向研究到现在，尼龙是试制出来了，却还没有找到让它有足够弹性和韧性的方法，另一个时空尼龙丝袜在1940年就面世了，这边的时空估计会稍微晚一点。

　　由于林有德并没有实际摸过包着尼龙袜的妹子的大腿，所以无从判断真丝袜子和尼龙袜的手感到底有什么不同，他只知道伊莎贝拉的脚捏起来感觉棒极了。

　　捏了一会儿林有德才发现伊莎贝拉安静得有些过分，便抬头看了一眼，却发现伊莎贝拉正盯着他看，脸蛋微微泛红。

　　“感觉好一点了么？”林有德问。

　　伊莎贝拉点点头，然后伸手把另一只脚上的鞋子也脱了。

　　林有德笑了笑，开始用手蹂躏伊莎贝拉的另一边脚。

　　揉了一会儿伊莎贝拉说：“你平时也会帮薇欧拉她们做这些吗？”

　　“别傻了，我家可是有专门的按摩师，我现在只是临时客串一下，给你提供点特别服务而已。等到时候让真正的按摩师给你彻底来一下，他们可是会掰穴位的，掰完爽极了。”

　　“嗯，那我就期待一下好了。”伊莎贝拉说着，把拎在手里的鞋子放下地，“好了，我休息够了，我们出发吧。”

　　说完伊莎贝拉就站起来。

　　林有德也站起来，然后伊莎贝拉就大大方方的扶着他的身体，弯腰把鞋子穿好。

　　“走啦。”伊莎贝拉率先向前走去。

　　林有德迈步跟上，这时候他才意识到，自己刚刚对伊莎贝拉未来打算的试探，被她完美的搪塞过去了。

　　算了，林有德想，之后还有得是机会。

　　两人就这样一直爬到山顶。

　　一到山顶，林有德就发现女仆们拿着电话机在楼梯口等着。

　　“谁的电话？”林有德一边问一边拿过话筒。

　　于是话筒那边传来狐狸的声音：“哟，听说你经历了非常惊险的一幕呀。”

　　“是啊，差点就死了。”

　　“我猜这惊险一幕收获也挺大吧？”狐狸的声音听起来一点都不担心林有德的安危。

　　林有德看了眼在旁边倒腾脚的伊莎贝拉，回答道：“算是吧，你现在到这边了？”

　　“我在机场，听说你们那边电梯全坏了？”

　　“是啊。”

　　“那我就在山下待到明天电梯修好好了。反正，部署搜查什么的也是在山下比较好办。山上的防卫就交给你身边那位新宠啦～听说她当众挡下了英国刺客的子弹，还被人骂背叛者？”

　　林有德又看了眼伊莎贝拉，后者伸着懒腰，看着远处的壮丽雪景，装作一副不在意林有德的电话交谈的样子，不过装得太做作，一眼就能看穿，实在太好懂了。

　　“关于这点。”林有德对电话那边的狐狸说，“明天你上来我再跟你说好了。”

　　“好好～加油哦亲爱的，争取今晚高歌猛进直达本垒！台词我都想好了，‘让我的肉棒填满你空虚的内……’”

　　林有德直接把电话挂上了。

　　“谁、谁啊。”伊莎贝拉看起来像要装作自然而然的问一句，结果咬了舌头。

　　“狐狸，她说懒得爬楼梯，而且在下面更好部署搜查，所以明天才上来。”

　　“这样啊。”伊莎贝拉连连点头，也不知道她这点头什么意思。

　　林有德转向女仆们：“三个小家伙已经回来了吧？”

　　“是的。”为首的女仆点点头，“伊瑟拉小姐和妮娅小姐正在起居室等您，还有，伊瑟拉小姐从我们这里要了两块洗衣板，非要和妮娅小姐一起跪在上面等您，我们劝也不听……”

　　“嗯，没事，她做得对。”林有德说着拍了还在看风景的伊莎贝拉的肩膀一下，“走啦，你得帮我个忙，待会。”

　　林有德一看客厅里自动跪洗衣板的两人，就冷笑一声。

　　“你们是不是以为这样就能逃避打屁屁了？”

　　“欸，还要打啊！”妮娅看着姐姐，想的都挂在脸上了——“你说跪了就不用被打了你骗人”。

　　伊瑟拉却一副严肃的表情：“我是想让自己牢记这一次的教训。爸爸要打就请用力打。”

　　林有德挑了挑眉毛，回头看了眼伊莎贝拉，发现伊莎贝拉一副理解了伊瑟拉想法的样子，正用赞许的目光看着小姑娘。

　　林有德撇了撇嘴，拉过椅子坐下，拍了拍膝盖说：“伊瑟拉，上来，裙子脱了。”

　　因为全身淋湿的关系，伊瑟拉现在已经换上了新衣服。她乖乖的爬上林有德的膝盖，撅起屁股。

　　“那我呢？”妮娅还跪在搓衣板上。

　　林有德指了指伊莎贝拉说：“你来打，我打这家伙她不痛。你用能力打才行。”

　　“不要啊！”妮娅刚出口就捂住嘴。

　　“好啊妮娅。”林有德咂了咂嘴，“果然以前打你都白打，我说怎么你老是那么顽皮呢。”

　　妮娅拉耸着脑袋从搓衣板上站起来，畏畏缩缩的走到伊莎贝拉身边：“轻一点啊，伊莎贝拉阿姨。”

　　林有德刚想叮嘱伊莎贝拉下手重一点，伊瑟拉的声音钻进林有德的耳朵：“我准备好了。”

　　林有德低头看了眼大女儿，然后挥起巴掌，拍在她圆圆白白的小屁股上。


第492章 死傲娇死于傲娇

　　完事之后林有德自己也心软了，便对伊瑟拉说：“当然，这一次只是要你得到个教训，错不完全在你，敌人如果不在这个时候发动袭击就不会发生这些事情。女儿啊，敌人随时随地都在想着要置你于死地，所以我们只能努力不给他们任何的机会。你看你老爸，只是心急想要确认你们的状况，就被人算计了，差点没挂了。要不是你伊莎贝拉阿姨来得及时……”

　　“爸爸你被算计了？”妮娅瞪大眼睛，“是谁？我烧死他！”

　　“好了好了，他们都被你伊莎贝拉阿姨干掉了。”林有德看妮娅那活蹦乱跳的样子，不由得看了眼伊莎贝拉，他怀疑伊莎贝拉根本就没用力打妮娅。可伊莎贝拉一副什么都不知道的模样回望林有德。

　　林有德撇了撇嘴，心说这货将来肯定是个溺爱孩子的主儿。

　　他把目光转到伊瑟拉身上，还想说点什么，却发现没什么好说的了，就挥了挥手说：“今天就这样吧。”

　　“爸爸。”伊瑟拉站起来，伸手拉住林有德的衣服，“今天有些帮助了我的镇民，我想要回报他们，尤其是那些因为帮助我而死的镇民……”

　　“我会回报他们的。你写份报告吧，正式一点。”

　　“你让三岁的神姬写报告？”伊莎贝拉在旁边皱着眉头看着林有德，“这也有点……”

　　“我会写。”伊瑟拉自己打断了伊莎贝拉的话，“我读过妈妈写的报告，我知道该怎么写。”

　　“好，去吧。”

　　伊瑟拉离开后，妮娅小心翼翼的看着林有德的表情，小声问：“那我呢，爸爸？我也要写报告吗？”

　　“不，你带你妹妹去玩。”

　　“耶！”妮娅欢呼着，直接抱起莉莉丝，“走咯，去玩咯！”

　　“哦！”莉莉丝看起来也很高兴，毕竟姐姐肯和她一起玩了。

　　妮娅离开房间的时候，喔酱也跟着她一起走了，于是房间里就剩下林有德和伊莎贝拉。

　　林有德看了看妹子，装模作样的咳嗽了一声。

　　“你要说什么就直说吧。”

　　“我是要你给我上咖啡。”林有德点了点桌面上空着的咖啡杯垫。

　　他听见伊莎贝拉咂嘴的声音。

　　片刻之后，热气腾腾的咖啡摆到了林有德的桌面上。

　　林有德满意的点了点头，然后又咳嗽了一声。

　　他还没开口，就听见伊莎贝拉的脚步从他身后离开了，他惊讶之下回过头，结果看见伊莎贝拉在咖啡壶旁边给另一个咖啡杯倒咖啡。

　　片刻之后，另一杯热气腾腾的咖啡摆到了林有德的桌面上，就放在第一杯旁边。

　　林有德忍不住笑出来。

　　“笑毛啊，我可没有给你开玩笑！”伊莎贝拉的声音相当不悦。

　　“好好。”林有德拿起伊莎贝拉端来的第一杯，吹了吹之后又放回桌上，然后单刀直入的说，“继续楼梯上的话题吧，今后你打算怎么办，伊莎贝拉小姐？”

　　“完成和你的打赌，然后去美国继续反对你的事业。”伊莎贝拉干脆的回答道，和刚刚她在楼道上给出的答案完全不同。

　　林有德回头看着她，一脸讶异的问：“你刚刚不是说……”

　　“那是刚刚，我现在已经想好了。”

　　“这样啊。”林有德摸了摸额头，他还以为伊莎贝拉经过今天已经攻略完成了，但看来不是这么回事。

　　不过现在已经可以肯定伊莎贝拉对他林有德抱有绝不算低的好感度，不然也不会两次出手拯救林有德了——而且其中一次还放弃了逃跑的绝佳机会。

　　显然刚刚在车上和楼梯上的时候，是伊莎贝拉最脆弱的时间，当时林有德如果抓住机会估计就突破了，现在倒好，被人家缓过来了。

　　林有德在心中暗自后悔，同时斟酌着要不要现在亡羊补牢来个霸王硬上弓。几秒钟的犹豫后，林有德认为还是慢慢来比较保险，反正好感度在那儿了，今后继续增加相处的时间，好感度发酵成爱意的机会有得是。

　　不过今天不吃点豆腐有些不甘心啊，虽然在楼梯上已经尽情的蹂躏过伊莎贝拉的玉足了，对于算是半个足控的林有德来说，这体验相当的令人满意，但福利这种东西，永远不嫌多不是？

　　林有德拿定主意就拍了拍自己的膝盖，对伊莎贝拉说：“你坐到这里来。”

　　伊莎贝拉高昂着下巴，哼了一声，但还是坐到了林有德的大腿上。

　　林有德抱住她的细腰，下巴放在她的肩膀上。

　　“你为什么一定要反对我呢。”林有德俯瞰着伊莎贝拉的事业线，在伊莎贝拉耳边柔声问道。

　　伊莎贝拉哼了一声，回答道：“那不是当然的么！你看你对我做的这些事情，明知故问。”

　　“可是你刚刚两次救了我。”

　　“我说了，我只是担心珍贵的神姬种马被人干掉而已。”

　　“是啊，你还为了抢这神姬种马发动了战争呢。说起来，我很好奇。”林有德轻轻抚摸着伊莎贝拉的肚子，“如果你打赢了，把我抢到手了，你难道不打算亲自和我配种么？理论上由最强的你担任母体，才能孕育出最厉害的神姬后代吧？”

　　“又没有确定和你配种的时候会遵循孟德尔的那些规律，我傻了才和你配种呢。”

　　“所以你要强迫那些和你情同姐妹的神姬们和我配种？”

　　“这……我会遵循自愿的原则。”

　　“万一没有人自愿呢？”林有德笑道。

　　“哪儿来的那么多假设啊。”伊莎贝拉皱着眉头对林有德说，“真想探讨这些问题，就马上放了我然后承认战败啊，我们就可以看看有没有人自愿了。”

　　林有德撇了撇嘴，看来伊莎贝拉已经完全竖起心防了，而且不知道是不是觉得自己刚刚表现得实在太软弱了导致下意识的反弹，伊莎贝拉这心防比之前要厉害多了，甚至让林有德觉得他们的关系又回到了刚刚把伊莎贝拉抓来那时候。

　　林有德决定暂时还是不要用语言来挑逗伊莎贝拉。

　　于是他不再说话，只是收紧了抱着伊莎贝拉腰部的双臂，然后把脸埋进伊莎贝拉的秀发中。因为刚刚才进行过作战活动，伊莎贝拉的秀发里可以闻到铁屑的味道，可能是她撞破电梯天花板时粘上的，不过，洗发用的香精的味道依然强烈。

　　林有德尽情的闻着这香味。

　　“你在干嘛？”伊莎贝拉忍不住开口问。

　　“我在闻你的头发啊，这不是很明显嘛。”

　　“恶心！”

　　林有德没理会伊莎贝拉，继续闻着她的头发，逐渐把鼻子往下移，终于碰到她的后脖颈。

　　林有德舔了下伊莎贝拉的脖子。

　　伊莎贝拉发出轻微的惊呼，然后给了林有德一记肘击：“别乱舔！真恶心！”

　　虽然肘击不疼，但林有德也开始有些拿不准伊莎贝拉是不是真的很抗拒了，所以他停下动作，只是抱着伊莎贝拉。

　　穿越之前，林有德就从自己的初恋那里知道，把女孩子抱在怀里什么也不做的感觉也是很棒的，只可惜林有德的初恋随着中学时代的结束也结束了。

　　到了这边之后，林有德也时不时会这样抱着他的女孩，有时候聊聊天，有时候干脆什么都不做，就这样互相感受着对方的存在。薇欧拉就特别喜欢他这样做，两人能沉默着抱在一起几个钟头。

　　现在林有德也通过这样的方式感受着伊莎贝拉的存在，属于她的心跳呼吸都格外的清晰。他回想着和伊莎贝拉相遇之后的种种，然后惊讶的发现自己已经和这姑娘之间积累下了那么多回忆。

　　那天晚上他把她从水里钓出来的时候，只觉得她是件精美的战利品，和她打赌什么的，其实更多的也只是想要占有她，占有她那美妙的身体。林有德不是没想过要给伊莎贝拉上抑制剂，把她当作一个可以生育的玩偶。

　　但现在林有德绝对不会有这样的想法了，并不是因为伊莎贝拉救了自己。

　　现在，如果伊莎贝拉行踪不明，他一定会担心得要死，如果伊莎贝拉受伤，他一定会无比的心疼——就像对他的三个老婆和三个女儿那样，当然，他对喔酱也是如此。

　　林有德正感慨呢，伊莎贝拉呆不住了。

　　“你又在干嘛？”

　　“我在回忆，回忆那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　伊莎贝拉“噗”了一下，马上又板起脸：“你要鬼扯先把我放开，然后你随便回忆。”

　　“我还没抱够你。”

　　“可我已经受够了！”

　　“那你就扯断我的手臂站起来啊！”

　　“别以为我不会啊！”

　　“那你扯啊！”林有德完全不虚伊莎贝拉——会虚才见鬼了。

　　结果林有德听见伊莎贝拉咂嘴的声音。

　　“算了。”她说，“我才不想你的脏血弄到我身上！恶心死了。”

　　林有德笑了。

　　如果他放开手，伊莎贝拉一定会站起里的。

　　林有德觉得自己已经摸透了伊莎贝拉的行为模式。

　　他不由得想起狐狸之前说过的话：如果喔酱在，伊莎贝拉就肯定不会逃，不然她绝对会跑的。

　　狐狸不愧是看人的大师，完全把伊莎贝拉的特性给说中了。

　　如果刚刚，林有德在下电梯的时候没有遇袭，那伊莎贝拉估计就用飞行背包跑了，而刚刚在城镇里，伊莎贝拉也是担心林有德遇到袭击，所以才没有趁着喔酱又不在的时机逃跑。

　　通过这些事情，林有德终于看出来了，只要给伊莎贝拉一个理由，她就会顺应自己的真心，不然她打死都不会留在林有德身边。

　　“我刚刚做了一个决定。”林有德对伊莎贝拉说。

　　“说来听听啊，反正不会是什么好事。”

　　“确实不是什么好事，因为我决定要毁约。”

　　伊莎贝拉回头瞪着林有德：“你说什么？”

　　“我说我要毁约。”林有德重复了一次，“我决定收回和你的赌约，并且，我要强迫你。用现在我手中数十万英军俘虏做人质来强迫你。你必须成为我的女人，否则我就把这些俘虏全部屠杀殆尽，听明白了吗？如果你成为我的女人，对我忠心不二，我就善待他们，让他们过得比在家还要好。”

　　“你！你这混蛋！”伊莎贝拉盯着林有德，气鼓鼓的说着，“无耻，下流！我！”

　　她抬起手掌轮圆了，却中途放起来。

　　“哼，反正打你你也不会疼，我才不浪费力气。”

　　“看来是同意了？”

　　“我有不同意的选项么？”

　　“没有。”

　　“那不就是了！哼！贱人！”

　　“那么。”林有德窃笑道，“来接吻吧。”

　　伊莎贝拉别过脸去，一副宁死不从的样子。

　　林有德说：“俘虏……”

　　伊莎贝拉这才不情不愿的转过脸来，还瞪了林有德一眼，然后闭上了眼睛。

　　于是，林有德终于在伊莎贝拉“自愿”的情况下品尝到了她的嘴唇和舌头。

　　长吻之后林有德满足无比，他脖子往后收，却发现伊莎贝拉的嘴唇还贴在他的唇上，舌头依然在纠缠着他的舌头。

　　林有德睁开眼睛，发现伊莎贝拉整个人贴了过来，脖子也伸长了。伊莎贝拉放在林有德肩膀附近的手用力抓着林有德的衣服，显然，伊莎贝拉自己正在享受着这长吻，并且下意识的主动延长了这个吻。

　　长吻终于结束后，伊莎贝拉的双眼有些迷离，但马上就切换成不高兴的样子，用力擦了擦嘴：“真恶心。”她说。

　　林有德二话不说强吻了上去。


第493章 好像要风暴英雄激活码啊

　　第二天早上，林有德一睁眼，就看见伊莎贝拉在床边干呕。

　　“你在干嘛？”他好奇的问。

　　“我好像……有点想吐……”

　　“笨蛋，就算昨晚我一发命中，你也不可能第二天就想吐好吗！”

　　“我、我当然知道！”伊莎贝拉红着脸分辩道，“我只是不舒服，单纯的不舒服而已啊！肯定是昨晚你逼我舔那个的原因！”

　　“我哪有逼你……”林有德一脸无辜，“分明是你自己……”

　　“你就有！你就有！都是你这混蛋逼我的！”伊莎贝拉一边强词夺理一边用拳头砸林有德。

　　“好吧好吧，都是我的错，我是大坏蛋大恶人。来，现在过来给我一个早安吻，不然我就要杀英国俘虏了，我说真的，没开玩笑。”

　　伊莎贝拉哼了一声，俯下身子，吻在林有德的嘴上，接吻的同时，她的胸部隔着被子压在林有德的胸口，那沉甸甸的压迫感让林有德下意识的伸出手。

　　碰到伊莎贝拉的胸的时候，伊莎贝拉吃了一惊，狠狠的咬了她自己的舌头一下，于是淡淡的咸醒味儿就顺着从伊莎贝拉嘴里流入的液体传来过来。

　　早安吻结束后，林有德打趣道：“我以为你会拍掉我的手。”

　　“反正你又会抓上来，除非把它彻底砍掉。我要有办法砍掉它，我早就砍了。”伊莎贝拉恶狠狠的说着，才刚说完林有德就吻了上去，和凶狠的话语相反，女孩的身体十分的顺从，在林有德的怀抱中尽情的展示着自己的柔软。

　　缠绵了一会儿后，伊莎贝拉趴在林有德身上，脑袋靠着她的胸口，一副满足的表情。

　　林有德摸着少女的背，也沉浸在刚刚亲热的余韵中。

　　突然，伊莎贝拉说：“其实，我……”

　　就在这个刹那，狐狸推开大门闯进来：“我来啦亲爱的！昨天……啊，哈哈哈哈哈，你竟然冲上本垒了！”

　　狐狸三蹦两蹦来到林有德床边，用力拍着林有德的肩膀：“不赖不赖！不愧是我看上的男人，征服个女王什么的完全不在话下！”

　　“我才没有被征服！我、我现在讨厌他讨厌得不得了！他是用战俘威胁我！你不要搞错了！”伊莎贝拉说着用力一推林有德的身体坐起来，指着林有德的鼻子，“像你这种趁人之危的家伙，我才不会喜欢呢！绝对不会！”

　　林有德撇了撇嘴，心说你丫刚刚明明就要把喜欢说出口了，要不是狐狸搅局……林有德这才反应过来，他抬头看了狐狸一眼，用力咂了咂嘴。

　　“咦？”狐狸一开始一副莫名的样子，然后恍然大悟，“啊……是这样啊，难道是我的错？啊哈哈哈，我又不可能算到房里是什么情况，这次只是开门的时机比较遗憾啦，早知道我在外面偷窥一会儿好了。”

　　伊莎贝拉一脸闷闷不乐的样子，一言不发的站起来开始穿衣服。

　　林有德猜测她生气的真正原因有可能是狐狸跑来打搅了她和自己缠绵，不过，就算这个猜测猜准了，伊莎贝拉也不可能承认。

　　狐狸仔细看着伊莎贝拉两腿之间，随后不怀好意的问林有德：“怎么样，紧不紧？有没有膜？”

　　“当然有了！”伊莎贝拉声音又高又尖，“床单上还有血呢！呃，我是说，这、这是你的罪证！”

　　“好啦好啦。”林有德推了推狐狸的肩膀，“对新人友善一点，别太坏心眼了。”

　　“什、什么新人啊！我可没承认自己加入了你的家庭！我是被迫的！对，被迫的！我是你的奴仆，而不是家人！”

　　“这年头居然还有人放着家人不做，要做奴仆耶。”狐狸诧异的看着伊莎贝拉，“陛下你的脑子是不是烧坏啦？”

　　“强迫我成为家人，和奴仆有什么区别？”

　　林有德叹了口气，他开始觉得再纠结这些问题很无聊，反正伊莎贝拉已经是自己的人了，至于是家人还是奴仆有什么关系，他对她的态度并不会因此而改变。

　　狐狸看着林有德的表情，一副了解了的模样，所以直接开启了新话题：“昨天我抓住了多名参与破坏行动的英国间谍，根据对他们的连夜审讯，只有一人逃脱了。逃脱的这个是潜伏了十几年的老油条，昨天那种混乱的状况，就算是我们也没有能逮到他的尾巴。”

　　“我可不是在为自己开脱哦，昨天地方军的司令部太过紧张了，调来了周围几乎所有可以立刻出动的部队，番号混乱得一塌糊涂，指挥系统也没有做好统合，很多部队来了才发现还有其他部队在这里……”

　　“就算不这样混乱，我的精英间谍也能逃脱。”伊莎贝拉刻意在“MY”这个词上咬了重音，“毕竟他们可都是你在过去的多次搜捕中都没能逮捕的精英。”

　　“你说得没错。”狐狸耸耸肩，“任何组织都有精英，那些已经无可救药的组织除外。英国间谍中确实有一部分精英我一直没能发现他们，我能做的就是压制他们，尽可能的不让他们造成破坏。显然跑掉的这位就是那些精英之一。我虽然会继续部署追捕，但我想他不会那么容易就被我们找到。”

　　“你怎么能这么简单就认输呢，那可是想要刺杀你的丈夫的人啊。”伊莎贝拉却突然呵斥起狐狸来。

　　狐狸一脸莫名，她瞥了眼林有德，然后又耸了耸肩。

　　林有德心说今后得尽量少在伊莎贝拉跟前讨论和英国相关的事情，不然这货非精神分裂不可。于是他决定跳过这个部分：“间谍的事情我已经知道了，不过，这次袭击应该不是英国人独自策划的……”

　　“没错。”伊莎贝拉抢白道，“英国的间谍机关不会做这种这么冒险的事情，他们的编制下也没有战姬。”

　　“他们？”

　　狐狸的话让伊莎贝拉面露尴尬，赶忙修正道：“我们……不，这……英国情报局的编制下！没错，这样就对了！没问题了！”

　　狐狸和林有德对视了一眼，两个人一起笑起来。

　　伊莎贝拉抄起枕头扔林有德脸上：“别在意这种细节了！好啦，笑够没有啊！”

　　“好好，笑够了。”林有德把脸上的枕头拿开，扭头看着狐狸，“关于那方面，你找到什么有线索没？”

　　“我们在疑似敌人用来集结力量的建筑物中，找到了一名魔导工匠的尸体，我们正在排查和他有关的人——说是排查不准确啦，因为我已经下令把这人先抓起来，确认没问题再放出去。这不算违反你给我订的三原则吧？”

　　林有德摇摇头。

　　狐狸继续说：“在这事情之前，我们就在追查一个叫做魔导工匠协会的组织，刚刚得到这个组织的名字的时候，我们以为这只是魔导工匠行会的另一个名称，但现在我们发现，这个组织和明面上的行会根本没有关系，我们找到了一些他们的秘密工坊，但是我们的人赶到之前这些工坊的工作人员已经被转移了，我们没能抓到活口，但却缴获了很多魔导生产用的装置和一些不常见的魔导产品。初步推测，这个魔导工匠协会可能掌握了比明面上的行会工匠更加强大的魔导技术。”

　　“这样啊，缴获的魔导装置你们都送到哪里去了？”

　　“都给了研究所啊，因为觉得是小事，就没有上报，我想这几个月他们拿出来的光束步枪什么的应该或多或少和这些战利品有关吧。”

　　“那个步枪！”伊莎贝拉突然插嘴道，“你们那个步枪太犯规了，一照面我被激活齐射，差点就被打晕了。你们再多几个人的话，估计那场战斗的胜负就要被改写了。稳住机体的时候，我都尿了。”

　　伊莎贝拉瞬间意识到自己说漏嘴了，她捂着嘴巴，脸刷的一下就红透了。

　　林有德半张着嘴盯着伊莎贝拉，一副震惊的模样。

　　狐狸则吹起了口哨，脸上一副“我要把这个消息弄得整个无忧宫都知道”的表情。

　　“我、我这只是形容词！是修辞手法而已啊！”

　　“没想到你竟然喜欢玩失禁PLAY。”林有德一副做作得不行的表情，“我被吓到了，没想到女王陛下竟然如此闷骚。”

　　“那是修辞啊啊啊！”伊莎贝拉惨叫着，把能抓到的东西都一股脑儿的向林有德扔过来。

　　狐狸赶忙从林有德身旁躲开。

　　几秒钟后，林有德头顶碎裂的墨水瓶，半张脸被墨水弄得漆黑一片——他的外挂能恢复神姬造成的损伤，却不会移除神姬弄到他脸上的墨水。

　　伊莎贝拉终于冷静下来，一看林有德的样子，又开始手忙脚乱的拿毛巾给他擦脸。

　　“我想我还是洗个澡吧。”

　　“好啊！”狐狸伸了个懒腰，“刚好我也忙了一个通宵，身上黏糊糊的，而且积累了不少疲劳，是该泡个热水澡犒劳一下自己啦。剩下的汇报就留到浴池里做如何？”

　　“没问题。呃，我看贝拉你也来吧，看你身上都是汗……”

　　“别叫我贝拉！”伊莎贝拉皱着眉头，“我不喜欢这个昵称。”

　　“那叫你什么，伊莎贝拉太长了，而且也不够亲切。”林有德平时亲热的时候都会把薇欧拉的名字给压缩成薇拉，而茜茜的名字本来就短，叫起来比较顺口，至于狐狸，一般林有德叫她“喂”，偶尔叫“狐狸”，只有在人前才称呼她“千寻”。

　　伊莎贝拉认真的思考着，这时候狐狸凑上前，似乎想要建议，但林有德抬手阻止了她。

　　终于，伊莎贝拉说：“还是叫我贝拉吧，反正我现在已经变成了过去的我绝对会非常讨厌的人。”

　　林有德看着伊莎贝拉的侧脸，露出柔和的笑容，伸手轻轻拍了拍伊莎贝拉的肩膀，什么也没说。


第494章 暴雪也做第一人称射击了……

　　本来林有德只是想要洗掉脸上的墨水，可不知怎么的，就变成了全家人一大早开开心心的在澡堂里玩耍的活动了。

　　妮娅和莉莉丝两个小家伙在浴池里打起了水仗，整个澡堂都是她们俩嘻嘻哈哈的声音；喔酱坐在浴池边摆弄乐高积木，看来是打算做一艘船；伊瑟拉趴在澡堂靠窗户那一侧的边缘上，盯着窗外的雪景发呆；狐狸则在远离窗户这一次仰躺着，鼻子以下全部在水里，脸上一副爽翻了的表情在闭目养神。

　　林有德坐在浴池边上的小木凳上，正让伊莎贝拉帮忙清洗脸上的墨水。

　　“你明明可以自己洗，却还要我来帮忙，不要脸。”伊莎贝拉嘴上嘀嘀咕咕的，却在认真的擦拭着林有德的脸，也没有在意擦拭过程中发生的那些身体接触。

　　“我说。”林有德睁开没有被肥皂泡沫盖住的那边眼镜，透过镜子看了眼伊莎贝拉，“你也用不着总是损我吧，虽然我知道这些不是你的真心话但听多了也是会烦的啊。”

　　“这就是我的真心话啊！哼，你烦就对了，我就是要你烦！”说完伊莎贝拉就闭上了嘴，安安静静的拿起淋浴喷头，安安静静的帮林有德冲洗脸上的泡沫。

　　林有德不由得微微弯起嘴角，镜子里的伊莎贝拉突然可爱了许多倍，让他忍不住想要拥抱她。于是他就这样做了。

　　伊莎贝拉小声惊呼，随后红着脸错开目光，看来也不讨厌突然被抱住，她只是推开了林有德的袭胸手，小声说：“孩子们都在看呢。”

　　于是林有德手转向伊莎贝拉的膝盖，他以公主抱的姿势抱起伊莎贝拉，站起来向浴池走去。

　　“还没洗干净呢，你想带着肥皂泡沫进浴池吗？”

　　“这也没什么问题吧？下浴池之前要冲干净泡沫这是瀛洲的习惯，我们又不是瀛洲人。”林有德这样说着，就走进了浴池。

　　在浴池里坐下后，他才放下伊莎贝拉的腿，于是伊莎贝拉就坐到了林有德的大腿上，肩膀靠着林有德的胸膛。林有德以为伊莎贝拉会立刻从他大腿上下来，坐到旁边去，但女孩保持这个位置就不动了，而且还把脑袋靠到了林有德的肩膀上。

　　正在往妮娅脸上泼水的莉莉丝突然停下动作，好奇的看着这边，妮娅见状也停止向妹妹泼水，扭头看过来。

　　“爸爸，伊莎贝拉阿姨不是女仆吗，我从没看见你对其他女仆这样做。”

　　“现在她是你们的妈妈了哦。”林有德对莉莉丝咧嘴一笑，“怎么样开心吗？”

　　“真的吗？”莉莉丝还没有相信，她盯着伊莎贝拉问，“真的是这样吗？”

　　伊莎贝拉轻轻点了点头，这次她甚至没有对莉莉丝强调“我是被迫的”。

　　这时候狐狸说：“喔嚯嚯，害怕孩子把托词当真，就没有说托词么，你这家伙原来心底里很清楚自己已经沦陷了呀。”

　　“要你管！”伊莎贝拉瞪了狐狸一眼。

　　两人对话的同时，莉莉丝正在欢呼，她扑腾着短短的手脚游过来抱住伊莎贝拉的脖子。

　　“太棒了，我最喜欢伊莎贝拉妈妈了。”

　　“今后可以叫她贝拉妈妈。”林有德对女儿说。

　　“贝拉妈妈！”

　　莉莉丝大喊着，搂着伊莎贝拉的脖子，用还没脱离婴儿肥的脸蛋蹭着伊莎贝拉的脸。

　　被莉莉丝来回蹭了几下之后，伊莎贝拉下意识的弯起嘴角，她用手抱起莉莉丝，主动转动脑袋回应小家伙。

　　林有德看一大一小俩妹子摩擦腮帮子，鬼使神差的哼了句“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐”。

　　伊莎贝拉拍了他胸口一下，然后笑起来。

　　林有德也笑了。

　　这时候狐狸斜眼看了下这边的情况，小声说：“看来我还是等去办公室再继续汇报好了。”

　　“不。”林有德说，“汇报吧，我想你肯定发现了什么。”

　　“没错。记得我之前跟你说过，教廷可能在背后鼓动了钢铁姬这件事么？”

　　“当然记得。怎么，这次也和他们有关？”

　　狐狸用力点点头。

　　这时候停止和莉莉丝的“摩擦”的伊莎贝拉说：“我在决定开战之前，教廷也曾经和我接触过，但被我无视了。这次的事情，教廷也是扮演煽动者的角色吧？”

　　狐狸摇摇头：“这你可就想错啦，教廷这一次可是动真格的了，发动袭击的战姬就是教廷派出的，而三名从鹰巢开建开始就潜伏在鹰巢的人，也是宗教狂热分子。我们搜查了三人的房间，你猜我们发现了什么？”

　　“发现了什么？”林有德像复读机一样重复狐狸最后的话。

　　“苦修用的工具。这帮人可是正宗的狂热者，认为可以通过肉体的痛苦来净化灵魂，总之就是一群疯子。袭击你的三人背后全是疤，一开始我们以为他们是被人逼迫的，或者是什么奴隶，但在搜查了住所之后我们才知道这些疤痕都是他们自己弄的。”

　　“我在刚到欧洲的时候，在沙龙上听过不少关于这些苦行僧的传闻，不过全都是喝醉了酒的男人们嘴里蹦出来的。后来从瀛洲军部的间谍们那里又听到了关于‘必要之恶教会’的说法，我还以为这些都是捕风捉影的传说，没想到现在这些都在我们眼前粉墨登场了。”

　　林有德想了想，说：“这‘必要之恶’教会有点耳熟啊，我好像听过这个说法。”

　　“哦？在你们那边存在这个教会吗？”

　　“这个‘你们那边’是指中国吗？”伊莎贝拉插嘴问。

　　“不。”林有德摇摇头，“是指另一个世界，我从那个世界来。”

　　伊莎贝拉整个人都傻掉了，片刻之后她高声说道：“别开玩笑了，我在认真的问你！”

　　“我也在认真的回答啊。”林有德严肃的看着伊莎贝拉，“还记得丘吉尔演讲的时候，我能和他同步说出讲稿上的内容这事情么？这是因为，在另一个世界时间已经推进到了公元2014年，丘吉尔的演说已经成为世界最著名的演说之一，我背过那讲稿全文。”

　　伊莎贝拉半张着嘴，愣了片刻才大声说：“可你当时不是这样说的！”

　　“因为当时的你还不是自己人。”

　　“我现在也不……”伊莎贝拉说到一半目光落到她抱着的小家伙身上，马上改口说，“也不知道这回事！”

　　狐狸哈哈大笑起来：“你还能改口得再牵强一点么？”

　　莉莉丝用手往狐狸脸上拨水：“不许你笑我妈妈。”

　　“哎，这不对啊，我也是你妈妈啊！”狐狸一边躲水，一边说，“你泼我是不对的啊！亲爱的你快评评理！”

　　林有德还没开口，伊莎贝拉先抓住了莉莉丝的手：“不可以对长辈这样，知道吗？”

　　“知道了。”莉莉丝低下头。

　　林有德满意看着怀里这一对没有血缘的母子，突然好有成就感。

　　而伊莎贝拉在纠正了莉莉丝之后，马上转向林有德：“异世界的事情我暂且先信着，那边的世界也有必要之恶教会吗？”

　　“有啊，不过是在动画——是在电影里。一种部动画做成的电影。”

　　“那边世界真是好多新奇东西，可以的话我真想去一次那边的世界啊。”

　　林有德没理会狐狸的感叹，继续说道：“我发现那边的世界和这边的世界，有着一种说出来你可能不会信的联系，之前讨论莉莉丝的名字的时候我就跟你说过这些联系中的一部分了，还记得吗？”

　　伊莎贝拉点点头。

　　“除此之外，这些联系还广泛存在。比如在那边的世界，电影里面英国的特工无孔不入，所以在这边的世界英国的间谍也特别的厉害。”

　　“这只是巧合吧？”

　　“可能吧。”林有德耸耸肩，这个动作让他的胸肌一起运动，于是他胸口的皮肤就在伊莎贝拉的侧乳上摩擦了一回，“实际上，我也没有找到严格的对应关系，但可以肯定的是，那个世界和这个世界有一定的关联性。如果那个世界存在一个必要之恶教会——即使只是存在于动画电影里，那这边的世界必要之恶教会很可能就是真正存在的教廷执行机关。”

　　就在这时候林有德突然想到了什么，他赶忙问伊莎贝拉：“你们英国，有没有一个叫HELLSING的组织？”

　　“没有。”伊莎贝拉很肯定的说。

　　“那么王立国教骑士团呢？”

　　“也没有。”

　　“时钟塔？”

　　伊莎贝拉再次摇头。

　　林有德放下心来，可伊莎贝拉却一脸疑惑：“怎么回事？”

　　“这些都是那边世界中存在于英国的超自然机构。”实际上，这里应该加一个限定语——“林有德熟悉的”存在于英国的超自然机构。

　　林有德没有告诉他的老婆们，这个世界不会出现他不熟悉的东西，因为那样听起来简直就像在说“老子就是创世神的宠儿”一样，虽然林有德确实感觉到了存在于自己身上的主角光环，但他并不打算把这高声说出来。

　　“不管怎么样，这次教廷主动出手了是事实。”狐狸打断林有德和伊莎贝拉的交谈，“我们该如何应对呢？”

　　“直接动手铲平梵蒂冈不是不可。”林有德撇了撇嘴，“但是教廷有个鸟人，这个时候我们抽调神姬去打鸟人，如果俄国在明年发动进攻，我们去打鸟人的神姬不一定恢复得过来，而如果我们调动两个神姬去打鸟人，俄国说不定会铤而走险。另外，我也不想坐实恶魔之名，得找个人背锅。”

　　“那不是有个现成的人选么？”伊莎贝拉说，“意大利的……”

　　“你说得很对，但是……你想不想知道意大利在另一个时空的表现？”

　　接着林有德对自己的新宠讲述了另一个时空意大利的光辉事迹，伊莎贝拉整个人都惊了。

　　她说：“我的情报机关给我的报告说，他们还是挺有威胁的啊。而且，再怎么说他们也不可能连个梵蒂冈都搞不定吧？那是个字面意义上的弹丸之国啊，比马耳他还小！”

　　林有德撇了撇嘴：“希望如此。不过现在也没有更好的办法对付教廷了。”

　　林有德说完，衷心的祈祷自己这一步没走错。


第495章 怎么想都是暴雪嘉年华的错

　　意大利的独裁者放下来自德国的电报，他站起身，来到自己办公室的窗前，望着窗外的风景。

　　当年他为了修官邸前面这条直达大竞技场的大道，拆毁了无数古建筑，得罪了一堆知识分子和宗教人士，抓了一打以上的反对者，这才让自己的办公室拥有了所谓的“横穿罗马帝国古今”的视野。平时他总是面带满足的欣赏窗外的光景，但现在，他眉头紧皱。

　　“波茨坦的那位大人，这是要我背锅啊。”他低声呢喃着，和他口中的那位大人不同，他身边并没有可以和他商量讨论的人，偌大的办公室里只有身为独裁者的他自己。就算是作为他政权保障的意大利新生代神姬，也很少出现在这间处处刻意强调古罗马风格的办公室中。

　　不过，神姬不经常出现这点其实不能怪这位自认为是凯撒再世的独裁者。

　　不管怎样，波茨坦的要求已经提出，之前独裁者先生多次去向那位泛人类主义的创始人表忠心，并且非常明确的表示自己愿意以实际行动来证明自己的诚意。现在，人家终于给了他机会，虽然扔过来的是个烫手的山芋，但独裁者阁下只能咬牙硬接了。

　　他回到桌前，按下电钮，很快他的秘书兼副官就出现在办公室里，向他立正敬礼。

　　独裁者只是点了点头作为回应，随后问道：“莉迪亚现在在哪儿？”

　　“在威尼斯度假，大人。”

　　“把她叫回来，立刻，马上。”

　　莉迪亚·加图索悠然的躺在沙滩上，火红色的头发披散开来。

　　虽然已经是冬季，但是维内托大区北方的阿尔卑斯山阻挡了南下的冷空气，加上比邻亚得里亚海，这里的海滩白天的温度竟然也相当的怡人。莉迪亚最喜欢在冬天在海滩上晒太阳了，既不用担心被阳光晒伤皮肤，又可以尽情的享受太阳浴的感觉，没有比这更棒的了。

　　卫兵在莉迪亚周边围成警戒线，但大多数人都有些心不在焉，这大概是因为莉迪亚正穿着由那位林有德先生发明的比基尼泳装的缘故。一般的神姬身体都显得很匀称，即使有丰乳肥臀，总体脂率也会和普通女性持平甚至略低，但莉迪亚却是个例外，这大概是因为她平时几乎没有忌口，餐餐都吃得尽兴，同时又不喜欢锻炼的缘故吧。

　　“将来只要打起仗来身体里的脂肪就会迅速被消耗掉，所以不必担心。”——莉迪亚总把这话挂在嘴边，然后尽情的享受美食，以及慵懒的生活。她似乎从来没有担心过自己的外貌。

　　而事实上，她那比同样身高的神姬略高的体重，也确实没有对她的魅力有太大的影响，那只要伸手一捏就能捏起一小坨肉的肚子也没有减少男人们看莉迪亚时的口水。

　　毕竟，只要不捏的话，莉迪亚的腹部和腰部看起来和其他神姬也没有十分大的区别，只是曲线没有那么紧致而已。相比之下，偏高的体重带来的好处却十分的明显，比如现在，莉迪亚的比基尼三角裤的绑带和边缘，就恰到好处的勒进肉中，突出了少女身体的肉感，而完全紧绷的上装则凸显出她那沉甸甸的胸部。

　　所有这些都吸引着在场意大利士兵们的目光，而处在注意力中心的人却在安然小睡，对此毫不在意。

　　突然，一辆轿车从通完威尼斯方向的路上开来，负责警戒的士兵直到轿车开到不足五米的地方才想起来该拦车检查，于是赶忙举起拦车用的红旗。

　　车上的人停下车，出示证件晃了晃，于是拦车的士兵就挥旗放人了。

　　莉迪亚听到汽车的声音，终于睁开眼睛，扭头看着车来的方向，扭头的同时，她翻转身体，于是吸引了周围男人注意力的那些乳肉都颤动起来，让所有注视着莉迪亚的士兵们内心都吹气了口哨。

　　“什么事？”莉迪亚用懒洋洋的声音对来人说，“贝尼托有礼物要送给我吗？”

　　“呃，是的。”吉普车上下来的意大利军少校点点头，然后挥手让同车的勤务兵送上包装好的礼盒，“另外，他还有一份命令，希望您立刻回罗马。”

　　“好的，我会立刻回去的，三天后吧。就这样告诉他。”莉迪亚的注意力已经完全在礼物上了，她坐起来，从勤务兵那里接过礼盒，兴奋的打开之后发出了惊喜的声音，随后她扔掉礼盒的盖子，把里面的洋装拿出来，高高举起，尽情的欣赏着。

　　“告诉贝尼托，礼物我很喜欢。我会在两天后回去，就这样。”莉迪亚说着把衣服扔回盒子里，转身躺下，她的女仆立刻冲上来收拾衣服。

　　少校还想说点什么，最终只是敬了个礼，转身上了吉普车走掉了。

　　亚得里亚海的海风，默默的注视着这一切。

　　在意大利的独裁者接到电报的同一时刻，北非摩洛哥的海岸上，一名来自欧洲大陆的乘客正离开载他穿过地中海的渔船。

　　萧看着眼前陌生的小镇，长长的舒了口气。

　　看来走阿尔卑斯山麓，穿过奥地利和意大利的领土在亚得里亚海边登上渔船的决定是对的，虽然整个过程花费了快半个月，但他毕竟已经站在法属摩洛哥的领土上，只要再搞到一张通往葡萄牙的出境许可证，就能取道里斯本返回英国了。

　　本来他可以继续潜伏在德国，试图通过其他渠道递送情报，但这份情报实在太过重大，所以他最终还是决定亲自把情报送到英国，并且说服政府相信它。

　　萧有一张照片，那是另一名潜伏特工在被捕前交给他的，照片上伊莎贝拉女王和林有德在一起，可以清楚的看到女王并没有受到任何的拘束，而且还携带了魔导装置——这从另一个侧面说明伊莎贝拉陛下的能力没有受到限制，所以可以使用魔导装置。而且照片上的情景可以明显的看出来，伊莎贝拉陛下正在担任林有德的护卫。

　　这张照片至关重要，它可以证明陛下已经叛变英国，加入德意志阵营。

　　萧不清楚陛下是什么时候叛变的，也许真的就如传言所说的那样，早在对德国宣战之前她就已经是林有德的女人了。但萧很清楚，必须要让政府相信这个情报，这样至少可以让政府下令间谍们停止营救女王的行动，而将来如果林有德打算利用陛下做些什么的话，政府也能更好的应对。

　　萧一边思考着这些，一边观察着眼前的小镇。

　　就如传闻中说的那样，这个小镇已经成为害怕泛人类主义而从欧洲出逃的贵族和大富豪们的聚集地，本来只是个渔港的港口上，随处可见衣冠楚楚的绅士和小姐。起先萧还担心自己的穿着在这里会太过引人注目，但事实证明这担心根本是多余的。

　　萧稍稍拉低自己的帽子，迈开步伐向着通往城内的道路走去。

　　在码头边缘，萧看到几名带着小圆帽的法国警察正在执勤，他竖起衣领，挡住自己的脸颊，同时加快了脚步。

　　由于法国政府内部还在角力，暂时无力顾及殖民地，所以在摩洛哥已经战败并且完全失败的法国旧政权仍然留有一定的影响力，由流亡的法国神姬建立的自由法国运动，在这作城市里也有着相当的势力，这也是萧选择这儿作为自己出境点的重要原因。

　　但同样的，萧非常确定奥丁之眼的特工也早就进驻了这作城市——奥丁之眼似乎不用特工或者间谍这样的名字，而叫行动专员。

　　除了双方的间谍势力，泛人类主义和传统思潮也在这作小镇激烈的冲突着，一路上萧看到了不少代表泛人类主义的无花果叶标志，也有人胸前戴着林有德的胸像。

　　萧不由得感叹，这个由中国人创设的主义传播能力实在太强了，尤其是在底层人民之间，简直有着瘟疫一般的传播速度。不过，萧和那些冥顽不化的老家伙不同的是，他很清楚泛人类主义能如此快速的传播，和依仗神姬维持统治的旧贵族们对人民的剥削过于强大有关。真是讽刺，明明一百多年前欧洲才因为人民被压迫而卷起革命浪潮，诞生了家族共和制的法兰西共和国，欧洲其他国家的君主们却不知道引以为戒。

　　想着这些，萧猛然发现自己到达了目的地。

　　里克咖啡吧——在德国和英国，萧从来没听过咖啡吧这种东西，只有酒吧。这大概是法国独有的吧文化，当然也可能是从美国传过来的，毕竟这咖啡吧的老板里克·布莱恩是个美国人。

　　萧推开咖啡吧的大门。

　　门后的大厅中，一名黑人正坐在墙角的钢琴前弹着钢琴。

　　萧诧异的盯着这名黑人，之前他从未见过黑人身穿燕尾服弹钢琴，这简直刷新了他的世界观。

　　萧盯着黑人看了好一会儿，才环视大厅，寻找他要找的人：咖啡吧老板里克。

　　在他身旁，一名优雅的贵妇人忧心忡忡的说：“过去我喜欢戛纳的豪宅，现在我只想要一份通行证，去哪儿的都好。为此我什么都愿意做，可是……”

　　在贵妇人叹息的当儿，萧找到了自己的目标。

　　他来到坐在酒吧靠里面桌子上的里克面前坐下，小声说：“我要买一枚戒指。”

　　美国人抬起头看了萧一眼，轻声说：“要什么样的？”

　　“银环，镶猫眼石。”

　　里克点点头，随后小声说：“出境许可已经到手，但是拿出境许可的人被杀了，现在他的住处附近都是特务，要拿到藏在他家里的出境许可可不容易。”

　　“德国人不会取消这些许可证么？”

　　“不会，他们不知道我们得到的许可证的编号。殖民地政府里有人策应我们，德国人被假的情报骗了。他们也知道被骗，所以现在在蹲点。”

　　萧撇了撇嘴。

　　“好吧。”他说，“我会想办法的。”

　　“明天再说吧，你刚来应该也累了，今晚就好好放松休息一下。”

　　“你说的对。”萧点点头，然后点了杯咖啡。


第496章 虽然是反差，却不萌

　　第三天傍晚，萧进入里克咖啡吧时，里克正在等他。

　　“你让我今天一天的生意都泡汤了。”里克说着指了指空荡荡的咖啡吧，“警察到处都是，你到底做了什么？”

　　“没什么，就是去吧通行证取出来而已。路上顺便杀了他们一个那什么，叫行动专员？”

　　“你没有武器吧，怎么做到的？”里克看起来很感兴趣。

　　萧耸了耸肩：“我有武器，一支钢笔。”

　　他抬起手，向里克展示自己手中的“武器”。

　　里克大笑起来，他打了个响指，在自己的伙计注意到之后大声说：“来两个杯子，鲍勃，还有我们最好的酒。”

　　“我记得这里是咖啡吧不是吗？”

　　“在我高兴的时候，这里也供应酒精饮料。”里克耸了耸肩，“而且，罗斯福总统刚刚解除了禁酒令，我们又能名正言顺的变成酒吧了。”

　　（这个时空禁酒令解除得比较晚）

　　回到鹰巢。

　　可能是因为担心林有德这边再出乱子，狐狸直接就在鹰巢住下了，她把自己处理相关事务的小组带了过来，在鹰巢的堡垒中分了一间备用的客房给他们。鹰巢就这样暂时变成了奥丁之眼的指挥总部。

　　十二月十五日，狐狸无精打采跑进林有德的办公室，看了眼正在林有德大办公桌前面铺着地毯的大片空地上陪三个小女孩玩的伊莎贝拉，就转向林有德，一副犯了错的口吻：“我失败了。”

　　“怎么了？”林有德抬起头，看着狐狸的脸，“做烤饼烤糊了？”

　　“不是那个啦，我是说，我指挥的行动失败了。两名行动专员中一人被杀一人负伤，早知道就该要求亲爱的你调动141过去的，我太相信我选择的专员的能力了。”

　　林有德撇了撇嘴：“调动141过去那就是渗透破坏类的军事行动了，要看执行的地区是在哪儿。”

　　“在摩纳哥。”

　　伊莎贝拉插了一句：“那不是法属殖民地吗？出动军事部队的话，夏莉一定会做文章的。”

　　“听起来你很了解夏莉啊。”林有德颇有兴趣的看着伊莎贝拉，后者则马上露出一副戒备的模样。

　　“你想干什么？”伊莎贝拉一副警戒的模样问道，“下一个要下手的对象是夏莉吗？”

　　“别说得好像我整天想着猎艳一样啊。”林有德提高声音表达自己被冤枉之后的不满。

　　“咦。”刚刚还在抱怨行动失败的狐狸瞬间完成了变脸，对伊莎贝拉窃笑道，“看来有人已经默认自己是被拿下的状态了呢。”

　　“从、从结果来说确实是这样嘛！但是我才不……”伊莎贝拉说了一半就自己住嘴了，低头看着在研究伊瑟拉给她拼的小玩意儿的莉莉丝，发现小姑娘没有在注意这边的时候才小声说，“我才不喜欢他呢，我是被迫的。”

　　“小莉莉丝～你贝拉妈妈说……”

　　“你太卑鄙了！”伊莎贝拉对狐狸大叫。

　　“嘻嘻嘻嘻！”狐狸发出林有德印象中武打电影里那些武功高强的公公最喜欢的笑声。

　　林有德不由得皱了皱眉头，对狐狸说：“你这笑得太猥琐了，我都起鸡皮疙瘩了。”

　　“好好，我不笑了不笑了。”狐狸跑到林有德身边，伸手搂住林有德的脖子，把林有德的后脑勺塞进自己胸前的沟壑里，“好久没享受过我的胸部了吧。”

　　“是啊。”林有德微笑着应到，“说正事，你的行动失败了之后，有什么影响是我必须注意的吗？”

　　“没有什么特别的影响，那位英国间谍处心积虑想要带回去的情报，应该只是伊莎贝拉叛变了英国这一条而已。”

　　林有德注意到狐狸说完，伊莎贝拉的动作僵住了，可她马上恢复了正常，继续抚摸着莉莉丝的头发。

　　狐狸在林有德耳边说：“看来贝拉碳已经接受了现实。”

　　“贝拉碳？”林有德挑了挑眉毛，看着狐狸。

　　“我发明的，你看我们这里已经那么多酱了，来个碳不错吧？”

　　“你给我好好说话。”

　　狐狸里克不满的蹭着林有德，开始撒娇，结果林有德一副追忆似水年华的表情感叹道：“你好久没这样跟我撒娇了，真让我怀念啊。”

　　“那是因为茜茜来了以后她就把我从你身边赶走了啊！”狐狸突然露出一副愤愤不平的表情，转向伊莎贝拉，“来，贝拉，我们俩联手来对付那个死板的恶鬼吧！”

　　“请容我谨慎的拒绝。”伊莎贝拉看了狐狸一眼，“如果非要我选一个人作为闺中密友……”

　　“你昨晚都叫的那么销魂了，哪儿来的闺中啊。你还把自己当大闺女啊？”狐狸冷不丁的吐槽。

　　“这……我只是打个比方！”伊莎贝拉涨红了脸。

　　这时候莉莉丝抬头拉了拉她的衣服问：“贝拉妈妈你被欺负了吗？”

　　“没有啦。”

　　伊莎贝拉刚开口，狐狸就抢白道：“是昨晚她和爸爸亲热的时候太开心，所以开心的叫了起来啦。”

　　“哦！我也喜欢和爸爸亲热！”

　　莉莉丝说完，伊莎贝拉用冰冷的目光看着林有德。林有德委屈的两手一摊，用嘴型对伊莎贝拉说“这明显是小家伙搞错了你发什么神经”。

　　伊莎贝拉则扭头抱起莉莉丝，笑眯眯的对莉莉丝说：“今晚莉莉丝和贝拉妈妈睡好吗？”

　　“好！”

　　这边老少一家互动的同时，坐在稍微远离圈子的地方的两姐妹正在小声说着什么，然后妮娅嘻嘻笑起来，伊瑟拉则一副无奈的表情摇了摇头。妮娅一手抓着伊瑟拉的肩膀摇晃着，也不知道在哀求什么，终于伊瑟拉点了点头，妮娅则整个人扑上去搂住姐姐的脖子，在她腮帮子上亲了一个。

　　而在窗户外面，山崖边上，可以看见喔酱在雪地里奔跑，拽着风筝的绳子。

　　光看这副情景，根本无法想象战争仍然在继续。

　　但是在林有德的办公桌上，正摊开的那份文件中，清楚的记录着名为战争的可怕恶魔带来的种种影响。

　　所有的影响都被浓缩成了无数组数字。

　　从英德互相宣战时到十二月十五日，将近半年的战争中，德军阵亡五万一千九百九十六人，差点就达到另一个时空法国战役阵亡数的两倍了。大量的德军死在英军登陆初期的防御战中，后来对鹿特丹的围攻也因为英军激烈抵抗而损失惨重。

　　阵亡之外，还有大约一万七千人在战斗中失踪，十八万人受伤。损失各种装甲车辆两千五百多辆——其中半数是因为机械故障坏在路上，损失的卡车和吉普车更高达数千辆。

　　德国空军损失飞机两千一百多架，机组人员阵亡与失踪2245人，获救514人。如果不算机上的机枪手、电报员等机组成员，只算飞行员的损失，德国空军开战时的飞行员几乎损失过半。

　　大部分飞机都是在对地面和海上目标进行攻击时被战姬击落，英国战姬成为德国空军最大的敌人。相比之下另一个时空表现出色的英国空军则因为雷达技术的落后而没有什么表现的机会，这也成为这个时空不列颠空战和另一个时空的区别。

　　同时，英国战姬也成为德国装甲兵杀手，一千多辆非机械故障损失掉的装甲车辆七八成是英军战姬的战果，而英军的火炮被证明面对德军装甲力量时较为无力。哪怕是伊莎贝拉在见识到林有德的装甲部队威力之后下令紧急研制的反装甲六磅炮，作用也十分有限。

　　而德军战姬方面的损失比起常规部队来就好看不少——毕竟数字小了。

　　林有德主持开发的新式战姬用魔导装甲被证明性能优异，广泛受到战姬们的欢迎，但就算如此德军战姬部队仍然遭受了相当的损失。

　　德军统帅部为了应对之后更加严峻的局势，已经下令开始征召三等血统的适龄战姬，同时要求一等二等血统的高龄战姬和四等血统适龄战姬就近向当地政府征兵管理部门备案，并且建议所有人留在当地不要做迁徙，以便随时征召。

　　相比德军战姬部队，英军战姬们的日子就更不好过了，既要面对德军装甲，又要防空，还得和德军战姬纠缠，英军战姬姑娘们损失惨重，光击晕之后被德军俘虏的就上百人——当然战姬和神姬类似，直接战死的不多，大部分都是精神超负荷晕倒之后被从魔导装甲里救出来。在最初进攻阶段和中间的相持阶段英军救走了大部分失去魔导装甲的战姬，被德军俘虏的战姬基本都是在撤退阶段被击毁了装甲而被俘的。

　　除了德军的损失，这份报告上还记载了“友军”的伤亡：法国在内战以及之后的进攻作战中，内战双方合计有二十五万人阵亡，大部分人都死在内战中那种和上次大战几乎一模一样的堑壕战里，受伤人数则高达五十万；荷兰有五万军民在英军的神姬突击中死亡，其中还包括荷兰的女王威廉明娜，而在之后的阿姆斯特丹保卫战和反攻作战中，荷兰军队又有两万八千人阵亡，受伤人数则以十万计，丹麦军队虽然参战较晚，但也有两万两千多的伤亡。

　　总而言之，根据这份总结报告，在即将过去的1938年中，整个欧洲敌我两方一共付出了百万以上的伤亡，不计其数的财产毁于一旦，多年来积累下来的财富蒸发一空。

　　报告的最后编写报告的人——也就是薇欧拉加上了两张美国报纸上剪下来的消息。

　　第一张上标题的位置：欧洲佬又疯了。

　　第二张上开头的句子就充满了悲情意味：整个世界正在奔向黑暗的深渊。


第四卷 在炼狱中


第497章 新一卷也要从调戏薇欧拉开始

　　距离1938年的圣诞节还有五天的时候，薇欧拉和茜茜一起抵达了鹰巢。

　　他们从电梯上来的时候，林有德正和妮娅一起扛着一棵圣诞树——林有德扛着树根，妮娅飞起来在上面提着绳索。

　　虽然林有德在这个时空体能经过充分锻炼，妮娅身为神姬飞行能力也已经十分强悍，但他们两人一起扛这么大一棵树还是显得有些吃力。林有德喊着号子，和妮娅一块努力往城堡挪，伊瑟拉牵着莉莉丝的手在旁边，给两人加油鼓劲。

　　薇欧拉马上跑过来，帮着林有德顶住圣诞树的一边。

　　“另外两个呢，怎么不出来干这个？”发动了力量的薇欧拉皱着眉头问林有德，结果下一刻伊莎贝拉就奋不顾身的从城堡里冲出来。

　　“我感觉到有神姬在使用力量！啊……”看到是薇欧拉，伊莎贝拉长出一口气，一副放下心来的模样。

　　薇欧拉仔细看着伊莎贝拉的打扮，无比诧异的问：“你……在做什么？”

　　“做、做蛋糕啊，不行吗？”伊莎贝拉脸蛋微红，把还拿在手里的打蛋器藏到身后。

　　这时候林有德解释道：“她好像吹牛的时候答应了给莉莉丝亲手做蛋糕吃，这会儿在努力跟女仆们学习呢。”

　　薇欧拉下巴都快掉地上了：“这……我听说你把她推倒了还将信将疑觉得你玩我呢，没想到……”

　　“这个和那个没关系啦！我只是讨厌违背自己的承诺而已！”伊莎贝拉大声打断薇欧拉的话。

　　这时候茜茜走到薇欧拉身边，于是伊莎贝拉的表情僵硬起来。两人对视着，空气没来由的就紧张起来，这时候妮娅大喊：“快走啊爸爸，我这边快撑不住了。”

　　这时候茜茜一把将圣诞树从林有德和薇欧拉手中抢过，扛着就往城堡走，仿佛扛在她肩上的不是两个大碗那么粗的圣诞树，而是一柄普通的步枪。

　　妮娅发现下面换人了，果断也松开了绳子，从天上落下来，一边擦着额头一边说：“太好了，累死我了。这树太大啦，果然应该像伊瑟拉姐姐说的那样砍小一点的嘛。”

　　说这话的时候妮娅脸上那自豪的表情，不知道的人还以为是她一个人把圣诞树搬进城堡的呢。

　　薇欧拉看了眼伊莎贝拉，目光在她仍然藏在身后的打蛋器上停留了一下，便问道：“这货在打蛋，那狐狸呢？”

　　“她啊，在……”

　　“呀嗬！”所谓说曹操曹操到，狐狸蹦蹦跳跳的从城堡大门里跑出来，和正要进门的茜茜擦肩而过，“啊咧，你怎-么不开心？”

　　“我没事。”林有德似乎听见茜茜小声说。

　　狐狸停在原地盯着茜茜的背影看了几秒，又回头向着林有德的方向跑来。

　　“你那衣服是怎么回事？”薇欧拉疑惑的问。

　　“啊，你说这个？”狐狸在原地骨碌碌转了一圈，白色的水袖随着转圈的动作飞舞，和她的大尾巴与黑发互相映衬，相当赏心悦目，“这个叫巫女装，是瀛洲的神职人员的正装，因为鹰巢地方小没有庙，没办法烧头香和做新年参拜，所以我就想干脆在城堡里搞个神社好了，反正瀛洲的神道教也是从大陆流传过去之后变异的产物嘛。而神社搞起来又方便，只要有鸟居和巫女，哪里都能是神社咧！”

　　说着狐狸从水袖里拿出纸扇：“我啊，在瀛洲的时候可是正儿八经的巫女哦，学过所有的祭祀用舞蹈，可以跳出完美无缺的巫女舞。尤其擅长扇舞和薙刀舞～”

　　说实话，狐耳巫女这完全是林有德的“好球区”，从狐狸几天前收到装着巫女服的包裹后，林有德就被萌得不行，当晚就把刚入手的新欢伊莎贝拉扔去陪莉莉丝，和狐狸这老妻滚床去了。

　　不知道是不是这个原因，这会儿伊莎贝拉看狐狸的样子有些酸溜溜的，两手还下意识的把打蛋器来回倒腾了好几遍。

　　狐狸当然没有放过这个细节，她嘻嘻笑着对伊莎贝拉说：“其实我还订了别的东西，比如绘马啦抽签用的竹筒啦，当然巫女装以及其他瀛洲的传统服饰也订了好多哦，应该最近都会送到的，女王陛下如果想要……”

　　“我才不想穿呢！”

　　“那真遗憾，只好找其他人喽……”

　　“等一下！体、体验一下东方文化有助于我理解你们的行为方式，嗯，所、所以我也要穿，但我一点都不想穿！”

　　薇欧拉皱着眉头，她抓着林有德的衣袖让他往自己这边弯腰，然后踮起脚尖在林有德耳边小声说：“她说话怎么这么绕？”

　　“不这么绕她就不痛快。你很快就会习惯了，习惯之后就会觉得这行为还挺可爱。”林有德小声回答，还对薇欧拉咧嘴一笑。

　　薇欧拉耸了耸肩：“也罢，我也看得出来她没恶意，真有你的，竟然真的搞定她了。”

　　“那是，现在知道你丈夫是多么优秀的男人了吧？”

　　“干嘛你要一副我过去小看了你的口吻啊，我从来都知道你有多优秀，而且以此为荣。我只是总觉得你在泡妞能力上可能还比不上法国的雷蒙，所以才觉得你可能泡不到而已。”

　　“雷蒙那种货色，就算能泡到也不能保证神姬们对他的忠诚吧？”林有德不以为然的说，“我倒是觉得可能只有那位莉莉玛莲是真的爱他，可我不同，我的妹子都喜欢我。”

　　“臭美把你。”薇欧拉踩了林有德一脚。

　　这时候狐狸咳嗽了一声。

　　说悄悄话的两人这才惊讶的发现，周围人都在看着他们俩。

　　狐狸趴在伊莎贝拉肩膀上假哭：“看吧看吧，我们俩永远不可能超过小薇欧拉了，他们之间的羁绊，注定了我们永远是配角，这多不公平啊，明明我们所有硬件都比那个豆丁更好啊！”

　　她一边假哭，一边疯狂揉着伊莎贝拉的胸。

　　伊莎贝拉拼命想要推开她，但不使用能力的时候，狐狸和伊莎贝拉的力量差距实在太大了，身体强化系的神姬和非强化系的神姬之间在肌肉力量上简直一个天上一个地下。

　　“你啊，不要总是拿身材欺负我啊。”薇欧拉一副无奈的表情，看起来这么些年总被狐狸用身材揶揄，她也有抗体了。

　　可这时候，莉莉丝一句话破了薇欧拉的防。

　　小家伙瞪大眼睛看着薇欧拉，惊讶无比的说：“原来薇欧拉真的是妈妈不是姐姐！明明波波还没有伊瑟拉姐姐大！”

　　“哈哈哈哈哈！”狐狸一下躺地上了，在雪地里打滚不止，按说都当了三年妈妈的人了，竟然还这么不稳重——不过林有德不在意，反正只要萌就好了嘛，大概狐狸也正是吃准了林有德这个想法，才继续这么肆无忌惮的展现着自己孩子气的一面吧。

　　薇欧拉整个人石化在那里，嘴巴张开得让人想往里面塞个灯泡什么的。

　　林有德也在那笑个不停，虽然没有狐狸那么夸张，也十足的丧心病狂。

　　伊莎贝拉站在那里很尴尬，想笑又不好意思笑，毕竟她和薇欧拉还没那么熟，所以只能盯着手里的打蛋器，仿佛在研究这东西的设计到底是如何把鸡蛋黄和蛋清搅在一起一般。

　　伊瑟拉跑过去拉着妈妈的手，结果在地上滚的狐狸突然发现了新大陆：“咦，伊瑟拉你的身高和小薇欧拉只差一个头了嘛！明年这个时候你说不定比你妈妈都高了！”

　　“怎么可能，她是我女儿，不可能比我还高的！”说完薇欧拉愣住了，她看了眼震惊状态的伊瑟拉，赶忙改口，“啊，但是她爸爸很高，所以也可能从爸爸那里继承到身高……那不就比我还高了嘛！”

　　薇欧拉蹲下来抱着脑袋，可她马上就站起来，摆出一副严肃的脸：“我是妈妈，要为女儿的成长高兴。”

　　这时候狐狸爬起来了，她伸手摸着伊瑟拉的胸脯，然后大呼小叫：“真的耶，这里肉已经有这么厚了。”

　　她用手指比划了一下。

　　“虽然只有两公分左右的厚度，但已经摸不到肋骨了……”

　　“我也摸不到肋骨啊！”薇欧拉推了狐狸一下，结果狐狸很夸张的就倒在雪地里了，紧接着薇欧拉从地上抓起一团雪扔在狐狸身上，“都是你这混蛋造谣说我能摸到肋骨的！都是你！”

　　狐狸哈哈大笑。

　　在狐狸和仓鼠打闹的同时，林有德凑近女儿，似乎想要确认一下女儿的成长，但伊莎贝拉冲上来，把伊瑟拉拽到自己身后去了，不但如此，她还把打蛋器当作武器对准林有德：“走开，你这好色老爸！”

　　“如果是爸爸的话，我不介意的。”伊瑟拉说。

　　“不行！”伊莎贝拉无比坚决。

　　这时候妮娅跑到林有德面前，棉衣已经拉起到胸部以上，她骄傲的对老爸说：“爸爸，看我看我！我也有两公分的厚度了耶！”

　　伊莎贝拉直接把妮娅拎起来，藏到了身后。

　　这时候喔酱穿着大棉袄，带着毛皮帽子，背着一只看起来刚死的山羊，从悬崖边上的小路拐出来，然后疑惑的看着这边闹成一团的一帮人。

　　在那儿站了几秒后，她歪了歪头，弯起嘴角露出笑容，蹦蹦跳跳往这边走来，等众人注意到的时候，她又恢复成往常的表情了。


第498章 最后一个和平安沾边的平安夜

　　几天后，在城堡的小院子里，圣诞树被装点起来。

　　树上挂的小装饰全部是林有德带着女儿们用彩色纸制作出来的，圣诞树下则摆满了礼物，这些礼物会送给被邀请来参加这次舞会的战斗英雄、劳动模范、科研带头人以及部分从全德国抽签选择出来的路人。

　　林有德当然想要一家人享受过个私密的圣诞节享受下天伦之乐，但薇欧拉认为在这种时候，鼓舞一下士气也是非常重要的。

　　于是这个时空的鹰巢那较大的建筑面积就派上了用场。

　　24日早晨，记者们就云集鹰巢脚下，大部分记者都没有受到邀请前往鹰巢参加宴会，他们只能在山脚下拍几张山崖上鹰巢的照片，随后就转去堵截将要前往鹰巢参加宴会的幸运儿们，这使得鹰巢脚下的小镇一大早就热闹非凡。

　　上个月的袭击给小镇造成的损伤已经以惊人的速度被修复，虽然仍然能看到袭击留下的一些痕迹，但整个小镇已经焕然一新，失去亲人朋友的伤痛在丰厚的物质补偿下得到了最大限度的安抚，英雄小镇的称号则让那些幸运的没有在浩劫中失去亲朋好友的人倍感自豪。

　　24日中午，忙完了全部准备工作的林有德一家聚集在饭桌前。

　　“我要吃少一点。”妮娅把碗里的东西扒拉进狐狸的碗，“然后今晚拼命吃火鸡！”

　　“妮娅。”坐在桌子对面的薇欧拉隔着桌子说，“今晚吃饭会很晚，你吃少一点晚上就会挨饿的。”

　　“没事，我可以扛着！饿得越厉害，火鸡就越好吃！”妮娅说着吸了口口水，看起来已经在憧憬火鸡了。

　　这时候坐在妮娅身边的狐狸说：“我的女儿你管得着么。”

　　“哼，我可是唯一有妻子身份的人，理论上讲我才是所有女儿的妈妈。”

　　林有德咳嗽了一声：“我知道你们斗嘴是感情好的体现，但平安夜能不能暂时休战？我们没法做到让世界和平的度过平安夜，至少让我们家的饭桌和平的度过平安夜吧？”

　　“好！”

　　“知道啦！”

　　得到狐狸和薇欧拉的回应之后，林有德把目光往长条形餐桌后半移动，看着正隔着桌子用沉默来互相对抗的茜茜和伊莎贝拉：“你们俩觉得呢？”

　　“啊，嗯，我赞同。”伊莎贝拉点点头。

　　“我们本来就没有采取任何对抗的行动。”茜茜看了眼林有德，轻轻耸了耸肩。

　　“茜茜，过去你因为看不过伊莎贝拉不干脆的举动而不爽。”林有德对自己的骑士小姐说，“现在伊莎贝拉已经面对自己的真心了，你也是时候和她言归于好了吧？”

　　茜茜回答得很干脆：“我同意，你说得对。所以我现在和她面对面吃饭，相安无事。”

　　“拜托，你们之间那种阴霾的气氛我坐在桌子这边都感受到了。”

　　“咦，有吗，我怎么没感觉到？”妮娅瞪大眼睛问林有德，然后吃了她生母一记手刀。

　　“这种时候不能乱说话。”狐狸拉着女儿的手，小声解说道，“等你再长大一点，就能看到那两人之间盘亘着来自远古的混沌之力，黑色的漩涡在她们之间旋转，每当她们的目光对上一次，那漩涡的旋转就会加快几分，如果这时候我们乱说话的话，就会被那漩涡注意到，并且把我们吸！入！其！中！”

　　狐狸突然提高声音高举双手吓唬妮娅。

　　妮娅呆呆的看着狐狸，小声问：“妈妈你在干嘛？”

　　这次轮到狐狸僵住了，她还维持着扮演大灰狼或者大狗熊扑向妮娅的姿势，简直尴尬的不行。

　　林有德惊讶的发现狐狸那许久没有红过的厚脸皮竟然带上了点红晕。

　　这时候隔着桌子的薇欧拉给狐狸补上了最后一刀：“你在犯什么蠢啊？”

　　狐狸放下手，低头扒饭，头顶上那对耳朵也耷拉了下来。

　　不知道为什么，看狐狸在女儿手里吃瘪，让林有德有种莫名的快感，这快感让他愉快的笑出声来，于是狐狸在桌子底下踩了林有德一脚，似乎是踩断了林有德的脚弓——当然林有德一点伤都不会有，但如此大的力气，足以证明现在狐狸有多尴尬。

　　林有德瞥了狐狸一眼，注意力再次转向桌子后半段那两人，可最终他没再说什么，看来是打算把这个问题交给时间来解决。

　　吃完饭之后，林有德马上又开始忙碌起来。

　　虽然舞会是晚上，但贵宾们下午开始就会陆续抵达，林有德要会见他们，和他们谈一些不适合在晚上的舞会上谈的东西。

　　首先拜见他的是瑞典国王，林有德从瑞典进口各种魔导部件、毛皮、木材等等，此外瑞典的一些手工产品在德国也有相当的需求。而瑞典则需要林有德的工业与科技产品。由于瑞典和俄国之间隔着芬兰，所以瑞典人对武装自己的军队兴趣并不像那些紧挨着俄国的国家那么高——尽管根据人类革新联盟的盟约，芬兰遭到入侵瑞典必须派出部队参战。

　　在会谈中，林有德发现瑞典人对扩军和进口武器兴趣缺乏的主要原因，是因为瑞典国王认为光靠瑞典和芬兰是挡不住俄国的，只能等德国的帮忙。

　　于是林有德开始试图说服瑞典国王，德军——以及波罗的海南岸的其他国家的军队，都不可能适应瑞典和芬兰的自然环境，相比之下习惯了冬将军的俄军反而更加擅长在这些地方作战。林有德承诺自己会牵制俄国的神姬，至于俄军常规部队，就只能靠北欧三国自己的部队去阻挡了，德军最多提供空中支援。

　　这时候瑞典国王抛出自己的另一个疑惑：俄国人手里神姬众多，还有当年奥匈按照凡尔赛合约派去留学的幼年奥匈神姬，俄国在神姬方面无论如何都会处于优势，林有德如何能保证俄国人不把神姬派往北面用来进攻北欧三国。

　　这个问题一提出，林有德大笑几声，然后轻轻拍了三下掌，于是早就等着了的伊莎贝拉进入了房间。

　　接着林有德对瑞典国王吹嘘了一轮，大概的意思就是自己魅力无边连伊莎贝拉都能搞定，法国那帮小妞也早就是他的囊中物了，丹麦的女王也不在话下。一旦俄军入侵，法国神姬必然会前来支援，伊莎贝拉也会亲自披挂上阵，到时候加上德国魔导装甲技术方面的优势，必定能取得大胜。

　　一番话把瑞典国王说得一愣一愣的，最终，瑞典人让步了，签下了一揽子武器购买合同，同时承诺加快扩军步伐。

　　送走了瑞典国王后，林有德马不停蹄的接见了芬兰的特使，在特使面前林有德故技重施了一番，利用伊莎贝拉的归附给芬兰打了一针强心针。

　　到了挪威的时候，挪威国王一进来就打趣说：“可不可以先请伊莎贝拉前女王陛下出来，让前女王陛下在旁边干等着不太好吧？”

　　林有德大笑着，把伊莎贝拉请了出来。

　　就这样，伊莎贝拉已经被林有德搞定的消息，在短短一个下午的时间内就传入了现在欧陆各国的头头脑脑们耳中。

　　下午五点的时候，林有德见完了最后一组客人，薇欧拉就派人来通知他说，丹麦女王玛格丽特二世以及法国人民委员会委员长夏莉·德·里尔已经抵达了机场，正在来鹰巢的路上。

　　于是林有德带着伊莎贝拉就到鹰巢山脚下等待这两位最重量级的宾客。

　　夏莉从车上下来后，目光就一直盯着林有德身后的伊莎贝拉。

　　“看起来。”她瞥了眼林有德，又重新看着伊莎贝拉，“看起来女王陛下不像是被注射了抑制剂的样子啊。”

　　“她当然没有，我怎么可能对我的女人做这种事。”

　　林有德的说法让伊莎贝拉皱起眉头：“什么你的女人，我要提醒你，我只是被迫的。”

　　“随便啦。”说完林有德对夏莉挤了挤眼睛。

　　夏莉一副恍然大悟的模样。

　　“啊，是这样啊，的确很符合她的性格呢。”说着夏莉再次打量伊莎贝拉，“所以，我现在可以恭喜我的青梅竹马终于找到如意郎君了，对吗？”

　　“夏莉！我是被迫的！”

　　这时候玛格丽特二世加入对话：“呃，我不太明白现在的情况，伊莎贝拉殿下是被逼着要做什么事情了吗？”

　　“是啊，我逼着她成为了我的女人。”

　　“也、也不算完全是被逼啦，我毕竟还是有些欣赏他的，只是一点点！但是……”

　　玛格丽特二世盯着伊莎贝拉的脸看了好一会儿，然后也露出恍然大悟的表情：“啊，我懂了。我明白了。原来真有人会有这种不干脆的性格啊。”

　　“没错，这就是我曾经跟你说过的傲娇性格啦。”林有德摆出一副老师的模样，对玛格丽特二世讲解道。

　　“我当时以为老师你在开玩笑呢。”

　　“等一下。”伊莎贝拉说，“你刚刚喊他老师？”

　　“是啊，我一直在向林先生学习治国的技巧，所以叫他老师。”

　　伊莎贝拉用狐疑的目光看着林有德，那表情可好懂了。

　　林有德装作没读懂伊莎贝拉的表情，指了指身后的通道说：“待会电梯就要开始载运各界代表了，让我们赶快上去吧。”


第499章 高山上不光有花环，还有舞会

　　林有德直接把两位国外的神姬领进了自己家族居住区的起居室。

　　起居室里他的女儿们全都穿上了合身的小号洋装，在起居室里并排坐着，一看林有德进来，小姑娘们全都站起来，跑过来围着林有德。

　　“爸爸你看我漂亮么。”妮娅说完像陀螺一样转圈。

　　“漂亮，当然漂亮。”林有德笑得脸都快开花了。

　　这时候夏莉说：“再过几年你们将会是舞会上的皇后，男人们会围在你们身旁，竭尽全力要引起你们的注意。”

　　林有德的笑容一下子僵住了。

　　“你啊，该不会到现在还没接受女儿总有一天要嫁人这件事吧？”薇欧拉一边说一边进入起居室，向林有德走来。

　　林有德看着妻子，突然发现她的洋装和女儿们的一样都是无胸款，站在妮娅和伊瑟拉中间简直就像三姐妹。

　　“等下。”林有德坏笑着，“我什么时候有三个这么大的女儿了？你是谁？”

　　薇欧拉叹了口气：“当着外宾的面开这种玩笑不好吧？”

　　“而且也不好笑。”夏莉紧接薇欧拉的话茬，给林有德补了一刀。

　　玛格丽特二世则轻轻摇了摇头：“老师你刚刚这句除了减印象分之外，没有任何效果呀。其实老师你并不擅长讨好女孩子吧？”

　　“他确实不擅长。”薇欧拉和伊莎贝拉几乎同时说道。

　　林有德撇了撇嘴，决定强行换话题。

　　“来，伊瑟拉，妮娅，莉莉丝，我来给你们介绍一下这两位阿姨。”

　　“我应该算是姐姐吧，老师。”玛格丽特立刻说道。

　　“好吧，介绍一下这位阿姨和这位姐姐。”林有德首先转向夏莉，“这位夏莉阿姨，是法兰西共和国人民委员会委员长，不久之前她的头衔还是总统和主席来着，将来可能还会变，所以我们也不必在意她的头衔，总之她是现在法国的统治者，我们最强有力的盟友。”

　　“她将来也会成为我们的妈妈吗？”莉莉丝好奇的问。

　　“不会啦。”妮娅拍了拍莉莉丝的肩膀，“爸爸喜欢大波波。”

　　“你的女儿对你的性癖还真是清楚啊。”夏莉一脸愉快的揶揄林有德，“原来一直没有对我出手是因为我的尺寸还不够么？”

　　“原来老师在给我上课的时候一直不看我胸部只是因为尺寸问题啊，说实话，稍微受到了些打击呢。”玛格丽特的表情完全没有受打击的感觉，反而愉快得很。

　　林有德轻轻指了指她的鼻子：“你这家伙，对老师的尊敬呢？”

　　“我很尊敬您啊，但尊敬和开玩笑没有矛盾吧？”

　　林有德撇了撇嘴，随后转向女儿们：“这边这位喜欢拿尊敬的人开玩笑的小姐姐，是玛格丽特二世，丹麦的女王。”

　　“哦。”妮娅拉了拉伊瑟拉的衣袖，“这样我们家不就有两个女王了么？”

　　“妮娅，她只是我的学生。”

　　“伊莎贝拉阿姨还是俘虏呢，这不是问题啦。”

　　玛格丽特笑得很开心：“您的女儿和您一样有趣呢，老师。”

　　林有德挠了挠后脑勺，之前玛格丽特一直给林有德一种拘谨生涩的感觉，他还以为她性格就这样，现在看来那拘谨生涩是由对他林有德的敬畏产生的，现在玛格丽特和他混熟了，就显露出本来的性格了。

　　神姬一般不会特别内向，毕竟她们自身力量强大，又从小都处在众人的关注焦点上，所以在与一般人交往的时候都比较自信，像法国那位简小姐那样的软弱的性格，在神姬中就已经属于罕见的范围了。

　　林有德穿越前出于在网上装逼的需要，去选修过人类成长心理学这门课程，什么皮亚杰认知范式啊、马斯洛需求金字塔啊、埃里克森成长阶段论啊都熟悉得很，他完全可以写一整篇文章来分析神姬普遍自信外向的原因，但这样做似乎没什么意义。

　　“老师？”玛格丽特歪了歪头，疑惑的看着林有德。

　　林有德这才意识到自己刚刚走神了。

　　“你俏皮的模样实在太可爱了，我不禁看得出神，陛下。”

　　林有德的话让玛格丽特笑起来。

　　“谢谢。”她说，“虽然知道您是在掩饰走神，不过我并不讨厌别人称赞我。”

　　这时候又有人进入起居室。

　　狐狸一身华丽的长裙，手里牵着换上了海蓝色连衣裙的喔酱。

　　“我成功啦，各位！成功让喔酱穿上了带裙撑的连衣长裙！”

　　“哦！”

　　几个小家伙率先鼓掌，莉莉丝还大声说：“喔姐姐好漂亮。”

　　喔酱歪了歪头。

　　“不过，我努力了到现在都没能让她同意摘下帽子，连让她换一顶和裙子颜色相配的帽子都做不到。只好努力在裙子的配色上呼应帽子了。”说着狐狸指着包住喔酱纤细腰身的束腰，“这束腰的颜色选得精髓吧？”

　　“精髓。”林有德点点头，然后对喔酱咧嘴笑得很开心，毕竟喔酱也算是他林有德的女人，看见自己女人打扮得这么漂亮，他林有德当然开心了。

　　喔酱扫了眼林有德的笑脸，低头看了看裙子，然后把依然斜跨在身上的小包拿下来，交给了身旁的侍卫。

　　“啊。”狐狸瞪大了眼睛，回头看了眼林有德，“你做了什么，让她同意把包拿下来了？我可是废了老大劲才让她放弃背那个大包去参加舞会，但作为交换要让她背个精致的小包……”

　　林有德耸了耸肩。

　　这时候，茜茜也进入房间。平时总是军装打扮的少女这次也一身长裙，她还把她的特蕾西勋章戴上了。奥匈帝国那华丽花俏的勋章设计加上缎带，倒也和茜茜这身衣服相得益彰。

　　“好了，这样我的女人们就都到齐了。”林有德故意在“我的”上面咬了重音。

　　薇欧拉叹了口气：“我刚刚说了，在国宾面前不要开这种玩笑啊。而且这里还有没办法分辨这是玩笑的孩子在。”

　　林有德这才发现莉莉丝正用炯炯有神的眼睛打量着夏莉和玛格丽特，仿佛在评判新妈妈的水准。

　　茜茜一直走到自己女儿身边，然后对林有德说：“我刚刚最后确认了一遍安保，来宾们基本都进场了，山下的入口已经戒严，安插在来宾当中的保安人员也已经配置完毕，今晚的活动可以开始。”

　　“我明白了。”林有德顿了顿，“辛苦你啦，今晚玩得开心点。”

　　神姬们肯定是晚会上最受人瞩目的星辰，就连林有德这样重权在握的人也得让位于她们，她们才是主宰整个舞会的女王，舞会的评价高不高全看她们的表现。

　　所以林有德打从心底里希望自己的妹子们能完全放开，尽情发挥她们在和他相遇之前练就的交际本领。

　　“放心吧！”狐狸高举双手，“我会把所有男人都迷得团团转的，耶！”

　　她女儿也举起手，跟着高喊：“耶！蛋糕！火鸡！”

　　莉莉丝一看姐姐这样喊，也跟着喊起来：“火鸡！”

　　城堡的庭院被清理了出来，作为舞会的会场，圣诞树附近的地面是舞池，周围则用帆布和铁架搭出了坐席和乐队席。

　　老天爷倒也挺给林有德面子，竟然让雪停了。

　　于是一场在一千八百米的高山上举办的史无前列的露天舞会，就这样开始了。

　　舞会进行到一半的时候，夏莉翩然来到林有德身边坐下。

　　“今晚没怎么看您跳舞啊，我听说您和伊莎贝拉在俘虏运动会上飙了一轮舞技，今天还想见识一下呢。”

　　“这好办。”林有德对夏莉笑了笑，“这支曲子完了，趁着中间休息的时间，我们俩来一曲呗。探戈如何？还是拉丁舞？”

　　“都行啊。”夏莉叫住路过的侍者，从盘子里拿了一杯香槟，她喝了口香槟，然后用貌似随意的口吻问，“东边的状况如何？”

　　“你是问远东还是问东线？”

　　“两者我都感兴趣。”

　　其实夏莉自然会有自己的眼线来收集情报，她这样问是问林有德对状况的判断。

　　“苏……俄军在边境上集结了相当数量的部队，我想突破波兰的防线应高不成问题，我正在向波兰政府施压，让他们放弃防守全土的妄想，集中力量保卫华沙。”

　　“在华沙周边和俄军决战啊，和我的想法一样呢。北线呢？芬兰人挡得住吗？如果丢掉了挪威的铁矿，对德国来说相当致命吧？”

　　德国自己也产铁，但光靠自身这点产能肯定无法满足军工生产的需要。如果要从淡水河谷控制的铁矿山进口矿石，运输的货船必须穿过英国海军控制的大片水域，而且就算英国人不捣乱，林有德也很难保证有足够的商船来维持稳定的供应。

　　只有近在咫尺的挪威，才是解决铁矿供应问题的最佳途径。

　　保不住斯堪的纳维亚的铁矿，林有德就会很难受。

　　“我刚刚说服了瑞典国王加快扩军步伐，而芬兰人一直很紧张，他们正在努力扩建要塞，准备抵挡俄军的入侵。”林有德顿了顿，“可是要打赢的关键还是正面战场，只要华沙附近的会战能获得胜利，俄国人就没有兵力去进攻北线了。而为了打赢这场会战，我需要夏莉小姐你的帮助。”

　　夏莉摇晃着酒杯，没有立刻回话，刚好这时候正在演奏的舞曲走向尾声，于是夏莉对侍者说：“去告诉乐队，这首结束马上来首探戈舞曲。我看《Por-una-Cabeza》就不错。”

　　“夏莉小姐，我需要你的帮助。”林有德再重复了一次自己的话。

　　夏莉回头对林有德微微一笑，说：“那就要看您的舞技能否让我满意了。”


第500章 大家好，我是值得纪念的

　　探戈热舞结束之后，整个庭园里掌声热烈。

　　林有德牵着夏莉的手，在掌声中回到座位上。

　　一落座夏莉就赞赏道：“确实名不虚传，难怪伊莎贝拉会被你迷得神魂颠倒。”

　　“那我们是不是该谈正事了？”林有德挑了挑眉毛，若有所指的问。

　　夏莉点了点头，随后直入主题：“我这里有一份采购清单，准确的说，是一份援助请求单，因为现在的法国政府实在没有钱支付采购费用，所以我们会用派出神姬助战的方式来支付这些设备的费用。”

　　“我猜要被派过来的应该是南方派的那位马上要成年的小家伙。”林有德不客气的点破关键点。

　　夏莉笑了笑：“别小看人家啊，人家好歹是在内战中上过战场见过世面的。你的那只大狐狸还在人家面前把克里斯蒂娜给砍了，让她见识到了战场的残酷和可怕。她过来马上就能形成战斗力。”

　　“就是因为她马上就能形成战斗力，所以你才会想方设法把她支使过来，以阻止南方派的力量进一步增强，对不对？”

　　夏莉耸了耸肩，拿起酒杯喝了一口，然后不动声色的注视着林有德。

　　林有德撇了撇嘴：“好吧，这个交易看起来可以做，只是不知道那份清单上到底有些什么东西？”

　　“飞机、雷达等军事武器，以及用来改进我们国内生产线的机械设备，差不多就这些。”

　　“不包括十八CM单人自行火炮？”

　　林有德的黄段子让夏莉哈哈笑起来。

　　片刻之后她收住笑容说：“我个人倒是挺愿意见识一下，不过，林先生，如果今晚我们发生了什么的话，今后你我之间就只能是敌人了。”

　　“说得好像今晚不发生什么，我们俩之间就有戏一样。”林有德用开玩笑的口吻说，同时在心里打消了有机会的话先尝尝鲜的想法。

　　这时候在距离林有德不远处，他的女人们聚集在一起，一边品酒一边看着他的背影。

　　“这家伙。”薇欧拉撇了撇嘴，“还真是吃着碗里的看着锅里的，我当初怎么会看上这么个花心大萝卜。”

　　“咦，原来薇欧拉你不是在明知他多半会开神姬后宫的情况下和他的结婚的么？”狐狸一边撕火鸡腿，一边用惊讶的口吻对薇欧拉说，“你在看到我对他死心塌地的时候，就该意识到这点了呀！”

　　“你那叫死心塌地？”薇欧拉白了狐狸一眼，“你最开始分明是抱着要暗算他的想法加入的，别以为我不知道你帮瀛洲人偷情报呀。”

　　“是啊，所以你看，连我这种不怀好意的坏女人最终都被他征服了，将来他肯定要开神姬后宫的嘛。”

　　“这……”薇欧拉一时语塞。

　　这时候在旁边的伊莎贝拉小声嘀咕：“看这两人斗嘴，总觉得她们不愧是能和林搅在一起的女人，某些方面他们还真是有着一模一样的特质。”

　　“嗯。”茜茜应了一声。

　　伊莎贝拉惊讶的扭头，但却遇上了茜茜高冷的目光和表情。于是她只能悻悻的把头转了回去。

　　而在另一边，林有德继续和夏莉商谈着。

　　“现在南方派的人想把最近两个月经济好转归功于内战结束前南方政府采取的改革措施。”夏莉说着轻蔑的弯了弯嘴角，“可实际上经济好转是因为和人革联国家的贸易优惠，以及战后重建导致的产品需求上升。而那些改革措施根本就没有起到什么效用，他们根本没理解你的理论，只是效仿了你一些表面上的做法，深层次的东西完全没学到。”

　　林有德给自己弄了杯酒，一边摇晃一边说：“不是没学到，是没法学。全面效仿我的经济改革就意味着动南方派很多人的蛋糕，他们只是投机革命，如果为了广大法国人民的福祉把自己的蛋糕送掉了，那就本末倒置了。”

　　“巴拉斯家的那位卢娜小姐还想过来参加这个平安夜舞会……”

　　“她的特使在我这吃了闭门羹。”林有德喝了口酒，对夏莉笑了笑，“她似乎想要一张请柬。”

　　林有德在法国的影响力是目前夏莉最大的武器，夏莉和她的对手们都很清楚这一点。而林有德目前还不想帮助夏莉之外的人，这样做除了现实的考量之外，还有个理由是夏莉的长相比巴拉斯家的老女人要更对林有德的胃口。

　　“现在，我听到一个有趣的说法。”夏莉看了眼林有德，“巴拉斯家族之所以会同意在德国提出要求的时候，把自己那刚成年的神姬派过来，其实是想让她勾引你，他们的智囊团好像认为你喜欢幼齿的。”

　　“拜托。”林有德苦笑着摇了摇头，“我的老婆里，除了薇欧拉是十四岁就和我搞上了之外，其他都和幼齿不沾边好么。”

　　“哦？那个被叫做喔酱的小姑娘呢？她看起来顶多十六岁。”

　　“没人知道喔酱多少岁，我猜她已经是个大姑娘了。她应该就和薇欧拉一样，只是长不大而已。”

　　夏莉看着林有德，轻轻挑了挑眉毛：“你，没有否定她是你的女人。”

　　“……是的，我没否定，怎么了？”林有德其实刚刚只是说漏嘴，不过既然已经说漏了，那干脆堂而皇之的说出来算了。

　　夏莉的表情十分的微妙。

　　“我该说你饥渴呢，还是该骂你人渣呢？”

　　“这个嘛……”

　　这时候林有德的目光刚好和坐在作为舞池的庭院另一侧的喔酱对上了，小姑娘正坐在摆放食物的桌子前，手里拿着一整只烤火鸡吃得不亦乐乎，对上林有德的目光后，她只是轻轻点了点头。

　　现在夏莉也注意到了喔酱和林有德的互动。

　　“要不是你刚刚说漏嘴，我完全看不出来你们俩竟然已经搞过了，你该不会是趁她像野生动物那样发情的时候就占了她便宜吧？”

　　林有德想了想，夏莉虽然没说中，但当时的情况还真有那么点儿占喔酱便宜的意思，不过喔酱本身并不讨厌这样，那应该就无所谓了。

　　夏莉大概是从林有德的表情里读到了些什么，她轻轻咂了咂嘴。


第501章 剁手节稿费却没到，真是悲伤的故事

　　12月31日的时候，鹰巢里就剩下林有德一家了。

　　庭园里的圣诞树直接被砍了做成鸟居，制作者当然是外挂男林有德，他这外挂在任何能和艺术沾边的活动中都能派上用场，哪怕是做木工活也一样好使，简直不要太方便。

　　林有德和妮娅一起把鸟居在庭院中竖起来后，狐狸站在旁边双手抱胸盯着看了好几秒。

　　“不觉得这个鸟居太小了么？”

　　“意思意思行啦。”林有德耸了耸肩，“反正是只有我们一家和城堡里的工作人员参加的小祭典，弄个小点的鸟居也和祭典的规模相适应嘛。”

　　“可、可是在神社工作的巫女都很大啊，所以鸟居大一点才对嘛？”

　　林有德看着狐狸，挑了挑眉毛——虽然狐狸说的只是“巫女们都很大”，一般人都会理解为巫女都是大龄妹子或者老太婆，但林有德总觉得她在暗指某个部位。

　　狐狸看林有德半天没说话，自己忍不住托起巫女服下面的胸部：“看，多大！我们这可是供奉乳神的神社啊，这么小的鸟居不合适啊！”

　　“我怎么没听说过供奉乳神这个设定啊？”

　　“因为是刚加的啊！”

　　“乳神是拜了就可以有大波的神么？”坐在鸟居上的妮娅大声问，“那我要拜！”

　　“没必要啦。”狐狸双手叉腰抬头对女儿说，“你是我的女儿啊，肯定会很大的！”

　　这时候伊莎贝拉从庭院的侧门走出来，她扫了眼庭院，看到狐狸之后一副“终于找到了”的表情，然后一边走向狐狸一边说：“千寻，这个巫女装一下子就开了啊……”

　　林有德这才发现伊莎贝拉一边手正提着巫女装下面的红色裙裤，看来是用来把裙裤固定在腰上的绳子开了。

　　“我不是教过你该怎么绑绳子了么……”狐狸迎上去，“实在不行你绑个水手结也成啊，这东西其实没什么硬性要求嘛。”

　　“我……”伊莎贝拉一脸尴尬，“我不会绑水手结。”

　　狐狸很夸张的发出惊呼：“你可是大英帝国的女王啊，世界最强——不，曾经的世界最强海军国家的统治者耶！怎么能不会……”

　　“‘曾经’是怎么回事啊！”伊莎贝拉打断狐狸的话。

　　“现在应该让位给美国了吧。”狐狸耸了耸肩，“英王乔治五世号在的时候，英美两国都有新一代战列舰，可现在英国海军除了还在舾装的威尔士亲王号之外，没有可以和美国人刚刚建造完成的北卡罗来纳级相匹敌的战舰了。”

　　伊莎贝拉整张脸都臭了，她憋了半天，突然抛出来一句：“随你怎么说，反正我已经个叛国者了，英国已经和我无关了。”

　　狐狸哈哈大笑，她直起腰，顺手拍了拍伊莎贝拉的屁股：“搞定了，陛下你也小心点啊，按理说我绑好的带子没那么容易开，你刚刚到底干什么了？”

　　“我也不知道啊。”伊莎贝拉一脸茫然，“它就是突然开了……我当时正在做蛋糕，突然裤子就滑下去了，当时场面可尴尬了……”

　　狐狸挑了挑眉毛，似乎在思考到底发生了什么，不过几秒钟后她就放弃了。她伸出双手抓住伊莎贝拉的肩膀，把伊莎贝拉推到林有德面前，笑嘻嘻的说：“嘿嘿，女王陛下的女仆装打扮如何？我个人可是给了高分哦！”

　　“嗯，我也该高分。”林有德对伊莎贝拉竖起大拇指，“相当可爱。”

　　伊莎贝拉看起来有些扭捏。

　　“这、这衣服太宽松了，里面还不能穿内衣，好不习惯。感觉屁股和胸都凉飕飕的……”说着伊莎贝拉用右手按住了Y型领的领口，可这个动作反而把的她的胸凸显了出来。

　　“我们神社供奉的可是乳神哦。”伊莎贝拉身后的狐狸用妩媚的声音轻轻说道。

　　林有德只能点头。

　　“乳神是什么？”伊莎贝拉不懂瀛洲话，自然不知道“欧派卡密”是什么意思。

　　“啊，就是……就是一种只要按到特定部位就会发出悦耳声音的乐器啦。比如这样……”

　　狐狸戳了一下伊莎贝拉身前胸围隆起上的凸点。

　　伊莎贝拉立刻发出高亢的惊叫：“呀啊～”

　　“顺带一提，这种乐器是这样演奏的。”狐狸抱住伊莎贝拉，右手抓胸部，左手则伸向伊莎贝拉下身。

　　伊莎贝拉挣扎着，高声抗议着，同时还不忘在抗议和怒骂中插入各种惊呼。

　　狐狸则用很那啥的笑声来伴奏，光听那笑声就知道狐狸玩得特别开心。

　　伊莎贝拉不用能力的话，根本就没有力量抵抗狐狸，而一旦用能力就会触动城堡的警报，她大概不想让警卫们神经紧张，所以只能徒劳的做出抵抗的姿态，实际上任凭狐狸摆布。

　　“真是太棒了。”狐狸抬起眼睛看着林有德，“今晚亲爱的你和薇欧拉还有茜茜快活吧，小伊莎贝拉是我的了。”

　　“你还有这喜好？”林有德看起来很惊讶。

　　“瞧你说的，你和别的女人快活的时候，寂寞难耐的薇欧拉都是我负责安抚的呀，亲爱的。”

　　啥？

　　狐狸不经意间说出的话让林有德下巴都快掉地上了。

　　“你这谎扯得有点……”林有德说到一半自己停了下来——薇欧拉的话，说不定还真有可能寂寞难耐之后被狐狸抓到机会。

　　狐狸笑嘻嘻的看着林有德。

　　“跟你说哦，小薇欧拉的耳朵是敏感区哟。”说着狐狸轻咬伊莎贝拉的耳垂，伊莎贝拉再次发出惊叫。

　　这个时候伊莎贝拉的巫女装上衣已经被扯得完全松脱，Y型领已经开到了上腹的位置，露出的雪白肌肤着实让林有德大饱眼福——虽然这些内容他在晚上已经看得差不多了，但现在伊莎贝拉的样子比晚上和他缠绵的时候还要色气，加上犹如背后灵一般粘在她身后的大狐狸也是美女，整个画面简直让林有德想大喊“我好兴奋啊我好兴奋啊”。

　　这时候妮娅落到林有德肩膀上，对林有德小声说：“爸爸你不去组织妈妈欺负贝拉吗？贝拉好可怜的样子。”

　　“不，她其实很舒服很爽。”

　　然后伊莎贝拉和狐狸异口同声的对林有德喊：“别给小孩子灌输奇怪的知识啊！”

　　伊莎贝拉和狐狸对视了一眼，接着狐狸终于放开了伊莎贝拉，她一边帮伊莎贝拉整理巫女装，一边柔声说：“今晚到大姐姐这里来，让姐姐我好好疼爱你一晚。”

　　“才不会去呢！”伊莎贝拉红着脸对狐狸喊。

　　“哦？原来亲爱的那十八公分这么有吸引力啊～”狐狸窃笑着说。

　　“也、不是这个原因啦！”伊莎贝拉用力跺了跺脚，“算了，真气人，不和你说了，莉莉丝还在等我的蛋糕呢。”

　　伊莎贝拉走掉后，林有德也转过身，拿起地上堆放的木擦：“妮娅，我们也干活了，我们还有两个摊位以及一个小舞台要造呢。”

　　“这种事情，交给工作人员不就好了？”狐狸在旁边说，“没必要全部自己来吧？”

　　“这你就不懂了，我这是在增加和女儿相处的时间呢。等待会没法按时完成了，再找工作人员来好了。”

　　狐狸耸了耸肩，她扭头扫视整个庭院，目光落在摆在庭院角落里的招牌板上。

　　“章鱼烧是什么？”她指着那牌子问林有德。

　　林有德非常诧异：“你一个瀛洲人不知道章鱼烧？”

　　狐狸拨浪鼓一般摇头。

　　林有德挠了挠后脑勺：“这是一种瀛洲的食物啊！难道说这个时候瀛洲还没有发明这种食物么？”

　　“我摇头摇得还不够明显吗？也许你那个世界瀛洲一直都有这种叫章鱼烧的东西，但这不代表这边的世界就一定会有同样的东西啊。这边的世界瀛洲可是从很久以前开始就是中原帝国的属地了呀。”

　　林有德耸了耸肩。

　　“难怪我雇不到做章鱼烧的师傅。不过没关系，我定做的章鱼烧制作机和材料都已经到了，我也试制过章鱼烧了，妮娅试吃过觉得怎么样？”

　　妮娅对林有德竖起大拇指：“棒！”

　　“她吃什么都觉得棒啦。”狐狸又把目光投向招牌，“还有苹果糖的摊子？”

　　“对啊，我专门从国内找来的人。此外还有做糖人和面人的师傅，演皮影戏的师傅……”

　　“你这到底是瀛洲式的祭典还是中原的庙会啦！”狐狸一脸无奈的吐槽，“我在一群卖糖人演皮影戏的人的注视下跳巫女舞这怎么想都很怪吧？”

　　“要这么说，你在一个西洋城堡的庭园里跳巫女舞也很怪啊。”林有德对狐狸两手一摊，随后笑着说道，“我啊，一直都想把各国的文化都融合起来，每一种文化都有它令人着迷的部分，能把这些都融合在一起的话，那世界上最令人着迷的文化就出现了。现在，NERV和淡水河谷这两个机构，都是前所未有的跨国际机构，正好能用他们来完成这种融合。你看现在德国人对中国文化的接受度比起八年前要高多了，每年新年他们也贴窗花挂对联，虽然对联的内容都很怪……”

　　可能是想到了德国人自己捣鼓的对联的缘故，狐狸也笑起来。

　　她用温柔的目光看着林有德：“说实话，我到现在还是觉得你这些想法太理想主义，不是那么容易实现，但我也得承认，说着这些的你很有魅力。不愧是把我迷倒的男人。”

　　说完，狐狸张开双手抱住林有德，使劲吻了他的嘴唇。


第502章 胶水首选502，值得信赖

　　这天晚上，林有德发现，除了他以外没人会做所谓的章鱼烧。

　　于是林有德只好自己当起了章鱼烧店的老板，在自家开的跨年活动上卖起章鱼烧，结果他的小摊门前排起了长龙——倒不是他的做的东西有多好吃，只不过，参加这跨年会的都是他的雇员、部下，他这当老板的卖东西，下面的人怎么可能不来捧场。

　　林有德在机器前面忙活，妮娅就在他身边不断给他递东西打下手，那场面看起来倒也和谐。

　　忙了有大概三十分钟，妮娅推了推林有德：“爸，我想试试做丸子。”

　　“你确定？这个看起来很简单，其实挺难的。”其实林有德也不知道难不难，因为他都是靠外挂把章鱼丸翻过来的。

　　“让我试试看嘛！贝拉妈妈都学会做蛋糕了！”

　　林有德不由得笑起来，心说伊莎贝拉这时候肯定在狂打喷嚏。

　　“好好，来。”林有德从旁边拉过来一张椅子，把妮娅放了上去，“你身高不够所以站在椅子上……”

　　妮娅直接飞起来，悬浮在和林有德同样的高度，看着林有德说：“爸爸你傻啊，我会飞呀。”

　　“好吧，你会飞，爸爸忘了。”林有德耸了耸肩，然后塞了一根竹签子给妮娅，“来，看爸爸的样子，这样用竹签插住……”

　　林有德这边刚开始教，妮娅就把一个丸子翻了过来，动作娴熟得很。

　　“我早就看会了。”说完妮娅用竹签插起另一块铁板上已经差不多好了的丸子，塞进嘴里津津有味的嚼起来。

　　林有德愣在旁边，突然感觉到一阵莫名的失落——他突然觉得女儿的成长使得她正飞快的远离自己。

　　妮娅看着林有德的脸，突然又扎起一个丸子送到林有德嘴边。

　　林有德脸上马上浮现出幸福的表情，刚刚的失落消失得干干净净。他刚张开嘴，妮娅就把手收回去，自己把竹签上的丸子吃掉了。她扔掉已经用过的竹签，拿起一根干净的，开始熟练的个铁板上的丸子翻身。

　　被女儿耍了的林有德尴尬的站在那里，他看了眼摊子外面正在等候的“顾客”，发现所有人都在忍着笑。

　　林有德挠了挠后脑勺，他倒是不在意自己成为下人的笑料，让大家笑一笑开心一下又不会少块肉，还能顺便增加一下自己的人望。

　　接下来林有德和妮娅的身份就倒转过来，小家伙娴熟的做着章鱼烧，林有德在旁边给她递东西，包装做好的章鱼烧，以及收钱。父女俩合作起来倒也十分融洽。

　　又过了三十多分钟摊子外面的人群突然分开了，茜茜穿过人群出现在林有德面前，瞪大眼睛看着两人：“你们在干什么？”

　　“为人民服务啊。”林有德说着抬起头，然后用力抽了一口气。

　　茜茜一身黄色的和服，和服布料上那绚丽的花纹紧紧的吸引住了林有德的目光。这个时空的“和服”带有比较多的汉服元素，比如衣袖讲究五层袖，也就是里面每一层衣服的袖子都露出来一点，在袖子那里形成五种色彩重叠的效果，再比如Y型领子的方向——瀛洲独立之后曾经规定和服改成和汉服相反的衣领方向，但还没完全推广开日本就被美国灭了。

　　不过，一些和服的特色也被保留了下来，比如宽腰带、背后腰带叠成的“背包”（据说学名叫太鼓）、以及在整块布料上构图的印花等等。

　　茜茜的和服布料的花色相当复杂，光是不同形态的花林有德就看到了不下五种，而她的腰带用了素橙色和浅蓝色云纹的两层布料，较宽的素布压在下面，在浅蓝色两侧露出橙色的边条。而用来捆绑腰带的带缔则是紫色，复杂漂亮的绳结刻意放到了衣服中线偏左的位置。

　　林有德盯着茜茜看了好几秒，然后沉声赞叹道：“好看。”

　　茜茜笑了笑，在林有德面前转了个圈，林有德这才发现她背后腰带打成了相当复杂的结扣，多出来的布料向两撇尾巴拖在衣服后面。

　　旋转的时候，这两个尾巴和水袖一起飞扬，不同的色彩混在一起，相当的华丽。

　　“我觉得，这个实在太花销了。”完成原地旋转之后，茜茜低头看着身上的衣服，“而且也不方便活动。”

　　说着茜茜抬了抬脚，虽然林有德被柜台挡住看到不到她的脚，但可以想象她只抬起一小段距离就被衣服限制住了。

　　“最重要的是。”茜茜叹了口气，“穿起来实在太麻烦了，一层一层、一层一层的，简直让我想起那种叫粽子的中国食物。”

　　“这样也物有所值不是么。”林有德扭头对还在专心工作的妮娅说，“妮娅觉得茜茜妈妈这套衣服怎么样？”

　　“很漂亮啊，不过茜茜妈妈本来就漂亮嘛，穿什么都会好看的。”

　　茜茜笑起来，显然妮娅的赞美让她很开心。看来就算是茜茜这样不怎么虚荣的女孩，也希望自己的美貌能得到人称赞呢。

　　这时候，茜茜身后的人群又分开了一次，巫女装的狐狸牵着薇欧拉的手出现在林有德面前。

　　“锵锵！”狐狸用嘴制造伴奏，“小薇欧拉也换好衣服啦！来来，看怎么样！”

　　说着狐狸就把薇欧拉推到摊子前面。

　　薇欧拉的和服是蓝色基调，加上粉色的腰带，和些微大红的饰品作为点缀，整体突出一种清纯的感觉。不过林有德盯着这身和服看了一会儿，随后狐疑的看着狐狸：“我怎么觉得这和服款式，有点像女儿节的……”

　　“那是你的错觉啦。”狐狸打断了林有德。

　　“什么女儿节？”薇欧拉狐疑的皱起眉头，“我现在也会一些中文了，你们别想混过去，给我说清楚，什么女儿节嘛！”

　　“呃，这个……”

　　林有德抓耳挠腮的时候，狐狸说：“瀛洲有专门给小女孩设计的和服啦，在女儿节的时候瀛洲的女孩都会穿上这种和服。亲爱的他刚刚是看错了，小薇欧拉穿的和服是给成年人穿的正宗款式啦。”

　　“你骗人！”薇欧拉瞪着狐狸，“我就觉得奇怪，茜茜穿的时候，可没有围这个！”

　　薇欧拉说着就要从领子里抽什么东西，但被狐狸阻止了。

　　“这叫伊达缔，是用来整理衣服造型的，并不是必要的部分，不过小薇欧拉你没有胸，用这个整形之后会比较好看……”

　　薇欧拉涨红了脸：“你、你在大家面前胡说什么啊！”

　　“和服可是对平胸女性十分温柔的衣服呀，不管有没有胸穿起来都会好看呢。”

　　薇欧拉一副“狐狸你妈炸了”的表情，最终还是深吸一口气平复下来。

　　“算了，节日不跟你计较。”

　　这时候妮娅拍了拍手：“这一板章鱼烧烧好啦！”

　　“来来。”林有德对摊子前的三人说，“尝尝妮娅的手艺。”

　　“好啊好啊，我也尝尝这所谓的章鱼烧什么味道。”狐狸伸手直接拿起一根竹签，插起一个丢进嘴里，然后立刻悲鸣起来，“烫！烫死我啦！”

　　狐狸二话不说躺在地上打起滚来。

　　“喂，你这家伙，大家都在看呢。”薇欧拉踢了狐狸屁股一脚，“起来啦。”

　　“可是真的很烫啊！而且，大家也不介意看到美少女在地上打滚吧？”

　　“大家只是觉得很新奇而已。”林有德叹了口气，然后转向薇欧拉，“既然这位不介意被人当猴看，那我们也不用管它了。”

　　两人对话的当儿，茜茜从妮娅手中接过装着章鱼烧的小纸盒，用竹签插起一个吹了吹，然后小心翼翼的咬下一半。

　　“嗯，里面有蔬菜和……章鱼？”

　　“对啊，怎么样，味道还不错吧？”

　　“是不错，不过感觉和之前吃到的其他东方食物比起来没那么惊艳啊……”

　　“那是因为你之前吃的东西，都是由最顶尖的厨师来做的，而现在你吃的是一个三岁小孩做的东西。”林有德刚说完，喔酱的脑袋突然出现在他的视野里。

　　喔酱拿出一叠马克，指了指丸子。

　　狐狸惊呼：“喔酱你的衣服怎么搞的嘛！”

　　林有德这才发现喔酱身上那件画满了鱼的和服已经完全松掉了，腰带不知道哪里去了，整个前面都大开着，能清楚的看到少女身体前方的中分线。不过这次喔酱有好好的穿上三角裤，让林有德大大松了口气。

　　狐狸把喔酱拉过去，开始给她整理衣服，但喔酱的眼睛依然直勾勾的盯着柜台上的食物。妮娅赶忙给她装满一个纸盒，递过去。

　　薇欧拉则从茜茜手中的纸盒里扎了一个丸子吹了吹，放进嘴里，然后一边嚼一边问林有德：“还有两个小的和一个大的呢？”

　　“大的在守着抽签的摊子，伊瑟拉在负责给人解释抽到的签上写了什么，最后一个小的也在那个摊子上，我刚刚去看的时候她正在绘马上画东西。”林有德说着指了指抽签摊的方向，“你们也去抽个签吧，签盒里我只放了一张大凶，看谁运气好能抽到。”

　　“那种就不应该放进去吧！”薇欧拉对林有德大吼。

　　“没事啦，抽到大凶的话，只要绑在树上就没事了。”

　　“可是会影响心情啊！”


第503章 据说503也是一种胶水……

　　新年倒数计时结束后，林有德领着自己一家带头进行“祈福”——参加这个小型祭典的基本都是德国人，说参拜人家不懂，还不如直接说祈福。

　　因为根本没时间搭神堂，所以林有德就在城堡二楼的露台上挂了个粗绳子垂下来，绳子顶上绑了两个铃铛，下面再摆个赛钱箱，走了个形式了事。

　　许愿的时候，林有德忽然发现自己不知道该许什么愿望，许俄国1939年不进攻吧，感觉不太可能，要世界和平吧，现在这世界已经打起来了，而且战火今年肯定会扩大，就算俄国人不进攻，明帝国那边也要乱起来。

　　这时候林有德忽然想起来自己穿越前过的最后一个新年，新年将至的时候，某著名乌鸦嘴、因果律打击兵器、国之重器张少将发了个微博，祝愿2014年世界和平。结果信念刚过没多久，马航失事了，乌克兰打起来了，大家还没从这两个事件中缓过神来，伊斯兰国又在中东崛起了，眼看就要打到巴格达了。后来林有德就穿越了，也不知道在他穿越之后，世界有没有挺过2014年……

　　林有德挥开脑海中的杂念，把思绪拉了回来。

　　他最终还是决定，许愿1939年能再增添一个神姬后宫好了，这样面对俄国的时候压力能小一些。许完愿后，林有德又觉得这个愿望不够具体，万一蛋疼星人把已经属于自己阵营的玛格丽特丢过来应付差事怎么办，再不然让伊莎贝拉怀上孩子什么的，反而会减弱他的神姬战力，所以他重新许了一次：希望1939年能够有一位自己新认识的成年神姬加入自己的后宫。

　　许完林有德又觉得，其实“新认识”的这个条件加的不好，毕竟如果是老相识的夏莉加入后宫，他林有德还是举双手双脚欢迎的。

　　他正想第三次许愿，薇欧拉就踩了他一脚：“你搞毛啊，睡着了？”

　　“没有，我在认真的考虑许愿的附加条件。”

　　“哈？你以为这是在谈判啊！”薇欧拉挑了挑眉毛，“好啦好啦，赶快弄完我要去睡了。”

　　“啊咧。”狐狸眯着眼睛看着薇欧拉，“睡之前难道不来新年第一滚么？”

　　“这个当然是……呃，什、什么第一滚啊！我完全不知道你在说什么！”薇欧拉红着脸反驳狐狸，她抬起手似乎想要捶狐狸一下，但隔着林有德不好动手。

　　在狐狸身边的伊莎贝拉扑哧一下笑出来，结果狐狸马上扭头对她说：“啊咧，你竟然笑薇欧拉，你平时经常这样耶！”

　　“我、我那里有这样啊！”

　　“你看，反应一模一样！”狐狸指着伊莎贝拉的脸说，“连脸红的部位都一样！”

　　“才不一样呢！”薇欧拉和伊莎贝拉一起对狐狸喊。

　　林有德哈哈大笑，这时候他发现在薇欧拉身边的茜茜一直没说话。

　　看来茜茜对伊莎贝拉加入大家庭还是有些难以释怀，林有德开始认真的考虑是不是应该找个时间和茜茜好好聊一聊——也许刚刚许愿的时候，应该许后宫和睦的……

　　这时林有德听见背后伊瑟拉的声音：“喂，你们几个大人弄完了快让开啦，我们还在等啊。”

　　林有德回头看了眼，正好对上伊瑟拉那鄙夷的目光，妮娅则冲林有德做鬼脸，被两个姐姐夹在中间的莉莉丝牵着姐姐们的手，看起来超幸福。喔酱则像个守护者一样站在三人旁边，对上林有德的目光后她轻轻点了点头。

　　狐狸捅了捅林有德的腰：“好啦，女儿们都催了，快摇铃！”

　　于是林有德摇了摇铃，五个人一起击掌，结束了新年的祈愿，给女儿们让出位置。

　　伊瑟拉刚把钢镚扔进赛钱箱，妮娅就大喊：“我新年里要吃好多肉！肉！”

　　“许愿不要说出来啊！”伊瑟拉训斥妮娅。

　　然后莉莉丝帮腔道：“就是就是！听伊瑟拉姐姐的话！”

　　妮娅吐了吐舌头，开始学着伊瑟拉的动作闭上眼睛低头许愿。

　　喔酱奇怪的看着三人，想了想也双手合十低头闭眼——林有德很怀疑她到底知不知道这样做的意义。

　　这时候林有德忽然发现，跟在三个小姑娘身后的工作人员，都以和蔼的目光看着她们，他不由得想起之前闲得无聊和工作人员攀谈时听到的内容，说三个小家伙在他们这些林氏家族的雇员中特别有人气，大家都很喜欢她们。

　　而喔酱自从搬进无忧宫之后就一直是雇员们当中的人气王，比林有德的老婆们人气都高，而且男女老少通杀，不像狐狸她们只能吸引到荷尔蒙爆炸的年轻雄性。

　　林有德突然产生了个脑洞：将来和平到来了，就生它四十八个女儿，来个“林有德的女儿们48”好了，绝对比另一个时空的那个组合有人气——关键还能打，四十八个神姬你怕不怕？

　　林有德越想越觉得这个想法靠谱，等战争结束，如果德国还在，自己没有被吊灯柱，那就要和老婆们加油生，生出个未来。

　　过去林有德选择发布阉割版的泛人类主义宣言，强调科学和工业会取代神姬，一个重要的原因就是因为自己缺乏神姬，被迫而为之。但现在看来，科学和工业也能加强神姬的战斗力。

　　完整版的泛人类主义宣言，并非要把神姬们拉下神坛，而是认为人类可以成为和神比肩的存在，强调“我们自己就是神”。

　　如果神姬的血脉可以遗传，那也就说明所谓神的垂青，不过也是遗传学的一部分而已，那么林有德就又为自己在泛人类宣言完整版中提出的概念找到了一个强有力的证据，所以看起来林有德距离把这个完整版泛人类主义宣言向全世界公布，又前进了一大步。

　　林有德这样想着，脸上露出微笑，这时候完成许愿的四人一起向林有德这边跑来。于是他弯起嘴角，对小家伙们露出笑容。

　　就在林有德和自己的家族一起进行新年许愿的同时，比柏林时间早七个小时的中国浙江，早晨已经来临。

　　浙江省省府的大礼堂里，早已经人满为患，不光坐席坐满了，连礼堂的过道都站满了人，人群甚至挤到了礼堂外面，礼堂一楼的每个窗子前都挤满了探头探脑的年轻人。

　　所有人都在忧心忡忡的谈论着什么，整个礼堂里充满了低沉的嗡嗡声。这背景音的映衬下，时不时能听到高亢的呼声：“不能再等了，再等下去，瀛洲就是我们的下场！”

　　“准备永远不会充分的！所以时机才最重要，要出乎朝廷的预料！”

　　“不用管英帝国，他们已经被林先生打残了，没有能力干涉我们了！”

　　但显然并非所有人都认同这些高亢的呼声，有人摇头，有人红着脸反驳，而更多的人是在和身旁的人交谈着，交换着意见和看法。

　　突然，所有这些都戛然而止，大家一起闭上嘴，看着正在走上主席台的人。

　　浙江省省长武先生和他的法国神姬夫人走上了主席台，金发碧眼的法国姑娘在和武先生拥抱之后，到主席台落座，武先生则直接走向主席台最前端的话筒。

　　“先生们。”他顿了顿，环视整个大礼堂，“多余的话我就不多说了，我们已经等待了太长太长的时间，朝廷让我们失望了一次又一次，所以今天，西历1939年的第一天，我们决定，以武力，来开创我们国家的未来！”

　　话音未落，整个礼堂中掌声雷动。


第504章 这是种族天赋，不要不服

　　一月一号早上，林有德正抱着女儿睡得正香，就被人一把掀了被子。

　　“快起来快起来！”狐狸嘴巴喊的同时，一手拿着脸盆，一手拿着大汤勺，哐哐哐敲得震天响。

　　林有德睁开眼睛，看着狐狸一脸迷茫。他那一团浆糊的脑袋里冒出的第一个念头是：老子终于也有一天被这么“冻鳗”的方式叫起床了可是老子一点都不开心怎么破……

　　狐狸一锅底拍林有德脑袋上。

　　“喂！”林有德摸着刚刚被打凹进去的脑壳。

　　“我反正你不会受伤，也许修复之后的脑袋会清醒……”

　　狐狸还没说完，床上的妮娅就大喊：“妈妈你出去！”

　　看来小家伙正处在“起床气”爆发的状态。一般这种时候以狐狸的性格往往会夸张的表现出受伤的感觉然后灰溜溜的离开，但这次她笑着对女儿说：“好好，马上走。”

　　紧接着狐狸拖着林有德的衣领把他提起来，扛在身上就往外走，妮娅大喊“把爸爸留下来”也伸手抓着林有德的衣服，她似乎因为没睡醒，暂时忘了自己能飞，就这样吊在狐狸屁股后面跟着一起离开了。

　　这时候床上另外两名成年神姬才睁眼醒来，薇欧拉搓了搓迷离的睡眼，问床背对着她的茜茜：“怎么了？”

　　“千寻进来了，可能有什么事吧。”

　　薇欧拉一听就撑着床铺坐起来，这时候茜茜继续说：“别担心，真要是俄国进攻了，她会把我们都轰起来。”

　　薇欧拉歪了歪脑袋，然后打了个长长的呵欠，一仰身体又倒在床上，翻了个身继续睡过去。

　　——看起来两位成年神姬昨晚都玩得非常尽兴呢。

　　一身睡衣的林有德（外加挂在他衣服上的妮娅）被狐狸拖到办公室，伊莎贝拉已经在办公室里了。

　　伊莎贝拉一看吊在林有德衣服上又睡着了的妮娅，眼睛瞪得溜圆：“怎么妮娅会在这里，她不是和伊瑟拉一起睡在她们俩的房间吗？啊……”

　　“别乱想！她昨晚我们都睡下了之后才来钻被窝的。”林有德赶忙给自己正名，不然真成鬼父了。

　　林有德扭头看了眼墙壁上的火炉，熊熊燃烧的烈火顿时让他感到暖和了不少，于是他就这么穿着睡衣来到书桌后坐下，把吊着的妮娅放在腿上，随后扭头问狐狸：“你这么一大早发疯把我叫起来什么事啊，说吧。”

　　“浙江起义了。”狐狸把一张电报放在林有德面前，电报上只有简短的一行字：革命爆发。

　　“参加的省份有多少？”林有德说着抬头看了眼座钟，确认过时间之后再看着狐狸。

　　“我们还没有接到完整的报告，从今早四点开始大西洋的海底电缆就不是特别通畅，而印度洋的海底电缆都掌握在敌国手里，我们自己的电缆才铺到一半就被英国海军阻止了。”说着狐狸看了眼伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉一脸尴尬：“我、我好歹还是阻止了他们直接击沉淡水河谷的电缆铺设船好吗！我也严令在波斯的英军不要越过阿拉伯河。”

　　“暂且不论海军，中东那边你们过河只是找死吧？”林有德忙不迭的吐槽道。

　　淡水河谷在中东的武装力量，光脱产的正规军就二十多万快三十万，此外还有生产建设兵团的百万大军，而且装备从飞机到战车应有尽有，还有犹太战姬和魔导装甲，俨然已经是中东一霸，原来伊拉克的阿拉伯人已经被打到不敢越过内夫得沙漠和鲁普哈利沙漠的中间线了。波斯那点英军，就算加上波斯土皇帝的部队，都根本没得比。

　　要不是英国亚洲舰队威慑，林有德早就下令淡水河谷跨过阿拉伯河，把未来的伊朗也占下来，一直打到有“帝国坟场”之称的阿富汗边境再停下。现在林有德在亚洲和印度洋没海军，这才让淡水河谷继续当人畜无害的小白兔。

　　中国人的种地天赋在中东体现得淋漓尽致，这才殖民中东几年不到，两河两岸就全是绿色的田野，中国人不但把带过去的耐旱农作物种活了，还把当地的大枣之类的物产全部发掘出来，大面积大规模的种植。加上波斯湾的捕鱼业，1937年终结算的时候淡水河谷的分析师发现中东的粮食竟然还有富余。

　　生产建设兵团的一些老农还纳闷：这么好的地那些“阿拉包人”怎么就不种呢？

　　在发现农业产能有富余之后，淡水河谷就开始扩大殖民规模，除了招募青壮年劳动力加强生产建设兵团之外，还把很多中南五省的家庭整户整户的迁移过来。到欧洲开战前，整个两河流域中国人数量已经占了绝对优势，沿着被成为小黄河和小长江的两条水系，中国人的城镇像珍珠一样串在一起。

　　林有德原本还担心中东地区殖民能不能搞起来，毕竟他记忆里，另一个时空的伊拉克直到两伊战争前也没能做到粮食自给自足，结果现实大大出乎林有德的预料。

　　后来林有德仔细一想觉得也对，当年古巴比伦就是诞生在这里，虽说几千年来地球的气候变了不少，但让曾经能孕育一个古文明的肥沃土地完全变成不毛之地也不太可能。而且当年孕育巴比伦的两条河仍然在，仍然每年泛滥一次带来肥沃的淤泥，那这地方应该农业产能也不会太差。只是占据这块地方的阿拉伯人是游牧民族，没有农业传统，不懂得精耕细作而已。

　　反正在林有德的策划下，中国殖民者在中东站住了脚跟，把古巴比伦的属地给拿下了，这可以说是整个阿拉伯半岛最适合耕作的土地，将来以此为依托把本来应该属于科威特、沙特和阿联酋的油田都拿下，中国人就掌握了未来的世界命脉之一。

　　至于阿拉伯人，就让他们在阿拉伯半岛的沙漠里自生自灭吧，反正他们没了石油，不可能像另一个时空的沙特那样砸美元在沙漠里强行开垦农田。没有农业就没人口，没人口就没劳动力发展不了工业，没有足够的工业，就算有高新技术也没法转化成战斗力。基本阿拉伯半岛的阿拉伯人已经无害了。

　　林有德这一手，可以说重创了这个世界的绿教，之后如果土耳其顺利泛人类主义化，再把波斯打残，绿教在这边世界就成为历史了。剩下一点残余，让犹太人和他们纠缠去吧，没了石油狗大户的支持，阿拉伯人多半干不过中东小霸王。

　　而淡水河谷和中东地区生产建设兵团的存在，也让林有德将来有个退路。德国在欧洲打不过了，林有德可以带着老婆们撤退到中东去，然后当油霸赚美元爆科技，多好。

　　当然现在，林有德还是想要尽可能的在欧洲挺过去。

　　林有德从中东神游归来，发现两个老婆都在看着他，似乎在等他表态。

　　“呃，你们刚刚又说了什么？”

　　“你怎么老是喜欢在这种商量正事的时候走神？”伊莎贝拉皱着眉头质问麟游。

　　林有德耸耸肩：“我喜欢发散思维你又不是不知道。”

　　狐狸拍了拍伊莎贝拉的肩膀：“你想啊，这要是小说，这一段肯定在插叙中东的情况啦，剧情需要嘛。”

　　林有德注意到伊莎贝拉被狐狸拍肩膀的时候表情非常微妙，而且腮帮子上还微微泛起了红晕，看来女王陛下昨晚也经历了绝妙的体验呢——和狐狸一起。

　　自己后宫里有点蕾丝也挺好的嘛——林有德不禁这样想。

　　伊莎贝拉往后跺了跺，扭头看着林有德说：“中东那边的情况就别管了，反正现在全世界没人会想去招惹淡水河谷这支已经严重超编的雇佣军。还是关注中国的情况吧，因为电报电缆的问题，我们无法掌握完整的状况，这份简短的电报，还是转了很多次手才发到我们手里的。”

　　林有德点点头，目光转向狐狸：“就算电报不通，你那里应该也有一些情报吧？”

　　“我的情报分析专员从昨天零点过后就在忙，他们归拢和梳理了最近一个月获得的情报，和之前数月中得到的情报进行了一个汇总，根据他们的报告，长江以南的省份基本确定拥护共和，只有贵州和云南还在摇摆。云南是因为当地守将还忠于明庭，而贵州当地近代化程度不足，守旧势力还很强大。”

　　林有德靠在椅背上，看着墙壁上的世界地图，一手轻敲着桌面，另一手像抚摸趴在腿上睡觉的猫咪那样抚摸着妮娅的头发。

　　沉默了好一会儿后，林有德说：“暂时还是等更进一步的情报吧。在澳洲的林国开他们会相机而动，国内的情况我认为不必太担心。我们应该关注的是国际形势，尤其是美帝和俄国对明帝国革命的看法。”

　　“如果，武先生真的提出反帝反封建的提法。”狐狸双手抱胸，“我想俄美都不会袖手旁观，毕竟瀛洲也好，东北也罢，都是曾经是明帝国的领土。他们会全力以赴支持明庭镇压革命的。”


第505章 XX以内结束战争可是禁句啊

　　林有德被狐狸从床上叫起来的同时，美利坚合众国总统夏绿蒂·罗斯福正在和自己的高级幕僚们开会。

　　“我们曾经想要努力避免中国发生泛人类主义革命，但是我们失败了。”国务卿科德尔·赫尔一脸严肃的说，“虽然很令人遗憾，但我们必须准备应对。”

　　“我想知道。”财政部长小亨利·摩根说，“在不直接派遣美军参战的前提下，明帝国政府挡住这次……这次武装暴乱的机会有多大？”

　　国务卿摇了摇头，他是美国涉外事务的总负责人，整个政府中对国外状况最了解的就是他了。

　　“明帝国军连四川的保路运动都无法镇压，现在南方诸省掌握了帝国政府七成以上的财源，帝国军过不了多久就连军饷都发不出来，更别提进行一场战争了。”赫尔顿了顿，“实际上以浙江为首，包括广东、福建在内的南方诸省在半年前就开始截留上交给明廷的财政款项，明廷因为四川战事吃紧，无力去对付这些省份，那些被截留的款项现在都成了这些省份的军费。另外，在失去了东北之后，明廷主要的武器生产企业也都在南方诸省，如果我们不能向明廷提供足够的支援，他们很可能在一年之内战败。”

　　“不是可能。”夏绿蒂突然开口了，“他们肯定会在一年之内战败。不光是财力和产能的问题，神姬方面的战斗力其实也是明廷处于劣势，南方各省拥有明帝国最顶尖的神姬，而明廷方面能和这位神姬比肩的神姬已经决定要做壁上观了。根据我访问明帝国时的观察，就算现在仍然支持明帝国的神姬，其实也有倒戈之意，只要她们确信明廷失败的可能性较大，她们就会毫不犹豫的转向革命阵营。”

　　夏绿蒂顿了顿，目光直勾勾的盯着小亨利·摩根：“所以我认为，我们必须立刻向明廷提供我们所能提供的所有援助，我们要给他提供贷款、武器、军事顾问等等等等。此外，美国海军还应该对明帝国南方各港口进行封锁，阻止其他海外华人势力介入明帝国内部的战争。”

　　夏绿蒂这个海外华人势力，明显指的就是淡水河谷，在掌握着大量铁矿和油田的庞然大物淡水河谷面前，其他华人势力可能都不配叫做“势力”。

　　“总统小姐。”小亨利·摩根的语气依然不紧不慢，“也许您在那些年轻人那里获得了相当彻底的支持，但是，我得提醒您，那些年轻人虽然已经掌握了不少权力，但在华尔街和曼哈顿，仍然是我们这些老家伙说了算。”

　　说这些话的同时，小亨利·摩根看似无意的摆弄着自己手指上的戒指，戒指上的三角形标志时不时的转到手背方向，暴露在夏绿蒂的视野里。

　　“国会现在对经济状况很满意，但我想议员们不会愿意在已经支出了大笔的以工代赈经费之后，再批准一大笔给明帝国政府的援助款项的。而华尔街，我们最近几年给瀛洲的重建工作提供了相当多的贷款，我们之所以如此慷慨，是因为总统小姐您恳求我们这样做，认为这样能稳住那位归降的瀛洲神姬小姐的心。现在，总统小姐您再想要故技重施，让华尔街的巨头们同意向明帝国贷款，那已经是难上加难。”

　　小亨利·摩根说完后，整个会议室里一片安静。

　　“【我们】是商人。”他在“我们”这个词上咬了相当强的重音，还刻意停顿了一下才说出后面的部分，“投资一个如此式微的朝廷，我们承担的风险太高了，而回报则太低。如果您想要说动我们，刚刚就应该夸大明帝国政府的优势。”

　　“明帝国一旦泛人类主义化，他们就会试图收回瀛洲，难道保住瀛洲这个理由还不够说服你们吗？”夏绿蒂的声音问。

　　“在我们看来，向俄国输血的行动也产生了失去瀛洲的风险，而一个新的积极向上的中国，首先会考虑收复的是东三省和朝鲜半岛，然后才是瀛洲。我们早在数月前就已经决定，如果能够让中国和俄国相互争利，那我们会竭尽全力促成这个事实，换而言之，我们已经决定放弃已经失去血性和进取心的明帝国。实际上，几大财团名下的军火企业，都在等着向新生的中国政府出售武器呢。”

　　夏绿蒂看着小亨利·摩根，确实如他所言，夏绿蒂已经靠着自己的个人魅力征服了财团的年轻一代，但现在手中真正大权在握的还是这些五六十岁的老头子，他们会让年轻一代主持相当多的事务，但自己依然亲自掌控那些最至关重要的权力。

　　比如说，夏绿蒂和摩根财团的继承人小摩根关系密切，通过这层关系，她可以让摩根名下的企业为她力主的科研计划出力，可以让小摩根拥有的花花公子杂志刊登一些隐晦的爱国宣传，比如在杂志女郎身上涂国旗什么的。但要让摩根大通提供大批美元贷款的时候，就必须通过现在担任财长的这位小亨利·摩根——他是小摩根的叔叔，负责在小摩根全面接管摩根财团之前管理巨大的财团。

　　夏绿蒂盯着小亨利·摩根的脸。

　　“看来，我没有必要亲自去华尔街五百号拜访那些大人物了。”

　　“不，夏绿蒂小姐，大家都很喜欢聪明又漂亮的你，如果你能去拜访，所有人都会高兴的。不过，我们不会像年轻人一样，以个人的喜好来做出决定，我们是商人，我们追逐利益。我们不关心主义和思潮，当然，当我们可以利用主义和思潮来获利的时候，我们也不介意成为某种思想的代言人。对面那位信奉反犹主义的先生，可能会因为林有德对犹太人的友好态度而支持夏绿蒂小姐您对NERV的围堵，但是。”小亨利·摩根对夏绿蒂笑了笑，“我们并不反对犹太人，实际上，我们当中有些人就是犹太人，只不过我们已经脱离了旧大陆的拉比们的管制罢了。”

　　说完，财长看着国务卿，科德尔赫尔背后有着美国反犹主义分子的支持，他担任议员的时候，大部分选票都来自反犹主义横行的选区。科德尔不动声色的回应着小亨利的目光，看起来十分的淡定。

　　“先生们。”夏绿蒂把众人的注意力吸引回自己身上，“虽然你们各自都有着不同的背景，不过现在你们都为合众国服务。现在我们正在讨论的是合众国在亚洲的利益，我想就算是摩根先生，也无法否认，当泛人类主义中国建立的时候，林有德在亚洲的影响力会得到大幅度的提升。而且，关于摩根先生刚刚所说的，要让俄国和中国争利的想法，我认为这样会影响俄国在欧洲的战力。”

　　“我刚刚说过了，总统小姐。”小亨利·摩根换了个姿势，“我们不在乎什么主义。”

　　“但林有德的存在，会影响美国的产品在欧洲的销售，一旦林有德被消灭，一个破碎的欧洲就等着我们去收拾，想一想上次大战结束后重建欧洲给我们带来的红利吧。我们都是商人，我们追逐利益的最大化，不是么？”

　　小亨利半天没说话，末了他挑了挑眉毛：“我以为总统小姐你已经放弃说服我们了。”

　　“我只是觉得没必要去拜访老人们了而已，因为刚刚你的发言让我认为我可以说服你，进而让你去说服那些老头子们。”

　　“我想我们在帮助俄国和欧洲各国消灭林有德这点上，一直都处于意见一致的状态。”小亨利·摩根似乎还不打算轻易向夏绿蒂投降，“前提是不让美军直接参战，当然，像上次大战那样在最后参战混个战胜国的身份还是不错的，不过我们应该派一个比较谨慎、比较珍惜美军士兵生命的将军去领导远征军，而不是像潘兴将军那样勇猛的将军。”

　　“我知道。”夏绿蒂微微皱了皱眉头，“就是因为在这方面意见一致，所以我希望美国至少应该支持明帝国政府直到欧洲大战结束，欧战结束之后我们可以马上转而支持更有基础的革命军，然后支持他们和俄国争夺东三省与朝鲜半岛。”

　　小亨利沉思了一会儿，然后神色凝重的问：“在有美国全力支持的情况下，明帝国政府能支撑到欧洲大战结束么？”

　　“不试一试又怎么知道呢？”夏绿蒂说完撇了撇嘴，最终还是补充了一句，“我已经从俄国宰相那里得到保证，俄国将三月之前向德国发动进攻。幸运的话，今年之内欧洲大战就会完结。”

　　这时候，会议桌前年龄最大的美国战争部长亨利·刘易斯·史汀生用缓慢的语气说道：“我上次担任战争部长的时候，也有人说过这句话。”

　　老人扭头看着夏绿蒂·德拉诺·罗斯福。

　　他上一次担任战争部长的时候，正是上次大战一触即发的紧要关头，当时的美国总统正是在夏绿蒂的叔叔西奥多罗斯福的推荐下启用他做战争部长的。

　　所有人都看着这位1867年出生在内战刚结束后的婴儿潮中的老人，等着他继续说下去。

　　“那个人叫赫尔穆特·约翰内斯·路德维希·冯·毛奇，一般我们叫他小毛奇，他是德皇威廉二世的参谋总长，策划了德军入侵法国的行动。”


第506章 杀伐果断加煽动天赋BOSS就是你

　　丹尼尔对自己的新工作十分的不满意，他好歹也是堂堂哈佛大学的毕业生，却因为父亲在将近八年前的股灾中赔光了家底而不得不干了八年的“下等人”的活儿，他多么希望有一天能回到大学的研究室去，继续他的数学研究。但现实是，他现在必须站在公立高中那装修得十分寒碜的教室里，面对着来自贫民区的学生们。

　　而这已经是丹尼尔所能找到的最好的工作了，纽约州的福利局明确的告诉他，如果不来这里教书，他就只能去公共工程署当一名建筑工人，而且因为他没有接受过任何建筑训练，他只能成为最低级的搬运工。

　　该死的经济危机，都已经过去这么多年了，结果还阴魂不散。

　　丹尼尔诅咒着经济危机，但这并没有让他心情变好。他注视着房间里那群十几岁的半大小子，他觉得自己已经能看到这些人的未来：黑手党小打手、站街女、码头工人——诸如此类的。没有一个人将来有可能用上在这里学到的东西。

　　丹尼尔越想越生气，这些人根本不懂得知识的可贵，根本就不应该向他们传授这些人类智慧的宝贵结晶，这和暴殄天物有什么区别呢？

　　带着满腔的愤懑，丹尼尔转身在黑板上写出了今天要讲述的内容。

　　这时候他听见教室里有人说：“老师，我认为你的算式写错了，第三行漏了一个负号。”

　　“哦是吗？”丹尼尔要发怒，但他还是习惯性的低头看了眼自己的课本，才发现确实写少了一个负号，“不错啊，小聪明，事先看过课本。”

　　丹尼尔强忍着不爽，称赞了一句，直到现在他都没回头看那学生，反正不过是一个提前翻了下课本想要装聪明的家伙而已……

　　可那个声音继续说：“我的父母昨天才凑够学费让我入学，我没有课本。”

　　丹尼尔终于回过头，发现说话的是坐在角落里的女孩子，她穿着十分朴素的衣服，和班上其他努力打扮得花枝招展的女孩不同，她完全没有化妆，素面朝天。

　　她继续说：“如果没有负号的话，整个等式不成立，所以我觉得一定是您看漏了。”

　　“哦是吗，你很聪明嘛！那你上来解一下这道题吧！”

　　丹尼尔随手用粉笔点了点他刚刚抄在黑板上的题目。

　　女孩点了点头，然后站起来，以翩然的脚步穿过教室，来到黑板前拿起笔，不消片刻就完成了所有的解题步骤。

　　丹尼尔瞪着女孩，心说她肯定是预先看过课本了。

　　突然，丹尼尔明白了，这一定是这帮天杀的混小子给他这新来的老师设下的陷阱，故意让班上被欺负的成绩好的女学生装作新生，为的就是给他一个下马威。

　　丹尼尔不会让他们得逞的，他可是哈佛大学的毕业生，他脑袋里有得是公立中学的学生们根本不可能解得开的题目。

　　是时候让这帮贫民区的混小子们见识下自己的本事了，得让他们知道自己和他们是根本不同的两种人，让他们知道什么叫做差异。

　　于是丹尼尔合上课本，在黑板上写了一道方程式，然后对女学生做了个请的手势。要解这题目，必须运用到积分的相关知识，如果只是中学生，应该连方程式里的很多符号都看不懂。

　　结果女学生很快完成了解答，而且用的步骤数量比丹尼尔当年用的还要少。

　　丹尼尔惊讶的看着女学生简化过的那几个步骤，完全说不出话来。

　　“你……学过微积分？不，你学过大学的数学？”

　　“我在旧书店打过工，有个客人卖掉了很多数学相关的旧书。书店老板不肯出高价，所以我用自己的工钱收购了这些旧书。”

　　“你胡说！只是看旧书怎么可能……”

　　“老师你不知道有个人叫托马斯爱迪生么！”下面的学生中有人起哄，立刻引起一片笑声。

　　丹尼尔越发确认这是学生们合伙在耍他，他怒火中烧，对学生们大吼：“托马斯·爱迪生在理论上就是个矮子！他只是刚好赶上了那个用粗糙的实验就能做出大发明的好时代罢了！”

　　吼完之后，丹尼尔盯着眼前的女孩，他突然有了个主意。

　　他在黑板上写下了费马猜想，然后对女孩说：“来吧，证明它。”

　　丹尼尔坚信女孩不可能证明这个猜想，因为自从法国人皮耶·德·费马提出这个猜想之后，两百年间有无数的数学家试图证明它或者证伪它，结果都失败了。

　　这可不是一个怎么看都只有十六七岁的女孩能证明的东西。

　　可是女孩只想了一会儿，就开始在黑板上奋笔疾书。

　　丹尼尔一开始十分的不屑，可是渐渐的，他脸上轻蔑的笑容消失了，他紧紧的闭上了他的嘴巴。又过了十分钟，丹尼尔长大了嘴巴，脸上写满了震惊。

　　就这样，一节课的时间过去了，女孩在黑板的角落里点下的句点，整个黑板上密密麻麻的写满了算式。

　　丹尼尔忽然想起费马曾经说过的话：“我确信已经找到了一个极佳的证明方法，但书里空白太少了，写不下。”

　　女孩回头看着丹尼尔，轻声说：“我证明完了。”

　　“这……我……”丹尼尔的数学素养告诉他，这证明是正确的，但他不敢确定。

　　这时候班里一片起哄的口哨声。

　　丹尼尔回头大喊：“安静！你们知道现在是多么伟大的时刻吗！费马猜想刚刚被证明了！该死！你们知道这个猜想在过去两百多年中难倒了多少比你们聪明一百倍的天才么？该死的！给我安静！”

　　丹尼尔回过头，看着一脸莫名的女孩，好不容易才稳定了自己的情绪，对女孩说：“你叫什么？”

　　“玛丽·贝莱。”

　　丹尼尔咽了口口水，他忽然意识到自己重回哈佛研究室的时机到了。

　　“听着，别告诉别人你证明了这个猜想，好吗？”

　　“不好。”玛丽·贝莱干脆的对丹尼尔说，“我已经知道我做了两百年来无数天才都没办法做到的事情，这是一件伟大的事情。我可以轰动世界。”

　　“听着。”丹尼尔再次咽了口口水，“数学没那么引人注目，你的成就最多只是在一个小圈子里获得肯定，而那些大资本家根本不会关心这些，因为他们对数学的需求就仅仅是帮他们做账本，懂吗？”

　　“他想独占你的成就呢！”班上突然有人大喊，“我们都看到了，是贝莱完成的那些算式！”

　　“闭嘴！”丹尼尔大声喊，“你们都给我闭嘴！”

　　但是学生们并没有闭嘴，反而更加喧哗起来，于是丹尼尔用力拍着桌子：“你们想得太好了！谁会相信你们！哈？谁会？你们只是一群贫民区的孩子，住在肮脏的政府公屋，或者破旧的廉价公寓里！你们家里没有一个人受过高等教育！谁会相信你们的话？”

　　教室里终于安静了下来。

　　丹尼尔满意的大笑了几声，接着说：“没错，就是这样，整个房间里只有我受过高等教育，我来自哈佛大学！只有我能解出猜想！而你们，则是犯小聪明，想要窃取我的成果的傻孩子！哈哈哈！”

　　就在这时候，名为玛丽贝莱的女孩扭头看着教室旁边的窗户，她似乎在仔细搜寻着什么。而丹尼尔还在得意洋洋的展望着自己未来的生活，丝毫没有注意啊哦女孩的异样。

　　紧接着，女孩转头看着有门的那一侧，目光仔细的扫过窗外的一切。

　　最后，她的目光回到了丹尼尔身上。

　　她上前一步，推了丹尼尔一下。

　　丹尼尔向后倒下，瞪大眼睛看着女孩的脸。

　　然后他的后脑勺撞在讲桌凸出的角上。

　　丹尼尔倒地的瞬间，教室里有女孩子发出轻微的惊呼。

　　玛丽·贝莱立刻找到了那女孩，盯着她说：“闭嘴，你这蠢货。”

　　接着玛丽·贝莱在全班同学的注视下，往丹尼尔的靴子底下涂了点粉笔灰，做完这些后，她把有自己指纹的粉笔放回粉笔盒那一堆粉笔中。

　　“丹尼尔老师踩到粉笔摔倒了，这是个不幸的意外。”她一脸淡然的对教室里的同学们说，“我们全部人是仅有的目击者，我看过窗外了，没有人会正好看见刚刚那一幕。所以只要我们这样说，没人会找我们麻烦。当然，你们可以选择告发我，可这只会给你们带来很少一点的告发奖金，之后你们仍然是来自贫民窟的孩子，住在肮脏的公屋和廉租房里，人们甚至不相信你们会解方程式。而如果你们替我保守秘密，我承诺，将来我会带你们摆脱现在的命运。”

　　教室里的学生们面面相觑，他们还不习惯做这种决定——他们只是普通的十几岁的孩子，虽然很多人觉得自己将来一定会成为黑手党的一员，并且双手粘上血污，但现在，突如其来的谋杀依然震惊了他们。

　　终于，刚刚提到托马斯·爱迪生的那个刺头儿说：“好吧，干！这是这个混蛋应得的下场，我支持你！”

　　紧接着，教室里响起了高低不一的应和声。

　　就这样，纽约州近郊的公立学校里多了一次平淡无奇的意外事故，事故的当目击者中有个不起眼的从隔壁宾州来上学的女孩，没有人知道这才是这个女孩故事的开端。


第507章 是萌二战，不是萌二

　　“果然美国才是我们的大敌啊。”林有德叹了口气，把手上的报告扔到桌面上，“他们的地理位置实在太好了，真是羡慕不来。”

　　“我要是能给当年的英国女王托梦，一定会告诉她不要管拿破仑，先借着加拿大民兵的如虹的气势把殖民地打回来。”伊莎贝拉看起来对自己无法做到这件事感到十分的遗憾，“不过当时没人会知道小小的十三州会成为现在的庞然大物，如果我真的托梦了，那么女王在说出十三州比拿破仑威胁更大这话的时候，就会威信扫地。”

　　“还会被当作傻瓜嘲笑上一段时间。”薇欧拉加了一句。

　　“这种不现实的事情说了纯粹浪费时间。”茜茜加入对话，虽然她没有表现出对伊莎贝拉的敌意，但她一开口明显气氛就不是很对。之前林有德还担心茜茜对他的感情已经淡漠，但滚了几天床单发现不是这么回事，看来她只是单纯和伊莎贝拉这事实上的叛国者不对付而已。这几天林有德想了不少办法想要让茜茜放弃成见，但最终还是失败了，只能作罢。

　　“没有海军的话。”茜茜继续说，“就只能被动的防御美国的攻击了，如果英国能够投降那就帮大忙了，但好像有人选了个刺头儿宰相。”

　　“在英国，那叫首相。”伊莎贝拉不客气的纠正道。

　　“都一样。如果美国参战之后英国不投降，他们在我们的近海就有个桥头堡，整个法国海岸都会处在危险之中。我认为当务之急是尽快开始对英国的登陆作战。”

　　林有德抿着嘴，没说话。

　　在短暂的沉默后，他问狐狸：“英国现在还有多少抵抗力量？”

　　“他们又武装了十五个师，加上撤到英国去的部队，我估计有三十万的英军的在岛上。”狐狸用一副确定的口吻说。

　　“民兵呢？”

　　“哈？”狐狸瞪大眼睛，“民兵？丘吉尔现在最害怕的就是人民拿起武器来暴乱，还武装人民？他不要命了么？虽然他拼命想要把矛头指向德国，但最近随着英国国内状况的恶化，外加我们的心理战，人民渐渐不吃他那一套了，要求停战的呼声也很高。实际上，我们的大鼹鼠认为，只要德军以国际纵队的名义登陆，就会受到英国人民的夹道欢迎。”

　　“国际纵队啊……”林有德有些哭笑不得，他当初想着叫这个名字只是为了向另一个时空的西班牙内战致敬，本想着土耳其打完了就弃置不用了，没想到这会儿这个名字又突然蹦了出来。

　　“要组建国际纵队的话……”

　　林有德刚开了个头，茜茜就数着手指说：“我们现在刚刚组建的人类革新同盟军司令部属下能立刻调动的部队有一个丹麦师在荷兰海牙，两个荷兰师，一个波兰师在但泽，就这么多了，要说国际确实也很国际。”

　　“法国方面承诺法军将在一月底之前准备好两个师，并且暗示可以参加渡海作战。”薇欧拉看了眼林有德，“夏莉应该跟你直接说过这些了吧？”

　　“对，她告诉过我了。”

　　林有德咬着嘴唇，看着面前空白的信笺纸。

　　“看来还是要德军唱主角啊，我们在荷兰和比利时的部队休整得如何了？”

　　“全部整补完成，可以作战。”茜茜翻了翻自己的小本子，“但是我们没有船，因为有人下令在撤退失败的时候破坏岸上所有的船。而为了应对俄国的威胁，我们全部的产能都用来生产战车、飞机和大炮了，造船工业并没有获得额外的劳动力，还被调走了一批熟练的焊接工。”

　　林有德不由得挠了挠脑袋。

　　“其实……”这时候伊莎贝拉说，“法国海军和意大利海军都调动起来的话，倒是可以在空军支持下和英国本土舰队决战一次，试着夺取一下制海权。你们为什么都这样看着我？”

　　伊莎贝拉提问之后，众人互相看了一眼，然后林有德代替大家说：“你刚刚难道是在给我们支招让我们去对付英国的本土舰队吗？”

　　“是……啊，不，我没有！”伊莎贝拉一副恨不得抽自己几个嘴巴子的表情，而茜茜则冷冷的瞥了她一眼，没有说话。

　　林有德则开始认真的思考伊莎贝拉提供的建议，另一个时空意大利海军其实还算能打，就算在塔兰托空袭中损失惨重，也仍然在地中海打了几个不错的漂亮仗——当然也被英国人刷了不少荣誉，让大英帝国的海军在落日余晖中又找回了不少自信。

　　至于法国海军，林有德总觉得他们被纳尔逊打怂了，本来还能和英国人在广阔海洋上强行有来有回的法国海军在拿破仑时代之后貌似就没什么独自完成的两眼战绩了，克里米亚战争的时候跟着皇家海军混经验，到了达达尼尔海峡之战时还是跟着皇家海军混经验，混得地老天荒也不见升几级，还得等资料篇开了人搞六十直升九十活动才行。

　　林有德想了半天，最终觉得貌似这也没什么别的办法了，自己没法凑出足够的船顶着英国人的拦截打过海峡去，那就只能用海军来掩护少量的大船一点点运送部队了。好在英吉利海峡并不宽，有空军掩护应该还是能和皇家海军大舰队一战。

　　如果加强布雷密度，让大舰队无法顺利出战，那就更完美了。

　　但现在英国人在大舰队的主要港口部署了非常强的战姬力量，要布雷不是那么简单。

　　林有德还在考虑，狐狸突然说：“要决定就尽快，现在海边上我军部队都为登陆作战准备了快四个月，要登陆就是二月，再晚俄国就开春了，钢铁姬迫于美国的压力，可能会在今年开春之后进攻，到时候我们就必须把西线的精锐部队调动到东线来了。”

　　“钢铁姬在开春后真的进攻的可能性有多大？”

　　“很大。”狐狸肯定的说，“她在边境已经集结了很多的军队，后勤物资也已经用掉了大半年的时间来调配，其实不考虑俄国国内经济状况的话，单看俄军，他们已经做好了进攻的准备，而且准备得比上次大战要充分得多。”

　　上次大战，这边的俄国也犯了和另一个时空的俄国差不多的错误，沙皇同样为了兑现对英法的承诺，急急忙忙的就把刚动员起来还没武装完备的军队派过了国境进入了东普鲁士，只不过这边有战姬的存在，这个时空的坦南堡大捷并没有让沙俄输得底裤都赔掉——代价是大部分参战战姬都三到四个月无法战斗，她们的装甲全都交给第二批征召入役的次等战姬。

　　因此沙俄统帅部龟缩了几个月，终于才有能力策划新的攻势，结果又被鲁登道夫和兴登堡抢了先。

　　现在鲁登道夫和兴登堡都老得快动不了了，在列支敦士登颐养天年，当年和他们战得天昏地暗的布鲁西诺夫也已经老去，德军和俄军却又要在波兰田野上对决了。

　　“钢铁姬已经准备好进攻了啊……”林有德完全信任狐狸的情报能力，她说钢铁姬准备好了，应该就是准备好了。

　　“我们的准备却并未完全完成。”茜茜忧心忡忡的看着自己面前的小笔记本，“喀尔巴阡山上的要塞倒是加固完成了，应该不用担心俄军突然突入原奥匈领地，但正面这片大平原，根本无险可守。”

　　“大城市其实可以当作天然的防御据点，但敌人可以绕过华沙。”林有德转向地图，“还是要做好在平原上进行机动作战的思想准备。”

　　“我们现在新武装出来五个装甲师，今年头三个月能再武装出来同样数量的装甲师。同时我们可以完成对西线装甲师的损耗的补充。”薇欧拉尽职的报告着国内工业产能调整和提升的成果，“但是装甲兵总监向我抱怨，不熟练的工人导致新战车某些部分的工艺不过关，虽然大体上不影响使用，但他认为战争中一点点瑕疵都会造成不必要的牺牲。”

　　“那他就必须喜欢有瑕疵的产品，未来我们的产能会扩展到每个月生产一千两百以上的战车，做工不可能和每月三五百辆的时候那么好。”

　　薇欧拉皱着眉头，盯着林有德：“你疯了，国民经济会崩溃的。”

　　“战时体制下无所谓国民经济崩溃不崩溃。”林有德看着薇欧拉，“上次大战已经证明了，现代工业国家可以在完全破产的情况下仍然全功率运转。”

　　薇欧拉的表情有些凝重。

　　“上次我们输了。”她说。

　　林有德伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀：“放心吧，这次有我在呢。记得很久以前我跟你说过的话，这一次，我一样会把我承诺的胜利带给你。”

　　一时间房间里其他三个女人都盯着薇欧拉，目光里或多或少都包含着一些羡慕——除了狐狸，狐狸大大咧咧的开始起哄：“咻咻！公然秀恩爱！你们挺能干的嘛！”

　　薇欧拉微微脸红，她垂下头，尴尬的说：“我、我知道啦。对了！我这里有个好消息！”

　　“哈哈哈哈，害羞啦害羞啦！”狐狸还在起哄。

　　“我这真的有好消息！”薇欧拉撅起嘴，“今早拿到的武器研究所的报告，他们认为可以在四月份完成第一批能够空投的云爆弹。”


第508章 才不告诉你们506的伏笔在169

　　“云爆弹是什么？”伊莎贝拉皱着眉头问，但不等其他人回答她就想到了什么，一副恍然大悟的模样，“啊，那种炸弹！我记得，在内战的时候你们引爆了它彻底毁灭了德皇获胜的最后一点可能性。原来你们给它的正式名字叫云爆弹啊？”

　　“你的间谍们没有告诉你这个名字么？”狐狸小有兴趣的问。

　　“没有，他们自己想了个代号然后告诉了我。”伊莎贝拉耸了耸肩，“这个云爆弹，到底有多大的杀伤效用？”

　　“神姬只要知道正确的防御方法，可以裸身防御，不过在比较不通风的地方，可能被窒息。不过窒息并不会杀死神姬。”林有德两手一摊，“也就是说对神姬没有什么杀伤力。”

　　“但是可以用在神姬对神姬的作战中。”狐狸高举起一只手，“我曾经在做起爆实验的时候置身爆炸范围，这东西压制神姬精神的效率还不错。”

　　林有德挑了挑眉毛：“我可没听说过你做过这么危险的事情。”

　　“我不是有段时间尾巴上的毛被烧了么。”狐狸侧过身，微微撅起屁股，让身体呈现标准的S型，然后晃了晃从裙子上特别留出的开口里伸出来的尾巴，“就是那个时候干的，我防御的时候大意了，没注意尾巴尖在外面，就被烧到了，诶嘿～”

　　“得啦少卖萌，严肃点。”

　　“自从女儿们开始撒娇卖萌之后，我就被冷落了。”狐狸假哭着靠在墙壁上。

　　然后没人理她。

　　连伊莎贝拉都已经习惯了她这种夸张的、充满表演元素的举动。

　　“对神姬有压迫作用啊。”伊莎贝拉双手抱胸，若有所思的说，“那对战姬也会有相当的效果咯？”

　　“实际上，在开阔地作战效能会大幅度下降，只能增大云爆弹的吨位。”林有德两手一摊，“这不是问题，困扰我们的是，这种武器一直缺乏稳定性。它的起爆原理比较复杂，对我们的工艺水平的要求很高，之前我们制造的型号运输的时候都必须把炸弹拆成两部分分开运输，到了起爆地点附近再组合在一起。一旦组合在一起，它就是个随时可能起爆的隐患。”

　　伊莎贝拉“诶”了一声。

　　林有德看着薇欧拉：“现在终于可以用飞机投放了？”

　　“看起来是，但用火炮发射和用火箭发射都不太可能做到的样子。炸弹仍然是分两部分由飞机运输，不过第二部分很小，可以在机上完成插入弹体的工作。投下后还需要用降落伞保证稳定，不然可能会在半空爆炸。”

　　“还真是麻烦的武器。”伊莎贝拉简单直白的评价道。

　　“只是可能在半空爆炸而已。”薇欧拉强调道，“没有降落伞也会直接命中地面起爆的。”

　　“你接到的报告上有没有说这种炸弹是否用到了炼金术产物？”

　　对于林有德的问题，薇欧拉摇摇头。

　　“那就好。”林有德这才放下心来。

　　自从几年前那次袭击让林有德的理论物理研究所得到了接触魔导产品的机会后，他挖来的那批大拿中就有好几位对炼金术产生了相当大的兴趣，他们开始深入研究这门技艺，并且开创了被他们自己称为新炼金术的技术——但林有德图省事还是叫它炼金术。

　　这门技术能生产很多效果匪夷所思的产品，还能制造很多以现在的工艺造不出来的高精度配件，但缺点也十分明显——会消耗大量昂贵的贵金属就算了，关键是这门技术太耗电，林有德不得不在煤矿产区给这帮醉心于新炼金术的大拿们建造了全新的超级火电厂，就地使用煤矿生产电能，供应新炼金术的实验和生产。

　　如果云爆弹用到炼金术的产品，哪怕只是一个小部件，也会严重影响生产速度。

　　而林有德一再跟薇欧拉强调的就是，他们生产任何武器或者别的东西，都要以大规模快速生产为前提，只有这样才能满足战争的消耗。

　　云爆弹也是一样。

　　另一个时空美军在越南也使用了云爆弹，但也没见美军打败越军。现在德国生产的云爆弹多半比不上美军在越南投的家伙，所以只能尽可能的增加数量了。

　　不能量产就没有意义，这是林有德给薇欧拉的宗旨。

　　就算最终产品是一坨屎，只要能多快好省的生产出来，而且这东西还能顶用，就大规模的生产它，并且塞给士兵，哪管士兵怨声载道——这真不是在黑斯登冲锋枪，真的。

　　“能够空投的云爆弹，而且没有采用炼金术部件，那这确实是个好消息。”林有德嘴角微微上扬，看起来神色松弛了不少，“不过还是要等到四月，如果狐狸的估计正确的话，俄军已经开始进攻了。”

　　“我会亲自敦促他们完成炸弹并且以最快的速度批量生产。”薇欧拉在自己的本子上奋笔疾书，写完她翻了翻本子，轻轻叹了口气，“要做的事情堆积如山。”

　　“辛苦你啦。”林有德刚说完就吃了老婆的白眼。

　　“你倒是很清闲嘛！来帮忙啊！”

　　“好好，我帮忙帮忙。”林有德赶忙应承，“其实我也没有完全清闲吧，且不说我一直有帮着处理一些文件，平时我也一直奋战在宣传战线上啊，我马上有一部描写西线战地绝恋的电影要开拍了，靠这个电影我们一定能在国际上争取到更多的支持，国内的群众也会更加团结，凝聚力更高……”

　　这一次，连伊莎贝拉在内，都冷冷的看着林有德。

　　“好吧。”林有德挠了挠后脑勺，“也许这种时候还亲自拍电影确实有点过分，我会轮流去你们那里帮忙的——等等！”

　　林有德抬头看着伊莎贝拉：“你不也很闲么？”

　　“我要负责你的安全！”

　　“那有喔酱负责就够了，你也……”

　　这时候茜茜说：“我反对把实际事务交给伊莎贝拉，至少现在还不行。要么等英国投降以后，要么等我们挡住俄军的第一波攻势，让战争进入战略相持阶段为止。”

　　林有德盯着茜茜看了一会儿，然后和薇欧拉还有狐狸交换了一下眼色，这时候伊莎贝拉说：“我也同意。我、我毕竟还没有加入你们，没错，我还是英国的女王。”

　　说着伊莎贝拉摆出了女王的驾驶，高傲的扬起下巴，俯瞰着坐着的林有德。

　　“好吧，陛下。”林有德撇了撇嘴，“您尽管继续游手好闲。”

　　“顺手保护你一下，也不是不可以。”伊莎贝拉说着拧过头去。

　　林有德和狐狸对视了一眼，后者耸了耸肩。

　　林有德和他的后宫们不知道，此时他的三个女儿正在喔酱的陪伴下聚集在他们所在的房间的屋顶上。

　　鹰巢的堡垒设计林有德参考了自己记忆中的迪士尼标志，所以城堡的一些圆柱形塔楼的屋顶是尖的，小家伙们就坐在倾斜的房顶上。

　　莉莉丝脸色发青，死死的抓着妮娅的腰带，不过她似乎没有过去那么害怕高处了——说不定这是因为鹰巢不管从哪个窗户望出去，都能看到高处才能看到的壮丽景色并且让人意识到自己此时身在一千八百米海拔的峭壁上，所以她渐渐的习惯了高处。

　　妮娅则趴在倾斜的屋顶上向下探出脑袋，从塔楼的窗户向里面窥视，努力的想要听清楚里面爸爸妈妈们在说什么。

　　坚持了好一会儿后，她放弃了，一骨碌翻身坐起来，对伊瑟拉说：“完全听不到他们说啥，难道说真的像姐姐说的那样，战争要继续下去么？”

　　“我想多半是了，就算爸爸妈妈们不想继续打，有个叫钢铁姬的坏阿姨也会来打我们，把战争继续下去。”

　　“为什么感觉全世界都要打我们啊，我们怎么不去打别人？”妮娅撅着嘴，“爸爸打我屁股的时候那么凶，怎么打其他国家的时候就怂了呢？”

　　“爸爸还没准备好。我听爸爸说，只要再给他十年，那我们就可以想打谁就打谁了。”

　　“十年！”莉莉丝突然大喊起来，“十年我就长大了！”

　　“是啊，那时候我们都会长大。”伊瑟拉对小妹妹说。

　　“那我们都会有大波波吗？”

　　面对莉莉丝的问题，妮娅挠了挠脑袋：“我应该会有吧，毕竟我妈妈那么大。”

　　“我妈妈也很大！贝拉妈妈也很大！”莉莉丝哇哇叫着，让人难以置信不久之前她还很怕这两个姐姐。

　　伊瑟拉低头看了看自己的胸部，叹了口气：“我……也许会稍微大一点吧？”

　　“十年后就知道了嘛。”妮娅一副无忧无虑的模样。

　　伊瑟拉却看起来不那么乐观。

　　“我悄悄偷听了一些爸爸妈妈们的话，好像情况不是很乐观的样子。不知道十年后我们能不能还像现在这样聚在一起……”

　　这时候，喔酱突然伸出手，轻轻拍了拍伊瑟拉的肩膀，对她竖起大拇指。

　　“你看，喔酱都觉得没问题了，那就一定没问题。”妮娅也伸手拍了拍伊瑟拉的肩膀，“对了，爸爸昨天教给我一首新歌，我唱给你们听。”

　　说着妮娅转向屋顶外那苍茫的雪景，轻声哼起歌曲的前奏。

　　最近一段时间林有德才发现妮娅从他那里继承了音乐天赋（当然他的天赋是外挂给的就是了），所以经常会教给妮娅一些歌。

　　不过妮娅的嗓音只是过得去而已，但仍显稚嫩的童声掩盖了这点不足。

　　他刚教给妮娅的歌是翻的另一个时空的日本歌曲，叫《secretbase君がくれたもの》，这歌虽然是ZONE组合在2000年左右发表的名曲，但却因为一个动画，在十年后才被中国的年轻人所知。

　　被林有德修改过的歌词从妮娅口中吐出，构成曼妙的旋律。

　　一开始莉莉丝还哇哇乱叫着也要和姐姐一起唱，但随着歌曲进入副歌部分，莉莉丝安静下来。又过了一会儿，她跟着妮娅的旋律开始和声，两个女孩稚嫩的嗓音在空气中交织，汇聚成令人陶醉的清风。

　　伊瑟拉摸了摸自己随身的小包，露出失望的表情，可喔酱的手从旁边伸过来，手上抓着擦得锃光瓦亮的口琴。

　　三名少女共同演绎的音符，在整个鹰巢盘旋，让所有正在工作人都不由得慢下来，抬头看着天空，寻找音乐来的方向。

　　细雪在这个时候从天而降，漫天洁白的精灵随风飞舞着，勾勒出冬日阳光的轮廓。

　　站在窗边的林有德转身，看着房间里都面露幸福温婉表情的妈妈们——以及一个女王——他嘴唇蠕动了一下，最终却什么也没说。

　　在他身后，被他打开了一丝缝隙的窗户中，风正不断的把雪花和歌声送入房间中。


第509章 她在呼唤胜利

　　在林有德他们在鹰巢的堡垒里合计怎么样才能度过1939年必然会到来的难关的同时，地球的另一侧，另一场战争正如火如荼的展开。

　　长江以南各省揭竿而起，革命军一眨眼就控制了明帝国剩下的半壁江山。

　　随后驻扎在日本的美国西太平洋舰队立刻出动，执行来自合众国总统的命令，封锁了南方各省的港口，战列舰一度进逼到距离港口数公里的地方，在广州，美军舰只甚至在另一个时空小虎码头的位置靠岸，接走了不愿意服从共和的乡绅。

　　美国的摩根大通等银行向明帝国提供了大批贷款，这些贷款大部分在美国境内就直接转变成物资装船运往明帝国北方。

　　明朝廷调兵遣将，由明帝国皇帝的皇后，大明第一神姬压阵，首辅王季新挂帅，领着大军浩浩荡荡的就沿着津浦路南下了。

　　革命军采取的策略是北上到淮河一线，依托水系地利，狙击敌军，双方随即在淮河与海河之间战成一团。

　　革命军士气高昂，而且兵员足额粮饷管够，加上在家乡门口作战，地形熟士气旺盛，相反南下的帝国军本身问题多多。

　　这个时空明帝国虽然存续至今，但另一个时空明末那些弊端其实一个没少，只不过这个时空的大明有天命，周边各族基本都没有什么太强力的神姬诞生，根本无法对抗大明一路延续下来的神姬体系。没有外在威胁的明朝，就这样一边腐朽着，一边凑合着拖到了近代，被经过了魔导技术革新之后的西方列强一巴掌扇醒了。

　　明帝国不是没有接受魔导技术跟上革新浪潮的机会，但魔导技术还没传进来呢，关于最初的魔导工匠解剖神姬的那些传闻倒是先进来了。加上诞生之初的魔导技术其实用处不算大，王恭厂的官员们说服了神姬拿着用传统工艺锻造的神姬用武器，和使用魔导技术产品的神姬进行了一些对抗，最终得出了魔导技术这种奇技淫巧没鸟用的结论。

　　西方重视魔导技术，是因为他们没有明那么优秀的传统神姬用武器锻造技术，什么石中剑罗兰圣剑，在中原生产者文明的能工巧匠制作的那些东西面前简直不值一提。

　　当年亚历山大大帝领着老婆们打到印度了，拿到一把中原文明出产的神姬用武器，结果惊为天人，不敢再往东去，回到自己的王都就把那把剑供奉起来，规定国家危难的时候才能由神姬拔出此剑。

　　当时的诗人形容，此剑一挥，声势可比踏着雷霆的奔牛拉着的战车，比整支军队还要威震敌胆。一旦使用此剑，它一定会为持剑者带来胜利，所以又被叫做契约的胜利之剑。

　　但是没有人想到，几千年后，卓越的东方传统工艺，反而成为东方错过近代历史上最重要的技术革新的契机之一。

　　现在，海河与淮河之间的大地上，使用当年被斥之为奇技淫巧的西方魔导技术的两支中国军队战成一团，不能不说是对当年做出判断的那些能工巧匠们的一种讽刺。

　　当然除了武器问题，明帝国在近代混得比清好不了多少的另一个原因，就是陈腐的制度。明帝国的天命没有在它本应灭亡的时候给它们送来一个叫黄石的穿越者，只是为它投了一颗代币续关，让一位强大的神姬直捣黄龙干掉野猪皮就草草完事了，明末的问题其实根本没什么改变，反而愈发恶化了。

　　再被列强一巴掌从天朝上国的迷梦中扇醒之后，明帝国也曾经试着自救，而因为它手中的牌确实比清朝好不少，结果还一度有那么点成功的意思，迫使列强不得不加速催化瀛洲的独立来削弱明帝国。

　　当瀛洲成功独立的时候，这个续命之后留存至今的明帝国，终于也一步步的迈向坟墓了。

　　但它显然还想在美利坚合众国的支持下挣扎一下。

　　索菲亚开启魔导通讯，对悬停在旁边的魔导装甲中的袁薇婷说：“敌人投入了四名神姬，已经超过了可以安全抗衡的数量比，我们现在应该撤退，等待黄馨小姐赶来。”

　　“然后任凭他们屠杀地面上的革命军部队么？”袁薇婷的声音听起来十分的平静，但索菲亚能感觉到那平静中蕴含的怒气，“索菲亚，我跟你讲个故事。”

　　“现在恐怕不是讲故事的时间……”

　　“反正敌人也没有要攻上来的意思，大概是认定我们会撤走，打算省点力气。好了，闭嘴，听我讲故事。我爷爷去世的时候，正好是他权力处于巅峰的时期。那时候他手下将星云集，军队也兵强马壮，人们都认为曾文正公和李文忠公两位首辅呕心沥血之后，大明中兴即将在我爷爷手中完成。当时，外国使节已经开始称呼我爷爷为明帝国的俾斯麦了。可是爷爷突然就死了，死在了外国刺客手中。”

　　“那是坊间的传说吧……”索菲亚虽然在中国呆了很久了，但中文还是有着外国人特有的口音，“袁先生应该是……”

　　“就是被刺杀的，我们一族都知道，我爷爷的部下也知道。但是朝廷怕引起‘外交纠纷’，把这些都压了下去。当时只有几岁的我捧着爷爷的遗像，看着那些在我爷爷尸骨未寒的时候就已经貌合神离的将领和大臣们，我就发誓，总有一天我要导正爷爷的死造成的后果。我要完成爷爷没有完成的事业。”

　　“那现在我们就应该撤退。”

　　“你没听到么，索菲亚？”

　　索菲亚转动取景器，奇怪的看着袁薇婷的魔导装甲，她看见袁薇婷举起了装甲的一只手。

　　“这片大地在呼唤我，你没听到么？她在震颤，在呼唤黎明。你没听到吗？身后的长江在呼唤我，她在咆哮，在呼唤胜利。”

　　索菲亚瞪大了眼睛，因为她突然感受到强大的魔导波动在从地面涌来。

　　袁薇婷的魔导装甲取景器所凝视的手掌上，有火焰开始跳动，而能量从她的装甲的每个缝隙中渗透而出。


第510章 报告，这车有点眼熟啊

　　1939年一月十五日，林有德一家从鹰巢回到波茨坦，第二天中国爆发第一轮神姬对决的消息就传来了。

　　本来林有德以为明帝国出动神姬会让战线被迫后退，因为根据狐狸的报告，广东的黄馨的魔导装甲在运输途中遭到守旧派乡团武装的阻挠，要17日才能抵达淮河前线，而另一方面，明帝国放弃了对北方国境的防御，所以很可能一次过出动四名神姬。

　　众所周知，神姬对决一旦数量对比达到二比一，劣势的一方就很危险，很可能会发生神姬受伤甚至被击毙的事情，所以在黄馨未到的时候，革命军神姬可能被迫放弃淮河，一线，向南京撤退。

　　但是他得到的报告却不是这样。革命军神姬在淮河一线和明帝国的神姬进行了交战，在二比一劣势的情况下，取得了重创一人自己只轻伤的意外战果。这下整个局面变得对革命军非常有利，黄馨一到，神姬方面数量对比会变成一比一，常规部队方面革命军又占尽了优势。

　　NERV支部发来的电报末尾写着：“预测在无其他变数的情况下，革命将在五到六月取得成功，一旦俄德开战，我们将厉兵秣马，恢复东北，再图瀛洲。”

　　这个好消息，让林有德相当的兴奋，中国如果在远东牵制俄国，那么正面战场的压力就会大大减轻，至少不用担心俄国人把远东的神姬调过来形成压倒性优势了。

　　同时林有德也对革命军的神姬如何在二比一劣势的情况下取得这种胜利感到奇怪，但可惜传回来的情报并没有描述细节，仅仅提到袁世凯的孙女袁薇婷作战勇猛，威震敌胆。

　　林有德一方面让狐狸的人继续收集战斗的情报，另一方面马不停蹄的开始视察部队的备战工作。

　　因为带着个“俘虏”去视察部队有点奇怪，所以林有德把伊莎贝拉丢在无忧宫，让她帮着理论物理所做实验。林有德的护卫就由喔酱来负责，此外，因为林有德的女儿都是神姬（伊瑟拉的事情仍然未公开），小神姬过来看望士兵一向都会有士气上的提振，所以林有德带上了三个女儿。

　　薇欧拉本来觉得只有喔酱一个人护卫不太够，想跟过来，但现在德国的中枢部确实太多事情要做了，狐狸也好茜茜也罢，连同她自己都走不开，连特蕾西亚都被茜茜说服过来担任日常勤务。

　　林有德倒是无所谓，妮娅已经两次经历实战了，而且表现都还不错，两次都在没有装备的情况下取得了相当的战果，自己毫发无伤。将来妮娅长大了，就算不是世界第一，第二也准跑不了。而莉莉丝虽然还差一些日子才一岁，但好歹是个神姬，用常规武器想要干掉她还是挺难的，说到底喔酱需要保护的也就林有德和伊瑟拉而已，妮娅还能帮点忙。

　　“为什么我们这次不坐飞机？”火车上，莉莉丝好奇的问。

　　“因为坐火车是一种情怀。”林有德刚说完就后悔了，能吐槽他的人现在都不在这车上，他这样说话除了让莉莉丝一脸困惑之外没其他意义，于是他又说，“其实只是爸……”

　　“莉莉丝你还没坐过火车。”伊瑟拉打断了林有德的话，“所以爸爸带你来坐一次。坐火车不好玩么？”

　　“好玩～”莉莉丝用力点了点头，然后用嘴巴模仿火车前进时的声音，“咔当咔当！”

　　林有德看了眼伊瑟拉，突然产生了要是女儿习得吐槽技能就好了的想法。

　　这时候，火车开始减速。

　　一名军官进入房间，向林有德敬礼：“前面是我们视察的第一站，长官。”

　　“很好。”林有德说完用力拍了拍掌，“姑娘们，准备下车，妮娅你负责带妹妹。”

　　躺在专列车厢的长沙发上的妮娅爬起来，用力伸了个懒腰，才回应道：“好！”

　　说完她把莉莉丝抱起来，让莉莉丝骑在她的脖子上。

　　林有德转向伊瑟拉，对大女儿说：“跟紧我。”

　　伊瑟拉点点头。

　　这时候车窗外已经能看到站台，站台上满是站岗的德军士兵，紧接着列队迎接的部队也进入了车窗的视野，当林有德看到迎接的军官们的时候，列车刚好完全停住。不得不说，这个年代的德国人在这方面还真是做得一丝不苟。

　　林有德对女儿们挥了挥手：“走吧姑娘们。”

　　然后他率先向车门走去。

　　林有德这一站视察的主要是战斗工兵部队，他专门组建这些战斗工兵师是用来在波兰平原甚至德波边境上抢修防线阻挡俄军用的。这些部队只有一个用途，就是最快速度抵达要点，然后构筑工事不惜一切代价阻挡俄军。为了完成这个任务，这些部队从装备到训练都围绕这一单一目的。

　　以单兵装备为例，基本上部队中所有人都携带地雷，任何一个班都能迅速完成一小片雷区的设置。再比如，这些部队每个班都配备有反装甲用的步枪，这些步枪可以对付俄军新进装备的轻型战车，同时能够骚扰俄军战姬。林有德还给这些部队设置了连级爆破组，爆破组的任务不是炸毁敌人的堡垒，而是用炸药开挖对付战姬用的陷阱坑。

　　大型装备方面，林有德给他们配备了一种应急生产出来的反装甲炮车，这种炮车火炮和防盾都安装在车体后部，在敌军战姬接近之后可以直接从炮位撤出开走，以速度优势逃离敌军战姬的攻击范围，然后进入预设的第二狙击阵地——这设计思路和另一个时空瑞典的那款无炮塔坦克类似，理所当然的，这车可没有瑞典坦克那逆天的悬挂系统。

　　每个战斗工兵师就由一个装备这种特别的炮车的自行火炮旅外加两个战斗工兵旅组成，按照林有德的计划，二十个这样的师将在俄国入侵的头二十四小时进入波兰境内，开始在林有德预先选定好的迎击线上建造防线。

　　理想的状况是把这些师预先配置到波兰境内，但是波兰政府死活不肯同意让德军在波兰境内驻防。

　　林有德对顽固不听话的波兰政府也很头疼，他们既不肯放弃在国境线上抵挡俄军转而进行阶梯防御，又不肯让德军大规模入境，只是一个劲的找林有德要武器装备，让林有德非常的不爽。

　　偏偏在这样的局面下，林有德又不能动波兰政府，NERV在波兰的基础相当不错，支部遍及工厂和农庄，如果林有德愿意，随时可以策动一场革命推翻现在的波兰政府建立一个“更加泛人类主义”的政权，但这样做可能导致依然采用君主制的人类革新同盟加盟国产生二心。

　　在这样的情况下，只能采取组建这种单一任务部队的应急方式了。

　　视察过程中，林有德发现计划中的二十个师实际上才组建完成了十个，另外十个师目前还只是空建制，而武器装备方面，地雷、炸药和反装甲步枪是配备齐了，其他工程用的重型机械因为数量不多也配齐了，但菊花自行火炮的装备数量却大大低于计划中的水平，平均每个自行火炮旅才装备一百辆。

　　林有德直接打电话去柏林和薇欧拉通话，才知道产能大部分都用来生产战车和步战了，能用来生产这种纯防御武器的资源非常的少。尤其是火炮的炮管，克虏伯和莱茵金属生产的优质炮管不是提供给新下线的战车，就是装到给正规炮兵部队的身管火炮上了。

　　林有德又连着打了几个电话，终于在萨克森的某个仓库里找到了一些封存的旧炮管，当即决定拿出来装在给战斗工兵师的自行火炮上。

　　忙活完这些后，林有德又回到了自己的专列上。专列设置有豪华的卧室和书房，生活设施一应俱全，林有德视察全程都打算呆在专列上，这样一方面减少了安全隐患，另一方面也避免把已经相形见绌的人力浪费在给林有德准备住宿地点上。

　　像现在这样，视察完了回到专列上，睡一觉白天起来刚好火车发车，下午就能到另一个视察地点，方便快捷。这也是林有德乘火车而不是飞机进行这次视察的原因之一。

　　而另一个原因是，乘专列让林有德有种莫名的快感。他小时候看电影形成了一个印象，那就是坐专列的人都特别叼，这种印象一直保持到了今天——尽管后来他发现，小时候看过的电影里那些喜欢坐专列的大人物，在历史上最后都落得个灰头土脸的下场。最明显的就是某个光头，出场不是飞机就是专列，然后他就被登场时最多就骑个马的宽额头打到海那边去了。

　　这天晚上林有德洗完澡，和女儿们扯了会儿蛋，就让女仆带女儿们去睡了，专列的书房里就剩下喔酱和他。

　　喔酱坐在沙发上，趴在窗子上看着外面站台上来回巡逻的士兵，不知道在想什么。

　　林有德看了会儿报告后伸了个懒腰，然后就没了继续工作的兴致。他看了看喔酱，觉得今天喔酱不像是想“玩耍”的样子，于是他从身后的书架上摸出一本小说，打算今晚最后的时光就看看名著打发掉好了。


第511章 他的愿景比任何事物都恢宏

　　林有德刚翻开书，伊瑟拉推门进来了，还拿着喔酱平时最喜欢的兔子。

　　她把兔子交给喔酱，然后拉过一张椅子在林有德桌子面对坐下。

　　“怎么，睡不着？”林有德柔声问女儿。

　　这时候拿到兔子的喔酱不再看窗外，而是抱着兔子娃娃，用不知道从那里变出来的梳子梳理着兔子的毛发——尽管那只是个娃娃。

　　伊瑟拉对林有德轻轻点了点头。

　　“你妹妹们呢？”林有德又问。

　　“莉莉丝早就困了，而那个笨蛋从来都睡得很快。”

　　林有德笑了：“虽然妮娅确实一副元气笨蛋的样子，但你不能这么直接的叫你妹妹笨蛋啊。”

　　“反正她听到也不会生气。”伊瑟拉不以为然的说，“妮娅她才不会在意这种小事情呢。”

　　“那可不一定，之前她不是被莉莉丝气得哭出来么？”林有德虽然这么说，不过他也得承认，自己的二女儿不是个被姐姐说两句笨蛋就会闹别扭的人。

　　父女俩对视了一眼，然后林有德说：“那像以前一样，爸爸给你讲故事好了？”

　　“不要，我今天不想听故事了——不，我还是蛮想知道王五又干了什么逗比的事情，不过这留到下次讲吧。今天我想听爸爸你讲讲你原来生活的世界。”伊瑟拉趴在桌子上，抬头看着林有德，双眼闪着好奇的光。

　　“那能讲的可多了，还是你来提问吧。”林有德说着瞥了眼喔酱，发现喔酱的注意力还在她的兔子身上。

　　伊瑟拉想了想，问道：“在那个世界还有战争吗？”

　　“有啊。”林有德抬头看着专列车厢那装饰华丽的天花板，“战争每时每刻都在发生，让许许多多的人背井离乡。”

　　“那个世界的战争也是发生在欧洲么？”

　　“不，那个世界的欧洲和亚洲基本都处在和平状态，欧洲从大战后就处于两个国家阵营的武装对峙中，但最终擦枪走火的事情并没有发生，只是有些小规模的摩擦。亚洲比欧洲要糟糕一点，因为有帝国坟场阿富汗，还有英国人在撤出印度时制造的纷争——他们把印度分成了两个不同的国家，然后给他们留下了一条充满争议的分界线。”

　　“英国人又制造纷争了啊。”伊瑟拉叹了口气，之前林有德已经给她讲过英国在撤出阿拉伯地区的时候多么坏心眼的给阿拉伯地区留下了纷争的导火索，“伊莎贝拉阿姨明明是个好人，她的国家却这么坏。”

　　林有德笑了笑。

　　“女儿啊，你要记得，国家是自私的，只会为自己的利益而行动，以评价人的观点看，国家全都是自私的混蛋。要改变这个状况，就必须建立真正的地球联邦，彻底把国家的概念埋葬到历史的故纸堆里。”

　　伊瑟拉点点头，念了句“我知道啦”，然后又提问道：“那个世界的英国怎么样了呢？”

　　“快完蛋了，殖民地都丢光了，就连苏格兰也在闹独立。堂堂皇家海军训练的时候因为没有经费，根本不敢用实弹训练，炮手们只能大喊‘嘭’来代替开炮。”

　　伊瑟拉开心的笑起来。

　　“真的假的啊，这一定不能让伊莎贝拉阿姨知道，她一定会很伤心。”

　　“你为什么总叫她伊莎贝拉阿姨？”

　　“只是习惯。”伊瑟拉耸了耸肩，“那那个时空的中国呢，我知道，那个时空的中国终于缓过劲来了，不过，爸爸你从来没说过，拿破仑说的沉睡的巨人醒过来之后到底有多么强大。”

　　“这个嘛……”林有德抬头想了想，“其实我被扔到这边的世界来之前，世界最强大的国家还是美国，东西方的力量对比确实在逆转，但这逆转还没有完成。不过，我跟你说过，中国人是非常擅长生产的种族，不管是种田还是发展工业，农耕民族演变成的现代中国人都比西方人更加擅长。这种擅长在那个世界的中国体现得非常的明显，那个世界的中国创造了很多令人难以置信的奇迹，比如它用很少的耕地养活了世界五分之一的人口；比如它在各国工程人员都要犯头疼的山区建起了大量超级桥梁——那个时空世界排名头一百的超级桥梁中国的铁路桥占了一半的席位；再比如，它把铁路修到了世界最高的高原上，至今没有另一个国家能在那么高的海拔、那么恶劣的条件下修筑那么长的铁路线。”

　　“具体这些东西，我可以给你说三天三夜都说不完，我的女儿。我跟你举个例子来让你认识下那个世界中国的生产能力吧：那个世界的钢产量，第一名是中国除了河北省以外的地区的总产量，第二名是河北省不包括唐山市的总产量，第三名是唐山市的产量，第四名才是美国……”

　　林有德不知道这是不是什么人编的段子，不过他就当真的讲了，反正这边也没人能指正他。

　　伊瑟拉惊讶的张大了嘴。

　　“那为什么中国还没有统一世界？”她问。

　　“科技还没跟上。听着女儿，科学技术是第一生产力，将来你接手我的帝国的话，一定不能冷落了科学家们。有些项目可能暂时看不出有什么实际的意义，但是它所储备下来的技术基础，将来说不准什么时候就派上用场了。我在原来的世界已经见识过很多这样的事情了，所以永远不要轻视任何科学理论的研究。”

　　伊瑟拉鸡啄米一样点头，然后换了个问题：“那个时代，大家平时的生活和我们现在有什么不同么？”

　　“最大的不同就是。”林有德把桌上的小说举起来冲伊瑟拉晃了晃，“那个时代纸制的书籍开始被大规模取代。那时候每个人都会有一台只有这么大的机器。”

　　林有德用手给女儿比划了一下一般手机的大小。

　　“这台机器可以打电话，可以发送尖端的信息——就像电报机一样，只不过这信息会发送到具体的人手上的机器里，而且不需要嘀嘀嘀的编码和解码，所有的步骤都会由机器在一眨眼中完成。另外，这台小机器可以储存一整个图书馆的书籍，随时随地都能看。”

　　伊瑟拉大张着嘴巴，瞪着林有德，表情比刚刚听到中国的钢产量的段子时还夸张。

　　“爸爸你在唬我吧？”

　　“没有，这可比刚刚那个中国钢产量数据还要真实。”

　　“我知道那个钢产量肯定有夸张元素在里面啦，但是爸爸你刚刚说的这个……简直就像魔法。”

　　“任何先进的技术最初看来都与魔法无异，这是我们那个世界一位科幻作家说的。”

　　伊瑟拉闭着嘴巴想了一会儿，眼睛骨碌碌一转，继续问道：“我们这边科幻作家们的设想，后来都实现了么？”

　　“那看你说的是哪个设想了，威尔斯的隐身人就没能实现。”

　　“凡尔纳的大炮呢？”伊瑟拉稍微靠近桌子，关切的看着林有德，“那个世界的人们登上月球了么？”

　　“登上了。”

　　“所以那时候人们已经在月球殖民了？”

　　林有德的表情一下变得有些微妙。

　　“还没有。”他一副十分遗憾的口吻说，“原因十分复杂。不过人类一直没有停止深空探测，我们的机器已经在火星着陆，甚至有探测器在彗星上着陆了。我想总有一天殖民宇宙的时代会到来的，我如果还呆在那边的世界，也许在有生之年就能看到。不，我的有生之年一定会看到。”

　　“可是现在爸爸你在这里了。”伊瑟拉叹了口气，“难怪你觉得遗憾。”

　　“不对，我觉得遗憾是因为人类在内耗和相互斗争中，浪费了太多的资源，导致登陆月球的辉煌之后很久都没有新的进展，登陆火星之后进一步的探测行动也石沉大海。资本家因为看不到短期利益，就终止了对探测行动的资金投入，我认为这是非常令人遗憾的事情。而现在，我在这里，距离另一个世界人类登月的日子还有将近三十年的时间。我希望我能够做得比另一个时空的前辈们更好。”

　　伊瑟拉看着林有德，似乎被他刚刚的话感染了。

　　“难怪爸爸你在这种情况下还继续进行航天计划。”

　　“是啊，说实话，现在还继续给冯布朗博士他们不限制的提供资金和资源，确实有些吃力。冯布朗博士自己都觉得过意不起，最近可以很明显的感觉到他们的请款要求减少了。不过，我不会下令缩减对航天的投入的，航天工程就是我刚刚跟你说的暂时看不到利益但却不得不进行的项目。这不光是为了开拓人类活动的疆域，航天工程所催生的技术和工艺，其实都会反过来促进经济和工业的发展。因为航天工程是一个跨领域的超级工程，为了让飞船成功上天，推进工程的国家必须在每一个领域都取得突破和进步。”

　　林有德顿了顿。

　　“还记得刚刚老爸给你说的那个小机器么？”林有德再次比划了一下手机的形状，“这个在二十一世纪现代化国家里几乎人手一个的机器用到的技术，很多的源头都可以追溯到阿波罗工程，登月计划为这个‘魔法的小盒子’最终诞生提供了肥沃的土壤。所以，女儿啊，将来你接手了我的帝国，肯定会有人说，搞航天工程劳民伤财，还不如拿这些钱来给孩子们加一顿营养午餐，那时候你要坚决的唾弃他们，嘲讽他们，鄙视他们，并且不理会他们的说法。”

　　伊瑟拉连连点头。

　　林有德站起身，看了眼抱着兔子睡着了的喔酱，然后来到窗前，看着外面有士兵在巡逻的站台。

　　“我穿越到这边来，有很多想做的事情。比如帮助我的国家摆脱现在的命运。但是，我最想做的还是加快人类殖民宇宙的速度。我曾经想过，有什么事情是独裁政府一定能做得比民主政府好的，最后想到的就是太空殖民。太空殖民需要的投入太多了，又要等太久才能得到回报，所以独裁政府比民主政府更适合推进殖民计划。我现在已经是一个事实上的独裁者，所以我要利用这一点，让人类在通往星辰大海的征途上，走得更快一点。”

　　伊瑟拉看着林有德的背影，完全说不出话来。

　　她决定，今后如果自己写回忆录，她会这样描述此刻爸爸的背影：“他就像正在凝望天火的普罗米修斯。他的愿景比任何事物都恢宏。”


第512章 山雨欲来

　　林有德的视察工作一直持续到二月中旬。

　　他几乎把部署在德国、荷兰、比利时和法国境内的德军部队全都逛了一遍，发现了相当多的问题，有的地方他为了把所有问题都搞定，甚至逗留超过三天以上。

　　而在林有德忙着视察的同时，战事也在飞快的向前发展。

　　德国空军把布雷行动扩展到英国几乎所有的港口，虽然在喔酱从海里撤回来之后英国海军的扫雷行动又可以相对顺利的展开，但游荡在英国近海的鲨鱼、海蜇以及其他海产品依然严重的影响英国海军的扫雷效率。

　　二月初德国空军经过多天的侦查之后，认为英国空军的战斗机补充已经完全跟不上战损，所以抽调了部分战术轰炸机，用于向英国海岸投送假水雷和老旧的锚雷。这又使得英国的扫雷速度进一步减慢。

　　德国空军还使用了试生产版的音响自导鱼雷去攻击在英国外海锚地下锚往小船上搬运货物的货船。

　　虽然丢下去的鱼雷一半因为入水角度和速度导致机械故障没有顺利工作，但剩下的一半还是命中了三艘看到德军飞机就急急忙忙的砍断锚缆开始机动规避的大型货船。

　　相反那些因为机器老旧没法立刻启动的船只反而因为没有发出声响而躲过了音响鱼雷的攻击。

　　虽然英国海军技术委员会搞不懂德国的鱼雷运作的原理，不过他们还是马上总结出了德国鱼雷只会攻击主机在运转的船的经验，这个经验立刻被推广——看到德国的双发战术轰炸机向船只飞来时，立刻停机。

　　这个经验被送到各艘船上的第二天，就拯救了两艘六千吨级的运输船。

　　又过了两天，英国人发现德国双发战术轰炸机和俯冲轰炸机结伴出现了。

　　在皇家海军和德国空军斗法的同时，法国海军潜艇部队也奉命出击执行破袭任务。不过法国人仍然遵循上次大战时“有限潜艇战”的原则，在攻击商船时会先上浮确认商船国籍，并且给时间让商船人员从船上撤退。

　　理所当然的法国人的潜艇战没有取得什么成效。

　　但是英国人的潜艇却对法国人还以颜色。

　　二月初，英国潜艇击沉了法国舰队旗舰黎塞留号，直接导致林有德不得不放弃用意大利和法国的联合舰队与皇家海军大舰队决战，之后登陆英国本土的计划——意大利人的维内托还在慢吞吞的建造，建造速度基本和另一个世界相符，法国人的黎塞留级虽然建造速度比另一个世界快很多，但现在也只有黎塞留形成战斗力，法国海军剩下的船就只有较新的敦刻尔克级战列巡洋舰，打机动作战还行，和英国大舰队硬碰硬有点力不从心；除了敦刻尔克级，法国海军剩下的都是打过上次大战的老船。

　　如果有黎塞留，因为英国海军现在也只剩下老船了，靠着空军支持，还能和英国人拼一下。

　　林有德在火车上知道黎塞留被击沉的消息后，沉默了很长时间。

　　相应的，温斯顿丘吉尔在知道黎塞留被击沉后，闷头睡了个好觉。

　　但是丘吉尔面对的局势依然险峻，英国国内实施食品配给已经四个月，虽然寒冬过去让对煤炭的需求量骤减，使得丘吉尔面临的压力减轻了一些，但人民依然在挨饿这个事实并没有改变。此外，英国国内铁矿的需求早就跟不上了，所有的资源没有什么是不缺的，丘吉尔的内阁讨论了半天，基本都认为林有德咬着牙登陆上来就算皇家海军把半数德军送进海里，英国也要完蛋，但谁也没说破。

　　丘吉尔把希望赌在林有德不会拿士兵生命做无谓浪费这上面。

　　而此时林有德确实在犹豫，不知道是否要顶着伤亡硬上。

　　倒不是林有德特别珍惜士兵的生命，他是担心俄国捅过来剩下的兵挡不住。在目前林有德的构想中，用士兵生命来换俄国战姬甚至神姬的精神力几乎是必然的，就算把伊莎贝拉和喔酱都塞进魔导装甲应战，俄国仍然有力量分出神姬攻击常规部队，到时候只能用士兵的生命硬换了。

　　不过同样是二月，波兰传来一个利好消息，波兰政府终于同意NERV把支部建立到波兰军队的连队一级，波兰支部已经派出了第一批精干人员加入波军，未来波军的作战意志变得稍微可以指望一下了，林有德手中又多了一大批可以用来消耗的兵力。

　　林有德这边积极备战的同时，俄国也在准备着。

　　作为英国的同盟国，俄国可比英国滋润多了，俄国人完成了西伯利亚大铁路和他们占领的东三省铁路系统的对接，美国人的物资直接在大连旅顺卸货，然后通过铁路源源不断的运入俄国境内，强有力的支持了俄国的生产和战备，除了雪灾导致俄国一些城市供应困难之外，俄国人再没有遇到什么值得一提的挫折。

　　根据狐狸掌握的情报，俄国人从美国手里接收了美国人赶制的第一代美式战车，狐狸的情报人员没有拿到战车的图纸和技术参数，但在美国本土拍到了战车往货轮上吊装的照片。从照片判断，美国人的战车是仿制的林有德的作品，外型上相似度很高，唯一的区别就是悬挂系统。美国人的战车使用的是类似另一个时空的谢尔曼坦克那样的悬挂，三个T型的悬挂梁各连接两个小轮子，而不是林有德给德国工程师们指定的五个单排大负重轮。

　　不看悬挂的话，两种车几乎一模一样，林有德已经可以预见到将来战场上会因为识别问题发生无数乌龙事件。

　　苏联也有装甲兵这件事让德军统帅部非常担心，但装甲兵总监海因茨则认为苏军装甲兵没有作战经验，指挥官也缺乏使用装甲兵的战术思维。

　　而林有德对此则泰然自若，毕竟在战场上碰到他国装甲兵这种事情他早就预料到了——这也不难预料到。林有德已经未雨绸缪的给德军步兵和装甲猎兵配备反装甲用的火炮，同时德军大量装备的铁拳火箭筒也给部队提供了可靠的步兵反装甲火力。

　　相比俄国陆军得到的增强，俄国空军的增强就没有那么明显了，美国人向俄军提供了不少战斗机，但美军自己的战斗机水平也比不上德国空军，新机型还在研制中，提供给俄国的是美国陆航现在使用的战机——从外观上看，林有德想起另一个时空的P36。

　　德国空军的109虽然和另一个时空的名机有着同样的名字，但内容并不一样——光发动机功率就要大上一坨。在土耳其的时候国际纵队航空队就已经开着这些异时空版的109吊打俄军的伊16等机型了，土耳其战争结束后，109已经发展了两个型号，一个是更换更大功率发动机之后的F型，而38年底梅塞施密特工厂又根据空军的使用报告，改出了F2型，现在提供给德国空军的就全部是F2型。如果美国人提供给俄国的P36性能和上个时空的差不多，那林有德很确定这些战机在德国空军面前的下场和俄国人的伊16不会有什么不同。

　　和美国提供P36的消息一同传来的是美国人向俄国转让气冷发动机生产许可的消息。狐狸的情报分析人员认为这些发动机已经装备到了俄军新获得的伊尔系机体上。

　　另外，俄国人似乎还对他们战姬的魔导装甲进行了改进，他们让相当一部分魔导装甲放弃了107或者122炮，转而使用小一些但换弹更快的50毫米炮或者75毫米炮。

　　林有德很担心这一改变会对自己的装甲部队不利，直到狐狸的间谍们偷了一些俄军75炮使用的发射火药过来。林有德立即组织人员评估火药，发现俄国人的发射药性能比德军火炮的发射药要差一些，由此判断俄军75炮的穿透力很可能不如德军的75炮。

　　相比这些“大件”方面的改进，俄国人在单兵武器方面的改进则不是特别明显。俄国人并没有广泛给步兵部队装备自动武器——毕竟他们不清楚英军在德国境内究竟遭遇了什么。俄国人也没有像林有德那样大量给步兵部队装备汽车，当然这可能和美国没有进入战时生产所以汽车产能不足有关。这个时空俄国自己的工业力远远比不上另一个时空的苏联，美国爸爸不给他们自己造不了多少，只能优先满足在物资运输用的卡车数量上的需求。

　　总而言之，在美国人的插手下，林有德面对的俄军和在土耳其对付过的俄军已经大为不同，虽说部队质量可能还赶不上德军，但架不住人家人多。

　　二月中旬，林有德在加莱眺望加莱海峡眺望了很久，终于放弃冒险登陆英国，决定把部署在海岸线上的部队投入到即将到来的东线战争中。

　　随后他搭专机回到波茨坦，这个时候俄国人的进攻迹象已经非常明显了。

　　1939年三月一日，狐狸接到紧急报告，钢铁姬和她的整个指挥机构离开圣彼得堡，前往更加靠近波兰边境的明斯克。

　　得到这个消息后，林有德知道，攻势将一周之内开始。

　　他有点庆幸自己没有在二月的时候决定进攻英国。


第513章 这风，这感觉，这是战争的味道

　　集合号响的时候，谢廖沙的信才写了一半。

　　他急忙在信的末尾写下“集合了我必须走了爱你妈妈”，然后把信纸叠起来。

　　司务长在这时候推门进来，用粗壮的嗓子咆哮：“磨蹭什么，小娘们！跑起来跑起来！今天可是大日子！快快快快！”

　　谢廖沙跳下床，把信纸往兜里一揣，拿起早已经放在床边的装备，和同寝室的战友们一起跑出了门。刚出营房谢廖沙就听到天空中传来隐约的雷声，他抬起头，却发现天空一片蔚蓝，一点云彩都没有。这时候谢廖沙才意识到，那是炮兵部队开火的声音。

　　谢廖沙跑进队伍里站好，开始把装具往身上戴。比他后一步进入队伍的米什卡一边扣武装带，一边小声对谢廖沙说：“我打赌第一波进攻的哥们现在已经在跟着徐进弹幕前进了，肯定又有倒霉蛋要被炮兵老爷们送上天。”

　　俄军步兵部队中一向有炮兵老爷的徐进弹幕一定会炸死几个倒霉蛋的说法，谁也不知道这说法是怎么来的，也许上次大战中被炮弹炸昏了头的士兵们把德国人反击的炮火给当成自己炮兵的误击也说不定。反正这个说法诞生了，而且被当作真理广泛接受。

　　谢廖沙非常庆幸自己的部队的任务是在突击部队完成突破之后扩大战果，这意味着他们不需要冒着波兰人的机枪和炮火去攻击坚固的堡垒，但他的内心依然忐忑不安。连队里的老兵阿列克谢耶维奇曾经参加过土耳其战争，平时只要一喝酒就会轻蔑的看着谢廖沙这些年轻人，用低沉的声音说：“我所在的连队最后只回来十二个人，其他都死在德国人那些该死的铁苍蝇的枪口下了。”

　　铁苍蝇只是阿列克谢耶维奇口中德国人无数凶狠的武器的一种，他每次都会换一种武器，来歼灭他所在的连队。

　　谢廖沙扭头在队伍中寻找阿列克谢耶维奇的身影，却没有找到，刚好这时候他听见司务长大吼：“阿列克谢！该死！谁看到那个老滑头了？”

　　“他不舒服，去军医那里了！”有人这样回答。

　　司务长骂骂咧咧的，转身向营房走去，似乎是打算把他口中的老滑头给揪出来，口令就从队伍最右端传来：“向右转！”

　　站在队伍前方的连长马上跟着喊：“向右转！”

　　右转的命令继续向左侧的连队传下去，其他连队的口令听起来就像回声一般。

　　谢廖沙在转身的时候，看见司务长骂骂咧咧的回到了自己的位置。这时候米什卡说：“我听说阿列克谢耶维奇的连队是被德国人全歼了，他在被全歼的前几天找了个借口开溜到后方逍遥，才逃过一劫。”

　　谢廖沙没说话，只是绷紧了脸。

　　这时候走在前面的格里高利回头，对谢廖沙咧嘴一笑：“怎么，怕了么泥巴腿？”

　　“闭嘴，你不也来当步兵了，格里莎。”米什卡喊出格里高利的昵称，格里高利特别不喜欢别人用昵称称呼他，据说这是因为会让他想起自己的被军官老爷NTR走的初恋——这个故事整个鞑靼村的人都知道，然后鞑靼村的步兵们和来自维申思克附近其他哥萨克村庄的步兵们一喝酒，结果整个维申思克的哥萨克们就都知道格里高利的这过去的故事了。

　　“那可不一样，我可是有马的。”格里高利果然生气了，“那是一匹漂亮的顿河马，我从它刚生下来的时候就开始照料它了！”

　　“可是你还是当步兵了，变成了泥巴腿。”米什卡对格里高利嬉皮笑脸，“因为骑兵被淘汰啦！高头大马吃得又多，却没有机器耐操，所以就被淘汰啦！富户儿子当骑兵，雇工的儿子当步兵的传统也完蛋啦！要我说，你们可以自费买个战车，把你送进新组建的战车部队，然后你就可以继续叫我泥巴腿，还能接受宰相小姐的检阅呢。”

　　“你！你这该死的泛人类主义者！”格里高利恶狠狠的小声说，“总有一天我要向司务长检举你！”

　　“那我就可以回家，不用上战场啦，你检举吧。”米什卡不以为然的说。

　　谢廖沙知道格里高利不会检举的，他觉得那样做不名誉，按谢廖沙的看法，格里高利大概更希望能以决斗之类的方式来教训一下处处为难他的米什卡，但只要他以提出这个要求，米什卡就会搬出“我这穷人哪有资格和村头有四间洋铁皮屋顶的大房子的麦烈霍夫家小儿子决斗”，然后还会学“咕咕”的叫声，据说是在模仿格里高利家屋顶的铁公鸡的声音。

　　格里高利瞪着米什卡看了一会儿，这才转身不再看他，不过谢廖沙可以从格里高利的脚步看出来，他十分的不高兴。

　　其实谢廖沙挺同情格里高利，他没做什么坏事，就因为家里是鞑靼村的富户，就被米什卡处处针对。

　　不过同样出身鞑靼村的谢廖沙不会把这种同情表现出来，因为他爸爸不是哥萨克，包括格里高利的家族在内，所有生活富足的哥萨克都看不起他们一家，只有米什卡这种哥萨克中比较贫穷的人，才会以平等的态度看待他们。

　　谢廖沙不知道米什卡是不是泛人类主义者，不过他自己确认拿到过一些泛人类主义的宣传品，他只看了一下就把这些宣传品卷烟抽掉了——他很害怕，害怕多看几眼自己也会变成一个泛人类主义者。

　　不，他肯定会变成泛人类主义者的，他只看那些宣传品的开头就有这样的确信，所以才会感到恐惧。

　　这个主义蛊惑性太强了，难怪被彼得格勒的学者们称为病毒。

　　正想着，谢廖沙忽然注意到炮声已经停了，周围的一切都显得那样的安静，整个世界都只剩下队伍行进的脚步声。

　　这时候米什卡又开口了：“听说德国人已经全部用上汽车了，真羡慕他们，至少他们不用背着重得要死的弹药给养还有不知道有什么用的其他东西行军了。”

　　“不可能让所有步兵都有车坐的。”谢廖沙终于开口了，“就算德国人军队没我们多，但好歹也是几百万人，哪儿来的那么多汽车。”

　　话音未落，低沉嗡嗡声钻进谢廖沙的耳朵，那声音来自天空，他抬起头，很快看到排着整齐队列的机群从他们身后的俄罗斯飞来，越过他们的头顶。

　　前方的队伍中有人开始欢呼，很快欢呼声就扩散到了谢廖沙他们这里，谢廖沙也挥舞着帽子，向天空中的铁鸟们欢呼着，而他身边的米什卡大喊着：“炸平他们！让他们也尝尝轰炸的厉害！”

　　看来米什卡并不是一个泛人类主义者，谢廖沙想。

　　就在这时候，谢廖沙看见正掠过他头顶的一架飞机突然冒出了火光，它拖着长长的浓烟向着地面坠落，机翼就那样整片脱落下来——

　　紧接着谢廖沙看到两架黑色的魅影以极高的速度划过他的视野，随后钻进道路两旁灌木形成的视野盲区里不见了。

　　紧接着谢廖沙听见远处传来爆炸声，看来是坠落的那架飞机撞地了。

　　刚刚还在天空中排着整齐的队列的机群作鸟兽散，似乎在躲避着什么可怕的东西。

　　谢廖沙又看见一架飞机拖着烈焰和浓烟组成的尾迹掠过视野。

　　“该死！”格里高利说，“我根本看不到他们在被什么攻击！”仿佛为了呼应他的话一般，一架有着俄国空军军徽的战机掠过他们头顶数百米的高度，紧接着一架鼻头涂成黄色，机翼上有着黑色铁十字的战机冲进谢廖沙的视野，向着带双头鹰机徽的战机开火。

　　谢廖沙就这样看着俄军的战机被打得凌空散架，向旁边一歪直接撞在行军队列左侧的灌木丛中，爆炸生成的火球越过灌木丛的树梢腾空而起。

　　德国飞机扬长而去，这时候连长骑着马沿着队伍跑过来，一边跑一边喊：“不要停下脚步，继续前进！谢尔盖！组织几个人去树林里看一看有什么要帮忙的！”

　　谢廖沙和其他人一起前进，但他的目光一直都盯着灌木丛中不断升起浓烟的方向。渐渐的他接近了坠机地点，透过树干的间隙他能看见散落在林间的飞机残片。终于，他看见了燃烧着的战机的主体，那看起来就像一根插在地里的雪茄。

　　接着谢廖沙看见血迹了，飞行员可能在最后一刻跳出了机舱，不过这显然没有能拯救他的性命，他躺在雪地上，从身上流出的红色液体染透了地上薄薄的积雪。

　　谢廖沙看见连队里的牧师正站在飞行员的尸体前，画着十字做着布道，他听不见牧师的声音，不够大概能猜到他都说了些什么。

　　上次谢廖沙看牧师给死人布道，还是在自己婆婆的葬礼上。

　　“嘿，闻到了么。”米什卡忽然捅了捅谢廖沙的腰，“燃烧的汽油味儿，烧焦的橡胶味儿，血腥味，加上火药发射后的残留的气味，这些混在一起，就是战争的味道。”

　　谢廖沙没有回答。

　　他觉得自己一辈子都不可能习惯这味道。


第514章 1000列军列算什么

　　林有德正在吃早餐，一名上校军官出现在餐厅门口。

　　“俄国进攻了，对吗？”林有德不等上校开口，就如此问道。林有德规定自己早餐时间除了家人和贴身的仆人之外，不见其他任何人——除非有特别要紧的事情。

　　“是的，先生。”上校一脸紧张的说，“刚刚调动到波兰的空军第四航空队起飞对俄军机群进行了拦截，同时侦查了战场的状况，他们确定俄军有三个主要的突破方向。最北路的俄军从波罗的海岸边的立陶宛出发，中路的俄军则越过了白俄罗斯与波兰的边界，似乎打算合围边境城市比亚伟斯托克，南路的俄军则以基辅军区的力量为主，参与进攻的部队最多，波兰和乌克兰的边境上到处都是进攻的俄军。”

　　林有德顿了顿，不以为意的说：“和之前奥丁之眼的推测相符呢，这兵力分配。”

　　狐狸的情报分析师们认为，俄军在乌克兰境内能得到最充分的补给，乌克兰有完善的工业基础，道路状况最好，铁路运力也最强，而且有充足的农产品产出，可以支持大军作战。因此他们判断俄军会把主要的力量放在乌克兰。

　　从乌克兰突破后，俄军一方面可以北上，从南面包抄华沙，另一方面则可以直接向波西米亚（领土主要是另一个时空的捷克斯洛伐克的领土）进攻，波西米亚是奥匈帝国的工业重镇，现在也是德意志共和国重要的工业基地，而且一旦波西米亚落入俄国人手中，德国南部的慕尼黑、德累斯顿等重要城市都将受到威胁。

　　正因为这样，俄国人很可能从乌克兰突破之后兵分两路，一路北上和其他两支攻击部队一起围攻华沙，另一路则向波西米亚进攻，迫使林有德防守波西米亚，以达到阻止德军对华沙的增援行动的目的。

　　林有德慢条斯理的吃着面包，一边咀嚼一边问：“统帅部采取应对行动了么？”

　　“是的，统帅部已经根据战场侦查得到的情报，开始执行第一号行动预案，外交部则按计划发表了谴责俄国的声明。”

　　“他们还真发了那个声明啊。”林有德摇摇头，现在俄国和德国都宣战这么久了，谴责俄国行为什么的，根本就只是走形势而已。全世界的人都知道迟早俄国要进攻德国，要么就反过来。

　　不过，外交部愿意走这个形式，林有德也不会刻意去阻止他们，反正装装可怜没什么坏处。

　　他又吃了口面包，然后对上校说：“我已经知道这个情况了，让统帅部密切注意局势，同时按照一号预案行动。一切按部就班的来，没什么好焦急的，我们从去年六月开始就在为这天做准备了。”

　　“是。”向林有德敬礼，随后转身离开了餐厅。

　　林有德又用了五分钟把自己的早餐吃饭，紧接着薇欧拉就急匆匆的进门来了：“俄国人进攻了！”

　　林有德看了眼还穿着睡衣的妻子，轻描淡写的回答道：“我已经知道了，别紧张，你这样穿着睡衣急匆匆的跑来跑去，传出去会影响士气的，什么‘俄国进攻让总统小姐惊慌失措’之类的，你也不想看到吧？”

　　薇欧拉低头看了眼，似乎现在才发现自己穿着睡衣，当即刷的一下涨红脸。

　　“我这就回去换衣服。你也快点吃，待会在办公室碰头。”

　　然后薇欧拉又转身跑出了餐厅，结果连餐厅门都忘了关，林有德可以清楚的听到她的脚步声啪嗒啪嗒的远去。

　　林有德擦了擦嘴站起来，走向餐厅大门，刚出门碰见伊莎贝拉和狐狸——这俩自从那一晚上之后，就经常睡在一起，看来伊莎贝拉对狐狸的技术确实非常满意。

　　“你倒是挺淡定的。”伊莎贝拉盯着林有德的脸，如此评价道。

　　“我淡定是因为我确信自己已经做好了充分的准备。”林有德对伊莎贝拉摊了摊手，露出个自信的微笑，“刚刚薇欧拉说了，待会在我办公室开会。你们两个也快点吃好了，估计那家伙换完衣服就会直接去办公室。”

　　狐狸笑着回答说：“那就让我们把吃的东西拿到办公室去，一边吃一边等薇欧拉好了。”

　　林有德和两个老婆刚在办公室坐下没多久，茜茜就推门进来。

　　“哦，这里有吃的啊。”她有些欣喜的说，“刚好，我一起来就去司令部和柏林统帅部通话，到现在什么都没吃呢。”

　　茜茜说着就拉过椅子在林有德的办公桌旁边坐下，拿起一块面包撕开来，很没有淑女风范的一边吃一边向林有德报告：“统帅部已经下令在波德边境集结的部队进入波兰了，波兰方面一路都开了绿灯，不出意外第一批发车的军列今天晚上可以到达华沙。军列上是你特别为了阻击俄军编组的战斗工兵师，希望他们真的能完成任务。”

　　自从得到钢铁姬抵达明斯克的消息后，林有德就下令现在已经完成组建的战斗工兵部队开始装车，随时处于能够立刻出发的状态。除了战斗工兵，德国统帅部下属的后勤运输科已经提前把集结在德国东部边境各站上的车皮都装上了重武器和补给辎重，同时也完成了车厢轮子的更换，放在适合波兰境内轨宽的轨道上待命。

　　按照作战预案，俄军开始进攻的第一天，将有1000列军列进入波兰境内。以林有德这个穿越者的感觉来说，一天1000列军列毛都不算，要知道他来的那个时空，可是存在名为春运的超级铁路大运输行动，在春运中光一个铁路局每天开出的列车就将近四百对，而中国全境有好多个这样的铁路局。春运期间的每一天，都有成千上万列列车奔驰在庞大的铁路网上，几亿人沿着铁路线迁徙。

　　所以在林有德看来，一天一千列简直太小儿科了，所以但当初制定计划的时候他很不满意，反而让薇欧拉很为难。

　　薇欧拉告诉林有德，以德国铁路网的承受能力，一千列已经是极限了，为了保证这个发送计划，需要上万名调度员的通力合作，就这样还不能保证输送过程中不出乱子。同时薇欧拉还对林有德所说的春运的真实性表示怀疑，她认为林有德一定采取了夸张的说法，就算六十多年后铁路系统的技术取得了长足进步，在短短不到一个月的时间内几亿人沿着铁路线运动什么的，简直是天方夜谭。

　　薇欧拉的态度让林有德确信，另一个时空每个中国人都习以为常的春运，就是他妈的传奇，而且这传奇还每年发生一次。

　　总之，第一天将会有一千列列车从德国出发，满载兵员和物资进入波兰境内，之后在各种条件的限制下，发送数字会降低到每天六百列，但这样的运输强度还是大大超过了这个世界所有国家的想象。

　　为了保证这些军列能畅通无阻的到达目的地，林有德在去年的鹰巢圣诞会议上，花了大量的唾沫星子来说服波兰人，让德国的调度员提前进入波兰的铁路系统，并且驻扎到运输需要用到的车站上。

　　这些人将调整波兰的运输计划，协调各个站点。

　　“统帅部很担心波兰的铁路状况。”茜茜表情严肃的说，“波兰的铁路相当的陈旧，虽然之前我们用投资的方法帮助他们更新了一些设备，但统帅部对第一天发出的一千列列车的运行状况持悲观态度，他们认为能按时到达的也就五百列左右，其他都要在波兰的铁路网上不同程度的滞留。”

　　“我想这应该也在考虑范围内了。”林有德对茜茜说，“最初制定计划的时候，我们就是以波兰铁路不能让所有部队按时就位为前提来制定的。”

　　正因为有这个前提，德国统帅部的几个战争预案都非常的保守，基本都放弃了维持波兰和俄国边境防线的打算。波兰人的计划打算守住比亚伟斯托克、卢布林等比较靠近边境的重要城市——在这个时空比亚伟斯托克甚至就在波兰和白俄罗斯的边境上。

　　而林有德则准备守华沙，他甚至还让德军统帅部做好了华沙受不住就退守波兹南的打算，反正只要波兹南不丢，柏林就是安全的。

　　之所以德军统帅部会在明知波兰铁路无法承载一千列列车的情况下还以这样的速度发送列车，目的也在这里：只要把部队送进去，必要的时候部队只要就地下车展开就能作战，就可以迟滞俄军，为防守波兹南的最后防卫线做准备。

　　茜茜继续简单介绍了一下统帅部的状况，这时候薇欧拉穿着军装进门了。

　　“喔。”林有德发出赞叹的声音，“好像从内战结束后，这还是第一次看你穿军装。”

　　“这样比较容易活动，也能鼓舞士气不是吗？好了，我们什么时候动身前往华沙？”

　　“呃……”林有德顿了顿，“是否前往华沙要看俄军的推进速度，如果俄国人发狠，现在派出神姬的话，可能我们都来不及出发，华沙就已经沦陷了。”


第515章 攻势发动第一天的晚上

　　俄军进攻当天晚上，林有德一直在指挥中心呆到深夜。

　　并不是真有那么多事情要他处理，毕竟他的老婆们都很能干，大部分事情不用他都能处理得非常好——实际上林有德最重要的工作就是看老婆们定期提交的工作报告，修正一些老婆们受到时代局限或者个人性格限制而做出的不太合适的决定。

　　林有德只是觉得，自己的老婆们都在工作，他早早就去休息好像不太对，就留在办公室对着地图一副苦思冥想新的作战计划的样子。

　　但实际上，他呆在办公室只是在浪费时间而已。冥想了一会儿后，林有德终于放弃了装样子，开始给刚刚洗完澡出来浑身还在冒热气的喔酱梳理头发。

　　喔酱坐在林有德的膝盖上，抱着兔子娃娃，任凭林有德摆弄着她那让人联想到海水颜色的漂亮头发。

　　林有德正给喔酱编麻花辫玩呢，喔酱突然从随身的小口袋里拿出口琴塞给林有德。

　　看来她是想听音乐。

　　于是林有德接过口琴，开始吹奏喔酱平时就很喜欢的曲子。

　　喔酱看起来很开心，开始吧嗒吧嗒的晃动双脚，抱着兔子的双手也上下移动，摩擦这兔子玩偶的身体。

　　看喔酱开心，林有德也很高兴，就在一曲结束之后马上又开始演奏另一曲。

　　就在这时候，门开了，伊瑟拉走进办公室。

　　伊瑟拉穿着睡衣，怀里抱着一本《战争论》，那造型让林有德不由自主的想起电影《黑超特警组》第一部威尔史密斯参加MIB测试时击中的那个小女孩靶子。

　　“这么晚了抱着克劳塞维茨的著作在阴暗幽森的大房子里闲逛的小女孩，这可是鬼故事的标准配置啊。”林有德对女儿开玩笑。

　　“鬼什么的，我在那边的世界见多了。”伊莎贝拉一副无所谓的口吻。

　　林有德继续说：“你看克劳塞维茨的战争著作，却不看我的，这让爸爸很受伤啊。”

　　“爸爸的著作我已经看完了，我想看看其他人怎么总结的战争经验。”伊瑟拉说着，来到林有德的办公桌前拉开椅子坐上来，然后把书拍在桌子上，翻开夹着书签的那一页。

　　林有德盯着女儿的脸，他知道伊瑟拉不会只是为了和爸爸一起读个书就特意跑过来，不过在伊瑟拉主动开口说出自己想干嘛之前，林有德决定先观察情况。

　　他没有等很久。

　　“爸爸。”伊瑟拉一手按着书本，抬起头来看着林有德，“我想不明白，为什么钢铁姬会对直接投入神姬支援地面进攻作战这么犹豫不决呢？我自己想了半天，都觉得应该毫不犹豫的把神姬投入攻击中来啊。”

　　“这个嘛，说起来就复杂了。”

　　伊瑟拉看了看墙角的座钟，然后对林有德说：“没事爸爸，我们时间还很充足。”

　　林有德笑了，小家伙说话越来越大人味儿了。

　　“好吧。既然你看了战争论，应该知道克劳塞维茨认为战争的艺术一半以上是神姬运用的艺术。”在另一个时空的克劳塞维茨的理论里当然没有这一条，但林有德来到这边时空已经快十年了，他对这个时空的克劳塞维茨的理论也了如指掌，“而且，他认为人类的战争史，就是神姬运用理论不断进化的过程。克劳塞维茨是在对古往今来神姬在战争中地位的变化得出这个结论的。但他却没有仔细讲他得出这个结论的过程，而是着重论述当代战争中该如何使用神姬。”

　　林有德顿了顿，继续对女儿说：“而我，研究了从人类有历史记录以来的所有战例。”

　　“在人类早期，魔导兵器的前身还没有诞生的时候，神姬的战斗力其实也是有限的，神姬也许可以一骑当千，甚至单人击溃一支部队，但是精神力量的消耗相应的也十分庞大。在那个时候神姬往往用过一次之后要很多天来恢复力量，所以战争的艺术中，什么时候在什么场合使用神姬是重中之重。”

　　“但是随着早期魔导兵器的出现，这种情况发生了改观，石中剑、无毁的湖光等一系列兵器的出现，使得神姬可以花费较少的精神力就做到一骑当千这种事，那段时间是战争艺术的黑暗时期，因为战争的结果几乎就取决于双方神姬的对决，而没有神姬的民族全部都沦为拥有神姬的民族的从属。不管是东方还是西方都出现了若干强大的帝国——当然东方统一得比较彻底就是了。”

　　“但很快，人们就发现了对付神姬的办法。”

　　“机动，对么？”伊瑟拉抢白道。

　　“不，准确的说，是距离。那时候除了天生就能飞的神姬之外，没有神姬会飞，她要抵达战场就必须和普通人一样车马劳顿，速度也并不比普通人更快。于是没有神姬或者神姬较弱的一方开始广泛的采用避实就虚的战法，回避敌人的神姬，打击敌方薄弱的地方，烧毁农田，破坏生产，用这样的方法来进行消耗。”

　　“这个时候运用神姬的关键，就在于要把神姬配置在什么地方。后来，随着人类生产力和科技的发展，人类发现了削弱神姬的武器的办法。于是大量装有特殊炼金弹头的弓箭被制造了出来，各种灌注了针对武器的化学药品的投掷物也大量应用在战场上，后来甚至连神姬也开始用这些东西来对付敌人的神姬。于是战略家们在运用神姬时的重点又发生了变化……”

　　“这些我都明白了。”伊瑟拉打断了的林有德的话，“可这些和我的问题有什么关系呢？”

　　“没有关系。”林有德两手一摊，“实际上，老爸想要告诉你的是，克劳塞维茨错了。他认为导致战争形态变化的是人类对如何运用和制衡神姬力量的理解的不断深入，但实际上，导致人类战争形态变化的，是生产力。生产力的发展——具体来说是相关技术的发展，使得人类战争形态不断的进化，神姬只是这进化中的一部分而已。克劳塞维茨错误的理解，让他的理论很快就无法适应新的战争了。”

　　“在现代战争中，神姬的运用严重依赖后勤。克劳塞维茨的观点认为，神姬和神姬对战中最重要的是双方精神力的此消彼长，这没有错，但却忽略的了后勤的作用，现代神姬使用的魔导装甲是精密的战争机器，每次出击之后都需要大量的维护，哪怕神姬只是驾驶它在天空中飞了一圈。所以现代战争，打击后勤变成了空前重要的任务。”

　　“美国人在瀛洲的做法就是非常典型，美国神姬在数量居于劣势的情况下，只和瀛洲神姬做有限度的纠缠，掩护舰队用舰炮把瀛洲人的魔导维护工坊给炸得千疮百孔，使得瀛洲神姬的魔导装甲维护状况越来越差，战斗力也受到影响。”

　　伊瑟拉皱着眉头思考着，几秒钟后她露出恍然大悟的表情。

　　“爸爸你的意思是，现在钢铁姬没有干脆的出动神姬，也是在担心自己的维护跟不上。”

　　“对，神姬的魔导装甲就算只是出来飞一圈也会消耗魔导润滑剂之类的耗材，更别说降落到地面对常规部队进行攻击。钢铁姬现在肯定储备了相当多的耗材，但是她也会担心这些储备的耗材遇到什么意外，比如说被我们的141部队破坏掉。实际上，我们确实打算在寻找到机会之后把141投下去干一票。此外，我们的战机还会对她的魔导工坊进行轰炸。所以钢铁姬要看一看自己的常规部队能否顺利攻占华沙，只有在常规部队进展大大落后于她的预期的时候，她才会把那些奥匈留俄神姬姑娘们派出来。”

　　伊瑟拉连连点头。

　　“另外。”林有德继续对女儿说，“钢铁姬方面也不担心我们进入波兰，因为她在神姬数量上是优势，她任何时候都能在牵制我方神姬的同时，派出神姬去进攻我军地面部队。所以，抢在我方神姬进入波兰准备好迎击之前出动神姬，意义并不大。因此我们有足够的时间，可以优哉游哉的在俄军开始进攻之后，才让神姬进入波兰境内备战。”

　　伊瑟拉连连点头。

　　“原来是这样，不过，我之前听说钢铁姬是个很暴躁的人，有点难以想象她竟然会这么谨慎。”

　　“钢铁姬只是喜欢冒险，实际上判断能力并不算差，如果你因为她喜欢冒险就觉得她是个蠢蛋，那就错了。我们刚刚说的那些，钢铁姬多半也很清楚。”林有德回忆了一下自己和钢铁姬之间那为数不多的接触，“而且，她身边可是有一位特别稳重的幕僚在，钢铁姬对她信任有加，她应该会全力劝说钢铁姬不要贸然投入神姬攻击常规部队。”

　　林有德顿了顿，随后又补充道：“当然，我也不排除是其他地方出了什么问题，让钢铁姬不能放手使用神姬力量。战场上，什么事情都有可能发生。不过有一点是肯定的，钢铁姬神姬数量占优，她何时投入神姬都可以，而我们却只能被动的等她出招。目前这件事上，她占据着主动权。”


第516章 该来的不来，不该来的一堆

　　乌克兰和波兰边境以西76公里处，一队俄军战车停在灌木丛一小片灌木丛旁的道路上。操纵战车的士兵们正三三两两的聚集在战车旁边，等待运送油料的车辆出现。

　　营长邓尼金看到部下瓦西里爬上战车，便从火堆旁边站起来。

　　“嘿，瓦西里！你干什么！”

　　“上润滑油，长官！”瓦西里说着对邓尼金晃了晃手里的铁罐，“给这些该死的铁疙瘩来点厉害的！”

　　这时候瓦西里那个车组的人起哄道：“上啊瓦西里！”

　　“来点伏特加！让这些娘娘腔的机器变得爷们起来！”

　　邓尼金突然意识到瓦西里手上罐子里装的是什么了，他大步奔跑起来，一边跑一边大声呵斥：“瓦西里！你给我下来！不许往润滑油箱里加伏特加！”

　　这时候有粗犷的声音说：“营长老爷，就让他胡闹一下吧，反正我们已经坏了那么多辆，再多坏一辆也无所谓了。”

　　邓尼金想了想，停下脚步，双手叉腰长叹一口气。

　　邓尼金的营是整个哥萨克装甲骑兵军的先头部队，整个营完全仿照林有德的装甲师编制，编有60辆美国援助的格兰特·李中型战车，但是从越过波兰和乌克兰的边境到现在，邓尼金营已经损失了二十五辆战车，除了五辆协同俄军战姬部队和波军战姬交战时损失的以外，其他二十辆全部是在进军过程中因为机械故障损失的。

　　这高昂的损失，让邓尼金不得不放弃了一些步兵，让他们“原地驻防加强防守”——剩下的战车车顶上已经坐不下那么多人了。

　　顺带一提，在这边的世界，步兵坐在战车外装甲上伴随战车作战似乎已经成为装甲部队的默认配置了呢。

　　邓尼金不知道为什么会有这么高的故障率，他受到的速成装甲兵指挥教育中可没提这回事。

　　其实这并不奇怪，因为俄军现在的装甲作战理论，都是从林有德那里山寨过来的，但他们在山寨的时候，只注重战术部分，没有注重林有德的后勤保障理论。

　　林有德在穿越前是个伪军迷，但他爱读书所以还是懂不少东西，不像其他伪军迷一样，一张就是各种实际上在二战时期完全无法实现的幻想。林有德很清楚二战时候坦克是个多么需要精心呵护的东西，“虎王”卡里乌斯的自传《泥泞中的老虎》里，就提到了虎式坦克需要多么精细的保养和维护，虎王甚至笑称坦克兵们大部分时间都在维修坦克，作战只是副业。

　　虎王还盛赞配属给重装团的维修队的敬业，表示没有这些勇敢的维修兵，就没有重装团的辉煌。

　　正因为这样，林有德在设计坦克的时候才三番五次的强调“可靠”和“容易维修”，而在编制装甲部队的时候，装甲抢修部队的规模被设置得相当大。在土耳其，那场著名的狙击战中，这个时空的艾尔温隆美尔就是率领一支抢修分队及其配属的武装队迎击的俄国战姬。

　　经历过土耳其的战斗后，林有德觉得自己的装甲部队维修能力还是没达到预期，就进一步增加了抢修部队的规模，所以德国装甲兵在法国和比利时作战的时候，非战斗损失率被成功的控制到了百分之二十五。

　　大部分机械故障的战车后来都被修复重新加入战斗，一些被击毁的战车也以惊人的速度被拆解，还能用的零件被换到了其他的战车上。

　　林有德在自己的装甲进攻学说最后部分，专门强调了装甲兵需要大量的后勤支援，如果没有强有力的后勤，装甲兵的战斗力会大打折扣。

　　但所有这些不管在美国还是在俄国都没有得到足够的重视。美国人的李战车，放弃了林有德亲自敲定的五对负重轮的悬挂系统，采用自己独创的T型悬挂，这主要是因为他们发现五对负重轮的悬挂对地形的适应性不如他们的T型悬挂，战车行使的时候异常的颠簸。但美国人却没有注意到，林有德的悬挂简单、虽然性能不好但是耐操，开的时候车子里的装甲兵被颠成傻逼的同时，车子却不太容易抛锚。

　　现在，美国人的T型悬挂让毛子吃尽了苦头，邓尼金营非战斗损失的战车中一半以上是因为悬挂出问题，另一半是因为美国生产的发动机喷油嘴无法适应毛子那杂质较多的油料。更糟糕的是，毛子新组建的装甲骑兵军里，抢修分队配置在军一级，而且也没有德军那种和战车配套生产出来的装甲抢修车，连起重机之类的重型抢修机械都没几台，根本没办法给整个骑兵军提供保障。

　　而悲催的是，毛子的装甲兵都只是接受过战斗训练和简单的维护训练，不像林有德的装甲兵，人人都要会修坦克。如果换了德军，发动机喷油嘴被堵住这种简单问题车组人员自己就能解决，很快就能把战车修好。

　　但毛子根本连是什么问题都不懂，唯一有汽修经验的士兵在头三辆战车抛锚的时候就全被丢下在原地修战车了，之后抛锚的十七辆只能扔在原地，然后在地图上留个标记，等待装甲军下属的维修队去回收。

　　如此这般一折腾，毛子的装甲部队虽然穿插速度不比德军慢多少，但战斗力折损却着实厉害，这使得邓尼金不得不停下来——他向上级解释自己停止前进是因为缺乏油料，但真正的原因是他发现前面的镇子有波军设防，他觉得光靠剩下三十辆战车可能打不过。

　　他自己率领一个连试着攻击了一下这个村子，一露头就被村里的反装甲武器一顿乱射。邓尼金本身倒是好样的，机枪子弹满天乱飞的时候还把脑袋露在战车外面，用望远镜仔细的观察了敌人的炮位，他认为敌人至少有十门可以用来反装甲的火炮。

　　这说明那个城市里驻扎了相当多的波军。按照开战前拿到的说明，至少一个师的波军才会拥有这种程度的反装甲火力。

　　如果邓尼金还有足够的兵力，他倒是不介意冲击一下，但现在自己的战车只有三十多一点，谁知道有多少能冲到村子里。

　　而他的步兵也只有百来人，打一个师简直无法想象。

　　所以邓尼金只能停在这个灌木丛，等待后续部队跟上。

　　他已经在这里等了快一个上午了，后续部队也好，运送油料的卡车也罢，都不见踪影。

　　邓尼金不知道，从来没有组织过这种装甲突击的俄军乌克兰方面军指挥部已经乱成了一锅粥，连参谋们都不知道究竟有没有油料运输分队在往邓尼金的方向运动。

　　不但如此，方面军还和很多部队失去了无线电联络，美国人电台似乎不太适应粗暴的俄国式维护，很多都故障了。

　　所以邓尼金只能在这干等，他已经快要失去耐心了。

　　如果是平常的邓尼金，肯定会阻止瓦西里在老兵们支使下的胡闹，但现在的邓尼金只是看着瓦西里把伏特加都倒进润滑油储存箱里，然后笨拙的爬进战车的驾驶室。

　　战车发动起来，绕过挡在前面的那辆战车，沿着公路缓缓前行。

　　老兵们狂叫着，欢呼着，简直就像在庆祝什么一般。

　　突然，战车的发动机散热盖上喷出火舌，整辆战车向火炬一样燃烧起来。老兵们大笑着，看着瓦西里急急忙忙的从驾驶室里爬出来，在地上打滚。

　　其实瓦西里身上并没有火，但紧张过头的年轻士兵还是一路翻滚，滚出老远才冷静下来。

　　这时候战车已经完全烧着了。

　　邓尼金不由得叹气，这美国人的战车真娇气，一瓶伏特加就着了，难怪之前和战姬们对抗波兰战姬的时候，那些被波兰人击中的战车马上就变成火炬。

　　干脆别叫它们什么罗伯特还是格兰特了，叫打火机算了。

　　邓尼金不知道，另一个时空的美国战车，绰号也是打火机，并且一直背锅背了很多年，直到一款叫做水柜世界的游戏把打火机的美名强行塞给德国坦克为止。

　　瓦西里站起来，看看自己身上发现自己没事，果断也跟着老兵们一起大笑起来。

　　邓尼金摇摇头，露出苦笑。

　　本来他脑海里对这次进攻有两种想象，一是他们撵着波兰军队打，畅快淋漓；另一种是他们和德国人正面遭遇，硬碰硬的来一场钢铁的对碰，荡气回肠。可现在，既没有畅快淋漓，也不见荡气回肠，简直让邓尼金怀疑自己率领部队参加的是进攻还是郊游。

　　三月的波兰南方，还是有相当的寒意，邓尼金拉了拉因为奔跑而敞开的军装衣领，而他的士兵们已经围到燃烧的战车旁边，开始分享自己违规携带的烈酒。

　　这时候，有人高喊：“有汽车在往我们这边开，从乌克兰方向来的！”

　　邓尼金马上又来了兴致，他一路小跑着来带队伍最后方，果然看见一队汽车正在靠近。邓尼金挥着帽子迎上前去。

　　领路的卡车直到距离邓尼金只有几步的时候才停下，开车的少尉直接跳下车，对邓尼金咧嘴一笑：“等我们很久了吧？”

　　“是啊，油料可算来了。”

　　少尉挑了挑眉毛：“油料？”

　　“你们运的不是油料？”邓尼金问话的时候已经觉得不太妙。他的部队现在除了油料，其他都没消耗多少。

　　“我们运的是给养，弹药。”说着少尉露出神秘的微笑，“还有点伏特加。”


第517章 东线绞肉机

　　俄军除了乌克兰方面军因为没有指挥大规模装甲进攻战的经验处于一片混乱之外，其他军团的进展还算按部就班。

　　而波兰方面却处于一塌糊涂的状态，这个时空的波兰是英法趁着俄国战后虚弱强行割出来的，没有像另一个时空的波兰那样，和刚诞生的红俄国对练过。虽然波军内部不少人参加过一战，但波军统帅部在整体上的组织能力比列强要差多了。

　　军队系统非常复杂，不是一些参加过上次大战的有经验者就能支撑起来的。

　　以德军统帅部为例，整个统帅部不算负责打字等基础事务的文员，光是有军官军衔的参谋就有六千人，整个德军统帅部每天有一万五千人在工作，它分成五个职能不同的大科室（这个时空德军统帅部的编制和另一个时空不一样），在柏林占据了五座规模相当大的办公大楼。

　　光是为了让统帅部高效运转，就需要数十名精明强干的管理人员。

　　这样庞大的机器，没有经年累月积累下来的完善制度，想要光靠部分成员的个人经验就高效率运转，简直天方夜谭。

　　战争开始最初几天，波军统帅部就暴露出自己在掌控能力方面的巨大缺陷，整个战场波军的调度已经失衡，尽管有德国空军免费共享的情报，他们仍然无法顺畅的调动部队。这使得开战最初几天波军的各个集团军一直处于各自为战的状态。

　　好在波军基层部队的战斗欲望比林有德预想的更加强烈，英勇抵抗着数量远多于自己的俄军部队，但俄军依然在不断的向前推进。

　　波兰人手里还捏着一整个集团军的预备队，但他们的将军们正在争论到底该把这个预备队投入到哪个方向去。

　　开战之后波兰统帅部做的最毫不犹豫、效率最高的事情，就是不断的催促德军开往前线。

　　只可惜德军不归波兰统帅部指挥，第一批抵达的德军部队二话不说开始加固华沙附近的防御，紧接着德军开始在华沙以东的平原上构筑狙击线，以便为加强华沙城防争取时间。

　　不管波兰人怎么催促，德军没有再往东边前进，更没有动手拯救面临被俄军切割包围的威胁的波军部队的打算。

　　波兰军队总司令直接把电话打到了林有德的办公室，结果林有德只是劝说他向前线部队下达死战到底的命令，好为德军设置防线争取时间。

　　“时间是保住华沙的关键。”林有德在电话里对心急如焚的波军总司令说，“你们的部队就算拼光了，也要拖住俄军，为我们争取时间。每多争取一天，就有更多的德军被部署到华沙附近。”

　　其实林有德也很无奈，波兰铁路的运输效率太低，德军部队和军械大部分都被卡在铁路上。为了不影响已经很糟糕的兵力投送速度，林有德只能让他的老婆们前进到波兹南就暂时停下，让出铁路，先让部队上前。

　　好在这时候俄国的神姬也都在明斯克和基辅，一副暂时不准备发动神姬进攻战的样子。

　　看来双方都对先让常规部队一决胜负这件事心照不宣。

　　从目前的状况看，远东的局势确实使得钢铁姬分心，她不但没有从东三省和朝鲜调回神姬和相关的辅助团队，还往俄国中部派遣了一名神姬，以防止镇守新疆的中国神姬倒向革命政府之后趁机收复俄国在之前瀛洲独立战争中趁乱占领的伊犁等地。

　　从现在的局势看，只要中国的革命成功，中国建立泛人类主义共和国，那么俄国就必须把相当的力量留在远东和中亚。

　　到时候新成立的泛人类主义中国都不需要实际进攻东三省，只要把神姬摆在边境，钢铁姬就不得不继续把自己的神姬留在远东，甚至从欧洲抽调神姬加强到这些地方去。

　　毕竟美帝自己也就四个神姬——一个还是投降的降将，哪怕美国担保保护东三省的安全，钢铁姬也不可能调走自己的神姬。因为美国人不可能为了俄国在神姬数量劣势的情况下明帝国硬拼。

　　到1939年3月10日，波兰战场的局势渐渐明朗。

　　从白俄罗斯出发的俄白俄罗斯方面军完全包围了比亚伟斯托克，并且开始对城内的波兰第三集团军部队实施火力准备，看起来将在数日内攻城。

　　从乌克兰出发的俄军则分成乌克兰第一和乌克兰第二两个方面军，乌克兰第一方面军直取卢布林，乌克兰第二方面军则向克拉科夫前进，看来是打算直取波西米亚，以牵制德国，阻止德国向华沙运兵。

　　这两路已经确定是俄军主力，而从立陶宛出发的俄军则属于掩护和侧击部队，目前正沿着格但斯克湾旁边的泻湖的湖岸缓慢推进。

　　波兰方面，沿着国境线一字排开的五个集团军中，第二集团军几乎没有受到什么攻击，现在他们位于俄军北路和中路之间的突出部中，似乎被俄军无视了。第二集团军曾经试着向比亚韦斯托克进攻，但被俄军挡住。第二集团军本身力量就不强，也缺乏进攻作战需要的装备，尤其是战姬数量很少，无法胜任驰援的任务。

　　最北的第一集团军丢失了不少阵地，但因为当面俄军强度有限，集团军已经从最初的混乱中恢复，开始组织防御。

　　正对着俄军白俄罗斯方面军的波兰第三集团军则处于崩溃状态，目前只有比亚韦斯托克围城中的几个师还有战斗力。

　　波兰第四集团军则遭到俄乌克兰第一方面军的攻击，一线部队已经损耗殆尽，集团军预备队正努力阻止俄军接近卢布林。

　　波兰第五集团军在最南方，部队防区南部直达喀尔巴阡山脚下，和德军的山地部队防区接壤。俄军根本没有理会德军的防区，毕竟那是山区，通行困难，德军还建立了坚固的防御工事，占据了地利。而且就算越过喀尔巴阡山，面对的也不过是匈牙利等农业为主的地区，就算要进攻上下奥地利的工业区，也得跨越相当的距离，还要承受山地带来的补给压力，得不偿失。俄军还不如直接从平原向波西米亚进发，波西米亚的工业能力德国不可能放弃，足以达成牵制德军兵力的目的。

　　俄军使用了装甲部队，迅速突破了波兰第五集团军的防线，他们采用了和林有德相似的战法，突破之后并没有先横向扩大突破口，而是让装甲部队长驱直入，捣毁波军一线部队的后勤补给线，包抄它们的后路。

　　俄军的战法似乎相当凑效，几天就推进到波兰境内近百公里的地方，但是随后俄军的突进速度就慢下来，不知道出了什么问题。

　　波兰第五集团军正在重新编组被打散的部队，准备组织新的防线。同时从波西米亚赶来的德军波西米亚军团的部队也已经在俄军前方展开。

　　而在波兰境内的德军到10日已经增加到三十五个师，但大部分都在铁路上，真正抵达战场并且展开的只有南部的波西米亚军团的三个师和华沙防线的八个战斗工兵师。到10日为止，尚未有德国陆军部队和俄军接火。

　　德国空军的转场也在同时进行中。

　　新组建的第五航空队8日就全部完成转场进入波兰境内作战，和主要是战斗机的第四航空队不同，第五航空队主要是俯冲轰炸机和安装37毫米机炮吊舱、强化了装甲的BF109对地攻击型号。

　　而主要装备战术轰炸机的第六航空队正在转场中，第一支轰炸机编队30架轰炸机已经抵达华沙郊外的机场，10日下午就起飞对俄国境内几个疑似后勤物资转运场的目标进行了轰炸。

　　林有德投入的都是新组建的航空队，飞行员大多数是38年开战后第二第三批战时飞行训练班学员，训练飞行时间只有五百到八百小时，不过他采取了上个时空美军的飞行员轮替制，飞行王牌都被从火线换下来，派去当教员培养新血，所以负责教导这些飞行学员的都是在战场上积累了大量经验的老手。

　　同时他还升迁了一批在西线作战中表现良好的飞行员，让他们在新航空队担任小队长和中队长。

　　据说林有德向东线投入新航空队的做法，让温斯顿丘吉尔大为震惊，原本丘吉尔以为德国空军要转向东线战场，对英国的布雷封锁和轰炸强度都会降低。

　　新组建的航空队表现没有让林有德失望，第四航空队在开战第一天就取得了击落200架以上俄军战机的战果，随后更是通过游猎战术，击落了相当多的俄军战机，将战场的制空权牢牢的控制在手中。因此俄国空军的对地支援几乎没有取得效果，而俄军的空中侦查也被有效的限制。

　　相反德国侦察机可以安全的穿梭战场上空，带回大量的情报。

　　第五航空队进入波兰之后，也立刻展开行动，攻击进攻中的俄军部队。不过由于俄国战姬中相当一部分装备了多联装高射用机枪，第五航空队参战仅仅两天，损失的战机就超过了第四航空队，但总伤亡率却比空袭英军的时候要少——这大概是因为战场更加广阔，飞行员们可以找到更多的机会攻击没有战姬保护的部队的缘故吧。

　　和空军部队相比，地面上的伤亡就要惨重得多，虽然双方现在都没有余裕统计伤亡数字，但林有德估计，仅仅几天双方在地面上的总和伤亡数字可能高达二十万。

　　名为“东线战场”的绞肉机终于向世人展露出它狰狞的面孔。


第518章 访问作者微博相册有福利

　　维罗妮卡操纵着自己的德制魔导装甲，在村庄外停了下来。

　　“大家休息一下吧。”她通过魔导通讯向部队中其他人下达指令，“艾丽卡第一班戒哨，戒哨点就选在东南的山丘上吧。我国的田野上可是很少这么高的山丘哦。”

　　“队长，那山丘也就海拔二三十米的样子，不能算高吧？”

　　艾丽卡的声音听起来很轻松，她是队伍中最小的战姬，总是精力旺盛，所以维罗妮卡才会让她来站第一班岗。

　　维罗妮卡看着艾丽卡的英制机体向山丘走去，这时候有通讯从她的耳机传出来：“村里的步兵部队指挥官正在向你的机体走去，维罗妮卡。”

　　“好的，我知道了。”维罗妮卡说着让魔导装甲蹲下，开启舱门，刚好看见两名穿着步兵军服的军官正向她的机体走来。

　　为首的少校在距离维罗妮卡三米的地方站定，向维罗妮卡敬礼。

　　维罗妮卡跳下机体，向少校回礼。

　　“辛苦各位小姐了。”放下敬礼的手后，少校说，“我没看见各位的附属部队……”

　　“我们奉命向边境出击，发现俄军已经彻底摧毁我军防线后，我们试图退回在罗斯坦镇的基地，但俄军挡住了我们的去路，我们试着突破，但是被俄国人赶了回来。”维罗妮卡露出无奈的笑容，“真是狼狈，被俄国人撵着跑。”

　　她扭头看着队里其他魔导装甲，每一台装甲都遍体鳞伤，清晰可见的弹痕像是在提醒维罗妮卡她的部队能存活到现在是多么的幸运。两名步兵军官也同样观察着维罗妮卡的部队，不过两个男人的目光更多的停留在下了装甲之后战姬姑娘们身上。

　　明明是还下着雪的寒冬，姑娘们却都把驾驶服外套当作抹布尽情的擦拭着驾驶魔导装甲产生的汗水，身上只穿着白色的衬衫，以男性的视角，这些因为被汗水湿透而紧贴在身上的衬衫大概充满了诱惑力吧。

　　“我不抱希望的问一句。”维罗妮卡打断了两位男士的眼福，让他们把目光重新转向自己，“你们这里有魔导技师么？”

　　“很遗憾，没有，我们也不知道附近哪里有魔导维修营，师部昨天派了一名骑手给我们一份命令，要我们到这里来，在那之后我们就再没有和任何上级指挥机关取得联系。您是我们最近二十四小时中遇到的头一位指挥序列比我高的军官。”

　　“真是糟糕，我们的魔导通讯仪因为作战消耗了太多耗材，现在已经不是特别灵光了，只能联络到很小范围内的人。”维罗妮卡皱着眉头，“联络不到上级指挥机构可真糟糕，说不定集团军指挥部已经以为我们这两支部队都被歼灭了。”

　　“是啊。”少校点点头，“听说德军的无线电装备到营连一级了，真羡慕他们。”

　　“羡慕也无济于事，我们干好现在能做的事情吧。你们没有魔导工匠，没有和上级联络的方法，那么你们有医护人员和吃的吗？”

　　“有，小姐。”少校很干脆的回答，“昨晚有一个要去沃姆扎的辎重队不知道怎么跑到我们这里来了，我们截停了它，枪毙了想继续往后跑的辎重队队长，现在我们有充足的给养。”

　　说完少校扭头对自己身旁的上尉吩咐了两句，随后上尉撒腿向村庄飞奔而去。

　　“还有什么需要的么。”少校再次问维罗妮卡。

　　“我需要一队能干体力活的小伙子，带上铁楸，我们有些姐妹要埋。”维罗妮卡的声音低沉凝重，使得她的面容也笼罩上了一层忧伤的色彩。

　　少校的表情也变得肃穆起来。

　　维罗妮卡的部队当然不可能在如此狼狈的状况下还有余裕抢回那些被俄军击毁的魔导装甲上的姐妹们的尸体，她们现在带着的尸体，只能是在撤退路上累死在魔导装甲中的。一般来说战姬精神力透支只会晕倒，但如果身体有外伤，或者以意志力强撑了很久的话，那突然暴毙也不是什么特别稀罕的事情，上次大战中这样的例子并不少见。尤其是进入总体战之后征召入伍的三等四等血统战姬，因为精神力过度损耗暴毙的占阵亡总数的一半以上。

　　波兰因为没有神姬，也没有足够的军队来抵挡俄军，所以在俄国向人类革新同盟宣战后，就大规模征召次等血统战姬入伍，拼命的扩大战姬部队的规模。

　　理论上讲，这个决策是正确的，在战线稳定之后，波兰军队可以不断轮替前线的战姬，从而保证魔导装甲全部都被最大限度的利用。

　　但现在战线并没有被稳定，维罗妮卡部队里的三等血统的战姬在这超乎想象的多日连续作战中已经严重透支，终于在今天有人支持不住了。

　　维罗妮卡喝着罐装牛奶，看着步兵们小心翼翼的吧暴毙的战姬姑娘放入刚刚挖好的坑。一共五个人，每个维罗妮卡都十分的熟悉——在维罗妮卡的部队里，所有人都像亲姐妹一般。

　　“最左边那个褐色波浪卷短发的孩子。”维罗妮卡对站在身边的步兵少校说，“平时喜欢干针线活，入冬之后她给我们每个人都织了点小玩意，因为战姬血统不浓，她脸上长了点雀斑，不过只要笑起来，就依然是个漂亮的姑娘。”

　　“她右边的姑娘喜欢泡酒吧，是个浪荡无度的家伙，拿着国家给战姬的补贴金就挥霍，从来没有认真干过什么工作。现在她再也不能去勾搭那些男人们了。”

　　“第三位……”

　　“请您节哀顺变。”少校打断了维罗妮卡的话，“您如果要像这样把每个死去的部下都铭记于心，迟早有一天您会崩溃的。这可是大战，该死的，为什么每个人都觉得战争会很快结束？而事实是，二十五年前的梦魇又回来了。”

　　维罗妮卡扭头看着这位其貌不扬的少校，略带惊讶的问：“您不像是经历过上次大战的样子啊。”

　　“我当然经历过，那时候我还是个孩子，但已经能记住发生的事情了。每天在炮声中入睡，在炮声中醒来，每隔一段时间就能看见德军或者俄军涌入我居住的小镇。后来我在镇上教堂的医院里打下手，看着那些伤兵们嚎叫着，呼唤着妈妈。我很清楚我们在面对什么，小姐，这只是开始，您还是做好心理准备。”

　　维罗妮卡看着少校的目光柔和起来，她轻声说：“我很抱歉让你想起了不好的事情。我出生在战后，这些事情我全都没有经历过……”

　　这时候，负责祷告的战姬阖上手中的圣经，抬头看着维罗妮卡：“上校，你还有什么要说的吗？”

　　“没有了。”维罗妮卡轻轻摇了摇头，“埋葬她们吧。”

　　接下来，维罗妮卡和她的部下们一起，沉默的看着步兵们用铲子铲起泥土，把五张熟悉的面孔一点一点的埋进土里。

　　维罗妮卡听见部下中有人小声说：“她们至少是由自己人掩埋的，战后还能知道该来哪里凭吊。”

　　维罗妮卡轻轻应了一声。

　　她损失了三十名部下，剩下的二十五人可能当了俄军的俘虏，也可能永远长眠在无人知道的地方了。

　　但就像少校所说的那样，维罗妮卡没空为她们悲伤，她还活着，她的部队还存在，她们还有一场战争要打。

　　“好了姑娘们！”她打起精神，向部下们高声说道，“吃东西，有受伤的处理伤口，薇蕾塔去替换艾丽卡！其他人收拾好自己之后就检查一下装甲的状况，视情况我们可能要放弃一些魔导装甲，把剩下的损耗品都集中到状况好的装甲上，所以那些装甲损毁较为严重的人，最好趁现在回忆一下步兵武器的使用方法。”

　　波兰的姑娘们立刻解散，奔向各自的魔导装甲。

　　维罗妮卡回头看着步兵指挥官，双手叉腰：“你们准备怎么办？”

　　“我们将按照命令守在这里，直到新的命令到来。”少校顿了顿，“当然，您的指挥序列比我更高，您可以下达新的指令。”

　　维罗妮卡叹了口气：“我的部队状况你也看到了，不管是人还是魔导装甲，都快给战争榨干了，我们必须向后方撤退，接受补给和休整。你们不打算一起来么？”

　　“我的部队齐装满员。”少校用坚定的声音对维罗妮卡说，“我们不能连俄军的面都没见过就向后跑，那不就和那位辎重队的上校一样了么？我们留在这里，还可以为诸位断后。”

　　维罗妮卡笑了笑。

　　“是啊，谢谢你。不过我们必须要休息，装甲的状况已经很糟了，人如果再不休息一下补充精力，我们就会在遭遇俄军的瞬间完蛋。明天一早我们会出发继续后撤，断后就交给各位了。”

　　“交给我们吧。”

　　维罗妮卡点点头，刚打算离开，少校突然对她说：“您平时有使用乐器吗？提琴类的？”

　　“我是小提琴手。”维罗妮卡抬起拿琴弓的手，看着上面的老茧，“如果不是在十几岁的时候检验出一等战姬血统，我现在大概在哪个乐团里继续当着自己的演奏家吧。”

　　“这样啊。”少校若有所思的点点头，没再说什么。


第519章 六等星之夜

　　入夜之后，维罗妮卡靠在自己的魔导装甲的腿上，看着围坐在村前广场的火堆旁的士兵们。

　　村民们腾出来的房间不多，步兵部队为了让维罗妮卡的部下都有房间休息，自动让出了房屋，他们今晚会在篝火旁边度过。

　　维罗妮卡并不是出于对步兵们的同情才留在房外，这些天她已经习惯在自己的魔导装甲里面睡觉了，过去她总觉得魔导装甲的驾驶舱又小又不舒服，尤其是换用了德国的装甲之后，比起英制装甲那宽大的驾驶舱，追求紧凑的德国新式装甲的驾驶舱格外的不舒服，舱室内十分的狭小，操纵的时候动作幅度稍微大一点就会碰上舱壁。最令人讨厌的是，这狭小的驾驶舱让维罗妮卡的长发动不动就夹进缝隙里，每次训练维罗妮卡都要体验一次头发被硬生生扯断的钻心疼痛。

　　维罗妮卡不止一次申请把队长机换回英制装甲，但波兰政府已经下定决心要全面换装德制装甲。在德国战姬部队和英军战姬部队交手那出色的交换比尽人皆知的现在，维罗妮卡的要求完全被无视了。

　　但是经过几天的战斗，维罗妮卡对自己的机体的观感已经完全改变了。优秀的机动能力，必要时候靠谱的正面防御，还有可以随时起跳的特性和低矮的造型，所有这些好处在过去的战斗中维罗妮卡都体会极深。战斗最激烈的时候，维罗妮卡甚至产生了一种装甲像个有意识的拍档在回应自己的操作的感觉，它和自己心意相通。

　　刚刚成为战姬的时候，维罗妮卡看过一张漫画，画的是一名战姬悲痛欲绝的对自己破损的魔导装甲举起手枪，看起来就想要送它一程减少它的痛苦一般。维罗妮卡对这张可能是来自德国的漫画不以为然，但现在，她回想起那画面，突然觉得自己能理解那画的作者想要表达的感情。

　　现在，只有呆在自己的装甲身边，维罗妮卡才会感到安心。她知道一旦自己睡到床上，一定会做噩梦的，梦见狰狞的俄军魔导装甲，梦见那些战死的姐妹。

　　只有在背靠着自己爱机那坚实的装甲的时候，维罗妮卡才能像现在这样坦然的回忆这几天经历过的一切。

　　她不由得想起那台被自己近距离命中背部的俄军魔导装甲，即使是厚重的俄军装甲，背部的防御也远比正面要差，维罗妮卡的枪弹直接打中俄军装甲背部的散热片，切断了俄军装甲的魔导润滑液导管，还闪着蓝光的润滑液不断的从维罗妮卡留下的弹孔中流出，滴落在地上，缓缓暗淡下去。

　　那场景简直就像是人类的血液在渐渐凝固一般。

　　俄军的装甲似乎想要转身，但它的左腿失去了太多传递魔导润滑液——虽然叫润滑液，但实际上这种液体是魔导机构运转必不可少的中介物质之一，润滑液的流失导致装甲左脚的转动机构变得乏力。而俄军战姬显然还不知道自己的魔导装甲出了什么问题，于是她像往常一样分配力道，试图让装甲原地回转。

　　维罗妮卡就这样看着俄军的装甲摔倒在地上，把最脆弱的两腿之间的胯部暴露在维罗妮卡的枪口下。

　　维罗妮卡确信自己的炮弹直接击穿了胯部的那些转动机构，胯部的防御主要是应对地雷的，无法阻挡维罗妮卡的50毫米炮炮弹，维罗妮卡看见有血从被打烂的传动机构的缝隙中流出，那是真正的红色的血液。

　　当时的维罗妮卡内心产生了一个怪诞的想法：简直就像这魔导装甲来了大姨妈一样。

　　此时此刻维罗妮卡又回想起自己当时这莫名的感想，突然觉得那个时候的自己一定是因为激烈的拼杀，变得不正常了。

　　不知道战争继续下去的话，自己会变成什么样子。就算能活着等到终战，自己也不再是开战前的自己了吧？

　　维罗妮卡抬起手，看着手指上的老茧。等战争结束的时候，自己还会有心情重拾小提琴吗？自己还能弹奏出那些音符么？

　　到那时候，聆听音乐还能感到曾经体验过的那种感动么？

　　“维罗妮卡！”这时候，有人呼唤维罗妮卡的名字。

　　她循声望去，看见艾丽卡正拿着什么东西小跑过来。

　　“这是我在村里已经逃走的富人家里找到的，你看，是小提琴！”

　　“你怎么能随便拿别人的东西呢？”维罗妮卡皱起眉头，“我们是波兰军队，我们职责是保护波兰的领土和人民的财产！”

　　“可是，等我们也后撤之后，这小提琴就会成为俄国人的战利品了！”艾丽卡毫不退让，“多可惜啊，我不懂小提琴，但也能看得出来这是做工精良的好东西。不信你看！少校先生也认为还是拿走比较好，等战后再把它还给主人就行了嘛！”

　　维罗妮卡无法反驳，只好从艾丽卡手中接过琴盒，打开查看起小提琴的状况。

　　确实是一把好琴，而且看得出来主人很用心的保养，真不知道他们为什么会把这样一把小提琴给留在家里——而且走的时候还没把琴弓和琴弦松掉！

　　维罗妮卡把琴拿出来，盒子放到一边，靠着魔导装甲的腿部立起来。紧接着她把小提琴架好，轻轻用手拨弄了一下琴弦。

　　很好的音色，几乎都不用调整。

　　维罗妮卡深吸一口气。

　　她想都没想就开始拉自己最喜欢的《爱的欢乐》，悠扬的琴声立刻传遍了整个村庄广场。虽然《爱的欢乐》是一首提琴和钢琴的协奏曲，但维罗妮卡的独奏同样动听。

　　维罗妮卡巧妙的利用赋格技巧，来填补应该又钢琴来填补的那些“空隙”，将这首欢快的曲子演绎得完美无缺，光是聆听那旋律就有种雀跃的情绪在内心躁动。

　　一曲结束后，士兵们全都鼓起掌来，维罗妮卡起初有些惊讶，可她马上控制住自己，拉动琴弦继续演奏。

　　接下来很长一段时间，维罗妮卡都沉浸在演奏中，她下意识的闭上了眼睛，就像她在成为军人前那样尽情享受着演奏音乐带来的快感。

　　她又想起音乐厅那装饰华丽的拱顶，想起从舞台顶上落下的聚光灯，想起台下坐满宾客的坐席。

　　她想起第一次独奏的前一天晚上，她紧张得连琴弓都握不住了，那时候她哭着对母亲说自己舞台太可怕了，自己不要去演奏，不要去当小提琴家了。当时同样是小提琴家的母亲握着她的手，给她讲述自己小时候第一次上台的经历。

　　维罗妮卡回想起母亲温柔的话语，拉动琴弦的动作也变得柔和起来。她此时演奏的正是她第一次登台时独奏的曲子，这是一首简单的、适合刚入行的小孩子演奏的曲子，当时为维罗妮卡伴奏的男孩现在也在军队中服役——

　　是的，在军队中服役。

　　维罗妮卡睁开眼睛，旧时代的幻影潮水般的褪去，出现在眼前的景色中没有套着红色绒布的华丽坐席，没有聚光灯，没有地毯，没有装饰奢华的穹顶。残留着细雪的地面上一群穿着军装的士兵席地而坐，所有人手里都拿着罐头或者其他军队配给品，唯一的光源是半死不活的篝火，而头顶上——

　　头顶上是澄澈的夜空，漫天的星斗闪亮迷人。

　　维罗妮卡抬头看着天空，突然生出感叹：“只有星空，永远不会受到战争的影响呢。”

　　所有人都抬头看着天空，和群星对视着。

　　维罗妮卡脑海里，有一段旋律毫无预兆的出现，她马上认出来那是她刚刚成为战姬那一年听到的曲子——林有德创作的《星空》。

　　维罗妮卡不知道这是林有德从另一个世界的一款叫《120日元之冬》的游戏中抄来的曲子，她只觉得这首曲子特别适合用来描述她现在的感受。

　　她没有听过这曲子的小提琴版，但她可是出身音乐世家，从小就接受音乐训练的小提琴家，只要她见过谱子的曲子，她都有信心用小提琴演绎出来。

　　反应过来的时候，她发现自己已经拉起琴弦，悠扬又带点感伤的旋律从琴弓与琴弦之间流淌而出，滚落在雪地上，星空下。

　　第一段主旋律结束后，维罗妮卡用拨弦技巧演奏着应该由吉他负责的赋格，同时趁这个机会微微昂起头，看着星空。

　　——你们看见了么。

　　她用音乐呼唤着那些牺牲的部下。

　　——在战场上，也能看见这么清澈这么美丽的星空哟。

　　赋格结束，维罗妮卡再次拉起主旋律，这个时候她的泪水已经止不住的从眼眶中滚落，这些天来失去部下时被硬吞进肚子里的眼泪，似乎一股脑儿的都涌了出来。

　　泪水顺着维罗妮卡的眼眶滚落，落在小提琴上，随后滴落在地。

　　整个村庄广场都十分的安静，每一名步兵都神色凝重的聆听着这旋律，虽然他们很幸运，到现在还没真刀真枪的打上一仗，但战场的气氛早就感染了他们，恐惧和不安早已侵入他们的内心，他们只能用大声喧哗、喝酒还有打闹来排解这些。可此刻这不应存在于战场上的提琴声，却让他们安静下来，或者凝望着天空，或者注视着冰雪消融后开始有青草露出尖尖角的大地。

　　远方时不时响起炮声，爆炸的闪光偶尔会点亮地平线，但此时，广场上的士兵们似乎都暂时忘记了这一切。

　　还留在村庄里的村民们也都走出家门，或者趴在院子的篱笆墙上，或者靠在牛栏的门柱上，听着这旋律。

　　“比财主先生家的小姐拉得好多了。”这是稳重的，大叔的声音。

　　“人也更漂亮。”这是轻浮的小伙子的声音。

　　“会是个好母亲。”这是大娘慈祥的声音。

　　“可惜，要上战场了。”这是低沉的、充满惋惜的老头子的声音。

　　于是村民们的交谈戛然而止，所有人都像士兵们那样，默不作声的聆听着又回到旋律最开始部分的提琴演奏。

　　没人去问为什么又从头演奏这曲子，更没人要求换一首。

　　所有人都像对待易碎品一般，小心翼翼的呵护着这优美、又透着点哀伤的旋律。

　　开始有人在胸前划十字，小声的为美丽的提琴手和她的部下们祈福，也为所有置身于这场战争中的人们祈福。


第520章 同一个夜晚，不同的人和事

　　就在维罗妮卡忘情的拉着小提琴的同时，谢廖沙正和自己的战友们死命拉着绳子。

　　“加把劲！”司务长大声吼，“把这该死的机体翻过来！”

　　谢廖沙听见米什卡小声嘀咕：“我们为什么要做这种该死的事情啊，一看就知道里面那家伙没救了吧？被击中胯部，上面正好就是驾驶舱，你看那些机械结构，全都是血，这根本不可能活下来吧？”

　　不等谢廖沙回答，司务长的怒吼就压过了士兵们的窃窃私语：“别说话！干你们的活儿！废话那么多做什么？”

　　谢廖沙只能闭上嘴，继续跟着大家的号子使力。

　　终于，机体被翻了过来，所有拉绳子的俄军士兵都一股脑儿的全部倒在了雪地里，米什卡比较倒霉，脑袋在石头上碰了个包，他气恼的拿起那块石头，狠狠的把它砸在树上。

　　谢廖沙坐起来，就那样坐在混合着雪与黑泥的地面上，看着魔导技师们在手摇式发电机提供的灯光下摆弄魔导装甲正面的钢板。

　　“前装甲上那个标记。”停止对石头发闷气的米什卡对谢廖沙说，“该不会是昨晚和我们一起宿营的后阿穆尔魔导大队的标记吧？”

　　谢廖沙眯起眼睛盯着那标志看了几秒，说：“确实，就是那个标志。一般的战姬部队的标志互相之间差别都不太大，很难看出分别，但这个标志我有印象。”

　　米什卡咂了咂嘴，然后捅了下谢廖沙：“你看我们的格力沙，竖着耳朵在听我们说话呐！这里面要是他昨晚睡的那个娘们……”

　　“你闭嘴！”格里高利回头愤怒的瞪着米什卡，“首先，她们是战姬，不是娘们！其次，我在这里不管怎么样都会听到你们两个在说什么。你这混蛋要有半点慈悲良心，就闭上你的嘴，老老实实的给逝者一点尊严。”

　　“他说得对。”谢廖沙对米什卡说，“没有战姬姑娘们把波兰的战姬赶跑，我们可能就要迎面碰上波兰战姬了，然后说不定我们都已经死了。所以还是对这些姑娘们保持一些敬意的好。”

　　米什卡撇了撇嘴，不再说话。

　　谢廖沙再次把目光转向装甲，他看到技师们已经卸下魔导装甲正面的固定锁，开始试着撬开略微变形的正面装甲。

　　这项工作很快获得了成效，装甲被撬开，露出里面的驾驶舱。

　　谢廖沙下意识的别过脸去，这时候他听到格里高利轻声说：“达莉雅……”

　　米什卡对格里高利说：“不跑过去动情的痛哭一下吗？”

　　格里高利瞪了米什卡一眼，却并没有动，他一脸悲伤的看着名叫达莉雅的战姬的尸体被从驾驶舱里抬出来，却没有做其他的事情。

　　谢廖沙听见身后有人轻声嘀咕：“太惨了。”

　　“屁股都被打烂了。”

　　“这宝贝儿再也不能玩砰砰了。”

　　谢廖沙盯着格里高利的侧脸，发现他正咬着嘴唇。

　　随军牧师晃着手中的东正教十字架，绕着达莉雅的尸体缓步前行。他祈祷的声音太小，谢廖沙根本听不清楚他说了些什么，只有最后那声阿门特别的清晰。以此为信号，担架兵们抬起装着达莉雅尸体的担架，在众人的注视下爬上卡车。

　　这是战姬们才能享受的待遇，如果谢廖沙他们死了，只会被就地埋葬。

　　卡车离开后格里高利才轻声说：“达莉雅已经有男朋友了，昨晚和我做的时候她喊着她男朋友的名字。”

　　这一次一直埋汰格里高利的米什卡只是伸手轻轻拍了拍格里高利的肩膀，在米什卡受到泛人类主义影响之前，格里高利和米什卡其实还算是玩得开的哥们，不过那时候他们是真正的小孩子，根本不懂得哥萨克和庄稼佬之间的区别。就算没有泛人类主义，米什卡和格里高利最终也会分道扬镳吧。

　　谢廖沙想着这些的同时，米什卡说：“女人不都这样么，想想看把我们从维申思克运到白俄罗斯来的火车吧，车上那几个来探望丈夫的娘们不也和带车的军官们打得火热，到了车站见到丈夫的时候，她们衣服里的稻草都没摘干净！但是她们又都变成疯狂的爱着自己丈夫的好女人了，而他们的丈夫，尽管和驻地附近房东的女儿唧唧我我，到这时候也变成了深爱着妻子的好丈夫，男人和女人都这样，彼此彼此。”

　　“我听说东方人不这样。”谢廖沙说，“他们的女性都很矜持。”

　　“那一定非常无趣。”米什卡耸了耸肩，“还好我们是俄罗斯人，还好俄罗斯女人都这么奔放。”

　　这时候司务长再次大喝起来：“好了，除非你们想要在这雪地里睡觉，不然就动起来，回宿营地去！或者你们想要继续留下来帮助魔导工匠老爷们，我也不反对。”

　　谢廖沙看了眼摊在地上的魔导装甲，魔导工匠们正在检查它中弹的部位。

　　“他们该不会想要把这个修好然后把另一个战姬姑娘塞进去驾驶吧？”米什卡小声说，“要是我，绝对不会坐上这样一台倒霉的机器的。”

　　“就算不是修好直接用，他们也会把零件拆下来用在其他魔导装甲上的。”谢廖沙耸了耸肩，“让一个人倒霉，总比让所有用上这机器的魔导装甲都倒霉要好吧？”

　　米什卡撇了撇嘴，继续发表他的看法，但谢廖沙没有心思继续听下去，他看着一个人快步走在前面的格里高利，整个鞑靼村出来的步兵都知道昨天晚上格里高利睡了一个后阿穆尔魔导大队的战姬，现在看格里高利这张臭脸，大家都大致明白怎么回事了，所以所有人都离格里高利远远的，不想引火烧身。

　　格里高利有一点土耳其血统，这是他太爷爷那一代传下来的血统。他太爷爷参加了俄土战争，带回来一个漂亮的土耳其女人，回来之后老麦烈霍夫在村头建起了自己的新家，他的战功让他获得了一大片荒地的开垦权，他仔细的耕耘那荒地，日子倒也过得风平浪静。

　　但是后来整个维申思克的家畜中爆发了瘟疫，家畜们成批成批的死去。鞑靼村的哥萨克认为这都是土耳其巫婆招来的灾祸，他们冲进了麦烈霍夫家，要把土耳其巫婆拖出来烧死。一开始格里高利的太爷爷被制住了，只能眼睁睁的看着怀孕的老婆被拖出去，推倒在院子里忍受众人的拳打脚踢。突然她老婆下身冒出血来，老麦烈霍夫终于爆发了，他一个人挣脱了六个哥萨克小伙子，冲进屋里把墙壁上那把和他一起征战土耳其的马刀扯下来，冲向自己院子里的哥萨克们。

　　老麦烈霍夫砍倒了两个人，把其他人都撵出了自己的院子，这才回头去查看妻子的状况。他发现妻子早产了，血水中躺着他的儿子。在眼看着妻子在怀中断气后，老麦烈霍夫把儿子交给自己母亲抚养，一个人去服刑。等到他从监狱回来，他的儿子已经长大到可以骑马的高度了。小家伙有着英俊的脸蛋，所有人都说他长大了会勾走村里所有年轻姑娘的魂儿。

　　从这以后，英俊、富有并且善战的麦烈霍夫家在鞑靼村扎下了根，血脉一直传到格里高利这一代。格里高利的爸爸潘杰莱在上次大战中把沙皇各个等级的勋章拿了个遍，据说皇帝对他都有印象了。

　　格里高利也继承了爸爸的善战，哥萨克们都说他能徒手制服成年的黑熊，基本上除了米什卡，没人会没事找格里高利的麻烦。

　　所以大家私底下都觉得米什卡其实和格里高利挺哥们的，换成别人老这样膈应格里高利，早就被打扁了。

　　当然谢廖沙不会把这些看法告诉两位当事人——其他人也不会。

　　不过，谢廖沙这还是第一次看格里高利这么郁闷，在谢廖沙的记忆里，格里高利总是开朗的笑着，用他的笑容把村子里的姑娘们迷得神魂颠倒。

　　这大概就是那些经历过战争的老家伙们总说的“成为真正的男人”的体现吧。

　　谢廖沙试着回忆那位达莉雅的面容，却发现他已经想不起来了。

　　他只记得达莉雅的军服袖子上有一粗一细两道杠子，那说明她是二等血统的战姬，长相肯定差不了，但谢廖沙已经记不得她长得什么样了。

　　这很奇怪，男人们的眼球总是会轻易的被美少女们抓住，脑子也总恨不得把美少女们的表情牢牢的印在记忆里，谢廖沙也不例外。

　　也许是因为刚刚那副场景实在太过残酷，冲击力太大，以至于自己只能回想起那鲜血淋漓的尸体了？

　　谢廖沙叹了口气，不再去想这些。

　　达莉雅已经是死人了，这个小插曲也已经过去了，忘掉也许也不是什么坏事。逝者就让他们逝去，生者还有生者的事情要做。

　　谢廖沙想通的同时，米什卡踢了格里高利一脚。

　　周围立刻响起一片口哨声，显然大家都很讨厌似乎笼罩了整个世界的沉闷氛围，迫不及待的想要打破它。

　　“你在搞什么！”米什卡对格里高利大吼，“那又不是你的妞！搞得大家陪你一起郁闷！真他妈的气人，怎么，不服？来啊，来和我打啊！”

　　格里高利怒吼着，向米什卡扑过去，米什卡好歹也是在哥萨克圈子里混了些日子的庄稼佬，身手也比一般的庄稼佬要敏捷，他一低头，躲开了格里高利横扫过来的拳头，然后一头撞进格里高利的怀里，想把格里高利撞倒。但是格里高利那高大的身躯抗住了这一撞，他反过来把米什卡提了起来，扔出去。

　　格里高利紧跟着也扑过去，却扑了空，反而被米什卡骑到了身上。两人就这样在地上不断翻滚着，扭打在一起。

　　哥萨克们早就炸锅了，全都围过来，大声叫喊着，为双方加油。

　　要不是司务长突然钻出来发出咆哮，他们非得开赌局赌两人胜负不可。

　　这是鞑靼村的第一批征召的哥萨克们，最后一次人丁齐全的聚众斗殴。


第521章 果断让三逗比来调节下气氛

　　沃尔夫坐在吉普车后座上，不满的发牢骚：“我不明白，为什么我也要和你们一起执行侦查任务？拿了十字章的是你们俩，我什么都没拿到。”

　　“正是因为没拿到，所以才要努力执行更多的任务啊。”开车的汉斯季默回头对沃尔夫莞尔一笑，“而且你只是运气差点，名额不够了，下一回我们两个都是有这个级别十字章的了，那么自然就轮到你了。”

　　“然后你们则在十字章上加上橡树叶标记是吗？”沃尔夫用力咂了咂嘴表示他的不满。

　　副驾驶位置上的詹姆斯霍纳回头瞥了他一眼说：“不不，橡树叶还早着呢，我们再得十字章就是变一下边框。从现在这个俗气的边框变成一个更加俗气的边框懂吗？再往上是加一个更粗边框的骑士十字章，然后才要加橡叶饰。”

　　“哦是吗，是这样啊。”沃尔夫用力点头，“这对我来说没什么区别，反正我只要和你们一起行动，就永远比你们低一级。所以我得自己干，去领导一个属于自己的小队。”

　　“好吧好吧，你可以写申请进行调动，至于允许不允许，我们说了都不算，指挥官先生负责下令。我们都不是指挥官，实际上，我们这个小队连个领导者都没有。”詹姆斯霍纳两手一摊，瞥了沃尔夫一眼，又回头看着前方。

　　眼前波兰平原一望无垠，开始融化的积雪让平原看起来就像奶牛的外皮一般。

　　三人开着的吉普车奔驰在平原上，引擎的声音撕扯着晨光下的寂静。

　　沃尔夫沉默了一小会儿就憋不住了，张嘴说道：“说是让我们碰到俄军之后立刻回撤，可这种事情不是应该让空军来做么？”

　　“空军只能看到行进中的俄军大部队。”詹姆斯霍纳可能也正无聊，马上就开口解释道，“但是俄军的前锋小部队究竟在什么地方，他们很难看见。甚至一些步兵连，空军都看不见的。在天上，一个行进中的步兵连看起来也只有那么一小串。”

　　“你又没飞上去过你怎么知道？”

　　“因为我认识空军的哥们，懂吗，我认识。”

　　“嘿。”汉斯季默打断两个人的对话，“我看到前面有一队人在往前开进，可能是波军。”

　　汉斯季默的话让正在争论的两人一起向前看，确实路上有一队步兵正在列队前行。

　　“他们竟然还有马，真稀奇。”沃尔夫一如既往的直白的发表着感想，“自从我加入装甲猎兵，到现在已经几个月没看见马了。要我说，我们坐着这玩意儿百分百比马强，强多了。”

　　“除了一点，马可以就地吃草填肚子，这宝贝要喝油。”这一次回应沃尔夫的是汉斯季默，詹姆斯则低头确认地图，想把这支正在前进的波军部队标记下来。

　　“我想这应该是波兰第六集团军的部队，可是我出发前没有听说他们开始向边境进军了啊。这会打乱我们这边统帅部的部署吧……”虽然这样嘀咕着，但詹姆斯看起来并不真的担心统帅部的部署，反正上面有得是经验丰富的大人物，用不着他们这些小侦察兵担心。

　　这时候吉普车已经开到队列旁边，贴着队列前行。

　　沃尔夫百无聊赖的看着波兰的队伍。

　　波兰人也瞪大眼睛看着他们，一副看新奇的样子。

　　“瞧他们的脸。”沃尔夫拍了拍前座还在看地图的詹姆斯的肩膀，“一副大惊小怪的模样，一点世面都没见过。”

　　“话说波兰人的军服也太像俄军军服了。”开车的汉斯季默显然也在观察波兰人，“这在战场上分辨起来很麻烦啊。”

　　詹姆斯耸耸肩：“人家二十年前还是俄军呢，说不定就是把俄国人存在华沙军事仓库里的军服改一改就拿出来穿了，你要体谅人家，毕竟才复国二十来年。”

　　“不过，这支部队里有些人的帽子看着很怪啊，就像个扣在头上的倒三角。”沃尔夫一副嘲弄的口气，“我记得俄国的哥萨克就是戴这种帽子的。”

　　“没错，哥萨克喜欢戴这种帽子，而且还喜欢穿侧面带有红色裤缝线的裤子……”正说话呢，汉斯季默突然停下来，盯着旁边正在行进的步兵们的裤子猛看，紧接着他扭头质问詹姆斯，“你确定这是波军？”

　　“当然，他们在向东前进，俄军向东走干什么？撤退吗？你看我的指北针，北边在这边，然后根据上北下南左西右东的原则，我们前面就是东边……”

　　他还没说完，沃尔夫就伸手戳了一下他的指北针，结果指针完全停在了不同的指向上。

　　詹姆斯挑了挑眉毛，用力晃了晃指北针，结果指北针又指向一个新的方向。

　　“我去。”詹姆斯说。

　　汉斯季默虽然没有看指北针，但似乎已经知道发生了什么，直接一脚踩在油门上，猛打方向盘冲下泥土路，甩起的泥土糊了路边倒霉的俄军士兵一脸。

　　俄国人高叫起来。

　　沃尔夫调转架在车斗里的机枪，向着俄军队列倾泻火力。

　　MG42那撕帆布一样的射击声立刻占据了三人的耳朵，从抛壳窗喷出的弹壳淅沥哗啦的落在吉普车外面。

　　因为吉普车颠簸得非常厉害，沃尔夫对自己究竟打没打到人感到很没底，但MG42凶狠的火力还是让俄国人一下全部趴到了地上。

　　詹姆斯也在用突击步枪开火，很快他就打完了一个弹夹。

　　这时候俄军的反击才打在他们头上，此时此刻他们已经离开俄军阵线有足足两百米了。

　　“那边有一溜树！往那边跑！”詹姆斯一边换弹夹，一边继续履行自己领航员的职责，“那些树木多少能为我们遮挡一下俄军的视线。”

　　“骑兵！”沃尔夫大叫，“俄国佬的骑兵向我们冲来了！该死，他们还端着长矛！”

　　詹姆斯和汉斯一听，立刻都回过头往后看。

　　“我去真的是长矛！”汉斯季末瞪大了眼睛，似乎一时忘记自己在开车。

　　詹姆斯手忙脚乱的摸自己的携带装具，终于摸出出发前长官甩给他的照相机，对着俄军骑兵啪啪猛拍。

　　沃尔夫向着俄军骑兵扫射，可刚打了几十发子弹机枪就哑火了。

　　“该死！”沃尔夫反复猛拉枪栓，想把卡住的子弹退出来，这时候骑在马上的俄军开枪了，子弹打碎了吉普车的后视镜。

　　沃尔夫缩着脖子，继续摆弄机枪。

　　詹姆斯在副驾驶位置上站起来，背靠吉普车的前挡，两手端着突击步枪向骑兵们短点射。三发三发的射击起初没有取得任何成效，但就在沃尔夫快打完第一个弹夹的时候，冲在最前面的俄军骑兵翻身摔下马。

　　那骑兵的脚卡在脚蹬子里面，于是战马拖着还没死透的他继续在波兰的旷野里狂奔着，追逐着德国人的吉普车。

　　这时候沃尔夫终于把卡住的子弹退了出来。

　　他再次向已经接近了的俄军骑兵扫射，瞬间就放倒三骑。

　　这时候吉普车再次开上大路，速度立马就加快了，俄军骑兵接近的势头马上就被遏制住。

　　沃尔夫继续扫射，这一次他把枪口压低，对准骑兵体积最大的马匹开火，很快就收到了成效。沃尔夫估算了一下，他大概要用几十发子弹才能干掉一个骑兵，用不了多久自己就会打光车上带的子弹带。

　　第一条弹带在这个时候打完了，沃尔夫打开枪机上盖，把子弹带剩下的东西直接抽出来扔掉，从车斗里拿出新的弹带。

　　这时候一发流弹打中了他的屁股。

　　“卧槽，我中弹了！”

　　沃尔夫一边说一边脱裤子。

　　“嘿！别给我看你那又短又丑的东西！”

　　“我他妈屁股中弹了！”

　　“那你他妈转过来啊！”

　　沃尔夫转身。

　　“妈的只是擦伤！别大惊小怪好吗！”詹姆斯似乎厌倦了注视沃尔夫的屁股，伸手抓住他肩膀让他重新正面面对自己，“穿上裤子！”

　　沃尔夫这才提裤子，结果提了一半他的表情就骤然一变。

　　“你他妈倒是提啊！”

　　“我他妈裤子卡住了！夹到宝贝儿的毛了混蛋！比中弹还疼！”

　　这个时候追击他们的俄军骑兵已经气得半死，他们用马鞭狠狠的抽着自己的马匹，用马靴的后跟踢着妈，催促战马加快速度。冲在最前面的骑兵已经拔出马刀，看起来非要把敢于用露屁股羞辱自己的德国人一点颜色。

　　更糟糕的是，汉斯季默突然发现道路拐弯了，转向右侧的城镇，在进入城镇之前，有穿着哥萨克蓝军装的岗哨。

　　汉斯只能再次让吉普车冲进田野里。

　　“别管你的裤子了！”詹姆斯大喊，“快射击，不然我们就要被砍瓜切菜一样的放倒了！”

　　这时候汉斯季默突然注意到天上有黑影。

　　“飞机！”汉斯用力拍着詹姆斯的肩膀，“飞机！用无线电！”

　　詹姆斯一听立刻重新坐下，从副驾驶前面放杂物的小盒子里掏出步话机，对着就大吼：“德国空军德国空军！这里是克里格装甲猎兵师侦查组，我们正在被俄国骑兵追击，我们需要支援！”

　　“了解，我看不见你们……啊看见了，你们可引了不少骑兵啊。我在执行侦查任务，只有机枪，我会试着呼叫附近的闪电，完毕。”

　　“该死！我们马上要被马刀砍成烂西瓜了！只有机枪也好！快给我下来！”

　　“好吧，德国空军有求必应，完毕。”

　　片刻之后，那架负责侦查的双座型109从天上冲下来，向着逗比三人组后面的俄军骑兵群扫射。

　　而沃尔夫也终于搞定了他的裤子，再次端起机枪向后开火。

　　109几次通场之后，用无线电对詹姆斯说：“我们打光了子弹要撤退了，闪电在路上，祝你们好运。”

　　“谢谢你，哥们！”

　　“不客气，不过你们深入得还真是远，猎兵都是疯子么？”

　　“是啊，不疯怎么能让人闻风丧胆。”

　　这时候吉普车终于又开上另一条路，已经疲惫的骑兵立刻被甩了下去。而这时候，空军招来的闪电轰炸机也抵达了，开始用火箭弹和机炮吊舱教训停止追击的俄军骑兵大队。


第522章 无线电的威力

　　冯·席勒出现在德军A集团军群司令部的时候，迎面碰上自己的老同学史特拉维茨勋爵，后者正在地图桌前坐着喝咖啡。

　　“我听说你明天才会到。”冯·席勒也不和老同学寒暄，直接开口道，“你这凡事留提前量的老习惯还和以前一模一样呢。”

　　“总比到了时限急急忙忙要好。虽然要交给我指挥的部队还在铁路上磨蹭，但我提前到这里可以了解一下情况，为之后做好准备。只要部队一到，我就可以展开行动。”史特拉维茨耸耸肩。

　　虽然是老同学，但两人在军校共同学习那已经是十五年前的事情了，冯·席勒这十五年完全转变为参谋军官，而史特拉维茨则继续在一线率领部队。

　　“你这是去哪儿了？波军指挥部？”

　　“是的。”冯·席勒刚回答老同学，就有一名年轻参谋拿着一份报告过来，冯·席勒迅速扫了眼报告的内容，签上名字然后继续对老同学说，“我在波军指挥部盯了两天，然后他们终于能告诉我战线到底在哪里了。不过给我的情报里还满是‘可能’‘大概’，这两天很多他们认为正好好的守在目的地的波军部队被消灭了，也有很多他们认为已经被消灭的部队莫名其妙的出现在前线传回来的报告中。”

　　“这么严重啊。”史特拉维茨微微皱起眉头。

　　这时候，A集团军群司令官克鲁格一级上将出现在地图室里，他似乎听到了两名军官的讨论，一进门就直接加入对话：“这其实才是正常的情况，你们都看过战争论吧？克劳塞维茨的，经历过上次大战之后，我认为那些理论其实没什么用处了，尤其是在现代化的大规模战争中。因为在大规模战争中，双方的指挥部都根本搞不清楚下面的部队到底在什么地方，最初制定的战术意图能否实现，其实和理论以及参谋人员的才学已经没有关系了，制胜的关键是谁比谁更清楚战场的状况。”

　　房间里的两人没有立刻回话，而是向将军敬礼。

　　也许那些根据新的军官委任制度升上来的平民军官们会不太重视军衔和礼节，但这两位可是正宗的军事世家出身，是正儿八经的容克贵族——为了收拢军队的忠诚，林有德对有实际军职的容克贵族家庭都网开了一面，允许他们保留封地和爵位，只是取消了他们之前的其他特权。

　　克鲁格随意的回礼，然后继续说道：“上次大战的时候，我先是营副官，那时候我们要联络营部下面的连队，都必须派出骑着马的传令兵，好在那时候一个营展开之后并不会像现在这样分得很开，在堑壕战开始后，传令就变得简单很多了，只要嗓门大一点都可以搞定。那时候我以为战争就是这样了，可后来我被调动到军指挥部，情况就开始令人头疼了，而等我进入集团军指挥部担任参谋的时候，我终于知道为什么过去我们在前方打仗总会觉得上头的人愚蠢透顶了。”

　　克鲁格顿了顿。

　　“因为没法不愚蠢，集团军一级的指挥部经常根本不知道前线到底怎么回事，我们地图上的信息全都是过时的，光是送到我们这里来就已经用掉几个小时以上的时间了，能送到还是好的，很多信息因为这样那样的原因，根本就到不了集团军司令部，可能传令兵半路被杀了或者迷路了，电报机很少，而且也不可靠，有时候光是电报译码就要用上几个钟头——因为电报总是不完整，译不出来。”

　　“我参加了我们在西线的最后攻势，就是那次差点打到巴黎的米夏埃尔攻势。当时为了保证指挥协调，我带着一整个电报班，骑马穿梭整个战线，挨个到各个军的司令部了解情况。就这样我们在战役大部分时间都保持了比协约国军更高的协调性。我到现在都相信，这是我们集团军能在战线左翼取得突破的重要原因。但是当时负责指挥整个战役的鲁登道夫小姐并没有及时的了解到我们在左翼获得了辉煌的突破，等她开始调动部队来驰援我们的时候，我们的部队已经非常的疲惫，难以继续前进了。”

　　“而协约国军方面，他们很幸运，协约国军的统帅部已经决定撤退，放弃被突破的战线，但协约国的前线指挥官们敏锐的洞悉到我们已经无力继续推进，他们违抗了命令，这最终使得我们整个战役走向失败。在米夏埃尔攻势中，起到决定作用的已经不是参谋们的天才计划，而是战场的通联和组织能力。”

　　克鲁格停了下来，从副官手里接过水杯，喝了一大口，然后继续说：“所以，席勒上校你不应该对波军统帅部的状况感到奇怪，真正奇怪的是我们才对。”

　　克鲁格转身，用自己的手杖指了指A集团军群司令部地图室里其他正在专心工作的参谋们。

　　“看看这些人，戴着连着电线的大耳机，一言不发的聆听着耳机里的指示，然后用细长的棒子推动地图上的兵棋。波兰的司令部可曾有这样的景象？”

　　“没有，将军。”冯·席勒干脆的回答。

　　“波兰的司令部，才是一个一般军人概念中司令部应有的样子，上次大战的时候，将军们就是在那样的情况下指挥部队作战的，我亲爱的席勒上校。你会觉得那样的情况奇怪，是因为你已经习惯了我们的司令部。造成这种差别的，不是别的，而是这个。”

　　克鲁格用手杖轻轻敲了敲摆放机器的桌子。

　　“最开始时候，军队里有些老头子顽固的反对大量装备无线电，认为无线电会把军队的动向完全泄露给敌方，可是现在，我们的参谋没了无线电可能都不懂得该怎么调动部队了。在这方面我们已经形成了优势，先生们，我们比俄军更清楚战场的态势，而且我们的命令能更加准确的传达到部队。克劳塞维茨用了整本书来论述如何取得战术优势，现在科学家们用一个小盒子，就轻易的做到了同样的事情。”

　　冯·席勒点点头：“您说得对，将军。”

　　“有感而发而已。好了，现在给我讲讲波军的情况。”

　　“是。”冯·席勒来到地图前，拿起长杆子，在地图上比划道，“波军第六集团军已经在华沙正面展开形成防线，但是由于波兰将军们之前一直在争论如何使用预备队，这些部队基本都是昨天晚上才从原来的驻地开拔，现在很多部队应该刚刚抵达目的地，还没有构筑工事。至于俄军的位置，波兰人认为他们南面俄国人已经绕过并且包围了卢布林，白俄罗斯方面的敌人则已经前进到距离华沙不到一百公里的地方了。”

　　“不到一百公里？他们在说梦话么？我们的侦察部队在马佐夫舍以北就遇到俄军先锋部队了，他们离华沙已经不到五十公里了，马上就要碰到我们的防线。”

　　克鲁格走到冯·席勒身边，对他一伸手，上校参谋立刻识趣的把手中的棒子交给将军。克鲁格在地图上名为“马佐夫舍明斯克”的城镇附近连拍三下：“我们在马佐夫舍北面实际遇到了俄军，兵力构成有骑兵和大量步兵，没有看到魔导装甲；空中侦查在马佐夫舍东面发现了疑似俄军炮兵的部队在机动，有魔导装甲伴随；而在东南面，目前我们还没发现俄军，但如果俄国人要拿下马佐夫舍明斯克，这里肯定也有俄军在运动。”

　　克鲁格直接把长杆子交给身旁的副官，随后对冯·席勒下令：“你现在立刻返回波兰司令部，把这些情况告诉他们。顺便告诉他们，我希望波兰军队现在立刻向马佐夫舍周边地区运动，别管什么防线，在平原上拿什么东西来防守？难道他们还想效仿上次大战，挖出横贯整个战场的战壕么？”

　　“是，将军。”冯·席勒敬了个礼，随后向一直没说话的老同学微微点点头，就转身向外走去。

　　克鲁格叫住他说：“还有，让那帮该死的波兰老古董亲自听电话，我才不管他们有什么爵位，让副官听电话然后转述这种迂腐的规矩必须废除，就这样对他们说。”

　　“是，将军。”冯·席勒再次向克鲁格敬礼，然后离开了地图室。

　　“至于你，史特拉维茨，我知道你的部队还没到。”克鲁格转向还在喝咖啡的勋爵，“但我现在想让你以集团军群司令部观察员的身份亲自到前线去。我知道无线电很厉害，我感受到它的威力了，但我想，亲自到前线去了解状况才是最直观的，上次大战中得到的经验不应该被轻易的抛弃。你带一个通讯排下去，随时和我保持直线联络，你要成为我的眼睛，懂吗？”

　　“我十分乐意执行这个命令。”史特拉维茨站起来，向克鲁格敬礼。

　　克鲁格向他回礼。

　　“我的副官会带你去见通讯排的小伙子们，你还将得到足够的汽车来运载你们和你们的设备。好了，事不宜迟，你最高立刻出发，这样也许能赶在俄国人真正进攻之前抵达前线。”


第523章 接火之前

　　史特拉维茨领着一个排的通讯兵离开了华沙。

　　通讯排的排长一开始还忌惮史特拉维茨的贵族身份，专心开车没说话，直到史特拉维茨主动开口。

　　打开话匣子之后，排长把最近在波兰遇到的事情都说了遍，包括他对眼前战事的看法，对波兰人提供的食物那古怪味道的抱怨，以及波兰士兵在看到德军早餐的油条豆浆的时候的诧异等等。

　　“他们竟然从来没有见过油条和豆浆！那表情简直让我笑得停不下来。”

　　“你们第一次见到油条豆浆的时候，表情肯定和那差不多。”史特拉维茨笑道。

　　“也许真是这样，不过我还是觉得波兰人的表情很有意思。说起来，其他中式食品在军队中我并没有觉得有多受欢迎，为什么油条豆浆会成为部队早餐的标配呢？”

　　“高热量，吃着香，而且做法也比较简单。”史特拉维茨马上回答道，他总是这样，追求第一时间把答案告诉部下，这是他父亲在一战中总结出的经验——他父亲总是告诫史特拉维茨，永远不要让部下抱着疑问上战场，就算要胡诌一个答案，也得以最快的速度解答。

　　不过，对于油条和豆浆成为标配这件事，史特拉维茨回答起来还是很有自信，他曾经去过土耳其战场，当时战场能以最快速度提供的热食就是油条，只要把预制的油条往油锅里一扔，就能源源不断的制造出香脆的油条，比烤面包什么的都要快多了。而且油条的热量极高，早上吃了油条之后可以一直作战到下午都不饿。

　　当时国际纵队的餐车往往就带一锅油，其他空间都用来存放预制油条和豆子，到了连队直接开始炸油条和打豆浆，几分钟后就能给部队提供热乎乎的食品——对于战场上的士兵们，热食简直就是士气的源泉。

　　然后早餐给部队提供油条豆浆就成了标准配置，尤其是在即将发起进攻的早上。

　　史特拉维茨刚给自己的新部下们讲解完这些，后座的机枪手就说道：“老实说，我对林先生一直努力传播的东方文化没什么感觉，只有这些奇特的东方菜让我很受用。和法国菜一样美味，但吃起来却没有那么多复杂的规矩，我最喜欢的就是这点了。”

　　“你还吃过法国菜啊。”机枪手旁边的步枪手揶揄道。

　　“我当然吃过，革命成功之后我老爹从赤卫队回来，第一句话就是‘走，我们享受下革命果实去’，然后就带着我们四兄弟去吃了顿法国菜。当时那法国餐厅的经理脸都快绿了，因为我们全家没一个人有西服，我妹妹也没有高档的晚礼服。但是他盯着我爸爸的赤卫军军装，还有胸前奖励给赤卫军的镰刀铁锤勋章，没敢说话。”

　　史特拉维茨微微皱了皱眉头。

　　“我觉得，这不是什么值得炫耀的事情。”他回头看了机枪手一眼，果然看到一张让人联想到工人阶级的脸，“一个真正的好政权，应该努力让所有人都能穿得起西装和晚礼服。不过，到现在为止林先生干得不错，所以我才会在这里为他的政权而战。”

　　史特拉维茨说完，同车的其他三人面面相觑。

　　“没错。”机枪手首先发言，“这也是为了我们自己而战。”

　　史特拉维茨笑了笑，这时候通讯排的排长继续说：“听说俄国人出动了骑兵？他们竟然还在用骑兵啊……”

　　“我听到的说法是，俄军已经取消了七成以上的骑兵部队番号，只保留一些有比较有历史的部队。”史特拉维茨说，“俄国人不像我们有摩托化部队，也没有足够的空中侦查，配置一些骑兵作为机动和侦查力量也可以理解。如果没有骑兵的话，他们就只剩下步行机动的步兵部队可以用了。”

　　“原来如此。”排长忙不迭的点头。

　　这时候车队追上了一队正在路边休息中的德军部队，从迷彩军服来看，应该是装甲猎兵部队——现在德军常规部队依然在使用灰色加少量红色的旧帝国军配色军装，只有装甲兵和装甲猎兵换上了迷彩军服。

　　史特拉维茨盯着装甲猎兵们，仔细打量他们的军装。

　　“看起来确实会有增强隐蔽性的效果。”他忽然评价道，“尤其是在这种雪刚刚化开的土地上，稍微远一点敌人可能根本发现不了。”

　　“您是在说迷彩军服么？”

　　“是啊，为什么上次大战中就没人想到要给士兵们配发这种保护色军服呢？”

　　没人回答史特拉维茨的话。

　　史特拉维茨继续自言自语道：“为什么没看见他们的装甲车？等等，看到前面那几名聚集在一起的军官了么？在那旁边停车。”

　　“是，上校先生。”

　　几秒种后史特拉维茨的车子稳稳的停在装甲猎兵的军官们身边，紧跟着他的车子的整个车队也停了下来。

　　坐在路边休息的装甲猎兵们都好奇的看着这一小队汽车，而聚集在一起讨论事情的军官们也转身看着史特拉维茨，在看到他肩上的上校军衔后，军官们一起向史特拉维茨敬礼。

　　“你们的装甲车呢？”史特拉维茨随便的回了个礼，然后如此问道。

　　“报告上校，我们的重装备和驾驶员们都还在铁路上，只有步兵先到了。师司令部让我先率领步兵向前线运动。”

　　“怎么搞的……按照我们的运输计划，重装备应该会和步兵一起运到才对……”

　　“上校先生，我们的计划已经完全被打乱了，从我们在路上遇到的情况看，步兵能按时抵达已经谢天谢地了。”

　　史特拉维茨撇了撇嘴，他是坐飞机直接抵达的华沙，并不知道铁路线上的状况竟然糟糕到了这个地步。

　　装甲猎兵的指挥官看史特拉维茨的表情，赶忙补充了一句：“上校先生不必担心，没有重装备，我们也是出色的步兵部队，任何俄军都没办法在我们这里讨到便宜。”

　　“是的，我相信他们不能。”说完史特拉维茨坐回椅子上，“我现在奉命去前线检查状况，要先走一步了。”

　　装甲猎兵的指挥官们闻言立刻给史特拉维茨的车队让出路，为首的少校再次向史特拉维茨敬礼：“祝您好运，上校先生。”

　　“这祝你的部队旗开得胜。”

　　离开装甲猎兵之后，史特拉维茨的小部队继续前进，没过多久又碰到另一群德军。

　　这一次他看到了装甲车辆，不过却是维修营的装甲起重机，看起来这群战车维修兵正努力的把一辆战车从地里拖出来。

　　“怎么回事！”史特拉维茨让自己的车停下，扯开嗓子问一名正在指挥的中士。

　　“机械故障，上校先生，履带协调机构出错了，车直接拐下公路开进了地里，这地很松软，就陷进去了。”回答史特拉维茨的是长在中士旁边装甲兵打扮的少尉，“部队通过前确认过这一块的地面情况，侦察兵说战车可以通过，就没有采取减重措施，我的车上带了有一吨的给养，结果就变成这样了。”

　　说着那少尉指了指自己路边堆放的那一堆东西，补充了一句：“一开始这堆东西可都在我的宝贝儿身上堆着呢。”

　　史特拉维茨眯起眼睛打量那一大堆“货物”，结果发现里面有些不应该出现在其中的东西。

　　“那是啤酒么少尉？”

　　“呃，是的，上校先生。”少尉一脸尴尬，他马上解释道，“这都是波兰人送的，上校先生。看到俄国人统治的时候确实把他们整惨了，后来波兰独立之后他们又把留下来的俄裔整惨了，现在都害怕俄国人打回来报复呐！看到我们的时候他们简直就像见到了亲人一样，上校先生。”

　　史特拉维茨挑了挑眉毛，他看得出来装甲兵们确实受到了波兰人的欢迎，那条用来绑东西的粉色缎带说不定就是哪个波兰姑娘身上来的。不过，史特拉维茨很确定，那些啤酒都是德国产的，而且应该没有在波兰销售过。

　　史特拉维茨听老一代的军人说过，美军特别喜欢干类似的事情，德军里一般只有飞行员才会这样“违纪”。他还不止一次听老军官抱怨，说林有德把飞行员部队的坏习气扩散到了德国陆军中来。

　　不过，史特拉维茨的父亲是个开明军官，他曾经告诫史特拉维茨：和平时代对部队的违纪事件要严厉，不留任何情面，而在战场上，则要懂得容忍士兵的一些小动作，这样才会让士兵们觉得你是个好军官，心甘情愿的和你一起冲杀。

　　再次回想起父亲的话之后，史特拉维茨说：“来，让我也享受下波兰人的热情，我们每辆车都要一瓶。”

　　“好的上校先生。”少尉看起来送个了口气，他转身向他的车组打了个手势，于是戴着船形帽的装甲兵们立刻行动起来，拆开一箱啤酒，给史特拉维茨的车队每辆车塞了一瓶。

　　史特拉维茨亲手从少尉手中接过啤酒瓶，咬开瓶盖喝了一大口，然后发出赞叹的声音。

　　“真棒。”

　　他把啤酒递给后座的两人，随后下令道：“开车，我们继续前进。”


第524章 值得纪念的第一次照面

　　谢廖沙和其他来自鞑靼村的哥萨克步兵们一起隐蔽在道路一侧的土坡后面。

　　他们两侧，俄军的散兵线一路扩展，整个维申思克第一步兵团的士兵们都在这里。他们在等待着进攻开始的信号。

　　“听说了么。”米什卡小声对谢廖沙说，语气里可以清楚的感受到他的紧张，“顿涅茨克的步兵团遇到德军了，被打死了一百人。”

　　“那可真是一场大战，他们遇到了一个德军步兵团？”谢廖沙小声问道，试图以此来减轻自己的紧张感。

　　“不，据说是德军一个侦查小队。”

　　谢廖沙扭头看着米什卡，他发现趴在米什卡另一侧的斯杰潘也扭头看着米什卡，似乎听到了米什卡的话。

　　谢廖沙和斯杰潘对视了一眼，随后斯杰潘拍了米什卡一下：“你净瞎说，一个侦查队怎么可能打死那么多人！”

　　“真的！他们在行军，然后德军侦察队就开着个小车大摇大摆的开过来了，他们没发现那是德国人，都盯着车看新奇呢。直到有个铁匠说：那车上是不是有个铁十字？他们才反应过来，然后德国人就用车上的机枪开火了。当时他们全在路上，标准的四列纵队行军呐，一下子就被扫倒一大片！”

　　“胡说八道，德国人是黑军服。”斯杰潘一副不信的口吻，“远远看了就能认出来，怎么可能让他们开到身边来！”

　　“就是因为大家都觉得德国人一身黑，所以才没有发现那是德国人，因为德国人穿了一身花衣服！花花绿绿的衣服！”

　　“你再胡说，我就像格里高利那样揍你。”斯杰潘气呼呼对米什卡说，“你这叫蛊惑军心，知道吗？被司务长听到要吃鞭刑的。”

　　这时候谢廖沙听见身后有人说：“他说的是真的，我也听说了，没敢跟大家说。发现是德国人的侦察队之后，在步兵团附近休息的一个骑兵大尉老爷气坏了，上马就带着部队追去啦，结果被德国人叫来的空军炸得那叫一个惨啊。”

　　这时候刚刚一直在听米什卡和斯杰潘对话的哥萨克们都开始发表自己对这事儿的看法，信和不信的人都有，可不安的情绪确实在所有人心头酝酿，越来越浓。

　　这时候司务长的怒吼终于传来了：“你们吵什么！给我闭上嘴呆着！”

　　这时候有人忍不住回了句：“你又不冲锋，回去看好我们的行李吧！”

　　“什么？好啊阿列克谢耶维奇！你如果回得来，看我怎么收拾你！听着，只要你们他妈的还没开始冲锋，你们就归我管！”

　　这时候，一直默不作声的连长说：“好啦好啦，随他们去吧。兄弟们，我知道你们在担心什么。”

　　连长站起来，沿着鞑靼村的士兵们组成的散兵线走动，一边走一边说：“确实顿涅茨克的第一步兵团遇到了德军，但是伤亡没有传说的那么惨重，德军也不是只有一辆车三个人，而是十个人三辆车的侦查小队。”

　　（如果汉斯季默他们知道俄国人把他们这个小队兵力扩大那么多，肯定会笑得前仰后合。）

　　“德国人已经到了，也许就在我们前面那个村庄里。”连长继续说，“但是不用怕，我们曾经击败过他们一次，布鲁西诺夫和布琼尼都让该死的德国人吃过苦头。不要担心德国人的武器，我们已经和使用德制装备的波兰人交过手了，你们很多人都拿着从波兰人那里缴获的德国武器不是么？所以，让我们冲上去，赢得战斗，然后扎营睡觉。也许睡觉之前还能享用一下德国人的罐头。”

　　“还有波兰女人。”不知道谁这么说。

　　连长只是笑了笑。

　　这时候炮声响起来了。

　　进攻要开始了。

　　“就像训练时那样。”连长提高声音，努力让自己的话不被炮击声压过，“看到信号弹之后就开始前进，不要害怕就落在我们前面的炮弹弹幕！”

　　鞑靼村的步兵参与的前几次进攻都没有得到炮兵的支援，他们只是一股脑的冲上去，用刺刀挑死见到的头一个波兰人，然后战斗就结束了。

　　谢廖沙和战友们趴在地上，听着隆隆的炮声。炮击持续了有将近半小时，随后炮声明显稀疏下来。

　　谢廖沙正纳闷呢，炮声就停了。

　　然后一发信号弹升上了天空。

　　“该死，我以为我们要跟着徐进弹幕进攻。”

　　米什卡嘟囔着，而连长的声音盖过了他的嘟囔：“全体，开始进攻！动起来！”

　　谢廖沙看见连长抽出了他的马刀举过头顶，率先向着土丘的顶部进发。谢廖沙一推地面站起来，也迈开脚步，在他身边，哥萨克们也从炮击竟然停了的冲击中醒过来，提着枪站起身。

　　散兵线开始向前推进，很快越过了他们用来遮挡敌人视线的小土包。

　　谢廖沙发现作为目标的村庄中腾起好几股黑色的浓烟，而村庄边缘的建筑已经被炮击摧毁了七成以上。

　　谢廖沙仔细观察着村庄。

　　有东西正在村庄中跑动，他们像影子一样突然在谢廖沙的视野里闪现，却不等谢廖沙看清楚他们的样子，就消失不见。

　　不管村庄里的是德国人还是波兰人，他们都没有被刚刚的炮击打垮。

　　谢廖沙感觉自己的双手已经沾满了汗水，枪托也随之变得汗津津的，他在自己的军大衣上擦了擦手，重新握紧步枪。

　　这时候他听见空中有尖锐细微的呼啸声。

　　下一刻炮弹落在距离谢廖沙二十码的地方，爆炸敲碎了波兰的黑土地，掀起比人还高的尘云。

　　第二发炮弹紧接着落下，这一发直接落在散兵线当中，当即炸翻了两个人。

　　哀嚎声钻进谢廖沙的耳朵。

　　“啊！我中弹了，医生！”

　　更多的炮弹接连落下，炮击的密度让谢廖沙怀疑德国人的炮兵实力不刚刚为他们提供支援的俄军炮兵要强一倍。

　　但走在谢廖沙旁边的普罗科菲耶夫说：“这不对劲，炮弹的声音不对。这不像是大炮打过来的炮弹。我想德国人可能在使用迫击炮。上次大战的时候我见过那玩意，弹道很高，用来炸战壕的。那东西开火的时候声音比大炮小得多，就像个比较响的屁。妈的他们怎么会有迫击炮？”

　　“加快速度！”连长大声喊，“德国人肯定已经事先测好距离了！不想被炸死在这破地方就给我跑起来！”

　　说着连长率先跑起来，谢廖沙一咬牙，也跑起来——然后他发现战友们也几乎在同一时刻做出了同样的选择。

　　在鞑靼村人左侧的连队还发出了呐喊，于是鞑靼村的哥萨克们也跟着呐喊起来，用喊杀声振奋士气。

　　可能敌人受到这喊杀声的刺激了，一直没开火的机枪突然响了起来。

　　那声音和哥萨克们熟悉的马克辛完全不一样，单独的射击声已经分辨不出来了，密集的枪声合在一次构成了难听的嘶鸣。

　　谢廖沙左侧就有一个火力点，当它把射击线向谢廖沙这边转过来的时候，谢廖沙想都没想就趴在了地上。

　　他听见子弹呼啸着从他头顶穿过，有那么一瞬间他总觉得自己的后脑勺一定被紧贴着擦过的子弹扯掉了一块皮。

　　谢廖沙趴在地上动弹不得，除了使劲缩起脖子来之外，几乎什么都做不了。

　　那种叫迫击炮的武器依然在开火，炮弹接二连三的落进趴在地上的哥萨克们当中，虽然因为所有人都趴着所以没有造成什么伤亡，但爆炸的巨响和冲击波还是严重摧残着哥萨克们的士气。

　　谢廖沙听见有人在惨叫。

　　“卧槽我血流满地啊！”

　　“妈妈！”

　　“站起来！前进！”

　　谢廖沙看见连长一边高呼着，一边猫着腰沿着散兵线跑过来。

　　他挨个把哥萨克们从地上揪起来，用力踢他们的屁股：“给我前进！正面只有三挺机枪！不可能每时每刻都覆盖所有的地方！给我交替前进！只要冲到前面的马厩我们就有掩护了，快！”

　　谢廖沙咬咬牙站起来，向着马厩猛跑，他听见身后传来脚步声和沉重的呼吸声，却不敢回头看，害怕只看到一两个人跟着自己。

　　这时候他听见旁边有人发出惊呼，他二话不说就趴在地上，紧接着子弹就在他后方不远处扫出一排烟尘构成的“篱笆”。子弹打在地上发出的秋秋声让他的后脑勺一阵发麻。

　　谢廖沙回头看，发现连长正捂着胸口，拄着马刀半跪在地上，鲜血在他捂着胸口的手掌下扩散开来，红色的痕迹渐渐扩大。

　　“连长！”谢廖沙反射性的想要向连长冲去，却被米什卡一把拉住。

　　“您疯了！德国人还在开火！”

　　虽然还不确定正面是德国人，但谢廖沙却没有反驳米什卡——如果不是德国人，那根本无法解释这和之前完全不同的火力密度。

　　“妈的。”米什卡微微抬起头，观察着村庄外围德国人的阵地，“除了机枪还有其他自动火器在开火！我至少看见一打以上连续的闪光点，该死，他们这样弹药能跟得上么？”

　　谢廖沙正要回话，他的眼角余光看见有哥萨克站起来向后跑去。

　　“回来！”还维持着跪地姿势的连长大吼，“你们给我回来！”

　　这时候一发炮弹落在连长身旁，把他整个人掀起来。

　　谢廖沙看着连长的身体在天空中翻滚，随后摔落在地上，扭曲成怪异的角度。连长的军帽落在离谢廖沙不远的地方，从他的角度看过去，可以看见夹在帽子里面的小张照片，上面是一个抱着孩子的女人。

　　谢廖沙爬过去，捡起连长的帽子。

　　这时候他听见米什卡的声音：“谢廖沙！你还在等什么！快跑吧！”

　　谢廖沙这才发现所有人都在往后跑，他也站起来，迈开双腿拼命向后狂奔，他的步枪脱手飞了出去，但他看都不看步枪一眼，抱着连长的帽子没命的跑着，一路跑出发时越过的小土丘。


第525章 城娘这游戏挺不错呀

　　维罗妮卡让自己的魔导装甲在房子后面半跪下来，然后向后靠在驾驶座那一点不柔软也不舒服的靠背上，长长的出了口气。

　　噩梦般的五天结束了。

　　虽然自己的部队只剩下十七人，但好歹还有人活了下来，没有全死在俄国人的包围圈中。维罗妮卡并未感到自责，因为她知道，那样的状况不论多么杰出的指挥官也不可能把部队完整的带出来。维罗妮卡问心无愧，她做到了该做的一切，没人能做得比她更好了，没有人。

　　维罗妮卡再次长出一口气，然后开启了魔导装甲的座舱门。

　　一名德军中尉已经等在她的装甲前面了。

　　“小姐，半小时内魔导支援营的装甲车辆就会赶到，他们将为你们的装甲提供紧急维护，请您和您的部下先休息片刻，我们为您准备了洗澡和睡觉的地方。”

　　“知道了，谢谢。”

　　维罗妮卡点点头，她这才发现自己的军装正散发出一股酸味儿——每天出那么多汗，又没有换洗，不酸才怪了。

　　察觉到这一点的维罗妮卡小心的让自己不要过分靠近眼前的德军中尉。

　　“带路吧，我想我正需要洗澡和休息。另外，如果可以的话，能否借一件军装给我？”

　　“维修营会带我军的战姬军装过来，请您稍等片刻。”

　　维罗妮卡点点点头。

　　于是德军中尉转身开始引路，维罗妮卡扭头看了眼自己的部下们，发现每个人都一副如释重负的模样，一脸轻松的和德军的接待人员对话，还有人已经先一步跟着接待人员走了。

　　“我的部下们也会得到洗澡和休息的地方吗？”

　　“是的，我们只是和居民说了下，他们就自愿提供您和您的部下可能需要的一切了。”

　　维罗妮卡点点头，不再问话。

　　很快她被带进一间朴实农舍的前院，一名面像和善的大妈立刻迎了出来，热情的拉着维罗妮卡的手：“我已经等了好久了，战姬大人！”

　　大妈说着抽了抽鼻子，随后扭头厉声呵斥德军中尉：“够了，送到这里就可以了！别跟进来！离我们小姐远一点！”

　　德国人一脸莫名其妙的表情，维罗妮卡见状对德国人莞尔一笑说：“抱歉，我想她只是在照顾我的心情，因为您看，我连续在沦陷区作战了五天，除了很多汗却完全没有洗过澡……”

　　德国人一副恍然大悟的表情，这才急急忙忙的告辞了。

　　德国人走后，大妈把维罗妮卡拉进屋，热情的帮她脱下衣服。

　　“我烧了很多水。”把赤裸的维罗妮卡领进放着木头大浴盆的厨房，指着浴盆说，“所以尽情用吧，烧水的燃料都是德国人提供的，他们倒是很豪爽，和之前在我们这里驻扎过的波兰军队一点都不一样。”

　　维罗妮卡谢过大妈，抬起脚走进浴盆。

　　水温稍微有点高，不过维罗妮卡没有在意，她急不可耐的大浴盆里坐下，把身体全部浸入水中，大量的水从浴盆边缘溢出，洒在地上。维罗妮卡有些抱歉的对大妈说：“让你家的地板……”

　　“哎呀别在意，这算什么。”大妈笑眯眯的拿起毛巾，在旁边装着热水的盆子里打湿，然后来带维罗妮卡背后，“来，稍微坐起来一点，大妈帮你擦背。”

　　维罗妮卡本想推辞一下，但眼角余光看到的大妈的表情，让她意识到大妈不会轻易改变主意的。于是维罗妮卡放弃了，稍微坐直了身子，让大妈可以帮她擦拭背后。为了不让身体冷下来，维罗妮卡不断从浴盆里舀起热水，泼在自己身上。

　　“小姐你身材真好，真让人羡慕呀。”大妈一边说一边用力擦拭维罗妮卡的后背，把五天连续作战中积累下来的老泥全都搓起来，“大妈我年轻的时候，也有这样的好身材来着，可是啊，结婚了以后整天干活，干着干着就成了现在这个样子啦。真羡慕你们这些战姬姑娘们，那样训练身材都不走样。”

　　维罗妮卡笑起来，她举起右手，弯成九十度，一用力就让肱二头肌鼓胀起来，然后对大妈说：“要真是不会走样的话，也不会有这样的肌肉了啊，男士们可不会喜欢这种满是肌肉的身体。”

　　没想打大妈大笑起来。

　　“小姐你折算什么啊，我也有啊。你瞧！”

　　维罗妮卡回过头，惊讶的看着大妈卷起袖子露出来的手臂上那比她的还要粗壮的肱二头肌。

　　“秋收的时候，我一个人能扛起一百公斤的粮食呢！”

　　“真厉害。”维罗妮卡真心实意的说，“我们训练的时候都不会要求扛那么重的东西呢。”

　　“那是当然的呀，小姐你们坐在漂亮威风的装甲里，肌肉根本用不上嘛。”

　　维罗妮卡只是笑着，并没有向大妈解释驾驶魔导装甲也是需要一定程度肌肉力量这件事。

　　接着厨房里维持了一会儿的寂静，直到大妈说：“后面搞定了，转过来，前面也让我这大妈帮你搓一搓吧。”

　　“好，拜托您了。”维罗妮卡听话的站起身，转过来面向大妈然后在浴盆里跪下。

　　大妈瞥了眼维罗妮卡两腿之间，然后说出让维罗妮卡十分又诧异又害羞的话来：“真是一条笔直的缝，一看就知道你还没有过男人。这兵荒马乱的，早点找个男人才是啊，不然连身为女人的快乐都没有尝到，就死在战场上了，多可惜啊。”

　　维罗妮卡尴尬得要命，害羞的低下了头。

　　大妈大笑起来，随后无比惋惜的说：“真是造孽啊，像你这样好的女孩儿，竟然要上战场。这种时候，你应该和那些小兔崽子们花前月下才对啊！女人能够花前月下的时间就那么长，不抓紧的话，回过神来就已经变成黄脸婆啦！”

　　这时候隔壁房突然传来大爷的声音：“我就觉得你现在也挺好！”

　　“你闭嘴，插什么话！老老实实烧你的火去！”

　　怒吼完了之后，大妈对维罗妮卡抱歉的笑笑，拿起毛巾开始帮维罗妮卡擦拭正面的污垢。大妈的沉默只持续了几秒钟。

　　“我有三个儿子，都参军啦。”

　　“我看到门口挂着的三颗星了。”

　　波兰政府采取了和林有德在德国一样的政策，家里有多少人应征入伍，就发一面有多少颗星星的小旗子，挂在这家人门口，作为荣誉的象征——他们在这些形式主义的政策上总是学得很快。

　　“不知道现在三个臭小子怎么样了。不过，看都小姐你们战姬都这么狼狈，我真担心……”

　　“没事的。”维罗妮卡说，“虽然俄国人推进得很快，但有不少我们的部队都顺利跑出来了。而且在常规部队中，战死的一般都是少数，受伤和部队溃散之后跑掉的人会比较多……”

　　“小姐你说得对，别的不说，我家老三跑得可快了，而且特别机灵，俄国人一定抓不到他。”

　　大妈的话显得相当的自信，这让维罗妮卡也笑起来。

　　她忽然十分钦佩这位大妈，因为她从大妈身上感受到了乐观和无所畏惧的勇气。哪怕将来噩耗传来大妈的三个儿子全都战死在前线，她也应该能振作起来，勇敢面对这痛苦的事实吧。

　　接下来，维罗妮卡听着大妈讲述一些家长里短的琐碎事情，舒舒服服的把澡给洗完了。洗完澡的时候，大妈拿出了干净的连衣裙，可还不等维罗妮卡换上，德国人提供的军服就送到了。

　　德军的军服稍微有些大，不过这种情况下也没法埋怨那么多了，维罗妮卡用腰带把军服的腰勒紧，之后对着大妈拿出来的镜子照了照。

　　镜子里的自己面色憔悴，看起来确实需要好好睡一觉，外加吃顿好的。

　　不过，这个时候她作为部队长还有重要的事情要做。维罗妮卡向大妈交代了两声，之后就出门查看自己魔导装甲的状况，她和刚刚赶到的德国魔导支援营的士兵们交谈了几句，向他们指出作战中感觉到不对劲的地方。

　　紧接着维罗妮卡去拜访了镇守这座村庄的德军部队的司令部，向德军指挥官报告自己的部队最后一次遇到敌人常规部队时是在什么地方，时间已经过去了多久；以及她们最后一次遇到俄军战姬的时候又在什么地方，时间又过去了多久。

　　做完这一切之后，维罗妮卡感到疲劳已经彻底控制了她的身体的每个角落，她向德军指挥官告辞之后，就离开了司令部。

　　离开的时候她看见几辆车从村口方向开进来，直接停在司令部前面。用敏捷的动作跳下车的是一名德军上校，他一看到维罗妮卡就皱起眉头，张嘴用德语问道：“挂啦挂啦挂啦挂啦瓜？”

　　维罗妮卡用英语说：“抱歉，我不会德语。”

　　“好吧，我可以问下为什么你穿着德军战姬部队的军服却不会德语么？”上校马上换用英语问道。

　　“因为我是波兰战姬，我几个小时前才从摆脱俄国人的追击，现在我只是暂时借用你们的军服。”

　　“几个小时前才摆脱追击？很好，我们现在正需要俄军战姬部队动向的情报……不过，你看起来脸色不太好，请问你是否已经把这些情报……”

　　“我告诉了你们的指挥官。”

　　“很好，很好。”德军上校连连点头，然后对维罗妮卡伸出手来，“刚刚我很抱歉，不知道情况就对您出言不逊。”

　　“没事。”维罗妮卡对上校笑了笑，握了握上校的手，“请问我可以走了吗？”

　　“可以，当然。”上校松开手，对维罗妮卡做了个请的姿势。

　　维罗妮卡向着德军指挥部所在的院子的大门走去，一边走一边看着德军上校带进院子的车队。德国人的装备好得令人咋舌，维罗妮卡打赌自己在车队里看到了至少三部无线电和一部电台，以及一个看起来像是汽油发电机的东西。

　　真令人羡慕啊，维罗妮卡想，如果波军也有这样的通讯能力，那么情况大概不至于变得如此糟糕吧。

　　维罗妮卡摇摇头，不再想这些，她加快脚步，接下来几个钟头，她一定要在真正的床铺上美美的睡一觉。


第526章 起章节名真是难啊

　　维罗妮卡一直睡到第二天清晨，才醒转过来。

　　她发现自己的波兰军军服已经洗干净，叠得整整齐齐的放在床头。维罗妮卡拿起军装，发现还散发着热度，大概是刚刚用装着热水的铁壶熨过。

　　她穿上军装，离开房间，正好碰上房东大妈。

　　“起得真早。”大妈对维罗妮卡露出笑容，“我还以为，战姬小姐都会睡下懒觉呢。”

　　“神姬小姐们可能会，但我们战姬一直都是按照军队军官的标准作息时间生活。早起是基本。”

　　“是吗。来，吃饭吧。刚刚有个德国人的传令兵过来，0900之前前往村中的司令部。我想了老半天，才明白这个0900是时间，他们为什么不好好说九点呢？”

　　“我也不知道。”维罗妮卡耸了耸肩。

　　维罗妮卡赶到司令部的时候，司令部的挂钟才指向八点四十。

　　司令部的地图室里已经有三人在场，其中两人维罗妮卡昨天见过：站在地图桌靠窗户那一侧的中校是这支德军部队的指挥官费尔南多中校，应该是个奥地利人；昨天维罗妮卡离开时见过的上校正站在地图桌靠走廊这一侧，维罗妮卡只能看到他的背影，不过他领章上的纹饰和其他德军军官不一样，所以很好认；而站在桌上地图正北方的是一名女士，她的领花表明她是一名战姬，但她的领花似乎和维罗妮卡在波兰军队发放的识别图册上看到的不一样。

　　“你好，维罗妮卡小姐。”奥地利人费尔南多首先看到维罗妮卡，他抬头对维罗妮卡露出笑容，然后指了指房间里的人，“我来介绍一下，这位是波兰军的战姬维罗妮卡小姐，这位是来自A集团军群指挥部的史特拉维茨上校，他好像更喜欢别人叫他史特拉维茨勋爵。”

　　“你好维罗妮卡小姐，昨天见过一面了，当时没想到要自我介绍是我的疏忽。”叫史特拉维茨的军官向维罗妮卡脱帽致敬，这让维罗妮卡有些不适应——她本来比起军礼更习惯脱帽，但经过这些天的激烈战斗，她已经习惯了军礼。

　　于是维罗妮卡向史特拉维茨立正敬礼，用严肃的口吻说道：“你好上校先生。”

　　史特拉维茨挑了挑眉毛，并没有因此露出不悦的表情，他也收起绅士的笑容，以军人的礼节向维罗妮卡回礼：“维罗妮卡小姐，你好。”

　　费尔南多继续向维罗妮卡介绍：“这位少校是露丝玛丽小姐，总统直属战姬队的队长。”

　　露丝玛丽向维罗妮卡敬礼：“你好，维罗妮卡少校，之前的战斗辛苦您了。”

　　维罗妮卡盯着露丝玛丽的脸，她听说过这个总统直属战姬队，传闻都说这队人其实就是林有德的私人保镖——在更过分的传闻中，这队人都是林有德的情妇。

　　维罗妮卡不得不承认露丝玛丽很漂亮，不过战姬和神姬一样，基本都长得不错。

　　这时候露丝玛丽开口了：“维罗妮卡小姐，我希望您能再仔细的跟我讲一下俄军战姬部队的状况。”

　　“好的。”露丝玛丽走上前，指着地图说，“我们昨天最后一次遭遇俄军的战姬是在这里……”

　　“不不，维罗妮卡小姐，我想要了解的是俄军战姬魔导装甲的性能。土耳其战争之后他们似乎对装甲进行了大改，所以我想详细的了解一下。没人比亲自和她们交手过的您更清楚这些了。”

　　“了解。”维罗妮卡抬头看了看天花板，思考了一会儿之后说，“俄军换用了小口径的火炮，但一个战姬支队还是会装备一门107或者122，我不知道具体的口径，但是那威力，口径肯定不会小于107。而且感觉这些大口径炮带的都是榴弹，没有发现她们使用穿甲弹。俄军的小口径炮基本无法打穿德制新型机正面的主装甲，但主装甲防护范围之外俄军的小口径弹威胁很大，幸运的是，德制新型机非防护部分的外装甲弧度都很棒，经常能弹开俄军的炮弹。”

　　“换而言之，俄军对我们正面的威胁不算大，对吗？”

　　维罗妮卡点点头，然后说：“可我们的火器也很难击穿俄军装甲的正面，而且俄军的关节部位防御比德制新型机要好得多。”

　　“但我们比俄军机动性更强，在运动战中更有优势。”露丝玛丽自信满满的说，她扭头看着费尔南多，“所以，我坚持要带领部队进行武装侦查，如果我们碰到俄军战姬，机动作战会更有优势，在这里帮助你们进行防御的话，反而影响我们对优势的发挥。”

　　费尔南多一脸严肃的思考着，没有立刻回答。

　　这时候维罗妮卡奇怪的看了眼此时军衔最高的史特拉维茨。

　　后者立刻注意到她的目光。

　　“我的任务是把前线的状况如实向A集团军群司令部报告，虽然在原有指挥序列失常的情况下我也会行使指挥权，但现在这里的指挥权归费尔南多中校。”史特拉维茨小声向维罗妮卡解释，“而露丝玛丽小姐现在也归费尔南多指挥。”

　　维罗妮卡有些惊讶，在波兰军队中，军衔高一级就有绝对的话语权，到了哪里都是军衔更高的人说了算。过去的几天中，维罗妮卡已经充分体验到这种制度的不合理了，所以现在她很羡慕有着这样分明的权力划分的德军军官系统。

　　说到底，现在的波军是一支没有传统的部队，历史上的那支波军已经随着波兰翼骑兵和哥萨克的那场大战灰飞烟灭了。

　　那场战争之后，神似乎就失去了对波兰的兴趣，偌大的波兰竟然一百年没有诞生神姬，只能被普鲁士、奥地利和俄罗斯瓜分。

　　这时候费尔南多开始和露丝玛丽激烈的争论是否应该主动出击，维罗妮卡和史特拉维茨在旁边默默的听着。

　　通过旁听，维罗妮卡知道在这里驻防的是德国战斗工兵第六师，费尔南多是代理师长，战斗工兵的主要武装是一种被称为复仇女神的自行火炮，这种火炮和战车的不同之处貌似在于它没有炮塔，而且炮口向后，是一种专门用来防御，打了就跑的武器。

　　费尔南多中校似乎是想让战姬部队在火炮后撤进入新的炮击阵地的这段时间里牵制俄军战姬，他担心主动出击会让战姬部队的实力受损，无法完成这个任务。

　　而露丝玛丽小姐则认为主动出击可以大大出乎俄军的意料，打他们一个措手不及，而且如果能歼灭掉部分俄军战姬，或者破坏掉她们的维修基地，那么德军就会获得相当的优势，远比留在这里被动的等待俄军开始攻击要好。

　　两个人都没有让步的意思。

　　维罗妮卡在旁边看着，心中莫名的感叹：露丝玛丽竟然没有拿林有德的名号出来吓唬人，明明她是总统直属部队的人，在波兰军队中，这种直属队的军官一般都不会正眼瞧官阶只比自己高一级的普通部队军官。

　　就在这时候一名尉官进入房间，把一份电报一样的东西递给同样也在聆听两人争吵的史特拉维茨。

　　史特拉维茨看了眼电报，随后咳嗽了一声打断了两人的争论。

　　“两位，我刚刚接到集团军群司令部的命令，克鲁格将军认为应该调动机动兵力，对当前的俄军进行试探性攻击，以查明当前俄军的底细。他让我负责在前线抽调参与试探性攻击的部队，并且承诺空军会在攻击开始后提供空中支援。我看，让露丝玛丽的部队做这个事情正合适。”

　　说着史特拉维茨把手中的电报递给费尔南多。

　　“中校，克鲁格将军授权我可以抽调一个团级单位来执行这个任务。您的每个团现在都忙着修建防线，对吧？”

　　费尔南多仔细的阅读电报，然后抱怨说：“你应该往北去，装甲猎兵们就在那里，这应该是他们的任务！”

　　“他们的重装备还没到。”史特拉维茨耸了耸肩，“不然我这就出发去找他们了。在没有步战的情况下，装甲猎兵们只能靠吉普车和卡车机动，但他们也没有足够的吉普车。”

　　费尔南多咬了咬嘴唇，最终点头道：“好吧，我同意抽调配属给我师的战姬部队参加这次试探性攻击作战。我还会提供一个连的战斗工兵配合战姬们行动，我不能再给更多的部队了。”

　　“感谢您的合作。”史特拉维茨转向露丝玛丽，“我想要一同参加这次攻击作战，没问题吧？”

　　“是的，没问题，上校先生。”露丝玛丽向上校敬礼，“那我这就去准备了。”

　　“等一下！”维罗妮卡想都没想就开口了，可当所有人的视线都集中在她身上之后，她却摇摇头说，“不，没什么。别在意。”

　　露丝玛丽对维罗妮卡笑了笑，似乎理解了她刚刚想法。

　　在露丝玛丽离开后，维罗妮卡双手抱胸，靠在墙壁上认真的思考着——

　　——自己应该再也不想返回战场了才对，可刚刚为什么有一瞬间会产生要给露丝玛丽她们做向导的想法呢？

　　维罗妮卡想了很久，都没想明白自己到底怎么了。


第527章 想不到章节名只好随便对付

　　由于老婆们都动身到波兹南去备战了，林有德身边又只剩下还没有魔导装甲可以用的伊莎贝拉和不喜欢开魔导装甲的喔酱，以及女儿们。

　　伊瑟拉就像要取代妈妈的位置一般，占据了林有德办公桌对面的位置，不过虽然伊瑟拉强烈要求帮助林有德处理文件，但林有德还是自己把本应由薇欧拉负责的文件都批阅完了。伊瑟拉只好不情不愿的看林有德批阅完的文件，时不时向林有德提出一些问题。

　　真正帮助林有德处理文件的是伊莎贝拉，这货虽然是个傲娇，但好歹也是有多年执政经验的英国女王，很多事情办起来一点不含糊，着实减轻了林有德的负担。

　　不过她本人却不愿意承认这点。

　　“我、我一定会在里面做小动作的！”她每次把处理完的文件交给林有德的时候，都会这样强调，“所以你最好逐条确认清楚了，不然被我坑了别怪我！”

　　——简直就是教科书一般的傲娇。

　　1939年3月14日，林有德接到报告，德军战斗工兵一部和俄军发生交火，德军击退了俄军三次冲锋，击毙六百余人。

　　德军指挥官报告说，俄军以“令人费解”的方式直接向德军阵地冲锋，因而遭遇了巨大的伤亡，他还认为自己的部队能在这里一直坚守到俄军投入战姬。

　　可到3月15日，同一名指挥官就报告说，俄军数量众多，并且打算包围他的部队，附近的波军已经溃散，他不得不向后撤退。

　　像这样的报告15日一整天德军统帅部接到了无数个，他们把这些都统计在当天的状况简报中，上报给林有德。

　　“俄国真可怕。”伊莎贝拉看着统帅部转来的状况简报，轻轻撇了撇嘴。

　　“是啊，茫茫多的部队。”林有德一脸无奈，虽然他对这种状况已经事先有了心理准备，但看到统帅部总结的目前阶段确认到的俄军番号的时候，还是内心一颤。

　　那密密麻麻的番号，简直就像在夸耀一般。林有德不由得想起另一个时空的历史，小胡子在发动巴巴罗萨之前，德军统帅部满心以为只要他们歼灭了分布在第聂伯河与道加瓦河构成的分界线以西的所有苏联军队，就可以轻松的取得胜利。

　　然后德军确实完成了这件看起来十分艰巨的任务，把这条分界线以西的上百个师都吃掉了，可紧接着小胡子猛然发现，大胡子手里还有同样数量的部队等着他去打。那个时空的德军一定很囧，明明取得了辉煌的基辅大包围战的胜利，歼灭了数量比在敦刻尔克跑掉的英军部队还多一倍多的苏军，可苏军还是源源不断的冒出来。

　　在通往莫斯科的路上，苏军就好像杀不完一样，打死了多少就会原样冒出来多少。

　　那个时候德军将领的心情，大概和林有德现在看这张番号列表时的心情一模一样。

　　妈的俄国人难道是种蘑菇种出来的吗，怎么会这么多……

　　“我们能撑到开始大规模使用云爆弹的时候么……”伊莎贝拉不无担心的说。

　　林有德耸了耸肩：“谁知道，如果我的部队都能按时进入阵地做好准备，那我想问题不是很大，但现在A集团军群已经到位的部队只有原来作战计划的七成，而且相当一部分部队重装备都没有到。现在只能指望我的战斗工兵师的表现了。至少，昨天报告中的那个营做得还不错，杀伤了相当于自身兵力三倍以上的俄军。”

　　“可现在我怀疑就算以一比三的交换比来和俄军交换，我们都不一定换得过。”伊莎贝拉咬了咬嘴唇，“我在成为女王之前听说过，上次大战爆发前，俄国的扩军计划是每年增加百分之四十的部队，他们计划到1918年完成战争准备，那时候他们一旦动员就将有两千万军队，可以轻而易举的淹没德国。”

　　伊莎贝拉顿了顿，似笑非笑的看着林有德：“说起来，俄国的尼古拉三世的做法和你有些相似，都是打算用常规部队来摧垮在神姬和战姬方面和自己旗鼓相当的敌人。只不过你用技术，他用人命。相比之下我更喜欢你的做法呢。”

　　这时候伊瑟拉冷冷的说：“那是因为你被我爸插过。”

　　“这、这没有关系！”伊莎贝拉面红耳赤，“我只是单纯的在陈述对两种策略的看法和好恶！”

　　林有德则哈哈大笑：“我女儿都会讲黄段子啦！”

　　“你高兴个屁啊！你不怕女儿不检点被哪一家的小子占便宜么？”

　　“不，喜欢黄段子和不检点没关系吧？你看狐狸满口黄段子，整天卖骚，实际上贞操守得和你们一样好。”

　　伊莎贝拉嘟囔道：“那难道不是因为其他男人她一弄就要变太监么？”

　　“贝拉。”林有德收起笑容，严肃的对伊莎贝拉说，“开玩笑也要有度，你知道千寻那家伙的性格的。”

　　伊莎贝拉顿了顿，轻声说：“抱歉，是我的错。千寻小姐确实是个比看起来要有节操得多的人。”

　　这时候伊瑟拉从位置上站起来，把身体探过整个桌子，抢走了林有德手中的统帅部状况简报，她正要翻到第一页，可目光一落到报告上就倒抽一口冷气。

　　“这么多部队！”她往前后翻了翻，似乎在确认写着番号的页数有多少，随后抬头看了林有德一眼，“这会不会是俄军的欺敌作战啊，实际上根本没有这么多部队。”

　　“不会的，相信我。”林有德对女儿说，“番号的目的是为了方便指挥，为了欺敌搞出一堆番号，能不能起作用并不确定，却肯定能让自己的指挥官一个脑袋两个大。”

　　林有德说完伊莎贝拉补充道：“要欺敌，有许多比乱起番号更有效的手段，番号反而比较难骗人，因为战场上所有士兵和军官都有可能被俘，被俘虏之后能不坦白交代的其实是少数，大多数人会一股脑儿的供出自己的部队番号等情报。这就是现实，大多数人都害怕拷问，只有那些肩负重担，受过训练并且意志坚决的人才能做到守口如瓶，但这种人在整个军队中是很少的。”

　　伊瑟拉将信将疑的点点头，然后小声说：“那也就是说，俄军确实投入了这么多的部队？这真是太可怕了。”

　　“是啊，太可怕了。”林有德深吸一口气，“更可怕的是，我们消灭了这么多部队之后，俄国还能原封不动的又组建同样数量的部队。正是因为这样，钢铁姬才会自信满满的攻过来，并且到现在都没有投入神姬。”

　　“那我们能胜利么？”伊瑟拉皱着眉头看着林有德，“是不是应该安排下向中东撤退了？淡水河谷就是爸爸你留下的退路对吧？”

　　林有德严肃的看着伊瑟拉：“不，我的乖女儿，我可从来没有想过退路这回事。这是留给你和你妹妹们的退路。”

　　伊瑟拉整个脸都僵住了，她瞪着林有德，似乎有千言万语要说。

　　但这时候妮娅拉着莉莉丝跑进门来。

　　妮娅不知道为什么在哈哈大笑着，跟着她屁股后面的莉莉丝也在大笑，她们一直跑到林有德的办公桌前。

　　“爸爸，我跟你说哦！”妮娅挥舞着双手，对林有德高声喊道。

　　“跟你说哦！”莉莉丝鹦鹉学舌。

　　“我刚刚……咦，姐姐你怎么了？”妮娅奇怪的看着伊瑟拉。

　　伊瑟拉抬起手，揉了揉眼睛，随后深吸一口气。

　　“我知道了，爸爸。”

　　林有德笑了。

　　“果然是我的大女儿，好样的。”他说，“要是最坏的状况发生了，妹妹们就交给你照顾了。妮娅你也是，你们两个出生时间只差了一点点，妮娅你也要有大姐的觉悟。”

　　“诶？什么跟什么啊。”妮娅一脸迷茫，“爸爸你们在说什么？”

　　“不，没事。”伊瑟拉摇摇头，随后拉起妮娅和莉莉丝的手，“爸爸他们还有公务要处理，我们去别处玩吧。”

　　“不嘛！”莉莉丝撅着嘴，“我还没跟爸爸说好笑的事情呢！妮娅姐姐你说对不对？”

　　“不对。”妮娅摇摇头，然后柔声对莉莉丝说，“大姐说得对，爸爸他们还有事情要忙，我们去别处玩吧。想不想和妮娅姐姐一起飞高高？”

　　“想！”莉莉丝大声回应，似乎已经忘了刚刚的事情。

　　“那就走吧！”妮娅举起右手，指着斜上方。

　　“走咯！”

　　就这样，两个姐姐把还不懂事的三女儿给带出了房间。整个房间瞬间安静了下来。

　　林有德轻轻叹了口气。

　　说实话，这突然到来的安静，让林有德稍微有些寂寞的感觉。

　　这时候温暖的胸部靠上了林有德的后脑勺。

　　伊莎贝拉两手环着林有德的脖子，在他耳边柔声说：“你明知道就算失败了，你也不会死，没人会杀死神姬种马的。”

　　“谁知道，教廷可是把我当恶魔呢。而夏绿蒂，她知道我是神姬种马的话，说不定也会痛下杀手，因为美国可以用来配种的神姬目前来讲只有四人，就算算上刚刚降生的新神姬，也远远比不上旧大陆。”

　　伊莎贝拉继续柔声说：“放心吧，只要我还有一口气，你就绝对不会死。”

　　“这次竟然这么坦率？”林有德故作惊讶的说。

　　伊莎贝拉只是掐了他一下，没有更多的表示。

　　来自胸部的温暖与柔软，一直笼罩着林有德的后脑勺。


第528章 虽然是酒鬼，但也是真正的战士

　　露丝玛丽在心中默数：“一、二、三！”

　　紧接着她操纵魔导装甲向前跃出灌木林。在飞过灌木树梢组成的界限后，俄国人的军装出现在露丝玛丽取景器的视野内。

　　露丝玛丽抬起右手，向俄军喷射魔导火焰。

　　这是林有德给自己的近卫战姬部队装备的新武器，武器的设计思路来自钢铁姬在土耳其使用过的那种神姬用武器，狐狸的鼹鼠把那种武器的设计偷了过来，然后林有德的科学家们改进出了可以给战姬用的版本。

　　其实说是改进并不恰当，林有德的工程师们只是把这种武器和暂时贮存魔导能量的炼金材料结合在一起而已。

　　正因为使用了这种炼金材料，这种“喷火器”的数量特别少，整个近卫战姬队只有队长等级的人才装备。而实际上，也只有能成为队长的战姬的血统能支撑得起武器的充能，普通战姬使用的话，每次把储存的能量喷射完了要充能很长时间，实战效果要弱很多。

　　不知道为什么，林有德在看露丝玛丽演示完这种新装备之后，就开始叫她们战斗修女，并且还专门授意魔导装甲维护人员给露丝玛丽她们的装甲加上莫名其妙的装饰：比如在主装甲板正面写上泛人类主义宣言的节录啦，在装甲板边缘加上奇怪的纹饰啦，还有在肩甲上加上金色骷髅头什么的。

　　露丝玛丽倒是不讨厌这些装饰，虽说新式装甲在设计的时候刻意强调身体低矮带来的隐蔽性，但富有战斗经验的露丝玛丽很清楚，除非新型装甲的个头缩小到和人类差不多，不然隐蔽性怎么提高都有限。

　　现在的现实就是，这些装饰对隐蔽性的影响其实有限。能让魔导装甲隐蔽下来的地方，大部分有没有装饰都能隐蔽下来，隐蔽不下来的地方，貌似有没有装饰区别都不是特别大。当然，在不是特别密的树林之类的地方，这些装饰还是会让敌人在更远处看到魔导装甲。

　　所以露丝玛丽在权衡之后，让自己的部队到达前线后重新进行了涂装，采用了装甲猎兵部队的迷彩，而她自己却保留了林有德亲自指定的这些装饰。

　　在得知露丝玛丽没有抹掉自己的装饰后，近卫战姬队的姑娘们全都要求开着有泛人类主义宣言节选的机体上阵，有的人甚至在机体正面主装甲上涂上了林有德的半身像。

　　露丝玛丽没办法，只好更改自己的命令，拿掉一些特别显眼的装饰，比如插在机体背后的旗帜什么的，还有那些金色骷髅头，也重新涂成了灰色。

　　就这样，露丝玛丽等人开着让人想起数百年前东征的十字军的机体，向着俄国人的阵线发动了试探性攻击。

　　此时此刻，露丝玛丽操纵着自己的座机，用喷火器肆意烧杀着俄军士兵。

　　她机体上的声音感应器接收到俄军士兵的哀嚎：“恶魔！恶魔来杀我们了！”

　　露丝玛丽向声音传来的方向扫射，魔导装甲用的MG34打出的弹雨直接把逃跑的俄军掀翻了大半，其他俄军钻进道路另一侧的灌木中消失了。

　　露丝玛丽转动取景器观察了一下自己部队其他人的状况，发现她的部队已经歼灭了这支偶然碰到的俄军，火光照亮了夹在两片灌木丛之间的道路，目力所及之处到处都是还在燃烧的俄军尸体。

　　露丝玛丽看见离自己不远的地方有个俄军士兵在向另一边的灌木丛爬行。

　　于是她让魔导装甲迈出一步，轻而易举的抢到那人前方。

　　“这里是德国战姬少校露丝玛丽，只要你回答我的问题，我就不会伤害你。”说着露丝玛丽启动了装甲外部的备品箱，打开箱盖向俄国人展示箱子里面的药品和绷带，“我不会下装甲，不过我可以给你提供药品和止血绷带，让你自己拯救自己。我保证绷带和药品上都没有德军标识。”

　　那人停止向另一个方向爬行的打算，抬头看着露丝玛丽，他盯着露丝玛丽的备品箱看了好一会儿，随后扭头看着一片火海的战场。

　　“呸！”俄国人向露丝玛丽的装甲腿部啐了一口，“你以为你操着一口怪里怪气的俄语就能说服一个俄罗斯战士背叛他的国家？作梦！你看看你干的事情，你杀了我的同胞！你……”

　　俄国人剧烈的咳嗽起来，一口鲜血直接吐在他面前的地上。

　　看那出血量，露丝玛丽觉得这人应该是活不了了。

　　“你是个战士。”露丝玛丽用丝毫不带一点虚假的声音说，“作为对手我尊敬你，如果你需要的话，我可以给你一个痛快的死亡。”

　　俄国人抬头看了眼露丝玛丽，血已经完全染透了他的络腮胡子，他对露丝玛丽笑了笑：“那就来吧，痛快点。”

　　露丝玛丽向着俄国人举起枪。

　　“等一下！”俄国人突然叫停。

　　露丝玛丽疑惑的看着取景器。

　　这时候露丝玛丽的耳机中传来其他人的报告：“上校领着步兵正在过来，队长。”

　　“知道了。”露丝玛丽简短的回应道，注意力仍然落在俄国人身上。

　　俄国人无比艰难的翻了个身，把自己的脑袋枕在死去战友的屁股上，然后伸手在军装上衣里摸索着。

　　露丝玛丽以为他在摸手雷，所以稍微留了个心眼，偏转了一下魔导装甲的手臂，用手部的装甲挡住容易受到弹片伤害的腋下。

　　俄国人大笑起来：“小姐你太谨慎了，连我这个快死的老鬼都怕。”

　　俄国人把手从上衣里抽出来，手上抓着一个扁酒壶。

　　他用牙齿咬着瓶盖，手转动酒壶本身，把瓶盖拧了下来。

　　“这可是我老婆酿的私酒，我们俩靠这个赚了不少呢。可是宰相大人不喜欢私酒，要酒业联营，我老婆被凶巴巴的警察抓走啦，现在还在劳动营呢。”本来奄奄一息的俄国人一口酒下肚，竟然好像又恢复了生气，开始口若悬河起来，“不知道她在劳动营怎么样了，她那个人鬼主意可多了，说不定已经找到跑出来的方法啦，可她回到家，就什么人都见不到喽。”

　　“对此，我很抱歉。”露丝玛丽说。

　　“没啥好抱歉的，我们主动越过的国境呀。还是你们聪明，和波兰人做朋友，一下子就变成好人了，堂堂正正的开进波兰的领土，谁也不会说什么，也不会有人向你们开枪。”俄国人再喝了一口酒，可能他已经没什么力气了，这次酒洒了出来，都落在他的大胡子上，他脸上露出遗憾的表情，嘟囔着多好的酒啊，就伸出舌头想要舔胡子，然后理所当然的失败了。

　　俄国人换了个方法，想用拿着酒瓶的手抹一下胡子上的酒，结果这一下连酒瓶都从他手里滑落了。

　　俄国人看着地上还在往外流酒的扁酒壶，努力的伸长手要抓它，可怎么都够不到——显然他的身体已经太虚弱了，连挪动一下都做不到，唯一能动的大概就是他这只手和他的嘴巴了。

　　露丝玛丽用魔导装甲的枪口把酒壶往他那边推了推。

　　“谢谢。你真是个好心肠的德国人，这样的德国人肯定很少。”俄国人一边说一边拿起酒壶，把最后一点酒倒进嘴里，然后把酒壶控在空中，让酒滴一点一点的滴落他的嘴巴。他坚持了十秒钟把，终于再也抓不住酒壶了，扁酒壶直接砸在他的脸上，他的手也随之滑落，摔在他身上再也动弹不得了。

　　俄国人就这样看着天空死了。

　　露丝玛丽让机体蹲下来，她打开前部的装甲，敏捷的跳到地上，然后伸出手阖上了俄国人的眼睛。

　　这时候有发动机的轰鸣，露丝玛丽扭头看着声音传来的方向，一辆吉普车正飞快的沿着灌木丛之间的小路开过来。

　　“没有抓到活口么？”上校远远的就高声问道，“随便什么都好，军官、士官，甚至大头兵都行。”

　　“有一个，但是刚刚死了。”露丝玛丽回头看了眼地上的俄国酒鬼，突然发现他的表情十分的安详，仿佛他并没有死去，只是睡着了。

　　上校的车在露丝玛丽身边停下，他本人跳出车，落在露丝玛丽身边。

　　“一个上尉。可惜了。”

　　经过史特拉维茨的提醒，露丝玛丽才发现这个俄国人是个军官。

　　上校蹲下身，开始摸索上尉的衣服，很快他从俄国军服的上衣里摸出一张地图。展开地图之后上校咂了咂嘴。

　　“一张俄军部队分布图，我看看，更新时间是昨天傍晚。这个上尉军事素养不错嘛，知道随时更新地图。可惜，他的血把地图大部分都染了。”

　　上校拉开俄国人的军服上衣，查看俄国人的伤口。

　　“真奇怪，他的伤口在腹部，怎么会染到放在胸口的地图？”

　　露丝玛丽猛然想起刚刚俄国人摸索酒壶时的动作。

　　一定是那个时候……

　　一闪而过的怒气消失后，露丝玛丽突然对这留着难看络腮胡子的俄军上尉肃然起敬，他知道自己脑袋被打之后，地图多半不会有事，所以才专门做了这些，恐怕说话拖时间也是为了让自己的血尽可能的污染地图。

　　上校站起身，回头看着露丝玛丽。

　　“我猜，他是个忠诚的俄军战士，对吗？”

　　“是的。”露丝玛丽点头道，“是值得尊敬的对手。如果现在不是打仗，我想我很乐意和他喝几杯。”


第529章 于是作者去看狂怒夜场了

　　谢廖沙是在十六号早晨第一次遇到真正的空袭，之前德国空军最多就是飞过他们头顶，扫射一下就完事，只要及时离开德国空军飞机掠过的路径，就能安全的避开。

　　因此除了第一次被俯冲的时候之外，其他时候哥萨克们都表现得十分镇定，在敌机俯冲的时候瞬间四散，等到敌机离开后一边谈笑一边回到路上继续前进。当然，德国人的飞机速度很快，每次总有那么几个倒霉蛋跑不及，但哥萨克们都乐观的相信，自己一定能躲过下一次俯冲。

　　直到他们遇到德军那造型奇特的双发轰炸机的集群俯冲为止。

　　听到声音的时候，哥萨克们都愣住了，因为他们从来没听到过这么凄厉的呼啸，于是都没有第一时间想到这是飞机。哥萨克们疑惑的抬头看着天空，有个来自高加索山的猎户习惯性的搜索地平线方向，但却什么都没发现。

　　在哥萨克们看见从逆光方向俯冲下来的敌机的时候，一切都晚了。

　　谢廖沙刚跑下道路，脚踩上才解冻没多久，还没完全软化的泥土地的时候，爆炸声就冲破了他的耳膜。

　　他被气浪掀起，推向前方，然后以狗啃泥的经典方式着陆。着陆之后谢廖沙脑袋晕乎乎的，耳朵完全被耳鸣统治，除了尖锐的鸣音之外什么都听不到。

　　他爬起来，看着周围。

　　时间仿佛变慢了，他能看见每个人奔跑的慢动作，能看见炸弹的冲击波把人推上天空，能看见弹片正撕碎战友的脸颊。

　　谢廖沙认出来那是家在村道西头的克留奇科夫，他的脑袋被削掉了一半，上牙床以上都没了，嘴巴全都露了出来，剩下一个大舌头在空中甩啊甩，却再也舔不到上颚了。

　　谢廖沙茫然的看着这一切，耳鸣仿佛把他和这一切都隔绝开来，所有这些都不再和他有关。

　　不过，这时候一发新的炸弹掀起的冲击波敲醒了他，他被冲击波高高卷起，然后又砸向地面，落地的时候他暂时昏了过去，可紧紧几秒钟后他就醒来了。

　　耳鸣已经消失，取而代之的是杀猪般的惨叫声：“卧槽我血流满地啊！”

　　“我他妈的快死了！”

　　谢廖沙挣扎着站起来，向一名在地上呻吟的同伴走去，他认不出那人的脸，那可能是其他村的哥萨克——最近因为战斗损失，很多哥萨克被补充进鞑靼村的连队，这些人都来自那些在交火中已经整建制损失掉的部队，哥萨克们都把这些幸存下来的家伙称作霉运鬼，整天对他们避之不及。

　　谢廖沙盯着那人的脸，连声问：“我能为你做什么？告诉我，我能为你做什么？”

　　“你踩到我的手了。”那人骂骂咧咧之中蹦出来一句，“把你那臭脚拿开！”

　　谢廖沙一低头，看见自己的脚踩在一只断手上，他赶忙那开脚，然后俯身把手拿起来塞给那人。

　　那人看着谢廖沙，依然骂骂咧咧的，似乎根本没注意到鲜血正不断的从他断掉的手臂向外涌出。

　　“我首先要给你止血！”

　　谢廖沙说，然后不由分说的撕开那人的衣服，开始绑他的胳膊。谢廖沙没学过止血的方法——俄军从来不教这些。谢廖沙只是从自己那经历过上次大战的父辈那里听过这时候止血的办法：把手臂根部绑得紧紧的，勒着所有的血管。这样虽然有可能失去剩下的手臂，但却能保住性命。

　　躺在地上的伤员这个时候似乎也冷静了下来，他盯着谢廖沙，用疲惫的、心灰意冷的声音说：“我的手没了，孩子，我的右手没了。我会去还能做什么呢？我就是个废物了，酒囊饭袋，只会给我的阿克希尼亚添麻烦！让我死在这里吧！让我死吧！”

　　谢廖沙只想赶快离开他，但他转身刚走了两步，就折回来，掏出自己的手枪，放在男人仅存的左手中。

　　谢廖沙也不知道自己为什么这样做，也许他觉得，任何人都应该有选择的权力？

　　谢廖沙走出很远，都没听到枪声，他回头看了眼，发现那位伤兵握着枪，在那里嚎啕大哭，眼泪啪嗒啪嗒的掉落在谢廖沙放在他身旁的断臂上。

　　谢廖沙的心情非常糟糕，他转身寻找自己的同伴，很快他在一段干涸的田间水渠边上找到了他们。

　　米什卡正在个格里高利包扎手臂——说是包扎，不如说是把绷带一股脑儿的缠上去。

　　“嘿。”米什卡看见谢廖沙很高兴，“我以为你去见上帝了呢。妈的德国人的轰炸够凶猛的啊。”

　　“是啊。”谢廖沙自己都觉得自己的声音有些魂不守舍，“难怪他们在土耳其能依靠空军稳住局面。”

　　“可这回不行了，土耳其的时候我们兵力少，现在像我们这样的部队整条战线上都是，从北到南几百公里，每一公里都有哥萨克的连队，德国人的飞机炸不了那么多。人可以几千几万的招募，飞机可不能几千几万的造，打光了就没了。”

　　谢廖沙点点头，内心却不由自主的嘀咕道：“在德国人的飞机打光了之前，鬼知道有多少俄国人会惨遭毒手。”

　　这时候有人向这边跑来，是风车磨坊的机械式卡尔梅科夫，他一边跑一边对坐在干水渠边上的哥萨克们喊：“连长和其他军官都挂啦，被一颗炸弹都炸死了！现在其他人在商量要不我们组成一个士兵委员会来选个临时连长！”

　　士兵委员会和上次大战后期，沙俄为了安抚哥萨克们而采取的制度，委员会可以弹劾大家都不喜欢的军官，也可以推举代理指挥官——但真正的指挥官依然要得到沙皇的认可。

　　“现在开委员会？”格里高利一脸怀疑的神色看着卡尔梅科夫，“现在德国人随时有可能冒出来的时候开委员会，你们疯了么？就算军官全死了，我们也应该按照指挥序列让司务长来……”

　　“司务长也死了。”卡尔梅科夫拿手比划了一下，“大肚子上开了个大洞，平时从我们这里吸走的油都流出来啦！”

　　格里高利正想说什么，就看见远处灌木丛中有人飞奔出来，向着这边没命的狂奔。

　　“怎么回事？”米什卡伸长了脖子，看着远方正往这边跑的人，“那个方向不应该是下诺夫哥罗德第一团所在的位置么……”

　　这个团走在哥萨克们前面，实际上整个下诺夫哥罗德征召的部队都在维申思克的步兵们前面。

　　但现在战场上犬牙交错，什么时候碰到德国人都不奇怪。很多传言都说，有些德国人没有按照命令撤退，而是坚守在原地，所以像钉子一样楔入了俄军的阵型中。

　　这时候，几乎所有人都注意到正向这边奔逃而来的步兵们。

　　突然，谢廖沙看到有什么东西在灌木丛的树梢顶上移动，还不等他看清楚，一台大块头的魔导装甲就冲出来，那魔导装甲侧面对着谢廖沙他们的方向，将肩部的盾牌朝向后方，一面往谢廖沙他们这边奔跑，一面向灌木丛中的什么东西开火。

　　很快另外两台魔导装甲也出现在谢廖沙的视野里，他们都在往哥萨克们所在的干涸水渠方向前进，同时都在向后射击。

　　最后跑出灌木丛的装甲手臂上的盾牌已经丢失，它只能面向着谢廖沙他们的方向全速飞奔。

　　这时候黑色的装甲出现了，它们比俄国装甲要明显低矮，可以完全藏身在波兰平原上那并不算高的灌木丛中。黑色的涂装上用白色勾勒出铁十字的形状，这清楚的表明了这些魔导装甲的所属。

　　德军的魔导装甲在灌木丛边界处就停了下来，并且放低身形——谢廖沙发现这个动作使得他们正面的装甲板把脆弱的行走机构给挡住了大半。

　　德国人就这样在树林旁边形成阵线，向着撤退的俄军战姬部队开火。

　　谢廖沙看着抛在最后的俄国魔导装甲被打中，它就像中弹的人那样向前跪倒在地上，然后整个倒进泥地里。

　　紧接着又有一台俄军魔导装甲被连续命中，它的肩部盾牌被打飞，飞起的盾牌砸在几名躲在弹坑里的下诺夫哥罗德哥萨克脑袋上。谢廖沙看不见那些哥萨克的命运，不过他宁愿自己没看见。

　　接着那台侧身的魔导装甲被炮弹撕裂，然后身体一歪倒在地上。

　　谢廖沙发现透过破损的机体可以看见驾驶舱中的俄军战姬，那姑娘已经不省人事，不知道是死了还是晕了。

　　按照规定，步兵必须冒死去确认倒地魔导装甲中战姬的状况，但谢廖沙一点也不打算上前去。

　　剩下的魔导装甲似乎终于意识到继续这样跑自己会在开阔地被敌人的火力一个个干掉，于是他们调转身，正面对敌，向着停在灌木丛边缘的德军开火。

　　德军的弹丸接连不断的飞过头顶，相比之下还击的火力则显得脆弱许多。

　　谢廖沙听见卡尔梅科夫紧张的问格里高利：“我们是不是应该逃跑？我们是不是应该……该死，我们呆在这里根本一点用都没有啊！我们还是跑吧！”

　　就在这时候，德国人的机体开始发射烟雾弹一样的东西。

　　“天呐，那是毒气么？”卡尔梅科夫惊呼，“该死的德国人又用芥子气了！”

　　“不。”格里高利摇摇头，“我想那只是烟雾弹，芥子气的话，现在风向不对，飘不过来。”

　　米什卡大声问：“为什么他们要发射烟雾弹？她们完全可以冲出来把我们都给干掉！毫不费力的！”

　　格里高利耸了耸肩：“我怎么知道！”

　　所有哥萨克都紧张的盯着树林，生怕德国人突然从树林里冲出来。

　　这天风挺大，很快烟雾就被吹散，烟雾散去后的灌木林里，已经没了德国人的身影。

　　哥萨克们面面相觑，对这意料之外的好运气倍感惊讶。

　　这时候俄军战姬用扩音器大喊：“你们这帮人，赶快过来帮忙！我的姐妹们说不定还活着！”

　　米什卡嘟囔了一句：“自己打不过别人，只会对我们嚷嚷。”

　　格里高利用手捅了米什卡一下，随后率先站起来，向着幸存的魔导装甲的方向走去。


第530章 狂怒二刷归来

　　“全员注意，不要开火，我们要出森林了。”露丝玛丽对着无线电对讲机说道。

　　得到无线电另一端的回应之后，露丝玛丽操纵魔导装甲首先离开树林。

　　其实露丝玛丽的部队还是比较好辨认的，不太需要担心被误击，她事先通知只是在执行林有德定下的操典。另外，神经和俄军接触过多回的步兵部队神经比较紧张，也许会出错，事先通知也是为了防止这种情况。

　　露丝玛丽看着一边走一边观察着德军防线，发现防线的完备程度比她们两天前开始试探性攻击的时候又完毕了不少，同时也多了战斗的痕迹——在结束攻击撤退的路上，露丝玛丽遇到了一些退下来的俄军部队，大概就是这些部队向战斗工兵的防御线发动了攻击。

　　这时候露丝玛丽接收到无线电通讯：“露丝玛丽，报告损失。”

　　是费尔南多。

　　“损失十台魔导装甲，七人战死。步兵部队在我们后面断后，很快也会撤回来。”

　　“上校先生呢？”

　　“他和步兵部队在一起，肩膀上中了一枪，但问题不大。”

　　费尔南多沉默了一会儿，接着说：“损失十台装甲，战姬战死七人。希望试探性攻击获得的回报能衬得上这损失。”

　　“我自己亲眼看见被击毁的俄军装甲就有七台，目前统计的战果是十四台，同时我们还摧毁了一个俄军的魔导装甲前线维修区。而且我们还摸清楚了当面俄军的配置，摧毁一个俄军师级指挥部，缴获了一整套俄军军用地图……”

　　“好了好了，我知道了我知道了。就让那位上校先生拿着这些去领赏吧。我们还是关注接下来的防御作战。空军报告他们在我们正面发现了众多俄军魔导装甲活动的痕迹，相信俄军很快将会进攻我师的防线。”

　　露丝玛丽撇了撇嘴，在俄军那一侧看到的种种迹象表明，即将遭到攻击的可不止费尔南多这个师的防线。俄军之前几天都在等后面拿下比亚韦斯托克打通补给线，现在他们的补给已经运到了，虽然不是特别充足的样子，但对于一支机械化程度不高的部队来说，这种程度的补给已经足够他们发动攻击了。

　　不过露丝玛丽并不担心短期内俄军会突破防线，因为从她在俄军侧看到的情况判断，俄军缺乏重炮。

　　现在俄军的部队只有师一级的76毫米步炮和少量在土耳其战后设计出来用来反装甲的76毫米反装甲炮。这种程度的火力面对德军战斗工兵师用将近十天时间抢修出来的工事还是稍微有些困难，更别提对付战斗工兵师的复仇女神自行火炮了。

　　这种纯粹防御用的火炮只有战斗室正面（也就是车的菊花部位）有个巨大的炮盾，装甲的厚度达到100毫米，俄军战姬用的武器都不一定能正面击穿。

　　俄军想要在短期内突破德军和波军的联合防线，就必须要投入足够的战姬部队，获得压倒性的优势。俄军战姬确实比波德两军要多，魔导工坊的产能也比波德两国要大，和波德两国加上瑞典持平。但露丝玛丽在和俄军战姬交手后，明显感觉到自己的魔导装甲在性能上的优势。

　　如果露丝玛丽的预感没错，接下来她们有一场恶仗要打，但情况并没有那么悲观。

　　露丝玛丽一边继续回到费尔南多的提问，一边在地面士兵的引导下把装甲开进作为防线核心的波兰小镇，停在已经变成魔导维修中心的广场上。

　　广场一角贴着建筑物停着一排带有波军标志的魔导装甲，看起来是露丝玛丽出发前刚从前线撤退回来的那只波兰部队，露丝玛丽想了想，好不容易回想起波兰人的指挥官叫维罗妮卡。看起来这个幸存的小队已经被直接配置在防线的这个部分了。

　　露丝玛丽让装甲蹲下来，开启舱门。

　　当她的双脚落到地面时，身穿波兰女式军装的女孩小跑着来到她面前，向她立正敬礼。

　　“露丝玛丽小姐，根据波军指挥部命令，我的部队缩编成小队，接受您的指挥。”

　　“我知道了。”露丝玛丽向维罗妮卡敬礼，“你们部队里会说英语的有多少人？”

　　“我想只有我一个。”维罗妮卡看起来挺为难的，“可能之后您的指令只能由我代为传达了。”

　　露丝玛丽沉思了几秒说：“既然如此，我就把你们作为独立的部队使用好了，我想我会派给你们一些要暂时脱离我的指挥自行判断的任务。你们去领无线电了么？”

　　“魔导技师正在给我的装甲安装无线电和配套的发电机。似乎我们的英制装甲没办法安装发电机的样子，所以只有我的机体会有无线电。”

　　露丝玛丽扭头看着涂着波兰部队纹章的英制机体，轻轻咂了咂嘴。

　　“一旦你被击毁，你们小队就会再次和指挥机关失去联络。”露丝玛丽重新看着维罗妮卡，“希望你能明白我这话的意思。”

　　“是的，我明白。”波兰人郑重的点了点头。

　　“好了，走吧，让我们去司令部看看现在的情况。”

　　说罢露丝玛丽就转身向着广场旁边作为司令部的三层建筑走去，维罗妮卡犹豫了一下，才跟上她的脚步。

　　装弹手奥托·卡利伍兹刚刚完成对自己负责的零件的擦洗和维护，他站起身，抹了抹头上的汗，抬头看着湛蓝的天空。

　　和已经打成一锅粥的中路不同，波兰南部目前还处在较为平静的状态中——至少卡利伍兹看到的部分是这样。

　　卡利伍兹所在的部队在波兰境内行军已经两天了，连一个俄国人都没看到。整个部队损失了20辆战车，全是机械故障，连长下令那些车子坏掉的车组直接留在波兰南部的平原和丘陵中，等待后面的维修部队跟上。

　　奥托的父亲是内战时候的战斗英雄，内战结束后升任林有德直属的国民掷弹兵部队的团长，他给奥托讲了许多战场的故事。大部分故事都富有个人英雄主义色彩，充满了所谓的战地浪漫，但有时候，奥托的父亲会严肃的给奥托讲一些不那么令人愉快的故事。

　　这些故事让年轻的奥托对战场充满了一种特殊的情感——这里面混杂了向往、好奇和恐惧。

　　但现在，奥托只感到迷惘。

　　——这就是战场？

　　风和日丽得就像是郊游一般。

　　当然坐在战车里郊游并不是一个好主意。波兰的道路状况比刻意整修过道路的德国本土要差得多，德国战车那单排大负重轮开在这种道路上颠簸得厉害，作为装填手的奥托脑袋整天碰到战斗室的内壁。

　　另外，每天结束行军之后对战车的整修也让人无比的疲惫。所有一切都做完后，奥托只能蜷缩在战车内部那并不算小的空间中。

　　由于一直没有遇敌，同部队的其他人晚上都睡到车外面去了，但奥托谨记着父亲的教诲：在战场上多么小心都不为过，麻痹大意往往会付出生命的代价。

　　奥托一边想着这些，一边把维护战车的工具装进工具箱，然后固定在战车外装甲上。

　　奥托所在的部队是参加过西线作战的老部队，所以战车的外观和那些新组建的部队不一样，车辆的外装甲上挂满了各种行李，看起来就像在搬家一样。老兵们说外挂的这些东西不但能让作战变得顺利，还能起到防御效果。奥托也不知道真假，也许那些挂在战车外面的钢盔什么的确实能稍微偏转一下炮弹的飞行路线吧。

　　放置好工具后，奥托伸了个懒腰，这时候车长从连长那里回来了。

　　“好了伙计们，上车！今天的征程要开始了！”

　　奥托的战友们立刻站起来，而身形较小的奥托则已经敏捷的爬上战车。

　　奥托迅速钻进自己的战位，戴上带着耳机的防震软帽——如果没有这软帽，奥托的脑袋大概已经在战斗室的装甲壁上撞开了花。

　　其他人就位之后，战车发动起来，发动机的轰鸣充满了整个战斗室，不靠耳机和车内有线通讯根本没办法听清近在咫尺的战友的话。

　　奥托已经渐渐习惯了战车行进时的颠簸，他甚至可以在这种晃动中借着敞开的舱盖中漏下的光看书，并且不会晕车。

　　说不定他确实天生就是个当装甲兵的料子。

　　奥托拿出看了一半的小说，这时候车长问：“听说奥托你是因为身材比较小，所以才被踢出步兵部队加入装甲部队的？”

　　“呃，是的，中士。”

　　“真有意思，西线的战役结束后，年轻人都抢着加入装甲兵，你却想要进入步兵部队。”车长的声音顺着车内通讯传来。

　　“因为我父亲在步兵部队，我听他讲步兵部队的战斗故事听了八年了，中士。”

　　“那你为什么不让你那战斗英雄的老爹用点手段把你弄进步兵部队？”驾驶员威廉好奇的加入对话。

　　“如果我对我老爹提出这要求，一定会被他打死的。”奥托笑着耸了耸肩，“我老爹是个……是个非常严厉的人，至少在对我的时候是这样。”

　　“就是因为奥托的老爹是个严厉的人，把他养成了一个认真的家伙，所以他才能修战车修得又快又好，你们也才能在行军途中偷懒，别以为我不知道，你们这些家伙把自己的日常修理推给奥托做了对不对？”中士的声调虽然听起来是在开玩笑，但其中蕴含的严肃谁都能听得出来。

　　奥托又耸了耸肩：“我也希望自己能多了解一下我们的武器的其他方面，中士。”

　　“他这么说了，头。”炮手嘿嘿笑着，回头对奥托挤了挤眼睛。

　　可这时候奥托的耳机里却传来中士的咒骂：“见鬼，这是怎么了？”

　　奥托疑惑的扭头看了看中士，但中士的身体探在炮塔外面，所以他只能看见中士肚皮以下的部分。

　　奥托站起来，打开自己头上那个给他用的舱盖——作为装填手，他有时候还要兼任战车顶部机炮的射手，他可以通过一个潜望镜观察目标，然后通过一根与机炮底座相连的控制柄来控制机炮的朝向和俯仰，而在这个机械结构旁边，就是给他用的舱盖，战斗中如果机炮出了问题，他可以打开这个舱盖去维修。

　　奥托打开舱盖探出头去，发现中士正盯着战车队的前方。

　　奥托也向前方看去，结果看见许多带着行李的平民正在田野上向着车队的方向走来。

　　奥托看见妇女、小孩和老人，每个人的表情都那样的疲惫、那样的暗淡。

　　这情景，让奥托终于有种置身战场的感觉了。


第531章 炮击

　　这天一早，维罗妮卡就来到德国人的司令部，更新自己的战场势态图。

　　她用铅笔在自己的地图上记下最新的波德联军部队布置和俄军情报后，转身走出忙碌的参谋部，这时候来自隔壁房间的说话声吸引了她的注意力。

　　听起来是一名德军军官正在用无线电和什么人通话。

　　维罗妮卡听不懂他说的什么，但能从语气感觉到那一定是一件非常紧迫的事情。

　　这时候正走进司令部的露丝玛丽停在她身边，用英语说：“听起来是空军侦察机发现了大队正在移动中的俄军。”

　　“这样啊……”

　　维罗妮卡刚应了一句，露丝玛丽就接着说：“看来距离这里很近啊，该死，可能今天俄国佬就要进攻了。”

　　“这种时候难道不该召唤空军先进行打击么？”维罗妮卡好奇的问。

　　从露丝玛丽的表情看，她应该也在想同样的问题，可马上她的表情就发生了变化：“空军说，所有的迹象都表明俄国的飞行战姬正在目标区附近活动，而且地面观察到了很多俄军战姬，贸然进行空中攻击损失会非常大。不妙啊，俄国人这次是来真的。”

　　“我们早就知道他们会来真的，不是吗？”

　　维罗妮卡的话让露丝玛丽笑了笑。

　　“是的，你说得对。”

　　这时候一直传出声音的房间的门打开了，一名少校通讯官急匆匆的冲出房间，也不向杵在走道里的两名战姬敬礼，而是径直向司令室大步流星的走去。

　　维罗妮卡和露丝玛丽对视了一眼，也迈开大步向司令室奔去。

　　两人进入司令室的时候，通讯官似乎已经把情况向代理师长费尔南多报告完了，后者正一脸严肃的沉思着。

　　看两名战姬进门，费尔南多才抬头对通讯官说：“把坐标给师炮兵指挥所，要求他们来一次火力覆盖。”

　　维罗妮卡看了眼露丝玛丽，后者立刻把费尔南多的话翻译给她听。

　　“火力覆盖是什么意思？”维罗妮卡皱着眉头向露丝玛丽询问这个陌生单词的意思。

　　“正式的叫法是同时着弹射击，是一种通过射击倒数装置协调布置在不同地方的炮连开火，让炮弹在同一时间落在目标区的炮击战术。”

　　维罗妮卡眉头皱得更紧了，她将信将疑的看着露丝玛丽。

　　波兰战姬部队规定，每个小队至少有一名战姬会火炮校射，维罗妮卡也是从小队长干起然后才升到校官的，她学过火炮校射。因此，维罗妮卡很清楚要协调布置在不同地方的炮连让炮弹同时落在目标区的难度有多大。

　　就算有办法保证不同炮连和炮兵射控指挥所的联系，执行这种炮击需要的弹道运算量可非同小可，反正波军师一级的炮兵指挥所肯定做不到，当然波军也没有协调这种炮击所必须的通讯能力。

　　露丝玛丽似乎看出来维罗妮卡的在想什么，她笑着对维罗妮卡说：“我知道这很难以置信，但林先生从掌握对德军的控制权之后，就要求德军的炮兵部队演练这个战法，为此他亲自修订了炮兵的训练操典，还让技术人员开发了一系列方便的运算工具，比如对数尺什么的。经过林先生的努力，同时着弹射击现在可是德国陆军炮兵部队的基本技能，任何一支师级炮兵支队都能做到。”

　　“没错。”在少校通讯官离开后，费尔南多也加入对话，“而我们战斗工兵师配属的炮兵支队比一般德军师的要更精锐，火炮数量也更多，一轮火力覆盖虽然无法瓦解俄军的攻势，但肯定能对俄军造成大量的伤亡，还能有效打击俄军的士气。”

　　费尔南多站起来，走到窗边看着司令部正面广场上那忙碌的情景。

　　“但在这之后，对我们防线的真正考验将会到来。”他用低沉的声音继续说道，“也许就是今天了。两位小姐，请你们还有你们的部队就战斗位置。”

　　维罗妮卡二话不说和露丝玛丽一起向费尔南多敬礼，随后率先转身向司令室的大门走去。

　　当维罗妮卡坐进自己的魔导装甲驾驶舱时，低沉的炮击声从远处传来，钻进她的耳朵。

　　德军的火炮开火了，从炮声的密度来看，只有一个炮连四到五门炮的样子。但很快，维罗妮卡听到有其他火炮加入到射击中。

　　很快，炮声密集得维罗妮卡都分辨不出到底有多少炮在开火，但从声音的强弱判断，至少有两处不同的炮兵阵地在射击。

　　维罗妮卡一边聆听着炮声，一边配合技师调整自己的机体。等炮击停止，她已经完成了所有的步骤。

　　这时候，新安装在她的机体里的无线电中传来露丝玛丽的声音：“各小队报告状况。”

　　露丝玛丽用的英语，之后各个战姬小队的小队长也用英语回报。

　　等德国人都报完了，维罗妮卡才按住脖子上的话筒轻声说：“维罗妮卡小队检查完毕，随时可以出动。”

　　“很好，维罗妮卡小队留下充当总预备队，其他人随我出发，前往前线第一待机点。敌人可能包括飞行战姬，我方则不确定会不会得到飞行战姬协助，大家打起精神来。完毕。”

　　露丝玛丽话音落下后，德国人的魔导装甲就行动起来。

　　维罗妮卡留在原地，看着德国人开拔。她的部下通过魔导通讯问：“我们怎么办？被抛弃了么？”

　　“我们是预备队。”维罗妮卡顿了顿，私自补充了一句，“以及司令部守备队，敌人有飞行战姬，露丝玛丽阁下担心俄国人用飞行战姬直接袭击司令部。”

　　“诶，听起来对我们还挺看重的嘛。”

　　维罗妮卡刚想回话，天空中传来尖锐的呼啸声。

　　敞开的舱门外有人大喊着什么，维罗妮卡听不懂，不过她和那位高喊的人一样很清楚那呼啸声是怎么回事。

　　“关闭舱门！”她用魔导通讯对自己的部下下令，“采取保护姿势！”

　　她刚来得及关上自己魔导装甲的舱门，炮弹就落下来了。

　　透过装甲的收音装置，维罗妮卡勉强分辨出落下来的俄军炮弹的口径——就和露丝玛丽说的一样，俄国人只有七十五毫米炮，没有更重的火力。

　　七十五毫米的榴弹就算直接击中魔导装甲，也不会对里面的战姬造成足够的杀伤，因此维罗妮卡放下心来，安静的等待俄国人反击的炮火过去。

　　轻松的心态使得她可以从容的倾听俄军炮弹的爆炸声，分辨落点的分布。很快维罗妮卡确信，俄国人根本不知道德军的火炮阵地在哪里，他们只是向着城镇开炮而已，不管是火力密度还是准确度，都远低于德军的炮火。

　　俄军的炮击持续了大约三十分钟，在周围安静下来之后，维罗妮卡坐直了身体，转动魔导装甲的取景器。

　　“大家都没事吧？”她通过魔导通讯问道。

　　接着她的部下一个个保平安，除了杰西卡的装甲被弹片打坏了一侧散热板之外，她的小队安然无恙。

　　维罗妮卡打开舱门，探出头去。

　　德军士兵正从躲藏的地方走出来，开始清理不幸被炮弹打中的倒霉蛋的尸体。

　　维罗妮卡看见她的机体的负责技师正蹲在不远处，看着地上的一具尸体，同样负责维护她的机体的其他技师们则站在那位技师身后。

　　看来他们在刚刚的炮击中失去了战友。

　　维罗妮卡想了想，自己跳出机体，开始用目力检查机体的状况——虽然在机体内可以通过感知来检查魔导能量的流动，从而大致把握机体的状况，但用双眼检查机体外壳也必不可少，一些暂时没有危及到机体魔导系统的损伤只能通过这种方式来发现。

　　维罗妮卡刚绕着自己的机体走了两步，身后就传来脚步声，有人小跑着到了她身后。紧接着生疏的英语钻进她的耳朵：“很抱歉小姐，我这就开始检查您的机体。”

　　“不必了，不需要重新检查，我自己确认有没有外伤就可以了，请您好好送别您的战友。”

　　那名技师小队的队长沉默了几秒才回答道：“他已经离开了，永远脱离了尘世的纷扰，而我还有身为生者的职责要承担。小姐，请让我检查您的机体。”

　　维罗妮卡回头看了他一眼，这才点点头：“好吧，拜托你了，中士。”

　　“是一等技术军士。我们的士官体系和战斗兵种不一样。”

　　“好的，谢谢您，一等技术军士先生。”

　　维罗妮卡再次爬上自己的机体，重新启动魔导动力核心，这时候他看见一辆卡车开到广场上停下，一名军士长站在卡车上向周围的德军士兵不断下达着指令。

　　很快德军士兵将一具又一具盖住脸的尸体搬上卡车。

　　按维罗妮卡的判断，炮击造成的伤亡应该不算大，但当把整个广场上死去的人的尸体都集中到一辆卡车上之后，那景象就显得相当有冲击力了。

　　维罗妮卡看着那卡车，默默在胸前划了个十字。

　　军士长大喊大叫，似乎在确认还有没有尸体，片刻之后他挥挥手，跳下车来把卡车车斗的门一关，绕到副驾驶位置打开车门，钻了进去。

　　卡车启动了，在维罗妮卡的注视下离开广场，一路开走了。


第532章

　　俄军散兵线出现在视野里时，沃尔夫嘟囔了一句：“卧槽。”

　　然后他伸手拉了下机枪的枪栓，确认子弹确实顶进了枪膛之后就把枪托抵在肩上，眯起眼睛瞄准。

　　“你干嘛？”暂时担任副射手的汉斯季默按住他的肩膀，“要到距离再开火你没听到么？我可不想因为你得罪连长。”

　　“这还等什么距离啊！看看他们的散兵线！互相间隔才顶多三米！这个距离扫过去一样能扫死一大堆！”

　　这时候詹姆斯霍纳嘘了一声，然后对俄军那边努努嘴。正要撕逼的两人一起扭头看着俄军方向，然后同时说：“卧槽。”

　　第二道散兵线出现在第一道散兵线后面不到十米左右的地方。

　　这么近的距离意味着子弹扫过去可以同时扫过两排散兵线，杀伤效率硬生生的给提高了一倍。

　　沃尔夫脱下头盔挠了挠头发，一脸不解的说：“他们这和送死有什么区别？”

　　“也许他们就是来送死的。”汉斯季默耸了耸肩。

　　这时候连属迫击炮排发射的炮弹开始落在俄国散兵线中，每当有黑泥被掀起，就有好几个俄国人被掀翻在地上。

　　但是俄军的散兵线还在继续前进，完全没有停止的意思。不但如此，第三道散兵线又出现在距离第二道散兵线不足十米的地方。

　　“他们还上了刺刀。”詹姆斯霍纳摇摇头，“谁来掐我一下，看我是不是在作梦，梦见自己在参加拿破仑时代的战斗。嘿！妈的你掐我干嘛？”

　　“你刚刚说‘谁来掐我一下’。”沃尔夫一脸莫名，“现在又生气了？太不讲道理了！”

　　“你们俩等一下，听！听到了么？”

　　汉斯季默的声音让准备吵架的两人一起安静下来。

　　“没听到。”沃尔夫坦白的说，“我只听到迫击炮炮弹的声音，呜～砰，呜～砰！除了这个什么都没听到……等一下，现在好像听到了。”

　　俄国人在唱歌，那歌声仿佛魔鬼的低吟，有时很远有时很近。

　　“俄国人到底会不会打仗啊？”汉斯季默小声嘀咕，“排着密集的队形，端着上了刺刀的步枪，唱着歌向着敌人的阵地前进，他们以为这是拿破仑时代的战争么？”

　　“这我刚刚已经说过了。”詹姆斯霍纳提醒自己的战友。

　　“我知道你已经说过了。”

　　沃尔夫皱着眉头：“你说过了吗？”

　　詹姆斯霍纳和汉斯季默一起看着沃尔夫。

　　被两人一起盯着的沃尔夫只好耸了耸肩：“好吧，也许你说过了，我没注意听。我光听你要人去掐你了。拿破仑时代的战争，嗯哼，那我们是不是应该也端起上了刺刀的步枪去和他们拼过？”

　　“我们的步枪，没有上刺刀的卡笋。”汉斯季默提醒道，“正规军平时练过刺杀，我们都是应征入伍的大兵，完全没有受过刺杀训练，格斗训练，只会扣扳机。”

　　“是啊，这样的我们竟然混进了最精锐的装甲猎兵，太神奇了。”沃尔夫连连点头。

　　接着这三人都沉浸在对这神奇事情的感叹中，全然不觉连长已经走到他们身后。

　　“你们三个，上面要把你们三个加入我的连队，我服从命令，但待会打起来之后，别给我添乱子，明白么？”

　　“说得好像我们在和英国人的战斗中给你们添过乱子一样。”沃尔夫嘀咕了一句。

　　“是的，你们暂时还没有，但那是因为你们那狗屎运。”脸上瞪了沃尔夫一眼，“而且这三人里，最不靠谱的就是你，你如果想要勋章，就给我老实点，然后闭上你那张该死的嘴！”

　　“是，连长先生。”

　　连长盯着沃尔夫看了两秒，这才继续沿着浅战壕向下一组人走去。

　　沃尔夫用自己才能听见的声音嘟囔了两句，随后把目光投向俄军。

　　散兵线已经增加到了七道。

　　德军的迫击炮手似乎陷入了迷惘，按照原来的计划他们应该跟着地上事先选好的指示物让弹幕随着俄军的散兵线移动，但是现在好像他们只要继续向原来设定的目标开火，就依然能炸到俄军。

　　以装甲猎兵连的迫击炮火力，根本无法对组成这么多道散兵线的俄军造成足够的杀伤。

　　“我们难道面对的是一整个师的俄军么？”

　　沃尔夫说完，汉斯季默摇了摇头：“不知道，但我想一整个团肯定有。”

　　“不是说空军对他们造成了巨大的伤亡么？”沃尔夫继续嘀咕，“我怎么感觉不到这种巨大的伤亡呢？”

　　“也许没有空军，我们现在面对的俄国人就会多到我们把子弹打完都杀不光。”詹姆斯霍纳还想继续说，远处传来负责测距的德军的声音：“两百米！”

　　这时候俄军散兵线中爆发出震天的“乌拉”声，原本端着上了刺刀的步枪整齐步行的俄军士兵在呐喊的同时奔跑起来。

　　仿佛受到了俄军呐喊的刺激，德军阵线这边也在同一时刻开始射击，枪口的闪光一下子遍布整条防线。

　　沃尔夫也扣动扳机，他的机枪发出粗壮的射击声，曳光弹勾勒出的射线扫过俄国人的散兵线，当即好几名俄国人倒在地上。

　　剩下的俄国人还在冲锋，但支持他们冲锋的勇气只持续了很短一段时间，紧接着俄国人就全都趴在地上了。

　　但是他们并没有撤退。

　　沃尔夫忽然发现，一旦他把枪口转向其他方向，原本被他压制在地上的俄国人就会趁机站起来，往前凶猛的跃进几步，再趴在地上，他的机枪负责覆盖的范围内，俄国人就这样交替跃进，躲避着他的机枪火力。

　　更糟糕的是，几名俄国人爬进了刚刚俄军火炮那不合格的徐进弹幕制造的弹坑，开始用莫辛纳甘步枪噼里啪啦的向沃尔夫的机枪位开火。

　　步枪子弹接连不断的打在沃尔夫周围，发出“秋秋”的声音，其中一发甚至打在了沃尔夫面前不远处弹起来，几乎就擦着他的钢盔顶端飞过。

　　“你们就不能做点什么把那几个弹坑里的俄国佬干掉么？”

　　詹姆斯对着那个弹坑打出一连串点射，俄国人暂时哑火了。

　　“你看，我对你多好。”詹姆斯缩回脑袋，一边换弹夹一边对沃尔夫说，“所以以后你也得对我好点。”

　　“啊，好吧，以后记得提醒我有这茬儿。”沃尔夫说着继续向俄国人扫射。

　　突然，他们听见从侧翼传来俄语的呐喊声。

　　“该死。”汉斯看了旁边一眼，“俄国人冲进我们旁边的阵地了！”

　　“那我们是不是应该撤退？”沃尔夫神情紧张，“我们前方的俄国人也接近到不到五十米的地方了。”

　　这时候沃尔夫的机枪声戛然而止。

　　“我换弹！”他大声喊着，同时打开机枪的枪机盖。

　　他刚把用光的弹带抽出来，俄国人就全部站起来，呐喊着向他冲过来。

　　詹姆斯连着扔出几个手榴弹，爆炸掀起的冲击波成功的让站起来冲击的俄国人又趴回了地上，汉斯见状也抄起手榴弹往外扔，结果扔到第二个的时候一名俄国人竟然一挺身接住了手榴弹，甩手又扔了回来。

　　“妈的！”汉斯惊呼一声，眼看着还冒烟的手榴弹飞了回来。

　　结果那手榴弹扔过了头，落到他们身后去了。

　　手榴弹掀起的泥沙铺天盖地的袭向他们的同时，沃尔夫一拳捶在枪机盖子上，完成了换弹的最后一个步骤。

　　他马上开始射击。

　　“别打啦！”汉斯站起来，拍了拍沃尔夫的后背，“往村里撤！那是第二道防线！”

　　沃尔夫这才停止射击抱着机枪站起来，詹姆斯则半跪在地上，又往俄国人那边打了半梭子，这才回头猛追已经开始跑的两名同伴。

　　三人就这样提着自己的武器，手按着脑袋上的钢盔，向着村内狂奔。

　　俄国人马上占领了他们刚刚所在的位置，噼里啪啦对着他们放枪，结果子弹没有一发打在三人身上。

　　三个人轻车熟路的跑到所谓的“第二道防线”，钻进事先选作据点的裁缝铺，把机枪在橱窗后面架起来。

　　“不知道连里其他人怎么样了。”

　　“应该都撤到第二道防线了吧。”汉斯一边大口喘气一边回答詹姆斯的话，“如果他们没有及时撤到第二道防线，我们就有被人包抄的危险……”

　　詹姆斯撇了撇嘴，一拉枪膛：“我到旁边看看去，你们两个顶住。”

　　詹姆斯离开后，沃尔夫小声问：“这货该不会丢下我们逃跑了吧？”

　　“闭嘴！”

　　汉斯季默刚想说什么，俄国人的身影就出现了。

　　沃尔夫二话不说开火了，子弹瞬间撕碎了玻璃橱窗，碎玻璃渣崩到了汉斯的脸上。

　　“该死！你就不能先扔个砖头把那玻璃打碎么！”

　　“你选择射击位置的时候为什么不扔？”沃尔夫一边反问，一边向着正对橱窗的村道扫射。

　　俄国人扔下六七具尸体之后躲了起来。

　　这时候詹姆斯回来了。

　　“伙计们，我们旁边的房子是空的，后巷也是空的。”他说。


第533章 这并不好笑嘛

　　“哈哈哈。”沃尔夫干笑三声，“这并不好笑。”

　　“因为我他妈的就没在说笑话！确实周围……”

　　沃尔夫的机枪开火声压过了詹姆斯的声音，枪弹扫过巷道，把一个试图沿着墙壁摸过来的俄国人打死了。

　　沃尔夫停止扫射后，汉斯说：“你听周围的枪声，战斗还在继续，俄军可没有这么多连射武器，他们只有马克辛，马克辛的枪声和我们所有自动武器都不一样。其他装甲猎兵们肯定已经撤到了准备好的第二防线了，怎么可能找不到人呢？”

　　“你说的对，战斗还在继续。”詹姆斯往地上吐了口痰，继续说，“肯定有人撤到了预先准备的位置，但本来应该在我们旁边房子里的人没撤回来，他们可能死了，你又不是没看到有多少俄国人冲上来了，我们是运气好才他妈的活着，该死，我们走狗屎运才活到现在的。”

　　“我觉得在这样的战争中所有活下来的人都走着狗屎运。”沃尔夫说着又打了个短点射，把探头观望的俄军给吓了回去。

　　“我们现在必须要离开这里。”詹姆斯继续说，“我们只有三个人，如果俄国人只能从一个方向来，我们可以抵挡很久，但如果俄国人从别的地方摸过来，包围了我们，那我们三个人就算有自动武器也必死无疑，懂吗？所以我们必须放弃在这里阻挡俄国人，向自己人移动。”

　　“如果移动中和俄国人突然遭遇了呢？”汉斯季默反对道，“我们在这里至少可以建立防御，这屋子就几个可以进来的地方不是么？我们甚至可以撤到楼上去……”

　　“然后被俄国人堵在房子里用手雷活活炸死么？”

　　詹姆斯话音刚落，店外就响起一声俄语的怒吼，三人一起往外看的时候刚好看见一名膀大腰圆的俄军士兵将一枚手榴弹甩出来。

　　那手榴弹划过一道完美的弧线，飞过了令人难以想象的距离——这距离之远直让人感叹俄国人不愧是可以和熊搏斗的种族——最后，这手榴弹落在橱窗外面，砰的一下爆炸了，掀起一股夹杂着泥土和沙子以及少量小玻璃屑的狂风，吹在房间里三人脸上。

　　“扔得不够远，傻逼！”沃尔夫大吼着。

　　然后对面传来俄语的回骂。

　　沃尔夫用一串点射作为回应。

　　“好吧。”汉斯一边拍着身上的尘土，“我想你说得对，我们得开始移动，和自己人汇合。”“那就走吧。”詹姆斯立刻转身向后门跑去。

　　汉斯站起来，拍了拍沃尔夫的肩膀也跟上詹姆斯的脚步。

　　沃尔夫最后爬起来，一边向俄国人躲藏的地方不断三连发点射压制，一边后退，退到门边之后才转身钻进通往房子后侧的门。

　　从房子的后门出来后，三人沿着小路快步前进，直接往枪声最密集的地方奔去。

　　詹姆斯打头领路，沃尔夫拿着机枪警戒着后方断后，汉斯端着枪在中间左右警戒，咋一看这征召兵三人组的战术动作竟然还做得有模有样。

　　领路的詹姆斯突然停下来蹲下，跟在后面的汉斯马上也照做，然后最后面的沃尔夫却完全没主要掉这点，腿直接撞在汉斯身上，身体越过汉斯的背和头顶，摔了个狗啃泥。

　　摔倒发出了很大的声响，还好密集的枪声压过了这声音。

　　詹姆斯回头小声骂道：“你们他妈的在干嘛？”

　　“停下来要说一声啊！”沃尔夫抱怨了一句，把吐了一口满是泥沙的口水在地上，“操，老子的牙可能给撞断了。”

　　“嘘！”詹姆斯回头骂道，“他妈的别说话！”

　　后面两人安静下来后，詹姆斯悄悄的探出头去，观察着拐角另一侧的情况。

　　缩回头后，他对后面两人说：“俄军七到八人在二十米外的土墙边上，似乎是个指挥官和他的卫兵们。”

　　“那我们干掉他们吧。”沃尔夫说着开始低头检查自己的机枪。

　　“干掉他们？谁知道附近还有没有俄军……”

　　“哦得了吧，附近全都是俄军。”沃尔夫一副满不在乎的模样，“说不定我们现在靠着的这堵墙另一边房子里面就有俄军在翻箱倒柜。”

　　“沃尔夫说得对。”汉斯耸了耸肩，“反正我们不能折回了，后面肯定一堆俄军。我们要往前去，就得通过前面。先动手吧。”

　　詹姆斯还想说话，汉斯拉了下枪栓，用机械的声音打断了他，随后汉斯说：“我先冲出去，冲向对面那个牛棚，敌人注意力在我身上的时候沃尔夫出去用机枪扫死他们。”

　　“我喜欢这个主意。”沃尔夫裂开嘴，看起来很开心。

　　“詹姆斯你就看着后面，顺便掩护下沃尔夫。好了，准备行动。”

　　沃尔夫一骨碌爬起来，说：“我准备好了。”

　　“我出去之后数到三，你就出来。”说完汉斯深吸一口气，猛的跃起，向前方的牛棚狂奔过去。

　　有人用俄语高叫着什么。

　　在汉斯快跑到牛棚的时候俄国人开枪了，但步枪明显没拿稳，子弹直接从汉斯头上飞过，打在不远处房子的烟囱上。

　　与此同时沃尔夫咆哮一声冲出拐角，对着俄军方向猛射。

　　他一冲出来首先就扣动扳机，然后才控制枪身把曳光弹构成的鞭子甩向那段矮墙。

　　本来站在原地举枪的俄国人四散奔逃，两个没跑得及的直接被打中，向后撞在人胸口高的土墙上。

　　沃尔夫一边射击一边向牛棚移动，边走边喊：“詹姆斯！你还愣着什么！快！”

　　詹姆斯也从拐角冲出来，一边跑一边胡乱向俄国人藏匿的方向点射，数秒钟后他冲进牛棚。

　　这时候汉斯探头出来，用突击步枪向俄军射击，沃尔夫则停止射击，向牛棚狂奔。

　　“我们干掉他们了！”冲进牛棚后，沃尔夫兴奋的说，“我把那军官打死了，肩膀上还有金灿灿的肩章呢！”

　　“是啊，干得好，这次你可以拿二级铁十字了。”

　　而詹姆斯已经到了牛棚另一侧，推开沾满牧草的木门，往外看了眼。

　　“没人，快走！”说着詹姆斯率先出门。

　　另外两人对视一眼，赶忙跟上。

　　一出牛棚两人看见詹姆斯正呆在牛棚的院子里，看着面前的东西。

　　“这有辆吉普。”他说。

　　“我们可是装甲猎兵，有吉普很正常。”汉斯直接上前跳上吉普，“走吧，反正都是要从俄军当中穿过，有个吉普比走路强冲要强多了。”

　　“嘿！我们用它跑路不好么？”詹姆斯指了指村外的方向，“直接向我军方向逃走……”

　　“然后怎么说？我们所属的部队还在战斗，我们跑出来了，你想上军事法庭么？”

　　“现在这乱成一锅粥了，互相都不分彼此，我们矢口否认说认为部队被歼灭了……”

　　“得了吧。”沃尔夫已经坐上吉普，“不上来我们俩就走了，我可还要拿我的勋章呢。”

　　“靠。”詹姆斯骂骂咧咧的上了吉普。

　　德军战时生产的吉普为了随时能开，就没钥匙这回事，直接一转打火按钮就能打火发动。汉斯把车发动起来，一踩油门撞烂院子的木头门冲上村子的泥土路，然后猛打方向盘。

　　吉普随即完成了一个漂亮的甩尾，后座的沃尔夫差点没被直接甩出去。

　　“你要害死我吗？”沃尔夫大吼，但这时候突然出现的俄军立刻吸引了沃尔夫的注意力。

　　副驾驶座上的詹姆斯举枪扫射，把突然闯入视线的三名俄军全都扫倒。

　　汉斯季默油门一直没松，让吉普仿佛脱缰的野马一般在村道上狂奔，向着枪声最密集的方向冲去。

　　吉普开上横穿村庄中轴的石板路时，正好一队俄军正沿着石板路旁边的建筑的阴影前进，沃尔夫用机枪向着他们扫射。

　　“前面在交火！”汉斯大喊。

　　“是教堂！有兄弟占据了教堂在抵抗！”詹姆斯高声回应，这时候明显路边的俄军突然增加了，詹姆斯拼命的开火。

　　下一刻吉普直接冲进教堂前方的空地，置身于双方对射的火网中。

　　教堂前沙包街垒后面一挺机枪立刻对准了吉普，狂扫几秒后射手才发现吉普上是自己人。

　　机枪转移射线的时候吉普上三人吓得都快尿裤子了，但他们竟然奇迹般的完全没有中弹。

　　这时候一名戴着军帽的军官扯开嗓子对想要靠近教堂的三人喊：“去找无线电！我们无线电被打坏了！告诉将军，这里被突破了！我们会坚守教堂等待援军！”

　　“是，长官！”汉斯高喊着，同时猛打方向盘，避开马上就要撞上的雕像。

　　接着吉普撞烂教堂旁边墓园的木头篱笆，在墓碑之间狂奔。

　　一挺俄国人的马克辛对准了吉普，突突突的扫射起来，逼得三人只能压低身形，尽可能的把身体藏进吉普铁壳的保护范围内。

　　好在吉普车在机枪射手视野里的时间并不长，一座公共埋骨地的入口刚好挡住了他们。

　　马克辛的子弹稀里哗啦的打在大理石的小建筑上，把装饰用的雕像和十字架都给打得稀烂。

　　从墓园另一侧冲出来之后，三人发现自己已经差不多到了村子的另一头——他们竟然真的手脚完好的穿过了激战中的村庄。

　　汉斯三拐两拐把吉普车开上村外的大路，刚开一会儿，正好迎面碰上营属火力支援分队。

　　“你们有无线电么？”汉斯方面车速，大声问带队的上尉。

　　“没有！”

　　“妈的，哪里有无线电？”

　　“你最好直接去师部。”上尉指了指通往他后方的路，“现在无线电通讯里肯定一片乱吼，就像我们在法国时那样，你去师部，直接陈述这里的情况，然后把援军带回来。”

　　“是，上尉。”汉斯顿了顿，说，“也许应该您去师部……”

　　“不，我要指挥我的部队在树林这里形成一道新防线。”接着上尉看了眼沃尔夫手上的机枪，“可以的话我真希望你们把这机枪留下，不过你们可能需要用它来突破路上零星俄军的阻拦。走吧！”

　　这时候上尉身后传来爆炸声。

　　三逗比都吓了一跳。

　　上尉笑了笑：“炮弹打光了，我们在摧毁120重型迫击炮，免得落到俄国人手中。好了，你们快走。”

　　汉斯向上尉敬礼，随后油门踩到底，向着师部所在地开去。


第534章 随便吃点不然可能没机会了

　　接近师部所在的城镇时，三人大老远就看到镇中最高的教堂钟楼上，飘着装甲猎兵成吉思汗师的旗帜。

　　这面林有德亲自授予的旗帜迎风招展，丝毫没有受到炮火的影响。

　　三人的吉普车开到镇口的时候，一队战车正离开镇子。汉斯停下车，向开在最前方的战车挥手：“太好了伙计们，我们这边正好需要援军！”

　　“恐怕我帮不了你。”战车炮塔上探出头的上尉指了指身后，“我奉命去向突破防线的俄军发动反冲击，如果你的部队不是之前请求援军的那支的话，你就得去镇上，看看大老爹能不能给点其他的援军给你们。”

　　说话间战车隆隆的从停在路边的吉普车旁开过，高速运动的履带扬起的烟尘糊了吉普车上三人一脸。

　　大概一个连十二辆战车全部通过后，汉斯再次启动了吉普车，向着镇子开去。

　　开进镇子前他们经过一个炮兵连的阵地，炮兵们光着膀子，不断的把炮弹填入炮膛，隆隆的炮声震得三人的耳朵嗡嗡直响。

　　“嘿！”詹姆斯对路边一名拿着写字板在核对什么的士官喊，“师部在哪里？”

　　士官抬起头，瞥了他们一眼，回头指了下挂着旗子的钟楼，就又低头去看自己的写字板了。

　　汉斯沿着公路一直往前开，很快悬挂旗子的建筑出现在他面前，那是一栋看起来挺大的教堂，比三人的战友们坚守的那个教堂要大。

　　汉斯他们把车停在教堂外，下车之后问守在教堂门口的士兵：“我们想要请求派遣增援。”

　　“进去吧，直接走到最里面的礼拜堂，找大老爹就好了。”说着卫兵往旁边让了让。

　　教堂里面一片繁忙，到处都是参谋们对着无线电喊话的声音，经过三人身旁的每个人看起来都有着紧迫到火烧眉毛的事情要办。时不时有参谋会惊讶的扫一眼沃尔夫手中的机枪，但马上会收回目光，重新把注意力集中到自己的事情上。

　　汉斯一马当先领着两人一直往里走，直到进入礼拜堂。

　　礼拜堂里的椅子已经全部被挪开，用圣餐桌拼成的地图桌摆在礼拜堂正中央，就在圣坛前面。

　　圣坛上的耶稣基督像被盖了一面NERV的旗帜，摆放供品的台子上则放着林有德的照片。

　　“什么事？”成吉思汗师的师长卡利伍兹扫了眼进门的两人后，沉声问道。

　　“我们来请求援兵。”汉斯说完咽了口口水。

　　师长是参加过内战的老兵，赤卫军出身，当年和这个师的前身一起穿插突破，战后则和部下一起得到林有德的亲自接见，随后部队就被改编成国民志愿兵师的一个团，并且被授予了成吉思汗的团名。

　　在成吉思汗师的士兵们看来，师长简直就是活着的传奇，而之前和师长一起参加西线战役的经历，更加坚定了他们的看法。他们把师长称作大老爹。

　　“请求援兵。”大老爹嘀咕了一句，把手中的铅笔往地图上一扔，转过身来看着三人，“你们还是第一批直接到我这里来请求援兵的人。”

　　“因为我们的无线电被打坏了。”汉斯赶忙解释，“所以没办法，才派我们来……”

　　“不用解释，这个做法是对的。你看到外面的情况了么？”大老爹迈开方步，走到三人面前，“我们的引以为傲的无线电指挥系统在西线表现得还不错，但是到东线情况突然就发生变化了。西线我们按部就班的行动，虽然发生了一些混乱，但我的参谋们能够处理好。而现在，每一个拥有无线电的单位都遇到了意外的状况，都在拼命的用无线电呼叫师部，天空中的电波乱七八糟的，我的参谋们全都给弄得晕头转向。这场战斗结束后，我一定要写一篇报告，详细的陈述一下我们的无线电指挥系统在面对超乎想象的复杂情况时表现有多么的糟糕。”

　　来请求援兵的三人面面相觑。

　　“说吧。”大老爹叹了口气，“情况有多么糟糕？”

　　“俄军到处都是，打光了子弹都杀不完。”一直没说话的沃尔夫抢先开口了，“扫倒了三个会有六个冒出来，简直让人难以置信。”

　　“我们在村中准备了第二道防线，预备村子外围的阵地被突破后就退入村子里依靠建筑物继续作战，但是很多人没能退到村子里，第二道防御线没能形成。”和沃尔夫那更倾向于表现个人感受的报告相比，汉斯的报告显得正式得多，“剩下的部队在各自为战，营火力分队打光了弹药，然后把重迫击炮炸毁了，用手中的轻武器在村子西侧的林际线形成了一道临时的防线。”

　　汉斯说话的同时，大老爹低头查看着地图，在地图上用铅笔飞快的把情况备注下去。

　　“很好，这是开战以来我得到的最清楚的战况报告。”

　　“他们太多了。”詹姆斯看自己就要没说话机会了，也赶忙说道，“好像怎么打都……”

　　“刚刚我已经说过这话了。”沃尔夫对詹姆斯裂开嘴，露出得意洋洋的笑容。

　　詹姆斯瞪了他一眼。

　　“开战前，准确的说是今天早上，集团军群司令部给我们的状况简报上说，可能会有三倍于我们兵力的俄军对我师阵地发起进攻，所以这没什么奇怪的。”大老爹用铅笔敲了敲地图，抬头看着三人，“集团军群司令部已经命令刚刚卸车的步战营向我们这边赶来了，好像是阿米吉多顿师的一个营。它们搭载了预备队的一个独立团。”

　　“原本应该和他们一起作战的阿米吉多顿师的步兵呢？”

　　“谁知道铁路把他们送到哪儿去了，也许还堵在路上呢。”大老爹耸了耸肩，“所以只要支撑到晚上，我们就能得到增援。虽然步兵只有一个团，但步战能给我们提供强有力的支持，俄军没有在这里投入魔导装甲，这一定是我们的运气。当然，我要是对方的指挥官，也不会在拥有绝对兵力优势的地段投入魔导装甲部队，我会把那些姑娘用在更加重要的地方。”

　　“老爹。”汉斯打断师长的话，“我们可不能等到晚上才去援助我的战友们，我想现在就得到援军，并且带着他们去救援我的战友。”

　　“我也是这么想。”沃尔夫附和道。

　　“我刚刚才把刚抵达这里的装甲连派出去发动反冲击，俄国人在这里正东方大约两公里处取得了突破，他们占领了我们选作支撑点的谷仓。在这。”老爹用铅笔在地图上打了个叉，“不拿回这里，让俄国人在这里设立炮兵观察所的话，不光我的师部会遭殃，部署在镇外的重炮连和堆积在打谷场上的弹药补给都会完蛋。”

　　“这听起来很合理。”沃尔夫说完才发现两个同伴都一脸严肃的听着老爹的讲解，赶忙也闭上嘴。

　　“而师预备队原本在这个山丘的反斜面待机，半小时前我让他们开始向这个村庄前进了，从无线电通讯看，这里已经被俄国人拿下，我们要堵住这个缺口，不然俄军会源源不断的渗透到我们的防区内。”

　　老爹话音刚落，教堂窗外就传来爆炸声。

　　敌人的炮击来了。

　　“好吧，敌人的炮兵观察所设立的速度还真快。”老爹摇了摇头，脸上的表情没有任何改变，他看着三人，“看来你们已经习惯炮击了。”

　　“当然，我们可都是老兵了。”沃尔夫耸耸肩，也只有他能满不在乎的在老爹面前摆出得意的表情了。

　　不过显然师长不在意这点，他赞许的点点头，然后继续说：“总而言之，我现在没有可以立刻派给你们的部队，宣传材料里经常有‘让自己的警卫连投入战斗’这样的段子，但实际上，我的警卫连要负责保护师部大量支援分队的安全，俄国人已经渗透过战线了，随时都有可能出现在师部附近。所以，我不能派出我的警卫连。”

　　“所以您不打算派出援军了么？”

　　“听我说完，孩子。”大老爹顿了顿，慢条斯理的继续说道，“我这里有一个装甲抢修连，和刚刚那个装甲连一起到的，但是他们现在没有东西可以抢修，懂吗？他们那些用来拖曳抛锚战车的装甲抢修车的车体装甲和步战的车体是一样的，而且也安装了车体机枪。你们把这个连带回去，夺回村庄。”

　　“是！”汉斯应声的同时，先大老爹立正敬礼。

　　另外两人也立刻照做。

　　大老爹看着敬礼的三人随后一指站在中间的汉斯说：“你就是这支临时部队的指挥官了，抢修连最高军衔是技术军士长，我升任你为军士长，按照指挥序列，你比技术军士长高一级。我会让我的传令兵跟你们一起去找抢修连。好了，出发吧，小伙子们。”

　　汉斯等三人再次向师长敬礼，他们刚转身，就听见大老爹说：“虽然这时候说这个有些不合时宜，不过，我们刚到了一批补给品，里面有些好吃的罐头什么的，去补给站随便拿着吃点吧，不然可能没机会了。”


第535章 不要小看工兵啊

　　一小时后，汉斯、詹姆斯和沃尔夫三人坐在抢修连的战地拖曳车上，回到了能看到他们营驻守的村庄的地方。

　　开到林际线附近时，他们遇到了营火力支队的人。

　　汉斯让队伍停下来，探出头对路边正坐在树下抽烟的中士说：“你们老大呢？”

　　“我就是了。”中士站起来，来到装甲车旁边，抬头看着汉斯，默不作声的吸着他那节已经只剩下滤嘴的烟头。

　　汉斯看了眼中士身后树林里满身泥泞和血污的士兵，又看了眼树林外面散落在田野里的俄军尸体，发生了什么简直不言自明。

　　“嘿伙计们。”沃尔夫提高声音，对树林里的所有德军士兵说，“我们去给俄国人一点厉害瞧瞧。”

　　没人回应沃尔夫的话，他们都看着“火线晋升”成指挥官的中士。中士也回头看着刚刚才成为自己部下的人们，沉默了好几秒才回头向装甲车上的众人耸了耸肩：“为什么不呢。好了伙计们，上车！检查你们的武器！”

　　中士一声令下，幸存的德军士兵们都动起来。

　　可能是村庄中战斗还没结束的缘故，俄军根本就没有在村庄外围设置观察哨，装甲抢修连的抢修车都展开阵型冲到距离村庄一百米的地方了，俄军才急急忙忙的向他们开火。

　　“直接前进！”汉斯趴在拖曳车顶上的绞盘后面，用连通车子的话筒大声下令，“村外的土墙里没有混凝土，用你们的推土铲可以直接推开！村子里的房子大部分都是砖石加木头结构的，不去碰那些两层的房子的话，其他房子也都能用推土铲撞开！”

　　在抢修车前面露出脑袋来的车长回头对汉斯竖起大拇指，示意自己知道了。

　　就这样，六辆奇形怪状的抢修车向着村庄冲过去，用车体的机枪向俄军据守的建筑凶猛的开火。

　　俄军的马克辛打在车体前面带倾角的装甲上发出叮叮当当的声音，却一点用都没有。

　　火力支队的幸存者和抢修连的工兵们混在一起，跟在装甲车后面，压低身形谨慎的前进。

　　一百米的距离迅速缩短，突然汉斯看见俄国人推着一门小跑出现在村子两栋房屋之间。

　　“火炮！12点方向！机枪覆盖他们！”

　　沃尔夫把机枪架在绞盘顶上，自己站在绞盘后面发动机散热盖上，对着那门火炮全力扫射。

　　俄军的炮兵缩在并不大的炮盾后面，将火炮对准了位于队列中间的装甲拖曳车——也就是汉斯和沃尔夫搭乘的这辆。

　　开炮的闪光亮起的瞬间，沃尔夫已经抱着机枪往车下面滚去，汉斯却缩起脖子。

　　炮弹命中了拖曳车正面，打出了耀眼的火花。

　　但拖曳车还在前进，机枪的扫射也根本没有停止。

　　“他们打到哪儿了？”汉斯忍不住对着话筒问。

　　车长探出一点点脑袋，对汉斯做了个挖土的手势。

　　看来是打在推土铲上了。

　　俄国人又开了一炮，不过这一炮直接打歪了，落在汉斯的车子旁边的地上，穿甲弹在地上弹起来，飞向后方的树林，打断了一棵山毛榉。

　　这时候拖曳车已经冲到了村边的土墙前面，俄国人见状拉着火炮的拖曳机构，拖着火炮就往村子里撤。

　　“想都不要想！”汉斯站起来，用手中的突击步枪对着俄国的炮手们扫射，虽然占据着居高临下的优势可以绕过炮盾，但拖曳车刚好在他开火的同时撞上了土墙，强烈的抖动让汉斯射出的子弹全都打飞了。

　　拖曳车压倒土墙，直接碾了过去，然后径直撞上低矮平房的侧墙。

　　为了拖曳战车而特地加强功率的发动机怒吼着，驱动车体撞倒墙壁，让整栋平房都向后倒下，洋铁皮做的屋顶卷起来，发出金属扭曲的声音，让汉斯起了一身鸡皮疙瘩。

　　碾过波兰人那不牢靠的房子后，汉斯向车长下达指令：“我军据守在左侧的教堂里，往那边开，注意火力不要打到教堂！”

　　这时候原本跟在拖曳车身后的步兵冲了上来，杀进村庄中。

　　俄军占据了一些房子负隅顽抗，于是抢修连战斗工兵们装备的火焰喷射器就开始大显神威。汉斯站在装甲拖曳车上，亲眼看着战斗工兵们向一栋在向外射击的房子喷射火焰，火焰从窗户里涌入房内，很快浑身是火的俄军士兵就撞开门冲出来，在地上一边打滚一边发出凄厉的嚎叫声。

　　沃尔夫再次爬上装甲车，对汉斯笑了笑：“我把刚刚打我们的炮组都干掉了。”

　　“我看到了。”汉斯只是应了声，这时候从教堂方向传来密集的枪声。

　　“是我们的射击声。”一直混在步兵里的詹姆斯忽然出现了，“一定是知道我们攻进来了就呼应我们。”

　　汉斯点点头，随后站直了身体对步兵们喊：“向教堂方向前进，和我军汇合！”

　　一名技术军士向汉斯点点头，转身就领着维修兵们向教堂摸过去，汉斯所在的装甲拖曳车也开始调转车身。

　　“我要是你就压过前面的墙，从两栋房子之间开过去，再越过那道篱笆开上村子的主干道。”汉斯对着话筒说，“那样我们可以和教堂窗口的哥们形成交叉火力。”

　　他刚说完拖曳车就停止了转向的动作，短暂的停顿后发动机再次发出咆哮，同时排气口冒出一大股黑烟。拖曳车的车身猛的向前窜了有三十厘米，随后才以比较稳定的速度向着汉斯刚刚说的土墙开过去。

　　五分钟后拖曳车开上村庄的主干道——就是汉斯他们逃走的时候驾车穿越村庄用的那条。

　　刚开上主干道，沃尔夫的机枪就开火了，曳光弹组成的扇面扫过一对正往村外奔跑的俄军士兵，一下子放翻了其中两个。

　　沃尔夫用弹幕追逐其他俄军，然后他的机枪卡壳了。

　　“靠！”沃尔夫赶忙滚下车，躲在装甲车的阴影里打开枪机摆弄他的机枪，一边弄一边大声喊，“别倒车啊！千万别倒车啊！”

　　汉斯根本没理他，他蹲在拖曳车的发动机盖上，观察着两侧街道的状况。

　　另外一辆装甲吊车已经开到了教堂旁边，防守教堂的德军士兵正一个个从教堂那已经被打成筛子的大门里钻出来，向俄军展开反击。

　　这时候有人喊：“俄国佬撤退啦！”

　　仿佛为了呼应这喊声，汉斯看到远处一队俄国人快速的跑过主干道，翻墙消失在另一侧的院落中。

　　这时候更多的声音开始喊：“俄国人撤退啦！”

　　“别让他们跑了，打他们丫的！”

　　看来俄国人是真的撤退了，大概他们也在今天的作战中到了极限，所以当自己这支小部队冲上来的时候，就成了压垮战局的最后一根稻草。

　　汉斯在还热乎乎的发动机盖上坐下，背靠绞盘，长舒了一口气，然后他哈哈大笑起来。

　　如果活过了这场战争，自己又多了个向儿孙们吹嘘的料子呢。用几辆只有车体机枪的装甲抢修车重新夺回镇子什么的，简直扯嘛……


第536章 战果判断和宣传

　　这天深夜一点，林有德才拿到战况综述。

　　他的防线挡住了俄军第一天的冲击，但参战的部队全都打光了预备队，损失惨重。尤其是战姬部队，在和俄军战姬的硬碰硬中折损了一半的魔导装甲，有将近八分之一的战姬战死，算上精神损耗过大短时间内不能战斗的，前线的战姬数量硬生生被削减了三分之一。

　　空军部队在刚过去的一天中也高强度出击，大部分飞行员都飞了三个以上的航次，有的甚至飞了六个战斗航次——基本从天蒙蒙亮就起飞了，随后一直不间断的战斗到晚上。

　　A集团军群在下午就已经投入集团军群预备队——此时前线唯一一个建制完整的装甲师外加两个步兵师。这批部队在傍晚加入战斗，到向林有德报告前终于把俄军控制的一块嵌入A集团军群防区的地域给重新夺回，让集团军群的阵线再次连成一片。

　　A集团军群司令部认为应该从现在的防御阵地后退，收缩防线。

　　德军统帅部也同意集团军群司令部的看法。

　　林有德看作为总前指的集团军群司令部和在后方把握全局的统帅部都这样认为了，就直接签字同意收缩防线。

　　经过之前几次战役，林有德充分了解到自己的局限所在，他很清楚在对前线具体局势的研判上专业的军人远比他这个半路出家的伪军迷要强。现在他虽然背负着军事名家的闪亮头衔，但实际上他自己很清楚自己的斤两，所以他只负责把握大方向，具体的实施都交给军官们来执行，他并不会过多的干涉。

　　在签完字之后，林有德才想起来在这文件上签字没用，因为这战况汇总会一直留在他这里存档，于是他拿起电话，直接向德军统帅部传达了自己同意收缩防线的信息。

　　放下电话后，林有德再次翻阅起已经看了一遍的汇总，最终停在对俄军战损进行研判的部分。由于林有德特别强调不要过分夸大战果，所以统帅部对俄军的损失判断十分的谨慎，整整两页的研判中，所有判断依据都来自对战俘的突击审讯，以及对缴获的俄军文件的分析，只有在最后一段，统帅部负责撰写报告的参谋用非常保守的词句推断俄军投入了约30个师的兵力进行攻击，可能有一些独立团，而经过一天的战斗后，这些部队的平均战损率大致在百分之十五到百分之二十。

　　按照这个估算出来的战损率，俄军投入攻击的所有师仍然有足以发动新一轮进攻的组织度。

　　组织度是林有德从另一个时空一款SLG中带来的一个概念，它和士气密切相关，但又存在明显的区别。士气主要描述的是部队的战斗欲望，高士气的部队往往更加勇敢，战斗效率更高；而组织度描述的是部队指挥调度的效率。

　　一般来说，高士气的部队往往会有更高的组织度，但如果部队指挥官和通讯部门损失太大的话，就算士气高昂也无法有效的进行调度，自然就无法组织起有效的进攻和防御，只能各自为战——散兵游勇再善战，都是不能被称之为“军队”的。

　　而高组织度的部队，往往士气都很高，原因无他：士气太低部队都不想打了，当然不可能调动起来。

　　按照林有德穿越之前看到的资料，二战时期军队战损率达到百分之三十组织度就会低到无法进行作战，精锐部队不在此列。而经过这将近十个月的大规模战争之后，林有德估计NERV支部建立到连队的德军能承受百分之四十的战损率而不溃散，他一手培养起来的装甲猎兵可能可以达到百分之五十战损不溃散。

　　对于这个时空的俄军，林有德就没什么概念了。反正按照林有德从孔X子旧书网上收购的那些苏联英雄回忆录里苏联老兵的讲述，开战最初苏军很多部队往往战损百分之二十就溃散了，但也有打到最后一兵一卒的部队，具体怎么样几乎全看带队的指战员的个人能力。林有德就在那些自传里看到过一个军的红军步兵在开战初期严峻的局面下冒死反击，一直打到包括军长在内半数指战员阵亡才溃散的记录。

　　这个时空俄军没有经历过另一个时空的大清洗，大概组织度会更高一些吧。

　　而且报告中估计的只是平均战损率，那么很可能较大的伤亡集中在一部分师，另外的师则战斗力保存得相对完整。

　　不管怎么看明天都依然会有一场恶战。

　　林有德叹了口气，他总觉得俄军参加进攻的部队可能不止三十个师，毕竟他们可是把依托工事进行防御的德军部队打得损失惨重，林有德总觉得这不是三十个俄军师能做到的——毕竟现在守在华沙以东的防线上的德军和波军加起来有二十二个师之多。

　　林有德负责编制的德军师还比俄军的师要大，德军一个师有两万多人，就算此时很多支援分队没到，每个师抵达战场的部队也应该有一万七千左右。波军一个师编制大致在五千到八千之间。而俄军师原先也是八千人一个师，但根据奥丁之眼的情报，在去年向人类革新同盟宣战之后，俄军近卫师被扩充到一万五千人，一般步兵师则从三团制扩充成四团制，有一万一千到一万两千的编制。

　　换而言之，虽然俄军多了八个师，但兵力并没有多多少，把林有德苦心经营的德军打得这么惨有点不合理。

　　由于奥丁之眼的卓越工作，林有德对俄军的装备状况十分清楚，装备比德军差得多的俄军不应该有这么高的战斗效率。

　　林有德皱着眉头，盯着面前的报告沉思着，认真的反思自己是不是过分强调了在战果研判时的严谨，导致统帅部估算战果的时候把数字拼命往下压，并且过于强调俘虏供词和缴获文件之类的硬性判断依据。

　　林有德手放到电话上，他想再打个电话给柏林的统帅部，直接询问布劳希奇等老将对战场俄军状况的估计。

　　但他又担心这样会不会导致德军统帅部开始像另一个时空的德军统帅部那样走上夸大敌军受到的伤亡往战报里注水的道路。

　　另一个时空德军夸大自己战果是有传统的，战报注水那叫一个严重，而且越往后面越严重。当然再怎么严重，小胡子的部下们还是比不上地球另一侧的日本，日军战报那不是往战果里面注水，而是往水里加真实战果。

　　日军那些出神入化的战果，要么是在初期盟军没反应过来的时候打出来的，要么是注水吹出来的，就没几个有含金量的。比如因为某部高达作品而广为人知的所谓“所罗门的噩梦”，出处就是日军在第三次所罗门海战中的一艘驱逐舰夕立号。日军的战报说夕立号突入敌阵之后大开杀戒，最后日军大本营取信了夕立号幸存人员的说法，发表的战报声称击沉七艘美军巡洋舰，大本营内部的战报则声称击沉美军重巡两艘防空巡三艘。

　　但实际上，美军参战部队一共只有五艘巡洋舰，两艘重巡三艘轻巡（日军所谓防空巡在美军序列中也是轻巡）。战斗中美军只损失了两艘轻巡，一艘还是机械故障之后退出战斗，返航途中被日军潜艇击沉。

　　所谓的所罗门的噩梦“夕立”号冲进美军阵型的时候，美军的两艘重巡正在和比睿号战列舰对射，距离已经接近美军纵队队尾的夕立远得很。美军三艘轻巡，一艘已经被比睿号击沉，一艘已经机械故障退出战斗，剩下的最后一艘海伦娜号在编队最后面，用雷达代替已经失去指挥能力的旗舰在调度部队，海伦娜号自始至终就没中一炮，因为她有雷达，一直小心的保持自己在安全的位置，开火阴人。

　　所以，夕立的战果全是吹出来的，她什么也没有打到，就被海伦娜打开探照灯照亮，随后遭到集火沉没。

　　战后第三次所罗门海战幸存的老兵不遗余力的吹嘘所罗门的噩梦，搞得像是真的一样。结果日本防卫厅战史研究中心看不下去了，在战史丛书中特意把《战藻录》《三和日志》等吹牛逼的书里的战果列了一下，再实际考证战果去打脸……

　　像这样吹牛逼吹出来的辉煌战绩在那个时空的日军战报中比比皆是。比如著名的三四三海军航空队，这个队创造了所谓的“紫电神话”，最著名的战例就是1945年3月19日，以54架紫电迎战160架F4U海盗，最终击落五十八架海盗——而这，完全是吹的，当日美军空袭部队总战损才十四架。

　　实际上盟军直到战争结束缴获了日军作战文件和紫电实机，才知道日军竟然投入了一种新战机，盟军飞行员一直以为自己在和零战的新改型作战，因为他们没感觉到性能有太大差别……

　　想想日本人也挺可怜的，憋了半天憋出来引以为傲的新兵器，人家美军大爷完全无视了。

　　言归正传，正是因为林有德很清楚二战中双方战果注水有多严重（没错盟军也是拼命注水只是没轴心国那么厉害），所以才会如此强调对战果的研判。但现在林有德却在担心，这种过分严谨的研判态度，会不会伤害到部队的士气。

　　果然公布的战果还是应该往高里说来鼓舞士气才对吧？

　　林有德这人也挺习惯吹牛逼的，但这会儿却不知道为什么下不了决心吹一把——这可能是穿越前他喷德棍和日吹的时候多次鄙视德军和日军的注水战报留下的后遗症。

　　林有德正纠结呢，伊莎贝拉推开门，推着小车进来了。

　　“你这样对自己的身体不好，来，吃点宵夜吧。”伊莎贝拉说着把车推到林有德身边，打开盖在车上的盖子，拿出蛋糕布丁还有红茶，一一摆放在林有德的桌面上。

　　做完这些后，她把车子往旁边一推，站到林有德身边柔声问：“怎么了，眉头紧锁，情况有这么糟糕么？”

　　“不，我们挡住了俄国人第一轮攻击。但是我觉得，统帅部在研判战果的时候太保守了，公布出去可能会挫伤军民的士气。我正在考虑要不要往里面加点水分。”

　　伊莎贝拉疑惑的拿起林有德面前的文件，飞快的扫了一遍之后说：“三十个师确实感觉有点少，我觉得可以往多里说一下，没什么问题。”

　　“这样啊。”林有德撇了撇嘴，随后从伊莎贝拉手里拿过文件，大笔一挥把俄军投入的师数量给增加到五十个。

　　“于是我们现在用二十二个师挡住了五十个俄国师的攻击，真是了不起的战果啊。”林有德用自嘲的口吻说道，然后切了块蛋糕送进嘴里。

　　蛋糕下肚之后，林有德扭头看了眼伊莎贝拉，扔下刀叉伸手搂住她的腰，把她拉到自己面前。

　　“胸部借我一下。”

　　这样说完，林有德就把脸埋进伊莎贝拉的胸口。

　　林有德的鼻子能清楚的闻到伊莎贝拉身上残留的肥皂香，他转动脑袋，用鼻子和脸颊蹭着她那光滑柔嫩的肌肤，然后发出充满愉悦的赞叹声。

　　他感到伊莎贝拉的手抱住了他的后脑勺，轻轻抚摸着他的头发。伊莎贝拉的声音钻进林有德的耳朵：“你还真是对胸部情有独钟呢，过几天我也到波兹南去之后，你不就没有胸部可以借了？到时候……”

　　“我还有那么多精挑细选的女仆妹子呢。”

　　林有德刚说完，后脑勺就被狠狠的拍了下。

　　他轻声笑起来。

　　“吃醋了？”

　　“女仆们都是好女孩，你如果不打算娶人家就给我规矩点，不然我跟你没完。”

　　“是是，不过我想，连女王陛下都不要求名分，女仆姑娘们……”

　　林有德的后脑勺又被拍了。

　　“好吧好吧。”他叹了口气，“我要是寂寞了，就舔喔酱的大腿好了。”

　　“你真是没药救了。”

　　林有德又笑了。

　　笑完之后，林有德换了副严肃的口吻：“伊莎贝拉小姐，我想要再一次感谢你，感谢你愿意在这种情况下为我而战，感谢你放弃了自己所有的荣耀，甘愿背上叛逆者的骂名。不论未来如何变化，不论我们是否还走在同一条路上，我都发誓，我的神姬、我的战姬、我的军队，都绝不会与你为敌。”

　　“你发这种誓，将来会后悔的。”伊莎贝拉说这话的时候，声音却相当的温柔。

　　“我敢这样说当然是因为自信自己吃定你了嘛。”

　　“哼。”伊莎贝拉一掌拍林有德后脑勺上，结果把自己震得咳嗽起来，好不容易调整好呼吸后，她说，“别得意，看我怀上你的孩子就跑给你看，我带着肚子里的神姬，到哪儿都会有国家对我敞开大门的。”

　　林有德笑着抬起头，吻上伊莎贝拉还在喋喋不休的嘴。

　　长吻之后，两人嘴唇刚分开，伊莎贝拉就一巴掌打到林有德脸上。

　　“喂。”林有德说。

　　“反正你又不会痛。”伊莎贝拉吊起眼角，双手叉腰瞪着林有德说，“被我打到爽又没什么所谓。”

　　“好吧好吧。”林有德耸了耸肩。

　　然后他就吃了伊莎贝拉疾风迅雷一般的十八掌连击。打完之后伊莎贝拉掏出手帕，把林有德的鼻血和鼻涕擦掉，然后把林有德的转椅转到面对自己的方向，捧着林有德的腮帮子吻了上去。

　　亲吻的同时，伊莎贝拉跨坐到林有德腿上，身体整个贴了上来。

　　“今天日子不对吧？”亲吻的间隙林有德说，“万一怀上了你就不能打仗了。”

　　“那正合我意。”伊莎贝拉瞪了林有德一眼，“我才不想为你打仗呢。”

　　说完她又一口啃林有德嘴上去了。


第537章 有哥的运营只要A过去就行了

　　林有德和妹子调情的同时，同样拿到今天一天战报的钢铁姬正在明斯克行营大发雷霆。

　　“投入了四十六个师，猛攻了一天，伤亡七万多人，却没有取得突破？”钢铁姬拿着自己的高跟鞋，在桌上砰砰敲个不停，“你们是吃屎长大的吗？敌人正面至多只有二十五个师！论兵力我们是敌人的两倍！而且还集中在几个主要突破点上！我们还投入了绝对优势的战姬部队，现在却没有取得突破？”

　　“阁下。”白俄罗斯方面军司令米哈伊尔·格里高利耶维奇·叶夫列莫夫中将小心翼翼的说，“并不是完全没有成果，我们成功迫使德军阵地两翼的波军部队后退了，在德军阵线上也一度控制了一块嵌入德军控制区约10公里的区域，但我们后续部队的跟进速度太慢，导致德军的反扑凑效。”

　　“我要的是突破！四十六个师都无法取得突破的话，我想不出还有什么理由保留你这颗毫无用处的脑袋！”

　　“阁下。”叶夫列莫夫并没有因为钢铁姬赤裸裸的威胁而胆怯，他继续陈述自己的主张，“从战场的状况看，德军常规部队战斗力要比我军更高，加上他们修建了相当优良的工事，占据了地利，我军要在武器装备严重落后的情况下突破德军阵线，就必须投入更多的兵力。就算不能投入更多兵力，也希望您能把我军的炮兵火力增加一倍。”

　　“你会得到更多的兵力的。”娜塔莉娅在钢铁姬开口之前说道，“现在正好是春天刚到雪融的时节，炮兵部队要在泥泞中前进，恐怕不能很快的给你增加火炮的数量。如果波兰人没有在撤退的时候炸毁那么多铁路，也许你会更快得到你要的炮兵，但现在，我只能继续给你提供后续的步兵部队。”

　　“我还需要空中支援，我们一直处在德国人的空中侦查之下，敌人的空军给我们造成了非常大的损失，明天的作战行动中，我希望飞行战姬队不要加入攻势，专门负责战场防空。”

　　“那就得问波兰人的飞行战姬乐意不乐意了。”娜塔莉娅顿了顿，“不过，今天我们的飞行战姬获得了比较不错的交换比，波兰人大概在德国的飞行战姬部队参战之前不会再轻易离开己方地面部队上空了。”

　　“娜塔莉娅。”钢铁姬终于皱着眉头开口道，“我正在发火。”

　　“好的，请您继续对没有完成任务的指挥官发火吧。”

　　钢铁姬盯着娜塔莉娅看了几秒，叹了口气，弯下腰把高跟鞋穿好，再次直起身来的时候脸上的表情和刚刚截然不同。

　　“说实话，我也没有指望你们能在第一天就取得多大的突破。”她的目光依次扫过白俄罗斯方面军的将领们的脸，“我的战争计划本来就是用数量优势把德国人彻底摧垮，整个西线我有六百万的军队，还有更多的军队正在武装起来。八万的伤亡根本小意思。米哈伊尔·格里高利耶维奇，今天进攻的部队里还有多少能动的？”

　　“三个师完全溃散，十一个师要后撤重编组，剩下的师大部分建制完整，可以继续进攻，阁下。”

　　“全部投入进去，今晚抵达前线的部队也全部投入，还有精力夜战的就投入去夜战。明天一早再次开始攻击，别管有没有炮火准备，冲上去，对德国人开火，就是这样。当然，通过波军阵地的迂回行动也要继续。乌克兰第一方面军马上就要攻克卢布林了，他们的前锋现在在普瓦维，距离华沙也不过一百多公里。如果你能提前抵达华沙城下，这场战争中第一位得到授勋和晋升的将军就是你，如果你做不到，我就晋升乌克兰第一方面军的吉尔波诺斯上将，然后把你的军队交给铁木辛哥元帅，你则去西伯利亚劳动营，懂吗？”

　　“明白，阁下。”叶夫列莫夫表情严肃的点了点头。

　　钢铁姬盯着他的眼睛再一次强调：“别管伤亡，我们现在有军火正源源不断的沿着西伯利亚铁路运来，大量部队正在组建，我可以每个月给前线补充六十万人，懂吗，六十万。所以你放心大胆的把部队送上去。”

　　这时候，一直没说话的布琼尼说：“我们是不是应该给士兵提供更多的训练，让他们掌握更多的作战技能？”

　　“没那个必要。你们现在有哪个教官能够教导他们和现在的德军作战的技能？不，没有，现在的德军是一支新型的军队，英国人已经被他们击败了，法国人也是。而在土耳其，我们也败了。”钢铁姬的话让在座的俄军将领脸色都不是特别好看，毕竟都是军人，都有自尊心，但钢铁姬却满不在乎的继续说着，“我们要学会怎么击败他们，就必须在战场上学习，用鲜血来当学费。不光是士兵们要学习对付德军的战斗方法，将领们也要学习对付德军的战术，光是看一看林有德的军事著作是没有用的，你们有些人顽固到了一定的地步，非要在实战中领教一下林有德的军队的厉害才行。”

　　俄军将领们面面相觑。

　　说实话，此时此刻的钢铁姬和刚刚那狂怒状态下的钢铁姬根本判若两人。

　　钢铁可以是冰冷坚硬的固态，也能是炽热奔腾的液态，两种物态的钢铁都在这小暴君身上得到体现，这才是她被称作钢铁姬的原因。

　　钢铁姬看了娜塔莉娅一眼，后者立刻会意掏出怀表来确认时间。

　　“时候不早了，各位回自己的司令部吧。明天——不，今天佛晓，你们还有很多事情要做。”娜塔莉娅的逐客令一下完，俄军的将领们齐刷刷的站起来，向钢铁姬鞠躬，随后转身鱼贯离开了。

　　房间里只剩下钢铁姬和娜塔莉娅后，她轻声问娜塔莉娅：“将来，历史学家们会如何评价我刚刚下达的命令呢？”

　　“他们会说你是个暴君，专制的独裁者。”

　　“没错。”钢铁姬咧嘴笑了笑，“他们现在也是这样评价叶卡捷琳娜大帝的。但没有人能否认，叶卡捷琳娜大帝是俄罗斯的英雄。”

　　“是的，没人能否定。”娜塔莉娅发自真心的回应道。

　　钢铁姬站起来，双手背在身后，注视着会议厅的大门。她沉默了好一会儿才说：“我刚刚最后那番话你也没想到吧？”

　　“是，没想到。”

　　“其实我在土耳其的失败之后，就在认真的反思这一点了。但是当时我要清剿国内那些蛀虫，我需要军队的支持，尤其是那些在上次大战中靠军功起家，本身并非出身大贵族的那些将军们的支持。所以我才到现在还保留了这么大编制的骑兵部队，还让士兵们用可靠、精准的莫辛纳甘。如果我能早一点成为独裁者，我就可以给部队批量列装自动武器，完全淘汰莫辛纳甘，把无用的骑兵部队彻底撤销。”

　　钢铁姬摇摇头：“当然了，那样并不能保证我们的部队和德军有相同的战斗效率，我们在很多地方和林有德亲手经营起来的现代德军有太大的差距。但至少不会像现在这样，集中兵力打了一整天，却连德军的防线都无法撼动。你看到战报了么？我们集中五个师突击德军成吉思汗师的阵地，却在夜幕降临前被人把所有阵地都抢了回来。这个差距已经不是武器所能造成的了。”

　　“这其实很正常，这些没有数字番号只有名称的师都是林有德一手经营起来的嫡系部队，和我们的近卫军类似。”娜塔莉娅用轻柔的语气对钢铁姬说，“用五个师的一般哥萨克和近卫军部队作战，我想也会产生差不多的结果。”

　　钢铁姬看了娜塔莉娅一眼，随即咧嘴笑起来：“没错，你说得有道理。”

　　谢廖沙靠在马车的轮子上，看着面前的篝火。

　　离他不远处是医疗站，伤兵们的哀嚎已经褪去，傍晚刚刚撤下来的时候还嚎得正欢的家伙们大概不是死了就是——就是快死了。

　　谢廖沙扭头看了眼米什卡，发现这贫嘴也是一副快死了的人的脸——尽管他和自己一样没有受伤。挂彩了的格里高利正在搅动篝火上罐子里的汤，食物的味道是此时此刻唯一能让谢廖沙感觉好一点的存在了。

　　今天谢廖沙所在的部队理所当然的也参加了进攻，结果他们狠狠的领教了一下德国人凶猛的火力。他们一度占领了村庄的核心阵地，却没有办法拿下德国人据守的教堂。

　　为了拿下教堂，谢廖沙骑着马飞奔去司令部要来了一门大炮准备零距离射击教堂，谁知道炮兵们用马拉着大炮刚进村，瞭望哨就发现德国战车正在接近，于是炮兵们把炮拖到村边向着战车开火，却屁用没有。

　　随后已经打了一天的部队扛不住德国人的反击，撤退下来。

　　经历了这样的一天，士气低落也是没办法的事儿，偏偏撤退下来之后谢廖沙他们才发现野战救护所已经推进到了他们的出发阵地——军医们满心以为今天谢廖沙他们会在敌人的阵地上过夜，这里会变成后方……

　　野战所里伤号的哀嚎，简直就是士气的毒药，搞得现在谢廖沙已经开始怀疑战争打不下去了。

　　就在这时候，米什卡突然抬起头。

　　“怎么了？”谢廖沙刚问出口，他就听到刺激到米什卡的声音了。

　　那是歌声。

　　哥萨克的战歌很多都沉重而悲怆，一唱起来就能想象到哥萨克们战死他乡的悲壮，只有这首不一样。

　　谢廖沙站起来，缓缓走到那已经布满车辙的泥土路旁，沿着路向着歌声传来的方向看去。

　　他看见一队士兵正以整齐得仿佛在检阅的步伐向这边行军。

　　他们的步枪全都上着明晃晃的刺刀，枪刺的森林随着整齐的步伐有规律的晃动着，反射着篝火的光。

　　队列很快行进到谢廖沙面前。

　　队列里的士兵都戴着哥萨克的传统黑皮帽，帽子下面的脸上有着几乎一个模子出来的大胡子，隐藏在胡子下面的是坚毅的表情。

　　没有人往路边的谢廖沙他们看哪怕一眼，他们都坚定的看着前方，高昂着下巴，挺着胸膛高傲的前进着，整齐的步伐仿佛鼓点配合着嘹亮的歌声。

　　马蹄声传来，一队骑着纯种顿河马的军官沿着队伍一路走来，他们每个人都披着黑披风，腰上挂着闪亮的镀金马刀，带着双头鹰雕刻的刀柄随着骑马的动作上下抖动着。

　　谢廖沙仔细看着军官队伍后面扛旗的骑手扛着的旗帜。

　　那面几乎一人高的大旗上，沙皇的双头鹰正用锐利的目光盯着谢廖沙。

　　这时候哥萨克们几乎全都站起来了，有人大喊：“上啊，狠狠干死汉斯们！”

　　“为死去的哥萨克们报仇啊！”

　　“顿河万岁！”

　　“为了俄罗斯！”

　　哥萨克们杂乱的呼声，并没有干扰嘹亮的军歌声，沙俄近卫第四步兵师迈着坚定的步伐，向着今天激战了一天的战场开去。


第538章 夜战～

　　沃尔夫正在修自己的脚趾甲，就听见屋外机枪的扫射声毫无预警的响起来。

　　沃尔夫丢下从房东那里借来的指甲刀，急匆匆的把脚往靴子里套，袜子都顾不上穿。他和鞋子奋斗的当儿，汉斯抱着衣服从外面冲进来，身上还有一半覆盖着肥皂泡沫。

　　沃尔夫大笑起来。

　　“别笑了！万一真是俄国人来夜袭怎么办？”

　　这时候沃尔夫已经套好鞋子，他拿起自己那维护一新的机枪，麻利的装上弹带，把枪机盖板一合，看着还在往身上套衣服的汉斯季默，得意的说：“别急，我会掩护你的，新任军士长阁下。”

　　这时候詹姆斯一边提裤子一边从房东主屋那边过来。

　　“怎么回事？”

　　“大概是俄国人。”沃尔夫耸了耸肩，“说不定我们准备好了枪声就会停了呢。”

　　沃尔夫话音刚落，外面就响起几声手榴弹爆炸的闷响，然后机枪声就停了。

　　“你们听，停了！”说完沃尔夫干笑两声，随后端起枪转身踹开门就跑进院子里。已经以惊人的速度穿戴完毕的汉斯季默也拿起枪狂奔而出，詹姆斯刚拿起枪要走，衣服还乱糟糟的波兰妹子冲进来，拉着他的手，用波兰语嘀嘀咕咕的说着什么。

　　“冷静，我们会击败俄军的，别担心，姑娘。”说着詹姆斯对波兰姑娘露出个笑脸，然后转身向屋外跑去。

　　他刚出房子，波兰妹子就跟了出来，好看的蓝眼睛盯着詹姆斯，继续用波兰语说着什么。

　　“别担心！”詹姆斯这样说着，冲她挥挥手，随后跑向已经开到门口的装甲拖曳车。

　　汉斯正蹲在抢修车发动机盖上，用无线电向村子另一头的装甲抢修车喊话：“血腥玛丽回话，血腥玛丽回话，有多少俄军？”

　　血腥玛丽是汉斯今天晚上才更换的无线电呼号：虽然林有德认为俄军不会这么快有监听德军无线电通讯判断战场状况的能力，但他还是给部队制定了战术操典，规定无线电战术呼号要每天更新至少一次，防止被俄国人利用。

　　汉斯喊了半天，无线电里才传来回音：“琴酒（指挥车的呼号），这里是血腥玛丽，俄军到处都是！我们已经从村口撤退，正在沿着村子中间的石板路后撤。以我们的机枪根本挡不住他们的散兵冲锋。守在磨坊里的机枪组已经挂了。完毕。”

　　“妈的。”汉斯咒骂了一声，然后对路边上正在整队的一小队战斗工兵喊，“找个人去教堂，告诉营长村子东侧已经失守，俄国人摸进村了。”

　　话音落下马上有一名士官小跑着向教堂冲去。

　　可这时候村子西侧也响起了枪声，紧接着四面八方都响起了枪声。

　　“我看到血腥玛丽了！”一直在警戒村中道路的沃尔夫大喊，“它在倒车，机枪在响！”

　　汉斯也在几乎同一时刻看到正在倒车的血腥玛丽，同时他还看到车子旁边的屋顶上出现了一名头戴黑皮帽的人——德军士兵都有钢盔，可不会戴这种帽子。

　　“血腥玛丽！你们旁边的房顶上有人！”

　　汉斯发出呼叫的同时，沃尔夫的机枪开火了，但仓促间没能马上打中俄国人，于是俄国人甩出了手里的燃烧瓶。

　　酒瓶子在装甲抢修车的发动机盖上砸得粉碎，里面的酒精刚洒出来就立刻被瓶口燃烧的布料点燃，在发动机盖上制造了一大片燃烧的区域。

　　装甲车的倒车动作立刻就停止了，车长飞快的钻出舱门，刚要往旁边跳就被枪打中，他的身体转了个圈，扭曲着摔下车身。

　　维修车上其他人也紧跟着钻出车身，俄国人的马克辛射出的弹雨打在在燃烧的车身上叮当作响，把逃出来的人一个不剩的全都撂倒。

　　紧接着维修车舱门中升腾起一个稍纵即逝的小火球，然后整辆车像火炬一样彻底燃烧起来。

　　虽然林有德的装甲车辆都普遍使用柴油，但被莫洛托夫直接扔发动机散热盖该着仍然会着。

　　“俄国人已经摸进村了。”汉斯回头对战斗工兵们下令，“我们退出村子！黑灯瞎火的和俄国人打巷战……”

　　一枚子弹打在距离汉斯不远的装甲板上，弹跳起来打中了他的肩膀，贴着他的骨头飞过，带走了一块肉。

　　“我靠！”汉斯赶忙向后靠在绞盘上，继续大声下令，“小心屋顶！屋顶上有俄军！该死，村子周围的警戒哨是怎么搞的！车子发动起来，我们沿着路往村外去！大家分头撤退，在村子西边的林际线汇合！”

　　这时候他们搭乘的装甲拖曳车开始转向，五辆装甲车一起原地转向的引擎声震撼着夜空，几乎和两种机枪的射击声平分秋色。

　　“前进！突破俄军的包围！”汉斯说完放下无线电话筒，扯着嗓子对附近还在射击的德军士兵喊，“跟着装甲车队一起撤退！村子已经被包围渗透了！”

　　完成转向之后的装甲车队向着村外开去，与此同时教堂的机枪声也在几声爆炸之后戛然而止，现在除了车队的车体机枪和沃尔夫手上的通用机枪之外，所有MG的射击声都消失了，但马克辛那沉重的突突声却还在接连不断的响着。

　　车队咆哮着冲出村庄，这时候沃尔夫看见有东西正在黑暗中快速移动。

　　“骑兵！”他大声呼喊，同时向着俄国人扫射。

　　第一匹马被打倒了，第二匹没过几秒也倒下了，随后是第三匹。

　　第三匹倒下的时候还在地上打了个滚，然后马平安的站起来了，骑在马上的人却不见了踪影。

　　其他的骑兵完全没有畏惧，他们高举着明晃晃的马刀，冲向跟在装甲车后面的步兵。

　　“停车！”汉斯高声喊，随后回头对步兵们说，“躲到装甲车旁边来！”

　　步兵们立刻照做了，全都蹲在装甲车的履带和负重轮旁边，开始向俄军骑兵射击。

　　俄国人大概是猛然发现步兵们靠着装甲车不太好掌握劈砍的距离，这才转身向着村庄退去。

　　“好了，我们走！”汉斯说着拍了拍装甲车的装甲板。

　　“他们在杀从其他地方出村的士兵。”沃尔夫看着夜色下的田野，咬牙切齿的说。

　　“如果我们有辆步战，就能去救伙计们，现在你指望我们做什么？”

　　沃尔夫只能咬着牙用机枪对着夜幕下的田野一通扫射。

　　“停下吧，说不定会打到自己人。”

　　沃尔夫咂了咂嘴，紧接着他发现了一件事。

　　“詹姆斯呢？”他问汉斯。

　　后者一脸茫然。


第539章 督战队

　　此时此刻，倒霉摔下车的霍纳正趴在夜色笼罩的大地上扮尸体。

　　“妈的。”他一边努力让自己看起来像个死掉的倒霉蛋，一边死死的盯着正在远去的装甲车犯嘀咕，“你们倒是停下来等我一下啊。”

　　渐渐的装甲车的声音远去了，从城镇里射出的夹着曳光弹的弹幕也平息下来，夜晚恢复了应有的宁静——只不过空气中多了浓重的血腥味。

　　詹姆斯小心的抬起头，寻找着俄军骑兵队的位置，然后发现原野上似乎没有移动的目标了，但是村庄里的火光还是能照亮一部分原野，贸然站起来走估计会吃枪子。于是詹姆斯开始小心翼翼的向前爬行——只要在天亮前爬进西边的树林，就能顺利脱离险境——实际上，他只要从村庄火光能找到的地方爬走就能脱险了。

　　爬了一会儿詹姆斯的指甲里就满是泥土，之前作战了一整天积累的疲惫一股脑儿的都涌了上来，让詹姆斯的感觉糟糕透顶。

　　“两个混球，竟然就这么把我撇下了，等我平安回去一定要你们好看。”

　　另一边，退入树林后，汉斯下令清点人数，结果没一会儿发现，果然没有了自己那个逗比战友的身影。

　　“早知道，我就问问他家住在哪里了。”沃尔夫一脸遗憾的表情，轻轻摇了摇头，“现在这样我想趁休假去看望一下他家人都做不到。”

　　“他也许没死呢，别把人给杀了啊。”汉斯拿出一根已经在裤兜里揣了很久完全走形了的香烟叼在嘴上，划了根火柴点上，用力吸了一口，在天空中吐出一个缓缓上升的烟圈，他看着那烟圈，轻声说，“司令部应该知道他家里在哪儿，下次休假我们一起去看看吧。”

　　沃尔夫伸手拍了拍汉斯的肩膀。

　　两人就这样沉默了一会儿，然后汉斯掐灭烟头，扭头对身后正在检查装甲抢修车状况的战斗工兵说：“我们现在到天亮前能挖出什么样的工事来？”

　　工兵马上掏出工兵铲，在地上刨了一下，查看了一下土质，随后站起来对汉斯说：“如果这林际线都是这种土质，我们应该可以用推土铲挖出大概的构型，然后人工加固成有腿部这么深的战壕，向敌一侧会有一道泥土做成的临时胸墙。”

　　“听起来很不错，现在开始干吧！另外，清点各车的机枪弹药。”

　　“我们还可以砍一些灌木过来加强胸墙的防御能力。”工兵指了指汉斯季默身后的树林，“顺便再做点伪装。”

　　“很好很好，现在行动起来。”

　　说完汉斯突然想起一件事，于是转身对同样聚集在树林里的装甲猎兵们喊：“还有人军衔比军士长更高么？”

　　没人说话，于是汉斯撇了撇嘴：“看来我就是老大了，所有人清点武器弹药，干完以后就来帮工兵们修工事，想要从明天这场恶战中生存下来，就老老实实把工事修得足够坚固。好了，开始吧。”

　　汉斯说完众人就行动起来，沃尔夫来到汉斯身边，小声说：“真要在这里开打？俄国人那么多，光靠我们这点人不觉得太悬了么？我看……”

　　“幸运的话，天亮之前我们就将得到增援，我们弃守这里的话防线就要被捅穿了，你也看到师部的状况了吧，就一个警卫连能做什么？”

　　“是啊，师部就一个警卫连，我们得不到什么增援吧？”

　　汉斯耸了耸肩。

　　“谁知道呢，不过这会儿集团军群司令部肯定在拼命往前线调部队，后方的林大人也一定在彻夜不眠的催促铁路部门更快的把部队运到前线，要相信高层大老爷们的努力啊。”

　　“我怎么觉得林先生一定在干他的大波妹子呢？”沃尔夫嘀咕着，弯腰从地上提起自己的机枪，转身找了棵灌木靠着坐下，开始检查机枪的枪机。

　　工事的修建进行得很快，战斗工兵们把装甲车前方的挖土铲放到最低，开足马力拱开泥土，这样一个膝盖深的坑外加一道胸墙的雏形就出现了。然后德军士兵们用工兵铲把泥土全部敲打严实了，一道简单的防线就这样形成。

　　在赶工建造防线的同时，汉斯利用无线电和师部取得了联络，师部告诉他们援军会在明天早上抵达，汉斯把这个消息告诉其他人，大家都十分的振奋。

　　果然第二天一早，天才蒙蒙亮，“增援”就到了。

　　汉斯看着师辎重营的厨子、裁缝、司机、理发师、机械师等一干杂七杂八的人，不由得皱起眉头。

　　“我们姑且还是受过使用武器的训练的。”一名身材壮硕的厨师拍了拍那把在它手中看起啦就像一杆袖珍玩具枪的突击步枪，“而且，老爹说，人没法派够给你们，弹药管够。我们给你们拉了三大车弹药过来。”

　　汉斯看了看装得满满的三两卡车，咬了咬嘴唇——这弹药确实管够，但万一顶不住了那不就等于给俄军送肉么？

　　汉斯正烦躁呢，沃尔夫把机枪架在车旁边，一翻身爬上卡车，随即赞叹道：“哦，果然够多，这三盒机枪子弹都是我的了。愣着干嘛快来拿啊，待会弹药就是生命！”

　　沃尔夫说完，其他人都扭头看着汉斯，汉斯撇了撇嘴，随后挥了挥手臂示意众人上去拿自己要的。于是士兵们呼啦一下一拥而上，很快就把弹药车给搬空了。

　　仿佛掐准了德军把弹药搬空的时机一般，俄军的炮弹在这个时候划破了天空。

　　“炮击！隐蔽！”

　　汉斯高呼着，同时以熟练的动作往地上一趴一滚，就滚进了临时挖出来的战壕。

　　辎重队的诸位虽然不是战斗人员，但也大多见惯了炮击，忙不迭的四散开去就地隐蔽，刚刚还聚集在一起的人群一瞬间就完全散开，全趴在地上了。

　　俄军的炮弹接二连三的落下，撼动着大地，掀起大量的泥土。

　　被炸断的树向利剑一样从天上直插下来，命中了刚刚分弹药时没来及的拆的弹药箱，直接把箱子砸得稀烂，箱子里的子弹稀里哗啦的散落一地。

　　一发炮弹直接命中了搬空了的弹药卡车，一眨眼就把卡车变成了一团燃烧着的火球。

　　汉斯趴在地上，双手抱头，等待着炮击过去。

　　这个等待的过程相当的漫长，汉斯觉得自己大概一辈子也不会习惯忍受炮击了——这种完全把生命交给老天爷的感觉，那可真不是一般的糟糕。

　　炮击终于过去后，汉斯刚站起来，就听见有人大声喊：“这里需要医疗兵！”

　　“我们没有医疗兵。”汉斯大声回应，“洒磺胺，打吗啡，尽你所能的包扎一下，剩下的就看造化了。”

　　话音刚落又有人喊：“俄军！俄军散兵线！正在向我们这里前进！”

　　詹姆斯霍纳被炮声惊醒，他疑惑的抬起头，看着两三百米外不断落下炮弹的林际线，又扭头看了看天空。

　　“我靠，我只是想趴一会儿休息一下，这他奶奶就天亮了啊！”

　　就连詹姆斯自己，都开始佩服自己这种大大咧咧的性格——没准自己比想象中更加适应战争呢。

　　詹姆斯用力晃了晃脑袋，挥开这些没什么意义的感叹，把注意力转向目前的状况。

　　俄军会轰击林际线，一定是因为自己的战友控制了森林建立了新的防线，也就是说只要冲过这最后两三百米，就能顺利和自己的部队汇合。

　　但俄军现在在炮轰森林，也就意味着他们马上要发动进攻了——

　　想到这詹姆斯猛的回头瞥了眼村庄方向，果然看见俄国人的散兵线已经出了村庄，缓缓的他的方向走来——典型的步炮协同进攻步骤。

　　詹姆斯咒骂了一声。

　　现在他被夹在中间了，往森林跑吧，说不定就被当俄军打成筛子了，留在原地吧，俄军经过的时候保不准就给他来一下。

　　詹姆斯斟酌了好一会儿，这才横下一条心，往地上一趴，继续装死。

　　他趴在地上，百无聊赖的听着炮声，感觉心脏就像被什么东西捏着一样，每一次跳动都能让他全身震动一下。

　　他不敢确认俄国人走到哪儿了，只能在原地静静的等待着炮击结束。

　　终于，他听见弹幕开始向前移动了，这说明俄军的火力准备接近尾声，步兵攻击即将开始。不过，詹姆斯想，俄国人的步炮协同果然有问题，炮火开始前移了步兵距离敌人阵地还有两百米以上的距离——

　　他刚这样想，就听见了俄语的说话声，然后脚步声也传来了。

　　詹姆斯感觉自己的心脏已经快要从嘴里蹦出来了，他竭尽全力才能抑制住自己那因为紧张而变得粗里粗气的呼吸。

　　他把紧闭的眼睛悄悄睁开一条缝隙，正好看见一只俄国人的靴子踩在离他不远的地方。这一瞬间詹姆斯吓得快跳起来了，肩膀抖动的幅度让詹姆斯认为自己百分之一百被察觉了。但俄国人大踏步的走了过去，根本没有发现躺在地上的这具尸体有什么异常。

　　詹姆斯刚送了一口气，第二道散兵线又从他身边通过了。

　　这一次情况好不少，至少没有吓得肩膀都抖动起来，可心脏还是砰砰直跳。

　　在詹姆斯看见第三列俄军散兵线的士兵们的靴子时，MG42那极具辨识度的射击声钻进詹姆斯的耳廓。

　　詹姆斯实在很想看看自己的战友们痛宰俄军的样子，但又担心后面还有散兵线要通过，自己一动就被人发现什么的。

　　于是他只能继续扮尸体，直到俄军第五道散兵线通过。

　　詹姆斯忍不住了，悄悄转动一下脑袋，趴在地上向身后村庄方向望去。

　　他发现村庄那边还有一道散兵线，但这道散兵线的士兵们却不急着进攻的样子，只是远远的看着正在迎着德军火力前进的战友。

　　詹姆斯一瞬间就明白了，那是俄军的督战队。


第540章 这就叫俄式猪突

　　因为弹药管够，在林际线设防的德军向俄军疯狂的倾泻火力。

　　俄军部队被成片成片的放倒，很快第一轮攻击被打退。

　　汉斯在看到俄军掉头逃跑的瞬间，就站起来大声喊：“停止射击！停止射击！节省下子弹！”

　　射击声全部停下后，沃尔夫有些不满的问：“干嘛停下来，我们还有得是子弹，可以继续杀伤撤退的俄军。”

　　“我们子弹是还有很多，但今天可能我们要在这里守上一天，这样打下去撑不到晚上的。”汉斯看起来忧心忡忡，“从俄军这冲击规模看，他们兵力比我们昨天遭到攻击的时候还要多，到底怎么回事啊，我们昨天明明已经杀伤了那么多俄军了。”

　　“不知道。”沃尔夫耸了耸肩。

　　就在这时候俄军阵地方面开火了，两个人条件反射立刻往胸墙上趴，趴上去才发现俄军的火力都向着向后跑的俄军士兵去的，估计机枪的标尺撑死定在三百米的位置，根本打不到德军的防线上。

　　放松下来的沃尔夫探出头，看着俄国人一排排的放倒自己的同胞。

　　“乖乖，这也太可怕了，不是说督战队在全线崩溃的时候不会开枪么？”

　　对于沃尔夫的问题，汉斯只是耸耸肩。

　　趴在战场中间的詹姆斯更加近距离的观赏了俄军督战队的杰作。

　　“天呐。”詹姆斯觉得自己的三观被彻底刷新了，他听参加过上次大战的老头子们说过，东线俄军往往会以非常奢侈的方式来浪费兵力，当时他对这种“奢侈”的印象不过就是不顾伤亡之类的，现在他终于体会到老人们口中的“奢侈”是怎么个意思了。

　　难怪当年东线战场才开打半年，兴登堡和鲁登道夫的东线军团就已经消灭了三百多万的俄军，这里面不知道有多少是俄国人自己干的。

　　詹姆斯别过脸，不忍心再看这毫无道理的屠杀。

　　片刻之后，身后的枪声停止了，紧接着炮声再次响起。詹姆斯看着前方的林际线，看着炮弹接二连三的在树林边缘爆炸，他突然有些庆幸自己被落下了，至少他躺在这个位置还算比较安全——进攻的俄军注意力都在前方德军防线上，根本没空注意他这具“死尸”。

　　詹姆斯估摸着炮击又进行了有二十分钟，炮声稀疏下来的同时，他看见俄军的散兵线又出发了。

　　这一次第二道构成第二道散兵线的是那些戴着黑皮帽子的俄军，他们迈着坚定的步伐，也不呐喊也不唱歌，就那样向着德军阵线走去，一名旗手走在整个他们的散兵线中间，高举着一面有着双头鹰标记的旗帜。

　　詹姆斯盯着那旗帜，差点忘了继续装死。

　　就和上一次一样，俄国人毫无察觉的从詹姆斯身边通过，大踏步的迎向德军的火网。

　　詹姆斯闭上眼睛，他觉得像这样的杀戮他已经看得够多了，现在这种近乎置身事外的立场，让他可以用和以往完全不同的角度来看待正在发生的这一切——当从杀戮带来的快感以及与死神起舞带来的紧张感褪去后，战争那残酷的本质就变得格外清晰起来。

　　“去尼玛的战争。”詹姆斯小声嘀咕着。

　　这时候，参差不齐的乌拉声让他忍不住睁开眼睛，然后果然又看到德军的机枪在屠杀俄军散兵线。

　　不过詹姆斯立刻察觉到，德军的机枪火力比起刚刚要显得节制得多，虽然听起来在开火的机枪数量并没有减少，但火力凶悍程度比起刚刚要减弱了许多。

　　詹姆斯纳闷的思考着这背后的玄机，可这时候他忽然发现，黑皮帽子的俄国人正顶着机枪火力前进。

　　他们不卧倒，也不停步，只是任凭机枪把自己一个个扫倒。

　　推进到距离德军阵地差不多一百米的地方后，这些黑皮帽子终于趴下了，紧接着詹姆斯听见了莫辛纳甘的排枪声，片刻之后马克辛的射击声也响起来——詹姆斯很快找到那挺马克辛，它就在距离德军阵地不到一百五十米的地方。

　　“妈的，它怎么上去的？”詹姆斯嘀咕着，悄悄把头抬起一点，观察着那个离他并不是太远的机枪，发现那是一挺带着轮子和护板的马克辛，机枪的护板和轮子正好能挡住射手和副射手。

　　俄国人难道拖着那玩意跟着散兵线推进到这里的？

　　詹姆斯低头看了看自己身下的泥土，否定了这个想法，刚刚开春的时节波兰平原的泥土都柔软潮湿，要在这样的地面上拖着带有护板和水冷桶的马克辛前进实在太困难了。

　　于是局面发展成德军和俄军对射，但有工事而且武器更好的德军显然更占优，詹姆斯可以感觉到俄军的火力在减弱。

　　可那挺马克辛一直在射击。

　　与此同时，詹姆斯发现，俄国人的下一波散兵线已经出发了。

　　这一次全部是那些黑皮帽子的俄军，他们同样打着一面红色的双头鹰旗帜。詹姆斯想要仔细看看那面旗帜和已经在德军阵地前扎根的那批人的那一面有什么不同，却猛然发现第三排散兵线中，有一名俄军扛着一挺马克辛——他并没有和副射手分担机枪和枪架的重量，而是独自一人把马克辛扛在肩膀上。

　　詹姆斯整个人都震惊了，心说这帮俄国人都是狗熊变的么？

　　另一边，德军阵地上，沃尔夫的手挂彩了。一发子弹擦过他的机枪，直接干掉了他左手小拇指。

　　“靠！”沃尔夫大叫着，整个人缩回战壕里，呲牙咧嘴的查看着左手。

　　小拇指完全被打断了，还剩下一点点皮，藕断丝连的连在手上。看着自己那裸露的骨头，沃尔夫突然产生了强烈的呕吐感，明明之前已经见过许多面目全非的尸体了，但轮到自己的时候他反而适应不了了。

　　奇怪的是，他感觉不到疼痛。听老兵说战场上经常会发生作战的时候什么异常都没感到，打完仗才发现自己挂彩了的事情——当然这种情况一般都是不影响战斗的小伤。老兵们说的时候沃尔夫还不太信，现在看来这很可能是真的。

　　沃尔夫对着伤口迟疑了几秒，然后摸出自己的匕首，一咬牙把最后一点还连着的皮给割断，然后从随身的医疗包里拿出一小袋磺胺，用牙齿咬着撕开纸包，把磺胺粉撒到伤口上，随后抽出绷带，随便把伤口包了包。

　　他再次探出头，拿起自己的机枪，这时候他发现正在向德军阵地射击的马克辛增加到了两挺。

　　俄国人的马克辛无法对装甲车的机枪形成压制，所以火力全都落在像沃尔夫这样的机枪手身上，沃尔夫哑火的当儿，另一名机枪手大概承受了成吨的火力。

　　沃尔夫有点佩服起那哥们，敌人那么凶猛的压制他，他还能继续射击，这神经非一般的粗壮。

　　没有上过战场的人，是很难体会到机枪火力压制对人心理承受力的考验是多么巨大，就算子弹全都打在离你附近一米以上的范围外，那着弹的秋秋声和子弹划破空气的嗖嗖声也会让一般人吓破胆。

　　没有战争经验的新兵基本机枪扫过来就要怂，尤其是在身旁有人被打死的情况下。

　　所以，机枪扫射杀伤敌人从来都是次要的——实际上在杀伤敌人方面，历来都是炮兵更擅长，两个时空的一战，被炮兵杀伤的人员都远超过被机枪杀伤的。机枪的关键就在于能比更加直接有效的摧毁对手前进的欲望，它不需要复杂的观测和弹道运算，而且见效非常快，哪怕是个菜鸟机枪手，也能迅速压制住一批老兵。

　　同样的，即使是躲在工事里的机枪手，面对敌人的机枪火力压制的时候，其神经也要经受严峻的考验，那名枪手哥们竟然在两挺马克辛的交叉火力下从容射击，自然让沃尔夫十分的钦佩。

　　他准备重新加入战局，给俄国人一点颜色看看。

　　然后他发现刚刚那发子弹不光废掉了他的小拇指，还把他的机枪给废了。

　　“操，真他妈倒霉。”沃尔夫用力拍了下枪机，一脸懊恼。

　　这时候在他旁边一张生面孔说：“你应该庆幸才是啊伙计，只要在偏一点点，这子弹就打你眼窝里去了，那时候你铁定……”

　　一发子弹直接打断了生面孔的话，他的身体整个向后倒去，靠在战壕后缘上，血像泉涌一样从他脸上的弹孔中流出。

　　“靠！”沃尔夫咒骂着，但他马上拿起死掉的倒霉鬼的突击步枪，开始向俄军射击。

　　沃尔夫一边开火一边想，还好俄国人拿装甲车没办法。

　　就在这时候，他听见有人高声喊：“俄国人正在把步炮推上前线！”

　　沃尔夫心里咯噔一下，他赶忙寻找步炮所在，果然看见一群黑皮帽子正把一门大炮往前推。

　　他听见汉斯的命令：“机枪瞄准俄军步炮！集火射击！”

　　装甲车的机枪射界有限，而且射手并不能精确瞄准射击，只能通过曳光弹大致判断落点，中近距离用来对付集群目标和压制敌人还行，要用机枪在这么远的距离上杀伤一个炮组，那就只能让步兵的机枪手们来了。

　　另一名枪手哥们马上把火力转过来，沃尔夫也把手中突击步枪的标尺订到最远，开始向着那门步炮开火。

　　俄国人立刻散开，只剩下几名炮手躲在步炮的防盾后面继续推动火炮前进。

　　沃尔夫渐渐觉得，情况可能有些不太妙，他开始怀疑他们这帮人到底能不能坚守到天黑了。


第541章 反冲击

　　炮声响起的瞬间，詹姆斯肩膀抖动了一下。

　　他赶忙往德军阵地那边看，看见炮弹落在一辆装甲车旁边，显然俄军炮手还没有进入状态。

　　他又把目光转向已经被推进到距离德军阵地三百米位置的那门火炮，看见俄军装填手正往炮膛里填下一发炮弹。

　　有那么一瞬间詹姆斯想要端起自己的突击步枪，给俄国人狠狠的来一梭子，但一想到就在她前方不远处趴了数百俄军，她最终还是打消了这个念头。

　　俄国人第二炮直接打在了装甲车的车身上，但装甲车还在继续开火，看来这一炮没能打穿装甲车的正面装甲。

　　俄国人并没有气馁，军官的口令声甚至穿过密集的枪声传到了詹姆斯耳中。

　　詹姆斯看到一名装填手被机枪扫倒了，但另一名装填手依然完成了装填，下一刻射击的闪光和烟雾几乎将炮身完全遮住，黄铜色的弹壳从炮膛中退出的同时，詹姆斯注意到被当作目标的装甲车哑火了。

　　他看着装甲车，从他的位置看不见车上有什么损伤，也看不见火光，也不知道是车内人员被震晕了还是车子被击毁了。

　　詹姆斯总觉得这是自己的错，如果刚刚自己勇敢一点，或许就能挽救车里的人——但他自己估计就死定了。

　　自责一经产生，立刻迅速发酵，詹姆斯的内心立马被强烈的愧疚所笼罩。他忽然意识到在伙伴们浴血奋战的关头，在地上扮尸体的自己根本就是在苟且偷生。

　　他的心脏剧烈的跳动，呼吸也变得急促起来。

　　他的大脑纠结着，求生的欲望和对伙伴的愧疚折磨着他的神经。

　　终于，他下定了决心，伸手握紧了自己的突击步枪——

　　这个刹那，树林里的其他装甲车启动了，它们冲出树林，向着俄军阵线冲过来。

　　突然发动的冲击让刚刚调转炮口的俄军炮手措不及防，炮弹直接打高了，贴着他的新目标的顶部飞过去。

　　装甲车一边扫射，一边向着趴在原野上的俄国人冲来。

　　后方俄军的火炮开火了，但是炮弹落在了装甲车前方的土地上，情急之下俄军炮手打的竟然是榴弹，爆炸掀起的泥土块砸了落点附近的俄军一身。

　　德军开始冲击，他们像演习时那样跟在装甲车后面，把装甲车当作掩体，一边前进一边从装甲车左右两侧向俄军开火。

　　这时候俄军也高呼着乌拉，从地上站起来，如饿虎扑食一般向发动冲击的德国人冲去。

　　但是使用自动武器的德军在这种不到百米的站桩对射中明显占据了优势，加上装甲车的车体机枪，俄国人成片成片的被打倒。

　　詹姆斯发现，俄军的炮兵正收起打开的弹药箱，似乎准备往后撤。

　　他知道自己的机会来了。

　　他猛的跳起来，结果动作太猛一时大脑贫血，差点没直接晕倒。强行稳住身体之后，詹姆斯向前猛跑几步，然后半跪在地上向俄军炮手开火。

　　不知道为什么，这一次他的射击手感异常的好，几轮三发连射三下五除二就放倒了四五名俄军士兵，剩下的俄军这时才发现他，扔下正在拖动的火炮，端起步枪向詹姆斯瞄准。

　　詹姆斯向前猛扑，躲开俄军的射击之后拔出只剩下几发子弹的弹夹，换上一个全满的。

　　然后他稍微支起上半身，用标准的卧姿射击姿势打完了一个弹夹。

　　俄国人全都倒在地上。

　　詹姆斯迅速换上最后一个弹夹，观察了一会儿之后站起身，向大炮跑去。

　　如果把这门炮拖回德军阵线，那么俄国人再用同样的方法抵近射击的时候，就要面对大炮的还击了——

　　这样想着，詹姆斯加快的速度，突然，倒在离他不远处的一名俄军士兵猛的跳起来，端着上了刺刀的步枪咆哮着向他刺来。

　　詹姆斯想都不想就直接按下扳机，对着那俄国人就是一顿扫。

　　扫射的同时，强烈的惊吓让他脚步失衡，直接向右侧摔倒。倒在地上后他才松开扳机，大口大口的喘着气。

　　俄国人就跪在几米远的地方，刚刚詹姆斯情急之下的扫射似乎并没有打中他几枪，不过也足以夺走他身体中最后一丝生命力。他似乎用尽全力才没有被子弹的冲击力推得向后倒下，而是跪在那里，弓着背，看着詹姆斯，眼睛里的神采渐渐消失，随后他的身体缓缓向前倒下，脸直接砸在波兰的大地上。

　　詹姆斯大口大口的喘气，这时候他身后有脚步声，他赶忙举枪对着脚步声传来的方向就扣扳机，却发现子弹在刚才漫无目的的扫射中已经打光了。

　　然后詹姆斯才发现过来的人说的是德语。

　　“别开枪，冷静！”

　　詹姆斯扔下枪，他想站起来，但这一次他没能站稳。

　　在他坐回地面的同时，一只手伸过来搀住了他的胳膊。

　　“来，哥们。站起来，我搀你回阵地。”

　　“谢谢。”詹姆斯说着再努力了一把，终于成功站起来。

　　这时候俄军阵线方面的步炮接二连三的开火，榴弹不断的在被缴获的火炮旁边落下。詹姆斯的耳朵捕捉到一个熟悉的嗓音：“把火炮拖走！快！装甲车打烟雾弹！”

　　正被陌生德军搀扶着向阵地走去的詹姆斯循声望去，果然看见汉斯正蹲在装甲拖曳车的发动机盖上发号施令。

　　虽然此时俄军的炮火还在接连不断的袭来，但詹姆斯却忽然放松下来。他想和汉斯打个招呼，但最终还是作罢——等回到阵地上还有得是机会。

　　走了一会儿，詹姆斯终于进了森林，他本该昨天晚上就在这里的。

　　他刚在战壕里坐下，另一个熟面孔就出现了。

　　“卧槽。”沃尔夫把拖在身后的马克辛往地上一扔，冲上前来给了詹姆斯一拳，“你还活着啊，我和汉斯都想着下次休假要去你家看看了呢。我们把你的遗言都想好了，我要对你的妻子说你很爱她，希望她一切都好，找到合适的人就改嫁吧，如果不嫌弃就嫁给你生前亲密的战友……”

　　詹姆斯给了沃尔夫一拳。

　　“得了吧，我还没有娶妻呢。你帮我养父母我倒是很乐意。”

　　“那就算了。”沃尔夫耸耸肩，随后扭头看着正冒着德军炮火把火炮往树林拖的伙计们，“真是一场恶战，这帮带黑帽子的俄国佬什么来头？感觉和昨天我们遇到的俄国人不一样啊。”

　　“我想他们可能是沙皇的近卫军，他们的军旗上有皇室的标志，只有近卫军才有使用皇室标志的权力。”

　　“近卫军啊……那这些人在俄军部队中的地位不就和我们装甲猎兵类似了么？都是国家领袖直辖的精锐部队什么的……”

　　“你说得没错。”詹姆斯刚说完，掩护德军抢夺火炮的装甲拖曳车就倒退着进入了树林。

　　沃尔夫扯开嗓门对蹲在发动机盖上的汉斯喊：“嘿，看看谁回来了？”

　　汉斯回头看了眼，马上面露笑容。

　　“哎呦，怎么，到地狱逛了一圈，发现那边伙食不好又回来了？”

　　詹姆斯笑了笑，回应说：“是啊，那边的东西太难吃了，而且没有油条和豆浆。不过，我有点分不清楚到底哪边才是地狱了。”

　　汉斯回头看了眼一片狼藉的战场，叹了口气，他摸自己的口袋，似乎想要找香烟，却半天什么都没摸出来。

　　詹姆斯抬起手，从口袋里摸出一盒已经压扁了的香烟，对汉斯“喂”了一声，就把烟扔给他。

　　汉斯点着烟，一边抽一边看着树林外面那尸横遍野的景象，感叹了一句：“今天真不得了。”

　　“今天还没完呢。”沃尔夫说着转身把他仍在脚边的机枪拖进战壕，拆开枪机摆弄起来，片刻之后他咒骂了一声，“妈的，子弹果然和我们用的不一样，这家伙几百发打完了就废了。”

　　沃尔夫一屁股坐进战壕里，对汉斯伸出手：“给我一根，我冷静下。”

　　汉斯把整盒都扔给他。

　　詹姆斯也伸手从沃尔夫手里拿了一根烟，三人就这样点上烟，一起望着眼前那惨烈的景色，沉默着。


第542章 跟你什么仇什么怨

　　三人正感受战争呢，停在附近的装甲拖曳车上车长露出脑袋来大喊：“有通讯过来！”

　　汉斯立刻跳起来，三步来到车子旁边，麻利的爬上车，从车长那里接过耳机和话筒。

　　“我是这里的指挥官，请讲。”

　　“师炮兵可以给你们提供三十分钟的支援，请提供炮击坐标和火炮校射。”耳机里传来一个陌生的声音，音量很低，而且还经常被沙沙声盖过，但好歹还是能听清楚在说什么。

　　“请直接向我们原先驻守的村庄开火，那里面全是俄军，随便扔个炮弹进去就能炸死一堆。完毕。”

　　无线电那边沉默了两秒，才传来回应：“明白了，我们会对村庄进行二十分钟的火力急袭，完毕。”

　　“了解。完毕。”说完汉斯把话筒和耳机都丢给车长，从车上直接跳下来，双手叉腰对两人说，“有炮兵支援总比什么都没有要好。”

　　“可是炮兵支援只有二十分钟，火力急袭二十分钟能打到什么？”沃尔夫摇了摇头，“去司令部的时候你都看到了，师里面的155炮没有到，现在在用的都是吉普车拉来的105轻炮。”

　　“那也是炮不是么？”詹姆斯霍纳似乎终于缓过劲来了，开始像往常一样吐槽沃尔夫。

　　这时候装甲拖曳车的车长又喊汉斯：“这次是师部的通讯，军士长。”

　　汉斯撇了撇嘴，再一次爬上装甲车，他刚对着话筒说出自己现在的呼号，无线电那头就传来师长老爹的声音：“我要求你们坚守到下午四点，然后你们就可以向马佐夫舍明斯克撤退了。”

　　“我们要撤退了么，老爹？”

　　“是的，就是这样。俄军投入的部队实在太多了，集团军群司令部和统帅部都认为不可能再坚守现在的阵线，我们要收缩防御，集中力量坚守马佐夫舍等外围城市。”

　　汉斯沉默了几秒，叹了口气：“我们知道了，只要我们还有人，就会坚守到下午四点。完毕。”

　　“看你们的了。结束。”

　　汉斯季默从车上跳下来，然后伸手去摸自己的怀表，摸了两下却没摸出来。

　　“该死，我的怀表呢？”

　　他把自己的兜全都摸遍了，才猛然一拍脑袋：“靠，昨天晚上洗澡的时候我把怀表放在寄宿的人家的桌子上了！该死，谁手上还有表？”

　　汉斯扯开嗓子问完，所有人都面面相觑，这时候有一名中士回答说：“只有军官才会有表。不是每个人都有机会去搜刮倒霉的阵亡军官的。”

　　汉斯的怀表确实是从一名英国军官手中弄来的。

　　“装甲车上应该有表。”詹姆斯说，“也许该问问他们。”

　　他话音刚落，一直在听着对话的装甲拖曳车车长说：“确实有，不过是在那边被击毁的那辆车上。”

　　汉斯嘀咕了一句“该死”，就在这时候，天空中有炮弹飞过的声音。来支援的辎重营的士兵中，好几人吓得立刻往战壕里钻，但其他装甲猎兵老兵都悠然的抽着烟。

　　老兵们大多经历过西线的战争，早就练就了听炮弹的声音就能确定是不是落向自己的本事。

　　有的老兵甚至站起身来，伸长了脖子开始眺望被俄国人夜袭占领的村庄，一副看好戏的模样。

　　然后炮弹落下来了。

　　“105炮的爆炸有这么凶么？”沃尔夫手搭凉棚眺望着村庄，“抛上天的沙石有三四层楼这么高了吧？师里面的155炮到了？”

　　“感觉像是210炮。”坐在他们附近的一名技术军士呢喃着说，“也许集团军炮兵部队也加入对我们的火力支援了。”

　　“那就太好了，炸死他们！”

　　仿佛为了呼应沃尔夫的呼喊一般，更多的炮弹劈头盖脸的落下来。可以发现炮弹腾起的烟尘高度有着明显的区别，显然是统一了部署在各个地方不同口径火炮的同时着弹轰击。

　　很快整个村庄都笼罩在炮击扬起的烟尘之中，完全看不见了。

　　“真带感！”

　　“炸死他们！”

　　德军士兵欢呼着，每个人都笑逐颜开，刚刚惨烈的战斗带来的疲惫和凝重几乎一扫而光。

　　汉斯还摸出了从俄军军官手里缴获的望远镜，一脸兴奋的观察着，时不时大声通报自己看到的事情：“我靠，那吉普被炸飞到屋顶上去了！”

　　“什么？我看看。”沃尔夫伸手就把汉斯的望远镜给抢了过来，“真的啊靠，竟然真的把我们遗留的吉普车给炸上屋顶了，这绝对是集团军的210炮啊。这下俄国人可够受的了。”

　　“留在村里的波兰老百姓也够受的了。”詹姆斯突然这么说道，这一下子德军阵地上的欢愉气息瞬间就消失了，今早才支援过来的辎重营的各位表情到还好，但昨天俄军夜袭之前进过村的德军士兵的表情全都暗淡了下来，看起来十分的凝重。

　　这么凶猛的炮火，俄军肯定会付出惨重的伤亡，但留在村庄里的波兰百姓也不可能幸免，虽然很多波兰人在俄军开始入侵后就向后方迁移了，但留在那村庄里的波兰人少说也有数千。昨天晚上德军重新夺回村庄后，他们给德军提供了住宿、洗澡等一系列的支援，满心以为德军会继续保护他们。

　　尽管炮火还在继续，但德军士兵们全都回到战壕里坐下，开始分烟抽。

　　“这是战争。”汉斯刻意提高声调，让全体都能听到，“我们已经感受到它的滋味了。剩下的问题就是，如何让它尽快结束。我们正是为此而战。不是吗？”

　　“JA（发音大概类似‘丫’）。”沃尔夫用一个简单的德语词来回答。

　　接着其他德军士兵也发出一片参差不齐的回应声。

　　炮击结束后，俄军大概是一下子被打蒙了，竟然很长时间都没有再发动攻击，直到太阳越过众人头顶，俄军的散兵线才再一次出现在汉斯季默的望远镜里。

　　“准备战斗！”汉斯大声呼喊，招呼正在抓紧时间补觉的士兵们，“俄国人上来了！”

　　本来一片死寂的阵地骤然忙碌起来。

　　沃尔夫把刚缴获的机枪对准敌人，用力拉了下枪栓，做好开火准备，然后小声问身旁的詹姆斯：“这次俄国人进攻怎么没有打炮？”

　　“也许他们的炮兵要支援其他地方的攻击，也许刚刚那轮炮火干掉了他们在村子里的炮兵观测所，也许空军找到了他们的炮兵阵地并且把它送上了天，谁知道呢。”詹姆斯又恢复了一如既往的语气，“没有炮击难道不好么？闭上你的嘴，只管把俄国人打跑就是了。”

　　“好吧好吧，你说得对。”

　　这时候一直用望远镜观察敌人的汉斯大声说：“发现敌人推进中的步炮，炮兵瞄准！不要让他们抵近射击！”

　　装甲猎兵的步兵大多受过简单的火炮使用训练，打曲射算弹道可能不行，但用火炮进行直瞄射击还是玩得很溜的。

　　汉斯的指令刚下达，指挥临时炮组的上士就有模有样的喊起口令，将火炮对准了正在泥泞中缓慢前进的俄军炮组。

　　“放！”

　　炮声响起的同时，沃尔夫伸长了脖子，结果看见炮弹只在俄军炮兵们前方掀起一小朵尘云。

　　“怎么回事？哑弹？”沃尔夫扭头看着德军的临时炮组。

　　汉斯也放下望远镜，扭头对上士大喊：“怎么搞的？那炮弹明显没有爆炸！”

　　“抱歉，军士长。”上士对汉斯耸耸肩，“我们不认识英文和俄文，不试一试根本不知道哪个是榴弹哪个是反装甲用的实心弹。下一发也许就爆了。”

　　这时候装填手大喊：“装填完毕。”

　　“放！”上士立刻下令道。

　　火炮的炮口再次喷出一大股白烟。

　　这一次俄国人尝到了爆炸的滋味，炮弹直接落在前进中的俄军炮组后面，把搬运炮弹箱的俄军直接炸翻在地上，但却没有引发炮弹的连锁爆炸。

　　“打得好兄弟们。”汉斯的声音略微有些兴奋，“继续装填向他们开火！”

　　可这时候，俄军阵线方向冒出了闪光和白烟，紧接着炮弹就在德军的临时炮组附近落下。

　　扬起的沙石砸到了沃尔夫的背上，让他不由自主的咒骂了两声。

　　俄军继续开炮，炮弹接连不断的在临时炮组附近落下。

　　上士大声喊着口令，试图用自己的喊声让临时炮组的士兵们保持镇静，让大炮持续不断的向前进中的敌军炮组开火。

　　几乎就在德军命中推进中的那门俄国火炮的同时，一发俄国人的火炮落在正在指挥的上士身边，直接把他整个人炸飞起来。

　　“更换阵地！快！”汉斯大声催促临时炮组，“把炮拖下去，进入我们刚刚选好的另一个阵地，快！”

　　沃尔夫高声提醒汉斯：“俄国人的散兵线离我们只有三百米了！”

　　“稳住！放到一百五十米再打。优先瞄准那些扛着机枪的。”

　　“了解。”

　　沃尔夫再一次拉枪栓确认枪机内部的状况，然后他深吸一口气，操作机枪把枪口对准俄军第二排散兵线中扛着机枪的人。

　　突然，沃尔夫听见有人喊：“老天，那是魔导装甲！”

　　话音未落从侧面飞来的炮弹就落在了俄军散兵线中。

　　沃尔夫往炮弹飞来的方向看去，于是看见涂着几台魔导装甲正一边开火一边从南面的小山坡上下来。

　　“真奇怪。”沃尔夫嘟囔着，“为什么那四台装甲看起来不是一个制式的？高度都不一样！”

　　汉斯用望远镜观察那些装甲，片刻之后兴奋的大喊：“那是波军的装甲！是我们的魔导装甲！”

　　“俄国人撤退了！”有人兴奋的喊。

　　俄军的散兵线向着督战队的方向撤退，这次督战队没有开火——他们也正忙着往被炸得一片狼藉的村庄跑。

　　很快，带着波军战姬部队军徽的装甲和汉斯他们汇合了，胳膊上有着队长标志的那台德制装甲用扩音器问：“谁是指挥官？”

　　“我是。”汉斯站起来挥了挥手。

　　“你们得到的命令是坚守到几点？”

　　“四点，小姐。”

　　“很好，那你们现在可以撤退了，我们会在这里逗留到四点的。”

　　“谢谢，小姐。”汉斯向魔导装甲敬礼，随后转身挥舞双手，“好了，你们都听到了，上车！炮兵把那门俄国炮炸了！我们走！”

　　说完他又转身再一次向魔导装甲敬礼，毕恭毕敬的说：“我们会在汇合点等待各位小姐。”


第543章 努力的价值

　　俄军向德军阵地全面进攻的第二天晚上，林有德又是在办公室等到了深夜，第一时间阅读统帅部的战况总结。

　　不过这一次，可没有伊莎贝拉来给他排解疲劳了——她已经和新的神姬用魔导装甲一起，前往波兹南准备应付俄国可能发动的神姬攻势了。

　　偌大的房间里只剩下躺在沙发上睡觉的喔酱在陪着林有德，让林有德不由得生出一些寂寞的感觉。

　　这一天的状况概括来讲就是前线撤退还算井然有序，战斗中幸存下来的部队正向A集团军群司令部选定的地点集结，而新运到前线的部队正在华沙外围的卫星城加固防御，准备依托城市进行防御作战。

　　报告中特别提到波兰军民的作战意志，撰写报告的参谋盛赞波军基层部队展现出了比预期更高的战斗欲望，同时拐弯抹角的讽刺波兰的中高级军官都是一帮脓包。

　　除此之外，就是卢布林失守，波军统帅部信誓旦旦的说卢布林能守上两个月，结果今天上午卢布林守军司令就发来电报，表示俄军已经控制了城市的大部分地方，他马上要销毁密码本和文件，做最后的顽抗了。

　　具体有没有“顽抗”林有德不知道，不过德军的空中侦查似乎表明，这顽抗的效果不是特别明显。

　　这样一来，整个波兰中部就剩下华沙了。

　　防守华沙林有德还是有些信心的，像这样的大城市，只要城内囤积的资源足够，兵力充足，往往会成为双方的绞肉机，另一个时空的二战已经充分证明了这一点。如果德军能保证华沙后方的供给线，让俄军无法对华沙城完成合围，那守城的把握会更大。

　　到时候林有德就会下令自己的神姬姑娘们向前推进，前进到可以直接掩护华沙的地方，然后战略相持的局面就会形成。

　　为此林有德已经下令根据铁路线的实际运力调整运输部署，让不少部队在通往华沙的道路上展开形成防御，准备和俄国人在波兰平原上硬到底。

　　林有德正回想自己签署的命令的细节，办公室的门被人从外面打开了。

　　伊瑟拉的脑袋探进来，先往林有德这边看了看，又瞥了眼沙发上抱着兔子布偶呼呼大睡的喔酱，这才把门完全打开：“好了，我们应该可以进去。”

　　“嘿。”林有德有些哭笑不得的看着大女儿，“你刚刚在确认什么？”

　　“我在避免不必要的尴尬。”伊瑟拉对林有德歪了歪头，“还是说爸爸你想让莉莉丝追着问你们俩在干嘛，为什么喔酱会在你身上尿尿？”

　　“喔酱会在爸爸身上尿尿么？”已经拍着翅膀飞到林有德头顶的莉莉丝回头奇怪的看着伊瑟拉，“怎么回事？”

　　“没有没有，不会有这种事的。”林有德一边说一边瞥了眼伊瑟拉，表情有些无奈，“你们这么晚了跑过来干什么？”

　　“因为大姐说爸爸你会寂寞，所以我们来陪你啦。”妮娅两手抱着后脑勺，一脸无所谓的说，“现在我倒是觉得大姐想多了。”

　　“爸爸你不寂寞吗？”莉莉丝落在林有德肩膀上，两腿骑着林有德的脖子，从侧面看着林有德的脸。

　　“不，不过我还是很欢迎你们过来。”

　　“这样啊，可是，寂寞是什么？”

　　林有德大笑起来，轻轻摸了摸莉莉丝的脑袋。

　　这时候伊瑟拉爬上她生母经常坐的位置，一脸认真的看着林有德。林有德本能的意识到伊瑟拉其实是有事情想问才会带着妹妹们跑过来。

　　于是他没理会飞上桌子之后开始好奇的翻看战报的妮娅，而是笑着对伊瑟拉说：“怎么了，又有什么东西想不明白了么？”

　　“我没想明白，撤退为什么会成功。敌人难道不追击么？按道理来说，交战中的两军其中一方撤退的话，另一方一般会一直追击，持续不断的杀伤敌军吧？所以古书中才有那些为了撤退而专门想出来的疑兵之计，尤其是中国，这样的记录非常多。可是现在，爸爸你让部队在大白天就开始撤退了，而且没有部署任何疑兵之计……俄军为什么不追击？理论上讲只要俄军一直追击，根本就没有办法让撤退中的部队停下来重组吧？”

　　林有德笑了。

　　“女儿啊，你大概还没有看过具体的步兵作战战例分析吧？”

　　伊瑟拉点点头说：“我还没有来得及看这些细节方面的内容，我正努力掌握大的理论方向。”

　　“那么，我来给你简单的讲一讲好了。”说着林有德拿过一张纸——拿纸的时候他发现妮娅也停止阅读战报，小有兴趣的看着这边，于是他兴致更高了，他在纸上画了一条线，然后指着线的说，“一般人眼中的战场大概是这样的，双方隔着一条线对峙，实际上很多面向非专业人士的读物中介绍战争也喜欢用这样简单明快的表现方式。但事实上，进入火器时代之后，这种双方境界分明的战场就渐渐消失了。实际上的战场是这个样子的。”

　　林有德把纸翻了一面，在上面画出一堆大小不一的圆形，这些圆形分布在纸上各处。然后林有德在部分圆形上打上斜杠。

　　“看，带斜杠的圆形是我军，空白的圆形是敌军，现代战争中战场上是不会有明确的分界线的，像这样控制区互相交错的地区，遍布整个战线，其纵深可能有十几公里甚至几十公里。这样一个宽阔的带状区域，才是我们在地图上看到的双方军事分界线的真容。”

　　“我明白了，可这和撤退行动有什么关系？”

　　“关系就在于，情况这么复杂的前线，指挥官是很难判断敌人到底撤退没有。”林有德继续在纸上比划，“像这样，这两片分属敌我的控制区之间存在的空白地带，很可能有一公里左右的宽度，少的也有四五百米，而且很可能还会存在不少阻挡视线的东西。在这种完全碎片化的前线地带，每个指挥官能了解的情报都是有限的，他们的判断都会存在各种各样的错误，这些东西汇总到上一级的指挥中心之后，往往会显得支离破碎，甚至有些内容是自相矛盾的。”

　　“在这种混乱的状况下，等可以决定是否进行大规模追击作战的指挥官判断清楚状况，敌军的撤退很可能已经开始很久了。当然了，有条件的话，还是要进行一下欺敌行动，不过现在波兰的状况，我军并没有进行欺敌行动的时间和兵力，只能依靠断后部队的奋勇作战来给敌人造成假象，干扰敌人的判断了。”

　　“原来如此，可古代难道不是这样吗？”

　　“古代双方军队交战的战场往往找个山丘就能看得差不多，当然情况不会这么复杂了。”

　　伊瑟拉点点头，这时候妮娅说：“难怪爸爸你总是强调侦查，这种情况下，谁能更快查明敌人的动向，谁就会更有利呢。”

　　“侦查是什么呀？”莉莉丝不甘寂寞的提问，一边问还一边拉林有德的头发，但林有德显然没感觉到头发被拉的疼痛。

　　“不管在哪一个层面，情报都是重中之重，情报更准确、更加充分的那一方一定会获得优势。但不同的层面，情报占的份额是不同的。在战略层面，决策的方方面面几乎都平分秋色，指挥官不光要对情报保持清醒的判断，还要有足够的远见卓识。而在战役层面，准确判读情报就成了战役胜利的关键，这个情报不光包括敌军的情报，还包括我军各方面的状况，能够把这些都精确的掌握的指挥官，在战术面会十分的强大。”

　　林有德说到这里，才察觉到莉莉丝正在拔他的头发，他赶忙扭头看小女儿：“怎么了？”

　　“侦查是什么呀？”

　　林有德对女儿笑了笑说：“侦查就是……”

　　他忽然发现自己找不到什么特别好的方式来向小女儿描述什么叫做侦查，正犯难呢，伊瑟拉说：“我刚刚让你们先等在外面，自己探头进来看一看的做法，就是侦查的一种哦，莉莉丝。”

　　“哦。”莉莉丝似懂非懂的点点头，“那情报又是什么呀？”

　　林有德心想坏了，这下小家伙要没完没了了，这时候妮娅说：“莉莉丝，我们去吃宵夜好不好？”

　　“好！”莉莉丝马上咬钩，开心的喊起来，“宵夜，宵夜！”

　　这时候，躺在沙发上呼呼大睡的喔酱似乎被“宵夜”这个词触动了神经，她坐起来，打了个呵欠之后扭头看了看林有德这边。

　　“喔酱也一起来么，宵夜？”妮娅大声问道。

　　喔酱歪了歪脑袋，随后点了点头。

　　“走喽！宵夜去喽！”妮娅跳下桌子，一边嚷嚷一边向办公室的门跑去，莉莉丝飞在天上，开心的叫着跟着姐姐一起跑出了门。

　　喔酱盯着林有德看了几秒，也跳下沙发，吧嗒吧嗒的跑走了。

　　房间里就剩下林有德和大女儿了。

　　“他们能这样无忧无虑真好啊。”

　　伊瑟拉说。

　　林有德笑了笑，回应道：“看到他们这无忧无虑的样子，我就觉得我的工作有价值了。”


第544章 没想到啊没想到

　　在俄国刚刚入侵波兰的时候，丘吉尔确实兴奋不已，他兴致勃勃的召集战时内阁会议，商讨反击的事宜，还召开了系列的公开演讲会，向公众们宣称战争很快就会“以大英帝国可以接受的方式”结束。

　　可现在，俄军进攻开始已经快一个月了，他们连华沙城的屋顶都没看到。

　　温斯顿丘吉尔的兴致也渐渐冷却下来，他不得不再次面对英国现在正处于极端艰难与困苦中这个现实。

　　虽然靠着用小船去外海锚地从货船上转运物资的方法，大英帝国还存了那么一口气，能够在德军淫威下继续苟延残喘，但这样的日子几乎注定不可能长久。

　　原本丘吉尔期望德国和俄国开战后德国空军的攻势布雷行动强度会减弱，可一个月过去了，德国空军照样每天光顾英国的港口投下大量的水雷。

　　当然了，俄国进攻的影响还是能够感觉到，比如德国人对英国机场的攻击强度就大幅度降低了，但这个时候英国空军的战机补充已经出现了问题——就算海军一直把钢铁等工业原材料置于最高优先级转运，但这种转运行动本身的低效率，使得这个最高优先级的设定十分的鸡肋，不但根本满足不了需求，还给了那些隐藏在贫民窟里的泛人类主义者一个鼓动人民的口实。

　　俄军开始进攻造成的另一个影响，就是德国人减少了向英国老百姓投放口粮的频率。

　　说起这个空投口粮的行动，温斯顿丘吉尔简直恨得牙酸酸。每当那些刷着红十字的德国“人道主义救援飞机”出现在伦敦上空，丘吉尔就忍不住要大骂林有德无耻。

　　一开始，温斯顿丘吉尔觉得这个空投行动简直傻逼得不行，心说这不就等于资敌么？所以他毫不犹豫的下令强行回收德国人投下的东西，然后由政府统一再分配。

　　他还在内阁会议上公开嘲笑林有德这“异想天开的举动”，大谈林有德的天真必将导致失败。

　　可没过多久温斯顿丘吉尔就尝到了林有德这一手的厉害。

　　随着国内供应状况变得越来越糟糕，群众们不在配合政府的行动，他们变着法子藏匿德国人投下的罐头等补给品，还和前去收缴的警察与民兵发生冲突。一开始丘吉尔还毫不犹豫的实施铁腕镇压，可过了没多久，英国政府连自己的暴力机关的待遇也没法保证了，警察和国民兵们的家庭也的配给份额不得不减少。

　　然后警察们开始同情老百姓，从基层的警员开始，越来越多的警察拒绝执行收缴德军空投品的任务，比警察更不靠谱的国民兵甚至整连整连的抗命。

　　后来温斯顿丘吉尔实在没办法了，只好取消了上缴德国人空投品的命令，转为出动部队抢夺那些没有被直接投到贫民区的补给品。他增加了泰晤士河上的巡逻船的，德国人的人道主义救援飞机一来这些船就成群结队的出现在泰晤士河上，靠着自己的机动力，把那些德国人仍在泰晤士河上的货物统统回收上来。

　　可伦敦人民很快就找到了应对方法——他们把一些房子拆了，从里面拆出建筑用的木材，当成木桩打在泰晤士河中，硬生生的隔离出一块“空投区”，空投区的边界上都有年轻的女孩扶着老太太或者老头站岗，一看到政府的船靠近就哭诉：“你们真的要把粮食从我们嘴里抢走么？你们真的要看着我们去死么？”

　　要不就是年幼的孩子闪着水汪汪的大眼睛看着船上的人：“叔叔，我们太饿了，今天就让我们吃点好的，请你们明天再来吧。”

　　就这样，阻拦木桩加软钉子，竟然打败了皇家海军退役人员组成的水上收缴队。

　　丘吉尔实在没办法了，只能破罐子破摔，不再管这些事情，转而拼命的宣传说现在的困难是德国人的封锁造成的，不要被德国人的糖衣炮弹欺骗。

　　但很快丘吉尔发现，这宣传没有什么用处，比起德国人在视线之外进行的封锁，人民对“德国人在向我们空投食品”这个事实的认知度要高得多，那些写着德文的罐头远比报纸上干巴巴的呼吁要直观有效。

　　到了二月份，伦敦的平民们在贫民窟中开辟出了一大片空旷地，每天一听到天空中德国飞机的轰鸣，就在空旷地上点燃火堆，指引德国人空投物资。

　　虽然丘吉尔三番五次的向平民们强调这种行为也会为德国空军提供目标指示，但现在英国政府在平民中的凝聚力已经低到谷底了，根本没人理会丘吉尔的命令。

　　温斯顿丘吉尔这时候才意识到，林有德这一招很可能会导致英国政府从内部崩溃。

　　意识到这招的狠毒之后，丘吉尔就开始了每天对着老投放人道主义物资的德国飞机大声骂娘，还一度冲动的想要让英国的红十字会把红十字标志给换掉。

　　现在德国人减少了对英国的人道主义空投，丘吉尔马上就倍感压力。

　　英国平民似乎认为德国人停止空投是因为英国政府对这些飞机进行了拦截，大量平民涌上伦敦街头抗议。结果就是温斯顿丘吉尔不得不让尊贵的神姬们出面，向群众保证政府一定没有动用神姬对德国人的人道主义救援飞机进行拦截，为了增加可信性，丘吉尔还不得不让政府官方控制的报纸发表诸如“现在的英国军队不依靠神姬已经完全无法阻止德国飞机进入英国领空了”之类的报道。

　　按丘吉尔的说法，一个政府不得不在自己的官方媒体上承认自己的无能，这简直就是自毁信誉。

　　可丘吉尔没想到，林有德还有后手。在空投频率减少约一周后，德国人开始派少量飞机来投传单，传单上解释说减少空投的原因是俄国进攻，德国人不得不把执行人道主义任务的飞机调动到东线执行作战任务，德国空军对此感到非常的抱歉，一定会在情况允许的时候恢复对英国的人道主义空投。

　　和传单一起被投放下来的还有记录了所谓“俄军在波兰暴行”的照片，英国政府的照片判读专家们经过缜密的研究，认为这些照片基本都是伪造或者摆拍的，但群众们根本不信这些政府专家的话。

　　于是乎，整个英国大地掀起了波澜壮阔的反战反俄运动，有些状况特别糟糕的城市甚至发生了暴动。

　　被这一切搞得焦头烂额的丘吉尔觉得自己简直一下子老了十岁。

　　而今天一早，德国人的飞机扔下来的传单，让一直萦绕着丘吉尔的疲倦和沮丧又增强了不少。

　　传单上印着伊莎贝拉身穿德军女式制服，站在一台神姬用魔导装甲上用望远镜远眺的照片，旁边搭配的文字宣称，伊莎贝拉女王陛下已经决定抛弃两国之间的分歧和成见，以英国代表的身份，加入到对抗邪恶的俄罗斯帝国的行列中。

　　传单背面则写着，根据伊莎贝拉女王陛下的请求，德国空军将会减少投入布雷行动的飞机架次，重新开始向英国投送人道主义救援物资。

　　温斯顿丘吉尔看完传单之后把这张纸撕得粉碎，扔进办公桌旁边的废纸篓里。

　　不管部大臣亚瑟·格林伍德见状对丘吉尔说：“情报部门正在核实这件事的真伪，我想……”

　　“核实已经没有任何意义了，不管这件事是真是假，林有德都会取得他想要的效果。”温斯顿丘吉尔打断亚瑟的话，“这个家伙究竟哪儿来的这么些卑鄙的招数！他简直就是——该死，这卑鄙的东方人！”

　　一通咒骂结束后，丘吉尔才意识到自己的失态，他对此时房间里仅有的两人——不管部大臣亚瑟格林伍德和海务大臣坎宁安——说：“抱歉。我好像积累了太多的压力了。”

　　格林伍德和坎宁安面面相觑。

　　然后格林伍德说：“温斯顿，你可以尽情的对我们发泄你的情绪，但在公众场合，你必须得表现出一如既往的强硬和自信。英伦三岛上还是有很多人认为英国应该能取得胜利的，上次大战我们也曾经一度陷入艰难之中，但最终我们还是挺过来了。只要坚持下去，事情就会有转机的。”

　　“是的，我知道。”温斯顿丘吉尔深呼吸，随后目光从亚瑟·格林伍德身上转向坎宁安，“只要突破德国人这该死的水雷封锁，我们就会好过很多。海军对这种水雷的调查有什么进展么？”

　　“虽然我很想告诉你一些令人振奋的消息，但很遗憾，没有。”坎宁安的表情十分的沉重，而且有些自责的味道，似乎这一切都是他的错，“德国人把布雷的范围向外移动了，他们似乎采用了新的水雷，可以在水更深的地方发挥作用，我们要击落德国战机缴获水雷现在变得更加困难了。”

　　“这样啊。”丘吉尔喃喃自语道，然后突然笑起来，“真有意思，我们明明战姬和神姬都还有着再战的能力，按照以往的观点，我们离失败还远着呢，没想到，德国人只是用一种采用了我们所不知道的技术的水雷，就把我们逼到了失败的悬崖上。很多年前，我们嘲笑林有德那用科技来取代战姬和神姬的论断时，恐怕根本不会想到事情会变成这样吧？”

　　亚瑟·格林伍德和坎宁安都默不作声，只有丘吉尔继续发出自嘲的大笑。


第545章 今天是感恩节

　　奥托·卡利伍兹正在清洁自己的战位，这时候炮手突然跳进来，对奥托和坐在驾驶座上看书的驾驶员说：“听说了么，中部的A集团军群开始撤退了。”

　　“别瞎扯了。”驾驶员一副不以为的口吻，“A集团军群可都是西线调过来的老兵们，和我们这些刚从补充营出来的家伙组成的部队可不一样。”

　　“真的，我听连长他们说的。说是什么放弃了第一线，收缩防线什么的，虽然说得好像很复杂，但这不就是撤退么？”

　　“这是两回事……”

　　“什么两回事，向后退却了就是撤退我没说错啊……”炮手打断了驾驶员慢条斯理的话。

　　这时候奥托忍不住插嘴道：“你们俩的话没矛盾，我想部队的确撤退了，所以科舍尔（炮手）的话没错，而林克（驾驶员）的意思是A集团军群还在继续和俄国人战斗，这也没错，因为撤退是为了获得更好的防御阵地。”

　　科舍尔看着奥托，不以为然的撇了撇嘴：“你又是从哪里听来的这些？”

　　“我没有听，只是出来打个圆场。不过，林有德先生喜欢以退为进的打法，以战术性的撤退换取更好的防御条件在他的防御学说中占有非常大的比重。我老爸总和我说，林先生和那些认为只有进攻才能获得胜利的人不一样，他更喜欢……”

　　“哦得了，又是老爸。”科舍尔伸出手戳奥托的腮帮子，“你能不能不要三句话不离老爸，来来，我看看你胡子有没有长齐。”

　　“别戳我的脸。”

　　“哦，小矮子不高兴了，哈哈哈哈。”

　　炮手又戳了几下奥托，随后嘀咕了一句“这里面闷死了”，然后就爬出了战车。

　　炮手离开后，驾驶员林克说：“他没有恶意。只是他这人粗鲁惯了，开玩笑也总不知道分寸。”

　　“我知道。”奥托刚来的时候，科舍尔手把手的教了他很多战车相关的知识，而且在最初他不适应战车的越野机动的时候给了他不少照顾。总的来说，科舍尔是个好人，但不怎么讨人喜欢。

　　奥托继续清洗自己的战位，用沾着热水的抹布擦拭自己的位置。

　　突然，奥托听见无线电响了起来。不过他只能听见挂在车长指挥塔内侧的耳机里传来说话声，却听不清那边的伙计说的什么。

　　奥托看了驾驶员一眼，就站起来拿起耳机。刚把耳机套在耳朵上，他就听见耳机里传来急促的呼声：“朱迪朱迪，这里是守望相助。”

　　守望相助是侦察机部队和地面部队直接联络时的通用呼号，而朱迪是奥托所在的装甲旅的呼号。

　　奥托下意识的想要回答，无线电里就传来陌生的声音：“这里是朱迪，请讲。”

　　“我看见一队战车正在向你们的方向移动，可能是俄军，完毕。”

　　“知道了。”回应的声音听起来相当镇静，但旁听的奥托已经一瞬间就紧张起来。

　　林克好奇的看着奥托：“怎么回事，脸色突然严肃起来。”

　　“敌人战车部队正在向我们运动……”

　　奥托刚说完，就听见有人爬战车的声音，他赶忙摘下耳机，跐溜一滑回到自己的战位，刚好这时候科舍尔跳进战车，紧接着中士和前座机枪手也进入了战车。

　　“敌人正在往我们这边来。”中士声音非常严肃，“旅部的命令还没有下来，但是连部已经听到了旅部和侦察机的通话。估计要开打了。”

　　“不容易啊，这都几天了，终于要打一仗了。”科舍尔看起来很兴奋，“我已经厌倦了打画出来的靶子，巴不得来点真家伙。”

　　“到时候看到俄军战车别吓得哭出来就好了。奥托，检查弹药。”

　　奥托早就在等着这个口令了，所以他立刻大声报告：“穿甲弹31，榴弹33，烟雾弹4！”

　　“主机良好！”不等中士提问，林克就大声报告，“油压正常，可以发动。”

　　“发动主机。”

　　林克按下点火按钮，战车的心脏发出一声咆哮，紧接着令人愉悦的颤动就顺着奥托的屁股传来。

　　“气缸温度正常上升！”林克继续报告，“转速正常。”

　　“很好，待命。”中士顿了顿，随后对着话筒说，“以实玛利，收到。”

　　奥托可以猜到刚刚连长正在进行全连无线电确认，这是为了保证全连每辆车的无线电都能正常工作。以实玛利估计就是奥托所在的战车分配到的新无线电呼号了。

　　奥托深呼吸，等待着全连无线电确认完毕之后的出击命令。

　　这段时间相当的漫长，在奥托的耐心差不多要耗尽的时候，他听到中士用内线说：“前进林克，跟着连长的座车。我们是第二辆，前进！”

　　战车立刻移动起来，那令人熟悉的晃动让奥托稍稍感到安心。

　　“别那么紧张。”中士的声音继续通过内线传来，“到战场还有的是时间，而且不一定就会让我们碰上敌人，也许在我们看到敌人之前，其他部队就把敌人都消灭了呢。”

　　“那真是太糟了。”科舍尔似乎发自真心的这样认为。

　　不过，科舍尔的担心是多余的。

　　仅仅二十分钟后，他们就和俄军的战车狭路相逢了。

　　“穿甲弹！”科舍尔大喊。

　　而这时候奥托早已经从弹药架上抽出穿甲弹，并且转过身来。黄铜弹壳从炮膛中退出的当儿，奥托就已经做好了装填第二发的准备。

　　填弹完成后奥托拍了拍科舍尔的腰部——这时候环境太嘈杂，可能会听不见声音，而肢体接触在任何时候都是管用的。

　　奥托再次转身的拿炮弹的同时，火炮开火了，炮声几乎要穿透奥托的耳机，从炮膛里退出的弹壳直接掉落在战斗室的地板上，发出清脆的声响。

　　奥托把新的炮弹塞进还在冒烟的炮膛，确认弹膛闭锁后，又拍了拍科舍尔的腰。

　　这时耳机里传来中士的声音：“转换目标，我们打的那辆战车已经好半天没动弹了。”

　　奥托抬头看了眼，中士正把脑袋探出车长指挥塔的舱门，用望远镜观察着战况。

　　“炮塔左转27度，有辆俄军战车正在开火。”

　　“我看到它了。”科舍尔双眼紧贴着给炮长用的潜望镜，“确实正在开火。”

　　接着科舍尔离开潜望镜，把右眼贴上炮长瞄准镜，他一边大声报出自己估算的射击诸元，一边飞快的摇着调整火炮仰角的转盘。

　　“来吧宝贝，就是个固定靶，看我首发命中。”

　　停手之后，科舍尔咒骂着按下发射电钮。

　　奥托明显感觉到震颤，他抱紧了手里的炮弹，生怕它因为车体的颤动脱手飞出。弹壳从炮膛中退出的同时，耳机里传来中士的声音：“很好，我看到它侧面有中弹扬起的烟尘，但我不知道是跳蛋还是击穿。”

　　“那就再来一发！”科舍尔说完的同时，奥托已经完成了装弹。

　　“我们只剩下15发穿甲弹了。”他报告道，虽然贴着他喉咙的那个小玩意儿能把他的话送进内线通讯，但他仍然把声音提到最高。

　　科舍尔再次开火，射击完才大声回应：“怎么搞的，该死，我们应该多带一点穿甲弹！”

　　“支援步兵作战也是我们的重要任务，而且大多数时候我们都在支援步兵。”中士的声音听起来十分的冷静，“别担心，这场遭遇战剩下的十五发应该够用……该死！”

　　中士这突兀的咒骂让奥托奇怪的抬起头，他看见中士拿起无线电的话筒，贴在嘴边大喊：“玛利亚！你侧面的那辆敌军战车在转动炮塔！它又活过来了！”

　　玛利亚是连长座车的呼号，奥托在的这个旅特别喜欢用女性名字来作为呼号。

　　奥托的心脏提到了嗓子眼，全车只有他在战斗中看不到外面的情况，他只能依靠想象来构筑战场的模样——

　　中士大声喊：“炮手，右转炮塔，我们给那家伙一炮！”

　　他话音刚落，科舍尔往前踩他脚下的踏板——奥托也学过操纵炮塔，踏板往前踩会让炮塔顺时针旋转，往后踩则是逆时针，踩的越用力转速越快，轻踩的时候转一圈要六十分钟，用力踩只要42秒就能完成360度转动。

　　这次科舍尔直接踩到底，炮塔飞快的旋转着。然后他猛的松开踏板，轻轻的向后踩了一下，让炮塔往回移动了一点。

　　紧接着科舍尔开始转动俯仰盘——

　　“该死。”中士的咒骂从耳机里传来，“敌人开炮了！玛利亚！回话！玛利亚！”

　　“我瞄准了那辆敌人！”

　　“开火！”

　　科舍尔按下电钮，紧接着他大笑起来：“哈哈哈哈，炮塔都炸飞啦！”

　　“可是连长的座车也着了。”中士的声音十分的严肃，他对着无线电话筒说，“这里是以实玛利，连长挂了，重复，连长挂了。”

　　奥托的心情有些复杂，他完成装填之后拍了拍科舍尔的腰，然后把新的炮弹抱在怀里，做好准备，才抬头看着中士。中士一手拿着望远镜，另一手拿着话筒，表情十分严肃。

　　片刻之后中士说：“好的，一排注意，现在我是头，跟着我前进。”

　　一般一排直接由连长带领，二排属于副连长，现在连长挂了，副连长接手指挥，而一排就归排里的二号车了。

　　“林克，开始前进！我们靠近了打，干死这帮够娘养的。”


第546章 表达感恩最好的方法就是……

　　1939年3月的最后一个星期二，林有德拿到了自己的战车和美国的山寨版的性能评估报告。

　　评估报告是根据刚刚发生的新编第二十一装甲师和俄军第一装甲军的遭遇战战果撰写，这场遭遇战中，德军装甲兵摧毁了210辆美国产的俄国战车，接着空军袭击了撤退中的俄国战车。到最后，二十一师报告的战果是确认击毁277辆俄国战车，缴获110辆因为机械故障被遗弃的俄国战车，初步认定俄第一装甲军被歼灭。

　　装二十一师自己报告共损失40辆战车，另外有71辆机械故障无法作战。

　　不过俄国人的装甲军编制其实和林有德的装甲师编制差不多，所以情况就是双方几乎一比一的兵力硬碰硬，结果俄国人多付出了一倍以上的伤亡。

　　装二十一师因为损失过半，立刻原地驻防整补，进攻任务由装十五师接替，所以装二十一师有余裕撰写详细的战况评估。

　　美制战车的侧面防御得到装二十一师参战人员的普遍好评，击中侧面却因为角度不够大而跳蛋的报告非常多，二十一师的工程人员对缴获的美制战车的侧甲进行拆卸，发现厚度足足比德国战车的多了20毫米。但是作为代价，美制战车比德国战车要更重，机动速度更慢。

　　美制战车使用汽油发动机，被击中后着火的报告非常多——这点倒是和历史上的谢尔曼打火机很吻合。

　　美制战车的机械故障率要远高于德国战车，尤其是悬挂系统，装二十一师的工程人员在评估过那种T型悬挂之后认定这种悬挂维护起来需要的精力比简单粗暴的直排大负重轮要多得多。

　　总的来看美制战车在综合性能上比不上德国战车，但在装甲方面要略好。

　　根据装二十一师的总结，在1000米以上的距离时，双方都无法正面击穿对方，想要在这个距离上正面击毁对手，必须打在合适的位置上。

　　“也就是说，我们需要更大威力的坦克炮了。”林有德对着报告喃喃自语。

　　坐在他面前原本属于薇欧拉的位置上的伊瑟拉好奇的问：“坦克炮是什么？”

　　“在我们的时空，战车最初的名字叫坦克。是首先发明它的英国人为了伪装而起的名字，最终就成为了这种武器的世界通用名。不过德国依然是管这玩意叫‘潘咋’，所以没差。”

　　“中国也是叫坦克么？”伊瑟拉继续问。

　　“是啊，纯音译。不过日本倒是学德国叫战车，大概是因为日本陆军师从德国陆军的原因吧。”

　　“总觉得，中文也跟着叫坦克挺奇怪的。”

　　林有德对伊瑟拉笑了笑，说：“并不奇怪啊，其实我觉得坦克这个音译挺好的，两个字拆开，可以被看作‘通往克敌制胜的坦途’，只不过是倒装的。”

　　“嗯，还能这样解释啊，学到东西了。”伊瑟拉连连点头，随后换了个话题，“美国人仿制的战车怎么样？”

　　“除了机械故障较高，容易着火之外，貌似部队对它们的评价还不错。”

　　林有德说着，继续往后翻报告——在分析完俄国人装备的美制战车后，装二十一师开始在报告剩余的部分总结第一次战车对战车的战斗的经验教训。

　　根据装二十一师的总结，德军在双方战车性能并没有相差太多的情况下，能够取得如此高的杀伤比，除了装甲兵的训练程度不同之外，还有两个重要的原因：其一，德国装甲兵按照操典，车长在作战时会探出头观察战场，而俄国人不会这样做；其二，德国战车全部配备电台，美制战车则只有排长座车会配备电台。

　　这总结，简直就和另一个时空战争初期德军装甲部队对苏军装甲部队失败原因的总结一模一样。

　　虽然换了时空，但历史又一次重演，这让林有德的感觉十分的奇妙。

　　看完总结报告之后，林有德站起来来到墙上的地图面前，看着波兰南部。

　　“怎么了？”伊瑟拉问。

　　“我在想，在波兰中部执行防御作战的时候，我们说不定可以在别的方向做点什么，牵制一下俄军的战斗力。”

　　“要从南部突击吗？”坐在桌子上的妮娅问，“发动装甲进攻直取基辅吗？”

　　“这倒不可能。”林有德对女儿笑了笑，“进攻可是一件很复杂的事情，尤其是装甲部队的进攻，要协调的东西简直太多了，油料、维修用的零件和人员等等，在我们全力以赴支援A集团军群执行防御作战的当儿，恐怕没有余力在另一个方向发动规模太大的攻击战。”

　　林有德对女儿一通讲解之后，目光再次转向地图，在波兰南部地区游走。

　　“但是。”他自言自语道，“如果能在南部用有限的兵力执行一次歼灭战，那么就能够迫使俄军调动更多的部队来掩护围攻华沙的俄军的侧翼。”

　　林有德开始认真的盘算起来。

　　妮娅张嘴还想说话，但伊瑟拉一把拉住她的手臂，对她轻轻摇了摇头。

　　第二天，德军统帅部接到了林有德关于在南线发动一场有限度的进攻作战的指令。林有德给他们下达的具体战役目标如下：一、击溃或者歼灭热舒夫到奥斯特罗维茨一线以西的俄军部队。

　　二、占领3月27日被俄军夺取的奥斯特罗维茨，造成我军将反攻卢布林之假象。

　　德军统帅部反应十分迅速，仅用一天时间就在之前制定的无数方案中选出最符合林有德要求的一套，并且根据当前战局进行了改动。

　　4月1日，作战计划被下达到B集团军群总部，当天B集团军群司令曼施坦因中将决定让海因茨的第9装甲集团军担任主攻，并将进攻开始日期定为4月3日。

　　他还命令在4月3日之前，主动从俄军前进路线上撤出部队，让俄军尽可能的向前前进，以分散俄军部队。

　　4月3日凌晨，B集团军群开始进攻，行动代号“四月傻瓜”。

　　“跑快一点，哈哈哈哈！”科舍尔一边大笑着，一边用火炮同轴机枪射击，从抛弹口抛出的机枪弹壳接连不断的落在奥托卡利伍兹的脚下。

　　“嘿，住手，科舍尔。”中士的声音有些无奈，“这些人准备投降了，我们不要浪费自己的子弹为好，让后面的步兵兄弟们来处理他们好了。”

　　“啊是吗，好吧。”

　　科舍尔把眼睛从炮瞄镜上挪开，向后靠在他身后的炮塔转动机构上，然后摘下自己的耳机和软帽，大口大口的喘着气。

　　“该死。”奥托听见他轻声嘀咕着。

　　奥托猜想他之所以会看起来如此沮丧，是因为刚刚的战斗中他同乡好友所在的217号车被击毁了。

　　奥托不是特别清楚科舍尔和那位同乡的事情，实际上，他连那位同乡的名字都不知道。正因为如此，他只能坐在旁边，看着炮手一脸沮丧的嘟囔着。

　　这时候林克回头递给科舍尔一个扁酒壶。

　　“还剩下最后一点了，能让你好受一些。”

　　“谢谢。”科舍尔说着接过酒壶，拧开盖子来了一口，“哦，真棒。我得再来一口。”

　　第二口他喝得有些猛，结果酒从嘴角流了出来，落在他那满是油污和汗水的装甲兵制服上。

　　“妈的，谢谢你伙计。”科舍尔把酒壶还给林克，“现在要是能抽口烟，那我就完全没事了。”

　　科舍尔的嘀咕让其他人都露出了苦笑。

　　德国的战车虽然采用低挥发性的柴油作为燃料，但车厢内能被点着的东西还是不少，在车厢内抽烟属于明令禁止的事情。

　　可能是听到了科舍尔的嘀咕，中士下令道：“战斗结束，大家可以透口气了。”

　　命令下达后，坐在车体前面的驾驶员和机枪手马上伸手打开了自己的舱盖，于是新鲜空气灌入满是火药和机油味的车厢中。

　　科舍尔在战斗室里站起身，打开车长指挥塔旁边的舱盖，双手抓着舱盖边缘一用力就钻了出去。

　　奥托想了想，也站起身，脚踩在弹药架上，把身体探出车厢外。

　　放眼放去，刚刚有了点绿意的波兰原野上到处是黑色的烟柱，每一道烟柱就代表着一辆被击毁的战车。由于德军的战车和俄军的实在太像了，奥托根本分辨不出来这些战车的所属。

　　他可以看见前方一辆战车残骸的炮塔上有具尸体上半身露在外面，已经被烧成了黑色，他的姿势向奥托传达着它临死前那撕心裂肺的痛苦。

　　奥托忽然听见一声闷响，他猛的扭头向着闷响传来的方向看去，却什么也没发现。

　　这时候中士说：“是步兵们在用手榴弹清理那些外表没太大损伤的战车，经过上一次战斗之后，我们师总结的经验似乎特别受到重视，进攻前伴随的步兵特别得到命令，要确保所有被击毁的敌方战车都彻底失去战斗力了。”

　　没人回应中士的话，大家都默默的看着安静下来的战场。

　　突然，奥托看见前方有士兵们正让俄军俘虏挨个跪下。

　　“他们打算干什么？”他轻声嘀咕着。

　　话音还未落，一名德军士官就端着突击步枪，对着背对着他跪在地上的俄军俘虏一通扫射。

　　“靠。”奥托轻声说，“这不对。”

　　“是不对。”中士点点头，“可这种事总会发生的，这可是战争。”

　　奥托沉默着，看着那些枪杀完俘虏的步兵们用刺刀挨个扎地上尸体的后心。

　　“这不对。”他再次小声说，随后移开了目光。


第547章 听爸爸讲那战场的故事

　　4月7日，德军统帅部向林有德报告：已达成战役第一阶段目标，B集团军群进攻集团已经抵达第二阶段目标奥斯特罗维茨城下，热舒夫至奥斯特罗维茨一线以西已经没有成建制的俄军部队。

　　“爸爸你好像对这个结果一点都不意外？”伊瑟拉依然是坐在她妈妈的专用位置上，好奇的看着林有德，“明明第一阶段战役目标的达成要比预计时间早四天啊。”

　　“战役第一阶段的作战区域纵深才四十公里，三天完成目标并不值得奇怪啊。更何况，这可是曼施坦因和古德里安的黄金组合啊，俄国方面乌克兰第二方面军的指挥官是个我根本没印象的家伙，我们迅速击溃他太正常不过了。”

　　林有德耸了耸肩，随后他低头继续看手中报告，轻声呢喃道：“不过，损失也够大的。俄军战姬们表现得不错嘛。”

　　因为林有德和德军统帅部竭尽全力的保证了波兰中部战场上双方战姬数量持平，相应的南方战场上战姬数量就稍微有些不足，俄军在战姬力量上占有优势。在俄军进攻的时候这种优势无法体现，毕竟装甲部队的突进速度比走一段距离就要停下来等维护部队跟上的战姬快得多。

　　所以俄军战姬几乎在帮助装甲部队突破了正面波军防御后，就一直没有什么事情做，只是跟在前进的俄军装甲部队之后不断推进而已。

　　但当德军开始进攻时，俄军的战姬就开始体现出存在感。

　　根据B集团军群报告，战役第一阶段结束后，突击集团半数左右装甲车辆处于损毁或者无法作战状态，人员也付出了相当的伤亡，部分损耗大的部队需要退下来进行整补。

　　林有德在看完报告后，把报告推给女儿。

　　伊瑟拉飞快的翻阅报告，翻到底之后抬头看着林有德说：“明明是我方大胜的状态，但是看数据，我军的损失却也很大呢。”

　　“当然，现代战争中伤敌一万自损三千这已经算是值得拿来夸耀的战绩了。当然，在采取特定战术的时候，确实可以做到大规模歼敌，但那种情况下，敌军其实不是被歼灭，而是失去了继续战斗下去的能力。在另一个时空的德军就非常擅长这样，他们喜欢用装甲部队对敌人的战线实施两点突破，一左一右，直取敌人的指挥机关和后勤补给线，达到目标之后再迂回包抄还留在正面的敌军。”

　　林有德在面前的信纸上随手画出示意图，他的外挂加成似乎在这种时候也能发挥作用，所以他随手画的示意图看起来和最好的绘图参谋精心绘制的战场势态图如出一辙。

　　“在那个时空的德军依靠这种战术完成了许多值得夸耀的辉煌战绩，那个时空的德国在苏德战争刚开始的时候，打了几场一举歼灭几十万俄军的战役。”

　　“那为什么我们不采取这种战术呢？”伊瑟拉一脸认真的问，“这战术有决定性的缺陷，对吗？”

　　“是的。”

　　这时候妮娅说：“只要这样就可以啦。”

　　妮娅从林有德手中抢过笔，画了个箭头穿过林有德示意图中正在包抄的突破部队。

　　“没错。”林有德大笑着伸手摸着妮娅的脑袋，“这种战术的缺陷就在这里。防御方在辨明敌人突破方向后，只要投入大装甲集群进行反突击就好了。就算反突击的部队被进攻方全部消灭也不要紧，反突击部队会大量消耗进攻方的有生力量，从而使得进攻方没有办法完成自己的预定目标。更要命的是，这种迂回会让装甲部队的侧翼完全暴露在防御方面前，只要防御方的指挥系统没有被敌人迅猛的突破摧垮，预备队仍然有相当的战斗力可以随时投入作战，这种装甲突破战的威力就体现不出来了。”

　　“这些我不懂啦。”妮娅嘿嘿笑着，“我只知道，这么细的一条，稍微用力一下就能打断啦。”

　　林有德的表情十分尴尬。

　　他刚刚还以为妮娅展露出了军事天赋呢。

　　“不过，妮娅说的从某个角度来讲也是正确的。”林有德回想了一下，“在那边的时空，有这么一个战例。战例的德军指挥官是非洲军团的艾尔温隆美尔，他采用了一种根据北非沙漠的状况制定的涨潮战术——其实就是刚刚说的德式装甲突击的改进版。”

　　林有德搜寻着记忆，因为他穿越过来已经九年，另一个时空的一切都已经成为遥远的过去，他不太记得这个战例的具体细节了。想了半天他一无所获，只好用比较概略的方式对伊瑟拉讲解道：“那场战斗中，隆美尔突破了英军的防线，并且根据他的涨潮战术，立刻把他手里的两个装甲师和一个轻装师都从突破口塞了过去。但是英军并没有像预料的那样调度无措，反而稳住了阵脚并且把隆美尔的部队包围了起来。”

　　“然后隆美尔被消灭了么？”伊瑟拉皱着眉头，“我怎么记得你说过他平安的从非洲回来了？”

　　“那是因为在漂亮的困住隆美尔之后，英军自己犯傻逼。英军制定的围歼计划中，竟然规定整个战场的指挥权在不同阶段交由不同的将军掌握，这使得英军部队陷入了混乱，然后隆美尔抓住了机会，漂亮的击溃了包围自己的英军。”

　　“这样啊……”伊瑟拉用力咂嘴，“怎么听起来，另一个时空的英军也很面啊。”

　　林有德笑着说：“你这话可不能让伊莎贝拉听到。”

　　“我没那么笨。”

　　林有德喝了口咖啡，然后继续对女儿说：“我的军事理论中，采用的战法和另一个时空的德军完全不同。我的战法有强调突破之后穿插迂回的部分，但也从俄式战法中吸取了营养。”

　　实际上，林有德的战法就是照搬的另一个时空解放军的穿插战法，不过他从来没有把这些告诉女儿和老婆们——就如同他从来没有告诉女儿和老婆们他的音乐是照抄另一个时空的音乐那样。

　　“现在俄军在正面战场上使用的，就是典型的俄式战法，战法的开创者是上次大战中的布鲁西诺夫。布鲁西诺夫在让他功成名就的那次攻势行动中，采用了全线开花寻找薄弱点，然后在薄弱点上迅速投入大量部队的战术。而之后的俄军将领们发展了他的战法，他们在整条战线上每一点都施加强大的压力，我们可能可以在一半的地段挡住俄军的攻势，但在另一半地段，我们失败了。然后俄军就潮水一般的从那些我们失败了的地段上涌入我们的防线，导致我们再也不可能维持一条相对完整连续的防线。”

　　林有德顿了顿，看着伊瑟拉，想要看看女儿有没有聪明到可以领悟他的意思。

　　伊瑟拉没有辜负林有德的期待。

　　她说：“这就是三月份发生在波兰中部战线的事情，对吧？”

　　“没错。”林有德露出欣慰的笑容，“战斗工兵和装甲猎兵在很多地方挡住了俄军的攻势，但整个战线在俄军的波状冲击中已经破碎不堪，那些经历苦战守住了阵地的部队继续留在原地反而有被孤立和歼灭的危险，所以我们必须撤退，重整防线。不过俄军做得还不够好，他们的波状攻势组织得不够严密，前方的部队消耗殆尽无法继续前进的时候，后方的部队没能跟上。他们给了我们撤退和重整防线的时机。所以我们再次稳住了防御。”

　　“理想的状况下，他们应该通过不间断的攻击，不给我们重组防线的机会，他们会咬着撤退的我军部队一直突破，直到准备好的所有预备部队都消耗掉为止。但实际上，这种理想的波状攻击要实现的难度非常大，尤其是现在的俄军，他们战场通联能力实在太差了，要完成这种作战……”

　　林有德耸了耸肩。

　　“相比之下，我的战法要简单很多，我用复数的装甲部队在多个地点实施突破，但是突破的距离没有这个那么远。”林有德指了指桌上他刚刚画的另一个时空德式突击的示意图，“我们只进行十公里左右的短距离穿插，迅速夺取敌人一线的关键点，摧毁敌人的炮兵和指挥通讯，在敌军崩溃之后再进行下一段穿插。如此反复，直到我的装甲部队消耗得差不多不得不停下为止。”

　　“可是，爸爸你在过去的几场战争中，都制定过大兵团大迂回的计划。”

　　“在土耳其，我们的突进距离不过七十公里。而我们之前制定的入侵法国的计划，整个装甲迂回距离也不过220公里左右。在上个时空，德军的基辅大包围中，装甲部队最多的不间断机动了三百多公里，一半以上的车辆坏在了路上。如果不是当时俄军指挥系统一片混乱，没能组织起有效的反突击，这迂回可是非常危险的，失败的可能性很高。”

　　对于另一个时空卫国战争初期苏军的表现，朱可夫的评价很直接：我们打得糟糕透了，不管是高层还是基层，打得都不好，总之糟糕透了。如果当时苏军能组织起更加有效的反突击针对古德里安的南下迂回部队，德军反而非常危险。当时布良斯克方面军指挥官叶廖缅科看着德军几乎完全暴露在他面前的侧翼，心里觉得这胜利不要太简单，就跟钢铁同志保证自己能挡住，但他的部队当时已经组织不起有效的进攻作战了。

　　所以这次辉煌胜利，苏军的“配合”是必不可少的，相比之下后来由曼施坦因组织实施的另一次包围战，那含金量就要高很多。

　　“而随着战争的进行，那个时空的俄军组织度和指挥能力越来越高，到库尔斯克会战的时候，德军只是打算推进220公里，而且还是龙南北两侧对进，每一侧的突进距离大致只有一百公里，但最终这次战役失败了。”林有德停下来，看着女儿，“装甲突进要冒很大的风险，突进距离越长，风险越大。所以，我们不能过分的指望自己部队的突破力，在兵力有优势的情况下，正儿八经的采用大兵团正面进攻才是上策，这可以从根本上瓦解敌人的战斗力。”

　　“而在兵力均势的情况下，为了打开局面，发动一些突进距离不是特别远的装甲突破战，则会有很好的效果。战争的艺术，根本上讲是比谁犯错少，能不冒险的时候就不要冒险。历史上战争的胜利往往属于稳重，算无遗策的一方，那些例外都不具备参考价值。”

　　林有德话音落下后，伊瑟拉若有所思的点了点头。


第548章 每个人的战斗

　　1939年4月11日，马佐夫舍明斯克以西外围阵地。

　　中士机枪手沃尔夫正惊讶的注视着阵地前发生的事情。

　　“乖乖，这帮人哪儿来的，太猛了。”他这样嘟囔着，看着身穿德军常规部队灰军装的人追着溃败的俄军部队砍杀。

　　不到五分钟之前，这些俄军还试图冲破沃尔夫的机枪火力，夺取这个由装甲猎兵们据守的仓库。

　　同样看着眼前正在发生的一切的军士长兼代理连长汉斯季默小声说：“不管他们从哪儿来的，他们只要能把我们和主力部队之间的通道打通，我就要感谢他们。”

　　“可是，我没听说过我军还有冲锋时会给突击步枪上刺刀的部队。”

　　林有德的德军在肉搏战的时候会优先使用枪械，毕竟他们普遍装备自动武器。没有枪械可用的时候更倾向于使用随身携带的工兵铲，刺刀确实不常见，一般只会用在拼刺训练中，大多数时候德军部队并不会在战场上专门上刺刀。

　　所以此时装甲猎兵们才会用奇怪的目光看着这支部队。

　　俄军几乎完全被驱赶出沃尔夫的视线后，一小队德军才猫着腰快步穿过仓库和其他建筑之间的开阔地，进入装甲猎兵们的阵地。

　　领头的人一进入阵地就喊：“谁是这里的头儿？”

　　“我是。”汉斯季默站起来，“代理连长汉斯季默，你们是……”

　　“塞尔维亚志愿旅一营三连，我是连长。我们奉命来打通你们和主阵地之间的联系。我们已经把堵在你们和主阵地之间的俄国人都打跑了，后续部队很快就会上来。”

　　“我很高兴听到这个。”汉斯说着扭头看了眼阵地外面的开阔地，“你的部下这样追击没问题吗？”

　　“他们杀够了就会回来，我们连大部分人都和俄国人有仇，不是被杀了妻子兄弟，就是被杀了老妈老爸，你要理解他们的心情。”

　　汉斯回头和沃尔夫对视了一眼，后者两手一摊。

　　这时候詹姆斯霍纳从仓库另一头跑过来，一见到汉斯就大声说：“我看到俄国人在溃退，有一群德军在用刺刀追着他们，这到底怎么回事？”

　　“事实上，那是塞尔维亚部队。”汉斯说着指了指身旁那穿着没有德军军徽的德军军装的连长，“他们好像……好像和俄国人有点私人恩怨。”

　　“啊哈，私人恩怨。”詹姆斯舔了舔嘴唇，上下打量了一下塞尔维亚人，随后目光落到正往阵地跑来的人身上，“看来我们有补给了。该死，我已经十二小时没喝过干净的水了。”

　　他刚说完，一名塞尔维亚士兵就解下水壶，扔给詹姆斯。

　　“谢谢。”詹姆斯马上拧开水壶盖子，咕咚咕咚狂喝不止。

　　“给我也来点……”沃尔夫站起来，伸手去拿水壶。

　　这时候扛着各种大箱子的塞尔维亚人进入阵地，放下箱子把盖子一开，就用塞尔维亚语对那名连长叽里咕噜报告了一通。

　　“怎么了？”汉斯问。

　　“他们过来的路上踩了个地雷，被炸死了三分之一的人。”塞尔维亚连长轻描淡写的说道。

　　汉斯也没有更多的表示，而是回头扯开嗓子对仓库中大喊：“弹药来了！每个班派一个人过来取！先统计好都缺什么。”

　　这时候正在从箱子里拿机枪子弹的沃尔夫突然站起来，向着汉斯身后立正敬礼。

　　“情况怎么样？”穿着脏兮兮的波军作战服的战姬姑娘用英语问汉斯。

　　“我们得到了补给，和主阵地之间的通路也被打通了，维罗妮卡小姐。”

　　“很好。”维罗妮卡转向塞尔维亚人的连长，立正敬礼后继续用英语说，“感谢您的增援。”

　　塞尔维亚人疑惑的看着汉斯。

　　“真见鬼。”沃尔夫撇了撇嘴，“就这么大点个仓库阵地，结果却有三种不同的语言。”

　　汉斯的连队是在4月9日的反冲击中前进到现在的位置的。这次反冲击夺回了被俄军夺取的大片阵地，重新稳住了马佐夫舍明斯克外围的防御圈。根据驻守马佐夫舍明斯克的第9集团军的计划，在反冲击成功后，将会有一个新抵达的步兵师来加强被夺回的阵地的防御。

　　但这个计划并没有实现，因为那个预定要抵达的步兵师“迟到”了，据说是半路遇到俄军阻截，不得不原地展开阵型，攻击前进。

　　于是防守这个地段的任务就只能由刚刚结束反冲击的装甲猎兵们来承担了。

　　激战到11日，除了汉斯的连队之外，其他连队都不得已向后撤退了。汉斯的连队能继续坚持，主要是因为他们得到了魔导装甲的支援。

　　波军魔导装甲小队指挥官维罗妮卡在收到让她的小队撤退的命令后，坚持让小队原地留下，和汉斯连队剩下的两辆步兵战车一起构成仓库防御的中坚力量。

　　两天的战斗中，维罗妮卡连队与步兵以及步战协同作战，在仓库周围击毁了五台俄军的魔导装甲，还缴获三门抵近射击的俄军步炮，歼灭了大量的俄军士兵。

　　但是经过两天的战斗，维罗妮卡连队的魔导装甲消耗严重，她的两台僚机先后被击毁在仓库附近，只剩下还勉强能动的维罗妮卡机。

　　维罗妮卡的机体状况也很糟糕，基本无法奔跑和跳跃，只能步履蹒跚的移动，能量武器也已经不能使用，防御用的符文也差不多全部被烧光了。所以维罗妮卡把自己的机体停在俄军最容易进攻的西北侧——那里俄军控制了仓库不远处的一栋小楼房，可以为进攻部队提供足够的隐蔽，当德军看见进攻的俄军时，他们距离仓库也就百来米了。

　　俄军11日上午就摸清楚了维罗妮卡小队的状况，随后他们从其他方向对仓库的阵地发动了猛烈的进攻，不过显然俄国人的战姬也损耗得非常严重，所以他们并没有趁这个机会投入新的战姬部队，只是用常规部队发动了攻击。

　　恰好这时候，塞尔维亚人来了。

　　巡查完整个阵地的状况后，汉斯找到正在半跪在地上的魔导装甲旁边喝咖啡的维罗妮卡。

　　“塞尔维亚人说，他们会派出一个护送小队把你护送到后方去。”

　　“是我下令小队留下帮助你们稳住防线的。”维罗妮卡轻轻抿了口咖啡，然后皱起了眉头——德军的军用速溶咖啡就是难喝到能瞬间让美丽少女的容颜黯然失色。可能是咖啡的冲击性太大，维罗妮卡一时竟然中断了自己的话，过了好一会儿才接上话茬。

　　“现在，因为我的命令，我的姐妹们都死在这里了，就剩下我一个人了。一个月前，我奉命向比亚韦斯托克出击的时候，我有六十个姐妹，打到现在，只剩下我一个人了。我已经准备好了，为了反抗俄罗斯人的暴政，而牺牲在波兰的土地上。”

　　“你没有家人么？”

　　“有，但我的姐妹们也有。”

　　汉斯季默挠了挠脑袋，他似乎竭尽全力想要想出些话来说服顽固的波兰女孩，可绞尽脑汁都想不出来。

　　最终还是维罗妮卡开口了：“这样吧，等我的魔导装甲完全不能作战的时候，我就会向后撤退。”

　　“好吧。”汉斯耸了耸肩，“随您的便，反正军衔您比我高。”

　　“那么，代理连长先生，我的魔导装甲需要机炮炮弹，请你设法搞一些来。”

　　马佐夫舍明斯克以北5公里，一小队俄军骑兵护卫着一名少校参谋，正纵马奔驰在泥泞的泥土路上。

　　接近一个哨卡的时候，他们忽然发现路被堵上了，守卡的俄军一看骑兵们跑过来，立刻就如临大敌的架起机枪。

　　“你们哪个部分的，我要通行证。”

　　背着缴获的德军自动武器的少尉双脚跨立，站在路中间，一手按着突击步枪的枪把子，另一手高高举起，不断挥舞着。

　　“我是叶拉维奇将军的传令兵，有紧急军务。”少校参谋一副趾高气昂的口吻，“通行证没有，但如果你要拦路……”

　　“哦抱歉，我没有冒犯的意思，我只是……”

　　少尉突然抬起枪口，对着眼前的俄军骑兵们就是一通扫射，与此同时，架在路旁的机枪也开火了，骑兵和他们护卫的少校参谋还没来得及哼一声，就全部被子弹打中，甩下马来。受惊的马嘶鸣着，四散奔逃了，几匹训练有素的顿河马则在短暂的躁动之后镇静下来，歪这头看着倒在地上的骑手们。

　　少尉拉了拉枪栓，把打了一半的弹夹拆下来，放进弹夹袋里，给步枪换上一个全新的弹夹，随后这才小心翼翼的接近倒在地上的俄军少校，开始翻找他的口袋。

　　“紧急军务啊，让我看看是什么紧急军务。”这样嘀咕着，少尉翻出一个带蜡封的信封，“哦，这一定是你说的紧急军务了。真原始啊，就算不信任自己的电波通讯，也用不着用蜡封信来传达信息吧？”

　　“你们……”少校还有一口气，他挣扎着问道，“你们是……”

　　“我们是幽灵，是鬼魅。你知道这点就可以了。”说着少尉对少校莞尔一笑，伸手阖上了他那无法瞑目的眼睛。


第549章 过来人的经验之谈

　　靠着前线部队的英勇奋战，以及141特遣队孜孜不倦的敌后破坏行动，俄军不得不在占领了半个马佐夫舍明斯克之后暂时停止了进攻——这时候，1939年的4月才过去了不到一半。

　　4月15日，林有德的云爆弹准备好了。

　　当天他就签发命令，使用云爆弹开路，夺回马佐夫舍明斯克被占领的城区。

　　13日被终于赶到的后续部队换下来后，汉斯季默等三人所在的连队被缩编成了一个排，然后编入了第一重编营。

　　他们得到了一天的休整时间，在马佐夫舍明斯克以西的一间破房子里洗了个热水澡，刮干净了连日作战没时间刮的胡子，收拾了一下之后终于把那活死人一般的气质冲洗干净，变得像一群活人了。

　　还不等这帮人尽情的享受一下战场上罕见的休憩时光，新的命令就下达了。15日，第一重编营正式更名为装甲猎兵第12独立营，加强给装甲猎兵统帅堂师下属第71步兵旅。

　　16日，新组建的统帅堂步兵师全体向马佐夫舍明斯克运动，据说该师得到的任务是重新占领马佐夫舍明斯克西北的城区，将被孤立在城市东部的第9集团军部队重新和我方阵线连在一起。

　　“折腾了一圈，我们三个又坐在同一辆车上了。”沃尔夫靠在步战的炮盾上，一边喝着酒一边说道，“我还以为你继续当连长，我能混个排长当当呢。”

　　“本来让军士长当连长就是权宜之计，不可能真的升我做连长的好么。”汉斯坐在步战的炮塔上，手臂按着炮塔上的高射机枪，嘴里叼着根烟。

　　靠在炮塔侧面的詹姆斯伸手过来把沃尔夫手里的酒拿走，一仰脖灌了一大口之后咂了咂嘴抱怨了一句：“投入新的师我可以理解，为什么非要让我们这帮刚从前线下来的人又回到那里面去啊。”

　　“因为你们熟悉里面的道路，不是么？”一直听着步兵们聊天的步战车长突然说。

　　“扯。”沃尔夫不以为然的摇摇头，“我们三月中旬还是三月底才撤退到那什么马佐夫舍明斯克，然后俄国人就来了。我们哪有时间去熟悉那里面的道路？而且这好歹是个十几万人口的城市，大着呢。当然比不上三百多万人口的柏林就是了。我们撑死也就熟悉我们战斗过的那部分地区。”

　　“那已经够了。”

　　“可我们并不一定会从那部分地区攻进去啊。”

　　“好了。”汉斯把剩下滤嘴的香烟轻轻一弹，闪着红光的烟头在晨光中划过一道弧线，落到泥泞度已经大幅度减少的土路上，“我们只是恰好在将要发起进攻的部队附近休整，然后统帅部里有某个参谋一拍脑袋，就把我们编入了进攻部队。这种事情常有，我们……”

　　这时候步战突然刹车，正在交谈的三人一下子都愣住了。

　　紧跟在后面的步战车队也全部停了下来。

　　“怎么回事？”汉斯大声问。

　　“我们已经到了要我们待机的地方。”

　　汉斯撇了撇嘴，他在步战车体上站起来，单腿踩在步战稍微小一号的炮塔上，用之前战斗中缴获的那个望远镜向着东方眺望。

　　“那城市看起来怎么样了？”沃尔夫一副随意的口吻问道。

　　“看起来和我们离开的时候差不多，看不到俄军，也看不到俄国人的旗帜，只有高高的烟柱表明战斗还在继续。”

　　沃尔夫正要回话，步战的车长突然说：“抓稳，我们要下公路了。”

　　汉斯赶忙放下望远镜，抓住机枪的枪身稳住身体。

　　步战的履带反向旋转，车身缓缓的原地转动，他们身后整个步战大队都在这样做，紧接着从汉斯他们所在的这辆步战开始，整个独立营的步战都开下了公路，排成横队向着马佐夫舍明斯克前进。

　　前进了大概有二十分钟，步战大队才再一次停下，此时他们和马佐夫舍明斯克之间只有大约三公里宽的空旷地带了。

　　整片空旷地带中有座三栋建筑构成的农庄，看起来像是住人用两层楼侧面用肉眼就能看见一个炮弹制造的大洞。

　　“如果没开战，这片田地里应该已经种上庄稼了吧？”沃尔夫叹了口气，随后扭头看着汉斯，“你和那位波兰的战姬小姐怎么样了？”

　　“没怎么样，从那仓库里撤出来之后，我就再没有见过她了。她应该是被送到后方修养去了，人家和我们可不一样，是有战斗经验的一等血统持有者，会被小心的呵护着。”

　　汉斯刚说完，詹姆斯就接了一句：“是啊，哪像我们，就是一群会战斗的两脚牲口。”

　　“这个比喻我喜欢。”沃尔夫大笑着，继续往嘴里猛灌酒水，“说起来，这是要进攻了吧，我们是不是应该下车到步战后面呆着去？”

　　从炮塔里探出脑袋的车长耸耸肩，回答道：“暂时还不需要，我们得到的命令是在这里待命。”

　　“要么是在等炮兵，要么是在等空军。”汉斯两手抱胸，抬头看了眼天空，“要么，两者都是。”

　　这时候，众人同时听见天空中传来的轰鸣声。

　　所有人一起抬头看着天上，很快战术轰炸机群留下的白色航迹云就出现在西方的地平线上。

　　“哇哦，我还是第一次同时看见这么多飞机。”沃尔夫手搭凉棚，声音有点喜形于色，“这下俄国人有的受了。”

　　话音未落，四架BF109呼啸着从步战横队上空掠过，步兵们可以清楚的看见机翼下挂着的炸弹。

　　“这四个哥们大概是去给天空中的轰炸机群指示目标的。”

　　詹姆斯刚说完，沃尔夫就推了他一把：“你怎么知道，你又不是空军。”

　　“得了吧，这是常识，懂吗？109翅膀上的那些炸弹肯定都是燃烧弹，用那玩意在地上点上火，就能给天上的轰炸机指示目标。”

　　“这大白天的还要指示目标？”沃尔夫依然不信，“而且，我听说点火指示目标那是特遣队的任务……”

　　詹姆斯咂了咂嘴，嘀咕了一句“跟你说也白搭”，就不再理会沃尔夫。

　　这时候步战的车长说：“这么多飞机丢下的炸弹，估计能把俄军炸死大半吧？”

　　结果步兵们一起笑起来。

　　“你想多了，人类可比你想象的要顽强得多。”笑了几声后，汉斯回答步战车长道，“我们也经历过非常猛烈的俄军炮火的洗礼，可现在不一样活蹦乱跳的。”

　　“所以，做好经历激战的准备吧，车长先生。”沃尔夫说着把手里剩下最后一点的酒瓶放到炮塔顶上，“为了不吓尿裤子，你最好来一口，这是过来人的经验之谈。”


第550章 这书已经成为我写过的最长的书

　　东线空军司令部下属战术轰炸机大队领航一号机上，一等空军技术军士海格正认真的看着来自航空九所的工程师对他们携带的“特殊炸弹”进行最后的调整。之后的空袭任务中，航空九所的工程师就不会再这样亲自示范了，他们都是珍贵的技术人才，不可能整天飞临危险的前线上空。

　　“这些炸弹用起来这么麻烦，真的有相应的威力么？”

　　憋了半天后，海格忍不住问。

　　“当然，不过要看怎么使用。”工程师回头对海格笑了笑，“如果扔在空旷的平原上的话，威力也就那样，实验的时候我们用云爆弹攻击放在空旷靶场上的牛群，分散在五百平方米场地内的二百五十头牛被一次过炸死了一百多，剩下也都不同程度受伤，昏厥。但在模拟的城市目标区引爆，牛全部死光了。”

　　“所以，这东西能让五百平方米的城区内不留活口？”

　　工程师回头看了眼海格，那表情像是在疑惑“你在说什么傻话”。

　　“我们拿来实验的家伙，只有现在要丢的这枚四分之一的大小。”

　　海格张大了嘴，可他还没说话，耳机里就传来轰炸投弹手的声音：“确认目标指示的火光，马上要抵达目标区上空了！”

　　“我的天呐。”沃尔夫小声嘀咕，脸上写满了震惊。

　　其他德军士兵的表情也和沃尔夫一模一样，刚刚还在大呼小叫给空军打气的独立第12猎兵营的士兵们此时都愣在原地，安静的看着几千米外的正在被轰炸的城市。

　　每隔几秒城市里就要腾起一个巨大的火球，那瞬间爆发的亮度让天空中的太阳都黯然失色。城市已经燃起了冲天的大火，建筑物的轮廓几乎被火焰和浓烟完全吞没，只有不断闪现的火球和强光还能勾勒出城市的轮廓。

　　沃尔夫听见身旁的汉斯小声嘀咕：“空军到底扔的什么玩意儿？”

　　“谁知道。”詹姆斯霍纳轻声回答道，“也许他们偷到了奥丁的康格尼尔斯了。”

　　这时候，有另一种光芒从后方照耀着独立第12营的士兵们。

　　沃尔夫回头，看见两发绿色的信号弹正升上天空。

　　“好了，空军的活儿做完了，该我们上场了！”汉斯放开嗓门大声喊着，“步兵下步战，标准进攻队形！”

　　沃尔夫一骨碌滚下步战，然后躲到步战后面，顺便还整了整自己的钢盔。

　　他把钢盔戴稳了的同时，步战的发动机怒吼着，排气管喷出一大股浓烟。

　　要是往常沃尔夫肯定又要例行公事的抱怨一番步战的设计者为什么不把排烟口放到侧面去，但现在沃尔夫什么都没说，只是默默地忍受着步战的尾气。其他人也都十分严肃，这时候步战开始前进了，老兵们排成两列纵队，紧紧的跟在步战后面。

　　一般新兵都喜欢紧贴着步战的屁股走，但12营的老兵们都是尸堆里爬出来的老油条，都知道步战是炮弹磁铁，靠太近容易被打步战的炮火波及，一旦有炮弹落下非死即伤。相比之下机枪就是温和得多的存在。

　　老兵们很清楚，超过四百米的距离上，一个人就那么一丁点的大小，被机枪打中纯粹是个概率问题，但炮弹就不一样。在远距离上，机枪的威胁只有火炮的几分之一，一门步炮造成的杀伤能顶得上好多挺机枪。

　　所以在协同装甲攻击时，应该小心的和装甲车辆保持距离，等进入到机枪能有效杀伤的距离后，再向装甲车靠近。

　　几千米的距离要走上相当一段时间，沃尔夫抱着机枪，小心翼翼的前进，时不时看一眼身旁的战友们。

　　汉斯单手提着配属给排级军官使用的冲锋枪，另一只手拿着步话机放在耳边，他表情看起来十分的镇定，看起来就像去郊游踏青一样。

　　詹姆斯则稍微有些紧张，注意到沃尔夫的目光后，他两手一摊问：“怎么了？我脸上长什么东西了么？”

　　“不，我说你就不能换点有新意的说辞么？还‘我脸上长什么东西了么’，那么关心你的脸，你是娘们吗？”沃尔夫叽里呱啦一通吐槽，让整个队列的气氛轻松了不少，还有人露出了笑容。

　　“严肃点。”汉斯说，“我们现在已经进入敌人的火力范围了，他们随时可能向我们开火。”

　　“已经进入范围了？”沃尔夫有些惊讶的往旁边探头，越过步战的侧面，向前看了眼，“真的，乖乖，正常情况他们应该开火了啊。”

　　“也许他们想要省点子弹。”詹姆斯不以为然的说，“你以为光是我们知道把敌人放近了打吗？”

　　没有经历过实战的人可能会对把敌人放近了打这种命令不以为然，在林有德穿越前的那个时空，竟然还有一群小白吐槽电视里X路军把人放到五十米再开火的情节。可实际上，超过两百米的距离上，要命中站立的人就已经需要相当程度的训练和运气了。想要获得确实的杀伤，保证弹药得到最大限度的利用，把敌人放到五十米再开火是相当有效的战术——当然也是相当冒险的战术，很可能不得不和敌人进入白刃战。

　　而以这个时空的东线战场的情况来说，德军并不希望和俄军进入白刃战，因此一般都会在两百米左右就开火射击。但俄军却有可能故意把德军放到很近的距离才开火，甚至主动和德军进行白刃战。

　　又往前行进了约五分钟，沃尔夫指着不远处田野上一个土堆说：“那个应该是俄军事先准备的测距标的物吧？”

　　在有时间构筑阵地的时候，防守方一般会在阵地前面制造一些不容易被敌人认出来的测距标的物，辅助火炮校射员校射火炮，并且给机枪射手一个调整标尺的参考。

　　俄军显然在制作标的物方面比较随意，那个那么突兀的土包一看就不是自然形成。

　　不过实战中就算进攻方认出了标的物，也一般没有功夫去摧毁它。

　　“真奇怪。”汉斯嘟囔着，“为什么他们还没开火。”

　　“其他部队也没遭到抵抗么？”

　　面对沃尔夫的问题，汉斯耸了耸肩：“无线电里各种喊声都有，看起来有的营是遭遇了抵抗，但至少我们附近的部队都挺安全的。”

　　话还没说完，他们前面的步战突然就开火了，40毫米机关炮那有节奏的射击声刚响起，老兵们就全都缩了下脖子，条件反射的弓起腰。

　　不过他们立刻分辨出是自己步战在射击。

　　汉斯马上往前两步，拉开步战屁股后面的小盒子，拿出话筒大声问：“怎么回事，你们在打什么？”

　　汉斯问话的同时，沃尔夫从侧面探出头看着前方。

　　“他们好像在向正走出战壕的俄军开火。呃，我没看错的话，那些俄军举着白旗。”

　　“停火，该死的！”听了沃尔夫的话，汉斯大声对话筒喊，“停火，那些人要投降，你们这样也许会让他们绝望的孤注一掷！”

　　这时候沃尔夫从步战的后面走出去。

　　詹姆斯伸手想要抓住他：“你疯了，俄国人的机枪也许就在等着你出去呢！”

　　“他们都投降了。”沃尔夫不以为然的回头对詹姆斯笑了笑，然后大踏步的向前走去。

　　“见鬼。”詹姆斯咒骂了一句，也跟着从步战后面走出来，看了眼就在两百米外的俄军阵地。

　　确实，在步战停火后，更多的俄军士兵高举双手走出了他们的隐蔽处。

　　“乖乖，他们这是怎么了？”詹姆斯盯着俄军士兵那一盘狼藉的衣服说，“看起来一个个都刚刚从地狱的烈焰和浓烟中逃生一般。”

　　这时候德军士兵们全都从步战后面走出来，观察着高举双手跪地投降的俄军。

　　许多俄军士兵皮肤上都有新鲜的烧伤疤痕，很多人的衣服上都有火烧的痕迹，有的人整件大衣都被烧剩下个领子，裸露出来的皮肤上满是一看就会让人做噩梦的可怕疤痕。

　　德军士兵渐渐接近了俄军。

　　汉斯命令留下半个班看管向他们排投降的俄军，率领剩下的人和步战一起进入城市。

　　刚进入城市没多久，沃尔夫就指着一栋小楼说：“看起来他们原本打算把这个楼的三楼当作一个机枪火力点。”

　　“是啊。”汉斯也抬着头，看着三楼窗户上半露在外面的马克辛的枪管，以及趴在窗台上的俄军士兵的尸体，那尸体扭曲着，看起来死前十分的痛苦，“我总算知道为什么我们没有遭到攻击了。不过我们还是要确认一下这些房子是不是都安全了。沃尔夫，你带半个班去那边那个小巷，把所有房子都确认一遍。詹姆斯，你去另一边。”

　　“就会使唤人。”沃尔夫回头对平时和自己混得比较熟的几人挥了挥手，然后领着人向汉斯指的小巷跑去。

　　“确认都安全之后，我们在前面那个街口汇合！”汉斯的声音从身后传来，“如果有什么事，就开枪，我们听到枪声就会赶去！”


第551章 这是我的战争

　　沃尔夫一脚踹开大门，端着机枪就冲了进去。

　　迎接他的只有几名倒在地上的俄军。

　　沃尔夫对身后打了个手势，跟着他的德军士兵立刻鱼贯进门，两个往楼上跑，另一个则冲向里间，确认每个房间。

　　“没活人了，中士。”确认里间的士兵报告的当儿，沃尔夫在死去的俄军身旁蹲下。

　　这些俄军和刚刚沃尔夫看见的那些明显不同，他们的身体上并没有明显的烧伤痕迹，但脸上的表情却和那些被烧死的俄军一样扭曲着，充满了痛苦。

　　“中士？”士兵来到沃尔夫身边，担心的问，“怎么了？”

　　“你说这些人是怎么死的？”

　　“看起来像是窒息死的，中士。我参军前是消防员，这样的死状我在火场里经常看见。”

　　“窒息？”沃尔夫抬头看了看房子，“这房子没有着火的痕迹啊。”

　　这时候去二楼的两人出现在楼梯上：“中士，二楼没人，只有尸体。”

　　“死状也是像这样吗？”沃尔夫指了指面前的尸体。

　　“是的。”

　　沃尔夫站起身，咂了咂嘴，随后挥了挥手：“算了，管他们怎么死的，反正都是死人。为了防止他们跳起来干我们，胸口补一刀，然后我们去下一栋房子。”

　　沃尔夫的小队迅速完成了整条小巷的搜索，在最后一栋房子里，沃尔夫的小队发现了一家波兰平民，他们挤在厨房的地下室里，偎依在一起死掉了，当中还有一名看起来只有几岁的孩子。

　　沃尔夫和队员们在这家人面前排排站，表情都十分的严肃。

　　“中士。”其中一名士兵问沃尔夫，“这也是我们空军投下的武器造成的么？”

　　“恐怕是的。”沃尔夫蹲下身，伸手轻轻阖上偎依在母亲怀里的小女孩的眼睛，他蹲在那里，思考了一会儿人生，然后才站起来挥挥手，“走吧，不要打扰他们。”

　　出了房子后，沃尔夫下令向汇合点移动，然后回头最后看了眼这栋房子。

　　沃尔夫猛然发现，房子侧面的墙壁上，用油漆刷着“别开火我们还活着”的德语字样，不过其中两个单词拼错了，看来房屋的主人对德语不是很熟悉。德语下方，用俄语也刷着一行差不多长的字，大概是同样的意思。

　　可能是这两行字的原因，房子的外表并没有什么明显的损坏，只是种在窗台上的花被烧焦了——这估计也是空军投下的那种武器的杰作。

　　沃尔夫低下头，掏出香烟，点着以后用力抽了一口。

　　这时候他发现房子前门旁边的墙壁上，还刷着一行字，不过是波兰语。

　　沃尔夫突然新生好奇，就把波兰语的拼写记在脑子里——别看他整天二得不行，参军前他可是靠速记能力过活的。

　　和汉斯汇合后，沃尔夫用铅笔在卷烟用的纸上把那句话抄写出来，递给一名波兰裔士兵。

　　“这是去尼玛战争的意思。”那名士兵马上回答，“听起来是一句反战口号，你可不要被政工队的人看到这个。”

　　“他们不会看到的。”沃尔夫说着掏出烟草，用那张纸兜着，慢慢卷起来，然后点着了拿在手里。他并没有把新卷的香烟叼在嘴上，而是就这样看着它一点一点的燃烧，化作袅袅青烟。

　　16日下午，娜塔莉娅拿着报告，进入钢铁姬的卧室。

　　“我不是说了，我要午睡谁都不许打扰我么！”被叫起来的钢铁姬火气大得很，不过一看到是娜塔莉娅，她的态度立刻发生了一百八十度转变，“怎么了？前线又发生什么大变故了么？”

　　“我们刚刚和占据马佐夫舍明斯克的16集团军失去了联络。”

　　“失去联络？”钢铁姬不由得皱起眉头，“可能只是电报机故障而已，值得这样大惊小怪么？”

　　“不，这个军所有的联络都中断了，不管是距离他们较近的部队和他们的无线电联络，还是有线电话联络，全都在同一时间中断。当然，还有电报联络也理所当然的中断了。发现联络不上之后方面军司令部已经派出部队想要查明情况，但遇到了德军阻击。方面军判断德军已经重新占领了马佐夫舍明斯克外围那些由我军控制的阵地。”

　　“这可就奇怪了。”钢铁姬若有所思的站起身，看着娜塔莉娅，“就算是遭到了德军的凶狠反扑，也不应该——不，那种情况下反而会有很多求援的联络，这太不正常了。会不会是他们战场倒戈了？”

　　“这个部队是比较坚定的部队，并没有受泛人类主义思想。”娜塔莉娅十分肯定的说，“他们的忠诚值得信任。”

　　“也是，不是值得信任的部队，也不会进城以后和德国人巷战那么久了。”钢铁姬一把拿过自己的衣服披在身上，转身向门外走去，“告诉白俄罗斯方面军司令部，这件事要直接向我报告，立刻查明到底发生了什么，一整个集团军不可能凭空消失不见。”

　　“有报告说，在失去联络前，大量德军轰炸机曾飞临马佐夫舍明斯克上空，而且德军轰炸机投下的炸弹爆炸的动静很大，很多部队报告看到强烈的闪光。”

　　“你是想说德国人投下了一种新式武器，把我们的人都炸光了么？”钢铁姬瞪着娜塔莉娅，不过她的表情突然发生了变化，“等一下，我记得很久以前从英国那里共享过来的情报中就有提过，德国人可能会拥有一种具备大面积杀伤软目标的炸弹，好像是叫云爆弹？”

　　“是的，我们确实得到过这样的情报。”娜塔莉娅顿了顿，才说，“我认为德国人可能已经完成了这种武器的量产。”

　　“然后他们用这种武器，一下子就摧毁了我们一个集团军？”

　　“恐怕是这样，目前还不知道他们能以多块的速度生产这种武器，不过以现在的状况看……”

　　钢铁姬咂了咂嘴。

　　“看起来，悠闲的看着常规部队打仗的时期已经过去了。娜塔莉娅，召集神姬们，我要把我的大本营往前移动。”

　　几乎在同样的时刻，林有德拿到了重新夺回马佐夫舍明斯克失守城区的报告。

　　“看来云爆弹的效果比预想中好啊。”林有德撇了撇嘴，把报告往桌子上一扔。

　　他女儿拿起报告，仔细阅读了一遍之后像往常一样提问道：“从报告看，只要投下相当于这次投放量三分之一左右的炸弹，就应该能达到摧毁俄军抵抗能力的目的了，虽然这样进攻部队的伤亡会大许多，但留下来的炸弹我们可以用在其他地方啊，这种炸弹的产量很低不是么？”

　　林有德这次大轰炸，把从试制开始生产的所有云爆弹都扔下去了，现在他的云爆弹库存是零。虽然云爆弹的生产没有用到炼金术之类的东西，但在这个年代它仍然属于高技术产品，产量低得可怕，之后林有德恐怕只能每次几枚的小规模使用这种武器了。

　　“女儿啊，战争这东西，虚张声势很重要。我们这次一次过丢那么多，就是为了震撼敌人，还能给他们造成我们拥有很多云爆弹，可以随便丢着玩的印象。你说在形成这样的印象之后，钢铁姬会怎么行动呢？”

　　伊瑟拉想了想然后回答说：“就算是钢铁姬，也不能容忍自己的部队被如此高效彻底的干掉吧。而且俄军现在已经遭受了相当大的伤亡，他们在南线的失利让我方A集团军群和B集团军群形成掎角之势，随时可能夹击俄乌克兰第一方面军。所以我想俄军的常规进攻会暂时放缓，原地稳定防线等待兵员和装备的补充。”

　　“没错，然后在俄军稳定防线补充兵员装备的这段时间，你觉得钢铁姬会什么都不做么？”林有德笑眯眯的看着女儿。

　　“她会亲自上战场吧。”妮娅抢白道，“如果是我我就亲自上了。”

　　“没错！妮娅真聪明！”林有德大声称赞女儿，“就是这样，她会亲自上战场，试图通过神姬战斗取得胜利。”

　　“这不是我们比较不希望看到的局面么？”伊瑟拉一脸担心，“我们在神姬力量上处于弱势，而且……”

　　“妈妈们可是很强的！”妮娅满不在乎的说，“我妈妈一定可以把那个什么钢铁姬给打得哭鼻子！”

　　林有德开怀大笑，不过笑完之后他的表情立刻严肃起来。

　　“是啊，我的女人们都是很强的，她们一定能得胜归来。不过，这些事情我们担心也没用，毕竟神姬对神姬的战斗我们都插不上手。所以我们要努力做好在这之外的事情。要知道，现代战争中，神姬对神姬的战斗的胜负，可不光是取决于双方神姬的搏杀，在这之外还有很多很多事情可以做呢。这就是我们这些不能亲自走上神姬对神姬的战场的人的职责范围了。”

　　“比如说？”伊瑟拉歪了歪脑袋，“用141特遣队去破坏敌人的魔导装甲维修厂么？”

　　“能直接破坏当然好，不过这难度比较大，可能会葬送经营多年的精锐部队，所以我倾向于袭击那些比较容易得手，但却能造成和袭击维修场差不多的效果的地方。比如说，我们可以把他们的火车车头维修厂炸掉，这样给神姬的装甲运送配件的火车就会受到影响……”

　　说这话的时候，林有德脸上露出狡黠的笑容。


第552章 第二次世界大战终于降临

　　听到敲门声的时候，夏绿蒂·德拉诺·罗斯福一面轻声说“进来”一面抬起头，于是她看见自己的秘书马歇尔推门进来。

　　“德军在二十小时前重新夺回了马佐夫舍明斯克被俄军控制的区域，城内的俄军集团军被歼灭。”马歇尔顿了顿，“俄国人认为德军使用了云爆弹。”

　　“嗯。”夏绿蒂看了眼桌上的台历，“比我们预计的要早呢，云爆弹。”

　　“林有德的科研机关的效能明显比我们的估计要高许多，小姐。”

　　夏绿蒂点点头，随后一副随意的口吻问道：“情报局还没弄到林有德那个V计划的内容么？”

　　“似乎没有。现在他们似乎只能确定这个计划存在，并不知道计划的内容。英国人也没有什么头绪的模样。”

　　夏绿蒂再次点头，示意自己知道了。

　　马歇尔毕竟是跟随夏绿蒂多年的秘书，立刻明白夏绿蒂的想法，他向夏绿蒂轻轻一鞠躬，转身离开了总统办公室。

　　夏绿蒂这才叹了口气，抬头看着天花板。

　　“似乎这次也和上次大战一样，想要在今年内结束战争变得不太可能了啊。”

　　夏绿蒂低头看着面前的文件，文件的标题就能看得出来情况有多么的不合夏绿蒂的心意：关于今年夏天之前出兵明帝国的必要性论证。

　　夏绿蒂把报告翻到第一页，重新开始阅读里面的内容。

　　撰写报告的分析师大量引用美国派驻中国的军事观察员以及军事顾问的看法，全面的分析了明帝国现在的经济和军事状况，得出了明帝国政府即使有美利坚合众国的经济和军事援助，也无法挡住革命军攻势的结论。

　　夏绿蒂本身对这个结论没什么异议，一个经济已经完全崩溃，军事工业百分之七十已经落入革命军手中的政权，确实已经很难起死回生了。只不过夏绿蒂本来觉得靠着神姬明帝国还能抵挡一阵子，至少撑到俄国在欧洲取得优势。

　　可是现在看来，革命军可能在七月就要兵临燕京城（换个名字躲避和谐大神大家懂的）下了。

　　名叫袁薇婷的那名中国神姬展现出超一流的战斗力，把明帝国政府在神姬方面的优势完全抵消了，而革命军在战斗中逐渐变得善战起来，渐渐的压过了帝国政府的那些兵痞组成的军队，美利坚合众国提供的武器很多都变成了革命军的战利品，被立刻投入到针对明帝国政府的战斗中去了。

　　报告中用比较隐晦的词句提到，革命军开始把美利坚合众国称为“运输队的山姆”，而夏绿蒂也得到一个绰号叫“运输大队长”，革命军还改编了德国的林有德创作的军歌，军歌歌词里就有“没有枪没有炮敌人给我们造”的句子。

　　说实话，这份报告让夏绿蒂觉得十分的不爽，如果只凭个人意愿做决定的话，夏绿蒂巴不得出兵揍这帮黄种人一顿。但夏绿蒂自认为自己和那帮独裁者不同的地方，就是能够审时度势，不以个人情感决定国家大事。

　　美利坚合众国虽然在几年前的对日战争中动员了相当多的陆军部队，这些部队也经历过一些实战，但夏绿蒂很清楚，美国陆军现在和欧洲陆军强国的陆军部队仍然有差距。在占领日本之后，美国陆军曾经在日本列岛执行过所谓剿匪作战，结果被拒绝投降的日本陆军残党教训得够呛，不过靠着量产的机枪和大炮才获得了胜利。

　　在日本列岛局势稳定的当下，美国陆军的总兵力已经缩编到四十万人，就算加上日本和菲律宾的当地人仆从军，也不过七八十万——这虽然比另一个时空的美帝要多，但比起欧洲陆军强国动辄几百万的部队来说，还是太少了。

　　而比起现在占据了明帝国半壁江山的中华共和国政府的革命军，在数量上也居于绝对的劣势。

　　另外，明帝国的战略纵深和岛国日本可不一样。中华共和国政府的军队大可避开美国海军的舰炮，把自己的魔导装甲维护中心放在安全的地方，然后让神姬和美国的神姬慢慢拼。要破坏这些维修中心，美国必须动用陆军部队才行。

　　夏绿蒂的担心不是没有道理，这个时空的明帝国虽然也是重病缠身，但它的工业基础比另一个时空的所谓民国要强得多，而且内部经济循环是自洽的，就算被海上封锁，它自己也能产出足够的煤炭、钢铁以及石油。这使得这个时空的革命政府有能力把四亿多人口转化成庞大的战斗力。

　　如果不是十九世纪明帝国在改革的过程中了英国人的圈套，把建设瀛洲和朝鲜半岛作为大明京畿海防的重点，导致瀛洲的力量不断增强，只怕瀛洲也不是那么容易独立成功——当然，最初决定建设瀛洲作为海防长城的大学士不可能预计到瀛洲会突然集中降生一波神姬，只能说天意这东西，不是凡人能看透的。

　　现在被切掉了瀛洲、东北和朝鲜半岛的明帝国是个断臂的巨人，但四亿人口足以让美利坚都慎重的考虑一下贸然武装介入的后果。

　　正因为这样，夏绿蒂已经烦恼了差不多整个白天。

　　在共和国政府那边的外交努力已经失败，共和国政府明确向美国特使表明在消灭明朝廷的抵抗之后会加入泛人类主义阵营，成为人类革新同盟的一员。这也就意味着那时候中华共和国将会自动向俄国宣战，革命军几乎肯定会越过山海关，向东北进攻。

　　到那个时候，钢铁姬就不得不调动神姬驰援远东，还要在俄国中部有所戒备，欧洲前线的神姬力量对比会一下子变成一比一甚至略微有利于林有德。

　　这可不是夏绿蒂希望看到的。

　　但如果不想看到这种情况，美国政府似乎除了直接出兵援助之外，没有更好的办法了。

　　夏绿蒂叹了口气。

　　偏偏在这种时候，林有德使用了云爆弹，粉碎了俄军依靠常规力量快速赢得战争的希望。

　　夏绿蒂不由得想起自己战争部长说过的话。

　　“恐怕。”夏绿蒂小声自语道，“今后我们要把对上次大战的称呼，从‘世界大战（WORLD-WAR）’，变成‘第一次世界大战（WORLD-WAR-I）’了。”


第553章 同一片星空下

　　美国宣布应明帝国政府的要求开始介入明帝国内战的消息传来的时候，林有德整个人都惊了。

　　说好的孤立主义呢？

　　不过夏绿蒂似乎没能完全搞定议会里的老油条们，所以美国只是打着响应明帝国求援的旗帜，来“协助剿匪”——这口吻让林有德觉得无比的眼熟。

　　美国并没有向中华共和国宣战，而是不承认中华共和国是个国家级别的政体。这样美国就钻了个空子，就算之后中华共和国加入人类革新同盟，因为美国没有和中华共和国宣战，所以也就不存在同盟其他国家和美国自动进入战争状态这回事。

　　夏绿蒂会这样做，除了被迫和国内不希望过分介入战争的大资本家妥协之外，大概还有向林有德传达信息的意思在里面：我们还不想彻底撕破脸皮，所以林大官人您看着办。

　　作为这个信息的附带信息，宣布开始介入的当天，美国海军大西洋舰队倾巢而出，开始在海上武装游行，意思再明显不过了。

　　林有德正思考怎么应对呢，前线就传来他的老婆们和俄国神姬打了个平手的消息。钢铁姬直接把奥匈复国运动的神姬投入到神姬对战中，看来是想要先试着从根本上压垮林有德的神姬力量。

　　毕竟现在钢铁姬调动起来的神姬力量小于原来的预期，不把复国运动的那批神姬投入对神姬战的话，她根本没数量优势，那时候林有德的妹子们在武器装备上的优势就会得到体现。

　　第一轮神姬对战双方都没有什么损伤，算是中规中矩的传统神姬战，换而言之，像这样互相没有伤到对方只是徒增精神疲惫的消耗战还会继续持续，直到有一方耗不动为止。

　　虽然林有德对这种看起来毫无意义的消耗战充满了吐槽的欲望，但这样总比俄国人抽调神姬来直接杀伤他的地面部队要好得多，所以他也就捏着鼻子认了，只是打从心底里期望自己的妹子们不要遇到什么不测。

　　1939年4月29日晚上，林有德结束了一天的工作，哄着女儿们上床睡觉之后，自己一个人来到卧室外的阳台上。

　　穿越九年，他还是和穿越前一样不沾香烟——虽然之前狐狸有怂恿他说抽烟的男人有魅力，但他完全不为所动，而这举动似乎得到了其他妹子的一致好评。

　　不过与之相应的，林有德对酒精的依赖性有上升的趋势，没事总喜欢来一点。比如现在，他手里就拿着小瓶A集团军群作为战利品送回来的伏特加。

　　今天的夜空相当的晴朗，漫天的繁星让林有德一瞬间看得有些出神。他就这样仰望着星空，时不时来一口伏特加，毛子的“国酒”那强烈的冲击灼烧着他的胸腔。

　　林有德想，不知道此时在前线的妻子们是不是也在看着同一片星空。

　　忽然，他猛然发现自己竟然已经很久没有这样独自一人仰望星空了，过去每当有这样一边喝酒一边看星星的机会，他身旁总是有妹子陪伴。

　　发觉这点之后，林有德稍微觉得有些寂寞。

　　就在这时候，他听见身后有人开门。

　　一开始林有德以为是喔酱，可妮娅的声音钻进他的耳朵。

　　“爸爸。”

　　“怎么，睡不着么？”

　　“不，被你下床的动作吵醒啦。”妮娅直接从林有德肩头飞过，然后落在他的膝盖上，“我本来想继续睡的，但喔酱好像睡得很熟，所以我想该我来守护爸爸了。”

　　林有德笑了。

　　“喔酱虽然睡得很熟，但她对危险有种野性的感知，一旦出问题她会赶上的。”

　　“那我回去睡了？”妮娅撅着嘴，显然很不高兴。

　　林有德赶忙伸手抱住女儿：“别别，既然出来了，就陪陪老爸呗。”

　　“好。”

　　妮娅马上换了副开心的笑容，向后靠在林有德的怀里。

　　林有德抱着女儿，突然间又心生感慨，当年妮娅还是个小不点，可以放在单独一边肩膀上，仅仅四年过去了，她竟然就成长成了就算骑着老爸的脖子也很不合适的个头了，只能说，神姬的成长还真是快。

　　再过几年，估计妮娅就该发育了，说不定一眨眼就会变成她妈妈那样的火爆身材。

　　这样想着，林有德脑海里不由得浮现出狐狸那丰满妖娆的身段，紧接着长时间没有享用丰乳肥臀积累下俩的饥渴就爆发出来了。

　　“啊。”妮娅回头看着老爸，“老爸你这大变态。”

　　“不不，我是在想你老妈……等下，你知道这是怎么回事？”

　　“哼，老爸你整天把我当笨蛋，可我是神姬啊，就算没有姐姐那么聪明，也比一般的人类小孩要强得多好吗。”

　　林有德想想也对，女儿毕竟是神姬，神姬有各种各样的性格，但就没有一个是笨的，就连克里斯蒂娜这种似乎被林有德玩弄在鼓掌间然后又不明不白的死去的神姬，会有这个下场也并不是因为笨拙，而是因为固执。

　　聪明但固执的人有时候看起来和愚蠢的人没什么区别，但只要她们放弃了自己固执开始顺应时代的变化，她们就仍然是聪明人。但愚蠢的人做什么都没用。

　　妮娅也就是性格比较活泼比较莽撞，但绝不是愚蠢的孩子。

　　林有德微笑着抚摸着妮娅的脑袋。

　　“好像软下去了，原来真的不需要别人帮助也能恢复啊，妈妈这大骗子。”

　　死狐狸，林有德在心里咒骂，你都给女儿灌输了些什么啊！

　　与此同时，华沙西南罗兹城中，正在征用的波兰贵族公馆露台上正仰望星空的狐狸突然连续打起喷嚏来。

　　“怎么了，感冒了吗？”薇欧拉问，“都叫你作战的时候尽可能的保存体力不要乱来啦。”

　　“我才没有感冒呢，估计是被人念了吧。”狐狸一脸无所谓的表情，抬手擦了擦流出鼻子的鼻涕，“我真是个罪孽深重的女人啊。”

　　薇欧拉叹了口气：“好好，我知道你艳压群芳，沉鱼落雁闭月羞花啦，可不可以停止你那种自吹自擂了？”

　　“小薇欧拉成语用得越来越熟练了呢，可惜发音还是不正统。”

　　“罗嗦。”

　　同样在露台上的玛格丽特二世哈哈笑着，轻声说：“你们的感情还真好呢。”

　　“被同一个男人日了那么多次，感情当然会好啦。”狐狸的话让玛格丽特二世脸上的笑容变得尴尬起来。

　　“是、是这样啊。”玛格丽特二世应付道。

　　“看起来小玛格丽特不信啊，那就让我们家那位来上你几次让你体验下好啦，小玛格丽特的身材仔细一看也不错呢，正好是我们家那位喜欢的比例。”

　　“我、我就不用了，看你们二位就能确定大概真是这样啦。”玛格丽特二世后退着，结果没退两步就碰到栏杆上了。

　　狐狸扑上去，双手袭击玛格丽特的胸部：“你就从了我把娘子！”

　　“好啦。”薇欧拉不知道什么时候出现在狐狸身后，而且还拿着张凳子，直接站在凳子上拽住狐狸头顶的耳朵。

　　“别拽我头顶的耳朵啊！好疼好疼！”

　　狐狸大叫着松开玛格丽特，两手都抓着薇欧拉的手，似乎想减轻一下薇欧拉对她尖耳朵的拉扯。

　　玛格丽特松了口气，赶忙整理被狐狸弄乱了的睡衣。星光的照耀下，可以很明显的看见她脸上翻着些微的红晕。

　　另一边，在狐狸第三次求饶后，薇欧拉总算是松开了手，紧接着薇欧拉叹了口气：“你啊，这种时候还这么不正经。”

　　“应该说，正是这种时候才要不正经吧，难道你希望我们都像另外两个人那样老老实实的去补充睡眠吗？”

　　“……”薇欧拉沉默了。

　　这时候一直趴在露台上喝酒的特蕾西亚说：“我可不想那样。虽然茜茜和伊莎贝拉小姐的应对是最正确的，神姬战的间隙就应该这样抓紧时间休息，理论上除了吃饭和睡觉什么别的事情都不干最好，但是……怎么说呢……”

　　“对吧对吧。”狐狸蹿到特蕾西亚身边，用力拍了拍她的后背，“果然很懂嘛，特蕾西！今天作战的时候，差一点就和你形成绝妙的配合了呢，成功的话也许就能斩下一个战果了呢。”

　　“不可能的。”薇欧拉的声音从身后传来，“英国人早就把我们装甲的新特性都告诉俄国佬了，就算他们是以硬上著称的俄国人，也不会轻易被我们抓到机会一击必杀的。”

　　“是啊。”狐狸叹了口气，手臂依然搂着特蕾西亚，“所以这次神姬战又变成无趣的消耗战啦，真无聊啊。我还是更喜欢能直接斩杀敌人的战斗呐，酣畅淋漓，那样才是战斗该有的形式啊。”

　　“你就知足吧。”薇欧拉接口道，“现在这样不会轻易有伤亡的战斗我觉得挺好，如果常规部队打得好，我们甚至可以什么伤都不受，就安全的活到战后。没什么比这更棒的了。”

　　“啊咧，小薇欧拉你的发言有股贪生怕死的味道耶。”

　　“这不是当然的吗？”薇欧拉一副理所当然的口吻回应道，“现在这样，我可不想死。我还要看着女儿们长大，还要看着他给我们描述的未来实现。难道千寻你不想看到人类踏上月球的那一刻吗？”

　　“嗯，当然想啦。”狐狸抬头看着星空，神情专注又虔诚，“我从来没有对生存有过像现在这么强的渴望，真难以想象我曾经对所谓的武士道有那么多的认同感呢。这一切都是亲爱的的功劳啊。”

　　“是啊。”薇欧拉柔声说。

　　“所以明天把他叫过来，晚上滚床单吧！”

　　“诶？为什么这个会突然蹦出来啊！这和你之前的抒情有关系吗？”

　　“好嘛好嘛，把他叫过来滚床单嘛，和英国人打的时候你不也说过和亲爱的滚床单的话精神恢复好像变快了么！”

　　“那、那是！”

　　“就这么定啦！”


第554章 不怒送人头怎么叫猪队友

　　另一边，林有德忽然浑身打了个寒颤。

　　“爸爸？”妮娅敏锐的发现了这点，“怎么了？冷吗？”

　　“不，我想可能是有人在惦记我了。”林有德搓了搓鼻子，“说不定是钢铁姬在咒骂我呢。”

　　“哈哈哈，可能哦，爸爸你挡着她实现霸业的路了嘛。”

　　“她也挡着我实现霸业的路了啊。”林有德又来了一口伏特加，“其实吧，我第一次见到她的时候，还想过没准可以把她拽进我们阵营来着，但是一想到她不可能甘居人下，来了这边还要争权，我就打消了这个念头。相比之下，美国的那位夏绿蒂小姐倒是挺不错的，如果有机会的话，我们是可以成为互相理解的盟友来着。”

　　“是这样吗？”妮娅歪这头，“可是，夏绿蒂不是造成现在我们必须面对这状况的幕后黑手么？俄国不就是她支持的吗？她现在还派兵去打中国了哦。”

　　“是啊，所以我才加了个‘有机会的话’作为前提啊，现实就是这个前提没能实现。归根结底，美国也是打算成为世界霸主来着，世界只有一个，所以没办法了，想要成为霸主的人就必须互相竞争。”

　　“俄国也要成为霸主啊，为什么夏绿蒂会支持俄国呢，那不等于帮助自己的敌人么？”妮娅一脸不解。

　　“那是因为你爸爸的表现太过抢眼了。”林有德耸了耸肩，“中国有句老话叫‘枪打出头鸟’，你老爸之前干得太棒了，又是绝境之下逆转了德国内战的战局，又是重振德国经济，随后又吞并奥匈干涉土耳其，还控制住了澳大利亚的铁矿和中东的油田，换了你看到一个九年不到的时间就骤然膨胀的新贵，你也肯定会把这个新贵当作第一威胁吧？”

　　妮娅咬着手指想了想，说：“也就是说，老爸你被忌惮是因为发展太快，对吧？”

　　林有德此时那个欣喜的感觉，真是难以言传，原来当女儿突然表现出意料外的聪明才智时，做父亲的内心竟然会有如此强烈的喜悦。他开始有些理解某些父母对孩子的溺爱了。

　　“没错。”林有德亲了亲妮娅的脸蛋，“果然是我的女儿，和你姐姐一样聪明。”

　　“还比不上姐姐啦。”妮娅看起来也很开心，她稍稍低下头，有些不好意思的说，“白天的时候，你教姐姐的那些我都在很认真的听，可是还是有很多不明白，可看你注意力都在姐姐身上，我又不好提。如果之后能稍微、稍微解释清楚一点的话……”

　　“老爸知道了，之后会照顾到你的。现在正好有时间，你把不明白的都跟老爸说一遍呗。”

　　“不会影响老爸休息吗？”

　　“没事啦，我对我的组织最自豪的一点就是，就算我暂时不能处理事情，它也会自动运转，把绝大多数事情都做好。”

　　“嗯，那好吧。我问了啊。”

　　林有德点头后，妮娅反而沉默起来，她仰着头看着天空，似乎在思考该从什么开始问。

　　终于，妮娅说：“爸爸，首先，为什么不用毒气呢？我一开始以为你是因为毒气会把作战区域的普通人也杀死，但要丢云爆弹的时候你却没有半点犹豫，这是为什么呀？”

　　“因为毒气的使用条件太复杂了。”林有德马上回答道，穿越九年的他和穿越前那个只有纸上经验的人已经截然不同了，很多事情其实他都有深思熟虑，“毒气其实是一种很矛盾的武器，要保证足够的杀伤的话，就必须让目标区长时间保持高浓度的毒气，同时为了保证杀伤威力，毒气必须有强烈的毒性。同时满足这两种要求的毒气会直接导致我军也无法对投放了毒气弹的区域实施占领。”

　　林有德比划了一下：“你看，双方的放毒气手段都是类似的，能穿透敌人的防毒手段的毒气，也能穿透我们的防毒手段，而它又不容易从目标区消散，所以投放这种理想中的毒气一般只能制造个无人区，并不能让我军改变阵地状况。更何况，这种毒气事实上并不存在，现在的实情是，我们拥有的毒气根本无法杀伤有防护的目标；同时，我们的毒气也不可能长时间笼罩目标区，因为战区大部分时间都有风，就算当地的气候没有强风，战争中人为产生的大火什么的也会导致区域空气流动的加快。”

　　“所以，毒气的实战价值其实很有限，小范围使用也许效果不错，用来镇压暴乱也很棒毕竟暴乱武装不可能有完备的防护措施。但在正面战场上上对成建制的正规军使用那就纯熟逗比了。上次大战中毒气的实战效果也证明了这点。所以这不是什么人道主义问题，恰恰相反，军事家们暂时放弃毒气的原因，恰恰是因为这种武器‘太人道’，杀伤效率太低。在开发出全新的、高杀伤效率的毒气之前，恐怕各国都只会把毒气作为一种战略储备，情非得已不会轻易动用。”

　　其实如果有《勇闯夺命岛》中VX毒气那样的猛毒倒是可以拿来用——不过好莱坞电影里夸大了VX毒气的效果，而且这夸大还建立在自抽嘴巴的基础上：电影里说，VX毒气只要一点点就能毒死一条街的人，结果片尾尼古拉斯凯奇捏爆了一个毒气球，理应毒死岛上所有没有注射解药的人，但谁都没死，感觉就是凯奇白白扎了自己一针。

　　真实的VX毒气也就沙林毒气的强化版，威力如何只要参考某国的地铁沙林毒气案就好了，在地铁那样的密闭空间里，沙林毒气对无防备人群的杀伤效果也就那样。

　　所以在另一个时空，二战中交战双方都没怎么使用毒气，就是因为这玩意使用起来麻烦，效果还不好。

　　但是毒气这玩意，心理效果却比炸弹什么的要强得多，以提到化学毒气人们就会联想到大规模杀伤性武器——尽管从毒气诞生以来杀死过的人加在一起还没有AK47的万分之一那么多。

　　和卡拉什尼科夫大魔王比起来，毒气什么的实在太小儿科了。

　　顺带一提，另一个时空中毒气储备最多的国家其实是安X会五流氓，随便哪个流氓储备的毒气就比世界上所有恐怖组织和所谓的‘无赖国家’加起来都多。

　　之所以储备这些，纯粹就是因为这玩意有威慑力，别人储备了我们也得储备“一点”对吧？

　　林有德把这些都讲给女儿听，逗得妮娅哈哈大笑。笑完以后妮娅问：“这卡拉什尼科夫又是什么？”

　　“你知道我们用的突击步枪么？那就是老爸根据另一个时空卡拉什尼科夫的设计提出来的，连造型都差不多呢。”

　　当然卡拉什尼科夫的杰作是参考另一个时空德国人的突击步枪，不过林有德也懒得跟妮娅讲这么复杂了。

　　“这枪杀了那么多人吗？”妮娅继续问。

　　“是啊，这枪太可靠了，不管多么糟糕的维护，都能顺利的开火，尽管糟糕的维护无法保证精准，但出色的连射能力补足了这一点。更重要的是它使用起来很简单，妇女、儿童都能轻易的运用，所以就成为战乱地区军阀扩军的利器。”

　　“可是子弹要如何供应呢？”妮娅继续问，说实话，妮娅这样求知欲旺盛的拼命提问，让林有德在她身上看到了些她姐姐伊瑟拉的身影。只能说，这俩不愧是姐妹，虽然带着来自不同母亲的基因，但混在一起时间长了，气质也开始互相渗透了。

　　“确实，光靠那些战乱国家的生产能力，他们造不出足够那些缺乏训练的士兵挥霍的子弹。但是，在那边的时空里，有三个国家在大量供应子弹给他们。那就是C。U。R三巨头。”

　　“怎么这样……”

　　“就是这样啊，女儿。嘴上喊着自由平等和平的美利坚，嘴上喊着和平共处五项原则的C国，以及老子就是要卖武器你来咬我啊的俄罗斯。三个理应肩负引导世界走向和平重任的大国，却在向战乱地区倾销武器，这就是我那个时空的现实。有意思的是，国际社会曾经想要用个条约来禁止这种无限制的武器倾销，三巨头的外交官们都表示很赞成这个条约，但都没签字。”

　　妮娅大张着嘴。

　　片刻之后，妮娅问林有德：“爸爸，我们这个时空的未来，也会变成这样吗？”

　　“我想，应该会吧。”林有德对女儿露出无奈的笑容，“一个人能够带来的改变终究是有限的，我虽然被捧上了天，但我毕竟只是个凡人，不是上帝。不过，我在努力让这个时空变得比另一个时空要好一点。”

　　“嗯，我知道了。”妮娅轻轻吻了吻林有德的腮帮子，“爸爸加油。”

　　“会的。”

　　“第三个问题，爸爸，你已经知道是教会使坏在鹰巢暗杀我们了，为什么你不直接动手干掉教廷，而是要让意大利人来呢？”

　　“这是因为这个时空教廷的影响力还是有些大，就算是和我们结盟的国家里，信教的人也很多的。”林有德顿了顿，“第二，意大利一直想要为同盟做点什么，老不给他活儿貌似也不好，虽然是个猪队友，但毕竟是队友。就给他们一个比较简单的任务，意大利再怎么面，也不会连个梵蒂冈都搞不定吧？”

　　林有德话音刚落，就听见卧室里的电话铃声响了起来。

　　他不由得皱了皱眉头。

　　除非是特别紧急的事情，不然他的部下是不可能打电话来骚扰他的睡眠的。

　　他第一时间就想到前线可能出了什么事，可这时候电话铃声停了——看来是伊瑟拉接了电话。

　　很快伊瑟拉跑上露台，对林有德说：“意大利发生起义，墨索里尼被杀了，他的神姬在和教皇国神姬对决中败阵，现在坠落在阿尔卑斯山南麓我国加盟共和国境内。”


第555章 不给中就送你懂么？

　　安杰利塔看着向下方坠落的魔导装甲，只是轻蔑的撇了撇嘴。

　　“圣女殿下！没事吧？”魔导通讯里传来伴随作战的医院骑士团战姬骑士的声音。

　　“你难道认为，这种毫无信仰之心可言的货色，能够伤到有神光加护的我吗？”

　　“不，不敢。”

　　战姬骑士的声音显得诚惶诚恐，这让安杰利塔十分的满意。这时候属于那位红头发的神姬的魔导装甲的波动从安洁莉卡的感知里消失了，大概已经在地上摔得粉碎。

　　那真是个愚蠢的家伙，在发现打不过之后竟然会往高处跑，她难道不知道，有翅膀的安杰利塔更擅长在高空作战吗？

　　安杰利塔的“弥赛亚”是魔导工匠协会专门为她打造的机体，能充分的发挥她在飞行能力方面的优势，大概是目前最快最灵活的神姬用魔导装甲了。在拥有这种机动性的同时，弥赛亚还具有不输给一般魔导装甲的防御力和火力，虽然没有装备德国人最新式的光剑和连射魔导能量步枪，但弥赛亚的战斗力绝对是魔导装甲中数一数二的。

　　之前，安杰利塔只在梵蒂冈地下的大厅中驾驶过弥赛亚，这还是她第一次驾驶这台机体飞上天空，那翱翔天空的快感简直让她沉醉其中无法自拔。

　　“啊，这就是战斗的感觉。”安杰利塔轻声呢喃，“这就是履行神的意志净化污秽带来的快感。真棒啊，这感觉。”

　　“圣女殿下，我们应该回撤了，现在已经在德意志共和国上空……”

　　“原来已经在德意志共和国上空了吗？”安杰利塔抬起头，看着天空中漫天的繁星，“这一定是天意，这是主引导我抵达到了这个地方，他要我今天就把触犯他的威仪的恶魔斩草除根。”

　　“殿下？”

　　“全军听令！随我一同突击恶魔所在的波茨坦！”

　　“可是，圣女殿下，我军无法像您一样长距离飞行！而且我们也没有导航……”

　　“你们竟然连飞过这一段距离的觉悟都没有吗？你们对主的忠诚心呢？你们已经忘记医院骑士团的誓言了吗？”安杰利塔声色俱厉，“至于导航，主会引导我们！我们只要往德国人防御最严密的方向飞就可以了！”

　　“安杰利塔殿下！请您冷静行事！您这样冒险如果失败了就会导致教宗的计策全盘失败的。”

　　“我等唯一的目的就是消灭恶魔，除此之外我等没有任何的奢求。不成功，便成仁。安心吧，诸位，主会引导我们的。就算我们失败，也能为必要之恶修道会创造行动的空档。更何况，我们不可能找到比今天更合适的袭击机会了。他身边只有一个从来不会登上魔导装甲的来路不明的神姬，和尚未形成战斗力的脆弱的女儿们，如果错过了这等天赐良机，我等必将被遭到主的惩罚！”

　　说罢安杰利塔就启动了弥赛亚那体型巨大的引擎，向着北方飞去。

　　医院骑士团的战姬骑士们面面相觑，最终也启动了推进器，追随者圣女的脚步。

　　林有德没去办公室等报告，而是直接进入波茨坦的指挥中心。

　　“情况如何？”

　　“我们在蒂罗尔上空观察到神姬对神姬级别的战斗，而且有复数战姬参战。最终一方被击落，落在蒂罗尔西北的阿尔卑斯山山麓，我们正在组织力量前去搜救。”

　　“获胜的一方呢？”

　　“我们的魔导波动监听站发现他们在向德国境内移动。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　刚刚伊瑟拉报告的时候想当然了，来这里的路上林有德已经知道他的部下们不知道堕落的是谁。不过，从现在的状况看，总觉得墨索里尼的神姬打赢之后过来投靠的可能性实在太低了。

　　“那是冲我来的教皇国神姬和伴随战姬部队。”林有德立刻做出判断，“开始疏散波茨坦的科研机构和实验工厂，也向平民们发布疏散命令，波茨坦驻军不要管防卫的事情了，全力以赴帮助疏散民众。这是神姬带队的突袭，常规部队作用不大。”

　　“可是长官。”一名身穿国民志愿兵军装的参谋说，“从蒂罗尔直接飞到波茨坦，这个距离实在太远了，敌人有可能进行这种超远距离的突袭么？这会不会太冒险了一点？”

　　“是很冒险，可是她们就这样做了。立刻向全国下达防空作战指令，且不说那鸟人，教皇国的飞行战姬也只能在战姬们作战的高度飞行，我们的防空武器和海雌狐战斗机能给他们造成巨大的威胁。把这些全部派出来，尽可能的消灭敌人的战姬！不，不惜一切代价消灭敌人的战姬！”

　　神姬是伤不到林有德的，对林有德来说，伴随鸟人进攻的战姬们威胁更大。

　　在参谋们开始向各个单位传达林有德的命令后，林有德转身拉着喔酱的小手，把她拽到一边。

　　“喔酱。”林有德蹲下来，双手抓着喔酱的肩膀，“你听好，现在我的生命危在旦夕。我知道你很讨厌魔导装甲，但这一次，我必须请求你搭上魔导装甲作战，这是为了救我，也是为了救我的女儿们。”

　　喔酱歪了歪头，盯着林有德眨巴眨巴眼睛。

　　“喔酱，我求你了，这事情结束后，你提什么要求都行，请你……”

　　喔酱还是茫然的样子，她扭头看着伊瑟拉。

　　后者用双手一通比划，喔酱这才“喔”了一声，然后轻轻点了点头。

　　“她懂了吗？”林有德回头问伊瑟拉。

　　“我也不清楚。”伊瑟拉耸了耸肩，“不过我确定她知道之后有战斗了，我们最好现在就把她带到魔导装甲旁边，这样等她自己感知到来袭的是神姬驾驶的魔导装甲之后，她很可能会自己搭上去作战。”

　　“那就这么办。”林有德说着站起来，对忙碌的参谋们说，“我现在向神姬用魔导装甲储存库移动，让警戒部队注意一路上的安全。”

　　“了解。”

　　说着林有德就领着女儿们和喔酱一起离开了指挥中心。

　　他们从后门走出无忧宫正殿的附加建筑，这时候两台战姬用魔导装甲和几辆吉普车已经等在这里了——根据茜茜制定的应急预案，发生紧急状况的时候这个后门总是会有这样一支小队在待命。

　　上车之后，林有德对车队指挥下令：“去魔导装甲储存库。”

　　车队和护卫的战姬立刻开始移动。

　　这时候伊瑟拉说：“不通知妈妈他们吗？”

　　“估计她们已经知道了。放心，有薇欧拉在，不会出现所有人都心急火燎的赶回来这种事。我估计薇欧拉会让一个人回来稳定情况，从精神耐性来看，估计回来的会是你千寻妈妈。”

　　“我妈妈就是体力好嘛。”妮娅用自豪的声音说。

　　很快车队就到了魔导装甲储存库，仓库显然已经提前知道林有德会来，直接打开了货运通道的大门，让车队直接进入仓库内部。

　　本来就准备给喔酱用的德制标准型神姬用魔导装甲静静的蹲在仓库中，旁边围着一堆技师。

　　一名技师冲过来向林有德敬礼：“报告长官，装甲的启动前检测正在进行中，可以的话请让神姬小姐登机配合我们加快检测。”

　　林有德直接回头看了眼伊瑟拉。

　　伊瑟拉赶忙拉住喔酱的手臂，拽着她就往装甲方向跑。林有德只能双手叉腰，看女儿怎么和喔酱交流。

　　结果伊瑟拉拉着喔酱到了装甲底下后，不管怎么比划喔酱都不动弹，没有要配合她的意思。

　　林有德咬了咬嘴唇，这时候妮娅跑过去，直接飞进魔导装甲的驾驶舱。

　　“我来启动装甲配合你们检查。”

　　话音刚落，装甲上的魔导符文全都亮了起来。

　　“妮娅！你才四岁！”林有德向装甲跑去，“你还不能……”

　　“只是启动一下帮忙调整没问题的！”妮娅满不在乎的说，“我可是未来的最强神姬啊。”

　　这时候莉莉丝从林有德肩头飞过，一边飞向妮娅一边说：“我也来帮忙！”

　　林有德一把抓住莉莉丝的衣服，把她拽了回来——小家伙实在太小了，飞行能力就那么点，林有德一拽就能抵消她自身的飞行回路产生的动力。

　　“我想要帮忙嘛！”莉莉丝不高兴的撅着嘴。

　　“等你长大一点就可以了，现在你过去只会给姐姐添乱。”林有德说着摸了摸女儿的脑袋，哄了两句“莉莉丝乖”，女孩就不情不愿的接受了。这时候林有德才看着喔酱，后者也抬头看着他，似乎完全没有自己刚刚不配合给其他人制造了麻烦的意识。

　　林有德并不怀疑敌人袭来的时候喔酱会进入魔导装甲作战，毕竟上次她为了救身陷险境的妮娅和伊瑟拉，可是自己主动穿上了不感兴趣的魔导装备。

　　只不过，她对魔导装备的不感兴趣程度，确实有点出乎林有德的预料。

　　这时候伊瑟拉轻轻拉了拉林有德的裤腿：“别担心啦爸爸，只要调整好装甲，等敌人进入喔酱的感知范围后，她自己就会搭上装甲作战的，让妮娅代替喔酱做启动检测没什么关系啦。”

　　林有德轻轻叹了口气。

　　“说得对。”他低头对伊瑟拉露出个笑容，“让你担心了。”

　　“爸爸你才是，没有我们在身旁的话，你不会焦急成这个样子的，对吧。”伊瑟拉说着微微垂下眼睛，“对不起，我什么忙都帮不上，完全是个累赘。”

　　“你已经帮了我很大忙了。”林有德摸了摸伊瑟拉的脑袋，“你做得很棒。”

　　就在这时候，喔酱突然抬起头。

　　林有德瞬间意识到她这个表情的意思。

　　“这么快？这才不到一个小时，她们就快到了？”

　　林有德话刚出口，喔酱就向他扑过来，一手抱着他一手抱着伊瑟拉冲向旁边。

　　紧接着光束直接撕裂仓库。

　　最初的冲击结束后，林有德赶忙向妮娅所在的魔导装甲方向看去。

　　她看见妮娅已经闭合了装甲的座舱盖，把机体转入了防御态势。魔导符文仍然亮着说明妮娅并没有事。

　　但周围刚刚还在忙碌的那些技师们几乎死伤殆尽。

　　紧接着，金色机体的身影掠过林有德的视野。


第556章 有一种范儿叫BOSS范儿

　　妮娅一身冷汗。

　　这是她第一次抵挡来自另一台有神姬驾驶的魔导装甲的能量攻击，她觉得自己没吓尿出来真是太厉害了。

　　这台魔导装甲本身就是为了让喔酱使用而专门设计的，所以驾驶舱里的一切也都专门考虑了喔酱的身材，所以刚好妮娅也能用得很顺手。

　　妮娅首先确认了一下林有德的位置，估算了一下和喔酱换一下座位的可能性。

　　“看来我只能自己来了。”妮娅小声嘀咕着，操纵机器往远离姐妹们的方向跑去。跑动开始的时候妮娅稍微松了口气，因为至少跑动造成的精神压力她承受起来还是蛮轻松的。

　　刚刚挡住那一击让她身上的衣服都湿透了，这可不是冷汗就能做到的。防护系统造成的精神压力对于只有四岁多的神姬来说还是太沉重了。

　　要和敌人周旋，就得尽可能的利用地上的掩体，还好波茨坦作为林有德经营了那么多年的大本营，高大的建筑还是相当多的，妮娅操纵机体敏捷的躲进了科研区一栋实验楼后面。

　　敌人的魔导波动十分明显，根本不用担心混在战姬们的魔导装甲的波动中辨认不出来，妮娅可以根据敌人的位置，让自己和敌人之间一直有障碍物。

　　妮娅一点不担心敌人去袭击他老爸，而敌人似乎也很清楚有人开挂免疫神姬攻击，所以理都没理林有德——而且，似乎她也不打算理在全力防备她的再次攻击的妮娅。

　　敌机开始压制波茨坦的地面防空炮火和战姬部队。

　　“这家伙……”林有德在地面上观察着天空中那有着非常明显的推进器的金色机体的动向，“她这是要破坏无忧宫的防御网，然后给其他人创造机会啊。”

　　自从林有德任用自己两个老婆来负责情报和保卫工作之后，无忧宫的防御就提高了好几个档次，那之后所有敌对势力试图渗透无忧宫的企图都被挫败了。

　　但是茜茜完成的防御体系，可没有办法在无神姬支援的情况下抵挡装备完整的神姬的肆意破坏。

　　这样下去有伤亡倒是小事儿，被其他人趁虚而入那就糟糕了。

　　不过好在敌人赶到的只有神姬，这鸟人飞得快，把战姬们都落在后面了。现在教会的战姬们正在和沿途的德国防空部队以及紧急出动的战姬部队死磕，一时半会估计赶不到。

　　因此此刻林有德十分的淡定，一副一切近在掌握中的表情，他先对伊瑟拉说：“你让喔酱去和妮娅汇合，为了安全你也和喔酱一起去。不用担心我，只是神姬的话奈何不了我的。”

　　“明白。”伊瑟拉点点头，转身抓住喔酱的手臂，就撒腿跑了起来。

　　喔酱回头看着林有德，似乎很不想离开的样子，但林有德用手指着伊瑟拉，拼命向喔酱传达“一切听伊瑟拉指示行动”的信息。也不知道这信息传达到没有，反正喔酱还是跟着伊瑟拉走了。

　　林有德回头对自己身边的警卫们说：“我们也往地下掩体移动吧。”

　　“是，长官。”

　　无忧宫的底下掩体建设了五年多，已经颇具规模，而且掩体建造的时候就刻意追求杂乱，这样就算有心怀不轨之人突破了地表防御，进入底下之后也会晕头转向。

　　只有最可靠的贴身警卫才知道整个底下结构的完整样貌，这些警卫都经过严格的考察，一经录用就永远与世隔绝，不能再回到正常的世俗世界，就算年老退役了，也只能在奥丁之眼的监视下度过余生。

　　现在林有德身边的就是这样的战士，他们的一些战友已经在鹰巢的事件中证明了自己的忠诚。

　　在士兵们陪伴下进入底下掩体的同时，林有德还在通过随行的通讯小组和无忧宫的指挥中心保持联络。

　　“我的女儿带着神姬要去和现在由我女儿驾驶的魔导装甲汇合，你们负责给她提供掩护。派一队携带B类装备的战姬过来协助我大女儿。现场指挥权交给她就好了。”林有德拿着让人想起另一个时空曾经流行过一段时间的大哥大的步话机话筒，沉着的下达着指令，“我现在一个人前往G3设施，没错，我没和女儿在一起。不必担心我的安全。”

　　理论上讲这个时候呆在喔酱身边是最安全的，但林有德免疫神姬伤害，需要提防的只是敌人的常规部队和战姬而已，现在敌人的战姬未到，刺客估计在行动，但撑死刚开始渗透无忧宫的外围，林有德只要进入错综复杂的地下迷宫，躲在隐蔽所里就一点问题没有。

　　现在需要担心的，就只有开着魔导装甲的妮娅一个人而已。

　　那个鸟人可能不知道魔导装甲里的是妮娅，所以才没有主动和魔导装甲纠缠，转而攻击无忧宫的守备队。不过妮娅才四岁，没有能力让那么大块头的魔导装甲保持飞行，估计也无法支撑连续使用光束武器，很快那鸟人就会察觉到这一点，到时候她肯定会全力以赴攻击妮娅的。

　　林有德只能在心中祈祷，希望伊瑟拉能够赶上。

　　妮娅突然发现，自己的光束步枪好像填充了可以发射一发的能量了。

　　这让她相当的惊奇，她原本以为以自己的精神强度，就算到明天早上都不可能在光束步枪的储能模块中储存足够的能量。

　　“看来我还是蛮强的嘛。”妮娅这样说着，就探出头去，想给天上的敌人来一发，好显示一下自己的存在。

　　没想到她的机体刚离开掩体，敌人的光束就从天上射过来了。

　　妮娅下意识的叫出声，防御光束带来的精神压力让她整张脸都扭曲起来。

　　“抓到你了！”有陌生的声音透过魔导通讯传来，“在送你爸爸去死之前，就先拿你祭旗吧！”

　　光束照射结束后，妮娅身上的衣服就像刚从水里出来一样湿答答的，与此相应的，干渴的感觉从妮娅口腔传来，她本能的意识到那是肌体在发出脱水警告。

　　妮娅抬起枪，向俯冲下来的敌人开火。

　　敌人根本躲都不躲，迎着光束冲上来。

　　这时候强光突然笼罩了整个战场。

　　妮娅的取景器一瞬间什么都看不到了，整个视野都是亮白色。就在白光覆盖一切的同时，妮娅的耳机里传来伊瑟拉的声音：“往旁边跳，妮娅！”

　　妮娅马上按照姐姐的指示跳起来。

　　机体的耳朵捕捉到机炮开火的声音，可能是赶来掩护的战姬们在向敌人射击。

　　耳机里继续传来伊瑟拉的声音：“释放烟雾弹！越多越好。妮娅，开舱门！”

　　妮娅立刻拍下开启舱门的按钮。

　　混着硝烟味儿的风从敞开的缝隙中猛灌进来，紧接着有人从舱门跳了进来。

　　喔酱背着伊瑟拉，直接进了座舱。

　　她把伊瑟拉往座舱边上一放，直接把妮娅挤下驾驶座，随手关闭舱门。

　　三人就这样挤在狭小的驾驶舱中。

　　“辛苦啦。”伊瑟拉掏出手帕轻轻擦拭妮娅额头上的汗，“最初那个判断是错的，你应该直接过来和我们汇合，让喔酱上装甲。”

　　“姐姐你就不能等一下再训斥我吗？”妮娅嘀咕了一句，“还有，我要喝水，我快渴死了。”

　　“我没带水壶，忍着点，等把敌人赶出去再……”

　　这时候魔导装甲突然抖动起来，整个驾驶舱都向后翻倒。好在此刻驾驶舱中已经挤到没什么空间给两个人移动了，所以突如其来的翻倒没有给不在位置上的两人造成什么大伤害。

　　驾驶舱前部的投影仪上，可以看见取景器捕捉到的景象：那台金黄色的、带着十字装饰的魔导装甲已经近在眼前，刚刚正是她的冲撞让三人搭乘的魔导装甲向后倒下。

　　紧接着他们搭乘的魔导装甲的手臂进入取景器，握成拳的手直接砸在教会装甲的头部上。

　　“没用的！”伊瑟拉大喊，“启动推进器冲上天空，这才有可能逆转形势！”

　　话音刚落喔酱就启动了推进器，可以看见被推进器的喷射流掀起的烟尘迅速占据了取景器视野的边缘，但那黄金色的魔导装甲仍然牢牢的占据整个视野。

　　“哈哈哈哈，放弃吧！”敌人直接通过扩音器得意的宣布，“我的推进器的功率可比你们强得多，你们别想飞起来！就这样被我一点一点的压成肉泥吧！哈哈哈哈，林有德你看到了吗！你的女儿们和你的姘头都要死在这里啦！”

　　伊瑟拉紧咬着牙关，这时候驾驶舱里已经嫩听到机体的结构发出的悲鸣了，这样的重压再持续下去机体百分百支撑不了。

　　“这种神姬对决方式从来没听说过啊！”伊瑟拉从喔酱脑袋上抢过和耳机，对着耳机附带的话筒大声喊，“你不是教会的圣女吗，堂堂正正的和我们打一架啊！”

　　“我才不会和恶魔堂堂正正的对决呢！只要杀死恶魔就够了！方法不重要！”

　　鸟人的话音未落，妮娅猛的一拍紧急脱出按钮，于是正面装甲的一部分就被爆炸螺丝炸飞了，一个紧急出入口出现在魔导装甲的胸甲上。

　　妮娅直接从出现的口子里飞出去，然后向敌人的魔导装甲喷射出大量的火焰。因为此时两台机体已经贴在一起，而且敌人两手都用来制衡喔酱的行动了，所以它竟然完全没有办法对付突然冲出来的妮娅。

　　不过，火焰彻底包裹敌机机身的同时，敌人的狂笑透过扩音器传来。

　　“哈哈哈哈哈，没用的！你的火焰在我的力场面前不会有丝毫的效果！烧吧烧吧，一直烧到你的精神力枯竭而死吧！哈哈哈哈！”


第557章 就算生硬也要制造一点戏剧效果

　　林有德突然发现自己好像忘了点什么。

　　他想了半天，才猛然想起来他离开无忧宫宫殿的时候，莉莉丝也跟在他身边。而他的印象中，伊瑟拉领着喔酱去和妮娅汇合的时候，身旁没有跟着莉莉丝的样子。

　　发现这一点后林有德刚刚的镇静马上崩溃了，像个热锅上的蚂蚁一样急得团团转。

　　另一边，莉莉丝坐在教会的金色魔导装甲第一轮突击留下的废墟上看着眼前的一切。

　　“为什么所有人都在打那个金色的机体啊。”她小声嘀咕着，“太奇怪了。和之前妈妈他们的比赛不一样啊。”

　　莉莉丝转动脑袋，看着周围。

　　没人能向她解释这一点，离她最近的人都躺在地上“睡觉”呢。

　　莉莉丝撇了撇嘴，决定先飞过去看个究竟。

　　她飞起来，轻快的穿越正在向压着另一台魔导装甲的金色装甲开火的战姬们的阵线。

　　这时候她听见那台金色的装甲发出狂笑：“哈哈哈哈，放弃吧！我的推进器的功率可比你们强得多，你们别想飞起来！就这样被我一点一点的压成肉泥吧！哈哈哈哈，林有德你看到了吗！你的女儿们和你的姘头都要死在这里啦！”

　　莉莉丝停下来，疑惑的皱着眉头。

　　她不明白为什么那声音为什么要说爸爸的女儿们都要死在这里了——她自己明明好好的，健康得不得了，哪里像是要死的样子嘛。而且——

　　“姘头是什么啊？”

　　莉莉丝悬浮在空中，挠着后脑勺，完全不明白怎么回事。虽然神姬发育很快，但莉莉丝才一岁，要理解目前的状况对她来说还是稍微有些困难。

　　这时候她听见伊瑟拉的声音：“这种神姬对决方式从来没听说过啊！你不是教会的圣女吗，堂堂正正的和我们打一架啊！”

　　莉莉丝立刻分辨出这声音来自被压在下面的那台魔导装甲。

　　“喂！”她扯开嗓子对着那台魔导装甲喊，“姐姐，到底怎么回事啊！你不是不会开魔导装甲吗！”

　　但莉莉丝的声音被那台金色装甲的声音盖过了：“我才不会和恶魔堂堂正正的对决呢！只要杀死恶魔就够了！方法不重要！”

　　莉莉丝更奇怪了，她继续对着那边喊：“可是，我在这里啊！另外，你为什么要杀我啊？”

　　这时候，火焰吞没了金色机体，莉莉丝立刻认出来这是妮娅姐姐的火焰。

　　“妮娅姐姐你也在那边吗？”

　　莉莉丝的声音再次被那台金色机体的声音盖过：“哈哈哈哈哈，没用的！你的火焰在我的力场面前不会有丝毫的效果！烧吧烧吧，一直烧到你的精神力枯竭而死吧！哈哈哈哈！”

　　莉莉丝不高兴了，她瞪着那金色机体，高举双手气呼呼的大喊：“你怎么老打断我！”

　　突然，莉莉丝“明白”了，一定是那金色的机体在欺负姐姐们，一定是这样没错。既然如此，她莉莉丝也不能袖手旁观了。

　　小家伙卯足了劲，用尽平生的力气向那金色机体发出了她引以为傲的超声波攻击。

　　这里要解释一下，神姬理论上可以挡住一切攻击，只要彻底隔绝护盾两侧的空间就行了——神姬在魔导装甲的装备加持下是能够做到这点的。但是为了节省精神力，神姬往往不会做这种彻底的隔绝，而是在判断清楚攻击的方式之后进行针对性的防御。

　　安杰利塔此时张开了针对不断打到自己身上的战姬们的攻击的防御力场，这力场可以弹开实体弹药；同时安杰利塔在这层力场内侧张开了一个用来防御纯能量攻击的力场，可以把妮娅的火焰——实质上这火焰就是一种能量流而不是传统的热量——以及战姬们发生的能量武器都挡掉。

　　而莉莉丝发出的，是超声波。

　　这是一种机械波，本质是介质分子的超高频机械震动。它和妮娅的火焰不同，和实体的弹药也不同，是完全不一样的一种能量攻击。

　　所以莉莉丝的超声波顺利的穿透了安杰利塔的两层护盾，打在了她的机体上。

　　首当其冲的是比较脆弱的推进器元件，这些元件根本就没有考虑过承受超高频机械震动这回事，偏偏莉莉丝发出的机械波震动频率和主要魔导材料的共振频率几乎一致。所以这些元件在碰触到超声波的瞬间就瓦解了，结构崩溃之后原本聚集在推进器上的大量魔导能量立刻四散奔腾，完全失去了控制，于是形成了类似爆炸一样的效果，大量能量迅速向着机械波传播路径之外的空间扩散，烧坏了这些空间里的机械部件。

　　与此同时机械波还在往前传导，继续破坏共振频率恰好在机械波震动频率范围内的一切，在超声波传导路径上的所有魔导元件都没能逃过共振大魔王的魔爪。

　　魔导元件被破坏的结果自然就是魔导能量的无序释放，这种释放瞬间摧毁了大量逃过了机械波共振攻击的部件，直接导致魔导装甲的回路完全失灵。

　　刚刚还威猛无比的金色魔导装甲现在变成了一个被四散的魔导能量包裹的球体，看起来就像爆炸了一样，但却没有爆炸应该有的巨响。

　　由于护盾的生成装置被破坏，护盾几乎在一瞬间消失，战姬们持续不断的火力也在这个瞬间全都打到了装甲上，大部分弹药都被奔流的魔导能量直接化成了钢水，但灼热的钢水依然具备动能，打在魔导装甲上进一步造成了损伤。

　　这时候伊瑟拉的声音响起：“停止射击！我们要站起来了！”

　　喔酱控制着魔导装甲踹了还压在自己身上的金色魔导装甲一脚，利用这一踹制造的空档拔出光剑，直接两刀就把金色装甲的双臂给卸了。

　　伊瑟拉惊讶的看着喔酱娴熟的做着这一切。

　　喔酱再一脚把金色魔导装甲踹得向后倒去，然后操纵自己的魔导装甲站起来。

　　伊瑟拉这时候才如梦方醒，她扔下耳机，以和她平时的表现完全不符的敏捷从座舱的紧急开口探出上半身，寻找妮娅的身影。

　　她看见妮娅正倒在地上，摆成大字形，大口大口的喘气。

　　“没事吧？”伊瑟拉一边说一边爬出开口，结果一不留神直接从开口里掉出来，在地上来了个脸着地。

　　“哈哈哈哈哈。”妮娅毫不犹豫的大笑着嘲笑姐姐，“姐姐你这笨蛋！”

　　天空中传来莉莉丝的声音，小家伙才天上笑得整个人都倒过来了。

　　“这不是莉莉丝么！我说怎么回事呢，原来是你啊，干得好。”妮娅向妹妹竖起大拇指，“如果你能去找点水来给我喝就更好了。”

　　“哦，我这就去。”

　　莉莉丝刚想转身，就被伊瑟拉喊住：“不要去！现在很危险，我们都要呆在喔酱和装甲身边！让那边赶过来的战姬去做这种事就行了。”

　　这时候一个小队的战姬从黑暗中冲出来，进入燃烧的实验楼的光照范围，领队的人用扩音器大声询问：“情况如何？”

　　伊瑟拉挣扎着爬起来，把嗓门提到最大，对战姬们喊：“我们都平安！派两个人去敌机那边，她可能还有一点战斗力！不要顾虑，她有什么轻举妄动就开火，打死了就死了。”

　　“我过去看着它！”莉莉丝自告奋勇。

　　“不行，你和姐姐们在一起！”

　　莉莉丝撅着嘴，不过还是老老实实的留下了，她降低高度，俯瞰着躺在地上的妮娅的脸。

　　“姐姐级受伤了？”

　　“没事，一点点皮肉伤，抹一抹口水就会好啦。”

　　“是嘛。”莉莉丝听了马上往妮娅的伤口上吐口水，逗得妮娅又笑起来。

　　这时候战姬们的队长机来到妮娅身边蹲下，开启了舱门。

　　“小姐，您没事吧？”

　　“没事，能给我点水喝么？”

　　“呃，这……”战姬队长一副犯难的表情。

　　“你不是有水壶么？”

　　“是啊，可这里面装的是……”队长欲言又止。

　　“是酒是吧，没事啦，给我润润喉咙也好啊。”说着妮娅向战姬队长伸出手。

　　战姬队长斜眼看了看拿着步话机正在和什么地方通话的伊瑟拉。

　　这时候莉莉丝抓住她的裤腿，昂着小脸哀求道：“你就给姐姐喝一点嘛，她快渴死了。你不给的话我就弄死你。”

　　“不能这样说话哦。”

　　“可是教我这样说的是妮娅你的妈妈啊。”

　　妮娅只能“啊哈哈”的干笑。

　　战姬队长叹了口气，取下挂在座舱旁边的酒壶，蹲下身子递给了妮娅。

　　这时候，金色机体的残骸那边突然传来巨大的动静，众人一起扭头向那边看去的刹那，有人从里侧踢开机体的胸甲，紧接着带翅膀的人从机体里滚了出来摔在地上。

　　她抬头看了眼妮娅他们这边，随后发出混合着怒火与不甘的咆哮。

　　喔酱的装甲上前一步，与此同时早就戒备着的战姬们一起开火。

　　“不，不要开火！”伊瑟拉似乎一瞬间意识到什么，“不要让武器造成的烟尘遮蔽视线！”

　　话音还未落，带翅膀的身影就飞也似的窜上天空。


第558章 没错，凶手就是——

　　“她想跑！”莉莉丝高喊着，就向飞上天的安杰利塔追去。

　　她两个姐姐几乎同时喊：“不要去！”

　　“为什么啊！”莉莉丝回头不解的看着姐姐们。而这时候本来已经冲上相当高度的安杰利塔正向着莉莉丝俯冲下来。

　　清楚的看到这情景的伊瑟拉和妮娅脸都青了，不过喔酱已经操纵着魔导装甲飞了起来。

　　安杰利塔敏捷的躲开了喔酱机体的手臂，转身再次飞上天空。

　　喔酱没有继续追，而是悬浮在天空中保持戒备的姿态，会飞行的成年神姬在机动性上占据绝对的优势，虽然不可能打得过驾驶者魔导装甲的神姬，但要逃绝对能逃得掉。

　　安杰利塔升到半空，在众人头顶盘旋了两圈，似乎对于差点就到手的胜利就这样溜走十分的不甘。不过最终，她还是向着南方离开了。

　　接到敌人入侵神姬已经被击溃，女儿们全部平安的报告后，林有德长出一口气，整个人都放松下来。

　　他一屁股坐进沙发里，动手给自己倒酒。

　　向他报告的军官还在电话回路那边继续履行职责，四平八稳的声音不断从安装在房间里的通讯终端扩音器中蹦出来：“我方防空部队和海雌狐部队与入侵我国领空的飞行战姬部队的交战已经基本结束，国土防空司令部没有再发现其他入侵者的魔导波动，但不排除还有漏网之鱼的可能性，所以海雌狐部队正留空警戒。防空司令部还在试着追踪逃跑的敌方神姬，不过追踪依靠自身能力飞行的神姬难度很大，还没有收获。”

　　“要小心她留在附近伺机破坏。”林有德翘着二郎腿，用恢复了平静的声音下令道。

　　“是的，长官。另外，千寻女士已经驾驶自己的魔导装甲往回赶了，请问是否让她折回？”

　　“这个嘛……”林有德想了想，“她刚出发对么，还是让她折回吧。这边喔酱开起了装甲，所以问题不大了，没必要浪费她的精神力。”

　　“了解。喔小姐现在正带着三名小姐从底下通道赶往您那边的备用魔导装甲维护中心，大概数分钟内就会赶到。”

　　“很好，还有其他事情么？”

　　“守备司令部让我询问是否可以解除疏散令了？”

　　“这个嘛，还是谨慎一点好，维持到明天早上吧。”

　　“明白，现在没别的事情了，望您好好休息。”说罢军官挂断了电话。

　　林有德长出一口气，端起酒杯一口喝了干净，然后又给自己满上一杯。这一次和之前几次不一样，虽然有损失，但那是因为来袭的是个装备完全的神姬。相比妮娅诞生时那次，这一次的应对简直好了不止一星半点。要知道那次来袭的只是个半残的瀛洲神姬，那神姬使用的还是轻便简化的魔导装甲。

　　如果当时无忧宫的戒备有现在的水准，估计那瀛洲小姑娘都见不到狐狸。

　　这一次如果喔酱是个能听懂人话的神姬，那估计就完美了，什么事都不会出。

　　不过林有德转念一想，现在这样其实也挺好，等于给女儿们来了次免费的实战课，只要之后教导有方，这次的经历肯定会对女儿们的成长大有裨益。

　　正想着呢，临时隐蔽所的大门就开了。

　　“我们回来啦！”妮娅精神抖擞的大声喊。

　　坐在她头上的莉莉丝也跟着喊：“回来啦！”

　　“辛苦啦。”林有德对女儿们露出笑容，“我的小英雄们回来啦。”

　　“英雄！”莉莉丝继续高声咋呼，然后好奇的问，“英雄是什么意思啊？”

　　林有德爽朗的大笑起来。

　　跟在两人之后进门的伊瑟拉板着一张脸：“妮娅你赶快，该吃什么就吃，该喝就喝，然后去洗澡，睡觉！今晚你消耗太大了！”

　　“诶，不要嘛，人家还想和爸爸分享下……呼啊～”妮娅说到一半自己没忍住打了个大大的呵欠，这呵欠让她的眼角都挤出眼泪来了，“好吧，姐姐你说得对，我确实有些困了。”

　　妮娅一边说一边揉着眼睛。

　　林有德马上对自己的女仆打了个手势——他的女仆队在戒备命令下达后就撤到了这个隐蔽所来。女仆马上上前拉起妮娅的手，领着妮娅向通往隐蔽所内部的门走去。坐在妮娅脑袋上的莉莉丝还大呼小叫：“洗澡！莉莉丝也去洗澡！”

　　“好好洗。”林有德对女儿说，随后目送着两个女儿离开。

　　伊瑟拉来到林有德对面的椅子上坐下，抬头看着林有德：“爸爸，关于这次袭击我有很多地方想不明白。”

　　“太正常了，因为我也有很多地方都想不明白。”林有德一仰脖又喝了一口酒，随后继续对女儿说，“从结果看，这次袭击教廷损失了一台神姬用魔导装甲，和一整个编队的飞行战姬，虽然神姬逃走了，但他们这战力损耗，估计一时半会恢复不过来了。尤其是那些战姬，能伴随神姬作战的战姬可都是精锐，少说也是二等血统，训练什么的也是顶尖的，这个损失可严重了。你知道我经常跟你说王牌飞行员损失会让人肉痛，所以必须建立轮换机制，把王牌们换下来去教菜鸟。战姬也是一样的，有老资格战姬带过教过的战姬和纯菜鸟就是不同，战斗力都不是一个次元的。”

　　林有德说这些的时候，伊瑟拉连连点头。

　　“所以，我根本不理解这次袭击的意义何在。”林有德耸了耸肩，“我要是教皇，知道这个消息的时候肯定会破口大骂的。”

　　林有德说着脑海中不由得浮现出这样的场景：梵蒂冈圣保罗大教堂中，米开朗基罗那著名的天穹壁画下面，身穿华服的光头教皇正对主教们大发雷霆，他说：“娘希匹，就算是三万头猪，三天也抓不完啊！”

　　哦不，林有德摇摇头，时空串了，不过应该气氛上差不多，所以貌似没什么问题。

　　“爸爸你在笑什么？”伊瑟拉满脸讶异的看着林有德，“这有什么好笑的么？”

　　“不，我突然想到某一位千古完人的尊容而已。”林有德对女儿摆摆手，“别在意。总之，这次行动完全不具有合理性，简直就是给我们送战绩来着。”

　　“所以我想不明白啊。”

　　“我说了我也不明白啊。”林有德摊着两手，和女儿对视着。

　　片刻之后，伊瑟拉说：“那、那我们是不是可以把这次的事情归类为宗教狂热导致的非理性行动？”

　　“应该没什么问题。”林有德这一次点了点头，“教廷这次袭击，把他们本来占着的那点理都给断送掉了，现在我们只要甩他们一个主动袭击我们的黑锅，同盟内那些信教的家伙就没什么可说的了，他们不可能在这种情况下还责难我们向教廷开战。换而言之，之前我不得不让意大利代为执行对教廷的铲除行动，让他们去背锅的理由，现在已经消失了。我可以堂而皇之的铲平梵蒂冈了。”

　　伊瑟拉赞同的点了点头，可随后又担心的问：“可这样真的可以么，我们现在力量都被俄国牵制着。另外，我觉得梵蒂冈能如此轻易的干掉墨索里尼也很奇怪，墨索里尼的神姬没有直接被击杀，而是在墨索里尼死掉的情报传来的同时，被击落在我们境内的。当时她肯定是想逃到我们这边来。也就是说，神姬战没有呈现一边倒的状况，墨索里尼的神姬莉迪亚·加图索小姐还有逃跑的余裕……”

　　“等等，你刚刚说的那个名字是啥？”

　　“莉迪亚·加图索啊，是墨索里尼先生的姘头，他赖以起家的意大利神姬。”

　　“加图索？”林有德咂了咂嘴，这什么情况，该不会二战打着打着就开始要屠龙什么的吧？不要这样冷不丁的就把龙族世界线给扯进来啊蛋疼星人！

　　“爸爸？”伊瑟拉再次歪了歪头。

　　“不，没什么。你刚刚说得对，神姬战看来墨索里尼没有一败涂地。而现在意大利的神姬就剩下那位莉迪亚一个人了，和梵蒂冈刚好一对一，也不存在其他意大利神姬反水的情况，这也是我想不通的地方。如果神姬战中墨索里尼没有一败涂地，那他到底怎么失败的？虽然情报说意大利发生了反墨索里尼的起义，但很难想像能一次过毁灭墨索里尼政权的起义竟然在策划阶段没有被墨索里尼察觉。如果他连这都察觉不了，根本都成不了意大利的独裁者。而教皇厅暗中培育自己力量这点也是一样的道理，他们不可能让墨索里尼完全察觉不到。”

　　林有德顿了顿。

　　“所以，我想教廷可能确实煽动了起义，但规模并不大，他们利用了其他势力来干掉了墨索里尼。”

　　“是什么势力呢，爸爸？奥匈帝国和奥斯曼帝国已经不存在的现在，亚得里亚海沿岸除了我们，还有谁有力量打败意大利？”

　　林有德看了看天花板。

　　“如果参考另一个时空的历史，倒是有一个势力能干翻意大利。”林有德看了女儿一眼，“希腊。”


第559章 起章节名真是好困难啊

　　伊瑟拉哈哈大笑，笑完对林有德说：“认真点爸爸，这玩笑开得有点大。”

　　“我没开玩笑啊。”林有德一副被冤枉的口吻，“他们真的打不过希腊。一开始我也以为是编出来的段子，但后来发现当时希腊人确实打赢了。意大利人从他们占据的阿尔巴尼亚发动进攻，气势汹汹的要迅速解决战斗，结果不但没能解决战斗，还被希腊人打回了阿尔巴尼亚境内。要不是希腊军队补给能力实在太烂，意大利人还真就要被希腊人打下亚得里亚海了。”

　　伊瑟拉瞪大眼睛看着林有德，愣了半天才反问道：“那后来他们不还是没打赢么？”

　　“是啊，希腊人在明知德国就要从保加利亚方面发动进攻了，还是固执的把全国兵力的百分之七十五用来和意大利人交战，因为人民不允许在马上要打败意大利人的时候主动撤退放弃已经占领的阿尔巴尼亚领土。”

　　其实希腊人是这样想的：战争（团战）可以输，但意大利人（提莫）必须死。林有德还蛮理解他们这种想法的。

　　“仔细想想，这个时空的希腊因为占着古希腊那些神迹，还是有点实力的。”林有德顿了顿，努力回想记忆里希腊神姬的情况，印象中希腊是有个神姬，之前围堵塞尔维亚的时候她还作为爱琴海联盟的压轴人物出现在林有德面前的报告里，后来就没怎么露头了，而且希腊貌似神姬断档了，再不降生新神姬，老神姬就要后继无人。

　　就是因为希腊有点实力，这个时空阿尔巴尼亚没意大利人什么事，上个时空意大利好歹还把阿尔巴尼亚给占了呢。

　　“不打个电话给千寻妈妈吗？”伊瑟拉问，“如果是勾结希腊的话，奥丁之眼应该会发现点什么吧？”

　　“嗯，确实应该给她个电话，就是不知道她现在回到可以接电话的地方没。”

　　林有德刚说完，就有人进来报告说：“罗兹打来的电话，是薇欧拉女士。”

　　林有德指了下手边的黑色电话机，进来报告的小哥马上点点头，然后转身离开了房间。林有德拿起电话，那边立刻传来薇欧拉的声音：“你没事吧？没受伤吧？”

　　“没有，我好得很。只来一个神姬的话，是不可能让我受伤的。”

　　“那、那就好。可是要小心敌人的刺客乘虚而入啊。”这个时空的电话的“保真”能力不是特别好，薇欧拉的声音听起来和往常不太一样，不过林有德还是能感受到老婆的担心。

　　他柔声说：“别担心，这边的防备可是固若金汤呢，就算被突然闯过来的神姬大闹一番，也不会轻易出现漏洞。”

　　“是那样的话就最好了。”

　　“你要信任茜茜和千寻的工作啊。”林有德话音未落，就听见话筒里传来什么人远远的咋呼声。

　　“我回来啦！哦哦，在打电话么，我也要和亲爱的说话。”

　　接着就听见薇欧拉的惊呼“哇你慢点啊”，然后狐狸的声音响起来：“亲爱的，真的不需要我过去吗？”

　　“不需要不需要。”

　　“可是人家担心你嘛，想去亲自确认一下你是不是有事嘛。”

　　“用滚床单的方法来确认么？”林有德开玩笑道。

　　“讨厌啦。”狐狸的娇嗔就算经过机器的转换依然嗲得可怕，“人家还没有这么饥渴。不过，你看，我这么千里迢迢的跑回去，你犒劳一下人家总是应该的嘛……啊呀呀呀呀！痛！别拽我的耳朵啊！”

　　狐狸的声音消失，换成了茜茜的声音：“一切都正常吧。”

　　“正常正常，不能更正常了。”林有德苦笑着回应道，“你留下的整套机制运转得很好，我现在很安全，大本营的运作也没有问题。”

　　“是吗，这样就好。”茜茜的话音落下后，薇欧拉的声音就传过来。

　　“诶，你这就说完了？也太干净利落了一点吧？喂，话筒又回到我手里了。”

　　“还有一个呢？”林有德问，“难不成那一个对我的生死漠不关心？这样的话我就太伤心了。”

　　话音还没落，林有德就听见那边隐约传来伊莎贝拉的声音：“我知道他没事就行了，我不和他说话也没关系，我、明天还要出击，我要睡觉去了！”

　　接着那边传来一阵嘈杂，听起来像是话筒被强行塞进某人的手里了，接着散发着老大不乐意的情绪的声音从听筒中传来：“你，没死吧？”

　　“没有。”林有德决定逗一逗伊莎贝拉，所以补了句，“你要真的不和我说话就去睡觉了，我可能就要寂寞而死了。”

　　“说、说什么傻话呢！哼，看来你完全没事，我要把电话给别人了！等下，你们躲那么远干嘛？好啦我和他已经说够啦快接过去啦！”

　　“你们几个在那边似乎挺欢乐的嘛。”林有德笑着说，“你们表现得这么其乐融融，有没有考虑过我的感受啊，我可是刚刚才遭受过袭击耶。”

　　“你不没事嘛。”回应林有德的还是伊莎贝拉的声音。

　　“可是我受到了惊吓，心灵也遭到了冲击啊。”

　　“扯！你那钢筋一样粗的神经怎么可能会遭到冲击。”

　　“真的啊。”林有德拿出一副可怜兮兮的口吻，“我拿话筒的手还在抖呢。”

　　伊瑟拉一副看傻瓜的表情看着林有德，那眼神似乎在说“爸爸你这装得也太刻意太不要脸了吧”。

　　林有德听见那边伊莎贝拉重重的叹了口气。

　　“能这样耍贫嘴，说明你根本没事吧？虽然我是‘新人’，但对你的脾气好歹也是有点了解的啊。真是的，让我白担心你了。”

　　林有德也笑了。

　　“好了。”他柔声对伊莎贝拉说，“把话筒给狐……给千寻吧。”

　　“干嘛，我就不可以吗？”

　　得，出真心话了。

　　“你又不是我的情报负责人，我要和她谈点正事。”

　　那一头又传来一阵交接话筒产生的响动，狐狸的声音随即出现：“哈哈，果然还是我魅力比较大啊，我还担心我年龄最大所以你会首先对我失去兴趣呢……”

　　“你够了，给我切换成认真模式，我要给你讲正事。”

　　“知道啦知道啦，意大利方面，墨索里尼的统治其实并不是特别稳固啦，意大利各地的反墨索里尼势力还蛮多的，比如罗马本地就有一个叫做‘社会福利公社’的组织，表面上看是收养被遗弃孤儿的慈善组织，实际上是把这些孤儿训练成一次性的杀手去刺杀墨索里尼政府高官的组织哦。”

　　还有这事？林有德咂了咂嘴，心想这个社会福利公社的名字，和他们干的事情怎么听起来有点耳熟啊。

　　林有德琢磨这些的同时，狐狸还在喋喋不休的继续说道：“意大利的情况太复杂了，毕竟当年他们可是一系列互相看不顺眼的小国，美蒂奇威尼斯什么的互相打来打去的时候还蛮长的。后来虽然统一在意大利王国名下，但地方势力还是很强大，直到墨索里尼上台才铲平了部分地方势力，让意大利变得像个统一的国家了。不过就算墨索里尼，也没能彻底把地方势力斩草除根。所以，不是教廷策动了起义，而是起义的动因一直都在。”

　　“成为统一国家快两百年的现在，意大利人大概也不想分裂成过去那样的一堆小国吧，毕竟统一国家的好处还是很多的，但地方势力不可能一直忍受墨索里尼的中央集权。所以教廷举起大旗之后，地方势力闻风而动这一点不奇怪。”

　　“你之前可从来没对我说过这些。”林有德撇了撇嘴，“作为情报主管，在我做出决定的时候，给我提供全面的情报支持是你的职责啊。”

　　“抱歉啦，因为地方势力中支持墨索里尼的也很多呀，所以我本来觉得墨索里尼可以和教廷分庭抗礼，在意大利内部打上一段时间，最多不过是被驱逐出罗马而已。谁想到他直接就挂了，我估计，教廷是使用了暗杀之类的手段。不过，就算墨索里尼倒了，梵蒂冈大概也无法号令意大利，比起墨索里尼，教廷的存在更多的被看作一个好用的幌子啦，如果你成功击杀或者捕获了教廷的鸟人，意大利肯定就会陷入内乱中呢。”

　　“很遗憾，我让鸟人跑了。击毁她的装甲后，我们掉以轻心了。”

　　“对不起。”伊瑟拉小声说，“当时现场指挥是我，如果我能更加有经验一些应对得更好一些的话……”

　　林有德伸手摸着女儿的脑袋。

　　电话那边狐狸的声音听起来也有些遗憾：“可是教廷应该失去了大量战姬骑士和一台神姬用魔导装甲不是么？这样对意大利内部那大大小小的势力的压制力应该也小了很多。总之，意大利暂时会陷入动荡中呢。另外，现在世界列强几乎都加入到战争中来了，没人能给意大利立刻提供新的神姬用魔导装甲，他们自己生产估计要受到内部纷争的影响，如果亲爱的你把手里备用的141分队扔到意大利去针对性的破坏一番，估计意大利人就有一阵子不可能出动神姬来袭扰我们了呢。”

　　“原来如此。”林有德顿了顿，“那么，还有个问题，希腊参与这事情的几率有多大？”


第560章 打完BOSS果然会掉装备

　　“应该不大吧。”狐狸几乎立刻回答道，“最多也就是发个声明口头上表达支持。这主要是因为希腊最近——啊，奥丁之眼都是直接跟我报告，所以你还不知道吧。就在几天前希腊终于发现新神姬了，而且可以判定是弥诺陶洛斯之类的家伙哦，总之很强的感觉。在这种情况下，希腊肯定会尽可能的保证自己置身于国际动荡之外，以便安全的养大小神姬。”

　　如果希腊依然没有找到新的神姬，他们可能就会趁着现在还有神姬来做点什么，以便为最坏的状况做准备，但既然神姬的传承有了保证，那第一要务就是把小家伙安全的养大了。万一小家伙还没长大，国家就被卷入国际动荡中嗝屁了，那小家伙就要被别人抢走了。

　　换而言之，现在的希腊不太可能冒险。

　　这样林有德心中大概就有谱了，不过——

　　“你啊。”他叹了口气，“以后跟我报告东西可不可以不要选择性这么大？”

　　“哼，要不是我这里先筛选过一遍再跟你报告，你根本不可能像现在这样清闲呀。不光我，小薇欧拉和小茜茜其实也是筛选过了才跟你报告的啊。而且你看，除了上次把你推下飞机导致你遇险之外，其他时候出问题的都不是我的情报。”

　　“比如这一次，就算我事先跟你报告了意大利的情况，你也不可能预料到墨索里尼被秒杀这种事，更不可能预料到那位圣女大人会这么一根筋过来突袭。结论就是还是要被袭击一下的呀。倒不如说，有我的报告你反而有可能疏于防范结果让情况变得更糟。”

　　狐狸这番话怎么听都像是在甩锅，不过其实还是很有道理。

　　且不说墨索里尼就这么死了，圣女大人这完全不合道理的突袭绝对不可能事先预料到。而这突袭，也在事实上帮了林有德的忙，如果圣女大人只是击落了那位可怜的莉迪亚小姐就撤走了，那现在林有德才要头疼呢——他可能不得不从前线调一个妹子回来，摆到南奥地利诸邦去防范意大利人。最不济也要去拜托夏莉帮忙防范意大利。

　　“好吧，感谢你的情报咨询服务。”林有德刚说完，就听见那边狐狸嘿嘿笑起来。

　　“要收费的哦。”

　　“是是。我很快就会去前线劳军，毕竟袭击的事情整个波茨坦都知道了，很快就会有流言出来，为了证明我活得好好的，我必须公开露面一下，没什么比去劳军更合适的了。你们就在罗兹等着，我去了会挨个把你们干一遍的。”

　　林有德刚说完，狐狸就发出娇艳的惊呼，然后对电话那头其他妹子说：“听到没，要我们洗干净了等着，他会来挨个把我们干一遍。亲爱的果然是个大色魔。”

　　紧接着那边就传来一片喧嚣，然后还有抢话筒的动静，很快薇欧拉的声音出现在听筒里：“你要来前线啊？也行啦，毕竟现在战线已经稳固住了，正是适合劳军的时候。不过我们都要作战所以可能——别掐我啊。”

　　林有德脸上一副“受欢迎真是令人烦恼啊”的欠扁笑容。

　　在那边的喧嚣告一段落后，林有德说：“看起来你们的精神头都不错，我就放心了。本来还担心连日作战让你们精神损耗太大呢。那么，今天也不早了，明天俄国人可不会因为我们这边的变故就让你们休息一天。你们还是早点睡吧。”

　　“是，你说得对。”回应林有德的竟然是茜茜的声音，“那么，我就挂电话了。”

　　“嗯，挂吧。”

　　林有德刚说完，听筒里就传来忙音，于是他放下话筒，这时候伊瑟拉说：“妈妈们就根本没问我们姐妹的情况呢。”

　　“啊……”林有德愣了一下，随后伸手搂住女儿的肩膀说，“相信我，她们只是觉得如果你们出事了，我一定会第一时间跟她们说而已。”

　　话还没说完，电话铃又响起来，林有德一拿起话筒对面就传来薇欧拉的声音：“你急着挂什么啊，女儿们的状况还没跟我说呢！”

　　林有德直接把话筒递给伊瑟拉。

　　“喂，妈妈？”伊瑟拉接过话筒应了句，随后开始一边点头一边断断续续的回应着薇欧拉，“嗯，没事。我们都很好。妮娅和莉莉丝都参加战斗了。嗯，莉莉丝还是功臣呢，她的声波似乎对魔导装甲效果很不错。对。好的，妈妈再见。”

　　放下电话后，伊瑟拉的表情舒畅了许多。

　　“你看，妈妈们没忘记你吧。”

　　“嗯。不过，为什么她们都不提要和妮娅莉莉丝说话呢？”

　　“那俩神经比较粗，专门打回来就是为了你啊。”林有德毫不在意的点破真相，“所以你是被妈妈爱着的孩子啊，伊瑟拉。”

　　“好肉麻，爸爸。”伊瑟拉瞥了林有德一眼，随后叹了口气，“不过，我不讨厌你偶尔肉麻一下就是了。”

　　“哈哈哈，你当然不会讨厌了，当年你老爸就是靠着这种突然的肉麻把你妈妈抓的死死的啊。”

　　林有德的话让伊瑟拉白了他一眼，然后女孩站起来。

　　“我也想洗澡了，去和妮娅他们一起洗好了。”

　　“那我也……”林有德刚要站起来，就被女儿直接推回沙发上。

　　“你好好呆着，等我们洗完了你再洗！”

　　“为什么啊，明明之前都和爸爸一起洗的。”

　　“不为什么！”伊瑟拉跺了跺脚，就头也不回的离开了房间。

　　林有德坐在沙发上，愣愣的看着女儿离开的方向，突然觉得一股颓丧之气袭上心头。

　　“不知不觉，女儿就长到不想和爸爸一起洗澡的年龄了啊，真是岁月如歌啊。”他摇了摇头，扭头给自己倒上一杯酒，坐在那里一个人惆怅的独酌起来。

　　看起来，自己遇袭这件事，给林有德的打击还不如女儿拒绝一同入浴来得大。

　　某位鸟人神姬知道这事儿之后一定会气得半死吧。

　　同一时刻，阿尔卑斯山南麓。

　　蒂罗尔特等射手团上士约瑟夫盯着前方树林里那诡异的反光，对身后跟随他一起搜索的士兵们喊道：“停下！”

　　整个射手排都停下来，所有人都紧张的把步枪握在手中。虽然加入共和国之后，德国人曾经表示要免费提供突击步枪给蒂罗尔射手团，但最终蒂罗尔射手还是放弃了连射武器，继续用单发栓动步枪来延续自己的光辉传统。不过，就连老牌射手约瑟夫也不得不承认，单发步枪拿在手里感觉还是没有连发枪踏实，尤其是在面对战姬之类的东西的时候，能连续射击的意义比精准射击要大得多。

　　上士带领着自己的部下，小心翼翼的靠近树林里反射提灯光芒的东西，很快他们发现那是摔在树林里的巨大人型机械。

　　机械落地的时候在树林里前进了好一段距离，留下了一大片树木被破坏的痕迹。

　　上士小心翼翼的靠近躺在地上的巨人，仔细确认了机体上的标志后，才长舒一口气。

　　“立刻清理周围，看有没有可疑人物。”在向部下下令的同时，上士把提灯放到地上，掏出信号枪，撞上照明弹，对着天空打了一发。

　　很快，在附近搜索的部队都被照明弹招了过来——不使用无线电是因为，德军一直在扩充，无线电设备必须优先满足德军主力和奥地利北方那些亲近德国的加盟邦国的需要，蒂罗尔这种偏向地方自治的邦国自然得不到足够的无线电设备。

　　不过蒂罗尔人对此也没什么意见，毕竟没有亲自体验过无线电大量装备带来的便利的人，是不会要求大量装备这种新玩意儿的。

　　很快，蒂罗尔人的战姬部队也赶到了，她们齐心合力把魔导装甲的下身行走机构都切掉，小心翼翼的把机身扶起来——如果是战姬的魔导装甲，这样处理恐怕会伤到战姬的腿，但神姬用魔导装甲比较大，神姬一般都呆在装甲身体里的驾驶室里，所以手脚可以随便切。实际上标准的神姬救助程序里第一步就是切掉碍事的手脚。

　　把魔导装甲切成一个光溜溜的机身后，战姬们开始小心翼翼的拆卸装甲已经变形的胸甲。

　　最先发现装甲的约瑟夫上士在旁边看着这一切，他的士兵们小声交谈着：“你看会不会里面神姬大人已经血肉模糊了？”

　　“有可能啊，装甲都变形得这么厉害了，估计已经像个西红柿一样被捏爆了吧。”

　　“你们少说两句。”上士回头训了两人一句，“这种时候我们应该祈祷神姬大人平安才是。”

　　正说着，最后一块装甲板被卸了下来。

　　所有人都摒住呼吸。

　　被机械结构夹在驾驶室里的神姬大人有着漂亮的红色头发，她的军服被大量的鲜血染红了，同时军服上衣被锐利的钢铁划开了一打大口子，露出下面洁白的躯体。

　　躯体上的伤口也同样恐怖，如果是正常人，这绝对已经死了。

　　两台战姬用魔导装甲齐心合力把夹着神姬大人的东西向两边扯开，于是神姬大人的身体就缓缓滑到驾驶舱底部，扭成一团。

　　“果然是死了吧。”

　　上士回头瞪了说话的部下一眼：“你懂什么，神姬大人的生命力可比我们凡人强得多，就算扔进深海一个月，捞起来把肺里的水压出去也会活过来的，总之闭上你们的嘴就对了。”

　　他顿了顿，小声加了句：“小心祸从口出，你们这帮笨蛋。上次大战因为诅咒神姬大人而被军事法庭处理的笨蛋可不少，全是像你们这样的毛头小子，懂吗？”


第561章 检查掉落物品是打BOSS的乐趣啊

　　林有德在洗完澡准备就寝的时候，接到来自蒂罗尔当局的报告。

　　蒂罗尔人已经发现了落在蒂罗尔境内的神姬，并且把她从完全损毁的装甲里弄了出来，但现在不确定她到底是死是活，只是确认躯体没有发生死亡后应该有的变化。

　　蒂罗尔当局准备在简单的处理皮外伤之后就用飞机把这位生死不明的意大利神姬送到波茨坦。

　　林有德当时就大喜过望。

　　今天遇袭的时候他就想过，说不定可以试试干鸟人的滋味了，结果鸟人跑了。不过现在送来个意大利妹子貌似也不错的样子。

　　要不是因为太困了，林有德可能就直接等到运载妹子的飞机抵达了。

　　第二天林有德竟然睡过头了。

　　更过分的是，因为伊瑟拉强行下达指令让所有人不得打扰林有德的睡眠，他竟然美滋滋的睡到下午两点才起床。

　　醒来以后，林有德考虑到伊瑟拉还小，还不到让她进入无忧宫的指挥序列的时候，所以把伊瑟拉严厉的批评了一顿，这才向收容了意大利神姬的医疗科技实验室赶去。

　　林有德一进门，实验室的主管就迎上来，开门见山直接报告：“目前可以确认，人是活着的。但是因为失血过多，以及身体组织被破坏太严重，正处在一种保护性的假死状态。神姬进入这种状态的报告在过去百年中有相当多，而且一般人认为，在发现这种状态之前的数百年，可能有不少其实还活着的神姬被活埋……”

　　“你就不用给我科普这些了。”林有德打断了主管的话，这个医疗实验室虽然是目前德国最好的医疗机构——尤其以骨科最强，但毕竟平时是以研究为主，医疗人员多半都有些学究气。

　　在林有德提醒后，主管赶忙把话题拉回原本的轨迹上：“神姬是无法用输血来提供血液补充的，她们也不需要输血，所以我们正用输液的方法给她的躯体提供大量营养，同时提供纯氧给她的肺部。”

　　“纯氧？”林有德又皱眉头，他好像记得人类呼吸纯氧是不行的。

　　“神姬可以呼吸任何浓度的氧气，而且浓度越高对她的机体能量代谢的促进就越好。在这样的持续不断的提供养分的情况下，她的肌体应该会自行修复所有的损伤。实际上，她的肌体的损伤程度已经超过了人类医学现在能应付的手段，是普通人的话我们已经宣布死亡了。”

　　“也就是说，她是不是能活过来全靠自己了。”

　　对于林有德言简意赅的总结，主管只是点点头。

　　“可以这么说。”

　　这时候两人已经到了站着两名守卫的病房门前。

　　林有德对主管做了个手势，让他留在门外，然后自己推门进入了房间。

　　可能是为了紧急处置的方便，床上的意大利神姬只有最低限度的遮掩物。因此林有德可以清楚的看到她身上横贯身体的伤口，以及直接插在身体各处的管子——尤其是插在两个X房之间的那根粗管子，那是相当的显眼。林有德顺着粗管子一路看去，发现管子另一头连在超大号的氧气瓶上，大概那就是纯氧的输入管。

　　林有德靠近病床，然后进一步发现贯穿身体的伤口已经被缝合，不过用的是比较粗的缝合线，让林有德不由自主的想起一种俗称“憎恶”的缝合怪。

　　虽然被插了一身管子，身上还有一条简直是在COS缝合怪的可怕伤口，但林有德不得不承认，这姑娘看着挺漂亮的。

　　她那头红发看着相当顺眼，这让林有德挺惊奇的，毕竟他是坚定的浅发色支持者，要么是纯粹的黑发黑长直，要么就得是金发银发，或者像喔酱那样的浅蓝色头发也不错，像妮娅的头发就有些超出林有德的好球区了。不过那是女儿，所以林有德还是一样疼妮娅疼得不行就是了。

　　现在，这姑娘这头红发，让林有德突然变得博爱起来，觉得好像红发也没什么不好嘛。

　　不过，这姑娘姓加图索，又是红发，让林有德不由得想收了这姑娘之后，大概得小心提防一个叫路明非的屌丝了。

　　这想法一产生，林有德就小声嘀咕，说这蛋疼星人该不会这么丧心病狂吧，会有版权问题的。

　　至于这姑娘的身材，那更是没得说，貌似落到林有德手里的神姬都两个极端，要么就是正宗萝莉体型，要么就是御姐得一塌糊涂的NICEBODY，眼前这位就是御姐来的。值得一提的是，她有个典型的安产型的臀部，盆骨看起来比林有德现在的老婆都要大。这让林有德不由得猜想蛋疼星人安排这个“掉落”的用意是不是给林有德一个植物人让她专司生育神姬……

　　在观察臀部的当儿，林有德忽然想起一件事。

　　他是不在意上的妹子是不是第一次这种事，倒不如说，他很喜欢上别人的女人的感觉，但能够尝到一手货当然更好是吧。虽说这妹子大家公认是墨索里尼的姘头，但没准——

　　这样想着，林有德就把妹子没有插管子的右腿抬起来，扒开看了一眼。

　　——墨索里尼，你是个好人。

　　林有德发自内心的这样想。

　　——这妹子我一定会救活，你没能开瓶享用美酒，我就不客气的收下了，作为交换，我会把教廷烧了去陪你的。

　　林有德还没来得及放下女孩右腿，耳朵就听见门响。

　　他一回头，看见女儿们正好在站在门口。

　　“爸爸你在干嘛？”伊瑟拉一脸震惊的问。

　　与此同时，被妮娅捂住眼睛的莉莉丝不高兴的大喊：“为什么要捂住我的眼睛？”

　　林有德赶忙放下手上的玉腿，咳嗽了一声：“我在做必要的检查。倒是你们，跑来做什么？”

　　伊瑟拉一脸鄙夷的说：“当然是来看新妈妈了。”

　　“有新妈妈了吗？”莉莉丝大声问，“在哪里？”

　　她扯开妮娅的手，看了眼病房。

　　“新妈妈怎么身上都是管子？”

　　林有德正想解释，莉莉丝就双手叉腰瞪着林有德说：“爸爸你在欺负新妈妈对不对？”

　　“不不，她受伤了，在治疗。”

　　“你骗人！受伤了要吃药要打针，还要……”莉莉丝说着突然露出害怕的表情，“还要、还要涂碘酒！不是插管子！”

　　林有德一个头两个大，这时候伊瑟拉叹了口气，对莉莉丝说：“新妈妈受了很严重的伤，所以要这样治疗。”

　　“好吧，姐姐都这样说了，应该是对的。”莉莉丝用力点着头，“原来受了重伤就要插满管子啊，那我以后一定不能受重伤。”

　　“那么，莉莉丝先和妮娅姐姐去别处玩好吗？”

　　“好！”伊瑟拉话音刚落，莉莉丝就大声回应道，然后主动拉着妮娅的手跑走了。

　　房间里只剩下林有德和他的大女儿的时候，伊瑟拉一下子沉下脸。

　　“爸爸你刚刚是在确认她是不是那……”

　　“对对，你说对了。”

　　“那么结果呢。”

　　“结果就是，意大利的独裁者可能喜欢男人，或者是个性无能。”林有德两手一摊，“坊间的传闻完全是捏造的。”

　　林有德最终还是把“也可能独裁者比较喜欢后入”给吞回肚子里了，对女儿来说，这还是太刺激了。

　　伊瑟拉来到床边，从头到脚打量了一遍红发女孩，才小声说：“长得挺漂亮的。好吧，如果你要让她做我的新妈妈，我目前来说，没意见。不过如果她的个性不讨我喜欢的话，我会讨厌你的，爸爸。”

　　林有德撇撇嘴。

　　完了，今后收后宫，得看女儿的脸色了……


第562章 这是差别待遇

　　林有德等了两天，结果“睡美人”的恢复非常慢，完全没有醒来的意思，于是他决定先在公开场合露面稳定下民心，顺便去前线劳军。

　　刚好这时候神姬战也打了些时日，双方估计都要停下来对神姬用魔导装甲进行大规模的维护，所以他的妹子们刚好闲了下来。

　　当然俄国人不会就这么甘心攻势被挫败，就在林有德带着女儿们踏上往前线溜达的火车的当天，俄军再次向华沙发动攻势。

　　不过这一次，华沙周边地区聚集了将近五十万德军和六十多万波军（包括各种杂牌部队），结果进攻战就变成了可怕的消耗战，双方合计四百万军队在华沙周围的土地上厮杀。

　　在中部战区以南五十多公里的地方，曼施坦因的B集团军群为了减轻前线的压力，也集中了二十五万部队开始向卢布林进攻，重整过的乌克兰第二方面军以两倍数量的部队应战，一时也打得异常的胶着。

　　林有德倒也不急，反正指挥部队这种事有统帅部做就可以。西线的战斗结束后，他林有德的军事思想在德军中获得了比较广泛的认同，大部分军官在指挥作战的时候思路都按着林有德的思路走，所以他已经不需要亲自去干涉部队的作战行动了。

　　当然林有德在军事指挥方面放权还有另一个原因，在他的认知中，那些喜欢越级指挥、随意干涉军官们的行动的统帅基本都跪了，比如小胡子，比如某运输大队长。他觉得这个时空到现在为止展现出来的尿性，如果他林有德也整天干涉部队作战，估计也要跪。

　　他已经总结出关于这个时空的几条不怎么科学的“规律”：第一，另一个时空很屌的人，这个时空依然会很屌，放心用就好了，绝对会获得和另一个时空媲美的收获；第二，另一个时空一些约定俗成的“段子”，在这个时空会成为现实。比如另一个时空大家都觉得英国的间谍很屌，于是这个时空英国的间谍就是很屌，上次林有德在鹰巢被袭击后，狐狸布下天罗地网，结果英国间谍还是溜掉了。

　　林有德估计再过个几年，英国就该出动“盟军敢死队”，到时候一定得严防敌人的渗透破坏小组。而如果他林有德和英国都能撑到50年代，M女士和第一代詹姆斯邦德就该出现了。

　　再比如另一个时空，大家都觉得日本忍者怎么怎么样，结果这个时空尼玛真的有忍者。

　　再再比如，另一个时空大家都觉得意大利很面，结果这个时空……

　　林有德不是个迷信的人，但他相信自己看到的事实，现在他看到的事实就是整个时空确实有这些不科学的规律在运作着，那么他林有德就应该顺应这些规律。

　　正因为这样，尽管前线打得热火朝天，他林有德还是非常放心的往前线去了，把军事指挥完全丢给他的统帅部，自己只做战略性质的指示。

　　因为铁路运输资源非常紧张，所以林有德的专列只能一站一站的一点一点往波兰移动，林有德干脆利用这个机会，没到一个地方就领着女儿们下车视察。这样正好增加自己和女儿们的曝光率，更加彻底的扑灭袭击之后坊间流传的林有德和女儿在袭击中身亡的留言。

　　当然，视察本身也能提升士气。尤其是两名在宣传中已然成为勇敢的象征的小神姬，只要两个小家伙一亮相，立刻就能让人群欢腾起来。

　　林有德在铁路线上磨磨蹭蹭的走到了五月十二日，结果俄军的第二轮攻势都结束了，双方神姬的第二轮交锋也基本落下帷幕，他这时候才抵达作为前线神姬大本营的罗兹。

　　林有德刚下火车，就看见伊莎贝拉一个人站在车站上。

　　“怎么，看到是我来等你很失望吗？”

　　“我还没说话呢。”

　　“哼。”伊莎贝拉撇了撇嘴，“她们都在机体里戒备俄国人可能发动的攻击，只有我的机体损耗比较大，所以出来迎接你了。可以的话我才不想干这事情呢，难得的休息日为什么要来迎接你啊，你自己去我们住的地方不就好……”

　　林有德抱住伊莎贝拉，吻上了她还在喋喋不休的嘴巴。

　　法式深吻结束后，伊莎贝拉脸蛋红扑扑的，撅着嘴巴埋怨道：“你干什么！突然亲上来，大家都在看！”

　　“就是要让他们看到啊，你可是绝佳的宣传素材你忘了？”林有德用打趣的口吻说道，然后再次吻上伊莎贝拉的嘴唇。

　　伊莎贝拉双手撑着林有德的肩膀，似乎想要把他推开的样子，但实际用的力道完全就是手无缚鸡之力的柔弱少女的程度，根本就是意思一下。

　　第二次长吻结束后，伊莎贝拉盯着林有德的脸，老半天没说话。

　　“你瘦了。”林有德在近到鼻子可以碰到伊莎贝拉腮帮子的距离柔声说。

　　“你可不可以不要在说这话的同时揉我的胸？”

　　“我已经三个月没摸到胸部了好么，让我摸一下有什么关系嘛。”林有德一边用可怜兮兮的声音恳求道，一边继续大揉特揉。

　　伊莎贝拉挑了挑眉毛：“你骗谁啊，肯定去摸女仆的胸了吧？”

　　“没有，真没有。伊瑟拉把我盯得紧紧的，根本没机会啊。”

　　林有德说这话的时候身后妮娅拼命用手肘拱伊瑟拉的腰，弄得伊瑟拉一脸不悦的扭头瞪了她一眼。

　　这时候林有德的手终于放开伊莎贝拉的胸，往下开始抚摸她的腰。

　　“真的瘦了。”

　　“这是当然的吧，好歹是进行了那么多天的神姬战啊。前后两个阶段，加起来有十五天呢，如果不瘦那说明我在战场上磨洋工了。”

　　“这么说来，身为俘虏的英国女王陛下在战场上为我全力以赴的作战咯，看来我的魅力已经大到……谁掐我？”

　　林有德一低头，看见伊瑟拉正在使劲掐他的大腿，虽然理论上讲伊瑟拉也是神姬，但大女儿是三姐妹中唯一能对林有德造成“伤害”的存在。最近伊瑟拉也越来越多的开始活用自己的这个“优势”了。

　　“虽然我理解爸爸很久没看见伊莎贝拉小姐的心情，但毕竟现在是在车站上，缠绵太久不好吧？”

　　林有德往周围看了看，发现车站上的士兵们虽然都一脸严肃，但从他们时不时撇过来的目光可以看出，他们换岗之后肯定会到酒馆之类的地方大肆吹嘘一番自己亲眼看到林先生和情妇如何夸张的秀恩爱。

　　林有德依依不舍的松开伊莎贝拉的身体，这么多天没碰过丰乳肥臀的躯体确实让他有些饥渴难耐，不过伊瑟拉说得对，在站台这种地方还是稍微收敛一点好。

　　“走吧。”林有德转身往出站口走去，伊莎贝拉马上跟上来，还挽起林有德的手臂。

　　林有德扭头瞥了他一眼，少女别过脸去，轻声嘀咕：“看你那么饥渴，我就可怜你一下，心怀感激的接受吧。”

　　林有德笑了，他小声对伊莎贝拉说：“我其实挺奇怪的，为什么你消耗掉的脂肪都是腹部的，胸部和臀部都还和原来一样呢？”

　　“我怎么知道啊，不过，其实大腿围好像有变细，所以股间三角似乎更加明显了，臀部应该也——这关你什么事啊！”

　　林有德窃笑道：“今晚我要好好确认一下。”

　　神姬支援中心设立在罗兹一处大贵族的宅邸中，宅邸那巨大的庭院就直接变成了神姬用魔导装甲的露天维护中心，林有德一型刚下车，就听见远远的有人喊：“亲爱的，我在这里！”

　　林有德循声望去，看见狐狸正坐在敞开的魔导装甲驾驶舱中，拼命的向林有德挥手。

　　林有德也冲她挥挥手，然后才把目光转向距离自己最近的机体。同样敞开的座舱里，薇欧拉手里正拿着本书。

　　“不和我拥抱一下吗？”

　　“我在履行自己的使命，你知道的。”薇欧拉对林有德笑了笑，“等今晚再说吧。”

　　“妈妈！”伊瑟拉跑到装甲脚底下，抬头看着薇欧拉。

　　“哦，伊瑟拉，你还好吧？”薇欧拉放下书，对女儿露出加大号的笑容，比起刚刚对林有德的轻笑规格高得多。

　　“我很好，妈妈你瘦了。”

　　“是吗？”

　　“是，虽然你本来就比较瘦，所以没有伊莎贝拉小姐那么明显，不过我看得出来，你瘦了。”

　　薇欧拉轻轻叹了口气，然后对女儿做了个“上来”的手势，于是伊瑟拉手脚并用爬进驾驶舱，坐到薇欧拉怀里。

　　“执勤期间让女儿进座舱这不符合规矩吧？”林有德在外面打趣道。

　　“闭上你的嘴，去看其他人。”薇欧拉瞪了林有德一眼，“今晚才是属于你的时间。”

　　林有德耸耸肩，回头想对另外两个女儿说“走吧”，结果发现两个小家伙都不见了。他扭头环视庭院，发现两个小家伙都飞到自己妈妈那边去了。

　　“靠。”林有德撇了撇嘴。

　　这时他听见伊莎贝拉小声说：“真好，我也想要一个了。”

　　林有德刚想回话，却和在最远处的玛格丽特二世对上了目光。

　　“啊，还有一个我可以慰问的。不对，应该还有两个！”林有德快步向玛格丽特的机体走去，伊莎贝拉赶忙跟在上他的脚步。


第563章 想脱团么，锻炼吧

　　玛格丽特二世和特蕾西亚的机体摆在一起，丹麦女王一看到林有德过来，就灵巧的从驾驶舱里跳出来。

　　“老师，到前线视察辛苦了。”

　　“和你们浴血奋战相比，我视察一下有什么辛苦的。”林有德顿了顿，“我们之间就不要打这个官腔了吧？”

　　玛格丽特二世嘿嘿笑起来。

　　“可是不打官腔的话，我今晚在士兵们口中就要变成老师你的情妇之一了啊。”

　　“哼。”林有德冷笑一声，“说得好像你现在在传言中就不是我的情妇一样。”

　　玛格丽特二世俏皮的吐了吐舌头。

　　“我爸爸为此大发雷霆呢，真没想到他竟然会为这些传言发脾气，我有点吓到了。结果搞得我有点想要试一试了，所以让我问一问，成为老师你的情妇会有什么好处吗？”玛格丽特二世身体微微前倾，一脸笑容的看着林有德问道。

　　林有德扭头看了眼伊莎贝拉：“你跟她说说吧。”

　　“诶，我？”伊莎贝拉显然淬不及防，“这个嘛，怎么说呢，应该是加入大家族以后有种找到归宿的感觉还是——靠，我就不是你的情妇啊！我是俘虏，被你逼着和你发生关系了而已！听好，玛格丽特，这家伙是个坏蛋，用几十万英国俘虏的生命逼着我和他发生关系，人家逛窑子至少还给钱，他可是发生完关系提起裤子就走的货色，一百马克都不肯给！你要远离他，知道吗？”

　　玛格丽特发出爽朗的笑声，还弯下了腰。

　　“平时看千寻小姐拿您开玩笑，我就想试一次了。果然，伊莎贝拉小姐您真是个可爱的人。”

　　“对。”林有德拍了拍伊莎贝拉的肩膀，“我也觉得你很可爱。”

　　“可爱不是用来赞扬我这种类型的女孩的话吧？”伊莎贝拉吊起眼角，一副不高兴的模样。

　　林有德把她搂进怀里，吻了吻她的侧脸，于是她脸上的不悦就那样烟消云散，不过她还是倔强的板着脸，不肯露出笑容。

　　“看起来英国女王沦陷的事情是真的呀。”玛格丽特眯着眼睛，笑着看着林有德和伊莎贝拉。这时候特蕾西亚的驾驶舱里传来她的声音：“我早说了，要和这个男人保持距离，不然自己什么时候沦陷的都不知道。”

　　“原来特蕾西亚你是这么看我的啊。”

　　“我一直没有掩饰自己对你的看法吧？而且，在所谓‘神姬学’的领域，一直都有所谓‘神姬磁铁’这种说法啊。”

　　神姬学是一门研究神姬降生规律等一系列内容的学问，不过因为百余年来研究出来的成果全都不实用，所以被视作伪科学，没有什么地位。林有德也只是粗略的了解过一些基础而已。

　　“所谓的神姬磁铁，就是指我这样的人，对吗？”

　　“没错，有人认为，历史上那些周围聚集了许多神姬的名人，其实对神姬都有某种特殊的吸引力。这些人提出了几种假设，比如集结在历史豪杰身边的神姬都比同时代那些没有进入旗下的神姬善战，所以这些能够聚拢神姬的男人可能可以提升神姬的战斗力，因此才吸引着有野心的神姬加入他麾下。不过因为没有什么证据可以证明这些假设，所以到现在这些也还只是假设而已。”

　　林有德想了想确实这个假设不太站得住脚，毕竟那些聚集在某个特定男人身边的神姬，也留下了不少败仗。拿破仑的神姬就曾经败给了其他给国家的神姬，华盛顿的神姬也曾经在和加拿大的战争中败给了英国派往加拿大的神姬。

　　林有德倒是觉得，和这些研究神姬学的人提出的假设相比，自己和老婆们扯蛋的时候提出的假设更靠谱：拿破仑也好华盛顿也好，都是具备免疫神姬伤害体质的家伙。在这个基础上，狐狸还提出了一个非常掉节操的假设：神姬和一般男人滚床单，一不小心就会弄伤他甚至弄死他，如果神姬深爱着这个男人那就必然在滚床单的时候保持警醒小心翼翼，根本不能爽起来，所以突然遇到一个不怕被弄伤的男人，尽情爽起来之后就不想走了。

　　具体是不是这样林有德不知道，反正茜茜和伊莎贝拉确实是滚完床单就死心塌地了。

　　林有德想着这些的当儿，特蕾西亚还在继续说：“我一开始只是有点怀疑，毕竟我对神姬学的观点也只是稍有了解而已，我并不相信他们的说法。不过看到茜茜竟然被你征服了，我就确定这帮人歪打正着了。”

　　“所以你就竭尽全力回避和我过多的接触，对吗？”

　　“没错。”特蕾西亚很干脆的回答道，“从历史上看，只要不经常接触，就不会被吸引。”

　　“欸，这样啊。”玛格丽特二世歪着头看着林有德，眯着眼睛不知道在想什么，片刻之后她转身爬上魔导装甲，坐进座舱里，“虽然我很想验证一下特蕾西亚的说法，不过，恋爱这种东西果然还是要自愿才行，被某种特质强行吸引什么的，我还是不想这样。”

　　“嗯，我也支持你的决定。”林有德一脸严肃认真的表情说，“另外，你的胸的尺寸比较尴尬，再大一点或者再小几个尺码，才是我的好球区。”

　　伊莎贝拉狠狠的踩了林有德一脚。

　　玛格丽特二世却发出爽朗的笑声，然后轻声说：“老师你这人和我爸还真是挺多共同点的。”

　　林有德不由得想起那位帅气爽朗的前丹麦国王。

　　“你确定我和你爸爸有共同点么？”林有德问玛格丽特，“要知道，你爸爸在我看来可是女性杀手那个等级的情圣啊。”

　　“是啊，我平时和他做马车游行路边大把少女对他尖叫呢。”玛格丽特歪了歪头，“您出门的时候，不也是大把少女对您尖叫么？”

　　林有德想了想，确实如此，不过那是因为他林有德现在是全德国青年的偶像，和当年X卫兵对着太祖兴奋难耐是一个性质的——至少他自己是这样认为的。

　　林有德扭头看着伊莎贝拉，还没等开口伊莎贝拉就抢先说：“别傻了，你的脸就是大众脸，大众脸中的大众脸！”

　　说完伊莎贝拉目光往旁边一偏，小声补充了一句：“身材很棒倒是真的……”

　　林有德看着伊莎贝拉微微泛红的脸，下巴都快掉下去了。

　　看来锻炼身体果然很重要啊，想想也对，脸是爹妈给的，身体是自己练出来的。而且男士们不像妹子们好身材还需要先天条件，男士们只要下功夫练出人鱼线，基本都能算好身材——

　　林有德正想着这些，伊莎贝拉用力推了他一下：“别再盯着我啦！有什么好看的嘛！”

　　林有德这才反应过来自己盯着伊莎贝拉看了好几秒了，伊莎贝拉的脸蛋已经从微微泛红变成了红霞满天的状态。

　　林有德咽了口口水。

　　他回头看了眼庭园里其他几位，发现她们都还在和女儿说话，于是他拉起伊莎贝拉的手说：“我有点累了，我们进屋子休息一下吧。”

　　“诶，要休息你自己去就好啦，我虽然机体损伤较大，但依然是在执勤……”伊莎贝拉嘴上说着，却被林有德拖着走，丝毫没有要挣脱林有德的手的意思，从女孩持续变红的脸来看，她应该很清楚林有德想干什么。

　　傍晚。

　　“我们辛辛苦苦执勤，提防俄国人突然来袭，结果有人却开小差，去快活了。”狐狸一边说一边用叉子敲着碟子，“好不甘心啊！我也想丢开什么鬼执勤，然后和亲爱的尽情玩耍呀！”

　　伊莎贝拉低着头，拼命扒碟子里已经剩下没几根的意面。

　　“你们有好好做防御措施吧？”薇欧拉一脸认真的问，“这种时候万一怀孕了可就糟糕了。就算可以打掉，战斗力也会在几个月内打折扣的。尤其是当肚子里那个是神姬的情况下。”

　　“是神姬的话，要打掉也很困难呢，毕竟神姬从娘胎时代开始就有一定自我保护能力了。”茜茜立马接口道，“过去就有孕妇摔死了，孩子却没事的例子呢。”

　　“担心出意外的话，只要用后面就好啦。”狐狸继续一副没事人的口吻说，结果马上被饭桌前另外两个当妈妈的瞪了。

　　“别在女儿面前说这些啊！”薇欧拉一副严厉的口吻。

　　“妈妈，用后面是什么意思啊？”莉莉丝拽着茜茜的手，“刚刚开始你们就在说什么啊？”

　　“啊哈哈哈，原来后面也可以用啊。”妮娅的表情和她妈妈一样完全无所谓，“学到新知识了。”

　　“这种知识不用学！”薇欧拉对妮娅厉声训斥道，“还有，吃饭的时候脚不要动来动去。”

　　“好！”妮娅大声回应，然后又嘿嘿笑起来，小声嘀咕，“后面也行啊……”

　　林有德微笑着看着这饭桌，不由自主的有种“幸福扑面而来”的感觉，果然这种一家人在一起吃饭的感觉最棒了。

　　当然能和好身材的老婆滚床单的感觉也非常非常棒呢。

　　吵吵嚷嚷的晚餐时间很快就结束了，一群人移步到客厅后，薇欧拉率先直奔主题：“对现在的局势你怎么看？”


第564章 局势分析

　　林有德刚打算长篇大论，狐狸就坐他身上来了。

　　大狐狸像过去那样蹭着林有德的脸，尽情的撒娇。林有德摸着她头顶上的那对耳朵，也像过去那样回应着她。

　　薇欧拉叹了口气。

　　“别管我啦，你们继续聊正事，我今天要返老还童一下，恢复到六年前那个好吃懒做的状态！”狐狸一边这样宣布，一边把脸往林有德头和肩膀之间的空隙里塞，用鼻子嗅着林有德的锁骨和脖子，“人家打了那么多天的仗，要好好补充一下能量啦。”

　　“那你可不可以把你的尾巴控制一下。”薇欧拉无奈的用手挡开左右摇摆快扇到她脸上的大尾巴。

　　“狐狸是犬科耶，犬科高兴的时候都会摇尾巴啦，天性没办法的。”

　　林有德轻轻拍了拍狐狸的背，还没说话，狐狸就停止了摆尾巴。

　　“汪。”她在紧贴着林有德的地方小声说，然后嬉皮笑脸的开始伸舌头舔林有德的脖子。

　　薇欧拉叹了口气：“暂时别理这个捣乱的。这几个月世界局势的变化简直翻天覆地，我早就觉得我们应该统一一下看法了。我已经电令格林和戈倍尔他们明天到罗兹来，将军们的飞机会在明天下午到，我们应该好好梳理一下所有的政策。在这之前，我们自己先统一一下。”

　　薇欧拉说这些的同时，狐狸解开自己制服上衣的领子，对林有德说：“我瘦了，胸部都变小啦。”

　　薇欧拉一副要发作的样子，林有德赶忙抬手轻轻拍了拍狐狸的脸颊，对她嘘了一声。狐狸吐了吐舌头，随后才闭上了嘴。

　　“首先是前线的状况。”薇欧拉继续以主持人的身份推进对话内容，“目前俄军的总兵力仍然凌驾于我军之上，虽然在南线B集团军群持续取得胜利，但当面的俄军力量依然十分强大，对华沙压力巨大，我想我们应该没有办法给B集团军群提供足够的部队让他们完全击败当前的乌克兰第二方面军。”

　　“我们的机动防御战术，在要帮助盟国防御首都的大背景下无法施展。”林有德刚开口就皱起眉头，因为狐狸的手在顺着他的腹肌往下走，“你啊，正经点。”

　　“谁叫你今天白天是把伊莎贝拉带进来，不是把我带进来嘛！”狐狸像个小孩子一样大声抱怨，还撅起了嘴，“人家也打得非常卖力啊，我还重伤了小钢铁姬的机体，迫使她第二天要换备用机呢。如果不是我，估计今天俄国人还要出击一天。”

　　“好好，今天晚上你是主角。”

　　“真的吗？只有我吗？别人都只能看对吗？太棒了，我最喜欢你了。”狐狸一边说一边扭动身体蹭着林有德，卖骚卖得一塌糊涂。

　　林有德清了清嗓子，看了眼其他妹子，这才板起脸接上刚刚的话头：“在条件允许的情况下守住华沙，这是大前提，也是我们在俄国进攻之前就敲定的第一优先序列的目标，要尽可能的达到。这就意味着我们不能像在德国北部那样进行机动防御，只能老老实实的投入部队和俄国人硬碰硬。”

　　林有德顿了顿：“不过，这两个多月的战斗，也初步体现了它的价值。挪威的两个师已经在丹麦登陆，准备走陆路进入波兰，芬兰和瑞典也已经准备参战，两国的海军潜艇部队和鱼雷艇部队已经开始干扰俄国波罗的海舰队的行动，我们估计很快会有多个师级瑞典部队进入芬兰境内加强芬军防御，同时瑞典和芬兰都已经允许我军使用他们的军事基地。所以我想，我们的坚守是有价值的。”

　　“可是。”茜茜用略显担忧的声音说，“只是单纯的防御并不能让我们获得胜利，虽然我们在大量的杀伤俄军，但是俄军现在的补充速度很快，继续消耗下去我恐怕对我们会比较不利。”

　　“俄国人可以大量补充人员这不假，但是俄国人没有办法大量补充失去的技术装备。”林有德看着茜茜，胸有成竹的说，“西伯利亚铁路的运力是有限的，当俄国人囤积的物资用完之后，西伯利亚铁路的运力就会成为瓶颈。而且，我们的渗透分队已经出发了，斯科尔斯亲自带队，现在他们还没渗透到位，不过我想，很快我们就会听到西伯利亚铁路暂时停摆的消息了。”

　　“就算西伯利亚铁路被切断，美国人还有其他的方法给俄国运送物资。他们可以通过北冰洋向摩尔曼斯克运送物资。”茜茜表情还是没有舒展开，“我们必须想办法在前线大量歼敌才行。光靠现在这样强行交换下去，不是个办法。”

　　“别那么悲观嘛。”这时候一直在和林有德亲热的狐狸说话了，“从前线反馈看，我军和俄军的交换比很高哟，打个折扣也有四比一这样，尤其是B集团军群方向，由于他们在成建制的歼灭敌人，所以交换比更亮呢。”

　　“不必担心。”林有德再次对茜茜露出胸有成竹的笑容，“等到时机成熟，我们就会在前线发动反攻，俄国自身的工业基础薄弱，单纯依靠美国人的援助拖不长的，美国现在还没进入全面战争动员状态，它自身的产能也没有完全发挥出来，和已经开始总体战的我们暂时还没得比。”

　　林有德这样说多少有些不确定，毕竟美国已经进为了介入中国而开始部分动员了，它进入全面战争体制只是迟早的事情，谁也说不准什么时候就会发生。

　　现在只希望中国的革命政府能够支撑得久一点，尽可能的把美国和俄国的力量拖住。

　　“神姬战方面的情况如何？”林有德决定暂时先不提常规军事上如何获胜这事情，“你们在和俄国人的交战中究竟哪边占到了便宜？”

　　“从我们的感觉来说。”薇欧拉抬头看了眼天花板，“应该是我们占到便宜了，不过说不定俄国人那边也这么想呢。总的来说，我们打得还算轻松啦。”


第565章 不知道标题叫啥好

　　“说起来。”狐狸突然摆出一副正经的模样，“俄国人面对我们的连发武器，捣鼓出了一个应对方法呢。她们两人挤在一起行动，等我们开始连射的时候就互相绕圈，轮流抵挡我们的射击。”

　　“还能这样，有效果么？”林有德好奇的问。

　　“有啊，在西线的时候，我们的集火差点把女王陛下打晕过去，在得到女王陛下的体验报告之后，我们制定了一套齐射战法，理论上可以迅速给单一敌军造成强大的精神压力，但是……”狐狸耸了耸肩，“俄国人这个双人铁桶阵让这套战法的效率大大降低呢。从结果而言，现在的神姬战完全变成了非常无聊的对射战，因为对方一旦进入近战，就无法采用这种双人阵型了。”

　　“而且进入接近战的话，有光剑的我们会更占优势。”薇欧拉接着狐狸的话茬说，“当然，现在这种集团对射的局面，我们也比俄国人有优势，但俄国人比我们多一组两名神姬，所以大家扯平了。”

　　“但是对方魔导工业比我们强，所以实际上我们在神姬对耗方面亏了。”狐狸又接过话茬，这俩人一唱一和配合得是真紧密，让林有德不由得感叹不愧是互相磨过豆腐的。

　　“这种情况，等我们的V计划完成之后，就会得到有效的改观。”林有德说完，觉得不妥，又补了个“大概吧”，毕竟新的装甲没造出来之前谁也不知道它什么效果，对局面有多大的影响。

　　林有德的话音落下后，房间里暂时陷入了沉默，片刻之后薇欧拉说：“国际方面，我们的南方现在有问题吗？”

　　“已经向南方增兵了。”林有德马上回答，“只不过现在东线打成这样，没办法往南方派遣太多的部队。”

　　现在的德国南方主要是一堆山地，偏偏林有德的部队序列里山地师就那么点。因为他早就打消了在巴尔干闹腾的念头，那火药桶民族问题太复杂，现在这局势下完成柏林到巴格达的铁路已经不是林有德的首要目标了。

　　所以就算对手只是意大利，林有德也不打算主动进攻，而是稳固防御。

　　更何况意大利境内的状况确实如狐狸所说，教廷在失去神姬魔导装甲外加一整个战姬骑士团之后，对意大利诸邦压制力锐减，这帮面条佬各怀鬼胎，短短一周多的时间里就分裂成一盘散沙。

　　“英国方面，目前也没有太明显的动作，丘吉尔继续忙着稳定民心，一时半会不可能对我们做什么。如果我们能维持俄国进攻之前的攻势布雷强度，英国现在大概已经降服。”说着林有德摇摇头，“可惜啊，我们后续组建的空军部队都投入到东线来了，西线执行攻势布雷和封锁任务的空军部队一直没能得到足够的补充。”

　　东线的空军消耗比预期的要严重，一开始俄军不注意防空，被空军的小伙子钻了很多空子，但现在俄军已经把大量的魔导装甲分散配置在战区内，用作局部防空，这样一来空军的损伤一下子就增加了——不过前线的压力就降低了，毕竟俄国的魔导装甲总数是恒定的，不可能面面俱到。

　　增加防空能力的后果，就是俄军在正面战场的突破力大幅度降低，他们没办法投入足够的魔导装甲来取得进展。

　　从结果来说，空军用自己的损失换来的战线的稳固。

　　“也就是说，现在战场上。”伊莎贝拉试探着说道，“所谓的战略相持的势态已经形成？”

　　“不。”林有德摇摇头，“俄军还处于攻势，目前仍然是俄军的战略主动。”

　　伊莎贝拉撇了撇嘴。

　　“好消息是。”林有德怀里的狐狸突然说，“美国人在中国的进展并不顺利。美军试图进入长江的炮艇队在和岸炮的对射中败北，只能退到上海。美国海军陆战队在shang海登陆后的第一战也打得很糟的样子。”

　　革命军围攻X海已经围攻了三个月，之所以会这样是因为革命军主力一直在北上，对有大量外国领事馆的东方魔都一直采取围而不打的策略，以图延缓国际干涉的到来。美军二话不说就在这里登陆，随后美军指挥官认为革命军现有的阵地可以用炮兵威胁港口，决定发动一场有限度的攻击来保证港口的安全。结果美军一出门遇到的就是从前线换防下来的革命军精锐，被打了个丢盔弃甲。

　　林有德之前还对美军的战斗力有点小忐忑，毕竟另一个时空美国人用电影宣传了半个世纪，造成了一种美军特别能打的印象，说不准这个时空的美国大兵也神勇无比，各个都雷霆救兵附体。但现在看来，这个担忧有点多余，毕竟在好莱坞电影里美军也分几种，变形金刚里的美军和细细的红线里的美军毕竟不一样。

　　当然也可能是这样：这个时空中国军队都上了横店模板，好莱坞模板的美军没打过也情有可原。

　　真实的情况如何林有德自然无从知晓，不过美国人的攻击失败了之后，至少不用担心中国战场快速崩盘了。

　　中国战场不崩盘，钢铁姬就必须继续把神姬留在东亚，不能调过来参战，对林有德等人来说，这才是最重要的。

　　林有德把这些都跟最近一直在作战的妹子们理了一遍，然后房间里又陷入了沉默。

　　“战争还有得打呢。”薇欧拉代替大家说出了内心的感想。

　　林有德点点头，补了一句：“现在毕竟才刚开始，还有得熬。”

　　“反正都要继续熬，现在就别想这些了呗！”狐狸一把搂住林有德的脖子，把他的脸按进自己的胸口，“让我们来做点开心的事情吧！”

　　第二天一早，林有德一睁眼，就觉得脑袋运转缓慢，似乎睡眠不太够的样子，想来是昨晚玩得太厉害了。

　　他活动了一下麻掉的手臂，往旁边看了一眼。

　　五月的波兰寒意还是挺浓的，但对神姬来说这点寒意已经啥都不算了，在加上几个人挤一张床，互相取暖的效果比较好，所以林有德的妹子们基本没盖什么被子。

　　林有德这一眼看过去，看到的就是肉色的群山连峰，那情景简直令人血脉喷张。不过林有德昨晚用力过猛，这时候竟然没啥反应，他拍了拍群山中离自己最近的。

　　“我的手快给你压断了。”林有德其实不清楚自己拍没拍对人，所以也就把称呼给省略了。

　　枕着他手臂的薇欧拉懒洋洋的说：“被我压断的话，会原样长回来的，别担心。”

　　这是林有德的体质带来的诸多好处之一：臂枕不会废掉手臂，被躺一晚上手臂没感觉了都没事。其他便利还有被胸闷一晚上也不会死之类的……

　　这时候其他人好像都醒来了，狐狸翻了个身，用力伸懒腰，这个动作让她的腰整个弓起来，那曲线着实诱人。

　　“睡得好舒服，所以我就说和亲爱的滚一滚床单可以加快精神力恢复，你们还不信。”

　　“我可是十分的疲惫啊。”林有德一边抱怨一边爬起来，翻过由伊莎贝拉和茜茜组成的床上山脉，拿起窗边叠好的衣服开始往身上套。

　　伊莎贝拉趴在床上，把脸侧过来看着林有德的背脊，轻声说：“慰问前线部队加油哦。”

　　林有德回头看了眼，伊莎贝拉背部的轮廓线被透窗而入的晨光镀成了金色，看起来十分的诱人，让人忍不住伸手去抚摸。于是林有德就伸手去摸了摸，过了过手瘾之后轻声回应道：“放心吧，各位老婆大人就好好休息，小的会把事情干好的。”

　　“别说得好像我们要睡一天一样啊，只要俄国神姬不从比亚韦斯托克撤离，我们就依然要在装甲里待命。”薇欧拉的声音听起来比刚刚要精神了一些，不过还是有种慵懒的感觉。看来昨晚正宫女士确实得到了彻底的满足，所以睡得十分尽兴。

　　林有德穿戴完毕之后，这帮人还没有起来的样子，而且显然已经进入了回笼觉状态。林有德只得一个人离开了房间。

　　餐厅里喔酱和女儿们都在吃早餐了，伊瑟拉一看林有德进门，就开口问道：“今天你去前线么？”

　　“是啊。”林有德点点头，“喔酱这衣服是你选的？”

　　“当然，既然是要视察部队，那喔酱还是穿军装比较好。用了我妈妈的尺码，没想到竟然挺合身。帽子是找参谋军官借的，看来也很合适的样子。”

　　林有德不得不承认，戴着大盖帽穿军装的喔酱看起来也很可爱——应该说，可爱的女孩穿什么都会可爱。

　　“今天一天拜托你了。”

　　林有德刚说完，餐厅窗外就传来闷雷一般的声音。喔酱好奇的抬起头，看着声音传来的方向。

　　“那是列车炮么，爸爸？”妮娅一边往嘴里塞东西一边含糊不清的说。

　　“是。”

　　林有德不是个列车炮爱好者，只不过不久之前克虏伯兵工厂在自己的库存中发现了几根上次大战遗留下来的炮管，林有德就本着不能浪费的原则，让克虏伯制造了几门列车炮，把炮管给用上了。

　　没想到送来前线之后，步兵们对列车炮的评价还不错。

　　“这应该是在炮击罗兹附近的俄军前沿阵地，敌人前天夜里穿插到这里，集团军群司令部计划今天把这片阵地夺回来，挫败俄军在罗兹附近设立炮兵阵地的企图。”

　　“爸爸你在这种情况下还要去前线，没问题么？”伊瑟拉有些担心的问。

　　林有德笑着摸了摸她的脑袋：“虽说是‘附近’但也有二十公里的距离，而且俄军深入到这里已经无力推进了，周围密密麻麻全都是准备反扑的我军，他们渗透不过来的。”

　　“我想跟你一起去。”

　　“你留在这里陪妈妈。”林有德的口气十分的坚决，“喔酱保护我一个人足够，加上你们就不一定了，容易顾此失彼。”

　　伊瑟拉撅着嘴巴，沉默了一会儿还是点了点头。


第566章 士气高涨

　　林有德选择坐吉普到前线去。

　　说是前线，其实罗兹离华沙还有很远的距离，林有德只是前往驻守华沙“后门”的那些部队而已，这些部队基本都是上一阶段交火中建制被打散了或者损失惨重，所以撤下来重编整补的部队。

　　部署在后腰位置后，这些部队一方面担负防御敌人突然快速穿插的职责，另一方面给经历了上一阶段梦魇一般的激战的老兵们放放假。

　　林有德去视察这些部队，为的就是提振部队士气。正因为如此，视察的行程中很重要一部分就是给第一阶段防御作战中那些立下汗马功劳的部队和个人授勋。

　　林有德的车队在战姬的护卫下向着预定目的地前进，一路上他看到许多波兰人拖家带口的沿着公路向罗兹移动。

　　难民的队伍中有不少孩子，车队经过的时候他们瞪大了双眼好奇的看着车上的人们，那表情和满脸愁容的大人们形成鲜明的对比。

　　林有德觉得自己切实感受到了战争的存在。

　　按报告，还有超过百万的波兰百姓在华沙市内不肯撤退，林有德不敢想象这些人的生活究竟变成了什么样子。现在军队的供给肯定不足以分给老百姓，华沙城内百万德波联军全都是吃饭的嘴，而且为了战斗，必须保证部队吃饱喝足，百姓的需求只能放到很后面。

　　不是每个人都是战场上拼搏的士兵，平民们也以自己的方式经历着战争。

　　和想着这些沉重的事情的林有德不一样，喔酱的心情似乎很好，她哼着歌儿，小脚在座椅下面抖个不停。

　　突然她叫起来，用力拍着前座驾驶员的椅背。

　　“停车。”林有德下令道。

　　于是车子立刻停下了，整个车队也随之停下。

　　“喔！”喔酱对路边一对家庭发出声音，她打开自己的背包，从里面拿出一叠纸马克——喔酱最近好像也明白纸马克可以用来换东西了——随后她一只手把整叠纸马克都递给那一家波兰人，另一只手指着那家人的小女孩脖子上的花围巾。

　　波兰人非常惊恐，不知道怎么回事。

　　林有德露出笑容，对看起来像是男主人的波兰人说：“她想要用这些马克来换那条围巾。”

　　男主人听到波兰语似乎很震惊，他看了林有德一眼，结果变得更加震惊了：“你是……”

　　“偶然路过的好心人。”林有德抢白道，“如何，就满足一下我的小宝贝的愿望吧。”

　　“好、好的。”

　　波兰人立刻低头对女儿说着什么，结果女儿却不愿意了，大喊大叫起来。

　　喔酱回头看了看林有德，然后又从包里摸出一个彩色的玻璃珠，和纸马克一起递给女孩。

　　本来都要哭了的女孩看到玻璃珠止住了声音，最终伸出手拿过玻璃珠和马克，把围巾接下来递给喔酱。

　　喔酱高举围巾，仔细观察着围巾上漂亮的手织花纹，看起来很开心。

　　“很棒的手艺。”林有德对波兰人说，“您夫人织的？”

　　“不，从裁缝店买的。”波兰女人对林有德笑了笑，“感谢您的慷慨。”

　　“你们不如感谢我的小宝贝。别看她这样，她可是神姬哦。”

　　波兰人再次受惊的当儿，林有德下达指示，让车队继续前进。

　　林有德进入院子的时候，院子里的德军早就完成列队，而且看样子已经在这里等了不少时间了。

　　林有德领着喔酱装模作样的在队列前面走了一圈。他实在难以克制说“同志们好”的冲动，但又觉得一帮身穿德国军装的家伙高呼“首长好”实在有些奇怪。

　　林有德控制下的德军，军服并没有完全套用另一个时空小胡子的军服，而是有很多旧德军的元素，而部队的钢盔使用的是上个时空德国在战败前设计，结果被小胡子以外形太丑为理由否决掉的钢盔。

　　这种钢盔佩戴舒适，防弹效果远超当时德国普遍装备的M42和M40，与老式的M35更是有天壤之别；更重要的是，这种钢盔生产非常方便，用料也更少，简直是为了林有德的实用量产主义量身定做。后来东德人民军也因为这钢盔防弹效果很好，一直使用到东欧剧变。

　　林有德会用这种钢盔，除了好用之外，另一个重要的原因是这丑陋的玩意儿有种邪恶帝国的感觉，他稍微加了点配饰，就完全变成《星球大战》里西斯帝国的范儿了。

　　根据报告，沙俄的步兵也开始使用捡来的这种钢盔，充分说明这钢盔耐打的特性得到了对方士兵的认可——当然俄军钢盔不足是另一个原因。现在前线俄军基本都喜欢用捡来的德军武器，这给双方的战场识别都带来了一定的影响，在这里就先按下不表。

　　现在，林有德面对一水儿的林氏钢盔，不由得暗自感叹，这玩意果然很丑，就算有邪恶帝国的范儿，它还是很丑。

　　检阅完部队后，林有德站到部队最前方，装模作样的对部队长点点头。

　　于是口令下达，早就得到指示的勋章获得者飞快的出列，在林有德面前单列一行。

　　一名貌美的秘书官端着勋章盒来到林有德身边。

　　林有德对面前的战斗英雄们笑了笑：“不好意思，本来应该由某一位美貌的神姬小姐来担任授勋助手的，但是她们都在战斗值班，只好让我的秘书来给你们饱饱眼福了。”

　　神姬的一大职责就是给前线将士授勋，这是从当年骑士礼节演化而来的一个欧洲军队传统，战斗英雄接受神姬的授勋，然后单膝跪地亲吻神姬的手背，这在这个时空的欧洲是比较常规的授勋仪式程序。所以林有德才有这么一个说法。

　　另外，其实这美女秘书也不是林有德的秘书，只是集团军群司令部临时调来的女孩而已。

　　林有德这番话说完，队伍里突然有人说：“那个小小个的神姬也挺可爱的，至少我满足了。”

　　林有德循声望去，看到一个明显画风和其他战斗英雄就不一样的家伙，美帝的军队里出现这种活宝给人的感觉就很正常，但一群严肃的德国兵里突然出来这么个违反队列纪律擅自开口的家伙，那就很突兀了。

　　林有德回头看了眼已然傻眼的带队长官，上前两步来到开口的活宝面前。

　　“你是？”

　　“报告长官，我是沃尔夫·舒泽中士。”

　　“啊，我记得。”林有德在到罗兹之前就把要授勋的人的事迹都看了一遍，“马佐夫舍附近激战中的机枪手对吧？和另外两个勋章获得者一起英勇作战，一度成为排级指挥官？”

　　“是的，顺便我身边这俩就是和我一起作战的两位。我们急切的准备返回成吉思汗师。”

　　“这恐怕做不到，成吉思汗师损失过大，已经调回波兹南进行彻底的整编了，它会由康复的老兵和补充兵重构，而你们，要编组成新的部队继续在前线作战。”林有德说着拍了拍沃尔夫的肩膀，“我知道你们也想回家……”

　　“我不想先生。”沃尔夫打断林有德的话，“我想尽快结束这场战争，先生。”

　　林有德对沃尔夫笑了笑，他本来就不介意被打断这种小事儿。

　　“你的想法很好。”他顿了顿，然后叹了口气，“但是有句话说得好，理想总是很丰满，现实总是很骨感。恐怕这场战争不会很快结束，不过为了稍微将结束的时间提前一点，我们都必须努力。”

　　说这话的时候，林有德用手指来回指了指自己的和沃尔夫，随后林有德回头对秘书官说：“就从这位沃尔夫先生开始吧，把他的勋章给我。”

　　几分钟后，完成授勋的林有德走上队列前方的讲台。

　　他站在讲台上，扫视部队那整齐的队列，随后又看了眼在围观的波兰老百姓。

　　他不知道波兰人里有多少人能听懂德语，有那么一瞬间，他甚至想要干脆用波兰语发表演说。不过最终，他还是用德语说道：“先生们，你们的父辈大多参加过上次大战。我不知道他们如何对你们描述那场大战的，是后悔，是遗憾，还是心有不甘。但是，我可以清楚的告诉你们，我们今天站在这里，站在这异国他乡的土地上的意义，和当年他们踏上别国国土的意义截然不同。”

　　“当年他们为了爱国主义，为了给德国争取更大的生存空间，为了狭隘的民族主义而战。而现在，我们在这里，抵抗着俄军的进攻，是为了波兰人民不必再次落入俄国的独裁者的手中，不必再次被暴政所蹂躏。我们可以骄傲的宣称，我们是正义的，无论这场战争的结果如何，你们都可以在很久以后骄傲的对自己的儿孙说，我们曾经为正义而战。”

　　“我想，波兰人民会感谢我们的，在他们即将重蹈覆辙，成为俄罗斯帝国的一份子，成为帝国的奴仆的时候，是我们向他们伸出了援手。我们和他们并肩作战，我们的鲜血和波兰战士的鲜血一起洒在这片肥沃的土地上。光是这一点，就足够让这场战争以正义之战的形式被历史所铭记。”

　　“当然，有人会说历史是由胜利者书写的，失败者在历史的卷宗里永远都是任人鱼肉的羔羊。所以我们会竭尽全力去赢得胜利，我们的新式武器已经取得了良好的效果，我们在前线和俄军的杀伤比已经突破了坦南堡大捷创造的辉煌。”

　　其实并没有突破来着，毕竟坦南堡在两个时空都属于罕见的辉煌胜利，不过林有德才不在意这点，反正没人会戳破。

　　“我向你们保证，我们会有更多的新式武器投入战场，会有更多来自其他充满正义感的国家的士兵加入到我们的行列中，和我们一起对抗邪恶的旧时代的代表俄罗斯，对抗顽固的守旧势力。胜利终将属于我们，泛人类主义的光辉将照耀世界！”

　　林有德说完的瞬间，部队就开始高呼口号：“泛人类主义万岁！”

　　“世界人民大团结万岁！”

　　“打倒守旧势力纸老虎！”

　　震天的口号声中，林有德昂首肃立。

　　口号结束后，全体士兵开始高唱国际歌，林有德注意到，很多波兰老百姓在这个环节也加入进来。

　　歌声中，传来发动机的轰鸣，布满天空的轰炸机群留下密集的航迹云，这个巧合，将整个场面推向高潮。


第567章 伪善者林有德

　　林有德在罗兹逗留了五天之后，坐上了回波茨坦的飞机。

　　在波茨坦刚下飞机，林有德就被告知那位意大利神姬已经醒来了。

　　林有德二话不说直奔骨科医院哦不，先进医疗技术实验室。

　　一进实验室，和上次一样实验室主任已经在等着林有德了，他没等林有德开口问，就直接报告道：“病人大部分的软组织损伤已经恢复，我们在她醒来之前就进行了创口缝合物的拆除作业。”

　　“也就是拆线呗。”

　　“呃，通俗的说法就是这样。”实验室主任看起来有些尴尬，不过他马上接上刚刚的话头，“目前病人体表只剩下浅显的伤痕，估计过一段时间就会恢复到无法察觉的地步，不过估计会留下一些痕迹。另外，病人现在情绪很不稳定，我们认为是在受伤的时候受到了过分的惊吓。”

　　“过分惊吓？”林有德露出些难以置信的表情，按他的认知，神姬应该都是非常坚强的女孩子，像茜茜这种几次在死亡线上走了一回，一点事没有，这位难道还出了心理创伤了？

　　实验室主任耸了耸肩。

　　“因为我们判定现在贸然接近她太过危险，所以没有对她进行检查。不过昨天的检查表明她已经基本从恢复了，不需要太担心。只要稳住她的精神就可以了。”

　　“好的，我知道了。”林有德点点头，这时候他们已经到了特护病房门前，实验室主任主动停下了脚步，似乎是不想太靠近那扇门，于是林有德独自走上前去，扭开了房门。

　　红发的女孩蜷缩在床铺一角，双手抱着脑袋颤抖着，身上的条纹病号服被扯得乱七八糟的。

　　听到门响她整个人都抖动了一下，随后颤颤兢兢的把目光转向林有德，当她看到林有德身后的喔酱的时候她尖叫起来。

　　“别过来！别杀我！”

　　林有德抬起一只手，示意喔酱也留在门外——这个手势的意思喔酱很好的理解了。

　　关上门之后，红发少女的尖叫停下了。

　　她用胆怯的目光看着林有德。

　　“我没有干任何有违主的意志的事情，我从来没有想要违逆主，我虽然礼拜基本不去但我今后会好好弥补的，求你们了……”

　　“冷静小姐。”林有德对女孩挤出个笑脸，“我不是教廷的人，正相反，我是他们的死对头。我这张脸难道你完全没印象么？”

　　女孩盯着林有德的脸看了几秒，才缓缓抬起手，指着他说：“你是林有德。”

　　“是的，我是林有德。我们在德国南部——准确的说是在德国南部的加盟共和国的领土上找到了坠落的你，并且把你救了回来。你现在很安全。”

　　林有德刚说完，女孩就连滚带爬的下了床，飞也似的爬到林有德脚边抱住他的大腿：“不要派我去前线！只要不让我打仗，我什么都做！”

　　林有德已经无语了，该说不愧是意大利出产的神姬么。

　　他蹲下身，轻轻捧起女孩的脸，用拇指拭去女孩眼角的泪水，然后轻声说：“你是神姬，你生来……”

　　“可是太可怕了！和我以为的战场根本不一样！我之前，不管是在机体中对决，还是用肉身比拼剑术，大家都彬彬有礼，整个过程也很有趣，可是、可是！那天晚上除了可怕之外什么都没有！”女孩说着眼泪哗哗的往下流。

　　“你……该不会在对上安杰利塔之前，从未和其他神姬在真正的战场上遭遇吧？”

　　“这有什么奇怪吗？上个世纪的时候，意大利可有神姬终其一生没有参战。是这个世界太奇怪啦！贝尼也说了，我只要去吓唬那些草民就好了嘛！从没说过要和那么可怕的人对打……”

　　林有德对这姑娘的话充满了吐槽欲望，但面对少女那梨花带雨的面容这些话怎么都说不出口——尤其是泪水顺着下巴滴落到敞开的病号服衣领中露出的洁白肌肤上的情景，简直足以封杀一切对她的斥责，让人忍不住高喊“美少女说的一切都是对的”。

　　林有德的妹子当中，还没有这种娇柔惹人怜惜的类型——狐狸虽然经常装娇柔，但林有德已经吃透她的本质所以根本不会上当了。眼前这姑娘嘛，林有德觉得八成是真的就是这种角色，到不是因为她来自意大利，而是根据林有德总结的一般作品的中水晶宫理论，水晶宫成员的属性最好不重叠。刚好没有个娇弱系的，那就来个娇弱系，多么顺理成章啊。

　　林有德捧着少女脸颊的双手往下移，放到少女双肩上，轻轻一拉就把还在抽泣的少女拉进怀里。

　　他就这样抱着少女，等她的抽泣声渐渐小下去之后，才轻声说：“可现在的情况，我需要有人在奥地利南部镇守……”

　　“我不去！我不要去！我打不过的！肯定会一下子就被干掉的！不要让我去！”

　　“墨索里尼被他们杀掉了哦，你难道不想为他报仇么？”

　　林有德这句话一出，刚刚还在拼命嚷嚷着“我不要去”的女孩一下子安静下来。

　　这反而让林有德非常不爽——因为这说明女孩对墨索里尼还是有点感情。

　　女孩沉默了好一会儿之后，又开始呜呜的哭起来，泪水直接浸湿了林有德的衣服，在他胸口弄出一大片深色的区域。

　　“贝尼被杀了……为什么……我复不了这个仇啦……难道我只能自杀了么……可我不想死……”

　　林有德轻轻摸着女孩的头发，动作像在哄小猫一样温柔。

　　女孩哭了有大概十分钟，才终于止住了泪水。这时候林有德内心的想法已经成型了。看这货这软蛋样子，大概让她去打仗真的就是送肉，但作为神姬，还是应该把她利用起来。另外，林有德的原则是到了嘴边的肉哪有不吃的道理。

　　做出决定的时候，林有德脑袋里有两个小人，邪恶一方的大喊快上啊用她生孩子，正义一方的则义正言辞我们要从墨索里尼的魔掌中把失足少女拯救出来，要用真爱融化少女心中那悲伤的坚冰。

　　于是林有德柔声说：“我已经看出来了，你确实不中用不能上战场。”

　　“只是竞技的话人家还是能打的啦……”少女一副不甘心的口吻，说话的时候还带着哭腔。

　　“好好，我知道。就如你希望的那样，我不会送你去战场的。墨索——贝尼的仇就由我来替你报。”

　　“真的吗？”少女微微从林有德怀中抬起头，看着他的脸，哭花了的脸蛋还是那样的惹人爱怜。

　　对着这样的脸蛋，林有德咧嘴露出微笑：“当然，我可是贝尼的好哥们，是他忠实的盟友啊。”

　　“可是贝尼总抱怨他被你无视了，因此还很沮丧。”

　　“好吧。”林有德叹了口气，仔细想想神姬应该都很聪明，虽然是个软蛋，但脑袋应该不差才对，骗她们可不好得手，“实际上，刚刚只是我想出来让你放心的说辞。因为某些缘由，我之前确实对墨索里尼同志相当冷淡。但是，我会铲除梵蒂冈的，只有那样我们的南方才能安定。而且我个人有很多笔账要和梵蒂冈的教廷算，顺便帮你把贝尼这一笔算上也未尝不可。”

　　“这、这样啊。可是，你应该抽不出神姬去对付教廷的圣女殿下了啊，果然还是要我上战场吗？”

　　“实际上，教廷的鸟人的机甲已经被我军摧毁了，教廷的战姬骑士团也在贸然突入我国国境后被歼灭。虽然被鸟人跑了，不过教廷大概短时间内无法得到新的神姬用魔导装甲。所以用不上你。”

　　林有德一边说一边维持着脸上温婉的笑容。

　　红发少女——莉迪亚·加图索盯着林有德，片刻之后说：“那条件呢？你一定需要我做点什么，对吧？比如说，要用我的名义召集贝尼的旧部什么的……”

　　“当然。”林有德心想果然这货其实有脑子，不是胸大无脑那种，“首先，我希望能以你的名义，让还在摇摆的意大利海军加入我军。”

　　“好，我可以马上给海军司令写信，他是我的追求者之一，应该会很干脆的就接受。”

　　“其次，我必须要给教廷造成你还有战意，准备复仇的假象，所以你会得到一台专属的魔导装甲，然后在奥地利南部露个面——和装甲一起。”

　　“……”这一次女孩稍微有些犹豫，她小心翼翼的确认道，“不、不会突然逼我上装甲然后去作战吧？”

　　“……实际上，我们也可以趁着教廷没有魔导装甲的时候发动突击，我保证你只会遇到战姬和没有装备的鸟人……”

　　“我肯定一看到她就被吓得动不了了，这不行啦！”莉迪亚的脸立刻扭曲起来，看来是真的被教廷的鸟人吓坏了。

　　实际上，林有德现在也整不出一台新的魔导装甲给莉迪亚用，只能用喔酱的装甲改一改给她。林有德觉得自己身边至少要留一台装甲，不然万一英国人铤而走险什么的那就很麻烦，上次鸟人的突击虽然证明波茨坦的防御可以抵挡一名神姬的侵袭，不出现可以被间谍和特工利用的漏洞，但面对两三个神姬就说不定了。

　　如果林有德身边没有装甲，说不准丘吉尔就会赌一把。

　　当然，把前线久经战阵的老婆调一个回来直接冲去梵蒂冈也不失为一种计策，但鸟人明显可以长距离飞行，而且不穿装甲的时候机动能力太强，在两个会飞的女儿长大之前估计没啥办法对付她，突袭梵蒂冈却被鸟人跑了就罗嗦了，成为攻击天主教圣域的公敌，却没能消灭最大的威胁。

　　林有德双手压住还在持续说“这不行啦”的莉迪亚的肩膀，柔声说：“所以我放弃了这种方案啊。冷静，我说了我不会派你上战场的。”

　　莉迪亚长出一口气，然后肩膀垂下来。

　　“对不起，我就是这么没用。”说这话的时候她脸上的懊悔表情那样生动，让林有德直感叹这家伙真是个表情帝。

　　“可是。”短暂的消沉之后莉迪亚小心翼翼的抬头看着林有德，“光是这样就可以了？总觉得，好像这个交易我占了太多的便宜……”

　　“当然不是，其实还有最重要的一条。”林有德顿了顿，“你刚刚说过，只要不上战场，什么都肯做对吧？”


第568章 酝酿

　　莉迪亚看着林有德，似乎意识到了什么。

　　“你的意思是……”

　　“首先我要确认一个问题。”林有德打断莉迪亚的话，“贝尼托是你什么人？”

　　“……大家都说我是他的情妇，那大概就是吧。”莉迪亚一副不确定的样子。

　　林有德挑了挑眉毛，照理说这姑娘不算天然呆啊，为啥在这里会出现一副不确定的样子？林有德正疑惑呢，莉迪亚接着说出来的话让他下巴都快掉了。

　　“贝尼喜欢给我穿漂亮的衣服，然后让我坐在那里看书或者摆弄别的东西，他就看着我喝酒……”

　　……

　　林有德已经不知道该怎么说好了，这个时空的这位意大利独裁者，和林有德印象中那位差距有点大啊。

　　另一个时空历史上的墨索里尼是这个鸟样吗？

　　“他就没有对你动手动脚？”林有德斟酌了一下用词，试探性的问道。

　　“他有时候会突然拥抱我，也不说为什么。”

　　“然后就放开了？”

　　莉迪亚点了点头。

　　“那你其他追求者没有对你动手动脚吗？”林有德继续问。

　　“一开始有，但是贝尼发了脾气之后就没有了。”

　　林有德废了老大劲才让自己的嘴巴闭上，心说这蛋疼星人有多看不起墨索里尼啊，把他设定成这样简直黑到家了好吗！一个只远观不亵玩的绅士独裁者？还是说蛋疼星人干脆把这位一心想要重现环地中海帝国的荣光的家伙设定成了X无能？

　　不，林有德摇摇头，不像是X无能，毕竟墨索里尼还是会突然抱住莉迪亚的，大概是无法忍受荷尔蒙的诱惑了。

　　这时候林有德脑海里蹦出一个新的猜想，于是他马上对莉迪亚试探性问道：“你知道女人如何生孩子吗？”

　　莉迪亚刷的一下脸红了：“这个当然知、知道。难道你以为我会、会说是从后面出来的吗？”

　　“那你知道在这之前要做什么吗？”

　　“抱在一起……吧？”

　　得了，女孩那不确定的样子，让林有德明白问题在哪儿了，这货从小到大就没人告诉她男女之间那点事，这在近代已经很少见了，但在历史上确实有这样的事情发生，尤其是神姬只有独苗的国家，一般神姬都被过度保护，偶尔会有长到很大什么都不懂的情况发生。

　　历史上没有留下子嗣的神姬，要么就是身体能力太强，男人一搞就死，要么就是这种不开窍的大龄女孩。

　　不过林有德还要再确认一下。

　　“你小时候，一般都是男管家照顾你生活对不对？还是那种比较老的特别绅士的男管家？”

　　“嗯。为什么你会知道？”

　　“我猜的。我还猜到这位男管家几乎不让女仆过分接近你，对吧？”

　　“是啊，而且还反复教导我我和女仆是不同的，和女仆闲聊会降身份。”莉迪亚看着林有德，脸上的疑惑更浓了，以至于刚刚那梨花带雨的痕迹几乎都被掩盖掉了，“你到底怎么看出来的嘛。”

　　这还用问，如果和女仆接触很多的话，女仆们肯定会教你那些知识的啊。

　　不过林有德也懒得跟莉迪亚细说。

　　“这个问题就到此为止，我们来谈谈我们的交易，接下来我要说的是交易中最重要的部分，如果你不同意这个条件，那之前一切都要作废，我不会养你一个吃白饭的。”

　　“你是要我帮你生孩子对吧？”莉迪亚张嘴就抢了林有德的话，果然她智力并不差。

　　“没错。”林有德干脆就直接承认了，“我要你生我的孩子。”

　　“好吧……”莉迪亚一副无可奈何的样子，“作为不上战场的条件，也只能接受了，都怪我自己没用。”

　　莉迪亚声音小了下去，嘀嘀咕咕的不知道在说什么，林有德清了清嗓子，引起她注意之后说：“那么，你是同意了？我再确认一下，你现在身体没觉得有什么不妥吧？”

　　“嗯，我想应该已经恢复得差不多了。”莉迪亚轻轻点了点头。

　　“那现在就跟我离开这里，回无忧宫吧。”

　　莉迪亚再次点了点头。

　　于是林有德立刻安排人拿来和莉迪亚身材完全吻合的洋装，把她好好装扮一番之后带出了医疗实验室。

　　回到无忧宫后，三个先回无忧宫的小家伙都在无忧宫的正殿等着了。

　　“啊，这就是新妈妈吗？”莉莉丝指着莉迪亚的胸部说，“有大波波！大波波！”

　　莉迪亚低头看着莉莉丝，脸上的表情相当的微妙。

　　“我的女儿很可爱吧？”林有德在旁边说。

　　“嗯。”莉迪亚嘴角微微上弯，她轻轻提了下裙摆，蹲下身子，对莉莉丝张开双手，“来，阿姨抱一抱。”

　　“又是阿姨啊，直接当妈妈多好。”莉莉丝一边抱怨，一边上前搂住莉迪亚的脖子——这小家伙似乎和姐姐们待的时间够长了，一进完全改掉了怕生的毛病。

　　莉迪亚抱起小家伙，轻轻用鼻子蹭了蹭她的脸，小声说：“太可爱了。”

　　“阿姨你也很漂亮。”莉莉丝突然来这么一句，就让莉迪亚的脸笑开了花。

　　林有德看着这温馨景象，突然有点理解墨索里尼那个把莉迪亚打扮得漂漂亮亮然后看着她喝酒的绅士爱好了。

　　这时候有人拉他的裤腿。

　　他低头一看果然是伊瑟拉。

　　“这是搞定了？”伊瑟拉用中文问。

　　“不，达成了交易，我不让她上战场，她专职给我生孩子。”

　　“这么扯的事情她答应了？”伊瑟拉瞪大了眼睛，“她节操还不如千寻妈妈是怎样？”

　　“喂，我也是懂中文的姐姐。”旁边本来双手抱着后脑勺一副无聊模样的妮娅吐槽道。

　　“她好像被鸟人吓坏了，完全不想上战场。”林有德耸了耸肩，“既然人家愿意是吧，那就成交了呗，不然我们难道养着她当花瓶看么？”

　　伊瑟拉皱起眉头：“嗯……倒也是。”

　　不过紧接着伊瑟拉就瞪了林有德一眼：“爸爸你也改收敛下你的欲望了！其实生孩子什么都是假，你想上才是真的吧？”

　　林有德不说话，算是默认了。说实话，他到这边这么久，还第一次碰到这种完全不懂那方面的妹子，所以兴趣大得很——不管怎么样，今晚有肉吃了。

　　大灰狼·林看着还在逗弄他女儿笑得很开心的莉迪亚，伸出血红的舌头舔了舔同样血红的嘴唇。

　　林有德发现，完事以后那段“贤者时间”，也是滚床单必不可少的乐趣之一。当然因为他体质特殊所以和神姬滚床单基本没有“贤者时间”，但当妹子和自己都尽兴之后，那段用来回味思考的时间从某种意义上说也可以算是贤者时间的变体。

　　很难描述这段时间的美妙之处，反正林有德就是很喜欢这种满足感。

　　莉迪亚枕着他的臂弯，发出均匀而且清晰的呼吸声，身体柔软的部分全都紧贴着林有德的肌体，那光滑又富有弹性的触感令人沉醉。

　　林有德用手轻轻抚摸着莉迪亚的背脊，手指沿着脊椎线的凹槽来回移动。

　　莉迪亚也仿佛为了回应一般，用手指轻轻摸着林有德的腹肌和人鱼线。

　　“贝尼完全没有腹肌呢。”莉迪亚突然说，“他好像很害怕我看到他的裸体，我一直不知道为什么，今天好像有点明白了。”

　　“这就是你第一次的感想么？”林有德撇了撇嘴，“未免有点太煞风景了吧？”

　　莉迪亚嘿嘿笑起来。

　　突然她像是想到了什么，微微翻了个身，双手撑在林有德胸口上，变成趴在林有德身上的姿势。

　　“我跟你说哦……”

　　“你这样趴着，还不如变成用胸部压在我胸口的姿势。”

　　“为什么啊？”

　　“你的手骨头很硬，不如胸部压着来得舒服。”

　　“好吧。”莉迪亚依言放低上身，让身体压到林有德身上，“我跟你说哦，沙龙里很多贵族小姐都在说你的十八公分，我完全不知道她们为什么在惊叹，只能跟着一起说‘哦好棒啊好想见识下啊’……”

　　要是刚穿越那会儿，林有德估计得感叹贵圈真乱，但现在他已经见怪不怪了，欧洲人确实比较开放，贵族小姐们也确实淫荡多。比较难得的是莉迪亚这种从小被娇生惯养大了结果错过了最好的了解这些知识的机会的存在，她开始出入沙龙之后，贵族小姐们大概都以为她也懂所以都不会明说，她为了高高在上的面子大概也不好去问。

　　这时候的莉迪亚嘿嘿笑着，轻声说：“现在终于懂了。嘿嘿，十八公分。这样做就能有孩子了么？”

　　“不能，所以你要每天晚上都来我床上，直到有孩子为止。”

　　“这样啊……那每天晚上都拜托您了。”说着莉迪亚身体向前拱了拱，凑到林有德面前，轻轻吻上他的嘴唇。

　　林有德也不含糊，果断接招。

　　长吻完了之后，莉迪亚说：“我们这样，算爱情吗？”

　　“应该不算吧，这样的关系应该叫情人。”林有德想了想，“不过，只要在一起的时间长了，没有爱情也会积累下来一些东西，这样不也挺好？当然前提是互相之间不讨厌对方。你讨厌我吗？”

　　“不。”莉迪亚笑着回答道，然后继续吻上林有德的嘴唇。


第569章 终结者竟然又要拍续集了

　　第二天傍晚，林有德接通了和罗兹的电话。

　　“所以。”电话里薇欧拉的声音听起来有些无奈，“你就这样把人家拐走了？你啊，上次你和千寻合伙坑茜茜的时候我就想说了，你们这样不好的。”

　　薇欧拉话音刚落林有德就听见那边响起狐狸的抗议声：“为什么这次又扯上我啊，这个‘们’字加上去我好无辜的！而且茜茜那次我只是让她认识到自己的真心啦！”

　　接着茜茜的声音也传了过来：“那次确实，是我一直钻牛角尖。不过我也觉得这次有德你做得不对。”

　　“好吧。”林有德撇了撇嘴，平心而论他也觉得这样就把人家姑娘占了是有点不妥，“之后我会好好对她的。”

　　“这不是当然的么。”薇欧拉微微提高声调，“按我的看法，你就应该人家不想上战场就不让人家上，一直养着人家等人家心灵创伤恢复，这个过程中如果她对你产生了感情，你再上也不迟。”

　　“我倒是觉得现在也无所谓呀。”

　　突然插入的声音，显然让薇欧拉愣了一下：“哈？”

　　“呃，这个嘛……”林有德咂了咂嘴，“现在莉迪亚就在我的膝盖上坐着，耳朵贴在话筒旁边，所以你说的话她也听得到。”

　　“你……”薇欧拉似乎一时没了言语。

　　莉迪亚笑眯眯的从林有德手中拿过话筒，柔声说道：“皇后殿下能为我担心我很开心啦，但完全没问题，因为我也很舒服，十八公分真棒呢。”

　　“好啦好啦，把话筒还给我啦。”林有德一边说一边拿回话筒，结果刚贴在耳朵上就听见那边薇欧拉说：“你、你开心就好啦，算我多事。”

　　看起来薇欧拉受到了精神冲击。

　　这时候莉迪亚轻轻用手指按着林有德的胸口说：“不过啊，以后对别的女孩，要好好从恋爱开始哦。”

　　说这话的时候莉迪亚的眼神简直魔性得一塌糊涂，完全是一副大姐姐在教导弟弟的表情，面对那表情，林有德只能点点头。

　　然后莉迪亚也不再听电话，直接把脑袋趴到林有德的胸口。

　　“嗯。”林有德对电话那边说，“情况大概就是这样了。”

　　“我总觉得不爽！”回答他的却不是薇欧拉，狐狸在电话那边大呼小叫，“我们在前线作战，你却在和新妹子滚床单！这不公平！你也到罗兹来，我们轮流滚床单啦！这样我们的战斗效率也会变高啊！”

　　“那谁来管理帝国的运转？我只是去前线劳军一轮，回来堆在我桌面上的文件就山一样高了。”

　　德意志帝国虽然可以脱离林有德独立运转，但林有德长期不管事的话，肯定会有人放开胆子作奸犯科，林有德还没有蠢到完全信任自己手底下的人的地步。所以林有德必须监视自己的帝国的运转，将所有可能的问题扼杀在摇篮里——这也就是他回来后堆在他办公桌上的文件山的作用所在。

　　狐狸又在电话那边无理取闹了好一会儿，终于忍无可忍的薇欧拉重新夺取了电话的控制权。

　　“如你所见。”薇欧拉说，“我们这边一点事都没有，你可以放心。今天就这样吧。”

　　“嗯，那我挂了。”林有德说着，恋恋不舍的放下话筒。

　　这时候趴在他胸口的莉迪亚说：“感觉是很有趣的一群人呢，我一定能和她们相处得不错。”

　　“那是当然。”林有德摸着莉迪亚的头发，“现在你可以不可以先从我身上下去，我得继续处理文件了。”

　　莉迪亚撅起嘴巴，一副不情愿的样子：“你要是怕人家看到你们的机密，人家可以蒙上眼睛啦。”

　　林有德叹了口气：“蒙不蒙眼睛不重要，你倒是换个不露胸的衣服啊，或者你换个至少把那圈粉红色给遮起来的低胸衣服啊。你现在这样，我这成年人看了都很不适，受到了强烈的震撼。”

　　后面两句林有德只是随口扯来开玩笑，扯完他自己也觉得忒无聊了，结果莉迪亚还是嘿嘿笑起来。

　　“明明昨天全都看过了，今天却还会因为这个而影响工作。我是不是应该小小的骄傲一下？”和狐狸那刻意的撒娇比起来，莉迪亚这纯天然的娇威力真是十分的巨大。

　　林有德叹了口气，心说就当是锻炼自己定力好了，想当年太祖不也是主动到菜市场读书锻炼集中力么？同样是成为一国领袖之人，自己当然也得向太祖看齐，练就纵使面前千峰耸动波涛万顷，都能全新处理国务的本领。

　　说起来，意大利那位面对巨乳少妇竟然只抱一抱就满足了，果然……

　　林有德摇摇头挥开杂念，集中精力开始看文件。看完几份文件之后他有些担心莉迪亚觉得无聊，就低头看了眼想和她搭下话，结果却发现，莉迪亚已经趴在他胸口睡着了。

　　女孩睡得很香，嘴角还流口水，细细的水丝就那样落在林有德衣服上，留下一小片深色的痕迹。

　　林有德有些惊讶，他没想到莉迪亚真的完全不关心国家决策之类的事情，之前林有德遇到的神姬，除了喔酱之外其他都对国家大事有着一定程度的敏感度，就连特蕾西亚和她聊天的时候都能明显感觉到她其实一直在留意局势变化。

　　仔细想想这种状况完全可以理解，毕竟神姬作为这个时空国家等级的最高武力，如果自己不留心时局，难保不被人当枪使。所以神姬们关心政局，以便能更好的活用自身的力量为自己争取更好的地位或者达成自己的目的，在这个世界是非常理所当然的事情。莉迪亚这种，百分百会沦落为高级棋子。

　　这样想来，林有德又觉得这家伙落到他林有德手里还算运气不错，至少林有德会把她这傻妞看作家人，只要不被背叛，就会庇护她，呵护她，不会干出把她彻底利用完之后扔掉的事情——对于这点，林有德还是有信心的。

　　林有德正想着这些，莉迪亚的眉头忽然皱起来，紧接着她整张脸都变得铁青，还发出轻微的悲鸣声，看起来是做噩梦了。

　　林有德用双手搂住女孩颤抖的肩膀，紧紧的抱住她。

　　女孩的身体还在抖，仿佛突然置身于数九寒冬中一般，呼吸也变得急促起来，她放在林有德胸口的手握紧了，死死的掐着林有德的衣服，如果林有德不是免疫神姬伤害的体质的话，铁定已经疼得死去活来了。

　　过了有那么五分钟，女孩绷紧的身体慢慢松弛下来，呼吸也渐渐平复。

　　林有德猜想她肯定又梦到被鸟人追杀的场景了，看起来鸟人还真是把她吓得够呛。这时候，林有德忽然感觉到大腿的衣服什么东西淋湿了，一开始他还以为是女孩“湿了”，但这水量不太像。

　　林有德把手伸进女孩裙子里摸了摸，抽出来闻了闻之后整个人都斯巴达了。

　　这货竟然在噩梦里被吓尿了。

　　这也太弱了吧？

　　林有德叹了口气，按下桌上的召唤仆人的电铃，很快女仆就出现在他房间里。林有德小声交代了几句，很快女仆们就行动起来。

　　莉迪亚被小心翼翼的放到沙发上，女仆们迅速帮她把湿掉的衣服都换了一遍，与此同时林有德也换上了新裤子，一切搞定之后莉迪亚又被移回林有德膝盖上，恢复趴在林有德胸口睡着的姿态。

　　喔酱在旁边看着这一切。

　　林有德在女仆们撤走之后，对喔酱竖起食指，轻轻嘘了一声。

　　喔酱歪了歪头，“喔”了一声作为回应。

　　林有德昨天晚上教莉迪亚“快乐的事情”的时候，不是没有产生过XX器这种想法，但现在他觉得这样看待女孩实在不太好，就算她事实上就是个花瓶，也应该让她做一个有尊严的花瓶。

　　想到这林有德不由得又想起昨晚了，第一次了解那些知识的莉迪亚非一般的可爱，有着这么御姐的身材和容貌的妹子露出小女孩一样的表情，强烈反差构成的“萌力”简直非同小可。

　　回想着昨晚的情景，林有德来感觉了，显然睡梦中的莉迪亚也感觉到有东西正好顶着她的大腿了，她扭了扭身子，却并没有醒来。

　　也许是外部的刺激让她的梦境发生了变化，林有德听见她小声呢喃：“继续嘛……”

　　林有德不由得微笑起来，家里多个色气的倒贴妹子也挺好嘛。

　　带着这样的微笑，林有德又默念了几次色即是空，然后继续处理起文件来。

　　结果直到林有德决定停止一天的工作去洗澡，莉迪亚都睡在他身上。然后洗完澡之后，睡饱了的女孩根本睡不着，一直缠着林有德闹腾到后半夜。

　　第二天早上，林有德很难得的睡过了头，据说伊瑟拉领着女仆们过来强行叫他起床还被他发了一通起床气。

　　最后还是莉迪亚用胸部安抚了林有德，让他彻底摆脱瞌睡虫的纠缠。

　　然后伊瑟拉总结了一个经验：“要说服老爸用胸部最快。”


第570章 州长老了也一样那么帅

　　接下来几天林有德的感觉有点像是回到狐狸还没有“正职”的那个时候，无忧宫每时每刻都总有个漂亮妹子懒洋洋的发呆或者干脆就在睡觉。

　　说实话林有德有些担心，因为莉迪亚睡觉时候和其他神姬不一样，其他神姬睡着了一有风吹草动就会醒，她是睡着了就真的睡死了。有那么一次林有德看见莉迪亚趴在林间的小亭子里睡觉，脑袋上站了只鸽子她都浑然不觉，不知道的人还以为她是德鲁伊系的神姬呢。

　　虽然无忧宫内部的防御已经相当完备，但林有德还是不禁担心，想了半天他给莉迪亚塞了个照看莉莉丝的任务。

　　果然有事情干之后莉迪亚就不怎么睡觉了，看得出来莉迪亚很喜欢林有德的三女儿，平时领着莉莉丝到处跑，不但陪她玩，还给她讲故事，教她认字、唱歌。

　　自从莉迪亚开始带莉莉丝之后，林有德在办公室就经常能听见钢琴声，那是莉迪亚在给想唱歌的莉莉丝伴奏。不得不说，莉迪亚虽然在战场上是个软柿子，但除此之外神姬该有的素质她基本都有。

　　等到六月的时候，莉迪亚向林有德要求换一个双人钢琴凳，林有德一问才知道原来莉莉丝也想学钢琴，莉迪亚试了试让莉莉丝坐在自己膝盖上学着弹，却发现自己的胸部太碍事了，这才来找林有德要双人钢琴凳。

　　莉迪亚肯带莉莉丝，简直帮了林有德大忙。之前莉莉丝总是跟两个姐姐在一起，但是这几个月林有德的两个女儿都展现出惊人的上进心，先是伊瑟拉以进入办公室坐上妈妈的座位为契机，全身心的投入到学习治国之道上，接着妮娅也似乎开窍了，开始频繁的进入林有德的办公室，跟林有德讨论军事理论之类的东西。

　　结果就是，莉莉丝又被两个姐姐冷落了。

　　虽然莉莉丝也试着和姐姐们一起学习这些，但毕竟她还是太小了，很多东西还搞不明白。林有德很担心这样下去好不容易开朗起来的莉莉丝又会变成之前那个爬升胆怯的孩子，现在有了莉迪亚陪莉莉丝，林有德也放心不少。

　　当然林有德也有点担心莉莉丝会从莉迪亚那里染上怯战的毛病，但莉迪亚却让林有德放心。

　　“因为我已经跟莉莉丝坦白了我是个胆小鬼，并且要求她不要学我。”她这样跟林有德说，“放心好了，我能感觉得到，她是个勇敢的孩子。再说，之前安杰利塔来袭击的时候，她不是很勇敢的站出来了么？”

　　提到安杰利塔的名字时，莉迪亚声音稍微扭曲了一下，不由得让林有德又心生怜悯。这家伙真是天生就能刺激人爱怜的存在，林有德有点理解之前那帮把她碰在手里怕化了，呵护备至以至于使得她严重缺乏某些知识的男人们了。

　　除了给林有德带孩子，莉迪亚也是个尽责的“花瓶”，她醒来这半个多月，林有德给她安排了一系列的宣传活动。这些活动上她的表现简直完美，林有德总觉得，她天生就有种让别人不由自主想要宠着她的能力，宣传活动有她出场就能达成目的，其他准备感觉都是多余的，撑死算是锦上添花。

　　这让林有德不由得开始动歪脑筋。

　　战争时候宣传的重要性不言而喻，毕竟战争时期社会产能转向军工，可供消耗的民用产品减少，这无论如何都会影响老百姓的愉悦度——或者用个时髦的词：幸福度。所以就必须要想办法从其他方面来弥补，或者更直白一点说：想办法让老百姓把注意力从日渐拮据的生活中转移开。

　　这个办法就是“宣传”，常见的就是制造一种“大义”，一种“爱国主义氛围”，另一个时空两次大战中，所有参战国都是这么做的，所有参战国的宣传机器都在不遗余力的制造典型以鼓舞国民的士气——这是往好听的说，本质上就是麻醉国民让他们忽视因为战争而变得越来越差的生活。

　　除了制造大义之外，另一种宣传策略就是直击下三路了。和这些宣传策略相对应，就是艳舞场所和花柳之处的大量增加，在物质产品缺乏的情况下，X就成了几乎无消耗又特别高效的社会缓冲剂。

　　当然现在德国国内的情况其实还好，至少粮食的供应非常充足，不像上次大战，整个德国打得只能吃甘蓝菜，老百姓餐桌上肉类整年都见不到一次。

　　之所以供应会这么好，是因为隔壁的法国在趁机休养生息，完全没有因为同时跟英俄宣战而进入战时生产体制，法国人反而把大量的产能投入到日常生活用品的生产上，生产出来之后就批量运到德国去，换来大把大把的纸马克。

　　林有德对这种行为睁一只眼闭一只眼，反正纸马克他可以在不引起过分通胀的情况下印个痛快，至于通胀嘛……人类革新同盟的盟约里，就包括将纸马克作为国际贸易结算货币这一条，同盟成员国都接受以纸马克进行贸易结算，众缔约国一开始都没在意这一条，反正只是同意用纸马克结算嘛，又不是被强迫只能用纸马克结算。

　　各个缔约国完全没想到，这一条很快就使得商人们开始在所有的同盟内部贸易中使用纸马克结算了，随后商人们变得只用纸马克进行国际结算——其实这背后的道理很简单，因为大部分商人为了最大化赚钱的效率，都会同时和多国的生意伙伴做生意，这种时候各国都接受作为结算货币的纸马克的魅力就变得难以抵挡。

　　这种变化的结果就是，市面上流通的纸马克数量远低于对它的需求，所以林有德可以放开手去印钱，而不用担心通胀。

　　教林有德这一招的不是别人，正是美利坚合众国——只不过是另一个时空的那个美利坚合众国。

　　林有德就这样用直接印出来的纸马克，从盟国法国那里换来了大量的日常用品，满足了德国国内的需求。

　　不过，虽然居民生活水平没有下降，但前线不断产生的伤亡，还是给德国国内带来的阴霾的气息。

　　林有德决心用宣传攻势来扫除这些阴霾。

　　现在，他忽然发现到手的意大利神姬的价值不光是个生孩子的道具，于是他开始围绕莉迪亚制定宣传计划。

　　这些计划有多大效能林有德不知道，毕竟宣传这东西要循序渐进，不执行它一两个月是不会知道一个宣传计划的优劣的。

　　除了让莉迪亚频繁露面参加宣传活动，林有德依然没有忘记最大的初衷，每晚例行公事的造孩子。莉迪亚和林有德其他妹子最大的不同就在于，她基本都听从林有德的指示，让怎么来就怎么来，所以各种PLAY都能玩，林有德玩得不是一般的尽兴，什么空气椅啊人形犬啊，反正平时他老婆们不肯玩的方式他都挨个来了一遍。

　　林有德不知道这“努力”什么时候才能见效，毕竟之前也曾经发生过和老婆滚了一年床单什么动静都没有的事情。

　　不知道是不是每晚恢复了睡前运动的缘故，莉迪亚醒来之后这一个多月，林有德自己也开始变得容光焕发，精神充沛。他认为这是因为睡前动一动能睡得更踏实，睡眠质量显著提高。

　　总而言之，这一个多月过去了，林有德开始觉得捡到莉迪亚说不定比抓到鸟人要好得多，毕竟鸟人抓回来还不知道能不能调X得好，说不定只能给她持续注射抑制剂，让她处在植物人状态了。

　　那种状态，就算不断上她最终让她怀孕，生下来的孩子也是个麻烦——到时候林有德该怎么跟孩子解释她母亲的事情呢？

　　现在捡到莉迪亚了，事情就简单多了。

　　在林有德和新情妇甜蜜蜜的同时，世界局势也在快速的发展。5月中旬到六月中旬这一个月中，亚洲战场就发生了大变动，美国的行动被中国国内保持中立的神姬们判定为“入侵”，这些神姬随后倒向了中华共和国政府，紧接着明帝国的神姬也开始动摇，其中两人声明如果美军不撤离中国领土，就不再参加针对革命军的作战行动。

　　这变化使得明帝国政府军在正面战场一溃千里，京师危在旦夕。为此美国政府宣布在殖民地执行总动员令，征召殖民地居民入伍，并且将殖民地——主要是瀛洲——的工业全部转入战时体制。

　　与此同时，美军和殖民地仆从军不断抵达塘沽，美国人似乎放弃了在上海取得突破直取中华共和国首府的打算，转而先稳定明帝国政府首都附近的防御，保证明帝国政府存在，以维持自己派出干涉军的道义基础。

　　同时，美国大西洋舰队开始通过巴拿马运河不断抵达太平洋，看起来是准备对中国大陆实施全面封锁了。

　　亚洲局势对欧洲的影响就是，中华共和国政府宣布正式加入人类革新同盟，并且向俄国和英国宣战。于是钢铁姬不得不调走一名神姬到沙俄中部地区，防止中华共和国政府突然派神姬破坏俄国中部，尤其是破坏西伯利亚大铁路。

　　正面战场的神姬战压力就这样减轻了，这意味着钢铁姬通过神姬战获得胜利的企图彻底泡汤了。


第571章 王朝的后继者们

　　“最近莉莉丝都不来沾我了。”妮娅坐在林有德的桌面上，一边抱怨一边晃动双脚，脚后跟不断的碰到书桌发出砰砰的声音。

　　坐在林有德对面往常位置上的伊瑟拉抬头不满的看了妮娅一眼说：“不要踢抽屉发出声音，会打扰到别人的。”

　　“老爸又不是别人。”妮娅看着林有德嘿嘿一笑，“对吧？”

　　林有德笑了笑，对伊瑟拉说：“现在我正好休息嘛，没关系。”

　　“爸爸你太宠她了。”伊瑟拉叹了口气，一副无奈的口吻，“本来千寻妈妈就那么不正经，你再宠她就没人管教她了。”

　　“可是我觉得伊瑟拉你管教得挺好啊。”林有德笑道，“你将来肯定是个严格的妻子，按照瀛洲那边的说法叫‘鬼嫁’，意思是会像厉鬼一样敦促丈夫，把丈夫强行顶上成功的巅峰……”

　　“爸爸！”

　　“哦哦。”妮娅用力鼓掌，“太棒了姐姐，你要成为一个成功者的贤内助了耶。”

　　“我才不想结婚呢！”伊瑟拉大声否定道。

　　“姐姐的意思是她要开逆后宫，养一堆男X，每天让他们轮流伺候自己。”妮娅故意压低声音摆出耳语的姿势对林有德说。

　　林有德也很配合，连连点头：“我看出来了……”

　　伊瑟拉用力阖上面前的卷宗，瞪了妮娅一眼，然后用叹了口气，用颇为无奈的口吻说：“你够了！真是的，你到底哪儿学来这么多稀奇古怪的东西！”

　　“我妈教的！”妮娅开心的举起手，“她说要成为能逍遥度过一生的女子这些知识都不可或缺。”

　　林有德斜眼看着妮娅，冷不丁说道：“我昨天看到你把一本书还给女仆们来着，其实那才是这些奇怪知识的来源吧？”

　　妮娅一副“这下糟糕了”的表情：“老爸你别说出来啊……”

　　“我知道大概是谁了。”伊瑟拉一脸阴沉，“哼，我非要她好看不可。”

　　妮娅咂了咂嘴，用脚踢了林有德一下。

　　林有德摊了摊手：“这是你在我面前撒谎的惩罚……之一，另一个惩罚是今晚要把滕王阁序默写五十遍。”

　　妮娅发出惨叫，紧接着她整个人扑到林有德身上，使劲用身体蹭着林有德——这动作完全是她生母真传，简直一模一样。她一边这样用身体跟林有德撒娇，一边哀求道：“三十遍嘛爸爸，三十遍！五十遍太多啦，真的太多啦！三十遍嘛。我知道错啦，好嘛！”

　　神姬的发育，和正常小孩一样，会有一个突然加快的突飞猛进的“爆发期”，当然这个爆发期什么时候来谁也说不准——这点也和一般的小孩一样。普通孩子大概10岁以后就随时有可能爆发，在这爆发期中几个月长高十几公分什么的，胸部半年就鼓起来一两个罩杯什么的，都很正常。

　　而按照比例换算，神姬大概六七岁就该进入这样的时期，但实际上神姬们营养都非常好，所以这个时期往往来得更早。

　　身体强化系的神姬则又比一般神姬要来得早。

　　妮娅1939年年初四周岁，现在已经1939年7月了，妮娅已经四岁半，她的爆发期在一个月前就毫无预兆的到来了。

　　仅仅一个月时间，妮娅就长高了五公分，第二性征也开始出现，本来扁平一片的洗衣板上出现了两个小鼓包，身材也开始从上中下围几乎一致的水桶身材向沙漏身材过度——虽然幅度只有一点点，但敏锐的林有德还是看出来女儿在极速的从幼女时代向少女时代冲去。

　　林有德很确定，最多两年，妮娅就会变成狐狸那样丰乳翘臀的好身材。他把这个想法跟狐狸说了，结果狐狸很惊讶的回应说：“我其实发育很晚的，九岁的时候我还是水桶腰，前后没区别呢，对，就像薇欧拉一样。”

　　接着电话那边就传来打斗声，茜茜很无奈的接过话筒，向林有德做例行报告了。

　　和妮娅极速成长的身材相呼应，她的饭量也瞬间膨胀，现在妮娅的胃口已经超过了林有德这身材健壮的成年人，每餐都要吃掉大量的食物。不但如此，她还频繁的潜入厨房偷东西吃。好在林有德的仆人们当中不乏对照顾小神姬有丰富经验的老手，从六月底开始，他们就给妮娅准备每日五餐，以应对极速成长的神姬的消耗。而每一餐的搭配都十分的考究，讲究营养平衡。

　　同时仆人们还给妮娅每天提供一次磨碎了的猪骨粉，就是为了补充快速成长的骨骼所消耗掉的钙质。

　　伊瑟拉不止一次嘲讽说妮娅突然变成了酒囊饭袋，而每次妮娅都会挺起已经开始发育的胸膛，什么都不说。

　　现在，妮娅用她那“小荷才露尖尖角”的身体蹭林有德，让林有德这老爸相当受用，于是他理所当然的心软了，可在他开口之前，无意中对上了伊瑟拉的目光。

　　伊瑟拉用眼神和表情传达这样的信息：“给她‘减刑’我就恨你哦爸爸。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　妮娅似乎这一瞬间就明白怎么回事了，于是她停止向林有德撒娇，跪在老爸的大腿上直起腰，回头看着姐姐，撅着嘴说：“自从我开始发育之后，姐姐你就总是针对我。”

　　“那是你的错觉。”

　　“别着急。”林有德安慰伊瑟拉，“你迟早也会发育的，毕竟融入了我的基因，不一定将来就是像你妈妈那样的小不点……”

　　伊瑟拉手里的铅笔笔芯啪一声压断在纸面上。

　　“啊哈哈哈，老爸踩雷了。”妮娅幸灾乐祸的大笑。

　　“呃。”林有德赶忙补救，“就算那样，我也很喜欢啊！你看我也很喜欢薇欧拉啊！”

　　伊瑟拉手里的铅笔直接被捏断了。

　　林有德吓得肩膀都抖一下。

　　妮娅拍了林有德一下：“老爸你在姐姐面前太怂了！”

　　说真的，伊瑟拉四岁半就有这种魄力——换算成一般孩子的年龄，她也不过是十岁左右——等伊瑟拉二三十岁的时候，绝对是个铁腕领袖。

　　林有德脑海里立刻浮现出铁腕领袖伊瑟拉站在城楼上面对下面一大群高举林有德语录的士兵们的场景——这个时候，未来的领袖伊瑟拉抬起头，看着林有德：“既然如此，我将来要嫁给你，你也会接受吗？”

　　林有德刚好咽口水，结果差点没把自己呛死——咽口水都能呛到，这也真是……

　　“你搞什么啊，这肯定不行啊。”林有德说，“说实话，我根本不想把你们嫁给任何小崽子，想都不要想！我巴不得你们一直是长不大的状态，一直围绕在我身边。但是……”

　　林有德顿了顿，他不由得想起很久以前自己玩《美少女梦工厂》时的事情（那是一款养成女儿的游戏），那时候他除了父嫁结局和职业结局（就是女儿成为勇者啊大臣啊魔王啊之类的结局）之外，他几乎不接受任何结婚结局。

　　可是四年多，林有德看着女儿们一点点长大，同时自己也一步步跨过而立之年，他开始明白，女儿们的人生他这个当爸爸的没有办法控制也不应该控制。这个世界没有攻略，无法决定把女儿们培养成什么样的人，也无法规定她们只能去哪里，无法限制她们遇到什么人。

　　“我啊，在这四年看着你们成长，开始意识到你们应该有你们自己的人生，我不能把我的意志强加给你们。如果有一天，你们遇到了某个天杀的小崽子，产生了那操蛋的感情，我只能……”林有德咬了咬牙，“我只能竭尽全力去破坏，如果这样你们还能坚持感情，那我就只能……只能去把那个小崽子逼上绝路，告诉他必须放弃我女儿我才会放过他，如果这样他还要追求你……那我就只能把他打得半死，如果这样他还……那就只能随你们去了。”

　　“老爸给你纸。”

　　“哦，乖女儿。”林有德从妮娅手中接过纸，擦着其实并不存在的眼泪——他刚刚那话虽然包含真心，但也有大半是玩笑话。

　　伊瑟拉重重的叹了口气。

　　这时候妮娅说：“相比之下我就省事了，因为根本不会有人追求我嘛！”

　　“咦，为什么啊。”林有德一下没转过弯，“我二女儿哪里不好？”

　　“倒不是不好啦，只是那个……大概没人敢来吧。”

　　林有德和妮娅对视了几秒，然后他突然明白妮娅的意思了，便一拍大腿：“对啊！哈哈哈哈！”

　　妮娅也哈哈大笑起来，两人就这样没头没脑的大笑了好一会儿，好不容易止住后，妮娅拿起桌上的铅笔，单手一捏就断成两截，她和林有德对视一眼，这奇怪的地方搭上线的父女俩又大笑起来。

　　接着妮娅把折断的铅笔往空中一扔，一口火烧成灰。

　　林有德笑得更夸张了。

　　“别随便喷火啦！”伊瑟拉大声抗议，但狂笑中的父女俩显然一点不在意她的抗议声。

　　第三次收住笑，妮娅用手按着短裙，摆出一副严肃脸：“达令，我这里可是有龙鳞等级的防御力哦！请你努力一点！还不够！还不够！硬度还不够啊！至少要达到金刚石的硬度！达令你到底爱不爱我啊！”

　　林有德再次大笑起来，父女俩笑得跟疯子一样，结果一不留神两人和椅子一起向后翻倒。

　　巨大的声响之后，林有德发现妮娅完全骑在自己身上。她的长发直接落到林有德的肩上、脖子上、脸上，挠得他酸酸的。

　　“所以啊，我只能一直陪着老爸了呢。”妮娅笑眯眯的对林有德说。

　　林有德抬手轻轻捏了捏女儿的鼻头。


第572章 参加网文峰会期间每日两更

　　1939年7月中旬，整补完毕的俄军再次发动大规模攻势。

　　这次攻势，他们终于把华沙周围的“钉子”都拔得差不多了，完成了对华沙的三面包围。本来俄军还想试一试完成真正意义的包围，结果发现华沙“背后”的部分被动员起来的百万波兰劳工修成了广阔的筑垒地带，对于装甲化程度不高的俄军来说，要占领这个地带非常困难。

　　另一个时空的苏军要对付这种筑垒地带简直小意思，毕竟那个时空苏军可是有“列宁赐予的正义”——152粗管子，专治永固半永固工事。

　　当然其他那些七六管子八五管子也能迅速拔掉工事。说到底，苏军和这个时空的沙俄军队有着根本性的不同，这个时空的沙俄军队，撑死只是装备强化过的一战军队而已。

　　正因为这样，明明是德军一直在退守，俄军一直在进攻，但俄军的伤亡远超过德军，结果双方损失的部队的数量比竟然和另一个时空苏德战争差不多，德军伤亡稍微高一点。

　　这种奇怪的现象，让林有德不由得感叹，那位钢铁姬果然是钢铁同志的异时空同位体，在战术方面简直一模一样。

　　不过反过来讲，钢铁姬也没有其他可以用的“战略”来面对当前的局面了，要等她工业发展起来，至少得两个五年计划，那时候且不说林有德的科技树能攀升到什么程度，光是林有德的女儿们长大了这一条就可谓俄国不能承受之重。

　　她只能用伤亡来换战果。

　　现在的俄国确实能换得起。战争结束之后，感受到战争残酷生命可贵的幸存者们会玩命的生孩子，所以每逢大规模战争结束，社会趋于稳定，正常的国家就会出现一波婴儿潮。俄国正是如此，虽然战后经历了一些动荡，但这个时空沙俄的动荡幅度没有苏联那么大，虽然经济工业什么的一团糟，老百姓对未来能有稳定生活这点相当有信心，于是持续将近五年的婴儿潮就到来了。

　　而现在，正是那批孩子到了参军年龄的日子，沙俄有着相对于德国来说庞大得多的人力资源——德国也有婴儿潮，但本来人口基数就比不上沙俄，而且生得也没有俄国人那么疯狂，毕竟德国地方就那么大，能产出的粮食就那么多，不像俄国养活那么多人之后还能大量出口粮食。因此德国老百姓生起来比较谨慎。

　　现在林有德控制的德国，有九千一百万日耳曼人，算上斯拉夫人等少数民族能有一亿三千万，但林有德为了保证南部稳定，没有打算动用各个加盟共和国的军队。他能够动员兵力的就只有这九千一百万比较纯粹的德国人。

　　而这个时空俄国算上仆从国有两亿多人口，能动员数千万的部队——实际上，此时俄国动员的兵力已经达到900万，只不过波兰正面无法展开那么多的部队，俄国的后勤能力也无法让他们把九百多万兵力全部投送到第一线。

　　但俄军完全有能力和德军拼消耗，车轮战。

　　七月底，德波联军在华沙外围的阵地失去了百分之五十，俄国人开始炮击华沙城。这个时空一直比较有种的波兰政府终于软了，从华沙出逃，迁移到了波兹南。

　　林有德终于说服波兰政府，开始无差别武装波兰人民，大量民兵进入华沙城防阵地，整个华沙城几乎所有青壮年都拿起了武器，准备和侵略者决一死战，而他们的妻子、父母则加入了志愿劳动营，开始帮助工兵部队抢修工事。

　　和前线紧张备战不同，林有德这会儿反而放下心来，他很清楚进攻华沙这样的大城市到底意味着什么。钢筋混凝土的森林会成为可怕的绞肉机，激烈的巷战会一直持续，像泥潭一样把交战双方牢牢的吸附在原地。

　　林有德认为俄军已经失去了快速解决战斗的最佳机会。

　　而从墨索里尼挂掉以来，林有德最担心的南方问题，在七月底也得到了一定程度的缓解：夏莉同意把两名神姬调往法国南部，放在法意边境附近戒备，牵制教皇神姬。而德国外交部对希腊的外交努力也初见成效，希腊政府公开声明自己无意介入意大利半岛的纷争，也不想和人类革新同盟为敌。

　　一切稳定之后，林有德终于可以专心对付俄国人了。

　　八月五日，德国空军再次向华沙城郊俄军占领部分扔下大量云爆弹，俄军对这种武器几乎没有防御能力，这使得德军得以将战线恢复到七月中旬的状态。

　　之后激烈的巷战持续了半个月，普遍使用自动武器并且占据地利优势的德军大量杀伤进城的俄军部队，但随着战斗的持续，俄军越来越多的使用捡拾的德制武器，很多地方出现了双方使用一样的武器进行厮杀的场面。

　　残酷的绞肉战一直持续到八月底，结果就是双方都打不动了，波德联军部队没有办法把侵入城中的俄军赶出城外，而俄军也再也没有办法向前推进。于是前线就这样进入了双方默认的平静期，虽然每天双方都会用火炮互相打招呼，但八月的最后一周，双方都没有进一步的军事行动。

　　当然，零星的交火依然不时发生，华沙城内每个小时都能听见枪声，但从伤亡数字来看，持续了一个月的血战确实暂时告一段落了。

　　钢铁姬当然对这个结果不满意，她继续向前线调动重炮，甚至有情报指出，钢铁姬可能会在前线使用毒气。

　　林有德这边，空军还在继续储备云爆弹，林有德的云爆弹效能和另一个时空越战中美军使用的还有一定差距，必须大量投放才能取得足够的效果。

　　不过林有德的将军们在策划一个新的、不需要使用云爆弹的攻势。

　　德军统帅部的看法和林有德一样，认为光靠巷战是不可能赢得华沙保卫战的胜利，因此必须发动一次装甲进攻战，从城市之外的平原上发动攻击，用装甲部队撕开围攻华沙的俄军的侧翼，挺进后方，将俄军部队切割成互不相连的几块，并且完全破坏俄军的后勤系统。

　　现代战争如此依赖补给，当城内俄军没有弹药的时候，他们也就只能投降了。

　　此外，而前线的曼施坦因和海因茨对统帅部的华沙包围战没有兴趣，他们要求林有德将新组建的装甲部队加强给B集团军群，然后由他们发动向乌克兰的攻势，目标是歼灭分散在卢布林到热舒夫之间的乌克兰第二方面军。曼施坦因认为摧毁第二方面军，可以让俄军侧翼暴露在危险之中，这样就能迫使俄军放弃对华沙的围攻。

　　理论上讲，德军统帅部是战争的最高领导机关，应该以统帅部的意见为主。但是曼施坦因和海因茨都是林有德特别看好的军官，他们下决心要利用林有德对他们的青睐，推行自己的主张。

　　双方的撕逼，成了林有德在1939年8月最烦心的事情。


第573章 总算没有断更

　　林有德看着互不相让的两群军官，不由得叹了口气。

　　“你们双方可以不必这么针锋相对。”林有德先试着缓和一下气氛，“毕竟大家最终的目的都是一致的。”

　　“但是有人的计划会导致我们走向失败。”海因茨毫不掩饰自己对统帅部诸位的对抗意识，“在华沙周围发动围歼战？说得简单，整个华沙战场后方都密密麻麻的都是俄军，进攻部队会不断遭遇敌军的抵抗，俄国人会发现他们能从很近的地方调动来大量的部队封堵突破口。攻击应该选择敌人薄弱的地方，这是常识。”

　　“只要计划周密，就不会出问题。”德军总参谋长哈尔德严肃的说，“在乌克兰方向进攻根本不可能取得什么成果，敌人最多加强一下侧翼的防守，甚至，他们可以得到机会趁机进攻我们的侧翼。”

　　“你们之前也是这么说的，难道到了林先生面前还要继续用这个理由来敷衍么？我们已经反驳过这个观点了，俄军的机动力不足，以步兵部队是不可能发动这种大规模的穿插作战的，我们有充足的时间来吃掉俄军进攻的步兵部队。离开了城镇和坚固设防的阵地，步兵部队在装甲兵面前就是被屠杀的存在。当年步兵面对骑兵的时候，至少还可以用方阵来应付一下，但现在步兵可没有能够应对携带火炮的装甲部队的攻击。”

　　“也许你说的确实有道理。”哈尔德对海因茨说，“但是，装甲部队要如何应对敌人的战姬呢？我必须提醒你们，为了在你们进攻这段时间守住华沙，我们必须要派出足够多的战姬来执行防御作战。也就是说我们可没有多余的战姬来支持你们的突进行动。”

　　像这种攻击行动，一般要多批次的战姬轮番投入，以保证前线有足够多可以作战的战姬。

　　“华沙前线真的需要这么多战姬么？”

　　“俄军战姬部队实力强大，加上波军战姬在开战最初的几周损失惨重，所以现在只能靠我们的战姬和俄国抗衡。”哈尔德说着看了眼林有德，“波军战姬的损失情况我们统帅部参谋部应该已经写了一份详细的报告递交给NERV的公文处理机关了。”

　　“是的，我已经看到那份报告了。”林有德点点头。

　　波兰人犯了和上个时空的苏联人几乎一样的错误：苏联人是把太多的作战飞机放在前线的机场导致开战之后空军几乎被一网打尽，而波兰人则是一次过在前线配置了太多的战姬，结果被俄国人瞬间歼灭掉自己大部分战姬。当然，波兰人立刻动员了三等四等血统的战姬来补充，可战姬的血统差距造成的影响其实还是很明显的，另外，一次过损失那么多魔导装甲对波兰的后勤也是个巨大的考验。

　　波军已经把所有储备的魔导装甲零件都用来组装新装甲了，而波兰的魔导装甲生产能力甚至不如瑞典，要自己补充这些装甲的零件几乎不可能，所以对德军的后勤造成了巨大的压力。

　　因此林有德很清楚哈尔德说得对，如果要按照曼施坦因他们的作战计划，那他根本拿不出足够的魔导装甲来配合他们作战。

　　林有德看着曼施坦因和海因茨，咬着嘴唇斟酌着。

　　老实说，他总觉得这俩提出的方案会取得比较辉煌的战果，现在林有德正需要一个辉煌的战果。

　　但又确实拿不出足够的战姬来配合他们的进攻行动。

　　难道要让装甲部队在空军掩护下和俄军战姬硬拼么？

　　虽然林有德在决定加强装甲部队建设的时候，就想着有一天用装甲和空军来打败战姬，但现在要做到这点，需要付出的代价实在太大了。

　　看林有德在犹豫，一直保持沉默的曼施坦因开口了：“林先生，我们一直在关注对战姬用近炸引信的研究，从土耳其开始，到现在工程师们已经发展了四个版本的近炸引信，试验场测试效果比土耳其时的表现要强许多，我想……”

　　“那些实验报告我也看到了。”林有德打断了曼施坦因的话，“可就算给你们装备成熟的近炸引信，战姬的力量也太强了。尤其是俄军战姬，他们的魔导装甲在面对我军新式装甲的时候劣势很大，但在面对你们的战车的时候，那些装甲的机动性已经足够了，于是厚重的防御的优势就体现出来了。”

　　之前在土耳其，战车部队面对的俄军战姬太少，集火就秒掉了，但现在装甲部队可能会面对整队整队出现的俄军战姬。

　　“俄军在乌克兰第二方面军中编入的战姬部队并不多，之前我们和他们的交战已经能证明这点。”曼施坦因看一个说法不行，立刻就换了个说法，“我想依靠我们B集团军群本身编制的战姬部队就能应付。”

　　“也许第一天第二天可以。”哈尔德再次开口，“但是第三天开始很多战姬就必须停下来整补，如果俄军从其他地方调来战姬部队应对你们的进攻，你们要如何面对？”

　　“那时候我们面对的是从别处机动过来的战姬，她们的精神已经疲惫。”海因茨双眼盯着哈尔德，“所以我们可以用我们的战车炮和近炸引信来干掉他们。这虽然会付出相当的伤亡，但我们如果想要完成泛人类主义的终极目标，就必须经历这一步。换一个角度想，如果我们依靠纯粹的常规部队击溃了敌军的反扑，那将会是一个多么令人震惊的成果，全世界的泛人类主义者都会受到鼓舞。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“这样吧。”他最终下定决心，“我们把统帅部计划用来向华沙之敌发动攻击的战姬部队，加强给B集团军群作为掩护力量。”

　　“林先生，我要提醒你，根据我们的作战计划，这些参与进攻的战姬部队，将有从华沙前线替换下来休整的战姬来组成，现在这些战姬姑娘们还都在前线作战。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，他刚刚忘了这条，被哈尔德提醒才想起来，算是被抓了个不大不小的失误。

　　这让林有德有些尴尬。

　　这九年来，他已经习惯于扮演一个算无遗策深谋远虑的智者，突然露出这个破绽，一时有些狼狈。

　　然后他开始对总是和他不对付的哈尔德不爽起来。

　　但又不能立刻敲定支持曼施坦因和海因茨，于是他决定暂时先休会，让自己冷静一下。

　　“今天就到这里吧。等我斟酌一下，明天再来继续讨论。”

　　“林先生。”曼施坦因身体前倾，用诚恳的语调说，“战略问题越快决定，就有越多的时间来做准备，而准备的多寡直接决定了行动的结果。”

　　“我知道，但深谋远虑同样重要，我们中国人讲究三思而后行。”

　　曼施坦因顿了顿，只能耸耸肩。

　　“好吧，那么，请您今天慢慢考虑。”

　　“我会的，现在散会。”

　　送走将军们和元帅们，林有德自己一个人在会议室里陷入了沉思，可他还没沉思多久，就有秘书过来敲开会议室的门对他说：“林先生，有来自高能物理所的联络。他们说有重要的事情。”

　　“好吧，我这就回办公室。”

　　林有德站起来，跟着秘书走出会议室，在墙角睡觉的喔酱在他站起来的瞬间就爬起来，亦步亦趋的跟上他。

　　在往办公室去的路上，林有德看见窗外莉迪亚正牵着莉莉丝的小手在阶梯花园的石阶上往喷水池走，似乎是在散步的样子。

　　林有德不由得微微弯起嘴角。茜茜哪点都好，就是不会带女儿，现在莉迪亚的出现看来能有效的填补莉莉丝所缺少的母爱。

　　林有德不由得想，今后自己有新女儿的话，就都给莉迪亚带好了，既有母爱又能给小家伙提供足够的保护，唯一需要担心的就是她的懦弱传给女儿。

　　想着这些的当儿，莉迪亚忽然抬头往这边看过来，对上林有德目光后，莉迪亚对林有德露出笑容。

　　她轻轻拉住还在往下走的莉莉丝，然后指着走廊这边。

　　莉莉丝也看过来，随后抬起右手向林有德挥手。

　　阳光柔和的照耀着两人，那情景让他们看起来就像是一对真正的母女一样。

　　仔细想想，林有德的水晶宫里，貌似还真没有莉迪亚这种母性光芒点满的角色，狐狸本来有潜力，但她自己把这种潜力给毁掉了，茜茜的性格太“女强人”化，事实上也是个女强人，伊莎贝拉则太少女风。

　　这时候，莉莉丝似乎想要飞回宫殿里找林有德，但莉迪亚拉住了她。不知道莉迪亚用什么甜言蜜语哄的小家伙，反正小家伙最终放弃了来找林有德的打算，和莉迪亚一起向林有德挥手，嘴巴一开一合好像在说什么。

　　林有德估计是“爸爸工作加油”之类的话。

　　林有德也对两人挥挥手，刚好这时候走廊走完了，办公室就在眼前。

　　来自理论物理研究所的电话已经接入到林有德桌上的红色电话中。

　　林有德刚拿起电话，那边就开门见山道：“林先生，在上次教廷的袭击后，我们从三小姐那里得到启发，稍微实验了一下超声波对魔导装置的影响。”


第574章 高估了自己，所以今天明天都是一更

　　“我们做了一些基本的超声波实验。”一名林有德没什么印象的科学家负责为他讲解他们的研究成果，“结果发现，某个频率的超声波确实能够对运作中的魔导部件产生影响。”

　　“也就是说你们能用超声波把敌人的魔导装甲破坏？”林有德诧异的问。

　　“不，我们还没办法做到这点。我想应该是我们发出的超声波能量不足，虽然能引起共振反应，但是共振反应的强度不够。我们的武器发出的低能超声波只能扰动魔导部件的运行，让它处于一个不稳定的状态。我们认为可以对魔导装甲产生一些迟滞作用。”

　　“不要你们认为。”林有德摇摇头，“我要的是确定的结果，你们已经拿魔导装甲进行过实验了吗？”

　　“没有，因为现在战事吃紧，战姬部队人力有限，所以申请没有得到批准。”

　　林有德立刻明白了，大概是因为负责的科学家籍籍无名，所以自己的文书部门没有立刻批准他们的申请，所以他们才通过理论物理所的各位先找到了林有德。

　　“我会给你们调配魔导装甲和战姬，你们尽快进行实验——不，不是尽快，你们最好几天就进行实验，我要知道你们能对战姬的魔导装甲产生多大的干扰，还要知道能够产生干扰的超声波发生器生产起来需要多少工时，运作的时候需要什么强度的电源，可不可以用战车的电机来为它供电。明白了么？”林有德叽里咕噜交代了一大串，向他报告的科学家连连点头。

　　“明白了，先生。我们会在战姬和魔导装甲调配到位后立刻着手实验。”

　　林有德点点头，随后继续盯着面前的超声波发生装置看了几秒，这才转身离开。

　　超声波实验的结果几天后就摆到了林有德面前。

　　看起来以现在能够制造的超声波发声装置，可以让魔导装甲的魔导部件的灵敏度降低百分之二十五左右，也就是说，魔导部件对战姬意志的响应速度只有正常情况的百分之七十五。另外，实验还表明魔导部件的出力会因为超声波而变得不稳定，根据参加测试的战姬所言，这种不稳定会让魔导装甲变得难以使用，尤其是在机动规避的时候，不稳定的腿部构件出力很容易导致摔倒。

　　参加测试的几名战姬都认为，超声波武器可以有效的降低敌人战姬的作战效能，但具体能降低多少几名战姬给出了不同的答案，看起来并没有取得共识。

　　而这种设备的生产并没有想象中那么困难，负责评估的工程部门认为，可以在一个月之内生产大约六十套设备，如果不考虑质量的话，可以提高到一百套。

　　随后林有德认真的思考了一个下午，又和在罗兹的老婆们打了一通耗时一个多小时的长途，然后他做出了最终决定。

　　“各位，我准备采用曼施坦因和海因茨的方案。”

　　林有德刚说完坐在他左手边的统帅部众将领就面面相觑，然后哈尔德说：“华沙前线需要战姬，如果您决定将原本打算应用于华沙方向的战姬部队投入到南线的进攻中的话……”

　　“我不打算把这些战姬姑娘们投入到南线的进攻中。”林有德打断哈尔德的话，“她们仍然会被部署到华沙周边去替换那些已经疲劳的战姬。”

　　“那南线的进攻作战的风险会变大的！只靠B集团军群的战姬不可能支撑起整个攻击作战。”

　　“对，俄国人也会这么想。”林有德对哈尔德咧嘴露出微笑，“所以我们才能出其不意不是么？这会让突破变得更容易。”

　　“可俄国人反应过来之后，失去战姬掩护的装甲部队就会遇到紧急调动过来的俄军战姬。”

　　“关于这点，我的工厂正在赶制一种新武器。”林有德的表情变得稍稍有些得意，“这种新武器同样会出乎俄国人的预料的。”

　　哈尔德和统帅部的众人面面相觑。

　　“好吧。”这时候一直没说话的德军总司令布劳希奇元帅开口道，“既然林先生已经做出了决定，我们也就没什么意见可以提了。我们会重新修订计划，将B集团军群需要的部队和给养输送到克拉科夫。”

　　“很好，感谢你们的理解。”林有德点点头。

　　就在林有德打算宣布会议结束的时候，哈尔德忽然说：“可否请林先生稍微透露一下那种新式武器的情报？统帅部从来没有听说过有这样一种武器存在。您知道，我一直都认为，秘密武器的开发应该或多或少的让统帅部知情，或者，至少让德军当中负责装备开发的部门有所了解。”

　　林有德对哈尔德笑了笑，说：“你说得对，毕竟那就是德军总装备部的任务。但是这次的这个新武器，只是一个偶然的产物。我也是几天前才得知我们的科研部门在实验这种武器——这种设备。”

　　“设备？难道那并不是一种武器？”

　　“它并没有杀伤力，但测试表明它可以减弱战姬的作战效能。”

　　曼施坦因挑了挑眉毛，随后向林有德确认道：“也就是说，那是一种对我方战姬也有影响的东西？”

　　“是的，所以我才把它称为设备而不是武器。在作战的最初阶段，你们将依靠这种设备取得突破，如果失败了，我会取消这次作战行动。如果成功，你们就可以把状态仍然完好的B集团军战姬留到俄军调集战姬开始反扑的时候。”

　　曼施坦因和海因茨交换了一下眼神，后者说：“这很合理。我猜这种设备大概没有办法快速机动？”

　　“可以快速机动，但需要事先展开。”林有德顿了顿，“而且我们现在正在加紧组织生产，预计一个月之内可以给你们提供一百套这样的设备，每套设备能够覆盖约八百米的范围，所以你们要小心的选择突击面，并且准确的预测会遭到敌人反扑的时间和地点，然后预先在那些地方展开设备，并且用装甲部队在那些地方迎击俄军的第一批反扑。”

　　“那么进攻开始的时候呢？”海因茨继续提问，“我们可以预先展开一些设备，以便我们突击的时候更快的料理那些被部署在防线上的战姬？”

　　“当然可以。”林有德稍稍往前坐，盯着海因茨和曼施坦因，“我虽然提出了一系列的战争理论，但是战术面你们才是行家，所以你们去负责这些细节，我不会干涉。我只要看到结果。”

　　林有德说完又扭头对统帅部的诸位说：“同样的，后勤计划的制定和实施等等细节，你们才是行家，我也不干涉。但我不希望前线指挥官找到我来抱怨得不到足够的资源，懂吗？”

　　“这点您可以放心。”布劳希奇慢条斯理的说，“我们会全力以赴支持B集团军群的进攻准备。”

　　林有德满意的点点头：“那么，我需要一份时间表，先生们。我希望进攻在今年十月发动，在天气冷得没法打仗之前，我希望我的部队能推进到波兰和乌克兰的边境。”


第575章 闷声做个大死

　　1939年9月4日的清晨，奥托·卡利伍兹正在对战车进行例行的保养。

　　“嘿。”有人拍了拍奥托的肩膀，“听说了么，能帮助我们击败战姬的新式武器已经运到了。”

　　奥托回头，发现说话的是炮手科舍尔，他脸上十分兴奋，连声催促奥托：“走走，我们去看看，这些保养等看完了回来再做也没问题嘛。”

　　奥托把手里的工具放进工具箱，阖上盖子站起来，一边把工具箱放上战车侧装甲上的架子，一边对科舍尔说：“我已经完成了今天的维护，我们去看看好了。”

　　“哦，真不愧是奥托，动作真快。”科舍尔用力拍了拍奥托的肩膀。

　　“你知道那些新武器在哪儿么？”奥托问道，同时转动脑袋，目光扫过整个部队的集结地。

　　新式武器抵达的消息似乎已经传开了，原本都在进行战车维护的装甲兵们现在都站起来，兴奋的聊着天，不少人一边聊一边脱手套，看来也和奥托一样决定去看个新鲜。

　　奥托这才发现自己忘了脱手套，他把手套脱掉随手塞在战车装甲外侧的附加挂架上。和刚刚参展时相比，奥托的座车的装甲外侧已经大变样，原先只是用来放工具箱等备品的挂架上现在塞满了各种杂物，包括缴获的俄军钢盔、额外的子弹箱、装战利品的弹药箱、搭帐篷用的帆布卷等等，林克还把不知道哪里捡来的雨伞插在杂物里面。

　　装甲兵们相信这些杂物能够给车辆带来好运，挡开那些致命的炮弹。

　　实际上这些全是心理慰藉而已，根本不会有什么作用，旅长甚至发过脾气，说这些东西会导致原本有可能被装甲本身的倾斜度弹开的炮弹弹不开了。

　　但旅长并没有下令让装甲兵们把这些杂物卸掉，大概是因为他很清楚，战场上心理慰藉对士兵们是多么的重要——他大概也很清楚，在战场上的每个人都有权力祈祷好运。

　　这时候人们开始移动，沿着横贯集结地的公路向着同一个方向走去。

　　科舍尔拍了拍奥托的肩膀说：“走吧，跟着人群移动就会看到那些新武器，我想。”

　　奥托耸耸肩。

　　两个人一起沿着公路开步走，紧随着大家的步伐。

　　“我说。”走了一会儿奥托忽然说，“为什么我们不开辆车，排里面的吉普车就在我们战车后面停着，稍微开一下不会有人说什么的，甚至不会有人发现车子被人开过了。”

　　科舍尔刚想说什么，这时候前面的人群开始躁动起来。

　　“怎么回事？”科舍尔皱着眉头。

　　“不知道，难道我们已经到了？”

　　这时候两人走进了一片林间空地，一台魔导装甲立刻进入两人的眼帘。

　　“这装甲太大了一点吧？”奥托目瞪口呆的说，“这……”

　　“天呐，这是一台神姬用的魔导装甲。”科舍尔显然比作战行动前才从装甲补充营出来的奥托见识更多，“难道说新式武器其实就是神姬？”

　　“不。”站在路边的陌生哥们突然插嘴道，“你们要看新式武器的话要继续往前走，穿过林间空地，在树林子里面。不过估计你们也看不到什么，因为新武器全部用伪装网盖着，包得严严实实的。”

　　两人停下脚步，看着突然插画的哥们。

　　“这是内卫部队的制服。”奥托说，“有内卫部队在这里，难道……”

　　“林先生没有来。”内卫部队中士对奥托笑了笑，“来这里的只是林先生的新欢，她来为你们做劳军演出。哦对了，我们的小公主也来了一个，最小的那个。”

　　奥托扭头看了眼科舍尔。

　　“别看我，我真不知道还有这回事，不是故意没告诉你。”

　　就在这时候，音乐声在奥托背后响起。

　　他和科舍尔对视一眼，然后一起转身。

　　身形巨大的神姬用魔导装甲动了起来，将类似舞台的东西举到半空。

　　然后一只小小的恶魔拍着翅膀把身穿华丽——并且有些清凉——的演出服的少女吊上了平台。

　　“大家好！”少女一手握着话筒，挥舞着另一手向众人打招呼，“我是莉迪亚·加图索，今天奉命来为慰问大家啦！”

　　“慰问大家啦！”放下莉迪亚的恶魔小不点也摸出一根话筒，用稚嫩的童声说道，“我是、莉莉丝·林，爸爸叫我陪莉迪亚来给你们唱歌！”

　　众人面面相觑，坊间早有传说，说无忧宫的三公主是个有恶魔翅膀和尾巴的恶魔神姬，但实际上很多人都没有打心底里相信这传言，今天亲眼看见那拍打的恶魔翅膀和晃动的带着倒三角的尾巴，大家多少还是受到了些冲击。

　　就在这时候，音乐声变了。

　　莉迪亚轻声报幕：“下面是林先生为前线阵亡将士撰写的歌曲，《英雄赞歌》。”

　　报幕结束后，前奏刚好走到头，于是莉迪亚朗声唱到：“风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”

　　主旋律部分，进入副歌部分的刹那，一直悬浮在莉迪亚头顶上的小小恶魔开口和声了。

　　那是和刚刚的童声完全不同的和声，那声音优美得让人想起海妖的歌声，咋一听这优美的和声与雄浑的副歌旋律完全不搭，但实际上，两者几乎完美的融合在了一起。

　　刚刚对小家伙的翅膀和尾巴的种种猜忌，在和声响起的瞬间就烟消云散了——有这么优美的歌声的小孩子，怎么可能是坏人呢？

　　大概林有德也是考虑到这样能让自己的三女儿迅速被大家接受，才让莉迪亚带着小家伙一起来劳军。

　　一曲结束，整个林间空地掌声震天。

　　奥托注意到，不少人眼眶都湿润了，大概是想起了在战斗中牺牲的同袍战友。

　　奥托自己到还好，因为他刚从补充营出来，还没和自己车组之外的人混熟。

　　这时候莉迪亚说：“感谢大家的掌声。接下来是第二首，也是林先生新完成的歌曲，这歌曲歌颂了祖国和友邦美好的土地，名字叫做《在希望的田野上》。请大家欣赏～”

　　报幕结束后，林间空地上又是震天的掌声。


第576章 更新攒人品求60连多出橙卡金卡

　　林有德放下手中的作战计划书，抬头看了眼面前的两人。

　　“你们知道这份计划有个决定性的不足是什么吗？”林有德用手指敲打桌面，“看起来你们设想了很多种情况，并且针对情况进行应对。但是这样的计划过于复杂，执行起来更容易出问题。我们需要一套简单，但可以应对大多数情况的计划。我们的基层指战员不应该同时得到几个完全不同的作战预案。”

　　林有德开始在地图上比划。

　　“我认为，迎击俄军反扑的计划应该是这样的：预测出敌人要挫败我们的攻势所必须掌握的关键地点，然后在这个地点周围布置我们的新武器。现在你们制定的复杂计划，选择的迎击地点太多了，不但不利于集中使用新武器保证战果，也不利于保护新武器的秘密。俄国人背后有美国支持，一旦他们缴获新武器，让美国人拿到样本，他们很快就会搞明白这武器的运作原理，并且仿制出同样的武器。”

　　“可是。”曼施坦因看起来很犹豫，“如果集中布置新武器的话，在俄军进入我们预定的决战区域之前，会对他们前进途中的我军部队造成重大伤亡。”

　　“战争总是会有伤亡的。”林有德轻轻往后靠了靠，抬头看着曼施坦因，“我们不能为了避免伤亡而丢掉胜利。”

　　曼施坦因和海因茨面面相觑。

　　林有德等了几秒，看两人没有其他意见了，才说道：“好了，去修改你们的计划吧。预测敌人的反攻时间，以及反攻的目的地，然后将计就计，在那里给俄国人挖一个华丽的坟墓。”

　　两名将军离开后，林有德身后的窗帘被拉开了，一直坐在窗台上躲在窗帘后面的妮娅飞出来，落到林有德身边。

　　“老爸，我不明白，你让他们预测俄军必须取得的关键地点，万一他们预测错了怎么办？”妮娅一边说，一边把手肘压到林有德的肩膀上，一副林有德的好哥们的架势。

　　“这个嘛，不必担心。预测这些关键点的难度，其实比预测敌人选定的突破口的难度要低。记住，军事上，越具体的东西越有可能出错，反过来讲，越偏向战略层面的东西，就越难预测错误。如果是预测敌人进攻时的突破点，可能备选的地点有上千个，理论上讲整个战线上每一个地段都可能是敌人的突破点。而如果是预测敌人要攻占的关键铁路枢纽，那备选的地点可能就下降到几个了。”

　　“至于刚刚我说的，俄军要粉碎我们反扑的关键点，那就更加容易预测。因为在事实上确实存在一些地点，一旦被占领我们的攻势就会被瓦解，可以说这些地点就是我们进攻作战的死穴。”

　　“可如果俄军只是在前线做小规模反扑，打退我们的进攻怎么办？”妮娅整个人都趴到林有德肩膀上，好奇的追问道。

　　林有德笑了，妮娅现在的姿势让他充分感受到了女儿最近几个月爆发式成长的成果，这成果和妮娅现在表现出的“好学”态度，让林有德这当爸爸的直感叹女儿果然长大了。感叹之余，他不忘回答妮娅的问题：“这时候就体现出我的滚动进攻理论的好处了，我以前跟你讲过吧？”

　　“嗯……”妮娅抬头看着天花板沉思了一会儿说，“对，好像是讲过。滚动进攻讲究在整个战线上取得突破，然后不断向敌后穿插，在补给耗尽的之前尽可能的推进，破坏敌人的后勤、指挥通讯，切断敌人部队之间的联系……”

　　“我们在西线战场就使用的这种战术，不但将英军占领的德国领土重新夺回，之后还用这样的滚动进攻把英军赶到了海边的小包围圈里。”林有德对妮娅的回答相当的满意，所以脸上的笑容比刚刚更加灿烂了，“这种滚动进攻，和沙俄在布鲁西诺夫的作战理论基础上发展出来的进攻战术其实很相似，我之前应该也跟你讲过了才对。”

　　“讲过了讲过了！”这次妮娅回答得更干脆，“我记得，上次是在跟我讲解沙俄的进攻理论的时候顺道提过的。我记得我们的战法和沙俄的区别在于，我们也强调装甲部队集中在狭小进攻地段时的突破力，对吧？”

　　林有德拍了拍手，称赞道：“没错，不愧是我的女儿，很聪明嘛。过去一直把你当笨蛋，是老爸错了。”

　　“没有啦，和姐姐比我确实是笨蛋嘛，所以胸部才会比姐姐大啊。”说着妮娅用初成的胸部挤了挤林有德的后脑勺。

　　“技术和你妈差得太远了。”林有德用开玩笑的口气回应道，“而且体积和弹性都不够，不，不是不够，是差太远了。努力再成长一下吧。”

　　“诶～”妮娅撅起嘴，发出不满的声音。

　　林有德完全不理会不断碰撞自己后脑勺的小鼓包，继续说道：“那么，现在你来说说，为什么你问俄军只做有限反冲击时的应对，我却问你滚动进攻的特性？”

　　“嗯，我想是因为滚动进攻并不害怕敌人在部分地段的有限反扑吧？”

　　“对啦。”林有德竖起大拇指，“比起胸部的成长，还是你的学问的增长这些更让老爸开心啊，妮娅。”

　　妮娅嘿嘿笑着，双手抱住林有德的脖子，下巴搁在林有德的脑袋上，下巴骨压着林有德天灵盖的中心点，来回磨蹭着。林有德也不恼，用手轻轻握住了妮娅的手掌。

　　“老爸，你为啥不让我和姐姐也去宣传。我和姐姐都很漂亮啊，士兵们看到三个公主一起出来估计也会开心吧？”

　　“只让你妹妹去是因为莉迪亚一走这里就没人陪她了。而且莉莉丝也到了该出去见识下的年龄了不是么，你们两姐妹也差不多是这个时候就跟我出门公开亮相了。”

　　“嗯，好像还真是呢。”

　　“再就是，我希望你们两个能继续留在这里学习治国的方略和军事理论，你们将来可是要接管我的帝国的啊。虽然莉莉丝将来也是帝国的管理者，但她现在还太小。”

　　“欸，这样啊。我还以为老爸你是担心我们出去之后和哪个帅军官擦出火花呢。”

　　林有德大笑着，把妮娅拉到身前来，然后用手指轻轻戳着妮娅的胸骨：“你啊，虽然开始发育了，但现在还是少女身板而已，比洗衣板好不了多少。等你像你妈妈那样，一手指插进山谷之间戳不到胸骨，我才会开始担心你和哪个帅军官跑路。”

　　“老爸你骗人。”妮娅抓住林有德的手，把他的食指撸直了说，“就算是老妈，也不可能把你的食指完全塞进去啦，老爸你手那么大！”

　　“好吧，确实能轻轻触到，不过这不重要。没有男人会喜欢……”

　　“你喜欢薇欧拉！”妮娅指着林有德的鼻子打断他的话。

　　“呃，这个嘛……”林有德一脸尴尬，不过他似乎突然想到了什么，“对，确实有些人会对那种小个子的可爱女孩更感兴趣，老爸我就是其中之一啊。不过遗憾的是，你现在已经不是小个子可爱女孩了，你已经成长成了少女，妮娅。”

　　“哦，那就是担心姐姐……”

　　妮娅刚开口，伊瑟拉就推门进入办公室。

　　“我怎么了？”她问妮娅。

　　“呃，没有啦。”

　　伊瑟拉皱了皱眉头，随后说：“你们在屋里没搞什么见不得人的事情吧？”

　　“只是正常的亲子交流。”林有德两手一摊，“伊瑟拉你也过来和老爸交流一下呗。”

　　“我就不必了。”伊瑟拉在往常的位置上坐下，然后对林有德伸出手，“把你已经看完的文件给我吧。”

　　“是是，我的公主殿下。”林有德把自己已经批阅完的文件推到伊瑟拉那边的桌面上，最近这种林有德处理完公文之后伊瑟拉自己阅读然后提问的流程，已经成了林有德和大女儿之间的固定交流项目。

　　妮娅把嘴巴悄悄凑到林有德耳朵边上说：“姐姐最近洗澡的时候总是猛搓胸部，似乎是因为有女仆说这样能让血液流动发育变快……”

　　“妮娅，你如果要说我坏话就应该把声音压得更低一点。”

　　“没有啦，我只是告诉老爸你在烦恼胸部的事情。”

　　伊瑟拉的铅笔笔芯瞬间折断了，发出清脆的声响。

　　林有德赶忙引开话题说：“对了，今天下午薇欧拉会从前线回来，因为她的装甲要做彻底维护，不能出击，所以就回来度两天假。待会我们一起去机场迎接她吧？”

　　伊瑟拉犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　妮娅有些担心的问：“前线那边没问题吗？只靠剩下的几人的话，俄国人如果大规模出击不会发生什么意外么？”

　　“不会，俄国人那边也要检修装甲，最近出动神姬进攻的频率已经低多了，而且有可靠情报指出，俄军方面也开始抽调神姬去黑海沿岸的度假区轮休去了。”

　　“这样啊。”妮娅点点头。

　　林有德则注视着低头看文件的大女儿的表情，看起来妈妈要回来的消息让她此时的心情十分的愉快。


第577章 和老婆大人令人感动的重逢

　　飞机降落后，林有德马上领着两个女儿迎上前去。

　　薇欧拉一出现在舷梯顶端，林有德就张开双臂，摆出一副“我等着你飞扑进我怀里你就快跳吧”的架势。

　　薇欧拉叹了口气，不紧不慢的走下飞机，然后和主动冲上前来的女儿们拥抱。

　　被晾在一边的林有德只好撇了撇嘴，放下手臂。这时候他忽然发现一件事。

　　“等下。”林有德走上前，两手分别拉住伊瑟拉和薇欧拉的肩膀，把她俩分开让她们并排站，“你们都站直。”

　　在旁边的妮娅噗嗤一声笑出来。

　　伊瑟拉扭头惊讶的看着自己和妈妈并在一起的肩膀。

　　薇欧拉一脸震惊，仿佛受到了什么巨大的冲击一般。

　　林有德上前抱住妻子，轻轻抚摸着妻子的头发：“我们做父母的，这时候应该为孩子的成长感到高兴才对啊。”

　　“我、我是在高兴啊，这是欣慰的泪水！太棒了，女儿已经比我高了，太棒了，呜呜呜……”

　　“妈、妈妈！”伊瑟拉尴尬得要死。

　　这时候薇欧拉从林有德怀里抬起头，脸上根本没有泪水的痕迹，她对女儿和丈夫露出笑脸说：“没事啦，我开玩笑而已。刚刚虽然是很震惊，不过伊瑟拉有一天会比我高这种事，我之前也有想到过——应该说，不想到反而比较难，因为千寻那家伙动不动就用这个来逗我玩。”

　　“对不起。”妮娅向薇欧拉道歉，“我老妈就那个性格。”

　　薇欧拉再一次抱住伊瑟拉，轻轻吻了吻她的脸颊，然后额头顶额头亲昵的说：“这可是好事，没人比你妈妈更清楚个头矮的苦衷了。你能长高真是太好了，也说明你从爸爸那里继承了正确的遗传要素呢。”

　　“没错。”林有德在旁边说，“所以伊瑟拉你会成长为一个高大的胸部扁平的女孩。”

　　薇欧拉回身给了林有德一个回旋踢。

　　林有德飞出好远，不过他马上爬起来，弹了弹身上的泥土和灰尘，重新回到妻子和女儿们身边。

　　“对了。”薇欧拉回头对随从递了个眼色，于是一个信封马上被交到她手中，她把信封转交给林有德，“狐狸——千寻让我给你带的东西。”

　　“哦？”林有德看着信封上那盖着林氏家族印章的蜡封，又掂了掂份量，心中的好奇变成了不详的预感，“这家伙搞什么鬼……”

　　这时候妮娅一把抢过信，刷拉一下撕开。

　　“哦，是照片耶，我看看……哇！”妮娅盯着照片长大了嘴巴愣在那里。

　　林有德好奇的拿过她手里那张，然后发现那是自己老婆们正在洗澡的画面，旁边还用口红之类的东西写着“给寂寞的林”。林有德咂嘴，直接把妮娅手中一叠都拿过来，结果发现里面有自己老婆们作战归来时的照片，有正在换下被汗水湿透的作战服的茜茜的照片，有伊莎贝拉在驾驶座上睡着了口水流了一胸口的照片……

　　“这家伙……”林有德不由得撇了撇嘴，这时候他翻到了玛格丽特二世正准备入浴的照片，狐狸在丹麦女王身边用口红画了个谜样物体，写了个“上”的字样。

　　这时候飞起来越过老爸肩膀看照片的妮娅感叹道：“玛格丽特姐姐的身材真不错呀。”

　　“啥？”薇欧拉跳起来，一把抢过林有德正在看的照片，“这……这家伙到底什么时候做这些事情的啊！”

　　“她可是间谍头子。”伊瑟拉对妈妈说，“弄个微型相机随身带着太正常了。”

　　“这张照片没收！不，我现在就销毁掉。”

　　薇欧拉刚说完，林有德就阻止道：“别，擦了口红之后给现在代为治理丹麦的前国王陛下，他一定会很高兴的！”

　　“高兴屁啊！”薇欧拉瞪了林有德一眼，“别以为谁都像你这样精虫上脑对女儿动歪脑筋啊！”

　　“爸爸是对女儿动的歪脑筋太少啦。”妮娅搂着林有德的手臂，帮林有德辩解道，“洗澡的时候我都故意在他面前来回晃了，他看都不看一眼。”

　　“你还在和这两个女儿一起洗澡啊！”薇欧拉眼睛瞪得更大了，“你这人怎么回事啊？女儿们不懂事你还不懂么？”

　　“我这不是不想对女儿区别对待么，毕竟莉莉丝还是和我一起的啊。”林有德辩解道，“而且你看妮娅也说了，我完全没有对女儿们产生什么邪念啊。”

　　薇欧拉用不信任的眼神盯着林有德，片刻之后她叹了口气：“算了，反正今晚我会好好看着你的。现在走吧，老让随从们等着也不好。”

　　“是是，我尊贵的老婆大人。”

　　在离开机场的汽车上，林有德继续翻看狐狸发回来的照片，说实话，他挺感激狐狸的，东线开战这么些天，他总觉得老婆们仿佛突然从自己的生活里消失了一般，这下这缺失的部分都补了回来。

　　狐狸说不定是察觉到这一点，才决定让薇欧拉给林有德带这样一份“伴手礼”。

　　薇欧拉一直在旁边注视着林有德的脸，目光温存而且透着柔情。

　　终于，薇欧拉忍不住小声说：“我们在前线过得挺好的，大家都很精神很快乐，所以不必担心我们啦。”

　　“嗯。”林有德点点头，然后扭头对薇欧拉露出微笑，“我其实一直挺遗憾的，不能看到你们在战场奋战的身姿，甚至不能陪伴你们走上战场。从很久很久以前狐狸受伤那次开始，我就一直对此耿耿于怀。到现在你们都这么健康这么精神，让我稍微松了口一气。我可不想某一天再因为你们当中某个人受重伤而突然跳上火车去前线了，那种感觉我再也不想经历。”

　　林有德说完，薇欧拉就轻轻靠上了他的肩膀，在偎依着他的状态下，薇欧拉轻声说：“说实话，我有点理解为什么历史上那些开了神姬后宫的男人，他的神姬们会显得比同时代的神姬更强了。狐狸一直说什么这是因为和有特殊体质的男人那啥的结果，但我觉得，这说不定只是因为围绕在同一个男人身边的神姬们互相支撑，所以精神力恢复变快了……”

　　林有德想了想，按照蛋疼星人的尿性，大概狐狸的说法比较接近真相，不过他没有傻到这时候会跳出来说这些，那不是找打么——被打了他是不痛，但他老婆的手会疼的好么。

　　林有德继续用手翻看照片，结果狐狸自己的衣衫半掩的福利照片就蹦出来了，旁边还用口红写着“别担心负责拍照和冲洗相片的都是女孩”。

　　林有德咂嘴，薇欧拉则伸手把狐狸这张翻过去。结果后面也是狐狸，而且摆了个更加魅惑的姿势，旁边写着“我可不会输给意大利人哦”。

　　薇欧拉本想伸手把这张也翻过去，不过中途改变了主意，她叹了口气：“这家伙，年龄应该跟你一样吧，为什么还是这么不稳重喜欢卖骚啊。”

　　“别说得好像我很大了一样啊。”林有德抗议道，“我才三十一岁好么，世界上最年轻的男性领袖和政治家好么！”

　　“是是，你很厉害。”

　　“另外，我觉得这货卖骚也挺好嘛，看着挺顺眼的。”

　　林有德刚说完，坐在前面的妮娅就大声说：“下次我妈妈回来，我要向她请教卖骚的技巧！”

　　“你最好别学！”林有德和薇欧拉异口同声的说道。

　　“为什么啊！”妮娅不满的说，“卖骚也是女人的武器吧？多一样克敌制胜的武器有什么不好？”

　　坐在薇欧拉另一侧的伊瑟拉叹了口气。

　　原本像往常一样坐在车顶上的喔酱的脑袋出现在车窗外，她好奇的看着车里的情景，似乎想看看为什么刚刚会发出那么大的声音。

　　薇欧拉看着倒挂在窗外的喔酱的头，小声问林有德：“喔酱还经常找你……那啥么？”

　　“那要看你怎么定义‘经常’这个词了。”

　　“你啊，小心点，别让人家莫名其妙就多了个女儿。”

　　薇欧拉刚说完，喔酱就缩回脑袋。

　　“我在和喔酱做的时候都有好好做防范的。”林有德对薇欧拉两手一摊，“我个人是想能够和喔酱交流之后，确认她的意愿，如果她愿意再让她……”

　　薇欧拉掐了林有德一下。

　　“你已经有我们几个了，现在又有一个不愿意上战场，宁愿给你生孩子的意大利姑娘，你怎么还盯着喔酱啊？”

　　“这个，也许和喔酱生出来的神姬也是擅长水战的呢？你想一个能够沟通的水中神姬，将来和美国在大西洋上对抗就不至于被人按着打了，对吧？”

　　薇欧拉又叹了口气。

　　然后她换了个话题：“对了，说到美国，现在亚洲方面的情况怎么样？在罗兹千寻偶尔会和我聊起这些，但都没能仔细了解呢。”

　　“美国人靠着空军和舰炮终于把革命军对上海的包围给解除了，不过美军舰队调动驱逐舰和轻巡沿江而上的行动遭到了失败，美国陆军沿江向南京推进的企图也随之泡汤了。”

　　“美国陆军的战斗力评估呢？”薇欧拉问，“千寻只告诉我说‘很烂’，我想知道你的看法。”

　　“一样。”林有德耸了耸肩。

　　“他们在另一个时空也这样吗？”薇欧拉的声音中透着好奇。

　　“另一个时空美国虽然装甲方面不咋地，但美国陆军是当时唯一普遍装备半自动步枪的军队，同时美军还拥有最强大的后勤、能进行快速TOT射击的炮兵部队，以及当时最强的近接空中支援。最重要的是，美国有着强大到难以置信的工业做后盾，能承受比对手高得多的技术装备损失。”

　　林有德顿了顿。

　　“当然，随着战争的进行，美国陆军中也出现了许多能打的部队，在另一个时空的这场大战里，美军可是以善于总结作战经验闻名的。所以总体上讲，美军的作战能力比同时代其他国家要高。”

　　“也就是说，现在美军行动不顺利，只是因为他们还没适应战争，并且没有让工业进入战时体制？”

　　对于薇欧拉的问题，林有德轻轻点了点头。


第578章 黑鬼子的单兵武器总是那么愉快

　　夏绿蒂·罗斯福心情十分不好。

　　她面前，海陆军联合委员会的委员们一个个愁眉不展。

　　此时的美国还没有参谋长联席会议的设置，这个海陆军联合委员会也并非参谋长联席会议的前身，因为这个委员会只是用来协调海陆军行动的评议机关，并没有决策权和执行权，他们只负责协调海陆军之间的行动，对海陆军的作战计划进行评价，给总统作为参考。

　　另一个时空，在二战中为了更好的和英国协同作战，富兰克林罗斯福才建立了一个和英国参谋长委员会对等的战争决策机关：参谋长联席会议，然后解散了海陆军联合委员会。

　　不过，虽然海陆军联合委员会没有决策权，但它的委员当中，包含了海陆军的参谋长，和作战计划的主要制定者，所以协商的结果确实可以影响到海陆军自己的作战计划的制定。

　　之所以会有这个机构，原因要追溯到美西战争，两个时空的美西战争中，美军都出现了不同程度的海陆军互相扯后腿的情形。两军的军种矛盾可以说严重到了一定地步。

　　对此，时任海军部次长的西奥多·罗斯福十分的忧虑，所以就在他成为美国总统之后建立了这样一个海陆军之间的协商机构。

　　后来这个机构发展成总统的军事智囊团。

　　“目前来讲，国会不会同意我们全面转入战时体制的。”沉默了好一会儿后，夏绿蒂说，“所以我们必须以现有的资源来强化前线的战斗力，完成我们支撑明帝国的目的。”

　　联合委员会的各位面面相觑。

　　“也许，我们可以重新启用日本人的武器工厂和武器技师……”一名身穿海军军服的上校参谋说道，“这样可以一定程度上缓解我军在武器方面的压力。”

　　“那不可能。”陆军那边立刻有人摇头，“日本人的武器工厂只能生产他们的制式装备，如果要让他们能够生产我军的春田步枪和汤姆森，就必须重新改造生产线，对技工们进行再训练。这样下来，我们至少需要数月的时间才能让日本工厂开始生产我军的装备。”

　　“我们占领日本那么久了，竟然还没有开始对这些工厂进行处置？”海军方面立刻又有人问。

　　夏绿蒂挺熟悉这次发言的这位金上将，在她看来他是个老顽固，而他叔叔死前也这么觉得。

　　陆军诸位面面相觑，最终陆军副参谋长说：“我们倒是有改造了一些军工厂，不过是改成民用工厂。另一些则拿来拍卖掉了，这部分大都拆迁了，根本没办法再恢复生产。”

　　“那么。”刚刚挑起话头打破沉默的海军参谋再次试着建议道，“如果就让这些还能恢复生产的工厂生产日军制式武器呢？这样我们可以把这种武器发给从日本当地征召的仆从军，好歹也能作为战力。”

　　海军这边说完，陆军那边就一片“你在开什么玩笑”的表情，最初反驳这位海军参谋的陆军参谋清了清嗓子，身体向前倾，两手压在桌子上：“先生，你在开玩笑么？如果那样仆从军的战斗力根本就没有保障了，在战场上唯一的作用就是浪费中国人的子弹。你可知道日本陆军的武器装备有多糟糕么？”

　　“据我所知，他们在独立之后还是开发了一些新兵器的。”海军参谋一脸茫然，“所以至少他们的装备会比明帝国军要稍微好一点吧？”

　　“你太天真了。是，没错，日本人早在独立战争开始之前，就已经在开发属于自己的武器了，他们一直希望这些武器能够代替明帝国的制式武器，但结果在独立战争的时候，这些武器产量不高性能也不达标，只被用来武装天皇的近卫军——其实是仪仗队。在独立之后，为了尽快摆脱明帝国的装备，强调自己是独立于明帝国的国家，日本陆军开始强行换装自产武器。”

　　“他们还设计了一系列号称根据独立战争的经验开发的新式武器，这些武器都——都十分的‘独特’。”

　　“独特？”海军参谋挑了挑眉毛。

　　“是的，独特。举例来说，他们装备了一种叫一一式轻机枪的武器，这种武器竟然使用和步枪一样的子弹和弹夹，导致射速受到严重的影响，再装填速度极慢。你能想象么，一挺轻机枪，竟然使用和步枪一样的五发弹夹，然后通过插用多个弹夹的方式来实现持续供弹。之所以设计成这样，竟然是为了减轻后勤负担。日本的步枪都使用整装弹夹，子弹在出厂的时候就装在五发的简易弹夹上，所以设计这种机枪的人认为这种愚蠢的供弹方式能使得前线弹药供应变得简单……”

　　“更加扯谈的是，日本人的这种机枪还采用整体浇注的枪管和枪身，它完全不能更换枪管，每射击八百发就要因为枪管过热而无法继续，必须等枪管冷却。像这样的武器根本就没有实战价值。”

　　“听起来好像是挺不堪的。”海军的参谋点点头，“难道其他武器也是这样吗？”

　　“当然，比如他们的重机枪，竟然不使用弹链供弹，而是用一种奇怪的排装子弹，这直接导致射击速度只有理论最高射速的三分之一，我们测试时候的最高射速只达到150发每分钟，就这样负责换弹的副射手还累得要死。”

　　“这种重机枪唯一的优势就是射击精准度较高，但这优势有什么意义呢？”

　　说着美军参谋摇了摇头：“此外日本陆军自己开发的火炮也很奇特，片面追求口径，导致机动能力极差，所以日本陆军部队的伴随炮兵往往只有75炮，要展开攻坚必须等待重炮部队慢慢吞吞的挪动上来，完全没有我军的105榴弹炮营来得机动快速。”

　　海军的参谋还想说什么，夏绿蒂开口介入两人的争论：“好了，我已经很清楚无法立刻使用日本人的工厂来供应中国大陆的战事了。不过，按照刚刚所说，只要对日本的工厂进行适当的改造，还是可以利用它们的对吗？”

　　“是的，阁下。”陆军参谋长对夏绿蒂点点头，“而且我们可以立刻开始这些改造工作。”


第579章 锁不锁区无所谓，我有港版我自豪

　　会议直到最后都没讨论出个所以然来，夏绿蒂只能宣布散会。

　　联合委员会的委员们都走光之后，夏绿蒂扭头看着战争部长。

　　亨利·刘易斯·史汀生是老罗斯福的旧识，颇受老罗斯福的信任，这时候理所当然的被夏绿蒂倚重。

　　“现在陆军的年轻人，已经不记得我们也用过哈奇开斯的机枪了么？”

　　“什么？”夏绿蒂有些跟不上老人的思路。

　　“瀛洲人的那款使用弹板的重机枪是仿制的哈奇开斯的产品，我军也曾经用过他们仿制的母体型号。我军对这款使用弹板的机枪评价还不错，尤其是简单可靠这方面。但是弹板供弹毕竟不是重机枪的主流了，追求持续火力射击才是。所以在使用弹链的重机枪开发完成后，我们就彻底淘汰了哈奇开斯的这款武器。”

　　“啊，还有这么回事啊……”夏绿蒂点点头。

　　她一点不奇怪老人为什么会对这个如此熟悉，因为老人曾经是陆军部长，而且在上次大战中曾经亲自参战，指挥一队炮兵部队。

　　继续说：“瀛洲人人仿制的这款重机枪最大的问题是，他们把哈奇开斯原型产品原有的优点都给仿制没了，我也不知道他们怎么搞的，反正就是仿制没了。至于那款使用步枪弹的轻机枪，瀛洲人更多的是追随了当时的武器开发潮流。当时武器开发人员普遍认为自动武器会造成后勤压力，所以努力让自动武器和栓动步枪使用同样的弹药。基于这样的思想，很多国家都设计过弹斗式机枪——顾名思义，就是子弹上方用一个斗型的东西，把步枪使用的整装式金属弹夹放进斗里。”

　　“这样机枪就能直接使用步枪的整装弹夹。这个思路在当时看来非常正确，毕竟直到现在，自动武器会造成后勤压力的论调依然很有市场，只有林有德那个疯子才如此丧心病狂的给他的部队普遍配发自动武器。言归正传，这种据说能够减轻后勤压力的机枪被设计出来后，工程师们很快在原型枪上发现了一系列的缺陷。”

　　夏绿蒂此时非常想询问史汀生有没有解决中国战场问题的法子，但出于对老人的尊重，她还是安静而专注的听着——反正眼前的问题也不是抢几分钟时间就能解决的。

　　“缺陷么，亨利？”她附和了一句，以表明自己在听。

　　“是的。”老头对夏绿蒂的附和很满意，“弹斗的存在，使得枪机有个巨大的开口，大量的灰尘会进入枪机，导致故障率升高，尤其容易卡壳。使用弹斗的机枪需要更加频繁的清理枪机内部。而弹斗的另一个问题是，装填实在太慢了，所以作为补偿，弹斗式机枪都有即装即打的设计，一边装填一边开火。但这就意味着弹斗在战斗过程中必须全程开启，于是被机枪射击的动作扬起的灰尘就会统统落进弹斗里，很快就会导致子弹下滑不畅。瀛洲人的解决方案就是在带一个油壶，一边打一边往弹斗中倒油润滑。”

　　“但是这样又催生了另一个问题，那就是倒进去的油会和落入弹斗的灰尘混在一起，变成一种泥状物，虽然这不会立刻影响射击，但泥状物积累多了会让机枪彻底卡住，必须费很大劲来进行彻底的清洗和维护。”

　　夏绿蒂处于目瞪口呆的状态：“他们就用这么烂的装备打败的明帝国军。”

　　“不不，当时瀛洲人用的是和明军一样的马克辛，只有少量部队装备的这种瀛洲‘独立研发’的弹斗式机枪，几乎没参加过什么实战，而在他们参加的低强度冲突中，这种枪的表现还不错，所以……”老人摊了摊手，“而在占领瀛洲后，陆军对瀛洲的武器进行了测试，发现这种机枪一旦要进行持续火力支援，就会变得非常难用，根本无法满足需求。”

　　“最讽刺的是，本来弹斗的设计是为了减轻后勤压力，可是瀛洲人在造出机枪之后没多久就发现，使用全装药步枪弹的话这枪后坐力太大，射击的准确度根本无法保证，枪机的寿命也比设计寿命更短，因此只能使用专门的减装药步枪弹……”

　　夏绿蒂撇了撇嘴：“日本人这款武器还真是……令人无语。”

　　“是啊，他们的轻武器中，唯一能用的就是掷弹筒了，但这种掷弹筒完全没有瞄准具，只能依靠老兵的经验来瞄准射击，没有三年以上的艰苦训练和大量的射击经验，根本无法打准。”

　　“这样啊……”

　　“我们在测试这款掷弹筒的时候，测试员根据掷弹筒底座的形状判断是放在腿上开火的，于是他就那样做了，结果直接把腿给打骨折了。”

　　“还有这样的故事啊……”

　　老人长叹一口气，轻轻摇了摇头，随后看着夏绿蒂说：“我知道你在忧心什么，夏绿蒂。我只想说，现在还没有到如此忧心忡忡的时候，毕竟局势虽然没有如你预想中那样发展，但你的基本目标还是达成了，不是么？美军和仆从军的介入，已经把明帝国从被推翻的边缘拉回来了，虽然它还是摇摇欲坠，但最起码它撑到了现在。我们只要努力维持这种状况，然后静待俄国人击败德国就好了。”

　　夏绿蒂反问道：“您觉得俄国人能击败德国吗？”

　　“不能。”史汀生直接了当的回答道，“我从一开始就认为他们不能做到在今年内击败林有德的德国。也许多打几年他们可以做到，但今年，不行。我亲爱的夏绿蒂，在你决定涉入这滩浑水的时候，你就该意识到我们已经介入了一场漫长的战争。”

　　夏绿蒂沉默了几秒，用阴沉的声音说：“国会可不会同意我们继续涉入这场战争，他们只想着发展战争财。”

　　“资本家其实不在意怎么样介入战争，就算全面动员战时体制，他们也有利可图。在这种无论如何都有利可图的事情上，议员们看重的其实是人民的态度，资本家也乐意让人民觉得他们的意见很重要。”

　　夏绿蒂看着史汀生，微微皱了皱眉头。

　　“你知道我要说什么。”老人对夏绿蒂笑了笑，“你果然十分的聪明，西奥多没看走眼。记得西奥多的话么，战争是增强民族性格的最佳手段。他说这话时候，全美国都不愿意和西班牙开战，主战派的西奥多感叹于年轻人贪恋安乐才说的这番话。就是在那时候，西奥多意识到，为了让战争爆发，必须点燃人民对战争的热情。”

　　“不，别再说了……”

　　夏绿蒂想要阻止，但已经晚了，老人已经脱口说出来：“所以我们炸了缅因号，然后把责任丢给了西班牙人。虽然西班牙人发现了真相，但人民根本不在乎。狂怒的美国人民呼唤战争，所以战争就开始了，我们夺取了包括菲律宾和古巴在内的一系列殖民地，把西班牙的影响力从美洲彻底消除，同时也让全世界都意识到，不管南美还是北美，事情都是我们说了算。没有那场战争，我们不会如此顺利的在接下来的半个世纪里主宰南北美，把墨西哥变成我们的原料产地，把南美诸国变成我们的香蕉种植园。”

　　夏绿蒂盯着史汀生说：“我一直以为您是个稳健的温和派。”

　　“我确实是，不过这和我现在所说的没有矛盾。你叔叔西奥多·罗斯福还拿过那个著名国际奖项的鸽子奖呢。”

　　夏绿蒂直接无语了。

　　明明是鹰派的叔叔竟然拿鸽子奖，当年夏绿蒂就觉得这事很奇怪。

　　“听着，孩子。”史汀生继续语重心长的说，“我知道你在抗拒，但是有时候，当我们的敌人不给我们出手的理由时，我们就必须做点什么来制造理由。我们确实杀死了那些无辜的人，但这也是为了整个国家，换个角度想，我们把士兵派上战场任凭他们被机枪扫倒，和直接用炸弹把他们炸进水里没什么差别。”

　　夏绿蒂咬了咬嘴唇。

　　“我们只是在做正确的事情，让国家向正确的方向走去。”

　　“可是。”夏绿蒂终于开口了，“不觉得这样很自负么？”

　　“是的，很自负。”史汀生点点头，“所以我只是给你提出建议。当年西奥多没能想出别的办法来发动战争，他一直为此感到愧疚，觉得自己愧对缅因号上的官兵们。他肯定不想你也背上这样的罪孽。”

　　夏绿蒂双手十指交叉，低头看着桌面，一副沉思的模样。

　　“好了，我说得已经够多了，剩下的就交给你来考虑了。我想你一定能做出比你叔叔更好的决断。也许你可以试着再去一次国会，看能不能说服他们放弃孤立主义，准备全面介入战争。又或者，你可以调动美国的神姬，和现在仍然忠于明庭的神姬一起压制革命军的神姬。再不然就把远东的沙俄神姬也拉进来。实际上，现在的局面还远没到最糟糕的时候。”

　　说完，史汀生站起来，轻轻整了整衣服，在向夏绿蒂道别后，他转身离开了房间。

　　夏绿蒂一个人坐在会议室里，面对着桌面上摊开的文件。


第580章 “用单调的沉闷伤害我的心”

　　1939年10月1日，林有德起了个大早，天蒙蒙亮就赶到了无忧宫的地图室。

　　地图室里负责绘图操作的参谋们立刻向他立正敬礼。

　　“前线情况如何？”林有德点点头作为回礼，随后直截了当的问道。

　　此时负责整个地图室运作的值班参谋官立刻回答说：“很平静，夜间侦察机没有发现俄军有任何异动，昨晚的夜侦部队抓回来的俘虏也没有说出什么异常的情况。”

　　“很好。”林有德满意的点点头。

　　此时他面前的地图上，B集团军群的攻击部队显然已经部署就位，大量代表各种不同编制的师的标志密集的堆叠在B集团军群和乌克兰第二方面军的军事分界线上。林有德看着地图，颇有种自己又在玩《钢铁雄心3》的感觉，只不过这里的师旅标志没有堆叠，而是分布在比例尺远超过游戏的大地图上。

　　在第一线的师旅后面，还密密麻麻的分布着第二批次的攻击部队，这些部队并没有展开，而是保持着随时可以通过公路机动的状态。每一条可以用来向俄军控制区机动的公路都被用红线标注出来，无数条红线就像千万细小的爪牙刺进敌人的阵线。

　　而在殷实的德军集群对面，俄军的单位标志显得稀疏很多，但这并不是因为俄国人在这里部署的部队太少，而是因为林有德的情报机关只掌握了那么多俄军单位的情报。狐狸的奥丁之眼在战场上的作用大幅度降低，因为高级间谍不可能去了解战场的情报，他们虽然可以偷出方面军一级的部署，但下面具体单位的布置图只能靠前线部队的渗透侦察队了。

　　有确定情报的俄军单位以深蓝色标志表示，那些不确定的俄军单位则以浅蓝色标志对应。整个俄军阵线一片深浅不一的蓝色，看起来竟然还挺漂亮。

　　这时候一名电报员来到林有德面前，向林有德敬礼。

　　“报告，奥丁之眼来电。”

　　“念。”

　　“我司获得确定情报，俄军将于10月6日在华沙正面发动新攻势。”

　　林有德不由得弯起嘴角。

　　奥丁之眼并没有得到B集团军群要反攻的消息，实际上就连德军统帅部也只有布劳希奇等几人知道B集团军群的进攻时间，而曼施坦因的攻击计划根本就没有向德军统帅部通报，完全由B集团军群参谋部制定，然后交给林有德直接审核批准。德军统帅部只拿到了B集团军群的补给要求，在整个攻势准备期间，德军统帅部做的事情就是按照B集团军群的要求把编组好的军需列车一列一列的发往B集团军群总后勤中枢克拉科夫。

　　为此哈尔德等人没少跟林有德抗议，尤其是薇欧拉从前线回来这段时间，他们给薇欧拉打了海量的小报告，连“林有德想要架空德军统帅部独揽军事指挥权”这种话都说出来了。

　　薇欧拉到没怎么理睬这些耸人听闻的说法，但她担心林有德这样会导致军内出现双指挥系统的状况。上次大战就是因为负责东线指挥的兴登堡和鲁登道夫声望过高导致法金汉的统帅部无法调度东线的军队，双方开始在德皇面前争夺军事资源，最终导致法金汉不能在西线得到足够的部队。

　　林有德向薇欧拉保证，自己这只是为了保密才这样做，并不会剥夺德军统帅部的作战决定权。在他再三保证外加滚床单攻势下，薇欧拉终于默许了林有德的做法。

　　等薇欧拉回到罗兹后，时间已经到了九月中旬，整个作战已经准备得差不多了。

　　林有德从电报员手中拿过奥丁之眼的电报，在仔细确认过上面的文字后，他轻轻摇了摇头：“看样子俄国人完全没有意识到我们的进攻会多么的致命。”

　　想要俄国完全不发现进攻的苗头是不可能的，大兵团进攻战几乎无法保密，敌人有成千上万种途径获得各种信息。所以大兵团进攻作战的前期保密行动，主要目的是让敌人对作战目的产生误判。

　　为此林有德可是下了不少功夫。

　　除了百般保密B集团军群的作战计划之外，林有德还在前线进行了广泛的欺敌行动。他向着华沙以南的俄占区域派出了大量的侦察机，并且空投了好几组精锐伞兵侦察队——这些人和执行特种作战的141不同，他们的军服上有明显的军徽，执行的任务也相对比较“阳谋”。

　　这些行动造成了一种B集团军群的精锐装甲集群将会向华沙南部的俄军展开突击的假象，成功吸引俄军将几个近卫军师和一批哥萨克部队增派到华沙以南。

　　同时林有德还故意让很多前线补给站把储藏区空出一大块区域，造成进攻所需的补给还没完全送到的假象，以迷惑俄国人，让俄国人错误判断进攻时间。

　　这一系列的欺敌行动进行的同时，林有德还让德军统帅部继续制定和完善他们的钳形攻势计划，以迷惑俄国人。

　　另外，从奥丁之眼的鼹鼠从比亚韦斯托克传来的情报看，林有德没有给B集团军群增派战姬部队这件事，也起到了很好的误导作用。

　　林有德隐约有种预感，觉得这场进攻作战会取得远超想象的成功。

　　他抬头看了眼墙上的挂钟，确认了一下现在的时间。

　　就在这时候，地图室的门打开了。

　　莉迪亚打着呵欠进入地图室，一看到林有德就上来从后面抱住他。莉迪亚的脸颊贴上林有德背脊的同时，柔软富有弹性的胸部也压了上来，那魄力十足的压迫感让林有德整个人都精神了几分。

　　“抱歉，我现在才起来，刚刚你离开床的时候我就想着要起来保护你的安全来着……”莉迪亚用软绵绵的声音说道，一边说还一边打着呵欠。

　　“喔酱一直跟着我呢。”林有德说着指了指旁边正在吃薯片的喔酱。

　　“咦？”莉迪亚把脸从林有德背上挪开，看着喔酱，“真的耶，可我记得昨晚睡觉的时候喔酱并不在房间附近啊……”

　　“喔酱每天早上都会早早过来我这里哦，她虽然到现在还听不懂人类的语言，但是作为护卫相当尽职的。”

　　莉迪亚撇撇嘴，松开林有德的腰，稍微拉开点距离伸了个懒腰然后说：“那么，我就回去睡个回笼觉吧。”

　　“去吧去吧。”林有德轻轻摸了摸莉迪亚的脑袋。

　　“啵一个。”莉迪亚说着转到林有德面前，踮起脚尖露出侧脸。

　　林有德直接抓住她下巴，把她脸拧正吻在嘴唇上。

　　吻完以后莉迪亚的脸红扑扑的，她把脚尖踮得更高似乎想要追上正在离开的林有德的双唇，却被林有德按住肩膀。

　　“走吧，我这里还有正事要做。”说着林有德把她原地转了九十度，正面对准门口，然后轻轻拍了她臀部一下。

　　莉迪亚一路走到门边，拉开门的同时撅着嘴巴回头看了林有德一眼，那模样真是风情万种。

　　红发女孩离开后，林有德再次把注意力转向地图，这时候他猛然发现年轻参谋们都一副魂不守舍的模样。

　　“你们小心。”林有德轻咳一声之后说，“她可是随便就能把你们下面的小兄弟给捏断的存在。”

　　年轻参谋们面面相觑，林有德又咳嗽一声后，他们赶忙把注意力都转回到手头的工作上。

　　这时候又一名电报员从侧门进入房间，径直来到林有德面前立正敬礼。

　　“报告，B集团军群司令部来电：今夜无人入睡。”

　　这是一切进攻准备就绪的暗语。

　　虽然林有德不觉得俄军有破译德军密电码的能力，不过考虑到另一个时空美英译码部门卓越的表现，林有德在重要情报的传递上还是十分的谨慎，不但大量使用暗语，密电码的更换频率也非常高。

　　林有德对电报员点点头，随后转向身旁的值班参谋。

　　“现在前线的状况？”

　　“没有异常，长官。”

　　林有德看了眼墙上的表，发现距离进攻开始时间还有十五分钟，于是他走近巨大的地图桌，盯着上面大量的部队标签。

　　再过十五分钟B集团军群的军团炮兵就会开始火力准备，火力准备的时间将长达三个小时。

　　攻击正面的俄军并没有值得炮击三个小时的坚固防御阵地，之所以火力准备时间这么长，完全是为了让俄国人有时间把战姬调动到前线来。

　　只有这样，才能利用已经在前线展开的声波武器，尽可能的杀伤俄军的战姬，以减轻进攻对德军战姬的损耗。

　　理想的状况下，俄军部署在一线的战姬部队应该在第一波交锋中被打残，这样德军战姬部队就不需要投入作战，跟着装甲部队推进就好了。

　　不过，实际的战况能否如此理想，就不是林有德说了算了。

　　林有德又看了眼墙上的挂钟，随后对身旁的值班参谋说：“向B集团军群司令部发报，‘秋季小提琴的呜咽，用单调的沉闷伤害我的心’。”

　　“是，长官。”参谋向林有德敬礼，随后回头对早就待命的传令兵点了点头。


第581章 首秀

　　奥托·卡利伍兹坐在自己的战位上，怀抱一根75炮穿甲弹，紧张的听着透过厚实的装甲外壳传来的炮击声。

　　“别紧张，你这样抱着炮弹我看到慎得慌，老担心你手酸了炮弹掉下来。”科舍尔瞥了奥托一眼，“不就是在没有战姬支援的情况下和敌人战姬对攻么，我们应该信任林先生提供的新武器。”

　　奥托想了想，确实老抱着炮弹没什么意义，也不知道自己刚刚抱起炮弹的时候是怎么想的。他小心翼翼的放下炮弹，随后对科舍尔说：“那些新武器不是只能迟滞战姬的行动么？”

　　“能迟滞就已经够了。”科舍尔耸耸肩，“俄军的大块头全速移动我都有信心打中，迟滞之后我有把握百发百中。”

　　在临战前吹牛是普遍现象，不过奥托知道科舍尔确实有本事打中移动中的战姬，他在之前就打中过一次，可惜穿甲弹没能击穿俄军战姬那带着魔导符文的厚重装甲。

　　“我现在就担心俄军直接被这炮火炸稀烂了。”前面的林克说，“就算是战姬，大概也抵挡不了203以上的重炮的直接命中吧？”

　　“也许俄国人可以，不过间接射击被重炮直接命中那是有多倒霉啊。”科舍尔说着笑了起来。

　　这时候一直把上半身探出炮塔外面的中士的声音插进对话：“好了，做好准备，炮击就要结束了。”

　　这简单的一句话，让聊天的车组众人全都停了下来。

　　奥托又想去抱炮弹了，他终于发现自己刚刚为什么会抱起炮弹，因为作为装填手，如果他不抱炮弹的话根本什么事情都没有，只能两手空空的坐在位置上，这让他十分的不淡定。

　　这时候隆隆的炮声已经听不到了，只有战车发动机的声音还回响在奥托的耳边。

　　终于，中士的口令下达了：“林克，前进！”

　　驾驶员林克立刻向前推动操纵杆，战车的引擎怒吼起来，将几十吨的钢铁巨兽向前推去。

　　“前进，直接开过灌木丛。”

　　德军的进攻出发点都经过仔细选择，大多都有灌木丛之类的东西作为进攻掩护，要么就和俄军阵地之间不存在直接视线。

　　“你说新武器已经开始运转了么？”科舍尔问中士。

　　“谁知道。”中士摇摇头，“等我们正面遇上俄军战姬就会清楚了。”

　　“如果我们刚好出了新武器的作用范围怎么办？”

　　“我得到的命令是硬抗，试着用战车本身的战斗力来对抗。不过，按我的猜测，就连那些工程师和科学家也说不准新武器的最远作用范围，来向我们说明的技师只是照着手册上的东西念了一遍。随后他跟我们解释说，当这种武器不定向发送的时候，能影响周围半径八百米的距离，定向发送的时候可以影响到四千米，他还说实际上武器发出的什么波是会一直传播下去，只是强度不断减弱而已，频率并没有变，所以依然能影响通过路径上的所有魔导装置，只是影响的程度不断变小。”

　　“好吧。”科舍尔摇摇头，“我已经被你这一轮说明搞晕了，中士。总之我们看到俄国战姬就开火，这样就对了是吧？”

　　“对。”中士顿了顿，随后说，“就是现在了，科舍尔。”

　　“什么？”科舍尔赶忙把眼睛贴上火炮的炮长瞄准镜，“我看不到敌人战姬在哪儿，我该向哪边转炮塔？”

　　“别紧张，中士逗你玩呢。”同样把脑袋伸出舱外驾驶战车的林克笑道，“看到战姬的瞬间，中士肯定不可能这么淡定，他一定会像杀猪一样嚎叫，恨不得把脚直接蹬你背上催你转炮塔。”

　　林克的话让他旁边的车体机枪射手兼无线电员大笑起来。

　　就在这个刹那，中士用杀猪一样的声音嚎叫道：“敌方战姬！两点钟方向！”

　　“我再不会上当了！”科舍尔大声喊，但同时林克和无线电员都咒骂着缩回脑袋关上舱盖，于是科舍尔在中士的脚踢到他背的同时，踩下了踏板转动炮塔。

　　“急停射击！”

　　中士口令下达的刹那，战车猛的抖动一下，急停的惯性让奥托的身体向前顶去，还好他在脑袋碰上前方的铁杆子之前稳住了身形。

　　“我抓到你了！”科舍尔一边大喊，一边继续操纵炮塔，作为一个老练的炮手，他能够让火炮在炮塔转动的同时进行俯仰动作，奥托也接受过炮手射击训练，他知道这有多难。

　　“射击时机你自由掌握！”

　　几乎就在中士下令的同时，科舍尔按下了发射的电钮。

　　整辆战车都因为后坐力而抖动起来。

　　“砰！首发命中！”科舍尔兴奋的大叫，“奥托给我穿甲弹！”

　　就在科舍尔下达选择弹种的指令的同时，奥托已经把手伸向正确的弹种，仅仅数秒钟后，他就把炮弹填进了炮膛，关上炮闩。

　　奥托拍了下科舍尔的肩膀。

　　一直在转动炮塔的科舍尔立刻按下了激发电钮。

　　第二次抖动之后，中士的声音传来：“倒车，不要和战姬接近战，换用无线电近炸引信的高爆弹！”

　　奥托本来已经抱起一发穿甲弹了，听到这个指令立刻放下穿甲弹，转身去拿放在后方弹药架上的无线电近炸引信弹。

　　装填完毕的时候时间已经过去了十多秒，科舍尔已经急得快要在座位上燃烧起来了：“快啊奥托！快啊！”

　　科舍尔几乎在奥托拍下他肩膀的同时开炮，这时候奥托听见有爆炸声传来。

　　“干，她们干掉了穆勒的车。”中士的声音透着紧张感，“继续装填近炸引信弹，这玩意似乎生效了！”

　　“不，我能打中它！它的动作比之前要慢，新武器生效了！给我穿甲弹！”

　　奥托下意识的就听从了科舍尔的指示——其实重点是穿甲弹放在比较趁手容易拿到的地方。

　　第三次射击后科舍尔高呼：“我打中它了！它的肩膀被我打飞了！”

　　“很好，继续！继续打中它，科舍尔！”中士的声音从耳机里传来的同时，奥托把另一枚穿甲弹塞进弹膛。

　　这一次科舍尔的欢呼声音更大：“我打倒它了！我打中了它的下盘！砰！”

　　“很好，改换目标科舍尔，正前方！有人机体正冲我们来！”

　　奥托填弹的同时，科舍尔操纵炮塔旋转，一度消失在奥托眼前的林克的座椅又出现在奥托的视野里。

　　科舍尔开火了，但这一次他没有欢呼，只是高声催促奥托装填。

　　科舍尔又连续射击了几次，随后他大喊：“妈的，换近炸引信高爆弹！”

　　奥托迅速完成了装填，这时候他内心开始浮现出不详的预感，看来这次的目标是个经验丰富的战姬——也许是这支战姬队的队长……

　　“稳住！”中士的声音再次在内线中响起，“查理呼叫沃尔特，我们正前方的目标是个棘手的家伙，请求集火射击！”

　　“查理”是奥托他们车组的无线电呼号，“沃尔特”则是排长的指挥车。

　　在中士和排长通讯的同时，科舍尔再次开炮。

　　“很好很好。”中士的声音再次通过车内有线通讯传来，“这一炮打得很好，继续用近炸引信攻击她！排长正在安排集火，继续开炮！林克，停止倒车！我们快倒进灌木林里了！”

　　就在这时候，一种可怕的声音穿透耳机砸进奥托的耳朵。

　　不知道谁大喊：“该死我们中弹了！”

　　“冷静！”中士的声音听起来有些声嘶力竭，“是一发跳弹！奥托检查车内状况！”

　　因为只有奥托一个人是不用向外看的，所以这时候看看是车内是否有明火或者什么地方漏油就是奥托的职责。

　　他立刻环顾整个车厢，没看到任何值得注意的地方。

　　“车内无异常！”奥托高声叫道，贴着喉咙的传声片把他的声音灌入车内通讯。

　　这时候科舍尔又发射了一次。

　　“好，现在友军的炮击来了，就是这样，用冲击波震死她！”中士的声音听起来有些兴奋，“就是这样！我靠！”

　　中士咒骂的同时，科舍尔大喊：“她起跳了！”

　　“用机炮奥托！”中士的命令在耳机里响起，奥托立刻冲向控制车顶机炮的装置。

　　就在这时候，战车剧烈的摇晃起来。

　　奥托听见有大块的硬物打在战车装甲上的声音，他估计是战姬的魔导装甲着陆掀起的泥土块儿。

　　“她在我们左边，炮塔左……”中士的话还没说完，就被什么东西直接拽出了炮塔。

　　“靠！”奥托抬头看着还敞开的炮塔顶盖，被扯断的通讯用电线在他视野里左右晃动，他整个人僵在那里，不敢去想被抓出去的中士发生了什么事——实际上中士的哀嚎已经充分说明了一切。

　　说时迟那时快，战车开始向右侧倾斜，看起来是被什么人抓住左侧掀了起来。

　　奥托下意识的想要往炮塔顶部的开口爬，却被科舍尔一把抓住：“你傻了么，她要是想把我们翻过来，那你从上面出去就直接被压死了。走底部出口！”

　　说话间林克和电报员已经灵活的从底部出口爬了出去。

　　奥托立刻行动起来，这时候战车已经变成了竖起来的姿态，但身形小巧的奥托灵活的钻出炮塔进入车体前方的空间，然后钻过了已经开启的底部舱门。

　　他直接落在魔导装甲的脚下。

　　“哦老天。”他看着正试图用竖起来的战车做盾牌的巨人，小声嘀咕了一句。


第582章 战斗结束后

　　“哦老天。”

　　话音未落，凌空爆炸的近炸引信榴弹产生的冲击波，就把奥托整个人拍向地面。

　　幸好这些榴弹为了保证对战姬有足够的压制力，预制弹片都做得比较大，对无防护软目标——也就是一般步兵——的杀伤效率不高。

　　在连续的爆炸声中，奥托被死死的压在地上，冲击波几乎把他的五脏六腑都给挤压出来了。好不容易这一轮炮击着弹结束，奥托刚想从地上爬起来，俄军战姬就开始还击了，炮声中，一发七十五毫米炮的弹壳就落在离奥托脑袋不远的地方。

　　虽然只是从两米左右的高度掉落，但奥托立刻意识到被这玩意砸到自己至少混个颅外伤。于是他拼命向远离俄军战姬的方向滚去，俄军战姬连续射击中从枪管中抛出的弹壳接二连三的砸在奥托刚刚躺的地方。

　　紧接着，又一波近炸引信榴弹袭来，奥托在爆炸声中直接滚进了一个弹坑隐蔽起来。

　　这时候他才发现科舍尔也在弹坑里。

　　“其他人呢？”奥托问。

　　科舍尔耸了耸肩：“没看见，也许藏在别的弹坑里了。”

　　奥托撇了撇嘴，他翻了个身，趴在弹坑的边缘，悄悄探出头观察情况。

　　“我看见三米远的地方有个弹药箱，看起来像是装铁拳的。”奥托对科舍尔说，“也许我们可以拿上铁拳给那家伙背后来一下。”

　　“我同意，看起来她已经很疲惫了，可能没办法抵挡从近距离射来的铁拳。”

　　刚好这时候，新一轮的着弹已经结束了，于是奥托回头看了眼科舍尔，然后纵身跃出弹坑。科舍尔也紧随其后，两人一路冲到弹药箱旁边，一左一右抬起弹药箱，就滚进另一个弹坑里。进入弹坑后科舍尔立刻踹开弹药箱的固定栓，打开箱子从里面取出铁拳火箭筒，扔给奥托一根之后自己拿起另一根。

　　这时候刚好第三轮着弹开始，两人趁着这个机会一起从弹坑边缘探出身体，将铁拳对准了采取防御姿势的俄军魔导装甲的背面。

　　两道火龙就这样在近炸引信弹的爆炸光芒掩护下冲向俄军魔导装甲背后，打出了在晨光中相当耀眼的火花，紧接着大量还带着蓝色光芒的魔导润滑剂就从魔导装甲背部机构上喷射而出。

　　俄军魔导装甲猛的转过身，将安装了机枪的手臂对准弹坑的方向，就在这个刹那，一枚穿甲弹从侧面击中了她。

　　身形庞大的俄制装甲向炮弹来袭的反向跌倒，整块式的肩甲被炮弹的冲击力掀起，飞出老远，肩甲下面的机械结构被打得支离破碎。

　　奥托看见炮弹还击穿了魔导装甲主体的侧装甲，然后卡在了侧装甲上。

　　“那战姬可能还活着。”他这样对科舍尔说道，同时扑向弹药箱，从箱子里拿了一根新的铁拳向挣扎着想要站起来的俄军装甲跑去，然后在极近距离对准装甲的肩部关节来了一发。

　　装甲整个向后倒去，仰面朝上。保护驾驶舱的主装甲板向上开启，接着端着莫辛纳甘步枪的战姬跌跌撞撞的爬出了驾驶舱。

　　奥托扔掉铁拳的一次性支架，拔出手枪对准战姬大喝：“把枪放下，投降吧！”

　　俄国妹子直接举枪作为回应。

　　奥托一咬牙，连续扣动扳机。

　　俄军战姬向后倒下，摔进已经没了生气的魔导装甲的驾驶舱里。

　　奥托大口大口的喘气，他这才发现自己的汗水已经湿透了额前的刘海——明明这已经是十月寒冬了，自己竟然还出了这么多汗！

　　这时候，奥托才有余裕观察战场的状况，他发现剩下的俄军战姬正在试着退却，于是被剩下的战车部队用排炮狠揍。

　　偌大的平原上满是倒地的魔导装甲和被摧毁的战车，奥托一时竟然很难估算哪一方损失得更惨重一些。

　　就场面上来讲，似乎战车部队在刚刚的交锋中和俄军战姬打成了平手，常规部队终于能和战姬分庭抗礼了。

　　这时候，幸存下来的战车在指挥车的统一调度下开始进攻，追击撤退的俄军战姬，一辆辆喷着黑烟的钢铁巨兽从奥托身边开过，炮塔上探出脑袋的车长们全都对奥托投来复杂的目光。同一排的一名车长在经过的时候大声问奥托：“你们车长呢？”

　　“我不知道。”奥托用只有自己能听到的声音说，他回头看了眼科舍尔，这才开始寻找车组同袍的下落。

　　林克运气很好，奥托和科舍尔在倒地的俄军装甲旁边找到他，看起来他被炮弹震晕了，鼻孔还流了点血，不过呼吸说正常的。奥托和科舍尔把林克送上担架后没多久，他们在另一个弹坑里找到了大腿被踩断，已经失血而亡的电报员。

　　中士的尸体则仿佛消失了一般，不见踪影。

　　这时候一辆吉普车开过来，车上的人对奥托他们高喊：“旅部命令失去战车的装甲兵就地打扫战场，然后向装甲重编营报道。”

　　“明白。”奥托向吉普车敬了个礼，然后目送吉普车离开。

　　这时候科舍尔捅了捅他的腰，然后指着倒地的魔导装甲那开启的舱门。

　　“你击毙她的，她的尸体你负责收。”科舍尔顿了顿，随后对奥托咧嘴一笑，“你要是想趁热来一发，只要你进入魔导装甲里面去干，我会帮你挡住想要用魔导装甲玩攀岩的家伙的。”

　　奥托擂了科舍尔一拳，随后向着倒地的魔导装甲走去。

　　奥托爬上了魔导装甲，向着驾驶舱里面看去，结果被扑面而来的臭味和骚味弄得皱起眉头。他听说过女人在死后容易因为括约肌失控而失禁，但没想到战姬也会这样。

　　奥托摘下装甲兵的软帽捂住鼻子，看着倒在驾驶舱里的姑娘。她穿着俄军制式的战姬军装，身上可以明显看到奥托的手枪留下的弹洞，红色的鲜血浸透了她身后的各种元件，她的大腿在身体翻倒进驾驶舱的时候挂住了驾驶舱边缘，所以此时呈岔开的状态，可以看见俄式筒裙内有难看的褐黄色。那侵袭着奥托鼻腔的味道也是从筒裙中来。

　　“说到底，也是个女孩子而已。”奥托小声嘀咕了一句。

　　这时候科舍尔的声音从背后传来：“你干什么呢？赶快把她搬下来埋了，我坑都挖了四分之一了。”

　　“这就来。”说着奥托小心翼翼的抓着俄军战姬的脚踝，把她拖出驾驶舱。

　　“哦天呐，不是我故意不敬，不过这味道真够受的。”科舍尔皱着眉头，“早知道我就先把坑挖好再让你把她弄出来了。”

　　奥托没回答，默不作声的开始挖掘坟坑的作业。

　　几十分钟后，奥托和科舍尔把附近的死人都埋掉了，接着两人一起靠在被竖起来当盾牌的战车上休息。

　　“来点这个。”科舍尔不知道从那里摸出来一个包装袋，打开从里面取出红色的棒状物递给奥托，“据说这叫辣条，是中国人最喜欢的零食，而且据说，这零食能取代香烟，起到振奋精神啊、压惊啊之类的作用。”

　　“是吗？”奥托将信将疑的接过辣条，他决定吃一根压压惊。

　　“至少我们车组活下来三个。”科舍尔吊着辣条，用混合着感伤和庆幸的口吻说道，“战斗减员的比例是……我去，超过百分之三十了，我们竟然没有溃散真是太厉害了。”

　　奥托闻言咧嘴笑起来。

　　“别这样。”他对科舍尔说，“这样对逝者们不好。”

　　“我可是虔诚的泛人类主义信徒，死后世界之类的东西我才不关心呢。”科舍尔不以为意的说完，又加了一句，“不过你说得对，至少为了我们那值得尊敬的头儿，今天剩下的时间我们也得严肃的度过。”

　　话音刚落，一声巨响就吓得两个人都缩了下脖子，两人一起向巨响传来的方向看去，发现是战斗工兵在爆破外部毁伤并不大的俄军魔导装甲——这是害怕它突然动起来，毕竟机体本身没有受到伤害但驾驶者被累晕了的事情在战姬作战中相当常见。

　　两人就这样倚靠在战车那竖起来的地盘上，看着工兵们忙碌来忙碌去，将刚刚爆破的魔导装甲的碎片一片片移开，然后从驾驶室里“挖”出遍体鳞伤的战姬。

　　“真可惜啊。”科舍尔双手叉腰感叹道，“明明都是那么漂亮的姑娘，这种时候竟然不去恋爱，反而要奔赴战场，太可怜了。”

　　奥托正想答话，机械的轰鸣让他扭头望向另一边。

　　原来是营部的装甲抢修连到位了。

　　修理兵们立刻着手将奥托车组乘坐的战车翻转过来，在起重机的帮助下，众人没费什么力气就完成了这一步。

　　随货修理兵们钻进战车，开始检查内部。

　　片刻之后抢修连的连长对奥托说：“你们的战车……怎么说呢，大部分的损伤看起来都是敌方战姬拿它当护盾时造成的。”

　　“你的意思是，这车抢修一下还能开上前线打仗？”奥托有些喜出望外的问。

　　抢修连连长摇了摇头，直接给奥托淋了一盆冷水：“我可没这么说。不过，这车的底盘确实没什么事，只要换个炮塔，再刷上一层漆，就能开上战场当新车开呢。”

　　说着抢修连连长环顾整个战场，随后指着距离他们不远处的一辆战车残骸说：“那辆车的炮塔看起来还挺完好无损的，我们会检查一下，然后把它移动到你们车的车体上。整个作业大概需要十二小时才能完成，所以我建议你们现在最好去休息。”


第583章 滚动进攻

　　林有德一个上午都在地图室看参谋们把那些部队标志推来推去。

　　代表俄军的蓝色标志组成的稀疏阵线已经被红色标志组成的攻击箭头打得千疮百孔，现在两军的分界线处于犬牙交错的状态，红色和蓝色纠缠在一起，并且蓝色的标志在被不断的取下——那说明那里的俄军已经被击溃或者消灭。

　　林有德看着这一切，又不由自主的有种自己正在玩钢铁雄心之类的地图染色游戏的感觉了。从现在的状况看，进攻作战进行得相当的顺利，林有德的装甲集群正在从各个突破点向纵深穿插。

　　现在俄军布置在前线的部队尚且可以组织起抵抗，但随着装甲部队的深入，俄军的指挥通讯和供应系统都会被瘫痪，前方部队互相之间的联系会被切断。

　　在林有德穿越前很熟悉的那些战略游戏里，穿插带来的作用一般会以“组织度下降”的形式来表现出来，组织度降到零的部队往往不会被消灭，而是会自动溃退到最近的地图区块去休整恢复。但现在，林有德面对的不是游戏，而是实实在在的战争，这种“组织度的下降”以更加复杂的形式呈现在他面前。

　　第一线的俄军已经被切割成无数互不相连的部分，完全无法互相支援，弹药也得不到补给，伤员也得不到有效的救治，他们当中很多部队会很快失去作战意志开始溃退，另一部分则会继续战斗，直到弹药用得差不多为止，而最坚定的部队则会一直坚持，直到被真正消灭。

　　被分割包围仍然能作战的部队是存在的，只要士气够高，军官又有足够的主动性，这些部队完全可以发挥出和被切割包围之前几乎一样的战斗力。比如另一个时空某支以土气著称的军队打的衡宝战役。

　　这场战役之所以会发生，是因为土鳖军在战略穿插的时候，有一个师突进过猛，而且强行军过程中关闭了电台。土鳖军实在太土了，除了师部电台之外没有其他任何无线电手段，所以鳖军各级指挥机关都联络不到这个师，结果导致鳖军总前指下达的停止前进的命令根本没有被这个师接收到。

　　于是这个师像个孤胆英雄一样前出，孤军深入敌军腹地。

　　接着有小诸葛之称的果军领导人果断调来了自己的嫡系主力，有钢七军之称的第七军，准备吃掉这个孤单前出的鳖军师。钢七军不负众望，非常迅猛的对刚刚停止前进的鳖军部队完成了分割包围。

　　可大大出乎小诸葛预料的是，被分割包围的鳖军就地组成了大小不一的战斗群，直接团结在各种基层干部周围继续战斗，不但成功抵挡住了钢七军的攻击，粉碎了他们把被切割包围的鳖军逐个歼灭的企图。而且这些临时组成的战斗群竟然还能发动反击和夜间突击，甚至摸掉了第七军的团级指挥机关。

　　最后战役的结果是想要吃掉鳖军师的钢七军反而被蜂拥而来的鳖军部队包围，战役以鳖军取胜告终。

　　这样的事情之所以能发生，主要原因就是鳖军士气高昂，战士作战意志坚决，基层指战员水平也十分的高超，即使和上级指挥机关失去了联络也能准确判明状况率领身边的战士继续作战。

　　毕竟当时的鳖军不间断的打了十二年仗，指战员和基层战斗骨干都是百战精兵，而他们的对手已经是强弩之末，根本没得比。

　　后来鳖军在某半岛上遭遇美利坚合众国的美国大兵，才终于感受到棋逢对手的感觉。

　　如果俄军都像这个被包围的鳖军师这样，那林有德估计就要头疼了，不过现在的俄军部队肯定没有这样的战斗意志和技战术水平，也许少数近卫军部队可能会一直负隅顽抗，但大部分俄军会在发现自己已经被孤立和包围之后迅速失去战斗欲望和能力。

　　那些一直负隅顽抗的部队，会遭到后续部队的重点照顾，被优势兵力和火力逐个歼灭。而在大多数地段，波状攻势的第二波部队会源源不断的从前锋打开的缺口涌入敌人的控制区。

　　这些部队组成的攻击箭头会持续不断的向纵身发展，一直推进到他们因为自身的状况无法继续推进位置。

　　俄军不会有后撤重整防线的机会，由装甲兵和装甲猎兵（也就是摩托化步兵）组成的洪流会把俄军所有试图组织第二道防线的企图都消灭。这就是林有德的滚动进攻理论的精髓，相比较于装甲部队数量稀少并且全军摩托化程度不高时他照搬过来的闪电战理论，现在这种滚动进攻，更能发挥在短短一年多时间中已经全面摩托化的德军的优势。

　　在西线对付英军的时候，林有德还不确定这种战法会不会凑效，所以只是有限度的试用，目的更多的在于验证战法理论。为了保证西线的战事不会因为新理论不管用而变得糟糕，林有德从法国取道阿登林地发动的进攻依然是按照装甲突击理论来组织。

　　现在林有德完全弃置了装甲突击理论，让整个B集团军群在宽达一百五十公里的战役正面上发动了规模空前的滚动攻势，超过八十万部队组成的攻击波正隆隆的杀向俄国乌克兰第二方面军。

　　林有德有些遗憾，自己没有办法亲眼看到自己的装甲集群隆隆向前的场面，如果是即时战略游戏，这时候肯定会有过场动画什么的，但现在林有德只能面对着地图，看着参谋们不断的调整一个个兵牌标志。

　　说实话，这稍微有些无聊。

　　但现在林有德又不好离开地图室，这么重要的攻势，他必须做出一种自己十分关心的姿态。他站在这里也就只有做姿态这一个用途了，波茨坦的参谋部没有指挥前线部队的职能，它只是一个军事情报汇总机关，主要的任务就是让林有德准确的掌握战场的事态。

　　这次滚动进攻的最高指挥官是在克拉科夫的曼施坦因，前线指挥则是已经跟随部队开始向前运动的海因茨。

　　就在林有德内心的无聊开始发酵的当儿，地图室的门开了。

　　妮娅把脑袋探进地图室，看了林有德一眼，用嘴型对他说：“我能进来吗？”

　　林有德大概猜到妮娅说的什么，就点点头，于是妮娅蹑手蹑脚的打开门，走进地图室，一溜烟跑到林有德身旁。

　　“进攻进行得顺利吗？”妮娅小声问。

　　“很顺利，你看，我们已经把俄国人的阵线打成了筛子，第二波次的进攻部队已经出发向突破点运动了，这种时候俄国人就算想要组织反击把突破口堵上，也不知道该堵哪个口。”

　　“老爸我有一点不懂，你总说我们的部队穿插之后会切断敌人之间的互相联系，可反过来讲，我们的穿插部队不也处在被敌人分割开来的状态么？”

　　“没错，确实如此，不过我军的穿插部队事先就知道自己会遇到这种状况，也知道该干什么，就算指战员是个庸才，也不会陷入不知道该做什么的境地。”林有德伸手摸着女儿的脑袋，“这就是进攻方的优势所在，我们的基层部队比防守方要清楚战场的整体局面，知道正在发生什么。而防御方占据了地利的优势，但他们的指战员想要判明情况的话，就不得不面对错综复杂的状况，难度要比进攻方高很多。”

　　“可我怎么觉得，这所谓的优势是因为我们有比俄军更好的通联能力呢？”

　　“这也是原因之一。”林有德的手摸了摸妮娅头顶的角，“通联能力能够让那些被孤立的部队也和上级指挥机关保持联络，能够有效的避免这些部队溃散。战场上最可怕的就是孤独，不管是个人，还是部队。一旦知道友军还在作战，友军还没有遗忘自己，那么部队的凝聚力或多或少都会得到一定的提升。”

　　林有德顿了顿，继续说道：“在越大的战场上通联能力就越重要，像我们现在突破的这些装甲部队和摩托化步兵，因为装甲车辆上都有无线电，所以通联能力比传统的军队要强得多，所以他们可以更加独立的作战，当他们需要火力支援的时候就用无线电呼叫空军或者远程炮兵，当他们需要补给的时候就能用无线电获知补给站的位置，或者原地驻防呼叫运输队来输送补给。这些都是我军相比俄军——甚至相比所有传统军队不同的地方，所以我军才能执行这种滚动进攻作战。”

　　“俄军就滚动不起来，他们的攻击战法和我们相比，虽然思路类似，但本质上是分属于两个次元的战法，我们的滚动进攻破坏力比他们从布鲁西诺夫那里传承的那一套要强力多了。”

　　“听起来，改变战争的不是老爸你的思想，而是技术进步啊。”

　　“没错。战术永远要和装备水平相适应，科技才是战斗力的保证。”林有德说着低头对女儿露出微笑。


第584章 有个传说开始了

　　在林有德给女儿上军事课的同时，钢铁姬正阴沉着脸看着她的将军们。

　　“你们说林有德会在十月中旬进攻，可现在看看日历，然后告诉我，现在是十月几号？”

　　将军们面面相觑，不说话。

　　“然后现在，你们竟然还不能确定林有德的作战目标！”

　　钢铁姬还想继续说，这时候娜塔莉娅开口道：“阁下，我想林有德的作战目标无非两种可能，一是包抄正在围攻华沙的我军部队，再就是粉碎乌克兰第二方面军，让我军的侧翼暴露出来，以便牵制我军，减轻华沙正面的压力。”

　　“那么你觉得这哪个才是他真正的目标呢？”钢铁姬问。

　　“现在我只能告诉你我个人的猜想，我认为，林有德是想击溃乌克兰第二方面军。”娜塔莉娅扭头看着钢铁姬，“他去年在西线对英军使用的滚动进攻战法很适合做这件事，而他之前使用的装甲突击战法则比较适合包抄围攻华沙的我军。依我对林有德的了解，他在西线的滚动进攻只是在试水，现在他大概想要在更大的战场上验证自己的新战法。”

　　钢铁姬轻轻点了点头。

　　娜塔莉娅站起来，继续阐述自己的想法：“现在，我们对前线的状况可以说一无所知，林有德干扰了我们的无线电通讯，而我们的有线通讯现在只有到军一级的还畅通，再往下的电话线就都被切断了。空中侦查也被彻底封锁，我们根本不知道前线到底打成什么样。我们只知道，今天早上德军对我军阵线进行了两个多小时的火力准备，在火力准备的过程中我军将所有一线战姬部队调动到遭到火力准备的防区，然后我们和大多数战姬部队失去了联络。”

　　这时候铁木辛哥补充道：“失去联络的时候，我们可以确定她们正在和敌人交战。”

　　“是的，谢谢，元帅。”娜塔莉娅对铁木辛哥点点头，继续说，“我想这些战姬部队已经被消灭的可能性很大。到现在为止，我们和几乎所有第一线部队的联络都被切断，整个防线简直就像被蒸发了一样。但是，没有情报本身，也是一种情报。如果林有德发动的是一次滚动进攻，那么现在这种状况就可以理解了。”

　　“嗯，有道理，那么我们该如何反制林有德的进攻呢？”

　　“目前来说，抵抗的任务还是交给乌克兰第二方面军指挥部比较好，毕竟他们比我们对前线的状况要更清楚一些。而我们要做的是，在乌克兰第二方面军的防区后方调集军队，组建一个预备突击集群，在德军的进攻差不多结束的时候发动大规模的反击。”

　　“难道我们不应该直接调兵支援乌克兰第二方面军吗？”在座的将军们当中有人问。

　　娜塔莉娅不记得这声音，她扫了一眼将军们，发现发言的将军长了一张她印象不是很深的脸。她并没有花时间去回想这是谁，而是直接回答他的问题：“不，将军。德军的突进速度是很快的，我们恐怕来不及把部队调拨给乌克兰第二方面军，这些部队不会有足够的时间来展开的。就算仓促的完成了展开，可能也没时间构筑防御阵地。就算有时间构筑防御阵地，他们两翼也不会得到足够的掩护。它们可能可以挡住德军一部分部队的攻击，但其他德军会从它的两翼穿过，向它们后方穿插卷击，很快这些新调来的部队就会发现自己陷入了包围之中，进而重蹈第二方面军其他部队的覆辙。”

　　“而我们在第二方面军后方集结部队的话，就能形成一个较为完整的防线来挡住德军，甚至在德军人困马乏的当儿发动反击，一举夺回失去的地区。”

　　将军们面面相觑，然后铁木辛哥说：“也就是说，乌克兰第二方面军被我们放弃了？”

　　“我们没有放弃任何人。”娜塔莉娅强调道，“我们只是让乌克兰第二方面军完成他们应当完成的使命而已。只要他们能够挡住德军的攻势，原本集结在他们后方的部队就会前进，并且加入到抵抗德军的行列中去。”

　　娜塔莉娅说完，钢铁姬就立刻接口道：“就按娜塔莉娅说的办，立刻开始改定原先的运输计划，将总预备方面军向乌克兰和波兰边境输送。”

　　进攻日当晚11点，德军D3突破口。

　　奥托被人从睡梦中叫醒，睁眼一看是科舍尔。

　　“怎么了？”奥托搓了搓惺忪的睡眼，用还带着明显睡意的声音问道。

　　“修理部队完成了战车的修理，他们给我们换了个炮塔。”

　　“那又怎样？”

　　“他们的无线电听到附近有步兵需要战车支援，就在离我们十几公里的地方。好像是一队迷路的俄军占领了一个村庄，阻断了我们后续部队的前进。”

　　奥托打了个呵欠之后说：“可我们只剩下三个人了，要开动战车投入作战，至少需要四个乘员。”

　　奥托刚说完，科舍尔就站起身，对附近围着篝火堆吃东西打牌的装甲兵们说：“嘿各位，我们这里有辆刚修好的战车，我们需要两个人，然后开着战车去支援附近的步兵，谁来？”

　　装甲兵们面面相觑，紧接着好几个人同时站了起来。

　　“哦不，太多了，就你们俩吧。”科舍尔随便指了两人，接着他转身对奥托说，“你看，现在我们不但够四个人了，还多出一人。”

　　林有德的装甲兵操典规定战车车组每个人都要熟悉其他战位的作战技能，所以装甲兵基本都是全能的，驾驶员能打炮无线电员能开战车，这样战时就能很方便的把战损的车组拼在一起形成新的车组，加上抢修部队修好的坦克，一个具有战斗力的作战单元就形成了。

　　奥托耸了耸肩，和走过来的两人握了握手：“奥托，奥托·卡利伍兹。”

　　“我是米勒，他们一般叫我厨子。”

　　“尤里安，还没有绰号。”

　　两个人和奥托握手之后，科舍尔伸出手：“科舍尔，炮手。你们俩的车怎么了？”

　　“我和他是一辆车的，我是装填手，他是驾驶员。我们挨了一发107，是榴弹，爆炸冲击波直接震死了车体右侧坐着的人，我们俩坐在左侧，幸存了下来。”厨子撇了撇嘴，“冲击波把装甲内侧的什么东西给震下来了，那东西像炮弹一样插进炮手身体，血喷了我一脸。”

　　“真遗憾，我为你们的车组感到伤心。”奥托说完拍了拍厨子的肩膀，扭头看着科舍尔说，“现在我们有两个装填手了，所以你去当车长，我来开炮……”

　　“我射击可是拿了A＋。”科舍尔打断了奥托的话，“你拿的什么成绩哈？小矮子？竟然想抢我的炮手宝座，不行，你乖乖去当车长，把脑袋探出战车给人当靶子打去。”

　　“拜托，按照军衔……”

　　“你亲手击毙了一个战姬，你马上军衔就比我高了。”科舍尔再次打断了奥托的话，“而且是你说要去拿火箭筒打那个该死的战姬的，如果没有你我就只会趴在弹坑里等到战斗结束。该死，你这货就是个当车长的料子，滚去车长的位置带上那个滑稽的无线电大耳机，就这么定了。”

　　“你们准备好出发了？”维修部队的指挥官看着正往车上爬的装甲兵们。

　　“呃，是的。”要最后登车的奥托点点头。

　　“你是车长？”

　　“呃。”奥托回头看了眼已经爬到炮塔顶上的科舍尔，后者对他点了点头，“是的，我是车长。”

　　“好吧，看地图。我们联系上的步兵部队在这里，距离我们有十七公里，目前我军的装甲部队差不多都突破到前面去了，后面的装甲部队大概要凌晨三点才能抵达我们这里，而且你知道的，进攻战中，他们的抵达时间一般会比计划时间要晚。总之现在能立刻往那边赶的装甲部队几乎没有，除了你们。当然我不知道只有一辆战车的装甲部队算不算装甲部队。”

　　“当然算，中尉。”

　　奥托的话让中尉笑起来，他关掉手电筒，拍了拍奥托的肩膀。

　　“我们本来想要把另外一辆车抢修好让你们组个双车队，但是你知道……”

　　“我知道，战争时期嘛，现实总是比计划要慢一步。”

　　中尉又咧嘴笑了笑。

　　“好了，你们走吧，记住，最迟到明天白天，第二梯队的装甲部队就会上来了，如果情况不太好，就等明天，不要硬来。白天空军也能给我们提供近接支援，没必要冒险的，孩子。”

　　奥托点点头。

　　中尉向他敬礼，他赶忙回礼，然后转身麻利的爬上战车。

　　刚钻进炮塔，他习惯性的往左侧装填手的位置钻，却被人一把顶住屁股：“嘿，这边有人了。”

　　“抱歉。”奥托稍微有些脸红，他这才想起来自己的位置现在在这里，战车中最高的座位，可以轻松的把脑袋探出车外的“宝座”。

　　奥托刚戴上耳机，耳机里就传来林克的声音：“小不点一下子变成BOSS啦，升官够快啊。”

　　“那我和你换换？”

　　“不，我还是喜欢战斗的时候可以把脑袋缩进来的战斗岗位。”

　　奥托笑了笑，随即下令道：“发动战车，预热发动机。”

　　“早就预热好了，工程师们修好战车之后就帮忙把这一步做了。”

　　“那我们就出发吧，沿着公路前进。”

　　林克的回应传来的同时，战车的发动机怒吼着，喷出滚滚浓烟，车体开始缓缓向前移动起来。

　　奥托半个身子露在炮塔外面，看着开始向后移动的一切。

　　正在休憩的装甲兵们全都站了起来，向前进中的战车行注目礼，还有人高呼：“把他们打个落花流水！”

　　奥托向同僚们竖起大拇指。

　　接着他们穿过整个战车抢修场，开进波兰的夜色中。


第585章 重新加入WOW之后感觉还不错

　　十七公里的距离对战车来说并不算远，虽然道路泥泞，但二十多分钟后，奥托他们找到了呼唤增援的步兵部队。

　　刚接近村庄，奥托他们的车就被几名步兵拦住了。

　　“是来增援的装甲兵么？”一名中士扯着嗓子问。

　　“是。”奥托的回答声，被重机枪的射击声压过了。他看了看声音传来的方向，看到那是一辆步战，一名士兵正在用炮塔顶部的13MM重机枪对村庄内部进行超越射击。

　　“这样有用么？”奥托忍不住问步兵中士。

　　“我也不确定，不过肯定能让那边的敌人睡不好觉。你往前面开，看到那个谷仓么，我们头儿在里面。”

　　奥托点点头，用车内通讯下令道：“林克，往前方路边的谷仓去。”

　　于是战车动起来，沿着公路前进。路过一辆停在路边的半履带车时，奥托看见履带车里的人正操纵架设在车上的120毫米重型迫击炮。

　　“有重迫击炮半履带车，这最起码是个装甲猎兵营。”奥托小声嘀咕，“什么样的俄军能把一个有重装备的装甲猎兵营挡在这里啊……”

　　“谁知道，俄国人总能在奇怪的时间和地点爆发出奇怪的战斗力。”耳机里传来的是厨子的声音，来的路上这短短二十几分钟，厨子已经和奥托他们混熟了，而尤里安却很腼腆，基本不说话。

　　战车开到谷仓前，奥托留下一句“检查战车准备战斗”，就爬出战车向谷仓的大门走去。

　　谷仓中一位中年大叔正对一名尉官交待着什么，奥托看不见他的军衔，但凭着感觉认定那就是这里的指挥官了。

　　果然，在中尉离开后，大叔转身对奥托点了点头：“装甲兵可算来了，你们有几辆战车？”

　　“一辆。”

　　“一辆？靠，我要的是十辆！”

　　“装甲部队全都到前面去了，就我们这辆还是刚刚抢修出来的。”奥托耸了耸肩，“如果您真的需要十辆战车，那您恐怕得等到明天天亮的时候了。”

　　“该死，不能等那么久，我们后面辎重队马上就要上来了，必须在他们到之前把这股突然出现的俄军给赶走。”大叔转身来到手摇电灯旁边，对正在摇发电机的勤务兵大吼，“亮一点！”

　　勤务兵赶忙加快摇动的速度。

　　在提升了的灯光下，大叔指着地图对奥托说：“这个村庄正好在我军的前进道路上，本来村庄已经被清理过了，但是有一支俄军在我军两支部队通过的间隙占领了村庄，消灭了留守的一个排。我们到的时候他们还没来得及建立防御阵地，所以我们把村庄夺下来一半。但之后我们遇到了问题，敌人有战车。”

　　“有战车？”

　　“是的，我们确认了四个不同的战术编号，所以敌人至少有一个战车排。”说着大叔抽出一张便笺纸，在上面几笔就画出建议的村庄内部示意图，“这是教堂，这是村里有钱人的豪宅，我们给它的代号是‘大屋’，这里是村里的机械磨坊，带锅炉车间，是用大石头加米浆什么的建起来的，相当坚固，我们用120迫击炮炸了半天都没炸塌。另外两个坚固建筑也差不多。敌人在教堂里设置了一门122榴弹炮，俄国疯子直接用榴弹炮平射，炸翻了我们好几辆步战。而敌人的战车停在三个坚固建筑之间，这里，这里，还有这里，另外还有辆做机动，我猜。”

　　“相当完备的防御火力呢。”奥托点点头，“俄国指挥官是个厉害的角色。”

　　“不是厉害的角色也不可能带着部队在这种时候插到这里来了。”大叔一边说，一边用铅笔继续画，“我们占领了这几栋房子，本来还占领了这里，但在俄国人的榴弹炮的射界内，直接被一炮打垮了。这里有一些废墟可以掩护你们的行动。我们有足够的铁拳，步战也做好了准备，不过我们的步战没有足够的火力可以穿透敌人的正面装甲。”

　　“我想亲自看一下地形。”奥托思考了几秒后对大叔说，“林先生制定的装甲兵操典中，一直都强调要亲自观察地形，准确掌握状况。”

　　“既然是林先生强调的那就应该是对的。”大叔的口吻有些难以捉摸，“嘿，席勒，带这位去查看地形。”

　　“是！这边请，长官。”

　　“我还不是长官。”奥托指了指自己的下士领章。

　　“好吧，下士。”

　　叫席勒的士兵领着奥托离开了谷仓，摸黑往村庄内走去。虽然是夜间，但村庄内部还是不断传出交火的声音，机枪和其他自动武器的射击声总是突然响起，然后又突然安静下来，而120毫米迫击炮炮弹的爆炸声则非常规律，仿佛在给夜晚打节拍一般。

　　席勒领着奥托爬上了一座水塔。

　　“虽然是夜晚，但月光不错，该看到的地方都能看到。”他说了这样一句话，就靠在水塔的铁支柱上抽烟去了。

　　奥托仔细观察村庄中的状况，确实就如席勒所言，月光不错，所以能看得比较清晰，加上村中燃烧的建筑提供的光，整个村庄中的地形一览无余。

　　“我还是想接近了看一看。”奥托在仔细观察了有十分钟后，才对席勒说，“我们必须要把一切细节都弄清楚，比如我们在运动的时候会遇到多大的弹坑，敌人战车的视界有多大等等。”

　　“好吧，反正我的命令是给你引路，你说去哪我们就去哪儿。”席勒一副懒洋洋的口吻，简直不像个德国军人。

　　大概一个小时后，确认完战场状况的奥托回到了谷仓旁边，他对装甲猎兵的指挥官大叔说：“我有个计划，需要你们配合。”

　　“说吧。”

　　“我们需要你们用步战的烟雾弹投射器在这些地方打烟雾。另外还需要你们的步战发动机空转制造噪声，掩盖我们战车进村的噪声。”

　　“好的，没问题。”

　　“我们开始突击的同时，我希望有步兵班在我们后方大约五米跟进，帮助我们清理掉要往我们车上扔点燃的伏特加酒瓶的俄国人。”

　　“也没问题。”大叔点点头，“你们会得到不止一个步兵班。”

　　“很好，我们会从这里出发，沿着这条路线前进。”奥托在大叔的简易示意图上画出一条线，“我们会向教堂和大屋发射白磷燃烧弹，同时用穿甲弹击毁敌人的战车。运气好的话，我们会逐个单挑敌人的战车，而不会陷入被集火的状况。”

　　“如果你们没单挑过敌人呢？”

　　“那就只能请你们等待到黎明了。”

　　“好吧，不需要我们出动一些步战来做诱饵么？”

　　“不，村中的路很窄，无法展开多辆装甲车，你们贸然出来结果被击毁了，把路堵上就遭了。”奥托说完深吸一口气，“交给我们吧。”

　　大叔点点头。

　　“那么对表吧。”他说，“我看看……我们二十分钟后开始行动如何？”

　　“很好。”奥托点点头。

　　回到车上后，奥托把计划简单的和成员们讲了一遍。

　　“所以我们要干掉至少四辆战车，并且用白磷燃烧弹把两栋大房子给点了？这挑战度有点高啊。”科舍尔一边说一边咂了咂嘴。

　　“只要行动坚决果敢，机动路线正确，并且保证每一发炮弹都准确命中并且摧毁目标，我们就能做到。”奥托顿了顿，抛出早就准备好的说辞，“你不是射击得了A＋么？”

　　“那可是在白天，视野良好，而且我知道目标都在哪儿。”

　　“我会准确的给你指示目标的，至于夜色，敌人也一样，你只要打得比敌人准就好了。”

　　“哦，这我喜欢。俄国的装甲兵绝对不可能比我更准。”

　　“那么现在该吃东西的吃东西，该撒尿的去撒尿，我们十五分钟后准时出发。”

　　奥托刚说完，尤里安就弹簧似的的跳出战车，向着路边的阴暗处跑去。

　　“我弄了点酒和吃的。”厨子的声音从耳机里传来，“我之所以被叫厨子，就是因为这种随时都能找到吃的能力。”

　　“哦，不错，我看看，竟然是午餐肉，你小子可以的。”科舍尔听起来喜出望外。接着奥托的耳机里就陷入了寂静，显然三人都在分享酒和食物。

　　奥托站在自己的战位上，双手撑着炮塔顶部舱口的边缘，紧闭着嘴忍受着胃部的痉挛。

　　“嘿，奥托，你不来点么？”科舍尔忽然说。

　　奥托犹豫了一下，最终还是没说自己紧张得胃都痉挛了，而是用尽可能平静的声音回答道：“我不饿，你们吃吧。”

　　“你是怕待会一开打你就吓得屎都拉出来吧？”

　　下一刻耳机里一片笑声。

　　奥托轻轻摇了摇头，没有回话。他看见尤里安从阴影里钻出来，小跑着向战车奔来。

　　奥托想对尤里安说个笑话什么的，可他一开口，却发现脑袋空空如也，死活想不到该说什么。

　　尤里安有些奇怪的看了半张着嘴的奥托一眼，然后钻进了战车。

　　这时候奥托的耳机里传来夹杂着静电噪音的无线电通讯声：“这里是你们的老爹，准备好，小伙子们。”

　　“好了，开始了。”奥托用脚踢了踢科舍尔的背，“准备作战。”


第586章 战舰世界还挺有意思嘛

　　奥托的座驾开动起来。

　　也许是觉得这边可能有什么行动，俄军的机枪火力几乎全开，进行超越射击的重机枪发射的曳光弹不断掠过奥托头顶，让他有种强烈的、要把脑袋缩回战车里的冲动。

　　但奥托知道自己不能缩回去，整个作战行动成功的关键就是快速准确的炮击，为此奥托的观察是必不可少的。一旦进入战车里，就只能通过指挥塔上的观察孔来观察外面，视野和直接探头差的不是一点半点。

　　奥托下意识的把身体往下缩，只露出一个脑袋，要不是带着无线电用的大耳机不能戴钢盔，他真想从步兵那里弄个“铁锅盖”过来。

　　“炮塔开始向十点钟方向转动，林克到前面十字路口的时候急停。”

　　奥托按照自己脑海里的记忆下达指令，运气好刚出路口的瞬间炮口就正好指向第一个目标：机械磨坊。

　　“白磷弹装填，争取把炮弹从窗户或者门里打进去。”

　　“了解，小意思。”科舍尔的声音听起来自信异常。

　　接着战车就开进了十字路口，急停造成的前后摆动结束后，科舍尔开始微调火炮。俄国人似乎发现了出现在十字路口的战车，之前一直隐藏着的机枪火力点立刻向着战车两侧扫射，似乎在封锁伴随步兵的行动。

　　“哦，俄国人还亲自给我指示目标呢，我正愁看不见窗子在哪儿！”科舍尔的话音刚落，战车的75炮就响了，车体剧烈的抖动了一下，炮口喷出的浓烟瞬间在战车10点钟方向扩散开来。

　　白磷弹准确的打进了架设机枪的窗口，滚滚白雾从窗口中喷出的同时，一个人影翻出窗口，滚落到外面的地上，痛苦的挣扎着，浑身冒着白烟，看起来就仿佛它的身体在汽化一般。

　　“还不够，再装填一发白磷弹，继续向窗口射击！”

　　奥托的命令下达后，第二发白磷弹马上就钻进了机械磨坊，紧接着磨坊的正门打开了，好几名浑身冒着火星和白烟的俄军士兵从里面冲出来，一面蹒跚着向前走动，一面发出恐怖的哀嚎。

　　奥托虽然戴着耳机，却依然能清楚的听见这些人的惨叫声，他摇了摇头，不再看这些人。

　　“前进，炮塔右转。下一个目标是敌人的战车，在一个茅厕旁边，我们往前走应该就能看到它。”

　　“我看到它了！”

　　“急停射击！”随着奥托的命令，战车再次急停。

　　这一次科舍尔开炮开得很快，奥托看见黑暗中有火花闪现——德军使用的大质量穿甲弹没有装药，黑暗中很难确认是击中了还是跳蛋。

　　“不确定命中效果。”奥托观察着月光下隐约可见的敌方战车，“不过它的炮塔转动停止了。再补一发，我可不想它突然动起来……”

　　“装填完毕！”耳机里传来装填手的声音，奥托当装填手的时候习惯拍科舍尔来提醒弹药装填完毕，但这位好像喜欢用车内通讯。

　　战车再次开火，这次奥托清楚的看见炮弹击中了敌人战车炮塔座圈，紧接着敌人战车的顶盖打开了，俄军装甲兵跌跌撞撞的爬出炮塔，直接从战车上滚落下来，看那样子他似乎是受伤了。

　　“好了，前进。”奥托下达指令，“右转，沿着村道走，穿过烟雾，穿甲弹装填！”

　　说完战车已经一头撞进友军步战发射的烟雾里，虽然这烟雾没有什么刺激性的气味，奥托还是捂住嘴巴。战车穿越烟雾之后，迎面就看见第二辆敌方战车。

　　这两战车正向德军步兵控制的建筑射击，完全没有发现突然出现在离自己不远地方的奥托——这大概是因为它舱盖紧闭，车长视野受限吧。

　　“打炮塔侧甲！”

　　“了解！”

　　75炮开火了，然后奥托眼看着那辆俄军战车的炮塔舱盖被炸上了天，整辆车随即像火炬一样燃烧起来。驾驶舱的舱盖打开后，浑身是火的驾驶员跳出车，在地上徒劳的翻滚着。

　　“前进！”奥托不忍心再看那人痛苦的样子，下达了指令。

　　“我们前进会压到那个着火的俄国人。”

　　“不要管！我们现在可是在俄国人122榴弹炮的射界内！不想被榴弹直接炸成零件就前进！炮塔左转！白磷弹装填！”

　　“装填完毕！”

　　“冲过下一块烟雾带就能看见教堂，对着唯一的一块彩绘玻璃开火！”

　　说时迟那时快，一发榴弹落在离战车不远的地方，将成吨的泥土抛上天空。泥块落下来，在战车的装甲上砸出叮叮当当的声响。

　　“我靠，怎么回事？什么东西在攻击我们？”奥托听见科舍尔惊呼。

　　“别担心，泥土块而已。”

　　这时候战车冲过了烟雾，教堂的钟楼一下子出现在他们面前。

　　“希望耶稣能原谅我们。”科舍尔嘀咕了一句，然后不等停车就开火了——大概他觉得那么大一栋教堂不需要停车也能打准吧。

　　下一刻教堂各个窗户中都冒出大量的白色气体，紧接着爆炸突然发生了，坚固的教堂一瞬间被掀翻了一半，剩下的一半燃起熊熊烈火。

　　“哇哦，刚刚那是耶稣的怒火么？”奥托听见科舍尔轻声嘀咕着。

　　“战斗还没结束，敌人应该还有至少两辆战车，我们往前走会碰上其中一辆——”奥托的话突然停住，因为他看见敌人的战车正驶过拐角出现在他座驾的正前方。

　　“该死。”他高呼，“他们出来了！转动炮塔！”

　　这时候俄国人开火了，炮弹打在奥托车前装甲上，直接被弹飞向一边。

　　“他们在装填，动作快！”奥托恨不得拼命踢科舍尔的背让他快一点，他紧张的看着炮塔转动到位。

　　双方几乎同时开火——俄军的装填手确实挺厉害。

　　奥托仓促间没注意到敌人战车打在哪儿了，他只看见前方敌人的战车燃起大火，车体正面可以看见一个闪耀着火光的圆形弹洞。

　　“现在敌人还有一辆车……”

　　奥托话音刚落，他们战车侧面的砖墙就被撞倒了，最后一辆俄军战车轰鸣着碾过砖墙，直接撞在奥托的战车身上。

　　剧烈的震荡过后，奥托刚回过神来，就看见一颗手榴弹从敌人战车炮塔舱盖里甩出来。奥托一把接住甩过来的手榴弹，顺手扔了回去，结果手榴弹砸在敌人战车炮塔装甲上，弹到敌人战车后面去了。

　　爆炸过后，俄国装甲兵军官高喊着“乌拉”钻出舱门，向奥托举起手枪。

　　奥托直接往炮塔里一滑，躲开了手枪射击。他刚来得及拔出自己的手枪，俄国人就跳上了炮塔，那张典型的俄国面孔出现在炮塔舱盖外面时，奥托开枪了。

　　俄国人向后倒去，身影消失不见，紧接着外面传来几声手榴弹爆炸声——看来刚刚俄国人是想往战车里丢手榴弹的。

　　奥托拿着枪爬出战车，这时候后面伴随的步兵已经跟上来了，他们爬上俄国人的战车，往炮塔里扔了个手榴弹。

　　闷响传来后，奥托松了口气，用车内通讯问道：“怎么样伙计们？车还能动么？”

　　“炮塔座圈好像卡住了。”科舍尔说，“我怎么踩踏板都没反应，手动摇把根本转不动。”

　　“林克？”

　　“发动机还在转，只要履带没被撞掉应该就能动。”

　　“那么动起来！”

　　奥托下令后，发动机咆哮起来，接着战车开始原地挪动。

　　“该死，被撞击的履带断了，只有一边运作正常。”奥托撇了撇嘴，拿起无线电用的话筒，“乌龟壳呼叫鸬鹚，我们履带断了，炮塔无法转动，需要支援。”

　　“鸬鹚听到，我会让步战过去拖曳你们。顺带一提，干得不错，我们正在进攻，俄国人的防线开始崩溃了。”

　　“我很高兴听到这个消息，完毕。”奥托说话的同时，一对步兵正压低身形从抛锚的战车旁边快速通过。

　　“救援十分钟内就会到，完毕。”

　　奥托轻轻松了口气，他放下无线电话筒，随后滑进战车里，坐在车长的座位上。

　　“好了伙计们，我们完事了。”他拍了拍科舍尔和厨子的肩膀，这两人紧绷的身体也一下子放松下来。

　　“感觉还不赖。”科舍尔在有限的空间里伸了个懒腰，手臂一直捅到奥托头顶上去了，“一开始我还觉得我这次肯定要光荣了呢。”

　　“可能上帝不喜欢你这种粗鲁的人。”林克笑道。

　　尤里安马上接了句：“上帝护佑着我们。”

　　“哦不。”厨子摇摇头，“现在我们不能说上帝，应该说，林先生护佑着我们。”

　　“是，林先生万岁。”科舍尔用开玩笑的口吻说道。

　　“来，我这还有点饼干。”厨子说着取过装自己私人物品的小盒子打开，拿出饼干来分给战友们，“水你们自己喝自己的。”

　　“我他妈第一次觉得军用压缩饼干味道还不错。”林克嘟囔着，“妈的，只要有命吃，我现在什么食物都吃得下。”

　　林克话音落下，整车人都笑起来。

　　奥托也跟着一起笑，他向后靠在炮塔的后装甲上，长长的舒了口气。


第587章 只有两更怎么想都是战舰世界的错

　　接近黎明的时候，奥托他们才接好履带，但炮塔的转动问题看起来必须让专门的修理人员来解决了。

　　奥托决定自己把战车开回修理场。

　　临走前猎兵营的营长找到了他们，大叔塞给他们三瓶红酒说：“教堂里缴获的，你们制造的大爆炸竟然没把瓶子弄碎，一定是专门留给你们享用的。”

　　“那我就不客气的收下了。”奥托说着对身旁的科舍尔比了个手势，炮手立刻开开心心的把酒拿走了，接着奥托对大叔说，“其实按照规定，战车里不能有容易造成火灾的东西，比如酒精。不过，算了，管它呢。昨晚我们不是故意把教堂给炸了的，我们也不知道为什么会炸得这么夸张，按理说白磷弹没有可能引爆炮弹才对，这是一种针对人的武器。”

　　“这个嘛。”猎兵指挥官笑了笑，掏出一包辣条抽出一根叼上，“因为教堂里那根本不是122，而是一门152榴弹炮，这帮俄国人简直疯了，用152榴打平射。这么大口径的榴弹炮一般都是使用药包发射的，俄国人用的是一种纸药包，你们的白磷弹把药包的纸给点着了。”

　　“原来如此。”奥托回答的同时，开瓶盖的清脆响声钻进他的耳朵，于是他回头说，“嘿，你们现在就喝上了？待会我们回去维修地点，说不准会遇到什么长官呢。”

　　“放心好了。”大叔拍了拍奥托的肩膀，“有经验的长官都知道，在战场上要适当的允许士兵们的违纪。这样有助于保持士气。”

　　“说得对，所以车长阁下也请你对我们的违纪行为睁一只眼闭一只眼。”这是厨子的声音。

　　“得了吧，那样的话很快我们的弹药箱里就会塞满食物。”奥托回了他一句，随后向装甲猎兵的指挥官敬礼，“那么，我们就折回了，祝你们在接下来的战斗中一路顺风。”

　　“一路顺风。”大叔也向奥托敬礼，他放下手刚想走，却又突然想起了什么，伸手拉住要往战车上爬的奥托，“给我签个名吧，我儿子特别想要一个战斗英雄的签名什么的，我想今后你很快会成为出名的战斗英雄。”

　　“呃。”奥托看起来有点腼腆，“这……就不必了吧？我只是做我该做的事情而已。”

　　“可能够单车干掉四辆敌人的战车，并且摧毁两个坚固火力点的人却不多。昨晚发生的一切简直可以当作教科书上的经典战例了。”

　　奥托咬了咬嘴唇，终于点点头：“如果您不嫌弃我字丑的话，我乐意效劳。”

　　奥托开着坏掉的战车向修理场进发的时候，林有德刚刚从睡梦中醒来。

　　他对着天花板发了一会儿呆，然后一个激灵爬起来，结果枕着他肩膀的莉迪亚也被弄醒了。女孩扭动身体，于是掀开的被子下面白色的肉山大魔王扭动起来。

　　林有德也无暇去看那养眼的景象，而是动作麻利的穿上衣服。

　　“这么早就走啊……”莉迪亚的声音从床上传来，“多陪我一下嘛。没有你抱着我睡不好啦。”

　　“天都亮了，应该不会做噩梦了吧？”林有德不以为意的说，“而且现在这种我的妻子们都不在的情况不会持续很久的，等她们回来以后你难道还要每天占着我的肩膀么。”

　　“不行么？”莉迪亚的声音听起来十分的可怜，“你就不能让她们通融一下么，我可以在你们滚床单的时候回避，也可以在旁边帮忙呀。”

　　林有德笑了，莉迪亚对多P的概念还是林有德告诉她的，她大概根本不知道所谓的“帮忙”到底是要怎么做。

　　以神速穿好衣服的林有德回到床边，弯下腰轻轻抚摸莉迪亚的头发，然后吻了她的嘴唇。莉迪亚的双手立刻环上林有德的脖子，抬手的动作让被子被进一步的掀开，女孩的上半身裸露在晨光中。

　　林有德随手揉了揉女孩的团子，还拍了一下，这才结束长吻直起腰。

　　莉迪亚也坐起来，掀开被子看来是打算起床了。

　　“不多睡会儿么？”林有德问。

　　莉迪亚和林有德其他几个老婆不同，喜欢睡懒觉，尤其是入冬以后，她每天早上都一副想和被窝融为一体的感觉。虽然神姬一般不会因为着凉而生病，但莉迪亚在冬天依然把自己严严实实的裹起来，让见惯了老婆们在大冬天穿低胸洋装的林有德颇感新奇。

　　当然莉迪亚的冬装也不是像另一个时空的现代妹子那样把自己裹成狗熊，她只是在冬季用的加厚洋装的基础上披个厚厚的大坎肩，把低胸部分给盖起来。

　　林有德发现莉迪亚把好身材掩盖起来之后，养眼度并没有因此而降低，并且当她把那来自身材的色气度给摒除掉之后，她那种天然的气质就完全体现出来了。只要她往无忧宫的庭园里一坐，立刻就会融入画面之中，没有丝毫的突兀感。不像林有德的其他妹子，往画面里一坐就喧宾夺主了。

　　林有德看着破天荒早起的莉迪亚，疑惑的问：“你……打算干什么？”

　　“当然是陪你去地图室啦。不过我还要梳妆打扮，下面也要清理一下。”说着莉迪亚摸了摸大腿根部，“我发现，那东西干了以后会在皮肤上结成膜呢，可以像这样撕起来……”

　　莉迪亚说着从大腿根部小心翼翼的撕下来一块东西，展示给林有德看：“你看，不知道的人还以为我皮肤干化之后蜕皮了呢。”

　　林有德相当无语——为什么这家伙会把这种事情用这么纯真天然的方式做出来啊！不过他不得不承认，这是莉迪亚的魅力所在。

　　“好吧，你要去地图室我不反对，可是，莉莉丝怎么办？”

　　“莉莉丝也想多和爸爸在一起呀。”莉迪亚说着站起来，贴着林有德的耳朵柔声说，“你啊，最近把莉莉丝丢给我，就以为万事大吉了，其实她很寂寞的。她真的很懂事很可爱，我跟她聊天的时候，她说姐姐们要学习，爸爸要忙，自己不能去打搅。那个时候她让人怜爱了，我忍不住就把她抱得紧紧的。”

　　林有德深吸一口气。

　　“好吧，你说得对，我是应该多陪陪女儿。这样，你待会弄完了，就带上莉莉丝，到地图室来。”


第588章 好消息和坏消息

　　林有德一进地图室的门，早就等待着的参谋立刻递上战果统计表。

　　林有德拿过来一看，第一页就密密麻麻一大排确认溃灭的俄军单位，然后他反手把统计表还给参谋，清了清嗓子装模作样的问道：“直接告诉我昨天我们击溃了多少俄军好了。”

　　“粗略估计昨天被消灭的俄军建制加起来有二十五万人的编制。我们光俘虏就抓了十万人，受伤和击毙的人数还在统计。同时我们昨天还消灭了俄军配置在第一线的六个战姬大队，俄乌克兰第二方面军的战姬部队一半以上被消灭了。今天早晨B集团军群已经投入了自己的战姬部队，以应对敌军可能发动的战姬反冲击。”

　　“抓了十万俘虏？”林有德挑了挑眉毛，“我去，就算是十万头猪，一天也抓不完啊，俄国人怎么做到的？”

　　林有德说完，地图室里的年轻参谋们都大笑起来。不过他面前这位不知道少根筋还是太紧张，竟然板着脸解释道：“大部分俄军是在撤退或者向友邻部队靠拢的时候直接遭到我军卷击部队的攻击，部队溃散之后才投降的。主动放弃抵抗向我军投降的俄军并不多。”

　　“是嘛，感谢你的解说。现在告诉我我军部队推进状况。”

　　“是，阁下。”值班参谋转身来到大地图前，拿起讲解用的超长棒子在地图上比划着，“我军锋线部队大多在昨天半夜停止前进等待补给，到停止前进前，我军突进得最深入的部队已经向俄军腹地挺进了八十公里，他们报告捣毁了一个军级指挥部。今天凌晨，各部队都得到不同程度的补给，并且在天亮之后重新开始进攻。”

　　林氏滚动进攻战术要求锋线上的部队不管晚上得到多少补给，白天都照样开始推进，一直推进到油箱里快没油为止，那时候就找个好位置停下来就地驻防，挡住一切试图通过驻防点的敌军部队，直到友军赶到。

　　这种看起来有点极端的做法在德军统帅部高层中其实颇受非议，但曼施坦因和海因茨都是这战法的信徒，这也是林有德把进攻计划交给他们来组织的重要原因。

　　这个时空的曼施坦因和海因茨都是林有德破格提拔起来的，尤其是海因茨，因为战术思想和德国陆军的主流思想一直不和，还喜欢到处阐明自己的主张，所以在这个时空混得很不好，没有林有德力排众议把他丢到土耳其去担任进攻集群长官，根本就不可能短时间内升到现在的位置。

　　所以林有德采用海因茨和曼施坦因的作战计划其实还是有私心的，进攻如果顺利，曼施坦因和海因茨的声望将会提高，将有助于加强林有德对德军的控制。

　　林有德正想着这些呢，一名文员走过来，向林有德微微鞠躬然后问道：“宣传部门询问使用哪一种宣传计划，先生。”

　　“用最高调的那种，就是说我们取得了史无前例的大胜利的那种。”

　　“是，林先生。还有就是，今天的文件大小姐已经开始看了，请问……”

　　“让她看吧，没事的，她处理完之后我还会过目一遍。”林有德一副不以为意的模样，“还有什么？”

　　“厨房问您是否在这里用早餐。”

　　“给我准备三明治。”

　　林有德话音刚落地图室的门就打开了，妮娅蹦蹦跳跳的跑进来，一下抱住林有德腰：“爸爸！”

　　“早，乖女儿。”林有德笑着抚摸着妮娅的脑袋，“不过你应该先去吃早餐。”

　　“让厨房多准备点三明治，还有牛奶。”妮娅对正要离开的文员说。那做派给人一种她天生就要是要使唤人的感觉，已经完全不像是小女孩了。

　　林有德突然开始感怀女儿已经纯真不再，而妮娅完全没发觉老爸的想法，直接抱着林有德的手把他脱到地图旁边。

　　“昨天你给我讲到上次大战的进攻战术，接着讲嘛。”

　　妮娅看起来是真的对这些很感兴趣。

　　实际上，大多数神姬都对军事和政治十分感兴趣，大概是因为他们一出生就位于政治和经济生活的中心，周围的环境让她们潜意识里形成了自己将来必定会从政或者从军的认知，进而把这一切都当成理所当然的。就连像莉迪亚那种，也是参加过很多比武类的活动。

　　不过妮娅对军事的兴趣显然要比其他神姬更加强烈，相比之下她对政治毫不关心。另外，妮娅尤其讨厌上流社会的繁文缛节，总是偏爱轻便的骑马装，林有德印象中自己二女儿很少穿复杂华丽的礼服长裙，相比之下伊瑟拉最近的打扮开始变得正式，更像个贵族小姐。

　　林有德搂着女儿的肩膀，开始给她讲解起来。

　　“昨天说道德军发明的渗透战术，这种战术要求渗透小组在遇到敌人支撑点的时候不进攻，而是绕过支撑点，向支撑点后方穿插。一开始这种战术获得了相当不错的效果，尤其是在德军战姬把俄军战姬牵制在某处的时候，德军的步兵确实用渗透拿下了很多的阵地，甚至导致了所谓的胡蒂尔危机。但是很快这种战术就不顶用了，因为执行这种战术需要大量的老兵组成小突击集群，对兵员素质要求太高，另外步兵携带的弹药补给都太少了，无法长距离突进。再加上在胡蒂尔危机之后，各国开始改进自己的战壕体系，将支撑点全部设计成可以全向防御攻击的支撑点。”

　　林有德正说着，看到一名军官拿着电报进入了房间。

　　一般的前线报告都会在电报译码完毕之后直接用内线传到负责调整地图上兵牌摆放的参谋耳机里，会专门派军官送来的电报，一般都是给林有德的重要电报。

　　军官来到林有德面前后，向林有德敬了个礼，直接把电报递给他：“北方集团军来电。”

　　林有德不由得皱了皱眉头。

　　北方集团军是负责在波罗的海沿岸抵抗俄军北路攻势的德军部队集群，虽然叫集团军，但实际的编制要超过普通集团军，介于集团军和集团军群之间。

　　林有德接过电报看了眼，不由得咂了咂嘴。

　　“怎么了？”妮娅好奇的问。

　　“俄国波罗的海舰队攻击了我军向柯尼斯堡输送给养的船队，船队损失很大，有七成的物资沉进了水里。”

　　“海军不是在空军支援下掌握着波罗的海沿岸的制海权么？”妮娅不由得皱起眉头，“为什么还会让俄军舰队得手？”

　　“空军的支援又不是全天候的。”林有德把电报还给送电报的机要军官，“没有空军支援的情况下，我们的海军和俄国海军打起来大概四六开，这一次显然俄国人胜利了。”

　　“那爸爸你当初还把俾斯麦级的建造优先度给往后推？”

　　“那是因为我需要更多的陆军武器来抵挡俄军的地面攻势，虽然海军对守住波罗的海沿岸来说相当重要，但有时候我们必须得有的放矢。”

　　林有德说着撇了撇嘴。

　　柯尼斯堡这地方是东普鲁士的首府，而东普鲁士是普鲁士容克贵族的精神故乡。虽然现在德国国内容克贵族被林有德差不多都扫平了，但柯尼斯堡在德国人心目中的地位却没有降低。

　　所以就算林有德也不敢轻易放弃柯尼斯堡，因此在无法给海军分配资源加快战列舰建造的情况下，林有德花大力气加强柯尼斯堡的防御，将整个城市要塞化。

　　俄国开始进攻后，就如同林有德预料的那样，俄国在北线的攻击部队并非主力，所以柯尼斯堡挡住了俄军的进攻，成为俄军占领区中的一个孤岛，全靠海上运输线保证给养，一直支撑到现在。

　　为了保证这条海上生命线，德国海军把所有的家底都拿出来了，和德国空军配合在波罗的海上和俄国海军战得难解难分。

　　但是德国海军毕竟是被阉割过的，舰艇大多老化严重，装备也落后于时代了，能够支撑到现在，全靠空军对俄国港口的攻势布雷和近接支援，以及德国海军舰载战姬姑娘们的浴血奋战。

　　现在这支输送船队被重创，可能导致柯尼斯堡很快陷入供给困难的状态。

　　导致这种状况的不是这损失掉的百分之七十的物资，而是被击沉的运输船。

　　过去的六个月里，为了保证柯尼斯堡的供应，林有德已经损失了大量运输船，在德国工业全力以赴供应陆上战争的这个时候，这些运输船的损失很难快速填补。

　　林有德一脸严肃，所以本来想要开口的妮娅乖乖的闭上了嘴，只是继续抱着爸爸的手臂，仰着脖子看着他的侧脸。

　　终于，林有德说话了：“通知宣传部门，紧急调整宣传预案，在宣传我军南线大胜的同时，提到北线海军的失利，并且暗示群众们，我们可能会失去坚守了六个月的英雄城市柯尼斯堡。另外，让空军组织运输机，开始给柯尼斯堡投放补给物资。”


第589章 也到了叛逆期了呢

　　在下达完指令后，林有德皱着眉头，盯着地图上柯尼斯堡的地标表情严肃的思考着。

　　这时候妮娅突然说：“爸爸，只要打通到柯尼斯堡的地上运输线就行了吧，难道我们不可以在北方发动一场小规模的进攻作战么？”

　　“我们在华沙有重兵，在南线又发动了大规模的进攻作战，我们已经没有兵力往北线调动了。”林有德的声音十分的严肃，“虽然我们在波兰阻击俄军，战线并不算长，但是现在我军的消耗比预计的大，哪里都缺兵。”

　　德军的消耗确实比林有德预计的大很多，但这主要是因为俄军进攻比预期的凶猛，相应的，德军对俄军的杀伤也比林有德的预想要多许多。

　　林有德发现自己低估了俄国的动员系统的能量，在德军对俄军造成了远高于预期的杀伤之后，俄军前线的兵力还是相当的充沛。如果林有德不反击，继续和俄国人对耗下去，前线可能会因为缺乏兵力而变得十分危险。

　　一句话概括就是，林有德现在真的调不出部队去打通和柯尼斯堡的路上交通线了，要打只能靠北方集团军自己的力量。

　　林有德耐着性子把这些和妮娅一五一十的讲解了一遍。

　　妮娅想了想，指着地图上用橙色表示的兵牌群说：“那里不是有从挪威来的部队么，把他们投入到北线去如何？”

　　“挪威部队装备不行，战斗力和德军有差距。”林有德撇了撇嘴，“如果法国政府承诺的军队能够按他们原来所说的时间抵达，到还可以用法军来试一试。但现在法国内部还在扯皮内斗，谁也不想把自己的军队派到波兰这边来。”

　　对于法国，林有德怀疑夏莉其实有办法迅速摆平内斗，但她只是不想这样做。那家伙肯定很清楚，现在趁着德国在打仗，法国正好可以全力以赴追赶和德国的差距，她和南方派那些反对者之间，在这方面显然有一种默认的共识，双方都在向德国出口民用商品赚马克方面不遗余力。

　　这样下去，法国将迅速得到大量的资金，得以强化自己的工业体系，只要再过几年，法国就能恢复被内战伤到的元气。当然法国不可能一直不参战，毕竟其他小国都已经出兵了，作为人类革新同盟中的大国，法国肯定也要出点兵，但它肯定会尽可能的拖延出兵的时间。

　　林有德总觉得夏莉就是打的这个算盘。

　　他和罗兹的老婆们通电话的时候，狐狸就不止一次吐槽说：“早就叫你干了她，你却怂了。”

　　林有德有时候也不由得设想，是不是自己干了夏莉，情况就会发生变化。不过大DIAO外交什么的感觉好三俗啊……

　　这时候妮娅拽着他的袖子说：“老爸，可以这样啊，我们把挪威部队加强给北方集团军，然后让我开着战姬用的魔导装甲上前线就好了嘛。我的战斗力比一般的战姬强得多，而且我持久力是战姬没法比的，只要把我投入地面战场，配合战姬部队就能形成非常大的战斗力差……”

　　“不行。”林有德果断打断了妮娅的话，“太危险了。”

　　“可是妈妈们在罗兹作战也很危险啊！爸爸你怎么不说呢？”

　　“你妈妈们都是成年神姬！”林有德严肃的说，“她们的力量已经成熟……”

　　“可还是很危险啊！”妮娅大声打断林有德的话，“我妈妈就曾经在战场上受伤不是么，她差点就死了！”

　　提到狐狸那次受伤林有德一时无语，沉默了几秒后林有德强行辩解道：“妈妈们都很清楚自己的职责，她们肩负着……”

　　“我也很清楚自己的职责，我也肩负着责任！”妮娅瞪着林有德，“在那个鸟人来袭的时候，我还登上了魔导装甲和她战斗呢！爸爸！你现在如果不想丢掉柯尼斯堡，就只能这样了，请让我上场战斗！我知道你担心我，可是我已经经历过很多次战斗了，在西线的时候我和姐姐一起乱入过不莱梅的战斗，在鹰巢遭遇教廷刺杀的时候我和教廷的战姬周旋过，更别提最近了！爸爸！既然你让妈妈们上了战场，你现在就不该拒绝派我上战场！”

　　“我说不行就不行，你还是孩子！”

　　“可我总要长大的！”说着妮娅双手托起自己的胸部，“你看，从今年七月开始我的胸部每天都在变重！我长成大人之后你还要阻止上战场么？”

　　“那不一样……”

　　“那一样！我宁可小时候多积累作战经验，长大了以后面对全副武装的敌方神姬的时候能多一点把握！”

　　“那你就应该去训练场上更多的锻炼！”一直对女儿都是和颜悦色的林有德也提高了声调，“而不是去战场上冒险！”

　　“我这才不是冒险呢！我才不会被战姬干掉！”

　　父女俩互不相让当着参谋们的面就大吵起来，刚刚那亲密的父女情似乎不存在一样。参谋们都傻了眼，互相交换着莫名的眼神，只有那些负责更新地图的参谋还全神贯注的干着自己的工作，不过就连他们也时不时看一眼毫无顾忌的撕逼的父女俩。

　　突然，一个软绵绵的声音插进了两人的高分贝对吼中。

　　“那个……到底发生了什么事啊？”

　　站在门口的莉迪亚一脸米糊的问，牵着她手的莉莉丝显然被爸爸和姐姐吓到了，直接躲到了莉迪亚那带裙撑的宽大裙摆后面。

　　“没事！”林有德回头甩了句，然后继续瞪着妮娅，高声说，“反正我就不让你去前线！你想都不要想！”

　　“我就是要去前线！还要得胜归来！”

　　这时候莉迪亚小步快跑来到两人中间，她用身体把林有德和妮娅隔开，用林有德最喜欢的体位靠在他身上，同时柔声问：“到底怎么回事，这么大火气，这不像你，亲爱的。”

　　这还是莉迪亚第一次在公众场合用亲爱的称呼林有德，虽然无忧宫的佣人们都知道莉迪亚已经和林有德滚过床单了，但公众对莉迪亚是否已经属于林有德还有不同的说法——这些公众也包括现在地图室里的参谋军官和文员们。

　　林有德哼了一声，说：“没什么，小孩长到叛逆期了而已。”

　　“哼，老爸也老到迂腐的年龄了！”妮娅马上针锋相对。


第590章 三更总是会恢复的

　　“好啦好啦。”莉迪亚看林有德暂时被稳住了，马上转身抓住想要起飞走掉的妮娅，一把将她的脸强行按进自己胸口，“妮娅也是，想要让自己的想法传达给对方的话，就得要好好说话啊，大喊大叫是不会有任何效果的哦。”

　　“放开我啦！”妮娅抗议道，“我喷火烧你哦！”

　　不过妮娅的气势明显比刚刚和林有德“顶牛”的时候要弱了很多，看来就算是女孩子，也无法抵抗莉迪亚的大胸的魅力呢。

　　妮娅挣扎了一下，然后放弃了，然后莉迪亚松了口气，放开妮娅之后牵着她的手，转向林有德：“现在，告诉我为什么吵架吧。”

　　莉迪亚脸上那毫无造作的天然、充满母性光泽的笑容，让人想生气也生不起来。

　　“其实也没什么，只是她想要上战场。”

　　“为什么啊。”莉迪亚惊讶的扭头看着妮娅，“你的力量还没成熟，面对神姬很危险的。”

　　“我又不是要去打俄国大妈们！我只是想要去北线帮助北方集团军打开通往柯尼斯堡的路上通路而已！”

　　莉迪亚又扭头看着林有德：“柯尼斯堡？我记得……那个城市不是防守得不错吗，之前还有计划让我去柯尼斯堡鼓舞士气来着。”

　　当然那个计划因为太容易遭到俄军的阻挠而没有执行就是了。

　　“今天我们的海上运输队遭到攻击，损失惨重。”林有德一五一十的把状况跟莉迪亚解释了一遍，莉迪亚对军事不擅长到了令人惊讶的地步，所以他解释得相当详细，前因后果都理了一遍。

　　“原来如此。”莉迪亚点点头，随后用埋怨的口吻对林有德说，“你啊，这就是你的不对了，妮娅只是急着想要给你分忧而已啊，无论如何也不该跟妮娅大吼吧？”

　　林有德挠了挠后脑勺。

　　“而妮娅你呢，爸爸只是担心你的安全而已啊，你应该感谢爸爸才对。”

　　和面对软妹态度就软化了的林有德不同，妮娅撅着嘴，老大不乐意：“这是过度担心！我可以照顾好自己的！而且，我认为没有比这更好的计划了，比起失去柯尼斯堡，我冒点风险什么的完全不是事！一旦成功了……”

　　“其实有更好的计划。”莉迪亚突然打断妮娅，笑眯眯的说道，“那就是我去呀，只要不是对上神姬，我也没问题的。在意大利，我镇压过很多次有战姬参与的叛乱了呢。”

　　林有德看着莉迪亚，女孩的脸一如既往的给人一种毫无紧张感的印象，那笑容也散发着她特有的慵懒自然的气息，让人完全无法和她刚刚主动要求上战场这件事联系起来。

　　“你没问题吗？”林有德和妮娅一起问，问完父女俩对视了一眼，都有些尴尬。

　　“没事没事，战姬而已。不过，俄国神姬来了我会扭头就跑的，所以请给我把机体的推进引擎调整到出力最大的状态。”莉迪亚说这话的时候脸微微泛红，她似乎突然意识到这是在地图室，还有很多参谋军官在看着，公然说出这种怯战的话不太好，于是吐了吐舌头，用俏皮的口吻说，“逗～你的啦。”

　　林有德撇了撇嘴，心想这货肯定会跑的，她是真的被鸟人打怂了——晚上睡觉的时候，林有德不止一次听到莉迪亚做噩梦时的梦话，看起来就算枕着林有德的肩膀，也不能把这梦靥完全从她脑海里驱逐掉。不过现在莉迪亚已经不会因为噩梦而惊醒了，早上起床之后看起来也没什么大碍，这可都是林有德的臂枕和拥抱的功劳。

　　不过，莉迪亚提出的想法倒是值得一试。

　　不但可以打通运输线，解除柯尼斯堡的危机，而且还能向敌国表明：莉迪亚还是有战斗力的，从欺敌的角度讲也有值得一试的价值。

　　飞快的权衡过利弊之后，林有德说：“我想可以试一试。这就给罗兹和柏林发电报，向他们通报我们的意图。”

　　“等一下！”妮娅大声打断林有德，“那我呢？结果而言我还是不能上战场不是吗？”

　　“当然不行。”

　　“那这和刚刚有什么区别？莉迪亚阿姨我恨你！我还相信你会帮我说服爸爸呢，结果你和爸爸穿一条裤子的！什么‘好好说的话就能把意思传达到’，根本都是假的！”

　　“所以你只是想上战场而已？”林有德表情严肃，“那你刚刚那通看起来像是为爸爸分忧的说辞……”

　　“好啦好啦。”莉迪亚再次打断又要开始吵的父女俩，“既然我出场了，那么让妮娅一起去也没什么关系不是么？遇到俄军神姬的时候，妮娅只要从魔导装甲里弹出来，然后飞到我的装甲上和我一起跑就行了呀！”

　　“我才不会临阵……”妮娅突然闭嘴了。

　　“你对她挤眼睛的时候，最好把脸再转过去一点。”林有德用无可奈何的口吻对莉迪亚说，“现在我从我的角度能看到你的小动作。”

　　莉迪亚吐了吐舌头：“被发现了？嘿嘿……”

　　林有德撇撇嘴。

　　虽然莉迪亚和狐狸一个天然一个腹黑，但有时候她们俩的外在表现还真是相似得不得了。换个角度看，狐狸装出来的纯真天然竟然能和真正的纯真天然难分伯仲，她果然很厉害，如果不是遇到了林有德，还不知道有多少男人要拜倒在她的石榴裙下，被她吸干吃净。

　　莉迪亚和狐狸的区别就在于，她大概没有那个心去吃干净男人们，反而有可能被很多男人利用和玩弄吧。

　　林有德觉得自己有些理解墨索里尼同学把莉迪亚捧在掌心的做法了。

　　“好吧。”林有德对妮娅说，“我同意你上战场，但是要和莉迪亚阿姨一直呆在一起，并且她开始逃跑的时候你也要跑。”

　　“你就不能想办法让俄军神姬出不来么？”妮娅不满的对林有德说，“这难道不是爸爸你的职责么？”

　　“好吧，你说得对。”林有德耸耸肩。

　　这时候莉莉丝突然杀出来：“姐姐要上战场了？好厉害，莉莉丝我也要上战场！”

　　“不行！”

　　林有德和妮娅两个人一起厉声呵斥莉莉丝。

　　莉莉丝愣住了，来回看着林有德和妮娅，随后眼看着眼眶就红肿起来，泪水马上就要喷薄而出。

　　林有德和妮娅都慌了，妮娅马上过去用双手按住莉莉丝的肩膀：“不不，姐姐刚刚好凶是姐姐不好，姐姐给你道歉！”

　　林有德则回头对地图室里的普通人大喊：“全部回避！我女儿还不太会控制力量！不，不要往门外去，都往她身后去！超声波传播方向性很强！”

　　参谋们立刻一窝蜂涌向莉莉丝身后。

　　这时候林有德才意识到刚刚自己直接抓起莉莉丝把她对准窗外才是正确的做法——

　　就在这时候，莉莉丝哽咽着说：“我才不会为这种小事就哭呢！（哽咽声）才不会哭呢！（抽泣）哭了的话，妈妈要不高兴的。”

　　原来是担心茜茜么，看来茜茜的严厉给莉莉丝留下了很深刻的印象呢。

　　莉莉丝擦眼泪的时候，她身后的参谋们不知道为什么都鼓起掌来。

　　妮娅拍着莉莉丝的肩膀：“快听，莉莉丝！大家都在称赞你的勇敢呢！”

　　参谋们当中立刻有人呼应：“是啊，好勇敢啊，三小姐。”

　　“看这表现将来一定是个人物。”

　　“不简单啊，才一岁多。”

　　“我两岁了！”莉莉丝大声抗议，“马上就两岁了！”

　　林有德松了口气，然后伸手抱起女儿，拭去她脸上残留的那一点点泪水，然后亲了亲她的脸。

　　“太厉害了，我的乖女儿。”

　　“我可是神姬啊。”莉莉丝说着吸了一大口鼻涕。神姬不会感冒，但哭的时候该流鼻涕还是会流。

　　旁边的莉迪亚掏出手帕，开始给莉莉丝擦鼻涕。擦完之后她对林有德小声说：“真好，这么可爱的姑娘，我也想生一个呢。”

　　“那就生啊。”

　　林有德小声回应。

　　“我又不能决定生不生。”莉迪亚说着脸又红了起来，比刚刚红得更厉害，“所以你今晚开始就不要老往嘴里和胸口射了嘛，多浪费……”

　　一些耳朵尖的参谋军官显然听到了莉迪亚的话，全都瞪大了眼睛往这边看。

　　莉迪亚低下头，还往林有德身后跺了跺。可这时候莉莉丝好奇的问：“射在嘴里和胸部的是什么啊？你们玩水枪打水仗么？”

　　“呃，这个嘛……”

　　参谋那边已经有人在偷笑了。

　　莉迪亚整个人都羞得躲到林有德身后去了。

　　妮娅赶忙救场说：“这个东西莉莉丝你长大就懂了。”

　　“姐姐你懂嘛？”

　　莉莉丝一个反问让妮娅也尴尬得不行，不过她忽然莞尔一笑，说：“这个，我是懂啦，但是不知道怎么跟你解释，要不我们去请教下最聪明的大姐吧？”

　　林有德差点笑出来，他已经可以想象出伊瑟拉知道自己被坑了的时候的表情了。

　　妮娅则一本正经的拉起莉莉丝的手：“走吧，我们去找大姐！”

　　“哦！”完全没发现妮娅的意图的莉莉丝精神抖擞的回应道。


第591章 战争雷霆明天就二测啦

　　下午，林有德处理完关于在北线发动一场规模有限的攻势的先期准备工作后，回到自己的办公室。

　　伊瑟拉一听门响就回头瞪着林有德：“你又给莉莉丝灌输什么啊！她才那么小！”

　　林有德一看赶忙转移伊瑟拉的注意力，张嘴说道：“你说话的口吻越来越像你妈了。”

　　这句一半是开玩笑的话，却获得了意想不到的效果，伊瑟拉脸刷的一下红透了，她一下子把脸转回去，对着桌子，同时有些结巴的说：“你、你在乱说什么啊，爸爸！”

　　林有德把这一切看在眼里，嘴巴长得老大。

　　卧槽，这什么情况？

　　蛋痛星人要真这样安排剧情这故事是要被NG的，这样也没问题吗？

　　林有德摇摇头，把这些乱七八糟的想法赶出脑海。他来到桌子旁，一本正经的开口问道：“今天的东西处理成什么样了？”

　　伊瑟拉把面前一堆东西往前一推，然后说道：“我觉得我能处理的都在这里了，这边是我觉得太重大我不能轻易决定的，另外还有几个比较急的我直接让人拿去地图室给你了……”

　　“啊，那几个我知道。”林有德点点头，坐下开始翻看文件。

　　于是办公室里暂时陷入了寂静，两父女都低头干着自己的事情，场面倒也和谐。

　　伊瑟拉在脸上的红晕消退得差不多了之后，才抬头若无其事的对林有德说：“听说你和妮娅吵架了。”

　　“是啊，吵架了。”

　　“真意外，你们父女俩感情那么好，竟然也会吵架。”

　　“妮娅也长大了，开始有独立意识，这种时候和老爸吵架再正常不过了。我也是在差不多的心理年龄时和家里人开始吵架的。”

　　“你也和家里人吵过架？”伊瑟拉看起来很惊讶。

　　“当然，我过去没说过么？我不但和家里人吵过架，还做过其他更加独断专行的事情呢，我高考的时候——啊，我跟你说过高考是什么吧？对，就是那个考试，考完之后要填报志愿，我跟家里说的是一套，学校发的模拟志愿表上写的东西也和跟商量的结果一致，可等到真正填报的时候，我悄悄的把志愿都改了。最后拿到录取通知书的时候我的爸爸妈妈爷爷奶奶全都震惊了，我却笑得比以往任何时候都开心，因为这可能是我第一次完全没有按照家长们所说的行动。”

　　林有德耸了耸肩，继续说：“小的时候，大人在我眼中就是一系列的符号，是没有面孔的、代表秩序与批判的人型符号。他们是扑面而来的刺耳呵斥；是在家里等候伺候屁股的擀面杖；是所有兴奋与刺激的结束；所以必须避开他们，甚至和他们对着干。”

　　“我以为自己成为大人之后，永远不会变成一个喜欢干涉孩子自主意识的家长。直到今天之前我还做得不错，但今天……”

　　“今天你没有错，确实不应该让妮娅上战场，我刚刚在解决了莉莉丝的疑问之后，跟妮娅长谈了一会人。其实她也知道自己太任性了，知道爸爸你是对的。”

　　“是吗？”

　　“是啊。”伊瑟拉点点头，“不过她好像觉得放弃跟莉迪亚一起上战场是一件丢脸的事情，现在估计她正一个人躲在哪里纠结呢。”

　　“这样啊。”林有德笑了笑，“其实只要她在战场上紧跟着莉迪亚，还是比较安全的，让她去增加一些实战经验积累也不错。”

　　神姬身旁最安全，这在这个世界属于常识，所以林有德才会在知道即将遇袭的时候带着女儿们和喔酱一起去机库开魔导装甲。同样的道理，妮娅一个人上战场很危险，和莉迪亚一起上战场反而会比较安全——当然还是比不上不上战场安全就是了。

　　伊瑟拉盯着林有德看了几秒，长叹一口气：“你们俩父女啊，简直一模一样的，各方面都是。”

　　“我可没有会急速发育的胸部。”林有德打趣道，结果被大女儿白了一眼。

　　“赶快看文件。”伊瑟拉又用让林有德不由自主的想起薇欧拉的语调催促道，“这些虽然都不是紧急公文，但早一步送去执行总是有好处的，尤其是在减少文书机关加班工时数方面。”

　　“好好。”林有德忙不迭的回应道，再次开始阅读文件。

　　当天晚上，林有德一直到九点多还在继续处理公文——虽然公文都经过伊瑟拉的梳理，但可怕的绝对数量还是让林有德吃完饭以后就一直坐在办公桌前。

　　他办公桌对面的椅子空着，伊瑟拉几十分钟前去洗澡了，林有德估计再过个半小时左右，大女儿就会回来继续陪他。

　　不过，正当他在一份刚刚读完的文件上签下名字的时候，他的耳朵捕捉到门响。

　　林有德抬起头，看见穿着睡衣的妮娅正走进办公室。

　　“怎么了？来向我道歉的么？”林有德用开玩笑的口吻说，“就算道歉，我也不会增加你下个月的零花钱。”

　　“我就没有过零花钱！”妮娅大声吐槽道，完后她轻轻叹了口气，“不过，我确实是来道歉的，爸爸。今天上午很对不起，在那么多人面前顶撞你，还和你吵架。”

　　林有德笑了。

　　“你姐姐在离开去澡堂之前，就跟我说你可能会过来。”

　　“嗯……姐姐聪明嘛，当然就看穿我的行动了。”妮娅说话的同时撅着嘴，看起来有些不甘心，“这也是没办法的事情，毕竟我的营养都到胸部去了，当然不可能有她聪明。”

　　林有德爽朗的大笑起来。

　　“你妈妈可是在有大胸的同时也聪明绝顶哦。”

　　“那一定是在妈妈发育前后积累下来的智能啦，发育的时候我妈妈一定也是个蠢货。”妮娅继续念叨着，同时来到林有德身旁，轻轻一跳坐上林有德的膝盖。

　　林有德双手抱住女儿，好闻的香皂味道立刻钻进他的鼻孔，显然妮娅刚刚洗过澡——说不定还是和她两个姐妹一起。

　　“爸爸。”妮娅在沉默了一会儿之后开口了，开口前她咬嘴唇的动作林有德看得一清二楚，“我想过了，我还是不要上战场了……”

　　“你可以去的，我已经答应你了啊，前提条件是你要一直和莉迪亚阿姨在一起，莉迪亚阿姨转身跑路到时候要和她一起跑。”

　　“我真的可以去吗？”

　　“我说可以就可以。”

　　“可是，那样我去就没有意义了啊，不管有没有我，莉迪亚阿姨都会扫平敌人的抵抗给北方集团军开出前进的道路的……”

　　林有德轻轻吻了吻妮娅的脸颊，柔声说：“那不重要，让你去是为了让你积累实战经验，习惯战场。你有一点说得对，在条件许可的时候，你应该抓住一切机会为你将来真正走上战场积累资本，这样才能降低那时候面临的危险。”

　　妮娅笑了，林有德再一次确认自己的女儿是大美人，将来一定会成为社交场合众人瞩目的焦点，肯定有无数的猴崽子晚上拿她做幻想对象来撸个痛快。

　　想到这点林有德就很不爽，不过当年他也是这样拿别人家的女儿当对象撸的，所以感觉就变得十分微妙了。

　　这时候妮娅说：“我的身材，已经开始变成葫芦形了。”

　　林有德扑哧一下笑出声：“什么叫葫芦形啊。”

　　“从正面看就是葫芦形啊，我光注意胸部来着，都没注意到盆骨什么时候变得这么宽了……”

　　“你还知道盆骨这个词啊。”

　　妮娅撇了撇嘴，又有些不甘心的说：“是姐姐告诉我的，刚刚，在浴室。顺带一提，葫芦这个比喻是莉莉丝最先想出来的。”

　　“那叫S型，不过你可以试着跟你妈妈通电话的时候说葫芦形，她一定会笑得在地上打滚的。”

　　“嗯，我会试试的。”妮娅点点头，然后双手托胸，继续说道，“最近开始觉得大胸有点烦了，做各种事情都不方便，而且跑动起来的时候还会晃。”

　　林有德惊讶的在女儿睡衣的领口里看到了事业线，这冲击性的事实让他一时没缓过劲来，没接上妮娅的话，所以妮娅自顾自的继续说道：“真不知道妈妈她们怎么习惯的大胸，我这尺寸和她们差远了，都已经有点吃不消的感觉……”

　　终于反应过来的林有德说：“你妈妈的话，她与其说是习惯，不如说是十分享受大胸带来的好处吧。其实她也时常会抱怨胸部太重，她之所以很喜欢躺着就是因为这个。倒是茜茜，明明有那么大的尺寸，结果还整天正襟危坐，站如松坐如钟，也从没听过她抱怨，平时一起办公的时候也没见她把胸部放在桌子上减轻负担。”

　　妮娅抬头看了看，然后说：“好像是这么回事啊。”

　　“其实你知足吧，一般女性甚至神姬不穿专门的固定用内衣，胸部会下垂得很严重，而且会越来越严重，你身为身体强化系的神姬，就算不用那些胸型也能维持，你看一次莉迪亚每天早上穿束腰和托胸的时候那痛苦的样子，就会觉得你其实超幸运的。”

　　莉迪亚每天早上都要在女仆们的帮助下痛苦无比的把超规格的胸部塞进束腰附带的胸托里面去，林有德看着都难受。

　　妮娅咂巴咂巴嘴，没表态。

　　突然，她一拍手：“我也来试着享受下大胸的好处吧。”

　　“怎么享受？”林有德脱口问道。

　　妮娅嘿嘿笑了笑，然后从林有德怀里跳下地，转到他身后。

　　林有德听见翅膀张开的声音，紧接着妮娅的声音就从他头顶后方传来。

　　“哼哼，看我妈妈亲传的杀招！”

　　接着柔软富有弹性的东西就贴到林有德的后脑勺上了。

　　林有德笑了。

　　“你这还不行啊。”他对女儿说，“压到碰到胸骨的状态，也只是碰到耳廓的程度，你妈妈她们可是贴上来之后能完美贴合我后脑勺和耳朵的形状，柔软的触感一直延续到耳朵根呢。”

　　“我还会成长的嘛！”妮娅抱怨着，然后把下巴放到林有德的天灵盖上，柔声道，“爸爸，今天上午真的很对不起啦。”

　　“我知道了。”

　　“真的不生我气吗？”

　　“我刚刚已经回答过一次了吧？”

　　“再回答一次嘛。”妮娅的声音透着娇嗔的味道，还轻轻晃着身体撒娇，直让林有德感叹妮娅果然是那支大狐狸的亲生女儿。

　　“我不生气，放心好了。”

　　“嘿嘿，最喜欢爸爸了。”


第592章 签个名吧

　　攻势发动第四天，奥托·卡利伍兹车组终于和其他维修重组的车组一样接到了调动命令。

　　可看完命令奥托·卡利伍兹就傻眼了。

　　“怎么了？”科舍尔皱着眉头，好奇的问，不等奥托回答就抢过写着命令的纸，大声把上面的命令念了出来，“命你车组立刻前往克拉希尼克，向驻扎该处的特别宣传科霍夫曼上校报道，并协助上校完成宣传任务？”

　　科舍尔和其他车组成员面面相觑突然科舍尔大笑起来：“嘿，我们要成英雄了！”

　　其他人也开心的大笑起来，互相拍着肩膀。

　　奥托茫然的看着科舍尔：“可是为什么呢？我们只是尽我们的职责而已啊，换了其他的车组他们也会做我们做过的事情。”

　　“哦不，相信我，没有哪个车组敢于单车突击敌人重兵设防的城镇核心阵地，并且还帮助步兵攻克了它。”科舍尔搂着奥托的肩膀，“谦虚是中美德是没错，但该自豪的时候还是要自豪，对吧？”

　　“我就觉得那天晚上我们干了一件超级——那个词怎么说来着，林先生喜欢用的那个中国词……”厨子说着用目光向其他人求助。

　　林克回答了他：“NIUBI！”

　　“对，牛逼，我那天晚上就这么想了，我们干了件超级牛逼的事情。”

　　“为了勇敢的豆丁车长！”科舍尔高举手中装着咖啡的军用铁杯，其他四人立刻相应，就连平时不怎么和大家一起起哄的尤里安也加入进来。

　　奥托一副无奈的表情，他已经习惯被人说是豆丁了——反正现在大家说这词都是开玩笑，根本没有恶意。

　　这时候一名修理营的军官拎着个鼓鼓囊囊的大包从众人身边走过，他看了眼奥托，然后停下来打开大包，从塞满整个包的报纸里抽出一张看了看。

　　“奥托·卡利伍兹？”那军官问。

　　“是的，长官。”奥托立正，挺胸抬头向军官敬礼。

　　“哦不不，别这样，我会不好意思的。”军官赶忙说，然后笑容满面的把他抽出来的报纸和一支笔递给奥托，“麻烦签个名吧，我的小侄子会喜欢的。”

　　奥托一脸莫名的接过报纸，结果发现报纸头版贴着他入伍时拍的士官证用的相片，军衔上还能清楚的看见装甲补充营的番号和标志。

　　他的半身像上面，是一行最大号的标题：战斗英雄奥托卡利伍兹和他的战车让俄军闻风丧胆。

　　“呃……”奥托挠了挠脑袋，最终敌不过那军官催促的目光，在自己的照片下面签下了名字。把报纸和笔还给军官的时候，奥托说：“能不能给我们留一份报纸。”

　　“当然可以，实际上这些报纸本来就是要分发给前线将士的。”说完军官把一份还散发着油墨清香的报纸塞给奥托，随后向他敬礼，这才转身心满意足的离开了。

　　奥托低头开始阅读报纸的头条，他的车组也一下子聚集到了他身后，伸长脖子——好吧奥托是个矮个子，所以他们不用伸长脖子也能越过奥托的肩膀看到报纸上的内容。

　　头版的文章就是描写的那天晚上奥托对敌人部队的夜间突击，只不过细节方面和奥托他们的记忆有很大的不同。

　　“那天晚上是我们在弹药耗尽的时候主动撞击最后一辆敌军战车的么？”科舍尔问同伴们，“怎么和我的记忆出入这么大呢？”

　　“毕竟记者又没看到我们怎么打的。”厨子耸了耸肩，随后伸出他那粗壮的长满毛的手臂越过奥托的肩膀指着报纸上的一段话，“看这儿，弃车之后我们的奥托还和敌人的车长决斗了呢，写这玩意的记者知不知道战场是什么样子啊，漫天都是子弹嗖嗖的飞，什么绅士情结都给打得稀巴烂好么。”

　　“更扯的是。”科舍尔马上接过话头，“最后奥托还在胜利之后接受了波兰姑娘的热吻……”

　　科舍尔用胳膊肘捅着奥托的腰：“不简单啊，什么时候钓上的波兰姑娘，我们怎么都不知道啊。”

　　“得了吧，我们从那个村子出来之后一直跟着装甲维修部队运动，一路上连个波兰人都见不着，我上哪儿勾搭姑娘？难道是住在森林里的女巫么？”奥托一副很无语的模样，无可奈何的说道，“说不定记者们脑海里的那个波兰姑娘还住在糖果屋里面呢。”

　　“也许她不是女巫。”林克喝了一大口扁酒瓶里的酒，“也许她是狼变成的姑娘，就等着你放松的时候嗷呜一口把你吃掉呢！哈哈哈哈！”

　　所有人都大笑起来，奥托自己也在笑。

　　好不容易止住笑声后，奥托咳嗽了几声，清了清嗓子并且把众人的注意力都吸引到了自己这边。

　　“好了，命令毕竟是命令，克拉希尼克离这里有二十公里，看这命令是要我们开战车去，现在立刻检查战车的状况，补充燃料和润滑油，还有炮弹记得也填满。我们准备出发，动作快的话我们也许能在天黑以前赶到克拉希尼克。那里和这荒郊野地的小村子可不一样，我想应该能让我们在有房顶的屋子里好好洗个澡睡个觉。”

　　“哦，太棒了。”林克把扁酒瓶里的酒一饮而尽，抹了抹嘴说，“我已经差不多厌倦了在战车里睡觉了。”

　　理论上讲，战车里是不能生火的，所以在十月的现在，战车里肯定冻得要死，装甲兵睡觉必须到外面围着篝火支帐篷。但现在好像已经没有哪个装甲兵遵循死板的操典了，用铁桶在战车内生火然后在车里睡觉已经变成常态。

　　这样的好处显而易见，战车好歹还是有遮风挡雪的功能。

　　奥托的命令下达后，一群人立刻动起来，很快他们的座驾就准备完毕，踏上去克拉希尼克的道路。

　　战车轰鸣着开出维修营建立的前哨维修基地，离开的时候刚好碰上一队装满弹药和补给物资的十轮大卡车。

　　“麻烦你们给我临时护卫一下了！”负责给卡车队引路的吉普车上，一名军官大声对奥托喊。

　　“没问题！”奥托也扯开嗓子喊，“不过我们开得慢，你们不嫌弃就好了。”

　　“这路况我们的小吉普倒是可以开很快。”军官的声音顺风飘来，“但是载重的十轮卡车就不行了，待会有车陷进去了还得麻烦你们把它拖出来。”

　　“交给我们吧。”奥托话音刚落，就看见天空中有白色的雪花开始飘落。

　　“我靠。”站在战车后方发动机盖上的科舍尔嘀咕了一句，“今年的雪下得也够早的。”

　　“波兰南部似乎一直都这个时候下雪。”奥托耸耸肩，“说是气候和德国以及波兰北部不一样，我也不是太懂。反正我们现在的位置以南的喀尔巴阡山这个时候应该快要大雪封山了。”

　　“难怪进攻前急急忙忙的给我们补充冬装。”科舍尔咂了咂嘴，“就是希望雪不要大到影响部队推进。你知道么，俄国人在大雪中作战会非常凶悍，拿破仑当年失败就是败给了所谓的冬将军。”

　　奥托耸了耸肩，没有回答科舍尔的话。

　　接下来的整个路程还算顺利，不过因为半路奥托他们不得不帮助好几辆轮子陷进泥土里的卡车脱困，所以等他们抵达克拉希尼克的时候，天早就已经完全黑下来了。

　　克拉希尼克是个热闹的后勤补给中心，不算小的城镇里到处都挤满了德军的车辆，行色匆匆的德军传令官和参谋军官们随处可见，作战物资几乎堆满了城镇的每一块空地。

　　奥托他们在城外和一路同行的汽车队道别，然后就往城里开去，结果进城没多久就被挂着银色护胸锁的宪兵拦住了。

　　“嘿，你们不能把战车开进来！你没看城里的交通都快被车辆挤崩溃了么？我们甚至不得不把只是经过车辆给疏导到外面的临时公路上去！你们把这又大又笨重的家伙开进来，一定会造成严重的交通堵塞的。”

　　“可是我们接到命令要向特别宣传科的霍夫曼上校报道。”奥托一脸为难的说，“命令看起来是要我们带着战车去报道的样子。”

　　“霍夫曼上校在城西的贵族庄园里面，你们应该马上掉头出城，然后过那条不知道叫什么名字的小河，技能看见庄园了。”

　　“好吧。”奥托刚说完，身后就响起喇叭声，紧接着他们后方整个车流都响起喇叭声，还有人大声叫喊：“该死的装甲兵让路！战车就不应该允许开近这城市！”

　　奥托有些脸红，他下达指令，让林克把战车开到路边，然后撞烂一道矮墙越过波兰人的院子，开到旁边一条小路上，然后转动车体向城外开去。

　　宪兵口中的那个贵族庄园到不难找，不过在开向庄园的路上，奥托看见有一名姑娘的尸体被挂在树上，随风摇摆着。姑娘的脖子上挂着快牌子，上面用俄语写着什么。

　　“这怎么回事？”科舍尔看着姑娘的尸体，眉头紧皱。

　　奥托只能耸了耸肩，表示他不知道。


第593章 德国的上校叫霍夫曼的很多的真的

　　抵达庄园后，一名少尉立刻将奥托引导到了霍夫曼上校面前。

　　“上校，奥托·卡利伍兹向您报道。”

　　“哦，很好。”正在低头写着什么的上校抬头看了眼，立刻放下笔站起来，绕过办公桌来和奥托握手，“很高兴见到你，奥托先生。路上还顺利么。”

　　“是的，还顺利。”奥托说着想起来的路上看到的景象，就问道，“我们来的路上看到有……”

　　“看到有人被掉在树上对吧，那些都是俄国人干的，因为这些人都是犹太人。”霍夫曼上校慢条斯理的说，“他们脖子上挂的木牌上，用俄语写得很清楚，有的是‘我不该倒卖物资发战争财’，有的是‘我是召唤恶魔的女巫’，还有一个最直白，直接写‘我是犹太人’。”

　　“太惨了，为什么他们要这样做？”奥托皱着眉头，十分不理解的问。

　　“因为俄国的宰相大人——就是那个钢铁姬，觉得犹太人是个大问题，会影响俄国的未来。她之前清理国内的大贵族势力的时候，把犹太人也一并清理了，不光没收了犹太人的家产，还把他们全部迁移到要员西伯利亚的另一头，在远东画了个犹太人保留区。所以在俄国人看来，犹太人都是……反正他们就这样干了。”霍夫曼上校耸耸肩。

　　“那我们为什么不把死者取下来安葬？”

　　“我们刚到这里才十几个小时，一直忙得团团转，连我们死去的兄弟很多都没人安葬，只能被整齐的摆放在空地上。”霍夫曼上校摇摇头，“我们现在还在进攻作战中，保证部队往前推进才是第一重要的事情，所以有些事情的优先度就被降低了。”

　　奥托实际上已经接受了霍夫曼上校的说法，可他还是质疑道：“可是我们却有时间把我调动到这里来做宣传。”

　　霍夫曼上校眯着眼睛，盯着奥托，沉默了好一会儿之后说：“奥托·卡利伍兹先生，把你叫过来是因为，我们不知道进攻接近尾声的时候你还是不是活着，你那天晚上也许是打得很好，但我想你很清楚，你能活下来和你的好运气也有着脱不开的关系。这就是战争，战斗素养只是打出好战果的基础，如果没有运气的加持，一切都免谈。”

　　奥托沉默了。

　　确实，就如同霍夫曼上校所言那样，奥托能够活下来确实有运气的因素在里面，虽然他仔细的谋划了整个进攻，他的车组表现出了极高的战斗素养，但作战过程中依然出现了不可控的因素，如果不是运气好把这些不可控因素、这些突发事件都给挺过去了，现在向霍夫曼报道的就该换别人了。

　　奥托撇了撇嘴，决定不再提那些尸体的事情，他用严肃认真的声音回应霍夫曼上校：“您说得很多，请允许我向您道歉。那么，我们被召唤来这里是要做什么呢？”

　　霍夫曼做了个“跟我来”的手势。

　　接着他领着奥托来到房间另一侧拉着窗帘的窗户前，然后一把拉开窗帘。

　　奥托稍微吃了一惊，因为他看见在庄园的后花园里，有大概十几人正就这灯光在准备看起来像是布景板的东西。

　　“首先，你和你的车组要配合我们拍一系列的照片，今天太晚了，只能明天天亮再拍。我们接到的指令是尽量展现一次惊心动魄的战斗。”

　　“可是我们战斗的时候是在夜晚……”

　　霍夫曼摇摇头：“这不重要，我们会在后期处理的时候弄出夜晚的感觉来，关键是要拍出战场的气氛，让人从照片中感受到昂扬的斗志。”

　　奥托皱着眉头，疑惑的问：“这有可能通过照片实现么？”

　　“这就不是你要担心的事情了，你们只要按照我们的指示在布景板面前摆好姿势，然后等我们按快门就好了。”霍夫曼顿了顿，“除了照相，你们还要协助我们录一段音频，就是展现战斗时候你们对话的，包括你们车内用扳手敲打车厢互相联络，以及无线电中的对话……”

　　“我们从来不用扳手敲打东西来联络。”奥托习惯性的纠正道，说完才发现上校的表情有些不悦，于是赶忙补充道，“当然，很多人在听了战车的引擎轰鸣之后，都会产生这样的误解，但实际上我们在车内使用的是车内的电传通讯系统，和电话差不多。”

　　“是这样啊，最近的技术进步让我这种老头子有点吃不消了。不过还好，宣传这一行还是老样子，虽然林先生给我们装备了更好的设备，但基本的技巧和手法还是一样的。”霍夫曼顿了顿，对奥托弯了弯嘴角挤出点笑容，“你不用对我这么毕恭毕敬。你现在已经是身为上校的我惹不起的存在了，要知道，这次宣传任务，可是那位在波茨坦号令整个德国的大人物直接点名的，你已经上了大人物的红人榜，很快就会平步青云了。”

　　奥托发现了，霍夫曼上校大概是那种从不会直接称呼林先生的德国军人。德军中仍然保留了许多容克贵族出身的军官，林有德为了保证德军对自己的忠诚，在“长刀之夜”里没有对这些军官的家族下手，但也通过各种手段限制了他们的家族——实际上，大多数容克贵族其实并不富裕，只是靠着过去德意志帝国的特殊优惠政策才能维持家族的收支平衡。正因为如此德国容克贵族大部分都相当节俭，就连兴登堡这种身居高位的神姬都染上了节俭严肃的品性。只有那些和现代资本家融合的大容克贵族，才像欧洲其他国家的贵族那样过着奢侈糜烂的生活。

　　这些大贵族才是林有德的打击目标。

　　但林有德的经济改革，实际上废除了国家对容克贵族的经济照顾，这使得绝大多数容克贵族家庭已经无法维持他们体面的贵族生活。奥托就听说过很多旧贵族出身的军官，他们的妻子和家人都不得不进入市井社会担任职务来求生。

　　比如奥托在装甲补充营时的营长，妻子就在城市里做打字员补贴家用，老家那点封地早就荒芜了，几代积累下来的宅院也请不起佣人打理，日渐萧索。

　　大概这位霍夫曼上校也是这些旧军官之一把，这些人对那些因为林有德的青睐而获得提升的“新军官”向来都有成见。

　　奥托决定自己还是闭上嘴，专心干自己该干的事情好了。

　　“我已经清楚这次任务的细节了。”奥托用完全符合德意志军人的风格的口吻对霍夫曼上校说，“请问我们是明天才开始任务吗？”

　　“不，今晚开始。你和你的车组今晚要把自己收拾干净，打扮得体面一些。明天拍照的时候我可不想你再穿着这样满是油污的军装。把你的军礼服拿出来，穿上。”

　　“我们不会穿军礼服上战场打仗。”

　　“没错，可这不是打仗，这是拍照，宣传。你必须光鲜亮丽，像那些广告上露大腿的女人一样引人注目。”

　　“好吧，我明白了。”

　　奥托向霍夫曼立正敬礼，转身离开了房间。

　　接下来两天，奥托和他的战友们先是配合霍夫曼的部下完成了照片的拍摄。摄影师要求从战前准备开始拍摄，而且他似乎认为，战车的战前准备就是加油和加弹药。当奥托告诉摄影师战前最重要的准备其实是对战车进行机械检修的时候，摄影师摇摇头说：“读者们不会喜欢看你们脏兮兮的摆弄战车的，他们只要看到你们在战车旁边往里面接力递炮弹，以及你们提着大油桶，就会产生这就是战斗前准备的想法。”

　　拍摄完战前准备之后，自然就是拍摄突击的照片了。

　　摄影师要求奥托在战车炮塔上挺直腰板，为了让他显得足够高大，他们还在他脚下加了个小凳子，让他站在凳子上。这样奥托就能把整个上半身都露出炮塔外面了，摄影师认为这样的奥托看起来就像个在冲锋陷阵的将军一样有气势，而装甲兵们则认为这简直是送死，傻逼得不行了。

　　“实际上，战斗的时候我只有头顶一点点露出车外，而且子弹嗖嗖在头上飞，让我十分想要盖上舱盖回到车里。”奥托这样跟负责摄影的人解释，但很自然的，没人听他说。

　　拍摄完照片之后，霍夫曼的人开始录制所谓“战场通话记录”的音频。

　　奥托拿到了厚厚一本台词本，上面写满了充满戏剧性的台词。

　　这一次奥托根本没有提意见。

　　据说是为了保证效果，录音被安排在两个地方同时进行，霍夫曼的技师们在奥托的战车内部安装了一个麦克风，以收录战车内的声音，同时在另一间小房子里准备了一套设备，让科舍尔在里面扮演通讯中的步兵军官。

　　录音进行了好几次，霍夫曼终于点头之后，奥托他们获准听一下录好的录音带。

　　“该死。”科舍尔首先发表意见，“这他娘的是我的声音么？”

　　“同感。”奥托点头应到，“我简直都认不出来了，难道我的声音经过无线电之后真的变得这么怪了么？”

　　录音完成后第二天，霍夫曼告诉奥托他们，必须重新录，因为“上峰”认为不够有冲击力。

　　然后霍夫曼的团队为了营造这种欠缺的冲击力，决定让奥托车上一个人受伤，同时让无线电那头科舍尔扮演的步兵军官嗝屁。

　　就这样，一周后轰动德国的战地实况记录诞生了。


第594章 然而喔酱早已看穿了一切

　　广播里的“战地纪录”播放完毕后，林有德打了个手势，示意伊瑟拉把收音机关掉。

　　“爸爸你好像特别关心这个奥托·卡利伍兹。”伊瑟拉关掉收音机的同时问道，“有什么特别的理由么？”

　　“在另一个时空他可是装甲王牌，根据我总结的规律，在这个时空他一样会成为装甲王牌。像这种王牌，除了在前线发挥战术作用之外，最大的价值就在宣传上了。”林有德话音刚落，办公室的大门就打开了，身穿戎装的莉迪亚走进房间，身后跟着同样穿着小一号的军服的妮娅。

　　林有德赶忙看了看墙角的表，惊讶的说：“已经这个时间了啊，抱歉，刚刚在听广播。”

　　“爸爸你走点心啊。”妮娅小声嘀咕着，而莉迪亚则满面笑容俯下身子，张开双臂拥抱林有德。

　　惯常的长吻之后，林有德对莉迪亚柔声说：“小心点。”

　　“没问题啦，反正感知到神姬的刹那我就会掉头跑……”

　　“你不用整天强调这点。”林有德有些无奈的说，然后把脸埋进莉迪亚的胸口，用鼻子嗅着她的体味，“刚洗完澡？”

　　“因为之后都享用不到无忧宫的大浴场了嘛。我们罗马人和瀛洲人一样都把泡澡视作生命啊。”

　　林有德伸出舌头舔了舔莉迪亚的肌肤——来自两侧“峰峦”的遮挡让他不必担心女儿们看到这个动作。

　　林有德从莉迪亚胸口抬起头后，发现莉迪亚的脸蛋红扑扑的，少女柔声说：“我也不知道怎么回事，总觉得很不舍得离开……但我又知道这不是因为我害怕……总之好奇怪……”

　　林有德摸了摸莉迪亚的脸，用温柔的声音说：“这大概就是依恋吧。”

　　这时候妮娅挤进林有德和莉迪亚之间，一脸不满的说：“好啦好啦，你的时间结束了，接下来该我和老爸话别了。”

　　林有德伸手搂住女儿，轻轻捏了捏她那因为不满而赌起来的嘴，用调侃的语调说：“你已经是少女的体型了，小孩子一样嘟嘴的表情已经不适合你的气质，趁着这次同行，要多跟莉迪亚学学淑女的做派。”

　　妮娅撅着嘴：“我就不，我就要像小孩子一样，我才五岁！”

　　“你离五岁还差一点呢。”伊瑟拉的声音从莉迪亚身后传来，“而且你那身板怎么看也不像是五岁的样子了啊。”

　　林有德笑着捏了捏想要开口反驳姐姐的妮娅的鼻子，然后把女儿拥入怀中：“这一次万事小心，要紧跟着莉迪亚，不要冒险。”

　　“嗯，我会的，爸爸。”妮娅沉默了一会儿，才轻声答应道。

　　之后林有德和二女儿以及“小老婆”又说了一会儿柔情话，就动身和她们一起前往波茨坦的军用火车站。

　　按照计划，莉迪亚此次携带魔导装甲离开波茨坦，是到西线进行劳军慰问演出，因为之前莉迪亚也在东线做过的同样的事情，所以林有德认为这个“幌子”极具欺骗性。

　　莉迪亚他们会进行一场演出做做样子，随后就会在汉堡登上德国海军的老爷战列舰，通过基尔运河进入波罗的海，直奔波兰北部但泽港，参加北方集团军即将发动的陆地攻势。

　　北方集团军发动攻势的同时，林有德在罗兹的老婆们也会主动出击，牵制俄军神姬的行动。

　　说实话，林有德在制定这个计划之后感觉相当的复杂，之前他总担心俄国用神姬牵制老婆们的同时派出神姬支援常规部队，现在局势一路演变下来，竟然变成了他抽调神姬去打俄国人的常规部队，要在半年前，他绝对想不到情况会变成这样。

　　从火车站回来后，林有德坐回自己办公室的椅子上，抬头看着天花板。

　　“怎么了爸爸，有这么不舍得妮娅和莉迪亚阿姨么？”伊瑟拉问。

　　“当然，今晚开始，我就得一个人睡那张大床了。”

　　“如果怕寂寞的话，我带着莉莉丝去和你一起睡如何？”

　　林有德笑着回答道：“好啊，我好久没跟莉莉丝讲睡前故事了。”

　　伊瑟拉抬头看了眼林有德，轻轻撇了撇嘴说：“还是算了，我已经习惯了自己睡一张床了。你要想给莉莉丝讲睡前故事，就自己去找莉莉丝好了。”

　　林有德看着女儿的脸，心底里感叹一番女儿果然长大了，随后开始处理桌上的文件。

　　父女俩面对面工作了一会儿，伊瑟拉突然问：“进攻现在进行得还顺利吧？”

　　“你不是每天都看战报么。”

　　“我是在问爸爸你对进攻进展状况的判断啦。”

　　“这个嘛。”林有德想了想，“现在B集团军群几乎瓦解了乌克兰第二方面军的主力，我们的装甲部队很快就要横扫卢布林以南的地区，直逼乌克兰第一方面军的侧后了。一旦我们挺进到波兰和乌克兰的边界线，整个乌克兰第一方面军的补给线都将被切断，他们只能依靠从白俄罗斯来的补给了。但是情况并没有想象中那么好，俄军在乌克兰第二方面军的阵线后方集结了相当多的部队，他们似乎没有直接增援乌克兰第二方面军，而是选择了充实后方阵线，准备在我军兵力损耗到一定程度之后发动反击。”

　　林有德顿了顿，评价道：“俄国人那边有个对我们的滚动进攻战术很了解的家伙，她很清楚两军在战斗力和组织度方面的差距，大胆的认定乌克兰第二方面军那么多部队无法抵挡住我军的滚动进攻。因此她知道直接增援第二方面军很可能不会有效果，甚至白白搭上增援部队。”

　　“‘她’？”伊瑟拉疑惑的问。

　　“这里用女性代词，是因为我觉得这可能是娜塔莉娅的杰作，不过也不排除是其他俄国将军看透了这一点，但只有娜塔莉娅有能量说服钢铁姬不驰援乌克兰第二方面军。”

　　伊瑟拉一副明白了的样子，轻轻点了点头。

　　“所以现在我们必须要挡住俄军随后的反扑。”林有德对伊瑟拉两手一摊，“到那时候，我们才能断言这次攻势获得了成功。”

　　伊瑟拉再次点头。

　　接着伊瑟拉阖上面前的卷宗站起来，对林有德说：“我这边已经都看完了，而且全都写了我的处理想法，请爸爸你过目。”

　　“你要去洗澡么？”

　　“嗯。”

　　“帮我给莉莉丝带个好，今天一天她都自己一个人呆着，估计很寂寞。”

　　“嗯。”伊瑟拉点点头，“爸爸再见。”

　　当天晚上，林有德一个人睡在大床上。

　　他忽然发觉，自己这床真是大得离谱。他一个一米八大几的男人，在床铺中心全力以赴伸展开来，都摸不到床铺的边缘。

　　仔细想想也正常，这床可是能够同时容纳他和四个老婆的存在，他的老婆们除了薇欧拉比较袖珍很省地方之外，其他三位“占地面积”可都不比成年男人差多少。

　　林有德躺在大床上，随意的翻滚着，从这头滚到那头。

　　“完蛋了。”他小声嘀咕，“没想到身旁没人会让我这么不踏实。”

　　看起来，他林有德对老婆们的依恋可一点不比老婆们对他的依恋少多少。

　　林有德在床上摆了个大字形，对着床铺的华盖发呆，过了一会儿他决定把枕头竖起来抱在怀里，作为老婆们的替代。

　　这时候有人打开了卧室的窗户。

　　林有德吃了一惊，正想摸放在床头柜上的枪，然后喔酱的脑袋就闯进了他的视线。

　　喔酱站在床边和林有德对视了一会儿，然后就爬上床，钻进被子里。

　　能够覆盖整张床的被子立刻鼓起一块，那一块蠕动着，向林有德靠过来。紧接着少女滑溜溜的肌肤就碰到了林有德的手。喔酱立刻抓住林有德的手，身体顺着他手臂一路拱上来。终于，喔酱的脑袋在林有德的脑袋旁边钻出了被子。

　　林有德笑了，他直接搂住喔酱，把她抱进怀里。

　　“喔。”少女发出柔和的声音，扭动着身子调整姿势，躺舒服了之后就闭上了眼睛。

　　林有德抚摸着喔酱的头发，轻声问道：“你啊，该不会是看穿了一切，才跑来钻被窝的吧？”

　　“喔。”喔酱只是这样回应着林有德。

　　林有德轻轻吻了吻喔酱的额头。

　　这些天他已经习惯了莉迪亚的丰满，突然抱着喔酱那瘦干干的骨干的身体，有种新奇的感觉。和身材袖珍、却有着安产型的臀部的薇欧拉不同，喔酱从头到脚都打着“萝莉”的标签，细胳膊细腿，小胸小屁GU，可以说除了可爱之外完全没有其他具有女性魅力的地方了，除了没有把儿这点，其他完全就是个男孩子。

　　但林有德不在意这点——喔酱那么可爱，这就足够了。

　　看起来今晚喔酱没有“玩耍”的意思，所以林有德也只是抱着她，借着透窗而入的月光看着她那清秀的脸庞。

　　他忽然觉得偶尔这样也不错。

　　正想着呢，喔酱动起来，小姑娘似乎突然想起来自己还穿着外衣，所以开始动手在被窝里脱衣服。不一会儿她就把小棉袄就脱了下来，扔出被窝，紧接着是棉裤和其他衣物，最后就连三角裤都从林有德的视野里划过，落到地上。

　　脱光了衣服后，小姑娘整个人贴在林有德身上，很快就沉入了梦乡。

　　林有德看着毫无防备的喔酱的脸，轻轻舔了舔嘴唇。

　　不过他最终还是决定今晚什么都不做。


第595章 然而林有德也早已看清了一切

　　1939年10月20日，德军在南线的大规模地面进攻开始半个多月后，俄军的反击终于开始，几乎在同一天，德军北方集团军发动了旨在打通通往柯尼斯堡的陆地运输线的进攻战役。而为了掩护北线的神姬作战，驻扎在罗兹的人类革新同盟神姬们倾巢出动，开展以来第一次前出到俄军控制区上空，迫使俄军不得不出动神姬迎战。

　　于是10月20日这一整天，整个波兰战场全线都是战火，不但常规部队在开片，战姬们在互殴，而且连神姬们也都上场战个痛，堪称开战以来打得最热火朝天的一天。

　　前线热火朝天，林有德却只能在地图室来回踱步，这时候他充分理解了什么叫做“急得像热锅上的蚂蚁”。

　　太阳下山的时候，一条“重磅”消息传来：茜茜的魔导装甲在和俄军神姬作战的时候被严重损毁，虽然茜茜本人没事，还开着装甲平安回到了罗兹，但接下来很长时间她的装甲都不能用了。

　　相应的，俄军方面也有一台装甲严重损毁，但奥丁之眼估计俄国人在西线储备的替换用魔导装甲和零件已经用得差不多了，但俄国人在俄国中部的战略储备中心喀山还储备着一些旧型号的神姬用魔导装甲，可以通过铁路迅速运送到远东或者西线。

　　而林有德这边神姬用魔导装甲的零件储备已经用得差不多了，只能魔导工坊现产现用。本来在林有德的计划中，可以从瑞典运送魔导产品过来满足消耗，但现在俄国波罗的海舰队的活跃，使得瑞典的魔导产品只能先走陆路运送到玛尔摩，再过海运到德国。瑞典的陆路交通状况和工业巨人德国可不一样，虽然魔导部件的总数并不多，占用的运力理应也不多，但首先于交通状况，整个输送效率比起海运要低得多。

　　如果不在俄国人把喀山的旧型装甲调动过来之前给茜茜新的装甲，那前线的神姬战中，林有德的姑娘们就会吃亏。

　　林有德想了半天，觉得只能暂时先把莉迪亚用的魔导装甲交给茜茜，然后争取从夏莉那里拿到一份向德国出口魔导部件的合同，甚至直接让法国整机出售神姬用魔导装甲给德国。

　　幸运的是，20日一天的战斗，莉迪亚和妮娅已经帮助北方集团军打开突破口，并且扫清了拦在他们路上的俄军战姬部队，顺便还压制了一下俄军的常规部队，给俄国人造成了巨大的混乱，现在俄军北路军作战意志已经陷于崩溃状态。

　　看起来出动莉迪亚的目的已经完全达到，可能不再需要她继续出战了。

　　于是林有德在谨慎思考之后，于20日晚上八点下达指令，让莉迪亚立刻驾驶魔导装甲起飞飞往罗兹，将装甲转交给茜茜，再搭乘飞机返回波茨坦，而同样在海军巡洋舰上的妮娅则直接使用自己的战姬用魔导装甲飞回波茨坦——妮娅作为具备飞行能力的战姬，完全有办法做到这一点。当然林有德的没有让老婆和女儿立刻这样做，电报最后特意提示她们可以先休息一晚上。

　　20日晚2212时，林有德接到南线B集团军群的报告：俄军的反击的战姬部队击溃了德军第一线部队突入德军控制区，看起来似乎打算攻击B集团军群控制的几个战略要点。在战姬突破之后，集团军群已经按照既定计划投入装甲部队封堵俄军战姬留下的突破口，切断战姬及其伴随部队与后续部队的联系，同时集团军群掌握的新式武器已经在各战略要点附近部署完成，大量装甲部队和装甲猎兵也已经进入预定作战阵地展开。

　　B集团军群司令部认为，明天将成为整个进攻作战的关键日，一旦明日俄军战姬部队被击退，南线战场的局势就会明朗化。

　　这天晚上林有德睡得很不踏实，一闭上眼睛就会梦到明天的事情。这很奇怪，过去他也经历过不少大风大浪，却从没像今天这样忐忑不安。

　　好在莉迪亚连夜完成了交接任务，从罗兹乘坐夜航飞机回到了波茨坦。莉迪亚突然出现在床边的时候，林有德又惊又喜，马上把她拖上床干了个爽。

　　喔酱刚好也在床上，所以也加入进来。

　　尽兴之后，林有德一手搂着莉迪亚，一手搂着喔酱，终于安稳的睡着了。

　　第二天中午，妮娅也开着魔导装甲飞了回来，她下了装甲也不休息，就跑到地图室去找老爸分享战场上的见闻——于是林有德总算从无止尽的兜圈踱步中解脱出来。

　　随着太阳渐渐西沉，越来越多的好消息从前线传来。

　　俄军战姬部队在几个主要地点都遭到了重创，并且开始撤退，不过负责狙击俄军战姬的德军部队也付出了相当巨大的伤亡。

　　B集团军群估计这一天损失了超过七百辆战车和两倍以上的其他车辆，兵员伤亡估计在七万人以上。

　　虽然付出了惨重的代价，但俄军反击的主力——“战姬”——已经遭到了重创。曼施坦因在给林有德的电话中兴奋的说：“新式武器对战姬的效果相当明显，它让战姬从不可战胜的战神，变成了我们可以用钢铁和烈火来对抗的存在。”

　　但德军统帅部的反应则和B集团军群不太一样，布劳希奇在电话里用严肃的口吻对林有德说：“南线今天的伤亡和昨天的伤亡加起来，估计会超过十五万人，如果我们给南线调配足够的战姬，这样严重的伤亡本来是可以避免的。说实话，这两天南线的伤亡报告，让我回想起上次大战那之堑壕战的地狱了。这和让毫无装甲防护的士兵去冲击机枪和铁丝网构成的坚固防线没有区别，都是应该遭到唾弃的。”

　　大概是因为林有德平时对布劳希奇尊重有加，所以他才会以这种长者的口吻来批评林有德，不过林有德现在的气度足以容纳这种口吻和批评——更何况林有德觉得布劳希奇说得挺对的。

　　如果采用德军统帅部的在波兰中部发动钳形攻势的作战方案，那就不会发生这种战姬必须休息整补，从而不得不用常规部队和临时捣鼓出来的新式武器来硬抗俄军战姬的状况了。

　　击退俄军战姬之后，B集团军群进一步巩固了已经占领的地区。

　　此时战场的状况是这样的：

　　北方集团军进攻顺利，距离柯尼斯堡还有不到三十公里，驻守柯尼斯堡的部队也在发动攻势，试着从自己这边向北方集团军的前锋接近。

　　中部双方还在华沙周边地区进行激烈的巷战厮杀。

　　南方，B集团军群控制了卢布林以南的大片地区，直接威胁到从乌克兰到乌克兰第一方面军的补给线——实际上B集团军群已经切断了一些补给线，等战斗工兵在现在新占领的土地上建造出野战机场后，德国空军就能对俄军补给线进行不间断的空中袭扰。

　　白俄罗斯地区能够供应的部队是有限的，不像乌克兰，这里既是俄国重要的粮食生产地，又是俄国重要的工业重镇，还是从巴库油田向前线输送油料的重要通道。

　　正因为这样，俄国人才把装备了美国人提供的装甲车辆的部队放在乌克兰第二方面军名下。这些装甲车辆如果配属在其他地方，可能俄国无法给他们提供足够的油料。

　　总而言之，乌克兰能够给前线提供的后勤补给要比波罗的海三国要多得多，这也决定了从乌克兰出发的俄军兵力要比沿着波罗的海推进的俄军更多。而中部白俄罗斯的供给能力虽然比不上乌克兰，但它有直接从莫斯科出发通往波兰首都华沙的铁路线，可以直接从工业重镇莫斯科得到大量的物资补给。同时，明斯克还有通往首都彼得格勒的铁路线，明斯克自身的工业基础也比波罗的海沿岸的三个沙俄的附庸国要好得多。

　　大规模的现代战争实际上打的就是经济，不管前线的交换比多么漂亮，如果没能摧毁敌人继续战斗的能力，就无法赢得战争。

　　林有德的攻势直接威胁到了俄国从乌克兰到前线的供给线，甚至直接威胁到乌克兰本身，此时的钢铁姬想必寝食难安。

　　不过就算是魔导工业强大的沙俄，也不可能在短时间内补充如此巨大的战姬损失，尤其是那些高血统纯度的战姬的战死，几乎短时间内无法填补。

　　所以此时此刻俄军实际上已经无力将B集团军群赶回到他们进攻开始的地方了。

　　俄军能做的，就是固守卢布林，巩固卢布林和乌克兰之间的交通线的防御。

　　而德军方面，B集团军群的进攻，其实已经耗光了德军的兵力和作战物资储备，北方集团军的进攻则进一步将剩下的储备也给消耗掉了，所以林有德原本计划在第一阶段攻击完成，粉碎乌克兰第二方面军之后，再发动攻击将战线推进到乌克兰和波兰边界附近的计划已经无法实现——没有足够的物资了。

　　而德军在中部华沙战线也几乎无事可干，只能继续稳定防线，和俄军在巷战中徒劳的消耗兵力和物资。

　　总而言之，到1939年10月底11月初，林有德很明白，他的将军们也很明白，估计俄国人也同样明白：今年内，双方都不可能再发动大规模的战役了。


第596章 然后作者看穿了一切

　　1939年11月5日，俄国人把神姬从比亚韦斯托克调回了明斯克，看来是准备进行大规模的装甲整备保养，同时让断断续续作战了五个月的神姬们修养一下。

　　林有德也很配合，俄国人后退之后他也让自己的姑娘们撤退到波兹南——反正回程的列车上空车皮有富余，就算是神姬用魔导装甲往平板车上一绑就运回来了。

　　回到波兹南之后，林有德的老婆们当然就开始“轮休”，为了决定轮休的次序，她们还打了起来，用比剑的方式最终决出了回波茨坦的排序。

　　狐狸欢天喜地的第一个回家，回到波茨坦第一天就快把林有德榨干了：她刚下飞机就把林有德扑倒，然后扛着林有德利用自己的身体强化机能，从飞机场一路跑回了无忧宫，而且是直奔无忧宫的卧室。

　　直到太阳下山，林有德才从终于心满意足的狐狸的魔爪下解脱出来。

　　“你啊，至于这么饥渴么。”林有德一边爬下床去倒酒，一边对狐狸说，“幸亏我的特殊体质连这种‘伤害’都能免疫，不然恐怕已经被你活生生弄成太监了。”

　　“哼，你在后方有莉迪亚当然没所谓啦，老娘我在前线可是过着完全禁欲的生活啊！跟修女一样！”

　　林有德开玩笑说：“你可以自己撸啊。”

　　“我撸了啊！还跟她们几个磨豆腐，除了茜茜之外我都磨过了一遍，还把伊莎贝拉给磨出血来了……”

　　“你……”林有德简直无语了。

　　“伊莎贝拉半推半就的样子太可爱了嘛，就多欺负了一下。啊对了，给我伏特加，你这里有吧？”

　　林有德挑了挑眉毛，把手中他按照狐狸的喜好选的酒瓶子放回去，重新拿了瓶伏特加给狐狸倒上，然后拿着两杯酒回到床上。

　　狐狸接过酒，直接一口喝光，然后自己下床去拿了整瓶伏特加过来。

　　“你被俄国酒鬼上身了么？”林有德不由得问道。

　　狐狸耸了耸肩，胸前的两个“柚子”随即晃动不已。

　　“我之前总对那些上次大战中神姬们的品性如何因为战争大变的故事嗤之以鼻。”狐狸咕咚咕咚灌了两口伏特加，继续说道，“但现在我不这么想了。这种战争再继续下去的话，等停战我可能就要和兴登堡鲁登道夫这些老家伙一样，滚去列支敦士登养老了。我现在很理解为什么两位老神姬都不愿意出战。”

　　说着狐狸整个人靠到林有德身上，脑袋压着他的锁骨部分。

　　“你很难形容那种——那种精神被一点一点抽干的感觉，尤其是十月份，我几乎每多升空作战一次，回来就感觉自己对这个世界要多麻木几分。我真的很害怕有一天自己被完全抽干了……恐怕那个时候我就算看到你的贾斯丁比伯下面也不会湿润，那真是太可怕了……”

　　“对你来说世界最大的意义就是这个吗？”

　　狐狸嘿嘿笑起来，于是林有德也和她一起笑，可是当笑声渐渐消失后，狐狸却靠在林有德肩膀上沉默了。

　　林有德能感受到这沉默中的沉重，他想要说点什么去安抚狐狸，可狐狸却抢先说道：“林，亲爱的，让这场战争早点结束吧。如果真的持续到45年，我真的害怕自己会永远失去某些重要的东西……”

　　林有德深吸一口气，狐狸的声音十分的严肃、认真，所以他也严肃认真的回答说：“我明白，我会想办法的。”

　　“嗯，拜托你了。”狐狸说完又咕咚咕咚灌了好多伏特加进嘴里，然后发出满足的声音，“啊，真棒，果然茜茜从奥匈的神姬前辈那里听来的建议是对的！伏特加能治愈一切精神消耗带来的后遗症！万岁伏特加！”

　　然后狐狸叽里咕噜的说起了俄语，并且再一次把林有德推倒在床上。

　　林有德还以为自己又要被“压榨”了，但狐狸却趴在他身上没有动作——除了时不时打个酒嗝之外。

　　狐狸的胸部在林有德肚子上被压扁了，那沉甸甸的感觉格外的清晰。

　　林有德摸着狐狸头顶上那对耳朵，轻声对她说道：“在另一个时空，有种说法，说俄国人对政府的满意度，和当年伏特加的消费量呈正比。还有种说法：俄国对本届政府的满意度是百分之七十九，剩下百分之二十一的人不喝伏特加……”

　　狐狸哈哈大笑起来。

　　笑完之后，她把伏特加酒瓶子往床头柜上一放，随后双手支在林有德胸口撑起上半身，俯瞰着林有德。

　　“刚刚我确认了一件事。”她眯着眼睛看着林有德说，背后大尾巴来回摇摆，“那就是，只要你每个月给我干几次，我就绝对不会对这个世界麻木的。”

　　“你好像说反了吧？”

　　林有德的话让狐狸撅起嘴：“没有反！我和你之间，什么时候有你干我的份儿？从来都是我干你好吗？”

　　“这没区别吧？”

　　“区别大着呢！”说着狐狸就一口咬下上林有德的肱二头肌。

　　“别撕我的肉！会弄脏床铺的！”林有德赶忙制止她。

　　狐狸松开嘴。

　　“那你承认区别很大了对吧？”

　　“是啊，区别很大。”

　　林有德说完，狐狸就把脸贴到林有德的腮帮子上，像往常那样来回蹭起来，一边蹭还一边嘿嘿笑着。

　　林有德不由得在心中感叹，虽然莉迪亚那种天然系的撒娇也很可爱很有杀伤力，但果然还是狐狸这种对男人的威力更大。

　　狐狸和林有德亲热了一会儿后，再次趴在他身上不动了，只是轻轻的来回晃动尾巴，时不时还抖一抖耳朵，简直就像猫咪一样。

　　林有德稍微坐起来，靠在床头上，拿起被他放在床头柜上的酒杯，抿了一口。

　　这时候狐狸说：“知道么，上次大战中，确实有些神姬用乱搞来减轻自己的精神压力哦。”

　　“那样不会让她变得更疲惫吗？”

　　“以我的感觉好像不会啦，不过我只和你搞过，所以这可能是你特殊体质的效果。顺带一提，我们当中貌似就没有和你之外的人搞的经验，你这家伙，是不是故意只挑处的来啊？”

　　“怎么可能。”林有德说，“我平时弄非神姬妹子的时候基本只看脸的嘛。只是恰好我的神姬老婆们都是第一次而已。”

　　“啧啧。”狐狸咂咂嘴，然后继续之前的话题说，“所以我们的经历并不能表明和人滚床单能减轻精神疲惫，但上次大战的时候，确实有神姬在战斗间隙就‘发情’的记录呢，而且那位神姬直到战死，都表现得非常活跃，不像是因为乱搞而导致精神更加疲惫的样子。”

　　林有德撇了撇嘴，这时候狐狸笑着拍了拍他的肩膀说：“别担心啦，我们几个都不会出去乱来的，毕竟世界上除了你之外就没有男人能如此让我们尽兴了，光是和其他男人做的时候要时刻注意不要让力量暴走这一点，就让你完胜其他男人了。”

　　“下次请你说我魅力过人没有其他男人能及。”

　　“是啊，你确实魅力过人没有其他男人能及。”狐狸说完林有德本想笑，但却发现狐狸似乎是认真这么说的，“我们神姬和一般女性不一样啦，当然，风趣幽默有绅士风度长得帅这些要素，是可以蒙到一些神姬，但对于我们这些有自己的目标野心的神姬来说，这些根本没意义。所以法国的雷蒙可以把莉莉玛莲等神姬给弄得神魂颠倒，却对夏莉没有一点办法，就是这个道理啊。对我们这样的神姬，只有你这种男人才是有魅力的。”

　　林有德有些惭愧，毕竟他其实并不是真的那么有才华，他只是把人类在未来接近七十年中积累下来的成果给窃取了而已。他曾经跟老婆们讲过这个观点，但不管是狐狸还是薇欧拉和茜茜，都坚定的相信林有德就算不窃取这些，不开外挂，也是有才华的男人。

　　既然老婆们都这么坚定了，林有德也就坦然的接受了这个评价，不再说什么，但现在听到狐狸这么说，他还是会感到些许的惭愧。

　　狐狸还在继续：“如果你不出现，也许我们会找到其他一些有才华的男人结合，比如薇欧拉可能会喜欢上某个非常有才能的德国军官，我则可能在瀛洲被美国干掉之后跑去投奔武先生，茜茜和伊莎贝拉可能比较惨，会被强行安排给某个地位崇高的贵族——但有一点是肯定的，我们不会对那些没有才华的男人产生哪怕一星半点的兴趣。”

　　林有德点点头，他知道如果擅长看人的狐狸这么说，那大概就真是这样了。

　　可狐狸下一句却让林有德直接喷了。

　　她说：“所以啊！你要多来前线慰劳我们啊！因为我们只有你能满足啊！”

　　“搞了半天，你给我灌这么多迷魂汤，就是为了要我去前线‘劳军’啊！”

　　“对啊！就是这样啊！”狐狸用力捶了捶林有德的胸口，“我每次一想到我在前线空虚寂寞冷，你在后面和莉迪亚滚床单，我就超级不爽！给我滚到前线来劳军！每月一次！不然老娘以后就不出战！”


第597章 年底真是撕逼的好时节啊

　　在林有德和狐狸拉家常的同时，明斯克的钢铁姬正在喝闷酒。

　　娜塔莉娅进入她的房间时，地上已经有好几个空瓶子了。钢铁姬坐在房间正中那张据说是彼得大帝时代的沙发上，手里拿着一瓶已经喝掉一半的伏特加，一口一口的喝个不停。

　　“美国人走了？”看娜塔莉娅进来，钢铁姬立刻张口问道，“这帮混蛋，赚了我们这么多钱，还要飞扬跋扈，不是说美国人都是商人，讲究顾客是上帝么？”

　　“他们并没有把我们看作是顾客，而是把我们看作接受他们施舍的乞丐。”娜塔莉娅顿了顿，“这也是没办法的事情，因为我们现在确实在用他们给的贷款卖物资，确实会让人觉得我们是在接受施舍。”

　　钢铁姬长叹一口气，然后又灌了一大口伏特加，随后用没有拿酒瓶的手抚摸着沙发那雕刻精美的扶手：“你知道么，彼得大帝时代开始，整个欧洲都畏惧着我们，我们只要动动脚，就能让世界抖三抖。可是现在倒好，连新大陆那只有白多年历史的国家都开始欺负我们了，我们称霸的时候，他们那里还只有一些农民和头顶插着羽毛的野人。”

　　娜塔莉娅不回答，默默的捡起地上的瓶子，一个一个的放到垃圾桶里。

　　“美国人都要走了什么？”钢铁姬突然问道。

　　“他们要走了我们从前线运回来的德军新武器的残骸，以及一批被击毁的德军战车飞机的残骸。看起来美国人对德国人的装备非常感兴趣。”

　　“他们当然感兴趣，德国人刚刚用这些装备消灭了我的一个方面军。他们把我的侧翼完全打垮了。要不是海军干得好重创了林有德的运输船队，使得林有德要分出兵力和资源来打通北线的陆地交通线，哼，那种情况下，我估计林有德的进攻还会继续，乌克兰和前线之间的交通线会被打断，华沙附近部署的大军只能依靠明斯克来供应，这将成为一个无比难熬的冬天。”

　　“可现在我们还掌握着交通线。”娜塔莉娅把最后一个瓶子收好，然后来到钢铁姬正对面的沙发上坐下，“虽然德军的空袭非常猛烈，导致我们只能在夜间进行运输，但实际上，我军对补给的依赖程度不高，夜间运输也能满足基本的需求。”

　　娜塔莉娅停下来，拿起摆在两张沙发之间的酒瓶，给自己倒上一杯酒，然后用夹子从冰桶里拿出冰块扔进酒杯里，她轻轻晃动着酒杯，重新靠到沙发的靠背上，继续说道：“林有德的军事理论给我一种感觉，他的理论是以机械化军队对决为基础的，所以他不重视歼灭敌人有生力量，反而非常重视对后勤的打击。”

　　“我们很多将军不理解这种战法，我觉得这情有可原，因为将军们没有意识到，把这种战法用来对付德军，它就会变得比常规战法更加有效，因为机械化的德军严重依赖补给，一旦没有油料，德军的作战能力就会大幅度减弱，而德军的弹药消耗也远比我们大。此外德军还要消耗许多零部件来修理损毁的装甲车辆。”

　　“有道理。”钢铁姬若有所思的点点头，“我们之前只看到他的进攻战法在快速摧毁我军防御时候的威力，认为这是一种放弃对敌人的彻底歼灭，追求对地区的控制的战法。按你刚刚的说法去重新审视，如果我们也是一支高度机械化的军队，那么后勤被彻底打垮，缺乏油料补给的我军根本不能把装甲车辆带出来，就算兵员逃出来了，战斗力相比原来也大副的降低了。”

　　“就是这样，那是为了机械化时代的战争准备的战法，他之前的装甲突击迂回理论，倒是更适合对付我军，利用那个理论他能迅速包围和歼灭我军大量的有生力量，而不会像现在这样。”

　　“现在我们收拢了多少乌克兰第二方面军的残兵了？”钢铁姬突然问。

　　“已经超过十五万人了。”娜塔莉娅立刻报出数字，似乎早有准备。

　　林有德的滚动突击虽然击溃了俄军部队，却无法阻止溃散的俄军士兵向后逃跑，越是远离德军的进攻出发线的地方，逃走的俄军就越多。

　　“不过。”娜塔莉娅继续说，“德军阵线已经充实起来，估计溃兵们要越过两军分界线逃到我们这边来将会越来越难。可能往华沙方向逃去的溃兵还能找到生路……”

　　“要在往常，我肯定已经下令枪毙这些溃兵了。”钢铁姬喝了一大口酒，“但是这一次，不是士兵们的错。”

　　说着钢铁姬站起来，转身来到宫殿那典型的俄式大窗户跟前，看着窗外纷飞的大雪，轻声说：“这一次失败是我们的错，我们搞砸了。”

　　“是的，我们搞砸了。”娜塔莉娅点头回应道。

　　钢铁姬长叹一口气。

　　1939年11月13日，林有德在机场接到了第二个回来轮休的茜茜。

　　看到茜茜下飞机，林有德马上就扎好马步做好准备，可是预料中的飞扑拥抱还有狂奔上床等一系列事情并没有发生。

　　茜茜一脸莫名的看着林有德：“你在干嘛？”

　　“呃。”林有德尴尬的收起马步，“我……见到你非常高兴。”

　　“我也是。”茜茜对林有德笑了笑，这才给林有德一个拥抱。

　　“瘦了。”林有德环着茜茜腰部的手来回摸了摸女孩的腰，“真的瘦了。”

　　“嗯，毕竟打仗嘛。”说着茜茜就轻轻推开林有德，转向站在旁边的喔酱，“这几个月辛苦你了。”

　　“喔。”喔酱应了一声。

　　接下来茜茜马力全开，把无忧宫的整个防务体系检查了一遍，还把她不再的这段时间积累下来的每日状况报告都浏览了一遍，真让人搞不懂她是回来度假的还是回来干活的。

　　一直到晚上九点，茜茜才再次出现在林有德的办公室。

　　“你今天的工作干完了么？”一进门她就抛出这么一句。

　　林有德赶忙说：“呃，还有一点但是已经不多了，真的。老婆大人我没偷懒，真的没偷懒啊！”

　　茜茜扑哧一下笑出来，随后马上收起笑容。

　　“今天我回来，剩下的时间就陪陪我吧。”

　　“好的老婆大人。”林有德马上把面前的卷宗什么的都阖上，然后站了起来，“请问老婆大人想要我怎么陪你呢？”

　　茜茜歪了歪头，说：“先陪我好好洗个澡吧。”

　　林有德看着茜茜上腹部分，轻轻咂了咂嘴：“我记得几个月前，你的肋骨几乎看不出来。现在却这么明显了。”

　　“这样不好么，身材苗条了许多啊。”

　　林有德笑了笑，然后说：“这不是好不好的问题，看着你瘦成这样我心疼啊。”

　　“嗯，我知道。”茜茜温柔的笑着，继续一丝不苟的往身上抹肥皂。

　　“狐狸一回来就把我给榨干了。”林有德继续说，“所以我总想你会不会也这样，昨天把狐狸送走之后就让厨房的中国师傅们弄了一大堆大补的东西，吃得都流鼻血了。”

　　“你那个体质还需要补啊。”

　　“虽然我这个体质可以保证持久性，但不能保证其他的啊，吃点大补的东西补充点血气，多少能提升一点‘生活质量’吧？”

　　茜茜轻轻摇摇头，拧开水龙头开始往身上冲水。把肥皂泡沫都冲洗得差不多之后，茜茜站起来进入浴池，挨着林有德坐下。

　　她轻轻靠着林有德的肩膀，脑袋枕在她的肩头上。

　　“我光是这样靠在你身上就已经很满足了，不是所有人都像那个狐狸那样欲求不满啊。”

　　林有德伸手搂住茜茜，这时候他忽然想到一件事，就问道：“听狐狸说，她和你们每个人都磨过豆腐了？”

　　茜茜的表情一瞬间相当尴尬，她把头低下来，用头部的轮廓挡住林有德的视线，不让他看到自己的脸蛋，随后轻声应到：“这个……”

　　“骑士可不能对主人撒谎。”

　　“是的，磨过了。”茜茜用小得几乎听不见的声音说，“当时她跟我说这样能提高作战效率……”

　　“那么我再问你一个问题。”林有德忽然有点恶作剧的想法，就一本正经的问道，“你要按照骑士的守则，如实回答我。”

　　“嗯……”茜茜的声音有些诚惶诚恐的感觉，林有德猜测她可能猜到了他想问什么。

　　“你想和我做吗？”

　　“……嗯。”

　　“有多想？”

　　茜茜沉默了一会儿，然后身体动起来。她跨坐到林有德身上，正面面对着林有德，双手搂住林有德的脖子，随后吻上林有德的嘴唇。

　　茜茜的舌头直接顶开林有德的牙齿，侵入到林有德的口腔中，和林有德的舌头纠缠在一起。

　　长吻结束后，茜茜整个人都已经面对面贴在林有德身上了。

　　“有这么想，我的主人。”茜茜说完再次吻了林有德。

　　“等一下，不做防护的话你怀上就遭了。”

　　“今天是安全的日子。”茜茜顿了顿，随后用埋怨的口吻说，“而且，就算不是安全的日子，也多半不会有事的，不然我也不会那么辛苦才有莉莉丝了。”


第598章 每天上微博都能围观撕逼大戏

　　1939年11月20日。

　　薇欧拉一下飞机就疑惑的看着林有德：“你在搞毛？”

　　林有德收拢马步，撇了撇嘴，然后上前一步抱起薇欧拉，把她像扛麻袋一样扛上肩，一溜烟的往吉普车方向跑去。

　　“你搞毛啊！”薇欧拉大声喊着，挥舞小手拼命砸着林有德的背脊，不过她不使用神姬的力量就手无缚鸡之力，所以根本没对林有德的行动产生任何的干扰。

　　林有德跑到吉普车旁边后，把薇欧拉一下扔进车里，接着直接翻进吉普车的驾驶座，熟练的发动了车子，开着车一溜烟向无忧宫奔去。

　　“你吃错什么药啦！”薇欧拉从后车斗翻进副驾驶座，同时给了林有德肩膀一捶，“发什么疯啊！那么多人都看着呢！”

　　“我是害怕你和伊瑟拉妮娅两人站一起之后自尊心受打击。”林有德话刚说完，后车斗就发出砰的一声，他回头一看，看见喔酱坐在后车斗里，长发随风狂舞着，刚刚那声音大概是她落进车斗发出的。

　　“你啊。”薇欧拉叹了口气，“我看到伊瑟拉比我高了，妮娅比我成熟了，只会为女儿的成长感到高兴而已啦！净瞎操心。”

　　林有德斜眼看着薇欧拉，一脸窃笑。

　　“干、干嘛啊！”薇欧拉的脸刷一下就红了，“真的啦！”

　　“我还什么都没说呢！”

　　林有德刚说完，薇欧拉就抡起小拳头开始拼命的捶打他，一边捶一边说：“叫你坏心眼！叫你坏心眼！”

　　林有德笑得十分的没心没肺。

　　薇欧拉回来之后，比茜茜回来还要忙。毕竟她是德意志共和国的总统，一旦闲下来就有大把的会晤和商谈在等着她。

　　茜茜白天的时候还能陪着林有德或者莉莉丝，薇欧拉回来之后白天基本就见不到人影，就连像往常一样坐在林有德办公桌对面和他一起办公的时间都没有。

　　不过到了晚上，薇欧拉就会像是要把白天浪费在会晤中的时间都补回来一样，跟林有德粘在一起，如胶似漆。

　　转眼间薇欧拉的轮休也到了最后一天。

　　莉迪亚睡着后，薇欧拉轻轻捅了捅林有德。

　　“你还醒着么？”

　　“醒着啊。”林有德小声说。

　　“我之前就想问了，莉迪亚她……”

　　“她不在我身边就会做噩梦，所以之前狐狸和茜茜在的时候，她也是这样，等我们完事了就跑进来和我们一起睡。”林有德不等薇欧拉问完，就解释道。

　　薇欧拉趴在林有德胸口，看着枕着林有德另一边手臂安然入睡的莉迪亚，轻轻叹了口气：“被吓成这样，我都不知道该鄙视她胆小还是该可怜她了。”

　　“这个世界上有擅长战斗渴望战斗的人，自然也有不擅长战斗害怕战斗的人，这很正常。”

　　“我知道啊，不用你告诉我这些。”薇欧拉瞪了林有德一眼，随后目光又转向莉迪亚，“这几天相处下来，我大概也知道她的性格了，她这种上了战场只会拖我们后腿呢。”

　　林有德笑了笑：“狐狸和茜茜也都这样想。”

　　“因为这就是事实啊，那种温吞水又带点迷糊的性格，在战场上简直就是累赘，不过在情场上确是超级大杀器呢，男人们最无法抵抗这种天然的气质了。”薇欧拉斜眼看着林有德，用手指戳着他的胸骨，“这里就有一个沦陷的。”

　　“别这样，明显是她沦陷在我这里了好么。”

　　林有德的话让薇欧拉轻轻叹了口气：“那是你这样想，可在我看来，你现在超级珍惜她的，假设茜茜不乐意和她在晚上分享你的话……”

　　“为什么偏偏是茜茜啊，茜茜不会这样小气的。”

　　“闭嘴，只是假设！”薇欧拉伸手掐了一下林有德的腮帮子，“假设茜茜不乐意和莉迪亚分享你，你一定会帮莉迪亚说话的。我看得可清楚了，你看她的眼神都写着宠爱两个字。”

　　“我看你的眼神也写着宠爱两个字啊。”林有德说着用含情脉脉的目光看着薇欧拉。

　　薇欧拉撇了撇嘴：“我知道啊。”

　　说完她冷不防的吻了林有德。

　　“那啥……”薇欧拉目光游移着，飘向没有拉窗帘的窗户，“我好像……又有点想做了。”

　　“那就来吧。”

　　“就在这里吗？万一吵醒她了怎么办？”

　　林有德笑着摇摇头：“没事的，不信你看。”

　　说着他翻了个身，把薇欧拉抱起来放在莉迪亚身上。莉迪亚扭动了一下身子，用朦胧的声音呢喃道：“林？”

　　“我在这里。”林有德用轻柔的声音回应莉迪亚，少女立刻像是吃了定心丸一样，马上又睡死过去。

　　“看吧，她可是很贪睡的。”

　　“我知道啦，让我起来。”薇欧拉说着要从莉迪亚身上爬起来，但林有德却从后面压了上来，把她的连压进莉迪亚的两个球之间。

　　“今天我们玩点新花样，你喜欢吃夹心饼干么？”林有德笑嘻嘻的问薇欧拉。

　　两天后，1939年11月28日，林有德又出现在了机场，迎接最后一名回来轮休的老婆。

　　伊莎贝拉盯着林有德，疑惑的问道：“你为什么不扎马步了？”

　　林有德哈哈大笑起来。

　　“笑什么啊！我听她们说你每次都扎个马步摆出奇怪的姿势来迎接她们的，所以才问的，真是的，一回来就要莫名其妙被你笑，心情都变得糟糕了。”伊莎贝拉脸整个都臭了。

　　不过林有德有办法迅速让她开心起来。

　　林有德直接抱上去，给了伊莎贝拉一个长吻，还悄悄捏了一下她的屁股和胸。这一切做完之后，伊莎贝拉还是臭着一张脸，但可以看得出来她在强忍笑意。于是林有德胳肢了她一下，伊莎贝拉终于笑出来，顺手还给了林有德一拳，直接把他的肩膀打脱臼了。

　　“正经一点！大家都在看！”伊莎贝拉说。

　　“就是因为大家都在看，你才要好好控制力道啊，随便一拳就能把人肩膀卸了这种事会影响广大人民群众和士兵兄弟们对你们神姬的美好憧憬。”

　　林有德说完伊莎贝拉扑哧一下笑出声：“还憧憬什么啊，用你的话来说，我们都是被猪拱过的白菜，人民群众看到我们都只有惋惜而已。”

　　“几个月不见，你就开始骂我是野猪了啊？”林有德刚说完，就又挨了伊莎贝拉一掌。

　　“你们两个要唧唧我我回去再做啦。”伊瑟拉的声音从背后传来，“真是的，还不如像接我妈妈那时候那样，直接扛起来就跑呢。”

　　“哈哈哈，现在这样反而比直接扛起来就跑要火热一万倍呢。”妮娅的声音也从背后传来，她的口吻听起来就像酒吧和沙龙里钓妹子的轻浮帅哥一样，“我打赌今晚就会开始流传伊莎贝拉才是真爱的说法了。”

　　林有德刚想回头回女儿们一句，伊莎贝拉就轻轻推开他，走向两个女孩子。

　　她首先拉过伊瑟拉，用自己的身体对比了一下。

　　“果然长高了不少，薇欧拉才勉强能碰到我的下乳，我和狐狸经常从后面抱住她，然后把胸部搁在她头顶减轻负担呢。”

　　伊莎贝拉的话让伊瑟拉脸颊微红，她用抱怨的口吻对伊莎贝拉说：“你不要老欺负我妈妈啦。”

　　“没有欺负啊，在我们当中，薇欧拉最受大家的喜爱呢。”

　　“你们不会把她当妹妹看吧。”

　　伊瑟拉说完，伊莎贝拉就嘿嘿笑起来，那笑容让林有德感叹，不愧是和狐狸磨豆腐磨出血来的好姬友，连笑容都开始带上点狐狸的味道了。

　　接着伊莎贝拉转向妮娅，她轻轻咂了咂嘴：“照这个趋势，妮娅明年就能到我下巴了，成长速度真是可怕。”

　　“毕竟我就只有身体强壮这一个优点了，不快点成长可不行啊。”妮娅两手抱着后脑勺——那姿势和某只蓝皮狸猫的主人的招牌动作一模一样，“毕竟将来就是姐姐当教父，我出去当打手的节奏啊。”

　　“教父？”伊莎贝拉回头疑惑的看着林有德。

　　“呃，这个嘛，是我们宣传部门新拍的西西里黑帮题材电影里的一个角色，她很喜欢那个角色。”林有德挠了挠后脑勺，虽然现在是战争时期，但他建立的电影工业还在照常运作，两个月前商定新片拍摄计划的时候，林有德也不知道怎么的突然就想要拍个类似《教父》的片子。

　　伊莎贝拉叹了口气：“我们在前方也听说了你还在继续捣鼓拍电影，当时我就觉得，现在可是战争时期啊……”

　　“战争时期也需要拍电影啊，人民无论什么时候都需要娱乐活动的。”林有德两手一摊，“人民不可能一直靠所谓的爱国热情撑下去，他们需要消费品来满足生活所需，需要娱乐。战争继续下去的话，消费品总会变得贫乏，相比之下，提供娱乐给人民的难度要低得多。”

　　“好吧。”伊莎贝拉耸耸肩，“这方面我是你的手下败将，就不多说什么了。我们是不是已经在机场的寒风中站得太久了？”

　　“是的。”林有德说着对伊莎贝拉做了个请的手势，一行人便开始向早就待命的汽车走去。


第599章 距离600章还有

　　1939年12月1日，林有德动身前往柏林，参加授勋仪式，亲自为“1939冬季攻势”中作战英勇的个人和集体授勋。

　　登台前，伊莎贝拉还在纠结。

　　“我参加这个仪式不好吧？”

　　“奖励前线作战的勇士的时候要有神姬在场，这可是不成文的规定啊，虽然可以让喔酱来——实际上上次我去罗兹授勋也是让喔酱来的，但喔酱毕竟缺乏视觉冲击力。”林有德对伊莎贝拉比划了一下，“视觉冲击力懂吗？你比喔酱的视觉冲击力强多了。”

　　“如果你只是要个大胸大屁股的女人来陪你授勋的话，莉迪亚也可以啊。而且她不是你的一揽子宣传计划的核心之一么，参加这种仪式不正好？”

　　林有德笑了笑，一边搂住伊莎贝拉的腰，拉着她往前走，一边柔声解释道：“莉迪亚按我的宣传计划是‘偶像’，是‘明星’，这就和你有着决定性的不同。你现在是作为在战场上拼杀的神姬，作为共和国的最高战力的代表来出席授勋仪式，所以你可以和我一起给战士们佩戴勋章，而莉迪亚只能在授勋结束之后的慰问演出上唱唱跳跳。”

　　林有德顿了顿，随后坏笑着问：“还是说，你其实想要和莉迪亚缓一缓，你去唱唱跳跳她来授勋？”

　　伊莎贝拉咂了咂嘴：“唱唱跳跳我不行啦，诗朗诵还差不多。”

　　“没人会想听诗朗诵的，大家就想看神姬大人穿着养眼的衣服唱歌跳舞。好啦好啦，老老实实跟着我来。”

　　“可我是英国人啊，而且名义上，我还是女王，直到英国决定新女王之前我都还是联合王国的女王！是你的战俘！让战俘来授勋这很奇怪啊。”伊莎贝拉的表情依然纠结，“你这样太乱来啦。”

　　“可你同时也是我的女人，也是为了保卫德国奋战在第一线的神姬之一，相信我，德国人民乃至全世界信仰泛人类主义的人民现在都不会把你当作英国女王来看待了。”林有德顿了顿，换了一副严肃的口吻，“你现在都到这里了，你要这会儿撂挑子，可就是给我难堪了啊。”

　　伊莎贝拉盯着林有德的脸，嘴巴撅得老高，像是在闹别扭的小女孩一样，不过最终她轻轻叹了口气：“好吧，反正这都是你决定的，到时候德国人反感让现任英国女王来给他们的英雄授勋，可不关我事啊。”

　　“好好，不关你事。”

　　说着林有德松开了搂着伊莎贝拉腰部的手，放开步子沿着台阶向主席台顶部走去，走了几步之后还回头确认了一下伊莎贝拉是不是老老实实跟着自己——不过他显然多虑了。

　　林有德出现在主席台顶端的时候，整个广场都响起震天的欢呼声。

　　展现在林有德面前的是红色的海洋，群众们大多都举着NERV的红色小旗子，军队的方阵则有旗手打着巨大的红旗，而不管军人还是平民，袖子上都戴着红臂章。超大的红色条幅从广场附近每栋建筑上垂下，伫立在远处的勃兰登堡门的每根柱子都被罩上了红色的外衣。

　　目力所及之处，除了天空之外，到处都是红色、红色以及红色。

　　林有德站在主席台上，看着满眼的红色，他突然理解了那些大帝们为什么热衷于搞大排场了。这样的场面让人沉醉，尤其是当你站在俯瞰整个红色海洋的位置，并且清楚的知道台下那些挥舞红旗的人在为你癫狂的时候。林有德清楚的感受到内心急剧膨胀的自信心，同时心底里有个声音在告诫他：绝不能迷失在这突如其来的自信中，否则这自信就会变成狂妄。

　　这时候伊莎贝拉轻声提醒林有德：“该演说了。”

　　林有德这才猛醒过来，上前一步来到话筒前。整个广场的欢呼声立刻安静下去，红色的海洋从刚刚的波涛汹涌瞬间切换到风平浪静的状态。

　　林有德酝酿了一下，开始发表自己穿越之后不知道第多少场演说。

　　当年林有德刚刚加入辩论队的时候，曾经发生过在“一对一攻辩”环节因为脚软直接坐下丧失继续发言的机会的囧事——好在那时候他已经给了对手决定性的一击，所以没有影响评委的评分，反而让评委在点评的时候盛赞他有自信，“但未免太不给对方辩友面子了”，“辩论结束之后大家还怎么做朋友”。

　　所以林有德把当时自己其实是腿软外加太紧张才出错的事情给埋藏在内心的最深处。

　　但是现在，林有德面对下面黑压压的人群——好吧，红丫丫的人群——却没有半点的胆怯，虽然腿肚子还略微有点发颤，但这一点不影响林有德的演说。

　　演说结束后，整个广场再次被震耳欲聋的欢呼声填满，很快这欢呼演变成震天的口号声。

　　林有德在话筒前昂首挺立，脸上的表情装严肃穆，仿佛正在接受臣民膜拜的古罗马帝王。

　　接着阅兵式开始了，林有德这才放松了绷紧的肌肉，轻轻舒了口气。这时候伊莎贝拉靠近他轻声说：“你演说的时候，小腿肚子打颤了吧？”

　　“你注意到了？”

　　“嗯。其实，我在给公众致辞的时候，小腿肚子也会打颤呢，他们都说等我六七十岁的时候，就不会打颤了，因为那时候我只要站起来就会全身一起颤。”

　　林有德也笑了，他稍微想象了一下伊莎贝拉老了以后的样子，然后赶快把脑海里浮现出来的画面给删除掉。

　　“你刚刚想象我老了的样子了吧。”

　　“呃，嗯。是想象了一下。”

　　“然后就嫌弃我了对不对？”

　　“这个嘛……”林有德撇了撇嘴，眼睛继续看着正在通过主席台前的德军受阅部队，“那个时候我大概也没能力去搞年轻妹子了，所以也谈不上嫌弃不嫌弃吧……”

　　“我们神姬就是这点好。”伊莎贝拉说，“别的女人到三十多岁就人老色衰了，善于保养的四十岁就极限了，我们可以一直撑到六十岁呢。甚至还有克里斯蒂娜那种，靠着保养功夫六十岁了还能出来勾搭不长眼的男人……”

　　林有德微微偏了偏脑袋，惊讶的问道：“克里斯蒂娜六十岁了？”

　　“是啊，差不多吧，本来人家能长寿的，结果被你的宝贝儿一下秒杀了。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　他就这样小声和伊莎贝拉聊着天，同时不断向受阅部队挥手致意。

　　检阅结束之后，授勋仪式开始，战斗英雄们列队走上主席台下方的授勋台，司仪官宣读他们的英勇事迹的同时，林有德给他们戴上勋章，而伊莎贝拉则负责为他们进行“祝福”——在德国，神姬都被视为条顿骑士的精神传承者，所以由神姬对勇士进行祝福而被祝福者用条顿骑士的礼节向神姬行礼，这是德国正式授勋仪式的标准环节。

　　之前林有德在前线那是火线授勋，所以省略了这个环节——就算不省略，喔酱大概也不会配合他们弄这套吧。

　　为了配合伊莎贝拉祝福的速度，林有德在授勋完之后走到下一个授勋者面前总要和他聊几句，然后才开始做那一套形式化的东西。

　　进行到一半的时候，林有德突然看见了熟面孔。

　　“我记得你叫汉斯季默？”

　　“是的长官。”汉斯昂首挺胸骄傲的回答，“您几个月前才给我一级铁十字。”

　　“现在我要给你骑士铁十字了，对吗？”

　　“是的长官。”

　　“上次和你一起授勋的两个人呢？”

　　林有德话音刚落，汉斯季默旁边那位就开口了：“我们在这儿呢，林先生。我叫沃尔夫，旁边这个叫詹姆斯霍纳。”

　　“我知道，我也记得你们两个的名字。不简单啊你们三个人，这次是因为什么立功了？”

　　“报告长官……”汉斯季默刚开口，伊莎贝拉就来到林有德身边，轻轻碰了碰他的腰示意自己这边完事了，催林有德继续前进，于是林有德拿出铁十字，挂到汉斯脖子上，和他握了下手之后就移动到沃尔夫面前。

　　沃尔夫不等林有德问，就说道：“我们在城市里利用地形干掉了一台俄国人的魔导装甲，用的地雷和铁拳，还有一根爆破筒。”

　　“哦，这相当不错嘛。”林有德真心实意的赞叹道，“你们得总结你们的经验，然后在全军推广才行。”

　　“我们已经写了很长一份经验总结报告了。”沃尔夫皱起眉头，“我从学校毕业之后还是头一次写这么长的报告呢。”

　　林有德笑了笑，给沃尔夫挂上勋章，然后转向詹姆斯霍纳。詹姆斯倒是没说什么，只是和林有德礼节性的交谈了几句。

　　给步兵们授勋之后，台上换上来一批装甲兵，站在头一个的就是奥托·卡利伍兹。

　　林有德上去就直接和他握手，然后说了句第二天被印在所有报纸头条的话：“了不起啊，虎王！”

　　奥托一脸迷茫——顺带一提林有德身旁的伊莎贝拉也是一脸迷茫。

　　“这是你的绰号，我给你起的。”林有德点了点还不到二十岁的小个子装甲兵的胸口，“装甲兵是出笼的猛虎，而虎王就是你了！这也是我们正在开发的重型战车的名字，虎式！你将会成为第一个驾驶它的人！”

　　奥托·卡利伍兹一脸惊讶，随后又换成了严肃的表情：“我绝不辜负您的期待。”

　　林有德笑着拍了拍奥托·卡利伍兹的肩膀。

　　授勋折腾了一个钟头，终于结束了。

　　最后一批授勋的将士们刚下台，代表慰问演出开始的礼花就射上了天空。

　　穿着漂亮长裙的莉迪亚在礼花的映衬下出现在勃兰登堡门前面，和她一起出现的还有一架BF109战斗机。

　　“大家！”莉迪亚爽朗欢快的声音通过扩音器响彻整个广场，“今天，我首先要演唱林先生创作的新曲：《我的男朋友是飞行员》！这是献给全体空军将士的礼物！”

　　随后音乐声响起，莉迪亚也随着乐曲开始跳起舞来——那舞蹈自然也是林有德亲自编排。

　　这首林有德直接从《超时空要塞》里抄下来的歌曲，说实话有些超出了现在的音乐审美范围——太软太可爱了。林有德还有点担心会不符合大众的审美，可现在由莉迪亚演绎出来之后效果似乎出奇的好，林有德看到台下那些年轻的战斗英雄们全都伸长了脖子看着舞台以及两侧的投影仪，还热情的打着拍子。

　　倒是林有德身边的伊莎贝拉不满的嘀咕：“这歌会不会太俗气了一点？感觉和你之前写的那些恢宏雄壮的乐曲不是一个等级啊。”

　　“我可是多面手。”林有德厚着脸皮来了这么一句，“而且，这种甜蜜蜜的歌不正适合战争时期用来鼓舞士气么？”

　　伊莎贝拉皱着眉，轻轻点了点头。


第600章 啊六百章了值得纪念

　　到1939年12月，战争已经进行了一年半，林有德的军工专家们根据实战中的数据对武器进行了一系列的改良。

　　当然新武器的研发也一直没有停止。

　　林有德早在对土耳其作战结束后，就预料到其他国家也会仿制他的战车，所以那时候他就下令要研制一种可以轻易胜过德军现在装备的主力战车的战车。

　　现在德军的战车用来对付战姬的话，就算交换比糟糕一点也完全可以接受，毕竟魔导装甲的补充速度要比战车慢多了，战姬的精神也需要较长时间的恢复，而血统较高的战姬更属于珍贵资源。上次大战中，打到后期双方高血统战姬几乎绝迹，因此战姬部队的总体作战能力下降得厉害。

　　不过，用装甲部队去硬换敌人的装甲部队就一点都不“赚”了。从与俄军装备的美式战车交手的记录看，美国人的产品虽然有一系列的缺陷，比如故障率高什么的，但作战能力本身并不比德军的战车差。实际开上战场之后，双方的交换比看起来超过二比一，德军优势巨大，但考虑到德军训练水平和作战素养上比俄军占优这点，双方的交换比其实并没有账面上那么好看。

　　如果美国人进入战时体制，每年生产几万辆这种战车提供给俄国，那林有德说不定还真耗不起。

　　因此新式战车的定型和装备势在必行。

　　于是林有德在土耳其战役之后下达的指令就变成了林有德高瞻远瞩的另一个表现，被德国军工人士所铭记。

　　林有德想都没想就把新战车命名为虎式，但实际上这型战车和另一个时空真实的虎式坦克外形差别十分的巨大——差别没法不大，毕竟一个垂直装甲一个倾斜装甲。

　　其实对于虎式，一般人认知中存在着相当多的误区。比如说，大家都觉得虎式坦克机动能力差，但实际上根据奥托·卡里乌斯的自传《泥泞中的老虎》中所说，虎式刚刚列装的时候，是当时德军拥有的机动能力最好的坦克之一，在紧急时刻老虎可以跑出惊人的速度。但在大多数时候，为了保护脆弱的变速箱和故障率很高的悬挂系统，虎式坦克的车组在公路上都只敢开出25公里的时速。

　　也就是说，老虎的机动能力并不烂，只是太娇贵。

　　另外，虎式坦克的装甲其实也没有传说中那么靠谱，另一个时空的苏军有得是可以在相当距离就击穿虎式正面的武器，交战距离低于700米的时候虎式其实就很危险了。按另一个时空的奥托·卡里乌斯的说法，虎式之所以能声名大噪，主要是因为驾驶虎式的都是顶尖的车组，以及那门强力的八八炮。精锐的虎式车组经常能准确把握交战距离，使得俄军无法接近到足以击穿虎式装甲的地方。

　　当时东线德军重型装甲部队的作战准则充满了中国人熟悉的味道：首发命中首发摧毁——一股子PLA味儿。

　　卡里乌斯在自己的自传里对俄国人的T3485和斯大林2羡慕得不行，他认为这两种坦克唯一的缺点就是没有车长指挥塔观察能力不好。

　　说白了，另一个时空的虎式其实只是在豹式坦克下线列装之前用来过度的产品，只是恰好有一帮屌到不行的坦克手开上了虎式，创造出了惊人的战绩。实际上，豹式坦克的综合性能要强于虎式。

　　但这个时空，林有德可不打算让虎王奥托卡里乌斯的异时空同位体开一个临时过度产品。

　　12月10日，林有德亲自邀请奥托·卡利伍兹和他的车组参观了已经被运到波茨坦兵器试验场的虎式战车。

　　“九百马力的发动机。”林有德自豪的拍着虎式的发动机散热盖，“这发动机集合了这些年我努力提升工艺水准的全部成果，它能驱动这台六十吨的钢铁怪物跑出六十公里的极速。而且这车的传动和悬挂都继承了它前辈的光荣传统，简单实用耐操，你们可以放心的在战场上驾驶它奔驰。”

　　林有德说着缓步转到战车正面，指着炮塔前方的大倾角装甲说：“而它的装甲防护也超乎你们的想象，你们以为它只是倾角比较大么？实际上这倾角下面还内有乾坤。”

　　林有德说话的同时，一名工程师爬上战车，摆弄了一下炮塔正面的大倾角装甲，把装甲向上掀开来，展现出里面的空间。

　　“实际上，前面的大倾角装甲板只是主装甲外的附加装甲，和主装甲之间是储物空间。”工程师代替林有德讲解道，“我们在进行了大量的穿甲测试之后想出了这种双层结构，炮弹在击中外侧装甲板之后，因为装甲的倾角会受到一个将它推离飞行轨迹的力，跳蛋现象就是由这种力产生的，而我们设计的这个结构，当炮弹命中下面的主装甲时，受到的力和命中第一层装甲时受到的力的矢量方向是不同的。因为弹芯的长度远远超过两层装甲之间空间的厚度，所以弹芯会同时受到这两个力，这会导致弹芯穿透力大幅度下降，甚至被折断在两层甲板之间。”

　　工程师话音刚落，厨子就问道：“那我们存放在两层装甲之间的东西呢？”

　　“很遗憾，会被击毁。不过我们鼓励大家把东西放在两层装甲之间，因为这样会进一步提高抗穿甲能力。”

　　厨子皱起了眉头，但并没有继续说什么。

　　林有德接过话茬继续说道：“就算没有这个设计，虎式也有比你们现在驾驶的战车更好的装甲，毕竟发动机马力更大了，使得战车可以拥有更重的装甲。另外，我们虎式战车还有另一个强大的地方。”

　　林有德爬上战车，打开炮塔顶端的车长用舱盖，对奥托做了个请的手势。

　　奥托爬上战车，看了眼林有德之后钻进炮塔。

　　“虎式为车长配备了带有炮队镜的车长观察塔，让车长的观察能力得到加强，同时虎式还配备了简单的机械垂直稳定装置，在颠簸幅度不大的时候能够保证虎式的火炮的稳定，也就是说，虎式具备了基本的行进间射击能力。我们还给它配备了一个简单的晶体管换算机，输入标尺上的读数就能得到目标的距离等数据。”

　　这个时候根本没有激光测距仪这种先进的东西，测距完全依靠瞄准具上的标尺来换算，简单的计算装置的加入，可以极大的加快战车的瞄准时间，对远距离精确射击有巨大的作用。不过这种计算装置毕竟不是火控计算机，近距离炮战就用不上了，但垂直稳定装置则可以极大的加强虎式在近距离战斗中的射击准确度。

　　“此外。”林有德站在炮盾前面，用手拍了拍虎式战车的炮管，“我们还为虎式配备了90毫米长管身火炮，炮口初速比你们现在用的75炮更高，同时弹丸更重，能轻易的击穿你们现在装备的战车的正面装甲。我们还为这门90炮准备的新式的弹丸，这种弹丸叫次口径穿甲弹，这种弹药在近距离穿透力巨大，不但能轻易的击毁美国产的战车，对战姬的装甲也有巨大的威胁。”

　　林有德说完，奥托·卡利伍兹从炮塔里爬出来，一脸感叹的对林有德说：“真是太棒了，这新型战车，我已经迫不及待的想要驾驶它开上战场了。”

　　“别急，年轻人。”林有德笑了笑，伸手拍了拍奥托·卡利伍兹的肩膀，“现在样车还在测试，大概明年春天才能量产，你们换装之后还要进行适应性训练，等你们再次投入战场，那已经是40年的夏天了，甚至可能更晚。”

　　“这么晚没问题吗？”奥托看起来有些担心，“俄国人……”

　　“俄国人不可能击败我们，你放心好了。”

　　在另一个时空，本来应该是一种进攻武器的虎式坦克被迫被用来防御，成为德国的战地救火队，但在这个时空，林有德下定决心要让这种战争机器承担他们本应承担的职责。

　　这时候奥托继续问：“那在新车量产之前，我们不就没有事情可以做了么？”

　　“马上就要圣诞节了。”林有德再次拍了拍奥托的肩膀，“你们就好好享受一下圣诞假期吧。假期结束之后来这个试验场报道，我要安排你们参加新战车的测试。之后你们会成为新战车列装教导队的一员，负责教授换装部队驾驶新战车。”

　　奥托·卡利伍兹喜出望外，立刻向林有德敬礼：“明白，感谢您的安排。”

　　“你父亲这个圣诞节也会休假，他的师被我从A集团军群中暂时抽调出来休整了，去和父亲好好团聚一下吧。”林有德说着转向奥托·卡利伍兹车组的另外几人，“你们也回去和家人好好聚一聚，我会给你们每人准备一份纪念品，可以当圣诞礼物送给你们的家人。”

　　“哦，太感谢您了，林先生。”名叫科舍尔的炮手把军帽当成礼帽，向林有德脱帽致敬。

　　而绰号厨师的壮实装填手则对林有德说：“我就不要纪念品了，我就想尝一次满汉全席。”

　　“没问题。”林有德爽快的答应了。


第601章 圣诞停战

　　1939年12月24日，华沙。

　　谢廖沙觉得自己能活到现在简直是个奇迹，更加神奇的是，谢廖沙同村出来的两个老相识竟然也活了下来——格里高利是受过一次伤，但很快就被军医院打发回了前线，结果神奇的和一直留在前线的谢廖沙米什卡又分到了一个部队。

　　“知道么。”米什卡拉了拉盖在身上的毯子，“今天是平安夜。”

　　“你傻了么？”守在机枪旁的格里高利立刻怒骂道，“圣诞节还有一个多月呢。”

　　“你才傻了，德国人用的历法和我们不一样，不，是全欧洲用的历法和我们都不一样，我们用的是儒略历，而人家用的是格里高历。人家明天就是圣诞节，而我们的圣诞节按人家的历法是在一月。”

　　“瞎扯。”格里高利嘀咕了一句，却没继续反驳米什卡，谢廖沙知道这说明格里高利已经被米什卡说服了。

　　“不知道德国人那边会不会有什么活动。”谢廖沙加入对话，“也许今晚他们会有比较丰盛的晚餐什么的。”

　　米什卡耸了耸肩说：“谁知道，之前那个德国俘虏不是说了，德国那边补给状况比起我们来也好不到哪儿去，他们的运力要交给弹药和油料，还有各种装备品，所以他们和我们一样只能吃压缩干粮。”

　　“还有喝难喝到死的咖啡。”谢廖沙摇了摇头，他想到不久前从去抓舌头的侦察兵那里拿到的德国军用速溶咖啡，当时他看包装那么高大上，以为是什么好东西，欢天喜地的用弄了点热水来冲泡，结果难喝得他差点没吐了。米什卡当时也喝了一口，然后感叹说“我宁愿喝泥浆也不愿意喝这玩意”。

　　谢廖沙的话立刻得到米什卡的赞同：“对，那咖啡真是难喝死了。”

　　这时候隆隆的炮声响了起来，躺在他们附近的所有人都立刻清醒过来，竖起耳朵听着天空中的声响——很快大家都发现这炮不是往自己这儿打的，就全部像泄了气的皮球一样蔫了下去，恢复成东倒西歪的样子。

　　“炮兵们也真是不消停。”米什卡拉了拉盖在身上的毯子，虽然战斗民族抗冻，但也依然需要毯子来保暖，如果不是害怕火光吸引来德国人的迫击炮炮击，俄国士兵们肯定会把火也升起来。

　　隆隆的炮声持续了十几分钟，夜晚再次归于寂静。

　　接着，白色的雪花纷纷飘落。

　　所谓的白色圣诞，那是要在和平年代人流熙熙攘攘的大街上，和心爱之人在一起时，才会显得浪漫。在这到处都是残垣断壁的华沙城中，飘飞的雪花只会让人痛苦。

　　“妈的，又下雪了。”格里高利说。

　　“知足吧，我们至少还守着个没多少窟窿的大楼，那些守在连屋顶都没有的地方的弟兄们才真是倒霉，只能靠自己挖的狗洞来躲避大雪。”

　　格里高利没说话，而是继续趴在机枪旁边观察着德国人的阵地。谢廖沙他们镇守的阵地，和德国人之间有一片相当大的广场，广场上唯一的掩体就是那已经被轰得粉碎的喷水池和雕像，之前连续几天的战斗，让整个广场上都堆满了尸体，结果双方都发现想要直接冲过这广场是不可能的，哪怕有战车的支援。

　　格里高利他们驻守在二楼，部署在一楼的反战车炮组已经干掉三辆战车了，德国人战车那黑色的残骸现在就瘫痪在广场靠德国人那头，黑不溜秋的外壳现在被白色的雪盖得差不多了，看起来就像雪地里长了三个瘤。

　　“德国人只要再开上来几辆战车。”格里高利不无担心的说，“就能把半个广场挡住，然后他们可能就可以冲到这边来了。”

　　“也许这正是他们打算做的，也许不是，这和我们有什么关系？”米什卡刚说完，格里高利就举起一只手。

　　“安静，我听见德国阵地那边有声音。”

　　米什卡和谢廖沙都闭上嘴，竖起耳朵听着，周围一直在听他们聊天的其他人也露出凝神谛听的表情。

　　很快，所有人都听到了格里高利所说的声音，并不是因为大家安静下来了，而是因为德国人发出的声音越来越大——实际上，整个大楼里本来就没什么人说话，大家都冻得不愿意开口了。

　　德国人在唱歌。

　　“是圣诞歌赞歌。”谢廖沙低声说。

　　虽然俄国人和德国人属于不同的语系，但双方的圣诞颂歌都用的同一个调子，就算语言不通也能听得出来。

　　大楼里所有人都在安静的听着，当德国人唱第二遍的时候，有人不由自主的跟着唱起来。

　　一时间，两只正处心积虑要弄死对方的军队，隔着布满残骸和尸体的广场，用完全不同的语言，唱起了同一个调子的圣诞颂歌。

　　很快，双方的友邻部队都被传染，加入到合唱中来。

　　安静的战场上只有传达感恩与对未来祈福的歌声回荡着，让人不禁产生了时光倒错的感觉，名为和平的美丽幻影同时出现在双方士兵的脑海里，带着和周围刺骨冰寒截然不同的温度。

　　双方的合唱一直持续到24日的零点，才渐渐结束。

　　第二天，谢廖沙被米什卡的惊呼惊醒。

　　“德国人来了！”

　　谢廖沙的脑子还是一团浆糊，但身体已经神速反应过来，他在完全没有大脑指挥的情况下抓起枪，扑进自己的战位。这时候他的意识才彻底苏醒过来，开始处理眼睛捕捉到的画面。他看见一名德国军官举着白旗穿越广场。

　　“俄军兄弟们，我代表德军提议休战半天！”军官说的一口倍儿顺溜的俄语。

　　谢廖沙扭头看了看自己的两名同乡，发现那两人也是一头雾水的样子，就连平时给人一种聪明的印象的米什卡看起来也十分的困惑。

　　这时候其他人骚动起来，谢廖沙赶忙把注意力转向大楼外面，于是他看见这栋大楼防御部队的指挥官伊万诺夫大尉正走向那名德国军官。

　　他们交谈了一会人之后，互相握了握手。

　　德国军官转身向自己阵线那边走去的同时，大尉转过身，扯开嗓子对大楼里的俄军士兵喊道：“德国人想要打扫战场，回收尸体，还想要交换一下俘虏。所以待会别开枪，我们也派人去吧自己兄弟的尸体搬回来。谁愿意去，自己下楼集合。”

　　二十分钟后，上百名没有携带武器的双方士兵出现在广场上，迈着忐忑的步伐向着对方走去。

　　谢廖沙发现正对着自己走来的是一名和自己年纪差不多的德国人士兵，他看起来紧张得要命。

　　米什卡轻轻捅了捅谢廖沙的腰，小声说：“放轻松点，你的表情都快把德国人吓尿了。”

　　谢廖沙挤出个笑容，对面德国人也回敬他一个因为紧张而呆板扭曲得不成样子的笑容。

　　终于，两边的人面对面了。

　　谢廖沙伸出手：“我叫谢廖沙。”

　　德国人显然没听懂，不过他显然猜到了谢廖沙的意思，便握住谢廖沙的手，开口道：“我练功发自真心（德语音译）。”

　　握手之后，双方开始打扫战场，一开始双方只是各干各的，可不知道谁起了个头之后，双方开始互相帮忙，很快，尸体就被清理得差不多了，闲下来的士兵们开始用手比划着，艰难的交流着，甚至互相交换一些小玩意儿。

　　谢廖沙用自己的伏特加换了一个精致的小打火机，另外他还用自己的卷烟换了一点德国卷烟来尝尝鲜，而米什卡则不知道用什么换了一大包德国人称作“辣条”的东西。

　　“味道还不错。”米什卡嚼着辣条，一边嚼一边点头。

　　紧接着，有人从不知道哪儿弄出一个皮球，于是一场球赛就在满是弹坑的广场上展开了，因为没有什么规则，双方呼啦啦上去了各上去了二十号人踢球，其他上百号人则在周围火热围观，整个广场上充满了年轻人的欢声笑语。

　　最开始来沟通的德军军官和俄国大尉站在一起，两手抱胸看着年轻人们奔跑着，追逐着皮球，脸上都挂着和他们军官身份不服的宽厚笑容。

　　可就在这时候，远方的炮声又响了起来。

　　广场上本来还在飞奔的年轻人们都停下脚步，抬头看着炮声传来的方向，脸上欢快的笑容飞速褪去。

　　炮声让他们忽然意识到，战争还在继续，和平并没有到来。

　　意识到这点的瞬间，所有人脸上都写满了失落。

　　谢廖沙走向离自己最近的德国人，伸出手，德国人也毫不犹豫的回握谢廖沙的手。

　　“打死你大娘。（俄语音译）”谢廖沙说。

　　德国人愣了一下，然后蹩脚的模仿谢廖沙的发音，用俄语回应道：“打死你大娘。”

　　谢廖沙点点头，松开手要转身，这时候德国人却“喂”了一声，谢廖沙停下脚步，回头看着德国人。

　　德国人掏出一大块东西，塞进谢廖沙手中。

　　“巧克力。”他说的仍然是德语，但谢廖沙知道什么是巧克力。

　　“谢谢。”谢廖沙一时间不知道怎么回应，最后抛出了自己会的唯一一句中文。

　　德国人对他笑了，随后戴上钢盔转过身。

　　谢廖沙也转身，跟着大队向着防守的大楼走去。

　　著名的圣诞停战，就这样结束了。


第602章 林有德的鸿图

　　圣诞节结束后，1940年就这样来了。

　　1940年1月7日，林有德召集众将领，规划新一年的战争计划。

　　无忧宫的大会议室里黑压压的坐了一片德军将领，让林有德颇有种回到了德皇威廉在镜宫加冕为德意志皇帝那时候的错觉，而站在会场正中间的他，就是新德意志的主宰者，帝国的新皇。

　　林有德下意识的看了眼自己的黄皮肤，脸上不由自主的露出笑容。

　　“诸位，感谢大家从繁忙的军务中抽时间来到波茨坦。”林有德微笑着对众人说，“但今天这个会议，必须让大家都到场才行，我将向大家详细的讲解我们未来一年甚至几年的作战目标。”

　　说完林有德转向身后的大地图。

　　“上次大战中，鲁登道夫阁下和兴登堡阁下曾经靠着自己卓越的军事才能占领了俄国大量的土地，但他们并没有取得对俄国的胜利。同样的，更加伟大的拿破仑波拿巴甚至拿下了莫斯科，但他最终也只能靠着自己的神姬，体面的退出了俄国。以上这些告诉我们一件事，那就是要用军事占领来打败俄国是很困难的，俄国广阔的国土和恶劣的自然环境，使得我们很难用军事手段摧毁这个国家。”

　　林有德说完，在座的将官中不少表情都出现了变化，皱眉头的有，点头赞同的有，而且和以往不一样的是，林有德以往很受年轻的少壮派军官的拥护，现在皱眉头的人里面却有不少是少壮派的中将和少将。

　　“先生们，我知道你们当中有些人迫切的希望在俄国的土地上获得辉煌的胜利，但这是不现实的。”林有德直接了当的说道，“哪怕只是占领俄国的欧洲部分，都需要庞大的兵力，而俄国的很多土地其实没有执行占领的价值。俄国庞大的领土中，我们需要的其实只是其中一小部分。”

　　林有德说着在地图上比划了一下，于是乌克兰被从俄国的版图中分割了出来。

　　“我们需要的就是这里。我们需要顿巴斯的煤矿，需要整个顿河流域的农产品，需要基辅的制造业，需要克里米亚控制黑海。”林有德继续在地图上画，“当我们控制乌克兰之后，我军的力量将会前出到高加索，我们将占领罗斯托克，然后一路南下，直达里海海边的巴库油田。”

　　林有德话音刚落，就有人说：“林先生，这样我军的补给线就太长了，而且我军的控制区十分单薄，基本被夹在俄国腹地和黑海之间，一旦俄军集中力量实施定点突破，我军将会非常被动。尤其是顿涅茨克到罗斯托夫这一段，简直就是一捏就断的‘蜂腰’。”

　　“是的，所以我们不光会攻占顿涅茨克、卢甘斯克和罗斯托夫，我们还必须攻占察理津，在这里依托伏尔加河建立防御。”

　　说实话，林有德不太想进攻察理津，因为这个地方在另一个时空在1925年被改名叫斯大林格勒，进攻这里实在太不吉利。但是林有德对着地图研究了半天，觉得还非把察理津打掉不可，不然进攻巴库油田的计划就非常危险，俄国人可以凭借察理津到莫斯科的铁路，源源不断的把城市中征召的兵员输送到北高加索附近，向进攻的德军施压。

　　而拔掉了察理津，就能在这里依托伏尔加河建立稳固的防御，成为战线支撑点。

　　林有德现在燃油已经吃紧，另一个时空的德国依靠先进的合成油工业勉强给前线装甲部队提供了足够的油料，这个时空林有德当然也效法这一点——好在之前的德意志帝国因为看到英国人很重视合成油，所以对合成油也挺上心，给林有德留下了相当的基础，因而林有德的德国在合成油能力方面并不比另一个时空的德国逊色多少。但问题是，这个时空林有德的装甲部队都不烧汽油，而合成油工业生产出来的油料大部分都是给汽油机用的，这就很囧了。

　　开战前林有德一直都在拼命的储备给装甲部队的油料，但打到现在，已经开始有些吃紧了。如果开战时间往后推移一点，林有德把中东经营好了，可以往德国输油了，那情况就会好很多，可惜开战时间这东西，林有德实在决定不了。

　　所以明年林有德必须打开通往巴库的陆地通道。

　　实在不行，也得拿下乌克兰，这样就能切断俄国和巴尔干之间的陆地通道，将大大有利于林有德用外交手段争取罗马尼亚转向泛人类主义。

　　罗马尼亚有粮食也有油田，在上次大战中，罗马尼亚的粮食让德国硬生生的多撑了一年，不然战争可能在1917年就该结束了。

　　所以，拿下乌克兰意义重大。

　　林有德向自己的军官们解释完这一点后，曼施坦因举手提问道：“我们争取罗马尼亚的把握有多大？”

　　“只要拿下了乌克兰，我们几乎可以肯定能争取到罗马尼亚。要知道在泛斯拉夫联盟中，只有罗马尼亚的军队乖乖的呆在自己的领土上，没有响应俄国的召唤。而罗马尼亚人在向我们宣战之后，仍然允许我们在他们的首都布加勒斯特保留领事馆级别的外交机构，这也充分说明了这一点。罗马尼亚人在观望，看我们和俄国谁更强。”

　　林有德刚说完，坐在传统派军官当中的隆德施泰德说：“罗马尼亚的神姬听说是个阴晴不定的家伙，我们可以信任她么？”

　　“当然不可以。”林有德回答得也干脆，“但是只要双方有共同利益，那么就有合作的可能，罗马尼亚有神姬，所以早就想做巴尔干霸主，只可惜左边是奥匈右边是俄国，他们只能倒向其中一方。现在我们可以开出一个诱人的条件给他们，我们可以把保加利亚等现在还没有加入泛人类主义同盟的国家都划给罗马尼亚，让那位喜欢夜晚活动的神姬大人成为名副其实的巴尔干女王。”

　　保守派军官们当中响起一片议论声，然后一名林有德不认得脸的中将举手提问道：“这个进攻计划只能我们自己来完成么？我们是否可以得到一些外部的援军？据我所知，土耳其新政府现在是倾向于泛人类主义的，我们是否可以期待土耳其正式加入人类革新同盟之后在高加索以南发动攻势和我们互相策应？”

　　“不能说没有这样的可能，但我们制定作战计划，必须以最不乐观的情况为准，不是么？”

　　林有德说完，下面再次传来一阵议论声，然后坐在保守派最前面的哈尔德慢条斯理的提问道：“我们什么时候可以在战场上得到法军的支援？”

　　“法国人的内讧结束之后，法军就会出现。”

　　“您就不能想想办法，让法国人立刻结束内斗吗？还是说，您已经默许了那位可爱的夏莉小姐继续趁着置身事外的机会壮大法国的实力？”

　　“现在我们前线还没有出现兵力不足的情况。”林有德盯着总喜欢和他唱反调的参谋长，在另一个时空，哈尔德也和小胡子唱了不少反调，所以林有德对这个时空哈尔德的所作所为倒也不怎么惊讶。

　　“兵力总是越多越好。”哈尔德似乎并不打算就此退让，“确实现在我们前线很充实，但法国人来了之后，可以把法军部署到喀尔巴阡山一线，当我军开始进攻乌克兰的时候，他们也能越过山脉从旁策应我军的攻势。”

　　“关于这一点，匈牙利和其他加盟共和国的军队在需要的时候会这样做的。”

　　“可他们还需要防备罗马尼亚。”

　　林有德板起脸，摆出比刚刚要严厉许多的表情：“哈尔德上将，我必须提醒你，外交方面的很多事情是机密事项，你最好不要把手伸得太长。”

　　“好吧。我很抱歉。”哈尔德撇了撇嘴。

　　林有德继续说：“总而言之，今年的基本目标就是占领乌克兰，为了达成这个目标，我们首先需要在去年冬季攻势的基础上继续前进，抵达波兰和乌克兰的边境，另外，我们在六月上旬之前需要重新夺回卢布林，这样围攻华沙的俄军部队的侧翼就会完全暴露在我军面前，只要俄国人不傻，他们就会结束对华沙的围攻，后退重整防线。”

　　“如果他们不撤退呢？”曼施坦因问，“从去年的交手看，俄军部队完全可能在侧翼暴露的时候继续坚守，把所谓的侧翼也变成一条战线。”

　　“那样的话，我们就突破他们的战线，向比亚韦斯托克前进。”林有德顿了顿，“预计这行动会让我们对乌克兰的攻势推迟到八月，但我们将会大量歼灭俄军的有生力量。在俄国的土地上进行冬季作战是愚蠢的，但乌克兰，尚且在我军将士可以忍受的范围内，我们今年可以再用一次漂亮的冬季攻势，控制乌克兰。”

　　说完林有德扫视整个房间，确认是否还有人有意见。见没人吭声之后，林有德说：“那么，诸位，就按照以上大方针，开始制定今年的计划吧。我希望在一月底之前看到初步的计划，然后二月就开始进行作战准备。”


第603章 无忧宫的客人们

　　会议结束之后，林有德马不停蹄的前往无忧宫的离宫。

　　在离宫的小会议室，林有德见到了来自乌克兰的客人。

　　这位客人有着一颗微秃的脑袋，宽宽的额头上有三条很明显的平行皱纹，额头下面的眉毛也很有特典的排成一条直线，整个人的面相就给人强烈的几何感。

　　“哦，谢尔盖耶维奇先生，久仰久仰。”按道理，林有德不该说“久仰”，因为这个时空人家还那么大名气，但林有德不是这个时空的人，他一看眼前这位中年人的脸，脑海里就不由自主的浮现出他十几年后的面容。

　　林有德还刻意看了看乌克兰客人的皮靴，暗自感叹果然是一双很适合用来敲桌子的好鞋。

　　“林先生，幸会幸会。”尼基塔·谢尔盖耶维奇用生疏的中文对林有德说，同时握住了林有德伸出来的手，显然他只是临时抱佛脚学了这么一句中文，再说下去就变成俄语了。

　　林有德也无所谓，反正他有语言外挂。

　　“林先生，上次您向我许诺，今年到来之前，德军会推进到波兰和乌克兰边境。”

　　虽然一副谦恭的语调，但是这位准秃子的话语的内容却一点都没有谦恭的味道，直接就直击林有德的“痛处”。

　　“战场总是瞬息万变的嘛。”林有德脸上依然是平和的笑容，“我们为了打通到柯尼斯堡的路上交通线，抽调了一些兵力和给养给北方，所以B集团军群没能按计划继续进攻。但是，谢尔盖耶维奇先生，您和您的同僚应该已经见识过我军强大的突击能力了吧？”

　　准光头晃了晃脑袋，微微抽动嘴角，笑着回应道：“是的，我们已经见识到了。”

　　“现在的俄军部队没有办法阻挡我军的装甲突击，如果有你们的配合，俄军将会更加不堪一击。”

　　“我们完全相信这一点，林先生。”尼基塔·谢尔盖耶维奇脸上的笑容十分的殷勤，“不过，为了起事成功，我们希望能武装更多的工人，所以我们需要更多的武器和弹药。”

　　“我以为，你们已经争取到足够拿下俄军军火库的部队的支持了呢。”林有德板起脸，挑了挑眉毛，“亲爱的谢尔盖耶维奇，我们输出的是泛人类主义的革命理想，如果不是我们正和俄国开战，你们甚至可能必须要独自去实现这理想。就像塞尔维亚那样，塞尔维亚的革命者几乎成功了，要不是有可恶的俄国的干预，现在塞尔维亚共和国早就以独立国家的身份光荣的加入人类革新同盟了。”

　　“是的，我知道，塞尔维亚同志令人敬佩，他们的遭遇也让人痛心，但是……”

　　“谢尔盖耶维奇同志！”林有德陡然提高声调，“革命的成果不是天上掉下来的馅饼，我们当然可以给你们提供武器弹药，但这是为了让你们不至于完全赤手空拳去对抗俄国的军警！而且，我已经答应对乌克兰发动攻势了，你不该继续向我要求力量，而是应该向基辅的广大人民群众去要！人民群众才是力量之源，泛人类主义的德国就是靠着人民群众才建立起来的！去发动群众，依靠群众！谢尔盖耶维奇！”

　　准秃子抿着嘴，老半天才点点头：“我明白了，林有德同志。”

　　“我提醒你。”林有德用严肃的声音说，“我军的作战计划，是以没有任何其他力量的援助为前提制定的，没有你们的起事，我军也仍然将占领乌克兰全境，到时候乌克兰的泛人类主义运动就会由德国本部全面接手，那时候就算乌克兰革命了，也不是按你的意思革命的乌克兰，你明白我的意思。”

　　“是的，我明白。”

　　“记住，谢尔盖耶维奇，我在掌控民心方面，比你在行得多。”

　　“是，我知道。”尼基塔·谢尔盖耶维奇的宽额头上，出现几滴细小的汗珠。

　　“好了，你还有什么问题么？”

　　“没有了。”

　　“那么，就这样，你可以到我的中国餐厅去享用一餐正宗的中国菜，然后我的人会安排你从罗马尼亚入境乌克兰。”

　　林有德说完，就做了个“你走吧”的手势，于是尼基塔·谢尔盖耶维奇站起来，向小会议室的大门走去。

　　准秃子刚离开，小会议室另一侧的门就打开了。

　　“刚刚那位，该不会就是乌克兰独立运动的领导者吧？”夏莉走进小会议室。

　　“是的，别看他这样，实际上相当有能力，而且野心相当的大。”

　　“看得出来，我在隔壁就闻到了野心的味道，真难为你能够完全压制这家伙呢。”夏莉说着在林有德对面坐下，向林有德露出微笑，“那么，接下来你是不是该向我施压了？”

　　“今年三月，法军要抵达前线。”林有德也不和夏莉兜圈子，直接亮底线，“不能再拖了。”

　　“你控制了这个国家全部的神姬，竟然还要顾虑德军统帅部的意见。”夏莉轻轻摇了摇头，“我完全无法理解呢。”

　　“你以为我的老婆们会无条件赞同我的想法么？她们都有自己的独立人格和意志，如果我的做法严重违背她们的准则，她们就会和我决裂。”

　　“哦，会吗？”夏莉明显一副不相信的口吻，不过她马上耸了耸肩，说，“也许真是那样也说不定。不过，好消息是，三月之前将会有一个集团军的法军开赴东线，并且参加战斗。坏消息是，我的将军们希望能够像上次大战中那样，组建一个联合指挥体系。”

　　林有德不由得皱起眉头，上次大战中，英法联军的联合指挥体系根本就是个笑话，英法两军完全是在各自独立策划进攻作战，英军在弗兰德斯田野和德军打生打死，法军则在法国本土不断的浪费法军士兵的生命。难得的几次联合攻势，双方的进攻也是独自组织的，经常发生英军被德国人扫得哭爹叫娘无法前进，法国人却突破了几道阵地的事情（或者反过来）。

　　夏莉看着林有德的脸说：“看来你很清楚这个联合指挥体系意味着什么嘛。”

　　“我当然清楚，上次大战才过去多久？”

　　“所以，就算法军抵达前线，恐怕也不能发挥像你想象的那么大的作用，我觉得你还是把法军配置在不那么关键的地方执行防御作战比较好。而且，虽然我是个法国人，说自己国家军队的坏话不太好，不过，法军确实对你的那套进攻理论一窍不通，不管是装甲突击，还是你现在的所谓滚动进攻，我们都玩不动，所以如果你把法国军团当作你的进攻战车的一部分，那肯定是要出岔子的。”

　　林有德耸了耸肩。

　　“实际上，我的将军们希望把法军放在喀尔巴阡山上，在未来的攻势中策动正面进攻的德军主力。”

　　“这倒是个好主意。”夏莉果断赞同道，“不过，现代法军基本没有高山作战的经验……”

　　林有德不由得叹气。

　　“你还是不想出兵是吧？”

　　“是啊，因为现在的局面，我要出兵就只能先出动我自己的嫡系，然后南方那帮人才会派兵。说实话，我现在有点后悔成为法国总统了。”夏莉看着林有德，表情十分的微妙，“我当时，说不定真的应该带着我的领地，宣布加入德国，成为德意志共和国的加盟共和国，虽然那样会被骂做法奸，但至少不会像现在这样整天殚精竭虑。国家元首的宝座这东西，真是不坐上来就不知道坐起来有多难受。”

　　林有德笑了。

　　“在长刀之夜之前，我的感受和你差不多，那种想要做什么都有人跟你唱反调的状况真是令人十分的火大。有些事情明明是大好事，傻子都看得出来对国家是有利的，但就是因为这事情是你提出来的，是你要做，那些反对派就会不分青红皂白的反对。民主制度的低效率，就是由此而来的。”

　　林有德顿了顿。

　　“反正统治德国这么多年，我深刻的感受到，只要统治者够贤明，独裁就会对国家民族有好处。由此也就不难理解历史上那些明君同时也是独揽大权的独断者这件事。倒不如说，在一个内部有大量不同利益集团的大国，想要做出一番成就，就必须拥有能够压服所有利益集团的强权。”

　　夏莉歪了歪头，想了一会儿之后，对林有德咧嘴露出微笑：“你说得很对，只可惜，现在的我在法国没有足够压服所有利益集团的强权。尤其是在你和俄国开战之后，国内那些人甚至开始无视我的‘后盾’了。”

　　夏莉的后盾就是林有德的德国，而当林有德注意力完全被东线战事吸引的时候，法国的各个派系自然会越来越不把这个后盾当回事。

　　林有德看着夏莉，脸上露出微笑：“所以，你这次来，就是想要加强这个后盾的存在感，是吗？”

　　“不。”夏莉对林有德莞尔一笑，“我只是有些累了，想要度假。正好，我听说你的女人们都不在家，所以就来了。”


第604章 提到法国就想起放假了

　　“很不巧。”林有德对夏莉两手一摊，“我这里还有两位美少女陪着我。”

　　夏莉弯起嘴角。

　　“我还以为你会很乐意的接受呢。”

　　“我现在对法国内政干涉能力有限，而你。”林有德顿了顿，“而你是无利不起早的类型，既然没有证据表明你突然对我有了感觉，那么你的倒贴只能是一个玩笑，如果我屁颠屁颠的答应下来，反而会丢印象分呢。”

　　夏莉露出爽朗的笑容：“你说得没错，不过，来度假这点是真的。”

　　“法国歌舞升平，你不在法国度假，跑到消费品几乎全部要靠法国供应、街道上到处都是军队的德国来度假？”林有德摇摇头，满脸都写着“我不信”。

　　夏莉眯缝着眼睛看着林有德，脸上笑意依旧。

　　“度假的质量，其实不在于在什么地方，而在于和什么人过。我觉得到你这里来能度过一个更加有趣的假期。”

　　“有趣啊……”林有德撇了撇嘴，“我接下来，要去武器试验场视察新武器的测试，我不知道这对你来说算不算有趣呢，夏莉小姐。”

　　“当然有趣。”

　　林有德轻轻摇了摇头，站起来对夏莉做了个“这边请”的手势。

　　莉迪亚从来对武器装备没什么兴趣，林有德去视察军备一般都只有喔酱跟着。林有德的士兵和雇员们似乎都把喔酱当作可以投喂的小猫之类的存在，根本就没把她当神姬，所以带个能让人一眼就意识到是神姬的家伙去视察工作也挺有必要。

　　毕竟这个时空大家都很重视神姬，认为和神姬见面将会带来好运，所以只要神姬出现在大众的视线里，向他们微笑，就能起到鼓舞士气的效果。所以林有德才那么频繁的派出莉迪亚带着他三女儿到处去巡演。

　　夏莉也站起来，往林有德这边走了两步，才似乎突然想起什么，停下脚步向林有德询问道：“我要不要去换一身更受士兵们欢迎的衣服？”

　　“不，没有必要。”林有德摇摇头，“你现在这身就挺好，至少我很喜欢。”

　　“谢谢。”夏莉拿出完美的社交礼节向林有德道谢。

　　出了离宫的门之后，夏莉自然而然的挽起林有德的手臂。林有德也是身经百战的男人，这种程度的亲密接触根本不痛不痒，什么反应没有，坦然接受。

　　就这样，林有德和夏莉在一干仆人的目送下上了吉普车。

　　“你亲自开车？”

　　“是啊，最近我总喜欢这样玩。”林有德说着关上车门，这时候喔酱直接爬上吉普车的发动机前盖，靠着挡风玻璃坐下。

　　“坐前盖和坐后座有什么不同么？”夏莉疑惑的问，“这车明明敞篷啊。”

　　“我想她是喜欢发动机在屁股底下震动的感觉。”林有德耸耸肩，然后发动了汽车，娴熟的操纵汽车在离宫前的小广场上转了个圈，开上无忧宫内的石板路。

　　车子在石板路上轻微颠簸着，夏莉一边手扶着车门边缘，另一边手按住乱飞的头发，对林有德说：“你为什么不把无忧宫的道路也按照你制定的标准整修一遍？”

　　“因为我喜欢石板路的古朴。”林有德看了夏莉一眼，“这石板路一般只有我和我的妻子女儿们会用，仆人们和货运车辆用的道路都是新修的，全部按照我制定的一级公路的标准建造。和波茨坦新城的道路是一样的。”

　　“这样啊，想想还真是讽刺，叫喊着要让人民过上平等生活的人，连日常使用的道路都和平民不一样。”

　　“是不是觉得我很伪善？”

　　“是啊，不过我们只是彼此彼此而已。”

　　林有德笑了笑，在短暂的沉默之后，他用和刚刚那种轻浮语调截然不同的认真口吻说道：“这些年我发现一件事，那就是人民当中的大多数并不反感我过这样的生活。我原本以为我占用宫殿这样的行为，激发起很多人的仇富心态，所以努力让自己出现在公众场合的时候显得简朴一些，衣服都尽量选择平庸的款式，让自己显得平淡无奇。但我发现我错了，因为生活作风仇视我的人确实有，但数量却很少，大多数人给我的感觉……”

　　“他们把你过这样的生活视作理所当然的事情，对不对？”

　　“是啊。”

　　“你在中国国内是平民出身吧？”

　　夏莉突然转换话题让林有德有些不适应，不过他还是立刻回答说“是”。当然根据林有德掌握的情报，这个时空林有德家里绝对不算平民，能把孩子送到德国求学的家庭能“平”到哪里去？

　　不过，林有德穿越前确实是出生在一个平凡的平民家庭，生活虽然不错，但那是因为中国的平均生活水平线提升上来了。

　　“那么你会如此惊讶也属于正常。”夏莉继续说，“我作为神姬，记事的时候起就处在社会顶端，我很清楚人类对等级社会的接受程度有多么的高。只要生活还能过得去，大多数人都会安心的呆在自己所处的阶层，把这视为理所当然的事情，就算看到高层的人过着比自己奢靡的生活，他们更多的也只是羡慕，他们内心期望的不是粉碎更高的阶层把这些人拉到和平等的位置，而是期盼着能跻身更高一级。”

　　说着夏莉扭头看着林有德：“所以之前我一直想不太明白，历史上那些翻天覆地的大变革都是怎么发生的，研读过你的理论之后，我意识到自己找到原因了。那些大变革不是因为人民突然觉醒了，所有人都想要粉碎比自己更高的阶层了，而是因为随着生产力的发展，新的社会上层形成了，他们要取代旧的上层结构，于是变革就发生了。变革结束之后，人民继续满足于阶层社会，不同的是，在人民脑袋上的上层结构发生了变化。奴隶主变成封建主，再变成资本家。”

　　“我说。”林有德瞥了夏莉一眼，“你真的不考虑加入我的后宫，成为和我一起攀登新高峰的同伴么？”

　　“我一直在考虑啊，林有德先生。”夏莉笑着回应道，“可能还要再考虑上一段时间。”

　　“成为老女人之后，我就不一定要你了哦。应该说，你考虑的时间越长，我不要你的可能性就越大。”

　　“感谢您的提醒。”

　　林有德操纵车子转了个弯，远处已经可以看到武器试验场的大门了。

　　“今天我们要看的是什么武器？”夏莉十分感兴趣的问。

　　“我们的下一代战车。”

　　“只是战车？”

　　林有德往夏莉的方向扫了一眼，发现女孩看起来有些不满。

　　“你要是想看其他的东西，我接下来陪着你逛就好了。”说着林有德把车开进试验场，一进场，他们就大老远的看到停在试验场中的虎式原型车了。

　　“我不得不说。”夏莉看着原型车，“这东西看起来比你们现在用的那型号要漂亮多了，当然也大多了。”

　　“实际尺寸并没有增加多少，大多了只是你的错觉。”

　　林有德直接把车开向原型车，在战车旁边停了下来，停车的时候战车里的卡利伍兹车组已经全部跳出舱门，在战车履带旁边列队迎接林有德到来。

　　“这车感觉如何，小伙子们。”

　　林有德一边打开车门下车，一边询问道。

　　“非常好。”奥托·卡利伍兹率先回答，“新的车长指挥塔确实有效的保证了视界，不过我还是更喜欢探出脑袋来观察。”

　　“如果你觉得那样更好，那就那样，不过我们是不会停止改进车长的车内观察条件的。”林有德转向炮手，“你的感觉呢，大块头。”

　　“新增加的计算设备虽然好用，但是先生，我敢打赌，熟练的炮手大部分都不会使用这个玩意儿。比起傻乎乎的扭数字让机器计算，我更愿意相信自己的经验，然后把时间省下来多开两炮。不过，火炮垂直稳定系统相当不错，优秀的炮手完全可以做到移动中射击，这将是个了不起的改变。”

　　科舍尔说完，夏莉抢在林有德说话之前问道：“也就是说，这种新型战车可以更好的对付战姬？”

　　科舍尔皱着眉头打量了一下夏莉，然后向林有德投来征询意见的目光。

　　林有德伸手搂住夏莉的腰，然后对科舍尔点点头。

　　科舍尔立刻回答夏莉的问题：“不，小姐。我们运动的时候，战姬也在运动的话，我的瞄准镜很容易丢失目标，反而不容易打中她。我想在对付战姬的时候，我更愿意停下来射击。但如果目标是敌人的战车，或者战防炮，那可以运动中射击将成为巨大的优势。因为我们在运动，敌人更难打中我们。”

　　现在这个年代，直射火炮基本都只有简单的瞄准具，要击中运动目标需要非常熟练的炮手，这也是战姬能够横行战场的重要原因。林有德用战车对付战姬，实际上走的也是用火力来弥补命中的路子：几门炮面对战姬可能直到被全部摧毁也不能取得几次有效命中，那我给整个部队都装备上七五炮，让你战姬一旦出战就面对六七十门直射火炮，你总是要被打中的。

　　夏莉若有所思的点点头，然后扭头对林有德莞尔一笑说：“呐，‘亲爱的’，我想进去看看。”


第605章 山上的朋友们水里的朋友们

　　“可以啊。”林有德反而有些奇怪，“你从来没进入过战车内部吗？”

　　“是啊，在法国，我做什么都有人看着，会被人当作把柄横加指责。”夏莉耸了耸肩，“虽然大多数都是些没什么意义的指责，既不会改变力量对比，也不会让舆论彻底改变，但看着还是十分的恶心。”

　　“而现在到了德国，就可以把一切都套上‘外交’这个理由对吗？”

　　“错，现在进去没问题是因为这是德国最新式的战车，反对派没那么傻，不会给我机会辩解说我是为了窥探德国最新技术才爬进战车的。”

　　说着夏莉就爬上战车。

　　结果用力过猛裙子被撕烂了一块，露出里面的打底裤。

　　林有德想笑，好不容易才憋住。

　　夏莉倒是很淡定，把裙子一扯，剩下的部分都扯掉，长裙就变成了短裙。不过林有德其实也没看到什么福利，因为夏莉裙子下面打底的灯笼裤并不短，别说春光了，连大腿都遮了一半。

　　“这下法国的反对派有事情可以说了。”没看成福利的林有德在下面揶揄道，一边说一边安慰自己有大白腿看也相当不错了。

　　夏莉却站在战车车体装甲上转了一圈，对林有德笑道：“我一直想要试一试短裙的滋味呢，虽然季节弄错了，但好歹也算是了了一桩心愿。”

　　林有德一直在德国推广短裙、现代内衣裤和比基尼式泳装——作为一个变态哦不绅士，他怎么可能不努力为广大男性同胞谋福利。

　　林有德耸耸肩，纵身爬上战车，双手抱住夏莉的腰，把她托上炮塔。

　　“谢谢。”

　　夏莉说着探头往战车内部看去，然后指着炮塔前部的位置说：“那个是炮手的位置吧？”

　　“是啊，你想体验下当炮手的滋味？”

　　夏莉没回答，直接钻进战车，这一次她很小心的没有让裙子再被什么东西挂到。她坐上炮手的椅子，然后回头看着还在战车外面的林有德说：“那么，我该怎么操作这些东西呢？”

　　林有德只是个半吊子，他回头看了眼科舍尔，后者很知趣的移开了目光——其实刚刚夏莉说的是法语，科舍尔应该听不懂，但一般人用猜也该猜到大概的内容了。

　　于是林有德爬进战车，下到车长的位置。

　　车长的位置并不比炮手高多少，要探头观察就得站在位置上，坐下就可以关上舱盖。林有德弯下腰，脑袋便凑到了夏莉头顶。

　　“踩踏板可以控制炮塔左右旋转，踩得幅度越大转得越快，可以根据瞄准的需要灵活控制。”林有德按着记忆指点夏莉，后者马上就照做，于是战车的炮塔嗡嗡宣传起来。

　　“哦，动了！”夏莉看起来很高兴，“然后是用这个来调整炮管高低么？”

　　夏莉提问的同时就触动了俯仰机，于是炮管开始垂直转动，炮膛车内部分向下沉下去。

　　“然后我该怎么装炮弹呢？”夏莉回过头看着林有德，看起来很兴奋。

　　而林有德终于如愿以偿的拿到了福利：从夏莉冬季洋装的领口可以看见些许的春光。

　　“你不能装炮弹。”林有德说着下到装填手的位置，新战车参考了装甲兵的实战经验，车内结构在设计的时候就考虑到成员昏迷或者死亡的时候快速顶替的问题，因此在车内移动起来很方便。

　　林有德从弹药架上抽出一发炮弹，填入弹膛，关上炮门，随后伸长手从车长位置旁边的架子上拿下无线电话筒，他刚要通知试验场这边要开炮，夏莉就按下了射击键。

　　九十毫米炮射击的后坐力让战车整个晃动了一下，射击的声音在战斗室内回荡，盖过了空转中的发动机的声音。

　　“哦，打中了打中了！”夏莉脸贴在炮长的射击瞄准镜上，右手扶着瞄准镜的调整旋钮，左手在空中挥舞着拍着林有德，“我打中了那个靶子！那是靶子吧？”

　　林有德拿过无线电，向试验场确认夏莉到底打中了什么。

　　“很不幸，那是我们刚完成测试的改进型卡车。”

　　林有德的话，让夏莉眼睛离开瞄准镜，扭过头来看着他。

　　“我没开玩笑。”林有德回应着夏莉的目光。

　　少女吐了吐舌头。

　　“所幸车上没人，不然的话法德关系就要受影响了。”

　　“那我就只好更卖力的讨好德国的统治者来消除这种影响了。”

　　林有德想了想，说：“那不如我们调转炮口向试验场调度楼开火好了。”

　　“这个提议很有魅力，不过还是等下一次吧。”

　　说着夏莉向后转身，爬上车长的位置，然后车长的舱口爬出了战车。

　　林有德爬出战车的时候，夏莉已经下到地上，她回头对林有德说：“腿有点冷了，你借一件洋装给我吧。”

　　“我送一件给你吧。”林有德说。

　　当天晚上，林有德和波兹南的通电话的时候，狐狸一上来就问道：“听说夏莉在你那里？还是以度假的名义？”

　　“是啊。”

　　“你可不要忍不住就硬上哦，对夏莉这样没用。我估计你硬要推倒她的话，她会接受，然后利用你一番，而且那样的话，你们永远就只能当炮X了。”

　　“在外界看来，除了薇欧拉之外，你们几个也都是我的炮X而已啊。”林有德调侃道。

　　“是没错啦，不过我的意思你也明白吧？”

　　林有德轻轻点了点头。

　　“不过，现在来讲我完全看不到得手的可能性啊。”他喝了口酒，继续对听筒说，“要不干脆当个炮X也不错。”

　　“你啊，身边不还有喔酱和莉迪亚么，干嘛还那么饥渴。你要真忍不住了，就来波兹南劳军啦。”

　　狐狸话刚说完，林有德就听见她那边传来“背景音”：“什么劳军！才没有这回事呢！这里才不需要什么劳军呢！”

　　“听到啦？”狐狸问林有德，“薇欧拉刚刚说‘我寂寞得要死了快来插我’，翻译完毕……哇痛痛痛，别捏耳朵啦！尤其是头顶的耳朵……”

　　狐狸的声音一下子远去，接着薇欧拉的声音传过来：“听好了！别信那个狐狸的话，你还有更多重要的事情要做吧？”

　　“还好吧，现在前线这么平静。”林有德顿了顿，“去波兹南劳军也是个选择呢。”

　　“别过来！没事做的话就去多和夏莉套近乎，让她输送更多的法军到前线来，我们虽然兵力还很充足，但炮灰什么的能多一点就是一点！”

　　“好好。”林有德连声应到。

　　然后薇欧拉强调了一句“过来我就恨你”之后，挂断了电话。

　　林有德放下听筒的同时，夏莉打开门进入房间。洗完澡的少女换上了一件宽松的睡袍，还残留着些微水分的头发在电灯的光芒中闪闪发亮。

　　“看来电话打完了。”夏莉一直走到林有德的办公桌前，在薇欧拉和伊瑟拉两母女的专用位置上坐下，随手翻动着桌上堆着的文件。

　　“刚洗完澡就穿睡衣和男人共处一室，这难道不会有伤风化么？”

　　“法国是个开放的国家啊。在法国，男人有情妇和女人有情夫都太正常了。”夏莉说着翘起二郎腿，看了眼酒柜，“如此良宵，不喝一杯么。”

　　“当然要喝。”林有德起身拿来酒和杯子，直接来到夏莉面前，杯子往桌上一方，屁股就靠上办公桌的边缘。他给两个杯子满上，然后向夏莉举杯。

　　“就为了德法友好吧，干杯。”

　　两人轻轻碰杯，然后一饮而尽，林有德立刻又给自己和夏莉满上，他刚放下酒瓶，还没开始想下一次干杯的理由，夏莉就站起来。

　　“按照法国的习惯，像这样的时候应该喝交杯酒。”

　　“哦是吗？”林有德微微挑了挑眉毛，他为了在外交访问的时候不出丑，可是恶补过各国上流社会社交礼节，可从没听过法国人在这种时候要喝交杯酒这一条。

　　不过人家美少女都发出邀请了，没理由拒绝，反正也不会吃什么亏——这样想着，林有德就举起酒杯，举杯的手臂和夏莉的手臂扣在一起，然后才把酒一饮而尽。

　　“说实话。”林有德轻轻抹了抹嘴边漏出来的酒水，“喝交杯酒的难度比我想象的大，尤其是在要喝得优雅的情况下。”

　　夏莉笑了笑，随后她把空酒杯放在办公桌上，说：“我试着穿了下你提供的那套内衣。”

　　“哦是吗，感想如何？我在自己的女仆中推广了一下，人气很高呢，不过也有女仆表示裙子下面只穿一个三角片太害羞了……”

　　“裤子挺舒服的，害羞什么的完全没感觉，反正有外衣遮着嘛。就是那个新式的胸托，戴着不太舒服。”夏莉说着扭了扭肩膀，胸部也随之晃动起来。

　　“怎么会。”林有德微微皱了皱眉头，心说难道罩子穿起来还会比这个时空现在主流的束腰和胸托难受？

　　“真的，你帮我看看怎么回事吧。”夏莉说着就解开了睡袍前面的系绳，把袍子往两边一拉。

　　林有德不由得咂嘴。

　　“夏莉小姐，我设计的内衣上装部分是要包进去的，不是托在下面。”

　　“包进去？”

　　林有德点点头，然后面不改色的伸出手，把夏莉的球塞进衣服里，还仔细的帮她调整到合适的位置。完事以后林有德问：“现在感觉如何？”

　　“嗯，果然比传统束腰和胸托舒服多了。”

　　夏莉也神色如常的回答道，用睡袍重新裹好自己的身子。

　　林有德叹了口气。

　　“法国国内的情况真的糟糕到这种程度了吗？居然要你出这种下策。”

　　“原来你看出来了啊？”

　　林有德耸耸肩。

　　“我又不是刚进社交场的黄毛小子，何况你诱惑得这么露骨，和你之前的表现差太远了。”

　　夏莉也叹了口气，她把桌上的杯子和酒瓶往旁边挪了挪，在林有德身旁坐下：“我本来就不擅长诱惑男人啊。小时候第一次在社交场上亮相，我也不知道怎么回事就成了瞩目的焦点，无数男人想要巴结我，根本连诱惑都不用诱惑。后来我熟悉了社交界之后，唯独诱惑男人的技能一直没长进，因为只要我多看某个男人几眼，他就会贴上来，那种诱惑技能根本用不上，也就没必要磨练了。”

　　“你和我家千寻是两个极端呢，明明都一样漂亮，她却一直在精进诱惑的技巧。”

　　夏莉笑了笑，随后话锋一转：“就在我启程前一天，国会通过了国家正常化进程表。你应该也知道了吧，毕竟现在把持国会的南方党派也是你的扶持起来的，你还有无所不能的奥丁之眼。”

　　“是啊，我知道了。”林有德点点头，接着说，“他们疯了，还在打仗呢，竟然搞国家正常化。”

　　“你不是说了么，法国现在正处在歌舞升平的状况下啊，很多法国人根本就忘了自己还和这个世界半数以上的列强处于战争状态。我都想拜托你暂时撤除对英国的封锁，让英国人的舰队过来炮击下法国海岸提醒下人们我们还在打仗了。”夏莉顿了顿，“总之，国会通过了进程表，再过一年半，到1942年中，就会开始进行新法兰西共和国的第一次正式大选，对我来说这是最不愿意见到的情况。”

　　夏莉一派内战中观望的做法，使得她现在在国内群众基础有限，基本只有法国北方没有介入内战的地区是全力支持她的，从绝对力量上讲，夏莉的势力从新法兰西共和国成立的时候开始就处于劣势。

　　林有德倒是觉得，夏莉能够和南方派系抗衡到现在，已经很厉害了。当然这其中，林有德给她的那些采购订单发挥了很大的作用。

　　其实林有德并不担心夏莉被换掉之后失去对法国的控制，毕竟现在法国南方最大的政治派别也是信仰泛人类主义的，名义上它们是NERV的法国支部，林有德是他们的精神领袖。所以南方当权之后说不定林有德还能从法国得到更多的支持。

　　这也是林有德一直坐视法国内讧没有采取更进一步行动的重要理由。

　　“也就是说，如果没有改观的话，你这个总统也就只能当到1942年了，对吧？”

　　“是啊，那之后如果你对我说‘来当我情妇吧’，我大概也就只能来了。”夏莉说着瞥了眼林有德，“其实，该不会就是你支持他们通过的时间表吧？”

　　“他们询问过我的意见，我没有反对。”林有德如实相告。

　　夏莉笑了笑。

　　“我本来想着，至少要把法国从被你掌握的命运中拯救出来，结果还是失败了。你甚至没有出手，还给了我帮助，然后我还是被打败了，被你那传染性极强的理论和你扶持起来的人。就连我自己，也开始觉得你的理论很有道理，说不定再过些时间，我也会成为你的信徒。你就是这样给伊莎贝拉洗脑的吧？”

　　“不。”林有德耸耸肩，“实际上，我和我的老婆当中任何一个，都很少聊起我的理论，你是唯一一个例外。我偶尔会和薇欧拉聊一聊这些内容，但我和薇欧拉相处的时间太多了，几乎什么领域的内容都聊过，这些理论在其中占的比重很小很小。狐……千寻和我在一起的时候更是根本不会聊这些，我们一般都把时间用来讲黄段子了。茜茜根本不关心理论上的内容，她是务实派的，只认可操作的东西；至于伊莎贝拉，那家伙少女得一塌糊涂，也不怎么涉及这方面。只有你，上来就会和我这么严肃的讨论这些，学术得一塌糊涂。”

　　林有德不由得又想起很久以前他访问法国的时候，和负责接待的夏莉的首次攀谈。

　　“我们第一次长时间聊天聊的好像是文学名著。”林有德挑了挑眉毛，“我想想，好像是狄更斯的《双城记》，你觉得这种情况会很普遍么？怎么可能！”

　　夏莉噗的一声笑出来。

　　“我记忆里，也就只有夏绿蒂·罗斯福那个家伙和我聊天的时候会这么学术了。”

　　“在你心里我竟然能和夏绿蒂罗斯福小姐并列，我受宠若惊呢。”夏莉笑着摇了摇头，继续说，“等1942年过后，我可能就能每天都和你进行学术味道的讨论了呢。”

　　“你算了吧，装作一副放弃了的样子是没用的。”林有德看着夏莉，脸上的笑容意味深长，“你的打算再明显不过了。几年前——不，就说开战之前，我能让神姬生下神姬这事情还是个秘密，毕竟我的大女儿那时候大家都认为她不是神姬。可开战以后，我的大女儿不但亲自出现在战场，和妹妹大闹了一番，还展现出人类小孩不可能达到的成长速度，她是神姬的传言早就满天飞了。”

　　林有德站起来，转身看着夏莉：“相应的，坊间也开始广泛流传说和我滚床单的神姬怀上的孩子也是神姬，德国如此，法国也如此。你这次来就是想要利用这个传言。只要你在我这里期间怀上孩子，甭管是不是神姬，你的宣传部门都能够把舆论引导向对你有利的方向，如果生下来真的是个神姬，1942年的正式大选中，你虽然不至于能逆转形势，但最起码可以拉到一些骑墙的小派系，和南方派系抗衡。”

　　夏莉自己给自己倒了杯酒，抿了一口之后说：“你说得对，这确实就是我的打算。”

　　“那让我告诉你一件事。”林有德对夏莉竖起食指，“我和神姬之间很难有孩子，我薇欧拉千寻两人早就打算要孩子了，结果无防护滚了一年床单，才有结果。茜茜也是一样。而现在，莉迪亚和我无防护滚床单的次数也多得数不清了，很多都是在‘合适的日子’滚的，可她也完全没有受孕的迹象。”

　　然后林有德两手一摊：“所以，你只是一个假期，基本没什么可能‘中彩’，即使如此，你还是要把自己的贞洁给我么？”

　　林有德刚说完，夏莉就站起来，再次解开睡袍的系带，一抖肩膀，袍子就滑落到了地上。

　　“你说我是无利不起早的类型，我承认你说得没错，不过。”夏莉解开刚刚林有德亲手帮她弄好的上装的背扣，把它退了下来，“你忽略了一点，我可是打从心底里认为，把自己的第一次交给你比交给其他男人好多了。顺带一提，如果1942年我失败了，我也确实打算灰溜溜的来德国寻求庇护。每天和你讨论人类发展规律的日子，在我看来并不坏。”

　　说完夏莉把最后一件三角布料也从身上褪下了。


第606章 举起你们的双手

　　第二天一早，林有德在餐厅遇到伊瑟拉，大女儿抬头瞥了他一眼，冷不丁来了句：“恭喜啊爸爸。”

　　林有德刚要说话，坐在桌子另一侧的妮娅说：“我们按规矩今晚要吃红豆饭吧？”

　　林有德摸了摸妮娅的脑袋，然后在饭桌前就坐。

　　“她可没成你们的妈妈，所以看到她别急着喊。”

　　“诶，为什么啊。”妮娅往嘴里塞了一整个包子，腮帮子鼓鼓囊囊的蠕动着，继续对林有德说道，“为什么不能把她当妈妈啊，往常不都是……”

　　“这就说来话长了，总之你们不要喊她妈妈就对了。”林有德说着目光转向闷闷不乐在吃饭的伊瑟拉，继续说，“我也不知道她有几句话是真的，不过，法国处在一种内耗的状态对我们更有利，我不希望人类革新同盟中还有一个能和我的势力对半开的利益集团。所以我一直在调整法国两派之间的平衡，这一次不过是增强北方派系的力量而已。”

　　虽然实际上要夏莉真的怀上孩子才能起到真正增强北方力量的效果，不过林有德表现得和夏莉比较亲密，多少对法国的局面会产生一些影响，毕竟林有德的泛人类主义在法国公众们当中正如火如荼的传播，他个人的影响力还是很大的。

　　夏莉应该会利用这个局面。

　　此时餐厅里没有外人，所以林有德详细的跟伊瑟拉讲解了这些。

　　可是伊瑟拉还是一副难以接受的模样。

　　“你说的我都懂，可是……”

　　林有德差点以为她要说“可是为什么鸽子那么大”，不过显然她女儿不可能知道这个来自另一个时空的现代世界的梗。

　　“可是，这样不就是赤裸裸的交易了么？我……”

　　“你不能接受是吗。”林有德点了点头，“不能接受是对的，女孩子无论何时都不应该把自己作为交易的价码，记住这条。”

　　“可是……”

　　“好啦好啦！”妮娅大声打断了伊瑟拉的话，“姐姐你就坦然接受吧，我觉得夏莉阿姨很漂亮啊，就算成了我们的妈妈也没什么可抱怨的。我最喜欢漂亮的妈妈们了。”

　　伊瑟拉本来还想说什么，转念一想闭上嘴，开始大口大口的吃早餐。

　　妮娅把脑袋凑近林有德：“姐姐只是吃醋啦。”

　　“我看得出来。”

　　“我吃饱了！”伊瑟拉用力把叉子往桌上一拍，站起来。

　　妮娅对林有德吐了吐舌头，然后拿起桌上装醋的小瓶子，往她的饺子上面一倒。

　　“啊糟了糟了！”妮娅突然大叫起来，“倒多了！啊这下完了，变成酸饺子了！”

　　伊瑟拉头也不回的走出门，看都不看妮娅一眼，出了餐厅还把门甩得震天响。

　　妮娅噗一下笑出来。

　　林有德轻轻弹了下女儿的额头。

　　“我就逗姐姐一下嘛，没事啦，待会给她送点糖然后撒个娇就完了。”

　　林有德摇摇头。

　　这时候餐厅的门开了，莉迪亚拉着莉莉丝的手进入餐厅。

　　“刚刚我看见伊瑟拉好像很不高兴的离开了，到底怎么？”莉迪亚的声音混合着好奇和担心。

　　“没事，她只是一下没转过弯来。”林有德说话的同时盯着莉迪亚的脸，“看起来，昨晚睡得不是很好啊。”

　　“没事啦……”莉迪亚满脸笑容的对林有德说，“我睡得很好啊，只是今天起得有点早，所以才有点黑眼圈……”

　　“昨晚莉迪亚妈妈做噩梦了！”莉莉丝大声向林有德通风报信，“爸爸你太坏了，有新阿姨就不陪莉迪亚妈妈了！你再这样莉莉丝要不喜欢你了！”

　　“那可不行，今晚我就和莉迪亚妈妈一起睡，好吗？”

　　“嗯，我会监督你的！”莉莉丝飞起来，两手抱胸，俯瞰着林有德，“你要不照做，我就哭给你看！把长城都给你哭倒！”

　　林有德一下乐了，问女儿说：“你从哪儿学到‘把长城哭倒’这个说法的？”

　　“妮娅姐姐教我的！”

　　林有德扭头看了眼妮娅，他二女儿正皱着眉头吃刚刚为了逗伊瑟拉弄出来的那盘酸饺子呢，看老爸视线过来赶忙表示：“我只是当故事给她讲啦，孟姜女的故事……咳咳咳咳……酸死我了，给我水老爸！”

　　林有德赶忙把桌上的牛奶递给被醋呛到的妮娅。

　　妮娅咕咚咕咚把牛奶喝完，然后打了个长长的嗝儿——奶味儿的。

　　“这样不好，妮娅。”莉迪亚微笑着对妮娅说，“会被人说你太粗鲁的。”

　　“我本来就粗鲁啊，所以没事啦，让人说吧。”

　　“你倒是很豁达嘛。”

　　“因为是豁达的老爸生出来的女儿啊，啊，不对，老爸没有生我，准确的表述应该是豁达的老爸赐予妈妈生命的精华从而诞生的我。”

　　“你这贫嘴的毛病越来越像我了。”林有德说这话的时候嘴巴都快笑裂了，果然养真正的女儿远比玩美少女梦工厂来得有意思。

　　“我也像爸爸！”莉莉丝好像很不满，“既然姐姐像爸爸，那我也像！”

　　“你其实像你二姐小时候。”林有德说，他是发自内心的这样认为，“那时候你二姐就是这种无敌笨蛋的感觉。”

　　妮娅正吃包子呢，吭哧一下又噎着了，赶忙拿起牛奶往嘴里灌。

　　“二姐才不笨呢！”莉莉丝大声抗议，“二姐可聪明了！”

　　所以你是承认自己是个无敌笨蛋了么，我的三公主——林有德在内心默默的吐槽。

　　妮娅则大声对莉莉丝说：“你是笨蛋么，刚刚老爸那句话把你也说成无敌笨蛋了啊！”

　　“咦？”莉莉丝眨巴眨巴眼，然后终于反应过来，她俯冲下来猛敲林有德的头，“我才不是笨蛋呢！老爸你太坏了，我要哭了，长城要倒了！”

　　林有德开怀大笑，伸手把像个苍蝇一样绕着他脑袋飞的女儿抓住了，拉到怀里。

　　“没事，莉莉丝，你看你二姐现在不变得那么聪明了。我当年还觉得这些坏了，只能让你大姐一辈子看着你二姐了，现在发现我完全多虑了。你肯定也一样啦。”

　　莉莉丝对这个说法依然不满，继续在林有德怀里扭动着抗议。

　　这时候餐厅的门再次打开了。

　　睡眼惺忪的夏莉走进门来。

　　莉迪亚马上站起来，向夏莉鞠躬说：“夏莉小姐，早上好。昨天回来晚了，没有第一时间去打招呼，我很抱歉。”

　　“没事，我们昨晚闹到那么晚，你也没机会来打招呼吧。”

　　说着夏莉就来到林有德身边，伸手搂住他的脖子，轻轻吻了他的脸颊。

　　“昨晚真棒，不愧是能满足五个老婆的男人，果然器大活好。”夏莉一开口说中文，就来了个特三俗的词儿，也不知道她哪儿学来的。

　　“你怎么确定昨晚那不是男人的平均水准？”林有德小声反问，昨晚夏莉流了好多血，怎么看都是第一次，所以林有德才这样调侃——调侃完他瞬间后悔了：妈蛋他三女儿是顺丰耳啊！

　　“什么叫器大活好？”莉莉丝瞪大眼睛问。

　　林有德正烦恼怎么回答呢，莉迪亚突然趴倒在桌上。

　　“莉迪亚？”林有德担心的大叫。

　　“没事……我好像，睡少了有点贫血……”莉迪亚爬起来，然后就吐了。


第607章 熔岩元气弹

　　医生离开后，夏莉马上把林有德逼到了墙角。

　　“有人跟我说……”

　　“是的，我是跟你说了。”林有德打断夏莉的话，同时竖起手指，“但是我要提醒你，莉迪亚来我这里已经很长时间了，你要中彩，那最起码得要在这里待同样的时间。”

　　夏莉瞪着林有德，一副要咬他的模样，不过最终她还是叹了口气，把林有德从墙角解放出来。

　　“看起来，我除了每天向玛利亚祈祷之外，也没有什么好办法来应对这个局面了呢。”

　　林有德看着夏莉那悻悻的表情，揶揄道：“顺便也拜一下我们中国的送子观音吧。或者你可以把玛利亚和送子观音合起来拜，好像也没什么违和感。”

　　夏莉白了林有德一眼，转身头也不回的离开了。

　　林有德耸耸肩，推开通往里间看护病房的门，一进去就看到莉迪亚的笑脸。

　　“我不久前才想要个可爱的孩子，没想到马上就有了……不，当时说的时候可能就有了。”

　　“你就这么开心么？”林有德不由得挑了挑眉毛，本来他已经对有新女儿这事情没什么感觉了，毕竟前面都经历过三次，但现在一看莉迪亚的笑容，连他也不由自主的高兴起来。

　　莉迪亚似乎在努力收拢脸上的笑容，结果试了几次都刚收起来就又扑哧一下笑出来。

　　于是她放弃了，笑着对林有德说：“我可喜欢小孩子了，要是能像莉莉丝就好了。”

　　“再来一个超声波毁灭者我可受不了，这宅邸里的大家也受不了。”林有德不由得苦笑，“而且，也不一定是女儿呢。”

　　“一定要是女儿才行。”莉迪亚口气突然变得十分强烈，“女儿才可爱！”

　　林有德咂了咂嘴，突然一个好主意掠过他脑海：“如果是男孩子的话，我们也当女孩子养好了，反正莉迪亚你这么漂亮，生出来的男孩子一定也非常漂亮。”

　　“这也不行。”莉迪亚撅起嘴，“男孩子就该有男孩子的样子。”

　　林有德一直觉得，在这个有神姬作为最高武力的世界，社会上竟然还会认为应该把男孩子养育成勇武的战士这很不科学。按道理来说，这个世界应该生了女孩子就说“哦这将来一定能成为神姬大人的左膀右臂指点江山”，生了男孩子则认为“该死又生了个死苦工”——这样才对吧？

　　这些年林有德一直在用闲暇时间研究这个问题——准确的说是研究这个女性作为最高武力的社会到底如何变成父系社会的。研究到现在林有德还没形成决定性的理论，不过大体他看出来有几方面的原因：首先是神姬自身，神姬们似乎并不把自己看作纯粹的女性，而整个社会也在漫长的历史过程中认同了这一看法。这一点狐狸给出了很明确的说法：神姬既有女性的部分，也具备男性的特征，既能够像女人一样活用女人的武器，又能够像男人那样，做男人工作，占有本来应该属于男人的位置，所以神姬其实不属于两性中的任何一方。

　　其次，虽然存在神姬，但社会的基础还是渐渐由男人主导，毕竟神姬是少数，整个社会的运转还是掌握在男人们手中，打仗的时候跟随神姬冲锋陷阵的是男人们，生产的时候身强体壮的男人作为劳动力的价值也比女性更高。

　　于是男权社会还是形成了，但形成的速度比另一个时空要慢很多，而且全世界所有国家都对带着女性体态特征的神姬担任国家元首习以为常。

　　另一方面，男权社会也反过来影响了神姬，以至于会诞生出莉迪亚这种娇柔的软妹神姬，以及伊莎贝拉那种少女心满满的神姬，而狐狸喜欢卖骚其实也是这种男权社会的影响。

　　当然，也会存在茜茜这种男性气概爆炸的神姬。

　　“亲爱的？”莉迪亚的声音把林有德从突如其来的“犯寻思”里拉回现实，“你怎么了？”

　　林有德对莉迪亚笑了笑，轻轻握住她的手说：“没什么，稍微畅想了一下未来。”

　　莉迪亚又笑起来，那笑容看着就让人觉得嘴里含了蜜糖一样，甜得惨绝人寰。

　　林有德伸手轻轻抚摸莉迪亚的脸颊，柔声道：“看你现在的笑容就想给你写（抄）歌呢。”

　　“你给我写的歌都好轻浮。”莉迪亚再次撅嘴，轻轻推了林有德一下，“我才不想穿那种轻飘飘的衣服在众人面前蹦蹦跳跳呢。当然那些衣服都很好看，我只穿给你看就好了嘛。”

　　正说着莉迪亚的眼睛突然转向窗户的方向，林有德也回头看去，结果看见妮娅和莉莉丝正在窗外探头探脑。

　　林有德对旁边的护士点点头，护士马上会意过去把窗户打开，把两人放进来。

　　“小妹妹在哪里？”莉莉丝一进来就充分展现自己的大嗓门，“姐姐说有小妹妹了！”

　　“在莉迪亚阿姨的肚子里。”

　　林有德刚说完莉莉丝就指着林有德的鼻子大喊：“什么？爸爸你骗人！莉迪亚阿姨才不吃小孩！”

　　林有德心说完了，三姑娘的胳膊肘已经开始往外拐了。不过他转念一想，现在莉迪亚也怀上他林有德的孩子了，该不算外人才对。

　　虽然林有德还没跟莉迪亚讲过他是从另一个世界来的这事儿。

　　莉莉丝还在嚷嚷，要看小妹妹在哪里，这时候妮娅过来拉住她说：“莉莉丝！姐姐的意思是，小妹妹要出生了，但还没生下来呢。”

　　“真的吗？”莉莉丝看着妮娅，“这和你刚刚说的不一样。”

　　“我刚刚还没说完你就飞跑了啊！”

　　“我、我……”

　　“下次你要好好听完别人的话懂吗？”妮娅双手叉腰，完全是一副姐姐训斥妹妹的模样了。

　　“哦。”莉莉丝低下头，但马上又把头抬起来，眨着充满好奇光芒的大眼睛看着莉迪亚，“莉迪亚阿姨会生小妹妹对吗？”

　　“还不一……”林有德说道一半改口了，“是啊，会的。”

　　反正等莉迪亚的孩子出来的时候，莉莉丝的智能大概也已经成长到可以理解生男生女这事儿的时候了。

　　莉莉丝开心的飞到莉迪亚的身边，把鞋一甩就站到床上，身体直接趴到莉迪亚胸口，耳朵贴着莉迪亚的胸部。

　　“我来听听小妹妹的动静！”

　　莉迪亚扑哧一下乐了，林有德也笑起来。

　　“你们为什么笑？”莉莉丝一脸奇怪。

　　“莉莉丝。”莉迪亚轻轻拍着被子盖住的肚子，“小宝宝在这里哦。”

　　“那不是装饭和屎的位置吗？”莉莉丝皱着眉头看着莉迪亚。

　　林有德更乐了，妮娅拉住林有德的衣服，把脸埋在里面笑个不停，就连房里的小护士也捂起了嘴。

　　除了莉莉丝之外，只有喔酱一脸莫名其妙的模样看着大家。

　　莉莉丝撅着嘴，看起来十分不爽：“我、我知道啦！别笑啦你们！”

　　莉迪亚温柔的搂住莉莉丝的脖子，柔声说：“来，听听小妹妹的声音吧。”

　　于是小家伙这才趴下身子，耳朵紧贴着莉迪亚的肚子。

　　听了一会儿后，莉莉丝说：“哦，确实声音和一般的肚子不一样。”

　　“你听得出来差别。”林有德好奇的问。

　　“嗯，有东西在一跳一跳的。”莉莉丝的表情看起来不像是在瞎说。

　　“真厉害。”莉迪亚笑着抚摸莉莉丝的脑袋，“那以后就由莉莉丝来负责监视小妹妹的状况吧！”

　　“好！”莉莉丝大声答应道。

　　几天后，伊莎贝拉从波兹南回来轮休。

　　一见到林有德她就吊起眼角，一副林有德欠了她钱的表情。

　　“怎么了？”林有德一脸无辜的看着伊莎贝拉，“你就这么对来迎接你的爱人么？”

　　“我怎么了？我很正常啊。”伊莎贝拉这样说的同时，脸上的表情却冷淡得可怕，“你要是觉得被我怎么了，那一定是你的错觉。请你不要把你的错觉强加给我好吗？”

　　“得啦，得啦。”林有德说着强行抱住伊莎贝拉，然后吻上她的嘴唇。

　　这一招果然有点用，伊莎贝拉的表情稍微软化了一点，但还是在长吻结束之后立刻别开目光。

　　“这种事情，我根本没法控制的啊。”林有德看着伊莎贝拉的侧脸说，“之前薇欧拉和千寻用了更长的时间才怀上呢。”

　　“我又没有在为莉迪亚先怀孕赌气，你说这些做什么！”

　　“你这不就是在赌气嘛！”

　　“我没有啦！我很好！”

　　“那就表现得像平常一样啊，平常这时候你肯定已经在笑了，来，笑一个。”林有德刚说完，伊莎贝拉就哀怨的白了他一眼。

　　林有德趁这个机会胳肢了她几下——林有德对她哪儿怕酸可是了如指掌。

　　伊莎贝拉脸上的表情瞬间崩塌，但她马上又重新板起脸。

　　于是林有德继续胳肢少女，很快伊莎贝拉撑不住了笑出来，一边笑一边求饶：“好了好了，大家都在看呢。”

　　林有德刚停手，伊莎贝拉就从他怀里逃开去，拉开两步的距离之后看着林有德轻轻咳嗽了一声：“林有德先生，请你注意点，不要做伤风化的事情。”

　　说完伊莎贝拉伸开双臂，给林有德一个拥抱，顺便在林有德耳边轻声说：“刚刚只是抒发一下我的不满而已。能见到你我很高兴。”

　　“你有什么不满好抒发的，还不是你自己浪费了太多时间，要是你刚被我抓来的时候就直白的说‘主公上我’，这会儿估计也该有了吧。”

　　伊莎贝拉一脚把林有德的小腿骨给踢折了——当然外表完全看不出来这个折了又接回来的过程。

　　林有德继续说：“这下好了吧，到战争结束你都别想啦，这期间指不定我会和莉迪亚生几个呢。”

　　“好好，你生你生。”伊莎贝拉松开林有德的脖子，稍微拉开点距离，对他微微一笑说，“总之，我回来啦。”


第608章 揭开后场盖牌，融合解除

　　夏莉见到伊莎贝拉的时候开口第一句话就是：“现在感觉又回到小时候了呢，同一个屋檐下，同一家人。”

　　“你这法国政客说什么蠢话呢。”林有德直白的说道，“除非你想直接打电报回国辞职，直接住在我这里不走了。”

　　“当年伊莎贝拉也是来法国旅居而已啊，所以我这个比喻没有什么问题嘛。”夏莉又看了眼伊莎贝拉，脸上的笑容变得有些微妙，“还是说，我现在应该用‘我们都是祖国的叛徒了’这种说法？”

　　“你要用这种说法，就先真的叛变再说。”林有德还想继续说下去，就被伊莎贝拉用眼神制止了，于是他耸耸肩，把时间交给前英国女王陛下。

　　“很久不见，夏莉。”伊莎贝拉笑着上前拥抱了夏莉，“你还好吗？”

　　“当然，虽然国内烦心事很多，但是比起你来我显然过得好多了，你看看你，明显瘦了嘛。”

　　“没有那么夸张，只是稍微瘦了点，这两个月没什么战事，我在抓紧把肉都吃回来，效果还挺明显。”

　　林有德一听，赶忙盯着伊莎贝拉的身子仔细看，果然比上次回来轮休的时候要稍微丰润一点。

　　而夏莉直接动手捏了捏伊莎贝拉的腰。

　　“嗯，不过还是比你之前要少了很多赘肉呢。”

　　“什么叫赘肉啊，别说得好像我曾经赘肉很多一样啊！”伊莎贝拉抗议道，接着她拉起夏莉的手，指了指沙发，“来，我们坐下好好聊。”

　　伊莎贝拉这话让林有德莫名的有些不好的预感，结果他这预感还真应验了，接下来一个多钟头，他完全被两个女人扔在一边，除了一个劲的吃桌上的水果之外完全没有任何事可以做。

　　这天晚上，林有德在无忧宫的大澡堂里舒舒服服的泡澡。

　　最近几年，无忧宫的大澡堂中已经看不到往常那种“酒池肉林”的场景了，大家都变得越来越忙的结果就是能一起泡澡的机会越来越少，而波兰战场的枪声打响之后，林有德就经常只和担任护卫的喔酱两人一起来泡澡了。

　　喔酱似乎特别喜欢泡澡，一进了温水里就仿佛要融化在水里一样，根本不会过来和林有德探讨生命奥义，所以林有德只能一个人度过泡澡的时光。

　　不过今天他刚下水没多久，就听见脚步声。

　　林有德立刻在大浴池里寻找喔酱，结果看见她像条死鱼一样沉在水底思考鱼生，完全没有警戒起来的意思，便知道来的人不是外人。

　　接着他才扭头看着浴室的大门，便看见伊莎贝拉围着浴巾走进浴室。

　　“你不是洗完了么？”

　　“是啊，但我想再泡一会儿，怎么你不欢迎吗？那我可以等你洗完再来。”

　　伊莎贝拉说着停下脚步，林有德赶忙表示自己非常欢迎，请陛下赶快进入浴池别冻着。

　　伊莎贝拉这才来到浴池边上，轻轻拉开浴巾，走进水里在林有德身边坐下。少女光溜溜的肩膀碰触到林有德的肌肤。

　　林有德捧起热水轻轻淋在伊莎贝拉的肩膀上，一边淋一边说：“来，暖暖身子。”

　　水流从林有德的指间落下，落在伊莎贝拉的肌肤上，轻轻流过她的肩窝，然后是锁骨。

　　淋完热水，林有德用手指婆娑着伊莎贝拉锁骨和脖子间的沟壑，轻声说：“确实瘦了。”

　　“在前线作战不可能不瘦吧。”伊莎贝拉放掉身体的力量，靠着林有德，“我从到波兹南开始，就拼命的吃肉，让身体多储备脂肪，那时候我们几个几乎全都吃出了小肚子，薇欧拉甚至还因为顾虑体型想要停止吃肉，结果被狐狸硬逼着每餐吃掉成吨的牛肉和蔬菜。后来神姬战开始了，这些脂肪就被迅速的消耗掉，东线的神姬战强度比西线强不止一个档次，俄国人几乎每次都是以命相博，所以每次打完回来我都觉得自己马上就要倒下了。真是佩服狐狸和茜茜，她们两个打完都跟没事人一样。”

　　“毕竟她们都是身体强化系的神姬嘛。”林有德说，“在耐力方面本来就更强一点。”

　　“千寻是真厉害。”伊莎贝拉用货真价实的钦佩口吻对林有德说，“高强度的作战下来，她还能活蹦乱跳的。”

　　“她啊……”

　　林有德刚想说点自己对狐狸的看法，伊莎贝拉的脑袋就压到他的肩头上了，这让他意识到此时此刻还是把注意力放在眼前的女孩身上为好。

　　伊莎贝拉的胸部大半浸在水中，看起来有种通透感，似乎更加诱人了。

　　林有德伸手搂住伊莎贝拉的腰，他这样做的同时，女孩柔声说：“这次轮休就拜托你了，我亲爱的情夫先生。”

　　“明白了。”林有德点点头，突然想要开个玩笑，就说，“我明天就搬出无忧宫，住到离宫去，你可以尽情的休息。”

　　伊莎贝拉笑着掐了林有德一下。

　　林有德也笑了。

　　接着两人就这样靠在一起，沉默了好一会儿，然后伊莎贝拉轻声说：“我过去从来没想过，自己竟然会有一天，如此的想要和男人结合。”

　　“请你使用‘特定的男人’这个说法。”

　　“我就不用，你能怎么办？”伊莎贝拉的声音有些顽皮，“其实有根黄瓜我也能凑合，只是害怕把黄瓜弄碎在里面，那样清理起来就太麻烦了，所以只好找你喽。”

　　“你把我的香蕉弄碎在里面清理起来也会很麻烦啊。”林有德说，“我可能没跟你说过，之前茜茜就有一回，进入贤者时间之前那一刻肌肉收缩太猛，导致比伯不光断了，还骨肉分离在里面了，没有像往常一样自动接回来，而是变了个新的出来，于是后面可罗嗦了……”

　　伊莎贝拉捂着嘴巴扭过头去，看来是想象了一下当时窘迫的场面。片刻之后，她回过头，清了清嗓子正色道：“别担心，我的身体又没有被血统强化，不激发血统的话，没有那种力量啦。”

　　林有德笑了笑，随后问伊莎贝拉：“你和茜茜现在还是闹得那么僵吗？”

　　“毕竟并肩作战过那么多回，互相也打过掩护，总算是没有过去那么合不来了。”伊莎贝拉面露苦笑，“不过往常还是搭不上话，其实，我好像和你还有狐——千寻混多了，有点应付不来那种特别认真的性格了。”

　　“我们也有认真的时候好吗。”

　　“是是，我知道啦。”伊莎贝拉敷衍了两句，继续说道，“这一次，莉迪亚怀孕的消息传来的时候，我多少也有点体会到茜茜的感觉了。说实话，这还是我第一次尝到吃醋滋味呢。”

　　林有德相当的惊讶，他看着伊莎贝拉的脸，心说“你丫是傲娇娘啊这么直白的说出自己内心的感受没问题么这不符合傲娇娘的行为规范是不是我打开的方式不对”……

　　“干嘛啦，你那个表情。”伊莎贝拉皱起眉头，那样子完全符合她傲娇娘的定位。

　　林有德把伊莎贝拉往怀里拉了拉，另一只手也用上，让她身体转向自己这边，于是她的侧乳就碰到了林有德的胸口。

　　“等战争结束……”

　　“好好，我知道啦。”伊莎贝拉身体完全侧过来，整个上半身都趴到林有德身上，她轻吻林有德，然后柔声说，“这些许诺给我没意义的，因为我其实对现状就已经很满意了，只是稍微想要发点牢骚而已。”

　　“是嘛。”林有德不置可否的答道，同时用手轻轻抚摸着伊莎贝拉的长发。

　　伊莎贝拉又吻了下林有德，随后下身也动起来，两腿岔开跨坐在林有德身上，上身正面完全和林有德的肌肤贴在一起。

　　半个小时候，伊莎贝拉身体软绵绵的瘫在林有德怀里。她一边调整呼吸一边问林有德：“夏莉那算是怎么回事啊？你应该已经吃掉她了吧？为什么她还要回法国啊？”

　　“我那可算不上吃掉她了。”林有德撇了撇嘴，“她还打算回法国最后挣扎个一年半。”

　　“她应该知道你在背后为了让法国国内各派一直互相牵制做的那些事情吧？”

　　“她知道，所以现在才会把我当成对手啊，她大概觉得能够顺利怀上孩子回到法国，就是她的胜利吧。”

　　“那事实上呢？”伊莎贝拉调整了一下姿势，把下巴搁到林有德的肩膀上，腮帮子贴着林有德的腮帮子。

　　“事实上也可以看作她赢了。就像狐狸说的那样，夏莉要难搞多了，不像某人，被轻而易举的从海里钓上来之后，三下五除二的就沦陷了。”

　　“乱说，我也支持了很久的。”伊莎贝拉拍了林有德的后脑勺一下，“另外，千寻说，你和夏莉滚床单是一步臭棋。”

　　“是啊。”林有德坦然的承认，“面对法国女人灼热直接的攻势，我没抗住。”

　　“她说今后你们只能当X友了，并且让我试着说服你，如果夏莉怀孕，就用强硬手段把夏莉扣下来，说不能送神姬给法国，否则战后会让法国和在同盟中更有话语权。她认为夏莉绝对会把女儿教成一个根正苗红的法国人，而且很可能不会让女儿认你这老爸。”

　　“扣起来是不现实的。”林有德微微摇摇头，“只能尽量不让夏莉怀孕了。我会在做之前想办法让夏莉吃下避孕药物，要不就用药水浸泡一下我脖子以下不能描写的部位。”

　　“结果你还是要和她滚床单啊。”伊莎贝拉轻轻叹了口气，“我都回来了，多陪陪我啦，还有啊，莉迪亚不是要和你在一起才能睡得安稳的体质么，且不说人家去巡演的时候，现在人家在波茨坦，就多让人家睡点好觉嘛。”

　　“好好。”林有德抚摸着伊莎贝拉的背脊，轻声答应道。


第609章 东尼法教做人

　　1940年1月飞快的过去了，夏莉可能是察觉到林有德不想让她带着孩子回去的想法，提前终止了她的休假——实际上，为了国家利益牺牲自己之类的也是个不错的政治筹码，早点回去活用这个筹码比在德国继续浪费时间要来得划算。

　　夏莉的算盘一如既往的打得很精细。

　　临别的时候，夏莉用十分认真的态度对林有德说：“1942年如果我落选了，我就来你这里赖着不走了。我这句话可是真心的，不管你那位狐狸尾巴的谋士说什么，都请你相信这一点。”

　　说完之后，法国妹子主动给林有德来了一次正宗的法式舌吻。

　　林有德送走夏莉之后没几天，他的将军们就把初步的夏季攻势计划放在了他的办公桌上。

　　同样的，这计划有两份：德军统帅部按照正当程序递送过来给薇欧拉审阅的德军统帅部版本的计划；以及曼施坦因和古德里安为代表的少壮派军官通过和林有德个人之间的交情提交的版本。

　　德军统帅部的作战计划仍然中规中矩，他们计划动用八十万兵力，从现在已经占领的波兰南部地区出发，攻击俄军的后腰部分，在波兰东部发动一场针对俄军的歼灭战，一举消除俄军对华沙的威胁，待这个作战结束后，再发动针对乌克兰的冬季攻势。

　　而这场计划中的冬季攻势，除了对乌克兰的进攻之外，还要求在白俄罗斯方向发动攻击，以牵制在白俄罗斯的俄军。

　　曼施坦因的计划则只要求拿下卢布林，在得到卢布林之后，B集团军群将直接插向乌克兰。曼施坦因认为，俄军不具备进行长距离机动作战的能力，只要拿下卢布林就可以保证B集团军群的后防安全。至于白俄罗斯的俄军，曼施坦因认为德军的突破正面如此宽阔，俄军很难集中起足够的力量从侧面切断德军。

　　而且为了保证在华沙正面的俄军的安全，只要德军在卢布林到乌克兰边界之间的地区保留相当程度的突击力量，哪怕不做什么特别的事情，俄国人也只能乖乖的保证自己在白俄罗斯有足够的部队来封堵德军的攻势。

　　林有德阅读两份计划书的时候，伊莎贝拉就站在他身后，伸着脖子和他一起看。

　　所以林有德看完之后回头问伊莎贝拉：“你更喜欢哪个计划？”

　　“我更‘喜欢’哪个？军事行动不是能用个人喜好来决定的事情吧？”伊莎贝拉挑了挑眉毛，“如果你是问我的意见的话，我认为统帅部的计划比较靠谱。”

　　“是啊，这是个稳妥的计划。”林有德顿了顿，“但是不符合我的需求。我希望德国的军队能尽可能快的出现在乌克兰的土地上，因为我们拖的时间越长，乌克兰方向越有可能出差错。”

　　伊莎贝拉皱着眉头，歪着脑袋想了想，似乎悟出了林有德刚刚那番话的含义。

　　“你在乌克兰动了其他手脚，对吧？”

　　“聪明。”林有德对伊莎贝拉竖起大拇指。

　　伊莎贝拉有些不高兴的撇了撇嘴：“我还以为我已经获得了和其他人平起平坐的地位了呢。结果你还是有事情瞒着我。”

　　“我可不是故意瞒着你的啊，是根本没机会跟你说啊，你都在前线。”

　　“上次我回来你也没有说啊。”伊莎贝拉依然撅着嘴。

　　林有德两手一摊：“我怎么说，和你滚床单的时候说：哦，啊，我要告诉你，哦，啊，乌克兰有人要和我们合作，哦，啊……”

　　伊莎贝拉推了林有德一下，然后自己笑了起来：“得了吧，你不是从不发出声音的嘛。”

　　“当然，我又不是女的，叫也没人听啊。”林有德耸耸肩，继续用手指点着曼施坦因他们的计划说，“这个计划能让德军尽快出现在乌克兰的土地上，从而给我们的秃头朋友他需要的帮助。所以虽然这个计划很冒险，也不完善，漏洞多得像筛子一样，但我个人更倾向于这个计划。我想我们可以把这个计划完善一下……”

　　“那你打算什么时候去解救华沙？”

　　“华沙还没被包围呢，而且我们还牢牢的控制着华沙市中心和华沙西部的阵地，情况并不算太糟。”

　　伊莎贝拉叹了口气：“所以你打算让华沙的联军士兵继续和俄国人对耗么，不觉得牺牲太大了一点？”

　　“战争总是要付出牺牲的，只要能赢就好。”林有德说着摊开地图，指着波兰南部和乌克兰交界的位置说，“如果我要把神姬——也就是你们配置在可以掩护B集团军群的军事行动的地方，你觉得哪个位置符合要求？”

　　伊莎贝拉凑过来俯下身，盯着地图，好闻的薰衣草香味就飘进林有德的鼻腔。

　　林有德突然很想吻伊莎贝拉，于是就蜻蜓点水的吻了下她的脸颊。

　　伊莎贝拉弯起嘴角笑起来，没有更多的表示，而是继续看着地图思考林有德刚刚的问题，末了她指着卢布林说，“这里应该就正合适，可以直接掩护到乌克兰境内的行动，更重要的是，可以造成一种我们马上就要大举侧击波兰中部的俄军的表象，你需要这种表象来牵制俄国人在白俄罗斯的兵力对吧？”

　　林有德点点头，但马上又问：“我们的进攻在抵达第聂伯河西岸以前是不会停下的，在卢布林能掩护到第聂伯河西部一带么？”

　　“当然掩护不到，不过俄国人大概也不敢把神姬调动到可以攻击第聂伯河一代的常规军队的位置。那样的话我们就去屠杀他们在华沙周围部署的大军就好了，战线绝对一天就崩溃了。”伊莎贝拉斩钉截铁的说，“神姬和神姬之间，关键的就是牵制，历史上也发生过双方都放弃对抗敌人神姬，互相屠杀常规部队的状况，但战争的结果和主动放弃对抗神姬选择屠杀常规部队的那一方的想法完全相悖。另外，德军机械化程度高，当发现敌人的意图之后能很快疏散和撤退。俄军就不行了，我想钢铁姬不会冒这个险。”

　　“她也许会觉得德军装备比俄军好，被屠杀之后补充损失的速度比俄军慢，毕竟她俄国的军队只要把人征召起来，一人发把马刀和一杆莫辛纳甘，就算是武装完成了。”

　　伊莎贝拉摇摇头。

　　“就算俄国不清楚现在德国的产能，英国也会把间谍取得的情报转给俄国的。钢铁姬应该很清楚你现在每个月能生产出的坦克远比她从美国人那里拿到的援助多得多。说起来你那种生产实在太吓人了。”

　　“那是你没有见过美国进入战时状态时候的产能。”林有德撇了撇嘴，“幸亏现在有中国帮我们拖住这个妖孽，我们在美国的伙伴也很卖力的在议会里狙击着夏绿蒂，但美国国会的中期选举就在今年，我们的朋友控制的议席很多今年就要改选，我不清楚过完今年的冬天，我们的美国朋友在国会里的影响力会不会和现在一样。”

　　林有德说完，脖子就被伊莎贝拉搂住了。

　　“你啊，看起来好像整天泡妞，无所事事，实际上还是干了很多坏事的嘛。”伊莎贝拉吻了下林有德的耳朵，“难怪我完全斗不过你。张伯伦该不会真的是你干掉的吧？”

　　“不，千寻说，那大概是教会的手笔。”说着林有德抬起右手，捏了捏伊莎贝拉那近在咫尺的胸部。

　　“教会啊，说起来他们到现在都出奇的安分呢。”

　　“我一直担心他们在莉迪亚巡演的时候刺杀莉迪亚来着，但他们并没有动手，看来对付成年神姬他们的暗杀组织还是觉得没把握。”林有德撇了撇嘴，“但是现在意大利的内部整合已经进行到一半了，我们对意大利的海上封锁因为英国海军地中海舰队的干涉，所以进行得并不顺利，我又不能抽调对英国本土实施封锁的空军去给意大利进行攻势布雷……”

　　林有德说着皱起眉头，回头看了伊莎贝拉一眼：“你们的皇家海军还真厉害，明明母国已经被封锁成那个样子了，无法给它们任何支持，却依然能够依靠从殖民地运过来的补给继续在地中海坚持。我对马耳他和直布罗陀的劝降都失败了。”

　　“那是当然。”伊莎贝拉看起来相当自豪，“那可是皇家海军啊。”

　　“还有那些英联邦国家，明明母国都被打成那个样子了，还乖乖的到处找船向母国运送物资。”

　　林有德撇了撇嘴，老实说他最不理解的就是这点，他看另一个时空的二战史就觉得奇怪，英国都已经被打得几乎无力控制殖民地了，结果英联邦国家和印度以及其他殖民地还老老实实的向英国输送粮食、矿产资源和兵员。按林有德的理解，这些国家不都应该趁机独立才对么？

　　林有德玩欧陆风云之类的游戏的时候，如果选的国家是某个国家的从属国，就专门喜欢在母国和人打得难解难分的时候捅刀子。

　　比如林有德玩早期的瑞典剧本的时候，就喜欢在丹麦和德意志诸邦开片的时候捅丹麦一刀。

　　伊莎贝拉脸上的表情更加自豪了。

　　“那可是我们治理那么多年的殖民地啊，不要小看我们的殖民地管理能力啊！”

　　“可现在不一样被迫建立英联邦了。”

　　伊莎贝拉撅起嘴：“那没办法嘛，毕竟母国的实力变弱了。”


第610章 去参加同学婚礼，今日一更

　　“你也知道英帝国不太行了啊。”林有德颇有些意外的看着伊莎贝拉，“还是说这是因为你现在当了叛国者，所以看法陡然改变了？”

　　伊莎贝拉拍了林有德的天灵盖一下，却没有反驳，看来她也有自己是个叛国者的自觉了。

　　伊莎贝拉清了清嗓子，用手敲了敲桌面：“我们还是继续讨论作战计划吧。神姬放在卢布林其实很危险，因为我们在天上和敌人神姬对抗的时候，一般没有办法兼顾地面战场，如果俄军针对卢布林进行反扑，必须用地面部队挡住，不然运到卢布林的大量维护用的设备、材料被俄军破坏的话，我们不光要后撤，之后在神姬对抗中也会陷入不利的境地。”

　　“也就是说，要实行对乌克兰的攻击，必须彻底掌握卢布林的周边地区，对吗？”

　　“是的，你问其他人，她们也会这样告诉你的。所以我个人觉得还是先把华沙附近的俄军围歼为好，大致收复波兰全境之后，再向乌克兰进攻……你进攻乌克兰，该不会是为了巴库的油田吧？”

　　“当然，还有罗马尼亚的油田。”林有德对伊莎贝拉咧嘴一笑，“你猜得很准么，什么时候你对我这么知根知底？”

　　“这还用对你知根知底么，你整天惦记着石油不是么？”

　　“也是。”林有德点点头，“掌握了石油就掌握了未来的关键，同样的，战争也需要大量的石油。”

　　“你对石油的追求恐怕只有你对胸部的追求能胜过了。”

　　伊莎贝拉的话让林有德哈哈大笑起来，顺便他又摸了摸伊莎贝拉的胸部，接着他说：“其实还有一种东西我也在追求，那种东西叫重水。另外，我还在暗中收集铀。”

　　“你这又是要造什么另一个时空的强力武器么？”

　　“是啊，不过这种武器比我想象的要难弄多了。”林有德说着露出苦笑，他穿越前就经常嘲笑那些无脑穿近代史的小说里一拍脑袋就弄出了蘑菇蛋，嘲笑那些小说的作者不知道生产蘑菇蛋是个多么复杂的过程，但等他穿越之后，他惊讶的发现自己还是低估了制造蘑菇蛋的难度。

　　且不说这个时空没有爱因斯坦导致这方面的理论整体落后另一个时空一截，就这原材料的收集就困难重重。淡水河谷一直在澳洲找铀矿，按着林有德那粗略的记忆，他们还真把达尔文市附近的铀矿给找到了，但开采难度很大。

　　本来林有德记得达尔文市的铀矿是露天的，觉得应该和铁矿一样就挖就行了，结果发现根本不是那么回事。矿是可以挖出来，但挖出来以后的萃取才是难点，整个矿体参杂了大量其他的东西，氧化铀含量才百分之三不到。折腾了半天现在淡水河谷的粗矿产量才达到年产50吨的程度，和林有德记忆中的一年挖出几千吨差距有点大。

　　至于其他纯度更高的铀矿，林有德就不记得位置了，只知道有一片在南澳的地下，需要深钻井技术。

　　到现在林有德手中掌握的铀矿总共就那么点，还不是武器级的，说不定连半个蘑菇蛋都造不出来。

　　难怪另一个时空跟开挂一样的美国佬动用倾国之力才制造出三枚蘑菇蛋。

　　林有德这会儿想起自己穿越十年中，在蘑菇蛋上面花的心思，只能摇头苦笑。

　　而伊莎贝拉显然对这种难弄多了的武器没什么兴趣，她大概打从心底里就不认为有一种武器会比神姬更强力吧。

　　“你的V计划进行得怎么样了？”伊莎贝拉话锋一转，转向林有德前年决定开发的新式神姬用魔导装甲，“如果今年可以投入作战的话，对你这个侵吞乌克兰的野心勃勃的计划可大有裨益。”

　　“实际上，不是特别顺利。”林有德摇摇头，“我们理论物理研究所确实集结了全世界最顶尖的人才，所以理论方面没什么问题，不过那帮理论研究者需要其他人把他们的构想变成现实，我这里不缺天才工程人员，但我很缺强力的魔导技师。”

　　实际上，缺技师的重要原因是林有德担心高级魔导技师是那个魔导技师协会的成员，他可不想把技术泄露给曾经帮助别人暗杀自己的组织。所以林有德只用那些确认又红又专的年轻魔导技师，而这些技师的能力普遍还需要磨练。

　　不过，让林有德比较宽心的是，物理研究所好几位对魔导技术感兴趣的科学家目前似乎都掌握了一些魔导生产技术，而且他们还在研究将魔导技术通用化和流水线化，至少在炼金术方面他们的成果喜人。

　　根据他们在1939年末提交的报告，到1945年，炼金术生产线生产的精金和秘银将会初步满足把海雌狐量产化的需求——林有德看完这报告真想告诉那帮书呆子，量产化海雌狐根本没意义，因为没有那么多人来开。

　　不过，有精金和秘银用在其他常规武器上总是很好的，能多生产就多生产准没错。

　　但林有德现在还不能确定1945年会是个什么情况，毕竟他已经决定要打斯大林格勒（这个时空还叫察理津），说不定就触发什么“特殊事件”，给俄国人加了什么BUFF结果被人反推回来。

　　伊莎贝拉显然不知道林有德此时一脸担忧的表情是在想什么，她轻声呢喃道：“缺强力技师啊，那也就没办法了呢。”

　　“抱歉，只能让你们继续用现在的装备和俄国人死磕了。”

　　伊莎贝拉双手搂住林有德的脖子，亲昵的说：“没事，我们本来就没有对迅速装备新装甲抱有多大的期望，毕竟现在的神姬用魔导装甲已经趋于完善，要超越现在的设计有多困难，我们清楚得很。之前那些小改进已经非常难得了。”

　　林有德笑了笑。

　　这时候伊瑟拉开门进来，瞥了林有德和伊莎贝拉一眼。

　　“我……是不是打扰到你们了，爸爸，伊莎贝拉妈妈？”

　　“不，没事，我们只是稍微亲热一下。”伊莎贝拉赶忙直起腰。

　　林有德指定使用曼施坦因的方案之后，统帅部照例过来抗议，不过因为39年冬季攻势的巨大成功，这一次统帅部的抗议显得疲软了很多，所以林有德没费什么力气就让德军统帅部乖乖就烦了。

　　不过林有德也稍微妥协了一下，将要发动的攻势，从一个连贯的组合拳，拆分成两记重拳。

　　妥协后的计划将会在1940年的3月发动一场旨在彻底歼灭卢布林周围的俄军、收复这座重要城市的进攻计划。整个攻势预计在两到三周结束，攻势结束的时候德军将会掌握卢布林以及周边地区，对华沙的俄军侧翼形成巨大的威胁。随后德军将会巩固卢布林的防御，同时快速修复从波兰腹地到卢布林的铁路，为把神姬们的作战基地迁移到卢布林做准备。

　　这次进攻还包含一个小规模的攻势，将会把俄军的力量从华沙南侧驱逐出去，重新夺回华沙到卢布林的铁路路基。

　　攻击卢布林的作战将有B集团军群负责，而华沙南部的攻势将由A集团军群负责。

　　在攻占了卢布林后，德军将进行三个月的准备，随后在六月底七月初的时候发动针对乌克兰的攻势，攻势将由B集团军群负责，目标是将战线推进到第聂伯河以西，消灭部署在乌克兰边境到第聂伯河之间广大区域内的俄军部队。

　　按照这份新的计划，当德军控制卢布林之后，俄军很可能会误判德军的作战企图，从而将大量战姬部队调动到华沙地区。因此B集团军群自身的战姬将足以应对乌克兰境内的俄军战姬部队，此外B集团军群还将得到数量足够的声波武器发生器。

　　另外，虎式坦克的教导部队也将加入进攻的行列。

　　这两步走作战计划，总共将会动用250万左右的部队，这些部队将次第投入作战，因此会以阶梯状部署在波兰南部的出发区域内。此外，在波兰其他地区，德军集结的兵力也将达到两百万，其中将近一百万会配置在北部和中部的战线上，这些兵力将用来防备俄军的进攻，以及作为整个战役的预备队。

　　也就是说，加上在喀尔巴阡山的防御部队，整个东线德军数量将超过五百万，加上波军部队以及同盟中其他国家的部队，波兰战线将会有超过六百万的大军集结。这些兵力中，280万左右被配置在第一线，其他都部署在纵深腹地。

　　为了保证六百万大军的给养，整个德国的工农业都必须全力以赴，此外还必须向法国和西班牙采购大量的农产品以满足需求，林有德已经可以预计到夏莉会怎么样大做文章把德国的订单都说成是自己献身的功劳了。

　　而俄军方面，情报显示此时在波兰的俄军数量已经超过了三百万，加上在白俄罗斯和乌克兰集结准备投入作战轮班的俄军，整个战线上俄军有八百万之多。

　　战争开始将近两年，林有德终于有种自己在打世界大战的感觉了，和这规模庞大的东线战争相比，英国之前的进攻简直就是小儿科。

　　林有德把这份进攻计划起了个代号：星一号作战。

　　所有人都不理解为啥叫这个名字，但林有德坚信，这是最适合这个宏大计划的代号。


第611章 圣诞快乐

　　“各种迹象都表明，德军在进行进攻准备。”

　　铁木辛哥用非常小心的口吻报告道，可结果钢铁姬还是对他咆哮起来：“我当然知道他们在准备进攻！我甚至不用看任何前线侦查报告都知道他们在准备进攻。德军的组织结构本来就更适合进攻作战，换了我我也肯定在策划攻势。说点有用的，元帅阁下。”

　　整个会议室里，除了铁木辛哥之外还有另外三名元帅在——除了布柳赫尔还在远东执行防御任务之外，此时俄国所有的元帅都已经到齐了。

　　所以钢铁姬最后这句提醒，大概并不单单是说给铁木辛哥一个人听的。

　　“我们估计，德军将会投入30个师甚至更多的兵力参与这次攻势，攻势开始的时间大约在三月底。”伏罗希洛夫的声音比铁木辛哥还要小心翼翼，“至于德军的进攻目标，我们还在讨论中……”

　　“哦是吗，听起来好像德军进攻哪里是由你们决定一样。”钢铁姬的嘲讽让在场所有俄军高级军官的表情都不太好看，但钢铁姬根本不在意这点，“我要的是判断，讨论什么的当然可以，但我更关心你们每个人的判断。克里缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫元帅阁下，你判断，德军会进攻哪里？”

　　伏罗希洛夫脸色特请，支支吾吾了半天才说道：“我想，可能是华沙附近的我军部队，我是说，他们可能会包抄华沙当面的我军部队。”

　　在另一个时空，这位伏罗希洛夫元帅似乎除了在大清洗中杀人以及跟着钢铁同志屁股后面跪舔之外，就没有其他本事了。

　　这个时空嘛，看起来他连钢铁“同志”的宠幸也失去了。

　　钢铁姬毫不掩饰自己的失望，接着她把目光投向布琼尼：“您认为呢，布琼尼元帅阁下。”

　　“不管南部的德军机械化军团打算做什么，它都必须先把卢布林拿下，以稳固自己的后方。”老将布琼尼表现得倒是和他的资历相吻合，“至于拿下卢布林之后他们会做什么，我的想法和伏罗希洛夫阁下差不多，他们会包抄华沙周边我军的后方，和中部的德军部队一起，完成对我军的围歼。比亚韦斯托克将是他们第二个目标。”

　　钢铁姬撇了撇嘴，没有更多表示，目光则直接转向铁木辛哥：“那么您呢，铁木辛哥元帅，对于在去年冬天打败你的德军，你应该很了解才对。”

　　钢铁姬话说到中间敬称就没有了，换成了“你”，她以此来表达自己对铁木辛哥在去年的表现的不满。

　　“我认为他们会攻击卢布林。”铁木辛哥顿了顿，眼角的余光瞥了布琼尼一眼，“然后向比亚韦斯托克前进。”

　　钢铁姬没有继续问最后一名元帅沙波什尼科夫，而是扫视整个房间，最后目光回到伏罗希洛夫身上：“你说德军预计投入三十个师？只依靠三十个师就能占领卢布林然后进逼比亚韦斯托克么？”

　　“这个……实际上，我们的侦查工作遭到了强有力的妨碍，渗透侦察队很多都没能回来，收买的波兰探子也没能带回来什么有用的消息。”伏罗希洛夫脑门上全都是汗，“现在我们只从英国的间谍那里获得了德军在波兰的大致部署，根据英国人的情报，在波兰大概有250万德军，那么德国人用30个师进攻是合理的……”

　　“好吧，英国人的情报。”钢铁姬撇了撇嘴，丝毫不掩饰自己的轻蔑，“德军只有250万？你们是想说，之前我们投入三百万以上的部队集中力量猛攻，结果被数量比我们少得多的德军挡住了么？还是想说尽管我军拥有两倍于德军的数量优势，还是被他们硬生生的击溃了一个方面军几十万人？在你们的脑海里，德国人是不是已经全都被北欧诸神附体？”

　　钢铁姬用力敲了敲桌子，随后用缓和一些的语气继续说：“不过，林有德会投入多少部队这点其实并不重要，因为我们不管他是投入三十师还是一百个师，我们都将会在他们面前部署远远超过他们的部队。问题是这些部队应该被部署在正确的地方。既然你们都认为德军会先拿下卢布林，那我们就向这里集结部队。”

　　“宰相阁下。”铁木辛哥说，“我认为我们不应该把太多部队部署在卢布林第一线，去年的经验表明，德军在进攻之初的突破力太强，第一线部署太多部队的话，反而可能会因为遭到德军的突破和穿插而全部陷入混乱，我们应该采用纵深防御的方式，阶梯式的部署部队，这样德军就需要不断的突破一道又一道的防线，他们的战斗力在这个过程中将被消耗，等他们成为强弩之末的时候，我们再投入优势兵力来反扑。”

　　“如果你去年冬天没有丢掉波兰南方的土地的话。”钢铁姬的口气十分的不客气，“那么我们确实有足够的空间这样做。现在德国人已经兵临卢布林城下了，我们哪里还有空间这样阶梯状的布置部队？我们就像德国人防守华沙那样，去防守卢布林，在每一条街道上都部署我们的部队，和德军争夺到底。不要担心德国人的云爆弹，他们的云爆弹数量有限，用来进攻卢布林了，就没有更多的云爆弹来帮助防守华沙了。”

　　说着钢铁姬话锋一转：“华沙方面的作战情况如何？”

　　“圣诞节后（东正教圣诞节是在公历1月），我们投入了十个新的步兵师，现在我们已经突进到维斯瓦河东岸，控制了一段12公里长的河岸，其中包括一座跨河桥梁。我们拆除了德国人的安装的爆炸装置，但因为德国人的火力封锁了桥面，目前尚没有办法通过这座桥将足够的部队送过维斯瓦河。”

　　“城外的渡河行动呢？”钢铁姬继续问。

　　“在德国空中优势面前，要建立浮桥实在太难了。”

　　“那就用战姬提供防空啊！”

　　钢铁姬的话再一次让高级将官们面露难色，这时候负责调遣和管理战姬部队的女上将、一级帝国骑士、战姬娜塔莎·罗曼诺夫娜·达什科娃站起来对钢铁姬报告道：“德军使用他们的突击炮在远距离攻击专心防空的我军战姬部队，这些突击炮正面防御十分强大，我方现在换用的75炮无法在远距离穿透它们的装甲，而一旦我们主动出击，德国人就会迅速撤退，他们的突击炮设计很特殊，火炮和防盾都在后方，所以炮击之后可以立刻撤退，都不用调转车身。”

　　“那你们就追上去，剿灭他们。”钢铁姬顿了顿，“还是说，德国战姬会掩护这些突击炮？”

　　“是的，阁下。一旦我们追击，就会落入德国战姬的圈套，我们已经这样损失过一个支队的战姬了。”

　　娜塔莎刚说完，刚刚向钢铁姬报告的俄军上将就继续说：“实际上，德国人的炮击也给浮桥的架设工作造成了诸多麻烦，天空中一直都有他们的重型侦察机在提供火炮校射，这使得炮击异常的精准，架桥的工兵部队损失很大。”

　　钢铁姬双手撑着桌面，表情十分的难看。

　　她忽然咬牙切齿的问道：“我们储备的毒气还有多少？”

　　“阁下。”一直没吭声的娜塔莉娅在这个时候开口了，“我们不能使用毒气，那会让支持我们的美国很难做，林有德赞助的美国媒体和政客一定会用我们使用毒气这事情来攻击夏绿蒂政府的。”

　　“我知道，我只是要确认一下。”钢铁姬的表情十分的狰狞，让人很难以相信她只是要确认一下而已。

　　“阁下，毒气的局限性太大，而且从现在前线的反馈看，德军一直在防备毒气攻击，防毒面具等物资很充足，反观我们自己，基本没有个部队配属多少防毒面具，也没有做防御化学武器的准备。”娜塔莉娅继续劝说道。

　　钢铁姬咬了咬牙，终于话锋一转，不提这事情了。

　　“我要在二月份投入新的部队，继续对华沙市区发动进攻。”她说，“到三月份之前，我们至少要占领维斯瓦河东岸的华沙城区。同时我们要继续加强卢布林的防御。”

　　“实际上，我们从去年十一月开始就在强化卢布林的防御，但效果……有限。”铁木辛哥依然是那副谨慎的口吻，“波兰人不愿意帮助我们修建工事，总是在磨洋工。他们当中隐藏着很多泛人类主义者……”

　　“那就用铁鞭抽打他们！狠狠的教训他们！直到他们肯好好干活为止！至于那些泛人类主义者，就毫不留情的把他们杀掉！宁可错杀一千，也不放过一个！”钢铁姬咬牙切齿的下令道。

　　她话音刚落，娜塔莉娅就补充道：“要注意不要杀得没有工人干活了。”

　　钢铁姬只是瞥了娜塔莉娅一眼，没更多表示。

　　但铁木辛哥却继续说：“建造坚固工事需要水泥等建筑材料，而现在前线这种材料奇缺，我们的运力光是保证部队给养就很勉强了……”

　　娜塔莉娅抢在钢铁姬发作前说道：“我会想办法保证材料供应的，元帅。”

　　“谢谢。”

　　接着娜塔莉娅看了钢铁姬一眼，对她轻轻摇了摇头。

　　钢铁姬沉默了几秒，终于放弃继续发飙，转而用较为平稳的声音说：“那么，还有什么问题么？”

　　没有回应。

　　“那就散会，做好你们的工作，然后坚信我们将会赢得战争，明白吗，诸位。”


第612章 啊，一个人，过平安夜

　　1940年2月7日一早，林有德刚吃完早餐来到办公室，就有参谋来向他报告：“俄军今天清晨在华沙市区内发动新一轮攻势。”

　　“知道了，全权交给统帅部和A集团军群应对就好了，提醒他们一句不要调动预计用于反击的兵力。”

　　“是的先生。”

　　参谋离开后，伊瑟拉停下笔，抬头看林有德说：“俄国人是想要消耗我们的兵力让我们无法组织起反击吗？”

　　“大概就是这样，奥丁之眼说俄国人对波兰我军的数量判断是250万到300万，那么他们自然会认为在华沙发动攻势就能迫使我们把反击用的兵力投入到华沙的城市争夺中。”林有德笑了笑，似乎在嘲弄俄国的军事情报机关，“可实际上，我们在波兰的军队数量已经远远超过这个数字了，我们有足够的兵力一边在华沙抵挡他们的攻击，一边策划进攻。”

　　林有德话音刚落，办公室的门就打开了，妮娅冲进来：“老爸我准备好了！”

　　“哦，那就走吧。”

　　“小心啊。”原本准备低头继续看文件的伊瑟拉担心的看着林有德，“还是让喔酱去担任护卫比较好吧？”

　　“不不，喔酱应该跟着莉迪亚，莉迪亚的战斗力本来就不靠谱，说不定稀里糊涂的就被干掉了，还是喔酱保护她比较好。我只要有妮娅跟着，危险的时候妮娅抓着我飞起来就好了嘛。”

　　“也可以让莉莉丝抓着莉迪亚飞起来啊。”

　　林有德笑了：“你觉得让自己两岁的小妹妹带动一个成年人飞起来是个好主意么？”

　　伊瑟拉叹了口气，不再跟林有德说什么，而是回头对妮娅说：“万事小心，提高警惕性。”

　　“是是，姐姐你就放心吧。”妮娅拍了拍胸脯。

　　然后林有德就和妮娅出了门。

　　汽车上，妮娅突然说：“其实新武器这些，让专业人员去验证效果，然后提交报告不就好了，为什么爸爸你每次都要亲自去看一看啊？”

　　“那是为了表明我对新武器开发的关注。”林有德很干脆的告诉女儿，“除此之外就没别的意义了，毕竟我根本不懂技术细节，评估起武器效果也不如专业人士厉害。”

　　“我懂了。”

　　“做样子有时候也很重要的。”林有德顿了顿，加了一句，“更何况我真的很关注新武器的研究，所以更应该把这种关注用表面化的形式表现出来了。”

　　之后林有德又和女儿聊了一会儿，试验场就出现在眼前了。

　　这一次，接受林有德验收的是两种新武器，两种武器都是炸弹。

　　第一种是无线电遥控炸弹。

　　林有德并不十分看好这种武器，因为这个年代生产“灵巧炸弹”的技术根本不成熟。另一个时空，美国和德国都研制了自己的制导炸弹，但美国人实验了一下发现这玩意太TM难用了，需要训练有素的操作员才能保证命中率，更要命的是，到炸弹命中的过程中，引导炸弹的飞机都必须处在敌人的防空火炮射程内，危险得很。

　　所以美国人对这种武器的实战非常谨慎，只停留在测试和掌握技术的阶段。

　　而另一个时空的德国开发的弗里茨X遥控炸弹就比美国佬的炸弹要有名得多，无数德棍都把这种炸弹吹得神乎其神，并且感叹“为什么不批量生产投入实战呢，说不定就改写战局了”。

　　可实际上，弗里茨X已经算是量产了，毕竟这在当时是一种高技术武器。之所以没有改变战局，并不是因为弗里茨X的产量太少，而是因为这东西作战效能实在很糟糕。那些弗里茨X的“粉丝”们总是津津乐道的说这种炸弹的战果，可很多人根本不知道另一个时空的德国人为了这些战果投下了多少枚弗里茨X。

　　实际上，装备弗里茨X的德国空军投下了上百枚这种武器，只取得了不到二十个被确认的有效命中，命中率甚至比美军海航的俯冲投弹命中率还要低一点，更是远远低于42年时精锐飞行员还没死光的日本海军航空兵。

　　相比可怜的命中率，使用弗里茨X的道217轰炸机反而因为要引导炸弹，不得不呆在敌人火力范围内而被击落不少。

　　相比之下，俯冲轰炸机反而有更高的生还率。因为俯冲轰炸机在进行俯冲之前一般可以飞行在3000米以上的空中，基本上除了40毫米博福斯速射炮之外，没有什么二战时期的舰载防空武器能威胁到他们了，而当俯冲轰炸机进入俯冲时，一般都是大仰角，而舰载武器因为仰角射界问题，对这种来自正上方的攻击防御能力有限。

　　实际上，根据美军在中途岛和圣克鲁斯两场海战的经验总结，当敌机进入有利俯冲位置开始俯冲的时候，舰队防空能做的事情就已经很少了，所以美军的指挥官们普遍要求用能够在敌机俯冲之前阻止敌机的博福斯取代小口径的厄利空机炮。

　　而当俯冲结束的时候，俯冲轰炸机会高速平飞脱离，此时它们一般有七百公里的时速，掠海飞行能迅速离开战舰防空炮火力圈。所以，俯冲轰炸机攻击战舰虽然是一种刀尖上跳舞的危险活儿，但其生存率还是比老老实实呆在敌人火力圈里引导炸弹要高多了。

　　总而言之，另一个时空的弗里茨X是一种被过分神话了的武器，在事实上，就连德国空军也在尝试过之后觉得这玩意不好用，所以尽管手里有上千枚弗里茨X，但他们还是渐渐停止了使用这种武器。

　　当然了，制导武器是大势所趋，林有德不可能不研究这方面的技术，但战术和技术的发展必须相辅相成，在制导武器还没成熟的时候，还是乖乖用老武器吧，要不然就会像另一个时空的美国空军那样，挂着命中率糟糕到和没有一样的空空导弹不带机炮，结果被越南人用机炮打得尸横遍野。

　　有了上个时空的经验，这个时空的林有德对无线电制导炸弹兴趣有多低就可想而知了。

　　不过作为技术储备，他又必须研究这种武器，而且必须掌握更多的技术资料，好一步步改进。

　　所以在试验场看到炸弹命中那个直径两百米的巨大圆圈后，林有德下令成立603技术实验大队，开始对这种武器进行实战测试。

　　而第二种武器，林有德就十分期待了：凝固汽油弹。

　　相比知道大概原理就能一点点试着制造，然后不断改进技术的云爆弹，凝固汽油弹有个关键的技术门槛：胶状燃料的生产。

　　这个时空的化学工业比另一个时空要落后，在林有德掌控德国的工业之后，他惊讶的发现德国人竟然还不能生产甲基橡胶之外的合成橡胶，自然没有办法造出凝固汽油弹。于是他赶忙下令德国化学工业部门开始制造合成橡胶。

　　还好这个时空的德国化学科技走在世界前沿，在林有德的人为加速下，终于赶在开战前将丁钠橡胶到丁苯橡胶的科技树给走完了，并且建立了大规模生产丁苯橡胶的生产线。不然开战之后英国人一封苏伊士运河，再把几个天然橡胶产地的出口控制起来，林有德的全军摩托化计划就要破产了。

　　而现在，德国化学家们终于完成了胶状汽油的测试，采用最佳配比制成的胶状汽油便可以用用作凝固汽油弹的核心装药。

　　当德军轰炸机投下的凝固汽油弹在测试场上炸出巨大火焰之墙时，林有德兴奋的大笑起来。

　　然后他问主持凝固汽油弹开发的工程师小组组长：“我们现在有多少凝固汽油弹可以丢？”

　　小组长似乎被林有德的兴奋语气吓到了，结巴了一下回答道：“我们有大概十吨的凝固汽油，可以制造……”

　　“给我敞开了造！一个月内我要一千枚一千磅的凝固汽油弹装备我的空军！我要让俄军领教一下什么叫做攻城战！”

　　林有德话音落下后，妮娅奇怪的看着林有德：“老爸你这话我听不太懂，难道说，现在俄军进攻华沙的方式错了吗？”

　　“也不能说错了，但是，现代战争中大城市要攻占起来是很麻烦的，战斗双方都会付出惨重的代价。所以我们应该采用一种更加有效率的方法来攻占城市。”林有德对女儿咧嘴一笑，“我研究凝固汽油弹，就是为了实践这种方法。”

　　“那种方法，该不会是把那城市连同驻扎在里面的敌军都付之一炬，然后派兵去接管吧？”

　　林有德大笑着拍着妮娅的肩膀，连声称赞道：“不愧是我的女儿，就是这样。不但如此，这种方法还适用于清理敌人驻防的丛林。”

　　妮娅扭头看着还在熊熊燃烧的火墙。

　　这时候不知道谁轻声嘀咕了一句：“这看见简直就像地狱的烈焰一般。”

　　林有德也不追究是谁说的这话，反而直接接上一句：“我们现在就是在地狱之中啊，一不小心，德国的城市就会全部都陷入比眼前的烈焰更加灼热可怕的火海中，为此，我们必须先把敌人推进地狱，然后踩着他们的尸体爬出去。”


第613章 作者在大雪的街头，划着了一根火柴

　　1940年3月5日，星一号作战第一阶段启动。

　　德军投入三十个师向卢布林以东的俄军占领区发动了一次非常传统的装甲突击战。

　　俄军进行了激烈的抵抗，但防线还是迅速被撕开，德军装甲部队迂回到卢布林东北部，将乌克兰和俄军侵波主力之间的通道切断。

　　俄军立刻投入兵力反扑，试图将狭窄的德军控制区切断，遗憾的是这一次德军突进距离比较短，兵力相对比较充实，而且距离机场很近能得到空军强有力的支持。俄军的反扑虽然一度取得了相当的进展，一度打穿了德军狭长的控制区，但很快德军的后续部队就赶走了他们重新将突进前锋和后方阵线连接在一起。

　　1940年3月10日，德军已经从三面包围了卢布林，同时德国空军不断的轰炸卢布林和华沙方面俄军的连接部，攻击向卢布林增援的俄军部队。

　　“他们跟我说，德军的进攻会在三月底开始。”明斯克的行宫中，钢铁姬闷闷不乐的看着窗外，“理由还说得冠冕堂皇，什么‘我军对华沙的攻势牵扯了德军的兵力和物资，拖延了德军的进攻准备，但德军一定会抢在四月雪开始融化之前进攻，因为那时候地面会变得泥泞不适合装甲部队作战’，哼，还真像那么回事。结果人家根本就没有考虑融雪的问题，因为人家本来就打算一进入三月就进攻！冻得硬邦邦的地面刚好让他们的战车隆隆开过！”

　　在旁边的娜塔莉娅等钢铁姬叽里咕噜一通说完之后，才开口道：“我想问题主要出在我们对德军兵力的估计上，如果德军真的如我们估计的那样，有大概三百万人在波兰，那么我们对华沙的进攻确实会严重拖延德军的进攻准备进度。我军在二月投入的部队装备的都是轻武器紧急委员会研制出来的冲锋枪，虽然性能比不上德军的突击步枪，但也大大加强了我军的火力，缩短了和德军的差距。”

　　钢铁姬撇了撇嘴。

　　“这种冲锋枪真的那么有效么？”

　　“至少前线部队的反馈表明它们很有效。紧急委员会参考了林有德给德军军工部门下达的指示，追求可靠性和生产性，所以这种枪很少卡壳，也不需要经常维护，连射性能良好。但前线官兵的反馈也表明，使用手枪子弹的冲锋枪威力太小，而且射击精度严重不足，在中距离交火中打不过使用突击步枪的德军。”

　　“也就是一款缺陷武器呗。”

　　“但在巷战中这个缺陷的影响不大。”娜塔莉娅耸了耸肩，“而且这种枪的生产性很高，全枪部件少，大多是冲压件，只是因为我们的冲压技术不如德国，所以部分零件需要打磨才影响了产量。不过生产部门认为随着工人熟练度提高，我们在五月份可以达到日产六千的水平。此外，仿制德国人的突击步枪的工作也在进行，由装备局推荐的枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫负责。”

　　钢铁姬虽然还是一脸不满的表情，不过她依然点了点头。

　　“那么，现在就把同样装备这种适合巷战的武器的我军部队调进卢布林。”钢铁姬转向地图，“虽然比不上华沙那么大那么难办，但这好歹是波兰的地区首府，能塞进去不少部队呢。”

　　“我们已经在做了，阁下。”娜塔莉娅用沉稳的声音回答道，“驻守卢布林的部队在上个月获得了优先换装冲锋枪的待遇，大概三分之一的部队完成了换装。”

　　钢铁姬叹了口气，双手压在地图上，低声念叨着：“该死，早知道，我就应该更早的扫平那帮碍事的贵族，开始振兴工业。之前我一直认为林有德那套理论过分夸张了，不过是他为了捞取政治资本炮制出来的东西而已，一如其他那些西方政治家的言论那般。”

　　“人非圣贤，没人能预见未来会怎么变化，直到前年林有德的空军重创皇家海军之前，全世界的人都认为战列舰还将统治世界很多年呢。”

　　“可是林有德预见到了。”

　　“所以我们现在才被他打得这么狼狈。”娜塔莉娅的声音十分的平静，“约瑟芬……”

　　“不要叫我那个名字。”

　　“好吧，朱加什维利小姐，就算我们不得不退出波兰，我们也不会失败。我们还有广阔的战略纵深，以及庞大的兵源，美国也不会坐视一个能够号令欧洲的新强权的崛起，和他们分享本应属于他们的霸权。美国人会竭尽全力援助我们。”

　　“是的，我知道，只要我们不停战，德国就耗不过我们。但是就这样退回俄罗斯，我不甘心！”

　　“没人打算就这样退回俄罗斯，德国人要把我们赶走，还需要费很多很多的功夫，相信我。”娜塔莉娅很少见的露出笑容。

　　钢铁姬看着娜塔莉娅，脸上的表情也变得柔和起来。

　　“是的，抱歉。我应该对我的部下们，还有我的国民们有信心才对。”

　　娜塔莉娅当然没有提醒钢铁姬，她还只是宰相，俄国是属于沙皇陛下的。

　　钢铁姬在短暂的沉默之后，对娜塔莉娅说：“我要把乌克兰第一方面军和白俄罗斯方面军合成一个华沙方面军，和德国人在波兰平原上决战到底。你觉得谁去担任方面军司令比较合适？”

　　娜塔莉娅想了想，随后回答道：“我推荐列昂尼德·亚历山德罗维奇·戈沃罗夫。他是使用炮兵的专家，领导防御作战也有一手。在我军如此被动的情况下，只有善用炮兵，才能抵消德军的装备优势。我军唯一能和德军站在同一起跑线上的，就是炮兵部队了。”

　　钢铁姬回忆了一下，坦率的说：“我不记得他是谁了，不过既然娜塔莉娅你认为他合适，那就让他试一试。以我的名义签发命令好了，原先的两位指挥官就先撤下来，让他们去黑海边上休假。”


第614章 作者划着第二根火柴，啊好多月票

　　1940年3月13日，俄军高级将领的调整状况就送到了林有德的桌子上。

　　“戈沃罗夫啊……”林有德咂了咂嘴，“竟然选了个打防御战的专家过来。”

　　正帮忙处理文件的伊瑟拉抬起头，看着林有德：“这个人在另一个时空也很有名吗？”

　　“怎么说呢，很多半吊子的军事爱好者都不知道他的名字，因为他没有那种非常夸张的战绩，我是说，那种歼灭多少多少万敌军的可以拿来夸耀的数字。而且他留名青史的地点远离主战场，在列宁格勒……啊，就是彼得格勒。”

　　“那不是俄国首都么？”

　　“那个时空俄国首都在莫斯科。”林有德回答完女儿的话之后，继续自己刚刚的话题，“反正他在彼得格勒坚守了670天，一直守到敌军——也就是德军坚持不下去为止。”

　　“这么厉害？”伊瑟拉瞪大了眼睛，“当时那城市是被包围的吗？”

　　“是的，而且已经被炮火和轰炸毁掉了一半，基本处于岌岌可危的状态。戈沃罗夫到任之后，立刻组织了一系列局部攻势，改善了战场的势态，随后也一直采用积极防御的策略，使得城市坚持到了俄国全国战略势态扭转，俄（苏）军统帅部可以腾出手来往北方调兵为止。”林有德顿了顿，“另外，这个人也是使用火炮的专家，不管是利用直射火炮建立防御阵地，还是利用曲射火炮集中消灭敌人有生力量，他都很在行。”

　　实际的炮兵组织和管理是一门非常复杂的学问，尤其是兵团级炮兵部队的组织，不在学校学个几年，然后在战场上历练一段时间，是不可能玩得溜的。所以未来才会使用电子系统来降低炮兵集群的组织难度，让一些庸才也能把炮兵部队的威力充分发挥出来。而在这个年代，能干的炮兵军官是重要的资源。

　　这位戈沃罗夫，在另一个时空就是这样一位使用炮兵的行家，他曾经在一个中国军事爱好者耳熟能详的地方两次发挥自己对炮兵运用的天才——这个地方叫卡累利阿。

　　戈沃罗夫第一次在卡累利阿大显身手的时候，是作为苏军统帅部派遣的炮兵专家担任第七集团军炮兵参谋长，他到任之后立刻重组苏军重炮集群，挨个点名芬兰人的防御要点，最终为苏军突破曼纳海姆防线立下汗马功劳，回来甚至被邀请去讲述攻破卡累利阿筑垒地带的经验。

　　而戈沃罗夫第二次来到卡累利阿面前的时候，已经是苏联方面军统帅，大将军衔。他再次利用炮兵和重兵集群的组合攻势，突破了卡累利阿和曼纳海姆防线。

　　林有德把这些讲给伊瑟拉听，少女听得很认真，并且在林有德说完后立刻提问道：“那么，调动这个人来前线，是不是意味着俄军已经要转入防御？”

　　“不。”林有德摇摇头，“如我刚刚所说，这个家伙步炮协同进攻也很有一手，尤其喜欢炮兵抵近射击，估计我们的防御线也要经受严酷的考验了。”

　　林有德没告诉女儿，在另一个时空，戈沃罗夫据说就是被朱可夫发现不光是个炮兵专家，从而从专职炮兵指挥员走向多兵种联合部队指挥员岗位的。林有德并不知道这个说法的可信度有多少，但如果是真的，那么这个时空的戈沃罗夫说不定也是娜塔莉娅推荐的，之所以能跳过集团军司令直接成为方面军司令，估计也是因为娜塔莉娅的神姬身份。

　　林有德不由自主的想，这样的“空降”会不会给俄军造成一些内部的麻烦。

　　要知道现在在和德军打的可是“俄军”，沙俄军队内部山头主义那可是相当严重，虽然不及某蒋姓光头麾下的军队那么过分，但也好不了太多。

　　不过，林有德是不会把这种因素计算进自己的作战计划。

　　明斯克，伏罗希洛夫办公室里，伊万·斯杰潘诺维奇·科涅夫气冲冲的进入房间。

　　“克里门特·叶夫列莫维奇！”科涅夫是伏罗希洛夫带出来的高级军官，平时很少用这种口吻和伏罗希洛夫说话，“这是怎么回事？为什么华沙方面军竟然让一个炮兵去指挥？”

　　“人家背后有神姬娜塔莉娅的支持。”伏罗希洛夫慢条斯理的说，“这个理由你还满意吗？”

　　“我不满意！他不但是个炮兵，按军衔他也不应该去指挥个方面军，他得先从军长干起。”

　　伏罗希洛夫默不作声，只是抽他的烟。

　　科涅夫在原地瞪着伏罗希洛夫，看实在没效果，才一屁股在沙发上坐下。

　　跟着他一起闯进来的格尔曼·卡皮托诺维奇·马兰金一看，果断也找了一张椅子坐下，离沙发远远的。

　　这时候伏罗希洛夫才抬头扫了眼自己的学生，继续慢条斯理的说：“现在华沙方面局势不乐观，德国人拿下卢布林之后，就该包抄华沙方面军了，那是个烫手的山芋，给别人接过去也不值得心疼，伊万·斯杰潘诺维奇。”

　　“可是……”

　　“你有办法挡住德国人的机械化军团么？”

　　“我有！”科涅夫斩钉截铁的说，“我一直在思考如何应对德军的攻势，结果就是，我们应该将部队阶梯状的布置，逐层消耗德军的战斗力……”

　　“你说的跟娜塔莉娅那婆娘几乎一样。几天前的会议上她就是这么建议的。”伏罗希洛夫向后靠向椅背，轻轻叹了口气，“我也许应该早一点把你引荐给宰相阁下，现在这个纵深防御的主意是娜塔莉娅·康斯坦丁诺维奇的了。写进教科书里也必然是她的名字，可惜了。”

　　伏罗希洛夫摇摇头。

　　科涅夫也一时无语，就这样，沉默降临了房间，片刻之后伏罗希洛夫说：“说实话，我有点看不透这场战争了，我想应该改变一下争夺司令位置去抢战功的想法，暂时缓一缓，看一看局势。”

　　科涅夫的表情一瞬间变得很不好看。

　　伏罗希洛夫与其说是个军事家，反而更像个政客，实际上他在另一个时空也只是革命初期和苏俄内战中靠着单纯的勇武拿到了些许战功，随后他能一路混到元帅，主要是因为站队正确：他在革命早期和“钢铁同志”一起被捕过，内战中则有相当一段时间和钢铁同志一起作战，这些经历使得他即使不讨尤里哦不列X的喜欢也仍然官运亨通；在苏芬战争时期，他曾经想要去虐芬兰拿点战果回来，结果被芬兰人虐得妈妈都不认识了，只能交棒给铁木辛哥。

　　另一个时空的战后，伏罗希洛夫曾经失宠，但通过在某个喜欢砸皮靴的库尔斯克人上台之后的倒戈卖队友的行动，伏罗希洛夫又变得滋润起来——之后的事情暂且按下不表。

　　所以，熟知另一个时空历史的林有德要是知道伏罗希洛夫此时的表现，一定不会奇怪。

　　但科涅夫显然没有这些知识，他盯着伏罗希洛夫：“难道我们要坐看我军陷入困境么？这种时候考虑这些，不是军人应有的做法吧？”

　　伏罗希洛夫皱起眉头，看着科涅夫。

　　“可现在不管你说什么，都无法改变华沙方面军的司令官人选了。还是说，你打算向宰相阁下抗议？那样的话请你自己去，我可明确的跟你强调，我对司令官任命没有任何异议。”伏罗希洛夫在“没有”这个词上咬了重音。

　　科涅夫沉默了好一会儿，这才站起来说：“不，我还没有资格直接向宰相大人进言，如果您不打算转达的话，那就这样吧，克里门特·叶夫列莫维奇。”

　　说着科涅夫对马兰金使了个眼色，两人一起离开了房间。

　　伏罗希洛夫长叹一口气，吐出一个烟圈。

　　几乎同一时刻，一名机要参谋进入明斯克宫殿中钢铁姬的大办公室。

　　“报告，德国空军正在向卢布林撒传单，传单上用俄语和波兰语写着如下内容：‘我军将用新式武器攻城，请俄军官兵发扬人道主义精神，允许城内波兰平民离开’。”

　　钢铁姬“哼”了一声。

　　“这个林有德也真伪善，明知道我们根本不可能让珍贵的劳工离开城市，还要扔这些传单，好让他在美国的鹰犬们能够宣传德军的慈悲。”

　　这时候娜塔莉娅说：“我想我们应该让妇女和儿童离开城市，这样德国人如此使用云爆弹，我们就可以回头指责他们不顾平民死活。”

　　“妇女也是可以作为劳动力的，而且死掉了还能用来赚眼泪。”钢铁姬想了想，“通知前线，疏散卢布林的儿童，同时让摄影记者在卢布林附近待机，随时准备进入卢布林拍摄德军新式武器使用后的惨状。我想美国人会很喜欢这些照片的。”

　　“这样会被指责没有疏散妇女。”

　　“然后我们可以反击说我们不知道德军竟然会使用这么可怕的武器。”钢铁姬顿了顿，瞥了娜塔莉娅一眼，“你其实只是想要让那些波兰女人躲过这场浩劫，对吧？实际上，我们如果只疏散妇女和儿童，在道义上就已经被德国人占据制高点了，还不如制造一些凄惨的照片，美国人看到这些照片的时候，就不会去关心前因后果了。”

　　“那如果我们全部疏散波兰平民呢？”

　　“万一德国人没有在卢布林使用新式武器，那谁来继续修工事？”钢铁姬反问。

　　娜塔莉娅没再说话，默许了钢铁姬的决定。


第615章 第三根火柴，作者和打赏一起飞走了

　　1940年3月15日清晨，德军卢布林方面突击集群的士兵们正默默的看着远处正在燃烧的城市。

　　火是一瞬间燃起来的，一分钟前士兵们还在看着东方的鱼肚白，抽着烟等待着进攻的开始，时不时有人看一眼头顶正嗡嗡飞过的机群——经过两年的战争，德军士兵们早就习惯了空军机群从头顶飞过的场景。

　　有些老兵开始跟新兵吹嘘空军轰炸的声势有多么恐怖，然后吓唬新兵说能从轰炸中活下来的都是经验最丰富的俄军战士。

　　可六十秒后，所有人都停下来看着东方。

　　晨曦已经被眨眼间腾起的烈焰之墙覆盖，似乎半个天空都在燃烧，滚滚的浓烟直达天际。

　　没人知道发生了什么，不过，这肯定和刚刚飞过的机群有关。完成投弹的机群早已远去，但一架孤零零的侦察机依然留在天空中盘旋，应该是在确认机群攻击的效果。

　　士兵们低声的讨论着，猜测着到底是什么样的武器能够瞬间点燃一座城市，军官们也三三两两聚集在一起，分享着自己通过各种各样的管道得到的消息。

　　装甲兵们也在讨论着，只不过使用的是无线电，每一辆战车炮塔上露出脑袋的车长都拿着话筒，和同僚们交谈着。

　　很多人将目光投向静静的伫立在队伍最前方的魔导装甲，猜测战姬们是不是知道些什么。

　　所有人都在等待着进攻开始，那样就能亲自去确认敌人到底遭遇了什么。

　　但是直到天完全亮了，进攻也没有开始。

　　步兵们开始不安，不过很快无线电里就传来了新的情报：城内火势太大，尚且不可贸然进入城内。

　　时间又过去了三十分钟，终于，信号弹升上天空，同时一直在让引擎空转的装甲车辆也在同一时刻咆哮起来，大量的黑烟从排气管中喷出，整个出发阵地上全都是柴油燃烧的味道。

　　战姬们开始前进，魔导装甲的钢铁长腿敲击着波兰的土地。

　　步兵们排成行，跟在缓慢前行的装甲车辆后面，小心翼翼的前进着。大多数部队都要通过一大片还覆盖着积雪的开阔地，由战姬、装甲车和步兵组成的混成攻击波在空中看起来一定气势非凡。

　　突然，俄军开火了，炮弹呼啸着落在德军阵列中，一队倒霉的步兵立刻遭了央，落在队列正中间的炮弹直接掀翻了五六个人，冲击波和弹片把另外十来人卷入进去，于是一整队步兵就这样被瓦解，幸存的人全都趴在地上，不敢动弹。但其他的德军部队还在推进，并不是每一发俄军炮弹都会如此准确的落在步兵堆里。

　　装甲指挥车上军官的高呼声周围的步兵都听得一清二楚：“我们在遭到俄军间接火力射击！我们要求压制敌人炮兵阵地！”

　　天上的观测机还在优哉游哉的飞翔，似乎地面上的一切都和它无关——本来它应该在俄军间接火力开火的瞬间就呼叫压制火力。

　　大约十分钟后，还击的炮火飞过德军士兵们头顶，双方炮弹发出的呜呜声折磨着每个人的鼓膜。

　　而这个时候，德军突击集群已经通过了俄军事先标定的火力打击地带，开始接近俄国人的外围防线了。

　　防线上很多地方都在燃烧，一些木头堆成的堡垒几乎化作了火炬，堡垒附近都是焦黑的尸体。

　　俄军开火了，火力比预计的要稀疏很多。

　　俄军的战防炮似乎专挑脆皮的步战开火，眨眼间相当数量的步战中弹，趴窝在原地不动弹了。

　　还击的火炮也立刻向着俄军的火力点招呼上去，一时间整个战场仿佛回到了拿破仑时代，排成横阵的两军相对开火，射击造成的浓烟在战场上形成两道烟雾的壁障，但这壁障很快扩散开去，笼罩了整个战场。

　　俄军的战姬借助建筑掩护，也向德军开火，但她们随即遭到德军火力猛烈的还击。

　　当德军突击群前进到城市边缘时，俄军当中几乎只有战姬还在奋力抵抗了。

　　许多俄军走出掩体，把手中的武器举过头顶。

　　德军部队继续向城内推进。

　　整个城市都充满了一股焦臭味，七成以上的建筑在燃烧，很多木头和砖石混合结构的房屋都变成了大型火炬。

　　尸体到处都是，不过德军士兵很快发现，很多躺在地上的人其实都还活着，只是全身表皮都烧焦了而已。

　　痛苦的呻吟无处不在。

　　显然，这种新武器并不是云爆弹，因为云爆弹会瞬间杀死大部分处于威力区域内的软目标，而不是把他们烧成炭一样却还让他们活着。

　　一些还能动的人比划着，让德军士兵向自己的脑袋开枪，以永久结束他们的痛苦，而更多连动都动不了的人只能发出意义不明的呻吟。

　　由于场面实在太过悲惨，许多德军士兵强迫自己移开目光，不再看那些躺在地上的人们，有些新兵更是直接呕吐出来，蹲在地上老半天直不起身。

　　幸存的俄军几乎没有作战意志，看到德军的瞬间就投降了，整个战场除了呻吟，就只有战姬们互相交火的声音，以及从远方传来的雷鸣般的炮声。

　　突然，密集的自动武器射击声敲打着所有人的耳膜，老兵们立刻分辨出那里面除了德军武器的射击声之外，还有马克辛的声音。

　　看来还有一些俄国人打算抵抗到底——这也许是因为这支部队恰好弄到了一些伏特加。

　　随着太阳一点一点向天顶爬去，枪声渐渐变得激烈起来，看来越来越多的俄军部队拾回了战斗的勇气。

　　原本还在哀叹眼前的凄惨景象的德军也立刻把刚刚产生的情愫抛诸脑后，战意高昂的投入到歼灭剩下的俄军的战斗中去。

　　“接通了，林先生。”接线员甜美的声音消失后，曼施坦因的声音就传过来。

　　“我是曼施坦因，请讲。”

　　“我是林有德，攻城作战进行得怎么样了？”

　　“烧夷弹毫无疑问重创了敌军。”曼施坦因用非常满意的口吻报告道，“我军直接就切入了卢布林市内。现在卢布林市区内还有相当数量的俄军在抵抗，一些有能力的俄国军官似乎就地收拢了烧夷弹攻击中幸存的士兵，并且率领他们占领没有被点燃的建筑顽抗。此外，俄军战姬也还在战斗。但是，我们已经控制了城市一半左右的区域，我相信对城区的争夺在三十个小时内就会结束。”

　　“要小心俄军的后续部队进入城市。”

　　“事实上已经有一些俄军部队进入城市了，没能在进攻前将卢布林北面占据完成完整包围，这使得整个作战变得复杂了起来了，阁下。”

　　曼施坦因的话音落下后，林有德不以为然的说：“要把卢布林北面也封堵上去需要太多的兵力，可能会让俄国人察觉到我们现在的兵力依然比他们的预测要高得多。只要俄国人还认为我们只有三百到四百万的兵力，他们就不会想到我们下一步要做什么。”

　　“您说得有道理。”曼施坦因立刻表示赞同，“那么我和我的部下会尽全力在目前的状况下以最快速度结束对城市的争夺。”

　　“很好。”林有德拿着话筒点点头，尽管对面看不到他的动作，但他仍然习惯把这些动作和表情都实际做出来，“空军还有一些烧夷弹，战事进展不顺利的时候就让他们再往俄国人头顶上扔一些。”

　　“关于这一点，有一个问题。”曼施坦因在犹豫了一下之后继续说，“我们在城区中发现了很多表皮大部分烧伤的伤员，有俄军也有波兰平民，他们的烧伤非常严重，简直就像被烧焦的尸体一样，但实际上他们还……”

　　“他们已经活不了了。”林有德干脆的打断了曼施坦因的话，“以现在的医疗水平，根本无法治疗大面积烧伤，就连感染问题都难以应对。盘尼西林和磺胺可没办法应对那么大创面的感染，而且……”

　　林有德是穿越者，很清楚凝固汽油弹的效果。

　　他犹豫了两秒才继续说道：“而且，恐怕很多烧伤者都中毒了，我们的新武器燃烧之后会分解出对人体有害的化学物质，这些物质会从烧伤创面进入血管，导致伤员中毒，被燃烧的凝固汽油直接粘到皮肤的伤员基本不能幸免。放弃把，曼施坦因，他们已经死了。你可以让医护兵把他们收治回来，但只给那些烧伤面积小的人磺胺和盘尼西林，至于那些看起来像是焦炭的家伙，就让他们听天由命吧。实际上，我个人认为给他们一枪是最仁慈的做法，不过要注意不要被人拍到。”

　　曼施坦因沉默了一会儿，才用低沉的声音回复道：“明白了，林先生，我会将您的命令传达下去的。”

　　结束通话之后，林有德抬起头，正好对上女儿越过桌子投来的目光。

　　“这是战争，也是没办法的事情呢，爸爸。”

　　“是啊，这是没办法的事情。硬要说责任的话，也得由主动攻击我们的钢铁姬来负。”林有德发自真心的说道，“我会让她负起责任来的，我会的。”


第616章 擦，终于熬过圣诞节了

　　海因茨·威廉·古德里安在自己的司令部里心神不宁的转悠。

　　旁边两个参谋小声咬耳朵：“司令官怎么了？”

　　“司令官本来想自己指挥围攻卢布林的战斗的，但是林先生没同意，要他继续准备下一阶段的作战。这会儿估计他在挂念前线打成什么样呢。”说话的参谋顿了顿，“毕竟去进攻卢布林的装甲猎兵部队中包括我们突击群的几个精锐师。”

　　这时候海因茨说：“我得去集团军群司令部一趟。”

　　“司令官先生。”刚刚还在长篇大论的参谋赶忙说，“如果要了解战况的话，打个电话就可以了，现在正在进攻中，道路上全都是在往前线开的补给车和后送伤员的车辆，交通堵塞的状况非常严重，您恐怕会在路上耗掉整个白天。”

　　海因茨犹豫了一下，一屁股在地图桌前坐下，说：“好吧，给我电话。”

　　几分钟后，海因茨终于接通了B集团军群司令部的电话。

　　“我是曼施坦因。”对面传来集团军司令的声音，“有什么特别状况么？”

　　“我就想了解一下对卢布林的进攻进行得怎么样了。”

　　“非常顺利，到今天清晨为止，我军已经控制了城区北部，守城俄军被压缩在南部的城区内，和俄军主力的联系已经被我们切断。”曼施坦因倒也痛快，直接就告诉海因茨他想要知道的内容，“我跟林先生保证过，三十小时内结束战斗，现在还有十七小时，我想应该没什么问题。”

　　“俄国人的反扑呢？我听说他们正凶猛进攻我们在卢布林以西的阵地。”

　　“是的，而且炮火很猛烈，俄国人似乎调动了大量军团重炮过来，我们失去了一些阵地，但问题不大，我调动了几个师的预备队过去。空军已经承诺会解决那些军团重炮。”曼施坦因顿了顿，对海因茨说，“你就安心准备下一阶段的行动好了，在那之前我们会把你的后方都整顿好，让你无后顾之忧。”

　　海因茨拿着电话沉默了一小会儿，才撇了撇嘴说：“好吧，我就静候胜利的消息了。”

　　当天晚上，在波茨坦的林有德接到报告，德军已经大体占领了卢布林全城，但还有少量俄军在负隅顽抗，但已经不构成威胁。

　　同时B集团军群的报告中还说，俄军发动的反扑造成了不小的麻烦，卢布林以西的几个村庄和一些阵地被俄军夺取，不过在空军使用携带航空火箭的BF109和闪电俯冲轰炸机对俄军重炮阵地进行压制之后，俄军的攻势被遏制。

　　B集团军群准备明天清晨对这些阵地发动反击。

　　林有德看完报告，随手递给伊瑟拉，结果在他身后给他揉肩膀的妮娅高呼：“别，我还没看完呢！”

　　“你要学会略读啊。”林有德只好把递出去一半的报告拿回来，摊开在桌子上。

　　“俄国人竟然能在一个白天内打下几个村庄，我有点意外呢。”妮娅一边捏着老爸的肩膀，一边看着报告小声说，“只是换了一个将军而已，区别会那么大么？”

　　“戈沃罗夫到任之后，俄军对炮兵的使用就变得精明起来。”林有德回头看了眼女儿，“二月份的时候，他们曾经用炮兵配合工兵在华沙以北的维斯瓦河河面上架桥，他们差一点就成功了。之前俄军从来没有动用过如此密集的炮兵火力来压制我方部队，让前线的部队有些淬不及防。”

　　“所以，女儿啊，记住，永远要善待那些有才能的将领，古代的时候可能只是一介勇夫也能成为名将，就可以带着部队打胜仗，有时候甚至能依靠个人的勇武改变战局。而现代战争对优秀将领的要求就高很多了，名将能起到的作用也远比古代大。”

　　“我知道啦。”妮娅顿了顿，随后瞥了注意力一直在桌子这边的伊瑟拉一眼，“这事你不该跟我说啦，你得跟姐姐说，我将来就是在战场上冲杀的嘛，只要勇武就好啦。”

　　林有德笑了，他指了指桌上的报告：“看完了？嗯，那给你，伊瑟拉，看你把脖子伸那么长，都快成长颈鹿了。”

　　拿过报告后，伊瑟拉快速的浏览了一遍，就放进文件夹里归档——现在她做这些那是相当的熟练了。如果说最开始她坐在妈妈的位置上只是来学习的，现在她已经是个称职的秘书。

　　“那么，这是不是意味着星一号作战的第一阶段很快就会结束了？”伊瑟拉抬头看着林有德。

　　“大概还会持续半个月左右吧。”林有德耸了耸肩，“毕竟光夺取卢布林是不够的，我们需要把俄军从卢布林周边都赶走，四月初的时候还会有一次有限的攻势，目标是将卢布林和华沙之间的俄军赶出去。”

　　林有德站起来走到墙上的地图旁边，指着华沙和卢布林之间那一块，一边让手指沿着两军分界线移动，一边对女儿们说：“在我军拿下卢布林之后，这一块就形成了一个嵌入我军阵线的突出部，为了保证我军阵线的安全，必须将这个突出部抹平。完成了这一步之后，我们进行星一号作战第二阶段的基础就稳固了。”

　　林有德说完背起双手，摆出一副经典的“领袖POSE”看着地图，目光沿着战线移动。

　　片刻之后他说：“所以这个春天还会发生很多激烈的战斗，而这一切，都不过是之后人类有史以来规模最庞大的地面进攻的序幕而已。”

　　“人类有史以来最庞大？”妮娅两手抱着后脑勺，在林有德身边说，“我觉得之前俄国人对波兰的进攻也很庞大啊。”

　　“我刚刚说的是我准备用在进攻开始前的演说中的说法。”林有德耸了耸肩，“演说关键是气势，所以要多罗列有气势的说法，至于对不对那就另算了。”

　　“原来如此。”妮娅连连点头，“不过，好像我也不是演说的料子啊，所以……”

　　“是是。”伊瑟拉的声音从林有德身后传来，“我在听我听到了。”

　　林有德伸手摸着妮娅的脑袋，嘴角微微上扬。


第617章 编辑拿枪逼作者爆发

　　让我们目光暂时从欧洲离开一小会儿。

　　中东农垦二师的食堂里，贺老六端着盘子刚坐下，坐在他对面的狗二蛋就问了：“六爷，我们什么时候去欧洲打仗啊？”

　　贺老六抬起头，瞥了二蛋一眼：“怎么，安生日子不想过，这就赶着去打仗送死啊？”

　　“不是，我说六爷，我们在这里过得那么好，还能把婆娘接过来，都是托了林先生的福啊，总得讲究一个知恩图报吧？”

　　贺老六往嘴里塞了一筷子骆驼肉，慢条斯理的嚼着，没回答。

　　这时候其他人开始应和二蛋的话：“对啊六爷，这欧罗巴都开打两年多了，你说林先生怎么还不把我们调到欧洲去啊。”

　　贺老六咽下嘴里的东西，抬头瞥了说话人一眼，吊起眼睛反问道：“怎么去？海路被英国人封锁着，陆路隔着土耳其和那什么干半岛，你倒是给我一个法子去欧罗巴啊。林先生要我们在这里打白帽子，种田，我们就在这里打白帽子种田，林先生做这些事情都有他的打算的，做好这些就是报恩，懂不懂？”

　　贺老六说完又低头要继续吃饭，却突然发现士兵们似乎不是很心服的样子，就再次抬起头，瞪了他们一眼说：“怎么着，你们觉得自己比林先生还要聪明，还要那什么，我想想，高瞻远瞩！你们比林先生还高瞻远瞩吗？”

　　农垦部队有文化夜校，贺老六最近几年也是读了一些书，会用成语了，所以时不时就要这样卖弄一下，只不过毕竟那么大的人了，文化方面的学习能力比不上初生牛犊们了，因此经常这样打磕巴。

　　他的部下也习惯了，没人在意贺老六的磕巴。

　　狗二蛋还是没想通：“现在白帽子都给我们赶到大漠那边去了，我都快两年没对他们打过枪了，整天就光是种田种田，这能种出什么来啊？”

　　“你！”贺老六刚开口却猛然发现没什么可以说的，毕竟他自己其实也想不太通为什么欧洲都打成那样了，林先生还让他们在这里整天种田垦荒，“你等着！我喊政委来开导你！”

　　接着贺老六就抬头寻找政委的身影，他没费什么力气就找到了。

　　“希贤！”贺老六大声呼唤着政委的名字，“这边这边，过来一起吃嘛！”

　　于是矮个子的政委立刻端着盘子来到贺老六的桌子旁边，把盘子往桌上一放，随后掏出一个小纸包，打开把里面的红辣椒倒了几根在桌上。坐下以后，政委先空口啃了一口辣椒，这才扭头看着贺老六问道：“怎么了，这么急着喊我过来。”

　　“来来，你跟这家伙说说，我们为什么要在这里种田。”

　　“啊。”政委恍然大悟，顺着贺老六的手指看去，对上狗二蛋的目光时说，“啊，我记得你，夜校的时候就你能来事。你叫……我想想，古尔丹！”

　　“那是我洋名。”二蛋对政委咧嘴一笑，一股子憨气，“一般大伙儿都叫我二蛋。”

　　“二蛋啊，我跟你说林先生在我们这个地儿，那是在下一盘大棋。我们在这里屯田，就是在这里扎根，之前让你把你家里老小还有婆娘接来，就是为了让我们把根在这儿落下。之所以要在这里落下根，那是因为这儿有石油。”

　　“政委，你说的这些夜校里都讲过了，我现在就纳闷，为什么我们不去欧洲帮忙打仗，却在这里种田。就算海路不通，陆路遥远，我们可以走过去嘛，土耳其不是和我们会盟了嘛，从他们国土上过一下又不是什么大事儿。”

　　“确实，要去欧洲不是没有办法，但问题是，林先生现在并不需要我们去欧洲助战。从我得到的消息看，欧洲的战事进展顺利，钢铁姬的日子，那是兔子尾巴，长不了了。所以现在，我们在这里做好防务，认真屯田才是林先生希望看到的。要知道，现在我们没有办法从家乡继续运输兵力到这中东地方来，镇守和建设这块珍贵的殖民地就只能靠我们了。等林先生打完了欧洲的战事，腾出手来之后，我们还有的是仗打，英国还占着隔壁的波斯高原，我们大概要和那里的英军和波斯王国军打上一场，到时候啊，就怕你腿软动不了！”

　　“我才不会呢。”狗二蛋皱起眉头，“识字我可能不在行，但冲锋打仗我行。”

　　“不但要冲锋打仗行，还要能种地，我们能在这里站稳脚跟，全靠种地屯田。”

　　狗二蛋点点头，不再说话。

　　而这时候，贺老六已经狼吞虎咽的吃完了。

　　政委看着贺老六，笑着说：“我说老贺，你偶尔也去一下军官席吃饭啊，你好歹也是团长，师里的中层主官，总不理同僚也不太好吧？”

　　“我不行，我一粗人，你们聊天我插不上话。”贺老六摇摇头，“我还是跟这帮人一起吃好，自在，坐你们中间我憋得慌。”

　　“那偶尔晚上也……”

　　“我还要上夜校呢。”贺老六说着拿着空了的餐盘站起来，“你们慢吃。”

　　说完他就向食堂外面走去。

　　把餐盘塞进门口的回收箱后，贺老六出了食堂，用力伸了个懒腰。

　　在他面前，农垦二师的农垦区绿意盎然，波光粼粼的“小长江”农垦区边缘拐过，然后向着视线尽头的地平线奔流而去。

　　要说中国人果然有种田的天赋，农垦二师进驻这片土地的时候，这儿整个色调都是黄绿色的，虽然有植物，但总体而言还是给人一种“啊这是沙漠地区”的感觉。原本住在伊拉克的阿拉伯人也种田，但他们那种粗放的耕种，和中国人的精耕细作根本是两个不同的概念，不可同日而语。

　　经过几年的开垦，这块地方现在已经开辟出了大量的农田，还种植了数量相当多的果树和蔬菜，绿色渐渐取代了沙漠的色彩，与此相应的是，这个地区也迅速热闹了起来。除了农垦师之外，被从国内迁移过来的家属们也在这片农垦区落户，以师部驻地为中心的小镇迅速发展起来，带有中国风格的房屋取代了原本被阿拉伯人遗弃在这附近的建筑。

　　像这样的事情正发生在这片孕育了巴比伦文明的土地的每个角落，如果从同步卫星的视角观察，整个两河流域正在一点点的从黄绿色变成碧绿色甚至深绿色。

　　善于生产的中国人正以惊人的速度改变着两河流域的面貌。

　　现在已经没人怀疑名为伊拉克的这片土地将迎来新的主人，阿拉伯人在这片土地上的一切，都必将成为历史。

　　这就是林有德的“大棋”，就算他在欧洲失败了，在中东的华人也已经站稳了脚跟，他们是未来世界的“超级土豪”、“油霸”，光是调整一下石油产量，就能让世界经济跟着颤抖。

　　贺老六看着眼前的景象，久久不愿意挪开目光，他不知道这景色到底为何能磁铁一般的吸住自己的注意力——明明每天吃完饭都会看同样的景色，早该腻了才是啊。

　　这时候，政委的声音从身后传来：“我有时候也会对着这片绿色感叹，然后我就会想起林先生创作的京剧《智取四十大盗》里的唱词。”

　　说罢政委就改了京剧腔：“阿里巴巴控诉了土匪罪状，字字血声声泪，起我仇恨满腔。普天下被压迫的人民都有一本血泪账，要报仇，要伸冤，要报仇，要伸冤，血债要用血来偿！”

　　贺老六笑了，和政委一起唱出接下来的唱段：“消灭哈里发，人民得解放，翻身作主人，深山见太阳。从今后跟着救星林有德，管叫山河换新装。这一带也就同咱家乡一样，美好的日子万年长！”

　　唱完两人相视大笑。

　　“管教山河换新装啊，还真是这么回事。”贺老六说着掏出他的宝贝旱烟袋。

　　政委站在他身边，眺望着眼前的景色说：“老贺你的感受应该比我深才对，我一直就呆在二师窝在这里，你倒是一会儿被调动到非洲军，一会儿又去巴格达保安部队，你回来的时候这里应该变化特别大。”

　　“是啊。”贺老六叼起旱烟袋，吧嗒吧嗒抽两口，才回应道，“当时我以为我回国了，还纳闷呢。”

　　政委哈哈大笑。

　　这时候贺老六话锋一转：“我说，老邓，你刚刚说要去打波斯，这是真的？”

　　“谁知道呢，也就是个说法，在参谋们当中流传。有说要打波斯的，还有说要我们从摩苏尔北上和土耳其人一起进攻俄国的，不过不管去波斯还是去土耳其，最后都是要沿着里海的岸边向俄国进攻。”政委顿了顿，“我研究了一下地图，里海边上有个大油田，叫巴库油田，供应着整个俄国的石油，所以我想，我们北上打俄国人这点还是靠谱的。”

　　“林先生对这石油这么上心啊。”贺老六咂了咂嘴，“不过也难怪，这汽车飞机轮船，都得靠它跑，我现在没了这黑乎乎的玩意就不会打仗了，之前在非洲军，参加往南驱赶白帽子们穿过沙漠的战斗中，参谋一报告油料存量不足了我就慎得慌，也不知道是怎么染上的这破毛病。”

　　“那是，毕竟非洲军的机械化程度，全世界也就比德军差了。”政委笑着说，“我们能用好装备对付阿拉伯人，也全都托了林先生的福啊。”

　　“是啊，林先生。”说着贺老六用手指敲了敲胸前的林有德半身像章，“我现在，不戴这像章也不踏实。”

　　“哈哈，巧了，我也一样啊！”


第618章 进攻前夜

　　回到欧洲。

　　四月份的作战进行得比林有德预想的更加艰难。

　　新的俄军方面军司令戈沃罗夫采取积极防御，给林有德的军队造成了不少麻烦，根据奥丁之眼的情报，他甚至亲自抵达前线，指导俄军设置火炮狙击阵地阻挡德军的攻势。除此之外，融雪导致的泥泞也给德军带来了很大的麻烦。

　　拜其所赐，德军四月攻势损失的战车数量超过了德军参谋机关的预估，不过德军最终还是完成了任务，将卢布林周边地区牢牢的控制在自己的手中。

　　五月底，B集团军群司令部向林有德报告，进攻准备已经完成，只等天气好转就能发动攻击。

　　林有德在咨询了气象部门的意见后，将进攻日定在6月6日。

　　同样是在五月底，产业部门报告说由于大量青壮年被军队征用，各地都出现了劳工短缺的情况。于是林有德签署命令，鼓励妇女进入工厂参加生产，同时让所有行业都对女性开放。

　　六月一日，林有德的妻子们和魔导装甲全都移动到了卢布林，俄军直到六月三号才察觉到这点，钢铁姬率领俄军神姬们急急忙忙的奔赴比亚韦斯托克。

　　钢铁姬的动向让林有德确定，俄军对德军主攻方向的判断就如同他预计的那样出现了失误：俄军肯定认为德军将会包抄在波兰的俄军主力部队。

　　看起来是持续一个月的欺敌行动产生了效果，部署在前线的那些木头做的假战车、以及毫无节制的洒在卢布林以北的俄军防御部队头上的炮弹总算是起到了一些作用。

　　六月六日凌晨，林有德还坐在无忧宫的办公室里。

　　沙发上的妮娅打了个大大的呵欠。

　　“你困了就去睡，别硬撑。”

　　“不行，我答应了姐姐，要保护好老爸。”妮娅说着抬起双手做了个用手强行把眼皮撑开的动作。

　　女儿的搞怪让林有德弯起嘴角。

　　妮娅继续说：“我说老爸，前线进攻又和你没关系，为什么你要熬夜啊。难不成你还要越级指挥吗？”

　　“当然不会。”林有德立刻回答道，“越级指挥这可是大忌，所有喜欢这样做的人下场都不太好。”

　　比如某位千古完人。

　　“那么老爸你在这里坚持什么呀。”妮娅说着又打了个呵欠。

　　林有德看着妮娅，虽然很想继续等着进攻开始，但怜惜女儿的心情还是占了上风。于是他站起来，对妮娅说：“你说得对，让我们去睡觉吧。”

　　就在这时候林有德桌面的电话响了起来。

　　林有德一个激灵，拿起电话：“我是林有德，怎么了？”

　　“林先生，奥丁之眼传来紧急通报，俄军已经知道我军正在进入进攻出发地，并且向前线部队下达了战备命令。”

　　林有德挑了挑眉毛，随后说：“不要把这个消息告诉任何人，仅作记录处理。”

　　“是，林先生。”

　　林有德刚放下电话，妮娅就好奇的问：“怎么了？”

　　“俄国人察觉了一些蛛丝马迹，已经下令部队进入戒备状态，不过没关系，这还在我们的计划之内。如此规模的进攻计划，完全不走漏风声是不可能的，尤其是在大军开始进入出发阵地的时候，俄国人的夜间渗透侦察队肯定会察觉到我军的动向。”林有德顿了顿，补充道，“说不定他们还会抓到某个倒霉的军官，带回俄国那边审问呢。”

　　“那……老爸你还要去睡么？”

　　“当然，妮娅你说得对，即使今晚我守在办公室里，我能做的事情也不多，如果真的出现什么非要我来决定的事情，那就让参谋们叫醒我就好了。”林有德一边说，一边向门口走去，妮娅也从沙发上跳起来，跑过来牵着林有德的手。

　　“那我也去和老爸一起睡！”她笑嘻嘻的说，“我好久没有和老爸睡同一张床了，今天就破个例呗。”

　　“好好。”林有德笑着回应道，同时推开办公室的门。

　　莉迪亚推着装着宵夜的小车站在门外，看林有德出来她似乎吃了一惊。

　　“怎么了？你们这就要去休息了么？”

　　“呃，是啊。”

　　林有德刚说完，莉迪亚就有些失望的低下头。

　　“难得我准备了宵夜啊，我早一点过来就好了。”

　　林有德伸手摸了摸莉迪亚已经鼓起得很明显的肚子，柔声对莉迪亚说：“把宵夜给今晚值夜班的仆人们分享就好了，不会浪费的。”

　　“嗯，好吧。”莉迪亚对林有德莞尔一笑，“不过，今天不是重要的日子么，就这样去休息没问题吗？”

　　“没问题没问题！”抱着林有德手臂的妮娅在旁边插嘴道，“老爸现在其实是个光杆司令啦，指挥部队什么的根本没他事，他只是喜欢享受那种好像自己在指挥的气氛啦。”

　　“你倒是很清楚嘛！”林有德吐槽女儿的同时，脸上露出苦笑，“不过确实是这样，我只是在享受那种氛围。要知道我小时候就很喜欢电影里的司令部……啊……”

　　林有德突然想起来莉迪亚还不知道他是穿越者，万一莉迪亚较真起来问是什么电影那就糟糕了，毕竟这个时空电影工业还没有后世那么发达，有司令部场景的影片凤毛麟角——实际上林有德根本不确定这个时代有没有电影拍到了军队司令部的场景。

　　不过莉迪亚完全没有注意到这个问题，林有德根本想多了。莉迪亚把手推车推到办公室门边靠着墙停下，随后挽起林有德空着的另一只手，眯起眼睛笑着说：“那么，今晚我也继续占用你的臂弯啦。我直到刚刚都是想睡的，可是一个人躺在床上根本睡不着呀。”

　　林有德刚想回话，就听到身旁传来声音，扭头一看正好看见喔酱翻开了推车上的金属盖子，用手抓起莉迪亚给林有德准备的宵夜，直接塞进嘴里。

　　喔酱的腮帮子鼓起来，轻轻蠕动着，她扭头看着林有德，对上目光后，她举起抓着另一块蛋糕的手：“喔？”

　　看来是在问林有德要不要来一块。

　　林有德摇摇头，可这时候妮娅说：“要不我们吃完宵夜再去休息吧！”

　　“嗯，这个主意不错呢。”莉迪亚也马上附和道，“亲爱的你一直忙到现在，肚子里应该空空如也了吧？”

　　“我看其实是莉迪亚你自己饿了想吃点东西吧？”

　　林有德的话让莉迪亚嘿嘿笑起来，轻轻吐了吐舌头。

　　女孩俏皮的模样让林有德的心情整个愉快起来。

　　而此时此刻，距离进攻发起，还有三个半小时。


第619章 诸位正在创造历史

　　睡了三小时后，林有德被秘书——也就是伊瑟拉——喊起来。

　　“该你向前线进攻部队演说了，老爸。”伊瑟拉皱着眉头，把林有德强行从床上拽下来，“你不是打算在办公室等到进攻开始么，结果我去办公室里的时候，发现你不在，一问才知道你跑来睡觉了。”

　　“刚刚一瞬间我以为你是薇欧拉呢。”林有德一边揉着惺忪的睡眼，一边拿女儿寻开心，“那念念叨叨的感觉和她真像，要不是你个子比她高我说不定就彻底认错了。”

　　“有这功夫乱说话，不如赶快穿衣服，全军都在等着你的演说呢。”

　　林有德点点头伸手拿起衣服，迅速套到身上。

　　离开卧室，伊瑟拉就快步沿着走廊走起来，一边走一边回头催促林有德：“快点快点，你也不想进攻因为你的原因推迟发起吧。”

　　“当然不想，不过你放心，我不准备长篇大论。”林有德耸了耸肩，“大概也就三到五分钟吧。”

　　“那就好。”

　　接着林有德因为脑袋还没完全清醒，就这样沉默了，伊瑟拉也只顾在前面领路，用自己的步行速度逼迫林有德快步前进。

　　几分钟后，他们抵达了为了演说专门设置的房间。

　　波兰南部，古德里安混成装甲突击集群出发阵地上，预先设立的广播系统中传出了林有德的声音。

　　“诸位，我不喜欢战争，因为战争会付出巨大的牺牲，会摧毁美好的事物。历史上那些辉煌的文明，最终都是毁在战争里，毁在某个野心家的贪婪中，成为他向世人夸耀的功绩之一。巴比伦、埃及、罗马，无不如此。”

　　“但是现在我们又必须进行战争，不作战我们就会被摧毁，我们所拥有的一切就会化为泡影，俄国人在波兰的土地上做了什么，想必前线的诸位一定比我更加清楚。我们必须击败俄国人，只有这样才能让我们的家园摆脱被践踏的命运。”

　　“幸运的是，现代科技让我们拥有了击败俄国这庞然大物的能力。上次大战中，因为敌军神姬和战姬的存在，我们只把俄国人赶出了波兰就再也没办法前进，而今天，我们即将踏进俄国的领土。”

　　“人类历史上，从未有过规模如此庞大的进攻作战，这次进攻作战中，装甲部队烧掉的油料，就会比上次大战中德国消耗的油料总数都要多。从这次进攻开始，世界军事将翻开新的一页，我们将用这场恢宏的攻势，向全世界宣告，战争已经进入了机械化的时代。”

　　“诸位正在创造历史。”

　　“我敢断言，未来的半年中，我们将创造人类历史上最为辉煌的军事胜利，和这胜利相比，历史上的将星们都将暗淡无光。更难能可贵的是，这辉煌的胜利不是为了满足某个人的野心也征服欲望，而是为了解放被压迫的民族，为了解救惨遭暴君蹂躏的人民！”

　　“我们为自己、为自己的后代而战，同时也为了千千万万疾苦中的黎民百姓而战！我们是正义的使者，是自由的先锋军，是未来的开创者！”

　　“历史将永远铭记我们的创举！诸位！让我们一起，拥抱这辉煌的未来！”

　　这时候，很多人清晰的听到广播里传来女孩子的声音：“爸爸，超时了。”

　　那声音很小，但因为正好在林有德结束演说的时候插进来，反而很明显。

　　于是上百公里的进攻正面上，所有的出发阵地都充满了愉快的轻笑声，士兵们又多了个在篝火边上的谈资。

　　不过这些笑声很快被开始进攻的哨音压过。

　　上百公里的进攻正面上，数百发信号弹同时升起，催促着部队开始前进。

　　机械的轰鸣声撕碎了清晨的宁静。

　　就在地面部队开始前进的同时，德国空军的机群越过两军分界线，将大量的烧夷弹和高爆弹扔到了乌克兰的土地上。

　　此时的时间，是1940年6月6日早上四点四十五分。

　　同一日早上五点，娜塔莉娅进入了钢铁姬的卧室。

　　钢铁姬的睡眠很浅，一听到声音就从睡梦中醒来，掀开被子翻身坐起来问：“德军进攻了？真的是乌克兰？”

　　“是的，乌克兰。我们的无线电通讯受到了强烈的干扰，地面有线通讯也被切断，目前我们的司令部以及驻守乌克兰的西南方面军司令部全部都和第一线的部队失去了联络，这和英军在遭到大规模滚动进攻时的遭遇一模一样。”

　　“会不会是林有德的障眼法，让我们以为主攻方向是在乌克兰并且开始调兵之后，才向比亚韦斯托克进攻？”钢铁姬忧心忡忡的问，“这不符合军事常识，我们现在还控制着华沙以东的大片土地，林有德就不怕我们切断他的进攻集群和后方的联系么？”

　　“说不定他认为自己的部队充足到可以在进攻乌克兰的同时，挡住我们向卢布林等地的攻击。”

　　“那他至少需要有三百五十万到四百万的军队！”

　　“我怀疑他在波兰的军队已经超过了这个数字。”娜塔莉娅的表情十分的严肃，“实际上，除了德军以外，随着战争的进行，现在波兰军队的战斗力也大幅度提高，此外像塞尔维亚志愿兵旅和国际纵队老兵旅等国际部队都展现出了很强的战斗力。”

　　此时的波兰政府早就重组了，战争初期慌慌张张的从华沙跑到波兹南的波兰王国政府已经倒台，波兰国王早在去年十月就宣布退位，随后率领军民和德军一起坚守华沙的波兰NERV大华沙支部的书记贝鲁特被林有德指定为波兰战时临时政府首脑，随后波兰政府在NERV波兰支部的基础上重组。

　　政府重组之后，波兰国防军改名为波兰人民军，人民军参照德军的标准，将NERV支部建立到连队一级，加上补充进人民军的补充兵员大多是动员起来的工人以及从东部逃难的难民，波军的作战意志得到空前的提高。

　　而进入1940年后，随着波兰新政府对未沦陷区的改革行动逐渐显出成效，波兰人应征入伍的热情开始高涨，波军数量急剧增加，同时由于战争的进行以及与德军的协同作战，波军基层士官的战斗经验也大为丰富，使得波军整体的战术能力得到提高，从原来的炮灰渐渐变成可以承担一定作战任务的部队，负责统一指挥的德军统帅部也开始将一些次要地段交给波军防守，从而收缩了德军的防御宽度，节省了兵力。

　　这也是林有德敢于在没有解决华沙问题时就进攻乌克兰的原因之一。

　　钢铁姬坐在床上咬着嘴唇，片刻之后摇了摇头：“我怎么想还是觉得林有德这是在冒险，我之前还挺佩服他的军事才干，现在看来，他不过也是个赌徒而已。这点倒是和我很像，但我是不会敬佩一个和我很像的人的。”


第620章 进攻中

　　奥托·卡利伍兹搭乘他的座车231号，随同装甲教导大队一起参加了第二阶段对乌克兰的进攻行动。

　　他车体的战术编号的含义是第二装甲连三排一号车。

　　实际上整个虎式重装教导大队就一个连，但为了迷惑俄军，故意在战术编号上玩了些花样。像这样的迷惑手段德军一直在使用，但具体效果如何就没人清楚了。

　　分配给装甲教导大队的任务是正面突击诺沃沃林斯可镇，按照战前侦查，那里可能部署有俄军的装甲部队。

　　不过在攻击这个名字有点拗口的俄国城镇之前，装甲教导大队必须跟随步兵一起穿过大七十公里的俄军防区。

　　和装甲教导大队一起行动的是装甲猎兵阿米吉多顿师，这个师有超过三万的作战兵力，全部完成了机械化。

　　由于急速扩军导致国内装甲车辆的产能暂时无法满足要求，德军的机械化程度较之去年同期反而有下降的趋势，步战的不足使得只装备汽车的轻步兵师所占的比重大幅度增加，同时还有一些预定用作后方防御作战的步兵师甚至开始使用骡马来作为主要输送手段。

　　星一号作战第二阶段的作战计划中，就准备使用这种更偏向于传统步兵的作战部队填充机械化部队冲击过后留下的战场空缺。

　　当然这些都和奥托·卡利伍兹无关，他只是在军官聚会上听其他军官们扯了点这方面的话题。

　　现在奥托目力所及的地方，全都是正在前进的步战和卡车，徒步前进的部队几乎没有，只是偶尔看到一些负责疏导交通和防备被打散的零星俄军的步兵们在路边呆着。

　　装填手厨子和炮手科舍尔此时也在战车外面呆着：厨子站在发动机后盖上，科舍尔则从奥托旁边的舱盖里探出半身，靠着打开的舱盖吃辣条。

　　“我说！”坐在战车前装甲上的步兵中尉突然开口问道，“你们就这么喜欢在外面吃灰尘么？我是说，如果是我，就肯定钻在车里不出来了。”

　　“我打赌，你在车里待个几小时你就不会这么说了，中尉先生。”厨子一边说一边往嘴里塞压缩饼干，“新车的通风系统比我们的老车好这是不假，但战斗室里面那味道一样不怎么好闻，现在天不热还好，等再过些时日，车里就全是难闻的汗味了。我们在车里必须抽烟，用烟味来掩盖汗味，否则根本受不了。”

　　“所以你们更喜欢在冬季作战？”中尉问。

　　“不，冬季的话更糟糕，简直糟糕透了，对吧科舍尔。”

　　炮手点点头：“糟透了。”

　　中尉一脸不明所以的表情。

　　“为了保暖，我们会在战车里生火，所以车里总是一股浓重的煤油燃烧后留下的味道。”奥托对中尉解释道，“另外，特别冷的时候，我们都不愿意出来接手，所以一般都用尿壶解决。那味道相当大。”

　　步兵中尉立刻一脸提了不该提的事情的表情。

　　短暂的沉默之后，天空中传来炮声。

　　“听着像战车炮。”奥托取下头上的耳机，和其他人一起仔细听着那隆隆的声音，“还有120迫击炮好像。”

　　“是的，看来附近有兄弟部队遇到硬茬子了。”

　　“不不，硬茬子会有空军出现的。”科舍尔说着从奥托手里拿过耳机往耳朵上一贴，“嗯，没听到兄弟部队请求空中支援的声音。”

　　“也许只是指挥官暂时不觉得自己需要空中支援而已。”

　　“交火地点听起来离我们很近。”厨子看着声音传来的方向，“要不我们过去看看？”

　　“别开玩笑了。”奥托摇摇头，“我们随便乱动会打乱整个进军部署，而且参谋部是规定了我们抵达攻击目标的最后期限的，他们可没有给我们预留很多用来应对突发事件的时间。”

　　“参谋部的老爷们制定计划从来都是这样。”看起来是老兵油子的步兵中尉耸耸肩，“何况现在我们的司令官还号称疾风之狼，参谋部的老爷们当然巴不得我们全都会飞，好讨好司令官阁下呢。”

　　“你们步兵就知足吧。”科舍尔笑着说，“现在你们还有车坐，上次大战的时候，步兵们可是一双腿走过了比利时全境，然后向着巴黎进发呢。结果最后走不动了，才从马恩河撤退下来。”

　　步兵中尉哈哈大笑，看来他很喜欢这种暗地里讽刺英法军队无能抵抗可以忽略不计的段子。

　　这边正说笑呢，突然一声尖锐的呼啸刺破所有人的耳膜。

　　开在奥托的231号车前面的阿米吉多顿师下属装甲团的战车被命中侧装甲，随即发生弹药殉爆，炮塔被高高的抛起。

　　“我靠！”奥托猛的转过头看着炮弹袭来的方向。

　　科舍尔把手里的耳机往奥托头上一套，跐溜一下滑进炮塔里面，厨子也紧随其后钻进炮塔。

　　“步兵下车！”前装甲上的步兵中尉一边跳下车一边大吼，“离开战车！快！远离他们！不然被穿甲弹打到或者被车辆机动的时候压到你就认倒霉吧！”

　　而这时候奥托的耳机里满是急促的喊声：“谁看到炮弹哪边来的？”

　　奥托拿起话筒：“步兵下车后全体向右转！炮弹是从……”

　　第二发炮弹电光火石般的从奥托的视线中掠过，命中了一台步战。

　　“右转！全体右转！敌人在右侧农舍附近！”

　　这时候白色的烟雾开始在奥托的视野一角升腾。

　　“该死，谁放的烟雾？会干扰视线的！”

　　可是步战不归奥托指挥，实际上他能指挥的也就自己的排，理论上连教导大队的其他排都不归他管，只是大家都知道他是林先生看好的红人，所以都按照他的指示行动而已。

　　步战继续释放烟雾，白色的雾气很快将整个道路右方的视野全部挡住。

　　“该死！”奥托低声咒骂着，同时意识到释放烟雾的行动其实是正确的，毕竟这里这么多卡车和步战，这些车辆就算向右转也没有足够的防御来抵挡袭来的炮火。

　　敌人的火炮还在盲射，从射击频率看应该有至少四门战防炮或者其他什么东西。

　　同时，有榴弹不断落在公路两侧。

　　“迫击炮。”奥托对着话筒说，“敌人有步兵。”

　　他短暂的思考了一下后，对着话筒说：“这里是铿锵玫瑰，呼叫蓝色生死恋。”

　　蓝色生死恋是教导大队队部的无线电呼号。

　　“这里是生死恋，请讲。”

　　“我准备率领我的排冲过烟雾歼灭敌人，请其他排坚守公路，消灭可能从烟雾中出现的敌军目标。”

　　“我们难道不应该整个教导队一起冲过去么，防守公路的事情就交给阿米吉多顿师的装甲部队就好了嘛。”

　　“这是侦查攻击，如果敌人力量强大的话，损失掉的也只是我们，打完你们可以把坏掉的虎式拖走，如果我们一起上的话，遭受重创之后就没有人能拖得动虎式了，猎兵们的战车可没有足够的动力。”

　　“好吧，批准你的请求，祝你好运，少尉。”

　　“谢谢。”奥托说完把无线电调回排级指挥频率，“第三排注意，双车互相掩护推进，二号车（232）跟着我，好了，前进！穿过烟雾之后向我们发现的任何目标开火。”

　　虎式战车900马力的发动机咆哮着，推动战车冲下公路的路基，向着烟雾之墙开去。

　　烟雾正随风飘动，看起来就仿佛迷了路跑到地上来的云朵。

　　奥托习惯性的缩着脖子，只把带着船形帽和耳机的脑袋露出指挥塔一点点，双眼紧盯着前方缓慢贴地飘动的雾气。

　　进入烟雾中后，奥托发现他什么都看不见了，目力所及都是滚动的白色雾气。

　　突然，前方出现一个黑影，看起来像是一辆战车。

　　“科舍尔！一点钟方向！”

　　“看到了！”

　　科舍尔应声的同时，炮塔猛的往旁边一摆——看来科舍尔情急之下把踏板才过了头。

　　紧接着虎式的90毫米主炮怒吼起来。

　　奥托眼看着对面开来的那辆战车炮塔顶上窜起冲天的火柱，隐约还能听到俄国装甲兵的哀嚎声。

　　这时候左侧的烟雾里也钻过一个黑影，奥托根本来不及下令转动炮塔，那黑影就从虎式不远处通过，丝毫没有停下来搭理虎式的意思。奥托清楚的看见那战车炮塔侧面喷涂的标语，以及紧紧闭合的炮塔舱盖——俄国车长显然不想把自己置身于危险之中，选择了在车内指挥。

　　“我们遇到了敌人的战车部队。”奥托下达了继续前进的指示后用无线电向大队部报告，“他们正通过烟雾向公路开去！”

　　“知道了，我们会料理冲过烟雾的俄军战车，至于你们排就由你指挥相机而动。”

　　“我会继续执行侦查任务，完毕！”

　　奥托刚说完，他的座驾就冲出了烟雾。

　　烟雾散去的瞬间，他发现自己正和三辆俄军战车迎面相对。

　　在机枪子弹打来的同时，奥托把闹到缩回炮塔里，同时落下自动关闭舱盖的手柄。


第621章 首秀

　　奥托缩进炮塔的同时，他的座车就被几枚炮弹接连命中。

　　“哇哦哦哦！”厨子大喊着，“我们被击中了！”

　　“冷静，我们还没死！”科舍尔大喊，同时按下电钮，炮击的后坐力让六十吨的庞然大物颠簸起来，“打中一辆！哦太爽了，敌人跟纸糊的一样！”

　　“炮塔右转三十度！”奥托继续下达指示。

　　“明白！”

　　电机旋转炮塔的当儿，又是一声闷响传入战斗室。

　　“我们好像又中了一弹。”厨子一边说，一边把炮弹填入90炮的炮膛。

　　“送你上路！”科舍尔按下电钮。

　　车辆的震动让奥托脑门嗑在潜望镜上，他也顾不得疼痛，继续旋转潜望镜观察战场。

　　“停车！”他突然大喊。

　　战车急停让所有人的身体都向前冲去。

　　“奥托！停下来我们就成靶子了！”林克的声音通过内线传来，“哦乖乖，这火力。”

　　“我们正面装甲他们打不穿。”奥托的声音十分冷静，“炮塔左转，我看到一辆要包抄我们侧后的俄国车。”

　　“左转，好的我看到它了。”科舍尔双眼都贴在虎式的双目式瞄准具上，那架势仿佛要把瞄准具的目镜给塞进他眼眶一般，“别以为移动中我就打不中你了……来吧！”

　　车身抖动的同时，奥托从潜望镜中看到敌人战车发动机部分冒起火苗，它迅速停了下来，不过下一刻它那对准奥托这边的炮口喷射出火焰。

　　穿甲弹的弹道清晰可见，直冲奥托飞来，使得他下意识的往后躲了一下。不过炮弹连虎式的边都没擦到。

　　“它还在活动，再给它来一发！”

　　科舍尔马上照做了，这一次那辆美国产的战车的炮塔顶盖喷出了冲天的火柱。

　　“为什么美国佬的战车总会从炮塔舱盖喷出火柱呢？”科舍尔的声音钻进奥托的耳朵。

　　奥托没答话，而是紧张的继续搜寻下一个目标。

　　这时候一发机枪子弹打在了他潜望镜的防护玻璃上，留下一个可怕的裂痕。奥托吓一跳，不过马上冷静下来，继续转动潜望镜。

　　这时候他看见农庄方向有闪光，下一刻他的座驾就中弹了。

　　“战防炮！右转炮塔，在农庄旁边的树丛里，榴弹装填！”

　　厨子马上扳开炮闩，把穿甲弹退出来随便往弹药架上一插，抽出一发榴弹打开保险然后塞进炮膛。

　　“搞定！”

　　“开火！”奥托大喊。

　　战车抖动和树丛中炸开一朵尘云这两件事几乎同时发生。

　　然后树林里再次闪光，不过这一次俄军炮手不知道是紧张出错还是知道穿甲弹打不穿所以主动更换弹种，反正他们打了一发榴弹过来。

　　强烈的震撼让奥托瞬间晕厥过去。

　　不过晕厥的时间并不长，十几秒钟后他就睁开眼睛，一边用手揉着撞疼了的脑袋，一边问道：“兄弟们都没事吧？”

　　“还活着，该死……厨子你怎么样？醒醒别装死了。”

　　“哦靠。”厨子的声音传来，“妈的我好像被炮弹砸到脚了，脚疼得厉害。”

　　“还能装填么？”奥托担心的问。

　　“能，没问题。”

　　这时候他们又中了一发炮弹，金属摩擦的声音让奥托后脑勺起了一片鸡皮疙瘩。

　　耳机里传来僚车的呼叫：“你们没事吧？我看见好大一个爆炸。”

　　“没事，被震晕了，你看到敌人炮位具体位置了么？”奥托对着无线电话筒喊。

　　“没有，敌人的隐藏做得太好了，不过大概知道在哪儿，用榴弹轰吧。”

　　“我要把脑袋探出去看一看。”奥托说完就拉动手柄，打开了舱盖。舱盖开启到时候一阵风灌入战车内部，吹散了弥漫在其中的火药和机油味道。

　　奥托探出头，端起望远镜观察树林。

　　这时候科舍尔说：“我看到他们位置了，在一棵山毛榉下面有张伪装网，奶奶的难怪怎么难发现。”

　　这时候奥托也发现了目标，那门炮再次向奥托的座车开火，这一次打的是穿甲弹，炮弹在离奥托很近的地方飞过，留下“吁”的一声尖啸。

　　然后科舍尔开火了，榴弹落在伪装网旁边，冲击波把网掀起一块，露出里面用圆木构筑的炮位。

　　“我看到他们了。”僚车也报告，“正在射击。”

　　“那附近还有其他的炮，持续开火！”

　　随着奥托的命令，两辆老虎不断射击，榴弹接二连三的落进树林，掀起一个又一个的火球。

　　突然奥托的座车遭到从另一个方向来的攻击，不过显然射手没掌握好距离，炮弹从奥托座车头顶上飞过，落到另一侧，在地上砸出“三连跳”。

　　奥托扭头寻找新的攻击者，这时候耳机里传来三号车车长赫尔曼的声音：“谷仓里有敌人的炮组，我们把藏着炮组的马厩给炸了，现在正在料理谷仓。”

　　奥托马上找到了三号车所说的那个谷仓，那是在波兰挺常见的“筒仓”，顾名思义就是像个圆柱体一样的建筑。筒仓的入口一般开在高处，贮存粮食的时候往往从高处的入口把粮食倒进圆柱体的内部，然后让人下到底部一点一点的把粮食踩结实。就这样不断重复这个过程，直到粮食装到接近筒仓三分之二的位置为止。

　　奥托看见俄国人在筒仓的墙壁上开了个洞，战防炮就放在里面，看起来是直接在踩实了的粮食上面架起了火炮。

　　“那筒仓居然还装得这么满。”奥托下意识的呢喃道。

　　“俄军大概没空去搜刮这些粮食吧，毕竟筒仓里的粮食要拿出来还是挺麻烦的。”

　　这时候三号车和四号车的榴弹直接打进了俄国人的炮位，爆炸把筒仓拦腰炸断，崩塌的顶盖把俄国人直接埋了起来。

　　奥托稍稍把脑袋往外多伸出一点，环顾整个战场。

　　“暂时看不到有威胁的目标，各车开始前进，二号你跟着我，在我后面五十米掩护我。我要去看看树林的情况。”放下话筒后，奥托下令，“林克，前进，往树林开，在距离树林五十米的地方停下来。”

　　“明白。”

　　虎式开始前进，奥托往三号四号那么看了眼，确认他们也在用标准双车阵型往前推进。

　　经过燃烧的美制战车旁边时，奥托看了眼炮塔中探出半截身体的俄国装甲兵，那惨状让他胃部一阵翻滚。

　　树林越来越近，奥托仔细留意是否有人活动的迹象。

　　突然一发步枪子弹打在他的指挥塔上。他马上滑进炮塔里，顺手带上舱盖。

　　“敌人步兵在树林里！就在这里停下！”

　　战车急停的颠簸过去后，奥托用无线电通报其他车辆：“树林里有敌人步兵，我们就地防御等待步兵部队上来肃清树林。”

　　“那我们去农舍那边看看。”这是三号车车长的声音，“我们会远离树林的。”

　　“保持在开阔地，小心不要被步兵往散热盖上扔燃烧瓶。”奥托叮嘱道。

　　这时候俄军呐喊着从树林里冲了出来，有人手里拿着炸药包，有人高举燃烧瓶。

　　“倒车！”奥托果断下令，“机枪火力全开！”

　　车体机枪的射击声和并列机枪的射击声同时响起，机枪子弹壳不断从抛壳口滑出，落在战斗室底部的钢板上，发出清脆的金属碰撞声。

　　奥托自己也通过连动装置操纵车顶的机枪向敌人射击，他本来就是装填手出身，对这种联动装置在行得很。

　　不过，虎式因为是专门执行反战车作战的武器，联动的机枪塔上没有装备二十毫米机炮，只有13毫米MG，所以射击的手感和奥托习惯了的机炮不太一样，这让奥托的射击准确率下降了不少。

　　“燃烧瓶！”科舍尔大喊。

　　紧接着前座控制车体机枪的尤里安就惊呼起来：“妈的酒精从观察口流进来了！”

　　奥托低头一看，看见尤里安正拼命扑打这落到自己身上的酒精。

　　唯一没事做的厨子马上抄起小灭火器，对着尤里安就一通喷。

　　战斗室里立刻充满了干粉灭火剂的味道。

　　尤里安也变成了浑身白色的“面粉人”。

　　“该死的俄国佬！竟然能把燃烧瓶扔这么远！”尤里安咒骂着，再一次抄起机枪，向俄国人宣泄着自己的怒火。

　　奥托刚把注意力转回潜望镜上，耳机里就传来僚车的询问：“我看到你们前装甲上有火苗，没事吧？”

　　“没问题。”奥托回答，这时候他从潜望镜里看到，冲出树林的俄军士兵开始向树林退去。

　　与此同时，农舍方向发生了爆炸，两层而且带阁楼的农舍轰然倒塌了一半。

　　“怎么回事，三号。”

　　“有人用机枪向我们扫射，我们就打了几发榴弹。波兰的建筑物质量真不怎么样。”

　　奥托刚想回话，耳机里就传来呼叫：“铿锵玫瑰铿锵玫瑰，报告情况。”

　　“我们歼灭了敌人的战防炮和装甲，消灭了上百步兵，现在还有一些残兵盘踞在农舍旁边的林地里，请求派遣步兵清剿，完毕。”

　　“收到，你部协助步兵肃清残兵，随后追赶大队，完毕。”

　　“收到。”

　　奥托放下话筒，这个时空虎式的首秀就这样结束了。


第622章 雄鹰对飞蛇

　　6月9日，白俄罗斯与波兰边境上空。

　　“真的要做么？”

　　对于无线电中传来的僚机的提问，约阿希姆爽快的回答道：“当然要做，难得碰上一个能和我们在空中玩上一玩的俄国人，他的葬礼我们当然不能缺席。”

　　“可是还不确定那是不是真的，也许你那情报部门的朋友搞错了呢。”

　　“就算搞错了也无所谓，反正我只是想要表达一下我对对手的尊敬。”约阿希姆撇了撇嘴，“我刚转飞战斗机，他就给我来个下马威，少了这样的对手，这场战争就只是单纯的屠杀而已，我都害怕自己会从战士变成屠夫。”

　　“好吧。”无线电那边僚机的声音有点无奈，“你都这么说了，我只能舍命陪你了，之后要挨罚你背锅啊。”

　　“查理。”僚机的话音刚落，无线电里就传来约阿希姆的无线电呼号，“你们下去就好了，我们在上面掩护你们。”

　　“麻烦你们了，罗恩。”

　　德国空军往往采用四机编队巡逻，两个双机编队在不同的高度互相照应，罗恩就是另一个双机编队的编队长机的无线电呼号。

　　说完约阿希姆就按下机头，以小俯角向地面下降，下降的同时他收住发动机的油门，以便让自己的飞机速度不要太过增加。不过速度还是很快突破了六百公里每小时，于是约阿希姆开始晃动飞机，消耗掉多余的能量。

　　突然，约阿希姆看到一座教堂，教堂的墓地里似乎聚集了不少人。

　　他立刻调整飞机的飞行方向，倾斜着机身在空中划出一个圆润的弧形，随后掠过教堂上空。

　　“看来就是这里了。”约阿希姆对僚机说，“我们绕一圈回来，把花圈扔下去。”

　　“他们在向我们开枪，有子弹打中我的机翼了。”

　　“步枪子弹而已，如果能被步枪击落，说明你肯定干了什么亏心事。”约阿希姆一边笑着对僚机说，一边摆动操纵杆，让飞机滚转之后向右盘旋，机头重新对准那间教堂所在的村庄。紧接着他从飞行员座椅和座舱壁的夹缝中抽出早就准备好的花环。

　　花环上写着一行俄语，约阿希姆看不懂那写的什么——那是他私下找懂俄语的波兰酒吧老板翻译的，如果老板没耍滑头，上面应该写着“向可敬的对手亚历山大·伊万·波克雷什金致以崇高的敬意和最沉痛的哀悼”。

　　约阿希姆拉开舱盖，强风立刻灌进座舱，吹得他差点睁不开眼睛，他把拿着花环的手伸出窗外，在飞机再次掠过教堂上空的时候扔了出去。在他确认花环落在教堂墓地大门附近的同时，俄国人的步枪子弹打中了他座舱的边缘，然后被保护座舱的装甲弹开了。

　　“好了，完事。我们走。”约阿希姆一边说一边关上舱盖，同时将油门推到顶，开始向高空爬升。

　　刚爬升到三千米，耳机里就传来地面台的声音：“查理，刚刚你们从我的屏幕上消失了，你们干什么去了。”

　　“呃，看到地上有正在前进的俄军队伍，就下去扫射了一下，完毕。”

　　“你们的任务是空中戒备！”

　　“恕我直言那只是在浪费油料，俄国空军现在已经不会到距离边境这么近的地方飞行了。”

　　“可你们的任务仍然是空中戒备，我会向空军总部报告你的擅离职守……等一下。”通讯忽然中断了，约阿希姆皱起眉头——虽然刚刚他确实觉得地面台很烦，想要切断通讯，不过地面台突然中断通话还是让他有些不太好的预感。

　　约阿希姆正猜测出了什么事呢，地面台的声音再次传来：“我屏幕上看到几个亮点，我们的飞行计划里这个空域除了你们之外没有其他飞机了。但是这些飞机的速度又比俄军现有机型要快。”

　　“明白了，我们会去看看那是什么东西。”约阿希姆来了精神，“请引导我们接触敌机。”

　　“请你们转向正北，应该很快就会遭遇，完毕。”

　　“明白，完毕。”约阿希姆等了等，才对自己的队友们说，“你们都听到了？往正北方向飞行，可能会遇到敌人的新型机，准备作战。罗恩去六千米的高度，我们在四千米，瞪大眼睛，集中注意力，别死，各位。”

　　用无线电下达指令的同时，约阿希姆操纵战机一个盘旋转向正北，然后继续以二十度仰角稳定爬升。

　　他瞪大眼睛仔细的搜索着天空，很快他看见北方的天空中出现一个黑点，于是赶忙拿出双筒望远镜对准黑点。

　　“我想我看到它了。”片刻之后约阿希姆说，“是新型机，机体看起来很长，和之前的我们打过的那些短粗丑不一样。”

　　约阿希姆话音刚落，耳机里就传来在高空的罗恩双机编队的高呼：“查理，后半球！我看到敌机在向你们俯冲！”

　　约阿希姆扔下望远镜，也不往后看，直接摆动操纵杆，让机体完成一百八十度的滚转，随后向后猛拉操纵杆，于是原本在平飞的机体立刻一头扎向地面，在机体近乎垂直的时候约阿希姆再次摆动操纵杆旋转机身，重新改入平飞。

　　这是林有德创（抄）造（袭）而来的空战战术机动之一：破S机动，德国飞行员们一开始对这个机动不以为然，但实战中发现这个机动真的就如林有德所说的那般特别适合对付来自后上半球的攻击，只要一做这个机动，战机就会一下子脱出敌人的射击线，甚至从敌人的座舱视野里消失。

　　尤其是用BF109的时候，这个时空的109在林有德的要求下特别注重滚转，所以一旦进行破S机动，和德国空军交手的各国空军的战机根本跟不上109的动作，丢失目标几乎是必然的。

　　和很多人的想象不一样，战斗机的视野存在很大的盲区：几乎所有的战机后下半球都是盲区，这个区域飞行员基本看不到东西，有些战机因为驾驶舱后方会有个突起，所以整个后半球的视野都不太好，同时前方因为突出的机鼻的影响，战斗机前方向下的视野一般也很糟糕。大部分战机只有在两侧才有比较好的向下视野，所以飞行员们在观察机体下方的时候，一般会把机体翻转过来，这样就能拥有比较好的视野。

　　所以空战战术中，抓对方视野盲区是很重要的原则，攻击的时候从敌人盲区进入，防御的时候则利用机动插进攻击方的盲区，让他们丢失目标。

　　而破S机动在插入盲区的时候简直不要太好用。更妙的是，就算敌人是大角度俯冲拥有较好的视野，破S也能迅速插进敌人很难攻击到的区域，敌机要让机头跟上我机的动作，就必须进行更加复杂而且过载更大的机动动作——但在实际操作中，这样的应对难度很大，所以一般都是拉起机头结束攻击重新占位，再次寻找机会。

　　德国飞行员都很奇怪，没人听说过林有德有过驾机上天的经历，按理说他是不可能提出这种实用度如此高的空战机动方案的——何况他还提出了不止一个实用度很高的空战机动方案，德国空军的空战教科书完全是林有德主导下编订的，从空战原则到具体战术动作都是林有德一手制订。

　　正因为这样，随着战争的进行，德国空军渐渐变得比林有德亲自带出来的陆军装甲猎兵部队更加狂热的崇拜林有德，把他称作不上天的空战教父。

　　现在，约阿希姆和僚机就用娴熟的破S机动脱出了被攻击的险境，在他开始机动的同时，俄军的曳光弹弹幕造成的光芒照亮了他的座舱盖。

　　这弹幕暴露了俄军的位置，约阿希姆在躲开攻击重新进入平飞之后立刻扭头观察敌机——他没费什么力气就找到了正在爬升的敌机。

　　那机体看起来很像109，只是机身比109稍微短粗一点，而且有个更加圆滑的机头，同时机翼的形状也不是109这种棱角分明的多边形。

　　“我确认了俄国新型机。”约阿希姆刚说完。

　　他的僚机就喊道：“俄国人！8点方向，上方一千米接近中！”

　　约阿希姆扭头看了眼正向自己扑来的俄国战机。

　　“我们用剪刀来对付他们。”约阿希姆果断下令，“我往左。”

　　“明白！”

　　僚机回答的同时，约阿希姆向左滚转盘旋。他回头看了眼，僚机正位于他的视野盲区所以看不见，但他知道自己的搭档一定会和自己完美配合。

　　他这回头是确认俄国人是咬自己还是咬搭档。

　　两架新型机正跟在约阿希姆屁股后面。

　　“来吧！”约阿希姆大声喊着，同时滚转，将机体切入右盘旋，与此同时心急的俄国人开火了，曳光弹弹幕几乎贴着约阿希姆的座机飞过，不过此时双方还有五百多米的距离，要打中难度其实挺高。

　　约阿希姆看见自己的僚机了，它正在约阿希姆头顶方向，正朝着这边回转机身。

　　约阿希姆看见僚机开火了，曳光弹的弹幕扫向约阿希姆的后方。

　　“我打着了一架！”僚机的声音从耳机里传来，“还有一架仍然在跟着你！我么再来一次！”

　　“用不着！”约阿希姆突然被获取战果的荣誉心控制，大声喊道，同时脚踩踏板扳动控制杆。本来还在盘旋的座机切入桶滚，约阿希姆空出左手收起油门，同时打开襟翼。

　　速度表上的读数大幅度降低。

　　桶滚中的约阿希姆看见反应不及的敌机冲到了前面去，于是他迅速收襟翼推油门，从桶滚切入浅俯冲，咬住敌机的尾巴。

　　约阿希姆不喜欢使用曳光弹，他对自己的射击水平有着极高的自信，认为不需要曳光弹来帮助校准。

　　约阿希姆开火了，看不见的弹幕打碎了敌机的机尾，让它旋转着向下方栽下去。

　　“哦哦！”约阿希姆发出胜利的高呼，同时抬头观察上空的情况。

　　“查理你们没事吧？我们把敌机干下去了。”

　　“我们也击落了两架，完毕。”约阿希姆一边让飞机进入二十度仰角的稳定爬升，一边掏出地图，开始对比地标确认敌机坠落的地点，“回去跟总部报告一下，也许能让他们派一队伞兵过来这里窃取俄国人新型机的机密呢。”

　　这时候，地面俄军开始向空中发射弹幕，约阿希姆也不久留，放下地图将仰角拉到三十多，同时把发动机推到加力状态，全力以赴向高空爬去。


第623章 在小说里面寻找植入广告有错吗

　　6月10日上午，空军对俄军新战机的报告就被送到了林有德面前。

　　“这不就是飞蛇么。”林有德看完侦察机低空拍摄的照片之后撇了撇嘴，随后他拿起电话，“给我接奥丁之眼，嗯。我是林有德，俄军有个新飞机，你们能偷到它的技术参数么？嗯，好的，那我就等着了。”

　　林有德放下电话后，伊瑟拉瞪大眼睛问道：“这是一种很厉害的飞机么？”

　　“不，在另一个时空这种飞机没有被要求研发的美国陆军看上，一般只在次要战区填充航空战力和作为新手飞行员的教练机使用。但这种飞机被援助给苏联之后，却因为适合苏联空军的作战需求而大放异彩。”

　　林有德稍微回想了一下另一个时空积累的知识——这对于他来说已经是十年前的“旧闻”了。

　　“另一个时空，苏联空军的作战原则就是不顾一切进行地面支援，苏联战斗机的任务就是在中低空不顾一切的掩护攻击机，所以P39高空性能不行的弱点变得无足轻重，虽然它还有像是维护复杂之类的缺陷，但最致命的缺陷得到了弥补。加上当时苏联空军因为重工业向后方迁移，所以飞机补充速度很糟糕，所以就被当宝贝一样交给了最好的飞行员，于是飞蛇这种高美国陆军航空兵的二线战机，在苏联的雪原上空反而发挥出了巨大的作用呢。”

　　“这样啊。”伊瑟拉突然想起什么，开始在桌上的文件夹中翻找起来，很快她拿出一份文件，“之前空军有送来一份报告，是关于空战经验的总结的，我看完以后发现基本没有需要做出决策的内容，所以就没有给爸爸你看。”

　　“嗯，正确的决定。”林有德点点头，伊瑟拉会过滤掉并不重要的文件，这一点极大的提高了林有德的办公效率，缩减了他办公的时间，让林有德充分体会到有个能干的女儿是多么的便利。

　　“不过现在，我想爸爸你可能会对这文件有些兴趣吧？”

　　“没错，把文件给我吧。”

　　林有德拿过文件飞快的翻阅。

　　“这……”林有德的表情有些尴尬。

　　桌子对面的伊瑟拉说：“基本都是对爸爸的歌功颂德呢，不过我个人觉得，空军确实认为爸爸你制定的空战原则和空战战术非常好用，只是用了过分谄媚的表述方式。实际上这里还有一份内务部门对空军基层政治思想倾向的调查，空军都成了爸爸你的狂热支持者呢，很多飞行员在获得随意涂装自己战机的资格之后，都会在飞机上涂爸爸你的头像，说是可以保佑自己百战百胜。”

　　伊瑟拉顿了顿：“爸爸你并没有上过天吧？为什么你会对空战这么了解啊？”

　　“那是因为在我穿越前的时代，就算没有上过天的人，也能体验到几乎贴近真实的空战体验啊。”林有德对女儿耸了耸肩，“那个年代我们有许多可以直接用来培训飞行员的模拟飞行软件，比如《微软模拟飞行》什么的。还有许多以二战为题材的空战游戏，我个人是其中一款叫《战争雷霆》的游戏的资深玩家。我给空军的那些空战战术，都是我在游戏里和队友实践过的。”

　　“这个游戏，也是运行在计算机上的吧？像这种东西，感觉都会非常昂贵呢。”

　　“不不。”林有德对女儿摆了摆手，“免费哦，谁都可以玩。不过我穿越的时候，这款游戏在中国大陆还是内测阶段，我想想，好像是空……不对，是腾讯游戏代理的呢。而且我穿越的时候还加入了陆战模式，陆军玩家还能和空军玩家联动呢。”

　　“欸～”伊瑟拉发出感叹的声音，“你这么说搞得我都有点想玩了呢，爸爸。真好啊，那个能把战争当作游戏体验的年代，如果把这些跟现在正在前线浴血奋战的人说，他们大概会觉得那是天堂吧。”

　　“是啊。”林有德挥开脑海里突然涌出的回忆，“那是个美好的年代。有许多现在根本不敢想象的便利设备，有许多现在的人们不曾体验过的娱乐，而且，大多数国家都处在和平的环境中，平均寿命甚至超过了七十岁大关。虽然从全球角度看，世界上还存在大量的纷争，饥荒和无情的战火依然存在，但相比起人类历史上的其他各个时期，那应该是人类社会有史以来最美好的年代了。”

　　“爸爸你后悔来到这个时空么？”

　　“不后悔。”林有德非常干脆的摇头，“这个时代对我而言，也有无可取代的美好的东西。”

　　说这话的同时，林有德直勾勾的看着女儿的面容。

　　“那对我来说是无价之宝。”

　　伊瑟拉脸蛋微微泛红。

　　“突然之间说什么呢，还是‘啊哈哈哈我最喜欢狐狸的大波波了’比较适合你，爸爸。”在留下这样的建言之后，伊瑟拉低下头，飞快的处理起手上的文件。

　　波克雷什金正在看今天的报纸，病房的门就被人打开了，负责波克雷什金的主治医师拿着个花圈进入方面。

　　“又是哪个贵族小姐给我的花圈？不是说让你都回绝掉么？”波克雷什金皱着眉头，不高兴的说，“我可不会再跟那些傻妞讲空战故事了。”

　　“你误会了，大尉老爷。”医生其实也是贵族，按理说不该对军官用‘老爷’的称呼，不过医生和大尉的关系相当不错，时不时用这个和波克雷什金开玩笑。

　　“我才不是什么老爷，我爸爸是个钳工，我妈妈在纺织厂工作。”波克雷什金皱着眉头，“别提这个了，那花环到底怎么回事？”

　　“德国人送的，由德国飞机投在您的大队的牺牲者埋葬仪式会场。”

　　波克雷什金皱起眉头，拿过花环看了眼上面的字。

　　“哼，这帮该死的德国人。”他不屑的挑了挑眉毛，“不过，让他们失望了，我还没死，他们别想那么简单就摆脱我。”

　　说着大尉用力一扯肩膀上的绷带。

　　“你干什么？”

　　“我要出院！伤口恢复到这种程度就足够了。”

　　“不行，这件事情上，你必须要遵从我身为医生的专业判断！”

　　“而我，医生大人，我身为俄罗斯人的判断就是，只要喝上一杯伏特加，这种小伤就不碍事！还是说，医生你打算来硬的？我倒要看看谁能阻止我离开医院归队。”

　　主治医师叹了口气。

　　“好吧，我会给您的一份出院许可的，但您必须保证，每天按时换药吃药，还必须同意我派一名护士照顾您。”

　　“护士什么的不需要！大队卫生所就有。”波克雷什金顿了顿，把手中的报纸拍在床头柜上，指着上面的照片说，“听说美国人送来了新飞机，我已经迫不及待的想要开上新家伙给德国人点厉害尝尝了。”

　　主治医师犹豫了一下，还是对波克雷什金说道：“关于这个新飞机，听说昨天刚执行战斗巡逻，就被德国人打了个四比零。”

　　“哼。”波克雷什金没有马上说话，在沉默了一小会儿后，他说，“德国人确实飞得不错，我们不光飞机不好，技术也不如他们，战术也落后了，被打四比零这一点不奇怪。不过德国人是好老师，他们‘教导’下，学生成长很快的，你看着吧医生，他们在天上嚣张不了多久的。”

　　6月12日，美利坚合众国，海陆军联席会议。

　　自从开战以来，夏绿蒂列席海陆军联席会议就成为常态，这使得联席会议的权力无形中被加强了，因为会议上讨论出的结论，很多都会经由夏绿蒂之手变成实实在在的决策，所以原本只是海陆军之间进行协商的一个无权机关的联席会议，最近开始有点后世参谋长联席会议的感觉了。

　　这天会议上讨论的问题自然还是中国战场。通过刚刚发生的巴士海峡海战，美国海军已经完全夺取了中国大陆沿海的制海权，倒向共和国政府的明帝国海军战列舰舰队被歼灭了一半，但美国海军战列舰舰队航速不足，被几艘高速战列舰和巡洋舰逃走了。

　　据说这些舰艇已经突破了马六甲海峡，正穿越印度洋向中国人控制的波斯湾开去。

　　英国政府虽然也对中华共和国政府宣战了，但英国人在印度洋只有四艘老旧的R级战列舰，和一艘更加老旧的竞技神号航空母舰，所以不敢出来阻止还拥有一定战力的中国海军舰队——这个时空航空母舰是辅助舰只，虽然林有德的航空攻击证明了飞机在海战中的作用，但大英帝国皇家海军根本没有足够先进的飞机来实施像德国空军那样的突击行动。何况竞技神号载机数量只有可怜的十几架，也根本不够用。

　　英国陆基空军也同样贫弱，伊莎贝拉还在英国的时候强行推动新型战机的生产和装备，但这些都优先满足英国本土空军了，根本轮不到印度等殖民地。

　　于是，这支包括四艘快速战列舰在内的舰队抵达了新杭州（也就是另一个时空的科威特城）。


第624章 啊，2014的最后一个周一

　　“所以。”夏绿蒂盯着海军总司令奥内斯特·约瑟夫·金，“海军不可能和英军舰队联合行动，剿灭在波斯湾内的明舰队残余兵力，对吗？”

　　“我军的新战斗机虽然已经服役，但飞行员对新机型还很生疏，恐怕无法和具备丰富飞行经验的……”金上将犹豫了一下，似乎在斟酌该如何称呼驻扎非洲的中国飞行队，“无法和淡水河谷的空军相匹敌。而且，理论上说淡水河谷不是国家，也并未参战，他们也公布了自己和共和国政府的协定，为共和国政府的舰队提供补给和维修都是有偿的……”

　　夏绿蒂盯着欧内斯特。

　　海军有很多项目和淡水河谷有千丝万缕的联系，主营造船和钢铁的资本家也都和淡水河谷合作颇多，而海军是吞钢大户，所以海军将领不愿意和淡水河谷闹不愉快也是有情可原。

　　虽然现在全世界都打成一锅粥了，但灰色地带还是广泛存在，没有任何一个国家能够同时顾及全世界的每一个角落，其结果就变成了现在这样。

　　就像林有德之前计划的那样，澳洲人和英国的总督拿着“银弹”，对淡水河谷的“劳工引入”睁一只眼闭一只眼，结果就是现在突然发现自己已经拿在西澳大利亚控制了庞大人口的淡水河谷没什么办法。林有德在淡水河谷建立的这些年，不声不响的就完成了这个时空最迅速同时规模也最庞大的人口迁移行动，在人烟稀少的西澳大利亚强行割下一块地盘来。

　　他在中东做的事情，不过是对自己在澳大利亚的行动的又一次翻版而已。

　　和澳大利亚人类似，夏绿蒂想到掌握了大量人口的淡水河谷也很头疼，但现在淡水河谷没有海军，海上很无力，美国海军和英国海军都是想要上哪条船临检就上哪条，想扣哪条下来检查就扣哪条。所以淡水河谷也不能向欧洲的林有德输血，所以大家倒也相安无事。

　　英国人倒是很担心淡水河谷下令在中东的军队开始往北推进，本来随着英国本土被封锁，英国在土耳其的影响力就不断衰减，现在甚至让支持泛人类主义的政治派别在土耳其政府中占了多数，英国的外交官和间谍们拼了老命才让土耳其没有加入人类革新同盟——但夏绿蒂觉得土耳其倒向红色阵营只是时间问题。如果中东的非洲军北进，切断波斯和土耳其的联系，那么英国就会失去对土耳其的控制，同时伊朗高原上的英国势力也会岌岌可危。

　　现在一支明国舰队跑过去了，直接导致波斯湾乃至阿拉伯海的海上力量对比发生逆转，英国舰队想要拦截淡水河谷的船队就不那么容易了。

　　明帝国舰队的四艘快速战列舰都是瀛洲独立战争后建造完成的，舰龄最长的泰山舰不过才服役五年，虽然瀛洲特工在独立战争的时候曾经试图破坏船台上的泰山舰船壳，但安放炸药的位置不对，没伤到龙骨，所以幸存了下来；同时发动的针对黄山舰龙骨的袭击则被明帝国安全部队阻挡。而刚服役才一年多的华山舰是瀛洲独立战争后明帝国政府为了重建海军追加的紧急造舰计划的一环，全部采用最新的技术，花掉了当时明帝国国库中最后一点点家底。

　　和这四艘船比起来，英国海军的R级战列舰跑得慢火力弱，也就防护可以比一比。

　　此外，逃走的舰队中，还有两艘重巡洋舰，这是夏绿蒂的前任总统在瀛洲独立战争时期卖给明帝国的战舰，性能也比英国皇家海军亚洲舰队的重巡要更好。

　　夏绿蒂瞪着金上将，他实在很想质问这位将军，海军怎么能让一支质量如此高的舰队从眼皮子底下逃走。

　　如果这支共和国的舰队带着神姬那另当别论，可这支舰队并未搭载神姬啊！

　　像是猜到夏绿蒂的想法一般，金上将说：“敌人一开始就没有打算和我们作战，而是仗着航速且战且走。我军的快速战列舰只有一艘，只有巡洋舰跟上去的话只怕会吃亏。如果第二次文森法案能够早些通过，我们就会有足够的舰队来对付他们了……”

　　夏绿蒂撇了撇嘴，她又想起议员们的脸了，她的叔叔老罗斯福曾经说过，当你当上总统，就会恨不得胖揍那帮议员们一顿，不管他是属于哪个党派的。现在她终于理解老罗斯福的话。

　　共和党的议员不配合在预料之中，但民主党也不是铁板一块，民主党议员虽然不会给夏绿蒂的提案投反对票，却可以弃权，一旦夏绿蒂的想法和某个议员以及他代表的利益集团冲突，他就会华丽丽的弃权。

　　当然，有个能干的“党鞭”能有效的减少这种情况，可惜夏绿蒂发现现在民主党的“党鞭”并不是那么能干。现在夏绿蒂的“党鞭”可以做到表面上统一民主党内议员的意见，却无法阻止议员们投弃权票。

　　虽然夏绿蒂是以绝对优势当选的总统，但议会内民主党和共和党的差距并不大，一些议员投弃权就足以让共和党阻止夏绿蒂提出的法案。

　　“现在讨论这些事情于事无补。”夏绿蒂终于决定换一个话题，“就让英国人去烦心跑到波斯湾去的舰队的事情吧。现在我们已经控制了制海权，海军干得不错，下面你们要做的就是彻底封锁台湾和大陆之间的海运。陆军到底什么时候能完全拿下台湾？”

　　“台湾人在山区进行着顽强的抵抗。”陆军司令皱着眉头，“不过麦克阿瑟将军说……”

　　“我不关心他给出的时间，除非他真的做到了。”夏绿蒂叹了口气，“我们在占领日本的时候都没遭到这么大的阻力。”

　　夏绿蒂决心占领日本的一大原因就是，日本刚独立，虽然独立派已经在瀛洲列岛上经营了很多年，但实际上日本的普通民众、尤其是不识字的民众中对日本依然没什么感觉。瀛洲独立成日本国，实际上导致了很多居民对国家归属的认知，美国才能占领得如此舒服——不过就这样，瀛洲人还是在伊达政宗的家乡和美国人玩猫捉老鼠玩到现在，东京也时不时发生一些复国分子的炸弹袭击。

　　但台湾不一样，台湾可是明帝国的领土，之前的瀛洲独立战争还刺激了明帝国全民的民族意识，内战归内战，你美国人来插手就要跟你干。

　　所以麦克阿瑟率领的菲律宾军团刚登陆，就遭遇了坚决的抵抗，而就和另一个时空的历史上一样，福建沿海的渔民成群结队驾船的穿越海峡往海上运物资，就算美国海军进入海峡进行封锁，渔民们还是会趁着夜晚浪高的时候冒死穿越封锁线。

　　夏绿蒂终于知道自己的战争部长是对的，和一个已经觉醒的拥有四亿人口以及足以制造快速战列舰的工业的民族国家开战是不理智的行为。就连日不落帝国在最巅峰的时代都吃不下这骨头，只能改变策略暗中支持瀛洲和朝鲜独立。

　　原本夏绿蒂认为在失去瀛洲之后明帝国的钢铁产量只有美国的零头，工业又集中在沿海，内陆仍然处在相当落后的状态，只要重点攻击发达的沿海占领明帝国的工业基地，就能轻易的让这个国家就范，但现在看来，这实在太过想当然了。

　　此时夏绿蒂有些感谢英国人，要不是他们用了七十年时间把瀛洲给分裂出来，难以想象一个统一的明帝国会给美利坚造成多少麻烦。

　　想到这夏绿蒂还多少有些想要增加给困在岛上的英国人的援助了呢，不过现在英国的问题不是美帝援助不够，而是他们只能以缓慢的速度用小船把援助运过德国人的复合雷区。

　　夏绿蒂还是决定暂时不要讨论台湾的问题了，但其他方面似乎也全是令人不愉快的事情。

　　只要国会中那些拿了淡水河谷一起其他和林有德有关的企业的政治献金的政客继续阻止美国全面进行战争动员，那么夏绿蒂面前就将永远堆满处理不完的问题。

　　就在这时候，德国空军和俄国空军的新型机的第一次交手报告被送进会议室。

　　报告在联席会议的将领们中间转了一圈，海军将领各个面带笑意，陆军将领各个面如死灰。

　　毕竟交给俄国人的是陆军主持开发的战斗机。

　　美国的海陆军矛盾没有另一个时空日军那么可怕，但其实也根深蒂固。在装备开发和制造方面，美国海陆军当然没有像另一个时空的日本那样，陆军造潜艇海军造坦克，但是也是泾渭分明。

　　主要就体现在航空器的开发上，美国陆军和海军都自己研发飞机，而且招标还各自有偏重的公司。

　　这援助给俄国的新型机，就是陆军在军事观察员报告了土耳其战争中国际纵队空军的活跃后，开始研发的一型战机。美国海军直到英国人在德国空军手上吃亏之后才如梦方醒开始研究可以和德国佬的战斗机抗衡的战斗机，所以在俄国人跪求新战斗机的时候，美国海军的野猫还在试飞，陆军的P39飞蛇就被援助了过去。

　　现在飞蛇吃瘪了，海军当然开心了，援助俄国那可是大订单啊，能大大增加新型机的生产规模，规模上去了成本就会下降，海军当然希望自己的野猫能上援助订单了，他们的野猫也开始列装了，正需要降成本呢，所以几天前还在向英国和澳大利亚兜售来着。

　　夏绿蒂看着海陆军将领脸上再明显不过表情，撇了撇嘴。

　　“海军的野猫现在产量如何？”

　　“虽然只是小批量试生产，还在处在前线部队试用的阶段，不过马上可以开始批量生产。”

　　“那就开始批量生产吧，我们仍然按照既定计划先让部队一点点换装，该怎么办怎么办，多生产出来全扔给俄国人，我们派人去收集他们使用时的情报，这样也能加速我们的列装。至于俄国人要哪种，就让俄国人自己来选好了。”

　　夏绿蒂说完，啪的一声合上自己面前的卷宗。

　　“今天就到这里吧。”

　　于是，美国的海陆军联席会议，再一次完全没有解决任何实质性的问题，就这样散会了。

　　夏绿蒂离开五角大楼回到白宫后，坐在那张由英国女王赠送的办公桌前，凝神思考了很久。

　　“看起来。”夏绿蒂喃喃自语道，“我们需要另一艘缅因号了。”


第625章 大家好我叫补丁

　　林有德得知明舰队有四艘快速战列舰进入波斯湾的时候还有些惊讶，但他惊讶的是四艘新式快速战列舰竟然都幸存下来了。

　　明帝国海军在瀛洲独立战争的时候遭到了毁灭性的打击，让瀛洲人取得了彻底的海上优势，但明帝国有四艘战列舰幸存了下来。在战列舰时代的海战中，战舰重伤幸存是很正常的事情，尤其是进入无畏舰时代之后，战舰防护能力大幅度加强使得主力战列舰很难在舰炮攻击中被击沉。

　　以另一个时空的日德兰大海战为例，双方总共投入了46艘无畏和超无畏等级的主力舰，各自发射了两千发主炮炮弹和无法计算的副炮炮弹，结果双方无畏等级以上的战舰无一战沉，仅有德国的一艘前无畏被击沉。

　　有些德国无畏舰甚至被命中六发以上的15英寸炮弹，结果依然靠自身动力开回了母港，连航速都没掉。

　　但实际上日德兰打完后，德国大舰队有一半以上的主力舰要大修，日德兰之后很长一段时间内公海舰队都只有十艘主力舰可用。

　　直到两年以后公海舰队才完全恢复实力，那时候德国已经快战败了，根本没油给他们继续出击了。

　　所以，德国海军在日德兰之后没有大作为不能全怪威廉二世——威廉二世心疼自己的海军不舍得再出战不假，但德国海军也有自己的难处：人家战舰在船坞里“泡澡”呢。

　　很多事情都是有因果关系的，另一个时空日德兰打完，全世界的海军都觉得超无畏太硬了，开始研究击沉超无畏的方式，首先就是给自己的新造舰上410（406），再就是强化鱼雷作战能力。尤其是日本海军，本来就有重视鱼雷作战的传统，这下更是把“雷击战”当作制胜法宝之一，加上当时海军条约签订造舰受限，于是日本海军就全力以赴建立“水雷战队”。

　　日本海军的驱逐舰和轻巡洋舰都是为了进行“水雷战”而准备的，结果就是后来的太平洋战争中，这些驱逐舰和轻巡反潜不行防空也不行，一开始还能去铁底湾浪一浪打打美国的菜鸟兵，后来美军吸了足够的经验也变成“三星老兵”了，加上美国爸爸耍赖用雷达，这些水雷战队就彻底没用了。

　　日本人也有办法，给驱逐舰装上油桶改成的运输工具，把驱逐舰当作快速武装运输船用，倒是让很多小岛上的陆军很是感激，大大的缓和了陆海军互相看不顺眼的状况。

　　不过后来日本陆军自己造出了专门用来运输补给的潜水艇——你没看错，专门用来突破美军封锁线运输补给品的潜艇，陆军的！

　　日本在二战的逗比事还多得是，暂且按下不表。

　　总之，明海军也有四艘无畏重伤返港，然后就再也出不去港口了，只能一边维修一边当炮台帮助抵抗瀛洲人可能的登陆作战——不过瀛洲人当时也抽不出力量来登陆南方沿海就是了。

　　顺带一提，这四艘老爷船林有德看完履历之后，觉得这大概也许可能就是金刚级的异时空同位体了，只不过是没有现代化改造前的。

　　这个时空明帝国没有加入海军条约，所以没必要花功夫大改老船。另一个时空金刚级现代化改装的时候可是拆了主机换了新的，工程量一点都不小。

　　和瀛洲独立派开战之前，明帝国的船台上还有两艘新的快速战列舰在建造中，但开战以后物资不足建造速度大幅度降低。

　　战争结束后，明帝国政府决定加速船台上的两艘新舰的建造，同时勒紧裤腰带，在这两艘先后下水开始舾装之后，利用空出来的船台再开工两艘——当时整个明帝国就这两个大船台，其他都被瀛洲独立割肉割走了。

　　而四艘幸存的老爷船则用了四五年的时间修修补补——要知道这些老爷船都伤得不轻，在青岛港的那艘还被瀛洲的长门陆奥堵在港外轰，轰到坐底在港口中了。

　　修完的老爷船刷上新漆和新舰凑一块，于是明帝国海军再次拥有了八艘战列舰。

　　林有德收到国内传来的海军要去波斯湾的消息后，他的预估就是老船要全部捐掉，毕竟航速太慢，剩下的新战列舰能开到29节，美国人能追得上的新战列舰也不会超过四艘，估计能边打边跑走掉个一两艘。

　　没想到美国人竟然让四艘新船都跑掉了。

　　这下美国人难办了，追过来围歼根本不可能，波斯湾地区淡水河谷有空中优势，美国人也会担心送肉。

　　英国人更难办，上次大战英国人实在伤筋动骨了，大战中开工的那批船断断续续造好了之后，缓了好多年才开始造新船。本来英国想要用个海军条约限制一下明的海军扩张，结果趁着上次大战赚了大钱的明帝国根本不甩英国，连续开工新战舰。

　　原本不出瀛洲独立这鸟事亚洲已经没有英国什么事了，新舰造好英国人就得乖乖交出之前用武力威逼和经济蚕食获得的在华利益。

　　但英国人的搅屎棍天赋还是让他们得逞了，英国得以继续在亚洲苟延残喘。

　　历史总是相似的，另一个时空，虽然林有德很讨厌满清野猪皮，但不得不承认清帝国也是有翻盘的机会，中法战争虽然清朝打了个不败而败的结果，但军事上的胜利已经提升了声望，欧洲佬已经虚了。当时英国的说法是，亚洲的未来系于大英与大清。如果甲午再打赢了，那就没八国联军什么事了，李文忠公就是正宗的中兴之臣，到二十一世纪我们就该纪念他了。

　　扯远了。

　　这会儿四条新式战列舰开进了波斯湾，英军在印度洋只有四条老式的R级，地中海舰队又因为法国和意大利舰队的存在不能轻易离开，基本上地中海这支明共和国流亡舰队可以横着走了。

　　这时候林有德内心开始蠢蠢欲动，觉得是不是可以让淡水河谷加入到战争中来，不过冷静的思考了一下之后，他放弃了这个打算。

　　原因无他：英帝国大概是对付不了淡水河谷了，但美国可以。且不说波斯湾这远离美国本土的地方，澳大利亚上面那一小块地盘，估计美国全面动员之后很快就能用爆出来美国大兵给填了。

　　林有德可不想失去好不容易掌握的超级铁矿和未来的铀矿。

　　这种时候要冷静，让明舰队维修好之后出去打破袭战估计美国人也会睁一只眼闭一只眼，所以恶心恶心英国就算了。


第626章 这是真正的625章

　　正当林有德和夏绿蒂都在关注出逃的共和国舰队的当儿，乌克兰的平原上德军正隆隆向前。

　　画着铁十字的车辆填满了乌克兰的每一条道路，难看的钢盔到处都是。

　　到6月10日，德军已经插入乌克兰纵深，俄军的防线已经千疮百孔。

　　俄军部队装备并不算差，虽然步兵大多使用步枪，但机枪的数量和火炮的数量都不算少，而且部分部队还列装了类似波波沙那样的自动武器。

　　但是俄军缺乏足够的训练，作战经验更是少得可怜。相对的，德军的训练精良，就连部队补充的新兵也在作战发起前在老兵的带领下进行了两个多月的作战训练。同时德军作战经验也十分的丰富，基层骨干军官和士官们大多在之前的战斗中积累了经验，老兵们的作战经验也并不比士官们差多少。

　　在战场上，经验的差距往往比训练的差距更关键。举个简单的例子，同样是在行军中，经验丰富的部队听到枪声之后一下子就全都涌下公路趴下了，撑死十秒钟后，所有人都蠕动到了各种掩体后面，并且开始寻找敌人准备还击；而没有实战经验的部队，往往不可能反应这么快，趴下之后也不会想到寻找敌人还击。

　　当然了，战场是很残酷很无情的，它的残酷和无情就体现在不管你多么有经验，运气不好就得死，完全不讲道理。但如果把视角提升到战役的角度，把交锋的两军看作两个对打的人的话，那么经验丰富的一方因为反应更快、能找到更好的掩体并且能更加迅速有效的还击压制敌人的火力，从而大大减少了被另一方击中的可能性。也就是说，经验丰富的军队相当于有了更高的“闪避率”，同时，经验丰富的军队往往拥有更好的射击能力，能更加高效的消灭对手，所以它在拥有“闪避率”加成的同时，还增加了“命中率”。

　　这就和网游PK类似，对手闪避更高命中也更高，使用技能的时机还更好，那胜负就会很明显了。

　　当然，这是从整个军队的角度来看，是纯粹的统计学观点；对于前线的士兵来说，死亡和负伤都是由运气决定的随机事件，能活下来一般只是运气好。

　　另外，经验同时也会带来士气，连续从多场血战中幸存下来并且获得胜利果实的士兵往往非常自信，他坚信自己下一场战斗也能活下来，并且获得胜利。这种自信汇聚在一起就被称为士气。

　　不需要督战队就能奋勇向前的军队，当然比督战队强逼着上战场的军队更加善战。

　　就这样，德军装甲集群撕碎了俄军的防线，而且将防线打得千疮百孔，俄军部队互相之间无法呼应，而且弹药补给以及指挥系统也全部被摧毁，作战意志较强的哥萨克和近卫军尚能据守顽抗，其他部队则在象征性的抵抗之后向德军投降。

　　到六月十二号，德军已经俘虏了三十万以上的俄军士兵，因为战地的运力全都用来满足进攻部队，这些投降的俄军士兵根本无法后送，结果就在收缴武器之后被扔在原地。德军并不能留下多少看守，往往就是一辆步战加几个士兵就看守一大群俄军俘虏，但俘虏们似乎也没有夺取德军武器继续作战的意图，只是乖乖的呆在原地。

　　奥托·卡利伍兹在自己的战车上，看着路边那一大群俄军俘虏。

　　“他们为什么不逃呢？”科舍尔一脸无法理解的表情，“在我看来这戒备简直全是漏洞，换了我，肯定组织人瞅准了机会搞暴动。”

　　“然后就被从后面赶上来的我军部队全部歼灭么？”奥托摇摇头，“他们也知道自己不会有第二次投降的机会了。”

　　这时候，前面路边一辆半履带车上，一名德军向行进中的装甲教导队第三排挥手。

　　奥托举起自己的左手，同时通过车内通讯下令道：“停车，林克。”

　　整个第三排四辆虎式全都停了下来。

　　“长官。”一名上士来到虎式前面，“您看到来给我们送补给的补给队么？无线电里说他们应该在半个小时前就到了。”

　　“没有。”奥托回头看了眼身后的道路，这条路路况不好，卡车走起来费劲，所以分给了战车队和半履带车队，所以没有其他地方那车水马龙的景象，“我们没有看到补给车队，也没有看到补给车的残骸，我想他们可能走错路了。”

　　“该死。”上士撇了撇嘴，大多数德军都对交通状况心知肚明，几条勉强能算好路况的公路上早就陷入交通堵塞了，车队一眼望不到头，混进呢车流就别想快速前进了，“俘虏们现在没吃的了，正在闹意见……”

　　奥托想了想，对上士说：“看到我们车后面的箱子么，就是绑在车尾的那几个，那里面是压缩饼干……”

　　“嘿，那是我们的预备口粮。”

　　“等我们到了前面就会得到补给，而且。”奥托顿了顿，“那压缩饼干难吃死了，给俄国人也没什么关系。”

　　“好吧。”科舍尔耸了耸肩。

　　步兵上士很快指挥士兵把车上的压缩饼干给搬了下去，然后向奥托道谢：“十分感谢您的慷慨相助，先生，往前走应该能碰到我们师的部队，你们是赶去助战的么？”

　　“不，我们只是抄近路追赶装甲教导队，之前我们去支援步兵攻击一个坚固设防的城镇了。希望能赶上对舍佩托夫卡的进攻。”说罢奥托向步兵上士敬了个礼，对方立刻回礼，然后让出了道路。

　　虎式装甲排再次开始前进，他们向前爬上一座山坡，随后看见一片村庄的废墟。

　　战车经过废墟旁边时，奥托看见一名包着头巾的乌克兰大妈正在篱笆几乎全毁的院子里挖着坑，身旁摆着一名老人的尸体。

　　大妈仿佛完全没听到战车的引擎轰鸣一般，继续一铲子一铲子挖着老伴的安息之处。

　　离开村庄废墟之后，奥托的排沿着公路开了半小时，终于看见一个有人烟的村庄，村口一台燃烧的俄军魔导装甲照亮已经降临的夜色。

　　村子里面似乎设有德军的野战医院，伤兵的呼喊在房子外面都能听得一清二楚。

　　虎式战车队从到处都是忙碌的德军后勤部队士兵的村庄中穿过，终于在村子另一侧看到了油料补给中心。

　　奥托再次让四辆虎式停下，刚停稳拿着写字板翻看着表格的军需士官就走过来。

　　“我们只有最后一千两百升油料了，你们每辆车能分两百升，我们还要留下一点给我们自己的半履带车用。”

　　“好吧，总比没有好。”奥托爬出炮塔，“此外我们还要清理发动机空气净化器栅格，也许还需要一些润滑油。”

　　“好的，栅格只能你们自己来，润滑油和其他油料我们倒是可以帮忙。”

　　奥托点点头，这时候出了战车的科舍尔和厨子已经开始拆卸发动机后方进气扇上的空气过滤器了。

　　虎式战车的发动机强劲有力，与此相应的是每行驶五公里就差不多有14万升的空气被吸入发动机，因此在持续行军这么久之后，发动机的空气过滤器栅格上积满了厚厚的灰尘。

　　清理空气过滤器是装甲兵的日常功课，不清理过滤器就会导致发动机吸入过多尘土，从而早早报废，万一是在战场上报废，那将会不可想象——要知道发动机这种大型配件可不经常得到补给。

　　在装甲兵们清理空气过滤器的同时，油料站的士兵们搬来油桶。

　　“可别把润滑油加入油箱啊。”带队的后勤军士和奥托开了个玩笑。

　　虎式战车光是变速箱就能容纳三十升机油，整辆战车状态万全的时候全车的机油数量接近一百升，所以每次长距离行使结束之后战车多少都会需要补充一些机油。

　　奥托自己接过装机油的方型油料桶，打开侧面的机油添加管道，里面咕咚咕咚的灌了大概一升左右。

　　把机油筒放下后，奥托吩咐道：“去看看电瓶的状况，还有冷却液能添加也加上。”

　　“明白长官。”厨子的声音有些戏谑的味道，“我会把这宝贝儿的每个地方都检查一遍的，只要你答应我们今天不再赶路。”

　　奥托抬头看了看天空，正好看见天上有侦察机正向前线飞去。晚霞中那黑点看起来相当的突兀，让人想起在天空中盘旋，盯着地上尸体的秃鹫。

　　“好吧。”奥托耸了耸肩，“今晚我们就在这里休整，好好的把战车给维护一遍。我可不想往前开遇到俄国人的时候，出什么幺蛾子事情。”

　　仿佛为了呼应奥托的话一般，隆隆的炮声从东方传来。

　　“你们要在这里休息一晚上么？”一直站在奥托身边的军需士官问，“可是，我听说前方俄军抵抗很激烈。”

　　“战争不会自己跑掉的。”科舍尔代替奥托回答年轻的军需士官，“而想要活命的关键就是不要急，要做好万全的准备。”

　　“是、是这样啊。”军需士官看起来有些惶恐，“那、那需要给你们调配帐篷么？”

　　“当然不用。”科舍尔拍了拍战车，“在战场上，这伙计就是我们的家。”


第627章 一年的最后一天！

　　沃尔夫率领着自己的部队进入了城镇。

　　“排长，为什么别的军官都喜欢用轻便的MP44，你却喜欢拿机枪？”

　　“因为我是机枪手出身。”沃尔夫回头看了眼跟在自己屁股后面的副排长，“拿其他武器我静不下心来。而且这枪陪我出生入死，已经成了我的好运的来源，懂吗，好运的来源！只要拿着这把机枪，我就……”

　　一发子弹打在沃尔夫头顶上，再往下低一厘米就能打到他的钢盔。

　　“看！”沃尔夫指着弹痕，“就是这样！”

　　他说话的同时原本跟在他身后的整个排已经作鸟兽散隐蔽了起来，同时敌人的机枪也响起来，子弹的风暴扫过所有人的头顶。

　　沃尔夫从容的躲进墙壁的阴影，同时评价道：“机枪手是个新手，标尺订高了。”

　　此时其他老兵也已经发现了这件事，开始压低身子沿着墙根快速移动。

　　沃尔夫伸出脑袋，观察俄军的机枪位。这个村子只有一栋大房是两层的，机枪就设置在大房二楼的窗户里。

　　这时候背着大功率无线电的通讯兵高喊：“要呼叫火力支援么？”

　　沃尔夫回头看了眼通讯兵，他的排里面就只有这个大功率无线电员是新兵。

　　“别开玩笑了，这个村子一共才十几间房子，打这种村子都呼叫空中支援那会让我被嘲笑的。”说完沃尔夫从副排长手中接过步话机，“这里是沃尔夫，我们进村的这一面没有发现战防炮，你们可以开进来。”

　　“听起来有机枪，陷入苦战了么？”步话机那边传来沃尔夫排搭乘的步战的询问。

　　“你们不进来我们也会用迂回作战拿下村子的，不过太麻烦了，你们进来……”

　　沃尔夫正说着，俄军机枪所在的窗口突然爆炸了，随后俄军的机枪直接哑火。沃尔夫转动脑袋寻找爆炸的始作俑者，然后看见在和他隔着村道的平房屋顶上，他的二班长正对他竖起大拇指。

　　“好吧，我们新装备的掷弹筒貌似挺好用，你们赶快进来，说不定能用你们的发动机声把这里驻守的俄军给吓到投降。”沃尔夫一边说，一边向自己的部下打手势，让他们小心推进，逐房确认。

　　手势刚打完俄国佬的机枪就又响了，这一次刚扫射了几下，榴弹就糊到了机枪手脸上，而且这一次显然其他班的掷弹筒手也找到了好位置，从各个角度飞进大房二楼的榴弹接二连三的爆炸。

　　可能是有一发榴弹炸断了房子的横梁，大房的整个木质屋顶轰然倒塌了一半，腾起大量的粉尘。

　　沃尔夫把步话机还给副排长，端起自己喜爱的机枪，猫着腰开始沿着村道前进。在他目力所及的范围内，他的部下们正在用标准的逐屋争夺程序清理房屋。

　　没有枪声，这很奇怪。有机枪说明这里有俄军驻守，可怎么想都不应该只有一挺机枪，总该有其他人才对。

　　诡异的安静持续着，沃尔夫小心翼翼的靠近屋顶塌了一半的两层大屋。

　　那看起来应该是这个村的乡绅的房子，虽然屋顶被轰塌了一半，但下面的砖石结构并没有受到什么破坏，沃尔夫领着跟随自己的第一班靠近了房屋。

　　“这里面肯定有俄军。”他说着回头看了眼副排长，副排长立刻会意掏出手雷，拔掉保险栓。沃尔夫和副排长两人一起摸到大宅的窗户下面，随后对视了一眼。紧接着沃尔夫蹭的一下站起来，一枪托砸碎了窗玻璃，而副排长几乎在窗玻璃碎裂的瞬间，将手雷扔进了房子里。

　　房子里果然传来惊呼，还有枪声，子弹打碎了窗户上残余的玻璃，紧接着爆炸就发生了。

　　爆炸的余音还没消失，沃尔夫就转向另一侧，一脚踹开大门，也不看里面，端着机枪就先扫射再说。

　　沃尔夫扫射的同时，副排长领着另外两人从他身旁冲进屋里，向他射击线侧面跑出两步，迅速检查大门两侧的空间，随后半跪在地上将手中的武器对准通道方向。

　　沃尔夫停止扫射，也跨进门来，他直接冲向就在大门对面的楼梯，将枪口对准楼梯上方。同时副排长也举枪维持瞄准姿态小步向前推进，越过沃尔夫后他占据了楼梯侧面客厅的角落，枪口封锁了通往里间的通道。

　　紧接着守在门口的士兵开始动起来，他来到倒在客厅里的身穿俄军军服的人旁边，把手伸向他的脖子。

　　“死了。”

　　报告声传来的同时，德军士兵鱼贯进入房间，并且迅速散开，开始逐屋搜索。

　　沃尔夫则在肩膀被人拍了一下之后开始向二楼爬去。

　　二楼全是灰尘，崩塌的房顶把通往有机枪的房间的路给堵上了，沃尔夫领着人搜索了剩下的房间，结果只找到被榴弹炸死的几名俄军。

　　“看起来只有十八岁。”沃尔夫查看着尸体，“军服也不合身，身上也没有可以证明所属的文件，我怎么觉得这几个就不是俄军呢？”

　　沃尔夫话音刚落，副排长出现在他面前：“步战进村了，村里其他的房子都搜过了，找到一个懂德语的居民，你要和他聊一聊么？”

　　“好吧。”沃尔夫站起来，把机枪往肩膀上一扛，跟着副排长就下了楼，出了大门进入大宅附带的院子里。

　　“那些孩子们还活着么？”被带进院子的俄国人张嘴就问道。

　　“不，应该都死了。”沃尔夫眨了眨眼，“他们果然不是俄军么？”

　　“不，驻守我们村的军队早就跑了，他们只带着随身的轻武器撤离，觉得机枪太碍事没带，我们村里的几个年轻人就决定在这里抵抗你们的攻击……”说着俄国人一脸悲痛，“他们只是一群不懂事的孩子……”

　　“我认为，就是因为他们是孩子，所以身为大人的你们才应该更多的规劝他们。”沃尔夫一点也没受俄国人的悲痛的影响，“明知我军强大的情况下，还放任他们拿起武器，这是你们不好。”

　　说完沃尔夫挥了挥手：“他们的家长呢？让过来领尸体。”

　　沃尔夫顿了顿，补充了一句：“记得把军装这些小傻瓜的军装扒掉，给他们换上正常的衣服，这样你们可以向之后进驻的政工部门报告说是被榴弹打死的，他们也许会分给死者家庭一些罐头什么的。”


第628章 2014年最后几个小时啦

　　安东尼诺夫冲进房子，迎面就碰见正在给自己的皮鞋上油的尼基塔·谢尔盖耶维奇。

　　“情况怎么样？”谢尔盖耶维奇看了眼安东尼诺夫那身被雨水湿透了的衣服，“看来雨很大啊。”

　　“当然，你只要从窗户上往外看一眼，就知道雨很大。”安东尼诺夫摇了摇头，换了个话题，“城外都是溃兵，不但有原来驻扎在乌克兰的部队的溃兵，还有从白俄罗斯来的部队的溃兵，我想德军已经击溃了从白俄罗斯发起的侧翼攻击，溃兵说德军已经打到舍佩托夫卡了，甚至有人说沃林斯基已经沦陷。”

　　“真快啊。”谢尔盖耶维奇摸了摸他那没几根毛的脑袋，“这才一周，就已经挺进了数百公里，真让人怀疑上次大战我们怎么打赢的。”

　　“上次大战德国没有那个中国人。”安东尼诺夫把湿透了的衣服脱下来拿在手里，一脸严肃的对谢尔盖耶维奇说，“我们必须马上起事了，不然德军就不需要……”

　　“他们本来就不需要。”谢尔盖耶维奇摇摇头，拿起打好油的皮鞋端详了一下，满意的放进鞋柜，随后站起来，“我去拜访林有德时确认了一件事，他根本就没有把我们的起事算进他的计划里，就算没有我们主动示好，他还是会进攻乌克兰，并且占领这里。我们起事对他最大的意义，就是赋予他控制乌克兰的正当性，我们起事他进攻乌克兰的行动就不是侵略，而是支持乌克兰民族独立，懂吗？他就可以继续伪装成大善人。”

　　“所以我们不需要急着起事，得等到有十足的把握的时候，不过当然，也不能太晚，我们越晚起事之后的乌克兰共和国受到德国的控制就越强，我们要找一个合适的时机。”

　　这时候，房子外面有人用力拍门。

　　谢尔盖耶维奇和安东尼诺夫对视了一眼，然后安东尼诺夫拔出手枪，藏到门旁边的死角里，谢尔盖耶维奇则上前拉开门。

　　“赫鲁晓夫先生！”门外是工人打扮的年轻人，“工厂区的工人们已经闹起来了！赤卫队拿出了之前暗藏的武器，正在向军火库前进！”

　　谢尔盖耶维奇长叹一口气，扭头对安东尼诺夫说：“看来我们已经失去了选择时机的权力，去通知忠于我们的部队，开始起义！”

　　1940年6月14日早上，林有德接到报告。

　　“乌克兰发来电报，基辅正在战斗。”传令官说完，林有德就撇了撇嘴，挥挥手示意他可以离开了。

　　“比预想的要早啊。”

　　林有德话音刚落，伊瑟拉就问道：“是不是因为看到我军进展神速，所以着急了，害怕起义晚了分不到好处？”

　　“可能吧，不过我更倾向于发生了突发事件，所以不得不急急忙忙的起义。”林有德耸了耸肩。

　　“那我们要帮忙么？”伊瑟拉继续问。

　　“理论上讲，只要他们起义，我们的目的就达到了，我们已经有了在‘解放乌克兰人民’这个正义的理由，起义成功与否和我们无关。不过，考虑到之后要组织乌克兰军队帮助我们作战，还是稍微做点什么，让那个皮鞋匠顺利的度过这个难关好了。”说罢林有德拿起桌上红色的电话，“让斯科尔斯到我的办公室来。”

　　片刻之后，林有德直辖精锐武装力量头子、NERV特殊任务派遣部部长、141特遣队司令官奥托·斯科尔斯进入了林有德的办公室。

　　“您叫我？”

　　“是啊。”林有德其实挺想吐槽这个“您叫我”的，可不是他林有德叫的么，难道还能是伊瑟拉叫的？

　　不过他把吐槽欲望压了下去，对斯科尔斯说：“基辅的起义比我们预计要早开始，我军距离基辅还有……我看看……”

　　“三百一十八公里，先生。”斯科尔斯在林有德动手翻文件的时候，准确的报出了这个数字，“目前挺进在最前方的是装甲猎兵成吉思汗师和阿米吉多顿师，而原本在最前方的圣血天使装甲师因为缺乏油料原地驻防等待补给中。”

　　“啊，谢谢你。”

　　“不客气，先生。”

　　装甲兵和装甲猎兵现在公认是林有德的亲卫部队，而其中那些被赋予了特殊名字的，则被视作“禁卫军”一样的存在。而事实上，这些被赋予名字的部队也确实不辱使命，往往表现得比一般德军部队更加凶悍。

　　而部队的命名则体现了林有德的个人趣味。

　　不但如此，他还亲自给这些部队设计徽记，规定部队格言，玩得不亦乐乎。

　　“我们的空降部队现在战备情况如何？”林有德问。

　　原本突击乌克兰的计划中，就有动用空降部队在后方进行空降，进一步打乱俄军部署加快进攻速度的计划，但曼施坦因希望空军的运力能够用来向前线运送油料，在曼施坦因制定的进攻计划中，跟随部队前锋一起行动的战斗工兵将在乌克兰境内的平原中开辟野战机场，随后空军将使用运输机向这些机场输送油料和弹药补给。

　　在曼施坦因拍胸脯保证就算不动用空降部队也能确保推进速度之后，林有德批准了他的请求，空降部队就继续打酱油了。

　　斯科尔斯在林有德提问声还为落下的时候就回答道：“三个空降师随时可以出动，我们现在有九百六十架运输机正在待命，一次过可以投放一万五千名士兵。”

　　“很好，目标是基辅，今天之内给我拿出空投计划，并且投送一个141特遣小队去基辅周围担任先导。最好明天夜间就能发动第一次空投。”

　　“没问题，我们从今年二月开始就在准备直接空投基辅的作战计划了。”

　　“那就好，能多快就多快，现在基辅附近的俄军正因为起义处于一片混乱中，你们越早着陆，优势就越大。好了，没有问题的话你可以走了。”

　　“没有问题先生，请等我们的好消息。”说完斯科尔斯向林有德立正敬礼，随后转身迈着标准的军人步伐离开了房间。

　　在办公室的大门关上后，伊瑟拉松了口气。

　　“我还是没办法习惯他那张带着刀疤的脸，看起来好可怕。”

　　林有德笑了笑，说：“你是这样想啊？你的两个妹妹却都觉得这刀疤挺帅的。”

　　“妮娅就算了，莉莉丝也这样想？”伊瑟拉瞪大双眼看着林有德，似乎有些不相信。

　　“你啊，要多和妹妹接触啊，你都多久没有陪莉莉丝玩了？现在莉迪亚肚子大了，不能陪着她疯了，要不是有妮娅，莉莉丝这会儿又只能一个人玩了。”

　　林有德刚说完，眼角余光就看见两个带翅膀的人影一前一后从办公室的窗外飞过。他站起来，来到窗前双手扶着窗台探出头去，便看见妮娅和莉莉丝两人在天空中追逐嬉戏。

　　看两个小家伙——好吧妮娅已经不能算小家伙了——看她们俩玩得这么开心，林有德也不由得露出笑意。

　　这时候伊瑟拉说：“妮娅也真是的，明明之前都说要学习军事本领，结果现在又玩起来了。”

　　“军事这东西吧，只要搞懂基本的原理，将来不要被将领和参谋们忽悠就可以了。”林有德耸耸肩，“你看我，也是只懂基本的原理，不一样领导德国打得有声有色？”

　　“那是因为爸爸你知道哪个人是强有力的将领，所以可以无条件的信任他们。”伊瑟拉抬头瞥了林有德一眼，“曼施坦因，古德里安，这两个人的军事能力根本不需要你去指挥，而前锋还有个艾尔温·隆美尔去指挥担任尖刀的圣血天使师。可是等我们当权的时候，我们又怎么知道哪个将领是真的才华横溢，哪个将领是猪头呢？我们最起码得获得辨别将领能力程度的军事素养吧？”

　　林有德想了想，发现自己没法反驳。

　　确实，林有德现在在制定军事计划的时候能这么放心的当甩手掌柜，就是因为知道自己选定的将领们有足够的能力干翻敌人。

　　伊瑟拉盯着林有德看了几秒，叹了口气。

　　“看来我还是趁着空闲稍微学习一下军事方面的事情比较好。”

　　林有德对女儿说：“别把自己逼得太紧，你已经太努力了。”

　　“因为我是大姐啊。”伊瑟拉把这话说得无比的理所当然，“我不努力怎么行？”

　　林有德正想说点什么，莉莉丝就高喊着“爸爸”直接扑到了他的脸上，把他撞倒在地。

　　莉莉丝骑着老爸的脖子，高举手手中的大甲虫：“看，我抓到了大甲虫！它飞在天上的时候我把它抓住了！我赢了姐姐！”

　　“哦哦。”林有德努力让自己的声音显得惊喜一些，“真厉害。”

　　这时候妮娅也钻进了窗户，落在林有德身边，于是林有德就揶揄道：“怎么输给妹妹了？这不像你啊。”

　　“有什么办法嘛！”妮娅双手抱胸，用手臂把胸部托起来，“前面两团肉太碍事啦，不然我一定能抢先抓住！”

　　“姐姐，输了就不要找借口呀，我妈妈说的，输了就是输了！”莉莉丝似乎有些不乐意了，屁股后面带倒三角的小尾巴啪啪拍着地板表达着她的不爽。

　　“好吧，我输了。”妮娅倒也干脆，“莉莉丝的飞行能力好强呢。”

　　莉莉丝马上开心的笑起来，然后把甲虫放到了林有德脑门上：“送给爸爸！”

　　林有德近距离和甲虫的双目对视着，充分感受了一番女儿对自己的爱意。


第629章 啊，2014最后一小时

　　战姬和神姬最大的不同，就在于战姬在自己的血统被发现之前，会以普通人的身份生活十几年，所以战姬们都是有故乡的概念的。冬妮娅·图曼诺娃就是其中之一。

　　作为乌克兰林务官的女儿，冬妮娅在家乡度过了自己少女时代大部分的时光，还拥有了一段美好的爱情。

　　随后她就被强行征召，前往俄国的魔导产业中心莫斯科去接受战姬训练。

　　按照俄国战姬部队的传统，战姬必须被部署到自己出生地之外的地方，只有休假才能回家。因此冬妮娅从没想过自己竟然还有在乌克兰的土地上作战的一天，但现在俄军战姬部队在一年多的对德战争中损失巨大，再重新整合的过程中建制全部被打乱，所以原籍乌克兰舍佩托夫卡的冬妮娅和新编成的战姬部队一起，被部署到了基辅。

　　冬妮娅更没有想到的是，自己在乌克兰家乡的第一个任务竟然是镇压乌克兰人的暴动。

　　当时冬妮娅的部队正在开往基辅的列车上，结果刚过切尔尼戈夫没多久列车就收到命令停下，战姬们全部下车，进行战前准备。没过多久，“向基辅攻击前进”的命令就下达下来，同时一个师的近卫军也赶到和冬妮娅所在的战姬部队合流。

　　没人知道基辅发生了什么，上层什么都不说，只是催促这支临时组合成的部队快马加鞭的向基辅前进。

　　但很快，基辅发生暴动的消息就在部队中流传开来。

　　第三天早上，部队第一次遇到狙击，向哥萨克们开火的部队明显不是德军——在波兰作战过的冬妮娅很确定这一点。战斗结束后，近卫军的军官们审讯了抓来的俘虏，审讯的结果军官们都守口如瓶，不过士兵们也有自己的管道。

　　他们从将死的敌人那里问出了不少东西，收集战利品的时候也找到了这样那样的可以说明情况的物件。

　　和近卫军交战的人全都是乌克兰的工人和农民，看起来基辅确实已经沦落到暴动分子手中了。

　　当天中午，近卫军部队堵住了一群逃兵，逃兵们声称德国人已经打到了基辅，和乌克兰独立派合流了，基辅已经失守，原本驻守基辅的战姬部队也哗变了，倒向了乌克兰独立派。

　　听到这个消息的时候，冬妮娅的内心强烈的动摇了，她在行军的时候，悄悄打开挂在自己项链上的小夹子，看着里面那张稍微受了些潮的相片，盯着相片里青年人那充满朝气的笑容。

　　“尼古拉……”她轻声呢喃着。

　　如果那时候乌克兰是个独立的国家的话，那就能经常见面了吧——这样的想法无可抑制的在冬妮娅的脑海中回荡。

　　当天晚上，战姬部队的指挥官达莉雅把冬妮娅叫到了平叛部队的司令部，近卫军部队的司令官科索夫正在那里等着冬妮娅。冬妮娅刚向两位首脑敬礼，科索夫就直截了当的问道：“图曼诺娃小姐，你还能对我们的敌人开枪么？”

　　冬妮娅强行压下内心的波澜，用尽可能冰冷的声音回答道：“我当然能，司令官阁下。我对俄罗斯的忠诚毋庸置疑。”

　　“那就好，记住，图曼诺娃小姐，眼前的叛乱只是德国人煽动一小群野心家的结果，乌克兰人民仍然忠于俄罗斯。”

　　冬妮娅犹豫了一下，才用响亮的声音回答道：“是的，我很明白。”

　　科索夫点点头，示意冬妮娅可以走了。

　　冬妮娅离开司令部没多久，就碰到了她所属的小队的小队长。

　　“别做傻事。”小队长在波兰的时候就和冬妮娅一起作战了，可以说情同手足，“我知道你一直带着的项链里装着什么，别傻了，他要是和你同龄，这时候早就应征入伍了，这时候很可能和其他原来乌克兰第一方面军的部队一起呆在波兰。说不定……”

　　最终小队长还是没把话说到最后，只是轻轻拍了拍冬妮娅的肩膀。

　　此时此刻，舍佩托夫卡。

　　在将近三天的激战后，驻扎在舍佩托夫卡的俄第六十集团军向东方突围，德军因为大部队还在半路上，所以没有足够的兵力挡住俄军，只能眼看着四万多尚且拥有完整建制和较高组织度的俄军向东退去。

　　随后德军开始向逗留在舍佩托夫卡内的俄军发动最后的进攻。

　　奥托·卡利伍兹的装甲教导大队第三排正好赶上了这场攻城战的末班车。

　　奥托的虎式开进了舍佩托夫卡的工厂区，一个连的步兵奉命伴随他的排作战。刚进入城区没多久，一名工人打扮的年轻人就站在大陆上，对德军挥舞着双手。

　　奥托下令停止前进。

　　“你是谁？”奥托用进攻开始前突击学习的俄语问道，但他不确定眼前俄国人能不能听得懂，实际上，就算俄国人听懂了，只要他不会德语那么一切都白搭，因为奥托只是突击掌握了十来句俄语成句而已。

　　“我会说德语。”青年开口了，“我之前在施托克曼先生的泛人类主义小组里学习过。我是来给你们当向导的，留在城内的部队一半是准备投降的乌克兰部队，另一半是俄罗斯人和哥萨克人。”

　　说着青年指了指身后的道路：“有一队哥萨克人在前面的十字路口埋伏你们，他们有战防炮和重机枪，还埋了地雷。”

　　奥托想了想，爬出了战车，三两下就跳到了战车前面。然后他掏出根据德国空军的航空照片绘制的城内地图，在年轻人面前展开：“你指给我看，雷区在哪儿，炮位在哪儿。”

　　“好的先生，我们从昨天开始就在监视他们的行动，我们的工友和同伴看到他们在这里、这里还有这里埋雷。是大个头的反战车地雷，人踩上去不会炸。敌人的炮位在这里，机枪则在伊万机械铺的二楼和顶楼。”

　　奥托迅速的在地图上做标记，随后指着十字路侧面一条斜插的小巷：“这个巷口我们的战车能开过去吗？”

　　“不行，你们的战车太宽了，能开进巷口，但在里面会被卡住。而且我想偷袭行不通，你们的发动机声音太大了。”

　　奥托想了想，在脑海中完成了作战构思。他喊来另外三辆车的车长交代道：“二号车和我一起突袭，三号四号在进入十字路之前就停下，十字路应该展开不了四辆战车。我们要向这两个地方打烟雾，准备好你们的发烟器。”

　　随后奥托又叫来了步兵部队的连长，向他们交代了装甲部队的打算——至于怎么配合，那是步兵连长决定的事情，奥托从来不干涉，只要步兵把最后的决定转告他就好了。

　　“必须要和步兵保持良好的沟通”，这是林有德制定的装甲兵作战教条之一，有趣的是林有德的这个教条就是从奥托·卡利伍兹在另一个时空的异时空同位体“虎王”奥托卡里乌斯的回忆录里搬下来的。

　　协调完毕之后，奥托转向来报信的年轻人：“虽然很抱歉，但我想我们必须监禁你直到攻击作战结束……”

　　“我想参加进攻，先生。”年轻人一脸决然的要求道，“我知道你们监禁我是为了在发现是陷阱之后处决我，我也认为这是必要的做法，换了我在同样的情况下我也会这样做。但是，我还是希望能让我参加进攻，给我武器，我要杀哥萨克，他们吊死了我的父亲，因为我父亲参加了罢工。他们还杀了施托克曼，我最尊敬的导师！他们还……”

　　“好吧。”奥托虽然已经是精锐装甲排的排长，但年龄和这位青年没差多少，青年的话多少打动了他，“你可以参加进攻，但我们只能给你手枪。”

　　说着奥托做了个手势，于是他身旁的步兵少尉马上把手枪解下来塞给年轻人。

　　“谢谢你，军官大人。”

　　“哦不，确实有一些军官是‘大人’（这里是敬称特指有爵位的贵族），但我家是平民出身。”说罢奥托对青年笑了笑，问道，“你叫什么？”

　　“尼古拉，尼古拉·阿列克谢耶维奇。”

　　“你们俄国人的名字真长。”在车体前方探出头来的驾驶员林克忙不迭的吐槽道，“而且好像你们都喜欢用名字最长的那部分来互相称呼。”

　　“用父名是表示对他人的尊重。另外，我是乌克兰人，和暴虐的压迫者俄罗斯人不是同族。”

　　尼古拉的话，让林克耸了耸肩。

　　“好了，到我的战车后面去，步兵做什么你就做什么。”

　　奥托丢下这样一句话，就爬上了战车，钻进炮塔里戴上耳机。

　　“全队注意，通讯检查，准备攻击。”

　　“步兵准备完毕。”

　　“二号车准备完毕。”

　　“三号完毕。”

　　“四号完毕。”

　　“好，发射烟雾弹！”奥托命令下达之后，装了烟雾弹投射器的三号和四号车就开始向他刚刚指示的位置打烟雾弹。

　　“前进！”

　　随着一声口令，奥托的老虎那空转中的发动机突然发出咆哮，让六十吨的庞然大物隆隆向前驶去。


第630章 你好，2015

　　冲出街口进入十字路口的时候，奥托像往常一样缩着脖子，只把脑袋露出一点点在舱盖外面。

　　烟雾封锁了俄军战防炮的射界，不过俄国人依然开炮了，炮弹横穿十字路，打在另一侧的房子上。

　　俄军竟然打了一发榴弹，直接把命中的砖木结构房子给轰塌了一半。

　　“乖乖，这是107口径的家伙啊！”科舍尔的嘀咕通过车内通讯传来。

　　“科舍尔，炮塔右旋。”奥托下令道，“发射！”

　　虽然都隔着烟雾，但房子不会动，而且体积更大容易打中。第一发射击造成的闪光点亮了烟雾，紧接着跟在后面的二号车也向同一个方向开火。

　　两车开始填弹的同时，俄军的还击来了，不过这一次炮弹依然没有打中两辆战车。

　　“我看见闪光的大概位置了。”科舍尔高呼，“下一发糊他们脸。”

　　隔着烟雾的对射又持续了两轮，俄军火炮沉默了。奥托这才下令战车向正在开火的裁缝店调转炮口。

　　第一炮二楼的窗户连带整面墙都报销了，第二炮打过去裁缝店的一角被炸塌，屋顶上的机枪手也随之滚下来摔在地上变成了一摊肉泥。

　　虎式轰鸣着开始向前进，科舍尔用主炮的同轴机枪扫射着建筑物的窗户，为步兵进场提供掩护。

　　奥托看见喷火器手在两名德军士兵的掩护下逼近裁缝铺，对着玻璃被打碎了的窗户喷射出颜色鲜明的火焰。

　　这时候奥托才想起来自己车上应该有白磷弹。

　　看着浑身着火的冲出房门的俄军士兵，奥托撇了撇嘴，心想用不用白磷弹好像也差不了多少。

　　“路口已经安全了。”奥托用无线电通知后面的车辆，“注意雷区，我们通过之后让步兵把雷区用明显的东西围起来，等工兵上来排雷。”

　　“不必了先生。”无线电中传来步兵军官的声音，“我们会用手雷引爆那些地雷，俄国人的起爆装置性能很烂，很容易被诱爆。”

　　“好吧，交给你们，不过做这事情的时候记得让足够的人跟上我们向前推进，我们的任务是在中午以前抵达列车调度站，没有步兵我可做不到这件事。”

　　舍佩托夫卡并不是什么大城市，但却是个非常重要的铁路枢纽，在这里设置了大型的列车调度和维修工厂，按照德军的情报，这里至少有一百个火车头正在维修。在战争中，火车头的重要性丝毫不比战车等武器装备低，所以为了保证德军在乌克兰境内的作战行动能顺利进行，舍佩托夫卡和这里的铁路设施、以及那批车头都必须尽可能完整的夺取下来。

　　“去车站的路我熟。”奥托闻声回头，看见刚刚给他们指路的那个年轻人正站在他的座车后面吃尾气，“我叔叔是火车司机，我也在那里当过扳道工。”

　　“这样啊。”奥托点点头，“你爬到发动机盖上来，给我指路。”

　　“好的，大……先生。”尼古拉灵巧的爬上战车的后部，站在发动机的散热栅格上。

　　“会用机枪么？”奥托拍了拍设置在炮塔后方的机枪，那是根据之前的作战经验，专门给在炮塔后面栅格上站着的步兵使用的武器。

　　尼古拉咽了口口水，说：“不会。我会用步枪和手枪，机枪从来没用过。”

　　“很简单，扣扳机就行了，弹链里面有曳光弹，它能让你看到子弹的轨迹，你就凭着那个把子弹扫向敌人的方向，连瞄准都不用。”

　　“好的。”

　　“好了，前进。”奥托对林克下令道，“沿着路向前开。”

　　“我的建议是先开到铁路，然后沿着铁路前进。”尼古拉说道，“因为有调度场，铁路横穿城市的部分被分成了很多条，形成一个宽阔的长条形地带，你们可以从这开阔地直接开到调度场和修理车头的工厂。你们的战车应该不适应在狭窄的城市中作战吧？”

　　“好吧，但是俄国人没有火炮防守着开阔的地带么？”

　　“应该有，但城内的重炮已经没多少炮弹了，他们突围的时候都打得差不多了，战防炮口径最大的也只有107，数量很少。”

　　奥托想了想，最后对尼古拉说：“带我们去铁路，我们沿着铁路推进。”

　　在城市里走的话，只要一不小心，一个燃烧瓶砸到战车的散热栅格上，战车就得趴窝——城市巷战中步兵有各种各样的方式来干掉战车，所以城市战中战车一定要有步兵伴随行动。相比之下和俄国人的战防炮对炮反而是件比较轻松的事情。

　　在尼古拉的引导下，奥托的排只用了十多分钟就开到了铁路旁边。就像尼古拉说的那样，进入舍佩托夫卡的铁路被分成了许多条并行的铁路，以便进行列车的调度，这些并行的铁路聚集在一起，看起来就仿佛黑褐色的钢铁的河流一般。

　　“沿着铁路走，以刚刚的速度开个十来分钟就能看到调度场和通往车头维修工厂的支线铁路了。”

　　“好的。”奥托点了点头，“你听到了林克，沿着铁路走，看到向旁边岔开的支线就停下。”

　　说完奥托拿起望远镜，开始观察铁路线另一侧的建筑。

　　那建筑里有老百姓正胆战心惊的透过窗子看着铁路这一侧的德军战争机器。

　　“看起来不是所有人都欢迎我们进城啊。”奥托自言自语的呢喃了一句。

　　站在炮塔后面的尼古拉听到了，以为在跟他说话呢，就用他那带着典型俄国口音的德语说：“确实不是所有人都欢迎，不过这些人数量并不多，本来富人们和贵族可能会继续支持俄罗斯，但之前宰相的行动抓了很多大商人，杀了很多大贵族，所以他们也胆寒了，害怕什么时候轮到自己，就不支持俄罗斯了。但是，他们似乎也不喜欢泛人类主义，毕竟泛人类主义教导我们要‘夺回劳动果实’，在宰相对大商人大贵族动手之前，他们可怕这个了，帮着政府绞杀我们。”

　　尼古拉说着脸上露出愤恨的表情，可随之这表情又变得有些感伤。

　　奥托小有兴趣的看着尼古拉的表情变化，猜测着到底是什么导致这表情从愤恨变成感伤——看起来不像是谁谁牺牲了这种直白的原因呐。

　　突然，前面横跨道路的人行天桥上射出机枪弹幕，向奥托车队扫来，当即扫倒了几个倒霉的步兵，奥托吓一跳，马上把探出车外的大半个脑袋缩回来，同时大声向科舍尔下令：“科舍尔，把桥上那个玩意儿给炸了！”

　　“好嘞！”科舍尔大声回应，战车的炮塔开始转动，炮塔转动的同时，火炮的俯仰机也一同运动。

　　火炮对准了桥上还在开火的机枪，操作机枪的俄军直接扔下机枪，飞快的向桥另一侧奔跑，他们没跑几步科舍尔就开火了，炮弹准确的打在人行天桥的桥面下方，从下面把桥面炸出了一个窟窿，被俄国人扔下的机枪和碎砖头一起飞上天空。

　　这时候尼古拉操纵炮塔后端的机枪向着桥面上奔跑的俄军扫射。跑在最后的俄国人首先中招，曳光弹组成的火线追上并且超过了他，他就一头栽倒在地上不动了。紧接着第二个人也摔倒了，奥托看见他还在往前挣扎着爬动着。

　　第三人在火线扫过去之前就趴下了，这个角度尼古拉拿他完全没办法——可这时候二号车开火了，炮弹依然是打在桥面的下方，自下而上的炸穿了桥面，奥托看见崩落铁路的沙石中混着个人型的东西。

　　“继续向桥那边的建筑射击。”奥托下令，“要是这路上还有其他俄国人埋伏着，我们现在就应该让他们知道这样做的后果。”

　　于是四辆在铁路上一字排开的虎式接连开火，将榴弹送进距离天桥的楼梯最近的几栋建筑，直到把那两栋建筑都炸塌为止。

　　“伤亡如何？”奥托再次把身体探出炮塔，询问步兵军官。

　　“我们死了三个，伤了两个，该死，俄国人赚到了。”

　　奥托咂了咂嘴。

　　“继续前进。”

　　车队小心翼翼的沿着铁路前进，这一次步兵们都学乖了，要么躲在战车的阴影里，要么顺着铁路边上建筑物的墙根，从一个隐蔽处转到另一个隐蔽处，一点一点的推进——反正战车的速度也不快，人类能轻易追上。

　　没走多久，奥托大老远就看见一面红色的旗帜在铁路旁边的一栋看起来像是厂房的建筑上飘扬。

　　“那就是列车维修厂。”尼古拉指着厂房，“看来赤卫军已经夺取了厂房呢。”

　　正说着，一小队拿着莫辛纳甘步枪，手臂上缠着红布做成的袖标的人就从厂房里钻出来，向铁轨走来。

　　“喂！”尼古拉高举双手使劲挥舞着，同时扯开嗓子大喊，“我把德军引导过来啦！”

　　那些人听到尼古拉的喊声，立刻朝这边跑起来。

　　奥托注意到步兵有些紧张，就大声说：“别开枪，应该不是敌人！”

　　很快，这群膀大腰圆的乌克兰工人就来到德军面前，他们把枪往背上一背，逮着德军就握手拥抱，同时用俄语激动的说着什么。

　　“他们说很等你们很久了。”尼古拉小声对奥托说，“欢迎你们来解放乌克兰。”


第631章 脸怎么红了？精神焕发！

　　舍佩托夫卡的战斗结束后，德军举行了简单的入城式。

　　乌克兰人自发的走上街头，欢迎解放者进城。

　　这使得奥托赶到设置在城北铁路调度室的先遣突击群指挥部的时候，每个口袋里都塞着居民给的小礼物，衣领上还有热情的乌克兰姑娘留下的口红。

　　“看起来挺滋润啊。”奥托一进入司令部，路过的参谋就调侃道。

　　奥托腼腆的笑了笑，随后问道：“听说突击群司令官找我，请问我该去哪儿……”

　　“那个就是司令官啊，你运气比较好，我们司令官喜欢亲自上前线查看情况，这会儿他正好在，过一会估计就不见人影了。”参谋说完这话轻轻摇了摇头，“我们平时最头疼的不是俄军又做了什么，而是不知道该去哪儿找司令官，现在我们都直接让通讯排随时待命，看到司令官离开司令部就马上跟着。”

　　奥托对这位艾尔温·隆美尔将军这种喜欢带队冲锋的脾气早有耳闻，他向参谋点头致谢之后，向司令官的方向走去。

　　可能是为了随时都能跳进战车里上前线，司令官并没有像其他将军那样穿着专门的将军制服，而是套了一件装甲兵部队普遍列装的外衣，不看军衔几乎无法辨认出他是将军还是一名普通的车长。

　　奥托向将军敬礼，艾尔温只是点点头。

　　“上尉，我们东面一个村子里面遇到了麻烦，那村子太小了，我们不可能抽调很多部队去清剿，但报告显示那个村子里还有相当数量有战斗意志的俄军，我们不能让有战斗意志的俄军呆在离我们铁路转运枢纽这么近的地方。所以，理想的应对就是，用少数精锐去把这个问题解决掉，没有比装备新型战车的教导队更适合这个任务的部队了，教导队各排现在只有你的排仍然有四辆完好的战车，其他排都有车辆因为故障在维修中。”

　　虽然虎式在投入战场之前已经进行了大量的测试，但投入战场之后还是遇到了一系列的问题，果然实战才是最棒的试金石，能检测出演习场上发觉不了的问题。

　　“这个村庄并不大。”奥托看着侦察机拍摄的照片，照片上一共才能看见十几座房子，“我想我们能行。”

　　“小心点。”艾尔温叮嘱道，“你可能已经注意到了，这村庄房子就那么十几座，但每一座都是两层以上的砖石结构，我们推测这里是舍佩托夫卡城内富人们的田间别墅集中地。”

　　“我们会小心的。”

　　“很好，那么我会给你调派一支精锐的步兵连，部队的主官是大骑士十字章获得者，三个排长也有两个获得了一级铁十字章，作战经验非常丰富。”

　　奥托喜上眉梢：“这样最好，我喜欢和经验丰富的步兵部队协同作战。”

　　“他们已经出发前往这个村镇了，你到那里之后他们应该已经完成展开。”说完艾尔温做了个指了指门口，示意奥托没问题可以离开了。

　　奥托领着四辆虎式来到那座村庄外围时，步兵连果然已经展开了。连指挥官汉斯季默上尉正等着奥托。

　　“你看过航空照片了吧？”汉斯季默上来就开门见山的对奥托说，“这村子沿着通往舍佩托夫卡的道路展开，整个是个长条形，屋子之间分得比较开，有很多开阔地。我们试着进攻了一次，打算从村子中间突进去，但是俄国人的火力把我们狠狠的揍了回来。村中间是个带喷水池的广场，广场周围几幢房子围成了正方形，进入广场的四个路口都被房子夹着，完全被机枪覆盖。而这一圈房子朝着广场外面的窗口中布置了机枪和大炮，真该死，这玩意儿整个就是个堡垒。”

　　奥托看着汉斯季默在地上画的示意图，建了个树枝点了点北方：“那么这里呢，我看到这里有个三层的建筑。”

　　“是的，三层的，独一栋，其他都是两层加阁楼。楼顶有俄国人的观察哨，不过被我们的狙击手打掉了。这栋三层楼西边一百米左右是两栋直角配置的房子，房子前面有个广场，里面有迫击炮，房子的火力封锁了广场，我们没法靠近。这个独栋的三层楼和中间的正方形防御圈之间一共有四栋房子。南面房子比较少，只有三座，但有一座坚固得要死的教堂。另外南面还有个大马厩，木头结构的。差不多就是这样，所有的房子都有俄军，而且火力互相覆盖，非常难搞。”

　　“我说。”这时候旁边突然传来其他人的声音，“我们直接把所有房子轰掉不就完了？”

　　奥托扭头循声望去，于是看见一名军官一副吊儿郎当的姿态靠在一辆步战的外装甲上，肩上扛着一挺机枪。奥托不由得挑了挑眉毛，那机枪和那人身上的军官制服实在太不搭调了。

　　就因为机枪太抢眼，奥托慢了一拍才注意到说话的人也戴着十字章。

　　“别开玩笑了，如果都是些木房子就算了，这可都是砖木结构的大房子，把全部房子拆掉要消耗多少炮弹你知道么？”

　　“不。”奥托突然打断汉斯季默的话，“我们其实不需要拆掉所有的房子，只要把作为敌人支撑点的房子拆掉就好了，敌人的防御会因此出现漏洞，我们就有可乘之机了。”

　　“说是这样说，但敌人选作防御支撑点的恰恰是最坚固的那些房子啊。”汉斯季默叹了口气，“我们倒不如用白磷弹把他们从房子里逼出来。”

　　“如果有喷火战车在就好了。”扛着机枪的排级军官说，“用烟雾掩护，然后喷火战靠近一通猛烧就能解决一切问题。”

　　“要靠近就必须把中间那个‘围城’中布置的战防炮给敲掉。”汉斯季默摘下自己的帽子，当成扇子给自己扇风，一边扇一边继续说，“俄军的炮手技术不错，刚刚我们的试探攻击会伤亡十几人，基本都拜那炮手所赐。”

　　奥托托着下巴，正思考着，就在这时候，那声巨响传来了。

　　因为没听到炮弹破空的声音，所以这帮老兵们都一脸茫然——那巨响听起来分明是重炮的炮弹落在了附近，不应该没有破空声啊！

　　所有人都伸长了脖子往声音传来的方向看，结果看见村庄另一侧腾起了大量的烟尘。

　　“乖乖，如果我们没听到破空声的话，那说明那炸弹是在离我们相当远的地方落下的。”机枪手咂了咂嘴，随后扭头看着天空，“啊，果然是空军么，可是我们呼叫空中支援的时候，管制机不是说目前所有的单位都有任务，所以暂时无法提供支援么？”

　　而这时候汉斯已经跑向搭载了高功率无线电的通讯车，一边跑一边让无线电员确认状况。

　　奥托也跑起来，跟在汉斯后面抵达了无线电车旁边。

　　这时候无线电员似乎已经和空中的空军部队取得了联络。

　　“对方是603技术实验中队。”无线电员大声报告，“说是刚好要实验特殊武器，结果听到了管制机和我们之间的交谈，就过来帮忙了。”

　　“技术试验中队？”汉斯回头看了奥托一眼，“你听说过这个单位么？”

　　奥托摇摇头。

　　理论上讲奥托他们的装甲教导大队也是技术试验部队性质的部队，但奥托从没听过空军还有个技术试验中队。

　　这时候第二声巨响传来，奥托和汉斯一起循声望去。

　　看起来空中两架战术轰炸机扔下的炸弹又落在了村外。

　　“该死，他们在打什么啊？”陌生的声音钻进奥托的耳朵，他一扭头，就看见了第三位佩戴铁十字的军官，那军官有些不满的皱着眉头，“按理说技术试验中队这种单位，听起来就像是王牌集结而成的超级厉害的单位，这准头也太差了吧。”

　　“谁知道。”汉斯耸了耸肩。

　　这时候新出现的那位向奥托敬礼，随后伸出了手：“虎王奥托·卡利伍兹？幸会幸会，能不能给我一个签名？我的侄子非常崇拜你。啊，忘了自报家门了，抱歉，我是詹姆斯霍纳，这个连的‘三剑客’之一。”

　　“三剑客？”奥托很感兴趣的问道，“那是什么，绰号么？”

　　詹姆斯霍纳指了指自己，又指了指汉斯和刚刚那扛着机枪的奇怪军官：“就是我们三个啊，我们三个从开战开始就一直在一起混，幸运的闯过了一大堆难关，一起在死神面前跳舞，最后就被人叫做三剑客了。”

　　“这个名字最初是成吉思汗师的师长老爹取的。”

　　奥托大张着嘴巴：“成吉思汗师的师长？那是我爸爸……”

　　“卧槽。”一直看着天空的机枪狂人惊呼起来，“你是老爹的儿子啊？我说怎么看报纸的时候觉得你的姓眼熟呢，原来是老爹的姓啊！”

　　“确实。”詹姆斯霍纳托着下巴，“因为我们总叫师长老爹，反而对师长的姓不敏感呢。”

　　“我老爸还好吧？”

　　“精神着呢。”汉斯拍了拍奥托的肩膀，“参谋部的人每天都会被他精力旺盛的赶着跑呢。”

　　这个时候似乎三人都忘记了空军那准头奇差的轰炸，可偏偏就在这时候，空军扔下的第三发大炸弹终于落在了村庄里面。

　　凶猛的爆炸，把汉斯所说的那个村庄中的‘堡垒’给炸崩了一角。

　　爆炸声再次吸引了众人的注意力，四个铁十字章获得者一起看着那吞没了村庄中心的巨大尘云，互相对视了一眼。

　　“看起来，我们进攻的机会来了。”汉斯说。


第632章 脸怎么又黄了？防冷涂的蜡

　　虎式战车的发动机轰鸣起来，九百马力的柴油机发出的噪音大老远就能听到。

　　沃尔夫跟自己的“老伙计”们挥挥手：“小心啊，子弹不长眼。”

　　“你也一样。”詹姆斯霍纳回了他一句。

　　沃尔夫笑了笑，回到自己的排。

　　“虎式会掩护我们接近那些房子。”他大声对自己排的士兵们喊道，“压低身子，找掩护的时候麻利点。步战在安全之前不要贸然靠近，在远处向敌人房子开火就行了。”

　　这时候第四声爆炸传来，村庄和德军隐蔽的地方之间出现了巨大的尘云。爆炸冲击波抵达林际线的时候已经变成了和煦的风——只不过这风中饱含着硫磺的味道。

　　“空军怎么回事？”沃尔夫的部下全都一脸莫名，“就算水平轰炸也不该这么不准啊。”

　　“谁知道。”沃尔夫耸了耸肩，“还好他们打准了一发，给我们创造了攻击村子的机会。好了，虎式开始前进了，别落后啊！”

　　虎式战车轰鸣着冲出灌木组成的遮蔽线，咆哮着向着村庄冲去。沃尔夫一直觉得，战车的引擎轰鸣对士兵的士气有提振作用，这个时候他仔细观察部下的脸，愈发觉得这种提振作用是真实存在的。

　　就连他自己，看到强健有力的钢铁巨兽喷着黑烟冲向地震的时候，内心也不由得昂扬起来。俄国人开炮了，炮弹在虎式的外装甲上擦过，在沃尔夫的视野中留下一道转瞬即逝的轨迹，那轨迹在碰到装甲之后有个明显的拐点。

　　战车继续向前，仿佛没察觉到俄国人的炮弹一般。

　　下一刻，战车开火了，弹丸撕开俄国人开炮时留下的炮口烟，钻进俄国大炮隐藏的建筑里。大量的白色烟雾随即从那建筑一层的每个窗户中涌出——是白磷弹。

　　凡是见过被白磷弹打中的人的惨象的德军士兵，都把这种武器称为恶魔的馈赠。白磷弹和一般燃烧弹最大的不同就是，大多数时候它不能直接杀死目标，但会让目标外皮全部被灼伤，疼痛难忍。许多俄军在被白磷弹点着之后，都受不了那剧烈的疼痛，直接自我了断。

　　当然现在空军的凝固汽油弹是比白磷弹还要可怕的武器，只要人身上粘上一点点燃烧的凝固汽油，就能让那人失去战斗力。按这个趋势，大概过个几年白磷弹就要被淘汰了。

　　沃尔夫远远的看着浑身冒白烟的俄军士兵从房子里冲出来，痛苦的扭曲着身体，不由得小声嘀咕道：“我们在如何杀死同类这件事上，还真是擅长呢。”

　　话音还未落，布置在中了白磷弹的那栋楼顶上的机枪就开火了，子弹扫过沃尔夫他们所在的田地，迫使所有德军士兵趴到地上。

　　虎式再次开火，这一次是高爆弹，炮弹打进了机枪下方的房间，炮手似乎是打算从下面把天花板炸飞，但显然这不顶用，机枪仍然在开火。

　　沃尔夫找了个弹坑爬进去，把自己的机枪架起来，对着楼顶的俄国佬还击起来。

　　俄国佬马上调转枪口向沃尔夫开火，双方的弹幕在空气中交叉往来。来自步战的机关炮炮弹越过沃尔夫头顶，在俄国人据守的屋顶上打出一片片烟尘组成的小“云团”。

　　这时候虎式又开了一炮，炮弹打在了那房子的立柱上，于是那房子的二层塌了一小块，机枪也随之哑火。

　　沃尔夫果断从地上跳起，向前跃进，同时停在原地开火的虎式也再次轰鸣着向前扑去。

　　他奔跑着，冲进新的弹坑，随后抬头观察情况，此时此刻村庄就像是个被捅了的马蜂窝，每一个窗口都在开火，子弹四处横飞。

　　而步战组成的火力支援组也在德军出发阵地附近向着敌人还击。

　　除了沃尔夫之外，其他排的指挥官似乎都下令步战和步兵一起冲击，不过沃尔夫坚信自己做得没错，他的部队要通过的地区有包括木制的工具仓库等一系列的小建筑作为掩体，弹坑也很多，步兵可以用短距跃进的方式逐渐向前推进。

　　而和沃尔夫排协同的虎式则一直开在农田之间的道路上，虽然比不上贯穿长条状村庄中央的道路那么结实，但这条小路的路面也足以承担虎式的重量，让战车能以较快的速度前进。

　　沃尔夫继续率领部队像跳蚤一样跃进，终于进入最后一片开阔地。正对着沃尔夫排的那栋建筑已经完全沉默，不过它后面的教堂还在向四周发射着火力。

　　虎式把一发白磷弹射进了教堂的窗户，但是这一次只有一个窗户冒出白烟，教堂的其他窗户还在拼命向外射击。

　　沃尔夫带队从教堂的射界死角摸到了那栋彻底沉默的建筑脚下，用手势让二班的班长带人从窗户进入这房子搜索残余敌人，然后带着另外两个班绕到建筑侧面。

　　沃尔夫紧贴着墙壁，把脑袋探出墙角。

　　结果机枪子弹马上照着他的脸糊过来，子弹打在墙上，蹦起小石子划伤了他的脸颊。

　　“该死！”沃尔夫大骂一句缩回脑袋，他抹了抹脸上流下的血丝，随后掏出镜子，拔出匕首，把自己嘴里的口香糖挖出来，当作粘接剂将镜子粘在匕首上，他把这个临时拼凑的东西伸出墙角，开始观察教堂的火力。

　　“乖乖，教堂里至少一个排的人，我看到了三挺在射击的马克辛。”

　　这时候虎式从沃尔夫面前开过，在转角处调转车身。

　　这时候一发榴弹打在虎式的装甲上，爆炸的旋风一下子把沃尔夫等人都推倒在地上。

　　“有人挂了么？”沃尔夫爬起来，一边拍打着身上的沙尘一边问。

　　“没问题！”

　　“没死！”

　　“菲利普被弹片打中了！”

　　“医疗兵！”

　　“别叫了，我他妈在你后面！”

　　沃尔夫看了眼自己的部下，随后扭头对战车炮塔顶上露个小脑袋的车长大吼：“快往前开，你会把炮弹都吸过来的！我们会遭殃的！”

　　他话还没说完，第二发炮弹打在虎式身上，这次是一发穿甲弹，被虎式的装甲弹开的穿甲弹在沃尔夫他们头顶的沿着墙壁划出一道可怕的划痕，被炮弹打碎了的石头稀里哗啦的落下来，让步兵们爆发出一阵粗口。

　　这时候虎式开火了，近在咫尺的90毫米炮炮口形成的炮口飓风让沃尔夫好好“享受”了一下。

　　紧接着炮塔上的人高呼：“你刚刚说什么？”

　　“没事！”沃尔夫回应了一句，随后回头对自己的人说，“我们得前进，不然会活生生被敌人用来招呼这伙计的炮弹干掉，烟雾弹给我！”

　　沃尔夫身旁的士兵马上拿出烟雾弹，拔掉保险栓塞进沃尔夫手里。

　　紧接着他自己拿出另一个烟雾弹，在沃尔夫闪身甩出烟雾弹的同时，他上前一步把烟雾弹扔了出去。

　　“再来再来，敌人火力这么猛，不丢多点不踏实。”

　　于是又两个烟雾弹被甩出去了。

　　“好，我们走，往教堂所在的院子里冲。按我的经验里面应该有墓地，墓碑可以当掩体。”

　　说罢沃尔夫就端着机枪首当其冲的冲出去。

　　这时候停在转角的虎式再次开火，目标似乎是村庄中央那“围城堡垒”，空军的轰炸虽然炸塌了堡垒的一角，但堡垒的其他房子中还有大量俄军在拼命开火。

　　沃尔夫一股脑往前猛冲，烟雾之中他看见前方出现了一道木篱笆，于是他一个翻滚，用自己的背压塌篱笆滚进院子当中，果然迎面就看见个大墓碑。

　　沃尔夫立刻躲在墓碑后面。

　　他的部下也接二连三的从烟雾中出现，迅速藏到其他墓碑后面。

　　沃尔夫用手势向一班长下令：交替掩护前进。

　　于是德军开始两人一组向前推进，从一个墓碑到另一个墓碑。

　　沃尔夫也跟自己的部下一起前进，很快他们就冲出了烟雾。沃尔夫马上找了个墓碑架起机枪，对着教堂的窗户就扫射起来。

　　他的部下很快突进到教堂的窗户底下，教堂里的俄军立刻往外扔手雷，但是俄军士兵显然没有经验，拉着的手雷后立刻就扔出了窗户，让德军士兵有足够的时间捡起手雷甩回去。

　　一连串的爆炸后，这一侧的教堂沉默了。

　　“喷火器！”沃尔夫大喊。

　　背着罐子的喷火兵立刻上前，对着窗户用力喷射起来。

　　“你妹啊！这边都沉默了你喷什么！转过转角去喷那些还在开火的窗户啊！”沃尔夫直跺脚！

　　喷火兵赶忙停止喷射，跑到教堂的墙角，从侧面对着另一侧那还在开火的窗户呼呼猛喷。

　　装甲猎兵的喷火兵装备的都是使用凝固汽油的新式喷火器，那效果和威力比老喷火器强得多，训练不足作战意志不强的人只要被粘上一点燃烧的凝固汽油就会战意全无。

　　俄国人嚎叫着从教堂正面的窗户中扑出来，在地上拼命打滚，但是燃烧的凝固汽油另一个可怕之处就是，打滚不会扑灭火焰，反而会让火焰迅速扩散到着火者全身。

　　沃尔夫看都不看那些地上乱滚的俄国人，做了个手势命令部队从窗户进入教堂，肃清残敌。


第633章 么哈么哈

　　教堂因为地基高出地面一截，所以窗户的位置还蛮高的。

　　不过德军也受过快速攀墙训练，沃尔夫的命令下达后，两名壮硕的德军士兵立刻握住手，在窗户下面搭出了“人肉台阶”。

　　沃尔夫首先助跑，一踩两名战士的手，就翻进了窗户。

　　他端着机枪在窗边蹲下，警戒着房间的入口。

　　房间外的走廊里传来俄国人的喊声，沃尔夫立刻开火，子弹扫过房间的大门。

　　木门随即被撞开，俄国人的尸体向房间内倒下。

　　与此同时更多的德军士兵进入房间。

　　一颗手雷从房门外扔进房间，于是刚进屋的德军下士见状，立刻冲上去像踢足球一样把手雷踹出去，与此同时其他人都飞一般的卧倒在地上。

　　门外传来俄国人的惊呼，随后爆炸声响起，一切都安静了。沃尔夫从地上爬起来，伸手一指侧面的小门，离门最近的士兵立刻会意，一脚踹开门端着枪冲进去，几秒种后里面传来那士兵的高呼：“安全！”

　　沃尔夫根本没在意小门那边的情况，他带着队冲出这间房，结果看看走廊并不长，另一头看起来像是设置了座位的礼拜堂，而走廊另一侧有一扇半开着的门。

　　“让俄国人领教下手榴弹的正确使用方法。”沃尔夫一边说一边从自己的手雷带上摘下手雷，拔下保险栓之后潇洒的松了下压住翻板的食指，于是翻板被弹出，击针撞击引信底火，手榴弹开始冒烟。

　　沃尔夫气定神闲的会动手臂，把手榴弹从半开的门中滚进房间。

　　爆炸和俄军的惊呼几乎一起响起。

　　弹片在门板上开了好几个细小的洞。

　　沃尔夫立刻踹开门，冲进房间里，向着被手榴弹的弹片和爆炸声弄得一片混乱的俄军士兵开火。

　　沃尔夫清理这间房的同时，尽管没有排长的命令，但三班长还是带领自己的战士冲向礼拜堂，并且和礼拜堂中的俄军进行了短促激烈的交火，沃尔夫完事儿的时候，礼拜堂也传来三班长的高呼：“清理完毕！”

　　“你，带两个人去钟楼，那里应该还有一挺机枪。”

　　沃尔夫刚说完，教堂就颤抖起来，大量的灰尘从教堂屋顶剥落，落在德军头上。同一时间传来的还有什么东西崩落的声音。

　　“我觉得我们已经不用去看钟楼了。”一名下士说。

　　结果下士话音刚落，通往钟楼的楼梯间里就传来重物坠地的声音，从那雄浑的金属音判断应该是钟楼的大钟。

　　“好吧，把机枪在教堂屋顶架起来！”沃尔夫说完想起来自己是机枪手，于是改口道，“两个人跟我来，其他人占领射击位置。”

　　说完他就带着两人向通往屋顶的楼梯跑去，路过祭坛的时候顺手拿起祭坛上的苹果，擦了擦塞进嘴里。

　　“不错嘛。”他点点头，称赞道。

　　村子外面，被沃尔夫留在出发地的步战现在完全无事可做。

　　开火吧不知道村庄里面战况如何，沃尔夫他们已经进村了，鬼知道开火会不会打到自己人，大水冲了龙王庙。

　　等沃尔夫的命令吧，谁也说不准那个不靠谱的排长会不会把他们这些步战给忘了，而无线电呼叫又都没有回音——可能是因为现在无线电里充满了各种各样的呼叫声，所以没有注意到，也可能是带无线电的伙计运气不好挂了。

　　负责指挥步战的一号车的上士车长在那儿拿着望远镜装模作样的观察着村庄，其实心里一直在犯嘀咕，抱怨这个不靠谱的排长。

　　终于，他决定不等命令了，直接开进村参战。

　　于是步战开动起来，沿着刚刚虎式进村的路线前进，一路上竟然没有人向他们射击。

　　进村之后，上士正想确认下状况，结果突然出现了一队士兵跑过大路。

　　上士愣了有几秒钟，才发现这帮人是俄军，赶忙操起机枪扫射起来，结果只来得及放倒最后三人。

　　上士下令步战继续前进，紧跟着地上虎式的车辙。

　　很快他们转过了村边大房子的墙角，教堂随即出现在他们面前。

　　教堂的钟楼已经报销，而且一半的建筑在燃烧，而没有燃烧的那一边建筑，有人正从窗口向外开火，他们在和另一栋建筑里的人对射。

　　“妈的，哪边是自己人啊？”上士终于把自己内心的困惑说出了口，按理说装甲掷弹兵的军服和俄国人的军服外形区别还是相当大的，可是现在所有人都露出一个钢盔，加上射击的闪光和烟雾遮挡，根本看不清哪边是什么人。

　　“靠。”上士咒骂了一声，“瞄准教堂墙壁开火！”

　　“墙壁？你确定么？”

　　“是的，瞄准墙壁开火！”

　　于是停在路上的步战队向着教堂的墙壁打出一堆炮弹。

　　然后德语的咒骂就从教堂传来：“麻痹的，你们往哪儿打呢！”

　　“嗯，很好，向街对面那个两层楼开火。”上士一副计划得逞的表情，“对准窗户打，狠狠的打！”

　　詹姆斯霍纳的排是直接搭乘步战冲进的村子，他们在村庄中央“围城”被炸崩的那个角下的车，随后开始攀爬被炸塌了的废墟，在废墟顶部建立了面向“围城”里面的火力点。本来詹姆斯还准备让士兵沿着围城的墙角前进，往窗户里甩手榴弹，但从其他建筑射来的火力阻止了他的打算。

　　詹姆斯忽然发现，自己的排似乎被困在这里了，往里进不了“围城”，想要往别处移动就会被敌人的火力覆盖。

　　好在敌人没有火炮对准这边，所以步战还能用车身给步兵提供掩护。

　　詹姆斯蹲在一辆步战旁边，观察着其他方向的战况，北边建筑物墙边似乎有人在用喷火器，看来第三排已经到了敌人房子前面，而南边教堂方向的枪声明显减弱了，大概沃尔夫已经攻进了教堂。

　　不知道为什么，詹姆斯就是不想比沃尔夫那混蛋落后。

　　于是他打开步战车体背后的电话盒，拿起话筒对步战下令道：“向前推进十米，一边推进一边把炮塔转向右侧，朝窗户开火。”

　　“明白。”

　　步战不等詹姆斯把话筒放好就发动起来，还好起步速度不快，詹姆斯能比较从容的物归原主。

　　接着詹姆斯向士兵们打手势，示意士兵们跟着步战向前推进。

　　步战把炮塔转向右侧，在近在咫尺的距离向着建筑物的窗户开火，崩落的玻璃碎片不断落在躲在步战和建筑之间的安全区域的德军士兵脑袋上。还好大部分玻璃都被空军扔下的炸弹震碎了，不然光是玻璃碎片说不定就会对德军士兵造成相当的伤亡。

　　有不怕死的俄军士兵想往窗外扔手雷，结果直接被机关炮打成了碎片，手雷也和他向后倒的躯体一起落在了窗户另一侧，爆炸的闪光过后詹姆斯感觉耳边稍微清净了一点。

　　詹姆斯做了个“爬进去”的手势，于是他的士兵立刻翻进了房间。

　　房间内传来自动武器的射击声，随后进屋的德国士兵出现在窗口：“房间……”

　　从另一侧射来的机枪扫过窗口，那么德军士兵应声倒地。

　　“该死！”

　　詹姆斯扭头寻找火力来源，结果发现是那栋唯一的三层楼的顶楼再往这边射击。

　　不等詹姆斯下令，另外两辆步战都立刻调转机关炮，朝着三层建筑顶部开火。

　　机关炮制造的粉尘迅速淹没了俄军机枪射击的闪光，就在这个刹那，三层建筑底部发生了剧烈的爆炸。

　　三层楼的一个角开始崩塌，随即仿佛推倒了多米诺骨牌一样，整栋楼都轰然倒塌。

　　詹姆斯简直想欢呼，那个三层建筑倒了，就意味着俄国人的北侧的防御支撑点没了，如果沃尔夫真的拿下来了教堂，那整个村子就剩下眼前这个“围城”了。

　　然后詹姆斯意识到那意味着自己的排是最晚完成目标的。

　　有点不爽呢。

　　詹姆斯提起自己的突击步枪，打算亲自率领部队翻进房里领导逐屋争夺，就在这时候，有人用俄国口音十足的德语高呼：“我们不打了！我们不打了！我们投降了！别用喷火器烧我们！”

　　詹姆斯抬头向声音传来的方向看去，看见一面白衬衫做成的白旗从二楼的窗户里伸了出来。

　　汉斯季默领着一票德国军官进入“围城”中，这时他们才知道围城里面正对着喷水池的建筑是这个村庄的“市政厅”——这个小村子，在俄国的形成区划里竟然属于“市”一级的。之所以会这样，据说是因为在村里拥有大片土地的是个有钱的豪绅，他想要个市长的头衔。

　　“真亏了你们能逃过之前钢铁姬对贵族的清洗啊。”汉斯一进入“市长办公室”就感叹道。

　　“钢铁姬阁下不会清洗那些听话的贵族。”肥胖的豪绅脸上堆满了笑脸，“诸位真对不住了，我早就说了不要抵抗，但那些俄罗斯人……”

　　“我相信你说的。”奥托打断了豪绅的话，“不过政工军官们相不相信就是另一回事了。”

　　豪绅的脸色骤变：“政……什么？”

　　显然他不知道什么叫做政工。

　　就在这时候，门外忽然传来喧嚣声，站在门口的詹姆斯打开门想看看发生了什么，于是乌克兰语钻进了房间。

　　德国军官们面面相觑，这里面没人懂得乌克兰语。

　　正在军官们为难的时候，一名女仆打扮的女人冲进了房间，她一看坐在办公桌后面的豪绅脸上就露出怒容，指着豪绅的脸大吼大叫。

　　“女士，我们听不懂你的话。”汉斯在脸上展露出笑容，用尽可能和蔼的声音对女人说。

　　女人愣了一下，随后换用俄语继续说。

　　“抱歉，我们也不懂俄语……”汉斯的表情有些尴尬。

　　原本脑门上都是汗的豪绅突然大笑起来，引来德国军官的注视之后才赶忙止住笑声，随后他说：“这是我的女仆，是个疯女人，抱歉，我这就让她闭嘴。”

　　“等一下。”正在翻箱倒柜找酒的沃尔夫拿着一瓶看起来就很贵的酒，来到女人身边拍了拍她的肩膀，“我觉得她在发现我们听不懂之后能有意识的换一种语言，这说明她没疯，有基本的逻辑。虽然不知道她在说什么，不过看你脑门上的冷汗，我觉得我们把你捆起来然后和这女人一起交给政工部肯定没错。”

　　“嗯，我同意。”奥托点头道。

　　汉斯想了想，然后对房间里唯一的大兵打了个手势，于是桌子后面胖墩墩的豪绅就被一枪托放倒在地上，捆了起来。

　　“我冤枉啊！我为X国立过战功！我、我要见宰相！”豪绅吓得都语无伦次了。

　　而那女仆则用感激的目光看着军官们。

　　“小姐，请您跟着一起去。”詹姆斯彬彬有礼的对女仆做了个请的手势。

　　豪绅和女仆都离开后，沃尔夫高举手中的酒杯：“好了，麻烦事结束了，让我们来举杯庆祝胜利吧！”


第634章 603试验中队

　　转到空中，时间往前推半个小时。

　　“为什么我们来实验‘重要新式武器’，却没有给我们实验目标？”603技术试验中队技术中尉奥利弗小声嘀咕着，“让我们自选目标这难道不是有点太随意了么？”

　　“因为目标并不重要，我们的兵器有足够强悍的性能应对一切目标。”政工部门派来的宪兵上尉义正词严的对奥利弗说，“我们只要在战场上使用新兵器，并且获得相应的战果就可以了。”

　　奥利弗中尉耸了耸肩，回应道：“好吧，也许确实如此。”

　　不过实际上，奥利弗中尉有点怀疑林先生目前并不看好这种武器的传闻是真的，据说之所以还专门建立试验中队来测试这种武器，是因为林先生认为将来制导武器是潮流，所以要预先储备技术数据。

　　不过把这些传闻说给宪兵上尉大概不会获得什么好的回应，所以奥利弗决定闭嘴。毕竟莫妮卡上尉是个美人，惹美人生气这种事，可不是绅士的行径呢。

　　奥利弗中尉把注意力转向炸弹的瞄准装置，这装置由一个广角光学放大系统和无线电操纵系统组成，看起来总有种不靠谱的感觉。之前奥利弗中尉提议要先用几颗炸弹来练一练手，结果技术部门认为炸弹太贵，还是直接扔在战场上比较合适。

　　奥利弗中尉私底下听说技术部门真实的看法是“练习不练习对命中率都没有太大的提升”“也许练习量增加到一定程度会有进步但那样要丢很多颗太浪费了”。

　　除此之外，奥利弗还听说，这些炸弹原本只有六百公斤的大小，当时的想法是之只要准确命中目标那么不需要太大量的炸药就能完成任务。在给林先生的演示过之后，这些炸弹才被增重到现在的程度，换而言之，设计的思路已经变成“只要擦边就能重创多数目标”了。

　　这些传言，可以说除了年轻的宪兵上尉莫妮卡之外，技术试验中队的其他人都有所耳闻。至于莫妮卡，也许她也听到了这些话，只是装作没听说而已吧。

　　奥利弗回头看着就安装在他所在的引导舱上方的炸弹——原本的投弹瞄准装置在战术轰炸机中前方，但引导新炸弹必须要有良好的视野，于是工程师们把配给603试验中队的两架战术轰炸机的机腹炮塔给拆掉了，改成了拥有下方全向玻璃视野的专用引导舱。

　　而炸弹则仍然装在战术轰炸机的弹仓中。

　　奥利弗看着下方的俄国大地——现在官方的称呼应该是乌克兰的大地了，官方宣传正在否定俄国对乌克兰的占领。

　　奥利弗不由得想，下方也许某个地方正在发生战斗，正需要这种新式炸弹的帮助。

　　就在这时候，他听到耳机里的无线电噪音中冒出来什么人的说话声：“空中管制空中管制，我们需要空中支援来摧毁俄军的坚固堡垒。”

　　奥利弗一下子来了精神。

　　刚好这时候空中管制机的回应也在他的耳机里响起：“抱歉，现在空中所有近空支援机都有任务在身，我们分不出兵力支援你们，也许过几个小时新的飞机进入空域之后我们可以给你们一些帮助，完毕。”

　　“好吧，我们自己想一想办法。完毕。”

　　奥利弗抬起头看着坐在原来的投弹手的位置上研究航路图的莫妮卡：“有人在呼叫空中支援。”

　　“他们呼叫的是近空支援。”莫妮卡皱着眉头，“那是俯冲轰炸机和带着火箭弹低空巡航的109的活儿，我们没有可能执行近空支援任务。”

　　“一般的战术轰炸机确实不行，但我们带的炸弹是遥控炸弹！我们比一般战术轰炸机的轰炸要更精准，可以进行近空支援！”

　　莫妮卡想了想，随后对无线电员说：“呼叫空中管制机。”

　　这个空中管制机听起来很高大上，但其实和后世被称为AWACS（空中警戒和控制系统机）其实是两个东西。林有德参考了美军在越战时的经验，改装了一些携带大功率无线电装置的空中飞机用来统一调度战场空域中执行近空支援任务的飞机，实际上和美军的O10飞机任务差不多，而装备则理所当然的差了几个世代。

　　不过这些管制机发挥的效果还不错，大大增加了德军空地协同的能力，提高了德军的作战效能。于是林有德的宣传机关就开始把这种飞机往高大上的方向宣传——宣传专案全部都经林有德的手，所以所有的宣传行动都在卖弄各种高大上的概念：AWACS啊，C4I啊，能整的都整出来，唬死你不偿命。

　　不过实际上，空中管制的能力远没有林有德宣传的那么强。

　　“你们要支援啊。”无线电那边传来空中管制机的声音，“好吧，我们吧刚刚他们发送给我们的位置转告你们。你们手边有地图吧？”

　　莫妮卡很快对照地图确定了需要支援的位置，然后向飞行员下达了转向的命令。

　　于是603试验中队的两架战术轰炸机和四架伴随护航的109一起盘旋着调转了机头。

　　“这是我们珍贵的初战，可别搞砸了。”莫妮卡看起来十分兴奋。

　　有传言说莫妮卡是林有德的疯狂崇拜者之一，本来她的志愿是进入无忧宫成为保卫林有德的那些女仆特工们的一员，但随后她得知无忧宫的女仆是真的女仆，根本不存在坊间的女仆特工一说，林有德的贴身护卫则是神姬们的职责，因此她才转入政工系统，希望能在这个系统内为她尊敬的伟人效力。

　　奥利弗不知道这传言是不是真的，莫妮卡确实整天把林有德的胸像佩戴在胸前，可这在所有和飞行有关的人当中，都是潮流，不能说明任何问题。

　　不过，奥利弗曾经有一次看见莫妮卡对着林有德的相片，仿佛祷告一般把自己的近况和想法如数汇报，然后崇敬无比的对“阁下”说晚安。

　　奥利弗不知道这是宪兵部队的规定，还是莫妮卡个人的行为。

　　这时候莫妮卡的声音灌入奥利弗的耳朵，驱散了他脑海里的杂念：“距离目标还有三分钟，准备进行投弹攻击！”


第635章 天王盖地虎

　　炸弹投下去之后，奥利弗中尉一开始还能操控着炸弹向着目标落下——空中管制机说德军没有攻进城市，所以城市中的大型建筑可以随意攻击，所以奥利弗中尉决定把炸弹引导到看起来最大的那栋建筑脑袋上去。

　　这样也比较容易命中，毕竟奥利弗中尉这还是第一次操纵这种炸弹，等第一发积累了经验，再和地面联络确认地面部队希望摧毁的哪个目标。这不光是谨慎，还是为了维护新成立的技术实验大队的面子——确认过目标之后却打偏了，多丢人啊。

　　但是奥利弗中尉眉头一皱，忽然发现事情并不简单。

　　他发现自己无法辨认弹体飞行状态了。

　　按道理说，弹体尾部的发光信号应该可以让奥利弗中尉确认弹体此时方向舵舵面到底是什么状态，以便让奥利弗中尉能通过遥控的那根杆子来操控弹体，可现在他忽然发现，光是看清那发光信号在哪儿就已经很费力了，根本谈不上确认一字排开的信号灯究竟是横着还是竖着还是斜着，所以奥利弗中尉摆动操纵杆之后，弹体往哪边移动他都根本没有把握。

　　最要命的是，这弹体还在随风缓缓转动，所以如果奥利弗中尉一直把操纵杆调整向一个方向，这炸弹就会在天空中做切面平行于地面的桶滚机动……

　　“这什么鬼！”奥利弗中尉忍不住飙了句中文，“根本就不可控啊！”

　　“胡扯，这炸弹在林先生面前可是命中了目标的！”莫妮卡大声说，“给我好好操控啊！”

　　“我在努力啊！该死！我要操控就必须把高度降低，让我能看清尾舵上的发光信号灯的排列！不然根本没办法掌握弹体姿态！”

　　“不能下降！我们从技术员那里拿到的说明中写着，这种武器可以在五千米的空中使用！不，只有在五千米的空中使用才有价值！”

　　这时候第一发炸弹已经落在距离奥利弗中尉选择的目标很远的地方，炸出来的烟尘之云在五千多米的空中都能看得一清二楚——这炸弹的威力果然没得黑，只要能命中绝对能让俄国人全部尿裤子。

　　“该死！”奥利弗中尉用了拍了下大腿，咒骂了一句，“第二颗！”

　　“不行！我们现在必须离场盘旋一圈，重整势态，现在是二号机投弹的时候！”莫妮卡上尉说完对着驾驶舱喊，“盘旋一周重新进入攻击航线！”

　　其实她完全不需要刻意把脑袋伸向驾驶舱，内线通讯会把她的话原封不动传到驾驶员那里去。

　　战术轰炸机的机体开始倾斜，切入盘旋航线。

　　奥利弗中尉伸长脖子，试图透过自己的半透明玻璃罩观察二号机的投弹，但盘旋的时候是机背对准盘旋中轴，二号机完全在奥利弗的视野之外。

　　于是奥利弗只能盯着地面，等待爆炸的烟尘扬起。

　　很快，奥利弗看到一朵巨大的尘云，只不过位置也在远离地上建筑物的地方。

　　奥利弗撇了撇嘴，在莫妮卡上尉用无线电调度二号机离开投弹位置的时候，奥利弗悄悄拔掉了操控装置的电线，让操控装置变成了一个真正意义上的摆设。

　　“来吧我们看一看这次能怎么样。”

　　飞行员这时候把飞机开进了从长轴方向越过长条形村庄的航线，机体改平的瞬间，奥利弗中尉按下了投弹的按钮，紧接着，他开始装模作样的操纵操作杆，为了避免莫妮卡上尉看出端倪，他故意把操纵的幅度弄得很小。

　　炸弹的光点在惯性的作用下向下落去，奥利弗本来还担心风把炸弹吹离村庄，但显然这一次他运气挺好，正好空中没有足以把这么重的炸弹推离惯性轨道的风。

　　炸弹击中了村庄中心部那回字形的建筑群的——的旁边，奥利弗不确定对建筑的破坏有多大，只是看见尘云吞没了建筑的一角。

　　“近失弹一枚。”奥利弗向莫妮卡报告。

　　“很好，近失弹一枚。”

　　像莫妮卡这样的林有德的信徒，一定会把情况如实上报的，因为林有德强调实事求是，他反复表示“只有宣传资料上的战果数据，才能根据情况注水”“务必要保证内部战报的真实性和准确性这样才能帮助统帅部进行正确的判断”。

　　“开始爬升，等二号机投完弹我们就脱离。”莫妮卡下令道。

　　奥利弗想了想，还是没把自己其实没有进行引导这句话说出来——等回去写在报告里貌似也没问题。相比直面莫妮卡的怒火，奥利弗选择了一个比较怂的做法。

　　没过多久，二号机的炸弹理所当然的打偏了，莫妮卡通过无线电大声训斥起二号机：“怎么回事？投过一颗了还是一点经验都没有吗？不总结教训人是没有办法进步的！”

　　“莫妮卡上尉。”奥利弗忍不住了，“我刚刚没有进行引导，那枚炸弹是惯性下落的。”

　　“你说什么？”

　　“那枚炸弹是惯性下落的，我把引导设备的电源线给拔了，只是在做样子给你看。”

　　“那不就是说这种昂贵的制导炸弹还不如普通炸弹吗？”莫妮卡一副完全无法接受的口气，“这不可能！这种装备备受林先生期待！”

　　“备受期待的话根本就不可能不给我们指示目标吧。”奥利弗中尉一改之前对美艳的宪兵上尉唯唯诺诺的态度，“同一天接受林先生验收的新武器可是直接就被用在了作战任务上啊！还有明确的目标指示！林先生恐怕已经看出来这种武器现在的毫无价值，但又不得不进行技术积累，所以才扔给我们随便实验一下啊！”

　　可能因为奥利弗中尉提到了林有德，莫妮卡一下子沉默了，奥利弗中尉回头看着上尉的脸，打算继续再说点什么让上尉接受现实，就在这时候无线电中传来一声高呼，打断了两人的交谈。

　　“敌机！逆光方向！”

　　下一刻机枪弹就打在了奥利弗他们搭乘的战机上，惨叫声回荡在机内通讯回路中。

　　“我中弹了！我中弹了！我血流满地啊！”


第636章 参谋长休要谬夸奖

　　“机背枪手中弹！”通讯回路中传来无线电员的惊呼，“他伤得很重！”

　　“我去接替他！”莫妮卡说着丢开耳机，然后扯着嗓子对无线电员下令道，“你来给他包扎！”

　　奥利弗正想做点什么，两个黑影冲进他的视野，飞快的向着下方的大地钻去。那看起来像是一种新型机，细长的机身和俄军以往那种短粗的造型区别极大，看来那大概就是被林先生定名为“飞蛇”的美援新机型了。

　　俄军冲下去之后，奥利弗看见护航的109翻转机身，做出一连串漂亮的机动动作——奥利弗记得那是被林先生定名为破S的机动。

　　“干掉他们！”奥利弗情不自禁的呢喃道。

　　然后翻转机身的两架109中的长机就被一团“火球”从后方击中，机身转眼间就断成两截。

　　紧接着另一架涂成土气的绿色的飞蛇冲进奥利弗的视野，他向着剩下的109开火，从机头喷出的火球接连不断的擦过幸存的109。

　　突然，109的机尾冒出火焰，几秒种后一朵白色的伞花出现在奥利弗的视野中。

　　与此同时，奥利弗的耳机中传来惊呼：“波克雷什金！是波克雷什金！”

　　“什么？”奥利弗惊呼，“那个俄国的王牌？”

　　“别管是不是王牌！他也一样是人，瞪大眼睛，等他回来我们就把他打下来！”莫妮卡的声音明显透着昂扬，听起来她对这位俄国空军的象征突然出现毫不畏惧，反而兴奋难耐。

　　“她难道想着击落这人之后就能去向林有德请功这种事吗？”奥利弗小声嘀咕，然后才想起来话筒是贴在喉咙上的贴片式传声器，刚刚这嘀咕八成已经顺着内线传入了莫妮卡上尉耳中。

　　“没错，我是想击落那家伙。”莫妮卡的声音从耳机中传出，“但不是因为我想要去邀功，而是作为德军士兵，面对威胁最大的敌人的时候，必须想办法干掉它为我军扫除胜利的障碍！这个想法有问题吗？”

　　“不没有，您说得很对。”奥利弗回答道，虽然不像莫妮卡那样狂热，但奥利弗本身是德国人，当然希望德国军队获得胜利。为此他不惜奋力一战，只可惜现在他连战斗用的武器都没有——为了安装瞄准装置，机枪已经从奥利弗所在的机腹炮塔里拆除了。

　　因此，奥利弗唯一能做的事情，就是瞪大眼睛寻找敌人的踪影，严防敌人从下方仰攻。

　　突然，奥利弗的耳机里传来惊呼：“我被击中了！”

　　几乎和惊呼声同时，机背上的双联装13毫米机枪响了，连续的射击不断的穿透隔音效果并不算太好的耳机传来，同时还有飞出枪膛的子弹壳落进奥利弗所在的机腹炮塔。

　　奥利弗你额了把冷汗，这时候刚刚那个绿色的细长机体再一次闯进了他的视野。这一次奥利弗看得仔细，那机体前方机鼻部分原来他以为是花边的地方，其实是一排东正教十字，奥利弗猜测那代表着被机舱里的人击落的德军战机的数量。一闪而过的瞬间奥利弗当然没办法数出到底有多少个十字，反正多到能在从机鼻一直排列到座舱就是了。

　　那架战机向下冲去的同时，被打散了的109也进入了奥利弗的视野。

　　“该死！”奥利弗嘟囔着，“那家伙一定是没飞出多远就开始拉升了，不然不可能这么快就再次从我们头顶上俯冲下来！我们的战机都在干什么？”

　　话音还未落奥利弗就看见波克雷什金的战机结束俯冲开始飞快的蹿升。

　　“竟然在我们视野里就这样做！这太狂妄了！”奥利弗大声喊着。

　　但是此时他根本没有武器可以攻击蹿升中的波克雷什金——其实就算机枪还在，这么远的距离估计也白搭。

　　明明在蹿升到极限能量大量转为势能的时候，是战机最脆弱的时间点。

　　就在这个刹那，奥利弗听见耳机里传来冷静的声音：“我可找到你了，波克雷什金！”

　　紧接着奥利弗就看到波克雷什金的机体突然在蹿升状态一个滚转，然后直接拉杆进入俯冲。就在波克雷什金这样做的同时，曳光弹组成的弹幕扫过他的机体刚刚所在的位置。

　　波克雷什金机飞快的俯冲而去，一瞬间就缩小成一个小点。

　　紧接着两架109进入奥利弗的视野。

　　长机的涂装明显区别于普通的德军战机。按照林有德的规定，空军部队飞行员有五个可证实战果就可以自己决定尾翼上的贴花样式，有十个可证实战果就可以决定左翼贴花式样，有二十个战果就能按照自己的意愿来涂装机翼，四十个战果就能把整架战机按照自己的希望进行涂装。

　　那战机的驾驶员应该已经有了二十个以上可以确认的战果，他的机翼涂成了鲜明的天蓝色。

　　“波克雷什金！”奥利弗听见无线电里有人在高呼，“让我们来决一死战吧！转过身来，你个胆小鬼！”

　　但是波克雷什金的机体已经变成一个小黑点了，奥利弗看见那架德军王牌率先改出俯冲拉起，紧接着他的僚机也脱离了俯冲。

　　这时候莫妮卡的声音从耳机中传来：“为什么不追下去？他击落了我们三架战机！”

　　“波克雷什金很狡猾。”刚刚高呼的那位飞行员回答道，“他已经掌握了能量空战的诀窍，在自己能量不及对手的时候会非常干脆的落跑。他的新机体在低空性能比我们好，我们追下去要吃亏的。”

　　“真是个懦夫，我还以为他会是个真正的战士呢。”

　　“小姐。”飞行员那边传来的声音相当的不以为然，“我想我们对什么叫真正的战士的见解有分歧，能够保存自己消灭敌人的战士，才是真正的战士，那些蛮干的不过是一介勇夫而已。”

　　“这……”

　　“放心吧，我们总有一天会抓到他的，他不可能永远这么走运，小姐。”飞行员的声音听起来相当的自信。

　　可能莫妮卡也感受到这自信，就没再说什么。


第637章 垒起七星灶，铜壶煮三江。

　　603技术试验中队的报告几乎和林有德预料的一样。

　　“以目视观察弹体尾部的灯光信号理论上可行，但在实际操作中几乎难以实现，尤其是在较为鲜明的背景色和较为明亮的阳光下时，辨认信号难度极大。”伊瑟拉还把报告上的文字读出来了，“因此，在引导过程中想要掌握弹体的状态非常困难，几乎无法应对弹体下落时的侧风，以及由此产生的弹体旋转，这使得该弹在命中率方面，几乎无法达到预期，考虑到成本和生产工时，尚且不如使用复数轰炸机进行密集轰炸。嗯，看来实验中队对这种新武器的评价很低啊。”

　　“现在就不具备使用制导武器的条件嘛，毕竟电子技术那么糟糕，连小型化的电子管都造不出来，你看见诺依曼他们弄的那个大家伙了么？那东西还要进化三代，才能弄出比较靠谱的制导兵器。”

　　现在德国的计算机技术水平仍然是处在电子管时代，机器庞大得可怕，占据了一整个室内篮球场那么大的地方的计算机，运算能力可能还比不上一个IPHONE6。所以那部搞笑片《钢铁苍穹》里的段子其实并不是完全胡扯。

　　林有德记得科幻泰斗艾萨克·阿西莫夫曾经写过一个故事叫《奇特的人工脑》，讲的就是在未来人类因为计算机普及失去了计算能力的时代，科学家偶然发现了一个懂得计算的人，于是政客和军事家们欣喜若狂，开始训练会计算的人，把他们塞进导弹里面代替庞大昂贵的计算机担任“制导部件”。

　　在林有德那个年代，这个故事看起来很荒谬，但实际上在阿西莫夫写下这个故事的时代，这种未来看起来还是挺有可能的，因为那时候的计算机确实又大又笨重又昂贵，但功能却很有限。

　　所以越战时候美国空军的导弹之所以命中率这么糟糕，除了引导方式不靠谱之外，引导头因为电子计算机技术不过关而过分智障也是重要的原因。

　　那个年代苏联之所以能在军备竞赛等方面压过美国，也是因为当时美帝的计算机技术并没有针对苏联形成代差优势。可是当70年代逐渐过去，美帝的优势开始显现出来。

　　首当其冲的就是雷达，电子技术的突破性进展，让美帝得以在F15战机上安装了当时最先进的机载雷达和对应的火控装置，这种雷达可以让F15取得压倒性的侦测和火控优势。为了对抗F15，苏联拿出来的就是大名鼎鼎的苏27，当时苏联要求苏27在雷达上不输给F15。

　　当时苏联那比美国要差许多的电子技术，使得苏27的雷达以及火控计算机非常笨重，因此整个苏27其实都是围绕雷达以及火控系统为核心来设计的，因此刚设计出来的苏27有着众多的不足，而苏联当时没有能力彻底解决这些问题。

　　直到苏联解体，苏27其实都是硬着头皮上马的产物，虽然外形十分漂亮，气动优良，但过大过重的机头以及由此带来的一系列问题困扰着苏27，直到俄国自身电子工业和冶金水准取得足够进步之后，苏27才成为真正优秀的战斗机，而这已经快到2000年时的事情了。

　　总而言之，精密制导武器之类的高科技玩意儿，都是需要相应的技术基础的，如果基础技术不过关，硬着头皮强上，那结果一定不会太好。

　　林有德早有觉悟，他可以让科学家少走弯路，不要去开发那些无用的东西，但其他东西他的科学家们还是必须研究一遍把它造出来，才能完成迈向下一步时必须的技术积累。

　　这糟糕透顶的无线电遥控炸弹就是其中之一，明知不会好用，但还是要研究，要改进，积累下来的技术资料都将成为宝贵的资源。

　　当然，如果这些技术资料为人做了嫁衣那就搞笑了，林有德必须打赢眼前的战争，才能避免这种事情。

　　“爸爸。”伊瑟拉看着林有德，“我们不是已经确认了这种炸弹的缺陷了么，还要继续实验下去么？专门为了实验这东西组建的603实验技术中队是不是没有必要继续存在下去了呢？”

　　“当然不是，科学家和工程师们拿出改进意见之前，可以让他们实验别的东西嘛。比如可以让他们实测我们的机载雷达，那个奥利弗中尉可是学无线电出身的，利用一下没什么不好嘛。”

　　“机载雷达难道是指小型化之后的……”

　　“是啊，光在己方领空实验终究不知道实战效果如何，面对情况复杂的战场，雷达究竟能表现出何种水准，总要试一下才知道。”

　　“好吧。”伊瑟拉点点头。

　　此时林有德的德军其实已经开始广泛的列装雷达了，从1939年10月开始，德国空军就在地面雷达的引导下截杀俄军的侦察机，虽然一开始一个多月因为地面指挥员和空中缺乏配合，经验也不足，所以没有什么斩获，但随着林有德下令调动飞行队长一级的飞行员到地面指挥所负责指挥之后，情况立刻有了好转。

　　但俄军也很快发现德国人对中高空目标有非常快的反应速度，所以渐渐的把侦查飞行都放到了低空，宁可冒着被德军地面火力击落的危险，也要躲避空中游猎的秃鹫们——德军因为大量装备有机关炮的步战，外加之前的一号战车也是带机关炮的，所以地面小口径自动炮的密度相当大。

　　林有德的空中管制机只是带了比较大功率的无线电，对这种贴地飞行的侦察机实在没什么招，而海雌狐数量很少，又主要布置在英国方向负责对英国的封锁作战，几乎不可能整天在东线巡逻，所以林有德就想着把小型化的雷达放在战术轰炸机上，以加强对中低空的侦测能力。

　　当然这个年代的雷达是很烂的，对低空和超低空飞行的目标大概完全没辙，但侦查一下在三千米左右的高度飞行的敌军侦察机也是好的嘛。

　　林有德一通解说，伊瑟拉歪着头，默默的听着。

　　听完之后她把手里的文件往文件堆里一放，然后径直开启下一个话题：“我军的伞兵和基辅的起义部队貌似已经打退了俄军的第一轮反扑，那个叫尼基塔的乌克兰人……”

　　“不，他是俄罗斯人，出生在南俄。”林有德小声纠正女儿的话，“尼基塔宣布建立乌克兰共和国临时政府，从俄国独立，那个报告我看了。没什么问题，从现在我军在乌克兰当地受到的欢迎来看，乌克兰人挺乐意我们把俄国佬从他们的土地上赶走。”

　　“但是乌克兰东部地区紧挨着哥萨克们的领地。”伊瑟拉接过话茬，“爸爸你可能忘了，四个月前奥丁之眼就递交了一份评估报告，上面认为顿河流域，以及与顿河流域相邻的乌克兰传统地界内，很多居民仍然把沙皇俄国视作国家正统，换而言之他们不会接受乌克兰独立的。”

　　“是啊。”林有德坦然的点头，毕竟另一个时空他已经见识过那块土地上的人们脱离乌克兰加入俄罗斯联邦的戏码了，“所以我军在接近顿河的时候会有硬仗要打，那时候我们就真正从‘解放者’变成了侵略者，要把人家世代居住的土地据为己有。这个觉悟我早就有了。卢甘斯克、顿涅茨克、卡缅斯克还有新切尔卡斯克、罗斯托夫，这些城市都会成为难啃的骨头，在通往斯大林格勒——我是说，通往察理津的路上，我们还有得是高山险阻要翻越呢。所有这些全部越过之后，我们才能拿到巴库——”

　　——而那，是把战争进行下去的关键。

　　小胡子载在这条路上了，林有德不知道自己能不能跨过去。

　　但他必须跨过去才行，拿下乌克兰之后罗马尼亚就该表态了，顺利的话他能在今年内获得一百万吨的石油供应，明年这个数字能提高到两百万吨，但比起林有德的机械化军团的消耗，这点石油根本只能吃个半饱。

　　林有德石油存量已经快要超过危险线了，要不是有国内合成油工厂生产汽油来供应飞机和汽车，这个时候林有德的机械化军团就该断腿了。

　　其实相对于占领巴库，林有德还有个折中的计划：占领黑海沿岸的港口之后，用船越过黑海把中东的石油运过来。但是这个计划的难点在于，土耳其还没正式决定参战，而且从伊拉克到土耳其的黑海岸边的道路状况实在太差了，林有德现在为了这个折中计划正不断的投资给土耳其以修建土耳其国内的道路，但远水不解近渴，这个计划到现在只能先“备选”。

　　林有德思考着这些，小声嘀咕着：“我看应该给古德里安和曼施坦因再去一个电话，催他们更快一些，要在俄国人没来得及在顿河区域准备足够防御的时候，击溃他们。”

　　“也就是说，要把原本的冬季攻势提前到秋季么？”

　　“是啊，时间就是金钱，时间就是胜利，兵贵神速，这可是我们中国人的老祖宗总结出来的金科玉律。”


第638章 摆开八仙桌， 招待十六方。

　　1940年6月的下半月，进攻中的德军拼了命的往前跑。

　　之前钢铁姬对全俄境内的泛人类主义者进行了铁腕镇压，这反而加速了泛人类主义的传播，原本那些对泛人类主义的没什么感觉的人在经历了有杀错没放过的镇压之后，反而不少人倒向了泛人类主义。

　　加上乌克兰人独立运动的基础，此时的乌克兰到处都是起义的烽火，就算没有义军的地方，乌克兰老百姓也暗中各种给俄军使坏，剪个电话线啊电报线啊什么的，还磨洋工不配合后勤工作。

　　本来俄军就因为德军迅猛突进处于半混乱的状态，这下混乱更加加剧了。德军就在这片混乱中拼命往前冲，冲到车里只剩下后备油料才停下驻防等待补给。

　　这个时空的乌克兰历史和另一个时空差别并不算特别大，一样原本属于基辅罗斯，一样在外敌的干预下被分成东西两块分而治之，只是外敌的“成分”和另一个时空不一样而已。西乌克兰和欧洲有天生的亲近感，信仰的宗教也多半是正统的天主教，而非东正教，所以泛斯拉夫联盟的东正教信仰让西乌克兰人无法接受，这也成为现在乌克兰人高举双手欢迎德军解放的重要原因。

　　在德军拼命推进的同时，俄军也在组织反攻，从莫斯科方向调动过来的俄军组成了布良斯克暂编方面军，从东北方向叛军占据的基辅城推进，而以黑海舰队水兵以及克里米亚半岛的俄军部队为主编成的克里米亚方面军侧从东南方向策应布良斯克方面军的攻击行动。

　　钢铁姬还下达了在哥萨克地区进行第三次征召的命令，让三十到四十岁的哥萨克向各地兵站报道，准备作战。

　　这些大部分都是参加过上次大战并且存活下来的哥萨克老兵，虽然年龄都大了，但因为哥萨克是职业军人兼职农民，几乎一生都和马刀步枪打交道，所以老兵们依然身强体壮，作战技能都没有落下多少。

　　俄军也试图从白俄罗斯组织针对德军侧翼的攻击，但部署在卢布林附近的德军后备突击集群牵制了俄军在白俄罗斯的兵力——钢铁姬的将军们担心一旦从白俄罗斯抽调太多部队进入乌克兰，德军就会发动向比亚韦斯托克的进攻，包抄在华沙前线的俄军主力。

　　当然也有将军认为德军没有那么多的兵力，不可能同时在两个战略方向上发动大规模的攻击，但钢铁姬没有理睬这种说法。

　　实际上，林有德确实有在两个战略方向上实施大规模进攻的兵力，他现在东线的部队比起另一个时空小胡子发动巴巴罗萨的时候只多不少，而他之所以能做到这点，并不是因为他对德国的本身的实力进行了多少提振，而是因为他建立了一个比三国轴心更广泛的国际联盟来取代另一个时空小胡子的直接占领，他不需要在占领区配置用于维持占领的部队，还能从“盟国”那里得到兵力增援。

　　当然，配置在卢布林附近的德军机械化程度比起突入乌克兰的B集团军群来说要差很多很多，所以不太可能进行B集团军群那样的大规模滚动进攻，但从卢布林出发攻击前进上百公里到比亚韦斯托克还是没啥问题。

　　为了更有效的牵制敌人，德军还在卢布林东北方向发动了一系列的小规模进攻，努力造成一种德军正在占领更好的进攻出发阵位的假象。

　　总之，因为这个突击群的牵制，俄国人不得不在白俄罗斯与波兰交界的地区保留了相当强的作战部队，因此能用来攻击B集团军群侧翼的部队数量就相当有限了。而且俄军白俄罗斯方向的部队机械化程度不高，突破能力有限，在广袤的战场上只有两条腿的军队能产生的威胁实在比不上机械化军队。

　　在德军攻击集群最北方的第五集团军顺利挡住了从白俄罗斯来的攻击，在白俄罗斯和乌克兰战场之间建立了防御线。

　　正面战场的战斗一直持续到六月二十八日，德军前锋终于突进到第聂伯河支流伊尔片河岸边，距离基辅只有不到三十公里。

　　林有德的德军突进速度比另一个时空小胡子的德军要慢，小胡子的德军6月22日开始巴巴罗萨，7月7日就已经攻占日托米尔，7月11日就抵达了现在林有德的德军抵达的位置。

　　但是小胡子的德军采用的是闪电战战法，讲究在窄正面上发起进攻并且取得突破，随后包抄和迂回敌人。在7月11日抵达基辅附近后，小胡子的南方集团军群装甲部队转向东南方，包抄仍然在作战的苏军西南方面军大部，发动了乌曼战役。直到当年八月底，小胡子的德军才歼灭了第聂伯河西岸的大部分苏军，将剩下的苏军挤压到基辅。

　　但林有德的战术和小胡子根本不一样，他的B集团军群比南方集团军群要强力得多，整个进攻投入的部队也多得多，整个乌克兰战线都是他的突破口，整个作战计划里根本没有包抄这个词，滚滚推进的德军装甲洪流这时候已经把西乌克兰的大部分俄军部队分割成互不相连的小块，西乌克兰的俄军已经完全无法组织起有序的抵抗，即没有统一指挥无法和友军配合，又缺乏后勤保障，摩托化程度较低的德军步兵部队正一点点扫荡这些被切割的俄军——实际上大部分俄军部队已经丧失了继续作战的意志。

　　到七月一日，德军统计部门上报的俘虏人数已经增加到四十万人，除此之外，统计部门估计溃散之后化整为零向家乡逃去的俄军数量也有几十万人之巨。

　　于是林有德的宣传机关开始拼命鼓吹“前所未有的巨大胜利”，林有德也顺理成章的成为可以和拿破仑比肩的伟人，只不过这一次“伟人”不再是征服者，而是“解放者”：将乌克兰人从俄罗斯人的压迫中解放出来，给饱受专制帝国的压迫和剥削的人民带去了自由之光。

　　总之宣传嘛，当然是怎么伟光正怎么来了。

　　德军装甲部队和在基辅帮助进行城市防御的伞兵部队汇合后，从基辅的油库中得到补给，随后立刻投入到对俄布良斯克方面军的反冲击中，双方在基辅东北方的平原上进行了激烈的对攻战，随后装甲化的德军获得了胜利。

　　冬妮娅醒来的时候，发现自己的装甲正倾斜着倒在地上。

　　她愣了好一会儿，才回想起来刚刚发生的事情，回想起失去意识的前一刻。

　　冬妮娅转动取景器，确认战场的状况，于是发现自己周围已经没有一台还能站着的俄军魔导装甲了。

　　而远处，敌人的方向，可以看见德军的魔导装甲正小心翼翼的向这边接近。

　　看起来自己没昏倒多久。

　　“被击溃了啊……”冬妮娅小声呢喃，不知道为什么，她有一种如释重负的感觉，这些天一直压在她身上的某种东西在“被打败了”的想法产生的那一瞬间，就烟消云散了。

　　冬妮娅没有去确认自己的机体能不能动——实际上，根据冬妮娅的记忆，在失去意识前她的机体应该没有受到什么硬性的损伤，她会失去意识只是因为短时间内抗下了很多发75毫米炮的攻击。

　　德国的战姬和她们的新式装甲固然是个难缠的对手，但躲在战姬后面用七十五毫米炮进行齐射的战车队也不遑多让。

　　战姬数量差不多的时候，来自常规部队的凶猛火力就成了影响战局的重要力量了。

　　冬妮娅小心翼翼的打开装甲的舱门——她可不希望动作太大让哪个神经紧张的德国姑娘扣下扳机，接着她慢慢的从舱门中爬出来，面向还在小心推进的德国人举起了双手。

　　冬妮娅注意到德国人的魔导装甲中还混着俄国装甲，这应该是那些哗变的俄国战姬们了。

　　德国人早就注意到冬妮娅，于是一台德国魔导装甲离开攻击阵型，向着冬妮娅的装甲倒地的地方走来。

　　“你看起来不像是力战不支的样子啊。”扩音器里传来口音古怪的俄语——会主动转向冬妮娅的多半是战姬部队中的翻译官一类的角色，所以这不奇怪，“你的装甲看起来也没有遭到重创呢，至少外表看起来还很完好。”

　　“我不想打了。”冬妮娅坦率的回答，“我是乌克兰人，出生在舍佩托夫卡，我想回家。”

　　“这个嘛……”

　　冬妮娅注意到德军魔导装甲的取景器在转动，大概在识别她装甲上的标志，片刻之后德国人说：“一等血统啊，你知道像你这样的战姬就算投降也不可能让你自由行动的，除非你有办法证明你确实不是诈降，不过，我不觉得你有这种证据，我们的政工人员可是很……很多疑的。”

　　德国人斟酌了一下用词。

　　“没关系。”冬妮娅回答，“我可以等到战争结束，我只是想家了。”

　　“好吧，我想让你给你在舍佩托夫卡的亲人寄信应该没什么问题，只是信件会被拆开来检查罢了。”德国人顿了顿，“现在，合作一点，我扔下手铐，你自己给自己铐上吧。”


第639章 来的都是客，有什么周全不周全

　　1940年七月二日晚上，林有德下达前锋停止前进的目标，开始专心扫荡第聂伯河以西到波兰边境上广阔地区内的残敌。

　　实际上不光是扫荡残敌，经过这么多天的进攻，装甲部队也需要进行整补和维修。

　　根据B集团军群参谋部的报告，前线装甲部队完好战车保有率已经下降到百分之三十左右，个别经历恶战的师甚至只剩下百分之二十左右的车辆。

　　损失的车辆有一多半是非战斗损失——或者用直白的话来说就是抛锚在路上了。林有德在德国工程师们设计车辆的时候已经如此强调耐操性了，结果还那么多抛锚的，可以想象当年德军用着精贵娇弱的坦克是个什么感觉，难怪另一个时空的虎王要如此盛赞装甲抢修兵。所以现在林有德越发相信另一个时空敦刻尔克之前德军迷之停止前进不是因为某个胖子拍了胸脯吹了牛逼说空军就能瓦解英法联军撤退的希望，而是德国装甲师真的没法再前进必须停下来重整。

　　在西线林有德已经见识过战车这玩意在长途奔袭中的尿性了，但看到这份比西线战场更加夸张的报告单，林有德只能感叹难怪另一个时空各国都那么重视战场抢修车辆的研发了：非战斗损失的大部分车辆都是可以修理之后抢救回来——实际上战斗损失的车辆中相当一部分也是可以修补一下继续使用，剩下的还可以拆零件用来维修其他车辆。

　　机械化战争果然是后勤的战争，这不是什么比喻的说法，就是字面上对机械化战争最直白的描述。

　　到七月二日晚上十一点，林有德面前的地图上，德军已经在东线南部控制了一个巨大的突出部，这情况和另一个时空刚好反过来——另一个时空是德军中央部分进展神速，而在南部乌克兰地区苏军掌握了一个巨大的突出部，嵌入德军阵线中，因此小胡子和德军统帅部才改变了原来的计划，调动中央集团军群的兵力向南推进，围剿固守基辅的苏联西南方面军。

　　“这也算是战争史上的奇景了。”林有德小有兴致的对妮娅解说道，“我们有长达四百五十公里的侧翼暴露在俄国人面前，却没有被人拦腰掐断。当然，要掐断我们的阵线也十分不容易，毕竟我们在俄国的控制区最窄的地方也有三百多公里的直线宽度。俄军不具备瞬间穿透这三百公里的能力，我们有足够的空间运用我们的兵力，把试图切断我军‘蜂腰’的俄军给歼灭在乌克兰的原野上。”

　　妮娅仔细观察着地图，突然冒出来一句：“我觉得乌克兰的形状看起来好像贾斯丁比伯耶。”

　　林有德听见身后传来伊瑟拉呛水的声音。

　　“你啊！”伊瑟拉一边咳嗽一边训斥道，“乱说什么呢。”

　　“可是真的很像啊！和无忧宫里雕塑上的那些比伯像极了！”

　　林有德直接无语了，该说不愧是狐狸的血肉么，黄腔开起来如此坦荡也是女汉子得不行啊。他仔细端详乌克兰的地图，突然觉得女儿说得有那么点道理。

　　“还真是有点像啊。”

　　林有德的嘀咕让伊瑟拉拍着桌子大喊起来：“爸爸！”

　　妮娅走到地图前，用手在地图上比划着：“姐姐你看，这里是【消音】，然后这里是……”

　　“你这么一说好像还真有点……妮娅！你给我闭嘴！”

　　妮娅完全无视了姐姐，继续说道：“只可惜只有棍子，没有鸡蛋呢。”

　　“好啦，再说你姐姐要爆炸了。”林有德伸手掐了掐妮娅的腮帮子。

　　“哈哈哈哈哈，我就是想看姐姐窘迫的样子啊！”

　　“妮娅！”

　　在伊瑟拉愤怒的冲过来的时候，妮娅飞起来，盘旋在高高的屋顶下方。

　　“下来，内裤都露出来了。”林有德对女儿说，“伊瑟拉你也冷静点，都是大姑娘了开点黄段子没什么关系，只要不对老爸之外的男人开就好了。”

　　“爸爸，你太宠她了！”

　　“因为我胸大呀！”妮娅不等林有德回答，就飞到他身后，双手搂住林有德的脖子，把已经硕果初成的胸部压在林有德的背上，“再过一段时间我就能像妈妈还有伊莎贝拉那样用胸部给爸爸做靠枕了。”

　　虽然林有德觉得现在其实也差不多了，但确实比起狐狸和伊莎贝拉还有点差距。

　　现在基本可以确定妮娅完全长成之后会成为不输给母亲们的尤物了呢，就是头发的色彩不符合林有德的审美，林有德比较喜欢纯黑发和浅色系亮晶晶的发色——比如金发和银发。

　　这时候林有德注意到一件事：他的水晶宫里，缺乏一个银发的妹子！

　　伊瑟拉挑了挑眉毛：“怎么了，爸爸？”

　　显然大女儿已经注意到林有德面部表情的异常。

　　“不，没什么。”林有德撇了撇嘴，随口问道，“伊瑟拉你看了那么多书，知不知道什么民族的神姬有银色或者白色的头发？”

　　“哈？”

　　伊瑟拉瞪大眼睛。

　　“爸爸你问这个干什么？”

　　“什么嘛。”妮娅利用飞行能力上下移动身子，蹭着林有德，“爸爸你果然喜欢浅色的头发，我好伤心……”

　　“等你未婚夫喜欢浅色头发的时候你再伤心如何？”

　　“我不可能有未婚夫啦，因为靠近我的人肯定会被爸爸你都干掉。”

　　林有德干笑几声，忙不迭的转移话题：“好了，姑娘们，今天时间也不晚了，该去睡觉了。”

　　“好的爸爸。”伊瑟拉首先回应。

　　“今晚我要和老爸一起睡！”妮娅大声叫着，而且散发出一种“不答应我就耍赖到底”的气息。

　　于是林有德叹了口气说：“好吧好吧，不过，莉迪亚会带着莉莉丝来一起睡哦，你不能吵到她们两个。”

　　“欸？”妮娅撅起嘴，用幽怨的目光看着林有德。

　　“不然就不能过来睡。”林有德口气坚决。

　　于是妮娅也放弃了。

　　“好吧……”

　　林有德扭头看着伊瑟拉：“要不伊瑟拉也一起来？”

　　“不必了，我已经过了和家人一起睡的年龄了，而且我喜欢一个人占用一张大床。”

　　“哈哈，我在姐姐脸上看到了寂寞！”妮娅突然飞起来扑向伊瑟拉，“真拿你没办法，我来陪你睡好了……”

　　“不必了……放开我妮娅……”

　　“老爸再见！”妮娅高喊着，把姐姐扛在肩上打开门跑走了。


第640章 围观S1新强者所以三更迟了

　　第二天一早，林有德一起床，就看到喔酱正坐在他肚子上，低头看着他，像是在观察着什么。

　　“怎么了？”林有德揉了揉眼睛，用还迷迷糊糊的声音问道。

　　喔酱低下头开始翻找自己随身带的小包——和她刚刚出现在林有德面前时相比，现在她带的小包体积要小很多，不知道这算不算人类社会对喔酱身上野性的洗涤。

　　喔酱摸出一块手表，把表盘展示给林有德看。

　　林有德明白了，喔酱的意思是时候不早了，大概在催他起床。

　　喔酱最近和人类的交流能力的确提升了不少呢。

　　林有德想要坐起来，却发现在肩膀被莉迪亚的脑袋压着，同时肚子上还坐了个喔酱的情况下，要坐起来根本不可能。

　　“喔酱，让一下？”

　　喔酱歪了歪脑袋。

　　林有德放弃了，喔酱不坐到她自己想下来的时候，估计是不会动的，这不，她掏出煮好的鸡蛋开始剥壳了，剥完还从包里拿出面包和黄油罐子，看来是打算在林有德的肚皮上享用自己的早餐。

　　这时候莉迪亚抽了抽鼻子。

　　“有面包的香味？”少女呢喃着醒转过来，睁开眼睛，“亲爱的，你在吃早餐么？”

　　林有德指了指肚皮上还在我行我素的喔酱。

　　莉迪亚盯着喔酱看了好长一会儿，林有德估计是她的大脑还没运转起来，在愣神呢。终于，少女似乎理解了现状，打了个呵欠之后翻了个身，衣服下面不能描述的部位和浑圆的肚子碰触着林有德的身体。

　　莉迪亚轻轻吻了下林有德的脸颊，闭上眼睛似乎想睡回笼觉，可下一刻她皱起眉头，轻轻捂住肚子。

　　“小家伙又乱动了？”

　　“嗯，看来是个厉害角色，大力士呢。”莉迪亚一边抚摸肚子，一边柔声说道，脸上的表情已经完全是一位母亲的样子了。

　　“结合确认的时间看，应该快生了吧……”林有德轻轻抚摸着莉迪亚的背脊，柔声说道。

　　现在这个年代可没有B超之类的后世习以为常的检测手段，所以判断预产期基本依靠医生的经验，但就算最有经验的医生，也只能大致估算一个时间段，按照医生的预估，莉迪亚大概再有一个月就会进入预产期。

　　这也是林有德让喔酱搬到自己房间旁边的房间里的原因，现在的莉迪亚根本没有战斗力，必须严加防备，毕竟林家的产房可是曾经被突袭过一次的。

　　在林有德和自己最新的“妃子”交换温柔情话的同时，喔酱一直盯着莉迪亚的肚子，嘴巴不断蠕动着嚼着抹了黄油的面包片。

　　终于，喔酱吃完了，她抓起林有德的手抹了抹自己的嘴，随后跳下床，拍了拍连衣裙上的面包渣——如果不是行为还是那么我行我素难以捉摸，现在的喔酱看起来更有人类的味道了。

　　林有德把手臂从莉迪亚脑袋下面抽出来，从床上坐起。

　　“慢走亲爱的。”正缓慢沉入回笼觉的怀抱的莉迪亚用迷迷糊糊的声音向林有德道别。

　　林有德三两下穿好衣服，到房间旁边的洗漱室完成了洗漱，出门往餐厅去了。

　　伊瑟拉和妮娅已经坐在餐厅里吃早餐了，伊瑟拉看起来一如既往的精神抖擞，妮娅则完全是没睡醒的模样，眼圈黑乎乎的，头发还乱得鸡窝一样。

　　“老爸早上好。”妮娅率先举起手向林有德打招呼。

　　伊瑟拉放下手里的咖啡杯，用规矩礼貌的口吻向林有德问好：“爸爸早上好。”

　　“早上好，女儿们。”林有德对两个女儿笑了笑，接着走到她们身旁挨个吻了她们的脸颊，随后才到自己的位置上坐下。他刚落座，一名女仆就来到他身旁，小声说道：“林先生，罗马尼亚的特使到了。”

　　林有德挑了挑眉毛，想都不想就回复道：“让他等着，我在吃早餐。”

　　女仆下意识的斜眼瞄了下墙上的挂钟——这已经十点了，早就到了工作时间。不过理所当然的，女仆不会提醒林有德这一点。

　　不过伊瑟拉拿起餐巾，优雅的擦了擦嘴，对林有德说：“让人干等着也不太好，毕竟已经到了工作时间，不能让人家觉得我们过分怠慢。我去陪陪那位特使阁下好了。”

　　林有德慢条斯理吃完饭，终于到会客室和罗马尼亚的特使见面了。

　　本来林有德还有点小期待，他印象中罗马尼亚是个出萝莉的地方，另一个时空东欧巨变之后罗马尼亚都快形成人口拐卖一条龙了，深受怪大叔喜爱的罗马尼亚萝莉行销全世界——当然这只是军坛上流传的都市传说，具体是不是真的林有德也不确定。正因为在另一个时空有着这样的“积累”，林有德对罗马尼亚的特使多少有些妄想。

　　结果罗马尼亚人派了个毫无特点的男外交官来：所谓没有特点就是说任何人一看都会觉得他是个外交官，除此以外就没有别的能让人特别印象深刻的地方了。

　　“您好，林先生，我是罗马尼亚特使安布罗斯·康斯坦丁内斯库。”

　　“你好，我是林有德。”林有德用最简单直白的话自我介绍道，“林有德”这个名字现在本身就是身份、地位还有职务的综合体，在这无忧宫里，他只要这样自我介绍就足够了。

　　“罗马尼亚来的先生，你应该知道我不喜欢拐弯抹角，面对美女的时候除外。让我们用最节省时间的方式来处理我们的会谈吧。”林有德在沙发上坐下，身体前倾，两肘关节压在膝盖上，十指合握，“我们已经展示了德军的强大，也展示了我们有能力为盟国提供庇护，我希望罗马尼亚人能信守诺言。”

　　“是是，这也正是我们的神姬大人派我来的原因。我们将按照之前的密约，向德国提供更多的石油，同时开放我们的港口，但是……”

　　“我不喜欢但是。”林有德打断罗马尼亚人的话。

　　“别担心，阁下，我们不打算毁约，只是希望您能帮我们处理一下俄国黑海舰队的问题。俄国现在已经无法从陆上威胁我们了，但黑海舰队仍然能轻易的封锁我们的港口，如果您要通过黑海从中东调兵，那这个问题就非要解决不可。”

　　林有德心说我就没想着要从波斯湾调兵，至于黑海舰队，他当然打算把控制黑海的这支力量给解决掉拿到黑海的制海权，只不过解决的方法可能和罗马尼亚人想的有些不一样：把俄国在高加索黑海沿岸的港口陆地补给通道全部切断，从而把黑海舰队饿死。

　　林有德当然不会告诉罗马尼亚人自己的打算，他装模作样的思考了一会儿之后说：“我们可以在罗马尼亚修建机场，部署空军俯冲轰炸机部队，用来对付俄国人的黑海舰队。我们连大英帝国皇家海军最新式的战列舰都炸沉了，收拾俄国人那些慢速老船不在话下。”

　　罗马尼亚人立刻露出笑容：“这样很好，我想神姬大人也会满意的。那么我们在这方面没有其他的问题了，油料会以最快速度运送到德国境内——当然呐还有粮食和农产品。就按照之前的约定，用德国纸马克来付款。另外，神姬大人还有个不情之请……”

　　“说。”

　　“她希望您能前来罗马尼亚进行国事访问。”

　　“你应该知道现在我们正在进行一场规模史无前例的大战。我是不会在这种时候离开我的指挥中心的。”说这话的时候，林有德心想：“你丫一个小国的神姬独苗竟然这么大面子，要我亲自去拜访你？套用一句恶俗的话来说就是‘你要我去我就去那我岂不是很没面子？’”

　　所以，林有德觉得有必要让那位“瓦拉几亚的黑血姬”搞清楚究竟谁才是强势的一方。

　　罗马尼亚人一副“果然不行啊”的表情，随后他说：“这个……神姬大人只说希望您能来我们国家进行国事访问，我并不清楚她是否愿意离开罗马尼亚……”

　　“不愿意就不要离开。”林有德很干脆，“我理解你们的神姬大人必须时刻提防爱琴海联邦诸国趁她离开入侵罗马尼亚，实际上，我从头到尾都没有想要邀请她来波茨坦的意图，我向来十分体谅盟友的难处。”

　　罗马尼亚人咬了咬嘴唇，沉默了一会儿之后说：“好吧，我会把您的意思向神姬大人转达，非常感谢您今天能抽时间来接见我。”

　　“不客气。”林有德对罗马尼亚特使点点头。

　　双方似乎都不打算签什么条约，实际上在这种非公开的国际交往中，书面“凭证”并不是必要的，双方能够合作的基础是“力量对比”和“共同的需求”，这两者有任何一个发生了变动，那么就算有条约也没有意义，合作还是会发生问题。

　　在握手之后，这个协议就这么成了，罗马尼亚人转身告辞，快步离开了会客室。

　　这时候一直在旁边看着这一切的伊瑟拉问林有德：“爸爸你觉得罗马尼亚那位被称作‘黑血姬’的神姬，邀请你去罗马尼亚的目的是什么？”

　　“谁知道，也许只是想要见识下我的——呃，我是说，见识下我长得什么样。”林有德耸了耸肩。


第641章 才发现又多了个盟主

　　1940年七月的一天，波兰与白俄罗斯上空俄国神姬和人类革新同盟的神姬照例打做一团。

　　“我说。”狐狸一边开火，一边对着魔导通讯的话筒说道，“每天这样打来打去不无聊么？钢铁姬小朋友？”

　　“我比你大！”魔导通讯中立刻传来怒气冲天的声音，“少看不起人了！”

　　“那些怎么样都好啦，我想要说的核心问题是，我们这样毫无结果的打来打去有什么意义呢？反正都是无意义的浪费时间，不如我们来聊天好啦，还能省力一点。最近我怎么吃都填不饱肚子耶，再打下去恐怕我连胸部的脂肪都要用来补充身体消耗啦。”

　　“有胸了不起啊！”

　　狐狸让机体躲开钢铁姬射来的粗大光束，同时放声大笑。

　　“看起来小钢钢很在意这个嘛！”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　“我说，反正我们早都变成一边打一边聊了，干脆不要打光聊如何？”

　　“不，我有一个更好的选择！”钢铁姬让自己的机体向狐狸冲来，却被从旁边射来的光束逼退，“我干掉你，让你永远闭嘴！”

　　“你也知道那不可能的，要不然你几个月前就做了。只要我们继续打，你就必须得听我念叨，认命吧。”

　　狐狸笑嘻嘻的说完，魔导通讯里就传来钢铁姬狂怒的怒吼：“我受够你啦！我非杀了你不可！”

　　“咿嘻嘻嘻……”狐狸发出非常贱的笑声，“我说，这真不怪我，是小钢钢你的定力太差啦，你看我之前挑逗娜塔莉娅就没有任何效果嘛。”

　　“不。”娜塔莉娅的声音出现在魔导通讯网络中，“那时候我也很想痛扁你。”

　　“啊，谢谢称赞。”狐狸用戏谑的口吻说道，随后又把话锋转向钢铁姬，“小钢钢啊，你老是这么狂怒这么拼尽全力，力量会消耗得很快哦，到时候突然在战场上昏倒的话……”

　　“我有好好调养身体，不用你来操心！”

　　“是吗，可是我的奥丁之眼听说你还是没有改掉挑食的毛病哟，所以现在只能输液来保证营养摄取了不是吗？”

　　“你！你这个贱人！在我身边安插奸细！”

　　“噫嘻嘻嘻，讨厌啦，人家就是搞情报的嘛，这只是在做自己的本职工作而已啦。”

　　狐狸已经可以想象得出钢铁姬在魔导装甲驾驶舱里吹胡子瞪眼的模样了。估计今天的例行战斗打完，钢铁姬身边的随从又要换一茬子了。

　　但是真正被策反的那位绝对不会被换掉，因为那人从钢铁姬还是个小孩子的时候就陪在她身边了，得到了完全的信任。

　　狐狸的奥丁之眼根据林有德的指示从来不色诱不金钱收买不刺杀，所以策反一个人往往比其他国家的情报机构要花更多的时间，而且只能策反那些本来就对泛人类主义有兴趣，或者对林氏德国有兴趣的人。但很快狐狸发现这样也有好处：被策反的人都相当有本事有信念，不容易被抓，忠诚度也有保障，基本不会被金钱之类的利诱回去。

　　更让狐狸没想到的是，随着策反工作的展开，越来越多本来还在摇摆或者观望的人通过朋友介绍之类的途径也加入到鼹鼠的行列中，成为奥丁之眼的线人。

　　发现这点之后，狐狸不由得想起王安石在《孟尝君传》中所言：“夫鸡鸣狗盗之出其门，此士之所以不至也”，意思是孟尝君你养了那么多鸡鸣狗盗之人，那些“得一”就可以“南面而制秦”的真能臣就不会到你门下来了。狐狸不由得想，如果奥丁之眼也喜欢用钱来挖角，那大概很多本来处于摇摆中的人也会因为这些见钱眼开的货色的存在而不能放心的投奔奥丁之眼吧。

　　“我说……”狐狸一边思考着这些，一边继续对着魔导通讯器的话筒说道，可“我说”这两个字出口之后，狐狸才发现自己没想好后面该怎么戏弄钢铁姬。

　　就在狐狸心想这下糟糕了要打磕巴了的当儿，钢铁姬的声音从耳机里飙出来：“你说个屁！你不许说！我要撕烂你那烦人的嘴！”

　　狐狸马上松了口气，哈哈大笑起来，笑完她微微扭头，咬上从头顶伸下来的管子，咕嘟咕嘟喝了一堆水。

　　这水来自她头上的水箱。二十年前魔导装甲的驾驶舱里可不会有这种东西，神姬们一般自己带点红茶装在罐子里带着，战斗中间还会暂停作战，双方出来喝个茶再继续打。但上次大战把这一切都改变了，第一年还好，到了第三年，前所未有的冲突烈度使得各国都发现必须在战斗中给神姬大量补充水分，以防止神姬脱水昏倒。

　　于是紧急加装水箱的提案几乎同时出现在各国魔导工匠们面前。当时神姬们的医生认为至少需要二十升的水才能满足消耗，但工匠们发现紧凑的魔导装甲驾驶舱中根本没有能塞进去二十升水箱的地方，然后各种应急方案就产生了。

　　德国人拆除了一部分设备，规规矩矩的在里面装了个水箱，法国人用橡胶做成软水箱放在神姬座椅靠背上方，紧紧的包裹着神姬的头部，英国人则在用可以扔掉的外置水箱，俄国人嘛，当然就是在驾驶舱里面塞进去一堆伏特加瓶子了。

　　战争结束后，水箱就成了各国神姬用魔导装甲的标配，而且容量被增大到五十升，因为神姬在作战的时候会高速新陈代谢，往往体温都会变得很高，有时候能到四十五度，高体温会加速精神力的下降，所以水箱可以用来冲洗身体降温。

　　狐狸喝完水，一拉闸往头上浇了大概一升水，之后才继续说道：“能做得到的话就来啊，来撕我啊！”

　　“别中了她的挑拨。”娜塔莉娅的提醒立刻从耳机里传出来，“保持队形，阁下！机体性能上她们有优势。”

　　“确实我们有优势啦，但是，你可以用行动告诉我，机体的优势不能决定战争的胜负呀！”狐狸显然非常HIGH，对着话筒高喊的同时，向着钢铁姬的机体发出挑衅性的连射。

　　“有本事你就单挑啊！”

　　“以多打少的人还好意思说单挑哦。”狐狸马上反唇相讥，“有本事你把多出来的神姬抽走送到亚洲去啊！罗斯福会很感激你的！说不定会多赏你们点狗粮呢！”

　　“好啦，千寻。”薇欧拉的声音在魔导通讯里响起，“今天差不多了，该撤退了。”

　　“好的大王，哦不，女王大人。”

　　“哈？为什么会扯到我？”伊莎贝拉的声音很是惊讶。

　　“不，我们并没有扯到你。”狐狸叹了口气，“看起来伊莎贝拉已经累到开始神游了，我们撤退吧。”

　　“我才没有！我只是没在听你们讲话，我在专心作战！”

　　“专心作战就应该像茜茜那样完全切断魔导通讯啊。”狐狸忙不迭的吐槽，同时向天空中发射绿色的信号弹。

　　信号弹炸开之后过了几秒钟，茜茜的声音才出现在魔导通讯回路中：“要撤退了么？”

　　“是啊，走吧。”薇欧拉话音落下后，天空中分散的同盟方神姬开始汇合，并且一起向着德军控制区退却，而同样战斗了一天十分疲惫的俄国神姬也集结在一起，看着同盟神姬们撤退。

　　不是钢铁姬不想追击继续打，只是现在这种双方都很疲惫的状况下，继续打谁都不确定会出什么问题。敌人出问题固然喜闻乐见，但自己这方出问题的几率其实和敌人一样大。如果只是两三名神姬的互殴，掉个链子什么的还不至于怎么样，但在这种双方都那么些神姬的情况下，掉链子基本就废了。

　　所以就连那个钢铁姬，也选择了较为稳妥的处理方式。

　　很快，双方脱离了目视接触，于是钢铁姬也率领着俄国神姬向基地撤退了。

　　卢布林，狐狸一降落就打开座舱，对着围上来的人员大喊：“水！还有肉，我饿了！”

　　话音还未落，早就准备好的水和大块的烤肉就送到了她面前，狐狸马上狼吞虎咽起来，风卷残云一般把端上来的所有东西都扫荡一空。然后她拿着骨头一边啃一边站起来，跳出座舱。

　　她一落地侍女们就围上来擦汗的擦汗换衣服的换衣服，很快狐狸身上那身湿透了的操作服就被换成了轻便的骑马用连衣裙。

　　这时候狐狸手里的骨头也啃完了，她把骨头一扔，向薇欧拉的机体走去。

　　薇欧拉正拿着一大瓶营养液往嘴里灌——这个时空除了魔导技术之外，大概就只有养生学跑在另一个时空前面。他们比另一个时空早二十年提取出维生素C，然后迅速将这种东西用来维持神姬和战姬们的状态，而经过上次大战之后，各国都加强了对营养物的研究。

　　“看起来状况不错啊。”薇欧拉停止喝营养液，向狐狸打招呼，“辛苦啦，心理战专家。”

　　“哈哈谈不上啦，只是和亲爱的聊电话的时候产生的主意而已啦，不过看起来还是挺有效的，自从我开始喋喋不休之后，小钢钢的消耗明显增加了，我可以从魔导通讯中听到她的心跳和呼吸，她显然比之前更累。”说着狐狸晃了晃头顶上的那对顺风耳。

　　薇欧拉耸了耸肩。


第642章 有盟主就要加更啊，找一天五更吧

　　“钢铁姬也真是的，竟然不关闭魔导通讯系统……”伊莎贝拉从旁边冒了出来，若有所思的说，“竟然还和你对骂……实在没搞懂她的想法。”

　　“因为她除了娜塔莉娅，不信任任何人。”茜茜也出现了，经过一年多的战斗，她已经不像过去那么敌视“叛国”的伊莎贝拉，虽然还是不正眼看前女王，但至少会像这样接伊莎贝拉的话，“她有一种超乎寻常的控制欲，我总觉得她潜意识里认为除了娜塔莉娅之外，所有人都各怀鬼胎，一旦知道她关闭了魔导通讯，这些人就会开始密谋。”

　　“那她可以让娜塔莉娅开着魔导通讯监听其他神姬，然后自己关闭魔导通讯嘛。”狐狸耸耸肩，“所以这个问题真正的答案是：钢铁姬喜欢和我聊天呀！”

　　狐狸的话音刚落，其他人都瞪着她，一副“你又在说梦话了”的表情。

　　这时候最后出现的玛格丽特二世笑着说：“千寻小姐总是会提出很独特的见解呢。”

　　“因为那就是我的角色设定呀！”

　　“是、是这样啊……”玛格丽特的笑容有些尴尬，“嗯，大概就是这样吧……”

　　“玛格丽特你不要对她的话这么认真啦。”薇欧拉叹了口气，“她当年可是经常把我当猴耍，气得我够呛呢，后来我学会无视她那满嘴跑火车的风格之后……”

　　“她就来调戏我了。”伊莎贝拉撇了撇嘴，接过话茬。

　　“不不。”狐狸连连摇头，“你那时候还是个傻乎乎的女王，没进这个家门呢。事实上在薇欧拉不好玩之后，我就不玩她了，当时她在柏林当总统，我在波茨坦陪亲爱的，井水不犯河水。啧啧，一说起那个时候的事情我就很不爽，我本来以为我那样整天粘在亲爱的身边培养感情，可以把大老婆的位置篡夺过来呢，结果还是给小不点上位了。后来我想至少我应该能早一步生孩子，母以子贵嘛，结果被她抢先了一分钟。早知道我那时候就不扯什么月相，节操什么的全都不要就好了。”

　　狐狸说完就又被大家集体瞪视了，所有人的表情都再鲜明不过了：你有过节操这种东西么？

　　这时候薇欧拉说：“这还不是怪你当时心术不正，你以为你帮助瀛洲盗取我们科技这种事我丈夫不知道吗？”

　　“哎呦呦，我、丈、夫！可恶的婚姻霸权主义者！来，我们四个难姐难妹一起去快活吧，不和这家伙玩了……”

　　“您拉我做什么？”一直没吭声的特蕾西亚终于开口了，“我可是在场唯一和林先生没有瓜葛的人。”

　　“啊不好意思，拉错了，小玛格丽特快过来。”狐狸松开搂着特蕾西亚脖子的手，对玛格丽特二世招手。

　　“诶？我也和林先生没有瓜……我只是他的学生而已啊。”

　　“过去伊莎贝拉还是他的对手呢，你只是时间问题啦。”说着狐狸不由分说把玛格丽特拉过来，“走咯，我们四个情场失败者去喝酒去喽！”

　　玛格丽特大概是打累了没有力气摆脱身体本身就被强化过的狐狸，只能干笑着任凭自己被狐狸拉着走。

　　而狐狸和已经在和伊莎贝拉商量喝什么酒了。

　　“既然是打俄国人，当然是要喝伏特加啦，一醉方休啊。”

　　“嗯，我发现喝完酒之后爆睡确实有助于精神力的恢复，但是如果喝多了就会有反效果呢。”伊莎贝拉看起来在很认真的思考这个问题，“还是喝一点比较柔和的酒好了。”

　　“这样没问题吗？”在那四个人离开后，特蕾西亚问薇欧拉。

　　“没问题的，那狐狸只是看起来不靠谱而已。”

　　“嗯，我已经发现了。”特蕾西亚点点头，“就算白天打了一天，她都会在晚上处理奥丁之眼送来的报告，会见神秘访客什么的。”

　　“是啊。”薇欧拉点点头，“老实说，当时我都觉得林一定会娶她了，还哭过呢。”

　　“诶，这样啊。”

　　“那时候我才十六岁，还是个小女孩。”薇欧拉耸了耸肩，“现在这么多年都过去了，我的女儿都能辅佐丈夫处理政务了，我当然也成长了。现在那狐狸对我来说是珍贵的家人。”

　　特蕾西亚撇了撇嘴：“老一辈跟我说，像上次大战那样的战争，会加强参战神姬们之间的联系，我还不信，不过现在我信了，我可从没想过能从总统大人这里听到这些内容呢。”

　　“这其实没那么玄乎啦，毕竟是战场上要托付后背的战友啊。我觉得这就是所谓的袍泽之情，战场上的士兵们应该都有才对。我们神姬，说到底还是人类啊，就算没有我丈夫来提出泛人类主义，神姬大概也会一点一点的从过去那种‘现人神’的非凡地位上退下来吧。我丈夫只是加快了这个进程而已。”

　　“那已经很了不起了。”

　　薇欧拉只是笑了笑，没有回答。

　　俄国方面。

　　钢铁姬一落地，就一脚把魔导装甲的驾驶舱舱门踹飞出去老远。

　　“气死我了！”她一把夺过仆从送上来的营养液，咕嘟咕嘟猛灌一轮，然后把瓶子拧成了麻花，“我要是抓到了那狐狸，非把她的舌头给割了，然后把四肢也都切下来！气死我了！”

　　“你关掉魔导通讯机不要听她胡扯不就好了。”娜塔莉娅叹了口气，大概知道自己说这话不会有什么用处的。

　　“关掉通讯机那不就像是认输了一样吗？放心吧，她没办法挑拨我的，我生气之后战斗的效能反而会提高，娜塔莉娅你是知道的。”

　　“是会提高没错。”娜塔莉娅点点头，把后面一句“但你的消耗也会增加”给永远留在了肚子里，她试着建议道，“现在德军的推进已经停止了，估计他们已经达成了这个阶段的作战目标，正在重整部队，我们是不是也可以趁这个时机后撤修养一下？我想对方也会很乐意有个补充体能和精神力的机会的。”

　　钢铁姬一副看起来要怒吼的样子，却中途自己闭上了嘴，露出一脸沉思的表情。几十秒钟后，她说：“我们主动后退是示弱，会给部队带来不利的影响，不过稳妥起见我们确实需要休息一下，对方也一样。明天我们消极作战，对面如果不是蠢到家了就应该看得出来什么意思，她们已经完成了牵制我们的任务，大概很乐意后退。只要她们先往后退，我们就往后退。”

　　娜塔莉娅看起来对钢铁姬的回应很满意，而此时聚集在旁边听着的俄国神姬们也多少露出松了口气的表情。

　　连续作战消耗非常大，即使拼了命的补充营养和热量，所有的神姬们都瘦了好几圈——想必德国方面情况也一样。

　　“我们需要告诉那些奥匈神姬么？”有一名神姬小声问。

　　“不用了，让她们继续全力以赴吧——不。”钢铁姬摇了摇头，改变了主意，“万一配合出现差池，让这些奥匈神姬死了就不好了，现在我们需要她们的战斗力。”

　　就像那只狐狸说的那样，敌人的魔导装甲性能要更加优异，这一点钢铁姬非常清楚，而且也公开承认了。之前企图用车轮战拖死对手的战法已经不现实了，因为双方数量一样的情况下，俄军神姬的精神消耗肯定更大，钢铁姬需要保持现在的数量优势，才能保证双方单体消耗持平。

　　所以奥匈帝国的姑娘们已经从随时可以扔掉的弃子变成了重要的战力，不能轻易折损。

　　“娜塔莉娅，你去跟奥匈的姑娘们传达这个决定，叮嘱她们一定不能出差池。现在我要去休息了。”

　　“好的，我会去的，另外，今晚原定和将军们一起商讨目前对策的会议怎么处理？是让将军们自己讨论吗？”

　　“不，我休息一下之后会去参加的。”钢铁姬叹了口气，她抬起手腕看了看手表，“我现在去吃东西睡觉，八点你来叫醒我，我和将军们开会。”

　　“恕我直言，您这样给身体的负担太大了，您应该把军事和政治都交给可以信任的人来管理，在战斗之外的时间专心恢复。”

　　“就像那个德国小矮子和瀛洲骚狐狸那样？”钢铁姬瞪了娜塔莉娅一眼，“我只有把这些交给你才放心，难道你要退出战斗吗？”

　　“军事方面可以交给铁木辛哥，内政方面可以交给维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇·莫洛托夫。”

　　“莫洛托夫可以，但是铁木辛哥真的有能力领导我军么？当然我之前相信他绝对有这个能力，但现在，我很怀疑。布琼尼倒是很好，但他熟悉的是骑兵，而骑兵的时代已经过去了。”钢铁姬摇摇头，“不行，我还是要和将军们开会。”

　　“好吧。”娜塔莉娅妥协了，“不过，要把会议推迟到九点半，您必须多睡一会儿，另外，今晚会议最多不能超过两点，然后您必须去睡觉。”

　　“娜塔莉娅，不要只关心我，你也一样要注意休息。”

　　“我会的，宰相大人。”娜塔莉娅对钢铁姬露出微笑。


第643章 一月六日第一更

　　钢铁姬回到卧室马上有一帮仆从围上来。

　　这时候钢铁姬忽然露出一副想到什么的表情，扭头对卫兵说：“把这帮人都抓起来！”

　　卫兵马上冲上去，把一群侍女都抓起来。

　　钢铁姬的侍女长一脸奇怪的问：“怎么了？”

　　“这里面有叛徒，索菲亚。”钢铁姬用冰冷的口气说道，“我懒得去查谁是叛徒，直接都杀掉肯定没错。嗯，敌人知道我打点滴的事情，应该把有可能知道这个事情的所有仆人都杀掉。就这么办，索菲亚，拜托你重新再找一些仆人来……”

　　钢铁姬注意到侍女长的表情。

　　“索菲亚，现在是战争年代，我们必须肃清一切可能的内奸，德国人已经占领了我们大片领土，先祖们用鲜血才夺回来的西乌克兰再次沦陷，我预感将来会有一段艰难的时期，在这种时候内奸是致命的，我们必须用最严厉的手段予以革除。”

　　“是，大人。”

　　“索菲亚，别叫我大人，你是照顾我长大的亲人，你跟我客气我要不高兴的。”

　　索菲亚对钢铁姬露出笑容：“是。”

　　九点半的时候，钢铁姬终于出现在会议室里，聚集在一起的将军们立刻停止商谈，一齐站了起来。

　　钢铁姬只是点点头，然后来到自己的专属位置上就坐。

　　刚一坐下，钢铁姬就朗声问道：“顿河方面军的作战准备进行得如何了？”

　　将领们面面相觑。

　　终于，叶廖缅科开口了：“抱歉，我们在顿河地区尚未集结起足够的力量发动攻势。”

　　“你应该已经有足够的部队了，轻武器也给了你不少！”

　　“可我没有足够的大炮和炮弹，没有大炮和炮弹我们无法发动进攻的，那只会让士兵们去送死。”

　　钢铁姬沉默了好长时间，才叹了口气：“好吧，也许你说得有道理，那么布良斯克方面军呢？”

　　“我们大部分部队都在之前的战斗中受损，我们需要时间进行整补。我想在八月之前不可能再发动新的攻势……”

　　“你们觉得德军会乖乖等到八月么？你以为林有德会满足于现在的成果么？不会的！等到八月德军早就开始第二轮攻势了！我们必须抢在德国人行动之前行动，哪怕不能发动决定性的进攻也好，总之我们要用一系列的攻击作战来打乱德军的部署和迟滞德军的行动。”

　　将军们都不默不作声，一下子整个会场就沉默了下来。

　　这时候娜塔莉娅开口了：“我认为，我们现在应该集中力量修建工事，准备进行防御作战。当然，小规模的反击仍然需要，但在战略面上，我们应该专注于挡住德国人的下一波攻势，而不是想着现在就把基辅夺回来。恕我直言，我认为现在我们的力量已经无法夺回基辅了，要做到这点，我们必须从波兰撤退。”

　　“娜塔莉娅！在土耳其你就建议我们撤退！现在你又建议我撤退！”

　　“是的，土耳其撤退之后，我们面对的局面得到了改观，我认为那是一个正确的决定。同样的，我也认为现在从波兰撤退是个正确的选择。我们现在既没有兵力拿下华沙，又没有兵力从白俄罗斯侧击德军，甚至连在顿涅茨克方向实施防御的兵力都不足。我们的战线太长了，兵力分散在广袤的土地上，这显然是违反军事原则的，兵力应该被集中使用。”

　　钢铁姬再一次沉默了。

　　显然，她不喜欢撤退。

　　终于，钢铁姬用微微颤抖的声音说：“没有参加过二月时的决策会议的、没有在前线担任指挥职务的、中将以及中将一下的，现在都可以出去了。”

　　会议室里众人面面相觑，随后呼啦啦出去一大堆人，屋里只剩下元帅和上将们。

　　“你们到底怎么回事？”

　　钢铁姬用力拍着桌子。

　　“当时你们怎么说的？林有德会包抄围攻华沙的我军主力！所以我才会批准继续向白俄罗斯增兵！我当时以为会在白俄罗斯与波兰边界附近有一场恶战，我做好了迎接这场恶战的准备！现在到好，林有德一刀插进了乌克兰！你们说他兵力不足不敢这样做，可实际上他就是这样做了！而现在你们竟然让我从华沙撤军！我从二月开始在这里集结了大军，可连场像样的战役都没有打，就必须把他们撤回来！你们全都被林有德耍了！你们这群渣渣！气死偶咧！”

　　最后钢铁姬太激动了，一下咬到舌头，发音变得非常奇怪——或者说可爱，总之和她现在的狂怒极度不相符。

　　但是钢铁姬没有理会这点，她把手中的铅笔一下摔在桌子上，继续怒吼：“你们这群饭桶，没有判断清楚林有德的军事力量，没有看穿林有德的意图，你们什么都没有做到！你们其实是林有德派来的奸细吧？那现在你们就可以把我的顶上人头拿下，去跟林有德领赏了！”

　　钢铁姬大口大口的喘气，整个房间里除了她的喘息声之外没有其他半点声音，简直安静得可怕。

　　终于，钢铁姬撇了撇嘴，用和缓许多的口吻说：“你们知道我现在什么感受么，我每天在天上奋力作战，还要忍受对面那个嘴欠的狐狸的语言攻击，我多希望落地之后能听到哪怕一个好消息，可是这些天每天都是坏消息，坏消息和坏消息！我们在这里退却在那里被击溃，这里死了多少人哪里死了多少人！你们就不能给我哪怕一丁点的好消息让我振奋一下精神么？”

　　俄军将领们面面相觑。

　　钢铁姬坐在那里，呆呆的看着桌面上的地图，足足等了有五分钟才再次开口：“我们有把握从华沙附近撤走多少部队？”

　　“我不知道。”娜塔莉娅倒是很爽快，“德军的兵力比我们预想的要多得多，我估计他们不会看着我们撤退，林有德也许本来并没有包抄华沙附近我军的打算，但在看到我军开始撤退之后，他有可能会下令德军开始进攻，以便把更多的我军有生力量消灭在波兰平原上。”

　　“所以你是想告诉我，我们原本在华沙方向的部署并不是完全没有意义的对吗？”钢铁姬顿了顿，继续说，“或者你是想提醒我，我们可以假装撤退吸引林有德开始攻击？”

　　“不，我没有那个意思。”

　　“娜塔莉娅，你最好完整的说一下你的想法，你觉得林有德为什么放着近在咫尺的我军主力不包抄，却奔着乌克兰来了？是为了策应乌克兰的叛徒们么？”

　　“不。”娜塔莉娅摇了摇头，“实际上，现在我个人认为不管有没有叛军内应，林有德都会进攻乌克兰。我这些天都在思考这个问题，我的结论是，林有德不是个正宗的军事统帅，他更多的是个经济学家，我想他真正想要的是我们在巴库的油田。他的军队需要大量的燃油来维持，而现在的情况下，美国已经停止向德国出售石油，德国最大的海外进口渠道消失，他可能并没有足够的油料来将战争持续下去。所以他需要巴库，哪怕冒着被我军切断的风险，他也要向我们的油田区前进。”

　　“那我们是不是应该把巴库的油田给炸掉断了他的念想？”钢铁姬问。

　　“那不可能。”娜塔莉娅摇摇头，“从现在的情况看，我们可能守不住我们在顿巴斯一带煤炭产地，现在已经是七月，距离冬天到来还有三个月，一旦我们失去煤炭产地，冬天的供暖就只能用石油和木材了，但用木材来维持人口以百万计的城市的供暖是很困难的，那需要砍伐大量的木材，占用巨大的运力和劳动力。”

　　“嗯。”钢铁姬点点头，她开始查看桌面上的地图，脸上的表情渐渐的产生变化，“现在林有德距离巴库还相当远，他的军队要跨越上千公里才能抵达巴库。”

　　“实际上，是接近两千公里。”一直没说话的将军们中有人说。

　　钢铁姬笑了。

　　“如果巴库真的是他的目标的话，我们还有机会挫败他的计划。”钢铁姬站起来，整个人趴在地图上，手沿着地图移动，最终停在一个点上，“这里！林有德只要不是蠢蛋，就应该知道如果他想要安全的跨越这两千公里，就必须拿下这里。不然的话，他的军队就有被我军切断的危险。这里将会成为两军决战的地点。”

　　所有的俄军将领都伸长了脖子看钢铁姬指着哪里，能混到上将的家伙对各个军事要冲都有着最基本的了解，所以他们不用看到地图上的文字，仅凭大概的位置就能够知道钢铁姬的指尖正戳着的是哪座城市。

　　那是俄罗斯的母亲河伏尔加河河畔的重要枢纽城市，伏尔加河在这个城市转了一个差不多九十度的弯，随后一路奔向里海，从这座城市往里海去，沿途全都是肥沃的土地，很久很久以前这块土地上的农田几乎养活了半个俄罗斯。

　　那个城市叫察理津，另一个时空它有个家喻户晓的名字：斯大林格勒。


第644章 一月六日第二更

　　7月7日，奥丁之眼向林有德报告，俄军打算从华沙正面总撤退，同时德国空军也向林有德报告说，发现俄军火车站动向很奇怪，连着两天入夜前车站上车皮数量和入夜后对不上号，推测是夜间有大量列车发出。同时空军还报告，一些数月前俄军才修好的重炮阵地看起来有些不对劲，地面人员活动迹象明显减少——但是这些阵地上的炮位都有伪装，很难看清楚炮位上的状况。

　　看起来俄国人是真的打算从华沙跑路了。

　　林有德有些意外，他觉得俄国人不会那么轻易就放弃付出了那么多牺牲才占领的土地，所以压根就没考虑过俄国人会撤退这种事。

　　没想到现在俄国人竟然真的要脚底抹油了。

　　林有德感叹了一会儿战斗民族怎么不像是战斗民族了，然后拿起电话。

　　“接统帅部。我是林有德，你们有向华沙当面的俄军发动攻势的计划吧？很好，现在在这个计划的基础上制定一个牵制计划，目标是让俄军无法从我们当面退却。没错，他们要跑了。”

　　林有德挂掉统帅部的电话之后又立刻要通了空军司令部的电话：“从今天开始对波兰到明斯克沿线的铁路枢纽进行密集轰炸，所有不需要参加对顿涅茨克的攻势的空军轰炸机部队全都出动。休假？全召回来，目标是破坏铁路枢纽的转运设施、机车和列车补给设施，对。”

　　第二次放下电话后，林有德抬头看着天花板，摸着下巴想了一会儿，随后第三次拿起电话：“让斯科尔斯到我办公室来。”

　　很快一脸凶相的刀疤男出现在林有德面前：“阁下，有任何事您都尽管吩咐。”

　　“你想不想再次亲自领导作战行动？”

　　“当然！”斯科尔斯喜出望外，之前林有德一直禁止他亲自参加军事行动，现在突然开禁他怎么会不乐意！

　　“我要你炸掉涅曼河上的一座铁路桥，那桥在格罗德诺市区内，所以你可能不得不在大量俄国人眼皮子底下把桥给炸了。当然你们可以夜间行动。具体的行动细节我不管，你全权负责。我会让空军给你提供空中侦查，要什么运载工具也尽管说，会第一时间满足你。我的要求就是，一周内那座桥一定要给我断掉，而且无法修复。”

　　“交给我吧，阁下。我可擅长炸桥了。”斯科尔斯信心满满的说。

　　“好，你马上开始策划吧，计划不需要得到我批准，去吧。”

　　斯科尔斯离开后，伊瑟拉长出一口气：“我受不了他那张凶神恶煞的脸。”

　　“是吗？”林有德笑着看着女儿，“可是在舞会上他很受小姐们的欢迎哦，大家都认为他很有男人味。”

　　“也许是因为我还没到可以去舞会的年龄吧。”伊瑟拉耸耸肩，“我还是小姑娘呢。”

　　林有德大笑起来。

　　很快德军就行动起来，德国空军一天内出动两千多架次的轰炸机，向比亚韦斯托克的火车站附近投下了大量的高爆弹和凝固汽油弹，半个城市被点燃，大火冲天，浓烟汇聚成的黑色柱状体升到了上千米的高空，很远的地方就能看到。

　　同时德军前线炮兵的炮火也开始攻击轰击道路，本来波兰境内的道路状况就远比德国境内要烂，火炮造成的巨大弹坑能更加有效的阻止这些道路发挥他们应有的作用。

　　在德军行动的同时，俄军也动作不断。

　　7月10日，俄军在华沙城内放火，似乎是打算让大火切断自己的阵地和德军之间的联系，以掩护自己撤离城区。

　　7月11日，德军在华沙以北维斯瓦河上发动渡河作战，并且抢下了一大块登陆场，随后俄军立刻投入一个集团军的兵力向登陆场反扑，但因为重炮已经拆卸后送，缺乏重火力的俄军没有能夺回登陆场，反而让德军部队向登陆场两侧扩张，占领了大约十五公里长的河岸，德军战斗工兵开始架设浮桥。

　　7月13日，A集团军群司令部手中唯一的机动力量“白色伤痕”装甲师从浮桥渡过维斯瓦河，开始向华沙侧后包抄。

　　同一天，原本部署在卢布林周围担负牵制任务的突击群开始行动，经过两天激战，这支只有少量全机械化部队的突击群终于突破了俄军的多层防御线。

　　还是在这一天，格罗德诺的铁路桥被炸断，同时城内的军火库还被人一把火烧了，整个城市一片混乱，谁也不知道到底来了多少德军，随后“德军伞兵占领了格罗德诺”的谣言开始以疯狂的速度传播——尽管大部分俄军士兵根本不知道伞兵是个啥鬼。

　　“我们只能将大部分辎重炸掉，让士兵们徒步回家了。”从前线回来述职的戈沃罗夫对钢铁姬说，“所幸在德国人发觉我们的行动之前，大部分重炮已经被运回白俄罗斯境内。”

　　“徒步撤退的话，不会被德国人追上然后屠杀么？”钢铁姬很担心的问道。

　　“以我掌握的情报，德军的机械化部队大部分都被抽调到了B集团军群手中，我们当面的A集团军群现在的部队机械化程度并不算高，有一些新补充进来的师还只能靠骡马来运输辎重。如果德国人所有的部队都完成了机械化，那现在我们就不用考虑撤退的事情了，因为林有德一定会在进攻乌克兰的同时让A集团军群在波兰中部发动一场类似的进攻。我们已经被切割成小块，彻底瓦解掉了。”

　　“林有德的机械化部队真的这么厉害么？”

　　所有人都扭头看着这位突然发言的人，那是刚刚从远东调动过来的费多尔·伊万诺维奇·托尔布欣。

　　尽管受到突然的瞩目，但这位将官参谋并没有胆怯，而是继续提问道：“我们会不会过分高估了林有德和他的军队？”

　　“也许是有些高估。”戈沃罗夫说，“但林有德的装甲部队的突击力量绝对不容小觑。而现在我们在华沙方面能的主要对手，大多数都是传统步兵，虽然敌人在轻武器和通讯能力方面比我们更强，兵员素质也更好，但我们还是有办法对付。而敌人的装甲兵团以及依靠装甲兵团发动的这种攻势——林有德把它称作滚动攻势——却不是我们可以对付的。”

　　“我们的情报和指挥系统根本来不及做出反应，很多时候连敌人具体在哪里都不知道，哪个地方失守了哪个地方还没有敌人，完全一头雾水。这就是装甲军团和依托装甲军团发动的滚动攻势的可怕之处，费多尔·伊万诺维奇。”

　　“明白了。”托尔布欣点点头，“也就是说，不是敌人太强，而是我们落后太多了，对吗？”

　　“是的，我们还在用上次大战的指挥系统和战术思想来指挥军队，而敌人在上次的失败之后已经找到了新的战法。我想上次大战的胜利，反而让我们固步自封了。”

　　戈沃罗夫的话让许多人都皱起了眉头，但也有不少稍微年轻一点的将领露出了赞同的表情。

　　这时候钢铁姬说：“我不关心你们说的那些，我现在只关心你们能撤回来多少部队，我需要这些军队来进行未来在南俄的决战。”

　　“撤退已经在进行了，大人。”戈沃罗夫重新转向钢铁姬，“但是希望把全部部队都撤回来显然是不现实的，德国人现在到处攻击，一线部队几乎都脱不开身，而德国的一个装甲师已经插到了华沙背后，距离马佐夫舍明斯克已经不远了，从现在的情况看，我们可能要放弃在华沙城内的两个集团军，同时沿着维斯瓦河部署并且嵌入德军阵地的一个集团军也必须被放弃掉。”

　　“一下子就三个集团军三十万人被你扔掉了，要不是推荐你的是娜塔莉娅，我早就让你去见鬼了。”钢铁姬咬牙切齿的说道。

　　其实在座的人大多都知道，戈沃罗夫打得不错，他走马上任之后华沙前线的情况改善了许多，戈沃罗夫还利用重炮成功在维斯瓦河上游建立了浮桥，只要再多给他一点时间说不定俄军真的可以完成对华沙的包围。

　　钢铁姬大概对此也很清楚，所以才没有真的对戈沃罗夫动手，否则的话就算是娜塔莉娅推荐的人，钢铁姬大概也会毫不犹豫的收拾掉。

　　“总之。”钢铁姬叹了口气，“在波兰的部队能撤回来多少就撤回来多少，撤退行动继续由你负责，戈沃罗夫。让我好好看看你到底是不是真的像娜塔莉娅说的那么能干。”

　　在戈沃罗夫坐下后，钢铁姬看着将军们径直切入下一个议题：“我对察理津方向防御准备工作的进度非常不满，看来我选了个错误的负责人，我决定把他降到列兵然后送去前线打仗。谁愿意接替这个倒霉蛋？”

　　将军们面面相觑。

　　这时候一个梳着分头看起来更像是个学校老师的少将站起来了。

　　“我去把，我熟悉征兵和部队编组这一类事务。”

　　钢铁姬盯着这人看了半天，显然忘记这货是谁了，不过她最终点了点头：“嗯，很好。”

　　亚历山大·米哈伊诺维奇·华西列夫斯基就这样来到了他另一个时空的命运之地。


第645章 一月六日第三更

　　在华沙方面打得火热的当儿，乌克兰方面的德军正在休整外加围剿分散在西乌克兰的俄军散兵。

　　这些俄军组织度基本都归零了，但毕竟有枪有弹药，让他们像土匪一样到处流窜显然不是个好主意。于是德军步兵和装甲猎兵开始逐个区域扫荡残敌，这使得德军的整补休息时间比预定的要更长。

　　到七月十八日，停止进攻两周的德军终于再次投入攻击作战，B集团军群的主力突击群沿着第聂伯河向东南方推进，同时新划归B集团军群的第十集团军则从乌克兰西南部向尼古拉耶夫等城市进攻。第十集团军只有一半的部队完成了机械化，剩下一般部队都是半机械化的传统步兵，因此推进的速度远不如机械化的突击集群。

　　好在这个时候整个乌克兰南部俄军部队的数量并不多，而且都被之前德军的高歌猛进吓坏了，极度缺乏战斗欲望。

　　但沿着第聂伯河向顿巴斯煤矿区进攻的B集团军精锐突击集群却碰上了从顿河地区调动过来的哥萨克部队，遇到了无比坚决的抵抗。

　　在第十集团军占领敖德萨，饮马黑海的时候，古德里安才刚刚抵达第聂伯罗彼得罗夫斯克城下。

　　攻城战持续了三天，这三天的时间里，第十军沿着黑海的海岸向东推进了将近一百公里，并且在给B集团军群司令部的电报中声称，自己的炮兵已经可以打到第聂伯河的入海口了。

　　到七月二十八日，第聂伯河以西的乌克兰领土已经全部被德军占领。

　　七月三十日，罗马尼亚按照和德国的密约，开始通过陆地通路向乌克兰境内的德军提供油料。

　　由此德军的补给线大大缩短，油料供给变得充沛起来。

　　随后古德里安的突击群再次强渡第聂伯河，向顿巴斯煤矿扑去。

　　而第十军则在无人抵抗的情况下渡过了第聂伯河最宽的河段，大摇大摆的向彼列科普地峡前进。

　　克里木半岛对黑海制海权至关重要，占领了半岛之后可以控制刻赤海峡，封锁亚速海和黑海之间的通道，而在塞瓦斯托波尔的舰队则可以控制卡尔基尼特湾，几乎整个乌克兰的海岸都都会受到部署在塞瓦斯托波尔的舰队的威胁。

　　两个时空的沙皇俄国都为了克里木和奥斯曼土耳其死磕了很多次，这个半岛可以说是俄国巴尔干战略不可或缺的一部分。

　　此外，这个半岛的易守难攻也使得半岛具有极高的军事价值。

　　要进攻克里木半岛，必须通过一大一小两个地峡，较窄的彼列科普地峡夹在锡瓦什湖和黑海之间，只有八公里的宽度，就这八公里当中，还有相当一部分是难以通行的沼泽地形。

　　在通过彼列科普地峡之后，还要经过一个较宽的地峡，这个地峡中分布着好几个小湖泊，总之也是令人头疼的存在。

　　不过突破这两个地峡之后，整个克里木半岛就无险可守了，干燥辽阔的草原简直就是为了让装甲部队肆意驰骋而存在的。

　　第十集团军在八月三日来到彼列科普地峡前，而俄军的数个师已经在地峡设防，准备抵挡德军对克里木半岛的入侵。

　　八月八日凌晨，在经过四天的准备后，德军开始炮击地峡处防御的俄军部队，炮火准备持续了三个小时，天完全放亮后第十集团军下属第五十六军开始攻击地峡处的俄国守军。

　　开展以来最惨烈的战姬战随即在狭窄的地峡上爆发了，第十集团军缺乏装甲部队，所以为了保证突破地峡，投入了大量战姬，而俄军则投入两个大队的战姬试图借助战姬们的力量守住地峡，于是双方合计四百多战姬在地峡上正面遭遇，并且在几乎没有视线遮挡的空旷地上对射起来。

　　此时地峡上的景象简直让人有种时光倒错的感觉，双方战姬排成整齐的横队开火，像极了拿破仑时代的排枪战斗。

　　战斗持续了整个白天，伤亡不相上下。

　　白天的激战结束后，当天晚上第十集团军继续投入部队发动夜袭，夜袭的德军一度占领了一些俄军阵地，但随着黎明到来，俄军用凶猛的反扑把这些阵地又夺了回去。

　　天亮后德军再次发动攻击，这一次德军得到了德国空军强有力的空中支援，闪电式俯冲轰炸机投下的炸弹接二连三的落在俄军的阵地上，将一个又一个坚固的碉堡掀翻在地面。

　　但是这一天德军只取得了和少的进展，他们在被俄国人称作“懒癌”哦不“懒海”的沼泽地附近取得了一个嵌入俄军阵地的桥头堡，第五十六军的预备队迅速进入桥头堡加强了防御，顺利的挡住了当晚俄军发动的夜袭。

　　第二天的晚上情况极度混乱，俄军想要用夜袭拿下白天德军占领的桥头堡，德军则想用夜袭打开局面，结果双方的夜袭部队在夜里碰到了，结果打成了一锅粥，谁都不知道到底发生了什么事，只是对每个看起来不像是友军的家伙开火。

　　第三天天亮后，情况才稳定下来，双方也懒得计较晚上打的究竟是友军还是敌军。

　　第三天俄军开始支持不住了，毕竟德军部队是车轮战，而俄军正忙着防御刺向顿巴斯煤矿区的那把尖刀，能继续增援克里木半岛的军队有限，再加上德国空军不断击沉亚速海上的运输船，让俄军的运输能力大幅度下滑，所以第三天的时候守卫彼列科普地峡的俄军的情况变得越来越糟糕。

　　第四天，俄军开始后撤，第十集团军没能及时发现俄军的动向，在第十集团军开始追击的时候，大部分俄军已经退到了第二道地峡上的防御区。

　　但是第二道地峡比彼列科普地峡要宽得多，也没那么多难走的沼泽和盐碱地。

　　八月十五日，第十集团军攻入克里木半岛，随后B集团军群司令部立刻从预备队中抽调了第三十新编装甲师，越过彼列科普地峡加入占领克里木半岛的行动。

　　八月二十五日，整个克里米亚只剩下东侧的刻赤半岛和西侧的黑海舰队总部塞瓦斯托波尔要塞两个地方还没有被德军攻克。


第646章 一月七日第一更

　　第十集团军努力攻占克里米亚的同时，古德里安的装甲集群正在乌克兰东部的草原上奔驰。

　　沿着第聂伯河推进时装甲兵们吃够了河网和城市的苦头，现在一下来到大草原上，简直就像撒了欢一样猛跑——来自罗马尼亚的油料更助长了装甲兵们的热情。

　　担任攻击尖刀的极限战士师按照装甲群前敌指挥官艾尔温隆美尔少将的指令，绕过了所有哥萨克设防的村镇，仅靠自身燃料全力向前，仅仅一天狂奔两百公里，直接把战车跑坏了一半。但这样做的效果也非常明显，俄军甚至根本不知道这个师已经抵达了距离顿涅茨克只有不到二十公里的地方，他们还在不断的把部队调往季米特洛夫和马琳卡等城市，准备依托城镇抵挡德军的攻势。

　　整个顿涅茨克谁也不知道一支林有德的“近卫军”（俄军就这么称呼带名字而且有特别明显特别夸张的部队徽记的德军装甲部队）就在离自己不远的地方。

　　列兵瓦西里正在自己的哨位上打瞌睡，每次他把瞌睡虫赶跑，过不了多久这些坏家伙就会卷土重来。

　　正当瓦西里快要支持不住的时候，他忽然听到什么奇怪的声音。

　　瓦西里打了个激灵，抬起头来寻找声音的来源。

　　他什么都没看到。

　　他的哨位设置在一个水塔上，视野极好——准确的说，是正前方视野极好，瓦西里背后就是顿涅茨克的城区，此时的顿巴斯地区远没有像另一个时空那样密集的城市集群，毕竟另一个时空的顿涅茨克州经过苏联长期的建设已经成为苏联重要的军工产业基地，这个时空苏联都不存在，也没有五年计划的重点开发，所以原本属于顿涅茨克州的土地整体面貌和另一个时空差距较大。

　　但顿涅茨克城却依然有着相当多的工业设施，三四层的楼房数量也不算少，毕竟顿涅茨克周围大量出产煤炭，所以这里理所当然的就成了俄国著名的煤炭城，而一般煤炭城同时也会是炼钢城，然后为煤炭和炼钢产业服务的化学工业也不会少。

　　因此守住顿涅茨克对俄国来说至关重要，尽管宰相大人的亲信娜塔莉娅认为顿涅茨克可能守不住，但俄军统帅部依然不断向顿涅茨克增兵——万一守住了呢？

　　瓦西里就是最近才被调动到顿涅茨克的俄军士兵之一，他几乎没有受过多少军事训练，不过因为家里猎户出身，所以枪法和眼力都相当的不错。

　　瓦西里瞪大眼睛，观察着自己面前广阔的草原。

　　顿涅茨克周围的地形介于丘陵和平原之间，地形充满起伏，却没有什么可以被当作“要点”来防守的高地，一般人还是习惯性的把这称作“平原”，当然也有考虑到周围的地形，把整个顿巴斯地区称作“盆地”的人。

　　顿涅茨克的草原和乌克兰其他地方的草原一样，进行了大规模的开垦，顿河流域的哥萨克们还会专门留下一些草场来给马匹提供牧草，而在顿巴斯，早就没了牧民这个群体，为了供应城市和矿山里的工人，草原被大面积的开垦成了农田。

　　今年德军大举进攻之前，乌克兰人已经完成了播种，此时瓦西里放眼望去到处都是绿油油的庄稼，看起来今年秋天乌克兰又会迎来一次令人欣慰的丰收。

　　瓦西里不由得回想起自己的家乡，那里基本都是山林，夏天的时间很短，耕种生产的粮食完全不够吃，不过好在森林里到有相当多的猎物，打猎的肉类可以完全满足当地居民的粮食需求。

　　不过，故乡的日子依然清贫，瓦西里不禁想，如果故乡也有这么大片大片的良田，大概日子就会好过很多吧。

　　所以他不太明白乌克兰人为什么要独立，明明他们已经有这么富足的生活了不是么？

　　这时候，走神的瓦西里又听见刚刚那奇怪的声音了。

　　他终于发现声音来自天空中。

　　瓦西里有一双好眼睛，他立刻就看见天上有东西在过来，于是他立刻隐藏身体，同时按响通知敌机来袭的电钮，于是防空警报响彻整个顿涅茨克。

　　然后瓦西里开始祈祷德国人不要看上这个水塔，就算看上了也请只用机枪来扫射，千万不要发射火箭弹。

　　瓦西里等待，却猛然发现德国人的飞机引擎声竟然渐渐远去了。

　　他犹豫了一下，还是探出脑袋，想看看怎么回事——

　　“我去，这是怎么了？”

　　瓦西里嘀咕了一声。

　　他看见漆着铁十字的飞机落在了距离他不远的庄稼地里，机腹着地，在地上像雪橇一样滑行着——瓦西里可熟悉雪橇了。

　　不过显然顿涅茨克的黑土地没有雪那么好滑，德国人的飞机磕磕绊绊的一路前行，放倒了一片又一片的庄稼地，还弄出了巨大的烟尘。

　　这时候熟悉的声音钻进瓦西里的耳朵。

　　“瓦西里！你搞什么！德国飞机在哪里？”

　　“在农田里，司务长！”瓦西里回头看了眼，果然看见那个凶巴巴的胖子，“他们好像坠机了，而且一次坠了好多架！我也不知道怎么……老天！”

　　瓦西里瞪大眼睛，看着从落在庄稼地里的飞机中跳出来的德国兵。

　　德国兵一个接一个的从飞机里冲出来，飞快的冲向最近的建筑。

　　“德国佬！”瓦西里高呼，“德国佬打过来了！”

　　“放屁！”司务长大骂着往水塔跑来，刚好这时候警报突然戛然而止，于是司务长露出一副“果然你小子在胡扯”的表情，“你听，警报都停了！你小子要遭灾了，最少一个月禁闭……哦老天！”

　　突然出现在司务长视野里的德国兵开始扫射，肥胖的司务长捂着肚子上的弹洞向后倒下了。

　　瓦西里举起步枪，一扣扳机才发现自己没有上弹夹！他刚想蹲下就贯穿了他的头颅。

　　退回几十秒前，顿涅茨克城防司令部兼顿涅茨克-顿河方面军司令部，代替去开会的叶廖缅科负责指挥的方面军参谋长图皮科夫中将皱着眉头。

　　“除了13号观察哨之外其他哨位都没看到机群？确定么？让人去十三号观察哨看看怎么回事，如果是那个哨兵睡着了压到了电钮，那就关他一个月禁闭。还有派人去把这该死的警报停下！”

　　参谋拿着电话高声喊话的同时，一名传令兵跑出房间，去控制室手动停警报去了。

　　图皮科夫嘟囔着，看起来十分不高兴，昨晚他彻夜工作了一晚上，这会儿正式最疲乏的时候，人在这种时候往往特别的易怒。

　　“该死的狗东西，光是德国人和叛军就已经够让人受的了，现在还来出这幺蛾子事情。”

　　这时候警报停了，图皮科夫虽然依然在骂骂咧咧的，但脸上的表情稍微放松了一点。

　　可就在这时候，窗外传来自动武器的射击声。

　　包括图皮科夫在内的所有人都扭头看着声音传来的方向，可几乎和众人扭头同时，枪声戛然而止。就在众人面面相觑确认刚刚不是只有自己一个人幻听的当儿，又是一阵短促的连射声传来。

　　“这是德国枪！”有人惊呼。

　　“住口！”图皮科夫怒吼，“德国人还在一百多公里外！肯定是哪个傻子神经衰……”

　　代理司令官的话还没说完，密集的、暴风骤雨般的枪声就响起来，瞬间粉碎了所有的疑惑和难以置信。

　　“该死的，德国人来了！”图皮科夫似乎忘了就在一秒钟前他还在训斥部下，“立刻通知所有部队进入阵地！你，确认一下到底有多少德国人！你，带一个营往枪声传来的方向去，随时向我报告状况！”

　　这时候一名参谋放下电话，大声报告说：“西北方遭到德军部队攻击！没人知道他们从哪儿来的！守卫外廓阵地的部队正在和他们交火！”

　　“肯定是敌人的伞兵。”图皮科夫撇了撇嘴，“不用怕，让战姬部队出击，他们没有重武器，这样冲上来简直就是找死。”

　　“战姬部队报告，感受到突然出现的魔导波动源！就在离我们不远的地方，有一个大队那么多！”

　　“什么？这怎么可能！战姬不可能不声不响的穿过我们的那么多道防线！还是一个大队！”图皮科夫刚刚吼完，外面就传来炮声。

　　在图皮科夫努力辨认这炮声是什么火炮发出的当儿，有参谋高呼：“城北防御部队报告，看见大量德军战车和一种没见过的小型魔导装甲！”

　　“什么？这不可能！他们不可能出现在这里！难道你要告诉我德国人是从地下钻出来的吗？”

　　没人能回答图皮科夫的问题，但窗外那越来越密集的枪炮声似乎都在表明，德国人确实掌握了一种从地底下突然冒出地面的技术。

　　这时候图皮科夫眼角余光看到窗外街道上出现了俄军战姬的魔导装甲。

　　图皮科夫扭头看着窗外，目送一台接一台的魔导装甲从他窗前走过。

　　回过头来之后，他已经镇静下来了。

　　“不管这帮德国人怎么来的，我们都有足够的能力把他们送走！这城里还有两个师的哥萨克和一个精锐近卫师呢！传令兵！去吧恰巴耶夫师的师长喊来！”


第647章 一月七日第二更

　　艾尔温·隆美尔在自己的座车炮塔上挺直了身子，一副意气风发的样子。

　　在他后面是圣血天使装甲师的大队，一辆拖着指挥拖车的半履带车混在其中，显得十分的不伦不类。

　　隆美尔的参谋们都很庆幸，顿涅茨克的黑土地十分结实，半履带车和指挥拖车也能在这样的地面上跟着装甲部队一起机动，不然他们就又得过每天用无线电呼叫不知道身在前线哪辆战车里的指挥官阁下了。

　　行进中的部队发出震天的引擎声，但比引擎声更大的是部队的合唱。

　　由林有德作词作曲的装甲兵部队之歌那激昂欢快的旋律在东乌克兰的平原上回响，让隆美尔的心情变得愈发愉快起来。

　　这种愉快的心情差点让他无视了耳机里参谋的呼叫声。

　　“什么事，直接说就好了。”

　　“这样没问题吗？说出来全体都能听到……”

　　“如果是好消息直说就行了，让大家也高兴高兴。”隆美尔毫不在乎，他就不觉得会有坏消息传来。

　　这一次隆美尔猜对了，他刚说完参谋就回答道：“是。极限战士师已经突入顿涅茨克城内，空军的风暴突击队在他们突击前就拿下了城市外廓阵地和俄军战防炮炮台，所以他们所有部队都安全进城，现在正和俄军巷战。师长询问我们什么时候能够抵达。”

　　“告诉他们，我们最迟今天下午就能抵达，让他们无论如何都要掰下一块城区作为桥头堡。”隆美尔说完立刻换了副口气，“你们都听到了把小子们！全速前进！友军正在和敌人激战，在等着我们驰援！”

　　随后无线电中传来一片兴奋的呼应声。

　　同一天早上，波茨坦。

　　林有德又起了个大早，然后急急忙忙的就跑到地图室来了解情况。

　　然后参谋告诉他风暴突击队搭乘的滑翔机才刚刚由轰炸机队拖曳起飞，而准备中心开花的装甲师依然处于无线电静默状态。

　　林有德这才意识到自己太急了，仔细一想也对，作战发动的时间是凌晨四点，无论如何也不可能六点钟就传回来战报。

　　于是林有德转去餐厅吃饭，然后到自己办公室去开始处理今早送来的文件。

　　“爸爸。”九点钟的时候伊瑟拉踩着点儿进入办公室，“你的眼圈很黑，昨晚没睡好吧。”

　　“啊，是啊。”林有德耸耸肩，“毕竟隆美尔的这个主意还是很冒险的，成功的话会一举占领顿涅茨克，最少也能让敌人的方面军司令部从顿涅茨克撤走，要知道以俄军的通联能力，一旦方面军司令部开始移动，他们肯定就一团乱。如果没能成功，那么投入的这两个精锐师就可能陷入大量俄军的合围。”

　　林有德摇了摇头。实际上不管成功与否，两个装甲师都会陷入合围，区别在于成功的情况下能依托城市进行防守，而且俄军的指挥系统会一片混乱，无法形成“合力”——在这样的情况下两个精锐师应该是可以坚守到古德里安的大部队赶到。

　　当初隆美尔提出这个中心开花的想法时，连古德里安都表示反对，但曼施坦因最终还是上报给林有德让他来定夺。

　　林有德一看这个计划，就感叹不愧是隆美尔，另一个时空隆美尔也按照相似的思路制定过作战计划，只不过战场在北非。

　　隆美尔在北非指挥非洲军的时候，使用了一种他独创的装甲兵战术：他认为北非沙漠人类居住十分集中，然后大部分地面都比较坚实，装甲部队开上去其实和在那些糟糕的公路上开没太大区别。在这样的地区应该像运用舰队一样运用装甲部队，不需要去按部就班的攻城拔寨，完全可以让装甲部队驰骋在沙海中，跳过不重要的据点和没有价值的防区，直取敌人的核心。

　　产生了这个想法之后，隆美尔就把它运用到了实践中。在这样的核心思想指导下，隆美尔打出了一系列让英国指挥官大感惊讶的进攻作战，成就了沙漠之狐的美名。但实际上，隆美尔的这些军事行动大多都很冒险，最危险的一次他都被英军合围了，但英国人自己脑抽，竟然搞出个“指挥接力”，搞得整个指挥完全乱套了，结果反而被隆美尔抓住机会中心开花，把英军给击溃了。

　　林有德个人对这种冒险其实并不赞成，但他却认同隆美尔是二战名将，因为隆美尔还有一个可怕之处：他个人喜欢往前线跑，所以对前线的状况十分清楚，总是能敏锐的察觉到英军的企图，并且棋快一招。在北非战场，隆美尔经常抢在英国人发动进攻前几天，全军正忙着准备攻击的时候突然发难，结果把英国人打得手忙脚乱。

　　在林有德看来，这种抓先机的能力是隆美尔作为名将最厉害的地方。

　　这一次林有德会批准这个冒险的中心开花，就是相信隆美尔的判断力，同时，东乌克兰的田野也有点像北非，大夏天的时候地面承载能力都比较不错，装甲部队开着很爽。但东乌克兰的人口密度可比北非大多了，并不能保证装甲部队突进的消息不被俄军知晓。

　　但在仔细考虑过之后，林有德认为虽然东乌克兰的居民对俄国认同度比西乌克兰更高，但现在防守顿涅茨克的多半是哥萨克军队，而当地居民对哥萨克并无好感。于是林有德最终下定决心进行这次突击作战，但同时也做了第二手准备，他将刚刚才执行完炸桥任务返回波茨坦的141特遣队又丢到了东乌克兰，充当谍报分队，一旦发现俄军察觉了两个师的动向，就向总部报告。到时候林有德就可以命令两个嵌入敌方阵型的师就近夺取城镇固守待援。

　　结果俄国人自己忙着调动部队建立防线，指挥部门根本就没有功夫来接触民众获取情报——实际上，这个世界上只有遵循林氏军事学说的军队会重视群众工作。

　　当然，德军突进速度快得超乎想象也是俄国人没有发现的重要原因，如果整个突进时间长达两三天，估计俄国人怎么着也会收到点风声，但刚刚编成的极限战士师一天就把两百公里都跑完了。

　　总而言之，从现在的情况来看，突袭很可能会成功。但林有德内心还是十分的忐忑，生怕又节外生枝出了什么岔子。

　　终于，中午十二点的时候，机要参谋敲响了林有德办公室的门。

　　“极限战士装甲师报告，他们在暴风突击队配合下顺利突入顿涅茨克城内，并且占领了城市西北部的居民区和焦煤厂。”

　　“很好，这下我们至少可以逼迫俄军将方面军司令部撤出顿涅茨克了，这次突袭最低限度的目标达到了。”林有德搓着双手，喜形于色，“快速击溃顿巴斯煤矿区的俄军现在已经变为可能。”

　　伊瑟拉看了眼林有德，脸上浮现出笑意：“爸爸你现在看起来就像个得到新玩具的小孩子一样。”

　　“看起来是这样吗？”林有德挑了挑眉毛，“嗯，大概看起来确实是这样吧。我们越快扫平这些区域，之后的战斗胜算就会更大，兵贵神速啊，女儿。”

　　顿涅茨克。

　　图皮科夫对着电话一通咆哮之后，狠狠的把话筒摔在桌子上。

　　“调动了三个师的力量！从三面进攻！结果到现在一点作用没有！”他咬牙切齿的自语道，“不但如此，还被人反冲击，反而丢掉了邮电局！这就像是和人打架，三个打一个还被人反杀了！会不会打仗？”

　　“可能进城的德军数量很多……”一名参谋小心翼翼的说……

　　“不要一看到德国人的战姬和我们的战姬势均力敌就觉得冲进来的是一个军好吗！这种数量的战姬想要神不知鬼不觉的摸进来还是有可能做到的，你也听到战姬队长的话了，德国人这次用的是一种小型魔导装甲，我估计是他们是用装甲车把小型装甲给运过来的。所以这里的德军可能只有一个旅，甚至更少！他们的职责就是护送这批战姬过来偷袭我们，然后把我们吓得屁滚尿流，最终把顿涅茨克拱手相让！”

　　“可是……”刚刚开口那参谋犹豫了一下，才继续说道，“可万一冲击来的敌人数量真的很多呢？我们的部队报告看到了很多装甲车，我想哥萨克们和近卫军还不至于被德国人装甲车吓到连数都数不清了……”

　　图皮科夫双手撑着地图桌，两眼凝视着桌上的城防图，沉默了许久。

　　终于，他直起身，掏了根烟塞进嘴里，然后一边摸火柴盒一边问：“统帅部那边有消息了么？”

　　“没有。”

　　回答的参谋刚说完，电报员就进入作战室，把一封电报递给图皮科夫。

　　“最高统帅部来电。”

　　图皮科夫立刻抢过电报，一脸热切的表情扫视上面的文字。

　　“昨天你部才报告德军距离顿涅茨克‘尚远’，宰相大人不喜欢错误得如此离谱的报告……”图皮科夫感到冷汗正顺着自己的脑门流下，直接淌过脸颊，读电报的声音也变得颤抖起来，“不过，宰相大人在天空中和敌神姬激战中，尚不知道此事，忘你部在宰相大人战罢归来前查明情况，再行报告。”

　　他缓缓放下电报，然后抽出手枪。

　　“妈的，老子亲自去督战！”


第648章 一月七日第三更

　　图皮科夫的督战并没有起到应有的作用，尤其是在当天下午，隆美尔率领的另一个装甲师赶到之后，战况完全一边倒了。

　　俄军的师编制和德军的师编制不一样，德军的师编制很大，尤其是装甲师，光后勤保障分队就有四五千人，这些人是驾驶卡车的司机、抢修分队的机械师、机动野战医院的医生护士等等等等。

　　林有德可不是那种盲目迷信机动灵活的旅级分队的人，他知道战场单位的大小和时代是密切相关的，几十年后的战争中，军队的观瞄、通联、火力、保障等和现在完全不一样，一个旅级的战斗分队就能控制二战时期师一级的作战地域，那时候自然就要以旅级分队为主——准确的说，是以旅级的战斗队加上二战师一级的保障队，这样的旅级分队战斗员和保障员的比值和二战时期的师差别非常大，保障能力更强。

　　而现在德军的装备水准，还达不到那种程度，所以以大编制师成了林有德的选择。

　　相比之下，俄军大部分还保留着一战的思维，军队编制也是如此，俄军大部分师只有一万人左右，个别加强过的师能达到一万五到两万人。所以实际上顿涅茨克俄军的兵力优势根本就不存在，图皮科夫的反击完全是个错误，他应该稳固防守并且从附近调集部队。

　　但他急着夺回丢失的阵地，用现有的部队强行反扑。结果就是顿涅茨克的三个师在一个上午的激战中损失惨重。

　　下午三点左右，出发去督战的图皮科夫回到司令部。

　　一进入司令部他就大声问道：“我们的援军还没到么？”

　　“他们在城外遭到狙击。”马上有参谋回应道，“敌人用战车和少量战姬在城外设置了狙击线，在旷野上我们的部队没有重装备打不过他们！第六上顿河师师长说等今晚火炮运上来明早在尝试突破敌人的狙击线。”

　　“等不了那么久了，让哥萨克们骑上战马，绕过狙击线！德国人来的肯定不多，不可能完整包围城市，那一定只是一道宽度有限的狙击线而已！让他们动作快！”

　　图皮科夫话音落下后，参谋心急火燎的去下命令去了。

　　就在这时候，副参谋长建议道：“我们应该把方面军司令部迁移出城外……”

　　“不行，我们在这里尚且可以调动部队，我们一开始移动，部队就该乱套了。”图皮科夫顿了顿，“把密码本、布防图和其他机密文件都烧掉，现在就开始烧！烧密码本之前先用密码通知各部队，我部为了保证密码安全销毁密码本，之后将会以明码向各部下达指令，使用三号明码暗文。”

　　所谓明码暗文就是用明码通讯时一些暗号，就类似《林海雪原》里那些土匪黑话，什么“哪个绺子的”、什么“么哈么哈”、什么“崔三爷您的双刀怎么不见了”，诸如此类的。

　　这些暗号当然不如密电码那么保险，被敌人识破的几率比密电码高不止一点半点，但紧急情况下也只能将就着用了。

　　图皮科夫下达完指令后，整个人往地图桌前的位置上一坐，长叹一口气。

　　“宰相阁下作战归来之后，我就完蛋了。”他用轻描淡写的口气对副参谋长说，“恭喜你啊，提前升官了。”

　　“我总觉得这不是什么值得高兴的事情。”

　　“哼，确实。本来应该倒霉的是司令官阁下，可是他运气好，开会去了。”

　　之后图皮科夫和副参谋长都没再说话，整个作战室都陷入了压抑的沉默中，和窗外那激烈的枪炮声形成鲜明的对比。

　　过了一会儿，参谋和文员们焚烧文件的味道飘进了房间。

　　第六上顿河师第三团，团长彼得罗正高声催促着自己的部下。

　　“骑上马！快！难得有一次骑马作战的机会，你们想让这机会白白溜走么？”

　　很快，哥萨克们全都上马了。

　　彼得罗挥动马鞭，一马当先的沿着大路离开村落，冲进庄稼地里。

　　在他身后，一个团的哥萨克浩浩荡荡的涌进草原，那景象让人不禁以为又穿越到了俄土战争时期，哥萨克骑兵横扫草原，势不可挡。

　　哥萨克们放马小跑，飞快的穿过草原和小片小片的灌木丛。很快，当哥萨克们翻过一个小土包的时候，顿涅茨克的房屋出现在他们的视野里。

　　“马上就要到了！跑起来！驾！”彼得罗冲在最前面，挥舞着手里的马鞭，嘴上还发出呼哨声，催促着马儿快跑。

　　就在这时候，距离哥萨克大队不远的灌木丛中传来引擎的轰鸣。

　　一辆有着铁十字的战车冲出灌木丛，它的履带驱动身体转向，开始和哥萨克们并排前进，同时用炮塔的同轴机枪向哥萨克们扫射。

　　接着安装在炮塔顶部的小口径机关炮也开火了，二十毫米高爆弹在马队当中扬起一人高的尘土。

　　随后又有三辆战车冲出小树林，四名“铁甲骑士”开始用自己那由钢铁与烈火凝聚成的爪牙撕扯哥萨克们的血肉。

　　履带在发动机的轰鸣声中滚滚向前，碾碎了马蹄声碾碎了呼哨碾碎了哥萨克骑兵的骄傲与荣誉。

　　骑兵们的队伍被冲散了，高傲的哥萨克们四散奔逃，在空旷的、毫无遮掩物的开阔地徒劳的躲避着致命的火线。

　　不断有战马高高扬起前蹄，将骑士摔在地上之后痛苦的倒地。

　　德国人甚至打开了炮塔的舱盖，探出脑袋来用车顶的机枪开火。

　　很快，最后一名站着的骑士倒下了，草原便再次复归寂静。

　　德国人走下战车，开始打扫战场。

　　德军的军规只禁止抢劫平民，没有禁止从尸体上搜刮战利品——当然，在战斗没有完全结束的时候搜刮战利品肯定是违反军规的，但基层军官一般都对这种行为睁一只眼闭一只眼，只要不出问题就不会被追究。

　　很快，一名德国装甲兵找到了还活着的彼得罗。

　　“我、我投降，请不要杀我！”

　　德国人端着冲锋枪，一脸为难的表情，最终他扭头喊了几句什么，很快一名军官模样的装甲兵来到彼得罗面前。

　　军官搜了下彼得罗的口袋，找到了他的地图和军官证。

　　可能是觉得彼得罗有带回去审问的价值，军官做了个手势，旁边的装甲兵就放低枪口，其中一个走上来给彼得罗绑了个结实。

　　彼得罗松了口气。

　　即使之后德国人把他当行李绑在了战车后方的散热盖上，他没有半点怨言，只顾着感谢上帝留下他一条性命。

　　第聂伯罗彼得罗夫斯克东方二十公里的特尔尼夫卡，德军特种电讯大队第五支队的监听中心里，约瑟夫上校正皱着眉头聆听新收到的电讯。

　　“明码暗号？”上校小声嘀咕着，“核对过我们掌握的暗语集了么？”

　　“核对过了，对不上。”电讯兵摇摇头。

　　上校按下录音带的倒带按钮，然后开始从头聆听那一连串的滴滴声。

　　他重复了好几次这个动作后说：“以我们掌握的其他暗语集的编制原则看，这里的老妈子大概指的是方面军司令部或者类似的东西，其他这几个代号应该是接受命令的部队……立刻询问空中的侦察机，核对俄军的动向。我们从什么时候开始收到这些明码的？”

　　“一小时前。”

　　“那就要现在的最新动向就可以了。在搞清楚之前，我们给他们甜点乱，用同样的频率发动如下电文……”上校在便笺纸上迅速写下一连串的文字。

　　电讯兵抬头看了上校一眼，疑惑的问：“这样能有用么？”

　　“我不知道，但多少能让俄军多花一些时间来判断真伪。”

　　“报告！”

　　正闭目养神的图皮科夫睁开眼睛问：“什么事情？”

　　“我们接收到奇怪的电文，似乎在有人用我们的暗语向部队下达指令，但是指令很奇怪……”

　　“你说什么？这怎么……天呐，是德国人，这帮该死的德国人掌握了我们的暗语集！”图皮科夫一副震惊的模样。

　　其实德国人没掌握，只是乱发而已，不过图皮科夫显然不知道这点，这位参谋长潜意识里已经有种“德意志科学技术世界第一”的印象，直接就认为暗语被破译了。

　　“该死，用明码通报暗语已经被破译，要求各部队不要再相信任何电讯，各部自行判断局势，向顿涅茨克收缩防御！”

　　古德里安正在司令部里研究下一部的攻击作战，一封电报就被送到他面前。

　　“敌人前线部队开始撤退？”古德里安扫了眼电报，立刻皱起眉头，“确认了吗？”

　　“正在向空军确认情况。”送电报的参谋说，“此外我们听到前线的大功率无线电通话似乎表明敌人确实在撤退。”

　　古德里安回头看了眼自己的副手，发现对方也和他一样满脸的困惑。

　　“从之前的战斗看，俄军部队的损失还远没有达到必须撤退的地步，到底怎么回事？”古德里安一边自言自语着，一边来到地图前，“就算是为了回去解救被隆美尔威胁的顿涅茨克，那也应该抽调尚未与我军接触的部队，正面已经和我们接战的部队也一起撤退是个什么路数？陷阱么？”

　　“可如果这不是陷阱，那意味着一个绝好的进攻机会摆在我们面前。”副手说。

　　古德里安扭头看了眼窗户外面的夕阳，沉默了好几秒后才下定决心：“下令部队连夜追击撤退的俄军，保持与俄军的紧密接触！”


第649章 一月七日第四更

　　当天晚上，林有德接到曼施坦因的报告：我们预计在三天内可以击溃顿涅茨克当面之敌，乌克兰战事即将结束。

　　林有德看完这份电报之后，用力伸了个懒腰。

　　“我看今晚我就早点睡好了。”

　　“电报上讲了什么好事么？”伊瑟拉停下笔，抬头看着老爸。

　　“当然。”林有德把电报推过桌子，然后开始活动肩膀，于是长时间办公变得僵硬的关节发出咔吧咔吧的声音，“好久没有给自己放放假了。明天要不我们组织下出去郊游如何？”

　　“爸爸……”伊瑟拉叹了口气，“虽然我承认你这些天确实非常辛苦，但是在妈妈们还在前线奋战的时候，我们去郊游不太好吧？”

　　“也是。”林有德笑着点点头，“工作工作！说起来，我已经好久没有翻云覆雨过了呢。”

　　“跟女儿说这些不太好吧？”伊瑟拉表情淡定得很，“而且，女仆们大概都很乐意为伟大的林先生服务一下，随便挑个顺眼的不就好了？”

　　林有德挑了挑眉毛，似笑非笑的看着伊瑟拉说：“这是你真心话？”

　　“真的，我又没办法减少爸爸你的色心。或者说，我早就习惯了爸爸你这种行为了。”

　　林有德撇了撇嘴，然后有个主意掠过他的脑海，他拿起电话：“喂，派人找一下妮娅，让她到我办公室来。”

　　“爸爸！”伊瑟拉用力拍桌子。

　　“哈哈哈哈！”林有德开心的笑起来，然后对电话中说了句“不没事了”，就放下电话。

　　“这样的玩笑不要开。”伊瑟拉气鼓鼓的鼓起脸，低头又开始看文件。

　　就在这时候，妮娅拉着莉莉丝从敞开的窗户里飞了进来。

　　“怎么了怎么了，姐姐和老爸吵架了吗？”妮娅一副唯恐天下不乱的表情，来回看着伊瑟拉和林有德。

　　而最小的莉莉丝完全不明所以，一听妮娅这么说立刻大喊起来：“不能吵架！”

　　“没有啦。”林有德伸手抱起莉莉丝，一边抚摸小女儿的脑袋，一边柔声说，“你姐姐那么聪明，是不会和爸爸吵架的。”

　　“呀，讨厌啦老爸，虽然我确实很聪明但这样当面夸我我会害羞的呀！”妮娅说着直接抱住林有德，下巴往林有德天灵盖上一搁，初长成的胸部就贴了上来。

　　林有德正想吐槽妮娅，莉莉丝大声说：“二姐你搞错啦，爸爸说是大姐！”

　　“哈哈哈哈哈！”林有德不知道为什么就是想要大笑，于是他就笑了。

　　妮娅伸手摸了摸莉莉丝的头说：“哦对对，我搞错了，哎呀我就说嘛，老爸不是喜欢当面称赞人的人呀。”

　　“按你的意思，我是隐身了么？”正好坐在林有德“当面”的伊瑟拉吐槽道。

　　妮娅立刻斜眼看旁边，一副装傻的表情。

　　莉莉丝站在林有德的膝盖上，双手叉腰指着妮娅：“二姐你总是满嘴跑火车！”

　　“这是遗传呀！遗传懂吗？我妈妈就是这样的呀！”

　　“可是千寻妈妈比我更聪明。”伊瑟拉冷不丁的指出这点，“而且深谋远虑，玩心计一套一套的。”

　　“我是不会玩心计啦，可这也是遗传啊，从老爸那儿。”

　　“喂！”林有德说，“别以为你用胸部贴着老爸老爸就不会生气啊。”

　　“会吗会吗？”妮娅一边说一边扭动身体，让胸部在林有德背上蹭呀蹭。

　　林有德叹气。

　　“好吧，你赢了。”

　　“嘿嘿嘿！”妮娅笑得可开心了，“我已经打定主意了，老爸你凶我的话，我就去交男朋友！所以老爸你乖乖认输吧。”

　　“你交一个我杀一个。”林有德用半开玩笑的口气回应道。

　　“神马叫男朋友呀？”莉莉丝好奇的问。

　　“男朋友就是整天想着要吃掉你的披着人皮的野兽。”林有德一本正经的教导女儿，“所以要小心那些接近你的男人啊，除了爸爸之外其他男人接近你肯定是有所图的！一定要对他们万分警戒！”

　　莉莉丝瞪大眼睛看着林有德，似乎在吸收老爸的教诲，而林有德背后的妮娅一副憋笑都快憋出内伤来的表情，伊瑟拉则一边写着什么一边摇头。

　　父女四人就以这样的模式互动了一会儿，然后妮娅说：“老爸！去洗澡啦！好久没和老爸你一起洗澡了呢，我很寂寞耶。”

　　“莉莉丝也很寂寞！”三女儿在林有德的膝盖上高举双手，“爸爸来嘛！”

　　“好，爸爸和莉莉丝一起洗，不要二姐好吗？”

　　“为什么啊！”妮娅高呼，“为什么莉莉丝就可以我就不行啊！”

　　“因为你刚刚竟然威胁你老爸。”

　　“诶……”

　　妮娅撅起嘴，开始施展从她妈妈那里学来的撒娇绝活，不过龙和狐狸的力气显然差距有些大，妮娅摇晃林有德的时候不小心用力过猛，把林有德一个手臂给卸了扔墙上去了。

　　“啊……”妮娅看着落在墙角血淋淋的手臂，挠了挠后脑勺，随后对正活动新手臂的林有德吐了吐舌头，“那、那今天就先别一起洗好了，嗯，这样就好！我先告退……”

　　“给我回来。”

　　林有德一句话，原本要跑的妮娅转身回来了，双手交叉在身前，低着头。

　　“你啊，做事要有分寸，活泼没问题，但要知道度。你妈妈平时各种乱来，但其实分寸拿捏得相当好。”

　　“是……”妮娅无比乖巧的应到。

　　“为了让你长个教训，今天晚上你要跪三小时洗衣板。”

　　“欸～”妮娅发出悲鸣，“一小时不行吗？一小时就够了呀老爸不爸爸，一小时嘛！”

　　“三小时！”林有德厉声道，随后口气软了下来，“不过，你待会可以和我还有莉莉丝一起洗澡。”

　　“太棒了！”刚刚还拉耸着脑袋的妮娅扑过来抱住林有德的脖子，亲了林有德的脸颊一下，随后窃笑着小声说，“其实爸爸你很想确认女儿的身体成长情况吧？诶嘿嘿，老爸你这坏蛋……”

　　“四小时。”

　　“诶！我错了老爸！”

　　这天晚上林有德回到卧室，莉迪亚已经躺在床上了——随着进入预产期，莉迪亚休息的时间也变得越来越多了，经常晚上睡得很早，白天却一路在床上躺倒中午。

　　林有德不知道正常产妇孕育正常婴儿的时候会不会出现这种情况，因为他的老婆都是神姬，生的也都是不正常的婴儿，所以他也只有和神姬生神姬相关的经验——根据这些经验，莉迪亚现在的状况属于正常状态。

　　“亲爱的，有什么好事吗？”莉迪亚放下手中正在编织的小毛衣，对林有德露出温婉的百分百治愈系的笑容。

　　林有德没有回答，先上前吻了吻四哦不五老婆的额头，本来应该是六老婆，但喔酱感觉完全不像是老婆。

　　吻完之后林有德才说：“我们很可能会在比原定计划短得多的时间内拿下顿巴斯……”

　　“这样啊……那个，亲爱的，顿巴斯和顿涅茨克这两个地名之间什么关系啊，我听你说一会儿顿巴斯，一会儿顿涅茨克，有点混乱……”

　　“顿巴斯是顿涅茨克周围煤矿矿山区的统称，顿涅茨克是城市名，是煤炭矿山区的主要工业城市，负担着向煤矿山提供机械以及其他保障，同时处理开采出来的原煤。”

　　“原来如此。”说着莉迪亚的笑容变得有些自嘲，“我真是太没用了，不能上战场，不能给你提供建议，就连这些都搞不清楚……”

　　林有德把莉迪亚抱进怀中，轻轻抚摸着她的头发，柔声说道：“现在没有你在我身边的话，我肯定会非常寂寞。”

　　“不会啦，有女儿们陪着你。”

　　“我又不可能对女儿们动手动脚。”说着林有德再次长吻莉迪亚，允吸着她的舌头，同时轻揉她的弹球。

　　莉迪亚轻轻推开林有德的手：“讨厌啦，明知道我现在不能做，还来揉我，欺负人嘛。”

　　莉迪亚顿了顿，低声说：“而且最近胸部总是有点痒痒的，不，不是痒，和蚊子咬的感觉不一样，我不太会形容，总之就是……”

　　“那说明莉迪亚你已经准备好做妈妈了啊。”林有德柔声说，轻轻握住莉迪亚的手，“看来小宝宝降生的时候不远了。”

　　接着林有德伸出手指，按住莉迪亚胸口左侧：“这边是我的，另一边是女儿的。”

　　莉迪亚红着脸，一边笑一边用力打着林有德。

　　两人正闹着，大门咔嚓一下打开了，一身睡衣的妮娅跳进来：“我跪完洗衣板啦！”

　　“好好，我知道了。”林有德看了眼挂钟，确实时间够了，“现在去睡觉吧。”

　　妮娅把藏在背后的枕头拿了出来。

　　“今天我要在爸爸这里睡！”

　　她说话的同时，莉莉丝也抱着枕头走进门来。

　　“我、我要和莉迪亚睡！”

　　林有德叹了口气，然后瞪大眼睛看着最后一个进门的伊瑟拉：“你也来啊？”

　　“我来监视这个笨蛋别让她做蠢事的。”伊瑟拉伸手掐住妮娅的耳朵，“看起来她已经进入发情期，脑袋都被荷尔蒙填满了。”

　　“真过分，说得好像我会夜袭老爸一样！”

　　“说得好像之前被我在走廊上堵住的鬼鬼祟祟的家伙是别人一样！”

　　“我只是想要来钻被窝而已啦！我和你不一样呀姐姐，我从小就是和老爸一起睡到大的呀！”

　　林有德不由得扶额，一副伤透了脑筋的样子，莉迪亚看着他的连，捂着嘴笑个不停。


第650章 一月八日第一更

　　1940年的整个八月，整个东线里里外外打成一团，波兰境内，德军完成了对攻入华沙城的俄军的反包围，包围圈内三个集团军的俄军正奋力抵抗德军的攻击，试图为俄军撤退赢得时间。

　　华沙之外，波德联军开始投入反攻，但A集团军群的装甲力量和摩托化步兵师差不多都被林有德抽调给了B集团军群，只给A集团军群留下少量用作被突破之后的反冲击力量，所以A集团军群只能依靠传统步兵师奋力向前。而波军的摩托化水平比德军更烂，德军传统步兵师其实还是有后勤用的卡车和其他车辆的，波军的步兵师就真的只有马拉车，全员都是徒步作战。

　　但是波军的轻武器其实不比德军差，林有德授权给波兰生产突击步枪和轻机枪，波兰自己工业造不了多少汽车之类的大件，但量产下突击步枪和机枪什么的还是够用——当然他们没有足够的冲压机，无法像德国这样批量生产冲压件，但让工人手工生产还是可以的嘛。

　　而且林有德批准向波兰援助的冲压机六月就位，正在调试，调试完成后有望将波兰的突击步枪产量提升到一千五百支每天，虽然远不及德国的六千支每天，但好歹能让波军告别老旧的栓动步枪了。

　　除了帮助波军更新装备，林有德还半强迫的让波兰进行了整体改革，虽然波兰国王被留下来了，但贵族们全部被扫荡一空，信仰泛人类主义的波兰民主党上台，开始对波兰尚未沦陷的国土进行经济改革。

　　本来林有德的打算是通过经济改革获得人民支持，进而获得意志坚定的兵员，但后来他发现波兰人对俄国统治时期都没什么好印象，这会儿又被俄国侵略，都卯足了劲想要把俄国人打回去，蔓延的民族主义情绪让波兰人参军十分的踊跃。

　　所以波军的兵力渐渐恢复到战前水准，同时装备也得到了提升，虽然训练度下降了，但本来德军需要的就是填充战场的次要部队（俗称炮灰），所以问题并不大。

　　波德联军在波兰的攻势虽然声势浩大，但推进速度远比B集团军群的机械化部队慢，也没有那种摧枯拉朽的气势，但他们确实在一点一点的收复失地。

　　而在卢布林方向，德军本来用来做样子的突击集群已经行动起来，向比亚韦斯托克前进。但俄军在比亚韦斯托克到卢布林之间的阵地上设置了纵深达到五六十公里的防御线，而且这一地区的俄军得到了充沛的炮火支持，所以卢布林集群的突进速度也并不快，这使得俄军部队得以冒着轰炸从比亚韦斯托克撤退。

　　在乌克兰境内，德军后方部队正在组织“剿匪”作战，被击溃的俄军仍然分散在乌克兰的林区中，时不时袭击德军后勤队，德军后方巡视旅正到处驱赶这些流寇。

　　乌克兰和白俄罗斯的边界上，俄军一直在发动试探性的攻击，试图找到德军的防御弱点，德军部队也不断还以颜色，双方每天都有小规模的战斗发生，一天少则数百伤亡，多则几千。

　　乌克兰东北部，俄军布良斯克方面军似乎正在集结部队，德军也无意在这里进攻，所以反而是整个战线上最平静的地区，双方只有侦察队在不断的“切磋技艺”。

　　然后乌克兰的东部顿巴斯地区，以及南部的克里木半岛上，双方的主力军团打得热火朝天。德军第十集团军横扫克里木半岛的平原之后，部队进抵克里木东部的刻赤半岛，俄军依托刻赤半岛的地形组织防御，暂时挡住了经过连续作战需要整补的第十集团军。

　　而克里木西部的俄军重要海军基地塞瓦斯托波尔则有七个俄军师防守，第十集团军包围塞瓦斯托波尔的部队只有四个师，兵力上没有优势，所以原地等待集团军后续部队抵达。

　　和克里木一水之隔的东乌克兰，古德里安的装甲集群正在席卷亚速海北岸，顿涅茨克城在隆美尔的奇袭第二天即告破，守城部队不得不退出城市，向罗斯托夫方向撤退，其他俄军部队则因为指挥系统的紊乱，陷入各自为战的混乱中，无法有效的狙击德军部队的攻击。

　　不过这些部队毕竟是哥萨克老兵，作战非常顽强，给德军造成了相当巨大的麻烦，以至于曼施坦因没能完成他对林有德夸下的海口：三天内完全击溃顿河方面军。

　　1940年8月20日，叶廖缅科被免职——尽管他在德军中央开花的时候，并不在方面军司令部，但因为实际指挥作战的图皮科夫已经挂了，所以叶廖缅科还是倒霉的去顶缸了，但同样由于他不在司令部，钢铁姬没有做得太绝，只是把他平级调动，送去莫斯科指挥预备队方面军，负责征兵和向前线供应编组好的新部队。

　　走马上任的是康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基中将。

　　“啧啧，派来了一个难缠的人。”林有德把奥丁之眼送来的指挥官变更报告扔到桌上，站起来看着墙上的地图——这墙上早就换成了乌克兰东部亚速海沿岸的地图了。

　　林有德等了一会儿，没等到伊瑟拉的询问，这才想起来此时伊瑟拉去做体检了，房里陪着他的是妮娅，二女儿拿着本军事教科书，一边吃零食一边看得正开心呢。

　　感受到老爸的目光，妮娅抬起头。

　　“怎么了？呃，啊！对，难缠的人！是啊，难缠的人，谁啊？”

　　“罗科索夫斯基。”

　　“很能打吗？”妮娅双眼闪闪发光。

　　“很能打，而且特别擅长防御作战。另一个时空这家伙临危受命，要在斯摩棱斯克东方的维亚济马组织防御，他——”林有德想了想，说数据妮娅大概不感兴趣，于是临时改变了说明的侧重点，“他当时被从前线紧急抽调走，到莫斯科领受任务之后马上走马上任，结果预定要给他的几个师一个都没有到位，他是个完全彻底的光杆司令。你猜他怎么着了？他弄了辆车，就带着几个参谋就往预定要交给他的作战区域去了，一路上一边走一边收编被打散的部队，抵达目的地之后就用这些收编来的杂牌军组织防御，挡住了德军的攻势。”

　　“哇哦。”妮娅果然感兴趣了，“好厉害啊，这人帅嘛？”

　　“啥？”林有德愣了一下，有些跟不上女儿的思路，“他长什么样和我们说的话题有关系么？”

　　“没有啊，只是我想知道他帅不帅而已……”

　　“不，不帅。”其实林有德记得在苏联拍摄的电影《解放》里，罗科索夫斯基还是挺帅的，不过那是演员，嗯，演员小鲜肉，真人一定很丑，坚定了自己信念之后林有德开始胡扯，“长得可挫了，油乎乎的头发，大脸，胡子拉扎的……”

　　林有德突然发现自己在形容一个男人很丑方面是多么的乏力，相比之下盛赞一个美女很美显得简单多了。

　　但妮娅还是马上对罗科索夫斯基的长相失去了兴趣，注意力转到了他的作战能力上：“按爸爸你说的，这人还真了不得，可我很奇怪，为什么一开始钢铁姬不用这些厉害的人，现在反而一个个把他们拿出来了呢？”

　　“那是因为一开始钢铁姬不知道他的高级将领们这么无能，现在她对那些老的高级将领失去信心了，所以开始任用一些年轻的中将和少将。”林有德顿了顿，“当然娜塔莉娅的推荐估计也起了很大的作用。”

　　“反正还是要被我们打趴的，换就换吧。”

　　“不能小看敌人啊，我们确实占尽优势，但现在情况又不同，现在德军部队距离我们本土已经太远了，2048公里的距离，将成为俄国人的天然盟友。”林有德摸了摸下巴，“如果再用在波兰这种接近本土的地方作战的思维来看待局面，那一定会栽跟头的。”

　　“哦，我知道了。”妮娅回答的声音比刚刚认真了不少。

　　林有德回头看了眼女儿一眼，随即换了副口气说：“不过，最危险的时候已经过去了，俄国人没能打穿我们的防御，并且还在我们的土地上损失了大量的兵力，这场战争我们已经赢了一半了。”

　　“可是您不是说还有个至关重要的察理津要打吗？”

　　“就算打不下察理津，我们也可以撤退回乌克兰境内组织防御作战，有罗马尼亚提供石油，我们还是有足够的油料来维持防御的。”林有德再次对妮娅笑了笑，“有时候，维持不败也是一种胜利。实际上，如果现在钢铁姬提出议和，我一定会同意的，只要给我们时间，让我们打通通往中东的陆地通道，那石油短缺就不再是问题，我们再和俄国开战胜利的把握就又多了几分。”

　　“可是钢铁姬不会议和的，对吧？”

　　“那当然，我们可是把乌克兰从俄罗斯的版图上割了下来，钢铁姬不管是主动求和，还是答应我们的和平条件，俄国在斯拉夫世界的声望都会一落千丈，俄国对巴尔干的影响力会大跳水，几百年的经营彻底毁于一旦，而她钢铁姬也将钉在俄罗斯的耻辱柱上，永远被人耻笑。她不会求和的，也不会答应我们的求和。”

　　“那爸爸我们为什么不主动求和一下，向世界展现一下我们‘对和平的渴望’呢？”

　　林有德回头看了眼女儿，后者对他挤了挤眼睛。

　　“嗯，有道理啊，可以造一把声势，就这么办。”林有德笑着说。


第651章 一月八日第二更

　　1940年九月一日，双方神姬终于结束了长达数月的对战，分别从前线后撤。

　　其实地面的战姬姑娘们早就觉得神姬们在心照不宣的走形式主义了，但谁也没有把这种感觉说出来。到了九月一日，双方的体能终于连在空中维持对峙都吃力的地步，魔导装甲的维护也开始跟不上了，所以双方非常传统的在战场上互相发射绿色信号弹，这说明双方就撤退一事达成了一致。

　　九月二日，林有德发表了题为《和平共处共同繁荣》的演说，摆出了争取和平的姿态，结果当天钢铁姬就表示“除非把乌克兰还回来不然我们绝不和平”，林有德则以“乌克兰独立是乌克兰人的意愿”回应，并且还表示“我们并没有占领乌克兰所以是否回到俄国不该跟我们谈你应该去找乌克兰人”。

　　就如同最初预料的那样，停战根本不可能，世界大战还将继续下去。

　　不过林有德这个姿态，在尚未正式对德国宣战的美国那里赚到了大量的印象分，毕竟在这个时空俄国才是发动战争的一方，俄国主动进攻了波兰，德军只是应波兰政府的要求介入帮助保卫波兰而已，有着先天的道义优势。道义优势这玩意，打输了屁都不是，但问题是德军把俄国佬顶回去了，于是道义优势就开始起作用了。

　　此时此刻美国国内不光那些和林有德有关联的报纸在歌颂林有德的和平之举，抨击钢铁姬是个战争狂人，就连那些平时比较中立的报纸也开始盛赞林有德的举动。与舆论相应的是，议会中和淡水河谷有各种生意上的往来的议员们开始活动，试图禁止夏绿蒂继续向战争狂人钢铁姬提供军事援助。

　　不过这种努力很快就遭到了失败，因为靠着俄国的订单，军火公司赚得盆满钵满，根本不可能坐视这样的法案通过，而美国的银行系统现在贷了很多款给钢铁姬卖武器和物资，钢铁姬倒台了万一上台的新政权翻脸不认这些账目怎么办？所以美国银行系统也透过自己控制的议员竭力保证对俄国的军援。

　　总之在美国国内这一轮交手林有德这边惜败——不过林有德本身也没抱希望，只是想着万一能断了军援呢，那样钢铁姬的日子就不好过了。

　　不过能给夏绿蒂添点乱还是挺好的。

　　这边的美国国内孤立主义没有另一边那么强，相反因为成功的占领瀛洲，又从瀛洲得到了神姬，所以美国人对对外攻城略地的热情比另一个时空要更高一些。只是现在美军在中国那远高于以往战争的伤亡，让越来越多的美国人对卷入欧洲的大战持谨慎态度。这会儿林有德做出的姿态，更是坚定了这部分美国人的想法，夏绿蒂要全面开战就变得更难了。

　　林有德估计夏绿蒂最后还是会全面参合进来，但能推迟一点就是一点。

　　中国战场方面，美军依然被堵在上海周边，但是随着美军重炮不断部署到位，加上海军舰队的炮击，中国军队的伤亡直线上升。

　　苏州外围，阳澄湖湖畔，沪宁线铁路从这里通往上海，铁路夹在娄江和阳澄湖之间，位于楼江畔的唯亭镇也就成为苏州与昆山之间的要冲。

　　苏州外围水网密集，大部分河流上的高吨位桥梁已经被革命军炸断，美军只有掌握沪宁线，才能进攻苏州。于是唯亭镇和沪宁线上的所有城镇一样，成了革命军和美军争夺的焦点。

　　双方在唯亭附近已经激战十余天，尸体都快填满了阳澄湖和娄江之间的土地。

　　9月3日，美军对唯亭镇进行了一个小时的炮击，密集的炮火几乎摧毁了镇中所有的房屋，好好的江南水乡小镇完全变成了坑坑洼洼的弹坑集合。

　　中国军队在废墟中等待美军的进攻。

　　引擎的轰鸣敲打着守军的耳朵。

　　“妈的，铁王八来了！”提着驳壳枪的阵地指挥官连骂了三句娘希匹，随后扯着嗓子对战防炮炮位喊，“还有多少炮弹？”

　　“四发！”

　　指挥官啐了一口，大手一挥：“敢死队准备。”

　　很快一小队轻伤员抱着炸药包来到最前方的战壕里。

　　此时中国军队药品奇缺，于是轻伤员自发组成敢死队执行危险任务在前线成为常态：如果死了，可以节省下药品去救援那些重伤的战友，没死的话自己已经展现了勇气和对国家的忠诚，可以心安理得的使用珍贵的药品。

　　美军的战车出现在视野中，所有人都屏气凝息。

　　“放近了再打，争取四发炮弹消灭两个王八。”指挥官来到炮位旁边，小声对炮手说。

　　“你瞧着吧，我能打掉四个。”炮手反戴着军帽，自信满满的说，“这些王八的弱点在哪里我都摸清楚了，这炮的瞄具的脾气我也清楚，手到擒来药到病除。”

　　“挺能说啊，别废话打中了再吹。”说着指挥官转身沿着战壕跑起来，“都给我趴稳了，手别抖，不要怕。龟儿子什么凑性我们都知道，白刃战我们是优势，来一个杀一个，来俩杀一双！”

　　这时候有人问：“李营长你到底哪儿人啊，怎么你这说的话哪儿的味都粘一点呢？”

　　“我哪儿人？我中国人！我告诉你们，老子差一点就上了去波斯湾的船，到时候我这话还得混进洋腔呢。好了给我闭上嘴，龟儿子快来了。”说完的时候李营长刚好经过说话的活宝身旁，他拍了下年轻人的脑袋，嘀咕一句“瓜娃子”。

　　“营长你这不像，我跟川军一起打过仗，人家不这么说的。”

　　“闭嘴，你这棒槌。”营长踹了贫嘴货一脚，继续沿着战壕往前走，片刻之后他转了一圈回到了战防炮旁边。

　　“这个距离我有把握的，营长。”炮手说。

　　营长摆摆手：“再放近一点，美国佬如果王八被打坏了就会趴在地上对射，一点点前进，挺麻烦的，要把他们放到我们可以冲上去白刃战的距离。”

　　“怪事，这次看不到黄种人了，一水儿大白皮。”副营长也钻了过来，小声说。

　　“说明上主力了。”营长舔了舔舌头，“听团部刘参谋说，叫什么威斯康星团，美国人和墨西哥打战的时候打出来的响名号。你看到那旗子上的大老鹰了么，说是他们团有个人，在老鹰的帮助下一个人打了墨西哥人一个营。”

　　“这么扯？”

　　“营长一百五十米了！再不开炮美国佬要看到我们了。”

　　战防炮的炮位做了非常周密的伪装，但还是禁不起近看。

　　“好，开炮！”

　　随着营长一声令下，炮手立刻拉动炮绳，战防炮怒吼着，射出炮弹直接打在美国战车的车体机枪口上。

　　战车马上开始减速，在纯惯性的作用下往前冲了好几米，随后停了下来，美国装甲兵从车底钻出来，却没有逃跑，而是依托战车的残骸，向中国军队的阵地开火。

　　火炮开火的同时，阵地上各种轻重武器同时开火，但随即美军战车也以凶猛的机枪火力还击，曳光弹交织出的火网覆盖了整个阵地。

　　“快开火！”营长大喊的同时，装填手完成了装弹，炮手开始转动火炮。

　　这时候美军战车的炮火也打过来，但美国人似乎没找到隐蔽极佳的战防炮的准确位置，炮弹基本都落距离炮位还有好几米的范围内。

　　炮手再次开火，这一次中弹的美军战车直接燃烧起来，炮塔上喷出高高的火焰。

　　“好！下一个！”

　　炮手继续转动火炮，这时候一辆美军战车停了下来，炮塔上的炮管正对着炮位，显然美国人终于看到火炮的具体位置了。

　　营长刚注意到那辆停下的战车，美国人就开火了。

　　这一炮直接打到了炮位前面的沙袋上，伪装物和沙袋一起被轰上了天，大量的沙子劈头盖脸的向炮位里的人落下，其中还混着拳头大小的泥土块。

　　炮手在这种情况下开火了，作为目标的美军战车似乎没有任何反应，依然在向前进。

　　“打飞了？怎么可能！”炮手一副不甘心的语调，“再来！装填！”

　　但是没人回应他。

　　营长冲进炮位，抽出最后一颗炮弹，塞进敞开的炮膛里，随后用力拍了拍炮手的肩膀。

　　“妈的，这次一定要……”

　　这时候那辆停下的美国战车再次开火。

　　营长感受到一阵轻飘飘的腾空感，然后就失去了意识。

　　片刻之后，意识回到他的身体中，他挣扎着站起身，发现美军的战车已经开到了阵地前面，正在越过第一道战壕。

　　他看到一名伤兵抱着拉着了引线的炸药包冲进了战车的车底。

　　他看到一名战士挥舞着片儿刀冲向美军，却被机枪放倒。

　　紧接着他才注意到自己身后不远处一辆美军战车正隆隆越过战壕。

　　他低下头，找自己的武器，却正好看见困在一起的木柄手榴弹。他拿起不知道多少颗手榴弹捆成的疙瘩，拉开了扭在一起的引线。

　　他怒吼着，将冒烟的东西甩向美军的战车。

　　爆炸的冲击波将他向后推出，让他再次摔进战壕里。不过这让他抓到了一把上了刺刀的步枪。他拉开枪栓，发现里面还有子弹，于是果断开火放倒了一名美军。

　　拉动枪机，黄铜色的弹壳飞出来，枪机运作的清脆声响敲打着他的耳朵。

　　再次开火，又一名美军捂着胸口倒下。

　　再拉枪栓的时候，他没感觉到子弹被顶进枪膛的实感，于是直接端起刺刀，冲向美军士兵。

　　他的呐喊，回荡在阵地上，甚至压过了战车引擎的轰鸣。


第652章 一月八日第三更

　　“报告，我们联络不上镇西侧小王村的阵地了。”

　　参谋的报告让正在看地图的革命军第117师师长陈广贝抬起头来：“什么时候的事情？”

　　“就在刚刚。”

　　陈广贝推了推圆眼镜，轻轻叹了口气：“虽然多半是失守了，不过还是派人去看看什么情况，快去快回，注意安全。”

　　“直接派援军过去夺回阵地不好吗？”参谋长谢富贵说。

　　“那也得我们有援军可以派啊。”陈广贝摇摇头，“难道把炊事班和医疗队派过去么？打成这个样子，我们只能努力收缩防御，继续等待沪宁会战司令部派来的援兵了。”

　　话音刚落，一名传令兵兴奋的冲进司令部，对陈广贝大声喊：“援军到了！”

　　“哦？”陈师长立刻兴奋起来，他再次推了推圆眼镜，“人呢？”

　　话音未落一名矮个子的军官就掀开门帘进来，啪的一下向陈广贝和谢富贵敬礼。

　　“陈长官，谢长官，瀛洲光复军第一旅前来增援！”

　　陈广贝和参谋长对视了一眼，脸上的表情都十分的微妙，要不是此时屋外美军炮火震天，气氛铁定十分尴尬。

　　矮个子的军官看这情况，赶忙从怀里掏出一封信，递给陈广贝。

　　陈广贝皱着眉头，他看了眼参谋长，慢条斯理的拆开信，开始小声读起来。

　　“此部队为反对瀛洲独立而被驱逐之爱国瀛洲人士所组成，起人员以驱逐美帝光复瀛洲恢复明国正统为目的，其作战之决心不可小觑，往前线指挥员善加运用，无需猜忌，武。这是武先生的亲笔信啊……”

　　陈广贝想了想，把亲笔信还给矮个子，随后转身指着地图上小王村的位置说：“我们刚刚和这里的部队失去了联络，推测是美军夺取了阵地。我希望你们能够立刻前往这里，趁着美军后续部队没有抵达，立足未稳的时候用凶猛的反击夺回阵地。”

　　“明白，没问题。”矮个子瀛洲人点头道，“我们一定会不辱使命。”

　　说罢他向陈广贝敬礼，转身快步离开了司令部。

　　陈广贝扭头看着谢富贵。

　　“你怎么看？”

　　“我倒是听说过有瀛洲人在向南京集结的消息，据说很多人之前瀛洲叛乱的时候就想加入朝廷的军队和叛党作战，但不被朝廷信任，还被驱逐到了海外。其中不少人转投淡水河谷，心想海外的林有德身边有瀛洲神姬，应该会接纳他们，不想淡水河谷也对他们爱理不理。”谢富贵说着耸了耸肩，“现在武先生奉行团结一切可以团结的力量抵抗美国侵略者的政策，所以他们就回来了，大概就是这么回事。”

　　“这样啊，这些人也挺惨的嘛。”

　　“不管惨不惨，他们要继续在战场上得到信任，就非得打出名堂来不可。”谢富贵继续说，“打出来的自然大家都欢迎他们，打不出来成果那就只能变成谁都不想要的拖油瓶，结果还是一样。”

　　“嗯，让我们拭目以待吧。”

　　瀛洲光复军第一旅立刻强行军，从唯亭镇赶到小王村，并且在村外展开阵型。

　　和革命军不一样，瀛洲光复军的士兵全都没有戴钢盔，也没有军帽，人人头顶都缠着白色的头带，上面写着中华正统、瀛洲光复八个大字。

　　“这是我们的第一仗！”去跟陈广贝见面的那名矮个子军官骑着马沿着半蹲在地上的散兵线前进，一边走一边发表自己的阵前演说，“上次战争中，我们就有心帮助朝廷征讨逆贼，却不被信任，去投奔松平小姐却依然遭到冷遇，现在，我们终于得到向朝廷、向大明证明我们忠诚的机会了！只有这一仗打好了，今后我们才会得到真正的信任，才会成为真正光复瀛洲的力量！大和男儿从来都是朝廷最信任的武者！只是一群逆贼，被白皮们蛊惑才犯下愚蠢的过错！现在，我们要用勇武和生命，证明我们的忠诚！”

　　说着，那人抽出指挥刀，高声呐喊：“我们才不是什么日本人！我们是中国人！中国瀛洲人！”

　　下面的士兵同时高呼起来，声音震天响。

　　接着，似乎是旅长的人下了马，把身上的军外套一下脱掉，露出外套里面的白衬衫。

　　其他军官也立刻照做，全部脱掉军服外套交给亲兵，白衬衫上阵。

　　这样士兵们一眼就能看出谁是军官，知道军官们在带队冲锋。

　　“前进！”

　　旅长挥舞着指挥刀，整个旅组成的多道散兵线开始向前进，整齐的步伐扬起大量的烟尘。

　　“安藤君，起头！”

　　名为安藤的军官立刻高声唱到：“汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞！”

　　名为《瀛洲青年之歌》的歌曲，据说是远在德国的松平千寻大人托关系送给寄居在澳洲淡水河谷名下不被重用的瀛洲人的礼物，传闻歌词和曲子都出自那位林有德大人之手，很是鼓舞了瀛洲年轻人的士气。

　　整个散兵线都开始高唱军歌。

　　“昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌。权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人；豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间。治乱兴亡恍如梦，世事宛若棋一局！”

　　美国人开火了，子弹扫向散兵线的同时，瀛洲军开始冲锋。

　　“万岁”的声音漫山遍野，震耳欲聋，比枪炮声还要高亢清晰。

　　他们仿佛完全不惧怕死亡一般，迎着美军的弹幕冲上去，用生命来演绎什么叫做“前仆后继”！

　　美军被这种狂热的阵势吓到了，疯狂的扫射，完全把预先制定的火力计划给丢到脑后，很快阵线就因为有机枪枪管过热而出现缺口。

　　紧接着瀛洲人就冲上了美军阵地，挺着刺刀开始白刃战。

　　美国人本来刚刚和中国军队白刃战，兵员损失惨重，而且人人疲惫不堪，面对凶神恶煞一般冲上来的瀛洲光复军，纵使是有着光荣传统的威斯康星团也一瞬间崩溃了。


第653章 一月九日第一更

　　革命政府总部，军政要员们正在开对策会议。

　　“我们装备最好的师都已经打光了。”穿着灰色军服的川军将领一脸苦逼相，“刚刚从川内调出来的部队装备都差得很，机枪都没多少，如果不能给我们补充武器的话，恐怕我们守不住嘉兴，实际上，美国鬼子已经打进嘉兴城了，巷战中美国鬼子的半自动步枪和花机关给我们造成了巨大的伤害。”

　　“我地……啊不，我们在杭州的设防已经差不多完成啦，你们打得差不多就可以册啦，整补之后再来过又是好汉一条，不急不急啦。”

　　“你们当然不急，慢悠悠的上来，然后到现在都没参战，还整天抱怨士兵水土不服，食物吃不惯！连豆腐花不是甜的这种事情都能捅上来！”

　　“好啦好啦。”一直沉默不语的武先生终于开口了，“两广福建青壮年都下南洋了，本来兵源就不足，作为替代，两广福建的大商人富绅都认购了很多战争债券，大敌当前，有钱出钱有力出力，争吵只会让美国人开心啊。”

　　于是川军和广东军的将领们互相瞪了一眼，偃旗息鼓了。

　　这时候在武先生左手边稍微有点富态的将领说：“果然还是应该向林先生请求援助，他在中东和澳大利亚加起来有上百万的军队……”

　　“难道没有林有德，我们就会向美国人投降么？”武先生打断了他的话，“有帮助当然好，但没有外力的帮助，光靠我们自己也得把美国人赶出去。不这样的话，我们国家永远不会迎来期望中的中兴，列强也永远不会正眼看我们，永远不会承认我们是和他们平起平坐的存在。”

　　武先生扫视整个房间，确认是否还有人想提找林有德要援兵的事情。

　　接着他站起来说：“今天差不多就到这里，我要去看望还在修养的神姬们了，你们要记住，现在这样的局面是神姬们拼死作战才换来的，在神姬战再次开始之前，我们必须守住每一寸国土。”

　　相比南京的革命政府，波茨坦此时的气氛就轻松多了。

　　整个九月前线捷报频传：刻赤半岛被攻克，第十集团军开始集中力量围攻塞瓦斯托波尔；顿涅茨克及周边的煤矿区全部被拿下，并入正在筹建的“乌克兰共和国”领土之内，德军前锋已经前出到顿河区域，正在为下一步夺取罗斯托夫做准备；而波兰境内俄军也是节节败退，追歼残敌的联军部队每天都能抓获数万俄军俘虏。

　　在这样的局面下林有德自然过得毫无压力。

　　而从前线分批归来度假的老婆们，更是滋润了林有德的生活。

　　“让我下去！”薇欧拉用命令的口吻对林有德说。

　　可是林有德嬉皮笑脸的根本就不像是会乖乖照做的样子。

　　“别害羞啦，你看大家都在用羡慕的眼神看你啊！”

　　“才没有成年女性会羡慕这种事啊！她们绝对是在笑我！”薇欧拉使劲用手敲着林有德的天灵盖，同时摆动双脚，用脚后跟磕林有德的胸脯。

　　“你女儿可喜欢骑在我脖子上了，你就别害羞了，像女儿那样好好享受怎么样？”

　　“爸爸，我从来没有喜欢过这种事。”伊瑟拉在旁边澄清道，“而且，这样确实很让人难堪，为了我妈妈的名声以及威严着想，您还是把她放下来吧，或者至少等周围没有仆人的时候才这样做……”

　　“你看，女儿都这样说了！”薇欧拉开始拽林有德的头发，扯他的耳朵，“快把我放下去啦！”

　　“不要！我喜欢这样，这样脖子后面能享受到绝佳的触感！”

　　“我杀了你哦！”

　　“你又做不到。”林有德有恃无恐的笑着，继续扛着薇欧拉在无忧宫的庭院里快步前进，后面跟着一堆表情很奇妙的女仆们。

　　“而且，如果你会杀我，十年前你就做了，你这家伙，就算我没有特别的体质你也下不去手。”

　　薇欧拉一下子不说话了，只是在林有德脑袋上来了一记手刀。接下来，林有德和薇欧拉一起，穿过满是金黄色落叶的林荫道。

　　走到林荫道一半左右的地方时，薇欧拉叹了口气：“我不管啦，你随便吧。真是的，我在前线累得要死，回到这里之后你也不让我安生。”

　　“也不知道是谁回来第二天屁股就粘在办公室的椅子上了，我要不把你拉起来，你铁定今天一天就粘在上面了。你们在前线打仗整天坐在椅子上，回来也整天坐在椅子上，不怕屁股长蘑菇吗？”

　　“人的屁股是不会长蘑菇的。”

　　“怎么不会，能长木耳就一定能长蘑菇啊。”

　　林有德脱口而出的黄段子让薇欧拉对着他的脑袋来了一阵饱含娇羞的暴揍，当然他一点不痛，还能笑得很开心。

　　“算了，不打了。”薇欧拉悻悻的说，“打了也只是我手疼，这不公平。”

　　“这才对嘛，话说你还没习惯我的段子啊。”

　　“怎么可能不习惯，前线有个比你还喜欢开黄腔的狐狸，我只是想揍你而已。”说着薇欧拉双手抱住林有德的脑袋，手掌在林有德额前交叉，似乎是放弃挣扎了，“你这家伙，真亏你能忍得住，昨晚看你的样子，我还在想莉迪亚肚子里的孩子说不定已经因为那种原因而落下什么病了呢。”

　　“妈妈，我还在旁边。”伊瑟拉冷不丁的提醒让薇欧拉刷的一下脸都红透了。

　　“我、我刚刚可没开黄腔啊！你不要乱想，伊瑟拉！”

　　“晚啦，女儿那么聪明，现在也开始成熟了，早就过了会相信孩子是仙鹤送来的这种话的时候了。”

　　“我从一开始就没有相信过那种话。”伊瑟拉平静的说，“而且我很早以前就知道爸爸妈妈在床上滚来滚去是在干什么，只有妮娅那个笨蛋才一直以为你们是在练习对打。”

　　林有德哈哈大笑。

　　“对了，妮娅呢？”薇欧拉突然问。

　　“不知道领着莉莉丝跑哪儿去了，没关系，两个小家伙都会飞，又都具备自卫能力，敌人不出动装备完全的战姬或者更强的战力就不可能伤到她们。”林有德摇摇头，“那姑娘之前还挺认真的学了一段时间的军事，每天粘在我身边问我军事方面的问题，为此我还很是高兴了一番，结果现在又不来了。”

　　“这样啊。”薇欧拉顿了顿，换了副严肃的口吻对林有德说，“你可不许对女儿出手哦。”

　　“怎么可能，我好歹也是有当父亲的自觉。将来两个小家伙找到真爱了，我撑死也就帮忙测试一下臭小子的人品罢了。”

　　“用死亡来测试么？”薇欧拉笑道。

　　“对！不愧是我大老婆，真了解我。”林有德也呼应着老婆的玩笑，随后和薇欧拉一起大笑起来。


第654章 一月九日第二更

　　1940年九月中旬，德军从三面包围了比亚韦斯托克，这意味着波兰领土内的战事接近了尾声，而北方战线，德军已经前出到立陶宛境内，不过根据林有德的命令，德军在九月中旬主动停止前进，原地驻防，同时开始补充配发越冬衣物。

　　前线再一次陷入暂时的平静，不过在这所谓的平静中，每天仍然有数千名士兵伤亡，这就是人类迄今为止最可怕的战争——就算双方都在喘息，也会有成百上千的生命逝去。

　　九月二十日，林有德下达了49号战训，要求前线德军部队切实注意在俄国领土内的军纪，贯彻敌区工作原则，尽可能的避免引发俄国人的仇恨情绪。

　　九月下旬的一天，林有德一如既往的呆在办公室里，不过这一次陪他的不是女儿，而是货真价实的老婆。

　　薇欧拉坐在林有德膝盖上，面对着他，整个人趴在林有德身上，下巴压着他的肩膀。

　　“我现在开始觉得，那狐狸的胡扯好像有那么点道理了。”薇欧拉在林有德耳边轻声说。

　　“既然是胡扯了，怎么会有道理？”

　　“我有加‘好像’这个词吧？‘好像’懂不懂？”薇欧拉叹了口气，“你啊，我好不容易决定说点温柔情话，你就说些那么煞风景的话。”

　　“我以为你要开黄腔……”

　　“我……我是准备说点成人才合适的话题，但是……算了，不跟你说了。”

　　林有德猜测薇欧拉现在肯定崛起了嘴，他一边想象薇欧拉撅嘴的可爱模样，一边自顾自的撩起老婆的裙子，把手伸进去将里面那块布料的位置调整回正确的地方。

　　“和俄国人的对战感觉如何？”帮薇欧拉整理裙子的同时，林有德开了个话题。

　　薇欧拉“嗯”了一声，尾音拖得老长，过了好一会儿才回答道：“怎么说呢，没什么特别的感觉。过去我总认为神姬和神姬之间的对战充满了骑士精神啊、是技巧的较量啊，现在我发现我错得离谱。像这样规模的战争，大家都输不起，所以战斗中都会相当的谨慎，什么技巧勇气都没用了，拼的其实是持久力和运气。我想除非你的V计划真能搞出颠覆性的东西，不然想要在神姬这方面取得突破，那可有的等了。”

　　“经过上次大战的磨练，现在双方都摸索出了一套保证神姬长期作战的经验，像上次大战那样，神姬在前线因为过劳而暴毙的事情，这次应该不会发生了。”

　　“这样啊。”林有德隔着裙子摸着老婆的豚，确实感受到原本丰满的形状变得不那么完美了，弹力好像也下降不少，不由得内心生出一股怜爱之情。

　　这时候薇欧拉说：“放心，那三人的胸部还是和之前一样饱满，只是腰细了而已，身材更加魔鬼了。”

　　“别这样，我又不是唯胸部论者，你的大腿和安产型的盆骨我也很喜欢啊。”

　　“是是，我知道啦我知道啦。”薇欧拉半敷衍的在林有德耳边轻声嘀咕，随后大概是为了掩饰自己的尴尬，她话锋陡然一转，“你啊，那个49号训令是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？那个训令有什么问题吗？”

　　“本身是没有什么问题啦，但是仗都打成这个样子了，还希望俄国人不仇视我们，这可能吗？”

　　“仇视也分等级啊，像上次大战那样，德军虽然歼灭了大量俄军，但最俄军中的厌战情绪还是压倒了对德国的民族情绪，所以俄国才会单方面和德军停火，进而成为协约国的指责目标。”林有德轻轻抚摸着薇欧拉那明显变瘦了的背脊，“而如果我们在俄国领土上不好好保持军纪，滥杀无辜，肆意抢劫，那么俄国人可能就会发誓非要把我们彻底打败为止。”

　　“难道我们军纪好，不滥杀，俄国人就不会这样想了吗？”薇欧拉稍稍拉开上身和林有德的距离，在近在咫尺的地方盯着林有德的双眼，“这样不会太过想当然吗？万一俄国人不领情怎么办？”

　　林有德笑了。

　　“确实有这种可能，但是，这一次我们有个决定性的优势，就是主动发动战争的不是我们。俄国老百姓也许一开始注意不到这点，但只要善加引导，老百姓的中坚力量就会开始认为是俄国政府害死了那些俄军士兵。这就和我们那个时空的‘越战’类似，在主动发动战争的情况下，一旦战事不利，群众因为厌战而产生的负面情绪很容易就会投射到发动战争的政府身上，而反侵略战争则正好相反，群众会认为这一切都是残暴侵略者的错，怎么引导都没用。”

　　林有德说着吻了吻老婆的嘴唇，才继续道：“道义这东西，对战争的局面没什么影响，这个世界上没有哪一次战争是靠道义打赢的。可如果占据道义优势的一方获得了军事上的优势，那‘道义’的大旗就会成为强有力的武器。”

　　林有德说完薇欧拉主动吻了上来，两人嘴对嘴缠绵了好一会儿才分开，然后薇欧拉问：“所以，你的战争计划是打下察理津之后就逼和？”

　　“打察理津本身就是逼和的一部分。我们需要巴库，俄国人也需要。他们已经失去了乌克兰的煤炭，再失去巴库的石油那情况就很不妙了，光是冬季供暖的燃料缺口，就足够摧毁俄国政府——足够钢铁姬喝一壶的了。”

　　这个时代可没有成熟的天然气技术，俄国也不是后世那个能用天然气撑起大半个国家经济的能源大国。

　　另一个时空，斯大林格勒其实只是战略主动权易手的标志，实际上巴巴罗萨第一年没能推掉莫斯科的时候，德国就已经没有机会了。但这个时空的察理津，将会变成真正意义上的战略决战，打赢了，那基本东线战场就拿下了，打输了的话——因为这一次林有德的战线没小胡子那么长，又在乌克兰建立了亲德的政权，赢得了相当乌克兰人的支持配合，所以这个时空林有德要是打输了斯大林格勒，那么还是可以依托乌克兰与波兰等国家的支持，抵抗上一段时间。

　　打输了这个时空的斯大林格勒，林有德还是有翻盘点的，毕竟这个时空的俄国工业能力和苏联差得有点远，而德国的工业能力则在林有德的努力下从落后于另一个时空德国的状态追赶到了和那个时空的德国几乎一致甚至略有超过的状态。

　　另外，和另一个时空的小胡子不同，小胡子一开始并没有进行总体战，还是有相当的产能是用来生产民用消费品，但林有德在战争一开始就下令进入战时体制，全力以赴进行军需生产。

　　如果察理津打不下来，林有德完全可以收缩到乌克兰防御，和俄国人拼产能。

　　“亲爱的。”这时候薇欧拉小声问，“你有多大把握拿下察理津？跟我说实话。”

　　“我不知道，这就是实话。”

　　薇欧拉皱着眉头看着林有德。

　　林有德被瞪了半天终于摆了摆手说：“你盯我也没用，这就是事实。你知道察理津是个什么样的地方吗？”

　　“是南俄的大城市，在伏尔加河边，有相当多的工业，人口也不少，怎么了？”

　　“你说的这些都没错，但都不是我要的答案。我来告诉你，察理津在俄国的母亲河伏尔加河旁边，那条河可以说孕育了整个俄罗斯民族。”

　　“这和我们的议题有关系么？”

　　“当然有关系。”林有德声调稍微提高了一点，“你们这些欧洲佬，总是一看地图，看到那个地方离欧洲中心部那么远，又远离真正的大海，就习惯性的把那里看作乡下地方。但实际上，伏尔加河流域是俄国的人口密集区，尤其是察理津到里海这一段，基本上是俄国境内最好的耕地，每年产出数量庞大的粮食，养活了大量的人口。你知道这意味着什么吗？俄国在那里几乎可以原地得到补给和兵员，而且几乎每一寸土地上都满是对我们不满的俄国平民。相比之下，我们的补给线长达2500公里，又人生地不熟，面对能得到充分补给和俄军，作战的难度之大你能想象得到吧？”

　　薇欧拉沉默了一会儿，才小声说：“你说得对，过去我确实在这方面有些想当然，虽然知道它是大城市，但其实内心并没有这样认为……好吧，经过你这么一说，我也觉得打这个城市相当难了。”

　　“是啊。”林有德撇了撇嘴，“更别提我们的敌人除了距离，还有俄国的气候和该死的烂泥路。”

　　林有德说完叹了口气，再次吻了吻薇欧拉。

　　“算了，不说这些了，反正我们还有多套备用计划，还是让我们来做‘咦嘻嘻’的事情吧。”

　　“什么啊，那个‘咦嘻嘻’是怎么回事嘛！”虽然嘴上在吐槽，但薇欧拉显然还是准确的理解了林有德的想法，并且立刻配合照做了。

　　然后两人的身体又紧紧的抱在了一起。


第655章 历史的岔路口

　　德军对塞瓦斯托波尔的围攻比另一个时空要顺利多了，主要这个时空德国空军在英国海军身上刷了不少经验值，黑海舰队那几艘大船才支持了半个月不到，就被炸得七零八落。

　　俄国黑海舰队唯一的战列舰第一次轰炸中就被重创，不得不冲滩当作海上炮台使用，结果在接下来的几天中连续被重型炸弹命中，主炮塔全废，副炮也被废了一多半。而黑海舰队的那些装甲巡洋舰也不好过，没几天就沉了一般，剩下的也被炸伤不得不返港修理——返港还不能返回有最好的维修设施的塞瓦斯托波尔，只能去北高加索沿岸的港口。

　　在另一个时空，历史可不长这样，另一个时空德国人一直拿红海军的这些大型舰艇没什么办法，只能看着他们在海面上向地面部队提供火力支援，被炸得一点脾气没有。

　　另一个时空红海军除了用舰炮火力支援塞瓦斯托波尔的战斗，还积极的进行破交战，袭击从罗马尼亚向苏联境内的德军运送补给的船队，此外黑海舰队还在1942年初在刻赤半岛进行了登陆作战，迫使围攻塞瓦斯托波尔的曼施坦因抽调主力部队去围堵从刻赤半岛上岸向克里米亚内陆推进的苏联红军。

　　总之，那个时空的黑海舰队简直打得有声有色。

　　而这个时空，所有这一切都没有发生，黑海舰队被重创，只能以驱逐舰和潜艇来袭击罗马尼亚出发的运输船，但俄国海军缺乏使用潜艇的经验，单独行动的驱逐舰也因为惧怕被德国空军围剿，只敢在夜间侵入到德国空军的活动范围内作战，所以不管潜艇还是驱逐舰，都没有获得什么值得一提的战果。

　　油料和补给通过船运直接送到第聂伯河入海口，随后换上内河船逆流而上，抵达第聂伯罗彼得罗夫斯克，随后在这里装上火车，直接运往顿涅茨克。

　　正是因为这条补给线的存在，德国陆军统帅部开始修订整个补给计划，将可以由罗马尼亚提供的各种补给品，包括油料和食物以及一部分弹药在内，全部交给这条水-陆混合的补给线，于是整个运输压力就一下子降低了，德军的前线物资也开始变得充沛起来。

　　得知这一点之后，林有德很高兴，他跟薇欧拉说自己根本没想过大力发展陆基航空兵对海攻击能力还能有这效果，他本来就是想要把英国海军尽快揍趴下看有没有机会登陆英国而已，真是无心插柳柳成荫。

　　而塞瓦斯托波尔要塞的守军，在失去了海上舰队的炮火掩护之后，很快就陷入了苦战之中，加上德国空军使用水雷对港口进行了封锁，切断了要塞的海上补给线，要塞很快就陷入了弹尽粮绝的状况。

　　负责指挥进攻的第十集团军司令官保卢斯上将认为，自己可以在十月到来之前完全拿下塞瓦斯托波尔。

　　在得到这个消息之后，一个新的战役构想在林有德脑海里诞生了。

　　“原先我们的想法，是在无法夺取制海权的情况下，用陆军扫荡北高加索的黑海舰队港口，彻底瘫痪黑海舰队。”林有德面对着一大堆从前线回来述职和处理杂务的将领们，在地图上比划着，“这个计划在当时看来是最稳妥的，也是最好的选择。”

　　实际上，这也是另一个时空小胡子在速攻莫斯科失败之后的战略选择，林有德在战役计划的这部分上基本照搬的小胡子。但问题是，小胡子制定这个计划的时候，他拿黑海舰队没什么办法，当时德国空军不但要负责东线和西线，还要负责配合意大利人掌握地中海制海权，保证北非的供应，而且那个时空的德国空军在攻击水面舰艇方面远没有这个时空德国空军那么专业。

　　现在林有德面对的情况和小胡子面对的情况已经不一样了，黑海舰队被德国空军炸没了，黑海的制海权已经一半落入到德军手中了，那么只要在克里木半岛上的机场完工，德国空军连队完成转场，那刻赤海峡和亚速海的制海权也会完全落入林有德手中。

　　黑海舰队将不再是威胁，既然如此，那就不必按照小胡子的战法去打了。

　　“在掌握了黑海的制海权之后，我们跨过刻赤海峡，在北高加索西岸实施登陆作战的条件已经成熟。”林有德话音刚落，整个房间里就响起一片窃窃私语声。

　　林有德看将领们似乎有很多话要说，就抢在他们提问之前继续说道：“这个计划的好处十分明显，首先我军的补给线会变短，我们可以通过铁路将物资运送到塞瓦斯托波尔，在那里装船直接运到北高加索沿岸的港口，比绕行亚速海半圈的距离要短很多，会节省很多时间。同时，我们从这里前往巴库，远比攻占罗斯托夫之后再前往要近很多，而且我们将从高加索山脉南麓向巴库接近，并且沿途攻占跨越高加索山的隘口，设置防御拦截俄军。”

　　“在这种情况下，俄军要南下驰援高加索山脉附近以及巴库的守军，反而要走过很长的距离，而且他们全都处于在罗斯托夫附近集结的我军部队的攻击范围内。因此在新的作战计划中，我军并不需要先攻克察理津，我们只要在察理津当面维持大量部队，牵制敌人，并且做好在野战中歼灭敌人的准备就好了。相比攻击有坚固防御的城市，我想这个方案应该更加可行。”

　　房间里的窃窃私语声变得更高了，终于，曼施坦因首先开口：“看起来是个好主意，到罗斯托夫的补给线远比到察理津的要短，攻占了罗斯托夫之后还能依托港口。更短的补给线，就意味着更少的风险。”

　　“运动战中歼敌也是个不错的想法，我已经受够了河网和城市了。”古德里安说着苦着一张脸，看来第聂伯河流域的河网还有密集城市群让他非常不爽。

　　林有德笑了。


第656章 新计划

　　“可是登陆作战要用的船从哪里来？”发言的是统帅部负责后勤计划编制的少将参谋，因为林有德特别注重后勤，所以勉强记住了他的脸。

　　林有德用手中的棍子敲了敲地图。

　　“战争开始之后，我们有大量运输船滞留在土耳其，另外，黑海本身的航运业就十分发达，罗马尼亚、保加利亚都有相当数量的运输船，乌克兰境内船坞中也有一些俄军来不及处理的船只。这些船只足够我们进行登陆作战，并且保证海上运输。”

　　“可是那些船里面并没有登陆舰。”

　　“我们将使用空降兵配合罗马尼亚的舰队突袭港口，随后直接在港口卸货，这样就可以不需要登陆舰了。为此，空军必须对黑海舰队剩下的军舰进行彻底的打击，迫使他们退出我空军作战范围，至少要逼迫他们撤退到格鲁吉亚境内的港口去。”

　　德军将领们面面相觑，传统派的将领都面露疑虑，而主要出身装甲兵和空军的将领们看起来则对这个计划充满了兴趣。

　　随着星一号作战的展开，德军也日益分为两大派系，指挥机械化部队与传统步兵混合而成的部队在华沙击退俄军的将领们主要形成了传统派，他们改进了传统的步兵进攻学说，将空军和机械化部队纳入到学说之中；而南方负责突入乌克兰的德军部队则完全信奉林有德的装甲进攻学说，双方的观点虽然互有渗透，没有完全对立，但两派背后的基础不同，而且在德国普通民众看来，两派都取得了巨大的胜利，只是南方的胜利来得比较早。

　　所以曼施坦因古德里安隆美尔等人在国内获得巨大声望的同时，指挥中路和北路联军部队的隆德施泰德等人也获得了巨大声望。

　　不过，此时声望最高的是没有挂军衔甚至名义上和军事毫无瓜葛的林有德。

　　过去民众对林有德提出的新军事学说的认知度不算高，远远比不上对他的经济和政治手腕的认知度，而现在民众都认为林有德是来自东方的伟大军事家。这种认知也逆向辐射到德军基层部队内部，所以这个时候就连哈尔德等一直和林有德唱反调的德军将领也只是嘀咕一下，没有提出反对意见——反正反对也没有用，林有德现在的声望可以做任何他想做的事情。

　　“当然，为了让这个计划变得更加容易执行。”林有德继续指着地图讲解，“罗斯托夫一定要被拿下。”

　　“我们最早什么时候可以开始登陆？”古德里安举起一只手问道。

　　“空降和登陆作战都需要大量的准备，我想明年三月份左右大概可以准备完毕。”

　　古德里安皱起眉头：“那太晚了，如果能在今年十月或者十一月进攻的话，就可以拖住俄国在库班草原上的哥萨克部队，对我们攻占罗斯托夫大有裨益。”

　　“那是不现实的，我们不可能在今年年内发动攻击。”

　　“那这个攻击意义就不大了。”曼施坦因接过话茬，“一旦拿下罗斯托夫，库班草原地区就不能守了，我要是俄国指挥官，我就会下令库班草原的部队全面撤退，弃守包括叶卡捷琳娜达尔在内的城市。”

　　“我同意。”这时候坐在会议桌另一侧的传统派德军将领中传来附和声，看来这一点上信奉不同军事学说的德军将领取得了共识。

　　林有德当然知道罗斯托夫占领之后俄军会怎么做，在另一个时空，苏军用了将近两个月的时间阻挡德军攻占罗斯托夫，在罗斯托夫失守之后立刻就弃守库班草原，只在叶卡捷琳娜达尔等城市留下了一定的防御部队，但德军还是在一个月的时间内就攻占了库班草原和这座有俄国南都之称的城市。

　　道理很简单，德军占领罗斯托夫之后，向南前进的路上一直到高加索山脉都只有大草原，根本没有可以依托来防御的地形，如果还把部队留在库班草原，那基本就等于在跟德国人说：“快来合围我们吧！”

　　所以占领罗斯托夫之后，确实不需要再进行登陆作战，德军大可以从罗斯托夫南下包抄库班俄军，随后占领黑海沿岸的港口获得海上补给线。

　　“可问题是。”林有德盯着曼施坦因，“你们能在十月份就攻占罗斯托夫吗？”

　　“我们当然能。”曼施坦因自信满满的说，“我们已经击溃了俄军顿河方面军，现在挡在我们前面的只有新组建的俄军部队，他们几乎没有重装备，而我们的先遣集群已经突进到沙赫京斯克，很快我们将抵达顿河河畔，并且强渡顿河，那时候罗斯托夫和南俄工业腹地之间的联系将被切断……”

　　“可是马上俄国就要下雪了。”

　　“我们已经按照您的吩咐做好了冬季作战的准备，我们有防冻润滑油，有足够的棉衣。”

　　“好吧，我拭目以待。”林有德耸耸肩，继续说道，“既然曼施坦因认为能够在十月攻占罗斯托夫，那我们就暂时跳过这一部分，先讨论占领罗斯托夫到高加索山脉一线并且获得海上交通线之后的事情。原本我们计划越过顿河草原，进抵伏尔加河西岸，并且开始攻击察理津，夺取察理津保障了侧翼之后，再动用部队南下占领巴库。但是，察理津是个很难拿下的目标。”

　　“首先它有伏尔加河，这条河虽然不能为察理津的城防提供屏障，却能够阻挡我们对察理津的包抄，俄军只要控制河上的船只，并且沿河驻防，我们就很难完成对察理津的全面包围。其次，这个城市处于俄罗斯南方人口密集区，俄军兵员和后勤补给获得非常方便，而我军却要跨越上千公里来保证补给；最后，这是一座工业化大城市，大城市巷战不利于发挥我军机动能力和火力的优势。”

　　林有德停下来，观察将领们的反应，发现众将领在这一点上都没什么意见，看来察理津比较难打这点大家都认同。

　　“所以我们新的计划是，在罗斯托夫这一线保持重兵集群，和部署在察理津一线的俄军对峙，同时新组建的高加索集团军群则沿着高加索山脉推进，进攻巴库。等到俄军南下驰援巴库的时候，我军将在北高加索的平原上与俄军进行决战。”

　　“如果敌人只在里海调动部队呢？我军没有办法影响到里海。”

　　“不管他们从哪里调动部队，他们的部队以及给养的总数是不变的，当我军正面敌方兵力减少的时候，我们正面集群就可以行动。另外，我军应该在高加索山脉南麓拥有足以和俄军大部队进行决定性战役的部队，不要担心补给问题，当我们打通和土耳其的陆地通路后，我们将会从土耳其购买给养，要知道在土耳其战争之后，我国在对土耳其军售方面一直是优势，土耳其国内有我们技术授权的工厂，生产的弹药和零件规格与我军的需求是一致的。”

　　林有德的话引起一阵交头接耳，显然德军将领们都没料到林有德会突然抛出这么一个很久以前就埋下的“伏笔”。林有德看似不经意间展露出来的深谋远虑，显然让这些见多识广的将军们也受到了震动。

　　林有德等了一会儿，享受着将军们或隐或现的赞许，过了好一会才问道：“南方战事没有疑问了吧？”

　　没人回答，于是林有德接着说：“在南方进行攻击作战的同时，中路和北方也要发动攻势以牵制俄军部队，A集团军群应当前出白俄罗斯，进一步获得防御空间，同时减轻乌克兰北方边界的防御压力。北方集团军则升格为北方集团军群，我们将解放波罗的海三国，建立统一的立陶宛共和国，共和国的范围应该包括被俄国吞并之前的立陶宛公国的大部分地区。这样空军的打击范围将会扩展到芬兰湾入口，波罗的海舰队将彻底失去威胁我们波罗的海海上运输线的能力。”

　　“这些都是要在今年剩下的几个月内完成的任务么？”布劳希奇皱着眉头问道，显然他对今年内完成这么多任务没什么把握。

　　幸运的是，林有德也没有异想天开到要在今年完成这么多事情。

　　“不，元帅。”他说，“没有人会想要在冬季和俄军作战，这些是明年三月开始的攻势的主要内容，我认为北方集团军群和A集团军群在今年剩下的月份里都应该为此做准备，这是你们今年最后的工作。”

　　“很好，我们会完成的。”布劳希奇松了口气。

　　林有德再次看着曼施坦因：“如果你们能在十月份拿下罗斯托夫，我会让我妻子给你发元帅权杖，如果拿不下，你恐怕还要在上将的位置上多待个几年。而即将组建的高加索集团军群的指挥官，我认为古德里安阁下非常合适，你现在的职位将由艾尔温隆美尔接替，但因为曼施坦因准备在十月份拿下罗斯托夫，你还得回去继续指挥你的集群，直到今年的进攻结束。在那之前，我会让第十集团军群司令官保卢斯负责在克里木半岛的集团军群编组工作，没问题吧？”

　　“没有，很合理，先生。”古德里安点点头。


第657章 凛冬将至

　　军事会议结束后，林有德回到自己的办公室，却发现薇欧拉不在里面。

　　然后他才想起来今天薇欧拉回前线去了。

　　林有德坐回自己的位置上，解开上衣的第一颗纽扣，然后拉了拉领口让空气灌进衣服里面。这个时候空气已经带着些寒意了，凛冬将至。

　　在另一个时空的中国，军事爱好者们基本都有一个共识：不要在冬天进攻俄国。这种共识如此根深蒂固，以至于爱好者们制作的一些军事游戏MOD里，在冬季进攻俄国会有一系列的触发事件冒出来，极大的增加游戏难度。

　　这种“氛围”让一些新入坑的军事爱好者产生了错误的认知，其中影响最大的就是“德意志横扫欧洲只是败给了天气”这种说法，这说法造就了无数德棍，荼毒深远。而事实上，德国也是个纬度很高的国家，冬天也挺冷的，尤其是东普鲁士那种地方，纬度比斯大林格勒还要高，只比莫斯科低一点。当然东普鲁士靠海，没那么冷，但过分强化寒冷对德军的影响就不对了。

　　实际上，德国人只是受不了深冬之后的俄国，在另一个时空的莫斯科会战中，缺乏冬装和冬季润滑油的德国人也是在十一月中旬的时候才开始扛不住的，之前还能勉强作战。

　　在德国人扛不住之前，阻挡德国人的其实是“泥将军”，冬季小雪让俄国松软的泥土地变成了烂泥地，让德国的装甲部队行动能力大幅度下降，而那些只能依靠骡马来运送补给的传统步兵师的挺进速度更是变得龟爬一样，泥泞拖住了德军的脚步，将当时德军相比苏联红军最大的优势给彻底抵消。

　　而在北方列宁格勒战区，泥泞对德军的影响更大，奥托·卡里乌斯等人的回忆录都提到坦克之类的东西陷入泥土中不能动的情况，为此卡里乌斯反复强调装甲作战之前要勘察地面，看地面能不能经受住坦克的重量，他自己也养成了骑摩托亲自在战线上飙车检查地面状况的习惯，侦查过程中遇到的危险甚至比他在战车里遇到的更多，他在东线负伤也是因为骑摩托穿越两军分界线被火力扫射。

　　这也是林有德喜欢卡里乌斯的原因，他第一次看《泥泞中的老虎》时才十多岁，正是叛逆的年龄，觉得在战场上骑摩托飞奔的飙车党卡里乌斯帅极了，也形成了德军在东线打得很潇洒的错觉——后来林有德才知道自己被节选版本坑了（当时就没有全文翻译版），其实卡里乌斯在东线打得很辛苦，环境非常恶劣，每一场战斗都是苦战，而且当时德军已经没有战役主动权了，实际上处于不断撤退节节抵抗的状态。

　　总之，泥泞才是东线德军最恐惧的东西，为了保证机动能力和补给能力，德军一直在努力修路，但是修路的速度赶不上前线战局的变化，修好的高标准公路几乎都给俄国人做了嫁衣。后期俄军能这样摧枯拉朽的前进，很大一部分原因就是德国人在占领区修了很多路，路的质量还很好，就差没有在路边用油纸包埋德国人了。

　　正因为对泥泞的深刻印象，卡里乌斯的自传才没叫“大雪中的老虎”，而是叫《泥泞中的老虎》——要知道老爷子可是在当时战线最北方的列宁格勒战区作战的。

　　当然，泥将军和冬将军是公平的，它们同样影响了苏军的作战行动，但苏军作为防御方，这种影响比进攻的德军要小。而且苏联部队在家乡作战，更熟悉状况。

　　而德国的失败并不仅仅是因为冬将军和泥将军，过长的补给线、工业能力和战争潜力方面的差距都是非常重要的原因。另一个时空苏联最危险的时候就是第一年的莫斯科会战，当时苏联的工业迁移还没有完成，产能低得可怕，部队装备十分不足，而部队成建制的被歼灭也导致兵力上的缺口，新征召的部队缺乏武器也缺乏训练。

　　莫斯科会战结束的时候，苏联其实就已经可以预见到未来的胜利了，就算不发生斯大林格勒战役，总有一个其他什么战役会成为转折点。

　　而现在这个时空，林有德是幸运的，俄国工业远不及林有德用了那么多年发展起来的德国，只要德国有石油，先垮掉的就一定是俄国——哪怕俄国有美国的支援也一样。

　　同时德国的兵员也更充足，波军证明了自己是出色的炮灰，而北欧的军队也展现了相当的战力，西边的法国虽然现在只派了个集团军过来担任后方守备，但他们免除了林有德在西线的驻军压力，使得林有德在西线只需要防守荷兰比利时这两个低地国家。

　　林有德坐在椅子上，想着这些，脸上的表情不由得有些得意，拉拢周边国家建立这个联盟，大概是他林有德穿越之后做的那么多决定里最正确的一个，而等待俄军先进攻把侵略的锅甩给俄国人则是第二正确的决定，如果不是这样，林有德手里不会有那么多战意浓厚的波兰仆从军。

　　这时候，办公室的门开了，一身戎装的茜茜进入房间。

　　“哦，第二个回来的是你啊，刚下飞机？”

　　“不，我先去你的参谋部了解了一下状况。”茜茜说着大步来到房间里的小柜子旁边，开始摆弄放在那里的茶具，她一边弄红茶，一边对林有德说，“听说你和曼施坦因打了赌？”

　　“是啊，赌的罗斯托夫。我认为他在十月份拿不下罗斯托夫。”

　　“为什么？他们距离罗斯托夫不到一百公里了。”

　　“可是马上就要下雪了。”林有德摇摇头，“下雪之后顿河平原就会到处都是泥泞，他们九月的时候不整补，直接推进那还有可能拿下罗斯托夫，但现在，只要俄国人坚守到下雪，我军的补给就会变得很困难，重型装备也会陷在泥地里寸步难行。”

　　“那只要在下雪之前拿下罗斯托夫不就好了。”

　　“是啊，所以我才和曼施坦因打赌啊，希望能激将一下他们，让他们在下雪之前击溃重组的顿河方面军，拿下罗斯托夫。但俄军方面的将领也不是个省油的灯，在另一个时空他和科涅夫、朱可夫一起被并称为‘三驾马车’，曾经靠着沿途收编来的部队挡住了另一个时空的德军的攻势……”

　　“另一个时空的德军和我们这边的德军又不一样。”茜茜用安慰的口吻轻声说，“另一个时空德军不是都没有完成机械化和全军自动武器化么。按照你的说法，另一个时空德军和俄军的战损比最好的时候也不过一比五，我们这边可是已经达到了一比八。”

　　其实林有德的说法并不靠谱，毕竟战损比这种东西，众说纷纭已经是常态，就算是专业的军事史研究学者，对具体的比值也有不少分歧，更别提爱好者了，基本粉哪一方比值就会向哪一方倾斜。比如就有玩了舰娘那游戏变成日本海军粉的精神日本人认为日本海军战技远高于美军，在海上和美帝的垃圾兵打得有来有回略占优势，只是被美帝下饺子一样的量产军舰用数量拖垮了。

　　但事实上美国海军在太平洋上开挂开到飞起。比如说，两架SBD发现日本舰队之后决定用自己带的小炸弹强突日本舰队，结果这俩还真突破了日本舰队防空圈把瑞风号航母送回船坞泡澡，自己还全身而退——要知道这俩都是VS队的SBD，S的意思是侦查，这俩当时确实也是在执行侦查任务，为了航程挂的是小一号的五百磅炸弹……

　　再比如说有一架SBD，投完弹之后被三架零战三二型围攻，结果这哥们大喊“把JEPS驱逐出去”，然后就巨人化哦不爆种了，开着SBD先是兜圈狗斗强行把一个零战绕晕了咬到尾巴打下去，接着硬抗另一个零战的俯冲扫射，就是不破S，等零战扫射完爬升的时候强行拉机头把零战打掉了，最后用一个“信仰十字切”切掉最后一架零战的翅膀——这最后一个零战也很传奇，硬是飘回了基地。

　　所以太平洋战史，除了铁底湾的第一战之外，其他时候都是挂逼美帝展现什么叫主人公模板。美帝水面舰艇开挂没有海航那么可怕，但也诞生了各种神奇战绩。比如无鱼雷装备的重巡逼近战列舰打缠身格斗竟然还活下来了；老条约型重巡单舰挑战两艘新造条约重巡，结果竟然打赢了；航母倾斜十七度，强行抢修回来并且还恢复了航速导致日本人侦查以为有新航母进入战区……

　　总而言之，杀伤比这些东西，都是不靠谱的，尤其是军事爱好者眼中的杀伤比。

　　不过，茜茜口中的德军和俄军杀伤比还是有一定依据的，这个时空德军的统计部门一直很注意“滤水”，战绩中的水分过滤得比较彻底，所以对俄军的伤亡数字掌握得比较贴近事实，过去的一年多的战争中，俄军被击毙、击伤以及俘虏的人员数量，差不多就是德军的八倍。

　　当然了，德军这边的数字没算仆从军，仆从军不是人这种事情，另一个时空美帝没少干，林有德也给学过来了。

　　算上波兰人的损失，双方交换比也接近一比三。

　　俄国人流了比另一个时空要多得多的血，估计不用打四年，俄国就会陷入缺男人的状态了。


第658章 “请不要辜负我们的信任”

　　林有德叽里咕噜一顿说完了，正口渴呢，茜茜就把红茶端过来了。

　　“慢慢喝。”看林有德端起杯子，茜茜提醒了一句，“这是红茶，要优雅，不要当咖啡喝。”

　　“你这样会得罪全世界的咖啡党的。”

　　“反正我知道你是个伪咖啡党。”

　　林有德早上喝咖啡只是为了快速醒神，顺便装逼，不知不觉变成了习惯，其实他在这方面要求并不多。

　　林有德拿起红茶的同时，茜茜端着自己的茶杯来到桌子对面坐下，用小勺轻轻搅动着茶杯，那派头让林有德不由自主的受到感染，开始注意所谓的优雅轻轻抿了一口杯中的液体。

　　“你在前线打了一年仗，连性格兴趣都变了啊？”林有德放下茶杯，半开玩笑的说，“当然不是，我只是根据前辈们的建议，磨练自己的心性以应对漫长的战争而已。”

　　“你啊……”林有德有些无语，就为了这个，磨练到能散发出一股英国贵族的陈腐——啊不，优雅味道，也是很厉害呢。

　　“也罢，反正只要你觉得对前线作战有用就够了。说起来，我原本以为你会比之前瘦很多，但看起来并不是这样啊。”

　　“因为比起上次见你的时候，我没瘦多少斤，我们的体重大部分在刚刚开战那一年都丢掉了，本来应该变得更瘦的，但是我们在前线一直在用最高效率的方式来补充营养。”说着茜茜亮出自己的手腕，“你看这里，连我都因为打了太多营养液留下痕迹了，薇欧拉的手上几乎全是针眼。不过她一直要求打在不容易发现的手腕上，那样就可以用长袖衣服盖住。你知道打针的时候要把手翻过来朝上放着有多辛苦么，一不小心手翻过来可能就扎破血管了……”

　　林有德感到一阵揪心的痛。

　　“我这个丈夫不合格啊……”

　　“只要最后我们赢得战争，你身为丈夫所有丢掉的分数就都会赚回来。”茜茜对林有德露出温婉的笑容，“我们能在前线全力以赴，就是因为相信着你可以带领我们赢得战争的胜利。每次德军的捷报传来，最高兴的一定是我们这些神姬们。所以，比起细致入微的观察，我们更希望你不要辜负我们的信任。”

　　林有德咬了咬嘴唇。

　　“你说了‘我们’呢。”

　　“没有人会把和自己并肩作战了一年多的人当作外人。”

　　“可薇欧拉说你和伊莎贝拉还是完全不交谈。”

　　“不当作外人不代表我喜欢她。”茜茜轻轻挑了挑眉毛，“倒不如说，我愈发不理解她了，背叛了自己的祖国之后，在陌生的土地上以叛徒之名为了毫无瓜葛的国家战斗，她越是卖力战斗我就越是不理解。”

　　“因为我魅力太大啊，这有什么不理解的。”

　　接着林有德就达成了“来自茜茜的鄙视”成就。

　　“好吧好吧。”林有德举手投降。

　　“如果她是因为那种原因卖力战斗，我肯定会鄙视她一辈子。”

　　“这样说的话，狐狸不也是叛国者，她也在前线战斗啊。”

　　“我对那家伙的做法相当理解，她是个忠于自己欲望的家伙，她非常享受战斗。”

　　“是、是这样啊……”林有德撇了撇嘴，“听你这么一说我也觉得这很符合那家伙的性子……”

　　“不是符合，就是这样。实际上我在这方面和她有点共同语言，我一开始很期待每天的战斗，尤其是和钢铁姬的战斗，但时间长了兴奋感就消失了，战斗也变成了例行公事的一样的搏杀，对生死的感觉麻木了的同时，对胜利的渴望也消失了。但是狐狸不一样，她还在变着法子享受搏杀，她挑逗钢铁姬与其说是一种策略，不如说是她想要让战斗变得有趣……那家伙身上透着野性呢。”

　　“这样啊。”林有德顿了顿，然后冷不丁的吐槽说，“说起来，你从刚刚开始就一直叫千寻‘那家伙’呢，过去你都是彬彬有礼的叫她千寻小姐的啊。”

　　茜茜愣了一下，脸蛋微微泛起红晕。

　　“我……我刚回到家，有点放松了，抱歉。”

　　“不，能看到你的另一面，我倒是很开心呢。”林有德笑着说，因为觉得和茜茜之间气氛不错，他就顺势用开玩笑的口气说，“薇欧拉说你们几个体重虽然下降了，但胸部却没有减多少，我还以为她胡说八道，现在看来还真是这样。”

　　“我倒是希望小一点，战斗的时候就算固定住胸部，还是很不好受，这一点上我倒是很羡慕平胸的薇欧拉。”

　　“她会哭的。”

　　茜茜耸了耸肩，她又喝了口红茶，随后放下碟子和茶杯，换了副认真的口吻问林有德：“我其实很在意，你放弃了原本进攻察理津的打算，换了一个看起来更稳妥的计划，但是在我看来，这样反而不利于我们赢得战争的胜利。”

　　“我原本也是卯足了劲想要打察理津来着，脑袋里几乎全是怎么打下察理津，结果反而忽略了黑海的制海权。在听到拿下了黑海制海权的消息后，我才意识到我和另一个时空那一位比起来，有着更多的选择。我本来应该在罗马尼亚使者跟我提到要我们帮忙解除黑海舰队对他们的威胁的时候，就想到这点的。幸好在我正式决定攻击察理津之前，我终于注意到了这点。”

　　“等一下。”茜茜打断林有德的话，“你没抓住我刚刚话的中心，我是问，采用了这个更稳妥的计划之后，我们应该怎么赢得战争。”

　　“我们应该在草原上尽可能多的歼灭俄军，越多越好。”

　　“然后呢？”

　　“加强沿高加索山脉的防御，同时把土耳其拖进战争，他们一定很愿意收复土耳其战争时期被俄国夺取的土地。到时候俄国的油料供应被切断，军队被大量歼灭，他们……”

　　“他们还是不会停止战争。钢铁姬知道和谈之后自己在国内的声望就会下降，她是个疯子，但还没有傻到会认为光靠屠杀就能保住政权。俄国其他神姬可不是善茬子，现在不反，不代表着在钢铁姬威望扫地，全国都期望变革的时候她们不会反。”

　　林有德沉默了。

　　“你必须击溃俄国。”茜茜继续说，“或者将俄国逼到必须停战的地步，只是切断油料供应和歼灭百来万俄军是达不到这个目标的。”

　　“一年也许达不到，但多坚持几年就差不多可以了。我们不可能消化得了俄罗斯，实施占领不现实。就算我们真的击溃了俄罗斯，占领了伏尔加河流域富饶的土地，乃至莫斯科，难道我们还能把人全杀了么？所以武装占领到最后，铁定会导致连绵不绝的起义，内乱。一个有一亿多人口的民族国家是不可能被奴役的。”林有德的声音毫无迷惘，“我们能做的就是扶持一个倾向于我们的政权。”

　　“这不是长久之计，俄国和泛德意志之间存在不可调和的矛盾，你不消灭俄罗斯，几十年甚至十几年后，它就会卷土重来。”

　　“那是过去。”林有德口气依然坚定，一点不虚茜茜，“未来不一样了，未来是掌握科技的国家能掌握这个世界，只要科技一直领先，就能一直占据先机。过去那种人口多、骁勇善战就能称霸一方的时代将会一去不复返。另外，世界经济的一体化进程在未来会截然加快，世界将会渐渐的变成一个共同体，大国之间的角力会从热战变成冷战，代理人战争将全面取代直接的对抗。”

　　茜茜盯着林有德，片刻之后她轻轻叹了口气。

　　“这方面，你比我擅长，至少到现在为止，你的看法从来没错过。”接着她对林有德露出微笑，“所以，我就相信你吧。”

　　“谢谢你。”

　　林有德刚说完，茜茜就伸了个懒腰，然后她站起来，来到林有德身后。

　　茜茜的手轻轻环住林有德的脖子，然后胸部就贴上了他的后脑勺。

　　“真棒。”林有德笑着赞叹道，“好久没这样享受过你的胸了。”

　　“我也挺怀念的，一晃都这么些年过去了，现在回想起当时的情景，只觉得真是陌生啊。”

　　茜茜的话让林有德笑得更欢了。

　　“当时你是那么不情愿的为我服务，现在倒是很自如了么。”林有德顿了顿，修正道，“不，我看你是在享受这个服务的过程了。”

　　“没错，我确实很享受。”茜茜竟然干脆的承认了，“过去的我大概死也不会相信，我竟然有一天会想念用胸部包围住一个男人的后脑勺的感觉。”

　　“那个男人还是我。当时你可讨厌我了。”

　　林有德话音刚落，大门就被人撞开了。

　　“妈妈！”莉莉丝嗓门特别大，一进门就飞起来，直接撞到茜茜的脸上，抱住茜茜的脑袋就用力吸起来。

　　“等等，莉莉丝，别那么用力，很疼的……”茜茜嘴上这么说，脸上的表情却非常的开心，她松开林有德的脖子，双手搂住女儿，终于把女儿从自己脸上拽了下来，“怎么样莉莉丝，过得还开心吗？”

　　“开心！”莉莉丝精神抖擞的回答，“最近妮娅姐姐总带我去和大叔们玩扑克！可好玩了！我手气特别好，总能21点，拿了好多钱……”

　　林有德咂了咂嘴，直接叫住要溜的妮娅：“你，给我回来，说说怎么回事！”


第659章 冬天的第一场雪

　　茜茜归来之后，林有德的生活很快就被管理得井井有条，熬夜之类的活动全部都被阻止了，睡懒觉也变得完全不可能，这让林有德有点回到开战前的感觉——看来战争已经让他习惯了不规律的作息时间。

　　作息规律之后，林有德连带着精气神也好了起来——其实自从妹子们开始从前线回来休假，林有德的精气神就明显比之前要好得多，每天都是那么的精力充沛。

　　不过随着十月渐渐不辱中旬，林有德心里面不由得担心起某件事来。

　　“我说。”林有德侧着脸看着正在小柜子那边摆弄茶具的茜茜，“你怀莉莉丝的时候，出现征召之后过了多久才生下她的？”

　　“嗯，我想想。”茜茜歪了歪头，看着天花板，“好像是九个月左右吧。”

　　“这样啊……”

　　“你心急也没用啊，如果莉迪亚肚子里的是神姬，那出生的时间早一点或者晚一点都很正常的。”

　　“你说得对。”林有德嘴上这么说，心里却想着尼玛不会一下子三年然后又生个肉球出来吧，他可不想上演什么剔骨还父的戏码啊——尽管他是演老爸的。

　　茜茜看林有德一脸思索哲学的表情，扑哧一下笑出声，柔声安慰道：“别着急，也许就这几天了，不如想一想给女儿起什么名字吧，可不要像莉莉丝那样，出生以后那么久才起名。”

　　“那不是战事正紧嘛。”林有德叹了口气，“不过，还是觉得欠了莉莉丝的，不光起名字慢了，之后还把她晾在无忧宫那么久。莉莉丝没有变成性格扭曲的孩子真是太好了。”

　　“这就多亏了妮娅和伊瑟拉了，两个人都很疼妹妹，很好的填补了我们这些当爸爸妈妈的人留下的空档。”

　　林有德不由得想起那些日子偶尔会看到的两个大孩子带着小孩子到处走的身影，脸上也浮现出笑容。

　　“都是好孩子。”他轻声感叹。

　　“我在前线的时候，偶尔会因为注射营养液和填鸭式的吃东西而恶心，变得什么都不想吃，就是想着孩子们的笑容才挺过来。”

　　“还有这种事情啊。”林有德轻轻叹了口气，“薇欧拉完全没跟我说呢。”

　　“大概是不想让你无谓的担心吧。”

　　“那你就不怕我无谓的担心吗？”

　　“我啊……”茜茜看了看天花板，“我也不知道自己是怎么了，下飞机前我还想着不要让你多担心，但现在一切都自然而然的说出口了，说不定是因为在前线我话说得最少，所以这会儿才特别想说呢。”

　　“那就说吧，我也很想了解一下你们在前线的真实生活。”

　　“嗯……其实也没什么好了解的。”茜茜耸了耸肩，“我不想让你无谓的担心。”

　　“你刚刚不是那么说的。”林有德吐槽的同时脸上却满是笑意。

　　茜茜也耸耸肩，脸上也挂着微笑。

　　就在林有德感叹战争竟然能让人改变这么多的当儿，茜茜忽然换成了工作的口吻：“核对一下今天的行程。下午要去参观新武器实验，晚上有和土耳其使节的宴会，舞会参加来宾的列表你确认过了么？”

　　“那东西你确认就好了，我反正只对来参加的小姐们感兴趣。”

　　林有德刚说完，茜茜就咳嗽了一声。

　　“好吧好吧，我只在跳舞的时候占便宜，不把她们带上床行了吧？”

　　“你带上去可以，但你要负责任。”茜茜一本正经的强调道。

　　林有德撇了撇嘴。其实老婆们去前线那么久，这段时间里林有德也参加过一些舞会什么的，但他都老老实实的管住了自己的下半身——其实很重要一个原因是他的老婆们质量太高了，一般漂亮妹子他已经不感兴趣。

　　“另外。”茜茜看着手里的日程表，“这次要测试的这个东西是什么啊，弥赛亚？”

　　“上次不是在东线使用过一种削弱战姬战斗力的声波武器么，那之后声波部队也一直在前线活动，研究所试图通过收集的资料来生产能更加彻底影响战姬的武器，但好像没什么成效。可他们意外的发现了声波对人体的影响，所以他们决定用炼金材料做一个可以影响到人体的声波发射器。就是这个弥赛亚了。”

　　“欸～”茜茜拖了个长音，看来对这东西有点兴趣，“所谓的影响能影响到什么地步？”

　　“在我们时空，声波武器已经可以做到能让人体出现不适，呕吐什么的，警察和安全部队开始广泛装备声波武器来应对暴乱等等。因为是非致命武器，所以警察可以肆无忌惮的使用，但实际上被声波武器击中的人十分难受，长时间处于声波武器攻击范围内虽不至于受到肉体创伤，但……”林有德耸了耸肩。

　　在他老家的小区发生过这么一件事，小区附近的公共广场上总有人跳广场舞，居民们都很反感广场舞的声音，多次投诉扰民无果，于是居民们就合伙弄了一套定向高音喇叭，还从酒吧请了个DJ过来，每天晚上上班，专门调噪音，只要广场舞的声音一响起来，这边就打开大喇叭，用高分贝的噪音还击。结果没几天跳广场舞的老头老太太就都跑光了。

　　林有德一开始还不信威力那么大，所以还去感受了一下，结果印象十分深刻。这种民间能随便买到的定向高音喇叭尚且如此厉害，专门生产的警用和军用LRAD（远距离定向声波设备）肯定更可怕。

　　茜茜看林有德这个表情，也多半明白了。

　　“看来是一种值得期待的武器啊。”

　　“是啊，托了炼金术的福，提前五十年问世了。”林有德这话的潜台词很明显：只要和炼金术沾边的，基本都意味着要用大量的资源去“砸”，而且生产都快不了，毕竟炼金术实验室的产能在那里摆着。

　　茜茜想了想说：“也许我们可以利用这种武器来攻击俄军设防的大城市。”

　　“实验成功的话。”

　　“当然。就算失败也无所谓，亲爱的你已经为这个世界带来了非常多的变革和技术革新，你已经改变了这个世界。”茜茜顿了顿，轻声补充了一句，“也改变了我。”

　　林有德笑了。

　　“下午一起去看武器实验？”

　　“嗯，要去。”茜茜言简意赅的回应。

　　下午的实验变成了一场灾难。

　　起因是因为茜茜想着要增加母子接触，加深感情，就把莉莉丝带去了，结果莉莉丝看见那和魔导装甲一般大的定向投射设备时双眼就亮了，设备开始实验的时候，莉莉丝也按耐不住跟着一起大吼起来。

　　本来实验的目标是一群俄国战俘，一开始战俘们在高音轰击下只是受到了惊吓，进而表现出难受的表情，莉莉丝一开口场面就瞬间变得惨不忍睹。

　　整个目标区一下子变成了番茄酱的海洋，很多人当场就吐了。

　　林有德和茜茜一起动手封住女儿的嘴，但为时已晚，不但实验用的战俘都挂了，就连地台都出现了龟裂。

　　“爸爸，我闯祸了么？”莉莉丝一脸“完蛋了”的表情，用怯生生的声音问道。

　　“对，你闯祸了，待会要打屁屁。”

　　莉莉丝撅起嘴巴，一副委屈得不得了的模样，旁边妮娅倒是很开心：“哈哈哈哈，莉莉丝也要被打屁屁喽！姐姐们小时候都挨过，光是莉莉丝没挨过可不行呀！啊，别瞪我啊老爸，我马上闭嘴，马上闭嘴！”

　　林有德这才摇摇头不再看那说话不分场合的二女儿，扭头对身旁的随从吩咐道：“封锁消息，让特科制造一次事故，这些死去的战俘全部算作事故中死亡，并且公开发表。你们把他们从战俘营调出来是以来工厂干活的名义吧？那就炸掉一个空厂房，然后宣布那是一个意外的悲剧，并且举行安葬仪式，各个战俘营抽调一些中高级军官来参加仪式。一定要注意保密，让奥丁之眼特别盯紧那些刺探相关消息的密探。”

　　说完林有德长出一口气，这时候茜茜小声说：“是我不好，没有想到这种情况。”

　　“不，是我不好！”莉莉丝大声说，“不要打妈妈的屁屁！”

　　林有德想笑，但刚发生这样的事故实在笑不太出来。本来一场非致命性武器的实验，竟然演变成对战俘的屠杀，虽然是意外，但还是让林有德的心情十分沉重。

　　“好了，善后就交给专业人士吧。”林有德说挥了挥手，率先转身。

　　他一家人也跟在他身后。

　　茜茜和伊瑟拉都一脸严肃，莉莉丝哭丧着脸，只有妮娅在笑嘻嘻的小声挑逗莉莉丝：“要被打屁屁喽！很疼的哦！姐姐我身体那么强壮都被打得老疼老疼了！”

　　“妮娅。”林有德说着回头瞥了眼二女儿。

　　妮娅吐了吐舌头，不再说话了。

　　离开室内试验场后，林有德忽然发现，天空中有白色的晶体缓缓飘落。

　　“该死。”他小声说，“这才十月中旬啊……”

　　就在这时候，身后的试验场中冲出来一名传令兵，对这里林有德一家的背影大喊：“莉迪亚小姐刚刚被送进产房了！医生让您马上过去！”

　　林有德愣了一下，随后大喊：“妮娅！”

　　“哦！”妮娅应声的同时起飞，林有德伸手抱住她的腰，父女俩就这样飞起来，径直向着设立在无忧宫本殿飞去。


第660章 这一点不魔法

　　林有德急匆匆的来到产房外面，才想起来自己这么心急火燎的赶来也不顶用，人家才刚进去，他这当老爸的只能在外面等。

　　妮娅一副很兴奋的样子。

　　“到底会来个什么样的妹妹呢，果然还是希望再来个会飞的啊。”

　　“也可能是弟弟啊。”林有德提醒二女儿。

　　“诶，弟弟一点都不好玩啦，有遗传爸爸你的特点到还好，万一只是个普通人怎么办？稍微玩耍一下可能就会这里伤了那里伤了，很麻烦的呀。”

　　“你到底想和弟弟玩耍什么啊！”林有德说着弹了下妮娅的额头，“你也不小了，胡闹什么的适可而止啊。”

　　“欸，可我按照普通人类的标准，还是个小屁孩耶。”

　　“没有小屁孩会有这种身材的。”

　　林有德刚说完，妮娅就一把抱住他，开心的大喊：“原来爸爸一直有注意我的身材！我好高兴！”

　　“想注意不到也不可能吧！”林有德叹了口气，心说这二女儿真是越来越像狐狸了，再过些日子胆子肥了，说不定就会干出什么不得了的事情……

　　这时候莉莉丝从窗户飞进来，把她妈妈往地上一放，马上摊在地上大口大口的喘气，一边喘一边说：“妈妈你好重啊！比姐姐重多了！”

　　“你啊。”林有德看着茜茜，“也还真下得去手啊，让那么小的女儿吊着你飞。”

　　“这是对她刚刚闯祸的惩罚。”茜茜的表情十分坦然，接着她掏出手帕，蹲下来轻轻擦拭着莉莉丝脸上的汗珠，“记得下次不能随便乱来了哦。还有待会爸爸打屁屁的时候不许哭。”

　　“嗯。”莉莉丝憋着一张脸，那表情倒是让林有德有些可怜起小家伙来了。

　　这时候产房的门开了，医生走出房间，长出一口气，这才转向林有德说：“恭喜您，女儿顺利出生，母子平安。”

　　“那我现在可以进去了么？”

　　“可以，当然可以。”

　　林有德果断一个箭步进入产房，首先映入眼帘的是莉迪亚那虚弱的面容，她一见到林有德就露出微笑。

　　“安全的生下来了。”

　　“辛苦啦。”林有德过去抓住莉迪亚的手，“这些日子辛苦你了。”

　　“好啦，去看女儿吧，我这里没事啦。”

　　林有德这才转向旁边的小箱子，他的第四个女儿就躺在箱子里，小家伙还闭着眼睛，不停的运动着双腿蹬着育儿箱里的小被子。

　　“她为什么不哭？”林有德扭头看着护士，“这没问题吗？”

　　“我们已经做过刺激她哭的事情了，但没有效果。”护士一副诚惶诚恐的模样，“但小姐的呼吸是正常的，所以不哭也没有什么大碍。”

　　婴儿在母体体内是不呼吸的，刚刚降生之后，理论上呼吸系统在接触到空气之后会受到刺激自动开始工作，但为了保证肺部正常运作，一般接生人员会采取一些刺激手段，让婴儿哭泣，这样可以加速肺部的活动。所以嘹亮的哭声是健康婴儿的标准之一，不哭反而意味着可能有问题。

　　当然，那都是针对正常的人类婴儿，林有德的女儿大家就没指望她正常。

　　林有德观察着扭动着身体的小家伙，怎么看都觉得这是个正常健康的婴儿——除了不哭这一点之外。

　　就在林有德想要伸手碰一碰女儿那圆滚滚的小肚子的时候，婴儿睁开了眼睛。

　　“我是力量的化身！”

　　“妮娅！”

　　给妹妹配音的妮娅哈哈大笑起来，她跳到育儿箱旁边，马上伸出手去逗弄刚睁眼的妹妹。

　　“格叽格叽！”

　　“你啊！”林有德一手刀拍在妮娅脑袋上。

　　“有什么关系嘛，反正肯定是神姬，随便玩耍啦。”

　　“还不一定吧，这完全没看出有什么神姬的表征来啊，没有尾巴没有翅膀没有角，眼睛的颜色也是正常的天蓝色。除了不哭这点之外看起来就是个正常的婴儿啊……”

　　“也可能是像伊瑟拉姐姐那样的存在不是么。”妮娅歪了歪头，“啊，伊瑟拉那样的话，就不能随便玩了……得小心点小心点……”

　　妮娅的声音突然没了，她瞪大眼睛看着育儿箱，林有德好生奇怪，也把目光转向育儿箱，结果看见刚出生不到半小时的小婴儿扶着箱子的边缘站起来了。

　　小家伙转动脑袋，用好奇的目光看着房间里的一切，看着这个陌生的世界。

　　最终，小家伙的目光停在林有德身上，天蓝色的、宝石一般的双眸直勾勾的盯着林有德的眼睛。

　　这时候早有经验的老护士长拉着年轻的小护士就往外跑，茜茜则一个箭步插到育儿箱和莉迪亚的床铺之间，看来是准备保护还没有自保能力的莉迪亚。

　　就在所有人都以为新生的神姬准备用实际手段展现自己力量的当儿，小家伙打了个长长的呵欠，然后扑通一下往后倒进育儿箱，呼呼大睡起来。

　　妮娅还维持着双手交叉在身前防御的架势，她一副不确定的口吻问：“这算什么？这是结束了的意思？不会再喷火或者用超声波攻击了？”

　　“看来是不会了。”林有德伸手戳了戳女儿的小肚子，结果已经睡熟的小家伙抬起左手扣了口肚皮，继续呼呼大睡。

　　“被这样无视我这当姐姐的好火大，爸爸让我喷火烧她一下看看会不会触动她的潜意识防御好不好？”

　　“你敢这样做我就打断你的腿。”林有德毫不客气的对妮娅说。

　　然后妮娅立刻抱住林有德的腰，大声哀求道：“不要啊，臣妾冤枉啊！大王息怒！”

　　这时候茜茜咳嗽了一声。

　　“妮娅，在病房里应该怎么做？”

　　“保持安静。”妮娅松开林有德，站直了身体双手交叠在身前，一副乖巧的样子。

　　茜茜叹了口气，随后幽怨的瞪了眼林有德：“我以前就觉得你太宠妮娅了，你看这不，都是你宠出来的毛病。”

　　林有德耸耸肩，随后又把注意力转向熟睡的小家伙，他伸出手，将小家伙抱起来，仔细端详着她的睡脸。

　　“真有意思，出生以后不哭不闹，自己站起来看了眼世界，然后安心的倒头大睡。我觉得这姑娘将来会有出息的。”

　　林有德有种感觉，此时此刻他手中抱着的，才是真正的位面之子，和他这乱入过来的穿越者是不同的。

　　产生这样想法的瞬间，林有德就决定了这姑娘的名字。

　　“林咏芝。”

　　“什么？”茜茜微微皱了皱眉头。

　　“不。”林有德摇摇头，这个名字不能用，用了说不定就位面崩坏了（也就是小说被封BY蛋疼星人），“就叫她苏菲吧。”

　　林有德刚说完，闪电的光芒就从窗户射入，让房内的一切光源都黯然失色，紧接着炸雷一般的声音震撼着所有人耳膜。

　　紧接着房里的灯光骤然一暗，几秒种后才恢复正常，房间外的走廊上传来人们奔跑的声音。

　　“怎么回事？”林有德大声问。

　　“有闪电击中了无忧宫的屋顶！”外面的仆从立刻回答，“打坏了供电系统，现在是备用供电系统在运作。”

　　林有德凭着直觉，觉得这落雷和他手中的小婴儿有着什么关联。

　　难道说，命名真的可以决定女儿的属性？位面之子没有得到林咏芝的名字之后，属性就变了？可是苏菲这个名字明明很普通啊！

　　突然，林有德想起来了，他穿越前看过一本叫《我的民国不可能这么萌》的小说，里面尼古拉·特斯拉有个厉害的养女就叫苏菲——

　　所以位面之子刚才从世俗王者转化成雷电之主了么？

　　这个时空的尼古拉·特斯拉技能都点到魔导技术上面去了，从奥丁之眼的情报看，美帝在林有德手下的那帮物理学家搞出近战中可以使用的护盾之前，就有类似的技术，而这全都是特斯拉的功劳。

　　奥丁之眼还认为，特斯拉给美国人留下了一些技术理论基础，使得美国人能够用新的计算设备取代差分机，奥丁之眼的间谍们一直在努力探求美帝新式计算机的秘密，但收获都不多，只知道计算能力略强于林有德这边诺依曼博士领导的计算机小组制造的最新机器。

　　林有德看着怀里还在熟睡的孩子，突然对她的未来充满了期待。

　　不管是凡人之王，还是雷电之主，亦或者只是个普通的神姬——好吧，是神姬已经不普通了，只是林有德这一家比较怪胎，使得神姬在这家里很普通——总而言之，这个新成员的加入，都意味着林氏家族的力量再一次增强。

　　现在没有人会怀疑林有德具有和神姬配种的能力，倒不如说，现在还认为这都是巧合的人才是笨蛋。

　　和之前不同，林有德决定立刻向世界公开自己的四女儿是神姬的消息——他知道这等于公开承认自己能够让神姬生下神姬，不过这有什么关系呢？俄国已经开战，教廷已经杀过来了，美国虽然没开战，但可以预料那是迟早的事情。

　　世界大战早就已经开打了，除了逼迫对手承认战败之外没有其他能苟活的途径，既然如此那就坦然面对好了。

　　他把女儿高高举起，看着小家伙安详的睡脸。

　　而随着他这个动作，窗外电闪雷鸣。


第661章 冬将军

　　古德里安回到自己的装甲指挥车里，也顾不得清理身上的雪花，就拿起话筒说道。

　　“我是古德里安。”

　　“司令官阁下。”听筒里传来隆美尔的声音，“我想我们没办法在您规定的时间内抵达预定位置了。”

　　“我知道。”说着古德里安扭头看了眼装甲指挥车舱门外面，目光在喊着号子试图把战车从泥巴里推出来的德军士兵身上掠过，“我们这边也遇到了同样的问题，部队整体前进速度都慢下来了，所以，慢慢来艾尔温，你跑快了我追不上，反而很危险。”

　　无线电那边沉默了一会儿，扩音器里只有静电噪声。

　　终于，艾尔温隆美尔的声音再次响起：“明白了，我这边会随时注意后方部队的运动情况。这该死的鬼天气，之前下雨都没这么难搞。”

　　“是啊，总之注意。”

　　古德里安说着放下话筒，长长叹了口气。

　　就像隆美尔说的那样，之前就算下雨，草原也没有变得如此泥泞难行，现在想想，那大概是因为雨水会很快渗入地下水系吧。

　　而雪不同，雪会留在泥土表面，一点一点的融化，这使得地面一直保持着泥泞。

　　“林先生就连这个都考虑到了。”古德里安来到指挥车的舱门边，看着外面白色和黑色混杂的草原，自顾自的感叹道，“这就是战略家和战术家的区别吧。”

　　另一边，曼施坦因在自己的司令部里对着地图干瞪眼，每当有机要参谋拿着像是电报的东西跑进来，曼斯坦因就会立刻问道：“现在推进到哪里了？看到罗斯托夫城没有？”

　　但机要参谋们全都没能给出曼施坦因期望中的答案。

　　最终曼施坦因用力拍了下地图，一副认命的口吻抱怨道：“明明只是一点小雪！结果装甲部队就跟陷进泥潭里一样！”

　　此时不用人提醒，曼施坦因也知道自己不可能在十月份拿下罗斯托夫了，等冬天真的到来，地面被冻硬的时候，装甲部队是可以恢复行动了，但俄军也重整好防御事态，原本可以轻松拿下的战斗将会变成攻坚战。之前入侵乌克兰的时候，俄军部队的抵抗让曼施坦因很清楚在有城市做依托的时候俄国人能打到什么程度。

　　相比之下，到土地冻上的时候，已经长时间连续作战的德军部队将会因为疲劳而战斗力大减，任何明智的统帅都不会在那种情况下继续进攻，休整两到三个月才是正确的做法。

　　曼施坦因看着地图上几乎已经碰触到罗斯托克的箭头，沉默了许久终于摇了摇头。

　　“命令前锋部队就近占领较大的村镇设防，等待后续部队跟上。”

　　曼施坦因当面的俄军的战斗风格较之之前有较大变化，很喜欢进行局部的反击，以此来拖延德军的行动速度，这多半是因为俄军更换了主帅，经过这两周多的交手，曼施坦因很清楚新换上来的俄国将领是个有本事的家伙，难怪之前林有德对俄军换帅这件事如此的重视。

　　曼施坦因来到窗户边上，看着窗外还在飘落的细雪，在心中小声嘀咕：“林先生对俄军将帅这了解，还真是详细得令人疑惑呢，难道奥丁之眼强大到能提供足以准确判断俄军将领的才华的情报了？”

　　曼施坦因摇摇头。

　　他本能的觉得，有些事情还是不要去深究的好。

　　“看起来，你赢了和曼施坦因的赌局。”

　　茜茜的话让林有德苦笑起来。

　　“我倒是宁愿我输掉赌局。”他一边说一边轻轻戳着摇篮里四女儿的肚皮，熟睡的小家伙扭着身体，那样子着实可爱。

　　突然，小家伙睁开眼睛，盯着林有德看了几秒，随后用小手抓着摇篮的边缘爬起来。虽然她刚降生的时候的举动，让人有种她天生就能站立的错觉，但实际上她并没有比一般的婴儿强多少，能做到的也只是倚靠着外物站立而已。

　　比如就像现在这样，双手抓着篮子边缘，把一半的重心压在篮子上，小家伙做出了近似站立的动作。尽管人类的婴儿不可能出生就做到这种程度，但已经会爬行的人类婴儿，多半也能做出相似的动作。

　　小家伙就这样趴在篮子的边缘上，转动脑袋观察房间，随后向着茜茜的胸部伸出了胖乎乎的小手。

　　“啊！啊！”她发出强而有力的叫声，用这种方法明确的传达出自己的需求。接着她保持着伸出手的姿势，回头看着林有德——她似乎已经明白，林有德是这里掌握最高权威的人，并且也是最可能帮助她达到目的的人。

　　仅仅降生几天的婴儿就拥有这种程度的智商，就算不做神姬血统检测，也足以断定她不是正常人类——不过小家伙还是做了检测，毕竟没有明显的外部特征，检测的结果基本在预料之中：小家伙血统的纯度和妮娅是一个等级的。

　　负责检测的大夫还很惊讶：按理说纯度那么高的血统，多半会伴随外部特征，妮娅和狐狸那种才是正常情况，像苏菲这样血统这么纯却没有外部特征，这反而很奇怪。

　　林有德没有告诉大夫，苏菲有外部特征——那天那突然到来的电闪雷鸣，毫无疑问就是小家伙的“外部特征”。但这个说法实在太扯，一般人大概接受不了，林有德也就没说。

　　林有德回想这些的时候，小家伙又对他“啊呜啊呜”叫了几声，看来是对爸爸的怠慢很不满意。

　　茜茜叹了口气：“怎么办？我虽然胸部很大，但现在没奶啊……”

　　“你让她含一会儿，也许她就放弃了。”

　　“好吧……”茜茜一脸无奈的解开上衣的扣子，凑近小家伙。

　　小家伙立刻趴上去用力吸起来，结果吸了老半天没吸到东西，反而让茜茜的脸蛋红得像个熟透了的苹果。

　　“啊啊！”小家伙离开茜茜的胸部，叫了两声回头看了林有德一眼，紧接着她手脚并用爬出篮子，一骨碌摔到地上。

　　茜茜本来要接她，却被林有德阻止了，林有德看着完全没有要哭的意思，手脚并用在地上爬动的小家伙，脸上挂着笑容。

　　“别干扰她，看她要做什么。”林有德这样说。

　　可能是听到林有德的声音了，小家伙抬头看了眼，随后继续在地上爬行，很快她来到大床边上，开始攀着床腿的雕纹往上爬。经过好一阵努力后，小家伙爬上了床，然后掀开被子钻了进去。

　　很快床上的莉迪亚就扭动起来，一边扭一边用朦胧的声音娇嗔道：“讨厌啦亲爱的……哪里……嗯……”

　　莉迪亚又嘀咕了几句，然后再次睡死过去。

　　林有德和茜茜对视一眼，接着两人一起蹑手蹑脚的来到窗边，轻轻掀开被子。

　　小家伙正抱着妈妈的身体，开心的吃着早餐，莉迪亚对此似乎浑然不觉，只是偶尔用手挠一挠发扬的部位。

　　林有德放下被子，对茜茜耸了耸肩。

　　茜茜也笑了，她压低声音对林有德说：“我去检查无忧宫防卫状况了，你也赶快去餐厅吧。”

　　“去检查之前我要提醒你，你的胸还露着。”

　　茜茜吃了一惊，这才发现自己一直看着苏菲，全然忘记把露出来的东西收起来。

　　“你早点提醒啊！”茜茜埋怨了一句，给了林有德肩膀一拳，接着抬手把胸部往衣服里塞。

　　林有德却抓住她的手：“等一下，让我来看看是不是真的没有奶水了，也许只是小家伙吸力不够呢。”

　　“昨晚你不是咬过了么！”茜茜轻推林有德的头，却没有真的制止林有德的打算，于是林有德最终还是得逞了。

　　“一大早就很火热呢，二位。”

　　莉迪亚不知道什么时候睁开眼睛，笑眯眯的看着茜茜和林有德。

　　茜茜的脸比刚刚苏菲含胸的时候还要红，简直都能冒出蒸汽来了。她飞快的整理好衣服，丢下一句“我去检查了”就急急忙忙的离开了房间。

　　林有德和莉迪亚对视一眼。

　　“好像开口的时机不是很好的样子。”莉迪亚一脸顽皮，但随即她轻轻皱了皱眉头，“奇怪，感觉好像有人在咬我……”

　　她掀开被子往里看了一眼。

　　“啊……”莉迪亚的惊讶几乎立刻转变成了温婉，“原来是小家伙啊，真是的，她饿了你应该叫醒我啦，这样放进被窝，害我刚刚梦到很让人害羞的情景了。”

　　“是吗？你梦到什么令人害羞的情景了？”林有德坐到床沿上，柔声问道。

　　“反正就是那些啦。”莉迪亚伸出手，按在林有德的手背上，用饱含柔情和蜜意的声音说，“亲爱的，我觉得我已经恢复得差不多了，今晚应该可以……”

　　“你啊，产后恢复就好好恢复。”

　　“可是……”莉迪亚崛起了嘴，“可是……”

　　林有德弯起食指，轻轻刮了下莉迪亚的鼻子，随后俯下身亲吻她的嘴唇。

　　长吻完了之后，他在莉迪亚耳边柔声说：“我可不记得我从教廷手里救下来的是个这么好色的妹子啊。”

　　“诶嘿嘿……那是我之前伪装得好啦。”

　　“总之，给我好好恢复。”

　　“好～”

　　莉迪亚刚说完，吃饱了的苏菲就从被窝里钻出来，她趴在床铺边上思考了一下人生，又扭头钻回被子里去了。

　　林有德本能的觉得她是突然发现外面很冷，然后才决定回到温暖的被窝里。

　　“感觉会是个很能干的孩子呢。”莉迪亚小声说，脸上洋溢着幸福的表情。

　　“是啊。”林有德笑着回应道。


第662章 狐狸归来

　　“我回来啦！”

　　林有德听到声音后抬起头，然后就听见身后窗户被人用粗暴的方式打开了。

　　“我回来啦！”和寒风一起涌入的，是某人兴奋过了头的声音，“亲爱的我回来啦！”

　　“我听到了，你……我靠！”

　　林有德刚回头，站在窗台上的大狐狸就飞扑过来，把他连人带椅子推向桌子，碰到桌子的瞬间狐狸抓住他的双肩，一翻滚就把他从椅子里拽出来，带着他一起滚过桌面，撞开桌子另一端的椅子，落到房间中央的地摊上。

　　林有德仰躺在地上，两手摊开，狐狸就骑在他腰上。

　　“嘿嘿嘿，我回来啦！”林千寻俯瞰着林有德，头顶的耳朵不断的抖动着，身后的尾巴左右摇晃，不断打在地板上发出啪啪的声音。

　　“你啊，我要普通人刚刚后脑勺嗑在桌子边缘那一下估计就归西了。”

　　“可你不是普通人嘛。”说着狐狸把林有德的脑袋扭了三百六十度，然后原样转回来，“哈哈哈，你看你这不还活得好好的！”

　　“你其实特别恨我对吧？”

　　“怎么会！不过，你从今年三月开始竟然一次都没有去前线劳军，我确实积累了不少怨念呢。你这家伙，在后方和莉迪亚唧唧我我，就忘了我们这些在前线拼杀的可怜人了，啊，我们就这样成了‘过去的女人’，这真是残酷啊！”

　　“别给我擅自就带入到悲情女主角的角色里去啊！好好说话！”

　　“他会把小蝴蝶声声召唤，可我却不出声悄悄躲在一边让他来寻找，我们相见会更加激动。”

　　“也别唱！还有啊，按你刚刚的设定，这时候唱《啊，这明朗的一天》不对吧？”

　　“那应该唱什么，《卡门》里的唱段吗？”

　　“什么都别唱啊！”林有德说着自己反而笑了，“你啊，一回来就这么闹腾，不过我倒是不讨厌就是了。”

　　狐狸轻轻戳着林有德的胸口：“你这叫不讨厌？啊咧咧，半年不见，你说话怎么跟伊莎贝拉一个风格了？你分明吐槽得很开心嘛！”

　　“是是，我吐槽得很开心！能让我心情如此愉悦，真是感谢你啊。”林有德顿了顿，话锋一转，“你轻了。茜茜的感觉不是特别突出，大概没轻多少，而你是明显轻了。”

　　“那是因为我过去比较重啊。”狐狸哭丧着脸，“她们几个家伙怎么吃都胖不了，我可是很容易胖的体质啊。”

　　“确实……”

　　“这种时候不要说实话啊！”狐狸左右开工扇着林有德巴掌。

　　“哈哈好好。不过过去你确实比其他几个人肉多，都是穿长筒袜，只有你大腿边缘能勒出一圈肉。”

　　“你明明说过喜欢能勒出肉的类型的！”

　　林有德伸手挡住又往自己脸上招呼的巴掌，对狐狸笑道：“只要是你我就都喜欢啊，好啦好啦，别闹了。”

　　这一次狐狸乖乖的放下手，不过还维持着骑在林有德身上的姿势。

　　林有德清了清嗓子，对狐狸说：“欢迎回来，这几个月的作战，幸苦你了。”

　　“嗯，我回来了。”狐狸不知道第多少次说出这句话，她俯视着林有德，表情也好眼神也好，都透着让人难以抗拒的温情，一时间林有德觉得周围的一切都被笼罩上一层粉色的光芒。

　　这狐狸，还是一如既往的擅长制造气氛呢。

　　在林有德内心这样想的同时，狐狸也一瞬间恢复本来的面貌。

　　“我现在超饥渴的！在飞机上我就把持不住差点要操飞机了！老娘不客气了！”

　　“喂，别撕啊！这套衣服很贵的！”

　　“你又不差那点钱！我靠你怎么搞的！竟然和我粘在一起那么长时间了还软趴趴！你不会纵欲过度失去功能了吧？看来又是时候使出我的绝招了！”

　　“矜持啊矜持！注意矜持啊小姐！你看你，这不是断了么！”

　　“啊哈哈哈，小失误！再来！”

　　三十分钟后，林有德仰躺在办公室的地板上，看着天花板上的吊灯，脑袋里空空如也。

　　狐狸趴在他的臂弯里，柔声呢喃着：“啊，满足满足了，接下来就拜托你啦亲爱的，我要睡一会……”

　　“别睡啊！”林有德扭头瞪了狐狸一眼，却发现这家伙正摆了个超魅惑的姿势，一脸坏笑的看着他。

　　“你啊。”林有德有些无奈，抬手轻轻摸着狐狸光溜溜的背脊，“一回来就像风暴过境一样。”

　　“不这样怎么能在越来越多的女人之中彰显我的存在嘛。”

　　“你完全不需要刻意彰显存在啊，因为你本来存在感就超强的不是么？”

　　“对啊，因为我有耳朵和尾巴嘛。虽然尾巴因为莉莉丝和妮娅的存在不值钱了，这耳朵却还是独此一家哦～”故意曲解林有德意思的狐狸得意洋洋的晃着脑袋，让头顶上的那对耳朵灵活的转动着，“我可清楚着呢，亲爱的你特别喜欢我这对耳朵。”

　　“是啊。”林有德果断的承认了，同时把放在狐狸背脊上的手往上移动，开始抚摸狐狸头顶那毛茸茸的兽耳。

　　狐狸露出猫咪被挠了舒服的地方时的表情，这配合她那压在身下完全变形了的肉团，形成了一副让林有德十分受用的景象。

　　林有德正看得出神，狐狸就笑了：“嘿嘿嘿，有人被我迷得神魂颠倒了。”

　　“我又不是今天才被你迷得神魂颠倒。”

　　狐狸嘻嘻笑着，她往前挪了挪，整个人趴到林有德身上，低头亲吻林有德的嘴唇，然后柔声说：“其实我也被你迷得神魂颠倒呢。”

　　“你这特务头子说的话可信度几乎为零呢。”林有德开玩笑说。

　　“没错！被你识破了。”狐狸说完又吻了林有德，“说实话，我还有些担心莉迪亚要是生个带兽耳的小家伙怎么办呢，那样我不就完全没有优势了么……幸运的是，她没有，我还是独一无二的存在。”

　　“她就算生了有兽耳的小家伙，你也依然是这个家里独一无二的存在啊。”

　　“你越来越会说话了。”狐狸柔声说，“那么，为了奖励你，今天一天我随你使唤，要做什么都行！”

　　“说得好像你过去不是随我使唤一样。”林有德笑道。

　　狐狸也笑了，接着她拍了拍林有德的胸口：“来，趁现在没人打扰，我们再来一次吧！”


第663章 擦个手办一个钟头的时间就没了

　　林有德从文件上抬起头，看着在沙发上咯吱咯吱吃东西的狐狸：“我说，你就不能去做点有益于增强我方实力的事情么？”

　　“为什么啊……”狐狸一副莫名的脸。

　　“你啊，薇欧拉和茜茜回来都……”

　　“你果然已经不喜欢我了！”狐狸说着就滚下沙发，在地摊上来回打滚，一边滚一边大喊大叫。

　　林有德撇了撇嘴，不再说什么，继续看他的文件。狐狸一个人闹了一会儿，看林有德真的不打算陪她一起闹，就从地上坐起来，摆了个特别淑女的坐姿，双手按着裙子，微微歪着脑袋看着林有德。

　　“你打算装纯卖萌卖到什么时候？”林有德忍不住问。

　　“嘿嘿，当然是卖到你理我啊。我就知道你在注意我。”狐狸爬起来，蹦蹦跳跳的跑到林有德身后，伸手搂住他的脖子，下巴直接戳在林有德天灵盖上。

　　狐狸的头发自然而然的垂落，在林有德脑袋两侧晃荡着。

　　有淡淡的清香钻进林有德的鼻孔，那是狐狸常用的护发精油的香味，林有德熟悉得不得了。林有德不由得伸手抚摸狐狸的秀发。

　　“你啊……”

　　“头发攻势成功了呢。”

　　“是是，成功了成功了，现在过去沙发那边吃你的，我还要处理公务。”

　　“为什么会有那么多公务啊，前线的进攻不是已经停止了么？”

　　“就算战线上所有集团军群级别的攻击行动都已经终止，但战争还没有停止啊，师一级甚至集团军级别的战斗每天都在发生。比如说这个，俄军在波罗的海舰队的帮助下在立陶宛境内投入十个师发动局部反击。还有这个，俄国人试图拿下我军嵌入白俄罗斯的突出部阵地，也投入了有八个师。”林有德耸耸肩，“我军也在为了改善战线状况而发动小规模的局部攻势，这种双方对攻的局面上次大战的时候大概完全无法想象吧。”

　　“是啊，为什么会变成这样呢？”

　　“说实话我也不是太确定为什么会打成这样，我个人觉得是因为火力和部队机动能力提升了。”林有德耸耸肩，“为什么会变成这样这种事情，还是交给后人去研究吧，我们作为当事人，只要顺应战争的潮流就好了。”

　　“嗯，顺音战争的潮流那是你的事情，我只管吃东西和打架。”狐狸把身体的重量全都压在林有德身上，她的体温透过夹在两人之间那充满弹性的肉团传来，让林有德有种想要把身后的大狐狸拉到面前然后干个爽的冲动，但现在毕竟工作时间，责任感还是压过了冲动。

　　狐狸继续说：“最近都没听说你投入新装备给部队了呢。”

　　“瞎说，新装备一直在投入啊，我们生产了新的步话机，具备简单的调频功能，终于可以改变部队作战的时候无线电里一锅粥的窘况了。我们还投入了新式的喷火战车，专门用来打城市战，我们还有新的俯冲轰炸机，新的战斗机……”

　　“我是说，没有那种可以一举改变战局的新装备投入使用啦，你刚刚说的这些，只是增强部队的战斗力，还没能达到质变的程度吧？”

　　林有德笑了。

　　“这个世界上哪有那么多可以彻底改变战争形式的新装备啊，这种靠堆积量变来实现质变的做法才是常态啊。”

　　“那你那个‘V计划’呢？”

　　V计划是林有德的新式神姬用魔导装甲开发计划。

　　“那个现在遇到瓶颈了，事实证明，想要一下子开发出具备革命性的神姬用魔导装甲难度比想象中的大，现代神姬用魔导装甲已经是很成熟的产品，要实现性能的跃进难度比我想象的要大得多。”

　　林有德说完就听见狐狸咂嘴的声音。

　　“真遗憾，我还以为我很快就能开着新机体横扫六合了。”

　　“我也希望那样啊。”林有德耸耸肩，这个动作让压在他脖子和肩膀上的肉团颤动起来，“你一个人扫平对面神姬，活捉钢铁姬，战争就可以结束了。然后我们就卖力生啊生，生到最后世界就统一在我的脚下……”

　　林有德还没说完，狐狸就拍着他大笑不止。

　　“你的这个梦想还真是充满了男性的荷尔蒙味儿呢！”

　　“轮不到你来说我，你这移动荷尔蒙库。”

　　“是啊，所以我们两个超般配的，色男加色女的组合多棒啊！”

　　林有德再次耸肩，于是他的后脑勺有一次享受到了人造波浪的触感。狐狸安静了几秒，再次开口道：“如果战争真的因为V计划而结束，你的泛人类主义就会变得站不住脚吧？虽然你可以解释说，V计划本身也是凡人智慧的结晶，但在宣传工作中，越是简单的逻辑关系就越容易被群众接受，你这样拐个弯的说法，肯定不及那些希望恢复神姬的绝对权威的人的宣传来得有效。”

　　“对，所以我启动V计划也只是作为备用，我并没有特别督促理论物理所的那帮人，可能的话，我更希望用工业能力和常规部队来赢得战争。”说着林有德偏了偏头，看着狐狸的侧脸，“因此，之后也要拜托你们继续牵制钢铁姬她们了。”

　　“我倒是担心钢铁姬自己先把持不住，你应该知道我现在每次上战场都会挑衅钢铁姬吧？我觉得战斗再持续一段时间的话，她就会因为上头而出现破绽，被我抓住机会击杀或者重创呢。到那时候，说不定俄国就会自己乱起来，战争也就理所当然的会以我们胜利而告终了，我就作为大英雄凯旋归来，到时候你顺势宣布废掉薇欧拉把我扶正……哎呀！”

　　林有德收回弹狐狸脑门的手。

　　“有些玩笑还是少开。”

　　“是是。”

　　狐狸又沉默了一会儿，突然她松开林有德的脖子，从背后绕到林有德面前来，一屁股坐到林有德的膝盖上，背靠林有德的胸膛。

　　“嘿嘿嘿，我又把小薇欧拉的位置抢走咯。”

　　“首先，现在她的位置一般是对面那个椅子，其次，你太大只了，我看不到桌面了。”

　　狐狸闻言向下缩了缩。

　　“这样行了吧？”

　　“胸部很碍事，挡了太多视野。”

　　狐狸咂了咂嘴，在林有德的膝盖上一阵扭，变成了侧坐在林有德膝盖上的状态：“这样总可以了吧？”

　　林有德妥协了，于是狐狸开开心心的把脑袋往林有德肩膀上一搁，打了个呵欠闭上眼睛。

　　“你啊。”林有德有些无奈，“要睡去沙发睡啊。”

　　“不要嘛，人家一入睡就会梦到战斗的情景，好可怕嘛，只有在亲爱的怀里才能睡得安稳啊。”

　　“没事学什么莉迪亚，而且你学得一点都不像。”

　　“切。”

　　这时候林有德桌面红色的电话机响了。

　　林有德挑了挑眉毛，一般来说红色电话机响都是奥丁之眼报告紧急情况，可现在奥丁之眼的首脑正在他怀里撒娇——

　　林有德还是拿起了电话：“我是林有德。”

　　“林先生，驻美大使馆来的紧急通报，就在刚刚，一架泛美航空的容克1型客机撞击了纽约帝国大厦，造成大厦全面失火。纽约机场塔台报告说听到撞击前无线电里有人高呼泛人类主义万岁。”

　　林有德正震惊呢，狐狸一把抢过听筒：“情况确实吗？”

　　“是的，我们刚刚换用新的外交密电码，其他人伪造电文的可能性基本为零。”

　　“好的，我们已经知道这个消息了，请立刻下令召集政府高级官员和高级将领到波茨坦来。”说罢狐狸把电话挂上，扭头看着林有德，“你怎么看？”

　　“我从来没有下达让人去撞美国的摩天大楼的命令。”林有德皱着眉头，“如果你也很震惊的话，那基本可以确定这不是我们干的。”

　　“这不废话么！而且那个什么‘听到无线电里有人高喊泛人类主义万岁’的说法，怎么看都是在嫁祸吧？该死的夏绿蒂·罗斯福，她还真敢来啊。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“在我们那个时空，也发生过类似的事情，也是飞机撞大厦，然后美国就乘势发动了反恐战争。不过，只是几十人伤亡的小事故是不足以煽动民愤的，我估计夏绿蒂会有进一步的行动。”

　　“进一步的行动？”

　　“比如说，在大厦各处设置易燃物，撞击发生后就点燃它们，谎称那是撞击引起的火灾。甚至更绝一点，用爆炸物炸毁大厦的主要承重支柱，使得大厦坍塌。这样大量平民的伤亡就足以煽动民愤了。”

　　林有德看着狐狸。

　　“反正，至少要达到缅因号那样的伤亡，才能有足够的能量让国会授予夏绿蒂全面开战的权力。”

　　狐狸皱着眉头，一副怀疑的口吻：“我觉得，夏绿蒂不会这样做吧，我觉得她本质上还是个善良人，亲手屠杀自己的子民这种事……”

　　“在我的时空，有一种划分不同人所属阵营的标准。善良与邪恶并非唯一的坐标，在这套体系里，也有一种人，他们属于善良阵营，但他们只忠于自己对心底里对善良的定义，他们使用一切可能的手段来实践自己内心的善良。”林有德看着狐狸，一字一顿的说道，“我想，那位总统小姐大概就是这种人吧。”


第664章 那个华莱士，比你们不知道高……

　　夏绿蒂·德拉诺·罗斯福把轮椅挪到窗边，看着外面的草坪。

　　“我们在做正确的事情，对吧？”

　　“是的。”战争部长亨利·刘易斯·史丁生立刻回应道，“泰迪（西奥多罗斯福的昵称）在的时候，也一定会怂恿你这样做。我们必须将新的欧陆霸权粉碎，并且在亚洲打败他们的同伙。要做到这点，我们非得进入全面动员状态才行。议员们都是短视的，认识不到击败敌人之后所能获得的好处，认识不到此时全面动员介入这场战争的必要性。泰迪在这个世纪初预言这个世纪是合众国的世纪，我们不能让一个突然冒出来的人打破这个预言。”

　　“可是，就为了这个，我们亲手屠杀了我们的同胞。”

　　“这和把他们送上战场没什么不同，如果害怕流血，那一开始就不应该让我们介入战争。你应该往好的方向看，夏绿蒂，合众国的民族意识觉醒，全靠一系列的战争，经过这一次的事件，合众国将比以往任何时候都更接近一个民族国家，我们的行为会让人民结成一个共同体，而不是一群移民散沙。经过了这场浩劫之后，所有合众国国民都会讴歌这场战争，把它当作民族自豪的来源。”

　　夏绿蒂沉默了好一会儿，才轻声说：“那是建立在我们打赢战争的基础上，不是吗？如果打输了，那一切都不存在了。”

　　“这场战争我们本来就不可能输。”史丁生斩钉截铁的说，“因为没有人可以打到我们的本土来，就算林有德现在倾尽全国之力制造战舰，他也需要将近十年的时间才能建成能与我们匹敌的舰队，就算他们完全放弃战列舰，全力以赴建造航空母舰，发挥他们的航空优势，这个时间也不会短于五年。更重要的是，林有德没有一支具有海军传统的海军。美国本土是安全的，没人能进攻我们。”

　　夏绿蒂深吸一口气。

　　“我相信你，美国本土是安全的，我们不一定能赢，但却一定不会输。”她捏紧拳头，然后缓缓放开，“除非林有德跟我们拖时间……”

　　“您是担心林有德那个能让神姬生下神姬的特性么？关于这点，我想情报局的报告说得很有道理。”

　　“你是指那份认为目前为止林有德并未能增加德国的神姬产量的报告么？”

　　夏绿蒂说着转动轮椅，让自己面对办公桌，她拿起桌面最上层的报告，翻开扉页：“‘若以单个家庭看，林氏家族神姬降生率确实超乎寻常，历史上没有任何一个家族能够媲美；但若以国家的角度去审视，就会发现，六年诞生四神姬只是正常的降生速度，历史上比这还要高的降生率并不少见。考虑到在林氏的大女儿降生之前，德国已有将近十五年没有神姬诞生，这个降生率更显平常。所以从统计学角度看，林有德并没有让德国的神姬产量超出正常范畴，这不过是一个被神所眷恋的国家的正常表现而已。’”

　　夏绿蒂读完报告中的结论，抬头看着史丁生。

　　“这份报告，你觉得真实可信么？”

　　“根据英国人提供的情报，林有德是个精力旺盛的人，他的生活非常的‘糜烂’，正常情况下，他的妃子们绝不应该只产下四个孩子这么少，换而言之，并不是他和他的妃子们‘孕育’了神姬，而是当有神姬要降生的时候，上帝借用了他和他妃子的两性活动。”

　　“居然从你口中听到上帝这个词。”

　　“圣殿骑士全都是上帝的虔诚信徒，小姐。”

　　这时候夏绿蒂的首席秘书马歇尔进入了房间，他看了眼史丁生，脸上露出犹豫的表情。

　　“无妨，这位是被允许知道真相之人。”夏绿蒂轻声说。

　　“哦，是的，总统阁下。帝国大厦已经燃起大火，保守估计被困在里面的有超过两万人，我们已经尽可能的通过调班之类的手段提前疏散了妇女，同时通过对起火次序的控制，将在中低层办公的大部分人都撤了出来。此外，根据您的命令，大楼内的电工、水管工等无产者也被优先撤出，被困的人大部分是中产，还包括部分资本家。”

　　夏绿蒂满意的点了点头。

　　“为什么要刻意撤出无产者？这样容易被人发现破绽。”史丁生皱着眉头。

　　“亨利爷爷，在我们这个社会，富人就相当于领主，中产就相当于骑士，封建领主和骑士们能够身先士卒，那么到了我们这个社会，自然也就应该让‘领主’和‘骑士们’率先履行自己的职责。”

　　史丁生皱着眉头，显然他这是第一次听夏绿蒂这么说，不过他马上摇了摇头：“罢了，反正死的是谁并不重要，您如果希望在这里体现一下您对社会的看法，我也没什么可说的，那是您的自由。如果这能让您的内心好过一点，那就这样吧。”

　　夏绿蒂轻轻点点头，随后又转向马歇尔：“负责执行的人呢？”

　　“已经处置妥当了，他们再也没办法将真相扩散出去。”

　　“很好。”夏绿蒂顿了顿，“但还是要小心德国人的动向，奥丁之眼的能力不可小觑，他们也许没能提前洞悉我们的动向，但现在他们如果回头去检视之前的情报信息，很可能会找到被他们忽略掉了的蛛丝马迹，我们要随时准备应付德国人的舆论战，让联邦调查局倾巢而出，给我严密盯防那些和林有德关系密切的媒体！同时下令对今后出版的所有报纸进行严格的新闻审查。”

　　“这样侵犯新闻自由，会不会让记者们不满意啊？”

　　“新闻自由？”夏绿蒂笑了笑，“在非常时期实施新闻管制，这是联邦宪法赋予我的权力，别磨蹭了，去做吧。”

　　其实夏绿蒂很清楚联邦宪法没这么写，不过这有什么关系呢，反正联邦宪法如何解释，一直都是像她这样的人说了算。宪法体现统治阶级的意志，而她夏绿蒂，就是统治阶级的代言人——在之前她还只是部分统治阶级的代言人，但很快，她就会成为全体统治阶级的代言人了。


第665章 天佑美利坚

　　夏绿蒂深吸一口气，虽然已经在国会山做过无数次演说，早已过了会因为演说而紧张的时段，但是此时此刻她还是感觉心跳十分的快，小腿肚子在微微打颤。

　　在这种情况下，没有人有可能保持心情平静。

　　夏绿蒂使用轮椅中的小型魔导装置，让轮椅在讲台上落下。

　　“副总统先生、议长先生、参众两院的各位议员们：昨天，美利坚合众国的土地，自1812年以来，再一次受到了外敌的攻击。我们的敌人盗用了一架民航客机，将这架客机连同它上面的乘客一起，变成了一枚超级炸弹。我非常遗憾的得知，客机上除了妇女，还有三名不满十岁的孩子。”

　　“而在被撞击的大楼里，超过两万人被困在大火中，由于楼层太高，我们完全无法对大楼实施救援，只能等待大火将可以燃烧的东西全部燃烧殆尽。无数人从绝望的从楼上跳下，整个第五大道上全是从高空跌落摔得面目全非的尸体！这惨绝人寰的一幕，令所有人都为之落泪。”

　　“今天，整个合众国的大钟都在为死难者悲鸣，今天，整个合众国都在哭泣。”

　　“中国人，就以这样的方式，来表达他们对合众国的不满，我们帮助他们围剿叛党，他们却恩将仇报，将烈火和鲜血播撒在美利坚的大地上。”

　　“先生们，现在已经不是坐在办公桌前，悠闲的计算得失的时候了。美利坚合众国的正义必须得到贯彻。”

　　“美国的人民已经形成了自己的见解，并且十分清楚这关系到我们国家的安全和生存的本身。作为海陆军总司令，我已经命令为了我们的防务采取一切必要的行动。”

　　“但是，为了赢得战争，我们必须全力以赴。无论花费多少时间，消耗多少物资和宝贵的、士兵的生命，美利坚合众国都的正义力量都一定要赢得决定性的胜利！只有这样，我们才能确保这种形式的屠杀永远不再威胁我们！”

　　“早在威尔逊总统的时期，我们就知道，在大英帝国逐渐衰弱的时候，亚洲将是我们和明帝国角逐的战场，我们也一直在为此准备着。”

　　“我不是一个人种论者，我不会因为某个民族的肤色就有意识的提防针对他们，但是，这些年中国人的行为，让我感受到了深深的恐惧。”

　　“看看澳大利亚，曾经的白人乐园，中国人仅仅用了八年的时间，就在澳大利亚硬生生的占据了一大片土地，原本所有人都以为这只是无害的劳工贸易，以为这和若干年前我们从中国购买劳工来修铁路没什么不同，我们以为这不过是那个民族的压迫者对自己同胞的又一次残酷的利用。但是我们错了，他们确实在利用同胞，但却是以我们从未预料到的方式来利用！”

　　“他们把自己的同胞，像是贩卖黑奴一样，一船一船的运送到澳大利亚，最高峰的时候甚至达到一个月输送二十万人！他们声称没有人在输送过程中死亡，可是这个结论没有得到任何权威的观察机构的验证！希望接近被运送者的记者和牧师不是被拒之门外就是在取得什么材料之后莫名其妙的失踪！”

　　“然后他们又对中东如法炮制。原本在我们看来，波斯湾是个难搞的地方，洛克菲勒曾经想要派人去波斯湾寻找石油，但却被那里错综复杂的部落关系给弄得焦头烂额，最终作罢。当中国人在那里找到石油之后，我们满心以为阿拉伯人会让这些狂妄的中国人得到一个深刻的教训，可现在，阿拉伯人已经被远远的赶到了阿拉伯半岛贫瘠的另一侧，那曾经孕育了辉煌文明的两河流域，就这样变成了中国人的聚居区！有计划的运送，加上自发前往的中国人，在两河流域竟然已经有两百七十五万之巨的中国人！而其中两百三十万是装备精良的军队和准军事化部队！”

　　“这就是中国！在威尔逊总统时期——不，在我的叔叔西奥多罗斯福还是海军部次长的时候，他就知道未来中国会成为美利坚合众国在东亚最强劲的对手。所以我的叔叔积极的参与英国人策划的瀛洲独立，积极的给瀛洲人提供援助！现在，我们占领了瀛洲，将中国人的神姬产地割了一部分下来，我们以为终于可以从对近在咫尺的、拥有远多于我们的神姬同时工业也不输给我们的文明古国的恐惧中解脱出来了！”

　　“但是，事实证明，我们太天真了。”

　　“先生们，我知道诸位都是冷漠的人，这不是一个贬义的称呼，实际上，在决定事关国家民族的大事的时候，冷漠是必要的。我知道诸位不会因为一栋大厦的火灾和上万人的生死就改变自己内心的信念，但是，我坚信，诸位都是美利坚合众国的合格公民，会为了合众国的利益舍弃一切的成见。”

　　“想一想吧，先生们，如果我们输掉了在中国的战争，事情会变成怎么样？是的，我们有海军的优势，日本还不至于丢掉，可然后呢？俄国已经陷在和德国的战争泥潭里了，她们再也抽不出更多的神姬来防守远东了，东北甚至符拉迪沃斯托克都有可能被中国人重新夺回来，朝鲜也会重新成为新明帝国的属国。”

　　“然后中国人就可以将自己的神姬部署在蒙古甚至新疆伊犁，我们向俄国输送物资的重要通道之一：西伯利亚铁路将会被切断！当然，我们还可以通过北极航线来向俄国输送物资，可是中国人会前出到乌拉尔山以南，里海以东的广阔空间，中国加德国有绝对的神姬优势，俄国人不会有足够的力量来防御这里！而这里，是俄国重要的粮食产地！”

　　“俄国虽然大，但产粮区只有五个，一个是乌克兰的黑土平原，一个是南俄顿河流域和亚速海沿岸的大草原，一个是伏尔加河沿岸，再就是里海东岸乌拉尔山以南的广阔草原牧场，以及在西伯利亚以东的太平洋沿岸的少量农耕区。现在乌克兰的黑土地已经丢掉，德军占领南俄草原看来也是迟早的事情，之后德军肯定会前出到伏尔加河以西的广阔土地上，德军的战机将会全力攻击伏尔加河沿岸，破坏农业生产。如果乌拉尔山以南的草原被中国军队侵占，俄国人就会陷入饥荒之中，到时候一点八亿的人口将不再是资源，而是累赘！”

　　“想想看吧，俄国被击败之后，被中国化的德国和新明帝国连接在了一起！一个横跨欧亚大陆的新帝国就诞生了！到那时候，一切都晚了！先生们！合众国需要这次胜利！为了得到这次胜利，我们必须全力以赴开动我们的工厂！生产武器弹药以及其他一切需要的东西！我们必须发行战争债券，搜集社会上一切一切的财富来进行这次战争！我们必须寻找一切可能的办法去打败敌人！”

　　“先生们！这已经不是一场帮助剿匪的局部战争了，这是美利坚合众国与中华共和国政府之间的全面战争！”

　　“我们不但要击败明帝国的叛党！我们还要击败在德国的幕后策划者，击败一切的源头！”

　　“依靠着我国人民的坚定决心，我们的武装部队必将取得决定性的胜利！”

　　“God-Bless-America（天佑美利坚）！”

　　“我要求国会宣布，1940年11月1日起，美利坚合众国与中华共和国，以及其盟国德意志共和国之间，处于战争状态！”

　　下一刻，掌声响彻整个国会山。

　　掌声落下后，议长敲了敲锤子：“现在开始投票，同意宣战的，请举手。”

　　所有的参众议员全都举起了右手。

　　“已经超过所需票数，现在我宣布，决议通过！”

　　小木锤砸在桌面上发出清脆的声响。

　　名为第二次世界大战的可怕浩劫，终于完全揭开了面纱，露出它那狰狞的面孔。

　　散会之后，一名共和党议员叫住了要离开的夏绿蒂：“总统阁下，请问我们将如何处理淡水河谷？”

　　夏绿蒂咬了咬牙。

　　“如果它没有建国或者归顺中华共和国的打算，并且它还继续向联邦税务局缴纳足额的税款，它就是美国企业，我们将按照美国国内的司法程序来保持对它的监视和控制。不过，联邦税务特工会审查他们是否有逃漏税情况，同时，作为一间有责任感的美国公司，我认为它应该购买和它财力相符的战争债券，同时遵守美国政府的禁令，不向美国的敌人出口任何货物。一旦我们发现它有任何违规之处……”

　　这时候不知道什么时候出现在夏绿蒂身旁的共和党党鞭说：“明智的决定，总统阁下。”

　　“议员先生，您最好让您在淡水河谷的朋友老实点，不要让我发现哪怕一丁点违规的迹象，否则我发誓你们全都要玩完。”

　　“放心吧，作为一家正式员工百分之七十都来自美利坚合众国的公司，我想它会遵守美国政府的诸项规定的。”

　　“没有哪个遵守政府规定的公司会有以百万计算的军事力量。”

　　“那些只是雇佣劳工，连正式员工都不算。我们当年雇佣华工修铁路的时候，为了对抗沿途的印第安人，也给华工发过武器啊。”

　　夏绿蒂咬了咬牙。

　　“你们这些家伙，小心被林有德吃得渣都不剩。”

　　“而你，总统阁下，小心陷在中国那个泥潭里再也出不来。”

　　夏绿蒂没有回答，直接转动轮椅离开了。

　　在上了汽车后，马歇尔问：“为什么我们不对淡水河谷动手呢？”

　　“你是让我派军队进攻澳大利亚么？我们宣布淡水河谷非法也就要求澳大利亚配合我们取缔这个公司，已经在当地扎根的中国人我们可没有理由驱赶他们，由于澳洲官员的愚蠢，那帮人现在是合法移民。”夏绿蒂悻悻的说，“至于淡水河谷在波斯湾的土地，我们可没有办法在和中国开战的同时，跨越将近八千公里去打一个拥有空军、岸防炮台现在还有一支不大不小的舰队的军事实体。”

　　说罢夏绿蒂咬了咬牙。

　　“林有德在澳大利亚‘落子’的时候我在忙着竞选，根本没空理他那些小动作，要不然现在也不会这么多麻烦事。这些大托拉斯真是恶心，等战争胜利了，我一定要推行反垄断法。”

　　马歇尔沉默不语。

　　夏绿蒂能上台除了自身因素之外，各大托拉斯的鼎力帮助也功不可没，而他们帮助夏绿蒂的最大理由就是夏绿蒂不支持反垄断法，并且多次帮助他们在几个主要的州以及联邦议会制止了反垄断法案的通过。

　　夏绿蒂这是打算等战争胜利巩固了他的位置之后，就回头收拾掉这些曾经是她坚强后盾的垄断托拉斯……马歇尔摇摇头，没有多说什么。


第666章 我喜欢这个章节序号

　　美国宣战之后第二天，狐狸进入林有德的办公室，把一叠文件放到桌上。

　　“仔细调查一下过去我们收集到的信息，蛛丝马迹还是很多的。”狐狸说着直接坐在办公桌的边缘，看着林有德笑眯眯的问，“现在要把这些全部公开出去也没问题哦，我们已经把有可能因为这些信息而暴露的人员统统转移了。”

　　“没意义了。”林有德摇摇头，“如果你们提前察觉到他们的行动，我们到还可以将计就计，现在再公布这些没什么作用。民族主义情绪已经被煽动起来了，这个时候美帝的人民已经听不进任何不同的见解了。理智本来就不是民意的主旋律，能和愤怒扩散得一样快的就只有恐惧。在现在愤怒的美国人民看来，凡是和大家不一致的见解都是异端，都要被剿灭。”

　　“也是。”狐狸说着把林有德碰都没碰的那些文件收起来，“我差不多也猜到你会这样说。确实，现在丢出去，只会让愤怒的美国人拆掉那些和我们关系密切的报社。不过，等战争结束之后，再把这东西丢出去给夏绿蒂上点眼药水倒是个不错的选择。”

　　林有德哈哈大笑起来。

　　两人就这样笑了一会儿，随后狐狸突然说：“淡水河谷怎么办？真的和美国政府站一边的话，会被视作背叛哦。”

　　“为了保住我们已经取得的一切既得利益，这是必要的行动，即使不被国人所理解也没有问题。我们需要澳大利亚的铁矿，需要铀矿，当然，只要保住了石油那澳大利亚的利益扔掉也无所谓，但如果能够保护下来，为什么不保护下来呢？”

　　“可是你不是说，另一个时空二战后有一股国有化浪潮么？”狐狸好奇的问，“现在把这些私有资产保存下来又有什么意义？”

　　在另一个时空，二战后西方世界经济领域凯恩斯主义盛行。

　　在这样的背景下，人们崇尚强有力的政府、认为大规模的国有化能有效的解决资本主义经济中的问题，以英国为例，二战后最初两个十年英国完成了大部分关键企业的国有化，并且以政府力量为基础初步建立起了“福利国家”体系。而二战后的美国，政府权力也空前膨胀，特工机构权力巨大且无人监管，国家机器空前强大。美国总统约翰逊还提出了“伟大社会”的纲领，给人们画出了一个巨大的“乌托邦馅饼”。

　　这是一个非常有趣的现象，同一时期，红色阵营的国家都在忙着照搬苏联模式，搞高度集中的经济体系，制定五年计划，而西方的国有化浪潮和红色阵营的做法其实异曲同工，只是程度有差别。相同的是，大家都相信强有力的政府集中掌控生产和产品分配能带来伟大的革新。

　　这些都暂且按下不表。

　　“国有化浪潮并非遍及整个世界。”林有德看着狐狸，“或者说，并不是所有国家都有能力进行完全的国有化，澳大利亚就是其中之一。这个国家在战后曾经推行过国有化政策，结果执政的工党被大资产阶级支持的自由党击败，从那以后这个国家的国有化就处于不断反复中。”

　　“也就是说，国有化是那些拥有强力政府和国家机器的国家才能玩得起的，对吗？”

　　“这不是当然的么，没有强力的国家机器，大资本家怎么可能让你们把他的私有资产国有化。在另一个时空，美国在1890年就通过了三大反垄断法之一的《谢尔曼法》全名叫《谢尔曼反托拉斯法》，然后他们在1914年通过了另外两部反垄断法《联邦贸易委员会法》和《克莱顿法》，那个时空的美国，托拉斯还没掌握政府就在农场主、中产阶级的支持下被肢解了。”

　　“而这个时空不一样，美国只通过了相当于《联邦贸易委员会法》的法案，以肢解托拉斯为目的的《谢尔曼法》刚刚提出就因为当时在美国举足轻重的神姬小姐的活跃而被挡住了，后来又连续遇到强力人物的狙击，最近十几年则是我们可爱的夏绿蒂小姐在努力为托拉斯提供保护伞。因此这个时空的美利坚合众国和我原来时空的合众国是不一样的，我在察觉了这一点之后，才制定了建立淡水河谷的计划。”

　　林有德看着狐狸，似乎在等待狐狸给他一个充当过度跳板的话，但狐狸本身似乎正在思考林有德的说法，根本没顾得上林有德这边。

　　林有德只能继续说下去：“托拉斯和民族国家不同之处在于，民族国家会自然而然的神圣化，英雄人物的神圣化只是国家神圣化的一个体现而已。过去西方帝国总喜欢自称神圣XX帝国，现在西方国家把神圣两字去掉了，但民族国家的神圣化其实远比当年的封建帝国要厉害得多。神圣化的民族国家在条件合适的时候，就会陷入狂热之中，一句‘FOR-FATHER-LAND’就可以让无数的人舍生忘死。

　　“民族国家不可避免的会拥有一些非理性的因素，但托拉斯是理性的，任何时候都可以进行利益交换的，所以在托拉斯化的美国，一个中国人的大公司是可以在之后必将到来的中美矛盾之中保存下来的。”

　　林有德轻轻叹了口气。

　　“记得我在初遇你那一天说的话吗，瀛洲一旦独立，必然灭亡。但在我坐稳自己的位置，重新开始审视世界局势之后，我发现，独立的瀛洲被消灭之后，明帝国就会变成挡在美国扩张道路上的绊脚石。实际上，这并不是很难想到的事情，在我那个时空，美国和中国的矛盾已经成为太平洋的主要矛盾了。”

　　“稍微想一想就知道，环太平洋的两强总是会硬碰硬的，只是在我那个时空，世界三大国都有独自毁灭地球的能力，热战不可能在三国之间直接发生，所以才变成了那种国际博弈的局面，而在现在，提前挡在美国路上的明帝国和美国之间的战争几乎不可避免。就和另一个时空，日本帝国和美国的战争不可避免一样。”

　　“确实，美国人一直在为所谓‘黄色方案’做准备。”狐狸终于开口，“在美国的‘彩虹系列方案’中，这个方案的优先度是最高的。我们没有找到方案的最新版本，只是汇总了老版本的一些零碎的信息，大致还原出老版本的模样。看起来好像是先在夏威夷等地实施防御，等待大西洋舰队从巴拿马运河通过前来汇合，然后全力以赴歼灭明海军发起反击的计划。方案推测的海上决战地点是在……”

　　“马里亚纳到马绍尔之间。”林有德轻声说，“我那个时空这些方案早就解密成为军史研究人员的研究资料了。”

　　“是的，就是这样，真是惊人，两个时空的参谋人员竟然做出了一样的判断。那么最后决战的地点真在这里么？”

　　“是啊，马里亚纳群岛。不过，方案制定人员没有想到，战争在1942年就已经结束了，43年一年时间，美国海军战舰的数量直接扩充到日本海军十倍，军事技术上也拥有了代差优势。马里亚纳的战斗只不过是把这种数量和代差优势给实际转换成军事上胜利而已。暂且不提这些，总之，两个时空都有黄色方案，两个时空美国在太平洋上都有个假想敌。”

　　林有德看着墙上临时换来的亚洲地图。

　　“我刚穿越的时候，以为这个时空明帝国还像我那个时空那么孱弱，当时不是在瀛洲独立战争么，这种印象就更加深刻了，周围的同学都在谈论着救国，谈论着改变欧洲人对我们的看法。这个固有印象太深刻了，以至于我在帮助薇欧拉登上德国的顶点的过程中都一直把明帝国当作弱鸡，明帝国来买军火的时候我还认真的考虑用什么做抵押。”

　　“后来我发现，明帝国在最初的那不知道该算是惨胜还是惜败的大战之后确实失去了不少权力，但之后随着神姬力量的逐渐恢复，明帝国的工业化进程比我那个时空的洋务运动要成功，虽然因为无能的朋党和宦官听信了谗言错误的采用了经略瀛洲作为海上长城的策略，但是进入二十世纪之后的明帝国，其实正在恢复元气。”

　　这个时空，西方军队其实被明的神姬拼得差不多了，只剩一口气，可是无能的宦官和朋党被西方人的魔导装甲吓坏了，丝毫没有考虑西方军队也已经是强弩之末，所以签订了不公平的贸易协定。

　　然后因为这个时空明帝国自身资本萌芽缓慢的成长了两百年，明帝国自身的商品经济要比另一个时空的清朝要强，结果却在西方人获得贸易专权之后受到了更加剧烈的冲击。西方商品一时间成为主流，倾销不止，让大量白银外流。

　　但之后，明帝国在一批林有德也耳熟能详的臣子的领导下，渐渐学习西方，一点一点把被欧洲人占领的市场抢回来，这整个过程持续了差不多五十年。等到二十世纪，明帝国已经开始渐渐收回那些被外国人获得的特权——尽管这个过程因为宦官和朋党的存在而十分的缓慢。

　　“换而言之，我突然发现，明帝国挡在美利坚的路上了，就像当年的日本那样。”

　　林有德看着狐狸。

　　“我开始担心，我不知道我们能不能打过全力以赴的美利坚。在另一个时空，我们和美利坚打了个平手，但那是在美利坚刚打完大战国内不愿意全面动员的情况下打的，背后还有个苏联在卖武器给我们。我不知道这个时空的中国，能不能挡住那个可以在四年时间里造2751艘万吨自由轮来保证军队补给的变态国家。”

　　“所以你创立了淡水河谷。”

　　“没错，一个可以存活过这场必将发生的中美矛盾的中国人的公司，这是我上的保险，即使我们在战场上被打败了，我们也有翻盘的机会。所以淡水河谷必须隐忍，它现在必须当汉奸，我们打赢了，它将成为我们获取更大利益的跳板，如果打输了，它将成为几十年后翻盘的本钱。”林有德敲了敲桌面，“这就是淡水河谷存在的意义。即使我们输掉了战争，也还有淡水河谷留下来。”

　　狐狸沉默了一会儿，轻声说：“林国开知道这些吗？”

　　“他知道。我在派他去澳大利亚之前，就把这些都告诉他了。”

　　“他同意做一个永远背负骂名的汉奸？”

　　“啊，他同意了。”


第667章 爱国者

　　林国开深吸一口气，这个当儿门开了。

　　“你这到底是怎么回事！”多年的老朋友黄训冲进房间，“你们到底怎么回事？”

　　“真亏你这种时候还能在澳洲上岸呢。”林国开一副故作惊讶的口吻，“巡逻队和澳大利亚皇家海军是怎么把你放过来的？”

　　黄训一直盯着林国开的双眼，他这些年苦练读唇术，终于能勉强做到不靠手语交流，不过因为听力问题，他的口语发音现在有些怪怪的：“这些都不重要，我问你到底怎么回事！买美国战争债券是怎么回事？不向国内提供铁矿是怎么回事？”

　　“买债券当然是为了表忠心啦，淡水河谷可是美国公司，而且是大公司，当然要做个表率。不向国内提供铁矿嘛，是因为美国海军的海上封锁啊，反正船都过不去，还不如一开始就不提供。”

　　“你！”黄训伸手指着林国开的鼻子，“你这是叛国！你对得起林先生……”

　　“你也开始叫他林先生了啊？哼，那家伙把我丢到澳大利亚来，一开始还知道给钱，后来干脆钱都不给了，全靠我才打下这片基业，我才不想因为远在德国的某个人把自己十年来的辛苦都断送掉！为此，淡水河谷将和美利坚合众国站在同一阵线，这也是公司高层全体的意志！”

　　“你！”黄训气得额头的青筋暴起，他猛的冲上前去抓住林国开的衣领，“你这个叛徒！”

　　林国开一开始还试图扯开黄训的手，但后来发现这样做没什么用，就干脆的使出了一记过肩摔。

　　“我这些年都在爬山涉水亲自勘探新矿脉，身板好得很。”林国开一边说，一边整理乱掉的衣服，“想用蛮力对付我是无效的。”

　　说完林国开才想起来，黄训没有看到自己嘴型的话，是无法判断自己说了什么的。

　　这时候黄训开口了：“在德国的那些日子，你忘记了吗？在那窄小的客厅里争论振兴大明的方法的时光，那些在交通工具上忍受德国人对我们肤色的异样眼光的时光，你都忘记了吗？”

　　“啊，太久远了，忘记了。”

　　“在德绍战死异国他乡的兄弟们的脸，你都忘记了吗？”

　　“是啊，忘记了。”林国开顿了顿，“某个靠着房东小姐的青睐平步青云的家伙的脸我倒是记得很清楚呢，他在德国逍遥，我在美国逍遥，说不定将来还能弄几个美国神姬玩玩呢。”

　　黄训瞪着林国开的脸，嘴唇都咬得失去了颜色。

　　“我看错你了！你这混蛋！”

　　说着黄训爬起来，转身冲出了林国开的办公室，离开的时候他用力的摔门，让木门发出了悲鸣。

　　林国开站在办公室中间，对着空荡荡的房间发了好一会儿的呆，随后他摇摇头，回到办公桌后面一屁股坐下，仰躺着靠到椅背上，看着天花板。

　　这时候通往侧面办公室的门打开了，鲍尔默进入房间，他看了看门口，又看了看林国开。

　　“这样真的好吗？至少应该和曾经亲密的战友解释清楚，不是吗？”

　　“他口风很严，但是不会演戏，不把他骗了是不可能让他的表现瞒过联邦特工的。”

　　“不不，你误会了我的意思，我是说，现在你彻底成为一个叛国贼了。说不定还会背负上一辈子的骂名，这样好吗？”

　　“……鲍尔默，我老大派我来澳大利亚之前，就已经告诉过我这一切了，这么多年过去了，他跟我说的一切都变成了现实，我不知道你怎么想，反正在我看来，他就是先知，是救世主，他从不出错。所以，如果他说我成为一个叛国者对我的种族是有利的，我就相信他。总要有人来背负这一切。”

　　鲍尔默看着林国开的侧脸，终于叹了口气。

　　“你是我见过的最伟大的爱国者。”

　　“别把我说得那么高尚，我在这里确实享受到了常人难以企及的荣华富贵，也许我内心深处也不想失去这一切，才会心甘情愿的承担下卖国的恶名。我都搞不懂我的真心是怎么样了。”林国开长叹一口气，“果然贤者们说得对，人最搞不懂的其实是自己。和‘自己’共处一辈子，却看不透它究竟是个什么样的存在，这大概要比陌生人之间的距离要更加遥远。”

　　鲍尔默到酒柜旁边，拿出杯子和威士忌，满上两杯拿到林国开面前，把其中一杯递给林国开。

　　两人碰杯之后各自轻抿了一口，随后鲍尔默说：“你越来越像个哲人了。”

　　“大概是钻山沟的时候没事干，所以想得有点多吧。”

　　“夫人的孩子快生了吧。”

　　“是啊，生在这战乱的世界中，真是不幸。”

　　“等他记事的时候，战争就该结束了。”鲍尔默再喝了一口酒，他屁股靠在办公桌的边缘，摆出现在纽约时尚杂志最喜欢的照片POSE，看着窗外湛蓝的天空，“真是有意思，可能整个中国的人都在大骂你是卖国贼的时候，我一个美国人却知道你其实是个爱国者。”

　　“倒是你鲍尔默，你竟然没有将我告诉你的东西都透露给联邦调查局，按照传统观点看，你已经是个卖国者了吧？”

　　鲍尔默大笑三声，随后把手中的酒一饮而尽：“这都是你整天跟我念叨的功劳，我现在算半个泛人类主义者，我就想看看泛人类主义最后会把人类引导到什么地方去，不关它最后是失败还是成功，我都想见证这整个过程。至于叛国什么的，现在整个美国可没人认为我叛国了，他们反而认为我在帮助合众国控制淡水河谷这件事上出力甚多，等我从淡水河谷退休，他们铁定还会送我一枚勋章呢。和你比起来，我可是世俗社会眼中根正苗红的爱国者啊。”

　　“世俗社会眼中啊……”林国开轻轻晃动手中的杯子，看着红色的葡萄酒在杯中晃荡出的波纹，久久没有说话。

　　——这就1940年尾巴上，发生在世界一角不为人所知的小小的插曲。


第668章 能对抗挂逼的只有挂逼

　　狐狸从魔导装甲中钻出来，直接一蹦十来米，落到林有德面前。

　　“这玩意儿不行啊。”说话的同时狐狸还甩了下头发，“虽然性能是有提高，但稳定性太糟糕了，性能也没有高到让我能为了性能铤而走险的地步，连我都不会用它，那薇欧拉她们肯定会拒绝开它的。挺可惜的，外观看起来明明很帅。”

　　“我早就跟你说这连半成品都算不上吧？”林有德说着把水壶递给狐狸，“就连物理所的那帮人都觉得这玩意不靠谱，所以压根没跟我申请要神姬来试驾呢。”

　　“还真是个被冷落的孩子啊，明明外表很帅。”

　　“外表再帅，也不能上战场啊。”

　　“我还想万一这东西有用，我就能开着新机体干掉钢铁姬，让战争提前结束了。”狐狸咕嘟咕嘟喝完水，把水壶递给旁边的侍者，随后问林有德，“美国完成工业调整需要多久来着？”

　　“八到十个月，之后他们就能以令人难以置信的速度生产各种武器和弹药了。那速度甚至超乎美国人自己的想象，在真正见识过那速度之前，谁也想不到不计成本全功率运作的世界第一工业国会如此可怕。”

　　“搞得我都有点想要见识下到底有多厉害了。”狐狸说着再看了眼停放在试验场中的新技术试验机“RX01”，第三次评价道，“明明看起来那么帅……我看到外形的时候还有种‘哇这个肯定行’的感觉，谁知道是个半成品都算不上的东西。”

　　“对此我们非常抱歉。”这时候检查完机体的玻尔刚好走过来，听见狐狸的评价之后一副诚恳的口吻说道。

　　狐狸对物理所负责人莞尔一笑：“没事，毕竟是我强行要求来试驾的，你们对机体的判断并没有问题。”

　　“实际上，您的试驾让我们确认了这机体到底有多么不足，终于可以下决心彻底推翻这个设计案了，之前大家还有些依依不舍呢。”玻尔回头看着停在场地中间的机体，“我们借用战姬小姐进行的静态测试，就显示这机体非常的不稳定，当时我们推测机体运用的时候可能需要格外小心去保持魔导场的平衡，但大家对神姬是否能承担这种‘格外小心’带来的精神压力有分歧，现在我们终于可以统一意见了。”

　　“不光是要格外小心，在神姬战中使用这东西会承受巨大的风险，被大功率光束直击的时候机体自身说不定就崩溃了，轻则让驾驶的神姬晃神甚至昏迷，严重的话可能会直接变成傻瓜，永远变成废人。”狐狸耸了耸肩，“但这机体的性能还没有高到值得我们去承担这风险，这是个典型的设计失衡的案例呢。”

　　“我们过于追求突破了，准确的说，是对自己的智能太过自信。现在想来，神姬用魔导装甲发展到今天已经有三百年历史，三百年持续不断的改进让现在的神姬用装甲最大限度的趋向完美，想要取得突破式进步难度太高了。”

　　玻尔的话让林有德笑起来：“你们这就是犯了想要一口吃成个胖子的错误啊。”

　　林有德的中国式俏皮话在玻尔那里没有获得预期的回应。

　　“那么，接下来两位还有时间么？”玻尔问道。

　　林有德和狐狸对视了一眼，后者马上摆出“我好无聊你陪我逛一逛嘛”的表情，于是林有德点点头说：“还有时间。”

　　“那请这边走，实际上，在开发新装甲的过程中，我们的一些同僚对和装甲开发相关的一些项目产生了浓厚的兴趣，我们现在同时有多个项目在推进。”

　　玻尔话音刚落，狐狸就兴奋的大喊：“好耶，让我们去赶快去看看那些项目吧！”

　　说着狐狸就一把抱起林有德的手臂，非常亲昵的贴到林有德身上，看起来就像正要和丈夫逛街的新婚妻子一样。

　　林有德一脸无奈的样子，不过面对狐狸的笑脸，他也只能继续陪着狐狸参观研究所了。

　　玻尔所谓的从新魔导装甲研制项目上衍生出来的项目简直包罗万象，有看起来比较正常的，比如研究神姬用的护盾形成机理的，有研究更高性能的飞行设备的，总之看起来都是很正常的研究子项目。而另外一些看起来就不那么对劲了，有的简直和新魔导装甲开发一点关系没有，而另一些就更像是纯粹的脑洞项目。

　　比如他们正在研究一种魔导肌肉，使用昂贵的炼金素材制造的肌肉可以像真的肌肉一样按照人的脑波收缩——当然只有战姬才能做到这点，对普通人来说这东西就是个软趴趴的不明条状物。推进这个项目的科学家认为持续改进的话能够让普通人中的一部分也能驱动这个肌肉，为此他们一直在努力提高肌肉对人类大脑波动的灵敏度，但努力到现在，普通人也只能做到让肌肉发光——没错，就是发光。于是这帮人竟然开始想要用这种材料制作不需要电力的电筒，肌肉什么的很快就被他们丢到脑后去了。

　　“如果成功，我军夜战能力会得到大幅度的提升！”负责项目的科学家信誓旦旦的向林有德保证。

　　于是林有德不得不一本正经的告诉他德军已经装备了化学荧光棒，一扭就能发光六七小时，而且造价便宜可以随用随扔。

　　还有研究永久贮藏魔导能量的，这个小组告诉林有德，他们已经能做到将战姬灌注的能量贮存二十四小时，所以将来神姬用魔导装甲可以使用弹夹，每天出战前让一群战姬往能量块中贮存能量，第二天神姬的魔导装甲就背着弹夹上阵。

　　狐狸对这个东西很感兴趣，试射了个痛快之后狐狸一边愉悦的笑着，一边告诉科学家们战姬们贮藏的能量实在太过微不足道，战姬们存满这样一个能量块的能量，神姬一下子就能弄出来。

　　以上这些至少还和林有德现在正在进行的战争有关系，而所谓的“利用魔导装置快速简便的杀灭老鼠”课题组的研究就完全和战争没什么关系了，他们研究的是如何用魔导装置快速灭鼠，目前开发出了“能够模拟诱饵香味的捕鼠笼子”“永远不用手动重新设置的捕鼠夹”等等。

　　“一般来说，看到科研经费被这样挥霍，应该生气才对吧？”狐狸小声对林有德说。

　　林有德耸了耸肩：“我已经习惯了，我还见过研究‘奶油面包从桌上掉落的时候一定是有奶油的一面朝下’这种奇葩课题的科学家呢。”

　　“咦，您为什么知道我研究过这个课题？”陪同参观的普朗克瞪大了眼睛，看着林有德，“我已经成功建立了数学模型，不过模型还需要大量的实验来验证，也许需要一些调整。我现在每天早上都会把早餐里的奶油面包……”

　　林有德对狐狸耸了耸肩——他知道狐狸明白他刚刚其实说的是另一个时空的事情。

　　狐狸则哈哈大笑。

　　各个研究室都转了一遍之后，玻尔领着林有德来到和理论物理所设置在一起的“超级计算设备研究所”。

　　“林先生，您好。”冯·诺依曼博士一看林有德进门，就赶忙向林有德行礼致意——这个时空的诺依曼博士名字里的冯可是货真价实的贵族象征，他的家族就因为诺依曼博士的存在，在之前的长刀之夜里逃脱了被送到劳动营的命运。

　　林有德和博士握手，然后扭头看着房间里那巨大的机器。

　　世界上第二台电子管计算机（第一台在美国）。

　　据说这台机器的运算能力勉强达到了苹果六的十万分之一，当然林有德这文科生不知道GHZ和每秒运算加法次数之间怎么换算，所以这个估计并不一定准确，不过反正苹果六的运算力比这大家伙强很多很多倍就对了。

　　然后体积和造价嘛……

　　果然就像科幻泰斗阿瑟·克拉克说的那样，科技高到一定程度，看起来就跟魔法一样，在这个年代的人看来，苹果6肯定就是魔法产物一样的存在啊。

　　“这机器现在运作得如何？”

　　“无故障运作五天了，这已经是有史以来最高的无故障运作时长记录了。”诺依曼博士自嘲的笑了笑，所谓无故障运作五天其实指的是五天中在正常关机维护时间之外的时间无故障运作，和连续运作还差得很远，不过这个大家伙有数万个真空电子管，大部分时候每运转一个小时就要坏掉一个，竟然能五天无故障，这已经近乎神迹了，“托了这个福，物理所的各位提交的理论计算完成得差不多了。”

　　林有德看了眼玻尔：“你是说，那个你们已经运算一年的公式差不多完成了？”

　　“实际上，是数学模型的外围部分差不多完成了，之后我们可以在这个基础上推导核心公式了。”

　　林有德挑了挑眉毛，这时候他注意到理论物理所的所有巨擘们都出现在房间里，于是多半知道怎么回事了。

　　“你今天要向我展示的其实是这个吧。”

　　“是的先生，我想我们已经站在突破性进步的门槛上了，只要等最后的运算结果出来，我们就可以宣布，人类向神的领域又迈进了一步。”

　　就在这时候，房间里蹲着的大机器突然发出噪音，随后运转声骤然降低。

　　“哦天呐。”诺依曼博士长叹一口气，回头对房间里的操作员们说，“停机，赶快寻找坏掉的电子管。林先生，我们大概需要十五分钟来寻找坏掉的电子管，随后可能需要另外半个小时更换它，不过没关系，当前运算到的步骤已经保存在磁带上……”

　　诺依曼扭头看着发出声音的打孔机。

　　机器运作着，在纸带上留下一连串的穿孔。

　　“哦，好像坏掉前一刻我们的大家伙已经得到了答案。”诺依曼飞快的来到打孔机旁边，仔细的阅读上面的信息，随后在便笺簿上写下翻译过来的数字。

　　接着他撕下便笺纸，递给玻尔。

　　“您要的答案。”


第669章 那是我养的熊！

　　“现在，请用我能够理解的话来解释一下你们得到了什么。”林有德半开玩笑的说道。

　　“没问题，如果是您的话，这很简单。”玻尔说。

　　林有德内心犯嘀咕：毛啊，我就是个死文科生优点只是记忆力好，之前跟你们说的那些都是照本宣科从某个轮椅佬写的科普文里面抄下来的东西而已，你说高深了我真的听不懂的摆脱你不要啊老大……

　　知道林有德底细的狐狸一副等着看笑话的模样，还特意收紧了抓着林有德手臂的手，仿佛害怕林有德中途落跑一样。

　　“我们一直以来，都在努力将虚数空间的一切纳入到我们现在的科学理论体系中来，但是这些努力全部都失败了，渐渐的我们感觉，也许我们需要创造一个全新的理论体系，一个可以兼容现有两个体系的新系统。所以我们决定跳出现有的框架，重新审视世界。”

　　林有德暗地里咂嘴：乖乖，跳出现有框架这事情说着简单，其实超难做到的。

　　“我们在对比之后发现，两个世界的区别在于，观察者。”玻尔继续解说，“虚数空间，或者说和我们相对的镜面世界是没有观察者存在的，所以一切都处在不可以被直接理解的状态，但是林先生，大小姐的存在打破了这一点，她在睡梦中对虚数空间进行了观察。在领悟到这一点之后，我们认为，人类的意识才是连接两个世界的桥梁，我们首先要做的不是总结那个世界的规律，而是突破两个世界之间的界限，让我们可以更进一步的观察到那个世界，只要做到了这一点，那个世界就会塌缩成我们可以理解的形式。”

　　林有德张大了嘴，要不是狐狸掐了他一下，他估计要继续维持这种傻乎乎的样子。

　　“可是，伊瑟拉不是观察到了那边的世界了么？”

　　“我们认为小姐只是观察到了那个世界的浅层。根据小姐的描述，那个世界存在某种力量在抗拒小姐直接的意识入侵，它在拒绝塌缩。”

　　“那么我们感受到的波动呢？”这次换狐狸发问。

　　“那是那个世界渗透到我们世界之后形成的，它已经被有意识的实体观察到，所以塌缩成了可以被我们理解的形态。同样的，我们对虚数空间的观测，其实观测的都是从那边越过了两个空间之间的界限，塌缩成我们可以理解的东西后的数据。”

　　林有德鸡啄米一样点头。

　　“我好像理解了，不过，意识才是关键这种事情……听起来好唯心主义啊。”

　　“随着我们研究的深入。”说话的是马克思·波恩，“我越来越怀疑世界的唯物性。”

　　“这就好像光。”德布罗意接口道，“它介于波和粒子之间，看起来那么的随性，在唯物的世界里这看起来太不正常了，但在唯心的世界里，这就寻常多了。”

　　林有德心里说：“你们说得太对了，虽然我不懂但是我觉得就是这样。”

　　但表面上他还是要维持自己“最懂科学的政治家”的面貌，于是他昂着头，故作高深的“嗯”了一声。他感觉到狐狸在强忍笑意，所以轻轻动了下手臂，蹭了一下这野兽的胸部。

　　“好好。”狐狸用只有林有德听到的声音说。

　　“那么。”林有德斟酌了一下，继续说，“你手里拿的就是窥视那个世界的钥匙，对吗？”

　　“是的，我们把它称作普朗克常量。”

　　得，林有德想，这个世界的普朗克常量估计变成了和原来时空完全不同的东西，仔细想想这也正常，毕竟两个世界的基础就不一样。

　　玻尔继续说：“因为基础理论公式是普朗克提出的，现在我们计算出的量理所应当的以他的名字命名。”

　　“我倒是认为应该以林先生的名字命名。”普朗克一副恭敬的口吻，“没有林先生，我们根本不可能得到这么多的资源来进行这些研究。”

　　普朗克的话说完，房间里的科学巨擘们都连连点头称是。

　　“不。”林有德摇摇头，虽然受到这么多传奇大科学家的尊敬让他很受用，但他知道自己不能拿这荣誉，“这是您的荣誉，普朗克先生，我不能剥夺这个荣誉。您的提议是把我往科学的火刑架上推啊。”

　　“这……”

　　“完成研究的是你们，伟大的是你们的智慧，相比之下，我只是微不足道的支援者而已。”林有德说完就开始鼓掌。

　　马上整个房间里的研究员、军人全都开始鼓掌，普朗克身边的科学家们则上去拍了拍这伙计的肩膀。

　　“好吧，普朗克常量，听起来还不错。”普朗克笑了笑。

　　掌声落下之后，林有德问：“我们什么时候开始突破两个空间之间的界限？”

　　一下子所有大科学家都沉默了。

　　大家都看着平时和林有德打交道最多的玻尔。

　　“林先生，很遗憾，我们认为现在我们提供不了突破界限需要的能量。就算我们完成了装置的设计，并且把它建造起来，也没有足够的能源让它启动。根据粗略的计算，需要的能量大概相当于现在德意志共和国六十年的发电量，就算是美利坚合众国的发电量，也需要十五年。”

　　林有德瞪大眼睛，似乎被这个数据吓到了。

　　“那不是对我们现在正在进行的战争完全没用嘛。”狐狸直接说了出来。

　　玻尔一副无奈的表情：“也不能说完全没用，虽然没有办法建造出将意识投送到那边深处的设备，但是我们可以制造一些能让意识进入浅层空间的设备，即使只往里面突入一点点，也能获得极大的优势。我们其实已经完成了潜入浅层空间的构想，就只等普朗克常量的计算完成了。”

　　“我们将会利用魔导框架，对神姬小姐的意识进行增幅，然后制造一个短时间的沟通桥梁。神姬小姐的意识可以潜入到虚数空间的浅层，我们不知道具体可以潜入多深，可能还达不到伊瑟拉小姐在睡梦中的深度，也不知道具体潜入进去之后可以做到什么事情。”

　　“这种事情不潜入不会知道啦。”狐狸摆了摆手，随后露出一副跃跃欲试的模样，“有意思，让我来做吧！”

　　“不。”林有德摇摇头，“你还要去前线作战，不能让你过分消耗精神力。我看让莉迪亚来好了。”

　　“莉迪亚才刚生完孩子啊……”

　　“已经恢复了很多天了，她自己也在用魔导装甲复检，我想没问题的。”

　　狐狸歪了歪头，大概是凭着自己的经验判定林有德的主意已经拿定，不太可能更改，所以不再反对。

　　林有德上前一步，问普朗克：“框体多长时间能就绪。”

　　“我们要根据刚算出来的数据调整设计，包括炼金材料的配比，然后用炼金术生产材料，成型，我不是工程大师，无法估算准确的完成时间，两个月左右吧。”

　　“啊，这样啊，那让莉迪亚来就没问题了。”狐狸双手抱着后脑勺，这个动作让她的胸部曲线得到空前的强化，丰满的突起磁石一样吸引着周围人的注意力。

　　林有德点点头，随后说：“这个骨架就叫它赛可谬骨架吧。”

　　“这点您说了算。”玻尔虽然一脸“赛可谬是什么鬼”的表情，但还是毕恭毕敬的回答道。

　　“另外，在赛可谬完成前，所有相关人员，以及相关设施的安保都提升一级。我知道现在已经是最高级了，还要再提升，这一次要把相关的机构也提升到最高级，派出最可靠的部队守卫炼金术工厂和其他生产研究设施。”

　　林有德说完停顿了一下，随后口气一变：“最后，我要恭喜你们，你们取得了伟大的进步，我将授予你们德意志共和国的最高荣誉，在这个项目完成后，不管你们转去进行任何其他的工作，我都会给予全力的支持。”

　　“非常感谢您，先生。”玻尔代表所有人向林有德鞠躬，随后问，“我们很关心的一点是，我们可以公开我们的论文么？”

　　“暂时还不行，我们需要保证我们对美利坚有一代的技术差距。等我们的理论突破到下一阶段，你们就可以公开你们现在的研究。我知道，这有违你们的原则，但是请你们谅解，我需要保证我的组织和我的家庭的生存，我们现在和美利坚合众国有一场战争要打，他们是可怕的侵略者，世界稳定的祸害，他们正试图效法他们曾经的母国，在这个世纪成为世界霸主，我们很不幸挡了他们的道。”

　　“明白了，先生。我们会帮助您取得这场战争的胜利的。”

　　这时候，侍者端着装满酒杯的盘子进入房间，大科学家们每人都端起酒杯，向林有德举杯。

　　“像你致敬，伟大的领路人。”在玻尔的带领下，这批说着不同语言的大科学家一起用德语高呼这句话。

　　林有德也举杯回应道：“向你们致敬，伟大的智者们！”

　　觥筹交错间，时代的脚步又向前迈出了坚实的一步。

　　离开研究设施之后，在车上，狐狸对林有德说：“看起来，明年常规部队还是要继续努力一年左右。”

　　“大概把，在美国人能够全力以赴援助俄国之前，拿下巴库，否则的话我们很可能要指望新机体翻盘了。”

　　“也许中国顶住了美国的攻势导致美国人必须全力以赴应付在中国的战争。”

　　“这样的可能不算小，但是沿海的工业地区是守不住了，离海太近，而且地形适合装甲部队推进。中国方面基本只能靠神姬来硬抗了，如果现在还忠于朝廷的神姬马上倒戈，局面就会好很多，美国恐怕不得不逼着墨西哥和巴西把神姬派出来帮忙，俄国人恐怕也得参战，这样神姬方面才能勉强维持均势。但是那几个中国神姬卖国卖得真彻底。所以美国人现在才没有逼着墨西哥和巴西两个小弟把他们那些红皮肤的姑娘派到亚洲去。”

　　“两个小弟能帮助美国压制后院，是这个意思吧。”

　　“就是这样，墨西哥也好，巴西也好，神姬走了估计政府要被反政府武装搞得筋疲力竭。这边拉丁美国家积累的问题比另一边多多了，就因为政府能够靠神姬强行镇压，所以导致了堕政和可怕的腐败，而本应成为监视者的神姬却也参与到了腐败之中。相比之下，欧洲这套骑士观念培养出来的正直的神姬反倒是起到了限制腐败和堕政的作用，值得借鉴呢。”

　　“扯。”狐狸不以为然的耸耸肩，“茜茜那样的毕竟少，你看克里斯蒂娜就完全腐化同流合污了，夏莉其实也被腐化了，整个法兰西都找不到高洁的神姬，英国也差不多，也就伊莎贝拉本人……说起来，好像欧洲没有被腐化的神姬现在都在你这里啊，茜茜啊，伊莎贝拉啊，玛格丽特因为有那样的老爸，也是个好孩子，莉迪亚更不用说了，那根本就是被人卖了还帮人数钱的傻妞。看来你对纯洁的孩子很有吸引力啊。”

　　“你纯洁吗？”

　　“我可是铁打的处女啊！”

　　“那只是因为在出去卖之前遇到我吧？”

　　“这样说也没错啦。”狐狸哈哈笑着，“没有变成X妇真是太好了。话说你可不能把苏菲交给莉迪亚带啊，她会让苏菲也变成软绵绵的个性的……”

　　“放心好了，那孩子熊得很……”

　　“我知道，但那是因为她和她妈妈的接触还不多，等时间长了渐渐就会染上和莉迪亚一样的性子了。”

　　“我会亲自带她的，而且现在她总和妮娅还有莉莉丝混在一起，我觉得你过分担心了……”

　　林有德突然停下，看着窗外。

　　窗外有一只黑熊在树林里狂奔，背上骑了个熊孩子。

　　熊孩子那头刚刚长出一点点的飘逸银发让林有德叹了口气。

　　“你看到了吧？”

　　“那是我养的熊！”狐狸拉开车窗，直接跳了出去，“站住，不许你欺负kuma！”

　　“等一下，你现在应该守护我的安全吧？”林有德对着窗外大喊，这时候汽车也停了下来。

　　于是狐狸折回到林有德身边，一把拽出林有德，扛着他就开始狂奔起来。

　　“给我站住！不许你欺负我的宠物！”


第670章 你的熊

　　林有德开始觉得，家里熊孩子都是神姬这点有些不妙了。

　　“才一个月的小不点，就能和成年黑熊打架——而且还是把冬眠的熊给吵醒了，接着击倒了暴怒状态的黑熊实现驯化——怎么看这也太超出常理了。”林有德看着正在指挥熊瞎子摇晃大树玩的小家伙，小声嘀咕着。

　　然后妮娅的声音钻进他的耳朵：“我一个月大的时候，也能一个人打败黑熊啊。”

　　“你不是打败黑熊，而是把整个森林一起烧了。”林有德说完妮娅就哈哈大笑。

　　“这也是打败吧？”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候他不由自主的想到未来战争打完了之后，他的老婆们一起怀孕，然后一次过生下四到五个这样的熊孩子的场面，到那时候无忧宫不得给她们拆了……

　　这时候莉迪亚出现在视野里，她一看见林有德，就往他这边跑来，一边跑一边大口大口的喘气：“抱歉，我很努力的追她了，但是追不上，医生又不让我过度使用力量，说是现在还在休养期过度使用有危险……”

　　“没关系，这不是你的错。而且她的姐姐们有好好的跟着她。”

　　“对，我们牢牢的看着她呢！”妮娅举起手一副很自豪的模样，在天上转悠的莉莉丝马上也飞下来大喊：“我们看着她呢，我有好好当姐姐哦！”

　　林有德连声称赞：“是啊，莉莉丝这次有好好当姐姐。”

　　莉莉丝开心得笑开了花，但很快笑容就瞬间消失了——苏菲从熊背上跳起来抓住了莉莉丝的尾巴。

　　和妮娅不一样，莉莉丝飞行的时候尾巴是用来保持平衡的，尾巴被抓住的瞬间，小家伙就尖叫一声从天上一头栽到地上去了。

　　莉莉丝从地上爬起来，抹了抹脸上的泥巴，眼看着眼眶就红了。

　　狐狸二话不说堵起耳朵。

　　不过小家伙酝酿了半天，还是咬牙忍住了，她小声说：“莉莉丝是姐姐了，才不会哭呢！”

　　刚说完苏菲就用力扯了一下她的尾巴。

　　莉莉丝的眼泪立刻吧嗒吧嗒的滚出眼眶，她放声大哭起来。

　　苏菲被吓了一跳，松开尾巴后退一步，一脸惊讶的看着莉莉丝，随后不知道怎么的，她也放声大哭起来。

　　“我先把我的熊赶回林子里去啦。”狐狸说完扛着熊跑走了——没错，扛着熊。

　　林有德一头黑线，看着大哭的两个小家伙，还好莉莉丝没有动用自己的能力，不然情况会更加糟糕。

　　莉迪亚一副为难的样子，看起来不知道该先哄哪一个。

　　林有德轻轻拍了拍莉迪亚的肩膀，然后蹲下身，轻轻抚摸起莉莉丝的脑袋。莉迪亚立刻会意，跑去哄自己的女儿。

　　两个小家伙这才收住哭声。

　　“我再也不和妹妹玩了！”莉莉丝抽泣着说道，“再也不和她玩了！”

　　“妹妹才出生二十天，什么都不懂啊，等她长大一点就会变得可爱啦。”林有德柔声对莉莉丝说。

　　“会变得可爱吗？”

　　“会啊，当年你也是这么熊，现在不也变成乖巧可爱的小姑娘了么。”

　　林有德说着往苏菲那边扫了一眼，看见苏菲正歪着头看着他这边，除了脸上的泪痕完全看不出刚刚哭泣的痕迹了。

　　她盯着林有德看了几秒，然后不知道为什么就乐了，笑得可开心了。

　　搞定女儿们之后，林有德回到办公室，狐狸早就在里面趴着吃饼干了。

　　“辛苦啦！”

　　“知道我辛苦你还跑那么快！”

　　“我要把我的熊瞎子塞回冬眠的洞里去啊，可忙了。”狐狸恬不知耻的笑着，“而且我擅长的是哄男孩子，哄女孩子这种事当然还是交给我们的林有德林大人比较好啦。”

　　“你啊……”

　　“我啊。”

　　被狐狸抓住缝隙抢话的林有德一下接不上后面的话，只能摇摇头笑起来。

　　林有德回到办公桌后面，一边翻开卷宗一边问道：“明天你回去以后是伊莎贝拉过来对吗？”

　　“很遗憾，我回去之后是小玛格丽特放假，人家要回丹麦哥本哈根去度假，你想念的伊莎贝拉还要再过两周多才能回来呢。”

　　“这样啊。”

　　“怎么，有了莉迪亚还欲求不满，想念粉嫩的女王陛下了？”

　　林有德随口呼应道：“是啊，伊莎贝拉在你们当中是唯一还会害羞的，我有点想念她羞涩的样子了。”

　　“啊咧，莉迪亚已经不害羞了吗？”

　　林有德耸了耸肩。

　　接着办公室了安静了一会儿，然后狐狸说：“刚刚我去弄熊的途中，收到奥丁之眼的报告……”

　　“你要怎么才能在弄熊的途中收到报告啊？”

　　“情报机关有很多秘密的啦。总之，我收到报告，美国人正在调动舰队，可能数周内会有一支包括两个驱逐舰支队和一个巡洋舰支队的舰队抵达英国海岸，帮助他们清扫水雷。顺便，美国人好像准备用航母向英国空军移交战斗机，大概是来到英国附近之后直接从航母转场。”

　　“所以英国空军要用野猫这种海航飞机了吗？”林有德挑了挑眉毛，另一个时空英国空军从美国购买的是野马早期型，两个时空这种细节差别倒也挺有意思。

　　“你不准备安排拦截转场么？”

　　“当然准备，不过估计当天天上会有神姬。”林有德用笔敲着桌面，“现在我们对英国采取任何行动，都需要法国神姬的配合，麻烦得很。我真希望法国人突然回忆起百年战争中被撒克逊人侵略的耻辱……”

　　“那是你那个时空的历史哦，在这边，百年战争的进程不太一样。”狐狸小声提醒道。

　　林有德撇了撇嘴：“好吧，不过百年战争英法结仇这点没错吧？我真希望法国人能一鼓作气登陆英伦，恢复诺曼公爵当年的疆域。”

　　“不现实吧，如果意大利没垮，法国人大概还有可能考虑一下，现在他们要时刻防备着教皇的神姬，在海峡属于劣势啦。”狐狸换了个姿势看着林有德，“我们倒是可以想办法争取一下西班牙和葡萄牙，这两个国家虽然没落了，但好歹还各有一个四十年前从拉丁美劫掠过来的神姬呢。”

　　当年西班牙和葡萄牙能从拉丁美带走刚出生的神姬，据说就有美国的功劳，结果就是现在美国虽然神姬少，但在拉丁美竟然还能在神姬方面占据优势。

　　不过，林有德对拉丁系美人印象不怎么好，他总是会想到印第安萨满什么的，自然也就没兴趣。何况四十多岁五十岁的老女人，就算是神姬也有点过保质期了。

　　“我倒是对波斯国王的那位养女有点兴趣。”林有德看了眼狐狸，“据说是土生土长的波斯美女。”

　　“没错，皮白波大人美，确实像是你会喜欢的类型。”狐狸打了个呵欠，“不过波斯王国现在根本没有魔导装甲啊，土耳其在之前的战争中元气大伤，自己的神姬用魔导装甲都快维护不过来了，没法卖给他们，我们也一样，根本不可能卖魔导装甲给波斯。结果就是，现在波斯王国虽然有神姬，却对与英国勾结的绿教毛拉们（绿教波斯分支的神职人员）没有足够的威慑力，王国世俗政权处在不稳定的状态，指望波斯在这个时候加入我们，不现实呢。”

　　“是啊，不现实呢。”林有德撇了撇嘴，“还好现在我们控制着波斯所有的出海口，所以波斯境内的英国人得不到支持，暂时不用担心波斯倒向敌人。”

　　波斯位于现在的伊朗高原上，和东侧的陆路交通有海拔落差隔着，而且基本没有所谓基建这回事，路况很糟。往西边的路倒是好走，但却是通往倾向于泛人类主义的土耳其，以及中国化的伊拉克。

　　林有德长叹一口气。

　　“就看明年的了，能拿下巴库，就有油，在地缘政治上也会获得极大的优势，说不定可以把波斯王国和土耳其共和国都拖进战争。拿不下巴库，就只能严防死守拼死挡住美国人提供的装甲海，等待V作战的成果了。”

　　“放心吧。”狐狸安慰林有德道，“我们的将军们很能打的，要相信你这么多年经营出来的部队啊。”

　　林有德笑了笑。

　　确实，到现在为止，德军的表现比另一个时空的要好很多。另一个时空，德军并非像德棍们认为的那样摧枯拉朽，以进攻苏联为例，南方集团军群在抵达第聂伯河附近之后就推不动了，苏联红军正依托河岸形成防御线，这也是那个时空的钢铁同志不愿意干脆放弃基辅的重要原因。

　　因此，那个时空的小胡子调动中央集团军的兵力南下，其实也挺无奈的，本来按照德军的计划，歼灭基辅地带的西南方面军是德军南方集团军群的任务，但当时南方集团军群已经无法完成这个任务了。

　　而这个时空，林有德很顺利的就推平了乌克兰，在平推的同时，还在波兰境内的华沙地域消灭了大量俄军有生力量。

　　从控制地域上看，现在德军控制的地方要比另一个时空德军在同样时间内控制的少，但从战果上看，现在德军歼灭的俄军数量要远远多于另一个时空的同行。

　　此外，德国空军还歼灭了另一个时空一直让德军束手无策的黑海舰队，这一点让整个作战势态产生了根本性的变化。

　　所以，林有德作为一个穿越者，虽然没能完成碾压，但这份答卷其实答得已经不错了。

　　现在就看这种程度的成绩，能不能改写历史了。


第671章 无忧宫的美食

　　时间又过了三个星期。

　　波茨坦被大雪覆盖，德国有气象记录以来最寒冷的冬天降临了。

　　仅仅十一月气温就达到了零下十度，简直难以想象。几乎德国全境都发生了燃料短缺，好在经过乌克兰NERV支部的努力，顿巴斯的煤矿恢复了大部分产能，所以德国才有足够的取暖燃料，不至于减少工业燃料来满足居民越冬需求。

　　为了在大雪封路的状态下保证运输系统运转，将乌克兰运来的煤炭送到每个需要的地方，林有德的文书部门几乎通宵达旦的工作，协调调度全国的力量。这时候林有德才发现，随着战争的进行，他的下属机构已经取代了大部分德国政府的职能，在柏林的德国政府脱离了他的机关几乎什么事情都做不了。

　　这并不是林有德刻意谋求的效果，他只是为了提高后方部门运作效率，所以才让自己的文书机关把手伸得那么长，结果渐渐就架空了德国政府。

　　林有德倒也无所谓，反正他现在已经是公开的统治者，而且他原来就打算把政府变成挡枪的替罪羊，专业背锅，现在这样感觉正好——出了问题是政府的锅，有了成绩是他林有德领导下的NERV机关精明强干。

　　1940年11月19日，林有德在车站接到了回来度假的伊莎贝拉——这么大的雪飞机根本没法降落，所以伊莎贝拉就搭乘火车回来了。

　　“哦，伊莎贝拉，我美丽的……”

　　“这种玩笑就不要开了好吗，真是幼稚。”伊莎贝拉打断了林有德那歌剧腔的话语。

　　“真过分，我这可是仿照莎士比亚的古英语啊，这是为了投你所好。”

　　“我比起莎士比亚，更喜欢王尔德。”

　　“我亲爱的伊莎贝拉，先讲礼貌，后讲品德！”林有德立刻背出了王尔德的名句——其实他没看过王尔德的戏剧，只是在大学里选的欧洲歌剧鉴赏课上听老师吹过王尔德，而这一句刚好是考点。

　　林有德就是记忆力好，要不也不能当辩论队的顶梁柱了。

　　伊莎贝拉皱着眉头看着林有德：“押韵押错了，而且词句也不太一样，虽然意思是一样的……”

　　好嘛，看来林有德的语言外挂没有自动联想名句的功能，直接从中文意思直译了。

　　难怪之前他和夏莉对歌剧台词的时候夏莉的表情会怪怪的。

　　“好啦，你还打算在这满是雪的站台上站多久？”伊莎贝拉一脸不耐烦，不等林有德回应就自己迈开脚步离开站台，向汽车走去。

　　回无忧宫的路上伊莎贝拉基本没怎么说话，看起来是天气太冷让她连说话的欲望都冷却了一般。

　　两人终于进到无忧宫的大客厅后，伊莎贝拉把身上的貂皮大衣交给侍女，一屁股坐到了沙发上。

　　“去给我准备蛋糕，我饿了。”

　　伊莎贝拉吩咐完，侍女们立刻告退，鱼贯离开了房间。

　　林有德在伊莎贝拉身边坐下，一副疑惑的口吻问：“你好像心情不好的样子……”

　　“没什么，你别瞎想。”说完伊莎贝拉往林有德身上靠了靠，把手插进他的口袋，“我手好冷，借你口袋用一下。”

　　林有德笑了，伸手把女孩整个抱进怀里：“我想你全身都很冷，来，让我温暖你一下。”

　　“你的好意我很感谢，不过胸部是女人脂肪最厚也最不怕冷的部位你知道吗？”

　　“你这样说让薇欧拉情何以堪。”

　　伊莎贝拉扑哧一下笑了，她的手隔着林有德的口袋内壁掐了林有德大腿一下：“她是你正妻啊，老埋汰她不好，尤其是背地里埋汰。”

　　“这又没有恶意，她不会在意啦。”林有德说着亲吻伊莎贝拉的额头，结果女孩昂起下巴让嘴唇主动迎上林有德的唇，两人就这样深吻。

　　长吻结束后，林有德笑道：“你这闷骚的家伙。”

　　“我才没有，只是顺势而为。”

　　林有德耸耸肩，然后动手把伊莎贝拉的腿搬到自己膝盖上，接着托起她的屁股，伊莎贝拉也很配合，扭动着身体就坐到林有德膝盖上来，侧身靠着林有德的胸膛。从她的衣领中可以隐约的看到深深的事业线。

　　林有德的手轻轻抚摸着伊莎贝拉的小腹。

　　“瘦了。”

　　“别说理所当然的话啊，这两个月我已经长了些肉了，刚从卢布林撤下来的时候，小腹摸上去硬邦邦的，只有肌肉纤维了。”

　　林有德右手轻轻按着伊莎贝拉的小腹，感受着弹力，而环在女孩背后的左手则抚摸着女孩背部，感受着紧紧贴着皮层的背肌——肌肉和皮层之间真是一点脂肪都感受不到。

　　“你的胸部竟然能幸存也太神奇了。”

　　“茜茜的胸可是变小了，我和千寻小姐都没怎么变。”伊莎贝拉动了下肩膀，于是胸部也跟着上下起伏，“随军医生说，我和千寻的胸结缔组织比较多，脂肪量少，茜茜的胸部貌似有较多的脂肪。不过，我的胸其实也稍微有缩水，因为来之前试着穿了下礼服，结果束胸挂不住了，以前明明可以完美撑住不让它滑下来的。就因为这样所以我没穿你喜欢的长裙礼服回来。”

　　“这样回来也挺好，反正你回来我就很高兴。”林有德再次轻吻伊莎贝拉。

　　“我回来了。”伊莎贝拉说完突然傻笑起来，“真奇怪，感觉不久之前我还恨不得把你大卸八块呢，现在我竟然能如此自发、如此愉悦的说出这话来。”

　　“说明你当英奸当得越来越心安理得了啊。”

　　林有德开这个玩笑之前就做好了被伊莎贝拉瞪或者打的准备，但意外的是女孩只是低下了头，让额头贴着林有德的锁骨，她就这样沉默了好一会儿才说道：“你说得对，我如此彻底的放弃了曾经坚信自己会贯彻到最后一刻的信念，我不是个合格的女王，不，我是个最烂的女王，也许是从玫瑰战争后期都铎王朝建立以来，英格兰迎来的最烂的一名女王。我在这之前的一生都因为我的背叛而变成了可耻的失败。”

　　“这就是我，一个自不量力的想要承担起整个国家的命运的可悲女孩。”

　　“不必自责，你想要守护的国家已经日薄西山了，光靠你一个人是没有办法力挽狂澜重振雄风的，倒不如说……”

　　“我应该庆幸我从被历史车轮碾过的命运中解脱出来了，对吗？”伊莎贝拉抬起头，看着林有德微笑道。

　　“是啊，你真聪明。”

　　伊莎贝拉这一次主动吻了林有德，吻的时候她把自己的腰扭到了极限，让上身可以紧紧的贴在林有德身上，柔软的充满弹性的部分紧压着林有德胸口。

　　吻完之后，两人鼻尖轻轻碰触在一起，近在咫尺的嘴唇呼出的湿润温热的气息混合在一起，形成了天然的强力催情剂，两人在近距离凝视着对方的双眼，互相读取出对方眼神中饱含的念想。

　　林有德的右手顺着伊莎贝拉的小腹的曲线往上移动，抓住碰到的第一个纽扣，娴熟的把它解开。

　　就在这时候女仆们推着装蛋糕的小车进入了房间。

　　“林先生，伊莎贝拉小姐，蛋糕和红茶准备好了。”

　　“哦，知道了。”伊莎贝拉蹭的一下从林有德身上滚下去回到沙发上正坐，然后一本正经的说道，“推过来放在这边你们可以走了。”

　　“是。”女仆们把车推到伊莎贝拉身旁之后，便鞠躬离开了房间。

　　伊莎贝拉伸手去拿蛋糕，全然忘了自己胸前的扣子已经被解开了一颗，洁白就这样从那枚扣子留下的缝隙中露出来。

　　林有德说：“我想到一个有趣的吃法。”

　　“什么？”

　　伊莎贝拉疑惑的看着林有德。

　　林有德往她身边挪了挪，伸手拿起装着切好的蛋糕的碟子，随后把伊莎贝拉衣服最上方的两个扣子都解开了——

　　伊莎贝拉终于理解林有德打算怎么吃了，她赶忙抓住林有德的手，大声说：“不要啦，会把胸部弄得黏黏的，很难受啦。”

　　“我马上陪你洗澡。”

　　“不要！啊，不，要陪我洗澡，但是不要把奶油弄到我胸上！”

　　伊莎贝拉说话的当儿，林有德手一翻，蛋糕就整块落到了伊莎贝拉敞开的上衣里面。

　　“呀啊！”少女发出非常令人想入非非的惊呼。

　　“我不客气了，感谢上帝赐予我们食物……”

　　伊莎贝拉的左手拿着另一个装着蛋糕的盘子，扣在了林有德脸上。

　　“哈哈哈哈哈！”少女开心的笑着。

　　林有德拿起茶杯，把里面的红茶倒到伊莎贝拉头上。

　　“你想烫死我么！”

　　“神姬又不怕……别！”林有德说话的时候已经晚了，伊莎贝拉把整个茶壶杂碎在林有德头上。

　　接着两个人就像打架一样把各种食物都往对方脸上扔，一边扔一边没心没肺的大笑不止。

　　终于，小推车上的东西都扔完了，两人也闹累了摊在沙发上。

　　林有德两手按着伊莎贝拉的肩膀，看着还在笑的女孩，轻声说：“这次我真的要开动了。”

　　说着他把脸埋进少女胸口那堆蛋糕碎块和奶油中。

　　伊莎贝拉用沾满奶油的手轻抚林有德的头。

　　“待会要好好帮我洗澡哦，我可一个指头都不会动。”

　　“遵命，我的小姐。在这之前，我要享用眼前的美食了。”

　　“嗯，你享用吧。”少女的口吻甜得让人发腻。


第672章 起章节名好难啊

　　“我说。”伊莎贝拉微微皱着眉头，“让我去参加这个实验吧，莉迪亚还要照顾苏菲不是吗？”

　　“你还要上前线，万一出事了前线战力空缺怎么办？”

　　林有德摇摇头：“而且这实验没什么危险性，没必要担心。”

　　“没什么危险性的话，也就可以让我来不是吗？”

　　被反将一军的林有德一时语塞，这时候莉迪亚的声音从背后传来：“没问题的，我在战场上虽然不太行，但在其他方面我可不输给一般的神姬哦。伊莎贝拉小姐能做到的事情，我也能够做到。”

　　“不，我没在怀疑你做不到啦，我只是觉得，你还有小孩子要带……小孩最开始果然还是要喝来自神姬母体的奶水比较好吧……”

　　“拜托，大部分神姬都是喝普通女人的奶水长大的。”林有德提醒伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉的表情看起来有些尴尬：“这……我的意思是，有神姬的奶水可以喝当然更好啦，对小家伙的成长有利啊！对，成长有利！”

　　伊莎贝拉话音刚落，试验场正中正在调试机器的科学家抬头看向这边，高声通报道：“这边准备已经完成了，随时可以开始。”

　　“那我去了。”莉迪亚说着靠近林有德，吻了下林有德的脸颊，随后转身迈着慢悠悠的步子向机器走去。

　　此时时间是1940年12月22日，人类把手伸向了神的领域。

　　美国，宾夕法尼亚大学。

　　魔导科学研究所所长霍华德·史塔克被电话铃声从睡梦中惊醒。

　　“喂，如果不是美女约我出去打炮，我就要挂了。”他不耐烦的对着电话听筒说。

　　下一刻，本来还一副随时重新沉入睡眠模样的所长大人像弹簧一样坐起来，结果脑袋撞上了双层床的上铺。

　　“靠！”他骂骂咧咧捂着脑袋下了床，随后用电话听筒狠狠的敲了下摆满了书的上铺，接着才继续把听筒放在耳边，“没事，稍微有点起床气。你说次空间震？多大规模的？这么高的读数？会不会是设备故障？那就再检查一遍，在我抵达之前要完成。”

　　说完霍华德挂上电话，心急火燎的开始穿衣服，结果一不小心脚踢到了凳子上，他发出惨叫，疼得弯下了腰，但他马上抑制住疼痛，继续穿衣服，片刻之后飞也似的跑出了门。

　　二十分钟后，霍华德赶到了宾州大的魔导科学研究所，一进门他就感觉到非比寻常的气氛，几乎所有人都已经赶到了研究所，包括平时经常凑不到一起的众位核心科学家们。这帮合众国魔导科学领域的权威聚集在一起，谈论着刚刚发生的事情。

　　“情况怎么样？”霍华德立刻加入了科学家们的小圈子，问话的同时，他忙不迭的把白大褂往自己身上套。

　　“确实发生了次空间震，我们正在计算空间震的主扩散源坐标。”回答霍华德问题的副所长摇摇头，“计算机研究所那帮家伙现在才从宿舍赶来，要再过一会儿那个大家伙才能启动，我们现在正用人手来做先期计算，以便减少运算的复杂程度。”

　　“我们的仪器没问题么？那个震级读数真的没问题？”

　　“没问题。”立刻有人回答道，“这是我们开始观测次空间以来记录到的最大规模的空间震，恕我直言，我觉得光看这个数字，这空间震就不像是自然形成的。和我们以往观测到的级数差太大了，以统计学的角度来看，这次记录到的数字已经位于我们根据过往数据建立的正态分布曲线的极远端，是不折不扣的小概率事件。”

　　“你的意思是，这有可能是人为的？”霍华德皱起眉头，感到事情并不简单。

　　“可是，除了我们之外，还有谁对次空间的了解能达到足以引发空间震的地步呢？德国人吗？可是之前我们从英国人那里拿到过德国人的理论，他们不是跑错了方向么？”

　　霍华德沉思了一会儿。

　　“不。”他摇摇头，“我们就算掌握了现有的理论，也不会去引发那种程度的空间震，因为除了浪费能源之外，没有任何意义……如果现在的空间震真的是德国人制造的，那只能理解为这是他们进行的实验的副产物，你们能想象那是一个什么实验么？”

　　霍华德环视自己的同行们，结果众科学家面面相觑，无人接腔。

　　“没错，我们无法想象那是什么实验，在我们的理论体系中，能引发这种程度的次空间震动的实验并不是必要的。如果这真的是德国人搞的，那只能理解为他们根据自己的理论，取得了进展，在他们那个虚数空间的构想中，这个实验是必要的。”

　　“那理论简直就是扯谈。”数学家托马斯摇摇头，“竟然硬生生的创造出一个对应虚数的空间，这简直太扯了。”

　　“是啊，如果那个空间全部对应虚数，那不就完全不能和我们的空间接驳了嘛，德国人的理论存在决定性的硬伤啊。”

　　“虽然他们那样做可能会让那边世界相关的各种计算变得简单一些，但……”

　　科学家们一阵附和。

　　霍华德皱着眉头，看着交换对德国人那“异想天开”的理论体系的看法的众人，片刻之后才突然冒出一句：“还有一种可能，那就是我们错了。”

　　“不可能，我们现有的一切实验都能够支撑我们的理论，而且根据我们的理论来设计的魔导装甲在战场上表现得也相当不错嘛。”

　　“是啊。”霍华德点点头，他正想再说些什么，扩音器就响了起来：“史塔克博士请到主控制室来，史塔克博士请到主控制室来。”

　　“看来是大家伙计算出结果了。”副所长说。

　　“走吧，去看看。”霍华德转过身，向控制室走去。

　　刚进控制室的门，一名研究员就报告道：“计算机研究所刚刚反馈给我们计算结果，扩散源在欧洲中部到东部的范围内，圆概率误差三百公里，圆心大致在波茨坦附近。”

　　“德国人。”霍华德撇了撇嘴，“给我接白宫。”


第673章 电，更多的电

　　“实验这就结束了？”林有德看着忙碌的科学家们，终于忍不住开口问道。

　　“啊，是的先生，结束了。”玻尔抬起头，回答完林有德的问题就立刻又投入到和同僚的讨论中。

　　林有德半张着嘴，虽然感觉自己被无视了，但他不确定自己的智商能否跟得上状况发展，所以并没有强行介入科学家们的讨论。

　　从普通人的视角看，刚刚其实什么都没发生，但只要观察伊莎贝拉的表情，就知道不是这么回事，身为神姬的伊莎贝拉刚刚明显感觉到了什么。

　　林有德正想着，莉迪亚一边伸着懒腰一边进入了主控中心。

　　“感觉怎么样？”林有德率先发问。

　　“感觉就和平常开魔导装甲一样。”莉迪亚露出一副疑惑的表情，“我真的完成实验了么？感觉就坐在里面什么都没做，然后技术员先生就让我出来了，这样真的就可以了吗？”

　　伊莎贝拉挑了挑眉毛：“你在里面什么都没感觉到么？”

　　“没有啊。”莉迪亚奇怪的眨了眨眼睛。

　　林有德看着伊莎贝拉：“你刚刚感觉到什么了吗？”

　　“很难描述，一瞬间好像整个世界都充满了魔导波动，外面巡逻执勤中的战姬用魔导装甲的波动都淹没在这突然涌出的波动里了。不过一眨眼功夫一切就恢复原样了，我都怀疑自己是不是产生了幻觉。”

　　“不是幻觉。”伊莎贝拉话音刚落，原本正和同僚讨论的普朗克就转过身来，“我们的仪器也记录到了相当高的读数，可以认为第一次潜入已经成功了，我们把莉迪亚小姐的意识投射到了虚数空间的浅层，导致虚数空间的浅层发生了塌缩，那一瞬间虚数空间和我们的空间重合了，虽然重合的部分只有一点点。”

　　“重合的部分只有一点点是什么意思？是指空间么？”林有德疑惑的问。

　　“当然有空间上的意思，从空间角度判断，可能重合的区域只有方圆一公里左右的范围，高度和向下的深度大约也一样，换而言之，就是半径一公里的圆球状空间。不过，我所说的一点点，更多的是指抽象方面。”普朗克说着往主控室的单向玻璃窗一指，“我们在实验区域内设置了一系列的装置，这些都是最简单的物理实验装置，可以验证包括经典力学在内的一系列基础物理法则。通过这些装置，我们确定在刚刚那一瞬间，实验区域内的部分物理法则发生了非常细微的变化。”

　　“最直观的就是实验区的重力系数发生了改变，重力加速度增加了大约百分之三。另一个变化就是……”

　　“就是时间。”德布罗意抢白道，“实验前我们在莉迪亚小姐身上安装了一个高精度秒表，我们采用同时通电的方法，让这个表和布置在不同地方的六个秒表同时开始计时，当实验结束后，莉迪亚小姐身上的表快了三秒钟。”

　　林有德看了莉迪亚一眼，后者还是一副啥都没在想的表情：“诶，快了三秒钟？该不会是表坏掉了吧？”

　　林有德和伊莎贝拉对视了一眼，伊莎贝拉那眼神似乎在说“这货脑袋到底什么构造”。

　　莉迪亚不是笨，作为神姬她的理解力什么的一点都不差，只是她的脑子好像就少根筋，很多东西转不过弯来，反应比较迟钝。

　　林有德和伊莎贝拉眼神交流完的同时，莉迪亚反应过来了：“啊，难道说，是实验导致我的时间走快了三秒？”

　　“我认为，准确的表述应该是我们的时间慢了三秒。”马克思·波恩也加入了对话，“莉迪亚小姐的意识挡住了这种变化，我个人认为，我们下次进行实验的时候，应该在伊莎贝拉或者其他位于试验区附近的神姬小姐身上也安装计时装置，以此来验证我的推测。”

　　“嗯，没问题。”伊莎贝拉很干脆的点头同意了。

　　“那么。”莉迪亚笑眯眯的说，“我现在是不是应该回到机器那里去呢？”

　　“不，今天已经没有办法再实验了，给实验装置供电的电路系统完全烧毁了，保险丝直接被击穿了，融掉的同时线路就过载了，没起火真是太好了。”

　　林有德有些意外的问：“这个实验装置还要电力的啊。”

　　玻尔耸耸肩：“因为我们不知道魔导装置在实验的时候会发生什么，也许会有危险，毕竟之前从来没人试过强行穿透两个空间之间的不可视境界线。”

　　……那个超级中二的词是怎么回事？

　　玻尔完全没有察觉林有德内心的吐槽，继续说道：“所以，为了安全我们使用了电力，之前会跟您说塌缩装置的耗电量，也是因为这个。换而言之那并不是方便理解才采用的替代说法。下一次实验，我们会测试塌缩对魔导装置的影响。不过说实话，比起魔导能量，电能在输送和应用方面都要方便得多，所以我想除非有特殊的考虑，不然今后实验装置都会继续使用电能。”

　　玻尔说完，在场的两位神姬都连连点头：“没错，电力确实比魔导能量什么的稳定许多。”伊莎贝拉说。

　　“很方便哟，电力，德国制的新式魔导装甲，我最喜欢的就是电气部分了。”莉迪亚则抬头看着天花板，“开起来和我们意大利生产的魔导装甲感觉很不一样呢，动作很流畅。比较遗憾的是发电系统需要用转子，所以噪音比较大，没有传统装甲那么优雅呢。”

　　莉迪亚说完伊莎贝拉也赞同道：“确实，改开德国制神姬装甲之后，发电机转子带来的嗡嗡声和机体颤动，在最初的时候都让我很不习惯，现在倒是完全没问题了。”

　　“原来德制魔导装甲里面有发电机啊……”林有德一副意外的模样，他刚穿越的时候确实努力收集了很多魔导装甲的情报，但神姬用魔导装甲相关的内容肯定是最高机密，不是一个学生能收集到的。尤其是最新的机型，所以那个时候的他对神姬用魔导装甲的具体构造并不清楚，也就了解一些表面上的东西：英国造的装甲均衡性好，持续作战能力好，俄国人造的结实，出力高——诸如此类。

　　而当林有德大权在握，可以随意调用神姬用魔导装甲的设计资料的时候，他的注意力却已经不在这上面了。

　　伊莎贝拉和莉迪亚一起看着林有德。

　　“你啊，知识上的瘸腿可不是什么好事。”伊莎贝拉一本正经的教训着林有德。

　　莉迪亚则笑眯眯的帮林有德说话：“人无完人嘛，不能要求亲爱的对所有事情都了如指掌啊。”

　　“莉迪亚，你这样会把男人惯坏的，要对他们严格。”

　　——然后这俩人开始旁若无人的聊开了相夫的心得。

　　林有德叹了口气，回头看着科学家们，结果发现这帮人都兴致勃勃的看着两位神姬讨论相夫问题。

　　“玻尔博士。”林有德主动开口，将科学家们的注意力吸引到自己身上，“我来总结一下吧，第一次实验成功了，证明你们之前的理论是正确的，对吗？”

　　“是的。”

　　“那么，我想知道，什么时候这次实验得到的结果能转化为确实的战斗力？不，更改一下问题：这实验的结果，到底有没有可能直接转化为我军的战斗力？”

　　“我不知道。”玻尔也很坦率，“探索才刚刚开始，我们需要反复进行多次实验才能得到结论。我想首先我们需要把浅层空间的塌缩时间给延长，以便更加深入的了解这种塌缩对我们的世界的影响。”

　　“等一下。”林有德说，“‘我们的世界’这个说法听起来不太精确，毕竟‘世界’的定义可以变得很大，乃至包括虚数空间。同样的，‘现实世界’好像也不是太准确，因为虚数空间也是确实存在的现实。所以我个人建议，把‘我们的世界’称作‘主位面’，如何？”

　　“‘位面’……”

　　科学家们面面相觑，林有德这才意识到位面这个词在这个世界并不存在，语言外挂肯定生造了一个什么词来代替。

　　不过很快，科学家们似乎都理解了“位面”的意思。

　　“很好，这个词挺形象。”普朗克首先点头道。

　　“嗯，还能迷惑一下美国佬。”狄拉克随即也赞同道，“听起来也更酷。”

　　“只要能准确表述，随便什么词都行。”沃尔夫冈·泡利显然对这个词酷不酷毫不关心，“这个问题就这样吧。”

　　“好吧，主位面。”玻尔点点头，“我们需要延长实验的时间，以尽可能详细的了解塌缩对主位面的影响，为此我们需要更大的发电厂，更好的输电线路，更靠谱的保险丝，我想我们恐怕不得不全面提升德国的工艺水平，才能生产出需要的实验设施——因为现在我们用的已经是在德国能搞到的最好的东西了，我的元首。”

　　“元首？”

　　“元老院首席元老，第一公民，我认为您非常有资格获得这个称呼。”

　　“不。”林有德摇摇头，“请你把这个称呼留给我妻子，我只是个企业家。好了，继续，你觉得我们一定要全面提升工业水平才能弄到更符合你要求的设备，是这样吗？”

　　“是的。”玻尔顿了顿，“我想在战争中，这个要求很难被满足。”

　　“是啊。”林有德也坦率的点点头，“你们就先用手头的东西想想办法吧，比如用更多的电线，更多的保险丝，需要的钱和资源我都会尽可能的提供给你们。”


第674章 啊章节名

　　整个理论物理所的科学家们面面相觑，然后玻尔说：“这样不好吧？在战事正酣的时候，我们还占用这么多资源来进行不可能立刻影响到战局的研究，这让我和我的同僚们都有些过意不去。”

　　“我倒是对谁能赢得战争没什么所谓。”泡利完全不改自己剑走偏锋的本色，语出惊人，“我们做的是对全人类有利的事情，而不是单单为了某个人或者势力。不过，以其他国家那些愚蠢的领导人的秉性看，林先生您失败的话，这项研究的推进速度会大幅度的降低，甚至出现局部的倒退。所以，从全人类的角度看，我认为还是应该想办法帮助你赢得战争。”

　　伊莎贝拉在林有德耳边小声嘀咕：“这是不是就是你说的‘傲娇’？”

　　“对。”林有德回答，同时内心补了一句：你丫也是。

　　然后林有德面对科学家们。

　　“你们的好意我心领了，不过现在局势其实并不坏，我们的赢面很大。”

　　“美国参战了不是吗？”海森堡一副担心的模样，“我去美国做过一段时间的访问教授（这是作者杜撰的经历现实中并不存在），我对美国的工业能力十分了解，我经常和美国的霍华德博士谈笑风生，他本身也是美国工业资产家之一，就算是和您发展至今的德国相比，美国的工业能力也不知道高到哪里去了。他们很快就会以我们几倍甚至十倍的速度量产战车和飞机，而且科技力量他们并不会输给我们太多，而生产工艺方面甚至还有一些优势。”

　　林有德当然知道二战时期的美帝有多么屌，二战时期美帝光是为了训练飞行员就造了四万架教练机，简直就像造这玩意不用钱一样。而坦克和轮船方面差距更大，大到德国人就算能打出一比十的交换比，美国人也有把握硬换换赢。

　　而且美帝强大的工业能力还体现在强力的后勤保障中，二战中美帝陆军基层单位拥有的卡车数量是最多的，只有美帝一家在二战中实现了真正的摩托化，其他德军啊苏军啊半数以上的部队还是要靠脚丫跑路，美帝可是能够全员坐车前进的。

　　美帝还拥有二战中最好的医疗保障，伤兵中得到妥善救治的比例是二战最高，伤兵归队的比例也是二战最高。

　　……总而言之，美帝是个挂逼没跑了。

　　林有德对众人笑了笑，说：“没错，美国确实是个非常可怕的对手，它的工业能力为他提供了巨大的战争潜力，但是这些工业能力完全转化成战斗力需要时间，我们估计美国人要到明年六七月份才能完成工业体系的初步调整，开始进入战时生产速度。然后这些生产力，还需要一段时间才会作用到前线。在那之前，我们会在欧洲发动一系列的攻击作战，占据最有利的地位。”

　　“这样能行么？对英国的封锁不是已经难以为继了吗？”

　　“攻势布雷还在进行，英国得到的补给没有他们宣传的那么多，而且，经过两年多的重建，海军的潜艇部队已经准备完成。”

　　“要进行无限制潜艇战了吗？”玻尔皱着眉头问。

　　林有德犹豫了一下，还是决定实话实说：“是的，要进行无限制潜艇战。现在反潜技术比起上次大战要强多了，敌人再也用不着出动Q船之类的东西来对付潜艇，他们有声纳，深水炸弹。我们不可能让潜艇上浮确认目标，再给目标弃舰的时间。绅士的战争已经结束了，先生们。”

　　这一下科学家们脸上都浮现了阴霾。

　　果然这帮人很有正义感，如果林有德不是两次都被动等待敌人入侵把发动战争的锅甩给敌人，那恐怕这些人大多会像另一个时空那样，抛弃林有德远走异乡吧。

　　林有德再次觉得自己宁可冒着被捅穿正面的危险也要坚决甩锅的决定真是太对了。

　　“明白了。”最终玻尔代替大家说道，这个另一个时空的绝对反战主义者的表情十分的复杂，“那也是没有办法的事情，我们是弱小的一方，不这样做就没办法赢得战争呢。”

　　海森堡过来轻轻拍了拍玻尔的肩膀。

　　另一个时空，玻尔坚决出走，但他的同事海森堡却选择了留在德国，并且为小胡子的德国开发末日武器——其实就是蘑菇蛋啦。

　　为此，海森堡和玻尔这昔日的两个好友直接闹翻了，讽刺的是，很久以后，海森堡获得了以玻尔的名字命名的奖章，以表彰他在和平利用核能方面的贡献。

　　林有德想起这个轶事之后，对眼前两人互相拍肩的景象感慨良多。

　　如果没有他林有德的介入，这个时空的玻尔大概依然会和海森堡反目成仇吧——只有薇欧拉的德国一定会再次变成侵略者，以欧洲人的传统思维，绝对做不出以退为进以求甩锅这种事。

　　这时候，德布罗意上前一步。

　　“说起来，我对雷达的改进工作有了新进展呢，也许这能够帮助您加强对英国的封锁。”

　　“哦？说来听听。”

　　“我发现，在特定波段上工作的雷达，可以有效的减少海面杂波的干扰，实现空中对海的高精度探测，我听在空军服役的朋友说过，现在空军最大的问题是，不能准确的掌握敌人运输队的位置，大量的油料消耗在寻找敌人上了。如果我们在飞艇之类可以长时间留空的东西上安装这种雷达，引导机队远程攻击敌人的运输船队的话……”

　　“嗯……预警飞艇引导机群攻击么……好像有点意思，可是那雷达的作用范围，足够让脆弱的飞艇留在敌人的防空圈外面吗？”

　　“不试一试我也说不准。”德布罗意两手一摊。

　　林有德想了想，随即决定道：“这样吧，先把德布罗意借调到空军的武器装备研究所去，你们先放手去做，看效果再决定是不是继续进行。”

　　“乐意效劳。”德布罗意很绅士的向林有德弯腰鞠躬行礼。


第675章 中国队竟然全胜出线了……

　　1940年圣诞节过完后，林有德才把伊莎贝拉送上返回前线的飞机。

　　从机场回来后，林有德终于又在办公室里见到了伊瑟拉。

　　“其实你完全可以在妈妈们在的时候来办公室的啊，伊瑟拉。”林有德一边到自己的位置前坐下，一边对女儿说，“一有妈妈辈的回来，你就从办公室消失什么的，这没必要。”

　　“万一妨着你们的兴致了怎么办。”伊瑟拉头也不抬的继续在文件上飞速写着处理意见，“你看伊莎贝拉妈妈，如果她在这里的时候我跑来看文件，她绝对会讨厌我的。”

　　“伊莎贝拉还不至于和你小孩子计较吧？”

　　“确实，但还是会不爽吧，她那么沾着爸爸你，其他人都待够三周就走了，她硬生生赖到了圣诞节结束，整整五周。”

　　林有德挑了挑眉毛，盯着伊瑟拉的脸。

　　“怎么，你一个当女儿的开始吃起妈妈辈的醋了？”

　　“怎么可能。”伊瑟拉神色如常，只是抬起眼睛甩给林有德一个“这货又犯傻了”的眼神，“我只是替只能在前方渡圣诞的妈妈们感到不平而已。”

　　林有德撇了撇嘴，其实他昨天和狐狸通话的时候那边吵得要死，看起来离开了他这老公的太太团自己玩得特别HIGH的样子，哪儿来的不平嘛。

　　伊瑟拉似乎也觉得老跟爸爸说这个话题不太好，便直接转换话题，把手里一份文件隔着桌子扔给林有德：“这是空军递交的报告，里面的内容我不好判断，就啥也没往上写。”

　　林有德拿过报告一看，发现这报告是关于之前那个用运载了新雷达的飞艇巡逻大西洋，并且引导空军战机拦截美国开往英国的运输船的提案的。林有德赶忙翻开报告。

　　空军已经对新雷达进行实验，效果确实有，但有效探测距离远远低于预期，为了避免飞艇被击落雷达落入英国人手中，飞艇必须在远离英伦三岛的地方巡逻，同时巡逻线必须穿过英国和美国之间的大西洋航线。

　　空军研究了一下，发现现有的飞机不可能到那么远的地方去执行攻击任务，但林有德一手缔造的新德国空军表示：这难不倒我们，我们可以从北极圈用炸药炸一块冰下来，做成浮动机场，部署在大西洋以北的地方……

　　林有德直接笑出声来，随后嘀咕了一句：“瞎胡闹。”

　　“可是很有创意不是吗？”

　　“是啊很有创意，可是缺乏可执行性。”林有德摇摇头，继续说道，“战争中，最重要的就是可执行性。看起来只能放弃用预警飞艇来引导机群攻击船队的想法了，不过也许能试一试用预警飞艇来引导潜艇集群攻击船队。”

　　“海军会同意么？”伊瑟拉一副担心的口吻。

　　林有德不由得叹了口气。

　　德国海军内部一直有种声音，认为就因为林有德过于重视亲儿子空军，海军的发展才受到冷落。而另一部分人则认为，空军把海军的荣耀给抢走了——原因么自然是空军对英国海军大舰队的攻击了，这部分人顽固的认为使用空军是不名誉的，战舰就应该由战舰堂堂正正的对决，然后用扎实的炮术和操舵技术来干掉对方。

　　正因为这样，海军和空军不对付好久了，现在突然让空军来指挥刚刚完成重组的海军潜艇部队，海军会有多激烈的反应完全可以想象。

　　林有德略微感到有些无力。

　　“不管怎么样都要试一试，广阔的大西洋上，光靠潜艇组成的警戒线显然是不够的，我们需要雷达。”

　　在另一个时空，狼群战术主要针对的是盟军的北冰洋航线，航线的航行范围比较固定，所以可以用潜艇成排分布戒哨，发现船团之后召集其他潜艇来围攻的方式执行狼群战术。

　　但换到了广袤的大西洋上，这一套就行不通了，毕竟单艘潜艇能搜索的区域有限，后世随着声纳技术的进步，潜艇的监视距离也大幅度的提升，配合潜射反舰导弹，潜艇真正成为一种能有效威胁海军舰队的力量。但现在林有德掌握的声纳技术根本没到那种程度，潜射导弹什么的根本连门都没摸到呢。

　　林有德在掌控德国之后就设立了声纳设备实验室，全力以赴研究声纳，但随后他发现，高精度声纳对电子元件的依赖度其实相当高，不管是去除背景噪音还是辅助声纳员辨识声音，都需要相当高级的计算机。

　　在相关的工艺取得突破之前，声纳的提升无论如何都会有上限。

　　简而言之，现在的林有德虽然下令德国海军进行无限制潜艇战，但对于能取得多少战果并没有把握。

　　林有德也想过通过增加潜艇水下活动时间来提高潜艇作战能力。这个年代的潜艇的电池一般也就在水下活动几小时就是极限了，如果一直战斗航速的话，可能一小时电就不太够，需要上浮到水面启动柴油机充电。

　　如果能在现在实现燃料电池供电和化学空气净化这两项技术的实用化，那么德国潜艇部队的作战能力必将得到质的飞跃。到时候德国潜艇大可以守在英国本岛附近的海里，等待船队自己送上门来。

　　遗憾的是，林有德建立相关的实验室已经五六年了，到现在还没有半点成果。林有德再次深深的体会到，工艺瓶颈是多么的致命，就算他林有德靠着博闻强识把那些设备的基础原理都告诉了科学家们，让他们向着目标笔直的奔跑，也没有办法让这个年代不应该出现的东西提前变成现实。

　　如果林有德是个理科生，大概可以试着从头改进工艺，但很遗憾，他不是。

　　所以林有德现在手里只有装备了“稍微好一点的声纳”和“稍微好一点的蓄电池”的潜艇，性能上虽然提升了，但还没有能达到质变的程度。

　　林有德皱着眉头，盯着空军的报告思考了好一会儿，最终决定道：“我想我应该给海军潜艇司令部的司令官写封信。”

　　现在在德国海军中负责潜艇部队的就是另一个时空的潜艇战专家邓尼茨，邓尼茨的狼群战术，其实很注重从德国空军的巡逻机那里获得情报，所以林有德觉得如果直接和邓尼茨接触的话，大概能比较顺利的促成这次跨军种合作。

　　林有德飞快的写完字条夹在卷宗里，然后把卷宗放到“等到返回递送部门执行”的那堆文件的最顶上。

　　然后林有德站起来，来到窗前看着外面鹅毛大雪，隔着窗玻璃感受着透过玻璃和窗框传入室内的寒意。

　　“真冷啊。”

　　“是啊。”伊瑟拉简短的回答道。

　　“这种天气简直就是为俄国人量身定做的。”

　　自从气温降到零下二十度之后，俄军的活动就频繁起来，简直就像是从一开始就打算借用严冬和大雪一般，小股的俄军部队不断趁着风雪渗透德军阵线，袭击德军的后勤系统——看起来俄军也从德军这里意识到了后勤的重要性。

　　暴风雪让德军的战车和汽车难以行动，空军的空中巡逻和近地支援也因为大雪而暂停，俄军终于在近乎平等的状态下和德军接上火了——近乎平等的意思就是，德军仍然占有火力优势，只是这优势没有之前那么巨大。

　　不过，就像林有德预料的那样，虽然俄国人更适应在严冬中作战，但大雪和寒冷同样废了俄国人自己的后勤补给系统，现在前线的俄军根本凑不够足够的补给来维持进攻作战，只能在袭扰的同时慢慢的囤积来年作战需要的物资。

　　林有德方面情况也差不多一样，尽管俄国人拼命的想要破坏德军的补给计划，但德军的准备工作还是一点一点就绪。

　　来年春天顿河平原的融雪期一结束，大战就会再次开始。

　　到时候又会有人一批批的死去，无数的财富化作泡影。

　　林有德正对着窗外的大雪感叹呢，伊瑟拉再次开口：“理论物理所好像打算在今年最后几天里再进行一次实验，我这里有他们刚刚提交上来的借用莉迪亚的申请。”

　　“批准。”

　　“这样真的好吗，把神姬当作实验体什么的……”

　　“这和之前让神姬们配合理论物理所的那帮人收集波动数据其实没什么不同，上次实验的成功已经大大提高了这个实验的安全系数，没什么好担心的。”

　　“好吧。不过这次理论物理所还要求借用喔酱来做‘参照物’，这……”

　　“他们大概想要实际验证一下之前实验中他们提出的塌缩会影响时间运行的推断。到时候莉迪亚在机器里戴一个计时器，喔酱在外面带一个，实验结束了就可以和其他放置在不同环境中的计时器进行对比。”

　　“原来如此。”伊瑟拉用力点头，“所以喔酱也能胜任这个工作啊……那就批准好了。”

　　伊瑟拉在文件上写了什么，随后拿起印章，郑重其事的盖在文件签名栏上。

　　把处理好的文件放到对应的文件堆上后，伊瑟拉抬起头，扭头看着窗前的父亲，小声说道：“不知道科学家们的研究，最终会带给我们什么。”

　　“就是因为不知道会带来什么，我才对这项研究的结果倍感期待啊。”林有德回头对女儿笑了笑。


第676章 感动啊

　　1941年在欧洲气象史里都罕见的严寒中到来，天气冷得俄军都不想出动了，所以整个战线终于迎来了一段真正算得上平静的时期，一月中旬的时候，德军统计部门提交的每日战损报告中，伤亡人数一度降低到了千人以下，而且大部分都是冻伤或者各种寒病导致的非战斗减员。

　　二月以后，寒潮的力量开始飞快的减弱，随着天气的转暖，伤亡数字也直线攀升。不过德军从上到下对这种情况已经习以为常，就连民间也渐渐习惯了军队每天发布长长的阵亡名单的状况。

　　在这个冬季，德军得到了若干新装备，包括批量列装的掷弹筒和凝固汽油喷火器，单兵用的震撼弹，以及新的反装甲/战姬火箭筒等等，同时虎式战车也开始进入批量生产，军工部门认为可以在42年将虎式的产量提升到足以武装全军的地步。

　　炮兵方面，德军开始列装200毫米重型火箭炮，本来军工部门设计的是一种接近另一个时空的火箭武器，但林有德任性的把口径给增大到了两百毫米。此外210重炮也被大量运抵前线，用来应对“不得不攻击”的罗斯托夫城中的巷战。

　　德国空军则得到了一型新的四发大型轰炸机，空军计划在1942年形成三个飞行联队的战斗力，届时这三个飞行队将会以战略轰炸的形式，逼迫俄国放弃抵抗——至少在林有德的计划中是如此。

　　此外空军现有的机型也得到了升级，在那些因为大雪不能飞行的日子里，大量战机返厂，换装了功率更大的引擎，并且加装了更好的通讯设备。

　　相比之下，俄军得到的提升相当有限。

　　根据奥丁之眼提供的情报和战场俘获俄军的供述，俄军部队开始装备一种仿制德国制式突击步枪的自动步枪，但产量不足所以波波沙冲锋枪仍然被大量生产，并且成为俄军部队的主战武装。此外俄军还列装了一种新型的反装甲火炮，口径大约是85毫米。此外美国人提供的货物里，也多了包括巴祖卡火箭筒在内的一系列新玩意儿。

　　但除了这些，俄国陆军就没有得到更多的新装备了。

　　空军方面，俄国空军自己开发新飞机的工作进行得非常不顺利，主要问题出在发动机上，这和另一个时空二战时期的苏联遭遇的问题几乎一模一样：二战时期的苏联自行开发的战机上，使用的大多是授权生产的英国发动机或者美国发动机，自己研发的发动机因为技术指标实在太差，根本满足不了空军对性能的需求，所以完全被冷落在一边。

　　正因为这样，那个时空的苏联二战时期发动机供应一直很紧张，多次发生几个机型抢发动机用的囧事。其中飞机设计师伊留申和钢铁同志的私人关系比较好，所以设计的伊尔系列飞机在选择发动机的时候能得到优待，而拉系列的设计师拉沃契金则比较倒霉，完全无法用上当时从英国授权生产的液冷发动机。原本他设计的拉系列战斗机是用的液冷，体型和其他使用液冷发动机的战斗机一样细长而优美，结果就因为没发动机可用，只能硬生生的把机头改成比较粗壮的形状，换用仿制自美国佬的气冷发动机。

　　而这边时空，因为这样那样的原因，俄国的发动机供应更加的糟糕，这个时空俄国的航空工业本来就比另一个时空落后，能造出伊尔16这种已经属于超水平发挥，现在钢铁姬拿枪逼着俄国的飞机设计师造能媲美BF109的战斗机，设计师们也实在没有办法拿出合格的产品——原因就在发动机的供应上。

　　因此俄国空军只能继续用美国人给的贷款大量采购美国产战斗机，用来充实俄国的天空。所以现在德国空军在空中的对手全是美国货，不但有P39和P40这种另一个时空就在东线和BF109狭路相逢的“老对手”，就连美国海军航空兵的野猫也出现在德国空军面前。

　　相比P39和P40的重火力，野猫的坚固给德国飞行员留下了非常深刻的印象，遇到野猫之后，空军很快就提出要求要增加BF109的火力，作为强化火力的新型机服役前的替代，空军把用来对地攻击的航炮吊舱给当作空战武器。

　　而俄国人也同样发现了野猫的特点，于是俄国飞行员开始展现他们身为战斗民族的种族天赋。俄国人开始广泛的使用“冲撞切割”战法，利用野猫坚固的机体，以及P40那独有的5主梁机翼，用近距离“格斗”来抵消德军在射击技术上的优势。

　　奥丁之眼截获的俄军战报显示，二月初的空战中，俄军一位飞行员驾驶P40先是用左翼扯烂了一架BF109的尾翼水平舵，然后又用右翼切断了一架BF109的机翼，随后这位俄军飞行员开着双翼破损的P40摇摇晃晃的回到了基地。

　　相比战斗机，俄军在攻击机方面的“变化”让林有德更加哭笑不得。另一个时空俄国人是各种皮厚肉燥的伊尔什么的低飞“舔地”，这个时空什么伊尔什么佩2全都不见了，取而代之的是美国海军研发的SBD毁灭者俯冲轰炸机和美国陆航的A20攻击机，奥丁之眼还相信，再过几个月，美国最新的B26解放者轰炸机也将加入到东线空战中。

　　林有德知道这些情况之后，心里直犯嘀咕：这尼玛不知道的人恐怕还以为这是《战争雷霆》这游戏里的场面吧，到时候英国人也援助一下子，天上再多几架喷火什么的，那就更像了。

　　不过虽然俄国人得到了那么多新机型，但德国空军依然掌握着制空权，除了经验和空战战术方面的差距之外，相当重要的一个原因是，德国空军雷达的辅助，这使得德国空军总能在战场上占据数量和能量上的优势，很少有德国飞行员在能量劣势的情况下遇敌。

　　但俄国人也采取了对策，俄军飞行员更加执着的在低空作战，冒着地面防空火力进行对地攻击。

　　整个41年开场，双方空军的战损率都显著上升，飞行员死亡人数大大增加。

　　不过林有德早就建立了效仿另一个时空美军的飞行员轮替制度，不断将有作战经验的优秀飞行员抽调回来教育新人，让前线飞行队保持新老飞行员混合的状态。

　　相比之下俄国飞行员就得在岗位上一直战斗到战死，这使得德国空军得以继续在飞行员经验上保持总体的优势。

　　但随着时间的推移，俄国也拥有了一批顽强的存活过多次空战，掌握了高超战斗技巧的飞行员。

　　换而言之，两国顶尖飞行员开始平起平坐，只是飞行员平均水平上德国占有优势。

　　这种时候，拥有更加优秀的性能的新式战斗机的开发就变得迫切起来——只靠更换更强劲的发动机带来的提升毕竟有限。

　　于是二月底的时候，新的战斗机的几个方案被摆在了林有德面前。

　　林有德作为一个《战争雷霆》老玩家，一眼就认出来第一个方案就是另一个时空的TA-152战斗机，一看数据果然高空高速性能优良，不过显然飞机设计师们针对现在东线战场的特点，对低空性能进行了强化，所以高空高速性能方面并没有达到林有德记忆里游戏中的面板数据——当然也可能游戏中的数据出了差错，那毕竟是个游戏嘛。

　　第二个方案林有德一看更乐了，这就是另一个时空和TA-152抢生产资源的ME262——另一个时空第三帝国最著名的喷气式战斗机。

　　“我们的喷气发动机已经能够在常规战机上实装了么？”林有德看到二号方案的时候不由得提问道。

　　“是的先生，我们已经在海雌狐上收集了足够的技术数据，同时在化学研究所的帮助下，我们已经制造出了适合发动机高温部分使用的合金钢，当然以现有的加工工艺，262的发动机推力将无法达到海雌狐的特制发动机的地步，但也足够让这种飞机拥有比活塞发动机更好的性能了。”

　　“好吧。”林有德撇了撇嘴，“我还有一个问题，这飞机的起降性能如何？”

　　林有德可是很清楚的记得另一个时空ME262因为起飞需要的跑道很长，所以在出击前先要在空中部署FW190和TA152之类的飞机进行警戒，护卫它们起飞和爬升。因此林有德才会有这样一问。

　　“这个嘛，不制造出来实际测试一下，我们也说不准，我们在风洞中的测试表明，它可能需要比较长的起飞跑道……”

　　林有德点了点头，随即陷入思考中。

　　实际上，ME262是一种限制颇多的战斗机——当时各国的初代喷气式战斗机都有这样那样的问题，所以英国人才没有急着把他们的喷气式给投入前线作战，还是继续用P51野马和“喷火MK-XIV（又叫喷火再改剁手型）”来护卫他们的轰炸机队。

　　而德国那时候差不多基本是个新武器就当救命稻草，反而让性能优良的TA152没有用武之地。

　　于是林有德做出了自己的决定。

　　“优先开发第一个方案，以形成战斗力为主要目的。第二方案则继续研究，以制造技术验证机，改进和完善设计为主要目的。”


第677章 一直赢下去就好了

　　1941年三月，林有德在波茨坦召集自己的高级将领确定春季攻势的准备情况。

　　和以往不同，这一次海军和空军的将领也悉数参加。

　　会议一开始，林有德为了照顾德国海军的情绪，先盛赞潜艇部队在破袭战中取得的成绩。

　　就和林有德在40年底预料的那样，邓尼茨很爽快的就答应了和空军的合作，由空军的预警飞艇来引导潜艇部队伏击敌人的运输船队。邓尼茨出身一个工程师家庭，本来就对新技术有着极大的兴趣，而且在上次大战的时候他就担任潜艇军官，对水面舰艇部队没能成功突破英国海军封锁冲出大洋这事儿没什么阴影，所以和被海军高级将领怨念的空军合作也就顺理成章了。

　　在改装飞艇的配合下，邓尼茨的潜艇部队进行了四次狼群攻击，几乎全灭了四个补给船队，击沉船只总吨位达到了一百万吨。这行动让英国国内刚刚有些好转的情况立刻又急转直下，丘吉尔气得在广播里大骂林有德是禽兽，各种帽子扣个不停。

　　而林有德的宣传部门则回应说，无限制潜艇战是丘吉尔逼迫德国采取的无奈战略，投降的话一切就都会好起来，这么简单的道理你丘吉尔这么聪明的人怎么就是不明白呢？

　　林有德把丘吉尔的大骂当成笑话说给大家听，让海军将领们表情稍微舒展了一些。

　　紧接着会议的议题就转向即将发动的春季攻势。

　　“根据天气状况，攻势的发动时间可能要迟于我们原先的预期。”林有德指着地图，“草原的融雪比我们预计的要慢，泥泞的地面将会严重影响我们的进攻速度。虽然我们已经给所有的战车更换了更加适合草原松软地面的履带，但我仍然希望我们能在更好状况下投入攻击。”

　　“可延迟进攻作战的时间，会不会被俄国人抢占先机？”弗朗茨·哈尔德继续扮演他问题提出者的角色，“我们的情报显示，俄国人在布良斯克方向集结了相当多的部队，他们很可能仍然想要切断我们集中在顿涅茨克方向的攻击集群与大部队友军的联系。”

　　“所以我们才组建了一个专门的集团军群来应对布良斯克方向的威胁。”林有德不以为然的回答道，“这项工作将有曼施坦因上将负责。等我们拿下罗斯托夫之后，保卢斯将军的第十集团军大部也将离开克里米亚，加入曼施坦因的部队实施防御作战。”

　　“我必须要提醒您，俄国人得到了数量相当重组的战车，他们经过一个冬天的补给，很可能已经拥有一只由一千辆以上的战车组成的突击集群，这个集群很可能现在就部署在布良斯克，掌握在科涅夫将军手中。”

　　“是的，确实如你所说，敌人和去年不同，在美国人的援助下拥有了一支新的、规模比起波兰战役的时候还要大的装甲力量，这支力量也确实在布良斯克。正因为如此，我才优先将拥有虎式的部队配置在曼施坦因集群中。”

　　“仅靠一种新式战车就想要挡住敌人的攻势，这样未免太不稳妥了，我们应该调整方略，先解决布良斯克的敌人，然后再进攻罗斯托夫。”

　　“这样会多耗很多很多的时间，我们需要油料，只有油料充足的情况下，我们才能耗得过有美国提供援助的俄军。”

　　“我们可以用轰炸来削弱西伯利亚铁路的运力，用潜艇来切断美国人通过北冰洋往俄国运输物资的航线。”

　　“听着。”林有德打断哈尔德的话，他瞥了眼海军的将领们，“现在我们的潜艇战获得了成效这没错，但很快美国人就会以令人咋舌的速度量产驱逐舰和巡洋舰，来为他们的护航队提供掩护。紧接着，他们会有航母集群去搜索我们的雷达飞艇。同样的道理，轰炸的效果也只能稍微延缓一点美国人的援助，铁路是很难被轰炸切断的，只要俄国人的铁轨足够，车头和车厢够多，铁路的运输就会一直持续，轰炸最多只能中断几十个小时而已！”

　　实际上，以朝鲜战争中，志愿军铁道兵部队抢修铁路的速度来看，就算是美国人的出动强度都无法长时间切断铁路运输。

　　所以攻击铁路并不划算，相比之下攻击列车的核心部件——车头才是上策，所以破坏铁路交通的关键在于攻击列车调度场、车头的维护工厂等会聚集大量车头的设施。但如果对方的产能完全能够抵消攻击的破坏，那这种方式的效果也会大打折扣。

　　“所以。”林有德继续说，“指望切断美国人的援助并不现实，我们应该切断的是俄国的油料供应。如果美国人除了装备和弹药，还要给俄国人提供油料的话，他们的运力就会被占用，一旦超出西伯利亚铁路的运力极限，就算美国人也没有办法了。他们只能求助于其他方式，比如北冰洋。更重要的是，我们需要油料，懂吗，我们需要巴库，我从去年开始就在反反复复的强调这一点了，为什么你还会反对？”

　　哈尔德没有再说话。

　　“很好。”林有德点点头，“这样就对了，我们在地面变得坚硬之后，就展开攻势，拿下顿河草原和库班大草原，然后直插巴库，诱使敌人在伏尔加河以南的平原地带上和我们进行野战。一切就和我们在五个月前策划的一样。”

　　“首先投入作战的是古德里安集群，当拿下罗斯托夫之后，隆美尔集群开始行动，越过刻赤海峡在库班平原的海岸登陆，扫平叶卡捷琳娜达尔，随后开始沿着高加索山脉的南麓前进，沿路攻占每个隘口，歼灭你们遇到的一切敌人，直捣黄龙。同时古德里安集群前出到罗斯托夫以东，在草原上待机，目标是掩护战斗工兵建立前线机场和雷达站。随后空军，会负责干扰敌人向巴库的增援行动，一旦发现俄军主力有所动作，我们就在这里和他们进行野外决战。”

　　林有德一口气把之前决定好的部署说完后，扫视房间。

　　他故意没有再说由“传统派”德军负责的在中部和北部的作战行动，但显然，在座的各位没有哪个会不识趣来提醒他这一点。

　　“很好，现在谁有特别的需要，就跟我提，之后再提我不一定会满足你们，所以有什么要求就全提出来。”

　　这时候负责北部攻势的北方集团军群司令官冯·勒布举起手说：“我们需要海军配合我们一起行动，以便杜绝俄国人在我军后方登陆的可能性。”

　　“没问题，海军除了潜艇外几乎所有的作战舰只都在波罗的海，他们会全力以赴配合你们行动，保护海岸的。”

　　这时候海军元帅说：“我以为这只需要有空军就够了呢……”

　　“空军的主力会在南方战场，在北部我们能投入的力量有限。”林有德如实相告，“新的俯冲轰炸机联队要今年五月份才能整训完毕，到时候他们会配置给你们，用于封锁和歼灭俄国剩下的海军力量。”

　　“中部需要更多的重炮，林先生。”中央集团军群的参谋长举起手来，“尤其是210毫米的重型火炮，我们非常需要它们，用来攻克敌军设防的城市。”

　　“没有了，新的火炮还在生产，我保证它配套的炮兵训练完成之后立刻被送给你们。”

　　接下来将领们又提了几个不是那么重要的要求，林有德一一答应下来。

　　随后他清了清嗓子。

　　“先生们，去年我们取得了辉煌的胜利，就算在人类军事历史上，也未曾有过这么令人惊叹的胜利，我们在几个月的时间内将战线往前推进了将近一千公里，我们歼灭了数量无比巨大的俄国军队，和我们这些辉煌胜利相比，历史上所有的军事统帅的功勋都黯然失色。”

　　“先生们，今年我们将要取得更加辉煌的胜利。我们的敌人无比强大，所以我们必须要在今年内奠定未来的胜局。在对外宣传中，我们总是强调美国已经陷入了中国的泥潭，这确实没错，美国人很难彻底征服中国，中国人的抵抗会拖住美利坚大量的精力。但是，我们现在，也一只脚踏在名为俄国的泥潭里，俄国也是没有办法被征服的，你们已经体验过俄国冬天的威力了。”

　　“如果战争进入可怕的相持阶段，那么比拼的将是各国的战争潜力，美国比起我们有更大的优势。除了战争潜力上的差距之外，美国还拥有可以直接支援俄国这一优势，而我们，就算能够在陆地上打通和中国的道路，也没有铁路可以使用。而美国人在油料方面的优势，更加是致命的，如果不能夺取油料产地，获得充沛的油料供应，我们必将会在几年内，被美国人击败。”

　　“我们必须用一场坚决的胜利，来获得和美国人分庭抗礼的本钱，如果这一点都做不到的话，等待我们的将是可悲的失败。”

　　“那么我们将如何赢得战争呢？”有人问。

　　林有德没有寻找提问的人，他对将领们微微一笑，说：“一个战役一个战役的赢下去，一直赢下去，先生们，就这样。”


第678章 1941年三月攻势

　　1941年3月22日，娜塔莉娅一早就闯进钢铁姬的房间。

　　“林有德的女人们开始往前线移动了，这一次德国的报纸没有像往常一样大肆报道，所以我们的情报有滞后，我想她们很可能已经和魔导装甲一起移动到了前线。”

　　“那又如何？反正现在前线已经‘推进’到我们不用移动就能支援到的地方了。”钢铁姬在“推进”这个词上咬了重音，脸上的表情也和这反讽十分的贴合，“战线再‘推进’一段时间，我们就要被敌人的常规火力攻击了。”

　　“是啊，不过今年的情况可能会有所好转，美国宣战以后，我们得到的补给显著增加了，重装备的数量也更多，西伯利亚铁路满负荷运作让我军的补给状况甚至比刚开始向波兰进攻的时候还要好。”娜塔莉娅顿了顿，有些无奈的补充了一句，“当然这也和补给线缩短有关。”

　　钢铁姬叹了口气，随后用力拍了拍脸颊，从床上站起来。她一边穿衣服，一边说道：“德国人的主攻方向果然还是南方么？”

　　“目前所有的迹象都表明确实如此。德国人在冬天的时候修缮了通往罗斯托夫的道路，怎么看都像是为了给进攻南方的部队提供更好的补给。”

　　“很好，那么我们就抢在他们之前，给他们个惊喜好了。”说这话的时候，钢铁姬的口气恢复了一如既往的强势，“科涅夫的部队准备完成了么？”

　　“是的，准备完成了。”

　　“那么我们开始吧。”

　　奥托·卡利伍兹是在早上三点左右被人从床上拽起来的。

　　“电话，营长。”

　　“好的。”奥托坐起来，随便披上军大衣，就跟着勤务兵离开房间，向在同一个院子里的营部走去。

　　他从参谋那里接过电话：“我是奥托·卡利伍兹。”

　　“让你的部队准备好，补给什么的带足。”

　　“好的长官。”奥托顿了顿，“可是长官，我们有一个连回国接收新战车了，另一个连还在第聂伯罗彼得罗夫斯克接受训练，要明天才会回来……”

　　“那个连我已经下令他们开始装车了，今天之内就会运到普利卢基，不过你必须做好率领一个连上战场的心理准备。我会给你一个战姬小队加强你的战斗力。”

　　“发生什么事了么，长官？”

　　“俄军投诚的军官供述说，俄军攻击部队已经就位，进攻将在24小时内开始。”

　　“明白了长官。”

　　“准备好了就出发前往和战姬汇合的地点，我已经用电报把地点发给你们了。随时和司令部保持联络，俄军进攻开始后我会根据情况给你们具体的指示。”

　　奥托挂上电话后，立刻转向参谋，参谋马上回答说：“我们收到来自司令部的密电，正在译码，大概十五到二十分钟内能完成。”

　　“很好。”奥托顿了顿，“把所有人都叫起来，准备出击。抢修排立刻给每辆车再做一次检查，工兵排开始往半履带车上装载突破横梁。”

　　所谓突破横梁其实就是削好的大树干，是德国装甲兵在俄国土地上作战八个月总结出来的无数作战经验之一，这些东西可以用来填路上突然出现的坑——这在俄国那神奇的公路系统中很常见；还可以用来拯救不幸陷在泥地里的战车，可以用来制作临时的战车掩体……而且绑在战车上之后还能有效的减弱敌方穿甲弹的威力，简直不要太好用。

　　半个小时后，卡利伍兹的部队做好了出击准备，营部的撤收也已经完成，家当都被装上通讯排的半履带车。

　　奥托跳上营部直属排的战车，然后向部队下达了开进命令。

　　早上八点的时候，奥托已经抵达了司令部指示的地点，但来汇合的战姬们却不见踪影。

　　“也许战姬小姐们在化妆。”无线电里一连长科舍尔用开玩笑的口吻说道，“他们大概都是奥托的仰慕者什么的，来见自己的偶像之前好好打扮一下，女人啊，就是这样。”

　　“说得好像你很了解女人似的。”奥托不以为意的在无线电中回应道。

　　从无线电的交谈中，奥托可以感觉得到，整个部队中都弥漫着一股轻松的气息，没有人把俄军正在进攻这件事当回事。

　　奥托本来觉得这样轻敌并不是一件好事，但想了想又觉得部队里新兵并不少，让他们太紧张压力太大反而容易犯错，所以也就没有开口提醒。

　　有一搭没一搭的闲聊还在进行着，时间一分一秒的过去。

　　如果不是天空中飞过的德国战机明显比其他时候多得多，奥托甚至怀疑俄国人根本没有开始进攻。

　　到上午十点的时候，战姬们还没出现，奥托开始觉得事情不对劲起来。

　　“通讯排，呼叫司令部确认状况。”

　　“我们一直在呼叫，但司令部只是让我们在原地等着。”通讯排那边的回应马上传来了，“营长，我觉得不太对劲，我们一直在收听空军的无线电，俄军这次出动规模似乎非常大，空军似乎陷入了苦战中。”

　　“是嘛，继续呼叫司令部，一有消息立刻向我报告。”

　　说完奥托低头对车内喊：“克鲁兹，把无线电调到空军的作战频率上。”

　　“好的营长。”

　　话音落下后，奥托的耳机里就传来一阵无线电调频时特有的声音，随后骤然增加的静电噪音当中，传来急促的呼叫声：“该死，有三十架敌机在我们下面！光靠我们一个中队没有办法对付这么多敌机！我们需要增援！”

　　“所有的中队都已经遇敌。”这冷静的声音大概是地面指挥中心或者在空中的管制机，“你们应该有能量优势，冲散他们！”

　　“好吧。小伙子们你们的都听到了。”

　　“战斗机在哪里！地面上空有七八架‘水桶腰’，战斗机在哪里？”

　　“我中弹了！”

　　嘈杂的战斗通讯让奥托渐渐皱起眉头，看起来俄军这次出动规模确实非比寻常。按道理说，空中力量对比上德军应该是有优势的，但如果俄国人放弃了战线其他地方的制空，将空军全部集中到这里来，那么还是能形成局部优势。

　　奥托开始觉得今天的战斗多半不会那么简单了。

　　“好了，克鲁兹。”奥托对无线电员说，“换会我们的通讯频道，我已经听够了。”

　　于是耳机里的嘈杂一下子消失了，装甲兵们的闲聊重新出现。

　　仿佛算准了这个时间一般，营参谋的声音在奥托耳机中响起：“接到命令了，营长。司令部告诉我们，来汇合的战姬小队中途已经被调往前线，现在他们命令我们也立刻动身，向东北方前进，去一个叫马利诺夫卡的村庄准备狙击突破我军阵线的俄军装甲部队。”

　　“什么？”科舍尔的大嗓门在无线电中响起，“俄军突破了我军的防线？这怎么可能？”

　　“战场上没什么不可能的。”奥托回了一句，“俄国人使用战车也使用了快两年了，也该有点长进。向司令部回电，我们现在马上动身。”

　　结束通话后，奥托掏出地图开始寻找马利诺夫卡这个地名，这时候无线电已经一片安静，所有人都在等待奥托的命令。

　　“你们都听到了。”奥托收起地图，“俄国人突破了我们的防线，我们要在马利诺夫卡这个村子设置新的防线，狙击俄军装甲部队。这可是正儿八经的战车战，各位新兵们你们真是幸运，第一战就赶上大场面了。”

　　“我的直属排打头，所有人跟我一起前进，自行高炮连断后，就这样，出发。”

　　说完奥托把通话切成车内通讯：“启动战车，沿着公路向东走，然后拐上往北的路。”

　　“明白。”

　　驾驶员话音落下后，奥托的座车的发动机发出一声怒吼，车体震动了一下，开始缓缓加速。它再次开上公路——其实就是一条被马蹄和车辙压实了的泥巴路。

　　在奥托身后，第502重型装甲营的战车一辆接一辆开上公路，飞速卷动的履带扬起大量的尘土，发动机的轰鸣震得公路两侧树梢上还没来得及融化的少量积雪不断的落到地上。

　　战车前进的同时，奥托继续研究地图。

　　马利诺夫卡似乎是个河边村庄，在那里有跨过第聂伯河支流的桥梁，俄国人一定是奔着那桥梁去的。

　　据奥托所知，第聂伯河在这块区域的支流都不深，大多可以涉水过河，但河泥对战车来说很不友好，所以能占有桥梁的话将极大的加快部队的推进速度。

　　如果奥托是俄国的指挥官，肯定会派一支部队不顾一切的往前插，在主力抵达之前控制一座桥头堡。

　　比较遗憾的是，奥托手里的地图上，完全没有记录这村庄的地形，也就无从提前准备防御方案，只能到了那里之后再看情况处置。

　　奥托有些无奈的收起地图，深吸一口气，这是他担任营长之后的第一仗，他可不想搞砸了。


第679章 马利诺夫卡的老虎

　　当天下午三点左右，奥托·卡利伍兹遇到了一个突击炮营。

　　“怎么回事！”奥托对着路边排头的突击炮大喊。

　　一名军官马上跑上前来，向奥托敬礼之后毕恭毕敬的报告说：“少校先生，俄军装甲部队占领了前面的村庄，我们营和伴随步兵进行了一次突击，没能拿下村庄。”

　　“什么时候突击的？”

　　“就在刚刚，我们损失了九辆突击炮，步兵也有大约三十人伤亡。”

　　这时候看起来像是突击炮营营长的人在一名装甲兵的带领下向卡利伍兹的座车跑来。

　　“你好。”看起来更像个中年工人大叔的营长向奥托敬礼，“这里是第三十七暂编突击炮营，我们营里都是新兵，没办法突破俄国战车的防御，对射中吃了亏，所以我下令撤了下来。”

　　“你们原本得到的命令是什么？”

　　“防守前面村庄旁边的桥梁，先生。”

　　奥托咂了咂嘴，他通过无线电向后面的大队下令道：“全体警戒，我要去看看情况。”

　　说罢他跳出战车，来到突击炮营营长身边。

　　“我要去看看地形。”

　　“可以，没问题。我刚刚被人打回来，地形熟悉得很。”说着营长转身，指了指停在路边的摩托车，“交通工具就用那个就行了吧？”

　　五分钟后，奥托来到名为马利诺夫卡的村庄附近的高地上，高地有一片树林，他在树林的边缘仔细的观察着村庄中的敌人。

　　“两辆在村头警戒的战车，其他车辆在村子里。”突击炮营营长讲解着，“看那些土墙，之前他们就是突然撞破那些土墙出现在我们面前，把我的小伙子们吓坏了。新兵就是这样，应对突发情况的能力糟糕透顶。”

　　“为什么他们要把战车停在村子里？”奥托疑惑的问，“这样射界那么烂，遇到突袭的时候怎么办？”

　　“不知道。”突击炮营营长耸耸肩。

　　德国的装甲兵作战准则要求战车在戒备和防御的时候保持良好的射界和视野，不管是奥托还是突击炮营的营长，都深受这个准则影响，所以对俄军行动的不解也理所当然。

　　奥托继续用望远镜仔细观察道路，同时突击炮营营长也在解说：“村子附近的土地翻耕过，非常的松软，看到那个两个比较完整的突击炮了么，那是我们弃置在那儿的，待会解决了俄军从泥土里拖出来就能用。我估计以虎式的车重，要从这片耕地上开过去有点困难，只能走道路。”

　　“是啊，万幸道路上没有弹坑，用不着突破横梁。”奥托说完收起望远镜，“好了，我了解了，我们得赶快回去然后开始行动。敌人不会想到我们这么快就卷土重来的，这是我们的优势。”

　　“前往村子的道路可以让两辆虎式摆出一前一后的交错阵型，科舍尔和我一起担任这个突击前锋。”

　　“好的。”科舍尔自信满满的回答，“不过，那里面有一个连吧？”

　　“至少一个连，我看见了俄军营级通讯车，在村子西侧的树下面，隐蔽得很好，那个交给我，必须首发干掉它。美国人生产的战车通讯能力不强，无线电通讯距离短，干掉那辆车就能切断他们的无线电通讯。”

　　“那么也就是说，我们可能在村里遇到一个营？”

　　“是的，但是他们把车停在村庄内，不适合发挥火力，我们可以一个个干掉他们。这也是我们采用双车突击的两个原因之一，另一个原因是，那条路只能让两辆车开上去，而路两边的庄稼地连突击炮都会陷进去。”

　　“嗯，很合理的战术。”

　　“合理？”突击炮营的营长惊了，“你们只有两辆，即使是虎式也太冒险了！还是让大家一起上……”

　　“然后全部陷在泥土地里被人打爆么？不，两辆就够了，村庄中那么狭窄，我们不会同时对上很多敌军的，只要能保证发现敌人之后立刻摧毁敌人，就能一直保证面对的敌人数量不会超过我们太多。”

　　说完奥托看了眼科舍尔，后者完全是一副“让我们大干一场吧”的表情，于是他拍了拍突击炮营主官的肩膀：“放心，我和科舍尔的车组全是打满全场的老兵，我们能做到的，这也是我会部队级别最高的两名主官一起出击的原因。”

　　502营的指挥序列上，第一位是奥托，第二位就是担任一连长的科舍尔，营部的参谋只是负责文书工作的，没有军事指挥权。

　　“先生们！”奥托继续说，“剩下的虎式，在前方高地的反斜面上待机，一旦我们冲进村庄，你们就开上高地，因为可能会有敌人的战车想要从村庄外面绕到我们后方，必须避免这种事情发生。此外，我看到村庄和我们接到的命令中那座桥梁还有一定的距离，我不希望突然有俄军战车出现在河那边，然后过桥来加入战斗，你们在高地上可以封锁桥梁，用凶猛的炮火打得他们不敢上桥。其他的事情，请等待我的无线电指令，完毕。准备出发！”

　　装甲兵们立刻行动起来，这时候突击炮营的营长问：“那我呢？”

　　“你在虎式开上高地之后，也在高地侧面展开，我希望突击炮能警戒另一个方向，就是河边那片灌木丛，看起来那灌木丛比较稀疏，正好可以藏战车，我可不希望他们给我们一个惊喜。”

　　下达完指令之后，奥托爬上炮塔，这时候才想起来自己和突击炮营指挥官是平级，按道理来说不应该他指挥突击炮营，这样想着他回头看了眼，发现突击炮营的营长已经走远了。

　　奥托摇摇头，钻进炮塔。

　　“发动引擎，前进！”

　　虎式咆哮起来，向前开去。

　　在奥托启动十秒钟后，科舍尔也启动了战车，两辆虎式一前一后顺着道路向着高地开去。

　　奥托再次把身体缩进炮塔里，只留下一个船形帽在外面——这已经是他的标准战斗状态了，在他的带领下，整个502重装营的车长都喜欢这样从指挥塔里探头，一般不会缩进战车里。

　　这种行为被古德里安严令禁止，但隆美尔却很欣赏这种做法，两个军官的个性也由此可见一斑。

　　爬上坡顶的瞬间，奥托下令：“急停射击！目标村口左边。”

　　他和科舍尔虽然没有专门沟通过，但两人早就习惯一个负责左边一个负责右边了。

　　奥托座车开火后不到一秒，科舍尔也开火了，村口马上多了两个火炬。

　　“前进！目标村西树下无线电车！用高爆弹打，移动中射击！”

　　“明白！”

　　只要高爆弹砸到那辆无线电车的底盘，就能保证摧毁，所以奥托准备活用虎式的垂稳。

　　90毫米高爆弹炸开了高耸的烟云，无线电车的天线飞得老高。

　　奥托听见炮手在大笑，看来他很享受这种场面。

　　两辆虎式风驰电掣的冲向村庄，这时候第三辆敌军战车冲过土墙——就像突击炮营营长说的那样。

　　“11点方向，急停射击！”

　　在战车停下的同时，火炮已经转动到位，停车和开火之间只有几秒钟的时间。

　　敌人的炮塔直接被炸上半空。

　　“哦，这一发打弹药架上了吧！”科舍尔一副轻松的口吻。

　　下一刻奥托听见科舍尔的命令声：“两点钟方向，正从树后开出来！”

　　显然科舍尔情急之下没有放下战车间通讯的话筒。

　　奥托的战车再次开始前进的时候，新出现的敌人变成了新的火炬。

　　“前进！我们冲进村去打个痛快！”奥托刚说完，眼睛就看见什么东西晃了下，“还是11点钟，房子后面有东西在动，开火！”

　　虎式开火了，穿甲弹直接贯穿了木板房，房子后面马上窜起火舌。

　　说时迟那时快，奥托首当其冲冲进村庄。

　　越过第一栋房子的时候，他看见一辆战车正转动炮塔。

　　炮手立刻就开火了，但是这时候车颠簸了一下，炮弹竟然没有打中那辆战车横着的车体，而是从车体后方擦了一下弹飞了。

　　奥托心里咯嘣一下，可没想到那辆战车的炮塔竟然停止了转动，紧接着它的成员从才车了爬出来，弃车了！

　　奥托正惊讶呢，一辆新的战车冲出前方十字路。

　　“正前方！”

　　奥托刚说完，敌人就开了过去——看来是没看到奥托他们已经进村了。

　　这时候科舍尔射击了，奥托不用看就知道科舍尔打着了一辆，因为刺耳的惨叫声充斥着奥托的耳朵。

　　“继续前进！亨利。”奥托下达指令之后厉声对炮手说，“稳住，懂吗？只要你耐心足够，一切都会天遂人愿，刚刚要不是莫名其妙的狗屎运，我们可能已经死了！”

　　炮手没有回答，不过奥托知道这样就够了，炮手也是老兵，没问题的。

　　接着奥托的座车进入一小块开阔地，里面停着三辆战车，他们的成员正在战车后面晃动曲柄想要启动战车。

　　看到奥托他们的时候，这些人立刻扔下曲柄就往后面的房子里跑。

　　“一辆补一炮！省得他们待会动起来打我们。”奥托说完拿起无线电话筒，“科舍尔，你到前面去，我警戒你的后方。占领前面十字路之后等我一下！”

　　“了解！”

　　三发点射很快完成，三辆没有发动起来的战车变成了三个火炬。

　　这个时候整个村庄都被发动机的引擎声淹没了，没人知道村庄里有多少战车在行动。奥托指挥战车和科舍尔并排，随后大声下令：“路足够宽了，我们齐头并进！一人打一边！”

　　“好的！”

　　接下来几分钟，两个德国车组以极端娴熟的动作各完成了十几次急停射击，同时村外也不断传来炮声，看来是留守的虎式在歼灭那些试图绕后的人。

　　在奥托和科舍尔冲进作为村庄中心的教堂时，无线电里传来二排长的声音：“他们撤退了长官，不，好像他们从村子另一边绕出来了，背靠河岸列阵。我们则么办？”

　　“和他们对射。”奥托毫不犹豫的下令，“科舍尔，我们也从村子另一头冲出去，你负责警戒桥方向防止别人打我背后，我来侧击那帮混蛋！”

　　“没问题！”


第680章 这就是技术和经验的差距啊

　　两辆老虎咆哮着冲出村庄，奥托马上转向，面对列阵的俄军战车队，科舍尔则将炮口转向桥头。

　　奥托的车身正好挡住科舍尔战车的薄弱部位，科舍尔则帮助奥托藏住了屁股。

　　奥托向着敌人战车队接连开火，很快排列在草原上的俄军战车就全部变成了火炬。

　　“妈的，我应该也向敌人开火的。”科舍尔有些不爽，他没有用无线电，直接空口大声对奥托说，“这下战果不都你拿了吗？”

　　“瞎说，村外的战车都是高地上伙计们的杰作，没我俩事。”奥托一脸轻松的说，随即拿起无线电，“连队进城，步兵清理一下村里的房屋。后勤队清点战果，懂俄语的翻译官阁下请去寻找俄国人的文件之类的东西。我需要两辆老虎到桥头去警戒，两辆老虎去河岸边的灌木丛，我要保证没有视野盲区。哦对了，工兵把陷在泥里的几辆突击炮拖出来，这样我们突击炮营战斗力能增强一些。”

　　数分钟后，德军部队开进村子，步兵很快肃清了村庄——实际上也没有什么俄军步兵，俄国人似乎只有战车前进到了这里。

　　把藏在村里各处的战车组员拉出来后，奥托下了自己的战车，他发现车上多了好几个划痕，显然是敌人的炮弹打上去后被弹飞了。

　　看来刚刚的战斗中他们太过全神贯注，所以根本没注意到自己中弹了，当然虎式厚实的装甲让这些弹药的冲击仿佛和风细雨也是原因之一吧。

　　现在奥托急切的想要去看看他刚进村时跳弹了的那辆俄军战车是怎么回事。

　　不一会儿他就来到了那辆战车旁边，两名在检查那战车的工兵马上向他敬礼。

　　“这家伙怎么回事？我们的炮弹在它身上跳飞了，似乎没有对它造成伤害，可它的成员还是马上弃车……”

　　“报告长官，它的炮塔座圈被您的炮弹弹飞的东西卡住了。”工兵指着俄国战车的座圈，“这个东西我们估计是俄国人放在车体侧面的工具箱的一部分，您的炮弹打烂了工具箱，这玩意飞出来，插进了座圈里。”

　　“原来如此。”奥托皱起眉头，“可他们竟然这样就弃车了！是我的话，会下令转动车体来瞄准！”

　　“大概是看到老虎就晃神了吧。”工兵耸耸肩，“俄国人确实有好汉，但是大部分俄国兵感觉并没有那么强的作战意志，和我们差远了。毕竟你看，他们的领袖是那么个看起来不可靠的小丫头啊，虽然我们有个黄皮肤的领袖也挺怪的，但林先生确实厉害。”

　　工兵舔了舔舌头，对奥托嘿嘿一笑，继续说道：“我儿子特别崇拜林先生，别人胸口一个像章，他要来两个。每天还像那些童子军的小年轻那样，早上背诵林先生的教导，晚上向他回报思想。”

　　“您儿子几岁？”

　　“十岁，再过两年就能在暑假里去参加童子军了。”

　　“看不出来您这么年长啊……”

　　“那一定是因为战场上大家都变得憔悴了。营长先生您是战斗英雄可能不觉得，我可是巴不得能早点结束这一切，回家好好陪着老婆孩子。”工兵摇摇头，“我一开始以为加入工兵会变得安全，最多就是去挖地道，用杯子放在坑道的墙壁上听有没有敌人挖土的声音，上次大战我就干的这个，那时候我才十六岁，大战最后半年没有兵员了，我和我那六十岁的爷爷一起上的战场。我以为我已经见识过战争了，但现在我们这场战争更可怕。”

　　奥托瞥了眼老兵身上的参战纪念章。

　　“马佐夫舍明斯克打得很惨，对吗？”

　　“是啊，我挨了一枪，没伤筋动骨，又能下火线，就躲过了更可怕的华沙巷战。上次大战的时候，我们管这种枪伤叫幸运之枪伤。”

　　奥托笑了笑，转身向旁边的小开阔地走去。

　　那里停着三辆被他在没有启动的状态下击毁的俄军战车，几名不怕死的工兵正在从三辆车装甲上取下工具箱，看来是打算当作战利品拿到工兵们的半履带车上。

　　“俄国人竟然在用曲柄手动发动他们的战车。”

　　“这三辆从指挥塔样式来看，是去年年初援助过来的老型号，去年年中开始美国人援助的型号就换指挥塔了，所以这些都是用了一年多的老爷车。”领章上有“一个豆”的技术下士说，“俄国人没有保养车载电池的技术。他们的电池要么换新的，要么一直用，突然启动不了这种事太正常了。”

　　“果然现代战争就是打保障啊。”奥托双手叉腰，看着眼前燃烧的车辆感叹道。

　　“谁说不是呢，良好的保障、充足的训练、审时度势的战术和沉着冷静的应对，胜利之道。”技术下士说起话来还挺溜，奥托不由得多看了他一眼，他这才发现下士的臂章不是他们部队的，大概是突击炮营附属的工兵队。

　　这时候技术下士突然说：“嘿，我看你有点眼熟，你该不会是……虎王奥托·卡利伍兹吧？”

　　“是啊。”

　　“哦！天呐，是真人！难怪能打出这么惊人的战绩！太棒了，两辆战车把这村子里二十多辆战车都给干掉了！真是太棒了！请您务必和我合影，我有个小相机，放在我的半履带车上了……”

　　这名技术下士展现出和刚刚那老兵完全不同的态度，让奥托一时有点感慨。

　　“合影没问题，我还能给你签名。”

　　“真的吗？”

　　“当然，鼓舞士气也是勋章获得者的任务。”

　　“谢谢您！”

　　正说着一名步兵快步跑到奥托面前，向奥托立正敬礼。

　　“报告，残骸清点完毕，总共击毁49辆俄军战车，我军无伤亡。”

　　“很好，不过，那些残骸都确认过了吗？”

　　“什么？”

　　报告的士兵瞪大了眼睛。

　　奥托笑了笑：“你是新兵吧？战车的残骸要挨个确认，防止里面还有活人，战场上看起来坏掉的战车突然动起来是很正常的事情，很多装甲兵因此丧命，所以这事情马虎不得。你们的营长没有命令检查每一辆敌军残骸吗？”

　　“没有，我这就去转告您的意见。”

　　还没等报告的年轻士兵转身，机枪的扫射声在村哇响起。

　　奥托皱了皱眉头，立刻向着村口奔跑而去。

　　到村口的时候枪声早就停了，科舍尔正坐在炮塔上，手按着机枪抽烟。

　　“怎么回事？”

　　“我看到那边燃烧的战车旁边有东西在动，可能是俄军战车成员，就开枪逼着他们趴下了，步兵去查看情况去了。”

　　奥托这才注意到确实有大概一个班的步兵散开了，从四面八方向着一辆躺在战场最东边的战车残骸围过去。

　　突然，有人从地上坐起来，随后举起手枪给了自己脑袋一枪。

　　步兵们跑起来，很快赶到倒下的尸体旁边，他们从地上拽起一个看起来还活着的家伙，两个人押着他往这边走，同时另外四个人一人拉一边扛起自杀的那人，也往这边走来。

　　很快，步兵们来到奥托面前。

　　奥托看了眼生还者，知道他已经活不久了——他的皮肤已经大面积烧伤，而且伤口出血很多，对于这种情况的俄军俘虏，德军医疗兵一般就给个吗啡了事。

　　于是奥托扭头看着死去的那人。

　　那人胸口有好几枚勋章。

　　“还是个英雄。”科舍尔的声音钻进奥托的耳朵。

　　奥托蹲下身，仔细查看那些勋章。

　　“我除了乔治十字章之外其他都不认识。”他摇摇头说，“这个十字章应该是最高级的吧，战功不小啊，这人。”

　　这时候奥托发现“勋章佬”腰上挂着个写字板，于是他把写字板拿下来，翻过来一看，发现上面是一张地图，和用笔画着的线路。

　　“看起来像是俄军进攻线路图。”奥托抬起头，“无线电排，呼叫司令部，告诉他们我们缴获了俄军进攻线路图！”

　　奥托话音刚落，桥头方向的两辆老虎就开炮了。

　　他赶忙站起身向桥头方向眺望，结果看见大队战车正沿着通向石桥的公路开来。

　　“敌人来了！上战车，给他们迎头痛击！让突击炮也加入我们！”

　　这时候在河边灌木丛的老虎也开火了，大路上燃起冲天的火焰。

　　奥托带着缴获的线路图，敏捷的翻上自己的战车，进入指挥塔之后，他拿起望远镜向敌人来袭的方向观察，看见俄军战车部队正开下公路，向左右两侧散开，从这个散开动作看，这批俄军的训练其实还行。

　　“桥头的老虎沿着路退回来！”奥托果断下令，“灌木林继续开火，其他车辆在村庄中散开！注意用低矮墙壁和其他杂物遮挡自己！自由开火，重复，自由开火！”

　　接下来是激烈的对射，不过这对射只持续了不到五分钟，敌人就释放烟雾开始撤退了，留下三十多具燃烧的残骸。

　　“很好。”奥托·卡利伍兹用无线电对部下说，“非常好，不要追，我们依托河岸防守，等待从第聂伯罗彼得罗夫斯克开来的第二连。同时向司令部报告，我部已经确保马利诺夫卡桥头堡安全。”


第681章 既然你们都要蘑菇蛋

　　林有德不由得张大了嘴：“两千辆？”

　　“是的，两千辆，我们的鼹鼠在进攻发起前和其他知晓作战计划的将官一起受到严密的监视，没有办法传递出情报，进攻开始前四小时他才和我们的通讯站接头，通讯站在进攻开始的时候才顺利把情报送到可以向空中侦察机发送灯光信号的地方。”电话那头狐狸的声音十分的严肃。

　　林有德咂了咂嘴。

　　俄国自己生产的战车数量并不多，而且因为俄国没有比较成熟的电焊技术，战车很多地方都采用铆接，这使得哪怕是榴弹也能对战车造成伤害——榴弹的爆炸冲击会把装甲内侧的铆钉像子弹一样弹飞，杀伤车内人员，所以林有德几乎无视了俄国自产的战车。只有美国人的战车才是德国装甲部队的对手。

　　之前奥丁之眼根据对铁路同行状况以及摩尔曼斯克船只进港状况的综合判读，认为美国在过去的冬天里支援了俄国两千辆左右的战车，因为其他地方也需要配置战车以对德军装甲部队进行反冲击，林有德预计俄军投入布良斯克攻势的战车也就一千多，结果现在数量翻了一倍。

　　“是把其他地方的战车也集中过来了吗？”

　　“不。”狐狸顿了顿，“我想是我们的估算有误，之前告诉你两千到两千五百辆的总支援数据，是考虑到美国自身还要在明国战场投入战车这一点进行估计的，现在我想，我们对美国在过去六个月里生产的战车数量估得太低了，美国人很可能在这六个月的头几个月里全力供应俄国人，随后用第一批完成转产的拖拉机工厂生产的战车来填补自己在明的部队的损失。而我们的估计没有把这些转产完成的拖拉机厂算进去。以现在的状况判断，今年美国人可能可以生产一万辆战车。”

　　“明年他们会生产两万辆，后年会变成三万辆。”

　　狐狸沉默了一会儿，说：“我下去拆，大概拆两千辆就累死了。当然它们全都傻乎乎的站成一排被我用光束武器一下烧掉十几辆那种情况除外。”

　　“两千辆会不会少点？”

　　“这是比喻啊比喻懂吗？真可怕的生产力。”

　　“还有个坏消息要告诉你，因为现在美国人仿制的是我敦促下捣鼓出来的东西，你懂我的意思吗？”

　　“懂。”

　　林有德才不会冒险在电话里说另一个时空的事情。他刚刚这段话的意思就是，另一个时空M4谢尔曼面得很，这个时空美国人仿了他的杰作，所以战车的质量比另一个时空好得多。

　　“我们到底要怎样才能打赢这种怪物啊？”狐狸长叹一口气，“难怪当年你会那么信誓旦旦的说瀛洲独立就要完蛋呢，确实这种怪物不是一个岛国能对抗的。”

　　“打败美国的方法嘛，就像我说的那样，只能一直赢下去，一点一点积累优势，最后迫使美国人坐到谈判桌前来。”

　　“竟然不是彻底击败它么？”

　　“那怎么可能？伊莎贝拉过来投诚的时候把大英帝国带过来的话也许有戏，现在没戏，合众国的地理位置简直太棒了，说实话，我实在羡慕得不行。”

　　“好吧，我要升空去牵制小钢钢了，亲爱的，你要加油啊。”

　　“我加油也没用啊，得前线的将士加油才行。好了，我挂了，你也小心点。”说完林有德就挂上电话。

　　随后他扭头看着窗外。

　　“好严肃的表情。”伊瑟拉评价道。

　　“没法不严肃。”

　　林有德叹了口气，他站起来，来到窗户边上，看着外面陷入了沉思。

　　其实刚刚掌握德国的时候，林有德就在想打赢美国的办法，想来想去貌似只有造蘑菇蛋一条路了——当然如果理论物理所的人在其他方面能获得突破，造个什么二向箔之类的，也能达到同样的效果，不过林有德的智能只能想到蘑菇蛋这一种确实存在的终极武器。

　　但是，蘑菇蛋这玩意，不是光弄懂原理就能造的。假设，有一个懂得和造蘑菇蛋相关的所有理论的超级全才，被送到了191X年，并且得到了某个能够为他提供所需的所有人力物力的牛逼人士的赞助，这个人也是不可能在191X年这十年内就搞出蘑菇蛋来的。

　　很简单，工艺不行。

　　蘑菇蛋最简单的构型就是“枪式”，看起来超简单，就是把达到临界质量的两块武器级铀合在一起就爆了，但实际上做起来却十分困难。最大的难点就来自于武器级铀的提炼，191X年离心机是肯定造不出来的，真实位面194X年的美国都只能用气体扩散法来制造武器级铀，而中国直到21世纪才完整的掌握了离心机以及气体离心法所需的所有工艺。

　　而191X年的任何国家，就连使用所谓气体扩散法进行工业化提取所必备的工艺都不具备，根本不可能建造出像为曼哈顿工程提供铀的橡树岭工厂那样的巨型分离工厂，撑死只能用实验室制法一点点的分离——实验室制法和工业制法的区别学过高中化学的多半都有点概念。换而言之，光是生产和制备枪式核弹所需的那么大量的武器级铀就要花上十几年。

　　另外，枪式核弹的核燃料利用率极低，而且不稳定，以191X年的工艺，就算造出来这也是个随时可能爆炸的不稳定物品，说不准就把自己给炸了。

　　而比枪式更加稳定可靠的内爆式，可以大大减少制作炸弹需要的武器铀数量，理论上可以更快成型，但是——但是内爆式核武器外面需要有一层铀238制成的外壳，这个外壳必须加工成球面，上面还要钻孔，以便插上起爆炸药用的电雷管。191X年根本没有足以把铀238加工成条件所需的形状的技术。

　　因为铀不光密度高硬度大，它的化学性质还非常活泼。

　　为什么贫铀弹厉害，因为当贫铀弹击中坦克装甲之后，命中瞬间产生的热能就会让贫铀弹头里的铀发生氧化反应，进而放出大量热量，贫铀弹在穿透装甲之后单芯温度最高可以达到三千摄氏度，碰到人体就直接着了……

　　贫铀弹用的还是铀合金，美国人研究了二十年，才在1970年代开始把这种东西做成弹头实用化。

　　而纯铀甭管是238还是235，化学性质都比贫铀弹用的铀合金活泼得多，这种东西191X年世界上哪个国家都加工不了，所以这个年代的各种纯铀都是一块一块的，制备出来之后就用作研究，别说把它做成形状漂亮球体外壳了——还得在上面打洞……

　　总而言之，除非穿越者带着整个现代工业体系回去，不然到191X年是不可能迅速制造出蘑菇蛋的。

　　但如果前面说的那个全才，穿越到193X年，按林有德的看法，要在30年代末造出蘑菇蛋就完全可能了，这是因为人类社会从电气革命开始，到1950年代，几乎每十年先进工业国的综合工艺水准就会上升一个等级。

　　这点只要看武器的发展就知道了，电气革命开始以后，几乎每十年就有一批新式的武器投入使用，每十年战争的形态就会发生一定的变化——这些变化一半以上的功劳得归工艺革新。

　　所以30年代末的时候，世界先进国的水平已经可以制造蘑菇蛋了，穿越者让科学家少走点弯路，完全可能在30年代末40年代初就把蘑菇蛋搞出来。

　　但191X和192X年就不行，因为工艺上有代差。

　　可能有人会说了，穿越者就不能弥补这代差吗？

　　很遗憾，不能。工艺这东西走不了捷径，它是一个很“泛”的概念，包括了工人的技术熟练度、生产用装备的精度等一系列复杂的东西，他是整个工业体系成熟度的具体表现，不踏踏实实一点点搞很难提高。

　　所以真实位面新中国最初的那批“传奇科学家”才会提出“把别人搞过的东西我们再踏踏实实的再搞一遍确保掌握”，这个“掌握”其实就是掌握相关的工艺——技术啊理论啊这些可以通过派留学生学习和技术引进来解决，唯独工艺，得自己一点点来。

　　林有德会这么清楚这些，是因为大学时候教近代科技史的副教授是个网络小说迷，整天吐槽穿越历史的小说“一拍脑袋就把东西搞出来了，好像古人都是傻逼”“尤其是穿近代史的，作者哪儿来的自信自己比那个时候的那些超级大拿聪明”“那些大拿们搞不出来肯定有原因的，我研究近代史十几年，才发现原因就是工艺啊”。

　　只有一种情况，穿越者可以用自己的能力来人为加速工艺的进步速度：那就是，穿越者本身全知全能，熟悉所有的学科所有领域，熟悉生产过程的每个步骤及相关技术。他一个人就能领导所有已知科技领域的进步和变革。

　　这种人还穿越什么啊，老老实实在自己的时空帮助国家奔向四个现代化啊靠！

　　所以林有德在自己穿越之后就决定，不搞不切实际的东西，不对科学家们指手画脚。

　　林有德能做的，就是避免某个研究方向很久没人注意，历史上有很多技术进步其实都是因为太久没人意识到“这是条路”才那么迟出现，这点确实没错。但另一些时候，明明有了理论，却一直造不出东西，这真不是科学家们无能，是真造不出。

　　当然了，林有德穿越之后，一度因为太忙而漏过了计算机技术，好在这个时空冯诺依曼博士没去美国，林有德得以迎头赶上。

　　但核技术这玩意，林有德是真没办法了，他本来在这方面就只懂个大概，他只能把他知道的核专家都集中起来。

　　比如费米就被林有德通过他和玻恩的“师徒关系”给挖过来了。


第682章 那就讲讲蘑菇蛋

　　但是呢，在1935年把费米从意大利拉过来之后，林有德还多次旁敲侧击希望费米研究核能，结果这货跟着导师玻恩往虚数空间狂奔而去，后来林有德不得不下令让他研究中子物理学。

　　在林有德下达直接命令之后，费米才在1938年第完成裂变反应的初步理论，按一般穿越者的理解，这样离制造生产堆生产钚239也就只有一步之遥了，但实际上并不是这样。

　　因为这个时空科技本身就有所滞后，也就美国和另一个时空水平相当，但美国还尼玛点歪了科技树，没往中子物理学那边点。

　　正因为这样，这个时空挪威没有重水工厂，就连重水中重要的物质氘也是林有德穿越之后引导德国化学家发现的。

　　发现了氘之后，林有德想要建重水工厂，然后发现尼玛这边世界只有美国有大型水力电站的科技树，挪威因为整体偏重于魔导工业（和瑞典丹麦类似），电力需求不大，根本没有水力电站。德国则因为国家在大平原上，地面河流流速都不是特别高，水力资源不多，所以也不建水电站。德国周边的国家，瑞士水能资源还行，但没多少工业，用电需求不大，也不建电站，奥匈……唉！

　　林有德要么从头爬水电科技去挪威造水电站给重水工厂供电，要么自己在本土建造专门的火力电站给重水工厂供电……

　　林有德合计了一下，德国的用电已经很紧张了，而且用电需求还在疯涨，建起一个电站电能瞬间就被吃光了，还是去挪威建水电站吧，水电还便宜。

　　好在有淡水河谷，林有德直接让淡水河谷成立工程公司——其实就是一个壳子整体收购美国现有的公司，接着调动美国人来挪威建电站，美其名曰帮助挪威人民改善生活。结果这会儿因为美国向德国宣战了，水电站建设人员撤走了大半，现在全靠偷师了技术的德国工程师硬撑。

　　电站建设的同时，重水工厂也在同步建设，理所当然的没完工。

　　等重水工厂完工，他才能开始一点点试制反应堆，现在制备的那点重水屁用都没有。

　　反应堆完成之后他才能开始用反应堆产生的中子还是什么子轰击铀，制造钚239。但是林有德还是需要用气体扩散法来制备铀238，用来制造钚弹的反射壳。

　　于是林有德又下令研究气体扩散法，一开始因为每年能从澳大利亚运来初步提纯的铀矿，所以进度还算不错，现在海路被切断，只能靠捷克的铀矿区提供铀原料，于是进度一下子就慢下来。

　　慢下来就算了，就在不久以前，费米的研究所向林有德报告，他们没能从铀里面轰击出94号元素（也就是钚），不过通过轰击把铀炸成了钡。林有德无语了，另一个时空的费米曾经搞过一次乌龙，他没能把第一次轰击铀时产生的东西分离并且分析化学性质，所以以为那就是新的放射性元素，后来他因此获得诺贝尔奖，却在获奖当年惨遭打脸……

　　结果这个时空还要再走一次这个路线么！不过这次费米靠着德国强有力的技术，完成了轰击后产物的分离和分析——要知道，费米在另一个时空第一次轰击铀的时候是在意大利，意大利嘛……对吧！

　　林有德接到报告之后，仔细的回忆了一下，很确定钚是通过轰击铀来发现的，钚前面的93号元素也是这样发现的——那东西叫什么名字林有德忘球了。

　　想了半天，林有德觉得大概是自己这里提供的实验设备不够好，应该给费米提供更好的回旋加速阿姆斯特朗炮——哦不，回旋电磁加速器，而提供更好的加速器，就要靠德国的电磁学等等关联学科的水平，以及精密部件的生产工艺。

　　于是林有德不得不感叹，所有的科学发现和进步都是相辅相成的，新技术产生新工艺，新工艺催生新技术，一环扣一环，而且整个科学技术体系是密不可分的，各个领域互相影响互相交叉。各种游戏中，科技树是“树状”的，但在现实中，科技“树”是网状的，而且往往不把全部关联的技术点完，就不能点你要的技术。

　　按林有德现在的理解，这链接每一项新技术之间那细细的“丝线”，就是他的近代科技史教授所说的“工艺”。

　　顺带一提，林有德经过这么多波折，无比深刻的体会到，当年搞两弹一星的那帮人是多么的可怕。

　　当然了，十年一代的工艺差，60年代中国又已经通过最初的五年计划具备了一定的工业基础，所以完成核弹的门槛变得不那么高了——再过十年，阿三哥据说核试验了一次，但大家都不把它当有核国家，过三十年，巴X斯坦和阿三哥这次真的把核弹造出来了，过四十年到二十一世纪，连朝鲜都能爆核弹了，核弹快变大白菜了都。

　　但是，此时正面对核开发的重重困难的林有德还是不由得感叹，当年那批两弹一星的元勋真尼玛牛逼，那里面要不有穿越者，要不有位面之子，反正没跑了。

　　总而言之，林有德的核计划其实一直在运转，只是运转得不那么顺利而已，但随着时间的推移，蘑菇蛋最后肯定能造出来，至于蘑菇蛋和二向箔——或者别的什么超科技大杀器——谁先出来，那林有德就不知道了。

　　林有德之所以会对将军们说“一直赢下去就能最终赢得战争”这种令人连吐槽都不知道从哪儿开始吐好的话，主要是因为他不能暴露自己在造大杀器这事情。人美国条件比他林有德好，万一泄露了，美国触发个什么曼哈顿计划的事件，那就被种蘑菇了——其实林有德更喜欢“种太阳”这个说法。

　　小时候有首儿歌林有德特别喜欢，就叫《种太阳》，里面这么唱的：啦啦啦种太阳，到那时候世界每个角落都会温暖又明亮——这不就是末日核战时的景象嘛！

　　扯远了。

　　总之林有德的制胜策略其实是这样的：能打到对面上谈判桌，那自然好，打不到就撑到大杀器出来。所以他才特别需要巴库，没油打什么鬼嘛！拿下巴库以后就是想办法在旷野上多歼灭俄军有生力量，至于什么往北打彼得格勒，进而控制摩尔曼斯克彻底切断北方航线什么的，免谈，原因很简单——谁去那么北面的地方和俄国佬打仗谁傻逼，不知道寒冷对俄国人有光环效果么，只有芬兰人有可能在严冬里击败俄国人，可惜芬兰人实在太少了。

　　“爸爸！”

　　进行了持续两章的沉思的林有德被女儿的呼声惊醒。

　　“中午啦，爸爸！前线的状况速报都来了三份了你知道吗？”

　　“咦？”林有德一愣神，这才发现自己沉默得有点久。

　　“情况怎么样？”

　　“我们在马利诺夫卡粉碎了俄军的先头部队建立防线，奥托·卡利伍兹正在那里指挥防守作战。”

　　“马利诺夫卡？”林有德咋舌。

　　真实的马利诺夫卡在北方战线，杜纳堡附近，战后很快改名叫马利诺沃了。这个马利诺夫卡离另一个时空历史上真实的地方差好远好远啊。

　　“爸爸？”

　　“没什么，速报没说卡利伍兹在马利诺夫卡遇敌没？”

　　“遇敌了，他们说歼灭了两个营86辆敌军战车，自己无损失。”

　　“86比0！”林有德咋舌，心说这个战果里面不知道有多少是奥托·卡利伍兹和科舍尔两人开无双的成果，不过不管怎么样，这个战果都足够大吹特吹了。

　　伊瑟拉还不明所以，继续说道：“这个战果我怀疑有水分啊，报告上说他只率领了一个连，半路上有一个损失了三分之一车辆的突击炮营加入，就算如此，他们和俄军的兵力对比也是二比一……”

　　“不，这个战果是真实的。”林有德说，“因为另一个时空也正好在一个叫马利诺夫卡的地方发生了同样的事情。”

　　林有德看起来很高兴。

　　“干得不错啊奥托，我就知道你一定能行。要不是我女儿太小，我都想嫁一个给你了。”

　　“我们太小还真是抱歉啊。”伊瑟拉忙不迭的吐槽，“不过听说那位卡利伍兹今年还不到二十岁？”

　　“是啊。”

　　“那可以介绍一个战姬妹子给他嘛，我看露丝玛丽就不错呀。”

　　“太大了，拜托，露丝玛丽比我还大，不行不行，我的战士一定要娶一个漂亮的老婆。漂亮，战功卓著……”

　　“我想起来了，波兰有个在前线表现相当抢眼的战姬妹子，从俄军入侵开始就一直在作战，活过了最初的俄军攻势，在马佐夫舍的战斗也十分活跃，后来在对波兰地区俄军的反攻作战中也表现出色，目前单人摧毁的战姬魔导装甲数量已经达到三十五台，是目前联军最高战绩的保持者。”

　　“这么厉害？”林有德挑了挑眉毛，如果她是德军的战姬，林有德肯定已经见过了，但她是波军战姬，授勋表彰不归他林有德管，“这个战姬，在波兰已经是英雄一样的存在了吧？”

　　“是啊，波兰的圣女贞德、不是神姬的神姬、翼骑兵的传承者……”

　　这个时空翼骑兵其实是历史上波兰最强时期的神姬亲卫队。

　　“很好。”林有德十分的高兴，“德国的英雄和波兰的英雄的结合！完美符合政治需要，关键还不用我嫁女儿了，完美！”

　　伊瑟拉瞥了林有德一眼，叹了口气。

　　“虽然我个人很高兴你打消了嫁女儿的念头，但是这样太露骨了吧？操办两个人的婚姻这种事情，我个人还是不喜欢。”

　　“我们只是给两人搭个桥梁嘛！现在那波兰妹子在哪里？”

　　“在乌克兰，波兰政府希望‘为联军的胜利做出更多的贡献’，所以就把她和一个战姬支队塞过去了。”

　　“这么巧？”林有德挑了挑眉毛，“总感觉……这是某个蛋痛的人故意安排的呢。”


第683章 五更来啦

　　回到前线，整个中午平安无事的过去了，工兵部队在村头临时赶制了一排战车掩体，奥托把突击炮都部署进了掩体里，在村里则留下四辆的虎式作为策应力量，第一连的其他虎式被配置在村外河边的灌木丛里，那灌木丛虽然树木稀疏，但因为根须的存在地面比较结实，可以让虎式在林子里比较自如的机动。

　　营部直属的三辆虎式则被配置在村子另一侧的水力磨坊旁边，这样从三个地方射来的火力将会在桥另一侧的平原上交汇，敌人的攻击部队将无处可逃。

　　完成部署之后奥托并没有闲着，他开始考察地面的硬度，确认到底那些地方战车能够通过。所有这些工作都必须徒步完成，奥托就带着参谋一边考察一边绘制村庄附近的地形详图。

　　林有德编订的战术条例里面，实地勘测土地是非常重要的一环，毕竟如果战车陷入泥巴里，就会丧失战车最重要的优势之一：机动。没有了机动能力，战车的作用甚至可能不如一门伪装得非常完美的战防炮，毕竟战防炮低矮、难发现而且还更难被摧毁。

　　另一个时空的卡里乌斯就认为俄军战防炮是比T34和IS威胁更大的目标，因为难发现、难摧毁，老虎王还盛赞俄国人的伪装技术，称他们为伪装大师，“他们的战防炮只要不开火就完全无法发现”。

　　下午三点的时候，一队个牵引火炮营抵达马利诺夫卡，营长声称自己是接到司令部的命令前来协助防御的，于是卡利伍兹立刻把他们部署到了村子附近的高地上——早上卡利伍兹就是从那个高地开始自己的突击。

　　在地面上忙着部署防御的同时，天空中不断的有机群飞过，机群的轰鸣声让下方忙碌的步兵和装甲兵们都绷紧了神经。

　　下午三点半的时候，两架俄国战机对村庄进行了低空扫射，结果部署高地上的营属防空炮击落了其中一架。

　　俄国战机的出现让地面部队十分的惊讶，毕竟很多人这是第一次遭到俄国空军的攻击，之前俄国人基本都被空军歼灭在空中了，俄国空军的任务似乎也是拼死阻挡德国空军的对地攻击而已。

　　紧接着，步兵在坠毁的飞机残骸上找到了一盒美国产的巧克力，大家开始谈论起美国对德宣战的事情，所有人的隐约感觉到，这些变化，肯定和还那边那个国家的参战有关。

　　当然，刚刚目睹了奥托英勇突击行动的士兵们绝不会认为美国人的参战就足以改变战局，很快，谈论的方向就变成“我们会在何时何地以何种方式登陆美国本土”。

　　还有人开始模仿美国大兵——当然没人见过美国大兵长什么模样，可大家还是模仿得很开心。

　　四点的时候，负责蹲守无线电的营部参谋找到已经完成大部分土地勘测，正向自己的车长们介绍哪些地面可以走的奥托·卡利伍兹。

　　“营长先生！空军通报，有一队俄国战姬在向我们前进，大概还有十几分钟就会抵达。此外在我们视距外有大约一百辆俄军战车集结！”

　　“好了先生们！”奥托收起地图，“硬仗要来了，回到你们的战车上！俄军战姬已经作战了一天，她们肯定很累了，装甲的状况也不会太好，让我们给她们迎头痛击！”

　　“那那些战车呢？”有人这样问。

　　奥托只是耸了耸肩。

　　这时候高地上的炮兵营开火了，大概他们的营部和空军的空中管制机联络上了，正在炮击空军观测到的敌军集结地。

　　虽然这只是一个轻炮营，只有牵引式的105炮，但能给俄国人造成一些麻烦还是很令人高兴的。

　　在炮营持续不断的射击声中，士兵们跑向各自的岗位。

　　奥托爬进老虎的炮塔，他的车组已经就位。

　　“打起精神来，这次面对的可是战姬，至少要做到三炮命中一炮。”

　　“你这是看不起我么。”炮手一副不满的口气，“我能做到四炮命中两炮。”

　　驾驶员马上说：“你直接说两炮中一炮不就好了，没学过数学么，分母分子要去掉公约数啊。”

　　“哦抱歉，我大老粗没上过林先生开的公共课堂，不过我儿子大概会这些。”

　　奥托一时有些感慨，自己竟然指挥这么多比他大的士兵。

　　“嘿营长。”炮手将话题转向奥托，“你就没想过先在后方弄个孩子再上战场吗？如果就这样战死了，多可惜啊……”

　　“为什么我的每个炮手都是个饶舌汉？”

　　奥托的话让车内通讯里传来一阵笑声。

　　“抱歉长官。”炮手换了副严肃的口吻，“我只是觉得……”

　　“敌人出现！”奥托大声喊道，“正前方，正越过山包顶部！”

　　“我看到了！”炮手也大喊，“常规俄军战姬装甲，看我首发命中！”

　　话音刚落火炮就轰鸣起来，炮口旋风掀起的尘土和火药燃烧产生的烟雾一起占据了奥托的小半边视野。

　　奥托从望远镜里看到敌人战姬的外装甲上火花飞溅，装甲上的符文亮度也骤然提高。

　　“命中！哈哈哈哈！再来！”

　　“装填近炸弹！”

　　“不用担心营长，我能再打中一发AP！”

　　穿甲弹（AP）直接命中的话，对战姬的精神压力其实要高于用近炸弹，问题是穿甲弹不命中就完全产生不了任何压力，追求压制战姬精神的话，自然是连续发射近炸弹更加靠谱。不过，如果炮手有自信用AP持续命中，那显然用AP更好。

　　在奥托车的AP再次命中的同时，大量近炸弹落在目标周围。

　　下一刻，多台俄军战姬装甲出现在奥托的视野里，他们高高跳起，越过高地。

　　“大量敌军战姬！各单位自由开火！以压制敌方精神为首要目标！开火！”

　　奥托说完扔下无线电的话筒，这时候俄军的炮火向德军防御部队袭来，同时在奥托背后高地上的德军火炮也开始平射，一时间还残留着积雪的平原上炮声隆隆，到处都是烈火与死亡的狰狞。


第684章 爆发之后就是萎靡啊

　　“泽塔。”奥托呼叫高地上的炮兵的无线电呼号，“请瞄准倒地的俄军装甲，我不希望他们再站起来。”

　　“明白，我们会给每个倒地的魔导装甲一发105。”

　　“谢谢。”奥托说马上呼叫营部直属的两辆老虎，“跟我过河包抄敌人侧翼，记住紧跟我，我走的地方刚刚勘测过，其他地方可能无法涉水过河。”

　　说罢奥托切成内线，刚好这时候战车主炮再次发射，又一台魔导装甲中弹之后半跪在地上。

　　“他们肯定和我军魔导装甲战斗过。”炮手的声音十分的兴奋，“我还是第一次看见被直击几次就跪地的魔导装甲！”

　　“战车前进！”奥托大声命令，“刚刚我画过线路图了，涉水过河！”

　　命令下达的同时，虎式猛然向前冲去，直接从水力磨坊旁边开进河里。履带掀起大量的水花，水滴直接溅到奥托的脸上。

　　此时敌人的战姬已经冲到距离村庄不到一千米的地方，打头的战姬已经冲进河中。

　　“突击炮用烟雾阻挡敌人战车队视线！”奥托继续下令，“虎式继续向敌军战姬射击！”

　　这时候来自敌军战车的炮击命中了奥托车的炮盾，被弹飞的炮弹几乎贴着奥托的耳朵飞过，炮弹撕裂空气的尖锐嘶鸣让奥托不由得缩了下脖子。

　　紧接着烟雾弹扩散开来，在奥托和敌人战车之间筑起烟雾之墙，奥托的战车也在这个时候开上河岸，他继续下达指示：“全速前进，攻击战姬的侧翼和后方。”

　　不管是战车，还是战姬驾驶的魔导装甲，侧翼和后方防御都比前方要更弱。

　　就像奥托所想的一样，敌人并没有掉头来攻击他们，因为正面的火力更强，转动装甲是不明智的行为。不过俄国的指挥官显然没有闲着，她下达了应对指令。

　　战姬们明显加速了，她们飞快的冲向村庄，只要进入村庄，奥托的射击线就会被建筑物阻挡，而冲过烟雾的敌方战车将会和奥托正面遭遇。

　　这时候部署在高地上的防空炮开火了，在这个距离上防空炮的穿透力已经对战姬构不成多少威胁，但他们装备的高爆榴弹爆炸的时候还是能对战姬的精神造成一定程度的扰动。

　　奥托看见自己的炮手将一发炮弹准确的送进一台魔导装甲的背后，那装甲跪下来，向前扑倒。

　　随后其他魔导装甲冲进了村庄。

　　紧接着奥托看见战斗工兵埋设的对战姬用重型地雷爆炸产生的烟尘组成的山峰。

　　“释放烟雾，按原先勘定的路线退出村庄。科舍尔，你的部队动起来！”

　　科舍尔率领的战车将从树林方向开火支援离开村子的部队，战姬们追着撤离村子的车辆出村时，科舍尔就能打到她们的背后。

　　而奥托率领的营部直属车辆的任务则是挡住敌人剩下的战车。

　　“品字形！正面对敌！”奥托下达着命令，“炮塔全部指向正面，后面发生什么事情都和我们无关了，挡住敌人的装甲部队。”

　　奥托的三车小队刚刚摆出品字形，敌人的战车就越过了烟雾，炮手立刻把一发穿甲弹送进了打头的敌车的车身，把它变成了冲天的火炬。

　　但奥托的僚车却有一发打飞了，落在目标战车的车体前方，在地面上弹跳了一下之后冲进敌人战车后方还未散尽的烟雾中。

　　“沉着点，瞄准了打，我们需要每一发都消灭一个敌人！”

　　这时候敌人的机枪开始扫射，不过战车的机枪基本无法精确瞄准，只能看曳光弹勾勒的轨迹打个大概方向，所以奥托依然维持着脑袋露出一点点在指挥塔外的状态，对满天飞的曳光弹视若无睹。

　　曳光弹打中车体装甲时叮叮当当的声音中，奥托座车的主炮再次发射。

　　奥托可以看见一辆疾驰中的俄国战车猛的停下——不过奥托并不确定它是停下准备射击还是被击毁了，但很快他看见战车的成员从车底下爬出来，开始向后跑去。

　　“敌人距离我们只有不到九百米了！”炮手大声通报，他可以通过虎式自带的简易光学工具来判断敌人大致的距离——只要知道敌人战车的尺寸数据。不过老炮手只需要根据瞄准镜里的刻度就能有个粗略的判断，进而调整火炮的俯仰角应对弹道的自然下垂。

　　“继续开火！”奥托只是如此命令道，这个时候他耳机里传来凄厉的惨叫，看来后方战姬们屠杀撤出村的突击炮营屠杀得非常痛快。

　　“突击炮差不多都玩玩了。”科舍尔的声音听起来充满了紧张感，“四辆老虎还在撤退——好吧，现在是三辆了，啊，两辆。敌人用光束武器了。”

　　老虎的后退机构是特别设计的，可以用几乎与前进时一样快的速度后退，以便在和战姬作战的时候能够采取边打边跑的策略，最大限度的保持距离。

　　战姬的魔导装甲虽然能在短时间内快速移动，但持久力无法和发动机相媲美，只要一直维持在最高速度机动，战姬会很快疲惫——当然，前提是老虎的发动机以及悬挂系统、变速箱等元件都精心维护过。

　　当然，不精心维护自己战车的装甲兵是不存在的，奥托相信自己的营里每一辆车都是最佳状态。

　　“尽力帮助他们，科舍尔，他们被干掉之后就轮到你们了。”

　　“我当然知道，不过现在有三台魔导装甲往我们这边来了。”

　　奥托不由得回头看了眼，结果发现村庄中腾起的烟雾遮挡了视线，根本看不见背后发生了什么。

　　不过他还是能听到90毫米炮的射击声，间或还有平射的105的声音，防空炮的连射声则消失不见了，看来防空车已经被干掉——那些脆皮可不像老虎，能抗住俄军战姬的实弹武器。

　　“五百米！”炮手高呼，“我看见敌人在绕我们侧翼！”

　　“炮塔左转，攻击那辆正在往左去的战车！”

　　“明白！”

　　这时候一发炮弹从侧面打来，在虎式侧装甲上打出一道长长的划痕。

　　“201。”无线电里传来奥托的战术编号，“我看见你的机油箱在漏油！”

　　“知道了。”奥托简短的回答道，这时候又一发炮弹命中了奥托战车的炮盾，紧接着刚刚还在转动的炮塔突然停了下来。

　　“炮塔电机报销了！”

　　“换手动，只打掠过你瞄准镜的。”奥托下令的同时，伸手握住就安装在自己座位旁边的摇把，接着他和炮手一块飞速的摇动起摇把，虎式那沉重的炮塔再次开始缓慢的转动，将炮管对准停下来瞄准它侧甲的俄军战车。

　　俄国人抢先开火，炮弹打在了炮盾上，被直接弹向空中的炮弹划过一个很高的弧线，最后落到战车后面的地板上，装在弹丸屁股后面的少量装药爆炸了，感觉就像战车后面炸了个大炮仗。

　　然后炮手开火了，那辆停下来射击的战车还来不及再启动，就被打成了一团火球。

　　这时候耳机里传来一把悦耳动听的声音，听起来像是英语。

　　紧接着营部参谋的声音出现在无线电里：“是增援，来自波兰的战姬部队来增援我们了。”

　　奥托刚想回话，他的僚车之一就变成了一束火炬，惨叫声盖过了参谋的声音。

　　“他们干掉了比尔博！”另一辆僚车的车长大喊，“他们马上要绕到我们后面了！”

　　“我们后面是河，随便下河他们会陷进去的。”奥托的声音依然冷静，这时候他发现正面有辆战车正向着他的座车全速奔来，于是赶忙下令，“将炮塔转向正面！”

　　“好的，在努力了！”

　　缓慢的旋转速度令人着急，俄国人开了一炮，但打飞了——他们没有虎式那样的垂直稳定装置，移动的时候开火命中率令人遗憾。

　　那辆战车的同轴机枪向着奥托的指挥塔开火，终于逼着奥托不得不缩进炮塔里，顺手把舱盖带上。

　　“欢迎回到炮塔。”炮手半开玩笑的说。

　　“用力转！”奥托说着两只手一起转自己的旁边的转轮，试图让炮塔转得更快一点。

　　就在这时候，冲撞发生了。

　　奥托脑袋直接撞到前方的横梁上，剧烈的疼痛让他以为自己的脑袋裂开了。

　　在一阵天旋地转之后，奥托反射性的拿起身边的短冲锋枪——装甲兵都有冲锋枪，就是为了车子坏了之后下车作战。

　　“准备肉搏！”奥托下令的同时，打开冲锋枪的保险机。

　　刚说完就听见有重物砸在车体外装甲上的声音，紧接着战车舱盖就被人掀开了——匆忙之中奥托没有对舱盖进行内部闭锁。

　　冲锋枪的射击声后，俄国人的脸消失在奥托的视野里，紧接着手榴弹的爆炸声从车外传来。

　　奥托这才想起来车里也有手雷，于是赶忙摸了一个拉开扔出去。

　　沉闷的爆炸声后，奥托端着枪探出头，看见自己仅存的僚车也被冲撞，俄国人正在掀开僚车的盖子。

　　奥托一梭子把爬上僚车的俄国人都放倒，这时候一双大手抓住他的衣领。

　　俄国人咆哮着压住奥托，不让他把枪口转过来，然后这时候装填手掀开旁边的舱盖，用冲锋枪干掉了俄国人。

　　死掉的俄国人完全压到奥托身上，他重得要死，还散发着浓重的酒气，让奥托直恶心。


第685章 战场的黄昏，星光下的演奏

　　奥托虽然矮小，但好歹是装填手岗位上练过一段时间的，一使劲就把身躯庞大的俄国人推下战车。

　　奥托打量周围，发现原本已经包围上来的俄军战车正在飞快的倒车。

　　奥托在一瞬间感到奇怪，随即想起来友军战姬已经赶来支援了，所以俄国人才开始撤退。

　　“离开战车！”奥托大声喊，“敌人战姬撤退不及的时候会自暴自弃的使用光束武器，快离开在战车，到水里去！”

　　说话的同时奥托已经爬出战车，后退中的俄国战车立刻开始用机枪向奥托扫射，极速向奥托扫过来的曳光弹之鞭催促着奥托滚下战车。

　　而另一辆战车的车长就没那么幸运了，他刚爬出一半就被机枪命中，直接向下滑进了炮塔中。

　　僚车的其他成员都很精明，从战车底下的舱门爬出来，跟着奥托一起小跑着冲进小河中，趴在水里。

　　三月乌克兰的河水冰冷刺骨，瞬间浸透了军装之后让所有趴在水里的装甲兵都不由自主的打了个寒颤。紧接着水面晃动起来，显然有什么东西正在水边制造震动。

　　奥托微微支起上半身，刚好看见俄国战姬正越过小河向后撤退。不断有炮弹追上撤退中的俄国战姬，进一步压迫她们的精神。很快，就像奥托预料的那样，有精神力已经不支，知道自己无力完成撤退行动的俄国战姬选择使用光束武器来让自己更快陷入昏厥。

　　摊在河边的虎式就成了光束武器的首选目标。

　　强光掠过奥托的视野，随即吞没了他的爱车，光线消失之后，包括他的爱车在内，所有挤在一起的战车都燃起熊熊大火，奥托他们面前顷刻间出现了一个巨大的篝火堆，光是看着那跳跃的火焰，就让人觉得河水的寒冷不是那么令人难以忍受了。

　　奥托看不见发射光束的俄军魔导装甲，不过可以预计到它的驾驶者肯定已经体力不支，装甲大概已经因为失去动力源而翻倒在地上了吧。

　　这时候有人喊：“我们的装甲来了！”

　　奥托回过头，看见多台德军制式装甲正从村子边缘绕过来。

　　虽然是德军制式装甲，但装甲的涂装却不是奥托已经习惯了的灰色涂装，那装甲的涂装远比德军战姬部队的要鲜艳，背上还插了像是鸟的翅膀一样的东西。

　　奥托听见旁边有人嘀咕：“竟然是波兰的战姬！从没听说过我们军团有波兰战姬！”

　　“就算有也不奇怪，我们和波兰是盟友。”奥托一边回答，一边站起身，为了防止误伤，他刻意高举双手。

　　于是一台看来是队长机的机体稍微转向奥托他们这边，一边开火一边向他们靠过来。靠近之后刚刚奥托在无线电里听到过的那把悦耳通透的声音从魔导装甲的扩音器中传来——只可惜奥拓依然听不懂那声音使用的语言，奥托这还是头一次如此迫切的想要学习英语这种在之前的日子里他认为自己一点都用不上的语言。

　　这时候另一台魔导装甲也赶到了队长机身旁，紧接着那台魔导装甲用波兰口音十足的德文问道：“我听说这里的最高指挥官在最前面，我想问下他现在还平安么，少校先生。”

　　“还平安。”奥托指了指自己，“我就是这里的最高指挥官。”

　　两台魔导装甲沉默了一会儿，大概是在用魔导通讯来交流。紧接着队长机的舱门打开了，一名有着和她那悦耳声音十分相衬的外表的战姬走出魔导装甲，甩了甩自己的麻花辫，紧接着那位翻译官也离开了魔导装甲，不过在战姬队长的映衬下，本来资质不错的翻译官小姐一下子就变得有些平淡无奇了。

　　这一次对方连英语都不说了，直接说波兰语，说话的时候她一直看着奥托的双眼，目光十分的真诚，令奥托一心认定这一定是个温柔乖巧懂事的女孩。

　　在战姬队长说完后，翻译官立刻翻译道：“我们奉命来协助贵部进行防御，在接到新的作战命令之前，将与贵部一同行动。我们的维修和辅助部队很快会抵达，贵部为这些脆弱的伴随部队和工程技师们提供保护。”

　　“我们非常乐意这样做，不过在那之前，我们需要清点伤亡人数，拯救那些还能被抢救过来的车辆，以及抓捕俘虏，我希望你们在我们做这些事情的时候，能够给予我们适当的保护。”

　　“这楼真你爷奇。”听完翻译官的话后，那位漂亮的战姬小姐来了这么一句，奥托估计这是波兰语里表示“了解”之类意思的词语。

　　说完后，战姬小姐转身走向自己的魔导装甲，她转身的时候粗麻花辫在空中甩出一道闪亮的弧形。

　　奥托盯着少女的麻花辫，鬼使神差的追问了一句：“请问您叫什么名字？”

　　少女回头看了奥托一眼，一脸不解，这时候翻译官脸上露出窃笑，将奥托刚刚的话翻译给那位战姬小姐听。

　　随后战姬小姐对奥托笑了笑，轻声念出一串音节：“维罗妮卡。”

　　“维罗妮卡小姐，您来得真及时，我必须向您表达最诚挚的谢意。”奥托这番话完全出自真心。

　　“这是我们的职责所在，我们接到了命令，然后执行命令，仅此而已。”刚刚维罗妮卡说出自己名字时脸上浮现的笑容，此时已经消失不见，取而代之的是奥托十分熟悉的属于军人的从容和冷静——或者说，冷漠。

　　奥托看着麻花辫战姬登上魔导装甲。

　　这时候俄国人早就跑得不见踪影了，奥托打了个喷嚏，然后下达命令道：“开始清点我军战损和获得的战果，救治伤员，同时保证现在趴窝在这片地区的魔导装甲和敌军战车都再也动不起来。”

　　说完奥托又打了个喷嚏，他这才意识到，自己应该先去换衣服。

　　十几分钟后，奥托在指挥拖车里换好新的军服出来，正看见营部参谋在等着他。

　　“少校，我们和波兰战姬部队一共击毁了25台俄军魔导装甲，俘虏战姬9人，其他十六人确认战死。我们又击毁了51辆敌军战车，因为火力大部分都集中在战姬身上，所以战车方面的战果比不上早上，尽管来进攻我们的敌军战车数量增加了许多许多。”

　　“很好。”奥托来到指挥拖车的舱门边上，看着外面布满燃烧的残骸的田野，“我们的损失呢？”

　　“突击炮营几乎全灭，那位看起来憨厚的营长先生也阵亡了。现在工兵找到了三台可能可以被修复的突击炮，目前正在突击炮营的幸存者那里募集车组。我们损失了七辆老虎，这是我们拥有数量的一半。我们的高炮车全灭了，一辆都没剩下，基本没有修复可能。此外，步兵也有不同程度的伤亡，步兵指挥官认为现在依靠他们这点兵力，要单靠步兵守住村庄简直天方夜谭。下午的战斗中，我们总共伤亡四百八十五人，其中有六十六人是重伤员，必须后送。”

　　“该死的俄国人。”奥托撇了撇嘴，“不过，他们还是没能打垮我们，还是没能！”

　　这时候，奥托忽然听见悠扬的小提琴声，他微微皱了皱眉头，他可不知道自己的部下中有谁会拉小提琴。

　　奥托走下指挥拖车，向小提琴声音传来的方向看去，于是看见那位叫维罗妮卡的战姬少女正站在一辆烧毁的突击炮残骸上，闭着眼睛拉着小提琴。

　　奥托看着女孩那随着悠扬的旋律轻轻摇晃着的身影，看着她那全神贯注拉动琴弦的模样，竟然呆在那里动弹不得。

　　悠扬的旋律似乎在缓缓的净化战场，在琴音中，似乎那些燃烧着的狰狞的火焰变得温和起来，升腾的浓烟也不再那么扭曲，战场上到处充斥着的尸臭也随之被夹带着琴音的风吹散。

　　维罗妮卡一直如痴如醉的拉着小提琴，仿佛周围的一切都不存在一般，她面向着夕阳下的战场，闭着眼睛尽情的挥舞着琴弓，她的粗麻花辫在微风中摇曳着。

　　“这是我们长官的习惯了。”翻译官突然出现在奥托身旁，“每次激战结束后，她就会这样忘我的拉小提琴，据说她本来是准备进入音乐学校学习的。我曾经问过她为什么要在战斗结束后拉小提琴，‘是不是为了祭奠亡魂’之类的，你猜她怎噩梦回答？”

　　“我猜她说，这是为了不让自己变成只知道杀戮的机器。”奥托其实没有在猜维罗妮卡说了什么，他只是把自己的理解说出口而已，他也在做类似的事情，在他战车炮塔内，用来给车长们放置杂物的小抽屉里，装着好几本精装书，奥托每天都会强迫自己去读一点，就是为了不让自己变成只知道杀戮的怪物。

　　翻译官惊讶的盯着奥托：“你……竟然猜到了？”

　　“是吗？”奥托也很惊奇，“我只是说出我个人的感想而已，并没有在猜你们上司说过的话啊……”

　　“那就更不得了了啊，说明你和我上司肯定有很多共同语言，不考虑勾搭下她吗？”

　　“现在可不是谈情说爱的好时节。”奥托摇摇头。

　　这时候夕阳已经完全没入地平线下了，而维罗妮卡还在继续拉着曲子。

　　星星占据了夜空，银色的星光照耀着维罗妮卡的麻花辫，看起来就像她的头发突然变成了金色一般。

　　少女沐浴在星光下，用自己的音乐，和唯美的身段，提醒着人们在战争之外还存在着无比美好的事务。

　　奥托盯着少女看了许久，才转身去检查布防情况。


第686章 中国队输了，本日一更，作者喝酒去

　　曼施坦因看着地图，眉头紧皱。

　　“这些俄国人，还真胆大，我们这么好的电讯能力，进行滚动进攻的时候都乱成一锅粥，他们那种通联能力，竟然还来滚动进攻……”曼施坦因的参谋长一副十分不能理解的口吻说道，“他们的司令部现在肯定已经炸锅了。”

　　“他们的司令部是否炸锅和我们没有任何关系。”曼施坦因摇摇头，“和我们有关的是，他们低劣的通联能力给我们制造的机会。他们的部队之间肯定会存在许多空隙，补给肯定也不能按时送到每个进击的部队。也就是说，我们粉碎他们攻势的机会，就在他们实施的滚动进攻中。”

　　德军是滚动进攻的最初实践者，所以没人比德军的指挥官们更清楚在滚动攻势中会出现什么问题。

　　“所以各位的工作很简单。”曼施坦因继续对偌大司令部里所有参谋人员说，“部署侦查计划，协调和空军侦察机的合作，找到一个足以让我们把一支强大的反击部队送进敌人死穴的‘空隙’。如果没有空隙，就通过有序的撤退战来拉扯敌人的阵型，来制造空隙。我需要一份详细的计划，在一些地方我们要全力以赴狙击敌人，在另一些地方则稳步后撤诱使敌人不断前进，最终，我们需要的东西会自己出现在我们眼前，明白吗先生们。”

　　曼施坦因的声音沉着冷静，有力的鼓舞了因为俄军预想之外的迅猛攻势而有些混乱的参谋们。这就是指挥官最重要的作用：保证部下的信心，并且告诉他们该干什么。

　　在参谋们继续忙碌的同时，曼施坦因却回到自己那设置在整个指挥部角落里的书桌旁坐下，长出一口气。勤务兵马上端上咖啡。

　　“请问您需要三明治么？”勤务兵问。

　　“很好，给我来一点。”

　　从今天凌晨侦查部队送来俄军即将进攻的消息后，曼施坦因就一直呆在司令部里，到现在已经二十小时了，他肚子确实在用饥饿感折磨着他。

　　“上将。”一名参谋忽然来到曼施坦因的桌边说，“波茨坦总部来电。”

　　曼施坦因立刻接过电报。

　　“我拟将新组建之暗鸦守卫装甲师划归你部，该师刚刚在慕尼黑完成组建，预计在特别调整输送计划之后，能在一周之内运抵基辅，善用这支力量去取得胜利——林有德。”

　　曼施坦因放下电报，看了眼都竖着耳朵听着的参谋们。

　　“看起来我们在一周内会得到一支生力军，先生们，在这支生力军到来之前，我们必须创造出一个能一举粉碎敌人攻势的机会。”曼施坦因再次站起来，正好这时候勤务兵端着三明治进来。

　　曼施坦因指了下桌子，示意勤务兵把三明治放在桌子上，而他自己则走向地图桌：“最新的状况报告呢？”

　　“在马利诺夫卡抵挡敌军先锋的502重装营送来一张俄军进军路线图。”一名参谋立刻报告，“这份地图是我们目前掌握的关于当面俄军最清楚的情报，我们已经根据地图上标注的信息，对大地图进行了修改。”

　　“很好。”曼施坦因观察着地图，他脑子里早就记下了不久之前看过的地图上的一切，现在只要一比对就能发现哪里做出了修改。他就维持着查看地图的姿势，沉思了很长时间，随后他说：“你们继续密切注意战场的状况，我想我应该去小睡一会儿。”

　　参谋们面面相觑，最终大家目送上将离开了房间。

　　勤务兵端来的三明治，还摆在曼施坦因的办公桌上，显然上将把这三明治给忘记了。

　　转眼间，一周就过去了，古德里安向林有德报告说，顿河平原的地面已经干涸得差不多了，可以满足发动装甲进攻战的基本需求，不过古德里安认为也许应该先支援曼施坦因击退俄国人的进攻，再考虑攻击罗斯托夫的问题。

　　林有德马上回电，让古德里安立刻发动攻击作战，理由很简单：“俄国人肯定会认为我们要先解决他们从布良斯克方向发动的进攻，稳固后方。所以如果你们立刻发动一次迅猛的突击，俄国人将措手不及。”

　　在发送这封电报之后不久，林有德又发送了一封新的电报：“曼施坦因有足够的能力确保后方的安全，你只需要将精力集中在当前任务上即可。”

　　于是，在1941年三月底，部署在顿涅茨克的古德里安集群在俄军仍然威胁着基辅的情况下，发动了对罗斯托夫的进攻。

　　“真是难以置信！”刚刚交战归来的钢铁姬把电报一下子扔在地板上，“我们威胁着他的补给线啊！他竟然不抽调部署在顿涅茨克的部队去增援，反而向我们发动了进攻？那个混蛋到底在想什么？”

　　“也许他就是想要打我们一个措手不及。”娜塔莉娅的声音还是一如既往的冷静，“中国人本身就讲究‘出其不意’，他们的兵法一直强调要在敌人预料不到的地方发起攻击。显然，古德里安集群现在突然发难，确实超出了我们的预料。现在顿河方面军一定一片混乱，不过罗科索夫斯基一定有办法稳住阵脚。”

　　“稳住阵脚又如何？我们把主要的力量都加强给了布良斯克方面军，而且因为进攻不是那么顺利，所以把原本应该调动到顿河去的师也划给了科涅夫（布良斯克方面军司令），罗科索夫斯基手里不会有足够的部队来阻挡古德里安的。”钢铁姬咬了咬牙，“虽然我十分不想承认，不过林有德这一手确实给我上了一课。”

　　娜塔莉娅看着钢铁姬说：“也给我上了一课，我之前完全没有估计到他会这么做。现在有两种办法应对，一种是立刻向顿河方面军抽调部队，我们在察理津方面集结了不少兵力，现在马上向罗斯托夫方面前进的话，应该赶得及攻击古德里安集群的侧翼，只要罗科索夫斯基能够在罗斯托夫的城市里坚守上四到六天，我们就可以给古德里安集群一记痛击。另一种方案就是，让科涅夫尽早占领基辅……”

　　娜塔莉娅说第二种方案的时候，脸上的表情看起来不是那么有把握，毕竟城市攻坚战有多难打，之前俄军进攻华沙的时候就已经体验过了，现在任何一名俄军将领都不会认为进攻一座拥有百万以上人口的城市是什么轻松的活儿。俄军原本的计划就是绕过基辅，在基辅城外切断铁路线，以此来破坏前线德军的补给。

　　钢铁姬托着下巴，思考了好长一段时间后，才叹了口气，问娜塔莉娅：“你认为哪一种方案比较好？”

　　“我认为应该让布良斯克方面军继续按照原有的计划行动，同时立即出动察理津方面的部队驰援顿河方面军。”

　　“好吧，那就这样。发电报通知罗科索夫斯基，要他务必坚守到察理津方向的部队抵达。”

　　虽然俄军立刻进行了调整，但古德里安的集群已经靠着最初出其不意的一击撕开了俄军的防线，随后德军势如破竹，席卷哥萨克们的故乡。

　　罗科索夫斯基虽然全力以赴的组织防御，但毫无心理准备的俄军部队还是被打得落花流水，进攻开始第三天，德军装甲部队和装甲猎兵部队就抵达了罗斯托夫城下。

　　激烈的攻城战立刻展开，但罗斯托夫比起顿涅茨克等有重工业的城市来，城中不管建筑密度还是建筑物的坚固程度都要略逊一筹，因此守城方面的优势远没有那么明显。德军部队经过两天的巷战，基本肃清了罗斯托夫城内的俄军力量，罗科索夫斯基也在攻城战开始第一天晚上就被迫率领自己的司令部撤出了尚未被完全包围的城市。

　　他只要再晚撤退一点点，在罗斯托夫上游强渡顿河的德军包抄部队就要把他包围起来。

　　罗科索夫斯基的撤退行动让他保住了顿河方面军主力第四十五集团军的基干部分，但同属顿河方面军的第五十集团军的大部则都被德军随后的包围行动困在了亚述海岸边。

　　1941年4月3日，第五十集团军向包围他们的德军部队投降，罗科索夫斯基在同一天结束了对第五十集团军的救援行动，开始向伏尔加河流域退却，4月5日，罗科索夫斯基和姗姗来迟的察理津方面军会师。

　　与此同时，钢铁姬在娜塔莉娅的建议下，下令驻守库班草原的俄军部队放弃防御，沿着库班河与高加索山脉往格鲁吉亚与阿塞拜疆撤退。

　　古德里安并没有在占领罗斯托夫之后闲下来，他马不停蹄的向新切尔卡斯克方向前进，并且在两天后占领了该城。

　　1941年4月7日，林有德下令隆美尔部开始行动，德军伞兵师随即空降库班草原，从背后袭击高加索西岸的港口，随后隆美尔率领的集团军群跨越刻赤海峡登陆。

　　4月14日，隆美尔连像样的抵抗都没遇到，就趾高气昂的开进了库班哥萨克引以为傲的堡垒与首府叶卡捷琳娜达尔。

　　至此，林有德制定的夺取巴库的战争计划第一阶段已经基本完成。


第687章 啊，战舰世界测试又开始了

　　1941年4月17日，曼施坦因终于找到了自己等待的俄军防御空隙。

　　于是曼施坦因集群立刻开始反击。

　　就在曼施坦因开始反击的同时，隆美尔的部队也沿着高加索山脉向东南方向前进，直奔巴库油田区。

　　“爸爸你好像心情很不错。”

　　林有德看了眼女儿，笑道：“这不是当然的么，乌克兰战场和高加索战场都进展顺利，我当然心情好了。”

　　“那就好。”伊瑟拉撇了撇嘴，“那我就可以毫无顾忌的告诉你空军今天提交的报告上的内容了，空军报告说，由于英国空军持续得到从美国航母上转场来的飞机的补充，他们的抵抗烈度在上升，我军的攻势布雷行动的损失正在增加。”

　　“海军的潜艇不是才击沉了一艘航母吗？我记得海军的判读是突击者号。”林有德收起刚刚还在脸上的笑容，微微皱起眉头，“我本来觉得靠那点航母转场输送过来的飞机不足以产生多大的影响，至少现在不会产生，没想到空军这么快就来诉苦了……”

　　“主要是因为美国人现在采取商船接驳＋航母起飞的方法，一艘航母一般带一个商船队，到了英国附近之后让搭乘小船的英国飞行员驾驶航母上的飞机起飞飞往英国，随后在一个叫赫塔岛的小岛附近将商船的飞机移动到航母上，随后让航母启动起飞飞机。”

　　“他们居然这么不怕麻烦啊……”林有德不由得挑了挑眉毛。

　　现在这个年代的航母可没有什么弹射器和滑跃甲板，为了保证飞机能在较短的距离内起降，必须让航母以一定的速度迎风航行，这样航母的速度加上原本海面上的风速，能形成较为强烈的甲板风，从而大幅度增加战机的机翼升力。当然了，像战斗机这种比较轻、升力和自重比值较大的飞机，就算航母没有在航行也是能起飞的，只要在起飞前把飞机定位在甲板上比较靠后的部位就好了。

　　但像携带了炸弹的轰炸机之类的，要顺利起飞就要求航母必须迎风高速航行，尤其是携带沉重鱼雷的鱼雷机，对此要求更高。在另一个时空，旧日本帝国海军加贺号航空母舰就因为航速不太够，起飞鱼雷机的时候事故率比其他航母要更高。

　　所以美国人这种搞法，确实不是一般的麻烦，航母要不断的下锚接收飞机，然后起锚出航起飞飞机。

　　“美国人准备在赫塔岛上建造机场，之后用商船把飞机运过去，让英国人自己开着回本岛。”伊瑟拉继续说，“空军认为那个机场建好之后，英国人可以每天接收几十架甚至更多的战斗机。”

　　林有德刚刚那副开心的样子完全不见了，皱着眉头陷入了沉思。

　　伊瑟拉则叹气道：“美国一参战，马上我们东西两线的战局就发生了变化，我现在完全理解爸爸你之前对美国参战后的状况的忧虑了。”

　　“那可不，美利坚合众国可是这个世纪当之无愧的主角。”林有德搓了搓鼻子，“空军方面没有提他们准备怎么应对这种状况吗？”

　　“有，他们希望动用空降兵占领梅恩兰岛，在岛上设置大型空军基地，这样空军战机就可以直接空袭美国人作为中转站的赫塔岛。空军甚至提出在占领梅恩兰岛之后，继续向法罗群岛进攻，并且以此为跳板威胁冰岛。”

　　“瞎胡闹，海军现在这种情况，还要威胁冰岛，简直天方夜谭。”林有德摇摇头。

　　林有德站起身，到墙边的书柜旁边，从里面拿出北大西洋地区的地图，翻看了一下之后继续说：“占领梅恩兰岛的想法倒是可以考虑一下，那里在我空军作战半径之内，占领之后不必太过担心敌方海军的攻击。之后不但可以用作空军的中继基地，还能够为海军的潜艇提供补给。”

　　“我总觉得，我们应该早点把这个岛占下来。”

　　“话不是这么说。”林有德轻轻对女儿摇摇头，“战争重心在西线的时候，我们不管是空中运力还是海上运力和现在都没得比，空军光运输机的数量就差了五六倍之多。那个时候要攻击梅恩兰岛难度其实挺大的。”

　　1941年的德国转入战时生产已经三年了，产量几乎被提升到了理论极限，产业部门的报告估计，41年全年光飞机的产量就能达到三万架，就算是美国今年估计也没办法达到这个产能——当然今后美国的产量肯定会超越这个数字就是了。

　　因此现在林有德有足够的运输机去执行大规模的空中进攻战役，之前隆美尔攻击库班的行动就是一次大规模预演，这次行动表明德国空军有足够的能力将三个伞兵师投放到数百公里外的地方。

　　林有德继续说：“要攻击梅恩兰岛就必须趁现在了，英国和美国舰队现在仍然忌惮我空军的战斗力，几乎不在北海活动，我们的海军和运输船可以畅通无阻的接近梅恩兰岛。再晚一点，美国人胆子肥了，估计就会有危险。告诉空军，这个计划我同意了，让他们开始制定详细的作战方案。”

　　“好的。”伊瑟拉应声的同时低头在文件上奋笔疾书了一轮，在她把写好的文件放进已处理的文件堆里之后，她再次开口道，“在占领巴库之后，我们是不是应该把战略重心转移到西线来？让美国人拥有一个在欧洲的桥头堡，我总觉得不踏实。我们是不是应该一劳永逸的解决英国的问题？”

　　“你是要我在牵制俄国的同时，去攻击一个拥有多名神姬的国家么？”

　　“神姬方面可以让法国出面啊，也是时候让法国人为战争做出点贡献了爸爸，你不能老是惯着你的姘头。”伊瑟拉的话毫不客气，“法国人已经过了太久的舒坦日子，俄国和我们开战到今年已经是第三年了，这段日子里法国人一直在休养生息，休这么久也该休养生息好了。如果他们作为整个人类革新同盟中第二大国，只是全程看戏的话，那些派出了军队在战场上和德军并肩作战的盟国会怎么想？”

　　“法国的问题在于，她们的神姬‘有些多’，你懂吗女儿？不，你应该懂才对。”林有德盯着伊瑟拉的眼睛，“这个世界就是这样，有更多的神姬就有更多的选择，虽然我一直在致力于削弱神姬的影响力，但事实就是，现在神姬在国际上的影响力依然十分巨大。法国会成为革新同盟中第二大国，就是因为他们的神姬数量，而我们没办法彻底搞定法国，也是因为它的神姬数量。我们对法国民间的渗透目前已经取得了相当大的成效，但还不足以压倒神姬在法国的话语权。这就是问题的症结所在。”

　　伊瑟拉咬了咬嘴唇，最终没有反驳林有德的话，看来是接受了林有德的说法——也许她从一开始就知道问题的症结在哪儿，只是想要向林有德确认一下而已。

　　就在这时候，林有德桌上红色的电话响了。

　　林有德立刻接起电话：“我是林有德。”

　　“林先生，这里是奥丁之眼，我们获得了一份最新报告，因为主管小姐现在正在和俄军神姬交战，所以我们认为应该直接把报告交给您。”

　　“送过来吧。”

　　“应该快到了。”

　　电话中话音刚落，林有德的秘书就打开门：“来自奥丁之眼的特工想要和您见面。”

　　“让他进来。”说着林有德就把电话挂上了。

　　来的特工其貌不扬，属于那种一混进人群立刻就找不着的人，这也正好符合林有德对真正的间谍的样子的想象——詹姆士邦德那种只是荧屏间谍的代表，真正的间谍就应该这样低调、其貌不扬。

　　把报告送到林有德手中之后，特工就不声不响的告辞了，一点其他话都没说。

　　林有德拆开文件袋，拿出其中那只有几页的文件，他刚看了个开头，额头就浮现出川字型的皱纹。

　　“怎么了？”伊瑟拉奇怪的问。

　　“法国人要有动作了，意大利原政府的残余势力，以及旧撒丁王国的力量秘密向法国求援，希望法国出兵帮助驱逐天主教教会的力量，保护意大利的世俗政权。”

　　伊瑟拉长大嘴巴：“啥？”

　　“让法国人出兵保护意大利世俗政权。”林有德重复了一遍刚刚自己的说法，“而法国政府已经秘密讨论过这个事情，看起来南方系摩掌擦拳想要靠增加自己的政治资本，毕竟意大利和南方系老巢接壤，要出兵肯定南方出兵。夏莉想要阻止南方人，但又觉得让南方人和教会硬碰硬消耗下南方的力量也不错。奥丁之眼的预测最后法国会出兵，占领当年拿破仑·波拿巴曾经占领的领地。”

　　“等一下，法国人要这样做，不就违反我们人类革新同盟的基本纲领了么？我们可是主张尊重各个国家和民族的意愿，反对强占别国领土奴役其他民族的啊。”

　　“是啊，但这样一来，我们就不用担心意大利人进攻我们南部了。”林有德撇了撇嘴，“而且，能夺回意大利好处也不少，至少我们在亚得里亚海的港口又可以使用，还能威逼希腊加入同盟。希腊加入同盟之后，罗马尼亚的黑血姬也就没有借口再旁观下去了，她必须北上参加对俄国的作战……”

　　“可同时，黑血姬也失去了消灭爱琴海同盟建立罗马尼亚主导的统一斯拉夫国家的可能性。”伊瑟拉提醒道，“我倒是觉得她不一定会高兴呢。”


第688章 姐妹的战争

　　林有德看着伊瑟拉，那眼神满是赞许。

　　神姬智力成长异于常人，但能像伊瑟拉这样这么小年纪就能如此全面考虑事情的依然是少数，由此看来他林有德对大女儿的教育相当的成功。不过毕竟伊瑟拉还小，所以还不够狡猾。

　　林有德决定给女儿稍微补上一课：“你说得没错，不过，反过来讲，如果希腊这个爱琴海同盟的主心骨加入了革新同盟，罗马尼亚就能放心大胆的吞并塞尔维亚。我们还可以玩个小把戏，让希腊加入同盟，同时拒绝保加利亚的请求，这样罗马尼亚就可以名正言顺的吞并保加利亚。”

　　“那不是违反革新同盟的基本纲领么？”

　　“如果是两个斯拉夫国家的融合，就不违反我们的纲领，我们反对的只是一个民族对另一个民族的压迫，如果他们都是斯拉夫民族，那就是融合，懂吗，融合。那是不违反纲领的。还有像中国那种本来就是统一多民族国家的存在，人类革新同盟也将支持它继续作为一个统一多民族国家存在，那是尊重它的传统。”

　　伊瑟拉看着林有德，表情十分的复杂。

　　末了她叹了口气：“有时候我也不得不感叹，政治真是污啊。”

　　后半句伊瑟拉用了中文，把林有德逗乐了。

　　“你从哪儿学的这么句中文？”

　　“我最近在学做菜，每天一个小时的烹饪课，负责教我的中国厨师经常‘真是污啊’‘太污了’这样反复说，所以我就问她，到底‘污’是什么意思。”

　　“然后你就学来了？”林有德挑了挑眉毛。

　　“对。不提这个了，爸爸你就真的要看着法国人去意大利趟浑水？”

　　“这样他们多少能发挥一点作用。”林有德不以为意的说，“现在教皇国正在寻求新的魔导装甲，谁知道他们之后会干出来什么事。”

　　“美国人在确保绝对安全之前，不会给教皇国运送魔导装甲吧？”

　　林有德耸了耸肩：“有个词叫夜长梦多，还有个词叫未雨绸缪。”

　　“好吧。”伊瑟拉随即转换了话题，“现在地中海局势正在向我们期待的方向好转，逃到波斯湾来的明舰队抽调出了重巡和轻巡组成快速舰队，对英国的印度洋运输线进行了袭扰，使得英国地中海舰队的活动频率下降了，活动范围也缩小到南地中海沿岸，法国人和自己北非殖民地的联系得到恢复，也许我们可以期待法国人从非洲向英国人发动地面进攻。”

　　“那也得先拿下意大利拥有的利比亚。总之，我个人认为让法国人去打意大利是个不错的决定，经历过内战的法军要欺负下面条军还是挺游刃有余的。”林有德说话的同时，用手指敲打着桌面，“教皇国的鸟人现在只有一台备用的老式神姬用装甲，而且她的战斗力虽然强，也不可能抗住两个神姬的夹攻，所以意大利人在神姬方面也占不到便宜，我觉得这样做问题不大。”

　　伊瑟拉点点头，随后说：“爸爸你其实不用跟我解释那么多，我会提问也只是出于学习的目的而已。”

　　“所以我才会这么详细的跟你讲解啊。”林有德笑道，随后他看了眼墙角的座钟，“嗯，时间差不多，我们该动身去试验场了。这次是第三次实验了吧？”

　　“嗯，希望这一次的潜入能获得更多的数据呢。”伊瑟拉叹了口气，“我们为了强化实验设施，已经往里面投入了数量相当巨大的人力和物力了，但到现在获得的成果都只有理论价值。”

　　“心急吃不了热豆腐，理论研究也是很重要的嘛，我的女儿。”林有德说着站起来，绕过办公桌，伸手搂住同样站起身的伊瑟拉的肩膀，“而且有时候，你越是心急，就越得不到想要的东西，老天爷这玩意啊，脾气可怪得很呢。”

　　“感谢爸爸的教诲。”伊瑟拉不以为意的回应道。

　　林有德笑着搂着女儿出门了。

　　林有德和伊瑟拉来到试验场的时候，莉迪亚已经坐进机器里了，妮娅和莉莉丝两人一人一边牵着苏菲的手站在机器前面，正和莉迪亚说着话。

　　面向试验场出入口的莉迪亚最先看到林有德，于是笑着举起手挥舞着招呼道：“亲爱的！”

　　女儿们一起回头，然后莉莉丝松开苏菲的手飞起来，向林有德这边飞来，而苏菲也马上撒开腿跑过来。

　　“爸爸！”莉莉丝一下子飞到林有德肩膀上，“你怎么现在才过来！我们都等你好久了！”

　　“爸爸有工作要忙啊。”林有德刚说完，苏菲就跑到他面前了，小家伙抬起头，伸出双手。

　　林有德笑着弯下腰，把小家伙抱起来——为了做这个动作，他松开了搂着伊瑟拉肩膀的手。

　　苏菲的头发已经长了很多，根本不像是才出生半年的婴儿，银色的发丝看起来十分的松软，让林有德在单手把她抱稳之后不由自主的用腾出的手抚摸起来。

　　苏菲歪了歪头，然后也伸手摸起林有德的头发来。

　　“苏菲！”伊瑟拉皱起眉头，“这样很不礼貌的！”

　　“没事没事。”林有德说，“虽然按照中国的传统，男人的头不能随意摸，不过我从来都不介意的。”

　　“尤其是不介意被美少女或者女儿摸，所以即是美少女又是女儿的苏菲摸起来完全没问题！倒不如说，老爸很享受呢，姐姐你太不识风情了！”慢悠悠的走过来的妮娅笑嘻嘻的说。

　　伊瑟拉对妹妹翻了翻白眼：“那叫不解风情。”

　　“一样啦。”妮娅无所谓的耸耸肩，这个耸肩的动作让她那已经相当可观的胸部强而有力的抖动起来。

　　伊瑟拉目光盯着妮娅的胸，表情十分复杂。

　　“呀，别这样看我嘛，我会害羞的啦。”

　　“你要会害羞，太阳都要从西边出来了。”

　　“太阳是无论如何都不会从西边出来的。”莉莉丝瞪大眼睛对伊瑟拉说。

　　妮娅哈哈大笑的同时，伊瑟拉面不改色的接口道：“莉莉丝说得对，所以妮娅你只能一直这么不害臊下去了。”

　　“就算是我，被人说不害臊也是会生气的呀。”

　　“哦是吗？”

　　“哼哼哼。”妮娅窃笑着逼近伊瑟拉，“我看出来了，姐姐你一定是因为最近胸终于开始长了所以拽起来了！”

　　说着妮娅用自己的胸部顶住伊瑟拉的胸：“可惜啊，不管你怎么长，都没办法达到我的地步呀！”

　　“这可说不定，身高我已经和你平手了。”伊瑟拉不知道为什么也燃起了斗争心，她昂首挺胸毫不退让的和妮娅对顶，“所以胸部也说不准呢，你要知道，我和你有一半的血统是一样的。”

　　“哼哼，那就让我们拭目以待吧。”


第689章 战舰世界真好玩

　　林有德乐呵呵的看着大女儿和二女儿的互动，突然他注意到苏菲的表情有些担心的样子，于是轻声对最小的女儿说：“别担心，她俩其实感情好得很。”

　　“哎呀，果然老爸最了解我们了。”妮娅说着丢开伊瑟拉，用力抱住林有德的手臂，“老爸你听我说，我今天又收到了一百多封情书哦！”

　　林有德马上脸就拉下来：“都谁那么大胆？给我看看，我要去收拾他们！”

　　“我一口火把那些信都烧了，看都没看，所以老爸你安心吧。”

　　妮娅刚说完试验机上的莉迪亚就数落道：“这样不行哦，要好好阅读然后清楚的回绝别人啊。”

　　“哼，我才不要呢，我将来要嫁一个值得我主动追求的人，嫁妆嘛至少得半个德国，少了不干。”

　　林有德开玩笑说：“你将来不是要嫁给爸爸吗？”

　　“啊，对哦。”妮娅突然想起来这茬，用手敲了敲脑袋，吐了吐舌头。

　　莉莉丝在旁边瞪大眼睛问：“我们能嫁给爸爸？还有这回事？和我妈妈说的不一样！”

　　“你妈妈说的对。”林有德对三女儿说，“记住，莉莉丝，你二姐喜欢胡说八道，以后要留个心眼。”

　　“欸，爸爸你怎么能这样说人家嘛，虽然人家是比较喜欢满嘴跑火车啦但你多少得给人家一点面子嘛！”

　　林有德撇了撇嘴。

　　随着身材越来越像老妈，妮娅的性格也一直线的向狐狸靠拢，不过又和狐狸给人的感觉不太一样，林有德觉得这大概是因为两人智商有差距。关于妮娅的智商，她是典型的硬件很好，软件不行，再灵光的脑袋要是平时不喜欢用那也没意义。

　　妮娅正跟林有德撒娇呢，试验场的扩音器中传来玻尔的声音：“实验的所有准备工作已经就绪，请林有德先生及小姐们到控制中心。”

　　“走吧。”林有德对女儿们说，然后他转向实验机器上的莉迪亚，“这次也拜托你了。”

　　“好的亲爱的，交给我了。”莉迪亚向林有德露出可爱的笑容。

　　“最后一次检查完成，一切没有异常。”

　　在助手高声通报之后，玻尔回头看了眼林有德，在林有德点头后，他立刻下达指令：“启动实验流程，第一级电力接驳。”

　　“第一级电力接驳。”

　　伴随着口令声，指示面板上第一排指示灯亮起来。这个年代当然没有什么高大上的显示器，所有的信息都是通过带有指示灯的面板来显示，不过这反而让整个场面有一种复古的独特韵味。林有德还挺喜欢这种韵味的，或者说，这种老式机器的整体感觉，非常符合他的“美学”。

　　“第二级电力接驳。”

　　又一排指示灯亮起。

　　“冷却系统没有异常。”

　　“冷却泵压力低于预期，采取一号预案。”

　　“泵压恢复正常。”

　　“开始第三级电力接驳。”

　　最后一排指示灯亮起。

　　“电力导入实验装置！”

　　隔着玻璃，林有德可以看见莉迪亚所在的装置亮起来，结合了魔导技术与目前最先进电气技术的实验装置正发出夺目的光芒。

　　“那个亮光比前几次都要亮耶。”妮娅小声对林有德说，“不会有问题吧？”

　　“这次能量比前几次都大，小姐。”在旁边的波恩似乎听到了妮娅的话，便笑着解释道，“所以光度也会增加，那些光其实是魔导装置运作的副产品，就和我们的内燃机运作的时候会把许多多余的能量以热能的方式向周围辐射一样，魔导装置会产生光能，把相当多的能量辐射掉。”

　　“欸是这样啊……”

　　“其实你根本没听懂吧？”伊瑟拉忙不迭的吐槽。

　　“嘿嘿，没错。”妮娅吐了吐舌头。

　　这时候操作员报告：“能量达到临界值。”

　　“开始实验。”

　　在玻尔下令的瞬间，林有德感觉到妮娅搂着他手臂的手收紧了。

　　“怎么了？”林有德刚开口问道，玻璃观察窗外的试验场就被强光笼罩了。

　　“终止实验！”林有德大声下令道。

　　玻尔马上大喊：“启用紧急预案！”

　　“明白！”

　　“电源断路系统无反应！”

　　“断总闸！”

　　玻尔的话出口的同时，几名技术员一起冲向总闸，下一刻房间里所有电力照明都中断了，只剩下墙上使用电池的应急灯发出的光芒。

　　林有德用力拍了下妮娅的屁股：“上！用全隔绝力场盾保护自己，去吧莉迪亚拖出来！”

　　“哦！”妮娅立刻往前冲去，她飞起来的时候，高高扬起的短裙下面可以看见套在大腿上的便携式魔导装置正散发着光芒——妮娅在之前那次袭击之后，总是会在身上带应急用的魔导装置。

　　妮娅直接撞破玻璃冲进试验场，林有德立刻闻到空气中有臭氧特有的味道。

　　这时候工程师完成了试验场备用电力的切换，房间里的照明恢复了，试验场内一片雾气。

　　“将试验场内的废气抽走！”玻尔喊道。

　　换气系统运作的声音立刻想起来，那沉重的轰鸣声让林有德的已经紧皱的眉头皱得更紧了。

　　这时候伊瑟拉小声说：“刚才一瞬间，我也能感受到所谓的魔导波动了，所以从结果看，实验应该成功了……”

　　林有德意识到大女儿这是在安慰自己，他对大女儿笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋。

　　这时候妮娅拖着莉迪亚出现在视野里。

　　林有德马上迎上前去：“没事吧？”

　　“还好啦，只是有点累。”莉迪亚用软绵绵的声音说道——不过她往常也是给人一种软绵绵的感觉。

　　林有德双手拉着莉迪亚的手臂，把她拽进自己的怀抱。

　　“如果这个拥抱是我对我努力的奖赏，那感觉赚到了呐。”莉迪亚说着嘿嘿笑起来。

　　这时候排气装置差不多将试验场内的烟雾都抽走了，这些废气将会送往特殊化验室进行化验，确认无毒之后再排出外部环境中。

　　而雾气消散后露出的东西，让所有人都皱起眉头。

　　实验装置附近，布满了仿佛凭空长出来的庄稼一样的物质。

　　“看起来像是某种结晶体。”薛定谔首先开口。

　　“那不是看起来像，就是某种结晶体。”立刻有人这样回答他。

　　“哦不不，在我们取得样本进行化验之前，它是不是结晶体并不确定，说不定它们还没有塌缩成确定的状态，在我们进行测定之前它就处在是结晶与不是结晶这两个状态之间。”

　　“好啦，关于你还是去和你的猫讨论在我看来那就是结晶……”

　　在科学家们争论的同时，林有德却以自己独特的方式确定了那玩意儿的属性：那看起来像是泰伯利亚矿，按照蛋疼星人设置的这个世界的尿性，那大概就是和泰伯利亚矿类似的东西了。

　　两天后，在林有德正阅读隆美尔发来的字里行间都充满了自豪感的战况报告的时候，关于实验产生的结晶体的性质评估报告被送到了林有德的桌面上。

　　理论物理所的科学家们对矿物特性之类的领域并不熟悉，所以性质测定这活儿是交给玛丽居里领导的放射矿物研究所来完成，费米领导的中子物理研究所也兴致勃勃的参了一脚。

　　报告第一页林有德就震惊了。

　　科学家们测定这种晶体的主要组成元素的原子序是300！

　　要知道，元素周期表上越靠后的元素化学性质越活泼，原子序55的铯元素就已经出名的“暴烈”，由此还诞生了那个著名钓鱼段子：爱迪生让他的中国助手测试一块铯的体积，中国助手搞了半天搞不好，爱迪生大怒，把铯块抢过来扔进水里，靠溢出的水测量出了铯的体积——这个钓鱼段子的爆点就在于，一大块铯直接丢进水里，那他妈的会爆炸，爱迪“生”真这么做了就变成“爱迪死”了。

　　而到了序号94的钚元素，自然界中几乎无法存在，因为钚在自然界里会衰变成其他元素，大部分钚同位素都是人工制造出来的，只有最稳定的钚244在自然界中存在极微小的量。

　　现在序数是300的元素竟然能稳定的存在于有氧环境中，这本身就太过神奇了。

　　更神奇的是，这货竟然还没有放射性，如果这是放射元素，当时整个试验场里堆积那么多，大概早就超过了临界质量，开始裂变反应了，试验场和林有德一家都已经消失在蘑菇云里了。

　　林有德对着第一页惊叹了一番之后翻到第二页，然后他不由得感叹自己惊叹早了。

　　这种物质不参加任何已知的化学反应，用中子轰击也没有任何变化，费米推测这是因为这种物质内部结合太过紧密，而且原子核的力量太大，把电子牢牢的控制在自己周围，没有任何其他元素能够和它形成化学键。

　　但是在试验中不管是放射所还是中子所，都发现这种物质会对人类的精神起反应，当有人类在附近时，它会发出淡淡的绿色光芒。

　　而且经过测试，接近它的人类的情绪越高涨，这绿色物质发出的光芒就越亮。

　　在报告最后，费米用一看就知道他十分兴奋的笔调写道：“这种物质可以根据人类的精神散发出能量！既然它能够发射光能，就应该能发射其他的能量，一想到这种物质所代表的可能性，我就无比的兴奋！”


第690章 美国太强了所以我们开挂吧

　　林有德下令将新发现的石头命名为零号元素，因为这是世界上第一种由虚数空间塌缩形成的实体。

　　这边时空的化学家其实很久以前就在试图用化学方式来确认由炼金术生成的那些魔导材料的性质，但是他们失败了——他们发现炼金术生成的东西似乎就是由最普通的元素组成的，比如秘银用化学分析法分析就是银，没有任何奇怪的地方。化学家们谁也搞不懂为什么秘银的性质和纯银会有那么大的区别。

　　而现在，林有德手下的科学家们猛然间发现了问题所在：其实秘银中有极微量的零号元素，大概是在炼金术过程中由虚数空间塌缩而成。因为量很小，然后零号元素又是天字第一号惰性元素，跟谁都不反应，也不放射任何东西，所以化学家们没发现隐藏在普通元素中的零号元素。

　　在刚接到这个报告的时候，林有德还很奇怪，秘银之类的炼金术产物可是能够和战姬的精神互动然后放射出超强的能量，零号元素却只能发个光，这好像差得有点远。

　　但林有德很快意识到自己的问题出在哪儿了：零号元素是普通人接近就会发光，秘银什么的理论上讲对大多数普通人不会有任何反应。

　　在发现了零号元素后，受到启发的理论物理所提出了一个假说：秘银对普通人其实也是有反应的，这个假说推测，在无观察者的状态下，秘银的性质估计和真银是一样的，但观察者的存在使得秘银展现出和真银不一样的性质。

　　为了证明这个假说，理论物理所曾经设计过一个实验：在没有观察者的情况下切割炼金术形成的高硬度材料，如果能割断就说明理论物理所的假说是正确的。

　　结果实验成功了，炼金术生产的被称为“泰坦钢”的超硬度钢材被切割普通钢材的工具切断了。

　　换而言之，只要将零号元素用工业方法融合进普通的合金里，就能生产原先用炼金术生产的那些材料。

　　遗憾的是，现在林有德手里就只有五千克左右的零号元素——虽然塌缩产生的晶体很多，但实际上零号元素的含量并不多，晶体里面大部分是冰。为了生产这五千克零号元素，莉迪亚累得够呛，为了给她的大脑提供能量，她的身体不得不超高速的进行新陈代谢，如果是普通人，可能早就跪了，而就算以神姬的身体，莉迪亚也在床上一连睡了很多天才开始渐渐康复。

　　要知道神姬可是能用自己精神力操控大型人型武器在天上对打一整天，休息一下第二天接着打的存在，这仅仅几秒钟的实验就能把一个神姬搞得必须躺床休息好多天——哪怕是莉迪亚这种比较弱的神姬，这也是难以想象的。

　　为了避免莉迪亚过劳死，林有德不得不下达指令，在莉迪亚完全恢复之前不得再次实验，而且在实现“根本性突破”之前，禁止再提高实验所用的能级，只能先重复现有的实验继续掌握虚数空间塌缩的数据，顺便生产零号元素。

　　在下达禁令的同时，他还命令将现在手中的五千克零号元素中的四千克用来生产急需的炼金材料，剩下一千克用来研究。

　　“这下子，亲爱的你不光要抓神姬来给你生孩子，还要抓神姬来给你生产零号元素了呢。”电话那头狐狸用开玩笑的口吻说道，“真是可怕，在你的帝国里神姬要不是生孩子的工具，要不是生产帝国需要的原材料的工具，今后别提什么受人尊敬了，就连基本的人权都无法保障呀！真是黑暗的未来，我竟然为这样黑暗的未来而拼死奋战，我一定是脑抽了。干脆趁现在叛变到敌人那边去好了！”

　　“你现在叛变过去，一定会被当作黄盖诈降的。”

　　“啊，难道说你觉醒了那种嗜好，要享受用鞭子抽打美少女的快感了吗？啊～好奇怪，一想到你满脸狰狞的抽打我的背脊和屁股的情景，我就有点把持不住了！难道我也是个变态？请鞭挞我吧，公瑾！”

　　听着电话那头狐狸的独角戏，林有德脸上笑得相当开心。

　　“你这么一说，我好像也变得想要试一试了啊。”

　　“哈哈哈哈，我才不要呢，会疼的。”狐狸改口也改得飞快，“不过你可以去找伊莎贝拉试一试，她被打过一次可能就觉醒了，而且鞭打她大概比鞭打我带感。”

　　狐狸话音刚落，那边就传来伊莎贝拉的声音：“你胡说什么啊！为什么我要被鞭打啊！”

　　而林有德这个时候正在想象自己拿鞭子抽打伊莎贝拉那光滑的背脊和翘臀的情景——嗯，好像确实比鞭打大狐狸要带感多了。

　　不过电话那边狐狸的声音打断了林有德的想象：“说正经的，四千克零号元素能生产多少炼金材料？”

　　“我也不知道，反正不会太少，因为炼金材料里面零号元素的含量十分少。”

　　“哇，那不是能够制造好多辆防御能力和战姬的魔导装甲不相上下的战车了么？”

　　“何止是战车。”林有德笑道，“你记得海雌狐吧？我们一直在努力把喷气动力应用到普通战机上去，但是现在我们还无法完美解决发动机上的一些工艺问题，但使用了炼金材料之后，这些工艺问题就能迎刃而解，但炼金材料生产实在太过困难，所以限制了我们现在掌握的最成熟的喷气引擎的产量。而现在情况不一样了，当然，具体能造多少个发动机我还不是很清楚，要看之后的生产实践总结。”

　　“原来如此……对了，我之前去法国砍了克里斯蒂娜的那种火箭，也需要不少炼金材料吧？所以那之后我就再没坐过火箭了。难道说，我又可以坐火箭了？”

　　“大概吧。”林有德笑着回应道，“不过现在用得上火箭的地方还太少，我们还是会优先满足其他军事装备的生产。”

　　“可是造一个火箭吓唬一下美国人不也不错吗，也许能把美国人吓得退出战争呢。”

　　林有德哈哈大笑起来，不过在他笑完后，他忽然觉得狐狸这话好像有那么点道理，虽然不至于真的吓得美国人退出战争，但能让美国人有所忌惮也是极好的。


第691章 书中时空虎王的故事才开始

　　1941年6月，隆美尔的集团军群已经推进到格鲁吉亚和阿塞拜疆的边境。格鲁吉亚境内的俄军几乎没有进行抵抗，实际上，大多数地区俄军已经撤退得一干二净，而且还实施了焦土政策。

　　但是当德军推进到阿塞拜疆的时候，俄军的抵抗突然猛烈起来。

　　俄军守将的意图也随之显现，他调动了大量的战姬来充实防线，而德军此时补给线过于漫长，还要经历海陆转运，加上机械化部队对油料和弹药等补给品的高依赖性，所以德军战姬的补充状况并不理想，而如果德军要调整补给计划增加给战姬们的配给，那也得几周后才能在前线生效。

　　俄国人就是准备打这个时间差。

　　结果在俄军以战姬部队为主体的反击中，隆美尔的部队损失惨重，虽然依靠大量的战车和突击炮强行顶住了俄军突击，但俄国人也消灭了相当多的战车和突击炮。

　　如果是在离得比较近的地方，这点损失很快就能得到补充，毕竟现在德国的产能比美帝都高——当然只是暂时的，而且这个“暂时”马上就要结束了——但是，漫长的补给线限制了德军的补充速度，就连隆美尔这么喜欢进攻的人都不得不停下来进行防御。

　　当然俄军方面损失也相当巨大，德军统计部门认为隆美尔部击毁了300具左右的魔导装甲，还重创了同样数量，击毙或者重伤战姬150人以上，其余参战俄军战姬也必须轮休。而奥丁之眼给出的估计则保守得多，他们认为俄军目前在巴库附近仍然保有两百台左右的魔导装甲可以作战，换而言之，在战姬换班之后，俄军拥有的战姬战力仍然和隆美尔的军团相当。

　　但俄军的魔导装甲肯定会比隆美尔的魔导装甲先完成维护。

　　林有德把奥丁之眼对状况的估计告诉隆美尔之后，隆美尔很快就向德军统帅部提交了正式的求援电报。

　　德军统帅部当然拿不出紧急增援方案，因为那个地方实在太特么远了，德国统帅部早在去年就把老部队整补和新部队组建这些活儿放到波兰去做了，所以德军的预备队大部分都在波兰，但要从波兰把部队跨越万水千山运到阿塞拜疆，实在超出了德军统帅部的能力范围。

　　于是统帅部把隆美尔的求援要求捅到林有德这里来——就像计划中一样。

　　林有德果断大笔一挥，下令投入自己“最新组建的特殊部队”。

　　过来交求援报告的德军将领表情十分复杂，林有德像这样在德军总部完全不知情的情况下组建部队已经不是第一次了。

　　不过林有德这次派出的并不是什么“最新组建的特殊部队”，只是他的直属战姬部队带上了特殊武装而已。

　　倒是负责输送这些战姬到前方的运输单位，确确实实是刚刚组建的新单位。

　　艾尔温隆美尔看着一望无际的碧空，丝毫不掩饰自己的焦急。

　　在求援电报发出后没多久，林有德就电令隆美尔让工兵在前线加固机场的跑道。这让隆美尔十分不解：目前德军的空中输送只能输送轻装备和人员，就算把魔导装甲拆成零件装在容克1和它的改进型上，也需要许多架容克1才能运送一台魔导装甲。

　　如果只是输送魔导装甲零件的话，并不能从本质上改变格鲁吉亚战场的状况，俄国人的整备应该差不多完成了，新的攻势应该就在这几天，这个时候运送零件过来根本已经迟了。

　　另外，如果只是使用容克一型来运送零件，那也不需要加固跑道，容克1型可以使用常规空军野战机场降落。所以隆美尔怎么想也想不透林有德的指示用意何在。

　　但他也只有等待了，毕竟自己的部队确实损失惨重，虽然一直在全力以赴的补充力量，但漫长的运输线就像夺命锁卡在整个军团的脖子上，更糟糕的是，格鲁吉亚的基础设施建设实在太烂，道路状况比起俄国本土还要差，隆美尔都怀疑自己回到了工业时代早期，他的部队使用的道路和当年拿破仑的法军用的几乎一样一样的。

　　这时候隆美尔的耳机里传来航空管制塔台的呼叫：“我们联络到机队，他们将在十五分钟后进场。”

　　“很好，净空跑道。”隆美尔简洁的下令道。

　　十五分钟很快就过了，接着隆美尔和所有人一样瞪大了眼睛。

　　“老天，那可真大。”他轻声自语道。

　　从天而降的庞然大物发出与它的体型十分相称的轰鸣声，第一架落地的时候，隆美尔有种地面都在颤抖的错觉。

　　虽然机体在跑道远端降落，不过它身上的文字依然巨大到隆美尔可以在跑道停机坪这边就清楚的看到：第623战略航空运输联队——他们竟然用花体德文把部队完整名字全部写出来了！相比金色油漆刷的大号文字，看起来像是联队徽记的标志反而比较不显眼。

　　隆美尔不由得摇摇头，这八成是林先生的主意，那个人在某些地方审美十分的微妙。

　　这时候隆美尔身旁的战姬部队大队长说：“十年前我听林有德演说的时候，觉得他和其他政客都一样，满嘴都是假话，现在我才知道我错了。人类的工业技术竟然能造出这种庞然大物来，过去的我们目光都太过短浅了。”

　　“你知道把你这番话转告林先生的话，他会说什么吗？”隆美尔似笑非笑的看了眼战姬大队长，“他会说，将来你会看到更加惊人的东西，现在这些只是小儿科而已。”

　　说罢隆美尔做了个“走吧”的手势。

　　“走，去看看林先生给我们送来了什么。”

　　隆美尔刚说完，滑动到停机坪的庞然大物就在一阵刹车声中陡然停住，紧接着它的机头部分向两侧敞开，露出内部宽大的机舱。

　　可以看见机舱里固定着平板拖车模样的东西，拖车上躺着的看起来像是战姬用魔导装甲。

　　飞机里的人正在解开固定拖车的绳索，隆美尔立刻向自己的副官打了个手势，副官马上会意，开始招呼士兵登上飞机帮助拆卸。

　　在第四架大家伙落地的时候，拖车被士兵们缓缓从机舱中推下来。

　　“看起来就像平常的魔导装甲。”战姬大队长皱着眉头，“难道林先生想要用这几台装甲补充我们的战斗力？恕我直言，就算给我们增加二三十台魔导装甲，对全局的影响都不大，毕竟现在敌人在战车等常规武器上也占有优势……”

　　之前隆美尔集团军群战车损失惨重，现在当面的俄军在战车方面反而拥有一定的优势，由于运输困难，隆美尔的集团军群并没有老虎那样的新式重型战车，所以在战车部队质量上并不存在技术优势，唯一可以依仗的就是成员的训练水平和经验。

　　就像战姬大队长说的那样，隆美尔集团军群的问题确实并不是增加十几二十台魔导装甲就能解决的，林有德必须给隆美尔提供足够的战车，而在目前的状况下，要把那么多战车送到前线来没有一两个月是做不到的——光是格鲁吉亚糟糕的道路状况就足够后勤部门喝一壶，补充的战车必须用自身动力走完这么糟糕的道路，路上恐怕得坏一半。

　　隆美尔正皱眉头呢，一名身穿林有德亲卫队制服的战姬在隆美尔面前立正敬礼：“隆美尔将军，NERV直属战姬部队第二分队向您报到，我是分队长菲列特利嘉。我们奉命携带技术部门新开发的反战姬武器前来援助你们作战。”

　　“反战姬武器？”

　　“是的，反战姬武器，就搭载在我们的魔导装甲上。”

　　“我没看到你们有什么特殊的装备。”战姬大队长说着扭头再次打量从巨型运输机上卸下来的战姬用魔导装甲，随后又望向仍然在卸货的运输机，不过看起来除了魔导装甲之外，运输机上运载的只是普通的补给品。

　　“新武器的外观和我们现在的B标准套装没有区别，但技术部门已经验证过它对战姬的杀伤能力了。因为杀伤力过于显著，所以才要由经过特别训练的我们来使用。”

　　“原来如此。”战姬大队长点了点头，“既然是林先生派来的，那我想应该错不了。”

　　“非常感谢您的信任。”

　　“我可不是信任你，而是信任你背后的人。”战姬大队长说完转过身，对隆美尔说，“既然运送来的不是给我们的零部件，那么这里也没有我什么事情了，我想先回去了。”

　　“大队长小姐。”菲列特利嘉抢在隆美尔回答前叫住她，“我们希望将整个分队打散配置在各个支队中。”

　　“这是运用那些武器所必须的吗？”

　　“是的长官，实际上这些武器不需要集中起来使用，相反，我们可能需要其他战姬部队的配合，来创造使用这些武器的最佳机会。”

　　“那么你跟我来好了，我们来安排一下具体的事情。”

　　“好的小姐。”

　　隆美尔目送两个战姬妹子离开之后，一屁股坐在自己的吉普车上，扭头观察起士兵们的工作。确实就如同大队长小姐说的那样，这些魔导装甲看起来根本没有加装什么特别的武装。

　　这时候隆美尔的参谋长靠过来，担心的问：“这些东西真能帮助我们干掉敌人么？”

　　“既然是林先生送过来的，那我们只能相信了。”隆美尔耸了耸肩，“其实我们的战姬姑娘们没有这些装备硬碰硬大概也不会吃什么亏。至于常规武力方面的差距，我们可以用人的智慧来弥补。”

　　“您说得对。战术正是为此而生的。”

　　“当然如果这些东西真能击溃俄国战姬，那就省了我们大麻烦，老实说，我还真有点小期待呢。”


第692章 现实中的虎王却离开了

　　安娜·卡列丽娜正操作自己笨重的俄制魔导装甲越过丘陵。

　　越过丘陵的瞬间她放低身形，把特制的盾牌挡在自己的机体前方。

　　前方有德国机体的魔导波动，安娜爬上来就是为了诱使她们开火，以了解他们的具体布阵——战姬们感知魔导波动的精度不如神姬，所以还是需要目视确认目标。

　　德国人没有辜负安娜的期待，密集的弹雨铺天盖地的向安娜洒来。

　　安娜咬紧牙关，硬抗德军弹幕，片刻之后德军火力开始稀疏的刹那，隐藏在山坡后面待机的其他俄军战姬蜂拥而上。

　　数量上双方应该是均势，但这一次俄军有足够常规部队伴随，而且是拥有足以威胁战姬的火力的战车部队。

　　安娜从没觉得心情如此愉快过，被德国人用这些铁王八恶心了这么久，这次终于到俄军恶心一回德军了。

　　俄国战姬们操纵着笨重的装甲，越过山丘向着敌人的阵线冲去，刚刚她们早就通过反射镜之类的东西掌握了敌军战姬的正确位置，这会儿正好用暴风骤雨般的炮弹招呼德国人。

　　而在他们后面装甲部队正在展开，只等德国人开始她们擅长的机动作战的时候，就冲过来提供火力支援。俄国人一向喜欢简单直接的，你德国新式装甲不是机动能力好么，就用密集的火力打得你连机动都机动不了。

　　德国人果然开始利用自己的机动能力了，安娜正准备下达指令，这时候她猛然看见德国人向着自己这边发射了什么东西。

　　那东西看起来只是普通的火箭推进武器，德国人新装甲现在普遍列装这种东西，不过安娜总觉得那东西有点奇怪。

　　她也说不上来到底哪里奇怪，就是觉得那东西散发出某种特殊的味道。

　　她正疑惑着呢，那东西就凌空爆炸了——不光是安娜注视着的那一发，同时爆炸的还有其他好几发。

　　爆炸发生的同时，某种东西被散布在安娜周围的空气中。

　　下一刻，突然感觉到自己的座驾变得饥渴起来，魔导回路疯狂的运转着，将安娜的精神力抽出体外，不断的吞噬着。机体暴走的同时，那种火箭弹散布出来的东西开始发出夺目的光芒。

　　安娜一瞬间就明白这怎么回事了。

　　“离开那东西！它们在从机体中抽走能量！”

　　喊完安娜才突然想到：如果那种东西会吞噬魔导能量的话，那么魔导通讯所依赖的魔导波一定也是它吞噬的目标之一。

　　“该死！”安娜咒骂着，一不小心说出了家乡哈萨克斯坦的土话，明明她废了那么大劲才纠正了自己俄语的口音，让自己成为来自俄罗斯的爸爸妈妈期望中的“真正的俄罗斯人”……

　　安娜打算用一个跳跃来冲出目前的困境——当然不是向后跳，那不符合一个俄罗斯战姬的美学，那帮该死的德国佬，别以为这样就能打败俄国战姬！

　　安娜让机体下蹲，腿部机构开始蓄力，就在这时候她突然意识到，自己可能犯了一个巨大的错误。

　　就在她发觉这一点的瞬间，大量的能量被从腿部关节里抽走了。

　　这些能量的瞬间流失让安娜的精神恍惚起来，她机体的动作也随之迟缓，于是一直维持着蓄力状态的腿部机构向外喷射了更多的能量——而这又反过来加剧了安娜的恍惚。

　　短短几秒钟的时间，安娜已经完全把操控魔导装甲的事情丢到九霄云外了，她坐在驾驶座上，看着魔导装甲的前部面板发呆，嘴巴张得老大。

　　终于，对精神力的压榨开始杀伤她的大脑和神经系统——对于战姬来说，物质和精神是一体的，精神被强烈摧残的时候，作为精神的物质载体的大脑和神经系统就会受到破坏。这和过劳死并不一样，过往那些过劳死的战姬只是因为体能消耗太多，本质上和干了太重的体力活至死的劳动者没有什么区别。但现在对精神的强行抽离，正让安娜的大脑和神经系统遭受物理上的损害。

　　首先被破坏的是大脑皮层区域，紧接着小脑和丘脑、下丘脑也被破坏，随着脑组织能力的丧失，她全身的神经系统也被摧毁，这使得她全身上下的肌肉都松弛下来。

　　括约肌的松弛，使得带着难闻味道的液体迅速浸湿了她的裤子和驾驶座的坐垫。

　　名为安娜·卡列丽娜的一等战姬在这一瞬间被彻底消灭，只剩下一堆没用的烂肉块——不过外观上看，她并没有受到任何伤害，只有她嘴巴和鼻子部位横流的液体，以及下身的水渍表明这具身体已经遭到了重创。

　　“确认大规模发光现象。”603试验中队的观测机在战场上空盘旋，技术中尉奥利弗戴着护目镜，一面观察下方的强光源，一面对着正在运作的录音设备说道，“光的亮度非常高，但仍然不确定反战姬武器是否生效，需要等光芒褪去后再行确认。经过滤镜之后，发光体各部分光度可以明确看到强弱之分，可以确认多个高光中心点，推测我敌军战姬所在位置。”

　　“继续收集光的亮度信息。”来自表情严肃的女上司的指令让奥利弗撇了撇嘴。

　　“我们收集光的亮度信息有什么特别的意义么？只要明确这是一种有效的武器就好了吧？发出多亮的光芒真的有必要去记录吗？”

　　“……我本来想说，如果林先生认为有必要，那就有必要，不过那样太敷衍了，不管怎么说，你都是我宝贵的搭档，所以就让我来开导你一下吧。”莫妮卡说着笑了两声，“我们现在对这种材料的研究才刚起步，所以任何数据都可能对研究产生帮助，包括这些东西在吸收能量时散发出的光芒的亮度，懂了吗？我们两个也许看不出来这些数据有什么意义，但研究所的大科学家们和林先生也许能看出来，我们就是为了这种可能性，才在这儿努力工作的。现在你还有什么疑问么？”

　　“有。”奥利弗顿了顿，“其实莫妮卡你也对让我们来执行这种无关紧要的任务很不满吧？”

　　莫妮卡沉默了几秒后回答说：“我可不会对林先生的指令有任何的不满，我只是想要稍微下达这个任务指示的高层官员探讨一下这样做的意义而已。”


第693章 这个月又没能完成更新目标

　　1941年6月底的一天，林有德放下手中的报告，脸上满是笑意。

　　“怎么了老爸，心情这么好？”妮娅一边揉着林有德的肩膀，一边笑嘻嘻的问道。

　　“我们的武器在高加索打出了预计的效果，俄国的防御阿塞拜疆的战姬部队一下子报销了大半。”

　　林有德刚说完，妮娅就发出感叹声：“这么厉害啊，那是不是可以把这种武器扔给妈妈她们，让她们干净利落的把俄国大婶们全部干掉啊？”

　　“没戏没戏，用来打俄国战姬的那些东西是‘挥发’式的，当然它不是传统意义的挥发，而是抽取能量之后会连同它本身一起转化成光能全部释放掉，如果用来打神姬，那还没抽到点皮毛，散布在周围的材料就全部都变成光能消散掉了。”林有德用力摆了摆手，否定了妮娅的说法，“那玩意是我们开始用科学解析炼金术之后发现的无数种‘无用’的炼金产物之一，现在找到利用它的办法了。”

　　“那我们干脆量产装备了这种粉末的火箭弹配发给普通部队，这样战姬就要被扫进故纸堆了！”妮娅继续说，一边说还一边高举手臂。

　　林有德叹了口气：“说着简单，为了生产这次行动使用的这些弹头，我们把上次实验生产的零号元素用掉了四分之三，除非我们找到量产零号元素的办法，不然根本没法大规模生产。而且这东西也有防御的办法，就是不让它直接接触到机体上的魔导部件。用力场盾把粉尘云挡住，或者往地上轰一炮用爆炸旋风把粉尘云吹散，都可以应对。关键是它抽取能量有个过程，俄国人知道该如何应对之后这种武器的效能就会大幅度降低。”

　　“所以老爸你才想在它第一次登场的时候尽可能多的获取利益，对吧？”

　　“对，就是这么回事。”林有德说着把手伸过头顶，轻轻拍了拍女儿的脸颊，“妮娅真聪明。”

　　“老爸你把称赞姐姐的台词用在我身上干嘛？称赞我应该用‘妮娅你胸部又大了’之类的啊。”

　　“好好，妮娅你胸部又大了，屁股又圆了。”林有德刚说完妮娅就靠上来，用胸部紧贴着林有德的后脑勺。

　　“嘿嘿，老爸你看，我现在能像妈妈那样把整个后脑勺都包起来了哦。”

　　“是啊，长势喜人。”林有德故意用这种评价庄稼或者饲养的肉猪的说法。

　　“不过大了也有坏处呢，肩膀动不动就会酸痛。”说着妮娅把下巴放在林有德天灵盖上，随着这个动作，她的胸部的重量就压到了林有德肩膀上，“借用一下老爸的肩膀啦。”

　　林有德笑着说：“你妈妈比你还大，也没见她说太辛苦要借用我的肩膀啊。”

　　“那是因为妈妈比我强壮啊！我还不满十岁呢。”

　　“不满十岁竟然有这种胸部，神姬真是神奇的物种啊。”

　　林有德真心实意的感叹道。就算把妮娅的年龄折算成正常人类小孩的年龄，她现在的发育也太可怕了。相比之下她姐姐就显得正常多了，虽然这会让伊瑟拉的身高也开始蹭蹭往上蹿，但在折算成一般女孩的年龄后，伊瑟拉的身高增长其实还算正常。

　　妮娅在林有德身上趴了一会儿，突然开口问道：“老爸你在想什么呢。”

　　“想念你妈妈那原汁原味的胸部啊，你毕竟是喷火大怪龙，所以可能是继承了龙鳞什么的，胸部比你妈妈要硬一点的感觉。”

　　“欸～”妮娅发出悲鸣，“果然有些硬了啊！我就在想摸起来手感和妈妈的不太一样……”

　　说着妮娅双手抓住胸部开始揉起来，一边揉一边嘀咕：“这样说不定就能变软……”

　　林有德透过后脑感受着女儿的波涛，心想作为一个父亲这样的场景是不是太糟糕了，便轻轻往前坐了坐，让后脑勺离开女儿的胸部。

　　可妮娅马上就贴了上来。

　　“嘿嘿，老爸你在害羞什么？”

　　“我只是在保护我身为人类的道德底线，让自己免于被人道毁灭。”

　　“可是，我是神姬啊，理论上算半神，神话里的神大人们可经常乱来的哟，比如希腊神话和古罗马神话什么的……”

　　“古罗马神话只是希腊神话换了下神们的名字而已。”林有德用这个无关紧要的说法岔开话题，“而且，神话什么的只是神话而已。”

　　“我知道啦。”妮娅突然收起那种开玩笑的口吻，用认真的语气对林有德说，“所以我只能不嫁人，做一辈子老处女了。”

　　林有德轻轻叹了口气。

　　“你也算是大姑娘了，这种事情自己决定就好。”

　　林有德的话让妮娅嘿嘿笑起来，她双手搂住林有德的脖子，用力把林有德的脑袋抱进怀里。这样做的同时，她把话题转向林有德面前的文件：“老爸，既然阿塞拜疆地区防御的俄军战姬部队已经被瓦解，那是不是意味着我们很快可以拿下老爸你朝思暮想的巴库油田了？”

　　“是啊。”林有德也乐于话题的转换，便马上回答道，“看隆美尔这得意洋洋的语气就知道了嘛，明明他现在能推进这么快是老子把自己的亲卫战姬派过去的缘故。”

　　“说起来为什么老爸你要用战姬来使用这种武器呢？如果让普通人来用，不就可以大肆宣传一番了么？毕竟老爸你可是主张用工业力量和普通人来埋葬战姬的啊，把这种武器大笔一挥划进常规武器的范畴，不就可以实现我们一直以来的追求了么？现在这样，大家都会把它当作一种新式的魔导武装的啊。”

　　林有德耸耸肩，这个耸肩的动作让他的后脑勺又感受到了一阵汹涌的波涛。

　　“它就是一种魔导武装啊。”林有德说，“我们突然拿出能够反战姬的武器，一般人会觉得很不可思议吧。而且交给常规部队的话，他们可能会出差错导致武器落入敌人手里，比如在开火前被战姬发现然后一炮糊脸什么的。美国人或者俄国人拿到装在战斗部里的粉末，立刻就能知道大概的特性，他们用炼金术合成出来只是迟早的事情。俄国现在可能没有足够的物力来大量生产，但美国有。”

　　“原来如此。”

　　林有德笑着继续说：“这会儿美国的夏绿蒂小姐估计正在紧急会晤她的技术顾问们呢，毕竟俄国这边可是在一天内瘫痪了将近两百台魔导装甲，足以把一般的领导人吓得尿裤子。”

　　妮娅窃笑道：“难道说，老爸你喜欢看美少女尿裤子的样子？”

　　“我可没有这种嗜好。”林有德摇摇头。其实在穿越之前，他对重口味的小黄本和“动作片”还蛮有需求的，但他可不想让自己的女儿知道这一点。

　　妮娅接下来的话却让林有德差点没喷饭。

　　“说起来老妈说过，老爸你喜欢一些让人觉得匪夷所思的玩法呢。”

　　“那家伙，都跟你说了些什么啊？”

　　“呀，果然有用那些特殊的玩法啊？我只是套一下老爸你的话而已，没想到竟然是真的，妮娅我受到了精神冲击，老爸你这大变态！”说着妮娅开始假哭，可惜她的假哭本领和她妈妈差得太远了，一点没有她在哭的实感。

　　这时候，办公室的大门正好打开，伊瑟拉抱着一叠文件走进来，一进门就看了眼粘在一起的笨蛋父女，轻轻叹了口气。紧接着她旁若无人的来到自己的位置前，拉开椅子坐下，开始翻看刚拿来的文件。

　　“老爸，你看姐姐这是吃醋了吗？”妮娅在林有德耳边小声嘀咕。

　　“我听到了哦。”

　　伊瑟拉的声音听起来一点没有生气的意思，她的目光也继续锁定在文件上，眼珠子飞快的左右移动着，将一行行的文字信息收录进她的大脑。

　　妮娅撅起嘴：“姐姐你一进来气氛就严肃起来了啦，你要表现得活泼一点，不然不会有人喜欢哦。”

　　“我这叫知性美。”伊瑟拉毫不犹豫的反唇相讥，“某个只有胸部够大的家伙是理解不了这种美的。”

　　“是是，您说得对。”

　　伊瑟拉不置可否的耸耸肩，她有沉默了好一会儿，任凭林有德和妮娅嘀嘀咕咕的小声交谈着。

　　过了有那么二十分钟，伊瑟拉抬起头，看着林有德说：“在前线使用那种赶制出来的兵器的结果报告应该出来了吧，效果怎么样？”

　　“效果好得很，隆美尔正用自己打剩下来的部队向着巴库高歌猛进呢。我已经下令斯科尔斯准备空降巴库油田区，阻止俄国人破坏炼油厂和矿井了。”

　　斯科尔斯的突击队早在隆美尔开始进攻前就在为这次突袭做准备，此外，在两个月前刚刚实施过空降作战的德国伞兵部队也会加入这次行动，德军部队将和当地潜伏的奥丁之眼的“鼹鼠”一道占领油田，等待隆美尔的部队前来接管。

　　“命令已经下达了啊。”伊瑟拉看了看自己桌面上的日历，“那按照之前我看过的行动预案，他们会在明天一早空降吧？”

　　“是啊，一大早。希望俄国的官僚机构继续保持他们臃肿迟钝的特点，不要那么快下令点着油田。”

　　“应该没问题的，爸爸。”伊瑟拉安慰林有德说，“毕竟那可是俄国的官僚机构啊，虽然钢铁姬上任之后就一直在致力于提高俄国政府的运作效率，不过到目前为止收效甚微呢。”


第694章 因为更新有缺口，该爆发补更新了

　　“德国人在巴库实施了空降作战。”娜塔莉娅一进门，就对钢铁姬说道，“目前他们已经占领了关键的几座炼油厂，现在正在一座接一座的占领采油井。”

　　“他们的地面部队距离巴库油田区还有多远？”

　　“以他们往常的推进速度算，大概明天就会抵达了。”

　　钢铁姬咬了咬牙。

　　“下令南高加索方面军用重炮轰击被德国人占领的炼油厂，同时破坏目前仍然在我们手中的采油设施。”

　　“真的要这样做么？如果我们挡住了德军，这些设施也不能恢复生产了，那么我军……”

　　“你真的觉得我们能挡住德军么？”

　　娜塔莉娅沉默了一会儿，轻轻摇了摇头。

　　“虽然我不想说泄气话，不过阿塞拜疆的部队重装备一下子损失了太多，德军的推进又如此的迅猛，要挡住他们确实有难度。”

　　“那不就对了，我们原本自信满满的要在察理津和他们决战，结果他们不上前，守在察理津以南的平原上，等着我们和他们决战。我们想要通过攻击基辅来将东乌克兰的德军部队和本土的联系切断，但现在布良斯克方向的战事却陷入了被动之中，如果不是德国人在布良斯克方面军正面没有足够的装甲力量，我现在可能还要担心莫斯科的安危。而在明斯克正面的德军部队怎么看都在准备更大规模的攻势，北方我们波罗的海岸边也节节败退，波罗的海舰队的活动空间被德国空军压缩到了芬兰湾内部。”

　　钢铁姬一口气把现在的局势数了一遍之后，重重的叹了口气，换了话题：“德国人使用的那种新武器调查清楚没有？”

　　“很遗憾，德军在使用那种武器重创我战姬部队之后立刻开始推进，我军因为目睹战姬部队瞬间溃灭而陷入混乱，没有能取得任何有价值的情报。”

　　“这样啊。”钢铁姬站了起来，“那就没办法了，还是考虑我们能做的事情吧。现在立刻开始转变作战策略。”

　　“转变成何种策略呢？”

　　“还记得苏沃洛夫和库图佐夫吗？”钢铁姬看了眼娜塔莉娅，“坚壁清野，实施焦土政策。彻底的焦土政策，把所有的工业、居民和其他一切都撤退到乌拉尔山附近去，然后我们在伏尔加河流域组织防御。”

　　“这样等于把半个俄国拱手让给德国人。”

　　“以我对林有德的了解，他不会占领这些焦土的，我已经大致明白他的意图了，娜塔莉娅。他唯一的目的，就是控制和工业生产相关的矿产，比如石油、煤炭、钢铁，除了这些之外，他需要的是用来供养他那庞大的工业体系的农产地，所以他拿下了乌克兰和顿河平原，还有库班大草原。他不会要白俄罗斯的土地的，也不会要北方那些冻土，我们撤退之后，他就会转过身去对付在美国扶持下渐渐缓过劲来的英国，毕竟他被人从不莱梅登陆过本土，他不会想再承受一次。”

　　“他真的会这么做么？他们中国人应该信奉所谓斩草除根的说法，不是吗？”

　　“是啊，但如果他真的打过来，我们刚好以逸待劳。这样总比把兵力分布在漫长的战线上胜算更大。”钢铁姬看着娜塔莉娅，“你不是一直在教导我要在合适的时机撤退么，我想现在这就是合适的时机。我曾经想要用人海打败林有德，但我失败了，现在我决定用人海加距离来打败林有德。美国人的产能完全激发出来之后，远不是现在的德国能比的，到时候林有德西边是大量美国舰队，他的空军连继续对英国进行攻势布雷都做不到。而在东边，我们将会在美国的支持下重新武装，我们将有自己生产的轻武器和美国人制造的重装备、以及战机。”

　　“如果林有德接下来大量使用他们在阿塞拜疆使用的那种武器呢？”

　　钢铁姬抬头看了娜塔莉娅一眼，随即莞尔一笑：“那我就只能向他求和了。如果那种武器真的如此颠覆性，而且又能轻易量产的话，这场战争就不用打了。不过，真要有这么革命性的武器，他应该先拿来对付神姬，我们神姬和战姬只是强弱不同而已，理论上讲能对付战姬的武器，也能对付我们。他没有这样做就说明，这是一种存在相当局限性的武器。”

　　事实上，这种武器确实非常局限性，使用的时候甚至不能有大风，所以用来攻击飞在天上的神姬根本就是天方夜谭。钢铁姬在这一点上的判断其实相当准确，只是她自己不知道自己已经如此准确的为林有德的武器定了性。

　　“明白了。”娜塔莉娅点点头，“那么，我现在就去安排撤退相关的事情，请阁下先行前往整备工厂，准备今天的出击。”

　　“娜塔莉娅。”钢铁姬叫住准备转身离开的左右手，“万一我出了什么事情，俄国就交给你了。不管你是和林有德媾和也好，还是继续和他对抗，我都完全信任你的判断。毕竟，我现在怀疑我可能走错了路。”

　　“不，您没有走错路，只有这样才能改变已经病入膏肓的腐朽帝国，只是林有德太过成功了，所以才让您的所作所为看起来像是走错了路一般。”

　　“谢谢你能这么说。”钢铁姬轻声说道，在她的人生中，她几乎没有道过谢，所以这不管是对她还是对忠诚的娜塔莉娅来说，都可以算是全新的体验。

　　林有德当天晚上就接到了俄国要开始坚壁清野的报告，这时候他刚刚和古德里安通完电话，古德里安认为隆美尔完全可能在二十四小时后冲进油田区，这和隆美尔自己的报告基本吻合。

　　至于隆美尔，林有德电报打过去找人，参谋很遗憾的回电说司令官去前线“巡查”了，现在和司令部的无线电联络时断时续。

　　林有德估计这货又自己坐着战车去享受战斗了。隆美尔这人身上有某些步兵连长的秉性，简直到死都改不了。

　　另一个时空的隆美尔比这个时空的要大，尚且喜欢亲自钻坦克冲锋陷阵，这个时空更年轻一些的沙漠狐根本不可能坐得住。

　　林有德也理解隆美尔的想法，他要是刚穿越哪儿会，大概也挺愿意到前线冲锋陷阵体验真人使命召唤的，但现在林有德经历过那么多次暗杀，险中求胜之后他对冲锋陷阵就没什么兴趣了。

　　“怎么办？”伊瑟拉看完报告之后问林有德。

　　“还能怎么办？”林有德摇摇头，“远征巴库拿到油了，西线美国人的存在感又越来越强，英国有回光返照的迹象，这种时候再往东线投入更多的力量不现实。”

　　“这样真的好吗？不一劳永逸解决俄国就扭头对付西线的威胁。”

　　“问题是，我们要怎么一劳永逸的解决俄国？”林有德反问女儿，“我们要是追着撤退的俄军，很快就会出现一大堆的问题，比如占领区的老百姓要吃饭，俄国人可不会给平民留下任何的粮食，不然就不叫坚壁清野了，而我们标榜人道主义，不可能不救助，本来现在因为战争我们的粮食供应就很吃紧，如果还要养活一大堆累赘那根本撑不下去。到了冬天，我们还要给那些人提供住处，你觉得俄军会把房子留给他们吗？”

　　伊瑟拉沉默了一会儿之后提问道：“如果这些被俄军放弃的平民向我们寻求庇护呢？”

　　“以他们之中潜藏了俄军士兵这个理由把他们拦在现有军事分界线之外。”林有德的声音十分的冰冷，“我们没有进占他们的土地，没有照顾他们的义务，难民和占领区民众是不一样的。”

　　“爸爸你真的很冷酷。”伊瑟拉这样说着，脸上却露出赞许的表情，“不过就我所知，伟大的领袖基本都是冷酷的。”

　　“不，这叫务实主义。”

　　林有德顿了顿，重新将话题转回到之前的方向上：“现在我们的情况和过去又不一样了，现在我们拿到了开启新科技领域的大门的钥匙，只要坚持下去，让我们的技术优势堆积起来，总有一天我们能依靠科技上的代差来赢得战争。有油田支持的情况下，我们撑个几年没问题。所以接下来我们将优先解决最迫切的威胁，俄国开始撤退坚壁清野之后，他们暂时对我们就没有威胁性了，所以西边的海面将会成为新的主战场。”

　　“既然如此，爸爸你就应该组织法国人进攻意大利啊，现在法国人在意大利投入了那么多力量，恐怕不利于我们在大西洋上对付英美……”

　　林有德正要回话，他面前的电话铃响了起来。

　　“我是林有德。”

　　“这里是柏林德意志共和国外交部，您好林先生，我必须向您报告，罗马尼亚外交部通过我们驻罗马尼亚大使馆发出正式的请求，希望安排罗马尼亚现政府首脑、神姬拉维尼亚·采佩什三世殿下对柏林和波茨坦进行国事访问。”

　　“好的，批准。”

　　说完林有德放下电话。

　　“怎么了？”伊瑟拉问。

　　“瓦拉几亚的吸血鬼要来访问了。你看，我军在阿塞拜疆使用的武器的震慑力开始显现出来。”林有德不无得意的说。


第695章 预定一时爽，补款火葬场啊

　　在林有德答应拉维尼亚的国事访问请求的第二天，罗马尼亚就向保加利亚发动了进攻。

　　保加利亚本来就是泛斯拉夫同盟的一员，所以也和俄国一起向人类革新同盟宣战了，在罗马尼亚倒向人类革新同盟的时候，保加利亚并没有做出同一个选择，毕竟俄国当了保加利亚的大哥那么多年，保加利亚人一时转不过弯来也是正常。

　　罗马尼亚大概也害怕俄国人突然反推回来，所以没动弹，神姬也没有访问德国，更没有直接参战。

　　现在罗马尼亚看俄国被打得丢了那么多土地和矿山，觉得俄国大概翻不了盘了，胆子也就肥了起来。

　　保加利亚没有神姬，战姬数量也不多——因为大部分战姬不是去曾经的宗主国奥斯曼帝国，就是到现在的宗主国俄国去了，保加利亚自己是没有战姬力量的，只有驻守在保加利亚的俄国战姬。而这些俄国战姬在德军进入南高加索之后就被俄国人用船撤到南高加索去了。于是罗马尼亚军长驱直入，很快就占领了保加利亚全境，和希腊接壤。

　　（这里要说明的是，蛋疼星人翻之前对保加利亚的设定时发现希腊在原来设定里是有复数神姬的，结果到本书一百多万字的时候蛋疼星人自己忘记了这个设定，开始以希腊只有独苗为前提来设计亚平宁附近的局面，尼玛现在如果恢复希腊有多神姬的设定的话，希腊人没有趁意大利人内乱捅过去就说不通了，所以还是按照现在的设定来，反正现在的设定放到塞尔维亚叛乱的时候也是讲得通的）

　　希腊被搞得十分紧张，毕竟现在它在巴尔干半岛上的土地完全和人革联接壤，会担心被打实属正常。尤其是林氏德国刚刚用不知道什么武器秒了那么多俄国战姬，换谁谁都怕。

　　希腊想了想，就向林有德抛出了橄榄枝——我不等你们打了，我自己洗干净了送上门总行吧？

　　这一下地中海局面瞬间就改观了。

　　地中海这个地方，虽然带着个海字头，但实际上那就是一个澡盆子，不能用一般看待海洋的视角去看待地中海，那样肯定要出问题的。林有德直到开始玩一款叫《欧陆风云》的游戏之前，都没怎么研究地中海的地理，所以尽管他熟知地中海的各种历史典故，却连撒丁岛和科西嘉岛的位置在哪儿这种基础概念都很模糊。

　　后来通过游戏，林有德突然发现自己之前的很多认知是错误的。

　　比如马耳他，原先林有德根据二战中英军坚守马耳他孤岛之类的说法，认定马耳他是汪洋大海里一个坚固设防的英军基地，结果他发现不是这么回事：坚固设防也许不假，但汪洋大海就根本只是他林有德的想象而已——还是错误的想象。

　　马耳他距离西西里岛也就一百多公里，另一个时空的小胡子不急着开巴巴罗萨，没准就拿下来了。

　　不但如此，西西里岛和非洲北部海岸线最近的距离也不过百来公里，就算从西西里直接开往意大利的利比亚殖民地，也不到一天的航程。

　　就因为地中海这么小，所以占领海上的岛屿对控制地中海有着至关重要的意义。

　　本来意大利属于人类革新同盟，所以同盟在地中海的局面很好，因为意大利靴子型的本土直接插进地中海，和靴尖上的那块小小西西里岛一起，把地中海切成两部分，两部分之间只有一个百来公里的海峡。加上法国控制着这个海峡另一侧的突尼斯，人类革新同盟等于是吧地中海的航运给掐断了，英帝国之前那么惨，有一大原因就是地中海航线被阻断，从印度来的货船要么多跑上万公里走好望角绕道，要么就往反向走，通过巴拿马运河，然后横渡大西洋。反正原来最近的苏伊士运河是走不通了。

　　意大利内乱之后，忠于莉迪亚的意大利海军不得不撤退到法国的港口去，先是在突尼斯呆着，结果被英国人从亚历山大港过来袭击，不得不退到了法国本土修理，于是英国人的地中海航线又有了一线生机——法国空军的对舰攻击能力可没有德国空军那么强，主要法国人不想硬闯英国舰艇的战姬防空网，用命来换船。

　　可以说，失去了对意大利的控制后，地中海局面变得对英国更有利。

　　但这种形势在1941年7月中旬希腊表明希望加入人类革新同盟之后，又发生了改变。

　　希腊虽然没有像意大利那样任性的把地中海一分为二，但希腊控制的克里特岛正好堵在英国人在地中海最重要的海军基地亚历山大港的嘴巴上，德国空军只要进驻克里特岛，就能随时照顾从亚历山大港出击的英国海军舰队。

　　正好林有德东线暂时搞定了，打算腾出手来对付西线的威胁，他原本打算把德国空军部队放到突尼斯，但现在希腊人来了，貌似调动到克里特岛直接堵亚历山大港也不错。克里特岛的优势在于，离英国人的空军基地比较远，在海上活动的时候不用担心遭到英国空军的干扰。而在突尼斯活动的话，轰炸机队必须有战斗机伴随，随时准备和马耳他飞来的英国空军P40战斗机交战。

　　于是林有德开始谋划在地中海的战略，把这作为削弱英国进而削弱西线的威胁的手段之一。

　　1941年7月15日，在罗马尼亚神姬的行程确定下来后，林有德带着初步恢复的莉迪亚直飞法国，去和夏莉以及目前在法国的意大利撒丁派流亡人员会见，商议在地中海的战局，他希望在罗马尼亚人来访之前搞定这一切。

　　“哼哼，来看看我的手艺。”飞机上，莉迪亚拿着一个小盒子在林有德身旁坐下，打开盒子亮出里面的内容。

　　“哦，春卷啊。”

　　“跟大厨学哦！一开始我拜托中国厅的男性主厨来教我，结果他不知道为什么特别害怕，然后他的妻子就跑过来教我了，一边教我还一边说她丈夫是废物。”

　　莉迪亚的念叨让林有德笑起来，那个大厨原本是明帝国御膳房的负责人，深受明国传统思想的影响，莉迪亚是主子的女人，还是神姬，在明帝国宫廷中除了太监之外，有贾斯丁比伯的人和她扯上关系之后一定会被严密盯防，只要“皇帝”稍微有点怀疑就是身首异处。

　　林有德想着这些，面带笑容向莉迪亚手中的盒子伸出手，却被莉迪亚轻轻拍开。

　　“这样不行不行。”莉迪亚连连摇头，“教我做饭的大厨妻子告诉我，春卷要这样吃。”

　　说着莉迪亚用筷子轻轻夹起春卷，送到林有德嘴边。

　　“我专门去练习了筷子的用法呢，来，啊～”

　　林有德明白了，大厨的妻子大概以为莉迪亚学做春卷是为了后宫争宠，所以才传授此等秘籍给她。

　　不过莉迪亚这样的妹子前倾着身体贴在身上，还笑眯眯的做出喂食的动作，这杀伤力不是一般的大。

　　林有德毫不犹豫的咬下春卷，咀嚼起来。

　　味道相当不错，林有德还以为以莉迪亚的天然度，说不定会干出把糖当成盐来放之类的事情。

　　“很烫么？”莉迪亚看着林有德咀嚼的样子，不由得问道。

　　“没事，我是那种喜欢吃烫的东西的人。”林有德不以为意的说，实际上作为广东人，某些食物他倾向于吃热的，因为广东人相信这些食物“凉了就没有鲜味儿了”。

　　“这可不行，会损坏消化道的。”说着莉迪亚开始鼓着腮帮子对着春卷呼呼吹气，那样子看起来相当的可爱。

　　林有德把一个春卷吃完后，莉迪亚把手中的筷子塞进他手里，随后摆出一副期待的表情。得，她八成以为春卷只能互相喂着吃。

　　于是林有德夹起一根春卷，送到莉迪亚嘴边。莉迪亚轻轻撩起鬓角，朱唇轻启咬了上去。

　　结果没咬断。

　　然后还被流出来的汁水烫到了。

　　被她条件反射吐出来的东西落到她胸口，落在洁白的肌肤上。

　　“我的春卷啊！”莉迪亚带着哭腔，似乎真的很期待自己品尝自己的手艺。

　　林有德把落在莉迪亚胸口要往她事业线里面滑的土豆丝捡起来塞进嘴里，开玩笑道：“不错啊，奶味儿的。”

　　这话提醒了莉迪亚，她一边掏出手帕擦拭胸口，一边扭头招呼女儿：“苏菲，饿不饿？”

　　苏菲回头看了妈妈一眼，然后继续趴在飞机的窗户上看着外面的云海。

　　“我饿了。”林有德坏笑着说。

　　莉迪亚轻轻戳了林有德的胸口一下，嘀咕了一句“真拿你没办法”……

　　片刻之后莉迪亚一边整理衣领，一边对林有德说：“我其实一直想去一次法国呢。”

　　“你没去过法国么？”

　　神姬要出国其实还挺麻烦的，但大多数神姬多少都会有出国和其他神姬接触交流的经历，按理说法国和意大利的神姬都应该去过对方的国家才对。

　　莉迪亚小声回答林有德说：“贝尼说法国男人都是饿狼，我去法国简直就像狼入户口一般，就没让我去。”

　　“这……我总觉得，墨索里尼与其说像你的情人，不如说更像你老爸……”

　　“啊，我有时候也会这么想耶。”莉迪亚说着贴上林有德，几乎半趴在林有德的肩膀上，她似乎特别喜欢像这样倚靠着林有德，“之前贝尼总是很苦恼，说你不重视和意大利的关系，我曾经建议他让我来见见你，没想到他突然非常严厉，说‘只有这个绝对不行’还有什么‘他会泡走所有还是处女的神姬’！”

　　说着莉迪亚的表情变得哀伤起来。

　　“他还真说对了，我真的被泡走了，而他也不在了。”

　　林有德轻轻抚摸着莉迪亚的红发。

　　这时候苏菲说：“那个贝尼是什么鬼？”

　　林有德张大嘴巴：“苏菲，你会说话？”

　　“我会说很久了。”苏菲皱着眉头，一副“你在看不起我吗”的表情盯着林有德，“所以你们刚刚在说的是什么鬼？”

　　不等林有德回话，莉迪亚就扑了过去，把苏菲小小的身体抱在怀里，用脸使劲蹭起苏菲的脸蛋，一边蹭一边欣喜的说：“你终于说话了，苏菲！妈妈太高兴了！太高兴了！”

　　苏菲皱着眉头，那表情看起来对莉迪亚这亲昵的举动挺不耐烦的，不过大概她也不讨厌被妈妈蹭，这两种情绪混在一起，就形成了一种挺微妙的表情——对，就是那种在小大人式的角色脸上常见的表情。

　　原本伊瑟拉就已经够聪明了，但显然苏菲更可怕——虽然她和伊瑟拉开口说话的时间差不多，但明显话语的条理性比刚会说话的伊瑟拉强多了。


第696章 哦貌似这是第四更

　　林有德本来想和女儿多聊几句，没想到女儿在那之后就再也不说话，只是一门心思的看着窗外。

　　看起来和老爸谈话的机会，还没有窗外飞过的云层更吸引这孩子。

　　莉迪亚过来安慰林有德：“小孩子对外面的世界更好奇一些。”

　　林有德耸了耸肩。

　　这时候苏菲说：“我只是不知道该和爸爸说什么。”

　　林有德和老婆对视了一眼，后者掩饰不住自己的笑意，那表情简直就在说“我女儿竟然能说出这么有味道的话了好厉害啊”，看来莉迪亚绝逼是个傻妈妈，能把孩子养成熊孩子那种。

　　这时候莉迪亚扑哧一下笑出来：“你的表情亲爱的，简直就像在说‘我的苏菲竟然这么小就能说出这么有味道的话了好厉害啊’，你将来一定会把她宠成一个爱撒娇的孩子的。”

　　林有德愣了一下——原来刚刚自己脸上也是这种表情么？

　　好嘛，敢情这是傻妈妈加傻爸爸，苏菲的未来估计危险了，得小心行事才行。

　　这时候林有德忽然注意到看着窗外的苏菲脸蛋有点红。

　　莉迪亚在林有德耳边轻声细语：“害羞了。”

　　“是啊，真可爱。”

　　林有德说完莉迪亚马上把脑袋贴着他的肩膀，用额头轻轻蹭着他的脖子。这动作让林有德感受到一阵淡淡的温暖，莉迪亚试图通过这动作向他传递的幸福感确确实实的传递到他的心中来了。

　　林有德不由得感叹：如果自己不穿越，现在这情景大概会是自己所追求的人生巅峰吧。

　　不过现在，单纯是这样的场景已经满足不了林有德了，他站在社会金字塔的顶端，自然有更高的追求。

　　这时候通过扩音器，机长的声音在机舱中响起：“长官，我们马上就要抵达法国巴黎的机场了，法国空军和德国空军的混合护航队已经和我们汇合。”

　　“哦！”苏菲突然叫起来，“那是什么？”

　　她回头看着林有德，指着窗外。

　　林有德赶忙凑过去，他可不想浪费掉一个向女儿展示自己身为父亲的能力的机会。

　　“那是海雌狐，我们开发的一种高空用魔导装甲。”

　　“魔导装甲又是什么？”

　　“那是一种使用魔导动力的战斗机械。”

　　“魔导动力又是什么？”

　　“你现在不是能用手放电么，那就是魔导动力的一种哦。”苏菲现在和当年的妮娅一样，一不小心就会放电，跟《霹雳贝贝》一样，不过和妮娅不同，她放电很多时候是无意识的，比如毛衣经常莫名其妙的因为静电霹雳啪啦响啊，比如把周围所有的指北针的箭头都吸引向自己啊……

　　“那我要怎么样才能用我的力量来让那东西动起来呢？”看起来苏菲对海雌狐很感兴趣。

　　林有德本来想回答“你长大了就知道了”，但他小时候最讨厌大人这样回答他，所以在思考了一下之后他果断放弃了这个想法。

　　“现在科学家们正在努力弄清楚这种力量是如何生效的。”林有德说，“所以如果你成为一个科学家，那么你就可以来告诉我这种力量是怎么让那些东西动起来的。现在爸爸只能告诉你，爸爸不知道它们是怎么动起来的，实际上，这个世界上最聪明的人也还没有搞清楚。这个世界上没人能回答你的问题，孩子。”

　　苏菲看着林有德，然后偏了偏脑袋看了看林有德身后的莉迪亚，后者对她温柔的笑着。收回目光后，苏菲点点头。

　　“我明白了，我会努力的。”刚说完她又立刻问道，“为什么这种飞机没有转转？”

　　“因为它是用喷气推进的，看到后面那个洞了吗，那里有高速气流往外喷，就能推动飞机前进了。”

　　“哦，所以妮娅姐姐飞的时候是在放屁吗？”

　　林有德差点没笑翻在地上，妮娅估计这时候正在狂打喷嚏。

　　苏菲一脸奇怪的看着林有德。

　　“妮娅飞起来是用她的翅膀。”

　　“飞机也有翅膀，然后放屁飞啊！”

　　“不，那不是放屁，是将吸入燃烧室的空气加热膨胀之后向后喷出。”

　　“和放屁不是一回事？”

　　“当然不是了……”

　　“那我们能用放屁飞起来吗？”

　　林有德无语了，这小家伙一直不说话，一说话简直会走路的十万个为什么。这时候他回头看了眼，本来是想和莉迪亚这当妈的用眼神交换一下感想，没想到却看见莉迪亚已经笑翻在沙发上。虽然莉迪亚平时是个喜欢躺着趴着的懒妹子，但毕竟大小姐的教养在，轻易是不会这样趴在飞机排座上不断抖动肩膀的。

　　“你笑得也太夸张了吧？”

　　“可是真的很好笑嘛。”莉迪亚支起上半身，扭头看着林有德，胸部还在不断的因为发笑而抖动着，“我平时就觉得女儿很可爱了，现在没想到会这么可爱……”

　　林有德瞥了眼苏菲，发现她又脸红了。

　　其实刚刚苏菲一轮提问，倒是让林有德稍微安心了一点，这小家伙虽然说话很流利逻辑很清楚，但智能还是小孩子级别。

　　神姬这种存在还真是厉害，这么小就能这么流利的说话，正常人类小孩现在多半只能发出模糊的“爸爸妈妈”这样的声音吧。

　　苏菲可能是害羞了，不再说话，于是林有德在她身旁坐下，轻轻抚摸着她的脑袋。苏菲悄悄看了眼莉迪亚，随后往林有德身上靠了靠。

　　“啊，我也要！”莉迪亚用软绵绵的声音说道，然后就蹿到林有德身边来，强行把林有德向里挤了挤——飞机上的座位一般是为两人并排坐设计的。

　　林有德三口子挤在一起，互相感受着彼此的体温。

　　就在这样的氛围中，飞机缓缓降落了。

　　林有德走出机舱，机场的乐队就开始演奏迎宾曲。

　　夏莉站在距离飞机不远的地方，双手在身前交叉，看着林有德。夏莉没有穿所谓的“工作礼服”，只是在正常的礼服裙外面挂了一条代表总统职位的三色绶带。

　　工作礼服是法国特有的为执政的神姬准备的礼服，和一般礼服最大的区别就在于工作礼服把胸前的沟壑确确实实的遮盖起来，所以看起来不是那么的“美艳”，而夏莉刻意用通常的礼服作为迎接装扮，大概是为了凸显自己和林有德不一般的关系。

　　明年就是1942年了，法国政府要改选，看来夏莉现在正在努力为自己的连任创造机会。

　　林有德记得夏莉说过，落选的话就去无忧宫当他林有德的情妇去，当然一国的神姬想要离开国家是很麻烦的，不过法国的反对派大概也乐得夏莉离开，好稳固自己在法国的地位吧。

　　在想着这些事情的同时，林有德不失礼节的走下飞机，和夏莉握手。

　　“终于有见到你了，亲爱的。”夏莉的声音并不大，但足够让身后所有人都挺清楚，那些人中包括法国政府的高官和其他几名神姬——除了正在意大利压制鸟人的两人之外，法国现有的神姬估计全到了。

　　林有德当然要给夏莉面子，毕竟是和自己滚过床单的女人，于是他拥抱了夏莉，还给了她一个吻。

　　这时候在林有德身后牵着莉迪亚手的苏菲问莉迪亚：“这个也是我的妈妈吗？”

　　夏莉马上弯下腰，笑眯眯的对苏菲说：“现在还不是哦，不过如果你想要这样叫我，也没问题。”

　　苏菲歪了歪头，一副不解的模样。

　　夏莉摸了摸苏菲的头之后再次直起腰，对林有德做了个请的手势。

　　“请允许我向您介绍意大利的复国派的诸位领袖……”

　　“哦我想不必劳烦您了。”站在那群人最前方的一位大叔走上前来，向林有德身后的莉迪亚弯腰鞠躬，“莉迪亚小姐，向您请安了……”

　　“我认识您吗？”莉迪亚歪了歪头——林有德现在才发现莉迪亚这个动作和苏菲是一个模子刻出来的，简直一模一样，不愧是母子。

　　复国派领袖尴尬得不得了，而他身后那一群人露出各不相同的表情。有人轻蔑，有人在等着看笑话。

　　莉迪亚似乎完全没察觉到状况的异常，而是笑眯眯的说：“虽然我不记得在哪里见过您了，不过既然您能够代表复国派向我致意，那我想我一定在舞会或者其他场合和您见过面吧。非常抱歉，我其实不太擅长记人的脸呢。”

　　说着莉迪亚微微弯腰向这人鞠躬。

　　“真是非常抱歉。”

　　那位领袖大人似乎松了口气，他直起腰之后马上对莉迪亚露出笑脸：“您说得对，莉迪亚小姐您一向以生活随性著称嘛。让我再次自我介绍一下好了，我是撒丁岛……”

　　“你是什么不重要。”林有德打断意大利人的话，他其实有些不爽这位做派，“重要的是，没有我的帮助，你什么都不是。明白吗？而将来，你会是什么，这将取决于我的决定。”

　　“我丈夫这么说了。”莉迪亚继续笑眯眯的看着那位中年绅士，“我丈夫说话一向算话，你最好听他的。”


第697章 足量足额五更，投票吧

　　宾主落座之后，林有德首先开口。

　　“我很奇怪，你们为了摆脱法国的统治，付出了那么多的牺牲，最终才从法兰西和奥匈帝国手中独立出来。而现在，你们竟然为了赶走教皇，不惜借助德国和法国之手。”现在德国吞并了奥匈的主体部分，理论上算是奥匈帝国的继承者，换而言之，眼前这群意大利人实际上是在请求当年好不容易赶走的宗主国重新进入他们的国家，拿走他们好不容易取得的独立果实。

　　“撒丁王国当年为了王朝战争付出了那么多努力，牺牲了那么多人，你们就不怕加富尔首相从地狱前来问罪么？”

　　林有德一番话说完，在场的原撒丁王国关系者都面露复杂的表情。

　　就在这时候在机场被林有德打过脸刷威望的那位复国派首脑开口了：“自从贝尼托·墨索里尼上台之后，那个国家就已经不是加富尔阁下建立的国家了，现在我们不过是打算利用这个机会将它导回正轨而已。”

　　“导回什么样的正轨呢？”林有德身体稍微前倾，“我不知道你们和法国谈妥了什么样的交换条件，撒丁岛？西西里？我不关心，可如果要德国介入，我们就需要确实可以拿到的好处，比如说，利比亚。”

　　林有德还是一如既往的直奔主题，而桌子对面的人显然对林有德这种谈话风格有足够的准备，他也同样将身体前倾，双手压在桌面上：“林先生，你们难道想要把利比亚当作德国的殖民地？你们在巴格达因为是阿拉伯人先动手，所以可以名正言顺的把阿拉伯人赶到红海边去，利比亚可没人会傻乎乎的先攻击你们……”

　　“我想你搞错了一点。”林有德打断意大利人的话，“我可没打算把利比亚当作我们的殖民地。和往常一样，我支持利比亚人民独立自主的解决自己的问题。我的意思你们懂，对吧？”

　　意大利人当然懂林有德的意思，利比亚独立，意大利殖民者滚蛋。

　　林有德满意的看到意大利人点了点头，于是继续说：“我们将会以协助者的身份进入利比亚，帮助他们完善基础设施，给他们的人民提供薪水合理的工作，同时适时的传授他们一定的经验和技术。”

　　意大利人一副“我信你说的才见鬼了”的表情。

　　林有德面不改色的继续说道：“当然这些都是有代价的，我们当然会榨取利比亚人的血汗，但我们会以比你们现在所做的高明得多的方式来榨取。我想就算我把这些高明得多方式告诉你们，你们也不会理解其精髓。”

　　林有德曾经想要当个无产X级X命家什么的，但那只是“曾经”而已，现在的林有德是世界最强而有力的商业托拉斯之一淡水河谷的幕后总裁，他不会放弃剥削，作为一个前无产者所能做的，就是竭尽全力的保证那些为淡水河谷工作的员工能得到较为和善的对待。

　　不过林有德这番话显然伤到了意大利人的自尊，尤其是坐在左侧的那些威尼斯人，威尼斯人早年就是依靠商业发家，在商业方面有着相当的自负。

　　为首的威尼斯人一直在玩弄着他的戒指，那戒指上有当年威尼斯还是个独立城邦的时候使用的标志。

　　突然，他开口了：“和法国人相比，你们的要求显然更容易让人接受呢，林先生。”

　　“哦，法国人开了什么样的价格？”林有德说着扭头看了眼同样坐在桌边的夏莉。

　　夏莉撇了撇嘴，没有表态。

　　紧接着威尼斯人转向自己的同伴：“比起法国人，德国人显然仁慈得多——或者说，中国人显然仁慈得多，当然我觉得这也可能是因为……因为某些其他的原因。”

　　威尼斯人说着看了眼莉迪亚，脸上的表情简直不要太好懂：一定是因为莉迪亚的床上功夫了得，让这黄皮佬肯放宽条件。

　　林有德默不作声的等着威尼斯人继续说，而后者也很乐意满足他的需要。

　　“你们帮我们恢复国土，然后利比亚交给你们——或者让它独立，对我们来说这都一样。我认为这个交易没有什么问题。”

　　“闭嘴，威尼斯人，你们距离利比亚那么远，肯定是觉得这和你们无关。”说话的人敲打着桌面，他那面相让林有德怀疑他是个西西里人，说不定还是个拥有“唐”的名号的西西里人（‘唐’一般是西西里黑手党教父的荣誉称号）。

　　西西里人因为距离的关系，和突尼斯以及利比亚有着密切的贸易联系，他们当然不会希望自己的商品平白无故的被征收额外的关税。

　　接下来的场面就比较令人无语了，意大利的代表们就这样在林有德面前争论起来，而且一点退让的意思都没有。

　　不过林有德在另一个时空没少看见类似的情况——至少意大利人只是口舌之争，还没有像某湾的议会那样上演全武行。

　　林有德突然想起来自己身边还有个意大利人呢，扭头想看看莉迪亚是个什么状态，结果一扭头就看见莉迪亚正靠着他的肩膀睡得香呢。

　　不但睡得香，还流口水呢。

　　林有德不由得叹气，这大小姐真是随时都能脱线啊，明明是这么严肃的场合，她说睡就睡，和她平时表现出的优雅和教养真是大相径庭。

　　不过，对于莉迪亚来说，刚刚会议桌上讨论的事情根本和她没什么关系就是了，她完全不关心政治和军事，所以会因为太过无聊而睡着其实也不是那么难以理解的事情。

　　林有德看着肩膀上少女那沉静美丽得让人联想起睡美人的面容，不由得微微弯起嘴角。

　　这时候意大利人终于停止了争论，随后撒丁王国的那位头头率先对林有德说：“关于利比亚，我们代表团之间还有一些分歧没能解决，我们是不是可以讨论下其他问题？”

　　“其他问题将由我和林先生讨论。”一直没说话的夏莉立刻插进来说，“诸位手里没有士兵，钱也不够看，所以具体的行动步骤将由我和林先生商定，你们并没有发言的余地。你们确定要先讨论其他问题吗？”

　　意大利人面面相觑，随后西西里人的代表说：“这样正好，我们需要时间来统一意见，不过我们有个小小的要求，两位‘巨头’在讨论军事行动之类的问题时，能否让我们旁听一下？”

　　“虽然我想以军事机密为由拒绝你们的要求。”夏莉顿了顿，对西西里人那张国字型的脸莞尔一笑，“不过我改变主意了，让你们旁听一下也没有什么问题。那么，林先生，现在该我们了。首先，是海上战斗力的问题。”

　　“现在这个时间点德国海军没有办法进入地中海。恐怕制海权只能依靠法国海军和意大利海军了。”

　　这时候意大利人中有人大声说：“对啊，我们还有海军啊，怎么能说我们没有士兵呢？”

　　“意大利海军现在接受人类革新同盟海上指挥部的统一调度，并不是你们的士兵。”夏莉神色平淡的指出，“而且海军效忠的对象是那边在睡觉那位莉迪亚小姐。”

　　“啊？”莉迪亚似乎对自己的名字产生了反应，她把脑袋从林有德的肩膀上抬起来，一脸茫然的环顾整个房间。

　　林有德掏出手帕递给她，然后用食指点了点嘴唇。

　　莉迪亚立刻会意，用手帕擦拭自己的嘴巴。

　　“不、不好意思。”莉迪亚的脸刷的一下红了，“我真的不是故意的，我……啊，是旅途劳累！坐飞机真是好累哦。”

　　“好啦，没人会怪你啦。”林有德安抚道。

　　“真的吗？”莉迪亚看看林有德，又看看桌子对面那些无一例外挂着恨铁不成钢的表情的意大利代表。

　　林有德撇了撇嘴，随后温柔的回应道：“真的，大家都理解你因为不堪旅途劳累而打瞌睡，而且刚刚你的睡脸，也让在座的各位男性大饱眼福呢。”

　　林有德说完扫了眼桌子对面的意大利人，结果他们全都移开了目光。

　　看来他们确实好好的欣赏了一下莉迪亚的睡脸。

　　这时候夏莉咳嗽了一声，把注意力重新吸引到自己身上。

　　“海军对出动夺取制海权一事没有异议，不过他们想要了解自己能在多大程度上得到德国空军的支援。”

　　“我将会在克里特岛部署从黑海调动过来的攻击机联队，相信他们会给从亚历山大港出港的英国舰船留下深刻的印象。而另外一只战斗机和攻击机混编的联队也将被部署到突尼斯，以掩护海军作战。”

　　“很好，那么在掌握亚平宁半岛以西的地中海制海权之后，我将抽调船只运送法军部队抵达突尼斯，随后我们就开始接管利比亚……”

　　“接管？你们什么意思？”

　　“从无力治理领地的领导者手中接过领地管理权的意思。”林有德面色平静的对意大利人解释道，“这样是为了避免在无政府状态下发生人道主义灾难。”

　　林有德觉得自己说这套说辞已经熟练得无以复加了，完全没有任何心理负担。

　　“你们打算让利比亚独立成为既成事实么？”

　　夏莉继续用笑容面对愤怒的意大利人：“你们难道忘了我刚刚说的话了吗？在具体行动方案上，你们没有话语权。你们可以质疑，但我们没必要给你们任何回应。”

　　“可是……”

　　“当我们干掉教廷之后，会让你们回去统治重新统一的意大利。”林有德和夏莉无缝衔接，丝毫不给意大利人插嘴的机会，“你们的在此的意义便是如此了，现在给我闭嘴。”

　　林有德一番话噎得意大利人脸色都发紫了。

　　其中有人斜眼看此时在场的意大利“最高武力”，结果发现最高武力又靠着林有德的肩膀睡着了，流下的口水还把林有德的肩膀弄湿了一片。

　　林有德则继续和夏莉讨论起未来在地中海将要执行的作战行动，不再注意意大利人。

　　讨论的途中，林有德忽然听见桌子对面有人用意大利语轻声感叹：“这意大利，便是药丸啊。”


第698章 你们以为只是一天就结束了么

　　会议结束之后，林有德和夏莉又在法国总统官邸的露台见面了。

　　“看起来你也不太好过啊。”林有德一坐下，就笑着对夏莉说道，“竟然那么努力的凸显和我的关系。”

　　“我好不好过你不是了如指掌么？你那无孔不入的奥丁之眼，不是能够把我每天吃什么都报告给你吗？”

　　林有德耸耸肩：“那只是坊间传言而已，我们就算有那个能力，也不会去监视一个外国领导人每天吃什么。”

　　夏莉耸耸肩，她来到露台的栏杆旁边，趴在上面俯瞰她的法式花园。

　　“实际上。”她忽然开口道，“我现在的支持率还不错，你的青睐给我带来的加分比你我想象的还要好得多，而且民间有不少民众也渐渐开始认可我的施政，所以南方派系才急着去打意大利。”

　　就像夏莉说的那样，林有德确实对法国国内的状况了如指掌，奥丁之眼一直把法国当作和俄国同等重要的监视对象，投入的力量相当充沛，每周都会更新法国国内势态报告。所以不用夏莉告诉，林有德就知道法国国内民意正向对夏莉有利的方向转变。

　　这主要有几个原因：一个就是夏莉向林有德献身的事情，法国人对这种事情的认知和中国人不太一样，中国人大概会觉得这样的神姬是个“婊子”就算是为了国家利益也会被划进婊子的行列被人念碎碎，但法国人对这种事情的接受度却相当高，为了国家利益和外国人滚一滚床单是值得尊敬的行为。

　　另一个原因是，最近这两年法国发战争财发得不亦乐乎，人民生活水平急速提高。之前这种提高只是惠及法国的中产阶层，中产阶层还是有一定的参政意识，其中相当一部分中产有自己的立场，屁股坐哪边就支持哪一边，而占半数以上的无特定立场的人则会根据法国高层两派的说辞，去判断自己支持哪一方。

　　但现在这种经济上的进步开始惠及法国的基层民众，而且范围越来越广。

　　基层法国民众对南方派系那些七拐八绕说辞不感兴趣，很多人只认一个简单直白的道理：谁是法国的领导者，谁就是让自己生活变好的恩人。

　　在底层人民的支持下，明年大选夏莉的胜利好像也不是那么遥不可及了。

　　另外，南方派系之前对派遣法军参战问题的反对，也让不少人倒向夏莉，这些人大部分是法军军官，他们认为如果没有南方派系的阻挠，法军就能抱上德军大腿取得卓著的战功——当然他们的说法是“法军就不会错过人类历史上最伟大的军事胜利之一”。

　　以上这些情况，林有德早就通过奥丁之眼的报告了然于胸。

　　“不过。”林有德看着夏莉礼服裙裸露出来的背脊，目光在她那显眼的琵琶骨的轮廓上游走，“就算好转，你离赢得大选还有相当距离吧。”

　　“你说得没错，主要是时间没有多少了，而对手也在采取行动。这次在意大利和北非的军事行动大概会重新增强南方派系对军队的影响力，对于底层民众，他们开始转变宣传和笼络的策略，虽然现在我还不清楚这些策略能起到多大的作用……”

　　林有德站起来，走到夏莉身边，用手轻轻搂住她裸露的肩膀，手臂压在她的琵琶骨上。

　　“当不成总统了，就来无忧宫吧。”

　　“你的妻子们已经无法满足你了吗，林先生？”

　　“当然不是，不过像你这么棒的姑娘，我当然还是希望能让你加入我的……”

　　林有德迟疑了一下，斟酌该用“家庭”还是更加贴近本质更加直白的词。

　　夏莉毫不犹豫的接口道：“你是说后宫？”

　　“对。”

　　夏莉笑了：“林先生，在我们法国的上流社会，已婚男人沾花惹草和已婚女人找情夫都是很正常的事情，大家都习以为常了，你难道不怕我去了无忧宫之后给你戴绿帽子吗？我可是法国女人哦。”

　　“可你到现在都只有我一个情夫。”

　　“这也是奥丁之眼的报告？”

　　林有德点点头。

　　夏莉轻轻叹了口气。

　　林有德的手在她裸露的背上轻轻游走。过去林有德的目光总是集中在洋装低开的胸口上，但现在他忽然发现这种露背装对他也挺有吸引力的——尤其是在穿露背装的妹子有那么清楚的琵琶骨和脊椎线的时候。

　　夏莉抬起头，林有德也很识相的低头轻吻她的嘴唇。

　　两人长吻之后，夏莉对林有德说：“我过去曾经想过在42年大选失败之后去你那里当一个吃白饭的，但是现在我看莉迪亚把吃白饭的角色演绎得很好。林先生，我作为你的亲密情妇之一，给你个忠告，你的女人已经太多了，而且每个都那么漂亮，还各有特点，于是其他被你吸引的女性会开始顾虑。”

　　“另外，请你意识到一件事：你现在后宫这么和谐，是极端的特例，历史上的神姬后宫，在男主人驾崩之后基本马上就瓦解了，各自有着野心的女人们立刻不认同床之情。极端一点的甚至在葬礼上上演全武行。”

　　“感谢你的忠告。”林有德对夏莉笑了笑，随后又低头索吻，而夏莉立刻就回应他的诉求。

　　再次长吻结束后，夏莉继续说：“如果我早一点遇到你，那现在我可能已经在你身边了，但可惜已经发生过的事情没有如果，已经过去的时间不能重来。我想我们还是维持这种情人关系好了，在法国……”

　　“在法国这是常有的事情，我知道，你已经说过一次了。”林有德俯瞰着夏莉的脸蛋，嘴角挂着微笑。

　　“而且我在法国还有自己的野心，即使42年失败，我也可以去争取46年的选举，我还年轻。有四年的时间，我能够好好反思自己的错误，我现在回顾过去的五六年，总是会为自己做出的许多不成熟的决定而后悔不已。”

　　“比如说上次去波茨坦和我滚床单求种？”

　　“不，不包括那个。”夏莉对林有德莞尔一笑，她的笑容还是一如既往的迷人，令人百看不厌，接着她继续原本的话题，“46年如果当选，我将有机会改正这些。如果46年不能当选，就50年。反正，到时候人类革新同盟召开首脑会议的时候，我会作为和你对等的存在坐在会议桌旁，而不是成为您身边的仆从。”

　　同一句话中，夏莉用了“你”和“您”两个不同的指代词，看来这文艺少女还是一如既往的喜欢玩弄这种文字上的小把戏。

　　林有德抚摸着夏莉的头发，看着她的脸蛋，渐渐西沉的太阳投下柔和的光芒，给少女白皙的肌肤镀上一层金黄。

　　“我期待着在未来的同盟首脑会议上和你相会。”最终，林有德这样说道。

　　夏莉笑了，她轻声说：“不过，如果明年我落选了，我会给自己放几个月假，去度假胜地恢复下自己的精神和体能，我看无忧宫就是个不错的度假地。那里还有个因为自己的老婆都在前线而寂寞难耐的可怜男人。”

　　“我有莉迪亚。”

　　“莉迪亚能填补智慧型的妻子们不在身边留下的全部空缺吗？”

　　“其实莉迪亚也可以和我讨论歌剧什么的，她在这方面造诣很不错。”

　　毕竟莉迪亚也是神姬，看起来那么天然是纯性格使然，脑筋其实并不坏——神姬都是这种类型，现在林有德都怀疑喔酱其实早就能听懂人话，只是懒得说而已。

　　林有德正想着这些走神的当儿，夏莉用手调整了一下他的站姿，然后完全把身体靠进他的怀抱。

　　“林先生，你对女孩感兴趣的部位已经移动到背部了吗？”夏莉在林有德怀中柔声说道，“难得我还选了件能凸显胸型的礼服呢。”

　　“我对合我胃口的女孩的每个部位都很感兴趣。”林有德笑道。

　　两人就这样在府邸的露台上相拥了好一会儿，随后夏莉轻轻一推林有德的胸口，让自己离开林有德的怀抱。

　　她双手交叠在身前，对林有德露出礼节性的笑容：“虽然很想和你继续相拥，不过给我们的休息时间已经快结束了。下午还有一系列必须由我们这两位首脑来做的事情，可能一直到晚上都没有什么时间。”

　　“那么，等一切都忙完之后，我们再到这里共度良宵如何？”林有德提议道。

　　“为什么不在我的卧室里呢？”夏莉笑眯眯的反问。

　　林有德耸耸肩，一副提听尊便的表情，不过他马上想起来什么，便说：“莉迪亚现在还和过去一样，不和我一起睡就会做噩梦……”

　　“我知道，去年年初我已经多次和莉迪亚小姐同床了。”

　　“那就好。”

　　这时候来提醒两人去工作的管家出现在露台上，夏莉做了个请的手势：“走吧，林先生。”

　　林有德点点头，随后迈开脚步，结果他们刚离开露台，就迎面碰上领着苏菲的莉迪亚。

　　“要去工作了吗？”莉迪亚轻声问道，“请加油，我会好好照顾苏菲的。”

　　“你也要一起来。”林有德有些无语，“你是我的护卫。”


第699章 这是超足量的第二更

　　“我赢啦！”狐狸高举双手，在棋盘前蹦得老高。

　　“等一下！还没确认你就把我将死了！”伊莎贝拉盯着棋盘，“你先等会再高兴！”

　　结果狐狸反而闹得更欢了，又蹦又跳的。

　　“赢啦赢啦！含辛茹苦一年多，终于在西洋棋的世界里击败了得意洋洋的伊莎贝拉！耶！”

　　“就说你先等会儿再高兴了！”

　　伊莎贝拉双手压着棋盘，嘴巴都憋起来了，似乎这样就能让棋盘上出现一线生机。

　　狐狸丢下伊莎贝拉，一蹦一跳的向在旁边树下看书的薇欧拉跑去，她抓着薇欧拉的手，用小孩子的口吻奶声奶气的说：“薇欧拉大姐姐，快看我下棋下赢了伊莎贝拉大姐姐哦！”

　　“好好，知道了。”薇欧拉叹了口气，“别摇了，还有别装小孩子，挺恶心的。”

　　“明明亲爱的很喜欢的说。”

　　“我可不是那个精虫上脑的家伙。”

　　“明明你和我磨的最开心的说。”

　　“是是，可以请你不要干扰我看书吗？”

　　薇欧拉的回应让狐狸撅起嘴巴：“难得休息日，你就迎合我一下嘛，这有什么嘛！”

　　狐狸说完，看薇欧拉还是没有搭理她的意思，就收起撅着的嘴巴，转过身来双手叉腰看着阳光下的魔导装甲整备基地。

　　七月底的乌克兰气候相当怡人，明媚的阳光、万里无云的碧空，这一切和战争这个词给人的感觉是那样的截然不同。整个整备基地也笼罩着一股悠闲的气息，早就完成大部分工作的整备员们一边进行着例行的检查工作，一边悠闲的聊着天，而神姬们则在整备场这一角的遮阳篷附近悠闲的干着自己的事情，一股彻头彻尾的休闲模样。

　　“看起来就像战争已经结束了一样。”狐狸感叹道。

　　俄军开始撤退之后，神姬之间的交战强度就大幅度的降低，很快双方干脆就在天上对峙起来，而到了七月底的现在，俄军神姬干脆把自己的活动基地向后撤了一百多公里，于是战场上的神姬战彻底停了下来。

　　于是在这本该打得热火朝天的夏天，林有德的妻子们反而变得无所事事起来。

　　“真闲啊。”狐狸一边说一边高举双手伸着懒腰。

　　“闲的话你就去运动啊。”薇欧拉冷不丁的说，“你之前大吃大喝两个月储备下来那么多脂肪，连腹白线都几乎消失了，小心林对你兴趣大减哦。”

　　“啊咧，那样小薇欧拉不就可以趁机上位了么？”

　　“我本来就是正妻啊，不用上我就在位置上好吗。”

　　狐狸哈哈大笑，不过她马上又换了副表情小声说：“不过如果俄国人之后真的不再找麻烦了那确实会很头疼呢，又要开始艰苦的减肥之路了……”

　　“不用担心，我也要陪着你一起减。”结束了对棋盘的研究后，伊莎贝拉也走过来，站在狐狸身边，一脸苦恼的说道，“如果‘腹白线’指的是肚子中间那条竖线的话，我也差不多消失了。那家伙也不知道怎么回事，对这些地方特别注重，之前还用手指反复抚摸我的腹白线呢……”

　　其实林有德对肋弓啊腹白线啊之类的东西特别敏感的原因，和他穿越前是个死宅有关。他收藏的PVC手办几乎都有完美的身材，很多手办的原型师都会刻意的突出腹白线的存在感，以此来加强自己的作品的美感。

　　当然林有德没有告诉自己老婆们实情，只是说“你看希腊啊罗马啊的雕塑不都是非常强调这些么，这些是美的表现啊”，结果他马上就被狐狸反唇相讥说“那你怎么不喜欢古代绘画上那些肥肥的女人”。

　　总而言之，林有德这个该挨烧的混蛋因为身边美少女太多了，口味也变得极端刁钻，这个时空除了神姬之外几乎没有人能满足他这种刁钻的需求了。

　　伊莎贝拉和狐狸两人这时候并肩站着，一边享受阳光和夏日的和风，一边吐槽林有德那些奇奇怪怪的癖好。

　　“上次他竟然让我把腿并拢，然后想要试着把握成拳的手塞进我两边大腿根部之间的空隙里，说什么这叫股间三角，是好身材的标准之一。”

　　“哦，有的有的，然后我的只能塞进两根手指，他就建议我多锻炼大腿让腿部减肥呢。”狐狸笑着说，“真是太奇怪了。”

　　“能塞进整个拳头的大概只有薇欧拉了吧，难道我们这里竟然是薇欧拉身材最好吗？”

　　“喂，我听到了哦。”薇欧拉的声音从后面传来，“不过他确实对腿型有很奇怪的执着。而且他特别喜欢亲手给我脱连裤袜，有时候还会强行要求帮我穿。”

　　“我试过穿和小薇欧拉一样款式的连裤袜，结果那天晚上他很高兴呢。”狐狸笑着说，“想起来也好笑，他这么位高权重的人竟然会亲自跑去设计女性用品，还强行让我们试穿，根本就是个变态嘛。”

　　伊莎贝拉也笑起来，笑完后她换了副认真的表情说：“我想起我还在和他打赌的时期，他让我穿和你们一样的内裤时的事情了，我当时觉得这么少布料的东西怎么可能穿嘛，第一次穿的时候还专门选了看起来裙摆最长最厚的女仆裙，但走起来还是觉得自己是个暴露狂，走路的时候腿夹得特别紧，一有陌生男性从身边走过就超级紧张……”

　　“啊，我想起来了，原来那几天你这么怪是因为这个啊。”

　　“对啊，就是因为这个。”伊莎贝拉脸上也挂着和狐狸一模一样的笑容，似乎在回忆什么有趣的事情，“可现在，我根本就不想穿老式的内裤了，这种三角形的穿着是比较舒服，而且看起来也更美观。不过上半身的胸衣，我从一开始就很喜欢他设计的款式。”

　　“对对，比起以前的束腰和胸托，他弄出来的这玩意儿真是太棒了，光冲这一点就有不知道多少妹子对他感恩戴德。当然我个人还是更喜欢胸部什么都不穿，反正我怎么也不会下垂呢。”狐狸说着抖了抖自己的胸，一副得意的样子。

　　“因为你是大狗嘛，狗的哺乳部位是在腹部，本来就是向着地面垂着的啊。”薇欧拉的吐槽再次从后面传来。

　　“没错没错，汪汪！”

　　“千寻小姐还真是心胸宽广呢，一般人会觉得刚刚那是侮辱的话了吧。”

　　“不不，狐狸确实是犬科动物啊。”狐狸不以为意的说道，“而且我和小薇欧拉感情这么好，互相骂着玩常有的事啦。”

　　“真好，我也希望自己和茜茜之间的讥讽能变成‘骂着玩’的行为啊。”

　　“小伊莎贝拉哟，如果想要填平和其他人之间的沟壑，那光是等待可不行，要自己主动迈开步伐去接触别人啊！”说着狐狸用力拍了拍伊莎贝拉的背，指着在遮阳篷另一侧研究地图的茜茜说，“去吧小伊莎贝拉！”

　　“去、去干什么呀？又没有话题……”

　　“那就制造话题啊！比如上去问‘地图上有什么在意的事情吗’，或者‘我要开始减肥了你要一起来吗’，GOGO！”

　　说完狐狸就把伊莎贝拉向茜茜的方向推去。

　　伊莎贝拉一脸不情愿的样子，慢慢吞吞的向茜茜的方向走去。狐狸一副看好戏的样子，在原地双手抱胸吹着口哨。

　　“你这样说不定会出反效果。”薇欧拉一边翻动书页一边说道，“而且，等待时间填平沟壑也是一种方法啊。”

　　“我可不喜欢这么消极的方法，人生啊就是要向着夕阳奔跑啊。”

　　薇欧拉挑了挑眉毛：“你确定你知道你第二句话说了什么吗？”

　　“重要的是感觉啊懂吗！在夕阳下奔跑可是青春的表现之一啊！人只要回想过去的时候多少会想起一些有这种感觉的场景吧？”

　　“我完全不明白你想表达什么。”薇欧拉叹了口气，“有时候我真觉得，你这种怎么看都是感性大于理性的家伙，是怎么把奥丁之眼运作好的。”

　　“我只是看起来感性大于理性啦。啊，两人开始交谈了。”

　　狐狸说完薇欧拉也赶忙抬起头，关注着离她们所在的位置最远的那个遮阳篷。

　　“看起来顺利聊开了呢。”狐狸手搭凉棚眺望着，一副大功告成的模样。

　　“可是，我怎么觉得她们开始做兵棋推演了？”

　　“好像是这么回事……搞什么啊，去聊聊怎么让亲爱的一夜射的爽射得痛快啊，聊军事是怎么个路数啊，这不完全就变成两个臭男人的交流了么？”狐狸一跺脚，“老娘亲自出马好了！啊痛痛痛痛痛！别拽我尾巴啊！”

　　薇欧拉瞪了狐狸一眼，指了指她旁边：“别去给人添乱，你，坐下，陪我看书。”

　　“汪！”

　　狐狸乖乖在薇欧拉身旁坐下。

　　然后她把下巴放到薇欧拉的肩膀上，目光越过薇欧拉看着她手中的书本。

　　“竟然是欧森外？你的中文已经厉害到能够看文学作品了啊……”

　　“我早就已经可以看中文作品了。”薇欧拉不以为然的说，“还有别把你的赘肉压在我背上，很热的。”

　　“可是亲爱的明明说这样很舒服啊。”

　　“我不是他！”

　　“可是你在和我磨豆腐的时候明明很喜欢揉我胸部啊！”

　　“我……好吧好吧，你愿意怎样就怎样了。”薇欧拉叹了口气。

　　狐狸马上欢呼着“好耶”，同时用双手搂住薇欧拉的脖子。

　　薇欧拉被狐狸蹭来蹭去，脸上倒也没有出现什么不耐烦的表情，大概她其实也挺享受这种和平的时光。

　　没有战争的时候，强大的神姬也不过是一群漂亮聪明的女孩子而已。

　　狐狸蹭了一会儿似乎觉得有些无聊了，就向后倒下，躺在草地上，双手双腿张开，摆了个大字形。

　　“亲在的现在估计正在法国泡妞泡得正爽吧。”

　　“这根本不用问好吗，真希望他能小心一点，别把那些风流的法国女人的性病给带回来。”

　　“安心，夏莉是个洁身自好的女孩啦。”

　　“我是说其他法国女人啊。”

　　“安心，他现在只有神姬能满足。”狐狸看着天空，这时候有一排密集的航迹云正缓缓的从西方向东方延伸，大概是空军的重型轰炸机部队。狐狸利用自己超长的视觉，观察着天上的机群，发现是新型的四发重轰。

　　“竟然已经装备了这么多了啊！”

　　“什么？”薇欧拉奇怪的问。

　　“我说重型轰炸机啦，四发动机那种。我记得是年初才定型试飞的吧，现在竟然能在实战部队中装备这么多了。”

　　“你说亨-211型啊，我听说已经装备了一个大队。”

　　“从我们头上飞过的话，难道是转场？”

　　薇欧拉摇摇头：“我回去休假的时候看过设计数据，那东西航程很远，也可能是去炸布良斯克的，或许是别的什么铁路枢纽。林他好像不想让俄国人撤退得太舒服。”

　　“曼施坦因一直想要占领布良斯克，可是到处都没有多余的兵力给他用。现在倒好，俄国人很快就会自己让出布良斯克了，只不过会让出一座满是废墟的空城。”狐狸顿了顿，“已经有难民试着穿过军事分界线逃到我们这边来了，小钢钢这套七伤拳，老实说不太好对付啊。”

　　薇欧拉点点头：“我们现在粮食供应已经很紧张了，德国国内因为要进行工业生产，农业方面已经只能依靠女性来维持了……”

　　“不知道把战俘当作劳动力会怎么样。”

　　“我们已经在这样做了，战俘们种地、进行低级产业的加工，但这还是无法改变我们农产品供应紧张的事实。”薇欧拉撇了撇嘴，“今年乌克兰能恢复一部分农业产能会好一点，不过如果那些被俄军放弃的地区的人跑来要粮食吃，那乌克兰恢复的这点产能就全都打水漂了，我们还要倒贴一部分进去。”

　　薇欧拉顿了顿，忽然说：“你看你还说伊莎贝拉和茜茜一碰头就开始兵棋推演‘像两个臭男人’，我们不也开始讨论起时局形式了吗？好啦你给我闭嘴，我要看书了！”

　　狐狸嘿嘿笑起来，然后闭上眼睛，看来是打算抓紧下午的最后一点时光睡一觉。


第700章 突破七百章的第三更

　　林有德在法国呆了几天之后，很快以法国海陆军，以及原意大利海军为主的地中海压制计划就制定完毕了。

　　按照这个计划，在1941年9月德国空军在地中海的部署结束后，同盟海军舰队将会全力出击，首选目标是英国的马耳他基地。

　　同盟计划使用德军一个伞兵师和法军两个师进行登陆作战，一举占领这个英军在地中海中部的重要基地，到时候英国的航空力量将会被完全赶出突尼斯海峡，同时这也意味着英国的地中海航线再次被切断。随后同盟军将登陆西西里岛，一旦西西里岛被控制，同盟军往北非的海上航线安全将得到彻底的保障，随后同盟军地面部队将向利比亚前进，击溃忠于教皇国势力或者其他势力的军队，然后再把英军从他们占领的利比亚东部沿海驱赶出去。

　　紧接着同盟军地面部队将会向埃及进攻，配合同盟军海军和空军力量占领亚历山大港，进而威胁苏伊士运河。

　　整个作战行动分三个阶段，从1941年9月开始第一阶段，三个阶段预计将会在1942年10月彻底完成。

　　作为这个计划的附属，在波斯湾的明帝国海军将出动，拦截英国人运送澳新军团和印度军团的船队。

　　制定完作战计划之后，林有德和夏莉一起签署了建立“人类革新同盟军地中海战区统帅部”的协议，规定好指挥序列，随后他就准备启程打道回府了。

　　1941年8月1日，夏莉在自己的府邸为林有德召开饯行晚宴。

　　“作战的关键在于能否击败英国海军地中海舰队。”林有德面前大腹便便的法国人侃侃而谈，“皇家海军固然很强，地中海舰队的舰长们都是经验丰富的老油条，但是我们也不输给他们，我们有法国和意大利两国新建造的多艘战列舰，这些战列舰都安装了最新式的火炮，和最棒的观瞄和射击指挥系统，战斗力十分强大。而我们海军的士气也十分高昂。”

　　林有德默默的听着法国人的话，这时候他忽然注意到夏莉走向舞会会场和露台之间的门。

　　于是林有德对那位还在滔滔不绝的法国人说了句“抱歉失陪一下”，就向露台走去。

　　出了露台他马上就看见夏莉正靠着栏杆吹风，便向夏莉走去。

　　“你发觉得真快。”夏莉头也不回的说道，“难道你一直在注意着我？”

　　“我一直在注意着舞会所有美丽的小姐。”林有德给出情圣范儿十足的回答，“您恰好是其中之一。”

　　“情圣先生您是又是怎么确定我在露台上等的是您呢？”夏莉转过身，面向林有德，背靠栏杆，手肘放在栏杆上。她对林有德露出标志性的璀璨笑容。

　　“你等的是谁一点不重要，关键在于我先到的，就算那位得到你垂青的幸运儿现在赶来，他也不敢露面了。”

　　“你真自信。”

　　林有德笑着来到夏莉身边，趴在栏杆上：“说起来，我们像这样在露台上密会好像不是第一次了，我头一回到法国访问的时候，似乎我们就是这样在这里聊了蛮长时间。”

　　“没错，就是这个露台，那时候这栋宅子的所有者还是克里斯蒂娜小姐，现在她已经成了发动内战的罪人，向英国出卖法国国家利益的叛国者，她的家族也被粉碎，曾经光荣的家族徽记现在也暗淡无光了。历史还真是喜欢捉弄人。”夏莉不无感慨的说，“我也曾经考虑过要换一个建筑做府邸的，可又觉得那样简直就像在逃避。”

　　“我们中国有句话叫宁可信其有不可信其无，这宅子说不定真的被诅咒了呢。”林有德俯瞰着露台下面的法式花园，他隐约听见花园里的园林迷宫中有女孩的声音，看来是有年轻的少爷小姐正在迷宫里玩“找到就推倒你哦”的游戏，知道这点之后，林有德有种迎面而来的风中混入了荷尔蒙的气息的错觉。

　　两人沉默了一会儿后，夏莉说：“对于新的作战计划，我的感受挺复杂的，一方面我希望法兰西战无不胜，但另一方面，我又不想南方派系在这件事上捞到太多的政治资本。他们已经很强大很难对付了，再得到大量军官的支持，我就真的没有翻盘的希望。”

　　“然后你就可以来做我的妃子了。”

　　“除非你让我生个女儿，那样我就考虑下。”夏莉顿了顿，又说，“而且你都没有登基，何来的妃子？根据德国宪法，你现在实际上已经犯了重婚罪了吧？”

　　“宪法是用来规范人类和人类的婚姻的，管不着天命之子和半神。”

　　夏莉笑道：“你这么狂妄，会降低自己在女孩那里的印象分哦。”

　　“那么你对我的印象分降低了吗？”

　　“没有，我已经习惯了。”

　　“那就行了。”林有德扭头看着夏莉的侧脸，“寻遍整个舞会会场，我只对你一个还不属于我的女人感兴趣。”

　　“谢谢。”

　　这时候下面迷宫里传来女生的惊呼，紧接着是一阵女孩子的笑声，看来小少爷已经找了美丽的贵族小姐，接下来他们要在迷宫的某个角落做羞羞的事情了。

　　林有德放开嗓子，用地道的巴黎口音的法语对迷宫喊：“做的时候别那么大声，两位。”

　　夏莉在旁边笑得不行，一边笑还一边用手捶林有德的腰。

　　片刻之后，女孩提着长裙那宽大的裙摆跑出迷宫，低着头飞快的跑向灯火通明的府邸一楼，紧接着一脸不爽的公子哥走出迷宫，他抬头对着露台上两人大喊：“谁坏我的好事！你下来，我要和你决斗！”

　　“你不会想和我决斗的，因为一旦你打死了我，你全家都会被我愤怒的眷属们杀得一干二净。”林有德故意用傲慢的语调回应道。

　　“你胡扯！你知道我是谁吗？我已经和法兰西排行第五的神姬小姐订婚了！你……”

　　“是吗？相信我，只是一名神姬是打不过我的家族的。”

　　“放肆！来人啊，去吧露台上那个无礼之徒给我拖出去！”小少爷直跺脚，大声命令在旁边的守着官邸入口的侍者们。

　　“很抱歉，斯尔朵拉家的少爷。”侍者平稳的声音随着夜风飘上露台，“我们恐怕不能满足您的要求。”

　　“什么？你……等一下。”愤怒的小少爷似乎意识到了什么，他抬头看着露台，大声问道，“你、你是何人？”

　　“要求别人报名号之前竟然不自报家门，现在真是世风日下。”

　　“你这样说我会觉得很受伤的。”夏莉终于开口了，“虽然现在这种没教养的小孩在上流社会确实越来越多了。看起来，对上流社会和有钱人加税的理由又多了一个。”

　　那位小少爷似乎一下子就认出了夏莉的声音，他的脸色在来自官邸的灯光的照射下瞬间变得扭曲不堪。

　　“夏莉小姐？那、那您身边的是……”

　　“德意志共和国总统秘书长，NERV德国总部最高长官。”林有德用德语流利的报出这两个头衔。

　　小少爷吓得扑通一下跪地：“抱歉，我不知道……”

　　“好了快滚，不要打扰到我的兴致。”

　　林有德话音刚落，刚刚还趾高气昂的少爷就屁滚尿流的跑掉了。

　　林有德和夏莉对视一眼，然后一起大笑起来。

　　“你看他最后跑掉的样子！”

　　“我觉得他八成尿裤子了。”

　　笑完后，夏莉清了清嗓子，对林有德说：“林有德先生，想不想和我玩捉迷藏？”

　　林有德当然知道夏莉的意思，所谓的捉迷藏就是夏莉先进入迷宫里，然后林有德进去找他，找到之后嘛按照“惯例”当然是要做羞羞的事情了，就像刚刚那对那样。

　　林有德看了眼迷宫，摇了摇头说：“在绿色植物包围中缠绵我已经试过很多次了，我们来点更带劲的吧。”

　　说着林有德拉起夏莉的手，把她拉到露台里侧，让她背靠立在两扇落地窗中间的柱子上，透过落地窗能看见里面舞会的盛况，许多拿着酒杯聊天的人就站在离落地窗不远的地方，透过窗子能清楚的看见她们的表情。

　　舞会的音乐声和人声不断透过开启的窗户传入两人耳中。

　　“你是说……在这里？”夏莉微微皱眉，“这……”

　　林有德注意到夏莉的呼吸急促起来，胸部正有规律的起伏着，以他多年的经验判断，夏莉已经兴奋起来了。

　　于是林有德低下头，吻上夏莉的嘴唇。

　　女孩本来轻推着他胸口的手臂渐渐放掉了力量，林有德把这视作女孩完全同意的表现。

　　于是林有德把抓着夏莉肩膀的手缓缓向下移动。

　　这时候夏莉笑着轻声说：“自从和你搞上之后，我觉得自己的节操正在极速的消失。”

　　“这很正常，节操什么的扔掉就好了。”林有德说着再次亲吻夏莉，这时候他眼角的余光看见莉迪亚正坐在舞池旁边，一脸寂寞的看着正在舞池里舞动的人们，苏菲正坐在莉迪亚的腿上，开心的吃着蛋糕。

　　因为要带着苏菲，莉迪亚今晚几乎没有跳什么舞，林有德一边想着晚上要补偿一下莉迪亚，一边拨开了夏莉的“外壳”。


第701章 充满威严的第四更

　　从法国返回后，林有德休息了一天，第二天一大早就赶去机场，等候运载着罗马尼亚最高政府首脑拉维尼亚的飞机。

　　“罗马尼亚的黑血姬不是以吸血鬼为原型吗？”作为林有德保镖兼女伴出席欢迎仪式的莉迪亚在林有德耳边轻声说，“今天太阳这么大，她会不会一下飞机就变成灰啊？”

　　“谁知道呢，不过既然人家选择了这个时候来，就肯定有办法防止这种情况发生，当然，更可能的是所谓罗马尼亚的神姬是个吸血鬼的传闻纯属臆造。这种事情挺多的，我家千寻还曾经被人传说她吃人肉呢。”

　　“这样啊。”

　　“顺带一提，你在意大利的时候，坊间有传闻说你根本不懂男女之间的事情，性格又是老好人，所以只要提出要求就可以上呢。”

　　“欸，还有这回事？”莉迪亚瞪大了眼睛，“我完全不知道！不过……那个时候我确实完全不懂那些事情，说不定……反正现在肯定不会啦。”

　　正说着，一架涂着罗马尼亚国旗的飞机出现在林有德视野的尽头。

　　飞机缓缓下降，轻盈的落在跑道上，整个过程行云流水一般顺畅，显示出驾驶员高超的技巧。

　　很快，飞机在林有德面前已经铺好的红毯的尽头停稳，舱门正对着红毯结束的地方。短暂的等待之后，机体的舱门开启，一名搭乘员直接从舱门跳出来，落到地上，随后配合留在机体内的搭乘员把舷梯架好。

　　这时候所有人的目光都已经集中到了敞开的舱门上，这可是罗马尼亚的神姬第一次在外国露面，在这之前就连罗马尼亚国内都没几个人见过她。

　　人群等待了有十几秒钟，接着一名身材矮小一身黑色长裙的女孩出现在舷梯的最顶端。

　　走进阳光里之后，她娴熟的打开手里拎着的雨伞，黑色的、满是蕾丝边等复杂装束的伞撑开来，挡住了直射她上半身的阳光。

　　“没有变成灰耶。”莉迪亚小声感叹，“难道那些传闻真的都是捏造的？”

　　“不，我觉得她确实不太喜欢阳光，你看这么热的天气，她还穿长袖衣服和长裙。”林有德小声回应道。

　　莉迪亚点点头：“你一说还真是，她上衣的袖子设计成那么大的喇叭袖，估计是为了通风降温吧。明明很热还穿成这样，的确只有怕光这一种解释了。”

　　林有德和夏莉咬耳朵的同时，罗马尼亚的黑血姬以优雅的动作走下舷梯，向着林有德的方向走来。

　　林有德这才注意到她有着红色的眼眸，而她的头发，与其说是白色或者银色，不如说更接近所谓的“军舰灰”，和苏菲那种银发是不同的。

　　正是因为注意力全在女孩的外貌上，林有德迟了一步才注意到女孩走路的时候裙子里发出轻微的碰撞声，他不由得皱起眉头，暗自猜测那声音究竟是如何产生的。不过他没有多少时间来猜测，因为身为客人的拉维尼亚已经走到面前了。

　　林有德上前伸出手，笑着说：“很高兴见到你，罗马尼亚的黑血姬小姐。”

　　“我也很高兴见到你，塞尔维亚的毁灭者。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，他不太清楚拉维尼亚这个称呼用意何在，塞尔维亚的事情表面上和他林有德没什么关系，难道罗马尼亚人是在讽刺林有德策动塞尔维亚人进行泛人类主义革命的行动让俄国人屠杀了大量塞尔维亚年轻人吗？

　　拉维尼亚的手十分的冰凉，而且皮肤表面有一层细腻的汗——林有德感觉得出来少女在和他握手之前已经仔细擦过手上的汗渍了，但这炎热的天气和她那身穿着让她的皮肤马上分泌出了新的汗液。

　　打完招呼之后，林有德往旁边让了一步，准备介绍莉迪亚给拉维尼亚，然后在拉维尼亚上前和莉迪亚握手的时候，林有德刚刚听到的那种碰撞声又从拉维尼亚的裙子里传出来。

　　这一次很多人都听到了，大家都低头看着拉维尼亚的裙摆，就连要和拉维尼亚握手的莉迪亚也忍不住往下瞄了一眼。

　　拉维尼亚眉头微微一皱，随后用不太愉悦的语调说：“为了降温，我在裙子里挂了冰袋，这有什么问题吗？”

　　冰、冰袋？

　　林有德瞪大眼睛，他和莉迪亚交换了一下目光，随后莉迪亚笑着说：“看来您很怕热呢，为什么不选用段一段薄一点的裙子呢？”

　　“这是我的审美，与你无关。”

　　虽然被这样呛声，不过莉迪亚脸上依然是笑眯眯的表情：“这样啊，原来如此。不过请您放心，我们这里有功能强劲的空调系统，整个无忧宫内部的气温都凉爽宜人。”

　　拉维尼亚点了点头，随后斜眼看着林有德，那意思是“这人我已经打过招呼了快给我介绍下一个”，于是林有德上前继续介绍参加这次迎接的政府官员和将军们。

　　介绍完后，按照礼节还有检阅仪仗队之类的活动，但拉维尼亚对林有德说：“我不喜欢在大太阳底下站太久，否则我的黑暗力量会暴走，所以让我们结束这些冗长无用的仪式，直接前往您的宫殿吧。”

　　林有德当时就想吐槽，黑暗力量会暴走是什么鬼……

　　不过看起来这位神姬还真是有不喜欢阳光的体质，于是林有德没有吐槽，而是直接决定取消后面所有需要在阳光中进行的活动。

　　林有德做出这个决定之后，名为拉维尼亚的少女似乎稍稍松了一口气的样子，不过她马上又板起脸孔，摆出和她那身仿佛丧服一样的黑长裙十分相衬的肃穆表情。

　　上了汽车之后，林有德对拉维尼亚说：“让您在这样的天气中出访，真是太麻烦您了，您大可以向我们说明您的情况，这样我就会亲自上门拜访。”

　　“我只是不喜欢被阳光照到，这究竟是我个人的喜好问题还是我的神姬血统带来的特殊体质我并不清楚。”拉维尼亚瞥了林有德一眼，“但是，阳光其实对我的身体没有什么杀伤力，就算照射三十分钟就让我全身脱皮而已。”

　　那已经很大威力了好吗！

　　“那已经很大威力了好吗！”莉迪亚一副担心的口吻说，“看来我们有必要修改之后所有的行程了，亲爱的。”

　　拉维尼亚本来张嘴想说点什么，不过却中途改变了主意，选择了沉默。


第702章 这一定是阴谋！

　　一行人终于到了无忧宫前，结果拉维尼亚一看到无忧宫那著名的阶梯花园就皱起眉头。

　　“就没有能直接进入宫殿的方法么？为什么我非要爬这132级阶梯？”

　　“您对我宫殿的阶梯数很熟悉嘛。”林有德瞪大眼睛看着罗马尼亚的大小姐。

　　“哼，我可是在出访前做足了功课，绝对不会有辱我暗夜之眷属的威名。”拉维尼亚不知道为什么看起来有些得意，“我还知道你确实有一条路直达山顶。”

　　“是的，那是无忧宫的货运通道。”

　　无忧宫是坐落在一个独立小丘上的宫殿，作为一座宫殿它的身板要明显比诞生在同一时代的其他宫殿要小，更像是个普通富人的山间小别墅。实际上当时腓特烈大帝也是以建造林间小屋的心态来建造这宫殿，他的设计师给他设计了一个不输给奥地利的美泉宫和法国凡尔赛宫的金碧辉煌的宫殿，结果大帝愤怒的否决了这个方案，自己亲自“指导”设计师搞出了现在的无忧宫。

　　就因为无忧宫本身太小，因此大帝的建筑师们才会在距离本殿不远的地方设置辅助建筑，给仆人们提供工作的场所。

　　但经过林有德这十年的改造，无忧宫已经大不一样了。

　　为了不破坏宫殿那经过精心设计的视野，林有德把新造的楼房都放在数千米之外，而且规定了这些建筑的高度不能超过五层，而对无忧宫本身的改造则基本集中在地下结构上，因为无忧宫本身并不高，所以地基也打得不深，林有德在无忧宫的地基下面建筑了庞大的地下结构。

　　这个地下结构为无忧宫提供方方面面的服务，包括冷气的供应、床单窗帘等布艺品的清洗等等等等，不一而足。

　　这个地下结构有一条有轨铁路通往设立在附近的安全部队驻扎地，平时在地下结构中工作的人员上下班都通过这条地下铁路。不过地下结构在无忧宫周围的地面上也设有一些出入通道，只要通过这些通道进入地下结构，就可以使用当中的电梯进入在阶梯花园顶端的无忧宫。

　　这应该是唯一一条不需要爬楼梯就能进入无忧宫的通路了。

　　林有德向拉维尼亚解释了一番，然后少女说：“我明白了，那我就勉为其难的和下人一起乘坐电梯吧！”

　　——结果她还是要坐，说好的暗夜之眷属的威名呢？

　　电梯门打开后，林有德做了个“请”的手势，拉维尼亚昂首阔步走出电梯，随后环顾四周。

　　“嗯，空气十分凉爽，我甚愉悦。”

　　“这是因为无忧宫内有冷气系统。”林有德热心的解说道，“整个建筑内部的空气被抽走降温之后重新注入，于是房间中就一直维持在一个较为怡人的温度了。”

　　“哦，这也是德意志技术力的结晶么！很好，我也要引进这寒冰之心。”

　　“呃，寒冰之心？”林有德挑了挑眉毛，心说这该不会成为未来罗马尼亚语中“空调”的标准译法吧？以这个时空神姬对社会的干预能力，这还真的很有可能。

　　这时候拉维尼亚对林有德说：“来吧，我们赶快开始……”

　　她忽然停了下来，双眼盯着拿着冰淇淋一边吃一边飘过走廊的莉莉丝。

　　“哦！”拉维尼亚忽然大喊起来，“发现新的暗夜之眷属了！”

　　莉莉丝听到声音，停下来扭头看着这边。

　　“爸爸？你们为什么从电梯出来？”莉莉丝看起来很惊讶，“那不是仆人们才用的东西吗？还有这个从刚刚开始就在说着奇怪的话的家伙是什么人？”

　　“这是今天要来的客人。”林有德冲莉莉丝招了招手，示意女儿过来。

　　小恶魔立刻转身向这边飞来，几秒后就轻巧的落在林有德面前。

　　“我来介绍一下。”林有德对拉维尼亚说，“这是我的女儿莉莉丝·林，而这位是拉维尼亚，罗马尼亚国的领袖。”

　　“很高兴认识您，尊贵的女士。”莉莉丝优雅的向拉维尼亚鞠躬，自从她开始上礼仪课之后，平时的举动就越来越有贵族小姐的范儿了，虽然还有很多稚气未脱的地方，但已经可以预见她还像个小孩子的时间已经不多了。

　　拉维尼亚看起来很高兴，她盯着莉莉丝的翅膀和身后不断晃动的尾巴，双眼闪闪发光。

　　“嗯，这翅膀和尾巴，毫无疑问是得到暗夜的眷恋的证明！看来结盟的选择果然是正确的！”

　　林有德不由得皱了皱眉头，之前他一直觉得罗马尼亚的神姬是个老谋深算的家伙，毕竟她的行事风格总给人一种格外沉得住气的感觉，加上围绕着她的那些传说的加成，林有德总觉得他会遇到一个狡猾奸诈而且十分嗜血冷酷的老女人。

　　现在倒好，一直以来他对罗马尼亚的黑血姬的印象直接就崩溃了。

　　“爸爸，这家伙从刚刚开始就在说什么啊，我怎么一点都听不懂……”莉莉丝的声音直接钻进林有德的耳朵，现在莉莉丝对她的力量的操控越来越娴熟，已经可以做到像这样直接震动林有德的骨骼让他听到声音，同时不让周围的人发现。不过这个能力只能对林有德或者其他神姬用，普通人的骨头大概很快就会被震出毛病来。

　　林有德对莉莉丝撇了撇嘴，随后对拉维尼亚说：“拉维尼亚小姐，和我女儿的互动完全可以留到以后的茶会和晚宴上做，现在我们还有其他更加需要关注的事情，不是吗？”

　　“嗯，你说得很对，所以让我们赶快开始吧。”拉维尼亚说着依依不舍的从莉莉丝的翅膀上移开目光，重新看向林有德，“走吧，我们去会谈的场所。”

　　林有德点点头。

　　接着一行人就告别了莉莉丝，向会议室前进。去会议室的路上，拉维尼亚问林有德：“汝的女儿刚才正在吃的东西是什么，奶油吗？”

　　“不，那是一种叫做冰淇淋的东西，如果您感兴趣，待会可以让侍者给您准备一点。”

　　“很好。”拉维尼亚点点头，“我早就听闻中国的饮食文化源远流长，这次来也打算好好见识一番。”

　　“呃，冰淇淋和中国饮食文化没有关系，它……”林有德说到这里突然停住了，因为他忽然想到从广义上讲，冰淇淋确实源自中国，欧洲蛮子似乎一直没有想过要把冰块用作制造食品这种事，毕竟他们那时候粮食还不是特别充足，还处于靠天吃饭的时代，不像中原王朝能有这么稳定的食品供应，所以有闲工夫来研究各种花样。

　　当然现代的冰淇淋是经过西方人改良的，和当年从中国传入阿拉伯再传入意大利的冰淇淋差别相当大，所以硬要说现在西方的冰淇淋是中国饮食文化的一部分好像问题也挺大的。

　　林有德开始纠结要怎么和眼前的中二少女解释这一切。

　　拉维尼亚不明所以的看着林有德：“你到底想说什么？”

　　“不，别介意。”

　　这时候会议室到了，林有德趁机转换话题，请拉维尼亚落座。

　　拉维尼亚欣然入座，随后对林有德说：“好了，赶快让侍者给我上冰淇淋。”

　　——小姐你到底干嘛来的？

　　林有德内心上演草泥马狂奔的同时，一直跟着他们的莉迪亚小声吩咐在旁边的女仆，很快装着冰淇淋的玻璃杯就送到了拉维尼亚面前。

　　拉维尼亚拿着小勺吃了一口，马上双眼放光。

　　“中国的饮食果然厉害！我要买制作这东西的机器，还有厨师！”

　　“呃……”林有德挠了挠后脑勺，这个时空制冷学的发展比另一个时空落后非常多，制冷设备的块头都非常大，林有德的企业开发的冰箱都大得惊人，只能卖给有钱人家或者需要大量冷冻储藏食物的单位。所以在这个时空要生产冰淇淋是件很麻烦的事情，而无忧宫里吃的冰淇淋是林有德采用一种独特的方式制备出来的。

　　他让负责无忧宫防空的空军战斗机把装满了制作冰淇淋的原料的容器挂在机翼下面，然后飞到接近升限的高空逛一圈，回来之后桶里就有现成的冰淇淋了。

　　这种制备方式，是另一个时空美军的杰作，太平洋战争时期守卫巴布亚新几内亚等地的美军部队由于日军的节节败退无事可做，实在太闲就开始研究如何改善守岛生活，结果就捣鼓出了用飞机制造冰淇淋的妙法。

　　林有德也是某个炎热的午后闲得蛋疼，突然想起来这么一个轶事，就立刻付诸实践，成功之后还在德军中进行了推广，现在德国空军的一大任务就是给地面各级指挥部以及回来休整的部队提供冰淇淋。

　　当林有德把拉维尼亚正享用的美食的制法告诉她之后，罗马尼亚人的眼睛更加闪亮了。

　　“决定了，这个就叫云之心！”

　　林有德不由得扶额，他内心对这个毫无预兆就跳出来的中二少女充满了吐槽欲望，认为这一定是蛋疼星人的阴谋。


第703章 艰难的交涉

　　于是罗马尼亚和林有德达成的第一个意向，就是引进制冷设备和一个中队的用来制造冰淇淋的战斗机。

　　林有德看到负责速记的姑娘忍笑意忍得好辛苦的样子。

　　拉维尼亚的表情则一直很严肃，似乎在谈的是什么影响罗马尼亚未来走向的大事情。

　　这个事情定下来之后，拉维尼亚又要了一份冰淇淋，开心的吃起来，她的那样子给人一种正事已经办完了整个会谈可以结束了的感觉。

　　林有德隔着桌子看了好一会儿，直到拉维尼亚吃完杯子里第三层冰淇淋的时候，才忍不住开口道：“拉维尼亚小姐，关于巴尔干半岛的未来，你有什么想法么？”

　　“其实我有什么想法不重要吧？重要的是您有什么想法才对。”拉维尼亚说着往嘴里塞了一大勺冰淇淋，然后露出一副陶醉的表情。

　　林有德撇了撇嘴，硬着头皮把话题进行下去：“如您所见（林有德说这话的时候特别没底气，他不知道眼前这正在享受冰淇淋的家伙到底能看清多少局势），我们的未来战略中，需要一个稳定的巴尔干，这样我们才能用铁路贯通波斯湾，随后再沿着铁路线修建输油管道。”

　　“其实稳定与否您并不在意吧，毕竟只要有在铁路沿线驻兵的权力，就算不稳定也能比较有效的保证铁路的安全，不是吗？”拉维尼亚又往嘴里塞了一勺冰淇淋，然后一边享用一边继续说道，“当然，这样需要花很多钱来维持驻军，所以您希望建立比较听话的傀儡政府来代替您保证铁路的安全。而您所认为的最理想的状况，大概是巴尔干各族融洽相处，半岛得到真正的和平。只可惜，巴尔干的情况比您想象的要复杂得多，各族的矛盾也存在了数百年，和平可不是那么简单的事情。”

　　说完，拉维尼亚伸出她那薄薄的舌头，轻轻舔掉嘴角的冰淇淋。

　　林有德看着拉维尼亚，在心里感叹神姬果然都是只要想动脑，就会很聪明的存在，就连这种中二癌晚期的家伙只要愿意也能看清楚局面。

　　不过接下来拉维尼亚的话让林有德大跌眼镜。

　　“我倒是有个一劳永逸的解决巴尔干问题的好办法。”拉维尼亚眯起眼睛，看着林有德，“那就是把巴尔干半岛那些乱七八糟的种族减少一下，从根本上改变巴尔干民族构成，这个主意不错吧！我把它称作‘最终解决方案’，并且作为罗马尼亚的最高国家机密之一。现在我看在您的女儿也是暗夜眷属的份上，将这个秘密透露给您。”

　　“恕我直言，这真是一个蠢透了的主意。”林有德直白的对拉维尼亚说，“如果你这样做，我立刻就会让罗马尼亚现政府变成历史故纸堆的一部分。”

　　“欸，可我觉得这是个不错的做法耶，这个世界上大多数人，都是那种‘你对他好他一定会坑你，你坑他一坑一个准’的可悲存在。这种人杀一下也没什么问题吧？”

　　“拉维尼亚小姐。”林有德举起右手做了个手势，于是旁边速记的姑娘立刻把正在写的那一页连同前面几页一起撕掉了，会议的这部分内容将不会留下任何文字记录，“如果您还想和我们合作，就请您立刻放弃这些违反了人类革新同盟基本纲领的看法。”

　　“真有意思，将千百万人送上前线，让他们置身于炼狱之中与死神共舞的人可是林先生您啊，现在您居然来跟我说要珍惜普通人的生命，那我就奇怪了，您让自己的士兵们——那些被您的话语鼓动起来的士兵们在前线浴血奋战，您自己却住在气温怡人的房子里，身旁有娇妻相伴，还吃着费尽心思制作出来的冰淇淋，所有这些本身，难道就不违反人类革新同盟的纲领吗？”

　　林有德对拉维尼亚笑了笑，坦然的回答说：“您说得对，我不是什么圣人。而我想提醒您的是，我并不是因为正义感才要求您放弃屠杀的念头的，我是出于现实考量要求您这么做。如果您的国家作为人类革新同盟的一员却做出了违反人道主义的事情，势必会为同盟带来负面影响，为了消除这种负面影响，我不得不‘执行家法’，懂吗？我根本不在意什么正义，什么人道主义，我只关注利益，你的行为威胁到了我的利益，我就只能制裁你。”

　　拉维尼亚盯着林有德看了好半天，突然露出笑容说：“我明白了，你也是暗夜之眷属。”

　　“能不能停止这种无聊的作戏了？”林有德打断拉维尼亚的话。

　　拉维尼亚皱起眉头。

　　“哼，我收回刚刚的话，你也不过是众多没有被选中的可怜人之一。”

　　“这种事情怎么样都好。我们继续来讨论巴尔干，小姐。现在巴尔干地区有神姬的国家，就是罗马尼亚、希腊和土耳其，当然土耳其现在在巴尔干控制的土地已经很少了，希腊其实也只是占了个角落。现在的问题是，塞尔维亚一直希望能独立，而我也有把握在塞尔维亚建立一个忠于同盟的政府，你明白我的意思吗？”

　　既然拉维尼亚能对巴尔干局势做出刚刚那种程度的解读，那么她绝对不会不明白林有德这番话的意思。

　　罗马尼亚想要成为巴尔干斯拉夫人的老大已经不是一天两天了，一个独立的塞尔维亚国肯定是他们不想见到的。

　　更何况林有德打算建立的可不只是塞尔维亚国，而是南斯拉夫。

　　拉维尼亚盯着林有德，红色的双眼透着和刚刚截然不同的光芒。

　　“林先生。”她终于开口了，“你是想要把巴尔干从我手中拿走是吗？如果这样倒也没问题，只是你得给我对应的补偿，来吧，让我看看你的价码吧，生活在阳光世界的生物哟！”

　　林有德当然有准备给罗马尼亚的交换条件，虽然现在他是强势一方，大可不管罗马尼亚的意愿，但现在他要给同盟中其他小弟做出一种姿态。林有德打算把摩尔多瓦给罗马尼亚，现在他卡着摩尔多瓦这小国加入人类革新同盟的请求不给通过，就是打算让罗马尼亚人来吞掉它。

　　历史上摩尔多瓦、瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚三国加在一起就形成了所谓“大罗马尼亚”，三国的人种其实都是古代达契亚人的后代，所以罗马尼亚自从得到了黑血姬之后，就一直希望重新统合三国。

　　特兰西瓦尼亚现在是匈牙利的地盘，匈牙利现在是德国最亲密的小弟，林有德当然不可能动他们的利益，那就只能把摩尔多瓦牺牲掉了。

　　不过林有德现在看拉维尼亚这样，不知道为什么就特别想要和她开个玩笑，于是便说：“一个新神姬如何？”

　　“真的吗？”拉维尼亚瞪大眼睛，“你准备把女儿送一个给我？”

　　“不不，我可以让你生个女儿，我保证生下来一定是神姬。”

　　拉维尼亚表情立刻冷却下去。

　　“我听说你是个亘古未有的好色之徒，没想到竟然是真的。”拉维尼亚用手轻轻按住自己的胸口说，“虽然我这美艳的身躯确实引人觊觎，这是我背负的原罪，但是……”

　　林有德扭头看了眼正努力保证自己眼睛不阖上的莉迪亚。

　　“莉迪亚，站起来。”

　　“好。”莉迪亚马上站起来，然后才奇怪的问林有德，“这是要做什么？”

　　“面向我。”林有德也不解释，直接下达指令，而莉迪亚也立刻照做了，转身面向林有德，这样她侧面的曲线就完全展现在拉维尼亚眼前。

　　“跳一跳。”

　　还是一副莫名其妙的表情的莉迪亚仍然爽快的照做了，于是她的曲线上下波动起来，不光是胸部波涛汹涌，她的臀部也抖动不止——现在是夏天，莉迪亚穿着林有德倡导的现代夏装，裙子很薄而且紧密贴合着她臀部的曲线，于是臀部的抖动也完全表现了出来。

　　“这到底是在干什么呀？”原地跳了几次之后，莉迪亚终于忍不住问道。

　　“没什么，莉迪亚你做得很好，现在坐下吧。”

　　莉迪亚满脸的莫名其妙，她坐下来，然后来回看着林有德的侧脸和瞪圆了眼睛的拉维尼亚。

　　拉维尼亚的表情十分的微妙，她憋了好一会儿才再次开口道：“哼，真是肤浅。像汝这样肤浅烂白之人，根本不可能理解我这副天赐的身躯的美妙之处。”

　　“那个。”莉迪亚大概是觉得自己再这样跟不上节奏不太好，应该努力加入对话，便说道，“我认为每个人的身体都是天赐的礼物哦，布道的时候牧师先生不经常说……”

　　“愚蠢！在我等暗夜的眷属面前，教会永远是邪恶的，就和汝这身赘肉一样！”

　　“欸？”莉迪亚一时愕然，“呃，这……我、我也觉得教会不好，嗯，没错，教会不好，我也差点被教会杀掉呢。嗯，牧师们都是坏人，刚刚那不算……呃，这个这个……”

　　“莉迪亚，你乖乖别说话。”

　　“好。”莉迪亚情绪低落的回答道，表情暗淡的低下了头。


第704章 吃我季老师啦！

　　最终，林有德还是以摩尔多瓦换取了塞尔维亚的独立，这样他对塞尔维亚人的承诺就完成了。这整个交易就是做给其他小弟看的“样子工程”：塞尔维亚人因为按照林有德的指示把俄国人拖入泥潭，使得俄国不能太早进攻波兰，所以现在终于能够建国实现了自己的目标，而罗马尼亚人因为倒向了林有德，所以得到了之前一直由俄国保证独立的摩尔多瓦。

　　这两方都因为顺从了林有德而得到了利益，充分展现了跟着林有德有肉吃这个事实。

　　至于被牺牲掉的摩尔多瓦，谁都不会注意到它。

　　当然同时被牺牲掉的还有事实上已经被罗马尼亚控制的保加利亚，根据林有德和罗马尼亚的协定，保加利亚被并入大罗马尼亚的版图，罗马尼亚有义务保证保加利亚地区的安全与稳定，确保柏林到伊斯坦布尔的铁路线的畅通。

　　未来巴尔干半岛将会由大罗马尼亚和南斯拉夫分别管理，没有神姬的南斯拉夫受德意志共和国直接保护，大罗马尼亚则加入人类革新同盟。

　　在签订了备忘录之后，林有德建议暂停会谈，先去吃个饭。

　　“中国的美食真是来自地狱的馈赠，让人忍不住沉沦其中……”拉维尼亚嘴巴塞得满满的，一边说嘴里的东西一边往外掉。

　　林有德看着拉维尼亚，心想在某些方面这货根本就是小孩子，如果不是家里已经有一个天然得不像是自然成品的莉迪亚在，林有德可能会认定这家伙一直在“作”，就像穿越前在YY直播之类的地方经常能看到的恶意卖萌的女人们那样。

　　但现在林有德知道，神姬们或多或少会有点奇怪的个性。这就和熊孩子的形成过程有点类似，溺爱孩子的家庭更容易养成性格缺陷的熊孩子，而神姬从小就处于周围所有人的关注中，可谓集万千宠爱于一身，所以会有各种奇怪的性格也属于正常范围。

　　最明显的就是莉迪亚，而狐狸其实也属于性格古怪的范畴，就算是装纯，也没有哪个正常妹子生完孩子了还会在地上打滚的。

　　林有德这里还有喔酱这种野生时间太长了，现在家养那么多年还纠正不回来的存在。

　　现在喔酱就坐在桌旁，一块接一块的往嘴里塞老肥老肥的扣肉。林有德也算是能吃肥肉的人，但看到厨子专门给喔酱准备的大肥肉还是望而却步，一点把筷子伸过去的欲望都没有。实际上整个饭桌上就喔酱在不断的吃这盘大肉，其他人享用的都是用同样方法烹制，但用的肉经过精心挑选的另一盘。

　　要说喔酱也奇怪，整天大吃大喝，但从来不见长肉，永远都是那么瘦干干的。

　　不过瘦干干的喔酱的存在倒是很好的调剂了林有德的夜生活，总是和肉乎乎软绵绵的莉迪亚滚，多少会有点审美疲劳。

　　林有德想着这些，下意识的盯着喔酱，结果喔酱竟然察觉了他的目光，扭头看着他，随后举起叉了大块扣肉的叉子：“喔？”

　　看来是在问“你要吗”。

　　林有德摇摇头。

　　这时候拉维尼亚向着喔酱面前的大盘子伸出了筷子——没错她会用筷子，也不知道是专门练过还是神姬天赋异禀拿到就能用。

　　但拉维尼亚的筷子还没碰到肉，就被喔酱用自己的筷子挡住了。

　　拉维尼亚瞪着喔酱，厉声道：“你竟然敢和我作对？你不知道我是什么人吗？”

　　“喔。”“海之眷属”用她特有的方式回应，同时压着拉维尼亚的叉子一点没有松劲。

　　拉维尼亚另一手拿起叉子，伸向装肉的盘子，结果被喔酱用餐刀挡住。

　　“别小看我！我的剑术是一流的！”拉维尼亚收回叉子，然后瞬间向喔酱的手臂刺过去，结果被喔酱准确的格挡。接下来双方两手并用，在餐桌上展开了激烈的剑术比拼，刀光剑影往来交叉。

　　“你不管一管吗？”伊瑟拉皱着眉头问林有德。

　　林有德耸耸肩。

　　“我看喔酱玩得很开心，拉维尼亚也是乐在其中的样子。”

　　“那哪里像是乐在其中啦？”伊瑟拉皱着眉头，“她分明马上就要跳起来砸桌子了好吗？”

　　“喔酱。”林有德叹了口气，轻声呼唤道，“给她一块尝尝好了。”

　　喔酱看了林有德一眼，然后把手往后一抽，结果拉维尼亚全力刺过来的叉子直接插进一块大肥肉里面，溅出来的油径直飞到她脸上。

　　拉维尼亚好不容易才稳住身形没整个人扑向桌面。

　　“哼，算你知趣。”拉维尼亚虽然一脸狼狈，但说话还是那个调调，接着她仿佛胜利者一般插起一大块肉，放进自己的盘子里，接着学着喔酱的样子用筷子夹起来咬了一大口。

　　然后她的脸就整个皱起来了。

　　看起来这大肥肉果然不是所有人都能吃得惯的。

　　拉维尼亚皱着眉头，强行把整块肥肉都吃完，随后一边优雅的用餐巾擦嘴一边评价道：“很、很独特的风味呢！”

　　林有德直想笑，扣肉这种东西本来就要和米饭一起吃才会香，用米饭来冲淡油腻的口感，才能体会到扣肉的美妙。能空口吃扣肉这是喔酱的绝技，那么油腻的大肥肉一般人大概空口吃个一两块就腻得不行了。

　　在拉维尼亚体验过中国饮食文化后，会谈再次展开。

　　拉维尼亚很认真的向林有德表示，希望能引进德国生产的机床、水压机和其他重型机械，还希望德国能向罗马尼亚转让一批技术，与此相应的，罗马尼亚将邀请一批德国的技术人员到罗马尼亚工作。

　　从下午的会谈看来，拉维尼亚其实也相当认真的思考过罗马尼亚的未来，打算为自己的国家建立一整套完整的工业体系，成为真正的地区强国。

　　考虑到之前拉维尼亚在国际政策上的谨慎姿态，可以看得出来，这家伙虽然有个那样子的性格，作为统治者应该还算合格。

　　太阳快要落山的时候，第一天的公事差不多都完结了，接下来几天拉维尼亚将在林有德的陪同下参观德国工业，确定具体要引进的机械和技术。

　　当夜幕降临之后，林有德为拉维尼亚准备的小型舞会开始了。

　　“作为一个舞会，参与者的数量还真是少呢。”拉维尼亚毫不客气的评价道，“在布加勒斯特，我每次举行舞会都有好几百人参加，整个舞厅都挤满了衣冠楚楚的绅士和美丽的小姐，相比之下您的舞会就显得有些袖珍了，阳光下的住民哟。”

　　林有德不以为意的笑了笑。

　　此时他正和拉维尼亚领跳第一支舞，他们所在的舞池里确实稀稀落落的没有几个人。但实际上，这舞会的会场聚集了整个德国最顶尖的人才，比如理论物理所的那些科学家们，这些人当中好几位都是相当擅长探戈的社交老手——这和他们给后世留下的印象截然不同。

　　林有德一边和拉维尼亚合着音乐在舞池里旋转，一边向她介绍参与这个小舞会的客人的身份，于是拉维尼亚脸上的不满一点一点的褪去。

　　“原来如此，是讲究少而精的策略么，嗯，我很满意。”

　　“能得到您的赞许，是我的荣幸。”林有德顿了顿，继续说道，“拉维尼亚小姐，您的神姬血统给您带来的特殊体质，只有讨厌阳光这一条吗？”

　　“当然，有什么问题吗？”

　　“其实，你还吃不出食物的味道吧？”

　　林有德话音刚落，拉维尼亚的身体就稍微僵了一下，这一瞬间的僵硬，让林有德踩到了她的脚。

　　“抱歉。”林有德柔声道歉。

　　“你什么时候发现的。”

　　“你从我家喔酱那里抢到扣肉吃下去之后，曾经观察了一下我的表情对吧？那大概是在判断一般中国人对那种大肥肉的感想。”

　　拉维尼亚沉默了一会儿，才放弃似的说道：“啊，是啊，以我的味觉，只能吃得出那是很油腻的东西而已，实际上，你们中餐的那些菜式，大多数到了我嘴里都只有油腻这一种感觉。我最喜欢的是那种叫猪皮冻的东西，口感十分的舒爽，但你们所说的‘味道’我根本尝不到。”

　　“原来如此，难怪你在吃猪皮冻的时候就算没有粘上多少酱料的部分也不会主动去蘸。”林有德顿了顿，继续说道，“你真正的食物，是人类的鲜血吧？”

　　“错，我吃什么东西都能补充能量。不过你说得没错，我的味蕾对鲜血很敏感，血液流过我的舌尖的时候会让我体会到愉悦的感觉。”

　　林有德低头看着拉维尼亚，仔细观察着她嘴里的牙齿。

　　拉维尼亚注意到了他的目光，便说：“我可没有吸血用的尖牙，我要饮血就只能喝下去。”

　　“原来如此。”

　　“顺便，猪和鸡的血液我也可以喝，我并不会为了满足口腹之欲就去杀人，不过。”拉维尼亚猩红色的瞳孔骤然放大，盯着林有德的目光有些骇人，“对于那些罪有应得者，我不介意生饮他们的鲜血。林先生，您不会也想成为我的食物吧？”

　　“不知道你有没有听过一个传闻？”林有德对拉维尼亚笑了笑，说，“我不会受到来自神姬的伤害。”

　　“那种坑爹的传闻没人会信吧？”

　　“如果那是真的呢？”林有德的嘴巴裂到了耳朵根，“想不想亲眼见识下，拉维尼亚小姐。”


第705章 捏软柿子当然开心啦

　　拉维尼亚用手帕擦干净嘴巴上的血迹。

　　“汝果然是暗夜的眷属。”

　　“你到底怎么得出这个结论来的？”林有德好奇的问。

　　“只有亡灵才会有这样的身体吧，亡灵不就是暗夜的眷属么？”

　　林有德不由得叹了口气：“很遗憾，我是活生生的人类，只是体质特殊而已。既然世界上可以存在神姬这样体质特殊的人类，那么存在像我一样的人类也不是什么奇怪的事情，不对吗？”

　　“嗯，确实没什么不对的地方。”拉维尼亚想了想，点头赞同道，“不过，你为什么一直在努力封锁关于你的体质的消息呢，我听到的一切都来自非官方渠道，如果公开这些信息的话，以现在你的威望，那些崇拜你的人肯定会更加崇拜你，这毫无疑问将会巩固你的地位。虽然这样多少会违反你的泛人类主义的教义，但事实上，人民潜意识里或多或少都在期待一个超凡的存在来统治自己。”

　　在这边时空，事情确实如拉维尼亚所说，林有德也不是没考虑过这样做，不过后来在仔细考察过民间的情况后，林有德发现不公开承认反而效果更好，采用犹抱琵琶半遮面的态度，反而会加速传闻在民间的流传速度和可信度。

　　林有德把这种考量告诉拉维尼亚之后，后者摇摇头：“也会有人向我一样以常识审视传言，进而保持怀疑态度。”

　　“那么，现在你确认了我特殊体质之后，会变得崇拜我吗？”

　　“显然不。”拉维尼亚摇摇头。

　　“那就对了，对于像你一样冷静、相信逻辑和常识的人来说，我有没有特殊体质的区别并不大，我在和你们合作的时候依然要用利害关系来说服你们。所以我并不需要刻意去告诉你们真相，除非那涉及到利害关系。”林有德顿了顿，“拉维尼亚小姐，你不觉得你的体质和我的体质很相称吗？”

　　“非常抱歉。”拉维尼亚摇摇头，“我说过了，我不会因为口腹之欲而杀人，同样的，我也不会因为口腹之欲而和人妥协。你下错诱饵了，林先生。”

　　“那么，如果我告诉你我和神姬的孩子一定会是神姬呢？”

　　“关于这点，我在听到相关传闻的时候，就仔细思考过了。德国作为一个近代列强，最近两百多年神姬的产量都很稳定，虽然有过四十年以上的空白期，但毕竟没有出现过神姬的断档。就算你能让神姬怀上神姬，但如果把视角放到统计学的角度看，你统治德国的十年降生的神姬数量，并不比历史上降生神姬最多的十年要多，如果加上同样在最近几百年有不少神姬降生的奥地利，实际上你这十年中德国降生的神姬数量完全在正常水平线上。”

　　拉维尼亚看着林有德，不管是她的目光还是她冷静、条理清楚的话语，都和之前那个中二少女判若两人。

　　“你虽然能让神姬产下神姬，却并没有增加神姬的总产能。至少现在来说，就是如此。”

　　林有德撇了撇嘴，之前奥丁之眼从美国偷来的文件里也有美国人对林有德的种马特性的评价，几乎和拉维尼亚的看法一模一样，当然美国人的报告是建立在大量的数据分析之上，而拉维尼亚的判断显然要个人化很多。

　　“你说得没错。”最终林有德回应道，“事实上，我个人也觉得这个看法相当有道理，因为在开战前我和我的妻子们行房的时候基本不会刻意做防护，但实际上她们只产下了两个孩子，甚至在我们刻意选择容易中标的时候滚床单的情况下，也长达数月毫无收获。”

　　“那不就从侧面印证了我的想法么。你不是会让神姬产下神姬，刚好相反，你的后代只能是神姬，所以不到该有神姬降生在这片土地上的时候，你怎么弄都不会有小孩。所以，你的能力只是能增强你的统治而已，毕竟你和下一代神姬是事实上的血亲，亲缘关系将大幅度增加她们对你的忠诚度。”

　　林有德点点头，然后对拉维尼亚说：“我想我们还是不要继续讨论这个问题了吧，反正你也已经拒绝了我的提议了不是吗？今后我们继续以合作伙伴的身份进行接下来的谈判好了。”

　　“说得也是，不过，我们互相之间的了解已经增进了不少，想必接下来的谈判也会非常愉快吧。”拉维尼亚说着对林有德露出笑容。

　　就在林有德和拉维尼亚规划巴尔干半岛的未来的同时，意大利半岛上，战事正酣。

　　安杰利塔已经连续升空作战一个月了，这天她落地之后，负责整备安杰利塔的魔导装甲的工匠长找到了她。

　　“安杰利塔小姐，伦巴第大区和威尼斯的陷落，让我们的魔导部件供应出现了严重的问题，现在我们储存的魔导元件已经基本消耗光了。我们恐怕没有办法继续保证您的魔导装甲处在最佳状态了。”

　　“那你们就只能去死了。”安杰利塔白了魔导工匠们一眼，“这可是对抗异教徒的圣战，不能为圣战出力的人，只有去死这一条路了，这不是当然的么？”

　　安杰利塔的话让魔导工匠们面面相觑。

　　然后工匠长默默的向安杰利塔鞠躬道：“非常抱歉，我们会努力想办法。”

　　“很好，主会记住你们的功绩。”

　　说完安杰利塔大踏步的离开了整备场，平时安杰利塔在“信徒”面前的时候，一般都是炫耀般的使用自己的飞行能力移动，现在因为她每天要面对两名法国神姬的夹击，精神力已经消耗得非常严重了，所以她当着众人面步行的时候也越来越多了。

　　被留下的魔导工匠们面面相觑，最终大家的目光都落到工匠长身上。

　　工匠长掏出他陶瓷大烟斗，慢条斯理的往里面装烟丝，那表情凝重得可怕。

　　工匠长沉默不语的当儿，一名工匠不知道怎么想的，从工具箱里拿出了曼陀铃，坐在已经空空如也的材料箱上，开始弹起忧伤的旋律——能随时随地拿出乐器来，估计是意大利人才有的绝活吧。

　　一曲结束后，工匠长长叹一口气。

　　“今天我们最后为安杰利塔小姐服务一次，明天小姐升空之后，我们就跑路吧。这仗已经打不下去了。”


第706章 夏望繁星

　　拉维尼亚一周的访问终于到了最后一天。

　　这天晚上拉维尼亚来到林有德的房间，往椅子上一坐，掏出吃西餐时用的餐巾布，麻利的叠成三角形之后在腿上放好，接着她抬头看着林有德，脸上一副“我要开餐了”的表情。

　　“说好的不为口腹之欲折腰呢？”林有德一副无奈的表情吐槽道。

　　“据我所知，我并没有为了口腹之欲向你支付任何代价，事实上我也不会支付任何代价，吃白食的事情，能算折腰吗？好了，上菜。”

　　林有德一时愕然，能把这种话说得如此理所当然，也是醉了。

　　“今天我可不想被你白白咬一口。”林有德摇摇头，“这种事情得讲个等价交换，你来放我的血，就得付出和放血对等的代价。”

　　拉维尼亚撅起嘴，幽怨的看着林有德。

　　林有德也摆了副幽怨的模样看着她。

　　两人互相幽怨了一会儿后，拉维尼亚站起来说：“好吧，既然你都说道这个份上了，我就可怜可怜你吧。”

　　林有德心说“我竟然被一直吃嗟来食的家伙可怜了”，同时表面上摆出一副严肃的表情，双眼盯着拉维尼亚，用目光传达“我倒要看看你什么招”的信息。

　　拉维尼亚来到林有德面前，一屁股坐到他膝盖上，然后高昂着鼻子说：“好了，现在快上菜，我这次要颈部动脉的血。”

　　因为拉维尼亚没有尖牙，不能用咬的直接吸血，所以必须器具放血给他，平时林有德都是让她割手腕，今天看来拉维尼亚打算在离开德国前饱餐一顿的样子。

　　“小姐，你该不会以为坐到我膝盖上就算是给出了对等的代价吧？”

　　“汝竟然还有不满？本小姐可是屈尊坐到你的膝盖上了！我可是暗夜的眷属……”

　　“是啊。”林有德打断拉维尼亚刚刚出口的中二发言，“可你既没有丰臀也没有大波，全身硬邦邦的坐在我身上也只不过是给我身上压了个重物而已。重物你懂吗？”

　　拉维尼亚看起来十分的不高兴，她盯着林有德：“我生气了，惹怒我的后果，你可想清楚。”

　　林有德两手一摊：“我只是实话实说，一般莉迪亚那种坐上来我就硬了，可你……你有感觉到有硬邦邦的东西顶着你的臀部吗？”

　　其实就算是莉迪亚，林有德也不会因为她坐上膝盖就硬。

　　拉维尼亚嘴巴撅得老高，她一脸不情愿的把洋装领口拉开一些，同时斜眼看着林有德的表情。

　　林有德耸了耸肩，努力让脸上的肌肉凑出一副对锁骨毫无兴趣的表情。

　　于是拉维尼亚把领口拉得更开一些，露出小半边肩膀。

　　“没用的，你就算把豆豆露出来都没用的。”林有德说完还笑了笑，一副“你这柴火妞就别想太多了”的样子。

　　拉维尼亚的嘴巴已经撅得可以挂酱油瓶了，她用罗马尼亚语小声念着“该死的家伙”，同时眼睛滴溜溜的转动着，似乎在思考对策。

　　林有德总觉得自己再用鲜血喂她几天，就能把她变成自己的宠物的感觉。

　　突然，拉维尼亚似乎想到了什么，她盯着林有德大声说：“你刚刚所说的对应的代价，怎么看都是在指那种事情吧？可你现在又……”

　　“哪种事情？”林有德反问。

　　“就是在月光之下缠绵、并且讴歌新的生命这种事情，我知道你懂，别打岔。你现在表现得对我毫无兴趣，却要求我和你做那种事，这不是矛盾的吗？”

　　“我可没有打算和你‘在月光下缠绵并且讴歌新的生命’啊，是你自己擅自理解错了。”林有德一脸坏笑，“就如同你说的，我对你的柴火妞身板毫无兴趣，像你这样的类型对我来说就像是山珍海味大鱼大肉的间隙调换口味的清淡菜色，有喔酱和我大老婆薇欧拉就已经足够了，这就好像宴席上不需要同时上三道蔬菜沙拉……”

　　林有德其实想说三道凉拌老虎菜的，但罗马尼亚怎么可能知道老虎菜是什么鬼。

　　拉维尼亚盯着林有德的脸，最终很不情愿的问：“那你是要什么？”

　　“说好的不为口腹之欲折腰呢？”

　　“你这人怎么这么烦？这样可是会被暗夜众神讨厌的。赶快说，你要什么。”

　　林有德不知道哪根神经搭错线，鬼使神差的来了一句：“我要你发自真心的爱，小姐。”

　　说完林有德就特想把自己给抽死，这种羞耻度那么高的话竟然能说出口，他也有点佩服自己的耻力了。

　　如果林有德对薇欧拉或者茜茜说这话，百分百会被当作笨蛋对待，狐狸大概会狂笑不止，伊莎贝拉嘛可能表面上大骂笨蛋心里暗爽，莉迪亚则会直接愣掉，一副没搞懂发生了什么的模样……

　　反正没人真会把这当作情话，毕竟这又不是什么少女漫画——何况如此恶心帅的台词在现在的少女漫画里大概也行不通了。

　　林有德带着“这下坏了”的想法，小心翼翼的观察拉维尼亚的表情，结果却大大出乎他的预料。

　　拉维尼亚红着脸，一副被从水里捞出来扔岸上的金鱼一样的表情——简单说就是窒息的表情。

　　好嘛，这货竟然吃这招。

　　终于，拉维尼亚缓过劲来，她大声对林有德说：“我才不会对食物献上爱情呢。”

　　说完拉维尼亚站起来，拍了拍裙子，一脸扫兴的表情转身就要走。

　　林有德一把拉住她的手。

　　“刚刚失言是我的不对。”林有德的语气非常的诚恳，“作为补偿，今晚就让您随意享用吧。”

　　这些天坚持不懈的“投食”已经看到效果了，所以林有德才不会放过最后一次投食的机会，神姬这东西永远不嫌少，神姬后宫当然是越大越好——扩大神姬后宫的方法，除了自己生和野外掉落之外就只有继续泡新神姬这一条路可走了。

　　拉维尼亚回头看着林有德，一副在戒备陷阱的模样。林有德把“餐刀”塞进她手里。

　　拉维尼亚天人交战了好一会儿，终于回到林有德的膝盖上，她抬起“餐刀”——其实是经过消毒的手术刀——轻轻在林有德脖子上割了个口子，然后用手指顶着口子不让林有德的体质发挥作用，接着飞快的把嘴咬了上去。

　　林有德能感觉到拉维尼亚的舌头顶开他的伤口——他的体质会把疼痛去掉，其他的感觉却会保留下来。被少女的舌头舔伤口的感觉真是相当的奇妙。

　　吸食的时候，拉维尼亚的身体整个趴在林有德的胸口，薄薄的胸部完全压到了林有德的胸腔上。

　　因为要吸食血液，拉维尼亚必须不断用力吸气，所以呼吸也明显变粗了，每次吸食她的胸腔都会大幅度的膨胀，让人担心她会不会把自己给“吸爆”。而且拉维尼亚在吸食的时候还不断发出仿佛呻吟一样的声音，色气度简直在一直线的上升。

　　林有德收拢双臂，轻轻抚摸着拉维尼亚的背脊。

　　拉维尼亚没有理会林有德的动作，继续吸食着血液，呼吸越来越粗。

　　终于，拉维尼亚嘴巴放开林有德，向后扬起脖子，甩了一下她银灰色的头发。

　　林有德看着拉维尼亚那因为沾染了鲜血而变得异常妩媚的嘴唇，下意识的伸出手去，用食指轻轻拭去她嘴上的血迹。

　　拉维尼亚皱起眉头，不过还是乖乖的让林有德的手指拂过她的红唇。

　　“要不要再来一点？”林有德问。

　　“不必了，我也不是贪得无厌之人。”拉维尼亚说完扫了眼林有德的脖子，“我也不是会浪费食物之人。”

　　说完她再次靠向林有德的身体，伸出舌头来舔着林有德脖子上残留的鲜血。

　　那感觉简直就像在跟人撒娇的猫咪一样。

　　林有德轻抚拉维尼亚的头发，用鼻子允吸着少女的发香。

　　过了片刻，拉维尼亚终于“清理”完了林有德脖子上的鲜血，她抬起头来，看着林有德的脸，柔声问道：“从刚刚开始我就想问汝一个问题，汝有如此多位美丽又强大的神姬环绕身旁，汝是发自内心的爱着她们吗？汝又如何表达汝的爱情？”

　　“我可以肯定的告诉你，我发自内心的爱着她们，她们是我的心头肉，我想每次当我看到回来休假的她们那消瘦的身躯时，我都会感到十分的难过。至于爱情这东西，我觉得它实质上是‘记忆的积累’，和她们在一起的时间不断增加，积累下来的回忆就越来越多，越来越厚重，相应的爱情也变得越来越牢靠。对于我们这样的老夫老妻来说，爱情不需要什么表达。”

　　拉维尼亚看着林有德，过了好一会儿才说：“我不太满意汝的答案，不过看在美味的鲜血的份上，算个及格吧。将来有缘在会的话，我们再来探讨这个问题好了。”

　　说罢拉维尼亚从林有德的膝盖上离开，站了起来。

　　她扭头看着窗外晴朗的夜空，感叹了一句：“有些可惜了如此良宵。”

　　“既然觉得可惜了，不如我们来喝点酒吧。”林有德建议道，“春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪。此乃人生四大乐事，如果有美酒相伴，那就更加美妙了。”

　　“嗯，这个提议倒还不错，我很喜欢。”


第707章 真的什么都没做

　　第二天早上，林有德被人直接从床上踹到地板上了。

　　“你这厚颜无耻之徒！”拉维尼亚双手叉腰站在床上怒吼道，“你都对我干了什么！”

　　“冷静，昨晚你喝醉了不省人事，我只是把你搬到床上来让你休息而已。”林有德忙不迭的解释道，“我什么都没做啊！不要冤枉好人！”

　　“那我衣服怎么和昨天不一样？”

　　“你吐了一身啊，所以就让女仆把你的衣服换了，擦洗了一遍身体。我真的什么都没干！”

　　“可我睁眼的时候你明明搂着我！”

　　“我同时也搂着莉迪亚啊。”林有德一脸无辜样，“而且昨晚明明是你主动抱过来的……”

　　拉维尼亚瞪着林有德，就这样和林有德僵持了几秒钟后她转过身，掀起连体式睡衣裙，似乎在确认什么东西，这时候莉迪亚翻了个身，用软绵绵的声音对拉维尼亚说：“昨晚女仆给你擦洗的时候我在场哦，因为你那时候完全没有自卫的能力嘛，林担心有人趁机对你不利，就把我叫来了。之后我一直跟着你，我可以证明拉维你完全没有被侵犯过。”

　　“你是他的女人，你说的话不可信，如果是断案，哪个法官信了你的证言哪个法官就是傻瓜！”拉维尼亚说着继续低着头，依然在确认着什么，“可恶，看不到里面！”

　　这是当然的吧，没有镜子能自己看到里面才怪了。

　　这时候拉维尼亚猛然间想到些什么，她转身对着房间里的梳妆台，然后把一只腿抬起来，一直抬到和上身平行，她维持着这个高难度动作，盯着镜子直看。

　　结果还是看不到。

　　“你用手指摸一下不行么？”

　　“万一你真的没动我，结果我自己把它戳破了怎么办？”

　　拉维尼亚跳下床，直接坐到梳妆台上，大腿M字岔开，对着镜子看了好一会儿，才长出一口气。

　　紧接着她话锋一转：“我和你睡了一晚上你竟然什么都没有做，简直太伤我自尊了！”

　　林有德叹气，直在心里感叹：这反应也太过模板化了吧，蛋疼星人你安排这个太偷懒了，别把标准模板直接套过来用啊！

　　不过，话又说回来了，平时看小说什么的看妹子模板化卖萌觉得很倒胃口，碰到真妹子来模板化卖萌，感觉好像还不错——毕竟现实世界是个看脸的地方，可爱就是正义，而拉维尼亚毫无疑问是相当可爱的姑娘。

　　“好啦好啦，你有什么不满就过来打我吧。”林有德不以为意的说道，反正他被神姬怎么打都没问题，当下沙包没什么不可以。

　　“哼，不必了，我不是身体强化系的神姬，打人我手会痛，最关键的是，你被打一点事情都不会有。”

　　“华生你抓到盲点了。”

　　“福尔摩斯曾经帮过的王国是玻利维亚，和我们罗马尼亚没关系。”拉维尼亚一本正经的回应道。

　　林有德根本不知道拉维尼亚的思维怎么发散到那边去的，他耸了耸肩：“我只是用一下这个名言而已，并没有别的意思。”

　　“我要准备启程回国了。”拉维尼亚说着在梳妆台前坐下，“让你的女仆们赶快来给我换衣服，我要和我昨天穿的同款的衣服，还有，记得给我准备遮阳伞。”

　　“遵命，尊贵的女士。”林有德学着那些老牌管家的派头说道。

　　“而你，在我换衣服的事情请你离开。”

　　“当然，这没问题。”说着林有德开始脱睡衣。

　　拉维尼亚从镜中看到这情景，惊讶的大叫起来：“你脱衣服干什么啊？”

　　“我也得换衣服啊……”林有德一副莫名的表情，“不脱掉睡衣怎么穿外衣？”

　　“啊咧……”莉迪亚小声惊呼，“原来是这样，难怪昨天开始我就觉得亲爱的你有点不对劲，原来是因为你穿着睡衣啊！”

　　“你发现得也太晚了吧？”林有德实在有些无语了。

　　莉迪亚吐了吐舌头。

　　林有德平时是穿内裤入睡派，洗完澡后虽然会穿睡衣活动，但到了睡觉的时候身上就只有一条内裤，早上起来可以直接往身上套正装。昨天因为床上还有拉维尼亚，所以他穿着睡衣上的床——顺带一提，当年他刚穿越的时候和狐狸在阁楼同居时他也是这样睡的，还被狐狸狠狠的调侃过。

　　“我才不管你有什么癖好呢。”拉维尼亚大声喊道，“现在你给我到外面去换你的衣服去！”

　　“这有什么关系嘛。”林有德耍无赖，“我身材很好的，你看了反而会觉得自己赚到了。”

　　这边时空林有德锻炼相当充足，所以身材也相当不错，虽然不到男模等级，但秒杀一般健身爱好者已经足够了。

　　有那么一瞬间拉维尼亚露出“卧槽好想看”的表情，但她马上就把这表情赶走了。

　　“够了，现在给我出去！”

　　林有德耸了耸肩，穿着睡衣离开了房间。

　　早就等在外面的女仆立刻鱼贯进入房间，准备伺候两位女士梳洗和换衣服。

　　林有德穿着睡衣，悠闲的沿着无忧宫的通道向餐厅走去。

　　到了餐厅，林有德忽然发现餐桌上的东西丰盛了许多，便好奇的问等在餐桌旁边的女仆：“今天早餐怎么比平常丰盛那么多？”

　　“是的先生，主厨大人说，昨天您又拿下了一位神姬大人的心，所以要为您庆祝一下。”

　　“啊……这样啊……”林有德有些惊讶，“这事情已经传开了吗？”

　　“是啊，昨天夜班的各位在交班的时候都在谈论这事情呢，说是罗马尼亚的小不点神姬已经被您征服了。”女仆顿了顿了，随即深吸一口气，像是下了很大决心的样子对林有德说，“林先生，可以问您一个问题吗？”

　　“当然可以。”林有德对女仆笑了笑，“你叫……我记得叫凯瑟琳对吧？”

　　“抱歉，那是和我同一班的另一位女仆。”女孩的精神一瞬间有些低落，不过她重整旗鼓，“林先生，我想问的是，您到底喜欢有胸有臀部的成熟女性呢，还是喜欢像小女孩那样的？”

　　“呃，我喜欢成熟的。”

　　“这样啊！太棒了！”不知名的女仆脸上一下子充满了光芒。

　　“可是我也挺喜欢小女孩类型的。”林有德摆出一副一本正经的脸，“我很博爱的。”

　　女仆一下子无语了，这时候林有德听见身后传来伊瑟拉的声音：“爸爸你一大早在干什么啊？”

　　“呃，在和基层工作人员交流感情。”

　　伊瑟拉叹了口气，随后清了清嗓子说：“现在可不是干这种事的时候，爸爸，法国人来电，他们确认教会的神姬用魔导装甲已经因为疏于维护完全损毁，无法再起飞作战，他们正全力以赴确认教会神姬安杰利塔在失去装甲之后的去向。”


第708章 鸟人的去向

　　林有德来到自己的参谋部——或者叫战场信息汇总部更合适。

　　“报告现在的状况。”林有德看都不看值班参谋，直接来到地图桌前，同时吩咐道。

　　“巴库地区俄国人利用里海进行小规模登陆作战，试图阻止我军继续攻击俄军控制的最后几个里海沿岸的堡垒，但隆美尔将军成功的将俄军登陆部队限制在了滩头。隆美尔将军认为巴库地区的所有战斗最迟在今年十月结束。”

　　“顿河草原上的古德里安集群昨天仍然只和当面之敌发生了零星的小规模战斗，俄军没有主动求战的意愿，主力只在伏尔加河流域方向上进行防守，小部队前出侦查预警。基辅方向曼施坦因集群也遇到了同样的状况，俄布良斯克方面军只在布良斯克方向设防，没有进攻的意愿，曼施坦因再次建议攻击布良斯克，占领该城以获得更多的弹性防御空间。”

　　“我不是告诉他量力而行了么？”林有德不由得皱了皱眉头，“他该不会是以为我是让他不要动吧？算了，继续用量力而行来答复他，并且告诉他现在总部也没有更多的兵力给他，要他善用在他手里的字头师。”

　　所谓字头师，就是那些得到狂霸酷拽的名字，而不是单纯以部队番号命名的师，比如白色伤痕圣血天使什么的。

　　曼施坦因除了在年初俄军布良斯克方向进攻的时候划拨给他的暗鸦守卫师之后，又得到了黑色圣殿师，这两个师都普遍装备的虎式，此外还有不少新装备，所以战斗力那是相当有保证，以这两个师为核心拿下布良斯克，林有德觉得问题以曼施坦因的指挥才能，应该可以一试。

　　“北线，昨天我军已经和芬兰军队在爱沙尼亚会师，芬兰湾的封锁已经完全完成，波罗的海的制海权已经确保。现在整个东线最大的问题就是俄军清野行动带来的难民，除了俄军放弃得较快的北部战线之外，中部战线各处都出现了要求进入我军控制区的难民，我军一线部队在按照您的命令阻挡难民进入的时候，和难民发生许多冲突，有难民夺取部队枪支造成了伤亡，现在很多部队都在要求对难民使用武器。”

　　“催泪弹、辣椒喷雾和橡皮子弹不是配发给部队了么？随意使用，还有震撼弹，敞开了用，这边的生产肯定能跟得上。记住，我们没有和难民产生任何冲突，我们面对的是化妆袭击的俄军。另外让政工人员给我打起十二分精神来，严密监控部队的心理状态。驱散难民过程中难免要死人，可能会死妇女和儿童，这会给部队带来心理负担，要及时纠正，把一切矛头都导向俄军。”林有德说完用眼神示意值班参谋继续报告。

　　“前线部队对声波镇暴武器的评价很高，要求更多装备。”

　　“嗯，我知道了，让他们把正式的使用报告和申请报告交上来。继续，给我说说地中海方向的情况。”

　　“是的先生，我空军已经进驻克里特岛，预计很快就能组织起针对性的巡逻，攻击英国舰队……”

　　“这我知道。”林有德打断参谋的话，“给我讲一讲意大利的战况。”

　　其实他本来想直接问意大利的状况的，不过听一听东线的情况也挺有必要，毕竟现在德军主力都在东线，所以他之前才任由参谋按照自己的步调报告。现在转到地中海方面，自然他就要直奔自己最关心的焦点了。

　　值班参谋翻了下夹在写字板上的便笺，随后报告道：“法军神姬昨天进入教廷神姬活动区域后，没有发现升空迎击的教廷神姬，于是她们一直突进到罗马上空，在侦查之后，一人留空警戒另一人强行降落敌方魔导装甲整备场，随后发现了弃置在整备场中的神姬用魔导装甲，教廷的神姬不知去向。”

　　“弃置在整备场中？”

　　林有德皱起眉头，他知道意大利丢掉了米兰和威尼斯之后魔导部件的供应会出现问题，但这么干脆的把没法维护的魔导装甲丢在整备场里跑路，只能说——不愧是意大利人。

　　参谋等了一会儿，看林有德没有继续说话的意思就接着报告道：“现在法军部队正高歌猛进，同时希腊人也越过了艾欧尼亚海（没错这是真实存在于世界地图上的海BY蛋疼星人），在意大利塔兰托大区登陆。”

　　林有德这次去法国，希腊人就非常希望能够有一点表现的机会，以展示自己对人类革新同盟的忠诚心，所以林有德就不顾意大利人的反对，授意希腊人登陆塔兰托大区——也就是靴子型的意大利地图的鞋跟部位。

　　林有德没有给希腊人具体的指示，毕竟林有德认为法国人就足够平推意大利了，这个授意只是让希腊人有个交投名状的机会。希腊部队在打完之后必须撤出意大利，并不能像法国那样在意大利暂时驻军直到意大利人恢复对整个国家的控制。

　　说来也有意思，在另一个时空，有一个广泛流传的说法：意大利去打希腊，结果被希腊反推，快要被打到本土了所以才向德国求救。这其实是一个错误的说法，只是因为某著名历史发明家袁XX在公开课上一顿得瑟，才广为人知。真实的情况是，墨索里尼的意大利通过他们的殖民地阿尔巴尼亚展开对希腊的地面进攻，然后被希腊人额反推回了阿尔巴尼亚境内，但是希腊人也没有力量再前进了，双方在阿尔巴尼亚的山区僵持着。

　　希腊人是想过在英国的支援下登陆意大利，但只是想一想而已，他们根本就没有任何部队可以进行这个作战，当时希腊人手里的部队几乎都陷在阿尔巴尼亚了，以至于希腊和保加利亚接壤的一侧完全没有什么部队防御，就是个真空，德国人才能那么迅速的攻占希腊全土。

　　当然历史发明家大嘴一张，意大利就成了马上要被希腊这小萝莉反推的傻逼，法国人在边界上开玩笑的那个牌子“希腊人，请止步，这里是法国”也就成了铁打的“历史事实”。

　　不过，能被希腊反打回阿尔巴尼亚，意大利军队也真是怂包到了一定境界，整个二十世纪前半，偌大的欧洲大概也就只有奥匈帝国的军队能强行和意大利人打得有来有回了。

　　当年的意大利战神加里波第如果知道自己的后代这么不能打，估计要直接气活过来。

　　林有德的注意力只被希腊牵扯了一小会儿，很快又回到消失的教皇国神姬身上。

　　“法国人的报告里，关于教皇国神姬的去向没有做任何说明吗？”他问值班参谋。

　　“没有先生。”值班参谋摇摇头，“出击的两位法国神姬都没有察觉到教皇国神姬的波动，即使在她们彻底破坏被弃置的神姬用装甲和整个整备设施的时候，教皇国的神姬都没有出现。”

　　林有德点点头，随后他转过身，对一直跟在身后的机要秘书说：“联络东线的神姬们，我要和千寻通话。”

　　“明白。”

　　机要秘书点头的同时，值班参谋问：“您不需要我为您报告西线的情况吗？”

　　“回头我会阅读状况报告的。”

　　说着林有德离开了参谋部。

　　“各种迹象表明，她去了北非啦。”狐狸的声音听起来十分的惬意，光听声音就知道这些天没有战斗东线的神姬们过得有多清闲，“其实她只有北非可以去了吧，地中海的这一侧，几乎都被亲爱的你控制住了啊。她去了北非之后，可以依靠英国人的供应重整旗鼓，英国人在埃及经营了那么些年，储备了相当多的魔导元件，打上个一年半载大概没什么问题。这样安杰利塔加上一直镇守亚历山大港的印度神姬，北非的敌军拥有的神姬战斗力增加到了两个，法国人有对手了呢。”

　　之前法国神姬都是二打一来压制教会的安杰利塔，现在二打二估计会很吃力。

　　林有德撇了撇嘴。

　　法国的神姬要牵制英国人，能抽出两个去打意大利就已经是极限了，而东线的神姬也必须放在东线，哪怕俄国人开始坚壁清野避战的现在，也不能随意调走。神姬这东西就是这点麻烦，只要存在着就是个忌惮，所以双方哪怕神姬根本不正面交战，也不能轻易把神姬撤走。

　　不过，因为安杰利塔自己能长途飞行，所以安杰利塔逃走这种事情也在预料之中，只不过之前大家都认为安杰利塔这种性格一定会在意大利力战到底，所以就算逃走也一定被打残了不用担心，甚至有人认为安杰利塔可能因为受到伤害太重，不能飞越地中海。

　　现在安吉丽塔提前跑了，所以情况变得有点麻烦了。

　　“现在的关键，是安杰利塔目前的战力还剩下多少。”电话那边狐狸突然用认真的口吻说道，“就算是安杰利塔这种擅长飞行的神姬，要同时对抗两人压力还是很大的，一不小心就会被击杀，我想她的损耗应该相当严重才对。尤其是在法国神姬的魔导装甲也都装备了我们的连发步枪的情况下。”

　　“你是想说如果我们动作快，可以在安杰利塔恢复之前拿下北非？”

　　“最起码把利比亚拿下来呗，另外，那位黑血姬不是还在你哪里嘛，你可以试着说服她去北非作战啊，反正现在希腊也加入了同盟，不会去打罗马尼亚了，不是吗？就用你的十八公分大X去说服她吧！”

　　“是是，感谢你的宝贵建议。”林有德说着挂上了电话。


第709章 啊，2015第一个月结束了

　　乌克兰，基辅郊外。

　　“气死我啦，这混蛋挂我电话！”狐狸把话筒往梳妆台上一扔，就使劲拍着桌子，“就光问那鸟人的事情，都不关心一下在前线的老娘！亏我一大早起来接你电话耶！”

　　“你很吵啊，千寻。”旁边的大床上，伊莎贝拉用低沉的声音抱怨道，“要发疯麻烦你出去发啦。”

　　狐狸突然愣住了，看着伊莎贝拉，然后吧嗒吧嗒就开始掉眼泪：“明明昨晚还和我如胶似漆，现在就嫌弃我啦，呜呜，我变成‘过去的女人’了……”

　　“对我假哭没用的……”

　　“那就看这招吧！”狐狸一下子扑到床上，伸出双手拼命胳肢起伊莎贝拉来。

　　“不要啊！”伊莎贝拉发出惨叫，“啊哈哈哈哈，不要啊，饶命啊哈哈哈哈哈……”

　　伊莎贝拉拼命想要抵抗狐狸的攻击，可惜在同样不用能力的情况下，两人的身体力量实在差太远了，她只能不断的扭动身体，看起来就像一条刚被丢上岸的鱼一样，抽动个不停。因为是夏天，伊莎贝拉只传了薄薄的两件式睡衣，扭动了几下上衣就被狐狸完全掀起来了，白皙的肌肤暴露在透窗而入的阳光下。

　　伊莎贝拉的抵抗，也把狐狸的睡衣衣领附近的扣子给弄开了，狐狸那晃动事业线也裸露在外——就这样两人在大床上滚成一团，肆意向周围放射春光。

　　“好了好了，饶了我吧，我真的不行了！”伊莎贝拉笑得气都快喘不上来了，说话的时候可能呛到了，开始咳嗽。

　　狐狸终于停手，伊莎贝拉便摊在床上，身体弯成虾米的形状，大口大口的喘着气，睡衣被掀到脖子附近也无暇去整理，显然还没缓过气来。

　　狐狸就趁这个时候一把抓住伊莎贝拉的胸：“我昨天就在想了，伊莎贝拉你的胸部是不是变大了啊。”

　　“怎么可能，之前战斗消耗那么大，不变小就谢天谢地了。”伊莎贝拉说话的时候还在喘，“就因为担心变小了，我上次才会要求最后回去……”

　　“啊咧，小伊莎贝拉原来是打着这个算盘啊，我还以为你要最后回去是算准了有圣诞节呢，你在家里陪着那家伙过圣诞节的时候，我们几个老女人只能在寒风里偎依在一起，互相用体温取暖呢！好可恨啊，你这满是心机的小婊砸！”

　　狐狸一边用开玩笑的口吻说着，一边把手顺着伊莎贝拉的腹白线往下移动。

　　伊莎贝拉一把抓住狐狸的手：“别这样，一大早的。”

　　“明明小伊莎贝拉一脸欲求不满的样子。”

　　“我哪有！”伊莎贝拉大声反驳道，“真是的，我从头到尾都是被强迫的！”

　　“嘿嘿嘿，明明你也乐在其中的样子啊。”狐狸说着轻轻咬了下伊莎贝拉的耳朵，这让伊莎贝拉的身体猛的僵直起来，“看，胸前已经挺起来了哦！小伊莎贝拉你就承认吧，过去的你也许洁身自好是个真正的骑士姬，但现在的你已经堕落啦，败给了本能的愉悦啦！”

　　“我、我才没有呢！我只是……只是想要舒缓作战造成的精神压力啦！你看，上次大战中，不是还专门为了让神姬发泄压力，所以组织了帅气的牛郎团什么的嘛！我不想让别的男人碰我，所以才让你来！对，就是这样！”

　　“可是最近根本没什么作战，就算上天也只是和俄国人隔着十几公里以上对望而已耶。”

　　“那、那是……”

　　狐狸用手抓着伊莎贝拉的下巴，强行把她的脸扭过来，吻上她的嘴唇。

　　伊莎贝拉虽然喉咙发出呜呜的悲鸣，但还是任凭狐狸允吸着自己的舌头。接吻的时候，狐狸把伊莎贝拉翻过来，正面朝上，自己自然而然的压在上面。

　　她左手的五指和伊莎贝拉右手五指交叉，掌心贴掌心握在一起。

　　接吻结束后，伊莎贝拉双颊绯红，目光直接撇向一边，小声说：“比林的功夫差远了。”

　　“当然，我怎么敢和‘王子殿下’比呢。小伊莎贝拉就将就下呗。”说着狐狸把脑袋靠近伊莎贝拉的胸部，把脸埋了进去。

　　“哦，好棒的触感，真是多少次都不会腻呢，我自己不能把脸埋在自己胸部里，实在太遗憾啦，只能借用小伊莎贝拉的了。”

　　伊莎贝拉脸上的红霞又多了几分，她突然一副不甘心的样子，抬起还空着的手抓住狐狸头顶上的那对兽耳，把食指伸进耳朵里面，按压着支撑起尖耳朵的耳骨。

　　狐狸发出娇媚万分的声音，口中呼出的热气吹到伊莎贝拉的肌肤上，灼热滚烫，而且潮湿。

　　就在这时候，房间的门发出闷响，两人猛然停止正在做的事情，扭头看着房门方向。

　　薇欧拉站在门外，一脸无奈的看着两人：“你们两个，一大早就在干这种事情啊，还真是精力旺盛呢。”

　　“现在可不是一大早了吧？”狐狸看了眼墙上的挂钟。刚刚和林有德通电话的时候，波茨坦那边是早晨九点多，基辅的时间比波茨坦要晚一个小时。

　　“知道就好啊！”薇欧拉声音骤然提高，“我听说林来电话了，就一直在会客室等你来报告他说了什么耶！”

　　“安心啦，他只是问问奥丁之眼有没有发现从意大利出逃的那位鸟人神姬的下落啦。我已经把我作为奥丁之眼的首脑的判断告诉他了，然后他觉得没我们啥事，就直接挂掉了电话呢。”狐狸说着突然就来劲了，直接从床上坐起来——当然还维持着骑着伊莎贝拉腰的姿态，“我跟你说，他问完我事情之后直接就挂电话了耶！完全不问我们的状况，连基本的寒暄都没有耶！我可伤心了……”

　　“伤心之后就要推倒伊莎贝拉吗？”薇欧拉叹了口气，“你这家伙，简直就是会走路的X欲，七宗罪之一的具象化！现在给我从伊莎贝拉身上下来，伊莎贝拉你也是，要坚决一点拒绝她啊！”

　　“我有拒绝啊……”

　　“如果小伊莎贝拉发自内心的讨厌我这套，我才不会主动来招人厌呢。”狐狸说着向伊莎贝拉挤了挤眼睛。

　　伊莎贝拉张了张嘴想反驳，最终却偏过脸去，装没听见。


第710章 意大利的人们

　　米勒是罗马城一位再普通不过的鞋匠，这天他和往常一样，早早的就打开了自己那间小铺子的门。

　　他发现自己的邻居们都早早的出现在街道上，三三两两的聚集在一起交谈着。

　　“有什么新闻吗？”米勒大声问隔壁店铺做面包的老头。

　　“法国人要进城啦。”隔壁老头也用大嗓门回应米勒。

　　他话音刚落，就有其他人反驳道：“不，我听说是奥地利人要进城了。”

　　“笨蛋，现在没有奥地利了，要进城的是德国人。”

　　“德国人？听说他们选了个中国人做国王，德国人进城之后该不会要我们把意面都改成中国的那种面条吧？”

　　这话一出，原来还在悠闲的讨论着外国军队动向的街坊们突然都躁动起来，笼罩着整个街道的安逸气氛中也混入了些许的不安。

　　米勒叹了口气，将开始营业的牌子往门上一挂，转身回到狭小的店面里。

　　店面里摆满了刚刚制作出来的手工皮鞋，工作台上还放着一只正在修理的鞋子，整个房间里弥漫着一股皮革的味道。老头回到兼用作柜台的工作台后面，正想动手修理昨天才弄了一半的那支鞋子，却突然停下手，打开工作台的抽屉，从里面拿出一个老旧的相框来。

　　那相框里是身穿1889年款式的意大利军服的两名年轻人，老人看到两人的笑脸，重重的叹了口气。

　　“我们为之奋斗的那个新兴帝国，已经完全瓦解了，老伙计。”八旬老翁一边呢喃着，一边拿起桌上的抹布轻轻擦拭着相框，“撒丁王国的辉煌已经不复存在，我们的先辈们付出无数鲜血才赶走的法国人和奥地利人又卷土重来了。”

　　老人擦拭着相框，同时追忆起当年和同窗好友一同奔赴东非夺取索马里兰和厄立特里亚的日子，那个时候的意大利踌躇志满，准备在世界版图上划出一片属于自己的天地。

　　老人不由得想，到底是哪里出了问题呢？那些诞生在意大利土地上的战士们的血脉到底是如何从意大利人身上消失的呢？且不说太远的罗马军团，中世纪的突尼斯雇佣兵和威尼斯弩兵都是相当出色的战士、撒丁王国统一战争时期加里波第的红衫军也是以能打著称，这些血统，到底被丢到哪里去了呢？

　　老人思考着这些的当儿，店铺那小小的橱窗外，成排成排的法国军人正昂首阔步不断通过，法式高筒军靴踩踏着曾经的古罗马帝国的街道，发出沉重的声响。

　　北非，利比亚。

　　安杰利塔幽怨的看着悬在天空中的骄阳。

　　炎热的天气已经让她的衣服全部湿透了，虽然已经在不断的摄取水分，但口渴的感觉却依然没有消退。作为神姬，她对自己的身体的了解要多于常人，她知道自己的身体并不是特别缺水，但炎热和迎面而来的干燥的风还是让嘴巴不由自主的产生了渴的感觉。

　　这大概是人类肌体的一种生存机制，在可能面临水分短缺的环境中提前提醒大脑寻找水分。

　　安杰利塔觉得这感觉简直糟透了。

　　“那些可恶的技师！”她不由得低声呢喃，虽然这呢喃可能会加剧她的口渴，“要不是他们太无能，我现在也不至于滚到这种地方来！”

　　“必要之恶”已经向安杰利塔保证那些逃跑的技师一个都活不了，但安杰利塔还是难解心头的愤恨。

　　叛教者和异教徒一样，都必须被送上火刑架。

　　这是安杰利塔从小受到的教育。

　　“归根结底，这都是那个恶魔的错。”安杰利塔继续用恶毒的声音低吟着，“都是他的错，总有一天，我要杀了他，毁掉他的一切。”

　　负责教育安杰利塔的红衣主教在旁边默不作声的看着肆意发散着自己的憎恨的“圣女”，苍老的脸上透着淡淡的感伤。

　　作为教会意志的执行者，亲手把安杰利塔教育成现在样子的他，此时此刻却不由自主的感到不安和愧疚。

　　他不由得的想起很多年前自己第一次见到安杰利塔的时候，那时候的她有着和背后的纯白翅膀十分相衬的纯真面容，她的笑容能让这个世界上最铁石心肠的人为之动容。

　　那个时候，还没成为红衣主教的他发誓要把眼前的女孩教导成博爱与宽容的代言人，教导成世间至善的存在。

　　可遗憾的是，教会根本就没把安杰利塔当成圣女来养育，基督教教义中关于宽容和博爱的部分教会一点都没有教给安杰利塔——除了布道需要用到的那些形式上的东西之外。教会需要的只是能够净化异端的狂信者、战力超绝的狂战士。

　　从本质上讲，安杰利塔和“必要之恶”的那些修士们没有什么不同。

　　她明明有着天使一样的外表，却被养成了嗜血好战的恶魔，没有什么比这更能表现教会的特性了。

　　从很久很久以前开始，教会的高层中，就不再存在宽容和爱了，从基层一步步爬上红衣主教位置的他对此再清楚不过。教士们所做的肮脏之事，他全部一清二楚。

　　即使进入现代，教会势力萎缩，再也无法售卖赎罪券和征收什一税，更无法借着审判女巫的名义去侵犯女性了，但罪恶和黑暗一直存在于这个组织内部。

　　任何组织都会腐朽，存在得越久越堕落，这是世间亘古不变的真理。

　　红衣主教轻声叹气。

　　看起来，现在的教会也差不多走到尽头了，当然，基督的信仰仍然在，将来仍然会有新的教会重新执掌梵蒂冈那气势恢宏的大教堂，但那将会是另一个组织了。

　　至于将来，也许信仰林有德的泛人类主义的人会超过信仰基督的人，泛人类主义将会变成一个新的“宗教”，而那也将会是NERV堕落的开始。也许林有德和他直系后代仍然在世的时候，这个组织还能在一定程度上保持自己现在的品性，但总有一天，贤明的开创者们会逝去，腐败会侵蚀整个组织，就像现在腐败侵蚀教会和其他老牌帝国那样。

　　只不过，不知名的红衣主教自己大概是看不到那天了。

　　他现在所能做的，就是好好的观看倾注了自己后半生心血的“作品”的最终结局。

　　这时候，那“作品”回过头来，大声问道：“英国人承诺的魔导装甲还没送过来吗？”

　　“圣女殿下，稍安勿躁，您现在的身体状况，还不宜出战。”

　　“我的身体什么情况我自己知道！我还能战，区区法国人，不足挂齿！”

　　“殿下，逞强并不能赢得战争，您还是趁着英国人没有把装甲送来的这段时间，好好的休养身体吧。”红衣主教用平和的声音建议道。

　　“你以为敌人会给我好好休息的时间吗？我打赌，他们很快就要从法国的北非领地那边杀过来了，林有德可不是个会错失击溃我们的最佳时机的人！”

　　“即使那样，我们也不应该现在就和敌人继续交战，如果他们真的打过来，我们就向埃及撤退，利比亚就这样交给他们也无妨。等您修养好了身体，拿到了新的魔导装甲，我们再和英军一起重返利比亚。圣女殿下，这是目前可行性最高的方案，只有按照这个方案，您才有可能最终实现您的目的。”

　　安杰利塔盯着红衣主教，而作为她的抚养者的红衣主教也丝毫没有退让，终于，安杰利塔说：“好吧，我想你说得有道理，现在给我弄更多的水来。”

　　“我想，殿下您为什么不到海里去游会儿泳呢？”

　　“我讨厌公开裸露我的皮肤！”

　　“我和其他侍从可以回避，没人会看到您，这一整段海滩都会变成您的私密空间。”

　　“我还讨厌海水！总之，我讨厌游泳！”

　　说罢安杰利塔就转身向院子里走去，看都不看就在不远处的北非的海滩。

　　红衣主教叹了口气。

　　造知道，自己就在教导安吉丽塔的时候，背着教会悄悄教她一些游玩相关的事情好了，野餐、远足、游泳还有梳妆打扮等等等等。

　　如果把这些都教给她的话，现在的她大概也不至于变成这种模样。

　　这时候，安吉丽塔拿起插在庭院中的长剑，开始挥舞着锻炼起来。看着这样的安杰利塔的身影，红衣主教再次叹气，他再一次意识到就是自己将那些本该属于安杰利塔的东西从她身上剥夺，就是自己毁灭了安杰利塔身为女孩子的那一面，空留下她的战斗力。

　　“罪孽啊。”他小声自语道。

　　如果有个机会回到过去，他一定会纠正这些错误，只可惜这个世界上没有如果。

　　他依稀记得当年也有个老红衣主教告诫过自己，但那时候他一心想要通过教育安杰利塔得到晋升成为梦寐以求的红衣主教，所以只是把那位主教的话当作迂腐老人的唠叨扔到一边。

　　人类就是这样，只有老了以后，才会意识到这样那样的错误，可年轻人总是闷头往前冲，把老人们根据经验提出的教诲当作耳边风。

　　罢了罢了，他摇摇头，木已成舟，后悔也无济于事。现在，就让自己这老骨头，把安杰利塔的故事看到最后吧。

　　在这样想的同时，老人心底里某个地方，还在期待着有什么超凡的存在，能把安杰利塔从现在的业障中拯救出来。


第711章 你骗人！

　　而此时此刻，某据说是超凡存在的男人正在和自己唯一被法律承认的老婆通电话。

　　“你疯了么？”薇欧拉大声说，“虽然东线趋于平静，但俄国人可没有在冬眠，每天前线还有上千伤亡呢，尤其是空军，天天都在和俄国空军激战不是吗？这种时候我们这些神姬怎么能去那个什么叫索契的地方度假呢？而且我连索契是个什么样的地方都不知道！”

　　“在黑海岸边，是个能同时享受阳光沙滩和雪山滑雪的神奇地方，未来黑海边的度假胜地。”林有德热心的介绍道，“那里有个规模还行的港口，我们可以乘船去，把魔导装甲和维护团队带过去，这样既可以保证在对前线的掩护，又能够享受阳光沙滩和雪山了。”

　　“我们在打仗……”

　　“你不想我？”

　　“想。”薇欧拉果断回答，“但是……”

　　“不想女儿？”

　　“想！但是……”

　　“那不就完了？女儿们也非常想你，来，伊瑟拉，过来和你妈妈说话……”

　　伊瑟拉抬头看了林有德一眼，说：“我和大闲人爸爸你不一样，我可是很忙的。”

　　“你看。”那边薇欧拉耳朵尖得很，立刻呼应女儿道，“连女儿都鄙视你了，赶快给我去工作！就算有出色的文员团队可以最大程度的减少你的工作量，但你手头还是有数量巨大的工作要完成吧？”

　　“这些工作大部分都只是看文件确认各种内容有没有猫腻而已啦，伊瑟拉现在已经能完美处理这些工作了。”

　　“把工作推给不满十岁的女儿你还好意思说！不、满、十、岁啊！”

　　“不满十岁也可以干很多事情了呀，神姬真是厉害。”

　　“你啊！信不信我现在回去打死你？”薇欧拉恶狠狠的说，说完重重的叹了口气，“算了，仔细想想，我们也是该找个时间全家团聚一下了，有将近两年我们一家人没能齐聚一堂，趁着现在战况不是那么紧急，聚一聚也好。”

　　林有德挑了挑眉毛，薇欧拉态度的突然转变让他有些意外，便问道：“这样真的没问题吗？”

　　“这不是你提出的吗？”薇欧拉一副没好气的口吻，“不过，我们不能去索契，刚刚茜茜在地图上找到了索契的位置，哪里太偏了，如果敌人攻击我们在白俄罗斯的部队，我们根本来不及救援。我看我们就在塞瓦斯托波尔聚一聚好了，反正都在黑海岸边，有你想要的阳光和沙滩。而且那里是我军的后勤转运中枢之一，安全也比较有保证。”

　　“好吧。”林有德耸了耸肩，“我对索契那地方也没什么执着，那就塞瓦斯托波尔好了。我这就着手安排行程，你们那边也准备准备就开始移动吧。”

　　“别说得好像我们可以很随意动一样啊，现在我们一动整个附属部队就得跟着动，从魔导装甲维护的技师到负责通常警备的部队，将近一万人的大编制呢，就因为你一时兴起，这一万人就得千里迢迢跑到几百公里外去。”

　　“说得好像你没有同意这个计划一样。”林有德故意用一副委屈的口吻说，“心疼下属你可以拒绝啊。”

　　“还不到心疼下属的地步，负责为我们提供警备的部队从开战到现在都没怎么上战场，作为作战部队他们太清闲了，我倒是不介意让他们多跑跑路操劳操劳。”薇欧拉一副不以为意的口吻说，“而魔导工匠和技师们，他们也需要休息，这次去塞瓦斯托波尔就当作给他们顺便放个假好了。”

　　“老婆大人说得对，十分对！”林有德半开玩笑的回应道。

　　“好了。”薇欧拉完全无视了他的插科打诨，“没有别的事情我就挂了，具体的安排就让下面的人负责好了。”

　　“挂吧老婆，替我向其他姑娘们带话，说我爱她们。”

　　“我会的，也替我向女儿们问好。”说完薇欧拉那边就先挂上了电话。

　　林有德刚放下话筒，趴在沙发上的妮娅就问：“怎么样了？”

　　“她同意了。”

　　妮娅立刻从沙发上跳起来高呼：“太棒了！可以去海边游泳啦！”

　　伊瑟拉回头瞥了眼妹妹，一副拿她没办法的表情。

　　“上次去海边游泳都是好几年前了。”妮娅继续说道，“我早就等不及穿新泳装啦！这次我要彻底告别连体式，挑战比基尼！”

　　说着妮娅刻意摆了个凸显身材的姿势，展示着她那根本不属于几岁女孩的身材——这让林有德不由得再次感叹神姬的成长速度还真是可怕啊。

　　伊瑟拉看起来远没有妹妹那么兴奋，她一面继续阅读文件，一面说道：“离开波茨坦去度假两周左右的话，肯定会积压很多工作呢，要不爸爸我留在波茨坦好了……”

　　“不行！”妮娅高呼着，双手搂住伊瑟拉的脖子，“姐姐你也要一起来，不然去了那边爸爸肯定和妈妈们在一起，只有我一个人陪小妹妹们会很累的！”

　　“莉莉丝已经懂事很多了，而苏菲……”伊瑟拉顿了顿，看了眼林有德，“苏菲更不用担心了。”

　　林有德笑着对伊瑟拉说：“虽然你说得对，但你还是得一起去，其实你也不想被排除在大家之外吧？”

　　“我是不想，不过工作总得有人做。”

　　“放心，到时候肯定会有整套机要班底跟着，所以你在那边也可以处理政务，到时候还能和你妈妈请教一下什么的。”

　　伊瑟拉想了想，点了点头：“好吧，我也去。”

　　妮娅立刻欢呼起来，这时候莉莉丝出现在敞开的窗户外。

　　“我听见姐姐在欢呼，发生了什么事情吗？”

　　“嘿嘿，莉莉丝，我们可以和妈妈们一起去海边啦！”

　　“咦，真的吗？”莉莉丝瞪大眼睛，“妈妈们不是要在前线和可怕的俄国老太婆作战吗？”

　　林有德一下没忍住笑出声，一边笑一边问莉莉丝：“谁告诉你说那些是俄国老太婆的啊？”

　　莉莉丝伸手指着妮娅的鼻子。

　　妮娅果断甩锅：“我妈妈这么跟我说的！说俄国神姬只有小时候可爱，长大了以后就膀大腰圆，各个不用能力就能和黑熊肉搏，都是老太婆！”

　　“好啦好啦，我又没说你说得不对，不过妹妹还小，不懂得分辨什么是玩笑，以后少跟妹妹乱说。”

　　“好好。”

　　莉莉丝昂着小脸，好奇的问：“姐姐那是开玩笑吗？俄国神姬不是老太婆吗？”

　　“对，俄国神姬大部分都是和你的妈妈们一样的女人，而且差不多都很漂亮。”林有德顿了顿，补充了一句，“基本上，神姬只要还能上魔导装甲升空作战，外表都不会太差，就算是老女人级别的收拾一下也能看。”

　　“所以说，我长大了也会变得很好看吗？”莉莉丝的表情整个亮起来。

　　“你现在就很好看了啊。”林有德说着伸手捏了捏女儿的脸蛋。

　　“讨厌啦～爸爸你嘴真甜～”

　　林有德皱起眉头，问：“这种说话方式又是谁教你的？”

　　莉莉丝再次指着妮娅。

　　“妮娅。”林有德看着二女儿，“你都给妹妹……”

　　“这回我真的冤枉！”妮娅大声说，“我真的冤枉啊爸爸！我只是在她面前给她学了下舞会上那些贵妇和小姐们的说话方式啊！”

　　林有德叹了口气，扭头对莉莉丝说：“以后啊，不要你二姐做什么你就学什么啊，你跟着大姐学就差不多了。或者跟着莉迪亚妈妈学也挺好。”

　　莉迪亚虽然天然呆，但作为贵族小姐的礼仪还是学得非常到位，带出去只要不是参加什么政治方面的会谈，就绝对不会出岔子。

　　林有德刚说完，莉莉丝就歪这头反问道：“那我现在是不是可以睡觉去了？”

　　“哈？”

　　“因为莉迪亚妈妈现在在庭园里睡觉啊。”

　　林有德不由得叹了口气，之前狐狸没事干的时候，经常在无忧宫的屋顶上睡觉，这会儿又来了个喜欢在庭园里睡觉的莉迪亚，感觉这无忧宫和爱白天在太阳底下睡觉的妹子很有缘嘛。

　　这时候林有德突然注意到一件事。

　　“莉迪亚在睡觉的话，谁在看着苏菲？”

　　“苏菲和喔酱去抓鱼了。”莉莉丝马上告诉林有德，“最近苏菲总是和喔酱在一起呢。爸爸，喔酱到底是不是妈妈啊？”

　　“呃，这个。”林有德犹豫了一下，才点头承认道，“喔酱也是妈妈哦。”

　　“可是她看起来和姐姐她们一样大耶。”

　　“这有什么嘛，薇欧拉妈妈看起来也比我小啊。”妮娅不以为意的说。

　　没想到莉莉丝用力摇头，大声反驳道：“虽然薇欧拉妈妈外表比你小，但一看就知道她是大人！就和伊瑟拉姐姐一样！”

　　“可是，我和伊瑟拉是同时出生的呀！”

　　“咦？”莉莉丝瞪大眼睛，似乎受到了冲击，“你骗人！”

　　伊瑟拉叹了口气，说：“没错哦，这个笨蛋和我同时出生的，我只比她大几分钟。”

　　莉莉丝下巴都快掉在地板上了，身后的小翅膀抖动个不停。


第712章 迟到的第三更

　　“大海啊！”狐狸扛着个橡皮艇，一边嚎叫着，一边踩着柔软的沙子，向着碧蓝碧蓝的大海跑去，大尾巴晃动不已。

　　“全都是水啊！”妮娅双手拿着游泳圈，跟在妈妈后面向着大海跑去，屁股后面那也不算小的尾巴也左右晃动个不停。

　　“小心沙滩上那些尖石头，别划到脚！”林有德扛着遮阳伞和折叠椅跟在打先锋的两人后面走着，一边走一边叮嘱道。

　　“没关系啦，她们俩都是恢复能力超强的身体强化系嘛。”走在林有德身边的伊莎贝拉说，“千寻有一次下装甲的时候腿滑了一下，结果腿上被割了个三厘米长的口子，第二天就愈合了呢。”

　　林有德耸了耸肩，然后对伊莎贝拉说：“你不去拥抱下大海？”

　　“我可是出生在四面环海的国家啊，看大海都看得快腻了。”伊莎贝拉不以为然的说。

　　这时候玛格丽特二世突然出现在伊莎贝拉身旁说：“其实陛下是想要多和林先生在一起。”

　　“我才没有！玛丽你别乱说！还有别叫我陛下！”

　　“啊哈哈，对不起啦！”玛格丽特二世说着也撒开腿，向着已经冲进海里的两人追去，“丹麦只有三面是水，所以我要去和大海亲密接触啦！”

　　伊莎贝拉叹了口气，随后突然想起什么，扭头盯着林有德大声说：“刚刚她是乱说的！你可不要当真啊！”

　　“好好。”林有德连声应道，同时目光上下打量伊莎贝拉，“这身比基尼果然很适合你啊。”

　　“啊。”伊莎贝拉似乎一下子被暴击了，愣了好几秒才说，“还、还好啦。不过不觉得遮住的地方少了点吗？”

　　“可是该遮住的地方都好好遮住了啊。”

　　“嗯……但是果然穿起来还是很不好意思啊！”

　　“难道你想回去换上正常的泳装？”林有德口中“正常”的泳装以他穿越前的世界的眼光看百分百不正常——因为它实在太丑了，还不如小姐们日常的服装养眼。

　　正因为这样，作为一名“绅士”，林有德强行把比基尼的发明时间提前了——就如同他把现代内衣和丝袜的发明时间提前那般。

　　对于林有德的话，伊莎贝拉一瞬间犹豫了。

　　片刻之后她摇摇头：“还是算了，我看你挺讨厌那种泳装的，我这样就好。”

　　说这话的同时，伊莎贝拉的脸蛋微微泛红。

　　林有德笑了，他把肩上的太阳伞往沙地里一插，腾出手来轻轻搂住伊莎贝拉的腰，把女孩拉到自己面前，亲吻她的嘴唇。

　　“好啦，我们是来游泳的，亲热什么的等晚上啦。”说着伊莎贝拉轻轻推开林有德，然后扭头打算往海里走，但林有德一把拉住了她。

　　“你和那两个一样不怕晒吗？”

　　“欸？”伊莎贝拉愣了愣，“我当然怕晒了，晒时间长了皮肤会变红，还火辣辣的痛呢，怎么了？”

　　“来，我给你抹点防晒油。”说着林有德从背着的挎包里拿出一整瓶没有标签的油脂，“这可是德意志科学的最新结晶，能有效的防止晒伤。”

　　“呃，好吧。”伊莎贝拉点点头，伸手就要拿防晒油，但林有德的手却往后缩了一下。

　　“你自己够不到后背吧？来来，趴下趴下，我来帮你把后背涂一下。”说着林有德把另一只手夹着的沙滩椅也往地上一扔，然后两手半强迫的让伊莎贝拉趴在沙滩上，随即解开了她比基尼上衣后面的绳子。

　　林有德设计比基尼的时候直接把系绳式比基尼弄出来了，要知道这在原来时空可是比基尼发展三十多年之后才诞生的“名器”。伊莎贝拉现在穿着的，就是这种以布料少为最主要卖点的系绳式比基尼，只要轻轻一扯绳结，就能把这一点点布料给解开。

　　林有德就这样跪在伊莎贝拉身旁，两手倒满防晒油，然后在伊莎贝拉洁白的背脊上涂抹着。

　　“嗯，这油怎么感觉特别冰凉？”

　　“我让他们往里面加的薄荷，怎么样，感觉不错吧？”林有德说着用手抹着伊莎贝拉身体两侧，手指轻轻擦过伊莎贝拉的侧乳。

　　“别动手动脚，这里可不是我们的卧室。”伊莎贝拉小声警告着林有德。

　　林有德心不在焉的应到：“遵命，我的女王陛下。”

　　“都说了别这样叫我。”

　　林有德笑了笑，同时往手上到了点新的油脂，开始涂抹伊莎贝拉的大腿。泳装的下身部分似乎有点紧的感觉，布料的边缘稍稍勒进了肉里，恰到好处的突出了女孩臀部的肉感，而这肉感，和女孩两腿之间的间距形成鲜明的反差。能这么肉感又有如此清楚可见的股间三角，这样的完美身材换到另一个时空绝对是世界名模了。

　　“你在干什么呢？”伊莎贝拉侧着脸，看着林有德，“对着人家的屁股妄想些什么？”

　　“在感叹我的老婆身材真好。”

　　“我可不是你的老婆，顶多算是情人，我要不是神姬早就变成世人口中所谓的坏女人了。”

　　“可你是神姬。”林有德说着轻轻拍了下伊莎贝拉的臀部，“好了，抹好了，起来吧。”

　　伊莎贝拉“嗯”了一声，也没有先把比基尼上身的系带系上就坐起来，结果胸部就这样暴露在沙滩的阳光下。

　　“看来你是想我帮你把胸部也抹一下吗？”

　　“这只是意外啦！”伊莎贝拉捡起比基尼，慌慌张张的往胸部上面前套。

　　这时候薇欧拉的声音从林有德身后传来：“你们在干什么啊？”

　　“哦，你们终于换完衣服啦。”林有德回过头，看见身穿连体式泳装（也就是所谓的死库水）的薇欧拉和伊瑟拉两人正站在身后。

　　这时候林有德突然发现一件事。

　　“薇欧拉你……”

　　“是是，我知道啦！我知道女儿比我高了！你可以不要再告诉我一遍了！”薇欧拉自暴自弃的大喊道，“女儿有你的那什么，基因！我知道啦！”

　　“妈妈……”

　　“你不要安慰我！”薇欧拉指着大海，“你快去拥抱你的青春啊！”

　　“啊，好。”说完伊瑟拉看了林有德一眼，一副“一切都交给你了”的表情，随后她向大海跑去。

　　女儿跑远了之后，薇欧拉才长叹一口气。

　　“你……”

　　林有德刚开口，就被薇欧拉打断了。

　　“我没事啦，倒不如说，我发自内心的为女儿高兴呢。不过，还不到十岁的女儿突然比自己高，感觉还是有些微妙啊，尤其是我从过去开始就一直很在意身高。”

　　“原来你很在意啊。”茜茜的声音突然加入对话。

　　和狐狸还有伊莎贝拉不同，林有德给茜茜准备的是所谓竞速泳装，他觉得这种泳装才最适合茜茜的气质。

　　而他的想法一点都没错，茜茜穿着黑色底色加上蓝色纹路修饰的竞速泳装看起来十分的干练，身体的线条也完美的凸显出来，充满了古希腊雕塑一般的美感。

　　伊莎贝拉突然指着茜茜说：“为什么给她就准备这种啊！这是差别待遇！”

　　“我是按照我个人对你们的印象来准备泳装的嘛。”林有德笑着说，“茜茜适合这种比较干练的类型，女王陛下你则偏向少女风，我觉得我的选择也没什么问题啊。”

　　“是啊，没什么问题呢。”这时候莉迪亚牵着苏菲和莉莉丝出现了。

　　林有德给莉迪亚选择的是一套下身带短裙的比基尼，即突出了她的好身材，又不会显得太过美艳，正好和她给人的印象相符。

　　“哪里没问题啦？我哪里少女了嘛？”

　　莉迪亚眯着眼睛，竖起一只手指笑着回答说：“换衣服的时候，你不是因为觉得男士换泳衣会比较快，所以换得飞快吗？简直就像赶时间去约会的少女一样呢。”

　　“我、我只是讨厌磨磨蹭蹭啦！”伊莎贝拉这时候已经把比基尼调整好了，所以说完后就立刻扭过头，噔噔噔的向着大海跑去。

　　“逃走了呢。”茜茜摇了摇头，“她那种不干脆的个性，我真喜欢不起来。”

　　林有德举起手里的瓶子问茜茜：“要不要来点防晒油？”

　　“我也是身体强化系的，所以不需要。”茜茜轻描淡写的说了句，就也向大海跑去。

　　林有德扭头看了眼薇欧拉。

　　“我会让伊瑟拉帮我涂。”

　　“她不是下海了么？”

　　“那我待会把她叫回来给我涂啦！”薇欧拉不知道为什么反对得十分坚决。

　　“那帮我涂吧。”莉迪亚看林有德脸上浮现出失望，赶忙说道。

　　这时候苏菲突然拽着莉迪亚开始往大海跑，莉迪亚只能跟着苏菲一起跑，没跑几步就啪一下摔沙滩上了，结果苏菲拖着莉迪亚，跑进了大海里，原本在海里玩的狐狸和妮娅赶忙过来七手八脚把莉迪亚送上橡皮艇。

　　林有德远远看着双手叉腰教导苏菲的狐狸，轻轻摇了摇头。

　　他回头看了眼给女士们换衣服的房子。

　　薇欧拉马上说：“喔酱的话，她没换衣服就往海里去了，现在可能都潜到好多公里外了。”

　　“这样啊。”林有德说着再次晃了晃手里的防晒油，“真的不要我帮忙擦吗？”

　　薇欧拉沉默了几秒，才点了点头，接着她乖乖在伊莎贝拉趴过的地方趴下去，不过刚趴下就立刻支起上半身，弄了两把沙子把伊莎贝拉胸部压出来的洞给埋上，这才又趴下去。

　　林有德乐了，便在跪到薇欧拉身旁的同时装模作样的说道：“话说，你这是正面还是反面啊，我怎么分不出来呢？”

　　“是反面！正面最少有两个点啊笨蛋！”薇欧拉气呼呼的大喊道。

　　“爸爸，你别太欺负妈妈啦。”伊瑟拉不知道什么时候又跑回来了，她轻轻推了推林有德的背，“好啦，你们两个缠绵，我这次真的要下海了。”


第713章 对付发酒疯人的妙法

　　林有德用毛巾碰触薇欧拉的背脊的瞬间，她就痛得大叫起来。

　　林有德赶忙收住手，同时疑惑的问：“我不是给你涂过防晒油了么，为什么还会被晒伤？”

　　“我、我下午偷偷试了下比基尼啦。”薇欧拉的声音听起来很局促，“换上比基尼之后，没有给本来被泳装挡住的后背上防晒油……”

　　“原来如此。”林有德撇了撇嘴，“所以你才会留下这么搞笑的晒痕啊。”

　　“呜……真的很搞笑么……难怪千寻那家伙会笑成那样。”

　　“而且你竟然没穿出来给我看一下，那是我专门为你准备的平胸也能穿的比基尼耶。”

　　“就是因为是专门准备的平胸也能穿的比基尼，我才不想穿出来给你看啊！”薇欧拉大声说，随后叹了口气，“你真的把太多精力放在这种无聊事情上啦，我们可是在打仗啊！”

　　“战争总有一天要结束的，我们得好好考虑战后的事情啊，比基尼这东西，可是战后引领时尚潮流的关键之一。这次大战现在波及的范围，已经超过了上一次，继续打下去损失肯定比上次大战还要大得多，将来人类大概有相当长一段时间不会发动这种规模的可怕战争了，相应的，各国之间的博弈就会转移到其他方面，引领潮流制造普世价值是这种博弈的一环。”

　　薇欧拉沉默了几秒，才回应道：“时尚也能成为大国博弈的一环，老实说，我无法接受。”

　　“这就是现实，在我那个时空确确实实存在的现实。”林有德说着放下毛巾，开始用手往薇欧拉背上抹肥皂。

　　两人就这样保持着微妙的“乘骑位”，很有默契的沉默了好一会儿，薇欧拉才再次开口：“现在回头一看，我突然发现战争已经持续了好几年了呢。”

　　“是啊，如果从法兰西内战开始算起，我们已经不间断的打了好多年的仗了，刚开战的时候妮娅还是个小不点，现在都已经青春少女了。”

　　“你可不能对妮娅出手哦。”

　　“她亲妈大概会很乐意看到我对妮娅下手吧。”

　　“我不乐意！那是你女儿啊，开玩笑也不是这样开的。”薇欧拉叹了口气，“已经打了那么长时间的仗，结果还是看不见胜利在哪里，如果这战争真的要打到1945年，我真怀疑自己是否受得了。”

　　“没问题的，人类的忍受能力比你想象的要强得多。”

　　“我们真的不追击到伏尔加河流域么，就这样等着俄国人囤积武器装备和弹药，总感觉不是件好事。说不定明年恢复了元气的俄国人就会再次向我们杀过来呢。要我说，我们干脆趁现在势头正猛，一鼓作气打到伏尔加河下游去好了。”

　　“别急。”林有德看似漫不经心的说，“这个冬天俄国人还有得受呢，没有了顿巴斯的煤矿，又没有了巴库的石油，俄国人冬天只能烧木柴取暖了，但他们又把大部分青壮年男性都征召到了军队中，火车运力也都集中到了西伯利亚铁路上，木材的热值比煤炭和油料要低，给同样的人供暖用的木材质量更多，而木材的密度又比石油煤炭都小，同质量的木材体积更大，需要的车皮也更多……这个冬天俄国人会过得非常非常艰难。”

　　现在俄国主要的火车头生产厂中，有将近一半落到了林有德手中，伏尔加河流域虽然也有一些工业城市能够制造和维修火车头，但产能大概跟不上德军的破坏速度。德国空军一直在执行针对西伯利亚铁路的攻击任务，到现在已经摧毁了一千多个火车头，西伯利亚铁路运力的降低也是俄国人不得不实行坚壁清野的政策的重要原因。

　　“除此之外，钢铁姬放弃掉那些土地的时候，把当地的粮食什么的都给烧光了，地里面种的庄稼也都毁掉了，这个冬天难民们大概会饿死很多，难保那些来自被放弃的地区的士兵们不哗变。”

　　“关于这点，我们现在拼命驱逐那些想要进入我们控制区的难民，不就等于把他们往死里逼么？”薇欧拉回过头，看着林有德，“这样做我们和钢铁姬也没有区别了吧？用你的话来说，我们也是这场人道主义灾难的制造者，是应该被唾弃的恶人。”

　　“没错。”林有德说着轻轻叹了口气，“我们就是恶人啊，天下乌鸦一般黑，不做邪恶之事的政府是没有办法在国际社会的丛林法则中生存下来的。”

　　接着，掌控了整个德国的夫妻两人再次陷入沉默之中。

　　几分钟后，林有德拍了拍薇欧拉的背脊。

　　“好了，背部擦洗完成。”说完他站起来，拿上自己的浴巾，“我到隔壁的浴池去泡着了。”

　　“好，我冲下水也过去。”

　　林有德看了眼爬起来的薇欧拉，目光在她背后那奇怪的晒痕上停留了一小会儿，就转身掀起门帘，走向临时搭建起来的露天浴池。

　　狐狸一看林有德出来，就高举酒杯：“哟，终于搞完了啊？怎么这么久，不会是来了一发吧？真够见缝插针的啊！”

　　“少来。”林有德走进浴池坐下，刚坐稳在旁边的伊莎贝拉就向他这边倒下，靠在他的肩膀上。伊莎贝拉捂着嘴，一脸难受的样子。

　　“你灌了她多少？”林有德皱着眉头看着狐狸。

　　“没事没事啦，我们在前线经常晚上这样喝，小伊莎贝拉已经习惯被我灌倒了呢。”狐狸大笑着说，“神姬对战不搞夜袭这真是太棒啦。”

　　其实神姬交锋没有夜袭并不是因为道德或者荣誉的约束，主要是白天打成那样，晚上对方也没有精力来夜袭了。

　　林有德伸手搂着伊莎贝拉，轻轻拍着她的背后希望能让她好受一点。

　　“谢谢。”伊莎贝拉还有点意识，“薇欧拉你的胸好像变大了……”

　　看起来是迷糊中把林有德当作薇欧拉了。

　　坐在池子另一边的茜茜看着伊莎贝拉，轻声嘀咕了一句：“真是不像样子。”

　　“没错。”这一次林有德有些赞同茜茜的话，就对伊莎贝拉说，“千寻她那个性是改不掉了，你何苦陪着她闹，至少在女儿们面前要注意一点啊。”

　　“这里面又没有我的女儿！”伊莎贝拉小声嘀咕了一句，“虽然别人的女儿也好可爱，但毕竟是别人生的啊。”

　　“你这样说不对哦。”莉迪亚的声音轻飘飘的飘进林有德的耳朵，似乎从很远的地方传来一般。

　　林有德循声望去，看见在茜茜身旁，莉迪亚侧着身子，趴在池子边上，闭着眼睛一副惬意的表情，看起来已经进入半梦半醒之间了。

　　“每个孩子都很可爱哦，我都把她们当作自己的女儿……”

　　“对啊对啊。”妮娅一下子贴到莉迪亚侧过来的背上，“所以我最喜欢莉迪亚妈妈了，比亲妈都喜欢。”

　　“喂！”狐狸笑骂道，“你这兔崽子说什么？”

　　“我是女的啊！怎么能叫我崽子呢？”

　　“都一样啦！”说着狐狸用手向妮娅泼水，妮娅立刻泼水反击，一瞬间池子里水花飞溅。

　　这时候薇欧拉掀起门帘走进露天浴场，一看这情景不由得皱起眉头：“你们在干什么？”

　　“大笨蛋在和小笨蛋胡闹而已啦。”一个人靠林有德右手边不远处池边的伊瑟拉说，“妈妈你弄完了么？”

　　“嗯。”薇欧拉坐进女儿身边的水里，然后舒展了一下双臂。

　　“我来帮你捶下肩膀吧，妈妈。”伊瑟拉说着伸出双手。

　　“谢谢啦。”

　　伊莎贝拉看了眼薇欧拉母女俩，随即开始捶林有德的胸口哭诉：“有女儿真好，我也想要女儿啊！我也好像要女儿啊……啊咧，为什么薇欧拉有两个？”

　　伊莎贝拉盯着林有德，眼睛瞪得像牛眼一般，突然她大声说：“啊，原来……你在这里太好了，马上给我一个女儿吧！”

　　说则伊莎贝拉就跨坐在林有德身上。

　　“等一下，还有小孩子在这里啊！”薇欧拉大声喊。

　　“我才不管呢！”伊莎贝拉说着往下坐了一次，“啊咧，没有东西？我看看……”

　　这时候茜茜从后面把伊莎贝拉拽起来。

　　伊莎贝拉拼命扭动手脚抵抗着：“不要阻止我！我想要女儿！后面来的都有了女儿了！这不公平！我想要女儿嘛！万一我战死了，连养育女儿是什么感觉都没体验过就战死了！我好可怜的！”

　　说着伊莎贝拉开始哭起来：“我好可怜的！”

　　“真是不成体统。”从后面抓着她的茜茜叹气道。

　　而刚刚一直在大笑的狐狸这时也收起了笑容，她站起来，用严肃认真的口吻对伊莎贝拉说：“有我在，就不会让你战死的，相信我。”

　　“真的？”

　　“真的。”狐狸用力点了点头，随后递上一杯酒，“来，喝了这杯酒，把那些无聊的念头都抛到脑后去吧！”

　　“嗯。”伊莎贝拉点点头，接过狐狸的酒杯一饮而尽，紧接着她的身体瞬间就软瘫下来，杯子也掉进水里。

　　“你给她喝了什么？”

　　“最高度数的伏特加。”狐狸向林有德比了个V的手势，“用来对付发酒疯的人最有效了，一杯就倒。”


第714章 所谓魔音穿脑

　　奥托·卡利伍兹放下望远镜，轻轻叹了口气。他的叹气透过贴在喉咙上的话筒传给了座车中的其他成员。

　　“怎么回事？”装填手问。

　　“难民。”同样可以看得到外面的驾驶员轻声说——整辆车就只有装填手是没有往外看的渠道。

　　一时间，车内通讯回路中一片寂静。

　　大队难民们已经发现了警戒中的德军部队，他们的行进速度慢了下来。德军最近用来驱散难民的非致命武器被难民们传说成了威力惊人的大规模杀伤性武器，因此难民们对德军部队有着相当程度的敬畏。

　　说实话，被手无寸铁的民众如此忌惮，让奥托感觉有些不太好受。

　　这时候他听到有人在爬他的战车，便扭头望去，于是看见身穿波兰军装的战姬维罗妮卡。

　　维罗妮卡今天也梳着粗麻花辫，粗大的辫子从她脖子旁边绕到身前，顺着胸前的曲线垂下，辫子尾部的蝴蝶结装饰正好垂到武装带附近，和武装带上那带着波兰国徽的铁扣并排在一起。

　　有淡淡的香气从维罗妮卡身上飘来，这让奥托的沉闷的心情稍微有些好转。

　　维罗妮卡站在虎式战车的发动机盖上，用望远镜观察着难民们的状况。

　　“维罗妮卡小姐，你这样很危险，小心狙击手。”尽管知道维罗妮卡不懂德语，但奥托还是尽职的提醒道。

　　维罗妮卡低头看了眼奥托，似乎猜到他在说什么，她对他笑了笑，随后继续观察难民们的队伍。

　　奥托沉默了一会儿，身后少女的存在让他觉得浑身不自在，尽管知道少女没有看他，他的肌肉也因为拘谨而绷紧。

　　奥托听见自己的成员组在窃笑，他可以想象成员们在车内互相交换别有深意的眼神的情景。奥托扭头看了眼停在旁边的其他战车，结果毫无意外的发现所有探着脑袋的车长都在用别有深意的眼神看着这边——可以预想到，这次作战结束后，502重装营中又会出现关于奥托和维罗妮卡的新传闻了。

　　奥托正想着这些，维罗妮卡轻轻拍了下奥托的肩膀。奥托抬起头，却看见少女正伸手指着侧翼。

　　奥托顺着少女的指尖看去，于是看见一队德军士兵正在林际线附近组装一种奇怪的东西。他马上拿起望远镜观察那个方向。

　　这时候耳机中传来无线电联络：“营长，侦察机报告有大批难民正向我们的方向涌来，其中好像还混杂着俄军逃兵。”

　　“该死。”奥托轻声嘀咕了一句，俄军逃兵最近也开始成为德军头疼的问题之一。这些逃兵都有武器，而且他们不介意在德军驱散难民的时候为“遭到不公正对待”的乡亲们使用武器。很多德军士兵没有死在地狱一般的战场上，却在执行驱散难民的“安全”工作的时候死于非命。

　　这些俄军逃兵的存在，也使得德军对难民开火的时候越来越心安理得，身为军人的荣誉感、对手无寸铁的平民的怜悯，诸如此类的东西正在一点点被名为“世界大战”的可怕饕餮吞噬殆尽。

　　说实话，所谓对平民的怜悯不过是一句空话而已，进攻城市的时候炮兵的炮击不知道炸死了多少平民，就连奥托自己，都很可能因为在攻城战中下令向建筑开火而双手沾满了平民的血债。

　　这就是战争，奥托已经充分感受到了。

　　“嘿！你的妞在叫你！”

　　科舍尔的声音让奥托猛然从自己的思绪中醒来，他这才发现维罗妮卡正用力拍着他的肩膀。

　　“怎么了？”奥托用上了自己会的为数不多的波兰语问道。

　　这几个月奥托的营和波兰战姬混编在一起，组成了一个机动作战单位，在整个战线上到处干“堵漏”的差事，协同作战的时间长了，所以营里的德军士兵多少都学会了一些简单的波兰语。

　　“战姬。”维罗妮卡用发音很不标准的德语说——协同作战也同样让维罗妮卡等波兰战姬学会了有限的德语。

　　奥托皱起眉头：“哪儿？”

　　“人群里。”维罗妮卡指着越来越多的难民，“衣服，很怪，而且，一个人，不合理。”

　　奥托明白维罗妮卡的意思了，难民不太可能一个人单独行动，一般都会结伴而行，尤其是女人。一个人女人单独向这边来确实很奇怪，奥托并没有黑俄国人的意思，不过单独行动的女人混在难民潮中，多半要被逃兵轮到死。

　　除非那人是战姬，而且是携带了轻便魔导武装的战姬。

　　奥托拿起话筒高声下令道：“全队注意，难民中可能混杂了逃跑的战姬，也可能是俄国人有计划的奇袭行动，所有人都给我进入战斗状态，在下面抽烟的都给我上车！参谋，通知附近的友军，我们在难民中发现战姬。”

　　在部下行动起来的同时，奥托拿起望远镜，在难民中寻找着。

　　他感觉到有东西压到自己肩膀上了，那东西柔软、充满弹性，几乎一刹那奥托就意识到那是什么，和那触感一同时传来的是少女发丝落在耳垂的感觉，显然维罗妮卡正俯下身，把脑袋贴近奥托的脸。

　　“那。”维罗妮卡简短的说道，同时伸手指着前方。

　　奥托好不容易才从维罗妮卡指着的那片区域中找到他要找的人。确实，那名女性作为一个逃难的难民有着太多不自然的地方，她单独行动、行李的数量也实在有点少，最重要的是，明明是逃难，她的衣着却很整洁，看起来一点不像是落难人。

　　“真亏你能在这么多难民中发现这个可疑的家伙呢。”奥托赞叹道。

　　维罗妮卡歪了歪头：“嗯？”

　　看来这个长句已经超出她能理解的范围了。

　　“你，发现，那个，厉害。”奥托用波兰语单词组合了一下。

　　维罗妮卡笑了，笑声很轻，不过因为就在奥托耳边，所以他听得真切。

　　维罗妮卡说了一长串波兰语，奥托是一个字没听懂，他猜测大概是在解释为什么她会发现那个可疑人吧，这不重要，所以奥托也没有试图去搞清楚维罗妮卡话语的意思，而维罗妮卡也没有解释的打算。

　　她又直起腰，压在奥托肩膀上的柔软触感随即消失了，这让奥托稍微有些遗憾。

　　不过少女显然还站在他身后，这多少冲淡了一点遗憾。

　　这时候，随着上午的太阳一点点爬高，难民也越来越多，他们都停在距离德军部队几公里外，似乎拿不准该不该向这边前进。

　　“这数量比之前见过的还要多啊。”奥托轻声说。

　　他的炮手立刻接口道：“我听说白俄罗斯的难民现在都到这里来了，大概是想着如果不能进入我军控制区，就继续向东走吧。真难为他们了，铁路全都停用汽车一点油没有的情况下，竟然能靠走的来到这里。”

　　“这大概就是所谓的求生欲望吧。”奥托轻声说。

　　“不知道当他们靠近俄军防区的时候，俄军会怎么对待他们。”

　　奥托没回答，因为他也不是特别清楚。按理说俄军士兵不应该驱逐自己的同胞，但他听司令部的参谋说，俄国不可能有足够的粮食来养活那么多的人，毕竟顿河平原、库班草原和乌克兰都丢了，只靠伏尔加河流域以及哈萨克斯坦的农产品他们根本不可能养得起那么多难民。而且那样做，坚壁清野留下难民的最重要的目的就无法达成了——俄军的本意应该是要用难民来增加德军补给系统的负担。

　　所以，俄军很可能也不会善待这些难民，一想到这点，奥托就觉得非常难过。

　　奥托正难过呢，一只手轻轻放到了他肩膀上。

　　他抬起头，发现维罗妮卡正低头看着他，少女用蹩脚的德语说：“这就是战争，你，不是，错误。”

　　大概她想说“这不是你的错”吧。

　　奥托对维罗妮卡笑了笑，正想说点什么，非常可怕的蜂鸣音就从侧翼友军那边传来，这声音让奥托后背一下子起了一层鸡皮疙瘩，还不由自主的想要缩脖子。

　　“怎么回事！”

　　“我靠什么鬼？”

　　无线电里也一片惊呼。

　　奥托扭头看着声音传来的方向，发现那奇怪的装置已经组装完成，一些技术兵打扮的德军士兵正在往那东西前方安装金属板。

　　片刻之后，技术兵们开始从那装置周围撤离，奥托估计那东西要开始运作了。

　　他下意识的调整了一下耳机，确保耳机把耳朵都盖起来了。

　　接着那装置开始发出声音。

　　和刚刚尖锐的鸣音不同，这次的声音虽然响亮，却没有那种令人产生本能反感的威力。奥托听了一会儿，越发摸不着头脑了。

　　“那玩意到底干什么用的啊……”他小声嘀咕着。

　　又有人拍他肩膀了，他立刻扭头看维罗妮卡，少女却指了指难民的方向。

　　奥托将目光投向战车正前方，结果发现正在向德军方向前进的难民都慢了下来，似乎有某种力量在将他们强行推回去。

　　奥托没来由的感到那种力量和正在播放巨大声响的奇怪装置有关。

　　“听说。”科舍尔的声音在耳机里突然响起，“其他部队有使用过一种声波武器，该不会就是这玩意吧？”

　　奥托撇了撇嘴，对着话筒说：“我看八成就是了，效果看起来还不错……声音竟然也能用来制敌，科技的发展真是越来越接近魔导技术了呢，太奇妙了。”


第715章 战场插曲

　　“这种武器正确的叫法叫定向声波发生器。”无线电中突然响起陌生的声音，“是利用定向传播的声音来驱散目标的武器。虽然不致命，但会让目标十分难受，全力开启的情况下可以让距离较近的人失去意识。”

　　“请问您是哪位？”

　　“啊抱歉，忘了自报家门了。”德军的无线电指挥系统有一套自己的规矩，非同一个部队插入对方的指挥频率需要走一套自报家门的程序，“这里是曼施坦因集团军群司令部直属特殊兵器大队，我是三分队的分队长，汉斯·弗莱舍技术少校。”

　　“502重装营营长卡利伍兹少校。”

　　“啊知道知道，您可是名人，林先生特别看重的王牌虎式战车长，您的威名在整个德国都如雷贯耳呢。听说最近准备拍摄以您为主角的电影了。”

　　“这我倒是不知道。”奥托如实相告，这时维罗妮卡轻轻拍了拍他的肩膀，他抬起头，看见少女正用手势问他“无线电那边是谁”，看来波兰女孩也听出来正在和奥托通话的不是营里的人。

　　奥托指了指侧翼的声波武器，比划了一下，女孩立刻会意的点点头，接着她侧身在战车散热盖上坐下，从奥托头上摘下耳机，和奥托一人一边共用。

　　奥托很奇怪，因为维罗妮卡听不懂德语，共用耳机什么的根本没有意义嘛。

　　这时候维罗妮卡伸手从奥托这里拿过话筒，用奥托听不懂的语言说了些什么——奥托估计是英语。

　　随后无线电那边马上也传来了英语的回应，听声音还是那位弗莱舍少校。

　　维罗妮卡又说了些什么之后，弗莱舍少校用德语说：“别担心，虎王阁下，维罗妮卡小姐只是问了下这种武器的问题而已。看你们那么亲密的样子，看来那个传闻是真的了？”

　　“哪个传闻？”

　　“虎王泡到了波兰战姬的传闻，不简单啊，语言不通都能得手。”

　　“抱歉，那个传闻毫无根据，我只是需要和维罗妮卡小姐协同作战，所以才经常在一起行动，毕竟我们分别是两支部队的主官。”

　　“可我听说你们的翻译官几周前就受伤撤下前线了。”技术少校的声音充满了揶揄的味道，“可你们到现在都没有申请派遣新的翻译官来，大家都说你们是不想一个翻译官打扰你们的二人世界呢。”

　　“还有这种事？”奥托看了眼维罗妮卡，后者注意力似乎又转移到正在遭受音波摧残的难民们身上了，不过她的耳朵依然贴着耳机。

　　奥托想了想，觉得还是解释一下好了，便说道：“我们只是合作的时间长了，彼此都熟悉了对方的战法，而且商量作战行动的时候只要有地图就可以了，交流可以通过图上作业来进行，反正波军指挥系统现在使用的图例也和我们一样了。”

　　“原来如此。”

　　这时候维罗妮卡说话了，依然是英语，这一次说得很短，技术少校那边回应得也很短，随后技术少校用德语对汉斯说：“她告诫我不要用军用频道闲聊，所以只好就此打住了。今天作战结束后，虎王阁下能不能给我个签名，我儿子肯定会高兴的。”

　　“乐意之至。”

　　技术少校切断通话之后，耳机里就剩下静电的沙沙声，偶尔会传来一两声战车成员的咳嗽。

　　奥托看着维罗妮卡的侧脸，揣测着少女什么时候会把耳机还给他——毕竟现在他们俩已经没有分享一个耳机的必要了。

　　但维罗妮卡还是拿着耳机，耳朵紧贴着耳机外侧。

　　“难民开始往后跑了。”耳机里突然传出驾驶员的惊呼，“那声音武器还真管用！”

　　就如同驾驶员说的那样，刚刚还挣扎着向着德军阵线前进的难民们开始往后奔逃，还好他们是在一片开阔地上前进，互相之间隔得比较远，要不然他们这样突然往后跑，一定会出现踩踏死伤的。

　　不过，也有人不支倒地，奥托用望远镜看到，倒地的人中有真的直接口泛白沫昏死过去的，也有纯粹是倒地想要赌一赌德国人会不会收治伤者的投机客。

　　奥托不由得撇了撇嘴，这点心机是徒劳的，德军确实会收治伤者，但没有人会被后送，在军事分界线附近对他们进行简单治疗之后就会把他们赶回去任由他们自生自灭。

　　现在这种声波武器更不会造成伤者了，奥托估计他都不需要派步兵上前挨个检查，只要在这里继续警戒就好了。

　　这时候难民已经差不多退到他们刚刚出发的位置了，于是侧翼那台机器终于停止发出声音，整个战场一瞬间变得无比寂静。

　　这寂静到来得太过突兀，奥托一时觉得有些不适应。

　　就在这时候，基本没有能站着的生物的旷野上，有人站了起来。

　　是刚刚维罗妮卡发现的那名可疑人。

　　她不知道从哪里变出一面白旗，一边挥舞着一边向德军阵线走来。

　　“奥托营长，怎么办？”耳机里又传出技术少校的声音，“我不能用声波武器来对付一个人，而且看起来声波对她的影响不大……”

　　“那是一名战姬。”

　　奥托刚说完，那战姬开始喊话——当然用的是俄文。

　　俄国人喊完，维罗妮卡就对手里的话筒说出了一串英语，随后特殊兵器大队的少校翻译道：“维罗妮卡小姐说，那俄国人说自己是俄军第三战姬大队的战姬，想要向我军投诚。”

　　“她懂俄语啊……”

　　“波兰二十年前还是俄国人的占领区呢，华沙还是俄国人的军区所在地。她们懂俄语一点不奇怪。现在怎么处理这战姬？她会不会是假投诚？”

　　奥托想了想说：“让她把身上的武装都丢掉，然后举起双手，慢慢的走过来。”

　　奥托的话经过技术少校的翻译，以英语的形式传到了维罗妮卡耳中，然后维罗妮卡站起来，用纤细但音量并不低的声音对俄军战姬喊话。

　　紧接着奥托就看见俄军战姬把身上乱七八糟的东西都丢到地上，举起双手向着德军阵线走来。

　　奥托的炮手小声嘀咕：“战姬都开始叛逃了，这个国家估计也快完了吧。”

　　话音未落，清脆的枪声响彻原野，那名俄军战姬身体猛的向前冲了一步，随即倒在地上。

　　“谁开的枪？”奥托虽然立刻大声质问但他其实已经意识到，枪弹是从后面打进俄军战姬的身体的。

　　他瞪大眼睛，寻找开枪的人，结果看见几名逃兵从地上跳起来向后猛跑。

　　奥托马上拉开安装在舱门外导轨上的机枪的保险，正要射击，维罗妮卡就从他手中夺过了机枪的握把。

　　维罗妮卡开火了，曳光弹组成的弹幕扫过向后奔跑的俄军逃兵，一下子就把他们放倒在地上。所有逃兵都趴在地上动弹不得后，维罗妮卡长舒一口气，紧接着她的目光转向倒在地上血泊中的那位俄国战姬。

　　她跳下战车，向着那名战姬走去。

　　“这样危险！不知道还有没有逃兵趴在地上啊！”奥托对着维罗妮卡的身影大喊，少女却只是回头对奥托做了个不用担心的手势，依然没有停下步伐。

　　奥托赶忙也爬出战车，三两步追上维罗妮卡，按着腰间的手枪套跟在她身旁。

　　维罗妮卡来到倒地的战姬身边，将她的身体轻轻翻转过来。

　　俄国人用虚弱的声音说了些什么，维罗妮卡轻声回应道，紧接着，俄国人像是了却了什么心愿一般，缓缓闭上了眼睛。

　　奥托完全不知道刚刚两人到底聊了什么，只能在旁边干瞪眼。

　　维罗妮卡站起来，对奥托比划了几下，奥托立刻明白她是想要埋葬这位敌人，于是马上出手把已经气绝的俄军战姬扛在肩膀上——虽然奥托身形矮小，但毕竟是装填手出身，身板还是不错的，抗个成年妹子什么的没问题。

　　两人开始往回走的当儿，地上趴着的难民用德语说：“先生！军官先生！等一等，我是大夫，是在德国接受教育的骨科大夫！我从那时候对德国就心驰神往了，军官先生！”

　　他站起来往前几步想要追上奥托他们，结果一发子弹直接打在他脚边，把他吓得马上停止前进。

　　不过他仍然在对奥托高喊着：“我真的是个好人！你们不要我，至少把我的孩子带上啊！求你们了！”

　　奥托表情十分沉重，但他一点回头的意思都没有，他知道配属他的营一起行动的步兵队里的特等射手会阻止自称大夫的人跟上来。

　　回到自己人队列中后，奥托吩咐勤务兵：“挖个坟墓，好好安葬这位试图投诚的战姬小姐。”

　　把俄国战姬的尸体交给勤务兵后，奥托转身看着维罗妮卡。

　　维罗妮卡的表情看起来十分的沉重，看来这次的驱逐任务，也给维罗妮卡带来了相当大的心理负担。

　　奥托深吸一口气，轻轻拍了拍维罗妮卡的肩膀，对她露出安慰的笑容，希望能让她感觉好一点。

　　维罗妮卡盯着奥托的笑脸看了几秒，也轻轻叹了口气，表情变得缓和了不少。


第716章 虎王之后是鹰王

　　北非，漫漫黄沙中，法军车队正慢吞吞的向前推进着。

　　法军占用的泥土路两边，全都是抛锚的战车。法国人仿制的战车就和美国人仿制的一样，多了许多能让车辆变得更加“舒适”的设置，比如更复杂但效果更好的悬挂系统什么的，结果就是到了北非这种漫天沙尘的地方以后抛锚率直线上升，趴窝了一波又一波。

　　法国人终于明白，林有德搞那个开起来就晃荡个不停的悬挂好在哪里了。

　　毕竟林有德那可是总结了另一个时空德国的宝贵经验之后弄出来的东西，另一个时空德国坦克悬挂减震稳定效果明显，德国的装甲兵都不戴专门的防撞帽，戴个船形帽了事——这舒适换来的结果就是悬挂系统高故障率、维护困难。

　　林有德的战车就果断抛弃了稳定性，追求可靠性，不过林有德也没有完全照搬苏联坦克的设计经验，他下令研制的两种战车都有比较大的战斗室，以保证成员战斗时的效率。

　　总而言之，法国人自作聪明将林有德从另一个时空带过来的经验给扔掉了，在自己仿制的战车上加了许多匠气十足的设计，结果现在一线法军部队吃足了苦头。

　　和法军战车糟糕的表现相应的，法军战姬部队的魔导装甲也表现得很糟糕，过多的沙尘进入魔导装甲的关节和魔导回路，极大的降低了装甲的性能。

　　好在对手是意大利人，所以法军在这种状况下还能够不断推进。

　　1941年9月3日，法军部队占领的黎波里，而就在这天，马耳他起飞的英国飞机攻击了的黎波里外海锚泊的法军战舰，造成让巴尔号战列舰侧倾7度，不得不撤退回突尼斯紧急修理，随后返回法国本土大修。

　　在法国海军受损后，法国统帅部不得不改变原先将神姬派驻到战列舰上的打算，两名法国神姬于9月7日从西西里迁移到的黎波里。

　　9月8日，马耳他的英国空军再次出动，袭击了从西西里开往的黎波里的补给船，击沉五艘货轮，并且重创一艘护航驱逐舰。

　　据说被击沉的船上运载了法国神姬的宴会用服装和大批奢侈品，这使得的黎波里的法国神姬大发雷霆。随后，法国政府正式向人类革新同盟地中海战区司令部提出要求，希望能攻占马耳他，以保证海上补给线的安全。

　　刚从塞瓦斯托波尔度假归来的林有德立刻批准了法国人的请求，同时动用自己的权限，指定由德国伞兵执行对马耳他的攻击作战。

　　很快，斯科尔斯的“特种作战司令部”就把一份利用滑翔机突击马耳他计划递交给林有德。根据这份计划，将由喔酱负责摧毁在马耳他锚泊防御的英军巡洋舰支队，并且对岛上岸防部队进行威慑，随后德国伞兵将搭乘三千架滑翔机，在马耳他岛西侧的机场附近强行着陆，攻占机场。

　　林有德看过方案，和喔酱“沟通”了一下之后，就签字批准了。

　　签字之后，他把作战方案的名字从“5139号预案”改成了“火炬”，这标志着这个方案正式从纸面预案变成执行案。

　　1941年10月1日，火炬行动如期展开。

　　行动的第一阶段由空军执行，几周前转场到西西里的三个空中猎杀大队将负责击溃马耳他岛上的所有抵抗行动，为两个大队的轰炸机开路。

　　在轰炸机摧毁敌人地面防空炮火后，滑翔机就会进场。

　　第五十二空中猎杀大队是参战的三支战斗机大队之一，不过相比其他两个大队，五十二大队组建时间较短，新兵较多，因此按照计划52大队将会负责预计抵抗烈度最低的空域。

　　十月一日一早，埃里希·哈特曼起了个大早，一起床就动作麻利的刷牙洗脸，他弄出的声音太大，吵醒了还在睡觉的长机博尔特。

　　“嘿，小伙子，战争就在那里，它不会自己长腿跑掉的。”博尔特用俏皮的口吻说道，同时用力揉了揉布满血丝的双眼，“瞧瞧你那样子，就好像第一次参加童军营的小孩。昨天你该不会兴奋得整晚没睡吧？”

　　“抱歉长官。”哈特曼看起来有些尴尬，“但我实在睡不着了。”

　　“战争就在那里，它不会自己长腿跑掉的……”

　　“您已经说过一次了，长官。”

　　“是吗？”博尔特拍了拍脑门，试图让自己清醒起来，可惜昨晚畅饮残留的酒精让他的努力毫无作用，他咒骂了一句，随即放松肌肉，让已经坐起一半的上半身又倒回床上。

　　“您昨晚喝得太多了，这样不会影响作战吗？”

　　“说什么鬼话呢小鬼，就是因为要作战，才要多喝一点啊，毕竟谁也说不准这次能不能回来。”

　　“这次行动有海雌狐部队加入，没那么糟糕吧？”哈特曼的口气稍微有些忐忑。

　　“海雌狐部队会击落很多敌机这没错，但是它们并不能保护你，因为她们总在高空飞行，用自己的速度来猎杀那些容易被猎杀的猎物，他们不会特意去攻击正在咬你尾巴的敌机，除非那敌机正好在她最容易得手的方位。”

　　说着，博尔特终于坐了起来，他盯着哈特曼，一字一顿的说：“记住，在天上，能救你的只有高度和速度，其他一切都没法像它们这样有效的保护你！”

　　“明白了。”

　　博尔特继续盯着哈特曼看了好几秒，这才移开目光，伸手去摸应该放在床头的军服，摸了半天才发现军装和飞行夹克都穿在他身上呢。

　　博尔特撇了撇嘴，从床上跳到地上，一屁股坐在哈特曼的下铺上，开始往他脚上套军靴，一边套一边对哈特曼说：“我知道你在训练飞行队的成绩很好，小子，但是你要成为合格的德国飞行员，光有训练成绩还不够。上了战场你就知道那些模拟战一点意义都没有，我认识一个做了两千次模拟战没有一次败绩的家伙，结果在东线被打得自信行崩盘，跑去做了雷达引导员。所以记住小伙子，你受过的训练狗屁都不算，要想成为王牌飞行员，就得在战争中去历练，懂吗？”

　　“懂了，长官。”

　　“好了，现在我们去食堂，看看能不能赶在大队人醒来之前去弄点好吃的。”

　　吃过饭之后，哈特曼跟着博尔特来到作战简报室——西西里岛的机场是非常简陋的野战机场，所谓作战简报室不过是一个大型军用帐篷。不过西西里岛这些天天气都不错，风和日丽，所以用帐篷做简报室也没什么问题。

　　简报室里已经聚集了不少飞行员，大家正互相打着招呼。

　　“嘿，博尔特，你今天竟然还起得来啊。”有人对博尔特喊道。

　　博尔特轻蔑的看了眼对方，回应道：“区区那点酒还奈何不得我。”

　　说着他找了张靠近帐篷边缘的椅子落座，哈特曼便在他旁边随便找了张椅子。

　　这时候52大队的大队长进入帐篷，他扫了眼帐篷里的众人，随即把花名册往桌上一丢。

　　“我想人应该到齐了，还有谁没到就活该他听不到作战简报，要是为此死掉了，那算他倒霉。”话音刚落，飞行员当中就响起一片起哄声，大队长等了一会儿，等飞行员们安静下来才继续说，“老实说，我不知道你们当中谁能回来，毕竟我们整个大队有一半的飞机带着白尾巴（表示驾驶员是初上阵的菜鸟），不过，只要诸位新兵们能从这次战斗中幸存下来，你们尾巴上的白条就能减少一条。如果你能击落敌机，那么恭喜你，你已经成为合格的德国空军战士了。”

　　说完大队长看了看手表，随即拿起和花名册装订在一起的作战简报：“下面我要通报今天早上最新更新的敌情状况，都给我竖起耳朵来听好。”

　　二十分钟后，通知飞行员登机的铃声响起，大队长大手一挥，下令道：“好了各位，出发吧，干净利落的消灭敌人，回来以后我在大队餐厅请你们吃大餐，意大利美食管够！”

　　飞行员们发出参差不齐的呼应声，随即鱼贯冲出帐篷，冲向停放在当作机库的帐篷中的座机。

　　哈特曼快步来到自己的座机旁边，负责他的机体的技师立刻跟他打招呼。

　　“我把这宝贝弄得和刚出场一样棒。”技师说着用力拍了拍109的外壳，“而且我按照你的要求，在座舱边缘悄悄的涂上了那个标志。我说，标志上那名字是你女朋友吧？”

　　“是的，她是我的幸运女神。”哈特曼这样说着，爬进座舱，开始检查仪表。

　　“无线电测试。”耳机里传来长机博尔特的声音，“听到就随便说点什么。”

　　“听到了，很清楚。”

　　“好的，小子，待会紧跟我。别紧张，真被人咬尾了，我会罩你的。”

　　“谢谢，你被人咬了我也会罩你。”

　　博尔特听哈特曼这样说，立刻大笑起来。

　　这时候技师们向哈特曼打手势，哈特曼立刻竖起拇指，表示自己准备好了，于是刚刚和他说话的技师长上来用力推了一下哈特曼的螺旋桨。

　　引擎沉吟了几声，随即轰鸣起来，废气从侧面的排烟孔中喷出，哈特曼注意着面板上的仪表，随后再次竖起大拇指，告知地勤一切正常。

　　这时候，排在机库最左侧的战机开始靠自身动力滑出机库。

　　很快，整个大队的战机都排列在起飞等待区，一边热机一边等待起飞信号。

　　风向袋在跑道侧面用木板和圆木临时搭建的塔台顶上飘扬。

　　终于，绿色的信号弹升上天空。


第717章 雏鹰

　　经过将近四十分钟的飞行后，哈特曼终于看见马耳他岛了。

　　天空非常晴朗，能见度极佳，整个马耳他岛尽收眼底。

　　一大一小两个海岛点缀在湛蓝的地中海海面上，岛上的绿色和海水的蓝色互相映衬，组成令人赏心悦目的画面。

　　较大的岛就是马耳他本岛，西北部的小岛则是戈佐岛，不过大部分人都不知道那个小一点的岛的名字就是了。本岛上有较大的城市瓦莱塔，那里是岛上的重要港口，附近还设有机场，驻扎了英国空军部队，这一区域由22空中猎杀大队负责。戈佐岛上则有英军的另一座机场，预计也会发生较大规模的空战，这一区域由26空中猎杀大队负责。

　　哈特曼所属的52空中猎杀大队主要负责两个友军大队之间的空域。

　　划分虽然是这样划分的，但实际上空战中很难保证自己不乱入友军负责的空域，这种划分在开战之后很快就会失去意义。

　　哈特曼舔了舔嘴唇，然后看了眼夹在座舱仪表板上的两张照片。一张是他的母亲，一名勇敢的女滑翔机飞行员，战前她在哈特曼的家乡魏斯扎赫开了个滑翔机俱乐部，亲自担任俱乐部的飞行教员。正式母亲培养了哈特曼对飞行的兴趣。

　　而另一张照片，则是哈特曼心爱的女朋友乌苏拉，那是一名典型的雅利安姑娘，有着闪亮的金发和水灵灵的眼睛。

　　哈特曼向两位对自己来说至关重要的姑娘保证，他一定会安全的返回基地——不但如此，他还要带回能让她们为自己骄傲的战果。

　　这时候无线电中传来大队长的声音：“注意敌机，敌人应该已经升空了，再有几分钟我们就该遇敌了，不过放心，敌机来不及爬升的，理论上讲我们应该占有相当巨大的优势，唯一需要警戒的应该是那些起飞执行例行巡逻任务的敌机。”

　　哈特曼打起十二分精神，开始搜索天空。

　　“十点钟方向有爆炸火光。”无线电里有人报告，“看来是交战了。”

　　哈特曼看了眼还在前方的马耳他，估算了一下此时和马耳他本岛的距离——看来英国人提前起飞并且组织了拦截。

　　“看来西西里岛的岸边有英国人的间谍。”大队长的声音从耳机中传来，“我们在离开西西里岛的时候被人看见了，也可能是机场附近有英国人的间谍，我们起飞的时候英国人就得到了消息……”

　　大队长的话音未落，哈特曼就看到自己两点钟方向有闪光，大概飞行在右翼的26大队也遇敌了。

　　不过52大队的机群似乎还没被英国人盯上，哈特曼转动脑袋，只看见友军那整齐的队形，和一尘不染的蓝天。

　　突然，耳机里有人大喊：“红太阳！”

　　所谓红太阳，就是“逆光方向有机影”的简称。

　　“准备作战！”大队长的命令传来的同时，机队中的老鸟已经开始做规避动作了。

　　哈特曼扭头扫了眼长机，立刻跟着长机滚转。

　　这时候敌机开火了，曳光弹扫过四散的德军机群，哈特曼一边忍受机动带来的G力，一边扭头寻找敌人的踪影，他看见两架敌机正从距离自己三四百米的地方掠过，冲向下方。接着他看见一架刷着白色尾巴的109跟着两架英国飞机俯冲了下去。

　　“该死！利兹，回来！”耳机里传来什么人的惊呼，哈特曼猜测“利兹”就是刚刚跟着英国人俯冲下去的那架109的无线电呼号。

　　哈特曼的目光追逐着那架109，看着它被英国人利用速度优势迅速甩开，紧接着另外一组英国战机又从高空呼啸而下，死死的咬住俯冲的109的尾巴，一串点射把它打成了一团火球。

　　“还有敌机在我们头顶上！”耳机里传来博尔特的声音，“小心自己的后半球！”

　　哈特曼回头警戒后半球，由于座舱的构型，109后半球的视野并不好，因此很多飞行员都会携带一面镜子，用来辅助观察后半球的情况。哈特曼从自己的镜子里看见反光——那很可能是阳光照在机身金属蒙皮或者座舱盖上的反光。

　　“我看见我们后面有人！”

　　“别紧张！”博尔特的声音冷静如常，“跟着我做破S。”

　　话音刚落，哈特曼就看见前方的博尔特机切入了破S机动。

　　他本来也想摆动操纵杆跟着长机一起机动，但脑海中某种本能一般的东西阻止了他。

　　——太早了，敌人还有调整自己航向的余裕。

　　哈特曼这样想着，随即猛踏方向舵，同时把操纵杆摆向侧面，于是他的飞机切入了逆时针的桶滚机动。

　　桶滚的同时，哈特曼利用机体的倾斜，将目光投向原来的后上半球。

　　他看见两架敌机呼啸着向着已经差不多做完破S机动的博尔特机扑去——敌人果然还有调整的余裕。

　　机动的过载使得敌机的翼尖形成湍流，湍流造成低压，低压使得空气中水汽的饱和温度降低，于是空气中的水汽液化，形成了两道航迹云——

　　两架敌机拖着四条航迹云冲向结束了破S的博尔特，而博尔特可能因为机动过载带来的影响，没能第一时间注意到这点。

　　“博尔特！”哈特曼大叫，“快滚转！敌人冲你去了！”

　　通知博尔特的同时，哈特曼切出滚转，也进入俯冲，向着两架敌机追去。

　　这时候敌机开火了。

　　哈特曼看见博尔特的座机翅膀被整齐的切掉，机体也随之失去平衡，翻滚着向海面冲去，一下子就从哈特曼的视野里消失了。

　　“该死的！”哈特曼咒骂道，这时候敌机开始拉起，哈特曼也紧跟着敌机一起动作。

　　他估计自己离敌机只有三百米左右了，敌人正处在他的射程内。

　　哈特曼没有开火，而是紧盯着敌人，利用浅俯冲飞快加速，迅速缩短改入平飞的敌机的距离。

　　就和109一样，英国佬开的美国飞机在后半球也存在巨大视野盲区，哈特曼现在确信自己就在这盲区内，他可不想胡乱开火打草惊蛇。

　　英国人的机体在瞄准具中越来越大——这个时代空战没有那种便利的测距工具，估算双方距离一是看飞行员经验，二是利用瞄准具上的“环”，敌机的轮廓“填满”第一环大概是多少米，填满第二环大概又是多少米，这是每个飞行员都必须熟记的数据。

　　在敌机距离只有一百五十米的时候，哈特曼轻轻一拉机头取了个提前量，随后按下了射击按钮。

　　109的机炮炮弹直接钻进那架P40的机体，把它的尾部整个炸断了，飞机马上就变成一只无头苍蝇，翻滚着向下方的海面堕落。

　　另一架敌机立刻滚转想要脱离哈特曼的射击线，但这个时空的109是林有德指导下的产物，滚转性能要远胜于P40，于是哈特曼轻松的咬住了想要滚转脱离的敌机。

　　机动的过程中敌机出了哈特曼的视野，但他依然扣动了扳机——空战中要拉提前量一般就意味着敌人要暂时离开你的视野，毕竟这个年代战机的视野实在太有限了。

　　敌机爆炸的火光照亮了哈特曼的座舱。


第718章 没错我就是在黑某飞碟世界

　　哈特曼确认了一下坠落的敌机，随后开始爬升。

　　109是优秀的战斗机，有着良好的能量保持，但也禁不住持续的机动，刚刚的攻击让他损失了不少能量，所以要先积攒一下能量再考虑做别的事情。能量空战理论的基本要义就是永远比敌机拥有更多的能量，要么比敌机飞得高要么比敌机飞得快，两者都有就最好了。

　　爬升的同时哈特曼瞪大眼睛，观察四周。

　　他内心有种不安，总觉得敌人已经在自己的视野盲区里盯上自己了。

　　好在他现在在爬升，后上部份的视野因为机体姿态而稍微得到了一些改善，但后下半球依然“漆黑一片”，敌机在这个区域做什么他都无法察觉。

　　据说波茨坦的航空科学院在研究在机尾安装一种报警装置，感应到敌人发动机排出的热气时就向飞行员报警，但可惜这装置体积太大，只能在容克型客机改装成的试验机上安装。

　　哈特曼等待着假想中的敌机的攻击，但一直没有敌人向他开火。

　　周围的空中，到处是爆炸的火光。

　　马耳他的英国空军从开战开始就一直在和法国空军以及意大利空军作战，积累了相当的作战经验，之后因为法国空军开始换装新战机而一度落入下风，但随着英国政府向美国订购的战斗机运输到位，他们再次取得了空中优势——这是去年的事情了。总之，英军飞行员经验丰富，一点不比德国飞行员差，这一点哈特曼在刚刚短短几分钟的战斗中就深有体会。

　　这时候他看见两个高速移动的黑点从天空中呼啸而下。

　　是海雌狐。

　　它们比一般的活塞机要大许多，加上非常明显的尾喷口光芒，它比一般的活塞机更容易被发现，但它的速度足以抵消这小小的劣势。

　　海雌狐飞快的从哈特曼的视野中消失，这让他突然有种冲动，要翻转机体让座舱朝下，这样就能继续观赏从天而降的海雌狐捕猎的英姿，但最终他没有这样做。

　　哈特曼看了眼高度计，觉得自己已经爬得够高了，而且因为一直保持稳爬角度，所以自己的速度也不算太慢。自己的机体已经积攒了不少能量，可以再次开始狩猎。

　　他改入平飞，把脑袋靠近座舱盖，向着翼下张望，寻找可以攻击的目标。

　　他现在单独一个人，没有人可以互相照应，所以必须小心谨慎。

　　现在整个天空中到处都可以看到互相纠缠的黑点，由于距离问题，很难分辨到底那些黑点是友军那些是敌军。空战中识别目标一直都是难题，因为距离两三公里以上的时候，就算是飞机大小的物体也会变成一个小得只能勉强分辨轮廓的“斑点”，想要靠外形来辨识敌我是不现实的。

　　作为应对，德国空军统一给机体刷了个黄鼻头，一定程度改善了空战中的识别——但也只是改善而已。

　　哈特曼瞪大眼睛，他现在采取的策略是搜索那些正好处于自己易于攻击的位置的机体进行辨识，其他方面就算打成一锅粥也不关他事。

　　耳机里充斥着战斗通讯，时不时还能听见英国人的声音，好像还有德国飞行员和英国飞行员对骂了起来。

　　这时候，哈特曼突然有了个绝妙的主意。

　　他改变航向，向着马耳他岛飞去，同时他拿出地图版，确认航空图。

　　马耳他岛的机场在岛的东北海岸线附近，紧挨着岛上首府。

　　既然无法直接辨识目标，那就通过目标的行为来辨识，一边降低高度一边接近机场的八成是敌机，如果这敌机还在调整航向准备进入机场的降落航线的话，那百分百是敌机。

　　哈特曼舔了舔舌头，虽然在岛屿的中低空作战可能会被地面防空炮招呼，但在哈特曼看来，这总比为了辨识目标贸然冲进一团混乱的战场要好。

　　这时候，哈特曼听到队长机命令52大队的飞机都向左盘旋，以便分辨目标，他想了想，没有听从命令——毕竟他现在已经进入了兄弟部队负责的战区，而且交战已经进行了十五分钟的现在，应该没有比哈特曼飞得还高的友军战机了，所以不用担心自己被友军攻击——仰攻飞得比自己高的敌机是愚蠢的行为，因为仰攻将大量损失能量，而炮弹因为下落曲线的问题，更难命中目标。

　　哈特曼飞了一会儿，就发现了猎物。

　　三架战机正在他左下方，向着马耳他岛疾驰，它们的高度都不高，看起来也没有爬升的意向，应该是中弹归航的敌军战机。

　　哈特曼舔了舔舌头。

　　他调整自己的航向，让敌机一直处在自己机翼左下方视野的极限边界内。敌人现在是为了快速脱离战场才一直线的向着友军机场飞去，等他们觉得自己安全了，就一定会调整航向以便能绕到机场跑道的轴线上，切入进场航线。

　　那就是哈特曼攻击的时机。

　　哈特曼抬头看了眼太阳，虽然自己并不是在最佳的逆光方向，但太阳的存在依然会给他提供良好的掩护。

　　来吧，哈特曼轻声说。

　　这时候，敌机开始转向，正好切入哈特曼的航线。

　　哈特曼二话不说操纵机体滚转，然后猛拉操纵杆，让机体转入俯冲。

　　他的机体近乎垂直的向着海面冲去，最初的几秒敌机处在视野盲区中不见踪影，但随即它冲出机头的遮挡区，完全暴露在哈特曼座舱视野的正中央。

　　哈特曼轻轻网上一带机头，于是敌机再次消失在机鼻的遮挡中，哈特曼按下了射击钮。

　　自己打出的曳光弹呼啸的向海面射去，下一刻，敌机以几乎最大投影面积冲过弹幕覆盖的区域，哈特曼看见敌机尾巴上冒出火光，随即形成黑色的烟柱，它就这样拖着浓烟坠向海面。

　　哈特曼猛拉操纵杆，让机体拉起，紧接着他让机体在空中做了个360度的筋斗，当机体翻转到180度的时候，哈特曼利用座舱玻璃盖向着海面的机会搜索另外两架敌机的动向——这时候他拥有几乎没有死角的向下视野。

　　两架敌机一架向左盘旋，另一架向右盘旋，向左盘旋的那架显然因为盘旋之前多做了一个滚转动作所以偏离哈特曼航线的角度更小，攻击更容易得手。

　　哈特曼果断调整航向，向着那架左盘旋的敌机冲去。

　　敌机显然看到了哈特曼的动作，他立刻滚转，看来是准备再次切入左盘旋躲避哈特曼的射击线。

　　显然敌人飞行员匆忙中忘记了，连续改变盘旋方向会让机体大量损失速度。

　　哈特曼果断拉起机头放弃攻击，平飞一小段距离之后盘旋切入新的攻击航线。

　　这时候敌人已经没有速度再做大的机动规避了，一旦它强行规避，飞机就会因为速度过低而失去控制，那时候它的机头将直接转向海面，在它通过这种无法控制的俯冲获得足够速度之前，它没办法再做其他动作——这可不是《战机世界》那种战机开起来像在开飞碟的游戏，这是真实的空战。

　　无奈的英军飞行员改入平飞，并且开始左右摇摆机身——这时候哈特曼才认出来那是一架喷火，看来在意大利人叛出同盟导致同盟军对地中海控制力减弱的这段时间里，英国人还是做了一些事情的，比如从本土将刚生产出来的喷火战斗机拆成零件，用小船穿越水雷封锁线，蚂蚁搬家一样运到大船上，接着送到马耳他。

　　喷火那优秀的低空低速性能让敌机的摇摆显得相当的灵动，哈特曼啐了一口，决定随便攻击一下就拉起脱离。

　　不过这对着敌机摇摆动作的中轴线打出的弹幕，竟然直接切断了喷火那有着椭圆形尖端的机翼，把它送进海里。

　　哈特曼准备爬升，这时候曳光弹从他后方袭来。

　　他猛的扭头，却看不到敌机——座舱盖后方为了增加舱盖强度而设置的突起结构挡住了他的视线。

　　哈特曼想要爬升调整机体姿态，获得向后的视野，但他马上意识到这样会给敌人大偏差角射击的机会，自己的机体将会以较大的投影面积穿过敌人的弹幕。

　　短暂的判断之后，哈特曼决定来个假动作。

　　他先向右滚转，滚到九十度的时候没有立刻拉操纵杆切入右盘旋，而是立刻转入左滚转。

　　109的滚转性能十分优秀，尤其是在这样临时切换滚转的时候，流畅得令人惊讶，相比之下对手们的飞机很多都无法如此迅捷的转换滚转方向。

　　而且敌人飞行员可能预料不到这突然的切换——他肯定满心以为哈特曼要右盘旋了呢，说不定已经提前带起机头准备打提前量。

　　哈特曼切入左盘旋，然后抬头向原本的后方看去。

　　结果他惊讶的发现那架喷火还跟在他后面，当然，因为109的滚转性能优势，英国人的盘旋比哈特曼慢一拍，射击线落在哈特曼机尾后面，没法打到他，但是哈特曼知道，英国的机体是按照传统空战“狗斗”的思路设计的，盘旋能力比109好得多。

　　这个英国人，是个好手。

　　哈特曼觉得自己全身每个细胞都兴奋起来，他对着无线电高呼：“我是德国飞行员埃里希哈特曼！报上你的名来，英国佬！”

　　哈特曼去过中国，学过中文和英文，可以说一口还算流利的英语。

　　“抱歉，我是加拿大人。”无线电里传来一把女性的声音，“不过我志愿加入皇家空军，来收拾你们这些自大的德国人。”


第719章 空战也可以是竞速游戏

　　英国曾经有举世无双的海军和同样无往不利的陆军，但是自从红衣龙虾兵脱下那火红的军装，换上屎黄色的军服戴上那屎盆子一样的钢盔之后，这支军队的战斗力就直线下降。众所周知，现在英国陆军中，能打的反而是过去被红衣英军吊着打的殖民地人，而众殖民地部队中，又以澳新军团和加拿大军团最为善战。

　　这些知识哈特曼都很清楚，但他没想到自己在空战中也会遇到一位来自英国殖民地的对手。

　　而且还是个妹子。

　　“你现在一定在惊讶我竟然是个女人。”无线电里传来对方略带嘲讽的声音。

　　实际上，在这边的世界，虽然没有形成女权社会，但女性的地位比起另一个时空还是要高不少，至少她们可以担任一些另一边世界女性直到六七十年代才能担任的职务，军队里女兵的数量也不算少——尽管大部分女兵都是作为神姬或者战姬的辅助部队出现。

　　“我妈妈就是个女飞行员。”哈特曼回应道，同时操纵飞机转入平飞，扳动开关把加力助燃剂灌入发动机燃烧室，于是机鼻上那排排气管中噼里啪啦冒出火星，发动机的发出的声音也突然增大了许多。

　　哈特曼驾驶的是全新的109F2型，装备了动力强劲的发动机，直线飞行加速性能相当优良。

　　在盘旋盘不过对方，高度不够没法破S的现在，只能用最纯粹的方式来摆脱窘境了。

　　托了刚刚滚转假动作的福，现在哈特曼和敌机的距离大概有六百米左右，而一般战机的机翼火力交汇点都在四百米左右，加上武器本身随着距离的增加弹药散布范围会自然扩大，以及六百米的距离带来的风速、地转偏向力以及弹道的自然下垂，在这个距离想要打中目标其实难度非常大。

　　当然这些都是可以用火力密度和射击经验来弥补的，但哈特曼现在除了相信自己的运气之外似乎也没有什么更好的办法了。

　　对方立刻打来一通弹幕，拖着尾烟的曳光弹不断从哈特曼的机体四周飞过，冲向前方。

　　哈特曼觉得自己的大脑在尖叫，催促手臂摆动操纵杆转向。但哈特曼牢牢的控制住了双手。

　　豆大的汗珠顺着哈特曼的脸颊滑下。

　　敌人的射击持续了数秒，终于停了下来。

　　“嘿，德国人，回来我们来一场堂堂正正对决吧！”无线电里传来敌人的声音，“你这样落跑太难看了。”

　　“我的战果胶卷里拍下了四个可确认战果，我想。我可不想带着这些战果沉进地中海的海水里。”

　　“哦，你想用这些战果来讨好那位伟大的林先生对吗？可我怀疑他会看得上那战果吗？你要讨好他，最起码要生擒一个神姬，他只对神姬感兴趣，不是吗？”

　　哈特曼笑了。

　　敌人话痨正好说明自己押宝押对了，109的加速性能正让他们的距离逐渐拉开，敌人也知道这样下去她会被甩掉，所以才想要挑逗哈特曼诱使他回头战个痛。只可惜哈特曼虽然尊敬林先生，却不是那种狂信徒，别说这种程度的挑逗了，就算那位加拿大的女士公然辱骂林有德，他也不会贸然回头的。

　　“嘿。”哈特曼对着话筒说，“你为什么要跑过来参战？作为女飞行员，你应该有很多其他的事情可以做吧？我听说你们能拿到很多企业的赞助，还经常被记者包围，是报纸娱乐版面的常客，比那些女明星还炙手可热——尤其是在长得漂亮的情况下。”

　　“没错，我在加拿大的热度和玛丽莲梦露在美国的热度差不多，他们也确实想要让我去充当什么慰问大使之类的角色，去军营蹦蹦跳跳，让大兵们撸个开心，但是我拒绝了。”对手顿了顿，“我更愿意亲自上战场杀敌，如果我躲在后面鼓舞其他人，自己却享受着安全、和荣华富贵，我一定会感到内疚的。你们的林先生倒是十分的心安理得呢。”

　　“可是他把爱人都送上了战场。”

　　“哦是吗，我真是太感动了，可如果是我，遇到一个甜言蜜语哄我上战场，自己却缩在后方的人，我肯定会赏他几个大嘴巴子。”女飞行员顿了顿，继续说，“虽然你现在觉得自己越来越安全，可我要提醒你，哈特曼先生，你正在向我军阵地接近。”

　　其实不用对手提醒，哈特曼也很清楚自己正快速接近马耳他上最大的港口，按照出发前的简报，港口外的泊地里应该有一个巡洋舰支队——事实上他已经看到疑似巡洋舰的东西在海面上了。

　　他和对手你来我往的说话的这一分钟时间内，巡洋舰的舰影已经变得相当清晰。

　　但是巡洋舰没有开火，大概还没有识别出哈特曼的所属。

　　哈特曼踩下脚舵，让垂直尾翼的舵面微量偏转，让飞机的航线稍稍错开巡洋舰。

　　这时候皇家海军终于看清楚哈特曼座机上的铁十字了，巡洋舰的防空炮开始向着哈特曼喷出弹幕。

　　炮弹爆炸形成的黑色烟云瞬间布满了哈特曼周围的空域。

　　连续传来的爆炸声让哈特曼下意识的缩起脖子，机体的每一次震动他都以为自己被击中了。

　　突然，哈特曼看见巡洋舰旁边的水面上一条巨大的触手甩出海面，砸在巡洋舰的甲板上。触手横扫整个甲板，将所有暴露在舰体装甲之外的设备——比如救生艇和防空炮炮座——打得粉碎。

　　更多的触手钻出水面，向甲板上的东西打过去，卷起在甲板上跑动的舰员甩进水里。

　　触手的出现，让巡洋舰的船员们暂时忘记了哈特曼，他们开始将甲板上所有的枪口转向海怪的触须。

　　这时候，哈特曼看见有着和大海一样颜色的头发的少女从水中钻出来，跳上巡洋舰的甲板。

　　她直接拆开巡洋舰主炮侧面的舱门，往炮塔里扔了点东西。

　　后面的事情哈特曼没看到，因为巡洋舰前部炮塔已经出了他的视野，被座舱后面的突起结构给挡住了。

　　很快整艘巡洋舰都落到他的视野之外。

　　来自后方的爆炸的光芒照亮了他的座舱。

　　“那是什么东西啊？”无线电里传来加拿大人的惊呼，“那也是你们的邪恶兵器吗，德国人！”

　　“不，那应该是我们林先生的宠物，真的。”

　　“他一定有什么特殊的癖好！”伴随着这声吐槽，加拿大人又开火了，不过这次曳光弹的散布比刚刚要稀疏很多，这证明哈特曼的猜测是对的，加拿大人正在远离他。

　　不过这时候，他已经能清楚的看到马耳他的海岸，片刻之后他就冲过了海岸，飞行在马耳他的大地上空。

　　远处已经可以看见机场的跑道。

　　可以预见穿越机场的时候，自己必将经历远比一艘巡洋舰的火力要密集的防空炮火。

　　哈特曼咬了咬牙，就在这时候，他忽然发现前方的天空中有漂浮物，他只用了片刻就认出来，那些是所谓的阻拦气球。

　　哈特曼在飞快的接近阻拦气球群。

　　加拿大人又开火了，这一次的目标是他前面大号阻拦气球，很快气球就燃烧起来，软瘫着向下坠落，哈特曼冲过气球燃烧形成的浓烟，结果差点撞上另一个气球。

　　为了躲避气球，他的速度稍微下降了一些，于是在穿过气球群的时候，加拿大人重新拉近了两人的距离。

　　“喷火的存速能力不错嘛。”哈特曼赞叹道。

　　“当然，要收拾自以为是航空战术先驱者的德国人，自然要有一些长处。”

　　“可惜现在的距离你还是打不中我。”

　　“真的吗？你以为我不知道你在诱使我消耗弹药吗？”

　　哈特曼撇了撇嘴，不过看起来对手的弹药确实不多了。对手刚刚是在返回基地的路上，如果机身没有受到大创伤，那么返回基地的理由多半是弹药残量不足。

　　这时候机场已经近在眼前，英国人的大口径防空炮已经开火，很快二磅炮也开始射击，哈特曼觉得自己的飞机都在随着砰砰的爆炸声抖动不止。

　　在这种后有追兵的情况下，哈特曼也没法做什么机动，只能继续把油门推到底，期待最快速度的通过敌人的防空火力范围。

　　越过机场上空的时候，哈特曼看到一架双发“英俊战士”重型战斗机正在滑向停机区，短短一瞬间的迟疑之后他猛压机头，向着刚好经过自己航线的“英俊战士”开火，炮弹和机枪扫过跑道，直接打着了英俊战士的发动机，随后发动机的爆炸切断了它的翅膀。

　　在哈特曼拉起机头的同时，来自后方的弹幕罩住了他的飞机。

　　哈特曼听到一声脆响，他扭头，就看见自己的翅膀上被打了个碗口大小的窟窿。

　　哈特曼摆了摆操纵杆，飞机的相应没有问题，看来没有打中机翼中负责控制副翼的钢线。

　　这让他松了口气。

　　这时候敌人的攻击停止了，看起来加拿大人终于打光了自己的弹药。

　　哈特曼回过头，正好看见加拿大人的喷火的机腹——她已经以左盘旋离开了追击的航线。

　　哈特曼长舒一口气。

　　这时候他的高度只有百米左右，不断向后掠去的树木提醒着他此时机体在以多块的速度前进。

　　一般在空中，很难感觉得出飞机的速度有多块，因为作为参照物的地面距离飞机实在太远了，看起来在很缓慢的向后退。而当飞机贴地飞行的时候，速度感就体现出来了。

　　哈特曼正感受着速度呢，耳机里传来加拿大人的声音：“懦夫！你竟然不敢和没弹药的我一战！”

　　哈特曼不由得笑了，他当时就有种感觉，觉得这家伙还有弹药，理由是她脱出得实在太干脆，和之前一根筋追了那么久的行为实在反差太大。一旦自己扭头去打她，就会被她用喷火的盘旋能力咬到尾巴。

　　“再见了，加拿大人，期待和你在更加公平的情况下来次真正的对决。”

　　“埋伏着袭击离开战场的伤员的人，别说得好像自己是公正的骑士一样！你这狡猾冷血的杀手！”

　　哈特曼笑了笑，这时候敌人的防空炮火已经变得稀疏，几乎可以忽略不计，于是他控制飞机转向，向着东侧的海面飞行。

　　这使得他可以从战机左侧看到敌人机场。

　　于是他看见远处轰炸机队正在进场。

　　“这里是52猎杀大队，呼叫轰炸机队，机场上空有个很难缠的敌人在盘旋，你们小心点，不过他只剩下一点弹药了。”

　　“明白了，谢谢提醒。”

　　切断通讯之后，哈特曼查看了一下自己的残弹量，随即决定返航。

　　突然，他意识到自己已经成为了德国空军的又一名王牌飞行员了，而且他很可能是空军中最快从菜鸟变成王牌飞行员的人。

　　这使得他不由自主的弯起嘴角。

　　“可以写信给妈妈好好夸耀一番了。”哈特曼轻声说，可随即他想到自己的父亲——一位尽职尽责风评很好的医生。父亲强烈反对哈特曼上战场，认为杀人不符合哈特曼作为医生后裔的身份，哪怕这杀人行动被冠以多么冠冕堂皇的理由都不行。

　　在德国，像哈特曼的父亲这样的人简直凤毛麟角，所有人都为胜利欢欣鼓舞，叫嚷着要洗雪上次大战失败的耻辱，这使得父亲显得和周围的一切都那么的格格不入——而且父亲的言论，还让家乡某些人十分的不爽，他们用石头砸碎了父亲诊所的窗户，并且在街上对父亲出言恐吓。要不是母亲在当地有着相当高的声望，父亲只怕已经被激进的年轻人打伤了。

　　哈特曼深吸一口气，尽管自己的“战果”大概会让和平主义者的父亲不高兴，不过这多少能改变家族在家乡的地位，至少能阻止激进又无所事事的年轻人砸诊所的玻璃。

　　而母亲一定会为哈特曼的成绩骄傲。

　　这样就好。

　　这时候，机场方向闪现爆炸的火光，轰炸机队的攻击开始了。

　　哈特曼又想到那位加拿大飞行员，他衷心的希望她不会死在轰炸机的自卫火力之下。

　　下次在战场上遭遇，他一定要问出她的名字。


第720章 非战斗员也是军人

　　加拿大飞行员克里斯汀驾驶自己的喷火在一片火海的机场上降落，浓烟严重影响了视野，不过她还是顺利的落地了，并没有撞上任何不该撞上的东西。

　　落地之后，克里斯汀首先寻找自己的地勤机组的身影，期望他们躲过了刚刚的轰炸。很快她如愿以偿的看到负责自己机体的地勤小组组长。

　　“鲍里斯！”她向着技师长大声呼喊着。

　　正在救火的鲍里斯扭头看到了克里斯汀，就把手动水泵的把手交给其他人负责，然后向着克里斯汀跑来。

　　“我需要重装弹药和油料，还有机身上应该有些弹孔，拜托你帮忙检查一下机体结构强度，弹孔就不用堵了。”

　　鲍里斯皱着眉头，他往身后一指说：“我们的航空燃油都储备在地下油库里，德国人用不知道什么炸弹把油库地上结构都点着了，现在别说加油了，我们都不敢靠近油库的地面结构，因为现在那玩意就是一个随时会爆炸的超大号炸弹。”

　　鲍里斯顿了顿，补充了一句：“你也知道我们油库地上部分的通风不好吧？整个地上部分空气里都是挥发的汽油，只要火苗一窜进里面——”

　　鲍里斯话还没说完，他拇指指着的油库就在巨响中炸成了一个冲天的蘑菇云。

　　“好吧，我想供油系统完蛋了。”

　　“备用方案呢？”克里斯汀问。

　　鲍里斯指了指她身后，克里斯汀回过头，看见机场旁边的货物仓库正熊熊燃烧。

　　“那就是备用方案，那里面用汽油桶贮存了所有备用的航空燃油。其他都好处理，德国人没有费劲的去攻击弹药库，他们显然认为炸掉油料供给就够了，典型的德国式思维，他们从来都不喜欢给事情上个双保险什么的。”

　　克里斯汀犹豫了一会儿，然后咬了咬牙对鲍里斯说：“那就给我加弹药，我就用飞机里面残存的油料上天，油耗光了我就在海面上迫降。”

　　“好吧，我这就是去集合还或者的人？”

　　“有人牺牲了？”克里斯汀惊讶的问。

　　“是的，被炸死了两名新补充进来的机械师，我想你不认识他们。”

　　克里斯汀露出感伤的表情，不过只是短短一瞬间，随即她又恢复了那干练的女强人口吻：“那么开始干吧，天上还有德国人，我还得上去教训他们呢。”

　　鲍里斯笑了笑，转身准备去找人，这时候有人跑过来对克里斯汀大喊：“克里斯汀小姐？您如果需要飞机的话，机场外的后备机库里还有一些已经完成整备、满弹满油的机体，原本准备驾驶这些飞机升空作战的新兵蛋子们连同教官一起被一发炸弹送上天了，现在没人去开它们了。”

　　克里斯汀马上问道：“是什么机型？”

　　“美国人的P40。”

　　听到机型的时候克里斯汀的表情有些微妙，不过她马上说：“美国人的飞机也行，至少它们的点五零机枪威力比我们的七点七毫米小水枪要强多了。”

　　“听说喷火的后续机安装了机炮。”鲍里斯一谈到飞机，刚刚还因为部下牺牲而显得暗淡的表情就变得明朗起来，“真担心机炮的重量影响机体配重，喷火现在的配重近乎完美。”

　　“是啊，只要再有个更强劲的发动机，外加航程再远一点就好了。”克里斯汀说完，扭头看着来传话的人，“那些飞机在哪里？带路吧。”

　　“您最好带上您自己的整备小组去做最后检查。”传令兵说，“刚刚空袭的时候机械师们都四散隐蔽了，闲杂全都不知死活，另外用作备用机库的临时建筑屋顶塌下来了，被炸弹震的，您的地勤恐怕得花点力气把飞机挖出来。”

　　“没问题。”鲍里斯拍了拍胸脯，“我们地勤最不缺的就是力气，带路吧。”

　　半个小时后，鲍里斯他们终于把埋在简易建筑用的洋铁皮刨了出来，并且进行了简单的机械测试。

　　“应该没有问题。”鲍里斯拍了拍美国人援助的飞机的机翼，“弹夹和油箱都是满的，发动机也刚刚上过油，里面清洗得一尘不染，你看了绝对会惊呆的。”

　　“我相信我一定会。”克里斯汀一边说一边爬进座舱，“不过现在我还有正经事要干，发动机只要能正常运作就行了。下面我们开始热机吧。”

　　鲍里斯点点头，他来到机体正面，抓住螺旋桨的，随即向克里斯汀竖起大拇指。

　　克里斯汀启动油门的同时，鲍里斯用力推螺旋桨。

　　发动机随即轰鸣起来。

　　“美国人的液冷发动机的声音真难听。”鲍里斯抱怨道，“一点都不优雅。”

　　克里斯汀笑了笑。

　　飞机热机大概需要十五分钟，在那之后她才能起飞，至于起飞的跑道倒是很好解决——对于一名出色的活塞动力机飞行员来说，在草地上起飞什么的是常有的事情。

　　等待机体热络起来的这段时间中，克里斯汀有些无聊，她突然想和鲍里斯聊聊天，自从她来到这个基地以后，自己和地勤小组的组长都只有工作上的交流，从来没有聊过什么私密话题——其实飞行员们和地勤小组的机械师们本来就不是特别热络，毕竟两拨人用的食堂和军人俱乐部都不一样，工作之外的生活鲜少有交流。

　　“鲍里斯。”克里斯汀轻声呼喊地勤组长的名字，结果回答他的是鲍里斯手下的人。

　　“他刚刚被人叫走了，不知道有什么事，您可能在座舱里机械声音大没注意到。”

　　“这样啊。”克里斯汀撇了撇嘴，本来她还想和鲍里斯分享一下刚刚她和那位德国王牌斗法过程呢。

　　就在克里斯汀决定就此作罢的当儿，刚刚和她说话的地勤说：“啊，回来了，在那边。”

　　克里斯汀其实也看到鲍里斯了，他背后背着一捆步枪，肩上还挂着冲锋枪，这些武器和他身上的地勤制服是那样的格格不入。

　　“怎么回事？”克里斯汀从座舱里站起来，看着鲍里斯问道。

　　后者耸了耸肩说：“马耳他司令部命令所有非战斗部队都开始武装自己。”

　　克里斯汀脸色一下子变得非常难看。

　　“会下达这个命令也就是说……”

　　“德国人……或者法国人要登陆了。”鲍里斯抬头看了看天空，“今天天气那么好，正好适合给登陆作战提供近空支援。”

　　说完他走到飞机旁边，把后背上背着的那一捆李恩菲尔德步枪放到地上，随后从怀里掏出一张折叠好的地图。

　　“这是详细的北非海岸地形图，往南飞，之后沿着海岸线走，确认地面标志物，你就能找到设置在利比亚的意大利空军机场，甚至直接飞到亚历山大港加入守备部队。美国人的飞机航程应该足够了。”

　　“那你们呢？”克里斯汀大声问。

　　鲍里斯拍了拍他挂在肩膀上的斯登冲锋枪。

　　“我们也是军人啊，连尊贵的女士们都亲自上战场了，我们怎么能怯战呢？”

　　“可是你们根本没开过枪啊！你就算了，其他那些战争开始后才应征入伍的机械师根本就没有受过什么战斗训练吧？”

　　“人生嘛，在准备不完全的情况应对事件才是常态啊，不是有句话这么说的么：在人生的路上你永远不会有准备充足的时候……”

　　克里斯汀看着鲍里斯的脸，终于她叹了口气，缓缓坐回座舱中。

　　“我明白了，你们答应我，情况无可挽回的时候，请向德国人投降，我希望战后还能见到你们，和你们一起喝酒。”说完这番并不算长的道别词，克里斯汀松开了起落架上轮子的固定栓，飞机开始缓缓向前滑去。

　　鲍里斯和全体地勤人员的声音通过敞开的座舱盖传进克里斯汀的耳中，无非就是祝她好运，希望她能平安归来之类的客套话，但不知道为什么，克里斯汀觉得自己眼角有些发热。

　　她举起右手向后敬礼，却发现视野几乎被座舱后面的鼓包给挡了个严实，啥都没看到。

　　克莉丝汀带着这种复杂的心情，驾驶着战机重返蓝天。

　　刚一升空，她就看见西西里岛方向飞来的茫茫多的运输机正向这边靠近，每一架运输机后面还拖着滑翔机。

　　克里斯汀下意识的想要调转机头去迎击那些运输机，但她的理智尖声警告她不要这样做——这些运输机肯定会有护卫的，那些护卫现在大概正在比运输机更高一些的空中，随时准备冲下来撕碎敢于攻击运输机的英国飞机。

　　克里斯汀自己观察了一下运输机群上空，确实隐隐约约看见一些黑点，那大概就是护航的战斗机了。

　　克里斯汀最终决定把飞机往南开，到了北非海岸在根据鲍里斯提供的地图上的地面参照物，去寻找意大利人或者英军自己的机场降落。

　　就在克里斯汀盘旋着将机头转向南方的当儿，她忽然发现海面上有人。

　　一开始她以为是刚刚被击沉的巡洋舰上的海员，可转念一想岛屿附近这个海域，应该没什么军舰才对，军舰都集中去保卫首府了。

　　克里斯汀拿出望远镜，然后惊讶的发现那竟然是一名看起来才十三四岁的小女孩，她正坐在什么大型海洋动物的身上，让大半身体露出海面。

　　这时候海面上的小姑娘也发现了克里斯汀，她立刻高举双手，使劲挥舞着。

　　克里斯汀觉得很奇妙，这姑娘大概是林有德那个天生能在水里活动的神姬了，换而言之，她就是刚刚击沉多艘巡洋舰和驱逐舰的家伙，从英国军队的角度看，她是不折不扣杀人者，手上满是英国士兵的鲜血。

　　而现在这杀了许多人的家伙，竟然露出这么纯真的笑容向着飞机挥手，这感觉真是十分的微妙，有种怪异的扭曲感。

　　不过，克里斯汀想，与其说这小姑娘扭曲了，倒不如说扭曲了的是战争本身，将大规模残杀同类的罪行冠以冠冕堂皇的名号，所谓战争不就是这么一种怪异扭曲的产物么？


第721章 写二战怎能少了这经典场景

　　“我说，这个岛让德国人去打不就好了。”皮耶对连长让·玻尔上尉说，“我们跑来凑什么热闹？”

　　“因为上面的人想要体现一下我们的存在感。”回答皮耶的是他的班长安德烈，“你知道吗，存在感，他们要筹码，懂吗，筹码。明年好用这些筹码来抢总统的位置。”

　　“不管上面的人为什么下达指令。”让回头看了眼皮耶，“我们是士兵，我们要完成我们的职责。”

　　“好吧，职责。”皮耶撇了撇嘴，然后稍稍伸长脖子，让自己的眼睛可以看到登陆艇那高高船舷的外面。

　　法军登陆艇就像拿破仑时代的近卫军那样排成一行，向着海岸冲锋，引擎轰鸣着掀起大量的水花。

　　突然，皮耶听到天空中传来呼啸声。

　　让上尉用镇静的声音说：“低下头，英国人的炮弹来了。”

　　话音还未落，炮弹就落在他们所在的登陆艇旁边，掀起的水柱落下来，一下子把所有人都淋成了落汤鸡。爆炸制造的波浪让登陆艇剧烈的摇晃起来。

　　有人开始呕吐了。

　　皮耶自己也想吐，不过胃酸返上来之后那又酸又涩的味道让他强行把呕吐感给塞了回去。

　　这感觉实在不太好受。

　　皮耶突然发现连里的牧师在紧握着随身的十字架，小声祷告着。他那和蔼的表情混在一堆紧张得不行的脸中间，是那样的鹤立鸡群。

　　皮耶认真的考虑了一会自己要不要从此也更加虔诚的皈依基督门下，不等他考虑出结果，操纵登陆艇的海军就高声喊道：“30秒！”

　　“好，大家注意，舱门打开的时候要立刻下船，并且向左右两侧散开！明白吗？好，祝大家好运，我们在沙滩上见！”

　　这时候登陆艇慢了下来，很快搁浅的撞击让所有人的身体都前后摇摆起来。海军士兵吹响口哨，同时开始转动控制登陆艇前方闸门的转轴。

　　闸门在机械噪音中降下，紧接着机枪子弹迎面而来，瞬间击穿了站在登陆艇最前排的倒霉蛋的身体。

　　人就像割麦子一样被放倒，皮耶眼睁睁的看着自己面前的人倒下去一大片。

　　“往前走！冲出去！堵在里面只有死路一条！”让上尉和安德烈中士都在大声喊着，催促被突如其来的汹涌火力吓到了的士兵们，把他们推下登陆艇。

　　皮耶一咬牙，抬腿就往前冲，结果冲了一半被倒下的人绊了一跤扑倒在登陆艇的地板上，他咒骂了一句，可紧接着敌人的火力再次袭来，那些还站着的哥们儿中不少人中招倒地了。皮耶继续咒骂着，手脚并用爬出了登陆艇，跌进水里。水并不深，只能没过皮耶的膝盖的样子，他挣扎着爬起来，向着最近的三角锥冲去。用三角锥挡住自己的身体后，皮耶长出一口气，他就这样摊在那里好几秒，然后才鼓起勇气探头观察滩头的情况。

　　沙滩上英国人的碉堡肆意喷射着火舌，听说他们从开战的时候开始，就在加强马耳他岛的防御，现在看来他们确实没有在应付差事，皮耶视野内就有至少两座永固式的混凝土大碉堡，碉堡上可以看到之前空军轰炸的痕迹，但显然这些碉堡没有像空军报告的那样被完全摧毁——实际上皮耶怀疑碉堡根本毫发无伤。

　　产生这个想法的瞬间，皮耶严重怀疑夺下滩头的可能性。

　　可此时他听见有人大声喊：“冲上沙滩！在这里我们迟早被打死，靠这些路障挡不了多长时间！冲上沙滩！”

　　皮耶看见有人开始按照指示离开现在的掩蔽物，向沙滩冲击了，于是他也挣扎着站起来，开始向前猛跑，他感觉到子弹的呼啸几乎贴着他的脸。

　　紧张和距离运动让他的呼吸变得十分急促，肺部因为快速呼吸而产生了被灼烧的幻觉。

　　沙滩就在前方。

　　这时候，跑在他前面的人中弹了，然后英国人的弹幕竟然幸运的没有把他一并“收割”走。

　　紧接着，一发炮弹落在皮耶不远处，冲击波重重的打中了他的背，让他整个人飞出一米多，然后扑倒在还有大概几公分水深的淤泥滩上。

　　冲击波的重击外加炮弹那巨大的爆炸声，皮耶陷入严重的耳鸣中，而他的大脑似乎也因为那冲击而暂时停摆，他茫然的看着周围正在发生的一切，仿佛自己是个局外人，在观看一部战争题材的电影。

　　他看见有人把沙滩上自己断掉的手臂捡起来，放进随身的包里，然后就这样拖着断臂继续前进，他看见一名下士正努力的把中弹的士兵拖向沙滩上为数不多的掩蔽物，他们大概是打算在那里建立前线抢救中心。

　　他看见在船上淡定自如的牧师现在依然淡定自如，他正拿着圣经，握着一名还有气的倒霉蛋的手，正在低声说着什么——那倒霉蛋的X子都被打出来了，一看就知道没救了。

　　渐渐的，耳鸣飞一般的退去，属于世界的声音再次回归。

　　激烈的射击声、爆炸声，还有中弹者那丝毫不顾及他人感受的可怕哀嚎，让眼前这仿佛炼狱一般的景象变得更加骇人了。

　　皮耶大口大口的喘气，努力让自己紧张的心情平复下来。

　　终于，他再次鼓起勇气，从地上爬起来，冲上沙滩，一路冲到自己连队的人趴着的地方。

　　“等一下！”安德烈叫住了皮耶，“你的突击步枪呢？”

　　皮耶这才发现自己的枪不知道什么时候掉了——说掉了并不准确，因为这枪原来端在他手上。

　　一定是爬出登陆艇的时候弄丢的。

　　“去找一支枪来！快！”安德烈催促着。

　　皮耶没办法，只能再次离开安全的掩蔽物，好在现在法军突击步枪也普及了，皮耶没走多远就从尸体旁边捡到一支。

　　他重新回到连队的同袍们之间，开始用手撕封在枪外面的薄膜，把枪取出来之后，皮耶掏出一个弹夹，往头盔上磕了磕，把沙子磕出去一些，然后把弹夹插进枪膛里，上膛。

　　突然，他听到BIU的一声，吓了一跳的同时，他扭头望向声音传来的方向，结果发现旁边的那哥们正一副大难不死的表情，他的头盔上明显看到有个擦痕——那显然是子弹刚刚留下的。

　　“真是幸运啊，哥们。”皮耶赞叹道。

　　那哥们显然也这样想，他摘下头盔，摸了摸自己那大难不死的天灵盖，结果就在这时候，一发子弹打穿了他的脑壳。

　　血滴了一堆到皮耶身上。


第722章 顺便把另一部电影也致敬了

　　皮耶看着那个逃过一劫然后又把自己葬送掉的倒霉蛋，很奇怪的他并没有感到任何不适，也许经过刚刚那轮冲锋，他已经习惯了看到人脑浆飞溅的样子吧。

　　这时候有人大声下令：“我们必须再往前冲一点，然后用火箭筒干掉碉堡。”

　　皮耶现在才发现营长竟然趴在离自己不远的地方，他那身笔挺的军服才这么一会儿就脏兮兮的，仿佛街边乞丐的破衣服，那擦得锃亮的肩章也仿佛落满了灰尘一般光华不再。

　　皮耶观察营长的当儿，上尉正在反对营长的决定：“那可是该死的钢筋混凝土碉堡！英国人从开战开始就在建的，看到表皮上的黑色痕迹么，那一定是海军火炮炸的！海军的大口径炮都解决不了的东西，火箭筒怎么可能解决？”

　　“也许我们可以打枪眼。”营长毫不退让，毕竟这是在战场上，他们说话得吼出来才能保证对方听得清——实际上这么火爆的场面中，说话的时候会不由自主的用最大的嗓门吼出来。而正因为两边都是在吼，周围的士兵们都清楚的听到连长在违逆营长，这正统军校毕业的小年轻咽不下这口气。

　　皮耶轻声念了句：“简直蠢透了。”

　　火箭筒手被喊道了营长身边，营长煞有介事的指着弹坑说些什么，接着皮耶看见营长拍了拍那两个倒霉蛋的肩膀，随之而来的是营长的大吼：“火力掩护！”

　　皮耶支起上半身，用突击步枪对着敌人阵地方向开火，他根本不知道自己在打什么鬼，实际上他除了敌人开火的火光之外，任何可以当作目标的东西都看不见，他只能对着火光扫射。天知道他能打中什么。

　　扫完一梭子之后，皮耶缩起脑袋，开始换弹夹。

　　换完弹夹之后，皮耶抬起头，看见火箭筒手果然被打死在半路上了，他的弹药手趴在离他不远的地方，正蠕动着受伤的身体，试图爬回来。

　　“再换两个人去！”

　　“没意义的！这种碉堡只能用炸药包和爆破筒！”

　　营长一意孤行，于是又有两个倒霉蛋被送上前去，捡起火箭筒“攻击枪眼”，而这一次拿着火箭筒的家伙竟然真的顺利冲到了碉堡前面，并且把火箭打到了枪眼上。机枪火力只停了一小会儿，就再次向着滩头扫射起来。

　　营长咒骂了一句。

　　“好吧，我们用爆破筒试一试，战斗工兵！”

　　第三次掩护射击后，一个战斗工兵小组被派了出去，这一次皮耶换弹比较快，所以有时间可以清楚的看着工兵小组是怎么被英国人的机枪漂亮的放倒在地的。

　　“再来！”营长挥了挥手，“再来个战斗工兵小……”

　　营长的话戛然而止，皮耶扭头看去，看见一颗子弹在他头上留下一个细小的窟窿。营长向后倒下，他后脑勺冲地面的瞬间，大量的血滴落到地上。

　　“好吧，营长跪了。”上尉说，“这里还有谁军衔比我高吗？”

　　“我想没有了，长官。”

　　“好吧，现在听我的指挥，不过要让大家失望了，我这里也没有比用爆破筒炸掉碉堡更好的方案了，现在我需要一些志愿者去捡爆破筒，然后去把那该死的碉堡给我炸了！谁愿意去？”

　　没人回答。

　　上尉撇了撇嘴，说：“皮耶、阿方斯、克莱默、达尼埃尔，就你们四个，你们志愿参加这次行动。掩护射击结束后你们从自己的位置出发，自选路线。先捡爆破筒，再去炸碉堡，就这样。”

　　“上尉，达尼埃尔已经死了，我看到他中弹的。”

　　“那么你来顶替他，没错，就你。”

　　皮耶后脑勺一阵阵发冷，背后鸡皮疙瘩起了一层。

　　——妈的自己怎么会这么倒霉啊……

　　这时候火力掩护开始了，皮耶闭上眼睛，深吸一口气。

　　他睁眼的瞬间，正好听到上尉大声下令道：“就是现在，快快快！”

　　皮耶站起来，向前猛跑。他根本就没想什么利用地貌这种事，只是一直线的冲向倒地的爆破小组所在的地方，实际上，他的大脑这会儿一片空白，什么都没有想——不这样做的话，皮耶恐怕冲不了几步就会害怕得趴在地上不敢动弹。

　　这当然不是勇气，只是破罐子破摔的消极应对而已，比起承担恐惧、皮耶的大脑觉得就这样放弃反而会比较轻松，于是就这样做了。

　　尽管大脑已经放弃，但身体的五感还在忠实的工作着，他能看到敌人在疯狂的开火，夹着曳光弹的弹幕扫过他眼前的一切，他能听到密集的枪声，以及时不时响起的爆炸声。

　　突然，皮耶意识到，自己已经冲到了爆破筒所在的位置。

　　意识到这一点的瞬间，他被什么东西绊倒了，在地上摔了个狗啃泥，牙齿被嗑得疼痛无比，大量的沙子进入他的嘴巴。

　　他一边吐沙子一边寻找爆破筒，没费什么力气就找到了。

　　拿起爆破筒之后，皮耶忽然发现自己没有带枪，他向四周看了看，根本找不到自己的步枪——战斗工兵携带的都是轻便的冲锋枪，和突击步枪外观上区别巨大。

　　皮耶本想找一把冲锋枪先用着，却忽然觉得自己也许就不该带枪，现在这任务，枪只是累赘，炸完碉堡自己还活着的话，那再随手捡一把来用好了，反正他刚刚拿的那把也是捡来的。

　　皮耶端着爆破筒站起来，向着碉堡猛冲，英国人终于发现了他，子弹扫了过来，打中了他的腿。

　　他倒地之后，心想就这样倒在地上装死好了，可一想到待会又会有倒霉蛋被派过来捡爆破筒，皮耶就打消了这个念头。

　　他自己已经够倒霉了，不能把坏运气传给别人。由他来做的话，至少现在他离碉堡已经很近了，手里还有爆破筒。

　　皮耶开始带着爆破筒向前爬行。

　　他渐渐的感觉自己中弹的腿开始麻痹，还有些发冷，想来应该流了不少血。

　　终于，皮耶来到碉堡墙根底下。枪眼比想象中要大不少，皮耶估计把爆破筒塞进去应该不是什么难事。

　　他深吸一口气，然后背靠碉堡，用完好的那边腿使劲蹬地，配合着当作拐杖的爆破筒，让身体贴着碉堡的墙壁一点一点的站立起来。站好后，他再次深吸一口气，拉开爆破筒的延时雷管，紧接着大吼一声把爆破筒塞进枪眼里。

　　可是才塞到一半，爆破筒就被里面的人挡住了——仔细想想，枪眼那边应该有机枪手当着，爆破筒想要进入碉堡首先就会戳到机枪手身上。

　　皮耶大骂道：“放手，你个混蛋！”

　　里面的人也大喊大叫，不过皮耶一个字都听不懂。

　　可能有其他人过来帮忙的缘故，爆破筒一下子被整个捅了出来，皮耶心想这下完蛋了——

　　这个想法产生的瞬间，爆破筒爆炸了。

　　另一边，德军突击队正从滑翔机里跳出来。

　　英国人似乎根本没想到机场会被德军滑翔机部队突袭，机场上只有高炮部队，而这些部队也在不久前的轰炸中损失惨重。整个机场就只有有限的几挺还能运作的防空机枪还能射击，至于英国人的“砰砰炮”（一种十分坑爹的高炮），那东西虽然反步兵还凑合，奈何射速实在太慢。

　　除了这些之外，负责机场守卫的就只有武装起来的地勤和其他非战斗部队了。

　　这些人武器不好枪法也烂，根本不是德军精锐部队的对手。

　　德军很快控制了跑道和指挥塔，接着开始进攻机场旁边的宿舍区。

　　米勒少尉率领自己的突击小队率先冲进宿舍区的广场。

　　他完全没有看到英国人的影子。

　　但是米勒少尉没有放松警惕，他打手势示意自己的部队散开，并且让火力组留在最后方寻找掩体准备支援。

　　就在这时候，广场正东方的两层建筑里突然传来动静。

　　米勒上尉目光转向那建筑一层的瞬间，一名英国军官从房子里面跳上窗台。那军官呐喊着，高举手枪，一枪打中了米勒小队最前方的一名士兵。

　　下一刻，呐喊声喷薄而出，英国人纷纷翻过建筑的窗台，向着米勒的部队冲来。

　　大部分英国人都没有武器，取而代之的是各种折凳、雨伞、扳手甚至还有一把吉他。

　　火力组立刻开火，但是区区一挺班用机枪根本无法阻挡同时出现的这么多人——尤其是在距离如此之近的情况下。

　　其他两个小组开火的速度比火力组稍微慢半拍，米勒猜想大家应该是被英国人奋勇冲锋的气势稍微震撼了那么一下。

　　就那么一瞬间的迟疑，给了英国人贴身肉搏的机会。

　　米勒大喊：“向后退！快向后退！”

　　下令的同时，他一面后退一面用突击步枪开火，跟随他的战斗小组也立刻照做，他们的位置恰好在整个队形靠后的地方，所以成功的拉开了距离，而其他两个小组都立刻陷入了肉搏之中。

　　很快德军和英军完全混在了一起，因为担心误伤友军，火力组停止了射击，紧接着他们放弃了机枪，轮着单兵铲加入到战局中。

　　小广场上彻底沦为原始的斗殴场，两军士兵仿佛一瞬间回到了冷兵器时代，用木棍、工兵铲和拳脚拼命想要把对方置于死地。


第723章 拉法国人一把

　　米勒少尉用工兵铲干掉了两个敌人，然后被第三个敌人拦腰抱住，顶在墙上。

　　撞击让他的背脊痛得难以忍受。

　　他惨叫着，同时拼命想要推开英国人，不过没能得逞——这英国人像公牛一般壮实。

　　就在这时候，一发子弹打中了英国人的腰部，直接穿了过去，鲜血稀里哗啦的就从子弹穿出的位置流出来，一同流出的还有那倒霉蛋的脏器。

　　“你还好吧长官？”

　　开枪的士兵大声问道，米勒发现那士兵头盔上的部队徽记和自己的部队不一样。

　　“我很好，谢谢。你们的目标区应该在我们以东两公里的地方吧？”

　　“是的长官，可是我们的飞行员好像中弹了，就他死之前把我们就近迫降在这附近，我们听到这边有枪声就赶过来了，现在我们该怎么做？”

　　“冲上前，用手枪给每个正在和我军扭打的英国人背上来一枪，记得用手枪！”

　　手枪弹威力比较小，一般都没办法打穿一个人，就算穿过了也没什么威力了。而用步枪则很可能把扭打在一起的两人都送走。

　　米勒少尉一声令下，这支偏离了自己原定降落区域的小部队的士兵立刻抽出手枪，开始一个个收拾英国人。

　　很快小广场上的局面得到了控制，剩下的英国人发现获胜无望，终于选择了投降。

　　这个时候米勒发现四周的枪声也变得稀疏起来，剩下的都是一听就知道来自远方的射击声。看来机场已经落入德军的控制中了。

　　米勒稍微松了口气，然后开始安排还活着的士兵们去查看宿舍区的建筑。

　　十多分钟后，他确定宿舍区已经安全，便喊来通讯兵，用步话机向指挥部报告了这里的情况，指挥部随即命令他们就地驻防。

　　米勒还向指挥部报告自己这里抓了不少英国俘虏，结果指挥部回复说目前暂时没有额外的人手来负责收容俘虏，要米勒自己搞定。

　　米勒没办法，让部下从宿舍区的储物间找来绳子，把英国俘虏一个接一个的捆起来，扔在小广场上，然后在原先英国人冲出来的那间二层楼房的里建立了防御支撑点。

　　接下来有一个多小时的时间，米勒这支暂时加强了兄弟部队一个班的小部队完全无所事事。在米勒的默许下，德国士兵们开始在死掉的英国人身上搜刮战利品——其实英国人身上有价值的战利品一般只有手表什么的。

　　至于米勒自己，他来到建筑物二楼，进入似乎是军官住处的小房间。

　　他看见桌子上摆着相框，里面是带着孩子的一家，男主人正是刚刚带头跳出窗户的那名军官。米勒记得那军官被火力组头一个放倒在地上，好像中了好几枪，应该没得救了。

　　正因为这样，米勒有些惋惜的看着那军官的妻子，心想这样的美人只能守寡，实在有点可怜。

　　这样想着，米勒把相框向下扣在桌子上，开始查看其他东西。

　　米勒很意外的在桌面上堆放的书里找到了林有德的著作，他翻看封面，在扉页上找到了主人的签名，他估计那就是死掉的军官的名字，翻开内页之后，米勒更惊讶的发现书中画满了横线，几乎每一页的页眉上都写着那军官的读书感想。

　　“老天，我会不会打死了一个泛人类主义者？”米勒这样嘀咕着，继续翻着书页，最终他在书本最后一页的留白上，看到了这样一行字：“我虽然赞同您的理念，但仍然不得不与您为敌，因为我忠于我的祖国。”

　　显然这是那位军官记录下来的自己的决意。

　　米勒的心情十分的复杂。

　　这时候他听见阳台方向有人在叫他。于是他果断推开纱门，走上阳台，结果发现楼下多了另一队德国士兵。

　　“长官！”米勒的副队长大声说，“司令部让我们把这里的防御交给第三突击小队，我们立刻向海边移动。”

　　“什么？去海边？”米勒十分的惊讶。

　　“是的。”带队来换防的少尉说，“法国人被堵在滩头上了，大队长要派出一支小部队去看看情况，有机会的话就拉法国人一把，他认为这是个卖人情给法国人的好机会，林先生会高兴的。”

　　“换而言之法国人并没有向我们求助是吧？”米勒皱着眉头。

　　而楼下的少尉则耸了耸肩：“那已经没有关系了，我们的头儿已经下了命令，执行吧。我这还给你带了刚刚更新过的战术地图，上面还有参谋们标注的要注意的战术要点。”

　　说着，少尉掏出一份叠得四四方方的地图，冲米勒晃了晃。

　　米勒撇了撇嘴，丢下一句“我这就下楼”，便转身回到屋里，飞快的下到一楼进入小广场。

　　米勒从兄弟部队的长官手中接过地图，打开来一边端详一边抱怨道：“该死的法国人，明明只靠我们就能拿下这座岛，他们偏要过来登陆，现在又这样，净给我们添麻烦。”

　　换防部队的少尉不以为意的笑了笑说：“就算换了我们，要强行从岛周围设置了大量工事的滩头上岸也很困难吧？英国人可是用了两年多来把这个岛要塞化呢，我听说他们还弄来了废弃掉的海军战列舰上的炮塔……”

　　“是的。”临时加入米勒的那个班的班长插嘴道，“我所属的部队的任务就是攻占那个炮台，我们本来也该在哪里，但是我们的飞机比较倒霉。”

　　“不知道炮台的战斗结束了没有。”米勒说了句，扭头往东方看去，似乎在聆听来自东边的枪炮声，片刻之后他摇摇头，“如果炮台没被拿下，这会儿说不定我们就得吃380毫米炮的炮弹了。”

　　“我听说是356毫米的炮弹。”

　　“这不重要。”米勒收起地图，随后换了副严肃的口吻，对来换防的少尉说，“那么，从——1147时开始，我军将宿舍区防御移交给第三突击小队。”

　　“是的，我们确实接替了防御。”

　　公式化的交接话语之后，两名少尉互相敬礼。

　　随后米勒回头招呼自己的兄弟们：“你们都听到了，我们去帮法国人一下，现在动起来，检查弹药，五分钟后出发。”


第724章 继续玩梗，猜对有奖哦

　　“我们真的要去拯救海滩上的法国人么？”米勒少尉的副官——好吧一个少尉是不可能有副官的，不过菲利克斯中士似乎喜欢把自己看作米勒的小队的第二把手，而少尉似乎也挺欢迎一个人帮自己打点杂务，于是这种关系就形成了。

　　“是啊，我们这不就在向海边走么。”少尉一边说一边比对地图，想确认前方那个建筑是不是他们在找的地标。

　　“可是，岛上的英军有将近十万人，他们修了两年的工事，只靠我们这一个加强排，不可能改变什么。”

　　米勒收起地图，回头看了中士一眼，回答说：“我们得到的命令，只是去海滩看看我们能做什么，如果发现我们什么都不能做，那就等在安全的地方，一边看法国人被虐，一边用无线电向总部报告法国人的境况有多糟糕。我猜上面的人只是想要法国人吸引英国人的注意力，让英国人以为对机场的突袭只是登陆的配套行动之一，真正的主攻方向是在海上。”

　　“也就是说法国人被我们利用了么。”

　　“是的，可是有什么关系呢，我们在东线最缺乏兵力的时候，他们不也在坐山观虎斗？除了派了一个军团去阿尔卑斯山……”

　　“喀尔巴阡山，长官。”

　　“随便什么山都好。”米勒少尉不以为意的摆了摆手，“反正他们派了个军团去山上，说是帮我们巩固侧翼，结果现在前线已经被推到俄国腹地去了，法国人巩固的侧翼在前线后方一千多公里的地方。就凭这点，我就赞成利用法国人的方案，是得让他们付出点代价。”

　　“对，我赞成。”中士笑着，把手里的突击步枪换到另一只手拿着，“所以干脆我们就别去滩头，就近搞点什么吧？我看前面那些房子建得不错，估计是比较富足的人家，我们可以……”

　　米勒白了中士一眼，打断他的话：“我们还有任务，任务让我们去滩头看一看，我们就去看一看，任务让我们做点什么力所能及的事情，我们就去做点，要弄出点动静让法国人知道我们来过，这样上面大人物们会面的时候，就可以提醒法国人欠的人情记得还。”

　　“太棒了。”这时候走在队伍最前面的特等射手莱宾说，“为了这个人情，我们四个班组三十多个倒霉蛋，要在有十万英军的小岛上穿越英军控制区，去看看能不能帮助沙滩上一万多法国人摆脱困境。说真的，如果一万多法国人没有办法消灭掉滩头的英国人，我打赌我们也干不掉。我是说，如果敌人只有三千多人，我们还可以想想办法，比如我自己有一百多发狙击步枪的子弹，我可以干掉七十人，那边身上缠满机枪子弹带的野蛮人大概可以干掉两百个，剩下你们这些子弹不够多枪法也不够好的家伙也许每人干掉五十个……”

　　莱宾的话让所有人都发出嘘声，不过他看起来倒是毫不在意，继续说道：“所以我们可以干掉三千人中的一半，这样英国人就会溃败，所以三千英国人我们还是能对付的。谁叫我们是斯科尔斯训练的部队呢，我们就是这么厉害，擅长以一敌百，你看我们还在军装的衣领上别雪绒花呢。这说明我们是真正的战士，对吧？真正的战士就应该用三十人去干掉三千人。但少尉，如果超过三千人，我们就没辙了，能把上万法军挡在滩头的英军，绝对不止三千。”

　　“是啊，但我们还是要去。而且莱宾我提醒你，我们是德国陆军，虽然军徽不一样但我们依然是德国陆军，别把空军油嘴滑舌的调调学过来，正统的德国陆军士兵应该沉默寡言，视纪律为一切。而最重要的一条纪律就是服从命令。”

　　“哦好吧。”

　　特等射手沉默了一会儿，可很快又耐不住寂寞说：“少尉你从不抱怨么？”

　　“我当然抱怨，不过是跟上级，就像你现在跟我抱怨一样。我听大头兵的抱怨，上级听我抱怨，都这样。”

　　“那假设我是个上尉，你准备怎么跟我说，少尉？”

　　米勒笑了笑。

　　“我会说，‘这是个非常有意义的任务长官，我随时准备为了这个任务牺牲掉我们所有人的生命，尤其是上等兵莱宾的生命。’”

　　米勒说完，所有人都大笑起来，空气中充满了愉快的气息。

　　突然，走在距离本队三百米左右的地方的尖兵就地卧倒，接着跟着米勒的通讯兵说：“尖兵发现正在沿着公路向我们方向移动的车队。”

　　“全体隐蔽！分散到路两边！”

　　本来还呈行军纵队的士兵们立刻向两侧散开，不一会儿就全都消失在两侧的草地中。

　　“检查武器，准备战斗。会在这种时候出现的车队一定是英军，我们要把他们干掉。”

　　“是啊，我们这是我们歼灭三千英军拯救滩头法国部队的第一步。”趴在离米勒不远处的莱宾用开玩笑的口气说道。

　　“克鲁泽你的班打第一发火箭筒，然后是马克西姆班。只要击毁头两辆堵住道路就可以了，接着我们屠杀车队的步兵。”

　　米勒下达完指令之后，把脑袋贴着地面，和其他人一样等待英国车队的出现。

　　实际上这时候大部分人都听见了英国人的引擎声，从引擎声判断，开过来的车队车子不少。

　　“一定是去机场反攻我们的，这条路正好通往机场。”“排副”菲利克斯说，“把他们拦截掉可以给机场的伙计们争取不少巩固防线的时间。”

　　“要我说机场的伙计们不需要我们帮忙，他们有更多的人更充足的火力，我们还要去救滩头的法国人呢。”

　　“莱宾，闭嘴，狙击手应该时刻保持安静。”

　　这时候英国人的车队进入米勒的视线，打头的是一辆半履带装甲车，后面紧跟着十几辆满载头戴屎盆子钢盔的英国步兵。

　　“那最起码有三百人。”

　　“没事，莱宾你一个人就能打死八十个。”

　　英国人显然没有发现路两边埋伏着德军，他们就这样向着德军“设伏”的路段开过来，很快他们就进入了这个临时设置的小小的伏击圈。

　　随着一声火箭筒发射的声音，打头的半履带车瞬间变成火炬，车子前方的发动机盖被炸得整个飞起来。

　　紧接着又是一声爆炸，半履带车后面的卡车发动机部分燃起大火，失去控制的卡车猛力拐向路边，随后翻下了路基，倒在草地里，车上载着的步兵都被甩出后车厢，重重的跌落在地上。

　　紧接着密集的自动武器射击声响起，还没搞清楚状况的英军一瞬间笼罩在枪淋弹雨之中。卡车那木头加铁框制成的护栏根本挡不住子弹，加上英国人似乎是打算用比较少的卡车运尽可能多的人，结果卡车上的人挤成一团，根本没法迅速下车。

　　处于火力网中的卡车迅速变成灵车，失去控制之后要么撞在一起要么倾覆在地上。

　　不过这车队太长了，还有将近一半的车在火力网之外，在德军将火力转向这些车的时候，英国人已经得到了充足的时间停车让人从车上下来。

　　“用火箭筒把那些车都打着，不能让他们如此舒服的利用这些掩体！”米勒大声下令，“莱宾，找他们的指挥官！英国指挥官……”

　　“喜欢戴大盖帽，胡子修剪得十分整洁，我知道我知道。”

　　话音未落，半蹲姿势的莱宾就开火了。

　　“干掉一个！”

　　莱宾用娴熟的手腕上膛。

　　“再来一个！”

　　米勒不再关注莱宾，他知道自己的特等射手的本事，他扭头对本来沿路布置的部下说：“离开大路，向两侧展开！”

　　配合着话语，他做着手势，很快各班就在士官的带领下散开。

　　“该死。”菲利克斯说，“英国人也在展开，这周围根本连掩体都没有，难道我们就这样趴着拼枪法吗？感觉就像回到了拿破仑时代。”

　　“要坚信我们的射击技术比他们更好。”

　　“可是他们人多，如果我是他们的指挥官，就会分出人从那边那个小土坡后面包抄，我们被土坡阻挡视线，看不到那边包抄的敌人。”

　　米勒看了眼菲利克斯指着的土包，不得不同意菲利克斯的看法，如果自己是英国指挥官，也会这样做的。

　　就在这时候，米勒惊讶的看见前方的英国人站起来了。

　　他们开始向米勒的部队冲锋。

　　“这什么鬼……”米勒低声呢喃，“他们竟然……”

　　米勒的部下虽然也挺震惊，但他们一点不会放过这个把英国人射倒在地上的好机会，叮叮咣咣一通猛射之后，视野里已经没有还可以站起来的英国人了——要么被打得站不起来，要么就丧失了站起来再次承受弹雨的勇气。

　　米勒半蹲在草地里，满脸迟疑的看着前方的草地，犹豫着该不该派人过去看一看情况。

　　终于，他对莱宾说：“上等兵，去看看英国人死绝了没有。”


第725章 还有五胜就能拿到紫妈了哈哈哈

　　让·波尔上尉莫名其妙的就成为这一整段滩头的指挥官了。

　　他猫着腰沿着趴满法军士兵的沙滩前进，了解状况，然后他发现了一件事。

　　“该死的，海军的混蛋把我们送到了错误的滩头，我们的登陆场应该在沿着我们左手边的海岸前进一公里左右之后的地方，空中侦查表明那里英军的防御工事还没完成，登陆前那里还得到了空军的重点照顾。”

　　“那现在我们怎么办？再来一次么？”中尉丹尼尔问，随后指了指滩头上被击毁的登陆艇，“我想要回去也是一件挺困难的事情。”

　　“是啊。”让回头看着英国人的碉堡，经过几次爆破，两座碉堡已经被炸掉了一座，另一座也被炸塌了一半，但是英军从碉堡两侧的壕沟里射来的火力依然让法军苦不堪言，“英国人肯定还有重炮，现在不知道是被空军逼得不敢出来还是怎么回事，等会儿空军回去加油的时候，英国人就该把那些炮从掩体里推到发射位置了，重炮落下来的时候我们还在滩头的话，那就死定了。”

　　“是啊，死定了。”丹尼尔点点头，“我们必须要打开一条通路，我看英国阵地的左翼火力比较弱，而且比较多可以利用的障碍物，从那边进攻如何？”

　　“没错，一鼓作气冲上去。”让咬了咬牙，“我们还有多少火箭筒弹药？”

　　“大概还有十几发的样子。”

　　“很好，我们先掩护射击，然后扔烟雾，让火箭筒手前出到敌人面前，用火箭筒干掉那些沙包堆起来的露天机枪掩体，接着我们就冲锋，在英国人重新架起机枪之前尽可能的接近战壕……”

　　“没问题。”丹尼尔说着深吸一口气，“我来带领抵近射击的火箭筒队。”

　　让没说话，只是拍了拍这位刚刚认识的其他营的中尉的肩膀。

　　接着他转身，再一次沿着沙滩猫腰移动，挨个找到士兵中的士官们，传达自己刚刚的决定。

　　英国人似乎想要用扫射来阻止让的行动，但显然他们的弹药存量已经不多了，所以英国人的射击显得相当的节制。

　　终于，让确定滩头上所有人都知道接下来的计划，他又原路回到刚刚和丹尼尔商讨策略的地方，却看到一名不认识的上士。

　　“丹尼尔中尉挂了。”上士推了推钢盔，“他临死前让我接替他。”

　　“好吧，交给你了。”让回过头，对着滩头上所有法军士兵大喊，“兄弟们，我知道你们今天上午已经失去了很多好朋友，好同胞，好兄弟。如果你们有谁舍不得他们，想要留在这里陪伴他们，那你们可以留下。可要我说，这个沙滩上只有两种人应该留下，那就是已经死了的人，和将会死去的人。还活着的人都听好了，我们要离开这个鬼地方，好了，让我们开始吧！”

　　“掩护射击”的口令同时从许多名士官口中喊出，法军士兵向着英国人的阵地打出去了今天以来最凶猛的火力，紧接着法国人投出了最后一波烟雾弹——为了对付那两个碉堡，他们把本来就装备不多的烟雾弹都丢光了。

　　让看着那名连名字都不知道的中士带领火箭筒手钻进烟雾，忽然他脑海里有个声音在告诫他，不应该再等这最后的烟雾散去——该死的军工部门的烟雾配方肯定有问题，法军的烟雾弹根本没有德国货造成的烟雾持久，尤其是在这该死的刮着强烈的海风的沙滩上。

　　让提起自己的突击步枪，站了起来，回头向滩头的兄弟们一挥手。

　　“跟我冲锋！上啊！”

　　上尉奔跑起来，一头扎进烟雾里，英国人的枪声塞满了他的耳朵，让他听不到自己人的呼应，而烟雾阻挡了他的视线。

　　有那么一瞬间，上尉以为自己穿过烟雾之后会看见一个铁皮人一个稻草人还有一只狮子，以及一整排扑克牌模样的士兵。

　　这个幻想让他不由自主的低头看了眼自己的身体，确定军装没有变成洋装。

　　终于，上尉冲过了烟雾，眼前的一切豁然开朗。他正好看见英国人的沙包掩体被火箭筒炸开一个缺口，机枪手和机枪一起滚出掩体，顺着沙滩的斜面一路滚下来。

　　让端起突击步枪，对着滚下来的英军开火。

　　“跟我一起冲！”上尉对着刚刚射击完的火箭筒手喊，“丢掉那火箭，拿起你们的步枪跟我一起上！”

　　他没有关注火箭筒手有没有执行命令，而是一路沿着沙滩的斜面往上跑，终于他跳进了英国人的战壕中，用突击步枪最后的子弹干掉了出现在自己面前的五六名英国士兵。

　　上尉以飞快的速度换弹夹，刚完成装填就看见英国人拐过战壕的拐角——为了避免敌人进入战壕之后能用火力打到整个战壕，这战壕和一战时候英国人在法国土地上挖过的那些一样，全都刻意做成了W形。

　　上尉持续开火，连着放倒了三名冲出来的士兵，紧接着他的枪就卡壳了。

　　他一边咒骂着一边拉动枪栓，试图把卡住的子弹退出弹膛，就在这时候第四名英军冲了出来，那英军手里端着那种据说叫斯登的冲锋枪，枪管对准了这边。

　　上尉高举手中的突击步枪，把枪当作投掷武器朝英国人砸过去，英国人没有开火，而是顺着本能反应抬手去挡飞过来的突击步枪，这给上尉掏出手枪的时间。

　　上尉打死那个英国人之后，一名法军冲进战壕。

　　紧接着更多的法军冲了进来。

　　上尉看到英国人开始从这道战壕后撤，按照上次大战的规矩，后方五十米到一百米的地方肯定还有专门挖出来的兼做备用战壕的辅助壕。

　　“打倒他们，不要让他们撤到后面去！”

　　其实不用上尉下令，法军士兵就已经向英国人疯狂开火了，他们显然在宣泄同胞被英国人屠杀的怒火。

　　上尉拿着手枪沿着战壕跑动，随便拍了一名中士的肩膀让中士带他的人跟着自己，他们很快来到英军还剩下的那座碉堡后面。

　　“手榴弹！给他们点厉害的尝尝。”

　　很快，三四颗手榴弹被扔进了碉堡，连串的爆炸之后，带着喷火器的法军士兵站到碉堡门口，对合里面按下了扳机。

　　另一侧的滩头上，还被压在沙滩上的法军突然看见一直在射击的半个碉堡剩下的枪眼中喷出火光，紧接着有人打开碉堡侧面的门冲出来，在地上不断打滚试图扑灭凝固汽油造成的火焰。

　　“不要射击！”沙滩上指挥的士官大喊，“让他们烧个痛快！”


第726章 步兵攻击

　　滩头的防御已经瓦解——进攻方的优势在于，能够于一点集中力量，而防御方则必须顾及所有的地方。马耳他英军有十万之巨，其中正规战斗部队大概有七万上下，这些部队被部署在岛屿各处的要点上。一万多法军面对的，其实只是三千人左右的英军而已。

　　没错，就是正在赶来滩头的路上的米勒少尉所属的那位饶舌狙击手开玩笑时说的德军突击队刚好可以对付的规模。

　　让·玻尔上尉指挥临时归到自己名下的这些军队，开始沿着海岸的战壕向两侧推进，把困在他们两翼沙滩上的友军都解救出来，而在这些被解救的友军中，终于有一位比上尉军衔高的军官了。

　　“师长竟然挂了？”上尉皱着眉头，“看来我们这支部队的运气糟糕透了。”

　　“不，他就没上登陆艇，他会在我们巩固登陆场之后进场，建立指挥部。”挂着少校军衔的一边说一边给自己点上烟，他用力吸了一口，然后把烟雾从鼻孔中喷了出来。

　　上尉嘟囔了一句含混不清的话语，随后继续谈正事：“那么我们怎么办？”

　　“守住滩头，等待第二波登陆的部队上岸，然后我们要把占领的滩头向两侧扩张，这样运送补给品的船只才有更多的空间卸货。在这之后，我们将向英军部队发动主动进攻，清扫他们在这个岛上的军事力量。”

　　“这个计划听起来十分的庞大，不是我这种连级指挥官该管的事情。”

　　少校耸了耸肩。

　　“那么我告辞了。”上尉向少校敬礼，转身正要走，却被少校喊住了。

　　“伙计，我感觉这一天会非常的漫长，也许会成为我们这一生中最漫长的一天。加把劲，一切都会好的，我们会熬过去的。”

　　“我知道。”上尉点点头，“我知道的。”

　　另一边，德军控制的马耳他机场上，满载德军的运输机正在降落。

　　在第五架运输机落地的当儿，跑道旁边突然落下了炮弹。

　　正在滑跑减速的运输机似乎被吓了一跳，往旁边猛的躲了一下，结果撞上了停机坪上那些“战利品”，把其中一架喷火式战斗机给撞得稀巴烂。

　　“该死。”机场此时负责指挥的皮克特上校低声咒骂着，“这是天杀的迫击炮，英国人就在离我们不远的地方，那些迫击炮会让整个跑道变成一个超大号的摆设……”

　　皮克特犹豫了一下，随即让人把自己的得力干将喊了过来。

　　“听着，英国人在机场附近什么地方藏了迫击炮，以英军迫击炮的射程，他们应该就在距离跑道一公里左右的区域内。我在观察地形之后我认为这三个地方最可疑。你们的任务就是找到它们，然后将它们就地摧毁。”

　　“好的，可是我们现在不是很却兵力么？”

　　皮克特点头承认道：“对现在的我们来说确实每一点兵力都弥足珍贵，不过如果飞机不能顺利降落，我们的坚守就没有意义，我们很快就会因为缺乏后续部队和弹药补给而被英国人消灭在这个小破岛上。”

　　话音刚落，刚刚的炮击声再次响起，炮弹开始接二连三的落到跑道上。

　　“这看起来有一个迫击炮连的规模。”皮克特看了眼自己的心腹爱将，“以你现在的部队消灭他们有困难么？”

　　“没有，长官。”心腹爱将给出的回答让皮克他相当的满意。

　　同一时间，机场前往滩头的道路上，刚刚击溃了一支英军增援车队的米勒小队正继续向滩头方向前进。

　　“等一下。”尖兵突然举起手的动作，让米勒少尉高举拳头，示意全队停止前进，于是德军士兵全都停下脚步，原地半蹲下去，压低身姿做出标准的持枪戒备姿势。

　　“你们发现了什么？”米勒问尖兵。

　　“少尉你应该也能听得到才对，有炮声。”

　　“我知道，从今天我们在这鬼地方落地以来，不是一直有炮声吗？”

　　“不，少尉，我的意思是，听起来有火炮正在离我们不远的地方开火的样子。”

　　米勒少尉皱起眉头，他听了一会儿，发现确实如尖兵所说，是好像有火炮在附近开火的感觉，之前因为习惯了炮声的存在，所以压根儿没有去仔细分辨。

　　“怎么办？我军或者法军都没有大炮，105无后坐力炮就是最强的火力了。”

　　米勒少尉沉思了片刻之后回答说：“还能怎么办，我们得到的命令是做点什么去帮助法国人，如果那炮在对海滩开火，我们就应该干掉它，如果在对机场开火，我们更应该干掉它。”

　　“好吧。”听起来尖兵已经预料到少尉会这样回答，“那我们去侦查一下。”

　　“当你们找到敌人的时候，就通知我们，我会率领其他人跟上去。”

　　结束通讯之后，米勒回过头，对部下做了个“原地休息”的手势，然后指了指第一班，示意他们负责警戒。

　　米勒没有等太久。

　　“长官，我们在西侧的高地上发现了四门榴弹炮，正在向滩头方向开火，有机枪负责掩护炮兵阵地，大概有一百多名英国兵，具体数字不清楚，反正看到很多屎盆子钢盔，在连通几个炮位的壕沟中跑来跑去。”

　　米勒一边收听通讯，一边用望远镜观察着西侧的高地，结果除了灌木之外什么都看不见。

　　“我看不到榴弹炮开火的火光。”

　　“在高地的另一侧，长官，英国人把榴弹炮放在和滩头相对的反斜面上了，这样可以减少遭到舰炮攻击时的损失，我们再往前走一点，就会错过这个炮兵阵地。”

　　“明白，现在呆在那里，等我们达到。”

　　二十分钟后，米勒看见了正在开火的榴弹炮炮位。

　　“我想应该还有一门炮。”先到达的尖兵对米勒说，“应该在那几棵树后面，五个炮位加上连接的壕沟正好构成一个‘W形’。”

　　米勒仔细观察敌人的阵地，片刻之后他说：“我们采用两路进攻，火力组就布置在这里，这里视野最好，可以压制阵地靠近我们这边的机枪。在火力组和敌人对射的时候，包抄组从右面那片稀疏的灌木后面过去！英国人可能会注意到有人在灌木后面移动，所以必须用凶猛的火力攻击他们，让他们无暇他顾。”

　　“不用那么麻烦少尉。”莱宾拍了拍他那把装备了大倍数瞄准镜的K98步枪，“我可以把英国机枪手直接射杀，上来一个接替射击我就干掉一个。”

　　“没错，我相信你能做到这点，所以远处那个机枪就交给你了。”米勒拍了拍莱宾的肩膀，紧接着他转向其他人，“行动要快，所以弹药不必带太多，第三班和火力组一起留下来，看到我们占领第一个炮位的时候就把弹药拿过去。”

　　“长官，这是不是意味着我们要提着弹药穿过敌人的火力区域？”

　　“你们也可以从灌木后面过去，灌木可以起到一定的阻挡作用不让英国人瞄准你们，还能挡掉一些子弹。”米勒一边说一边解下自己身上那些战术装具，只留下装着四个弹夹的弹夹包和手榴弹袋，做完这些他抬起头，发现他的士兵们已经准备好了，“很好，一班二班跟我来，加强过来的兄弟们到左翼去，那应该有比较好的位置牵制敌人的火力。”

　　因为飞机降落错了地方而临时加强给米勒的那个班的班长竖起大拇指，示意自己明白了。

　　“好，行动！”

　　米勒一声令下，士兵们全部动起来，两挺机枪被架到了倒下的树干上，然后两个班的人跟着他往右迂回——他们一直走到灌木开始稀疏的位置才停下，接着带队的米勒用无线电下令道：“可以开始了。”

　　火力组立刻开始射击，子弹打在英国人的沙袋上扬起大量的灰尘，看起来好像有个倒霉的装填手立马就中弹了，紧接着英军机枪手开始还击。

　　其他英军士兵也停下手里的活，用单兵武器开火，几乎立刻就打得火热。

　　“好，我们上。”米勒一马当先冲出去，猫着腰在灌木后面飞奔，他一边跑一边看着英国人的阵地，灌木比想象中还要稀疏，可以透过缝隙清楚的看见趴在壕沟边缘向火力组隐藏的树林射击的屎盆钢盔们。

　　终于，米勒接近到可以扔手雷的距离。

　　他趴下之后，向后面的部下打手势：一班攻击，二班掩护，先投手雷。

　　很快，二班的八个人都拿出了手雷，拔出保险环，手按着翻板。

　　米勒点点头，于是八颗手雷一齐投出。

　　这个距离就算是经历过严格训练的德军伞兵也不能保证每颗雷都扔到绝佳的位置，不过这不重要，米勒需要的只是手雷爆炸时产生的冲击波和巨响，这和震撼弹一样能够有效的震慑敌军，掩护冲击——尤其是在手雷爆炸产生了伤亡的情况下。

　　一连串爆炸的同时，米勒亲自率领第一班冲了出去，他们一路飞奔，穿过落下的泥土形成的“豪雨”，直接冲进壕沟，向着壕沟里面一切会动的东西开火。


第727章 紫妈绝赞10连败中

　　冲进炮位之后，米勒扫了眼弹药箱。

　　“我去，这是七点二英寸的榴弹炮。”

　　“什么？”此时英国人正向被占领的炮位疯狂开火，米勒的部下则依托炮位的沙袋还击，子弹打在榴弹炮炮身上叮叮当当的声音和德军的枪声混杂在一起，导致一班长克鲁泽中士没听清楚米勒的话。

　　“我是说，这是183毫米的大管子。”

　　“哦，那海滩上的法国人可有得受了。”

　　此时，海滩上。

　　让·波尔和其他法军士兵一起，抱着钢盔蜷缩在战壕里，忍受着地动山摇的震撼。

　　他能做到的只是不像其他士兵那样因为害怕而拼命喊叫而已。

　　“我们必须炸掉这些玩意。”米勒说罢探出头去，用突击步枪对着英国人那边扫射了半个弹夹。

　　“我们用炸药把炮管炸了怎么样？”克鲁泽建议道，“只要控制用量，就能避免引爆这里的炮弹。”

　　“很好，就这样。”

　　米勒刚点头同意，克鲁泽中士就向自己的部下示意，让他拿出预先制备成小铁盒样式的炸药，插上引信点燃之后扔进炮管里。

　　“要炸了！”

　　伴随着这声高喊，所有人都趴地抱头，紧接着爆炸的冲击波冲撞着所有人的背脊。

　　米勒再抬起头来，看见英国人的榴弹炮的炮管已经被“开膛破肚”。

　　“很好，下一门！沿着壕沟移动！”

　　这时候在后面的火力组和负责弹药的第三班冲了上来。

　　“少尉，下次别再给我这么刺激的活了。”第三班的中士一进入壕沟就这样抱怨道，他的士兵一个接一个的滑进壕沟——就是字面意义的滑进去。

　　“机枪架在炸毁的火炮支架上。”米勒根本没理会抱怨，直接下令道，“向敌人射击！其他人跟我来，沿着壕沟移动，记得补充好弹药。”

　　五分钟后，完成弹药补充的攻击组在米勒的带领下再次开始移动。英国人的W壕沟确实便于防守，一个人端着自动武器就能卡死一个拐角，所以米勒再次使用手榴弹开路。

　　爆炸过后他一马当先冲过拐角，然后看见好几名英国兵倒在地上，躺在最边上靠着壕沟的英国兵还能动，他看见米勒的瞬间就抓起斯登冲锋枪，挣扎着举枪瞄准。

　　米勒立刻扣下扳机，结果武器卡壳了——德军的制式突击步枪设计的时候就强调耐操，卡壳的几率和另一个世界的AK47几乎一样小，可就算这种可靠的武器也有掉链子的时候，倒霉的米勒碰上了。

　　但马上幸运女神降临到米勒身上，英国兵可能因为手上满是血，结果拿起来的斯登冲锋枪滑了一下，脱手掉在他的肚子上了。

　　在英国人手忙脚乱的再次举枪的当儿，米勒身后的克鲁泽中士撞开他，用自己的步枪对着英国人开火。

　　“谢谢。”

　　道谢的同时，米勒飞快的把卡住的子弹壳抽了出来——这也是林有德“监制”的这种突击步枪最受好评的地方之一，卡壳之后可以迅速排除故障。

　　米勒站起来的时，克鲁泽班的士兵已经超过他，沿着壕沟冲进了第二个炮位。

　　“继续进攻！肃清炮位之后继续前进！炸炮留给马克西姆班。”

　　得到命令的克鲁泽班立刻钻进炮位另一侧的壕沟，这时候米勒看到猫腰前进的部下中有人中弹——壕沟的深度并不能完全隐蔽人的身体，头盔和少部分脑袋会露在外面，尤其是比较高的人。

　　米勒没看清楚中弹的是谁，可能是勒夫，也可能是马坎。

　　这是今天米勒的部队第十八个战斗减员。

　　米勒咬了咬牙，这时候他身后传来呼喊声：“炸药引爆！”

　　严格的训练让米勒的身体自动相应呼声，往旁边倒下然后抱住脑袋。

　　这一次的爆炸声低沉有力。

　　“好了，第二门报销了。”有人拍了拍米勒的肩膀报告道。

　　“好，去第三门！”

　　米勒刚准备站起来，就看见英军阵地另一侧有人在进攻——是那群加强给米勒的小队的家伙。看起来他们没有完全按照米勒的指示去做，而是从左侧迂回了一个大圈出其不意的攻击了正在向着米勒这一侧阵地开火的英军。

　　“干得漂亮兄弟们。”米勒这样说的同时站起来，撒开腿狂奔，很快进入第三个炮位。

　　“还有最后一个。”克鲁泽中士指着前方的硕果仅存的183大管子，“五门炮就剩下那根独苗了，不过坏消息是，我们发现这里不光是火炮阵地。”

　　“还是敌人的后勤补给站。”米勒看着树林里隐蔽得极好的半埋式水泥建筑，那里有碉堡正在向外倾泻火力，“这里何止有一百多人啊……说不定英军的预备队就部署在这里……”

　　“怎么办？他们还没摸清楚我们底细，一旦知道我们只有这么三十来人，估计他们就要反过来吃掉我们了。”说话的是莱宾，他似乎已经忘了自己几个小时前还开玩笑说自己这三十人能干掉三千人的英军。

　　米勒想了几秒钟。

　　“我们把点燃引信的炸药扔进最后一个炮位，然后就撤退。炮位上弹药大爆炸形成的烟火用来掩护撤退最好不过了。”

　　“哦我喜欢这个主意。”

　　“喜欢就好，不过我们得先拿下最后的炮位，各位，上吧！”

　　米勒再次带队冲锋，这一次他们不得不把身体压得更低，以躲避来自碉堡的机枪火力，占领炮位之后，米勒对携带炸药的士兵大喊：“炸药和引信都给我，我来设置，你们开始撤，留一个人站在这里盯着通往敌人补给站的坑道就好了！”

　　“我留下吧。”

　　于是，刚刚占领炮位的德军留下米勒他们两人，飞快的沿着原路撤退。

　　米勒把点燃了引信的炸药往摆放在炮位侧面方便装填的炮弹中一扔，然后扯着嗓子对攻入英军阵地另一侧的德军大喊：“撤退！全体撤退！”

　　他开始沿着壕沟奔跑，虽然他留下了挺长的引信，但具体能有多少时间逃走他并不确定——

　　在米勒准备离开壕沟的瞬间，爆炸发生了。

　　爆炸的制造的强风撕扯着米勒的头发。

　　米勒根本顾不上回头看爆炸，爬出壕沟之后跟着已经撤退的部下一路向着出发地猛跑。

　　德军就这样飞快的从英军的视野中消失了。


第728章 战争间隙

　　“我们的弹药存量还有三分之一个基数。”菲利克斯向米勒报告道，“作战条例说一个基数的弹药应该足够我们打两天，现在看来作战条例不太靠谱啊。”

　　“我们得弄点补给。”米勒皱着眉头，“回去机场取补给不现实。”

　　“去滩头找法国人要如何？他们的弹药规格和我们是一样的。”

　　米勒回头看了滩头方向一眼，那个方向不断传来激烈的枪声，由于现在太阳正在西沉，亮度正在降低，所以还能隐约看见那个方向爆炸产生的闪光。

　　“我不确定我们要不要去找他们要，我看他们现在没功夫搭理我们。”

　　“我看也是。”

　　米勒掏出香烟，递了一根给菲利克斯，然后掏出打火机，给自己点上。

　　“先休息吧，抓紧时间睡上三五个小时，等夜深了我们再看看能不能做点什么。菲利克斯你带克鲁泽班执行第一轮警戒，两小时后叫醒我。”

　　菲利克斯点点头。

　　“是要夜战么，老实说，我不太喜欢夜战长官，能见度太低了，总感觉不踏实。”

　　“首先，今晚应该会有很好的月光，其次，敌人和你一样，因为能见度太低而十分不踏实。”

　　“好吧，真希望上次测试的那种夜战装备尽快进入实用阶段啊。”菲利克斯感叹道，“现在那玩意实在太重了，而且效果也不好，白花花一片只比不用装备好那么一点点。”

　　菲利克斯说的是林有德正在研究的微光夜视仪，只可惜这东西和其他林有德试图提前制造出来的装备一样，完全不具备应用于实战的价值。

　　林有德已经提供了许多这样的装备给斯科尔斯手下的特种作战部队和伞兵选择，结果伞兵们一件都没有选——负责选择的军官都是实战经验丰富的老兵，一眼就看得出来那些东西没鬼用。

　　菲利克斯抽完烟，就带着克鲁泽班去布哨了，米勒和其他士兵一起坐到树下，从背包里掏出战地口粮，用力拍碎口粮袋夹层里装着的自热材料贮藏袋，让两种材料混合在一起。很快袋子就发出足以烫手的温度。

　　坐在米勒身边的机枪手诺伊尔是20年代参军的老兵，他和米勒一样在等待自热食物加热完毕。

　　米勒觉得有些无聊，就问诺伊尔：“听说你们那时候只有一种战斗口粮？”

　　“是啊，难吃得要死的压缩饼干，长官。”诺伊尔一边说一边掏出另一个包装袋，撕开以后把里面的辣条塞进嘴里，津津有味的嚼着，“据说老兵们在上次大战里吃得更差，最后两年都开始吃甘蓝菜了。”

　　“我也听说了，说实话，我在开战前不太理解林先生在后勤上倾注的这些心血，在我看来吃压缩饼干就足够了，军队应该吃苦耐劳。”米勒舔了舔嘴唇，“可是在海牙的战斗让我改变了看法。激战一天之后，能吃到热乎的食物对士气的影响有多么的巨大，我在那一战中彻底体会到了。”

　　“听说那一战糟透了？”

　　“是啊，荷兰到处都是低洼地，我们突击的时候还是雨季，不少人直接落到沼泽里淹死了。那时候我是个上士，也掉在了一个沼泽里，但有根树干刚好在我附近，所以我得救了。”米勒笑了笑，“和我一起得救的还有个随军牧师，我抓住树干的时候你猜他在干什么？他在一次又一次的潜入水下，找他的圣餐盒。”

　　“圣餐盒？”诺伊尔皱着眉头，“真是疯狂。”

　　“有信仰的人都这样，你见过那些胸前别林有德像的小年轻打仗么？我在基辅遇到过一次，是隆美尔将军集群的前锋部队，带字头的师，简直跟不要命一样，战术技能也不输给我们突击队，所以隆美尔将军才能推进得这么快。”

　　“听说这场打完我们也要升格字头部队了。”诺伊尔顺着话题说下去，“不知道会给我们个什么称号。”

　　“也许会像特遣队那样，直接给我们一个编号。”米勒伸手摸了摸放在地上的自热口粮，“我觉得挺奇怪，141特遣队应该是最早建立的字头部队，却只有一个意义不明的数字。”

　　这时候在旁边已经拆开自热食物的步枪手托马斯说：“我觉得这正好说明141特遣队是最棒的，我一直想要加入来着，可是一直没找到加入的方法。”

　　“你只要表现得足够好，他们自然就会来找你。”又有其他士兵加入对话，“比如获得200个可以确认的击杀。”

　　“我到底要怎么样才能获得所谓可以确认的击杀呢？像空军那样拍照片么？”托马斯两手一摊，“条件肯定不是这样的，这不具备可操作性，懂吗，可操作性。”

　　“你说这个时候141特遣队在干什么呢，会不会他们此时也在岛上？”又有人加入对话。

　　“可能，听说引导飞行员到降落场的就是141特遣队，他们用无线电来引导滑翔机。”

　　“那为什么有兄弟降落错了地方？”

　　“可能无线电接收机坏掉了吧。”

　　“嘿。”莱宾从旁边那棵树跑到这边来，加入对话，“141特遣队算什么，我听到的消息是，海上的英军分舰队是神姬干掉的。”

　　“胡说，是潜艇干掉的。”

　　“潜艇基地在挪威！”莱宾立刻反驳，“怎么可能从挪威派潜艇过来攻击呢？”

　　“法国海军也有潜艇。”米勒撕开自热包装的同时说道，“如果真的有神姬在附近，没有理由不来帮着我们作战，不是吗？”

　　“我说的是真的，来的是我们偶尔能在营区附近看到的那个小家伙，就是会用奇怪的东西过来跟我们换子弹和其他东西的小家伙，我在她那里换到过无忧宫大厨亲手做的点心，可好吃了。”

　　“哦，那么是她来跟你说她会出战的吗？别逗了，那小家伙不是只会说‘喔’这一个词吗？你什么时候学会了喔喔语了？”诺伊尔满嘴都塞满了食物，他一边蠕动嘴巴一边问道。

　　“可是……”

　　“好啦。”米勒叫停对话，“怎么样都好，反正敌人的舰队被消灭了，而我们还要继续作战，现在闭嘴吃饭。吃完抓紧时间睡觉，晚上我们还有仗要打。”


第729章 夜间空袭

　　结果米勒的部队才睡了两个小时就被弄醒了。

　　菲利克斯带领的戒哨部队听到他们栖身的灌木丛另一侧有动静，就叫醒了米勒。然后米勒带着马克西姆班过去侦查去了。

　　米勒带着一个班小心翼翼的穿过灌木林，随着他们的前进，灌木林那边传来的声音越来越清晰，有人的说话声，汽车开动的引擎声，等等等等。

　　终于，米勒摸到了灌木林边缘。

　　他看见灌木林外面的田野里停了好多英军的车辆，不知道英军在做什么，竟然升起了火，看起来正在做饭的样子。

　　“他们就不怕夜间轰炸机过来轰炸吗？”马克西姆小声嘟囔。

　　“明显，他们不怕。或者他们不知道会有夜航轰炸机，之前轰炸小岛的都是法国空军和意大利空军，这俩可都不会夜间出来执行低空对地攻击任务。”

　　“那么问题来了。”马克西姆抬头看着月朗星稀的天空，“我们的轰炸机在哪儿呢？”

　　“也许正在别的区域巡航。”米勒指了指地平线上时不时出现的闪光，“那说不定就是他们的杰作。不过没关系，我们可以把天上的秃鹫喊过来。”

　　“好主意。”马克西姆笑了，马上回头招呼通讯兵。

　　几秒种后通讯兵就拿着步话机开始呼叫：“秃鹫秃鹫，这里是蓝胡子。”

　　蓝胡子是作战简报里今天晚上的近空支援呼号。

　　“这里是秃鹫，蓝胡子请讲。”在几次呼叫后，步话机中传来飞行员的声音，“我们还剩8颗一百公斤炸弹，你的目标最好不需要用到更大的炸弹。”

　　米勒伸手接过步话机：“是一群暴露在地面的软目标，有一些轻型车辆，大部分是步兵，你们的炸弹能有效杀伤他们，还有你们的机炮也能起到同样的效果。”

　　“棒极了，你们能接近他们投掷目标标识用信号弹吗？”

　　“他们生起了火，周围完全没有其他光源，非常明显。”

　　“好极了，告诉我们你们的位置，在我们抵达附近之后，我想我还是需要你们发射一个信号弹来引导我们。”

　　“没问题，在你们攻击过后，我们会冲上去干掉他们的。”说着米勒换了副口吻，“幸运老爹呼叫胖爸爸。”

　　这俩都是米勒率领这个班出发侦查前约定的无线电呼号。

　　“胖爸爸收到，我们听到你们的对话了，正在赶过去，不过可能飞机会先到，完毕。”

　　“是的，我们已经到了，正在从你们西北海滩方向进场，现在发射信号弹吧。”

　　米勒立刻放下步话机，抽出自己的信号枪，向着天空打出了一发信号弹。

　　信号弹升空的时候理所当然的引起了英国人的注意，米勒看见英国人都停下手中的工作，抬头看着升空的信号弹，但英国人没有像米勒预计的那样立刻开始扑灭篝火拿起武器准备战斗，他们就站在那里，疑惑的看着信号弹，不少人手里还拿着装着食物的盒子。

　　“他们怎么了？”马克西姆疑惑的问。

　　“不知道。”米勒刚说完，就看见一名骑马的英国军官从临时营地另一侧跑来，对士兵们大喊大叫。

　　米勒作为突击队的军官，按照规定掌握了一门外语，不过是俄语，英语他只略懂一二：“好像在问谁打的信号弹……”

　　马克西姆正想回话，通讯兵说：“飞行员说他们来了。”

　　这时候米勒听见空中引擎的轰鸣声了，英军这时候终于反应过来了，骑马的军官大声呼喊着，指着火堆，看来是在下达灭火的命令，士兵们开始用各种东西拍打火堆，甚至用脚把堆在一起燃烧的木头给踢散，还有人把饭盒里装的汤倒进火堆里。

　　“他们竟然没有为立刻灭火准备水……”马克西姆大张着嘴巴，“他们的作战条例里面都写了什么啊！竟然连这个都没有吗？”

　　作战条例的作用，就是指导士兵和下级军官，在战场上应该做什么，应该注意什么。如果把它看作教条主义的代表嗤之以鼻，那绝对是要吃亏的。实际上，大多数人在战场上都会陷入茫然状态，尤其是没有实战经验的人，作战条例就是唯一可以指导他们的存在。当然完全遵循作战条例也是不行的，因为条例里面只有适用于所有地区的规则，在实际操作中难免要做一些变通，而这种变通是有经验的军官和士兵们的作战经验的直接体现，而没有经验的新兵蛋子和菜鸟军官，胡乱进行变通往往会让情况变得更糟。

　　英军手忙脚乱的灭火的当儿，道-2型近空支援轰炸机已经出现在他们头顶上了。两台引擎发出的轰鸣震动着所有人的耳膜，它径直向着地面上的火堆冲来，同时用机腹的炮塔向着地面扫射。

　　曳光弹飞向地面，37毫米自动炮的炮弹接连在地上炸开，将英国人打得抱头鼠窜。有汽车被击中，变成一团明亮的火炬，将整个地面照得一清二楚。

　　道-2从英国人头上掠过，炸弹随即在地面爆炸，八团火球沿着英国人的长条形宿营地炸开，将宿营地照得如同白昼一般。

　　道-2开始转向，刷着老鹰符号的双垂尾在地面的火光中清晰可见。

　　英国人开始向天空射击，但立刻遭到了道-2机身侧面的机枪手的还击，紧接着37炮的炮弹也落了下来。

　　道-2在天空中盘旋了半周之后，米勒身旁的通讯兵说：“飞行员说他们的37炮炮弹用光了，剩下的机枪弹也不多了，需要留点用来对付可能出现的英国飞机，他们要返航了。”

　　“跟他们说谢谢。”米勒顿了顿，“其他人子弹上膛！趁着英国人被打蒙了的现在，跟我冲上去给他们个惊喜。”

　　“就我们这一个班吗？”马克西姆反问，“看火堆的数量，这少说一个营啊。”

　　“一个营的士兵，那很难对付，就算友军来了我们也只能绕着走。一个营的惊弓之鸟就只是惊弓之鸟而已，只要我们冲锋冲出气势，他们就会以为我们来了几万人。”米勒拉了下枪机，然后打开保险，“所以要大声喊，使出吃奶的力气喊杀，我们上！”

　　说着米勒跃出灌木丛。

　　“他还说字头师是疯子……”马克西姆嘀咕了一句，“我看他也一样。”

　　说完马克西姆也冲出了灌木丛。


第730章 竟然有人吐槽标题正常……

　　米勒使出吃奶的力气高喊着，冲向英国人。

　　他身后其他德国士兵也在高声呐喊，震天的呼喊声甚至压过了远处的枪声。

　　奔跑的过程中米勒看见有英国士兵举枪，于是他立刻开火，一串扫射把那个站着举枪的家伙扫倒在地上。

　　看米勒开枪了，其他德国兵也开火扫射，敌人被一个接一个打倒，很快在他们面前的英国士兵们的斗志就瓦解了，开始向后奔跑。

　　一开始只是靠近灌木丛的少量士兵逃跑，可他们的逃跑行动让还没搞清楚状况的其他士兵产生了动摇，然后更多的人开始往后跑——接着另外那些搞不清楚状况的士兵看到人数增加了的逃跑行列时，便产生了更加强烈的动摇。

　　在滚雪球一样的效果之下，很快所有英国人都开始逃跑，还有人一边跑一边大喊：“德国大部队来啦！德国大部队来啦！”

　　这时候米勒看见刚刚那名骑着马的军官正努力维持秩序，他挥舞着手枪向奔逃的士兵开火，要求士兵们履行自己的职责。

　　米勒停下来，将枪端平，瞄准了那名马上的军官，一个点射把他干下马来。那战马显然受惊了，它高高立起，前腿在空中蹬了两下，前腿落地的瞬间它嘶鸣着狂奔起来，直接把跑在它前面的英军士兵踩倒在地上。

　　发狂的马匹加剧了混乱，其实刚刚相当一部分英军已经从空袭带来的震撼中摆脱出来，开始救助伤员了，现在这么一来，刚有恢复迹象的一切都又乱成了一锅粥。

　　米勒率领自己这一小队人，追在数量数不清的英军屁股后面猛跑，他很快打完了两个弹夹，在把最后一个弹夹装上之后，他决定节制一下火力。

　　这时候有人高喊：“米勒少尉！”

　　米勒循声望去，看见马克西姆站在一辆美国产的吉普车上，手中扶着车载重机枪的把手。

　　“我需要个人开车！”

　　米勒马上跑过去，坐进驾驶座，他上车之后二等兵梅苏特也坐进副驾驶的位置，而马克西姆则操作着美国产机枪对着奔逃的英国人扫射起来。

　　“不能让英国人有冷静下来的机会。”米勒大声说，“我们一边扫射一边穿过穿过英国人的宿营地！让他们跑快点！”

　　“好的！”

　　米勒启动了汽车，一踩油门一头冲进英军士兵堆中。

　　马克西姆愉悦的扫射着，将敌人割草一样的放倒，副驾驶位置的二等兵也在不断开火。米勒一面开车一面对二等兵说：“找军官打，戴大盖帽的！”

　　“明白，长官！”

　　“扔手雷，你的扔完了我腰上还有几颗！”

　　“是的长官！”

　　爆炸和机枪扫射声中，吉普车像是冲进了羚羊群的猎豹一样，让原本向着同一个方向奔逃的英国士兵开始向四周散开。一分钟后他们已经冲到了英军宿营地的另一头，米勒看见一名正在下达命令的英国军官，便直接像他撞过去，把他和在听他命令的英国传令兵一起走撞得飞来。

　　传令兵的钢盔从他脑袋上脱落，重重的砸在吉普车的挡风玻璃上，把玻璃砸个粉碎。

　　玻璃碎片划伤了米勒的脸颊，疼痛随之而来。

　　“我的眼睛！”二等兵发出惨叫，“我的眼睛被击中了，我看不到了！”

　　“冷静！你的眼睛很好！伤口在你额头上！你的眼睛只是被血糊住了！”米勒一边大叫，一边转动方向盘，这时候车轮好像压到了什么，吉普车的左侧整个弹起来，剧烈的抖动把站在后箱上射击的马克西姆甩了出去。

　　“马克西姆！”米勒大声呼喊着中士的名字，同时回头寻找中士，结果看见马克西姆正抱着脑袋在地上翻滚。

　　米勒继续转方向盘，想要回到马克西姆身边，这时候他看见前方有蓝色的光。

　　“靠！”

　　米勒当然知道蓝色的光代表什么，战场上只有一种东西会发出蓝色的光。

　　按道理说，英国战姬部队应该已经被一同进攻的飞行战姬部队干掉了才对，但显然飞行战姬们没能完全完成自己的任务——现在飞行战姬已经撤回海上的母舰了，会出现在米勒面前的，要不是从滩头登陆的法国战姬，要么是漏网的英国战姬。

　　米勒操作吉普车来了个漂亮的甩尾，然后猛踩油门想要加速离开这散发着蓝色光芒的死神。

　　这时候他听见炮弹撕裂空气的声音。

　　爆炸声几乎在他听到破空声的同时响起，米勒感觉吉普车颠了一下，然后他就被冲击力推出驾驶座。

　　米勒重重的摔在地上，意识有那么一瞬间远离了身体，但很快他就回过神来，然后他发现是个英国兵的尸体挽救了他的脑袋，让他免于脑震荡。

　　不过显然冲击还是对大脑造成了一定的影响，他觉得脑袋发张，耳朵也充满了嗡嗡的耳鸣声。

　　“马克西姆！”米勒突然想起来摔下车的中士，便大喊着马克西姆的名字站起来。

　　“我在这里，我没事。”马克西姆的声音穿过耳鸣传入米勒耳中。

　　“很好，现在撤退！”米勒大声喊着，同时开始往后跑。和米勒照面的英军都十分的惊讶，他们一面瞪大眼睛看着米勒，一面向着米勒相反的方向猛跑。

　　这景象十分的怪异：双方都在撤退，双方都很惊恐，双方的武器里也都有子弹，保险也开着，可他们互相交错而过没有开火。

　　终于，米勒看到自己人了，他挥舞着双手大喊：“撤退！用无线电通知菲利克斯，不要从灌木出来，撤退！敌人有战姬！”

　　这时候米勒身后传来爆炸声，他回头看了眼，结果发现刚刚给了他一炮的英军魔导装甲正向前倒下，接着有东西从黑暗中冲上天空，随即在到处都是火光的地面上落下。比起英军那明亮的魔导装甲，落下来的魔导装甲外壳上没有任何魔导符文——驾驶它的战姬大概暂时关闭了外壳上的符文，以牺牲防御力为代价获得了在夜间的隐蔽。

　　按理说这没什么意义，因为敌方战姬可能能感觉到在附近的魔导装甲，不过实际上，夜战中关闭装甲上的符文确实能获得视野上的优势。

　　那装甲上印着法兰西战姬部队的印花标志。

　　“辛苦你们啦，本来我们感觉到敌人有在这里设防，窝在那边山包后面不敢轻易过来呢。”法国人用蹩脚的德语说，“我们和英国战姬隔着山包对峙了一个钟头了快。”


第731章 最长的一天

　　米勒放松下来，他一屁股坐到地上，看着法军战姬小队屠杀还在乱跑的英军士兵。

　　首先出现的那台法军魔导装甲在米勒身旁停下，继续用蹩脚的德语说：“你们竟然只靠这么一点人就向这一坨英军进攻？”

　　“因为当时英军正处在遭遇轰炸的混乱中，正是敲他们一杠子的好机会，放过了这个机会就凭我们这点人根本不可能对英军造成威胁。”

　　“老天，你知道吗，你刚刚做的这些，已经让你和你的部队全都成为该死的英雄了。”

　　米勒抬头看了眼法军魔导装甲，心说法国妹子难道不应该都很优雅么，怎么上来又是用“一坨”来形容英军，又是“老天”“该死的”，完全是个粗犷工厂大叔的感觉。

　　不过转念一想，战姬并不会一出生就被贵族或者有钱人收养，所以在什么环境中成长的战姬都有，比起清一色养尊处优大小姐的神姬来，战姬的“品种”确实要丰富很多，各种性格的都有，也许这装甲里坐着的就是在工厂区的酒馆里从小就和工人大叔接触的妹子呢。

　　所以米勒决定忽略这些粗犷的语言。

　　“海滩上情况如何？”他问道。

　　“惨得不行，到处都是尸体，我登陆的时候海水都是红的。”

　　“你们登陆的时候？”

　　“是啊，本来我们强烈建议第一波就让我们伴随步兵登陆的，但是将军们认为运送魔导装甲的船太大了，不适合直接突击滩头，可能会被岸炮直击沉没，到时候我们只能用喷射推进跳起来飞到岸上，这样会严重消耗我们的精神力。陆战用的魔导装甲太重了，跳跃个几次就会筋疲力竭。将军们的担心不是没有道理，所以虽然我们依然认为应该伴随步兵进行第一波攻击，但却没有再试着去说服将军们，其实这里面也有些偷懒的想法在啦。可登陆的时候我们都后悔了，果然还是应该无论如何都要求和第一波步兵一切上岸啊。”

　　法国姑娘呱呱呱说个不停，米勒只是一边抽烟一边听着，他的士兵们在征得他的同意后，开始找倒霉的英国军官收集战利品去了。

　　“听说你们在机场打得也挺惨。”法国人把话题丢回给了米勒。

　　“强行降落的时候大概损失了四分之一的滑翔机，具体死了多少我不清楚，我在战斗接近尾声的时候就奉命离开去滩头‘看看能做点什么’了，之后根据无线电反映的情况，我想英军使用装甲部队突击了机场，上面的人估计都惊了，因为他们认为英军装甲部队会被你们法国人吸引过去。”

　　“滩头确实遭到了英军装甲部队的攻击，但是我们在千钧一发之际上岸了，守卫滩头的军官说，本来他们被英国人的重炮炸得快要崩溃了，结果炮击却突然停了，大概是没弹药了吧。”

　　米勒挑了挑眉毛，微微弯起嘴角。看起来攻击炮兵阵地的行为拯救了法军的滩头，这样在那里付出的牺牲也可以算是物有所值了吧。

　　“你今天失去了多少兄弟？”法国人继续问。

　　“直到我们向这伙英军攻击前，我们有十八个战斗减员，还有五人没有报道。现在嘛……”

　　米勒看了眼菲利克斯，后者马上报告道：“我们还剩下二十五人，马克西姆班牺牲了一半，看来不是所有英军都惊慌失措扭头就跑呢。”

　　米勒冲法国人做了个“你听到了”的手势，随后掏出香烟。

　　“一个排剩下二十五人么。”

　　“一个排加强一个班，剩下二十五人。”米勒轻声修正法国人的说法，然后沉默降临在他们之间。

　　米勒一直抽着烟，他试图回忆起那些逝去的兄弟们的脸，却发现怎么都想不起来了，他能记起每个人的名字和大致的性格，却无论如何都回想不起来他们的脸。他知道这种时候应该怎么应付——那就是回想和这些兄弟相关的事情，这样自然而然的就能想起他们的脸了。

　　但米勒很遗憾的发现，有些离开的战友他根本不熟悉，现在就连几件和他们相关的事情也想不起来了。

　　米勒的手指感觉到灼烧般的疼痛，这时候他才猛然发现手里的香烟只剩下一小截，火星已经烫到他的手指——德军配发的香烟可没有烟蒂和滤嘴这种东西，全是快速生产出来的应急品，只有烟草的质量值得一夸。

　　米勒扔掉烟头，用皮靴踩灭，然后他才发现这个动作已经根本不必要了，地面上到处都是火光，个把烟头根本无关紧要。

　　米勒打量着自己的靴子，发现靴子上沾满了红色的泥土，相应的他的军服上也满是灰尘和血迹，看起来就像是刚从泥沼中爬出来一般。

　　“真是漫长的一天。”法国人突然说。

　　“是啊。”米勒点点头，“真是漫长的一天。我敢打赌，这一定是我这一生中经历的最长的一天了。”

　　登陆日之后第三天，德军和法军已经控制了岛上大多数地方，但还有相当数量的英军在坚守马耳他岛上最大的城市瓦莱塔。

　　米勒和他的小队在补充了收容来的散兵之后，也加入了围攻瓦莱塔的行列中。

　　而这个时候，波茨坦的林有德正在和他的参谋以及将军们规划下一步的行动。

　　“掌控马耳他之后，我们就可以彻底保证我们和北非之间的运输线的安全了，而英军的亚洲航线将再次被切断，之后从澳洲、印度等地时运往英国的物资就只能走巴拿马运河或者绕过好望角了，在我军对英国的攻势布雷行动变得越来越困难的情况下，这毫无疑问是个利好的消息。”德军参谋长哈尔德将军用长长的解说杆敲打着大型地图桌上的世界地图，“接下来如果我们能够攻下埃及，那么我们和波斯湾的海上通路就被打通了，我不认为英国人光靠印度洋的A舰队就能阻止在波斯湾的明舰队。”

　　“不要急着拿埃及。”林有德轻轻摇了摇头，“我们的战线已经够长了，没有更多的兵力送到北非沙漠里去了，那边就让法国人来打好了，他们也是时候展现一下身为人类革新同盟第二把手的手段了。”

　　将军们面面相觑，虽然大家都知道此时德军确实已经太过分散，兵力也再次陷入吃紧的状态，但怎么看林有德这个决定中政治的因素要远远多于军事因素。

　　林有德从哈尔德手中拿过棒子，敲着地图说：“我们接下来的重点是这里，现在俄军虽然采取坚壁清野消极避战的姿态，但他们明年在攒集了足够的力量之后一定会再次进攻的，我们要做好在平原上和他们打装甲大战的准备。而在西线，我们最重要的目标是准备应对美国和英国的攻击行动，我们的水雷封锁估计维持不了多久了，等英国开始全面从美国获得补给，激烈的战斗就会再次发生，我认为他们会利用高空飞行的重型轰炸机来对我们事实战略轰炸，削弱我们的工业生产能力。”

　　现在美国人在英国海岸正在执行一种粗暴野蛮的作战行动——他们制造了一种有着特别增设防雷隔舱的货船，这些船的吨位刚好足以引爆林有德的沉底水雷，然后特别增设的隔舱使得它们可以在连续承受多枚水雷的爆炸，等到炸得不能用了之后，就用小型的拖船把这些船推到航道两侧的浅滩上坐底，然后拆卸成钢材送进英国的炼钢厂回炉。

　　美国人用几个月时间，改装外加专门制造，总共弄出了四百艘这样的船，硬生生的把航道给“趟”出来了，顺带还给英国人输送了一堆炼钢材料。

　　对于这种简单粗暴得可怕的方式，林有德只能感叹：人美国工业产能就是牛，竟然还能这么玩。

　　随着航道的疏通，英国空军的抵抗也明显变得强有力起来，虽然德国空军通过一连串的作战行动，获得了梅恩兰岛，并且在上面建造了用于派出空中侦查引导潜艇攻击美英之间大西洋运输线的机场，但各方面的情报都表明，英国的状态在好转。

　　虽然英国还面临着严重的物资短缺，但他们至少缓过气来了，可以考虑除了保命之外的其他事情了。

　　种种迹象都表明，丘吉尔在谋划着什么。

　　“我想温斯顿丘吉尔会在最近建议修正英国宪法，然后另立女王。”林有德扫了眼将军们，“这可以视作英国人想要卷土重来的信号。而美国人目前正在打算将他们最新型的B17轰炸机运到英国来。”

　　原本美国人的战略空军只是一个构想，希望通过高空飞行的轰炸机来摧毁为神姬和战姬维护魔导装甲的维护中心，以及为这些中心提供原料和零部件的魔导工坊，但因为军方对这种做法能否有效还存在分歧，所以这个构想处于反复论证的状态下——其实就是互相扯皮谁也说服不了谁。

　　但林有德的德国空军的卓越表现，让美国高层中越来越多人相信战略轰炸是个好主意。

　　这个时空的B17就是为了这个构想而诞生的。

　　“西线的战场将以空军和海军为主。”林有德继续说，“只要东线俄军无法取得决定性的胜利，我们就不需要考虑西线的陆地战，我个人估计，西线的战事将在42年下半年开始升温，在那之前我们需要做好准备。”


第732章 肠粉的奥秘

　　结束了和将军们的会议后，林有德直奔理论物理所的试验场，结果才走到半路就碰上载着莉迪亚回宫的车，于是他果断把老婆和女儿迎上自己的车子，一起往无忧宫去了。

　　“和将军们的会议开得怎么样？”莉迪亚搂着林有德的胳膊，柔声问道。

　　“开完了，其实只是指示一下今后的工作方向，没什么要紧的事情要决定，毕竟我们现在还能悠闲一段时间。”

　　“这样啊，那些战争啊外交啊我不懂啦，反正我只要配合玻尔他们的研究就能帮上忙了，对吗？”

　　“没错，简直帮大忙了。”林有德笑道，“今天实验还顺利吧？”

　　“嗯，我好像能看到一点点伊瑟拉所说的那些景物了哦，在‘那边’，玻尔他们很兴奋，说着很多我不懂的话，而且德布罗意和海森堡似乎吵架了，他们争吵得面红耳赤，一个说‘上帝从不掷骰子’，另一个说‘别去指挥上帝该怎么做’，感觉好像很厉害的样子……”

　　林有德挑了挑眉毛，总觉得他养的这帮天才已经摸到了“神所在的领域”的轮廓了。在另一个时空所谓触及神的领域毫无疑问是一种修辞手法，但在这个时空，一切就不好说了。

　　“对了，我离开之前，玻尔让我转告亲爱的，说是他们通过这几次实验掌握的数据，弄出了一些可能会对战争有用的小玩意儿。”

　　林有德看了莉迪亚一眼：“真的吗？”

　　“你难道觉得我会骗你么？”莉迪亚撅起嘴巴，摆出一副不高兴的模样，可还不等林有德反应，她自己就嘿嘿嘿笑起来，“真的啦，他说这边完成最后的测试之后就会向亲爱的你的文书部门提出请求，安排你亲自参观实验呢。”

　　“告诉文书部门，一旦理论物理所提出请求就以最高优先级安排时间给他们。”林有德直接对坐在副驾驶位置上的伊瑟拉说。

　　“好的爸爸，你不用说我也会啦。”

　　其实莉迪亚每次进行实验，都会产生相当数量的零号元素，这些零号元素可以加工成炼金材料，也能用来生产高性能的魔导元件，还能用来直接制作反战姬武器，可以说是异常珍贵的生产原料。光是这些零号元素就能对战争产生相当大的助力，尤其是在炼金术生产方面，零号元素的发现催生了一系列新型炼金合金的诞生，比如现在新生产出来的战姬用魔导装甲的主防盾就采用名为“泰坦钢”的新合金，正面防御能力提升了百分之三十，重量却没有增加。

　　此外，林有德的材料学家们还在研究一种能够直接将热能转化成电能的材料，不过目前转化率太低，还不到实用阶段，但是一旦转化率达到和发电机的热机效率相近甚至略低一些的地步，这种材料就可以投入实用领域了。

　　总之，零号元素的制备已经成了这些实验的重要目的之一，所以林有德才会让莉迪亚如此频繁的参加实验，目前莉迪亚的体能消耗已经接近在前线的神姬们的战斗消耗了，为了保证莉迪亚的健康，林有德不得不组织了一支完备的医疗分队，而且为了保证营养供应的充足和均衡，莉迪亚现在也要每天输液——就和战事正酣时的薇欧拉她们一样。

　　想到这林有德就抓起莉迪亚的手，轻轻抚摸着手背上那依然可见的针孔留下的痕迹。

　　“没问题啦。”莉迪亚柔声说，“我上战场恐怕只能拖后腿，但让我就这样在后方呆着我又实在过意不去，所以现在，我其实很庆幸能有这么一个不用上战场也能帮助亲爱的你的机会呢。这样在前线的姐妹们回来休假的时候，我也能挺胸抬头，不吭不卑的面对她们了。”

　　林有德看着莉迪亚的笑脸，一时间胸口中溢满了怜爱之情，便搂住莉迪亚的双肩，向她的嘴唇吻去。

　　“爸爸，我也要亲亲。”苏菲突然拉着林有德的衣服说道。

　　“好好，也给苏菲亲亲。”林有德说着松开老婆，转身抱住最小的女儿，轻轻吻了吻她的额头。

　　“我不要亲额头。”苏菲皱起眉头，“我也要对嘴的亲亲。”

　　林有德笑着吻了下女儿的嘴唇，苏菲这才舒展开眉头，露出一副满足的表情。

　　接着苏菲从口袋里拿出一颗糖果，塞给林有德。

　　“这糖是哪儿来的？”林有德奇怪的问，因为看糖果包装不像是无忧宫特供的糖。

　　“薛定谔叔叔给的。”苏菲自己掏出另一颗糖，撕开包装纸塞进嘴里，然后露出典型的小孩子的表情。

　　“薛定谔……”

　　“他好像很喜欢苏菲呢。”莉迪亚偎依着林有德的肩膀柔声说，“实际上，研究所的大家都很喜欢苏菲的样子。”

　　“我今天背完了100以内的乘方表，所以薛定谔叔叔奖励了糖果给我。”

　　“你背完了什么？”林有德挑了挑眉毛。

　　“100以内的乘方表，妈妈进入机器之后开始背的，十分钟后我就背完啦。”

　　林有德不由得咋舌，他不太清楚十分钟背完一百以内乘方表是什么水准的记忆里，反正他知道自己小时候根本办不到。四五岁的时候他背小九九还经常背错呢。

　　“真厉害啊苏菲。”林有德摸着苏菲的脑袋，“回去要给你加餐才行，苏菲想吃什么，让廖大厨给你做。”

　　“我要吃肠粉！”苏菲开心的大喊。

　　“你怎么竟喜欢这种平民化的东西……”林有德摇摇头，“你几个姐姐肯定会要什么佛跳墙啊水煮白菜，百鸟脑之类的东西……”

　　“我就喜欢吃肠粉啊！”苏菲撅起嘴巴，盯着林有德，“你不是说我要吃什么就做什么给我的嘛，说话不算话会被雷公用闪电打屁屁哦。”

　　林有德耸耸肩，心说自己这小女儿倒是好养活，一碟肠粉就对付了。

　　这时候伊瑟拉说：“爸爸，你孤陋寡闻了吧，你以为我们厨房做的肠粉是平常的肠粉么？一般的肠粉也就放酱油芝麻油调成的所谓‘三合油’，我们的肠粉淋的可是专门熬制的粘稠汤汁啊。就和水煮白菜的‘水’是上等无色高汤一样，苏菲的要的这个肠粉可不是平常人家能吃得起的啊……”

　　“原来还有这么回事啊。”林有德咂嘴，“看来我也得尝一尝这肠粉才行了。”


第733章 就因为开喷所以用掉了请假条

　　林有德看着玻尔手上的东西。

　　“所以这根香肠一样的东西其实是可以作为单兵动力装甲的动力源的东西？”

　　“呃，是的。”玻尔点点头。

　　“但是如果它要运作，就必须保证作战区域有部分虚数空间具象化？”

　　“对。”玻尔继续点头，“它在我们实验室的范围内可以持续的运作，根据和它有直接的神经元接触的人的意志来运动。这应该是因为我们实验室多次进行虚数空间嵌入实验，所以常规空间的特质已经发生了改变……”

　　玻尔说话的同时，让手里的“红肠”像蛇一样的蠕动。

　　“你竟然给你的手上打了孔？”林有德瞪大眼睛盯着玻尔掌心的金属部件。

　　“只是插入皮下一点点接触神经而已。”玻尔不以为意的说，“而且可以很快取出来，没事啦。”

　　林有德沉默了几秒，在林有德沉默的当儿，玻尔继续说：“实际上，直接接触并非绝对必要，只是会让这东西的灵敏度降低。只要在设计上动点脑筋，我们可以制造出不需要直接接触就能操纵的装甲，但那样会有个问题，就是其他人也能影响到这东西的运转，战姬可能可以从十几米外就接管这东西的控制权。”

　　“是这样吗？”陪着林有德过来的妮娅突然说，他说话的同时，玻尔手中的香肠就开始做谜样的前后运动。

　　“妮娅你个色小鬼，给我停下来。”林有德不由得扶额。

　　“爸爸你为什么要骂我色小鬼啊，我完全不明白耶～爸爸你难道产生了什么联想么？哎呀，你竟然因为自己的联想就骂我是色小鬼啊，明明是你动机不纯……”

　　林有德给了妮娅一记手刀。

　　妮娅吐了吐舌头不说话了。

　　“就是这样。”玻尔接过话茬，“神姬大人只要靠得足够近，就能强行剥夺这些东西的控制权，无论是否有神经接触。所以如果真的制造出单兵动力装甲，我们必须要考虑在被神姬强行控制的时候里面的人如何强行脱出。”

　　“那么我们是不是可以用这东西制作由神姬控制的附属机？”林有德觉得自己有些兴奋起来了，如果可以的话，那不就可以做浮游炮了么？

　　“大概不行。”玻尔摇摇头，“因为神姬大人不可能分神控制很多这样的东西的动作，只能做出一些比如‘同时弯曲’之类的动作，换而言之，就算制造了附属机，所有机体的行动会一模一样，除了用来阅兵没有任何意义。所以我们的想法是，利用这种东西外加一些愿意接受改造，用神经来接触他们的战士，来制作单兵战斗装具。这些战士将拥有超越普通士兵的负重能力，可以装备厚重的单人装甲，使用重型火力。”

　　林有德陷入了沉思，片刻之后他对伊瑟拉说：“制定一份计划，从战场上受伤必须截肢的士兵中征询志愿者，同时给理论物理所拨款……”

　　“给我们拨款？”玻尔皱起眉头，“我们只是物理学家，不是工程专家，我们没办法设计那些东西，您应该把这个任务交给那些工程师们，我们可以提供协助。”

　　“好吧，我想想，好像保时捷博士的团队刚刚完成全电传动战车的原型车制造？”

　　“是的爸爸。”

　　“那么就让保时捷博士来负责这个计划。”

　　“可是爸爸。”伊瑟拉提醒道，“不是说这种东西必须要在虚数空间具象化的情况下使用吗？”

　　“关于这点。”玻尔用愉快的声音接过话茬，“我们有一个计划，经过多次虚数空间潜入之后，我们认为可以开始尝试用战姬来作为潜入和具象化的‘媒介’，我们已经改进了我们的潜入计划，即使战姬也能潜入到虚数空间的最浅层，而且还能维持比较长的潜入时间。只要您能给我们调派战姬，我们就能立刻开始相关的实验。”

　　“你的意思是。”林有德顿了顿，“将来我们可能可以用一台战姬用魔导装甲配合若干单兵装甲来作战？”

　　“不，潜入的时候估计战姬小姐什么都不能做，我们可以将搭载了潜入装置和战姬小姐的战车和装备新武器的士兵们混编在一起使用。”

　　林有德挑了挑眉毛，他的大脑开始飞快的估算这项新发明的实战价值，但因为不知道一个战姬制造的具象化空间能覆盖多大的面积，他想了半天没能得到比较确切的结果。

　　不过，他却想到了这个发明另一个绝妙的用途。

　　一个构想开始在林有德脑海里生成。

　　“棒极了。”林有德用力拍着玻尔的肩膀，拍了两下之后觉得不够意思，又给了他一个拥抱，“马上着手实验，我会把我最信赖的战姬派给你们——可不许弄伤她们！”

　　接着林有德扭头对伊瑟拉说：“把对这个计划的供应列为最高优先级，包括志愿者的征集、战姬潜入的实验还有动力装甲的制造，全都是最高优先，半年之内我要看到成果，不，半年太久，三个月之内我就要看到成果。”

　　“好的，我会全力以赴支援这些项目的运作的，不过爸爸，这个项目得有个代号，否则会有很多文书工作上的麻烦，请问叫什么好？”

　　“这个嘛……”林有德想了想，“就叫‘斯巴达计划’吧，整个计划的代号就是斯巴达，装甲开发项目的代号是‘雷神’，而战姬潜入项目的代号是‘科塔娜’。”


第734章 暖炉真是睡意的催化剂啊

　　1941年10月，德国空军在北海海面上遭遇了从美军航母上起飞的F4F野猫战斗机，德国空军的教官中很多东线归来的王牌，所以就算新手飞行员对F4F的性能也了如指掌，结果这次小小的空战打出了二比一的交换比，美军两架被击落迫降海面，德军则有路过的雷达巡逻机不幸中枪。

　　初次上阵的新兵们回来纷纷表示，美国飞机真尼玛坚固，炮弹打光了还是没能把目标的野猫干掉，让它们在海面迫降，飞行员成功逃生。

　　1941年10月15日，从英国起飞的B24轰炸机攻击了法国城市瑟堡，当天法国政府和军方连续向德国发送电报，要求加快在法国海岸部署雷达的步伐。

　　10月17日，驻扎在比利时的57夜航战斗机连队拦截了一批十架打算攻击比利时境内德军机场的B24。

　　林有德确实说对了，未来的西线战事会以防空战为主，但他对敌人开始空中进攻的时间估计得太乐观了。

　　或者说，林有德高估了美军在中国战场的损耗，没有想到工业化的美国这么快就能把B24送到英伦三岛来。

　　“估计B17也快了。”林有德在参谋部看着墙上的西线防空网示意图，“我们西线雷达群才完成了百分之七十，必须要加快工程进度了，让工人们全力以赴。用于高空拦截的新型机也应该尽快装备部队，我们如果想要继续战斗下去，就必须保证德国的工业产能不被战略轰炸削弱，这是事关生死存亡的大事。”

　　在另一个时空，战史学家对战略轰炸的效果其实一直都有争议，相当大一部分战史学家认为美国和英国为了宣传效果，夸大了战略轰炸的意义，他们拿出了很多数据来支持自己的论点。不过林有德在研究了双方的说法之后，发现战略轰炸虽然对德国工业能力的整体破坏可能并不算大，让人觉得“不值得付出那么大的损失”，但战略轰炸确实影响了某些关键环节的生产。

　　就结论而言，战略轰炸确实加速了另一个时空的战争的完结。

　　“未来一年甚至数年内，国土防空将成为重中之重。”林有德一边回忆另一个时空的事情，一边继续说道，“西线的所有工作都应该围绕这个进行，美国人的工业产能比我们强太多，因此我们必须要打出足够大的交换比，一比一或者二比一这样的交换只会让我们输掉战争，我们需要更多更大的交换比。现在也许能够靠飞行员的素质差距打出比较亮的比值，但随着战争的进行，敌人的士兵也会积累经验，从菜鸟变成老兵。所以我们必须依靠兵器来提高交换比。”

　　林有德说着用手重重的拍着墙壁上的地图：“地面雷达引导空中战机占据有利的位置迎敌，就是目前我们手中最大的优势，我们要把这种优势发挥到极致。”

　　经过林有德十年的经营，德军现在的通联能力遥遥领先其他国家，空军也是如此，在东线德国空军的地面引导人员已经积累了相当多的引导大机群空战的经验。这些有经验的引导人员中半数以上被抽调到了西线，剩下的人则轮流前往雷达操作员速成学校担任教官。

　　除了雷达，目前西线防空的另一大保障就是海雌狐了，三个大队的海雌狐被部署在西线第二道防御线上，用来拦截冲过了第一道防线的敌军飞机。之所以这样布置是因为海雌狐不管补充还是维护都比一般的飞机要耗时耗力，属于需要谨慎使用的力量。

　　林有德打算靠着现在这些部署，外加已经开始小批量加入现役的TA152战斗机，一直支撑到量产喷气机的完成。

　　林有德概念中的量产喷气机可不是梅262这种缺陷颇多的东西，而是米格15比斯，就算无法达到米格15的性能，也最起码得有TA183或者米格9那样的实战性能才算成功。

　　林有德的喷气发动机完成度比另一个时空的德国要高，毕竟林有德的科研团队包含了世界各国的专家，虽然英国专家因为德国和英国开战所以研发热情降低了许多，各种磨洋工什么的，但他们带来的技术已经被德国的技术人员吸收得差不多了。

　　空气动力实验室报告说他们在43年之前估计可以完成足以支撑起林有德提出了“第一代实用喷气战斗机”的技术指标的发动机，而德国的航空专家们根据林有德的指示制作的后掠翼气动模型也在风洞试验中了。

　　如果顺利的话，43年新一代喷气动力机的原型机就能试飞，那将会是提前了6年诞生的米格15比斯——世界第一代喷气机双雄之一。

　　当然这个时空米格15不可能叫米格15了，林有德决定叫它VF-1，V是胜利的意思，胜利战士-1。

　　但在新型机开发完成前，德国空军必须用TA152和BF109的各种改进型顶住即将到来的茫茫多的空中堡垒和兰开斯特——好吧，这个时空英国比上个时空废，大概兰开斯特的数量不会特别多，但从美国人这么急着就把轰炸机派进欧洲大陆上空来看，这个时空的美国陆军航空兵的轰炸机大队会比另一个时空要强大许多。

　　林有德想着这些，不由得埋怨起那个创造了这个世界蛋疼星人，那货把老牌列强的工业力都用“有魔导技术”这个借口给削弱了，让自己在欧洲混得风生水起，却偏偏不给美国人神姬，逼得美国人发展出了和另一个时空一样——不，也许是比另一个时空还要变态的工业力。

　　林有德叹了口气，这使得还在讨论防空作战要领的空军将领们都停了下来，全都看着林有德。

　　和陆海军不同，德国空军完全是为林有德马首是瞻的家伙，从空军司令到最下级的地勤都把林有德当作空军的指挥者，不怎么鸟德国政府和统帅部，而且空军也喜欢以嫡系自居，在空军口中，林有德建立的汉莎航空队是现在风头正盛的字头部队的始祖，比141特遣队还要早，为此空军没少和特种部队打嘴炮。

　　偏偏特种部队还经常要用空军来投送，所以双方处于一种互相非常了解又互相看不顺眼的状态。

　　这会儿，林有德一叹气，空军将领们声音立刻就小了下来，眨眼间地图室里寂静无声，原本还在做其他工作的参谋们都莫名的抬起头，不知道发生了什么事。

　　“怎么了，林先生。”空军司令小心翼翼的问道。因为林有德不喜欢某个胖子，所以这个时空德国空军的将官体系也和另一个时空完全不一样，连空军司令都是个没听过名字的家伙。

　　“没很么，别担心，我只是想到美国人那可怕的工业产能，觉得未来会比较艰难而已。”

　　“我们会努力打出您需要的交换比的。”战斗机司令部司令立刻向林有德拍胸脯保证道，“实际上这几天的遭遇，我们都取得了不错的战果，虽然损失了飞机，但并没有人员伤亡。”

　　“这只是美国人的小试身手而已，他们已经开始量产自由轮，这些设计寿命只有五年的应急运输船生产起来非常快，现在我们已经确认有至少五十艘自由轮被生产出来并且投入使用了，这还只是初期生产，等到工厂的工人熟悉了生产流程之后，美国人可以一天下水一艘的速度量产这种万吨轮，他们生产的速度将会大大超过我军潜艇和航空兵击沉这些船的速度，到时候美国人的飞机和零部件会源源不断的送到英伦三岛。”

　　“林先生。”战斗机司令部司令看着林有德说，“过去几年中，您已经反复跟我们强调过这些了，我们已经做好了心理准备，去迎接这考验。”

　　“我知道你们已经做好了准备，我也做好了心理准备，但还是会忍不住感叹，美国人真是占据了得天独厚的条件。”

　　其实林有德偶尔会想，如果不是有他领导的德国把欧洲给搅乱了，缺乏神姬的美国佬大概也只能在占领日本之后慢慢等神姬出生吧，而现在，美国人有了英国和俄国的神姬当打手，可以充分发挥自己的工业能力来左右战局了，从结果上来说，自己其实给美国人制造了他们梦寐以求的机会。

　　所以美国的夏绿蒂内心估计对林有德还挺感激的。

　　只可惜，美国人在这场战争中基本不可能被击败，除非蛋疼星人立刻给林有德开金大腿，不然德国基本不要想登陆美国本土。

　　在林有德眼中这场战争目前能够争取到的最好结局，就是双方无限期停战，类似朝鲜那样互相都无法击败对方，只能无限期停战——所以从法理上讲，朝鲜战争到林有德穿越的时候依然没有结束，只是处于休战状态罢了。

　　为了无限期休战而努力奋战，这个感觉果然还是很怪啊。

　　所以林有德是绝对不会把这个预测说出口的，他只能继续给部下和人民灌输信念：只要坚持下去，我们一定能获得胜利。


第735章 情人节快到了果然要写这种章节

　　开完会，林有德回到无忧宫，一进起居室就看见苏菲坐在沙发上，双眼泪汪汪的。

　　“怎么了？”林有德一脸奇怪，按理说苏菲是神姬，没人敢欺负她才对——唯一有能力欺负她的两个姐姐都不喜欢欺负人。

　　苏菲看了眼林有德，立刻抬手把眼泪抹掉了，但那红红的眼圈和鼻头反而让人更加怜爱。

　　“苏菲，到底怎么了？”林有德来到女儿身边，轻轻摸着她那头银色的头发，“来，跟爸爸说说。”

　　“我没事。”苏菲撅着嘴，一副不甘心的口吻。

　　这时候林有德看见莉迪亚进屋来，便用目光向她询问。莉迪亚微笑着，用手在空中比划了一下——林有德明白了，看来苏菲午睡的时候在床单上“画地图”了。

　　神姬的身体成长比正常人快许多，苏菲现在相当于四五岁的小孩子，按林有德的理解，这个年龄的孩子大概都不会画地图了——当然也有个别例外，比如某个养着一只大脸盘的蓝皮猫的小学三年级学生，就时不时会画个地图什么的。

　　林有德正在思考该和女儿说什么呢，苏菲开口了：“真是的，都要当科学家了，还尿床，羞死人了。”

　　林有德一听乐了。

　　他正要回应女儿呢，苏菲就抬头看着林有德问道：“爸爸你小时候也会这样吗？”

　　“我？”林有德抬头看了看天花板，林有德老妈身体比较弱，多病，他是老爸带大的，在他长大之后，他老爸闲着没事就会跟林有德说他小时候的事情。林有德小时候很早就会自己起床尿尿了，但时不时会犯二——毕竟小孩子嘛，大脑还没成长完全，二的时候多了去了。比如有时候明明起来了，却把睡在旁边的老爸当厕所拉开裤子就“开呲”的，再比如随手抓到床头的东西就当夜壶用，第二天发现是老爸的保温杯等等等等。

　　林有德老爸最喜欢讲的段子就是：“有一次你醒了我也醒了，看你脱裤子我灵机一动来了一句向后转，你小子还真向后转了，还敬礼呢哈哈哈哈……”

　　这个段子老爸几乎到了逢人就说的地步，有一次还讲给林有德带回家的小女朋友听——记得那是林有德上高一的事情了，当时把林有德气坏了，但妹子却似乎很高兴，笑得很开心。

　　林有德把回忆中涌现出来的这些一件件讲给苏菲听，把苏菲逗得咯咯笑，刚刚那张要哭的脸也随之消失了。

　　十几分钟后，苏菲站起来，拍了拍小裙子之后转身亲了林有德一下。

　　“听老爸也这样我就放心了。”留下这样的话语之后，苏菲一溜烟跑了。

　　“这么急着去哪儿啊？”林有德对着女儿的背影问。

　　“去找喔酱玩。”

　　女儿的脚步声消失后，莉迪亚过来轻轻按住林有德的肩膀。

　　林有德一边感受着老婆的温柔，一边看着窗外深秋的景色。

　　“说起来，已经十年没有见过老爸老妈了呢。”

　　“寂寞吗？”

　　“寂寞倒是不会，只不过偶尔会想，那个世界的我到底是死了还是怎么样了呢，老爸老妈会不会因为白发人送黑发人就悲伤一辈子？”

　　“也许原来的林有德去了那个世界呢，他说不定会替你做你该做的事情……”

　　林有德轻轻叹了口气。

　　“说起来。”莉迪亚的声音继续从后面传来，她用胸部包裹住林有德的后脑勺，同时用手指轻轻玩弄着林有德头顶的发丝，“这个时空的林有德的父母，你这样完全不理会真的好吗？”

　　“我倒是让黄训和林国开去国内找过二老替我尽孝心的，但不知道这位林有德和他爸妈闹了什么矛盾，反正二老不认他这儿子了。”林有德摇摇头，于是后脑勺在莉迪亚的胸部上来回蹭着，“两位老人似乎还是文化人，脾气倔强得很。这位林有德的兄弟倒是有要来德国投奔我的，但是都被林国开挡住了，据他说那些都是目的不纯的家伙，没什么本事好吃懒做的货色。”

　　“原来是这样啊……”莉迪亚轻声说道，“我啊，其实很羡慕普通人能有兄弟姐妹呢，我们神姬被收养之后，因为各方利益之类的目的，经常会被单独抚养，除了舞会和武技切磋之外，很少有机会长时间呆在一起，就算有，也是根据政治需要而做出的行动。就像夏莉小姐和伊莎贝拉小姐那样，我也曾经到过法国呆过一段时间，和法国南方家族的米洛特小姐很熟，可惜她现在逃到英国去了。”

　　“还有这种事啊……”其实林有德正常情况下欧洲神姬的童年还是颇为了解的，不过此时他不打算打断老婆的诉说，所以就顺着来了。

　　“所以现在我真的很高兴苏菲能有这么一群姐姐陪着。而且，血缘这东西果然是难以取代的，收养来的孩子也许可以得到和亲生孩子相差无几的关爱，但我总觉得那样会少点什么。我现在照看苏菲的时候，就能感受得到，当年照顾我的那些奶妈和女仆不能说不关爱我，但和我现在给予苏菲的东西，性质毕竟不一样。”

　　“听起来像是在自吹自擂呢。”林有德忍不住开了句玩笑。

　　莉迪亚“嘿嘿”笑起来，回答道：“也是，说不定这只是我作为母亲的自我满足啦。你稍微让我自满一下嘛，那么快戳破做什么。”

　　“而且母亲和母亲也是不一样的，薇欧拉那种就属于完全不知道该如何向孩子表达自己的人，千寻则是纯粹的放任主义，比起母亲更像个爸爸，还是孩子大了以后会拉着来陪自己喝酒的那种；茜茜就太严格了，感觉也更像个爸爸；然后伊莎贝拉——好吧，伊莎贝拉还没能当母亲。”

　　“你可不能当着伊莎贝拉的面这么说，她会抓狂的。”

　　林有德笑了，他突然想起来当年茜茜特别想要孩子时的模样，要不是现在战事正酣，神姬不能轻易怀孕影响战斗力，不然伊莎贝拉肯定也会像茜茜那样为了怀上孩子绞尽脑汁干傻事。

　　接下来林有德又和莉迪亚扯了一会儿，然后沉默突然降临了。

　　片刻之后，林有德轻轻叹了口气：“开战前，我们经常会在这个起居室闲扯，场面经常热闹得很，千寻耍宝薇欧拉吐槽，还有茜茜时不时语出惊人，现在猛然发现，那已经是几年前的场景了，这个起居室也已经空空荡荡了两年多了。要是没有女儿们和莉迪亚你，我大概会寂寞得难以自拔吧。”

　　莉迪亚没说话，只是从后面用双手搂紧了林有德的脖子。


第736章 淘宝虐我千百遍

　　11月初，英国，巴辛伯恩基地，今天没有飞行任务的机组和地勤人员正在等待友军归航。

　　天空中轰鸣声传来，原本在踢足球和闲聊的人民立刻打起精神，抬头看着天空。

　　一架B17出现在众人的视野中，即使在地面也能清楚的看见它发动机上残留的燃烧痕迹。不过这架飞机相当幸运，只有一个发动机报销了，依靠剩下的三个发动机，它飞得还算平稳，起落架也顺利放下了。

　　众人看着飞机越过头顶，向着跑道方向落下。

　　接着第二架轰炸机出现了，这一架就倒霉多了，三个发动机失去动力，尾翼也被打烂了一块，他飞得歪歪扭扭的，机翼根部的襟翼似乎也被打坏了控制装置，处于半开合状态。

　　接近机场的时候这架轰炸机打出了红色信号弹，那说明飞机上有伤员，于是早就待命的医疗车立刻向着他降落的跑道开去。

　　接着又有七八架轰炸机出现在机场上空。

　　穆勒上尉和他的机组注视着每一架掠过头顶的飞机的标志。

　　“看到超音黄蜂号了吗？”

　　“没有。”穆勒的副驾驶艾瑞克摇摇头，“每一架的标志我都好好看过了，没有看到。”

　　穆勒舔了舔舌头，轻声说：“如果超音黄蜂号也被击落了，那第一批来英国的B17就只剩下我们这一架了。”

　　“是的，就剩下我们这一架了。”

　　穆勒和艾瑞克的话让整个墨菲斯猛男号的机组人员的表情都变得严肃起来。

　　“仅仅两个月，战损率百分之九十五……”领航员西恩轻声说道，“这真是个该死的地狱。”

　　墨菲斯猛男号B17是第一批二十架抵达英国的轰炸机之一，B17拥有独力飞跃大西洋完成转场的能力，所以向英国补充B17以攻击欧洲大陆被当作美军在欧洲的首要任务。

　　美军统帅部有一张优先顺序表，这张表上各种向欧洲反击的作战构想按照执行的可能性排列，其中使用战略轰炸机对欧洲本土进行攻击排在这张表的最前列。所以尽管欧洲的天空仍然被人类革新同盟空军牢牢掌握，尽管此时在英国根本没有足够的战斗机为轰炸机部队提供护航，但美国陆军航空兵的小伙子们还是接到命令，向欧洲进发，将炸弹投向欧洲的城市。

　　这种做法，使得高昂的伤亡率几乎成为一种必然。

　　“这简直就是在送死。”尾炮手小哈里摇摇头，“上面根本不关心我们的死活。”

　　“好了，哈里，别说了。”穆勒小声呵斥道，“说这些没用，要是被上校听到了你又要去禁闭室呆着了，这次我可不会去给你送饭。”

　　“好吧好吧头。”

　　这时候有人高呼：“又回来一架！”

　　本来已经打算离开的众人以整齐划一的动作扭头望向欧洲大陆方向，果然看见一架B17正在向这边飞来。

　　“他飞得太低了。”身为机长兼驾驶员的穆勒低声呢喃，“不拉起来的话他会到不了跑道的……老天，他的发动机都停了，它拉不起来的！大家快散开！它要在草地上迫降了！”

　　其实这时候飞行员们大多已经感觉到情况不对了，听穆勒这样说，大家立刻一哄而散，向着两侧猛跑，一瞬间刚刚还挤满人的草地上只剩下来不及带走的足球和扔在地上的自行车。

　　跑了一段距离后穆勒回头看着正要降落的飞机，他欣慰的发现起落架已经放下了，可他马上意识到这飞机的速度太快了，高度又太低了，起落架会承受不住落地的冲击的。

　　“减速！快减速！”穆勒大声喊着，高举自己的大盖帽挥舞着，身边的人见状也一起高呼起来，一时间地上的人全都挥舞着帽子，大喊“减速”。

　　但是那架飞机依然以这个速度落在了草地上——准确的说飞机根本不是落在草地上的，而是直接拍在了草地上，起落架就如同穆勒预料的那样一下子就折断了，整个飞机都掉落在草地上，刮出一条宽宽的坑，扬起的泥土仿佛一道凭空生成的墙。

　　滑行过程持续了数秒，飞机终于停了下来，这时候众人都看见飞机翼根部分出现了明火。

　　“快出来啊！”刚刚还在喊减速的众人又喊道，“快出来！快出来啊！”

　　着陆的飞机不经常爆炸，但如果有明火那就另当别论，如果机翼断裂油箱的自动封闭功能失效的时候，还有明火的话，那爆炸随时都有可能发生。

　　众人高喊着“快出来”的同时，两辆消防车尖叫着向飞机开去，放在消防车后车斗里的手摇水泵不断随着车身的颠簸左右摇晃，让人担心那水泵随时都可能掉出来。

　　可不等消防车靠近，飞机就爆炸了，大火球从飞机那被摔断了的机体中喷出，随即冲向天空，化作一大团黑烟渐渐升起。

　　可以听见机体内传来凄惨的嘶鸣，那声音让在场所有人都毛骨悚然。

　　“我靠。”领航员西恩咂了咂嘴，“我宁可摔死也不想这样被烧死在地面上。”

　　“我可不想坠机摔死。”投弹手斯蒂文中尉摇头道，“我在整个飞机的最前面，如果坠机的话我会最先触地，然后被整架飞机压得粉碎，我恨那种死法，在地上被火烧的时候我至少能用手枪自我了断。”

　　“你在坠机前也能够自我了断。”

　　“好了，够了，别说这个了。”顶部炮塔射手简大声打断了对话，“太不吉利了，而且我们现在应该为遇难的同袍默哀不是吗？”

　　说罢简指了指燃烧的飞机，大家顺着他的手指看去，正好看见地勤抢救人员正从火焰已经熄灭的机体后部抬出被烧得面目全非的机组成员。

　　“看起来是尾炮手……”同样担任尾炮手的小哈里低声呢喃。

　　穆勒正盯着被抬出来的尸体看呢，这时候副驾驶艾瑞克碰了碰穆勒的肩膀。穆勒回头，看见艾瑞克往坠毁飞机的机头部分努了努嘴。

　　这时候穆勒才发现，被撞得面目全非的机头上，有他熟悉的图案。

　　“超音黄蜂号……”那是和他们的墨菲斯猛男号同批次转场到英国来的最后一架B17的标志，现在，那一批飞跃大西洋的B17就只剩下墨菲斯猛男号了。

　　有人认出了墨菲斯的机组成员，他过来拍了拍穆勒的肩膀说：“剩下你们了，幸运儿们。”

　　这时候大家都开始向基地走去，只留下消防员和医生救助坠毁了超音黄蜂号，穆勒的部下们面面相觑，最终也陆续转身向着宿舍方向走去。

　　艾瑞克拍了拍穆勒的肩膀：“走吧，吃饭去，这次回来得比上次多，所以如果去晚了可能就只能就着汤吃面包了。”

　　穆勒这才转过身，向着宿舍走去。

　　第二天一早，天还没亮司务官就冲进营房，挨个敲打军官们睡的床铺——轰炸机部队尉官很多，一架飞机上就三个尉官三个士官，所以根本挤不出那么多房子给尉一级的军官，军官们都必须和同机组的士兵们睡在一起。

　　“快点快点！六点开早饭，六点半飞行简报！”司务官一边大吼一边挨个掀起军官们的被子，冬日的寒气能让任何人立刻清醒过来。

　　“该死！”西恩大声抱怨，“我们的飞机坏了，今天就算出击也轮不到我们！”

　　“昨晚地勤已经把它修好了！”司务官用冷淡的口吻说，“去好好感谢地勤小伙子们吧。”

　　“见鬼！”西恩大骂着用力捶床，然后坐了起来，“修那么快干什么？明明有一边机翼要更换了不是吗？竟然这么快就修好了！”

　　司务官没理会不断捶着床铺护栏的西恩，他来带宿舍最里面的一张军官床旁边，用力拍打了一下床铺：“斯蒂文中尉，起——斯蒂文中尉？”

　　司务官掀开被子看着空空如也的床铺，紧接着他扭头对旁边的艾瑞克大喊：“斯蒂文中尉去哪里了？”

　　“我哪儿知道！”艾瑞克肆意发着起床气，不过发到一半他就注意到了司务官的臭脸，随即意识到自己现在该干什么。

　　“他刚刚去厕所了！拿着好大一卷纸！跑出了宿舍！你该去厕所找他！”

　　司务官咬了咬牙，随即扭头大步流星的离开了，出门前他还叮嘱了一句：“记得六点开饭，老规矩晚了没东西吃。”

　　穆勒来到饭堂的时候，整个饭堂都已经挤满了飞行员，每个人都神色紧张。

　　大部分面孔都是前天才越洋而来的B17机组——昨天出击的机组的飞机都需要维护，今天出击的都是这些菜鸟机组——墨菲斯猛男号很可能是今天出击的机组中唯一有经验的。

　　穆勒刚排进领饭的队伍，就看见前面有人把盛食物的盘子给掉在地上了。

　　掉盘子的二等兵看起来窘迫极了，在收拾盘子的时候也连续两次脱手把东西摔在地上。穆勒跟随着队伍前进，都快走到领饭的位置了他才勉强收拾完地上的狼藉。

　　在和新兵擦肩而过的时候穆勒叫住他：“嘿，别那么紧绷着身子，相信第八航空队司令部不会那么傻把你们这帮新兵蛋子送到欧洲内陆去的，我们顶多去炸一下瑟堡或者安特卫普之类的地方，很快就能回来。”

　　“是、是这样吗？”

　　“对，我们刚到的时候，也是到加莱去晃了一圈熟悉情况就回来了，法国人虽然过来阻拦了，但只要我们拼命开火，他们就不会强行硬来。”跟在穆勒后面的艾瑞克也开口帮腔道，“你要知道，我们一架飞机有十三挺点五零机枪，是名副其实的空中堡垒，敌人攻击我们承受的心理压力一点不小。所以只要不要慌，拼命开火，就能把法国人逼走，所以你们可以试着使用‘夜战弹链’，这弹链为了加强夜间射击时的准确性，曳光弹是隔一个通常子弹就塞一个，一旦开火，一挺机枪能打出两挺机枪的视觉效果，给法国人的心理压力更大。”

　　“是这样啊，好的，我待会就去跟地勤说。”

　　那菜鸟看起来没刚刚那么紧张了，穆勒拍了拍他的肩膀，然后回头领自己的那份早餐去了。

　　片刻之后，穆勒和部下们拿着早餐就坐，已经在位置上的西恩小声说：“不知道这里有多少人今晚还能回来吃饭。”

　　穆勒只是看了西恩一眼，没说话，他对自己领航员的消极想法已经习以为常了。

　　吃完饭之后，穆勒刚离开饭堂，就看见斯蒂文摇摇晃晃的向着这边走来。

　　“你又喝酒了。”穆勒皱着眉头，“今天我们可要出动。”

　　“就是要出动我才要喝酒。”斯蒂文说着一下扑到穆勒面前，从兜里掏出个怀表，“上尉，这是我爸爸给我的，帮我把他带回美国，还给我爸爸……拜托了……”

　　“别给我！你拿着自己去还给他！”

　　“别管我！我是投弹手，我前面就是一块那么大的玻璃！玻璃懂吗！我是全飞机防御最少的人，我今天肯定会死的！”

　　“你不会死！我们都不会死！”

　　“我们会的！就剩下我们了！其他人都死了，我们一定也会死的，逃不掉的，就算今天不死，还有二十一次飞行我们才能回国，你知道这是什么意思吗？我告诉你，我读的宾州大，我数学可好了，活下来的机会是二十分之一，二十一次飞行就是二十分之一的二十一次方，懂吗？二十……呕……”

　　斯蒂文把充满酒气的呕吐物喷了穆勒一身。

　　“该死。”

　　“抱歉，机长，我好像喝多了。”

　　“好吧，艾瑞克，我带这个家伙去醒酒，顺便换衣服，你去开飞行简报会，我如果没法赶到，就说我拉肚子了在厕所。”

　　说着穆勒就架着斯蒂文离开了。艾瑞克站在原地，一直看着他俩消失在宿舍方向，这才转身跟着其他飞行员向飞行简报室走去。

　　飞行简报室里，各机组的军官们都已经到了，这个轰炸机团的团长文森特上校已经等在讲台上了。

　　在参谋提醒时间到了之后，文森特上校抬起头，扫了眼在座的所有人，他目光停在艾瑞克身上。

　　“艾瑞克，你的长官呢？”

　　“他去厕所了，好像有些闹肚子。”

　　“好吧，你要把我说的东西如实转告给他，懂吗？”说罢文森特上校深吸一口气，“各位，今天我要告诉你们一个非比寻常的消息，我们今天的轰炸目标是——是德国本土城市不莱梅。”


第737章 烧烤节快乐

　　飞行简报会散会的时候，穆勒刚好来到会场外。

　　他没费什么力气就找到了艾瑞克。

　　“怎么样，目标是哪里？法国海岸的港口？”

　　“不，是不莱梅，在德国北部。”艾瑞克的话让穆勒的表情凝固了。

　　“你开玩笑吗？”

　　“没有，长官，我们要轰炸不莱梅，第二备选目标是荷兰的鹿特丹。”

　　“该死。”穆勒咬了咬牙，“没人提醒上校我们去不莱梅的路上要遇到成群结队的德国空军吗？”

　　“当然提醒了，可是上校说这是上头人的决定，懂吗，上头人的决定。”艾瑞克叹了口气，看了看周围，“我想可能是需要轰炸德国本土来做宣传，鼓舞士气。上校还说这是前所未有的大行动，目前在英国的所有能飞的B17都会参加行动，机群总数将达到两百架。上校还说，上面的人认为只要采取密集队形飞行，就能阻止德军的攻击。”

　　“简直胡说八道。”穆勒双手叉腰，表情严肃，“法国人倒也罢了，德国人可不怕我们的火力网，没有战斗机护航的话，我们肯定会损失惨重。”

　　艾瑞克看着穆勒，很长时间没有说话，他的态度似乎在问“就算这样我们又能怎么办”。

　　穆勒叹了口气，向自己的部下们挥了挥手，于是九个人一起迈开脚步，向停在距离简报室大门不远处的吉普车走去。

　　九个人一下子都坐到吉普车上之后，穆勒启动了发动机。

　　在他们后面，一辆接一辆的吉普车紧跟着发动起来，每一辆车上都载着一个十人机组——现在运到英国的物资还十分有限，基地的吉普车数量极少，只有机组人员们能坐一坐，地勤人员要从宿舍区到机库区去必须要骑自行车或者走路去。

　　穆勒开着吉普车摇摇晃晃的来到自己的座机旁边，负责地勤的军士长已经领着地勤等在那里了。

　　“机翼的更换已经完成。”军士长一边说一边递上飞机检修清单，待会身为机长的穆勒要和他一起逐个检查清单上的项目，“机身上的弹孔也都补好了，尾翼一时没办法给你们换新的，就把湖中骑士号的尾翼拆下来给你们用了，反正湖中骑士号死了一半的组员，在新的倒霉蛋补充到位之前是没法飞了。”

　　现在在英国的美国陆军航空兵根本无所谓兵员补充这回事，因为此时大西洋补给线上运力还十分短缺，英国人坚持要美国优先提供紧缺物资，就连多捎带几个飞行员都相当不乐意。所以美国陆军航空队只能把战损的机组合并起来，以此来填补空缺。但现在战损的机组已经太多了，合并不过来了。

　　穆勒和军士长一起对照清单检查飞机，一边检查军士长一边继续说道：“我看这次攻击，有经验的机组才五个，其中风城号只有一次轰炸的经验，另三架都是两次，你们是经验最丰富的，可要活着回来啊。”

　　“你知道我们去轰炸哪里吗？”

　　“不知道，哪里？荷兰的腹地？”

　　“不，我们要去炸不莱梅。”

　　军士长停下手中的活，扭头看着穆勒的脸：“你开玩笑？”

　　“我发誓我没有。”穆勒耸耸肩，“第二备选目标是鹿特丹。”

　　“去炸鹿特丹绝对比较好，你们估计是领航机，找个理由把机队领到鹿特丹去，这里有大把第一次轰炸的菜鸟，恐怕其他基地起飞的B17连队也一样，去炸德国对他们来说难度太高了。”军士长顿了顿，压低声音说，“我可以把你们的导航仪给做点手脚，军事法庭的人看不出来破绽的。”

　　“可是其他飞机会用无线电提醒我们说走错了。”穆勒摇摇头，“别这样，我可不想因为这种事情就被军事法庭枪毙。”

　　军士长叹了口气，给了穆勒一个“祝你好运”的眼神。而穆勒则在清单上最后一个框框中打上勾，随后把清单和笔一起交还给军士长。

　　“好了，飞机检查完毕，我要登机了。”

　　说罢穆勒对军士长摆摆手，然后从飞机侧面的舱门中登上了飞机。

　　这个时候运着炸弹的小车正向停机坪开过来——炸弹出库是有一套管理程序的，一般起飞前最后时刻才会运出来。

　　和炸弹一起来的是带着MP臂章的宪兵们。

　　车停下之后，宪兵拿着一个用布包着的东西跳下车，来到B17机鼻下方的出入口，用力敲了敲舱门。

　　“投弹手，来取货。不不，你不行，必须投弹手来取，这是规定。”

　　穆勒在驾驶室里听着宪兵的声音，心里祈祷斯蒂文不要出什么差错，把高度机密的新式瞄准具给摔碎了什么的，这可不是开玩笑的，之后军法委员会介入调查就会发现斯蒂文彻夜不归在外面喝酒的事情，包庇这事情的穆勒和艾瑞克都得倒霉。

　　斯蒂文的声音响起来，听起来还算正常，穆勒稍稍放心了一些。

　　片刻之后，宪兵们开着小吉普向下一架飞机去了，穆勒才长长的舒了口气。

　　这时候领航员西恩的声音出现在机内通讯中：“那个瞄准具真的值得这么大惊小怪吗？每次任务结束就要拆掉，第二次任务的时候再由MP送过来，真是小题大做。德国人击落了那么多B17，大概早就缴获这种瞄准具了吧。”

　　西恩的话刚说完，小哈里就接过话茬：“要我说，德国人有更先进的瞄准具了，我听附近的英国居民说，德国人甚至已经制造出了会拐弯的炸弹！能追着人跑！”

　　“得了吧，那不可能，炸弹怎么可能拐弯呢，又不是有人在上面操作。”

　　“真的，德国人用无线电来那什么控那炸弹。”

　　“你说遥控？”斯蒂文不愧是宾州大的毕业生，就算宿醉未醒也能准确的说出新潮的高科技名词。

　　“德国人用那什么遥控炸弹，干掉的英王乔治五世号，英国人都这么说的。”

　　“我听的说法是，德国人用了一种新型鱼雷，才干掉的英王乔治五世。”

　　“不。”艾瑞克加入对话，“我想都不对，德国人其实什么都没用，只是英国人无法接受皇家海军被击败的事实，才弄出这些说法的。”

　　“好了，都别说了，我们准备出发。”穆勒打断了大家的闲聊，“做起飞前的最后检查。”


第738章 今天就该说：给您拜个早年

　　穆勒上尉刚坐上驾驶座，就开始检查自己的仪表板。

　　同时他听见无线电员在和塔台通讯：“塔台，我是485。”

　　“485请讲。”塔台的声音很快传来——B17的内部通讯设置是这样的：无线电的收讯机和所有人的耳机连通，所以机上所有人都能立刻听到无线电中传来的声音，但无线电的发信机则由操作员操作。

　　部分B17上还携带了电台，用来和指挥部远距离通讯，这些飞机一般担任空中的指挥机。但是德军飞行员会认准大功率电报的首发天线攻击，携带电报机意味着会承受德军更多的火力。

　　“嘿，看看那是什么。”刚进入驾驶舱的艾瑞克拍了拍穆勒的肩膀。

　　“什么？”

　　“那边那个停机坪上的新机，看起来好像炮塔特别多啊。”

　　“说是改装来提供护航的飞机，叫YB-17，有二十五挺机枪呢，不过这一次它应该不会和我们一起去，因为它昨天才从美国飞过来，还在进行检修。”穆勒顿了顿，“各战位报告状况。”

　　“投弹手准备完毕。”

　　“导航员准备完毕。”

　　“顶部机枪准备完毕。”

　　“尾部机枪准备完毕。”

　　“无线电准备完毕。”

　　“左侧机枪准备完毕。”

　　“右侧机枪准备完毕。”

　　“我是球形炮塔枪手，我得等飞起来才能准备完毕。”

　　穆勒咂嘴道：“我知道，你不用每次起飞前都来这么一句。”

　　B17的球形炮塔有两种进入方式，当炮塔转向水平方向时，炮塔的舱盖完全暴露在机体外面，所以可以直接打开从外侧进出，而当炮塔转向垂直方向时，炮塔舱盖就可以向机体内部打开，枪手可以从机体内部进出炮塔。但如果B17在地面上，那么球形炮塔是没有空间完全转向垂直方向的，所以当B17在地面的时候球形炮塔无法从机体内部进出，如果炮手从外面进入了炮塔，那么在飞机起飞前他就只能呆在里面了。

　　所以大部分炮手都会先进入飞机，等起飞之后从飞机内部进入炮塔。

　　也正因为如此，负责球形炮塔的矮个子伯恩就成了起飞前最闲的人，他什么都不需要做，也什么都不能做。

　　他经常拿这点来自嘲。

　　穆勒没有理会内线中传来的伯恩的念叨，专心和副驾驶艾瑞克进行起飞前最后的检查。

　　“制动器？”

　　“正常。”

　　“燃料棒？”

　　“正常。”

　　“发动机油路？”

　　“畅通。”

　　“很好，好了各位，我们准备起飞。”

　　这时候绿色的信号弹从塔台方向升上天空。

　　“起飞信号，我们要上路了。”说着穆勒启动了发动机，飞机的电瓶运作正常，没费什么力气就完成了发动机的打火，引擎的排气管喷出淡淡的烟迹，接着螺旋桨开始缓缓加速。

　　按照在停机坪上的停放顺序，墨菲斯猛男号将在第三个起飞，升空之后他将成为整个编队的编队基准机。

　　“检查舱门关闭情况。”

　　“机鼻舱门关闭。”

　　“中部舱门关闭。”

　　“尾部紧急舱门没有问题。”

　　这时候地勤拉开了固定住B17的轮子的东西，飞快的离开飞机。穆勒侧着脸，看着站在飞机侧面的地勤军士，在军士挥手确认飞机的轮子或者其他什么可能撞到人的地方都没有人之后，他开始将油门轻轻往上推。

　　机体开始缓慢的向前滑动，跟着前面两架B17开上了跑道。

　　整个起飞过程只持续了十几分钟，十六架B17就全部飞上了天空。

　　“按照飞行计划，我们应该一边飞一边爬高，到多佛角以北和参加空袭的其他机群汇合。”领航员的声音传入穆勒的耳机，“所以现在我们向北飞行，一边飞行一边爬高。”

　　“明白向北飞行，一边飞行一边爬高。”

　　穆勒回应完领航员，就扭头看着机舱外的天空。

　　“真蓝啊，今天的天空。”

　　“这也意味着我们会直接暴露在德国人的视线中。”艾瑞克小声嘀咕着，“知道么，我高中同学在另一个飞行队，他们那里能听到法国那边播放的英语广播，广播里说他们有一种被称为雷达的东西，可以在上百公里外直接发现我们，所以我们的损失才会这么惨重，因为德国人知道我们在哪里，高度多少航向多少速度多少，他们的战斗机队直接抢占了最好的位置来攻击我们。”

　　“如果德国人真有那么先进的探测设备，那你更应该毫无压力的欣赏蓝天不是吗，反正不管是不是蓝天我们都会被他们在上百公里的距离上发现。”

　　穆勒的话让艾瑞克一时哑口无言。

　　穆勒继续观察着窗外的蓝天和在蓝天下飞行的整个机队，然后他发现本来应该在左侧靠后的地方飞行的祖国母亲号现在已经前出都前面去了。

　　“给我用无线电接通祖国母亲号。”穆勒吩咐无线电员，“告诉他们，现在他们的位置在编队外面，他们飞得太靠前了，赶快回到编队里来。单独在编队外面会成为德国人的靶子。”

　　“别紧张机长，我们现在在英国上空呢，德国空军现在在英国上空的活动已经大幅度减少了，在英国上空是安全的。”

　　艾瑞克话音刚落，顶部机枪手就高叫起来：“头顶有人在俯冲！”

　　话音未落，祖国母亲号就中弹了，紧接着黑色涂装的德军战机闪电般的掠过穆勒的视野，红色的尾喷口在穆勒的视网膜上留下两道鲜红的痕迹。

　　“该死的，喷气机！是德国人的喷气机！”

　　穆勒伸长脖子，把脸贴到座舱的玻璃上，拼命想要看清楚完成掠袭之后的两架海雌狐的动向，很快两架喷气机留下的航迹重新进入他的视野，两架飞机已经在刚刚那一眨眼间就跑到了两公里之外，现在正在极速爬升，看起来准备再来一次。

　　接着穆勒把注意力转向祖国母亲号，它的机身被从中间切断，尾翼部分和前面主翼断成了两个互不相连的部分，两个部分分别翻滚着向下方的大地落下去。

　　无线电中传来绝望的呼喊：“我们是祖国母亲号，帮帮我们，谁快来帮帮我们啊……”

　　从那样不断翻滚的断裂机体中跳伞难度非常大，一不留神就会被翻滚过来的机体拍晕，没有极大的勇气和熟练的技巧是不可能成功的。而祖国母亲号和参与行动的大多数B17一样，是一架新机体，不管机体还是成员都是百分百的菜鸟。

　　“我的天呐。”穆勒小声嘀咕了一句，随后大声提醒自己的组员，“两架德机正在爬升，她们还想再来一次，想办法阻止她们！”

　　“那是德国人的海雌狐吧？上面坐着战姬啊，我们靠点五零机枪怎么可能阻止得了她们？”

　　“至少可以干扰到对方的瞄准射击。”穆勒下意识的把嗓门提到最大，“你们难道想要重蹈祖国母亲号的覆辙吗？”

　　“天呐，那两架海雌狐会把我们整个大队都干掉……”

　　“闭嘴，哈里！”

　　“冲下来了！”顶部枪手再次大喊，“向着我们俯冲下来了！”

　　这一次显然顶部枪手发现目标的距离比较远，曳光弹组成的鞭子稍微过了几秒才出现在穆勒的视野里，子弹的目标是担任领航机的风城号。

　　风城号的左侧发动机立刻冒出黑烟。

　　“无线电手快呼叫风城号，告诉他们我们看到他们的发动机冒黑烟了。”穆勒用急促的口吻说道，“非常明显的黑烟，让他们赶快切断油路！”

　　穆勒刚说完，风城号的发动机就爆炸了，直接把机翼炸成两段。

　　“哦该死！”

　　看着风城号向地面冲下去，穆勒咒骂着，而投弹手斯蒂文则用低沉的口吻说：“现在还有作战经验的就剩下四架了，我觉得我们都要跪。”

　　“敌人又爬升了！”这次是副驾驶艾瑞克，“大家小心，她们打算来第三次！”

　　“哦天呐！”内线通讯中有人发出了悲鸣，穆勒一时没辨认出是谁的声音。

　　这时候敌机突然改变了飞行方向，本来在爬升的敌机切入平飞，尾喷口的喷射光芒明亮了许多。

　　“她们跑了？为什么？”艾瑞克十分的疑惑，“它们明明可以一次次反复把我们全部打掉的，一旦我们飞到高空，它们就拿我们没办法了……”

　　艾瑞克话音刚落，尾炮手哈里就欢呼起来：“哦哦哦！我爱你们宝贝儿！”

　　“怎么回事？”穆勒奇怪的问。

　　“神姬，神姬大人的魔导装甲出现了。”顶部炮手也十分的兴奋，“神姬大人来保护我们了，把那两只小老鼠给吓跑了！”

　　下一刻，穆勒也看见了神姬大人的魔导装甲，装甲那白色和金色相间的涂装在白天的阳光下相当的显眼。

　　魔导装甲飞到了墨菲斯猛男号前方，接着有无线电通讯传入穆勒的耳机：“你们好，我奉命护送你们到荷兰海岸线附近，在这段路上你们不需要担心德军的骚扰了。”

　　“谢谢。”穆勒说完才想起来自己直接说谢谢神姬小姐是听不见的，得先让无线电员打开发送器才行。

　　而这时候，穆勒的耳机里全都是机组成员对神姬的感谢声，投弹手还在嘀咕：“天呐，我想问她接不接受约会邀请……”


第739章 小年吉祥

　　“马上就到荷兰海岸了，祝你们好运。”无线电中响起神姬大人的声音时，墨菲斯猛男号的内线通讯中立刻一片哀鸣。

　　“好吧，现在只能靠我们自己了。”穆勒小声说。

　　氧气面罩让他的声音有些瓮声瓮气的。

　　此时B17编队已经爬升到一万多米的高空，因为B17的机身是非密封的，所以组员必须带上氧气面罩来保证呼吸。此时的温度已经达到零下二十度左右，机枪手们必须带着手套来触摸机枪，才能避免自己的手被粘在机枪上。

　　组员们不能咳嗽或者打喷嚏，因为任何水进入氧气面罩的管子里之后都会迅速结冰，把管子堵死。

　　穆勒向外看去，可以看见飞在自己右前方的领航机留下的航迹云——穆勒知道自己的飞机后面肯定也有这么一条航迹云。

　　穆勒曾经问过地勤的军士长这航迹云的形成原理，军士长说“大概是水汽液化吧”，后来穆勒问了自己的投弹手，宾州大在读生斯蒂文，斯蒂文告诉他，这是因为发动机形成的低压湍流还是什么别的东西让空气中的水汽饱和临界值降低了，于是原本在空气中的部分气态水从空气中析出，变回液态水，接着这些液态水被冻结，形成了冰晶组成的雾——也就是现在穆勒看到的航迹云。

　　穆勒不知道这对不对，他家是开家具厂的，高中毕业之后他就回家学习家具厂的经营方法，准备子承父业，航迹云的成因什么的，和他原本规划好的生活相差太远了。

　　“看到荷兰的海岸线了。”导航员的声音钻进穆勒的耳朵，“我们航向正确。”

　　导航员和投弹手一样在驾驶舱下方的机鼻部分，他们有非常完美的前向视野，能清楚的看到机体前方的大地。

　　穆勒对副驾驶说：“你来操纵一会儿，我休息下。”

　　现在这个年代还没有电传操控这种先进的玩意儿，不管是战斗机那样的“小蚊子”还是B17这样能带10个人大家伙，用的都是“线控”，所以操纵飞机需要相当的力量。

　　以B17为例，如果这大家伙切入俯冲，只要速度稍微快一点，靠机长一个人的力量就很难把它拉起来了——里所说的“力量”就是字面意义上的手臂力量：俯冲的时候随着速度加快升降舵会变得极难操纵，需要很大力气才能让它动起来。

　　正因为这样，这个年代开飞机其实还挺需要力气的。

　　副驾驶接管控制之后，穆勒拿下氧气罩，拿出自己的保温壶，把壶的盖子当成杯子，给自己倒了一小杯热汤喝，喝完马上戴上氧气罩。

　　“机长，你又从基地附近玛莎小姐那里拿到了热汤？”领航员伸个脑袋进驾驶舱，一边抽着鼻子制造出夸张的动静一边揶揄道，“真好，可是你在墨菲斯的那个女朋友怎么办？”

　　“我把这架飞机的名字从‘美女’改成‘猛男’的原因你又不是不知道。还有别戴着氧气罩抽鼻子，小心鼻涕堵住氧气孔。”

　　“别扯开话题啊，你不是还每周写信给那位墨菲斯的姑娘么？”

　　“初恋总是迷人却短暂的。”艾瑞克在旁边说，“令人不舍却又无可奈何。”

　　“去你的，艾瑞克。瞪大眼睛警戒敌机，我们应该已经进了德国人的防空圈，他们要真有能在上百公里外发现我们的机器，那他们现在就该行动了，109很快就会出现。”

　　“发现109！七点钟方向！大量！”

　　无线电里传来短促的呼喊声。

　　“准备战斗！”

　　虽然这么说了，但穆勒除了握紧驾驶杆之外什么都做不了。B17在战斗中驾驶员和副驾驶是全机最闲的两人，其他像投弹手和领航员这些都需要去操纵安装在机头两侧的机枪，而无线电员则有一挺装在机体背部向着后上半球的机枪要操作。

　　很快机枪射击声响彻B17的机舱。

　　“五点钟方向我看到一个。”尾炮手的声音很大，“我在射他……他要从我们左侧掠过了，左机枪手靠你了！”

　　话音落下没多久，穆勒就看见那架从五点钟方向进入切入自己航线的109了，它从机头右侧掠过，领航员操纵的机头机枪喷射出的曳光弹紧追着它，但没追上。

　　不过随后掠过的它的僚机比较倒霉，直接钻进了曳光弹的弹幕中，穆勒看见它的翅膀上被打了个窟窿，有东西开始漏出来。不过德国人的飞行姿态没有出什么问题，看起来飞机还能正常操控，他跟着自己的长机一路飞远了。

　　这时候有火光照亮了墨菲斯猛男号的驾驶舱，穆勒赶忙向火光射来的方向看，看见队列中的一架B17正燃烧着，缓缓向下坠落，有浑身着火的人正在往外跳，不过穆勒估计他跳出来也没有办法拉开降落伞了——他有没有降落伞都不好说。

　　“又来了一波！”还是尾部机枪手报告。

　　这时候穆勒突然听见左翼上有声音。

　　他立刻扭头，结果看见左翼上有东西正不断向外喷出。

　　“我们左翼油箱漏了，自动封闭功能没有运作！立刻启动油泵把油泵到右边去！”

　　“油泵工作中，输油管路压力正常。”

　　穆勒继续观察左翼油箱的破口，直到不再有东西从破口往外喷为止。

　　穆勒刚松了口气，耳机里就传来球形炮塔的高喊：“我看见一架德国飞机向着机头去了！他要攻击驾驶舱！”

　　说时迟那时快，敌机呼啸而至。

　　红色的液体刷的一下喷到他前面的挡风玻璃上。

　　“艾瑞克中弹了！快来人帮他！”穆勒大吼。

　　“我没有中弹！”

　　“不你中弹了，你麻痹了感觉不到！”

　　这时候领航员提着急救包出现了：“中弹了吗？我看看！”

　　“别拉我，我没有中弹！”

　　“他麻痹了，感觉不到。”

　　“我感觉很正常，这是你的血！”

　　“我没有！”穆勒也斩钉截铁的说，“我没有中弹！我很确定。”

　　“我也很确定！”

　　“那这是谁的血……”穆勒突然停下，从仪表板上方拿起自己的饭盒，“该死，是我带的西红柿。”

　　说着穆勒把饭盒上的弹洞展示给战友看。


第740章 史诗BOSS熊孩子开始刷新啦

　　不等驾驶舱里三人从虚惊一场中解脱出来，领航机位置上的德科拉美女号就中弹了。

　　“哦我的天呐。”

　　穆勒小声呢喃。

　　德科拉美女号的机鼻被整个打掉了，领航员和投弹手就那样从飞机里掉出来。

　　“他们没有背降落伞……”艾瑞克轻声说。

　　“全员注意，扣好安全带，带好降落伞！”

　　“背了降落伞我们在机舱内就活动不开了！”机内通讯里传来机枪手的声音。

　　“没错。”球形炮塔射手立刻赞同道，“我根本就没办法带降落伞！”

　　“那就扣好安全带。”

　　穆勒话音刚落，耳机里就传来无线电呼叫：“这里是德科拉美女号，我们要离开队列了，请墨菲斯猛男号接替我们担任领航机。”

　　所有人都安静下来，穆勒看着缓缓降低高度退出队列的德科拉美女号，突然觉得嘴巴有点干。谁都知道这种时候离开队列意味着什么，没有了整个轰炸机队提供的机枪火力网掩护，落单的B17只有一个结局。

　　“敌人撤走了。”球形炮塔射手说，“我看见他们在平飞脱离。”

　　“是啊，他们打光了弹药，当然要走了。相信我，下一波很快就会来的，我们不会等太久。”穆勒轻声说，“无线电，给我接通全机队。”

　　“接通了，长官你说吧。”

　　“这里是孟菲斯猛男号，我们现在开始担任遍地领航机，全员紧跟着我前进，完毕。”

　　穆勒结束通话之后，好长时间机内通讯中都一片寂静，突然球形炮塔射手说：“嘿，伙计们，你们还记得德科拉美女号的左机枪手吗？我想不起来他的名字了。”

　　“席勒。”

　　“不对，那是他们尾炮手，我记得好像是罗恩，那家伙我给他垫付的洗衣费他还没给我呢。”

　　“罗恩是顶部枪手，我说的是左机枪手。就是那个很会讲笑话的人，好像来自德克萨斯。他昨晚还给我讲过一个笑话呢，特别有意思，我讲给你们听。”

　　“说是有一个侦察机飞行员，在侵入欧洲大陆侦查的时候被击落了，落地的时候他摔断了腿，德国人看腿救不过来了，就把他的腿给截肢了。这时候飞行员说：‘求求你们把我的腿扔在我家乡的土地上吧。’德国人照做了，把腿空投到了他的基地。后来他另一条腿也感染了，必须要截肢，于是这个飞行员又说：‘求求你们把我这条腿也扔在家乡的土地上吧。’德国人照做了。后来他的手也不行了，必须截肢，这伙计又对德国人说：‘求求你们把我的手也扔回去吧。’这一次德国人却拒绝了，德国人说：‘不，先生，现在我们怀疑你打算以这样的方式逃跑！’”

　　只有尾炮手发出了爽朗的笑声，其他人都缄默着。

　　“我挺喜欢这个笑话的。”球形炮塔射手继续说，“可我想不起来说这笑话的人叫什么了，完全想不起来了，也想不起来他的脸了。”

　　“别管他叫什么了。”穆勒说，“这笑话还凑合，你把它好好记着，说不定以后泡姑娘的时候能用得上。”

　　“好吧，我会记着的。”

　　接着机内通讯又陷入了寂静，穆勒专心致志的驾驶着飞机。

　　“我总觉得我们会被海雌狐袭击。”艾瑞克小声说，他切断了喉部贴片麦克风的回路，所以他刚刚的话只有穆勒能听到。

　　“听着，情报部门认为德军只有八十架左右的海雌狐，而这种装备一大特点是维护困难，在天上飞几小时要在地面检修三十多个小时，尤其是在我们用机枪命中了它表面的情况下。所以我们从来没见过四机以上的海雌狐编队，这种昂贵的猎手都是双机行动，他们干掉几个猎物之后就会离开，我们整个机队有上百架B17呢！”

　　“可我们现在是领航机。”艾瑞克扭头看了穆勒一眼，“也许海雌狐确实只能从我们当中带走几架，所以对于编队中其他飞机来说倒霉的几率只有百分之一，但我们是领航机，天呐，我们一定会被当作头号目标攻击的。”

　　“我们是编队里仅有的有三次经验的机组。”穆勒说，“我们没有一开始就担任领航机是因为我的军衔不如另外几架飞机的机长高你懂吗？现在轮到我们了，我们就得领航，直到德国人把我们干掉为止。不然的话，我们要如何面对貌似领导机群的另外几架飞机的机组？”

　　艾瑞克沉默了几秒，继续说道：“我们可以把机群引导到比较近的城市上空，把炸弹扔在那里然后返航，我们炸到德国人了，目标已经完成了。”

　　“然后我们会因为把机群引导到了错误的地方而上军事法庭，难道那时候我们要把责任都推给领航员吗？”

　　艾瑞克终于不说话了。

　　穆勒等了一会儿，换了副柔和的语气说：“别担心，我们既然能活下来三次，就会活下来第四次。要相信幸运女神一直在我们身边。”

　　“可你给我们的飞机起名字叫猛男。”

　　“这样才能吸引到幸运女神不是吗？”

　　“敌机！”尾炮手高呼，“从正后方接近中！”

　　“用枪弹狠狠的招呼它们！”穆勒不自觉的提高声音。

　　担任领航机的好处就是，如果敌人从正后方来，那么它们必须穿过整个机队的火力网。敌人从后方来会拥有最大的射击窗口，可以比较从容的瞄准射击，也能发射更多的弹药，如果从前面对头的话，敌机的射击窗口会小很多，那时候双方的相对速度有七八百公里每小时，攻击的机会转瞬即逝，相对而言比较难给装甲厚重的B17造成决定性的创伤。

　　当然对头攻击是穆勒最不愿意看到的情况，那意味着他和副驾驶很可能是敌人的首选目标。

　　“我看见有一架被击落。”尾炮手大声报告，“但是更多的正在冲过编队。”

　　尾炮手话音刚落，穆勒的眼角余光就捕捉到曳光弹的轨迹了，德国人的曳光弹一般发出绿色或者蓝色的光，和美军用的红光曳光弹区别相当大。

　　穆勒除了祈祷敌机不要打中之外，什么都不能做——这可是B17，根本做不了什么机动动作，唯一能依仗的就是射手们的射击技术。

　　“我打中了一架！”

　　右侧机枪手高呼：“我打中了一架，他拖着烟掉下去了！”

　　“干得好兄弟。”穆勒没有忘记身为长官应该随时随地的肯定部下的战绩，“狠狠的干他们！把他们揍下去！”

　　突然穆勒感觉到机体抖了一下，他轻轻摆了摆操纵杆，确定各个舵面都还有回馈——如果和舵面之间的控制线被打坏了，操纵杆往对应方向扭的时候会感觉轻飘飘的。

　　“我刚刚感觉到明显的震颤，大家都注意一下看哪里被打中了。”穆勒一边说，一边检查仪表盘上的仪表，确认各个读数。

　　“是尾翼。”无线电员高声说，“我看到尾翼被削掉了一块，但方向舵还在正常运转。”

　　“你确定吗？”

　　“是的，你现在在往左打方向舵对吗？”

　　穆勒放下心来。

　　B17的垂尾特别大，稍微被打坏一点没什么影响，既然他还能正常操控飞机，那说明垂尾的损坏无伤大雅。

　　这时候德军的掠袭差不多结束了，导航员的声音也从机内回路中传来：“我们马上要到目标上空了，请开始降低高度。”

　　“明白，开始降低高度到轰炸高度。无线电员，接通机队。”

　　“通了长官。”

　　“全队注意，我们马上要到目标区上空了，全队跟我下降高度。”

　　没过多久，高射炮的炮弹在距离墨菲斯猛男号驾驶舱不到百米的空中炸开，黑色的烟云看起来就像在蓝色“大地”上绽放的花朵一般。

　　“全员戴头盔，穿防弹衣，敌人的防空炮开火了。”

　　穆勒这样说的同时，并没有伸手去那拿头盔，至于防弹衣，那东西驾驶飞机的人穿不下，想都不要想。

　　此时后面的机舱里，机组成员都在往身上裹防弹衣。这个时代的防弹衣可没有什么凯芙拉纤维，里面塞的可是实打实的钢板，穿起来笨重得很，加上钢盔有几十公斤，所以这玩意基本没有实战价值，听说德国人也只是把类似的产品配属给执行炸弹拆除等危险工作的战斗工兵而已。

　　但是在凶猛的防空炮炮火中，防弹衣却能有效的提高机组的生存率——防空炮和战机的抵近攻击是不一样的，地面防空炮火一般很难瞄准具体飞机的具体部位，毕竟他们开火的时候和飞机之间的距离远远超过飞机和飞机缠斗时的开火距离。

　　因此地面防空炮采用的攻击方式都是所谓的“弹幕”，就是在指挥仪的帮助下，在某一个空中区域里倾泻数量足够多的炮弹，依靠爆炸产生的破片破坏敌机的零件，杀伤机上人员。

　　根据B24等先行抵达英国执行对欧陆的攻击计划的飞机机组总结的经验，头盔和防弹衣能有效的降低防空炮群的作战效能，因此这些装备现在是美国陆军航空兵机组的标准配置。

　　穆勒就这样驾驶着自己的B17，在防空炮火中穿行。

　　“我看到城市了。”投弹手大声报告，“只是不知道是不是不莱梅，我正在比对地图。”

　　“没错的，就是它。”导航员大声说，“我发誓没有搞错地方！”


第741章 一同刷新的还有野外精英怪亲戚

　　“好了，任务完成，让我们回家。”

　　穆勒说着操纵飞机开始转向，转向的时候他顺便往下方看了眼——只有这个时候他才能比较简单的看到自己轰炸过的目标。

　　“德国人这次可有得受了。”看见炸弹在城市中炸出的火光后，穆勒用轻松的口吻说道。

　　“可就为了这点大礼花，我们损失了那么多兄弟。”艾瑞克说。

　　穆勒没回答，只是看了眼后方跟着他转向的轰炸机群，别说两百架了，穆勒都怀疑这点机群有没有五十架。由于一直在担任领航机，所以从穆勒的视野只能看到飞在自己前方和两侧的B17，靠后一些位置飞行的友机他就看不见了，所以他对友机的损失没有太直观的感受，他看到被击落的友机总共就那么几架，所以潜意识里穆勒总觉得这次损失没有想象中大。

　　但显然实际上并不是这么回事。

　　“大家打起精神来，扔掉了炸弹后我们可以飞得快很多，回程的时间会比我们飞来的时间要短，坚持一下就到了。”

　　穆勒的声音十分的严肃，因为他知道回程也不是一件轻松的差事，自己这次把炸弹扔到了德国的土地上——不是法国不是荷兰比利时，而是德国本土——德国人肯定气疯了，他们会派出手中一切力量来阻止这群轰炸了帝国本土的B17离开欧洲的。

　　穆勒几乎可以预见到待会蜂拥而至的109了。

　　不过109在高空的性能没有他在中低空那么好，而海雌狐也很少飞到三万英尺以上的高空，所以只要爬升到三万英尺，被击落的可能性就会大幅度降低。

　　高度是B17编队最好的武器——

　　穆勒看了眼高度计。

　　“到高空了，戴氧气面罩。”

　　穆勒的命令刚下达，耳机里就有人高喊：“六点钟方向，俯冲攻击！敌机大量！”

　　“开火！”穆勒似乎也只有这一个命令可以下达了，他又看了眼高度计，小声嘀咕了一句，“我们都这个高度了，还被俯冲攻击了？”

　　仿佛专门为了回应穆勒的疑惑一般，顶部炮手高呼：“是没见过的新型机！不是109！是一种身材细长的新型机！”

　　话音刚落曳光弹的亮光就照亮了驾驶舱，紧接着红色的光芒填满了整个驾驶舱——光芒来自右翼。

　　“三号发动机着火！”艾瑞克大喊。

　　“切断三号发动机油路！”

　　“切断了，不起作用！可能是控制系统的电线被打坏了！”艾瑞克几乎喊着对穆勒说，“我们必须俯冲灭火，不然再烧下去机翼就完了！”

　　“无线电员，联络机队，告诉他们我们要俯冲灭火，重复，我们是俯冲灭火，不要跟着来。领航机按照领航序列交给麦克老爹号。”

　　“无线电明白。”

　　耳机中传来应答声后，穆勒扭头看了眼艾瑞克，两人飞快的交换了一下眼神之后，穆勒猛推操纵杆——B17可不能像战斗机那样直接滚转切入俯冲，这样会让机上其他成员摔成傻逼。它只能前推操纵杆，这样的弊端就是血液会涌上大脑。

　　战斗机滚转之后再拉杆进入俯冲的话，血液会离开大脑冲向脚底，所以可能会因为大脑缺血而暂时进入所谓的“黑视”，但是这样做的时候驾驶员能承受的G力是很大的，但血液涌向大脑就不一样了，稍微过载大一点就是脑出血。

　　好在B17的俯冲机动过载并不是特别大，但转入俯冲的瞬间穆勒还是特别的难受。

　　这种难受的感觉持续了数秒，才渐渐褪去。

　　接着穆勒的注意力转向高度计和速度表。

　　“火灭了吗？”他大声问。

　　“还没有！”

　　“我们的速度正在接近极限速度！”

　　“可是火还没有灭！”

　　“速度再快我们就拉不动升降舵了！”

　　大多数飞机速度越快操控飞机需要的力量就越大，B17也一样，毕竟这个年代的飞行控制还是机械传动，当俯冲速度过快的时候，B17的飞行员就会像字面描述的那样“拉不动操纵杆”。

　　“而且就算能拉动操纵杆，机翼也会承受不住发生断裂的。”

　　“可是火还没有灭……好了，火灭了！快拉！”

　　艾瑞克和穆勒同时开始拉操纵杆，两个人都使出了吃奶的劲，一边拉一边发出让人联想到三天没有“放大”人在厕所里奋斗时的声音。

　　终于，B17的机体渐渐改平，当机体重新进入平飞状态后，穆勒长长的舒了口气。

　　他抬起手，在衣服上抹了抹手心那密集的汗。

　　“领航员，我们现在在哪儿？”

　　“我想我们在荷兰上空，我这里往下看还能看到风车呢，我在找地标。如果机长你能稍微爬升一点，我确认位置会方便许多。”

　　穆勒正要回答领航员的话，他的耳朵就听见自己这一侧机翼上传来异样的声响。

　　他扭头一看，看见另一台发动机停车了。

　　“我们又失去了一台发动机，该死。这样下去我们会回不到英国的，各战位，开始减重，重复，开始减重，把能扔的东西都扔下去，机枪只留最后一条弹链。”

　　说罢穆勒拿起自己的饭盒和保温杯，拉开侧面的小窗把两件东西都扔了出去。

　　就在这时候，尾炮手再次高喊：“敌机！在我们六点钟，他正在接近！我弹药不多了，谁送点过来！”

　　“刚刚都扔下去了！我们也都只剩下一个弹链了！”

　　穆勒叹了口气，他看了眼艾瑞克，后者已经露出了一副听天由命的表情。

　　这时候德国人的曳光弹从后面打过来，可弹幕只持续了很短的时间就消失了。

　　穆勒皱了皱眉头，不知道发生了什么事。

　　“你击中它了吗？”

　　“我想没有，长官。他现在也正好在最佳的开火距离，可他就是不射击。”

　　“德国人也没有炮弹了！”有人欣喜的高呼，“一定是这样！”

　　“他放下起落架了！”尾炮手的声音压过了前一位，“他要用起落架撞我们！上尉！别让他得逞！”

　　“可我看不到它！”

　　“它在靠近，上尉，他要撞我们的主翼！你会看到它的！”

　　这时候穆勒终于看到德国人了，就像尾炮手说的那样，德国人放下了起落架，正在靠近主翼，显然打算用起落架把B17撞下去。

　　就在这时候，穆勒听见左机枪手咆哮起来。

　　“上当了吧小兔崽子，老子还有一个弹链！”

　　穆勒看见德国飞机的驾驶舱玻璃瞬间被鲜血涂满，显然左机枪手打中了驾驶员。

　　失去控制的德国飞机向着地面坠落下去，离开了穆勒的视野。

　　“太棒了！”耳机里瞬间充满了机组的欢呼，“我爱死你了知道吗？”

　　穆勒也长舒一口气，他有种预感，自己这次又能活下来了——德国人肯定会去拦截机群，自己这孤零零的一架B17说不定真能安全的逃离德国人的防空圈。

　　妈的，穆勒心想，这次回去一定要跟咖啡馆老板的女儿来一炮。


第742章 这次是故事里的熊孩子了

　　“好了，把头抬起来吧。”

　　林有德看着面前这群像犯了错的小孩子一样低着头的空军将领，一副哭笑不得的表情。

　　“来了两百二十架的机群，你们打掉了一百九十一架已经不错了，不莱梅也报告说没有受到太大的损失，这次防空战应该看作胜利了才对。美军大概在未来两到三个月中不会再组织对德国本土的空中攻击了。”

　　“不。”空军司令摇了摇头，“我的指挥出现了失误，在海雌狐部队报告发现敌人有神姬护航的大机群之后，我判断他们的攻击目标是安特卫普的飞机零件工厂，所以将大量机群调动到安特卫普上空了，结果荷兰北部海岸雷达群报告发现大量机影的时候，我空中的机群已经没有时间赶过去拦截了，只依靠从德国起飞的机群进行了攻击。”

　　“如果是我的话。”妮娅指着地图插嘴道，“我也会认为攻击目标是安特卫普的，那个飞机工厂是我们控制安特卫普之后才建立的不是么，产能巨大可以供应整个西线防空军。炸毁了那里就可以增加我们后勤压力。”

　　林有德瞪大眼睛看着女儿：“你不是一直在吊儿郎当到处玩么？”

　　“我妈妈看起来也一直不务正业啊！”妮娅回了句看似牛头不对马嘴的话，却让林有德挑了挑眉毛。

　　“看不出来啊，你还给老爸玩了一手真人不露相……好吧，我也赞同女儿的说法，安特卫普看起来是个更重要的目标，也更容易被轰炸。而不莱梅，就算轰炸成功了也没太大的作用。”

　　这个时空德国经过林有德十年多的经营，工业重心的分布已经发生了变化，传统的鲁尔区固然仍然是工业中心，但林有德掌权之后新设立的大型工厂基本都在柏林-波茨坦-慕尼黑这一线，林有德这样设置，就是怕战略轰炸。要不是奥地利境内交通基础设施太烂，林有德可能会把新工厂都塞进奥匈的山区里去。

　　“总而言之，你们这次干得不错了，关键是我们的雷达探测距离不够远，没能完全侦察到敌人的动向。新的雷达应该在明年一二月份可以投入使用，在这之前先调动一些雷达警戒机到这一线来好了。”

　　林有德说完挥挥手，示意空军将领们可以离开了。

　　空军的将军们离开后，一直没说话的伊瑟拉说：“这样好吗？美国人这次空袭，可是打破了帝国空中优势的神话。”

　　“首先，没有帝国。”

　　“抱歉，爸爸。”伊瑟拉不以为意的回了句，然后继续刚刚的话题，“美国人宁可用191架飞机1910名机组人员的生命，也要制造这个舆论——他们会通过这种自杀式的行动方案，肯定觉得这个损失物有所值。”

　　“是啊，只要把炸弹扔到德国的土地上，他们的目的就达到了，如果还能回去一些可以用来吹嘘的机组，那就更好了。”

　　林有德双手插兜，绕着桌上的防空态势图缓缓踱步。

　　“果然，以现在水准的防空力量，想要组成滴水不漏的铜墙铁壁不太可能啊，就算空军没有误判敌人的行动意图，估计也还是会有敌机成功突破到不莱梅上空投弹吧。”

　　“有一个办法可以达到滴水不漏。”妮娅凑近林有德，竖起大拇指，“就是让我紧急出动！”

　　“嗯，确实，让你现在出动去对付一下轰炸机应该没什么问题，还能制造一点‘帝国公主为人民而战’的嚼头。”

　　“爸爸，没有帝国。”伊瑟拉用淡定的语气提醒林有德。

　　妮娅哈哈大笑。

　　林有德耸了耸肩。

　　伊瑟拉最近越来越厉害了，各方面都是，政务基本能一肩挑，军事也能给林有德情报数据方面的汇总支持。不过，和她的才能进化相比，她的身材却没有太大的变化，只是一个劲的长个儿，没有横向扩张的意思，胸部和臀部都还处在比较青涩的状态，这让她的身板看起来相当的单薄。

　　“爸爸。”伊瑟拉皱着眉头，“你又在想我的身板太单薄了吧？我这才是正常的神姬成长顺序啊，大家都是先长个，然后再开始变得丰满的，你身边那个才是规格外的妖孽啊！”

　　“啊呀呀，你这样夸我我会不好意思啦。”妮娅扭着自己的身段，摆了个S型，“我也很困扰啊，再过两个月才七岁的我竟然有这样的魔鬼身材～”

　　神姬七岁差不多相当于普通女孩十二到十四岁的年龄，不过就算是十四岁的女孩子，有妮娅这样的身材也已经很犯规了——这说的是现在，但在林有德穿越前的时空貌似也并不算特别罕见的样子。

　　林有德看见伊瑟拉咬了咬牙。

　　这时候林有德突然产生了一个想法，他轻轻拍了拍伊瑟拉的肩膀说：“来，爸爸给你换个新发型如何？”

　　“别闹，我在工作。”伊瑟拉冷冷的回绝了林有德。

　　“老爸，我没有在工作！和我一起出去玩吧！我要堆雪人！”妮娅立刻上来搂着林有德的胳膊，指着外面白雪皑皑的世界，“我们还可以把妹妹们叫上去打雪仗！”

　　这时候伊瑟拉用力把手上的笔戳在桌面上，抬头看着林有德：“我稍微休息一下也没问题，爸爸你要换什么新发型？”

　　“这样，我给你扎个辫子好了。”

　　说完林有德就变魔术一样拿出梳子等工具——这些年他没少摆弄女儿们的发型，所以工具都放在趁手的地方了。

　　很快，林有德就给伊瑟拉编出了两条细麻花辫。

　　“嗯，长度不是很够呢。”林有德稍微拉远一点距离，看着伊瑟拉，“如果能过腰就好了。”

　　“为什么？那样清洗起来很麻烦的，爸爸。”

　　“可是那样你的造型就完全符合我特别喜欢的一个小说角色了。”

　　“小说角色？”

　　“对，一个吃故事的妖怪，我有一段时间特别迷她呢，以至于那段时间撸管的时候都以她作为对象，明明她和伊瑟拉你一样瘦干干的。”林有德双手抱胸，一副“我想起了那天夕阳下的奔跑”的韩剧脸，“说起来那时候的我是个贫乳派呢，不过后来还是顺从了本能。”

　　“老爸你别再说了，姐姐的脸都已经能拧出红色的汁来了。”

　　林有德这才一低头，果然看见伊瑟拉脸红得发紫。

　　“呃，抱歉。我这就把你的麻花辫给解开……”

　　“不，不用了，我突然觉得挺好看。”

　　“此时的伊瑟拉，下定决心，一定要把头发留到超过腰际，甚至拖到地面上也在所不辞。”

　　“不要给我胡乱配旁白啊！”伊瑟拉瞪着妮娅大声说。

　　“哪有，我刚刚根本没说话，是姐姐你内心欲望反应出来之后产生了幻听。”

　　“信不信我马上让你整个人都变成我的幻觉消失不见？”

　　“哈哈哈，姐姐你太爱说笑了，来十个你也打不过我啊……”

　　“妮娅。”林有德轻声呵斥道。

　　妮娅立刻咋舌。

　　“老爸你这样护着姐姐我要嫉妒啦！我会嫉妒的哦！我嫉妒给你看哟！”

　　“既然你都这样说了，那我就给你也绑个麻花辫吧。”

　　“不要啦，和我气质差太远了。”妮娅推开林有德拿着梳子的手，“我这种还是继续大波浪卷走火热路线吧。”

　　“要不要试下法国卷？”林有德用手比划了一下。

　　“那种看起来像牛角包的发行？太贵妇啦，我比较野性耶，大波浪卷就好啦。”

　　林有德看着妮娅捋头发的动作，再次确认了自己的二女儿已经成长为可以祸国殃民的火辣美人这件事。

　　“说起来，我还是有点遗憾呢，感觉还没怎么享受女儿长大的过程。”林有德一边说一边伸手抚摸着妮娅的脑袋，“眨眼间，原先的小不点就变成亭亭玉立的美人了。”

　　“亭亭玉立用来形容我不太对吧？这里不应该用生龙活虎吗？”

　　妮娅刚说完，伊瑟拉就白了她一眼：“你的中文怎么学的啊？生龙活虎更不应该用在这里啊！”

　　妮娅耸了耸肩：“随便啦，反正军官俱乐部的那些家伙里懂中文的没几个，随便甩出去都能糊弄他们。”

　　“军官俱乐部？”林有德皱着眉头，“你跑去那种地方了？”

　　“安心老爸，我的表皮自带硬化特效，而且我不能自控，一旦有东西打过来就会自动硬化，你懂的老爸。”妮娅说着还对林有德挤了挤眼静。

　　“不不，你才七岁，就算是神姬，去这种社交场合也太早了！”

　　“有什么关系嘛，喔酱也整天在那里出没。”

　　“喔酱是过去玩的！”

　　“我也是过去玩的啊！”

　　“你的玩和喔酱的玩一样吗？”

　　“一样啊，喔酱是过去打台球掰手腕的，我也是过去打台球掰手腕的，偶尔打打桥牌，或者玩玩二十一点。”妮娅撅着嘴，“还不是爸爸你不陪我玩，我不出去就只能让女仆陪着玩了，很无聊的。”

　　“这……”林有德一时语塞，确实，自己最近没什么时间陪妮娅。另外，要妮娅像伊瑟拉这样一心一意的扑在“正事”上好像也不太可能。

　　“老爸你放心啦。”妮娅过来抱着林有德的胳膊，“我才不会跟你口中的混小子跑呢，至少十四岁之前不会，我保证。”

　　林有德盯着妮娅，长叹一口气。

　　“好吧，我相信你。不过，你要真是无聊得紧，我给你支部队带如何？”

　　“真的？”妮娅眼睛都放光了，“真的吗？不对，老爸你该不会给我一个仪仗队什么的，让我在后方呆着吧？”

　　“当然不，我给你只战斗部队，让你去实践你学过的那些理论，如何？”


第743章 街上开始用熊孩子放炮了好吵

　　第二天，斯巴达计划本部。

　　“所以这是个什么情况？”

　　负责项目工程部分的保时捷博士和负责理论支持的海森堡一起看着林有德和妮娅。

　　“就是我刚刚说的情况啊。”林有德两手一摊，“我听说你们在用战姬充当核心的研究方面不是很顺利，所以就让妮娅来帮下忙。毕竟妮娅是神姬，潜入应该比战姬要简单吧？”

　　“理论上，妮娅小姐现在可以轻松完成我们要求的潜入时间。”海森堡低头看了眼自己手上的记录板，“不但如此，他在潜入的时候还可以腾出手来干其他的事情，比如使用武器保护自己什么的。相比之下战姬在潜入的时候连意识都无法保持。换而言之，奥妮克希亚小姐充当核心的话，我们所有的技术难题都能迎刃而解不过……”

　　“不过为什么呢？”保时捷博士接过话茬，和年轻化的海森堡不一样，保时捷博士的年龄和另一个时空几乎一致，现在已经颇显老态，“二小姐如果想要参战的话，完全可以操纵神姬用的魔导装甲参战吧？虽然能力尚未成熟无法和成年神姬对战，但用作地面作战的话还是可以发挥惊人威力。”

　　“是啊，能发挥惊人威力。”林有德点点头，“但也就仅止于惊人威力了。她能做的事情，一个战姬大队也差不多能做到，七岁的神姬就算能力再早熟，也不过就是一个战姬大队的战斗力。”

　　林有德顿了顿，暂且不论不问战事的海森堡，保时捷博士这种和军方密切合作那么多年的人应该很清楚林有德所说是正确的。

　　“但让她充当核心就不同了。你知道我们用磁性沉底雷整了英国人三年多吧，并不是因为磁性沉底雷多么先进，而是因为英国人不知道那是什么，一旦英国人知道这水雷的真相，我们的攻势布雷作战的效果就会大打折扣——这不光是因为英国人会非常快的找到应对磁性水雷的方法。”

　　“恐惧，先生们。人类对未知事物会产生本能的恐惧，英国人不知道我们扔在海里的是什么武器，所以他们雇来排雷的水手充满了恐惧。同样的道理，当我们把能穿着重甲、使用重武器的男性士兵投入战场之后，我们的敌人同样会产生恐惧。这种恐惧，和面对神姬驾驶的魔导装甲的时候的恐惧是不同的，后者我们的敌人知道那是什么，他们还可以想办法克服恐惧，而由‘未知’产生的恐惧则要难办得多。”

　　保时捷博士和海森堡对视了一眼，这时候妮娅用满不在乎的声音说：“老爸的意思其实是，我们要唬弄敌人，让他们不知道我们虚实，就这样。”

　　“简单来说就是这么回事。”林有德也笑了，“而且，充当核心应该会比较安全，不是吗？敌人如果看到神姬开着魔导装甲来袭，就有可能会出动神姬来应对，说不准我女儿就要吃亏，但如果敌人没看到神姬来袭，看到的是一群穿着动力外骨骼的大兵，那他们就不会动用神姬了。他们会试着用常规武力来对抗。”

　　“就是这样啦。”妮娅开心打了个响指，“从今天开始，斯巴达部队就是我的直属部队啦！”

　　“你可要小心指挥哦，如果你搞砸了，以后就不会再让你碰作战部队了。”

　　“小气！”妮娅对林有德做了个鬼脸，然后又恢复了笑容，“好啦老爸，我会好好指挥这支部队的。不过这部队不是才刚开始组建么，我该不会还要等一年半载才能率领他们出战吧？”

　　“实际上，第一批士兵志愿者的假肢移植已经完成了。”保时捷博士身后看起来像是秘书官的人马上报告道，“现在他们正在做适应性训练，而雷神装甲的一代机已经完成，目前也正在测试中。”

　　“这么快？”妮娅瞪大了眼睛，“雷神不应该是一种全新的武器系统吗？开发一种全新的武器系统竟然只用这么短的时间？”

　　“事实上，第一代雷神只是加装了辅助动力系统的全身式防弹衣而已。”保时捷博士说着转身把房间一侧的大黑板往上推，露出下面第二层黑板上的第一代雷神的设计图，“原型是我们给战斗工兵部队设计的排雷用抗爆服，我们在腿部和腰部增加了行走支架，整个装甲只有支架是新设计，目前正在测试的也只是这个支架。”

　　“看起来好简陋。”妮娅一点没有掩饰自己的失望，“好挫。”

　　“我会亲自给它设计一个比较酷的外形的。”林有德说着轻轻摸了摸妮娅的脑袋。

　　其实林有德倒是没觉得这种装甲多挫——它让林有德想起了穿越前玩的游戏《使命召唤现代战争》里面出现过的重甲突击队。

　　而且战争兵器这东西，作战效能才是第一位的，外观永远第二位。德军现在戴的钢盔又土又丑，可经历过实战的部队都更喜欢这土气的钢盔，只有新兵训练部队的新兵才会喜欢M35钢盔。

　　“嗯。”妮娅轻轻推开林有德的手，走到画着设计图的黑板前，盯着设计图端详了好一会儿，才摇摇头说，“还是算了，现在看来这东西也没那么难看。这东西防御力如何？”

　　“改进型可以直接防御K98或者莫辛纳甘枪弹直击，105毫米榴弹炮的爆炸只要不是在五米以内也不会对里面的人造成太大的影响。五米到三米之间爆炸的冲击波会把人推倒，并且有可能会对大脑产生冲击。三米以内爆炸基本没戏。”

　　“那机动能力呢？”妮娅继续发问。

　　“我们招募的第一批斯巴达都是双腿截肢的军人，他们两条腿都是使用‘电子肌肉’的假肢，就算不依靠雷神的辅助行走支架，他们也能穿戴雷神的护甲，并且额外携带80公斤的战斗负重像正常士兵一样行军作战。”保时捷博士停下来，喘了口气之后继续说，“而依靠辅助行走支架的话，他们可以在同样负重下健步如飞。”

　　妮娅发出意义不明的感叹，片刻之后她继续发问：“士兵的手部力量不会成为软肋么？”

　　“我们会给士兵配发一个单独安装在手部的辅助部件。”保时捷博士上去把旁边一块黑板拉下来，露出原先被挡住的设计图，“这个部件像这样横跨在士兵的肩膀上，两侧这两个东西则固定在士兵手臂后面，它可以根据士兵的意志收缩或者舒放。我们已经用士兵进行过测试了，只要经过训练，士兵就可以利用‘电子肌肉’端起沉重的步枪并且维持长时间的举枪动作。”

　　妮娅连连点头：“明白了，也就是说，士兵们理论上可以使用比一般士兵的步枪重得多的枪械，对吗？”

　　“是的，我们认为应该将十三毫米的连用重机枪作为部队的标准配备。”

　　“为什么不用20毫米机关炮……啊，后坐力的问题无法解决对吧？这东西看起来那么单薄，估计不可能承受住20毫米机关炮的后坐力。”

　　保时捷博士点了点头，肯定了妮娅的说法，然后补充道：“在更成熟的第二代雷神外骨骼上，我们确实准备将二十毫米机关炮作为标配，此外，备选武器还有火焰喷射器等等。”

　　“诶～”

　　林有德在旁边，看着妮娅兴致勃勃的和保时捷博士讨论装备，脸上不自觉的露出一点点笑意。这时候海森堡靠了过来。

　　“林先生，您把妮娅派来协助我们还另有理由吧？”

　　“对。”林有德干脆的点了点头，他瞥了海森堡一眼，“我听说你也刚有女儿。”

　　“是的。”海森堡立刻露出有家室男人的笑容，这帮科学家在德国工作了那么些年，很多人都和林有德手下的战姬结婚了，海森堡也是其中之一，“另外，我不是刚有女儿，我女儿马上一岁了，先生。”

　　“那么我问你，如果有一天你发现女儿开始往臭男人聚集的军官俱乐部跑，你会怎么做？”

　　“我会……啊！”海森堡恍然大悟，“我明白了，我明白了先生，是这么回事啊，我感觉我可以理解您的想法了。”

　　“就是这么回事。”

　　“可是先生，斯巴达部队里也全是臭男人啊。”

　　“全是残疾臭男人。抱歉，我没有轻视残疾人的意思。另外，让她指挥部队，和让她在俱乐部和军官们疯玩是两回事，你看她现在的样子，根本就无暇恋爱了嘛。”

　　林有德对自己的女儿了解得还是很清楚的，妮娅对军事的兴趣并非虚假，她只是觉得光说不练很无聊而已。

　　那就让她去“练”好了，保管让她把一切都扑在战争上。

　　就好像伊瑟拉，只要有政务给她处理，就可以让一切混小子无机可乘。

　　林有德正想着这些呢，就听见海森堡小声嘀咕：“看来我也得未雨绸缪了，就这样，明天就开始教女儿数学……”

　　“再怎么说也太早了吧？”林有德忍不住吐槽道。

　　“不，必须从小培养她对数学和物理的兴趣，才能避免她将来被臭小子迷惑。”

　　得，傻爸爸这里还有一位。


第744章 担心错了方向

　　就像林有德预料的那样，妮娅自从加入斯巴达计划之后，就基本不去军官俱乐部了，而是每天一早就兴高采烈的跑去监督自己部队的适应性训练。

　　她担任斯巴达部队长一周后，林有德有天中午吃完饭，回到办公室准备干活，却看到妮娅在和伊瑟拉争论。

　　“这是必要的！弗雷德是我部队中经验最丰富的士官之一，他双腿被截肢了，他家里只有一个没到劳动年龄的弟弟，没有父亲！他家很困难，我们必须增加给他的补贴！”

　　“我不能因为你个人的请求就增加特定士兵的补贴！”伊瑟拉义正词严的说，“一切都必须按照规定来，每个双腿截肢的士官拿的补贴是一样的，而且比起那些离开战斗部队被安置的人，能加入斯巴达计划的弗雷德已经拿到了更好的待遇，不能再增加了。”

　　“你没听我说吗，他家已经没有壮年男性劳动力了，所以……”

　　“弗雷德是什么鬼？”林有德插进对话。

　　“老爸你别打岔。”妮娅甩了林有德一句，继续对伊瑟拉说，“这不是特殊情况嘛？”

　　“是，但我要告诉你，对于这种特殊情况，我们有准备特别补贴，请那位弗雷德士官按照规定填写申请表。”

　　“那些复杂的表格都是官僚主义的体现啦，姐姐你直接写个字条就能搞定耶！”

　　“弗雷德到底是谁，为什么你要这么上心啊！”

　　“是我的士兵啊！老爸你别添乱！咦，老爸？”妮娅抬头看着林有德，下一刻脸上笑开了花，她一下子扑上来，双手抱着林有德的腰，开始往林有德身上蹭，“老爸～你来评评理嘛，你看我的士兵有困难了，为了部队的凝聚力，我得帮他这个忙呀……”

　　“你先告诉我那个弗雷德……”

　　“老爸你想哪里去了嘛，我的情人至少要有你一半的权势才行呀。我真的只是作为一个部队长官在关心士兵而已啊！”

　　林有德咬了咬嘴唇，内心掠过把妮娅调去指挥战姬部队的想法——就在这时候伊瑟拉说：“爸爸，你太多虑了，一旦涉及到这些方面爸爸你的智商就瞬间下降呢。”

　　“我吗？这……”

　　“妮娅是你从小就带在身边的，有那么几年几乎一直都粘在一起，我可不认为她会喜欢上其他男人，你不去担心她孤独一生，反而担心别的，我觉得这简直太可笑了。”

　　林有德一时无语，这时候妮娅松开他，转身去抱住伊瑟拉。

　　“我才不会孤独一生呢。”她柔声对伊瑟拉说，“因为姐姐你会一直陪着我啊。”

　　“别这样抱着我，你的胸部好烦人。”

　　“过分，明明是那么柔软那么棒的胸部！你看你看，多棒的弹性啊！”妮娅坏笑着用胸部摩擦伊瑟拉的后脑勺。

　　林有德听见伊瑟拉的叹气声，不过他的大女儿并没有继续出言赶走妹妹，而是一边忍受妹妹的骚扰一边继续阅读手中的文件。

　　“妮娅……”

　　“老爸，你可不要被姐姐骗了。”妮娅回头对林有德挤了挤眼静，“我绝对会抓到和我门当户对的金龟婿的。”

　　林有德撇了撇嘴，那一瞬间他把妮娅的脸给看成狐狸的脸了。

　　“你啊，越来越像你妈妈了。”林有德轻轻摇了摇头。

　　此时此刻他很确定伊瑟拉说的才是实话，钓金龟婿什么的，不过是妮娅扯的谎言而已，大概就和她妈妈的那个“我随时可能为了自己的利益背叛你”的说法一样，永远不可能变成现实了。

　　“妮娅。”林有德轻声呼唤女儿的名字，“给我讲讲那个弗雷德。”

　　“哦，好。这个人很神奇的，老爸你应该给他授过勋，他率领一个连两百号人在波兰狙击俄国人，结果打剩下十九个，俄国人又增派了两个连来攻击他的阵地。然后他跳上被击毁的战车，用车上的13毫米机枪抵抗了俄军一个多小时，终于等到了增援部队。就在他离开那辆战车的时候，一直燃烧着的战车爆炸了……”

　　“我记得，我给他授过勋。”林有德一副豁然开朗的表情，“他是我控制德国之后才慕名移民过来的，全名叫弗雷德无敌。”

　　“老爸人家叫弗雷德·伍迪啦，不过中文读音确实和无敌差不多就是了。”妮娅嘿嘿笑着，继续说，“他在今年的战斗中失去了双腿，结果听到招募斯巴达计划的志愿者，就志愿加入了。你看，这样的人我们难道不该帮助他一下嘛？”

　　“他家真的这么困难吗？”

　　“如果他是德国人就算了，可他是从美国回来的逆向移民，民间现在对美国人的印象很不好，老爸你应该知道吧？”

　　在德国人看来美国就是没事干找上门找茬的坏蛋，而且是那种明明之前还是一副哥俩好的样子，突然就挥舞大棒打过来的家伙——在美国对德宣战之前，德国民众很多都把奉行工业化同时缺乏神姬的美国当作泛人类主义德国的盟友，尤其是知识界，一直在鼓吹美德联合，夏绿蒂来访的时候还有不少德国知识分子希望林有德能把夏绿蒂泡走从而实现美德的联盟。

　　但是美国的宣战布告给了这些人当头一棒，结果可想而知。

　　“好吧，我知道了。”林有德把手放在伊瑟拉肩膀上。

　　“爸爸……”

　　“妮娅会让那位弗雷德补申请的，对吧？”

　　“对！”妮娅爽快的回荡。

　　伊瑟拉叹了口气：“好吧，我会给抚恤金发放部门写个字条，另外再给当地的政府机关打个招呼，让他们稍微关照一下这位美国移民的家人。不过，之后妮娅你必须给我补全套的手续。”

　　“好好，我会让弗雷德写的。”

　　“你也要写，因为这种特殊津贴需要部队长官的联名申请。”

　　“诶？我讨厌文书工作！”

　　“你现在是部队长，文书工作也是部队长官的工作的一部分！”

　　“好～”妮娅情绪低落的回应道。

　　林有德看到这景象，不由得笑起来。


第745章 今晚连更到明天早上你们信吗？

　　“全军突击！”

　　耳机里传来妮娅的声音，林有德不由得叹气：“你的指挥就只有全军突击之类的词汇吗？”

　　“因为这个时候全军突击可以最快速度的解决问题嘛，爸爸你设置的演习条件太简单啦，要不你亲自上阵指挥蓝军怎么样？这样我就可以把兵棋推演的胜负比变成19比10了。”

　　“啊是吗，那就尽管来试试吧。”

　　“爸爸，我认为这种做法会影响您在士兵们当中的威信，所以还是不要这样做。”伊瑟拉淡定的声音加入对话，“妮娅也不要在其他士兵可以听到的公共频道谈论这些话题。”

　　“有什么关系嘛，老爸是战略家，战术面能拿到十胜已经很了不起啦，我可是能和隆美尔大叔五五开的人啊。”

　　林有德再次叹气，他之所以会丢给妮娅一支部队，也有妮娅在兵棋推演中表现很好这个理由在——有一段时间妮娅整天找林有德做兵棋推演，玩得不亦乐乎。但兵棋推演这东西很耗精力和时间，一般一次推演一整天就没了，妮娅还喜欢玩大战役，双方兵力表就长长一串那种。

　　不过，大战役推演的时候林有德胜率比妮娅高，相对的她在团一级的战斗中表现则会很出色，她似乎有种战斗直觉，就算是对着地图也能嗅到林有德布置的陷阱。

　　每次林有德在团级兵棋推演中败给妮娅都会感叹，自己明明是英雄连和近距离作战系列的老玩家，竟然还打不过这小妮子。

　　要说真实的战争中打不过倒也罢了，真实战争毕竟和游戏区别很大，但图上推演说白了也是一种“游戏”，是对战场的模拟，打不过就只能认为自己确实玩不过二女儿了。

　　林有德想着这些的时候，那群穿着看起来无比臃肿的重型防弹服的斯巴达们以正常士兵的动作攻占了目标区。

　　“能穿着如此臃肿的衣服像正常士兵一样行动，可以认为斯巴达计划的第一阶段顺利完成了呢。”林有德评论道。

　　他身边的保时捷博士立刻说：“但离我的最终构想还差很远，先生。我们已经在着手收集和分析技术资料了，正式设计的雷神装甲我希望不光是能让重甲士兵像普通士兵一样行动。我希望它们能够像战姬的魔导装甲那样进行跳跃，能够快速机动。”

　　“博士，我必须要提醒您，不要一味的往东西里面塞太多超越时代的东西。”林有德轻声说，“我一向倡导的原则……”

　　“小步快跑，我知道，先生，我一直在遵循这个指导原则来进行我的研究。所以第二代雷神也会尽可能的使用已经成熟的武器。”

　　林有德点点头。

　　“另外，我在亨舍尔的老对手还有另一个构想，他希望给士兵装备一种单纯增强士兵们身体能力的外骨骼，骨骼不会增加士兵们的防御力，但可以让他们跳得更高跑得更快，拿更重的东西。”

　　“我看过那个设计。”林有德接过博士的话茬，“想法很好，用在低烈度冲突中会是个不错的主意，但在激烈的东线战争中估计用不上。”

　　亨舍尔工厂的设计方案和《极乐空间》里马特达蒙用的那种动力外骨骼类似，基本没有防弹这个说法，用来打游击队什么的可能非常棒，但放到东线那种枪林弹雨里就没什么用了。

　　“东线这几个月冲突烈度不是大幅度降低了么，我看统帅部的通报……”

　　“统帅部的通报是事实。”林有德对保时捷博士耸了耸肩，“但是这不代表东线一直都会这么平静。钢铁姬肯定还会反扑，我希望到时候我们有足够的新武器来让俄国人开开眼界。”

　　“这没问题，我看第一代的斯巴达们已经可以上战场见人了。”

　　“是啊。”林有德点头，他把目光投向演习场。士兵们正围着妮娅驾驶的魔导装甲高声谈笑着，魔导装甲背后附加的潜入装置造型相当科幻，唬人效果一流。

　　他盯着这帮人看了好一会儿，才轻声说：“我会找个地方让他们以合适的方式闪亮登场的。不过在那之前……”

　　林有德本来想说在那之前要带妮娅去东线前线和妈妈们一起度个假，但他转念一想觉得公开谈论这些可能不太好，毕竟现在还在战争状态，每天还有上千伤亡产生呢，领导人怎么想都不应该公开谈论度假之类的事情。

　　但保时捷博士显然会错意了。

　　“先生，在那之前我们一定会将所有设备都调整到最佳状态的。”

　　“好的，拜托你了。不过马上就要圣诞节和元旦了，你们也适当的休息一下。”

　　“是，我会安排研究员和工程师们轮流休假的。”

　　1941年圣诞节，林有德带着所有的女儿们，以及莉迪亚打着到前线视察慰问的名号，奔赴乌克兰。

　　乌克兰共和国政府组织了盛大的欢迎仪式，不过对林有德来说，不管是乌克兰人的夹道欢呼，还是乌克兰辫子姑娘的拥吻，都比不上见到自己的老婆们来得令人高兴。

　　——不，准确的说，乌克兰共和国政府组织的所有欢迎活动，都不如老婆们的笑脸来得有价值。

　　“我的宝贝们！”林有德毫不在意旁人的目光，把双臂伸到最长，将老婆们一次过都抱进怀里。

　　“别这样，好挤啊！”拥挤的胸部之下传来薇欧拉的悲鸣，“你们这些混蛋！不要用胸部压我的头啊！”

　　“我早就叫你骑在我脖子上啦。”狐狸开心的说。

　　“我才不要呢！谁要骑你的脖子啊！”

　　“不过，这样确实很难受啊。”伊莎贝拉皱着眉头，“我被压得胸闷……”

　　“你这样让人觉得没有诚意，还是放开我们好好的一个个拥抱吧。”茜茜则认真的建议道。

　　“好吧。”林有德依依不舍的放开自己的妹子们，“我这不是担心拥抱的先后顺序让你们当中哪个人产生自己被冷落的错觉嘛。”

　　“可你这样一起抱，让我产生了我被挤兑了的错觉。”薇欧拉一边整理乱掉的头发，一副非常不爽的样子，“不过，光埋怨你一个也不对，推波助澜还有这只死狐狸。”

　　狐狸嘿嘿笑着，吐了吐舌头，刚刚就是她从后面把排着队准备挨个和林有德拥抱的少女——哦不少妇们全都推进林有德怀中的。

　　林有德向狐狸挤了挤眼睛，用这种方式向她传达了谢意，狐狸则竖起大拇指。

　　“你们两个一肚子坏水的家伙少在这勾搭！”薇欧拉大声说，但可能她也知道说也没用，就叹了口气，随即用正式得不得了的口吻对林有德说，“你能来前线探望我，我非常高兴，另外，在乌克兰和南俄奋战的数百万将士听到你来视察的消息，也一定会欢欣鼓舞的。”

　　“就算不欢欣鼓舞，看到我们也会欢欣鼓舞的。”妮娅的声音从林有德身后飘来。

　　“对呀，我会给他们唱歌的。”莉莉丝的声音紧随妮娅的声音之后钻进林有德的耳朵，“和莉迪亚妈妈一起。”

　　林有德刚想说点什么，狐狸就上前一步把薇欧拉挤到一边，她给了林有德一个拥抱之后就往林有德身后跑去：“妮娅！妈妈我想死你啦！”

　　“我也想死妈妈啦！”妮娅果断也大声回应着，接着两母女就以同样夸张的动作紧抱在一起，看起来就像分隔两地几十年的母女跨越千山万水之后终于相会一般。

　　“呃……”林有德刚开口要吐槽，茜茜就上前来，主动抱住他的脖子，给了他一个吻之后，就跑向莉莉丝。

　　林有德挑了挑眉毛，扭头想要继续和薇欧拉说话，结果薇欧拉也奔女儿去了。

　　林有德看着被留在原地的伊莎贝拉，脸上露出可怜兮兮的表情。

　　“真拿你没办法。”伊莎贝拉一副不情愿的表情，然后伸开双臂。

　　林有德果断抱住伊莎贝拉，用力吻上她的嘴唇。

　　长吻结束后，伊莎贝拉说：“你都快把我弄窒息了，别表现得这么饥渴啊，你不是一直有喔酱和莉迪亚在身边吗？”

　　“你和她们两个抱起来感觉不一样啊，喔酱抱着硬邦邦的，莉迪亚有太软了，你硬度适中。”林有德一副开玩笑的口吻。

　　伊莎贝拉白了他一眼，但马上又笑起来：“你啊，哪有用硬度来形容拥抱女孩子的感觉的啊。那么久没见了，你就不能跟我说点温情话吗？”

　　“你美得就像天使……”

　　“还是算了，你继续贫嘴比较好。”

　　林有德也笑了，他搂着伊莎贝拉的腰，回头看着团聚的母女们，结果发现薇欧拉的表情十分的微妙。

　　“女儿长得这么好，你应该高兴才对啊。”林有德不由自主的逗她说。

　　“我、我当然高兴了！长得比我高了我超高兴的，胸部也比我厚实我、我很欣慰！”

　　“妈妈，我胸部并没有厚实……”

　　“但也碰不到肋骨了啊！”薇欧拉说完立刻意识到自己失态了，赶忙清了清嗓子，摆出严肃的表情。

　　可没等她说话，狐狸就从后面按住她的肩膀说：“上次去塞瓦斯托波尔的时候，你不就已经知道伊瑟拉比你高了，现在还没习惯啊……”

　　“我当然习惯了！我只是……”

　　这时候妮娅冲上来抱住薇欧拉，把她放在自己的肩膀上：“看，薇欧拉妈妈，现在你和伊瑟拉看到同样的景色了！”

　　“妮娅，过分了。”林有德轻声呵斥道，然后松开伊莎贝拉的腰，伸手把薇欧拉抱起来——

　　——放到了自己的肩膀上。

　　“看，现在你和我看到同样的景色了。”

　　“你！”薇欧拉很敲林有德的脑袋，敲了几下就收手了，“你一来就欺负我。”

　　“哪有……”

　　“你一直都在欺负我！从相遇那天开始！”

　　“好吧，抱歉，玩笑开大了……”林有德双手抓住薇欧拉要把她放下地，却被薇欧拉打开了手。

　　“不用了，我就坐在这里就好。”薇欧拉鼓着腮帮子说。

　　“好吧。”林有德只能这样表示。

　　这时候狐狸跑到林有德身边，看着薇欧拉小声说：“太好了，小薇欧拉终于找到只属于她一个人的独一无二的位置了，这个位置我们谁都抢不到。”

　　“虽然很不甘心，但我那么重大概是坐不上去的。”伊莎贝拉也说道。

　　“坐上去还是可以的，只是看起来会很怪，毕竟我们个头都比较大……”茜茜用比较严肃的声音接口道。

　　林有德的妹子们就薇欧拉和喔酱两人是比较小只的，其他个子都算高挑，加上丰乳肥臀，所以确实不是能随便放到肩膀上的体型。

　　林有德这样想着，突然注意到一件事。

　　他看着伊莎贝拉和茜茜：“你们两个的矛盾已经完全解决了吗？怎么感觉互相接话接得挺溜啊。”

　　“只是不想影响正常生活。”茜茜淡然的答道。

　　伊莎贝拉则别过脸去，看着旁边说：“她都能坦然接话了，我在计较不就显得我心胸狭窄吗？”

　　“其实这都是我的功劳，我把她们两个都勾引过来一起滚床单了……”

　　“才没有！”伊莎贝拉和茜茜异口同声的对狐狸吼道。


第746章 先去玩盘琴里

　　林有德已经很久没有经历过如此热闹的晚餐时间了。

　　“明明几个月前才在塞瓦斯托波尔一起渡过假，却感觉仿佛上次全家一起吃饭已经是很久以前了。”

　　林有德刚说完，坐在他旁边女主人位置上的薇欧拉就点头说：“我们平时吃饭倒是都喜欢凑到一起，但没有女儿们果然还是感觉少了点什么。”

　　薇欧拉话音刚落，苏菲就对着炸鱼放电了。

　　“苏菲你搞毛啊。”林有德被吓一跳，一边喝水平复心情一边问道。

　　“这鱼感觉不好吃，我来加点火。”苏菲说着把刚刚用闪电炸过的鱼放在嘴里咬了一口，结果马上皱起眉头。

　　这时候喔酱突然想起什么，回头在自己那吃饭都不忘带着的包里翻找了一会儿，然后拿出一个小盒子，打开来放到苏菲面前。

　　里面看起来像是鱼肉。

　　狐狸凑过去吸了吸鼻子，说：“哇，这是上好的金枪鱼啊，一般很难买到这么好的货色，喔酱你可以的，苏菲我可以吃吗？”

　　苏菲立刻用叉子插了一串金枪鱼肉片，送到狐狸盘子里。

　　“哦哈哈，好棒好乖！我太喜欢你了小苏菲！”

　　“鱼肉有什么好吃的？”妮娅皱着眉头，拿着整根猪腿啃得正欢，“小时候跟喔酱到处跑，我都吃腻了，鱼肉。”

　　“哼哼，这你就不懂了吧。”狐狸耸了耸肩，看起来似乎没有打算教女儿鱼肉的美妙之处。

　　妮娅继续说：“不过爸爸，我们就不能把厨子带过来吗？这乌克兰菜吃着真是吃不习惯啊。”

　　“部队也在抱怨乌克兰共和国提供的给养不好吃。”茜茜一加入对话就是严肃的话题，“各地都发生了部队偷吃准备用在作战行动中的自热食品的事情呢。”

　　林有德虽然没有刻意在德国推广中餐，但由于他的带动，现在德国已经发展出了一套德式中餐体系，是德国人根据自己的口味对中国菜改进之后产生的新菜式，现在德国人是欧洲第三讲究吃的——前面两位分别是意大利和法国。

　　而俄国人吃东西向来不讲究，所以由乌克兰政府提供的部队平时给养不符合部队的口味也在所难免。

　　不过林有德没想到德军竟然也会抱怨伙食，说好的吃苦耐劳不会抱怨的德国兵呢？

　　“主要你把部队的伙食标准订太高了。”薇欧拉说，“竟然把宝贵的化学工业产能拿来生产自热食品，我也真是服了你了。这样下去说不定有一天德国部队也会变成吃不到热食就打不了仗的软脚虾。”

　　“不不，那是意大利的专利。”

　　“林，我可是意大利人。”莉迪亚佯装生气的抱怨了一句。

　　“莉迪亚你不出来倒还好，你一出来说话，我就觉得说不定真是这样了。”狐狸玩笑道。

　　桌上其他人都笑起来，连莉迪亚自己也在笑，只有苏菲皱着眉头：“妈妈你被欺负了啊。”

　　“这只是开玩笑呀。”莉迪亚摸着苏菲的头，“家里的大家都是很温柔的，没有恶意的。”

　　林有德看着苏菲，突然想起来不久前发生的事情了，便说：“啊，你们听我说，有一天啊，苏菲在床单上画了地图……”

　　“哇哇哇！”苏菲大叫起来，似乎打算用这种方式来打断林有德。

　　可是林有德还是继续说道：“她当时眼泪汪汪的跟我说：‘真糟糕，都要当科学家了，还尿床了！’”

　　“爸爸你讨厌！”苏菲用力拍着桌子，脸涨得通红，头发还因为静电全都竖起来了，看起来就像超级赛亚人变身了一样。

　　林有德嘴上说着“好好不说了爸爸错了”，心里却想：“卧槽好有意思啊，难怪当年老爸整天爆我的黑历史……”

　　在短暂的欢乐之后，饭桌上的话题自然而然的向着战争倾斜。

　　“传说中的新机体开发进度到底如何？有了零号元素应该能加快吧？”

　　面对薇欧拉的问题，林有德一边咀嚼不知道加了什么的薄饼，一边回答道：“目前确实已经完成了原型机，但是依然没有实现本质上的性能飞跃，不过我已经下达指令，先把这个量产了给你们换装，第一台实战用机型明年二三月份就应该会运过来，你们轮流进行适应性飞行。”

　　“弄出了零号元素竟然还不能有飞跃式提高么。”茜茜看起来也很关心这个话题，“可你们不都已经在搞给普通人用的魔导装甲了吗？我以为……”

　　“那雷神的局限性很大。”林有德耸了耸肩，“目前他们只能在核心周围三公里左右的范围内活动，越靠近外缘，电子肌肉的能力就越差。理论物理所倒是发现了一些随着虚数空间具现化而产生的新物理特质，他们正在研究在真正的V计划原型机上搭载浅层潜入装置，这样你们作战的时候周围会有部分虚数空间具现化，从而可以让你们的新机体能够利用虚数空间具现化之后带来的新物理特质。”

　　“嗯，我必须要承认。”伊莎贝拉微微红着脸说，“我没太听懂你的话，实际上我之前就没太搞懂虚数空间为什么突然可以具现化了，还能影响我们这边的世界。”

　　“其实我也不是很懂。”狐狸马上接口，“不过我是唯结果论者，我只关心这种具现化带来的好处，其他让那些比我聪明的人来管好了。”

　　“对，就是这样！”妮娅挥舞着两个大鸡腿，迎合着老妈的话，“搞不懂的事情就让能搞懂的人去折腾，我们只负责大吃大喝还有干翻敌人！”

　　“妮娅，你这样会诱惑不到男人的。”

　　“老妈瞧你说的，我有这身材还需要去诱惑么！”

　　“一般这种时候该说‘小心嫁不出去’才对吧？”薇欧拉看不下去了，果断开口说道，“你怎么能这样教育孩子呢……”

　　“没关系啦，我家妮娅一定会成长得像我一样有节操。”

　　“你还有节……”

　　“我可是至今只有过一个男人的冰清玉洁的清纯女孩哟～”

　　薇欧拉一时语塞，可不是么，狐狸骚了几乎一辈子，可真正的“成果”只有林有德一个人。

　　薇欧拉语塞的当儿，狐狸一把抱住妮娅：“我们母女俩最有节操了，对吧？”

　　“是啊是啊，老妈，我们可是纯洁的好女孩～”

　　“清纯的好女孩就不要穿这种几乎只是用X头挂着前襟的超级开胸的晚礼服啊！”

　　“讨厌啦，这是亲爱的喜欢我才穿的呀。”

　　“讨厌啦，这是爸爸喜欢我才穿的呀！”

　　薇欧拉气得吹胡子瞪眼睛——尽管她没有胡子。

　　这时候伊瑟拉说：“妈妈，你被带进她们俩母女的步调你就输了，她们会用她们丰富的乱搞经验打败你。”

　　“讨厌啦，乱搞这么令人脸红心跳的词，女孩子不能随便说哟～”狐狸用嗲得不行的声音说。

　　“没错没错，不能随便说哟～”

　　伊瑟拉一副“我就知道”的表情，继续淡定的吃饭。

　　而同一时刻，茜茜在严肃的教导莉莉丝：“一定不能变成你二姐和千寻阿姨那样。”

　　另一边，苏菲则好奇的问莉迪亚：“妈妈什么叫乱搞啊？”

　　“啊，妈妈也不知道耶，好像是很多叔叔和阿姨一起做开心的事情。”

　　“妈妈你没有试过吗？”

　　“妈妈只和爸爸做过开心的事情呀。”

　　“那我也要和爸爸做开心的事情……”

　　“莉迪亚！”薇欧拉大声对莉迪亚说，“你也来啊！”

　　“诶？”莉迪亚歪了歪头，似乎没搞懂薇欧拉为啥突然对她吼。

　　“这些不能教啊！”

　　“不能教吗？”

　　“不能啊！”薇欧拉双手抱头，“啊啊啊，你们都怎么回事啊！”


第747章 妈蛋终于拿到首胜，来更新了

　　当天晚上，林有德被榨得他都怀疑自己的特殊体质失效了。

　　妹子全都睡下之后，林有德悄悄爬了起来，长长的舒了口气。

　　外面已经大雪纷飞，就算房间炉火旺盛，也无法完全抵挡透窗而入的寒意。

　　林有德回头看了眼姑娘们，挨个帮她们把被子盖好，结果盖到伊莎贝拉的时候她睁开了眼睛。

　　“睡不着吗？”伊莎贝拉柔声问。

　　“你们这根本就是不想让我睡啊。”林有德半开玩笑的说道。

　　伊莎贝拉笑了笑，搂住林有德的脖子轻轻吻了他一下，接着她也从床上站起来，披上睡袍。

　　“怎么，打算陪我？”

　　“我也睡不着，所以聊聊天呗。”说着伊莎贝拉走向火炉，俄国人提供的房子最大的特点就是到处都有伏特加，伊莎贝拉刚伸手拿起瓶子，林有德就搂着她的腰往卧室外走去。

　　两人在外面的客厅紧贴在一起坐下，伊莎贝拉刚想往酒杯里倒酒，林有德就直接抓起酒瓶喝了一口。

　　伊莎贝拉见状，直接放下酒杯，也像林有德一样对嘴喝起来。

　　“注意下形象啊陛下，英国的优雅呢？”

　　“这里可是俄国，我也会入乡随俗的。”伊莎贝拉半开玩笑的对林有德说。

　　这时候林有德看见伊莎贝拉的睡袍没有裹紧，春光乍泄，于是伸手过去轻轻揉了一下。

　　“刚刚都揉了那么多次的胸部了，还没够啊。”

　　“因为刚刚我根本都不知道究竟揉的是谁的，你们啊，简直如狼似虎……”

　　伊莎贝拉笑了，她又喝了一口伏特加，随后柔声说：“知道吗，基辅的老百姓都在传，说我们的基地里黄瓜和萝卜都绝迹了，全部被‘拿来用’了。”

　　“还有这事？”

　　“是啊，基辅市长还来问过我们，说要不要提供男人，可以保证提供的都是粉嫩的没有经验的小男生……当时负责接待的薇欧拉表情可有趣了，还好我和千寻都在，就出来给她解围了。”

　　林有德想象了一下那情景，不由得笑起来，他一边从伊莎贝拉那边拿过酒瓶，一边说道：“狐狸在俄国那边的鼹鼠是钢铁姬的贴身人员，根据她的报告，钢铁姬每隔几天就要换一波男人……”

　　“这很正常啊，上次大战的时候大家总结的经验，我小时候负责教导我的老神姬亲口说的，打到激烈的时候，不放纵一下根本撑不下去。所以知足吧。”伊莎贝拉轻轻拍着林有德的肩膀，“我们靠黄瓜和互相磨豆腐撑下来了，你要多称赞我们才对啊！”

　　林有德轻轻抚摸着伊莎贝拉的脑袋。

　　伊莎贝拉趴到林有德身上，脑袋枕着林有德的肩膀，这个动作让她的左胸跑出了睡袍。林有德用手想帮她把睡袍拉上，却被伊莎贝拉拽住了手。

　　伊莎贝拉把林有德的手抱在怀里，夹在两胸之间，然后自己把睡袍拉好。

　　“听说不莱梅遭到了轰炸。”

　　“是的，不过没造成什么损失，我们反倒是将来袭的轰炸机差不多都击落了，然后美国人的轰炸行动就再没有深入内陆，他们几乎避开了德国空军的防御线，把重点放在了法国人那里。”

　　“法国人没有要求你把德国空军的防御线往他们那边移动么？”

　　“暂时还没有，毕竟美国刚刚损失了一百九十多架轰炸机。按照奥丁之眼的情报，现在英国应该只驻扎了400架左右的重型轰炸机，不过这只是美国人在今年三月组建的第一批轰炸机团，在美国本土还有二十个轰炸机团在组建，五百多重型轰炸机。”

　　这个时候美国还没有空军——他们没有像英国那样目睹了德国空军的作战效果之后，就急着组建独立的空军，而是继续像过去那样陆军和海军分别发展空军力量。

　　美国陆军的航空兵部队的编制都是仿照陆军部队进行，航空军下面设立航空师和航空团，在另一个时空，美国陆航很快就把航空军改成航空队，然后下属单位也随之改变了称号，最终形成了后来美国空军的编制命名标准。

　　但这个时空，美国人还用的航空师和航空团。

　　一个航空团下面有3个大队，每个大队下面三个中队，每个中队三架重型轰炸机，一个航空团就27架重型轰炸机。

　　“奥丁之眼估计美军还会继续组建轰炸机团，到明年这个时候，我们面对的空袭强度会大大超过现在。而且可能还会有可以全程护航的战斗机。现在我们的海雌狐还能对敌人的轰炸机群形成绝对威慑，但将来就不一定了。”

　　“你是说敌人来得太多导致应接不暇么。”

　　“对，非常简单的数量堆积而已。海雌狐现在在空战中几乎是无敌的存在，但毕竟数量少，而且每次出动之后都需要消耗相当多的时间来维护，战姬的精神力也不是无限的。当然TA152的量产能有效减轻我们对海雌狐的依赖，但这只会逼迫美国人也开发性能更好的战斗机而已。”

　　林有德说着轻轻咂了咂嘴，拿起酒瓶灌了一口。

　　“在美日战争之前，我以为美国和其他国家一样，都把空军定义为辅助力量，但美日战争中我隐约察觉到事情不是这样。我接到的报告表明，美国人的战姬用飞行魔导装甲有着流线型的外壳，而他们的海军则拥有数量相当庞大的俯冲轰炸机部队。我一开始以为那些俯冲轰炸机是落后的双翼机所以没太在意，但后来奥丁之眼建立之后，我发现35年时候美国海军装备的轰炸机竟然不是我认为的那些老旧机型，而是SBC地狱俯冲者。”

　　“这飞机有什么特别吗？”

　　“在另一个时空，这飞机的双翼型是35年12月9日才试飞的，38年才装备美国海军。这个时空美国人在航空技术方面跑得比上个时空还要快，虽然只快了一点点。仔细想想这也正常，我能够意识到空中是人类力量首先超越战姬和神姬的领域，那其他人也应该能意识到。”

　　“可事实是，偌大欧洲那么多列强，都没有人能意识到这点。”伊莎贝拉往林有德身上靠了靠。

　　“那是因为你们有充足的神姬和战姬资源，但美国不同，美国人的处境会使他们努力去寻找能够帮助他们摆脱神姬短缺状况的途径。他们什么都会去试一试，比如买下复活节岛在上面强行移民——像这样的事情他们都能干出来，那他们投钱去发展空中力量也就不是什么值得大惊小怪的事情了。”

　　“嗯，有道理。”伊莎贝拉的声音非常小。

　　“怎么，困了吗？”

　　伊莎贝拉轻轻摇了摇头：“没事，亲爱的你继续说。”

　　“好吧。”林有德应了句，随后他又喋喋不休的说了一堆，然后他发现伊莎贝拉靠着他的身体睡着了。

　　林有德看着伊莎贝拉的睡脸，突然想起当年他把伊莎贝拉从水里钓出来的那个夜晚。

　　当时月光下一丝不挂的伊莎贝拉的酮体是那么的美丽。

　　于是林有德轻轻推了下伊莎贝拉的肩膀，让她靠着沙发的靠背仰躺，接着把伊莎贝拉的睡袍轻轻拉开。

　　和那晚一样的美丽躯壳展现在林有德眼前，因为持续作战，可以明显感觉到伊莎贝拉比那天晚上要更苗条，消瘦的双肩上锁骨十分的突出，腹部中间腹白线清晰可见，小腹部分则有明显的收缩，盆骨形成的V字形凹陷区环绕着小腹。

　　简直堪称完美。

　　林有德咽了口口水。

　　这时候林有德发现一件事，伊莎贝拉下面干干净净的，完全不像是刚刚才翻云覆雨过。

　　——原来是这么回事，所以她才醒着啊。

　　林有德俯身亲吻伊莎贝拉的嘴唇，这让她醒了过来。

　　“怎么了？”她有些诧异的问，“啊，我睡着了啊，抱歉，我……”

　　“刚刚竟然把你漏掉了，抱歉……”

　　“呃……这个无所谓啦……”

　　“不行，我可不想你跑去用黄瓜或者胡萝卜。至少有我在的时候不允许这种事情发生。”

　　林有德一边说一边继续亲吻伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉盯着他看了好一会儿，然后伸出双手搂住他的脖子，两腿也缓缓抬起来。

　　前戏部分继续进行，突然伊莎贝拉说：“等下，套。”

　　“别管了，之前和你滚了那么多次床单都没中将，这次也不会有事的。”

　　“万一中了呢，现在战事这么……”

　　伊莎贝拉的话语中途就断了，替换成粗重的喘息声，还有时不时产生的柔和低沉的呻吟。

　　接着两人滚倒在地板上，把地毯当作床单。

　　炉火劈啪作响，熊熊燃烧着，呼应着两人火热的行为。

　　窗外鹅毛大雪漫天飞舞，尽情展现着俄国冬天的威仪。

　　第二天一早，林有德一睁眼发现自己睡在地毯上，身上盖着厚厚的棉被。

　　他动了下，然后发现伊莎贝拉正趴在他怀里睡得正香。

　　“昨晚巡视的女仆发现你们俩就这样倒在火炉边的地上。”

　　林有德循声望去，看见狐狸正坐在不远处的沙发上。

　　“她一开始吓坏了，以为你们两个殉情了呢。”

　　“殉情毛啊，怎么可能，她已经是我的人了还殉什么情……”

　　“然后我就被推起来了。”

　　“辛苦你啦，警卫小姐。”

　　“说吧，昨晚是谁袭击的谁？”狐狸兴致勃勃的问道，头顶的耳朵左右摇晃着。


第748章 大家新年好，下次更新就是明年了

　　1942年1月15日，塞浦路斯。

　　因为这个时空的土耳其在上次大战中站对了边，所以塞浦路斯也没有像另一个时空那样顺当的被英国拿走，直到30年代的土耳其战争为止。

　　英国借口要帮助土耳其抵抗俄国，需要塞浦路斯做中转站，然后就把塞浦路斯占了。

　　现在塞浦路斯成了英军重要的航空基地，英国人在这里部署了相当多的战斗机，以此来对抗克里特岛上的德国空军，掩护驻扎在埃及的英国皇家海军。

　　15日早晨，塞浦路斯还是和往常一样沐浴在地中海的阳光中，虽然是冬天，但塞浦路斯的气温却相当的怡人，和煦的朝阳照耀下，塞浦路斯的希腊人和土耳其人都在准备开始一天的劳作，而塞浦路斯的英国皇家空军士兵们则早已开始工作，维护飞机准备应对今天的战斗。

　　突然，机场上警报大作。

　　皇家空军飞行员们立刻从待机的帐篷中鱼贯而出，奔向自己的战斗机。

　　“怎么回事？”

　　塞浦路斯皇家空军领队进入机体之后立刻打开无线电，询问塔台——因为是紧急出动，他们奔出待命室的时候没有得到任何情报，必须通过无线电来获取。

　　“早上例行巡逻的飞机和德机遭遇了，数量很多，有新型机，通讯中断之前他们报告说看到大量大型机，可能是德国人的轰炸机编队，也可能是运着伞兵的运输机。”

　　“伞兵，我喜欢伞兵，射掉运输机之后人就像垃圾一样不断从断裂的机体中掉出来。”无线电里有人这样说着，立刻引起一阵笑声。

　　“小心点。”塔台说，“有新型机，一个多月前就是这些新型机把美国人的轰炸机编队给打掉了百分之九十。”

　　“哦，没事，我们的喷火宝贝能应付任何情况。”

　　这时候，两发信号弹射上天空，于是领队大声命令道：“开始起飞！”

　　一架又一架的喷火开上跑道，轰鸣着冲向天空。

　　地勤人员聚集在跑道边上，目送着战士们升空。

　　“真有意思。”一名地勤队长突然说，“当年力排众议要开发喷火的女王陛下，现在是我们敌人的姘头了。”

　　“别说的那么难听，那叫情人。”

　　“意思一样嘛。”

　　地勤们就这样闲聊着，在有负伤的战机归来之前，他们大多数人无事可做——所有在地面维修的飞机都有足够的地勤人员照料，其他的地勤在自己负责的飞机落地之前非常的闲。

　　接下来半个钟头，整个机场都十分的平静，一点也不像是一个处在第一线的作战基地。

　　但很快，天空中隐约传来的引擎轰鸣赶走了笼罩机场的悠闲气氛。

　　“回来了？”

　　“不像，轰鸣声太大了，听起来更像是大型机在靠近。”

　　人群中传来这种令人不安的对话，所有人都抬头看着天空，很快，声音的主人露出了头。

　　德国人的运输机排成整齐的编队向着机场飞来，有黑色的东西不断的从运输机尾部滑出来。那些东西在离开运输机机体一会儿后，就张开了三角形的翅膀。

　　“老天，那是什么鬼？”

　　——所有人都用表情传达着这样的信息。

　　紧接着，有军官醒悟过来，大声呼喊着：“别愣着了，不管那是什么，都肯定是德国人的东西！快就战斗岗位！我们被突袭了！”

　　这时候机场的高炮部队已经开火了，炮弹不断的在三角翼群中爆炸，但是这无法阻挡三角翼们向着机场冲过来。

　　很快，第一个三角翼落地了。

　　他——不，用它似乎更准确——它猛的推开带着三角翼的简易飞行器，在交叉的机枪火力攻击下半蹲下去，端起机枪开始扫射。

　　像这样的东西一个接一个的落地，在扔开三角翼之后便快速的奔向正在发射弹幕的高炮炮位和机枪位。阻拦的机枪火力完全被这群怪物所无视。

　　“这是什么啊！”有人发出惊恐的大叫。

　　“别管那是什么，它身上有铁十字标志！给我射击！机枪无效就把高炮放低角度打！”有军官挥舞着手枪高声下令。

　　于是硕果仅存的高炮俯仰角被摇到最低，向地面平射，这一次终于有铁十字的怪物被打倒了，但马上这些东西就开始像普通士兵那样散开，借助各种掩体来快速接近高炮炮位。

　　这时候，天空中有黄鼻头、画着铁十字的战斗机冲下来，对着平射的高炮炮位扫射。

　　在战机俯冲掩护的同时，原本隐蔽起来的那些地面怪物又全部跳出来，以原来的速度向着高炮突击。

　　此时此刻，机场的指挥室里，负责这个机场的哈姆上校正对着话筒狂喊：“我们遭到了德军新式武器的突击！我们遭到了德军新式武器的突击！我们不知道那是什么，它们不怕机枪火力，要用2磅乓乓炮才能对抗！我们快要失守了！请马上派战姬来救援？什么，不能来？靠！”

　　上校把电话摔在桌面上。

　　“上校？”他的参谋担心的问，“他们不准备派战姬来帮助我们吗？”

　　“说是岛上战姬驻地遭到了敌人战姬部队的突袭，正在应战，我们必须要自己应付。”

　　“可是那些东西……”

　　参谋的话还没说完，司令部的墙壁就被人从外面打破了。

　　一个德军的新兵器钻过破洞，它看起来和正常人差不多高，但整整比正常人宽了一圈，一看就充满厚重感的装甲上布满了机枪子弹造成的痕迹，密布的弹痕中，铁十字清晰可见。

　　看起来像是头部的东西上，某种机械装置散发着诡异的红光。

　　“该死的。”上校骂了一句，随即抽出手枪，对着敌人开火。

　　子弹打在那家伙身上只是发出噗噗的声音，完全不像是有效果的样子，紧接着那东西举起手中的MG42。

　　“我投降！”参谋高喊着，“不要杀我！”

　　但这时候，那东西开始扫射了，MG汹涌的火力扫荡整个房间，堆放在办公桌上的文件像鸡毛一样漫天飞舞，四散奔逃的参谋人员和军官们被追上来的火力一个个放倒。

　　当整个司令部里没有任何可以活动的物体之后，敌人停止了扫射。

　　这时候奄奄一息的哈姆上校发现那东西的臂章上，用拉丁文写着：斯巴达。

　　这行大字下面还有一行小字：公主林的近卫部队。


第749章 啊，新年的第一更

　　突击部队控制机场后没多久，梅323运输机机队就在机场上降落。

　　林有德弄出来的梅323和另一个时空的梅323具有一模一样的缺点：笨重、慢速，是战斗机的活靶子。但林有德版梅323在可靠性和生产性方面却有相当大的提升，贯彻了林有德一贯以来的装备开发原则。

　　“听说了么。”从飞机上下来，暂时还没有领受作战任务的伞兵们看着警备中的大块头们交头接耳着，“那是公主大人的近卫部队。”

　　“所以有一位公主现在正在战场吗？”

　　“那不叫公主，我们是共和国啦，现在都叫大小姐、二小姐。”

　　“我希望是二小姐呐，大小姐感觉很青涩，只是个丫头片子嘛。”

　　“他们才七岁呀你想什么呢。”

　　妮娅用魔导装甲的听音装置，把士兵们的谈话听得一清二楚。

　　“哦哦，原来我的魅力已经传到通常部队那里去了么。”她一边自语，一边咬下手中羊排上的肉，蠕动着腮帮子咀嚼着，“长得太漂亮……呜嗯呜嗯……也是一种罪过呢。到哪里都很引人注目真是头疼呀。话说回来那帮人怎么知道这是我的近卫部队的？”

　　“因为203你放纵自己的士兵们把‘林家公主的近卫部队’这种字写上了部队徽章啊。”担任护卫的战姬的声音从耳机里传来，“还有，203，您自语的时候关上魔导通讯啊，敌人会听到的。”

　　“听到就听到啦，反正只要他们不把神姬派来，就没人能奈何得我，而敌人最近的神姬在埃及呢，老爸真是过度担心啦。还有你也不用叫我什么203，直接叫我二小姐就好了嘛，你在宅子里都这么叫我的，突然用代号好不习惯耶。”

　　妮娅说完，就听见耳机里传来沉重的叹气声。

　　“小姐，埃及离这里可不远，而且英国舰队在亚历山大港，如果必要她们随时可以用舰队搭载神姬向塞浦路斯前进。”

　　“没关系啦，在利比亚的法国的神姬小姐姐们会帮我们好好牵制法国人的。”妮娅不以为意的说道。

　　这时候无线电通讯中传来斯巴达们的声音：“我们已经攻入卡特佩特里亚，敌人的抵抗烈度不高，英军士兵看到我们就陷入动摇之中，林先生所说的‘对未知的恐惧’显然起作用了。”

　　“当然会起作用，清扫全镇，建立防御，这边伞兵部队正在集结，很快就会出发前往你们那里。”

　　“明白，在那之前我们会抵御英军的进攻。”

　　“祝你们好运。”说完后，妮娅切断了所有和外界通讯的渠道，接着她向后靠在宽大舒适的座椅上，轻声自语道，“好了，下面就看对手的行动了。”

　　妮娅伸出舌头，轻轻舔了舔自己的嘴唇。

　　德国人使用了疑似超小型魔导装甲的装备突袭了塞浦路斯的消息，通过电讯像风一样的传遍了英军非洲军团，随后通过电报传给了英国本土和远在大洋彼岸的美利坚合众国。

　　和这个消息一同传来的是“林有德的女儿似乎在塞浦路斯”这样的情报。

　　塞浦路斯突袭战的第二天，亚历山大港。

　　“林有德的女儿在塞浦路斯的情报是真的吗？”安杰利塔双手撑着桌面，大声质问道。

　　被她吼的印度裔神姬一副气定神闲的模样，一边修指甲一边回答道：“说是这样说，但是没有得到任何确定的情报。”

　　“战姬部队有听到她们的魔导对话吧？”

　　“魔导通讯是最容易被窃听的通讯，所以不能轻信魔导通讯中的信息，这是常识。我军也会在魔导通讯中混入很多不相关的东西，甚至假情报来迷惑敌人。”

　　“够了。”安杰利塔双手离开桌面，转身向大门走去，“到底是不是真的，我只要去过一次就能明白，只要林有德的女儿在使用魔导装置，我就能定位并且找到她。”

　　“安杰利塔小姐！我们现在的任务是对抗利比亚的法国神姬，你不能随便离开！”

　　一旦安杰利塔离开，法国人就会形成二比一的优势，在神姬对战中这是足以达到量变的力量对比，一旦达到这种力量比，战斗就会变成单纯的碾压，“一”的那一方只能单纯的保命——还不一定能保住。

　　近代以来除了屈指可数的个例之外，神姬在战场上被击杀基本都是因为对方达到了二比一的数量比。

　　安杰利塔没有理会印度人的话语，径直离开了房间。

　　印度妹子立刻抓起电话：“通知魔导维修中心，不要让安杰利塔提取走她的机体，就说那是大英帝国的财产。”

　　印度妹子放下电话没过多久，电话铃就响起来，她刚拿起话筒，电话线那边的人就高呼：“安杰利塔小姐过来强行登上了她的机体，我们根本没法阻止她，有五人因为她的强闯行动受伤了！包括一名教会的人员。”

　　其实这时候印度妹子已经感觉到安杰利塔机体的魔导波动了，她扔下话筒，奔向窗口，结果看见安杰利塔那台采用典型的医院骑士团涂装的英制魔导装甲冲上天空，向着天际奔去——那方向大约就是塞浦路斯吧。

　　“该死！下令全军戒备，法国人可能会乘虚偷袭。”

　　半小时后，利比亚，法国神姬大本营。

　　“我们刚刚接到电报。”绅士打扮的管家冲进神姬的卧室，“亚历山大港的眼线目击到一台神姬用魔导装甲离开亚历山大港，向塞浦路斯方向飞去，他们认为那很可能是教会神姬安杰利塔。”

　　“克洛德，既然她不是向我们飞来，你完全没必要这么急匆匆的来报告嘛。”床上的法国神姬大人翻了个身，这个动作让她光滑的酮体的一部分露出被子。

　　“可是，这难道不是我们突袭英军的最好时机吗？”

　　“现在可是一月啊，这可是上次大战中形成的默认休战时期。”

　　上次大战因为神姬和神姬的对拼太惨烈了，所以双方在交战一段时间之后都需要让神姬恢复精神，顺便用这个时间重新储备已经耗光了的魔导装甲配件，结果从大战第三年开始，夏天和秋天神姬对拼，冬天和初春大家和谐无视就成了战场上默认的惯例。

　　“可是……”管家还有什么想说的，可这时候床上的另一位神姬开口了。

　　“你的管家真烦呢，为什么带着这种老头呀，像我一样选个帅气的带着不好吗，不但能帮我打理起居生活，还能滚床单呢，对吧西蒙斯。”

　　“是的小姐。”名叫西蒙斯的男管家从被窝里露出头，瞥了老管家一眼。

　　紧接着另一个男人从床的另一侧出现了。

　　“哦，德雷克，你怎么到床下去了。”最初说话的法国神姬立刻伸手勾住裸男那精壮的身体，“把我一个人留在床上让我好寂寞啊。”

　　“抱歉我的公主，我也不知道为什么我会在床下，我醒来就在那里了，现在我立刻上床给您温暖。”

　　老管家看着开始变得X靡的光景，默不作声的退出了房间。


第750章 新年第二更！

　　地中海海面上，一艘小型渔船正缓慢航行着。

　　说是渔船似乎也不是很对，因为仔细观察就会发现它的吃水比渔船要深，资深的水手一看就能看出不对劲来。

　　而驾驶台顶部那看起来堆了许多杂物的桅杆，也不是一般渔船会有的——实际上，桅杆上的杂物，是大功率发报机的天线。

　　最大的不和谐，大概是端坐在船头钓鱼的小姑娘吧，小姑娘有着漂亮的水色长发，就算身上穿着肥大的卡其布吊带裤也无法掩盖她的靓丽。

　　小姑娘专注的看着水面，突然一甩鱼竿，于是一条有着闪亮鳞片的大鱼被钓出水面。

　　“喔！”小姑娘发出兴奋的声音。

　　她领悟到垂钓的乐趣还是最近的事情，之前她总是自己亲自下水用自己的手和牙齿抓鱼的。

　　她把挣扎不已的鱼从钩子上解下，扔进脚边摆放的水桶里，然后打开水桶旁边的小盒子，从里面抓出蚯蚓，戳在钩子上。

　　把蚯蚓串好之后，小姑娘又从蚯蚓盒子里抓了一条，丢进嘴里，津津有味的咀嚼着的同时，把鱼钩甩向大海。

　　鱼钩入海之后，小家伙坐上船头，两只脚悬在船体外，轻轻的晃动着。她心情似乎相当不错，所以一边晃动小脚一边哼着没有歌词的歌。

　　突然，少女抬头看着某个方向，接着她把鱼竿往船舷上的专用架子上一插，空着手在船舷上站起来，指着远方回头对驾驶台发出“喔喔”的叫声。

　　很快驾驶台里有人推门出来，拿起望远镜向着少女所指的方向观察，片刻之后那人放下望远镜，对着渔船后舱高喊：“立刻向司令部发报，我们确认一号目标，她正在向塞浦路斯前进。”

　　“是！”

　　“好了，我们任务已经完成了。”望远镜男对驾驶台说，“现在转向返航。”

　　在得到驾驶台的回应后，望远镜男转向船头的少女：“小姐您接下来是跟着我们返航，还是怎么样？”

　　少女没回答他的话，而是再次在船弦上坐下来，拿起钓鱼竿。

　　妮娅一瞬间就意识到正在快速接近的那个波动源是什么。

　　“果然来了。”妮娅小声嘀咕，“那家伙还真好懂，这么顺当就上当的猎物，会让狩猎过程变得无聊呀。”

　　说完妮娅突然发现，自己的手在轻轻颤抖，那一瞬间，她又想起了上次在波茨坦遇袭时的情景了，那时候她也是像这样开着战姬用的魔导装甲，面对武装完全的教会神姬的汹涌进攻。

　　那惊心动魄的场景悉数在她脑海中重现，一同重现的还有当时那恐怖的滋味。

　　“可恶啊！”妮娅拼命的捶着脑袋，要把恐惧赶出自己的脑海，“这次不一样了，这次我要完成爸爸交代的任务。”

　　她感觉到敌人越来越近了，于是她开启无线电，向周围的部队下达指令：“各部队统统远离我，不要被敌方神姬的火力波及！”

　　这时候妮娅的观察装置已经捕捉接近中的安杰利塔机，她的嘴角微微上扬。

　　“安杰利塔！”她开启了魔导通讯，模仿着意大利口音大声叫着安杰利塔的名字，“来受死吧！今天就是你的末日！”

　　“这种时候还能口出狂言，光是这一点就令人赞叹呐！”魔导通讯中立刻传来安杰利塔的狂笑。

　　妮娅没有理会鸟人，而是操纵机体开始移动，她不希望和安杰利塔的交战破坏跑道，所以必须尽可能的离跑道远一点。

　　这时候安杰利塔开始向她射击。

　　但此时的妮娅的机体搭载了潜入系统，以及根据这个系统调整过的力场盾，因为力场盾作用范围内的物理定律被轻微的改变了，而经过调整的力场盾能适应这细微的改变，所以对使用者的精神压力减轻了不少，即使是妮娅这种才七岁的神姬也能比较轻松的抵挡来自成年神姬的光束攻击。

　　这种技术是理论物理所准备应用到V计划的第二代原型机上的技术之一。

　　只是这种调整会有效到什么程度，理论物理所的各位心里还没有个准数，他们只利用过战姬进行过相关的测试，还从未试过让神姬全力全开射击这种新的护盾——原因嘛，当然是因为波茨坦神姬太少，没法凑两个神姬做测试了。而且前线随时可能爆发激烈作战，所以也不可能让担负战斗职责的神姬进行反复测试。

　　现在正是检验这改进型力场盾的实战效果的时候。

　　“哦，看来你装备了有趣的新玩意嘛。”那边安杰利塔的声音中透着狰狞，“你该不会以为靠着这个就能击败我吧？等我把你杀掉之后，就把这个有趣的新玩意用在我的机体上，给林有德一个惊喜！”

　　说话的同时，安杰利塔的机体飞快的接近，她低空飞行，风驰电掣的冲向妮娅的魔导装甲。

　　和神姬用的魔导装甲比起来，战姬用的魔导装甲就是个字面意义上的小个子，所以整个场面看起来妮娅是压倒性的不利——而事实上她也确实处于压倒性不利的状况，作为神姬她只有七岁，能力比起成年神姬本来就低许多，这差距是血统纯度和作战技巧都无法弥补的。

　　更何况安杰利塔在血统纯度和作战技巧这两个方面也是一流的。

　　所有人都十分清楚，一旦接近到足够的距离，妮娅败北只是时间问题。

　　“快去援护二小姐！”担任护卫的战姬队长大声下令。

　　可这个命令马上被妮娅推翻了：“呆在原地，就这样别动！”

　　机体中，妮娅对着正想自己扑来的安杰利塔机冷笑着。

　　“就你这种呆瓜，也想跟我老爸斗，别作梦了！”她对着魔导通讯仪的话筒高喊着，“就是现在！”

　　说时迟那时快，新的魔导波动闯进了在场所有人的感知领域。

　　和魔导波动出现几乎同时，一道光束从塞浦路斯海岸方向射来，那光束竟然像子弹弹道一样弯曲，克服了地球曲面的影响，直接冲向疾驰中的安杰利塔机。

　　当然这种直冲面门的攻击是不太可能命中以擅长飞行著称的教会鸟人。

　　“这种会弯曲的光束……”魔导通讯里传来安杰利塔的咆哮，“瓦拉几亚的黑魔头吗！”

　　“啊，没错。”罗马尼亚人的声音出现在魔导通讯里，“我呆在集装箱里秘密航行这么久，就专程为了和你过过招，感动吧，教廷的走狗。”


第751章 新年第三更！

　　“哼，原来是这样，这是个引诱我的陷阱么？”安杰利塔大笑起来，“原来大名鼎鼎的林有德也如此的天真！”

　　血统纯度最强的神姬一般都会有和自己的血统有关的外表特征，同时她们也会有和自己的血统相应的“特殊能力”。

　　比如妮娅会喷火，莉莉丝的超声波，苏菲的落雷。此外也有一些神姬虽然没有明显的外部特征，却也持有一定程度的特殊能力，比如茜茜的超强恢复能力，以及喔酱的水中能力等等，拥有这些能力说明这些神姬拥有仅次于具有特殊外貌特征的神姬。

　　当然了，神姬的强弱不光和血统有关，自身的悟性、后天的努力等等都可以对血统进行补强。但是最强血统的神姬在通往强大的道路上，肯定会走得比血统一般的神姬更轻松。

　　像妮娅这样能够喷射特殊火焰的神姬，完全成长之后等于战斗中比别人多了一个可以随时用的强力范围AOE，莉莉丝也可以随时用声波骚扰和压制敌方神姬。

　　而鸟人安杰利塔的特殊能力就是飞翔，特别擅长飞翔。所以理论上讲，她永远处于就算打不过也一定能跑掉的状态，可谓字面意义上的“不败的神姬”。

　　“我当然知道你跑得快。”罗马尼亚人开口了，“波茨坦那位也很清楚，所以来的可不光是我一个。”

　　“正是。”新的声音加入对话，“老朽本以为再也不会有上场作战的机会了，可为了希腊的未来，失礼了，圣女阁下。”

　　希腊的守护者、奥林匹斯山的守山人、雅典的指导者可妮丽雅·第欧根尼开着自己那台希腊国宝级的金色机体出现在战场上。

　　希腊是小国，连战姬部队的武装都需要进口，神姬装甲也主要使用购买的型号，但他们装备序列中，一直保存了一台又多名能工巧匠制造的机体，因为这机体几乎没有替换的备件可以用，一旦受到较大的损伤就无法修复了，所以就算巴尔干冲突最激烈的时候，希腊人也没有轻易祭出这件武器。

　　第欧根尼大概是想用武器来弥补自己那已经偏大的年龄带来的劣势吧。

　　“希腊的老太婆都被拉出来了，林有德是黔驴技穷了吗？哈哈，没想到我这么快就用到了这个刚学会的中文词！”

　　因为自信自己绝对能逃掉，所以安杰利塔放声嘲笑着希腊人，丝毫不理会现在天空中已经形成二打一的数量优势的事实。

　　可这时候第三个魔导波动源冲进她的感知范围。

　　“哟。”安杰利塔轻蔑的说，“你不是被我打到都不敢再上战场了吗，废物。原来林有德的X液喝多了还有壮胆的功效啊。”

　　“即使是我，在三对一的情况下也是不会害怕的！”莉迪亚用近乎歇斯底里的声音说道。

　　紧接着妮娅的声音再次出现在魔导通讯中：“莉迪亚阿姨，你这样说的时候就已经逊爆了。”

　　“诶，啊，对哦。”

　　莉迪亚的声音中透出慌乱。

　　“我、总之我再不怕你了！伊呀呀呀呀！”

　　安杰利塔发射的光束一下子就让莉迪亚乱了阵脚。

　　这时候黑血姬说：“别害怕，你只要远远的攻击那货就好了，只要不打中我们两个就没问题。好了，我上了！”

　　黑血姬的魔导装甲从运载她的货船上升空，冲向安杰利塔。

　　“哦，你是主攻手吗。”安杰利塔的声音依然游刃有余，“可我听说你在白天能力会大幅度降低，变成废物一个啊。”

　　“是不是废物，就用你的身体来体会吧，鸟人！”

　　尽管罗马尼亚人用令人赞叹的速度向鸟人突击，却被安杰利塔轻而易举的躲过，空中果然是有翼神姬的主场。

　　她轻而易举的摆脱了追击和掩护的光束，向着高空升去。

　　“要逃跑吗，懦夫！”黑血姬大声嘲讽道，“虽然和我的黑暗之力对决是一件可怕的事情，但你也不必如此胆怯吧？”

　　“上次我因为在低空吃过亏，这次我是绝对不会在低空和你们作战的。”

　　黑血姬和鸟人一边进行着言语上的交锋，一边在空中纠缠在一起，鸟人的机动能力明显比黑血姬更高，但来自莉迪亚和第欧根尼的援护火力给鸟人造成了不小的麻烦。

　　而地面上的妮娅，也在用光束武器向着天空射击——虽然威力和正规神姬用光束兵器有差距，但妮娅好歹是神姬，她使用的武器怎么也会比战姬的武器更强力。

　　明眼人一看就知道，这已经是安杰利塔绝对无法胜利的状况，一对二的时候还是有那么一丝可能抓住对方的一些破绽拼个两败俱伤——也就是俗称的拉一个垫背，但一对三就连鱼死网破的机会都没有了。

　　安杰利塔当然明白这个道理，战争中单纯的物量优势是对胜利的最简单直接的保证，而想要逆着量上的劣势翻盘则需要勇气、智慧和运气兼备，而且必须承担极大的风险。

　　简单的评估之后，安杰利塔开始撤退。

　　但莉迪亚和第欧根尼一直在用自己的位置来封堵安杰利塔撤退的道路。

　　“你们这些家伙……”

　　“可别说什么有种单挑这种话，为了切实彻底的击败随时都能溜号的你，我们只能进行集团战。”

　　“卑鄙！”

　　安杰利塔刚说完，黑血姬就狂笑起来：“那又如何？我们可是黑暗力量的眷属，我们就应该卑鄙不是吗？哈哈哈哈哈！”

　　这时候，安杰利塔再次听到妮娅的声音：“你刚刚那嚣张的气焰呢，啊？继续嚣张啊，哈哈哈哈哈。”

　　安杰利塔一下子把自己的嘴唇咬破了，鲜血特有的铁锈味在她嘴巴里扩散，她感觉怒火在不断的通过血管上涌，太阳穴也随之突突跳个不停。

　　“你们这些渎神的混蛋！”

　　“在我看来，随心所欲的支配这个世界的神才是真正不折不扣的混蛋呢！”黑血姬冷酷的声音透过魔导通讯传来，“看看历史吧，国家的兴旺盛衰全部都取决于神的意志，只要他不高兴了，庞大辉煌的帝国很快就会因为没有神姬而衰落，而只要他乐意，不管多么偏僻的地方的蛮子们，也会得到强力的神姬。就因为那混蛋神，巴比伦陨落了，空中花园变成了一座废墟。就因为那混蛋神，辉煌的罗马被蛮子攻破了，就因为那混账神，君士坦丁堡变成了伊斯坦布尔！要我说，竟然侍奉这种随性妄为的混蛋，你们这些神职人员才真的脑袋进水了呢！”

　　“住口！禁止你……”

　　“奇怪呀。”妮娅突然打断安杰利塔的话，“感觉你对黑血姬这番渎神言论的怒气，不如我刚刚嘲讽你的时候那么强烈呢。”

　　“胡说八道！”

　　“绝对是这样！你啊，比起神被亵渎，其实更在意的是对你个人的嘲讽吧？你其实也没那么虔诚嘛！”

　　“都叫你住口啊！”安杰利塔突然切入俯冲，向着地面上的妮娅冲过去。

　　“妮娅！”莉迪亚大喊，同时向安杰利塔连续射击，可没想到安杰利塔根本不躲避，用机体自身硬抗莉迪亚的五连发外加第欧根尼和黑血姬两人的另外两发——总计七发光束的连续命中，让安杰利塔的机体外壳上的防御符文像着了火一样燃烧起来！

　　“受死吧！今天我就让林有德尝一尝丧女之痛！”安杰利塔打开扬声器，放声大笑起来，完全无视了又打到她机体上的三发光束。


第752章 新年第四更！

　　妮娅面对着马上就要冲撞到自己的安杰利塔机，一时愣了神。

　　她那野性的直觉已经清楚的告诉她，正在追赶鸟人的罗马尼亚人赶不上的，在她抵达之前，鸟人的冲撞就能瞬间消灭她这台机体。

　　规避也没有意义，上次在波茨坦，她有足够的掩体，这会儿附近是机场的跑道，机库都在另一头，她根本没有地方躲。

　　按照原先的计划，在完成诱敌之后，妮娅就应该马上混进魔导装甲群中，这样鸟人在应付攻击的时候就没办法找到她了——要通过波动的具体形态辨识哪个波动源是妮娅那要求她集中精神，一边承受三名神姬的合击一面做到这点几乎是不可能的。

　　妮娅大张着嘴，时间的流逝似乎变慢了，她就那样看着死神不断的向她接近——

　　突然从旁边冲出来的战姬用魔导装甲把妮娅从原地撞开，下一刻鸟人那布满了放射出极高亮度的光芒的魔导符文的长剑就刺进了那台魔导装甲中。

　　在神姬面前，战姬的力场盾会瞬间被中和——甚至被冲散，就算用盾牌挡，双方附加在武器上的力量也是不同的。

　　妮娅看见那魔导装甲的盾牌被击碎，紧接着是胸甲，整块装甲都被长剑刺破。从装甲后部刺出的剑刃上，满是鲜血和不知道是什么的块状物，而属于那名战姬的波动也在这个瞬间从妮娅的感知领域里消失了。

　　“切。”

　　妮娅听见鸟人的声音，紧接着她看见鸟人用自己的光束武器向周围扫射了一圈，原本想要上来救助的战姬以及斯巴达们全都被扫中，战姬尚且可以抵御这种扫射——毕竟对每个目标的照射时间只有那么短短一瞬，但中枪的斯巴达们几乎全部被射线切开了。

　　妮娅看见鲜血在阳光下四处喷溅。

　　突如其来的死亡震撼了她——而她的直觉清楚的告诉她，下一个就该轮到自己了。

　　安杰利塔的机体又被光束命中了，魔导通讯里传来莉迪亚的悲鸣，看来是短时间连续射击透支了她的精神，此时她一定十分的难受，那种脑袋仿佛被套了紧箍咒一样的痛疼妮娅也体验过。

　　而黑血姬的机体已经接近到只有上百米的距离了，她正用实弹武器攻击安杰利塔——黑血姬大概是考虑到自己还要进行接近战，所以没有透支精神力进行连续光束武器攻击吧。

　　——来不及了。

　　妮娅很清楚，鸟人孤注一掷不回避的话，速度无人能及，虽然从她机体的状态以及扩音器中传出的沉重的呼吸声判断，鸟人也到了强弩之末，但她还是有足够的时间和精力干掉自己。

　　“爸爸……”

　　妮娅轻声说。

　　这时候她的大脑已经开始浮现过去的景象了——原来将死之时会看走马灯回顾自己一生这事情是真的啊……

　　一个个熟悉的画面掠过妮娅的脑海，其中一副突然定住了快速旋转的走马灯——

　　“中国那个袁薇婷，真的一个人和两人战平吗？”还没发育的“小妮娅”瞪大眼睛问狐狸，“她真的这么厉害吗？”

　　“真的，妈妈和她交手过呢。”

　　“是吗，那谁赢了？”

　　狐狸笑了笑回答说：“你老妈一败涂地呢，因为我身体抗打击能力太强了，所以她用拆关节的方法对付我，最夸张的一次把我全身的关节都给拉脱臼了呢，让我在地上动弹不得，后来就算我的恢复力，也用了一个多月才完全恢复。”

　　妮娅瞪大眼睛：“你说的是肉搏的胜负啊！”

　　“对啊！后来我们用武器打过，那时候我已经被视作是瀛洲独立派的人，她拿着大片刀气势汹汹的以要斩杀我的决意来和我打了一架，还好我会装可怜，最终让她刀下留人，不然就死在演武场上了。”

　　狐狸说着一副“检了一条命真是太好了”的表情。

　　妮娅撅着嘴，一脸不高兴的样子：“我没问这些啦，武术什么的根本什么用都没有嘛，神姬打起来根本就不靠武术。练那些没用的东西没意义啊。”

　　“你可不能这么说。”妮娅的话让狐狸板起脸，她在女儿面前半蹲下来，盯着女儿的脸说，“武术最重要的是可以强健人的精神。武学高手拥有惊人的集中力和注意力，这些在神姬对战中都至关重要。而且，我个人觉得不仅止于此。我总觉得，那些醉心于武术的神姬似乎自身的力量也变得十分强大。我认识一个梦想神传流免许皆传的高手，我和她一起长大，后来因为一些事情分开了一段时间，回来她就免许皆传了，然后战斗力简直直线上升。”

　　“梦想神传流是专精于居合斩的流派，讲究一刀定胜负，所有的一切都赌在这一刀之上，所以免许皆传的高手全都是心性修炼到极致的家伙。我啊，从那以后就开始觉得，神姬的力量强大与否，和心性有着巨大的关系。我还没遇到你老爸的时候，曾经周游各国，然后听到了很多传闻，欧洲历史上那些强大的神姬，几乎都是喜欢决斗的主儿。”

　　“此外带领美利坚打赢和墨西哥的战争的神姬则是个喜欢枪斗的家伙，她没有身体强化这种加持，还坚持注射抑制剂在不能使用神姬力量的情况下和人枪斗，靠纯粹的快抢和枪法来决胜负。赢得了战争之后不久，她就在枪斗中辞世了。”

　　叽里咕噜说了一堆之后，狐狸双手压着妮娅的肩膀，语重心长的教导她说：“不可以轻视武术，那是对自己心性的磨练，就算现在觉得没用，将来总有一天你会意识到它的意义所在。”

　　“那妈妈你用上你学的这些武学了吗？”

　　“怎么说呢，一般人看来我是没有用上吧。”狐狸顿了顿，看着妮娅的表情温柔了几分，“但是我个人认为，在经历过某件特殊的事情之后，我的战斗力产生了飞跃式的提高。我啊，刚刚加入你老爸麾下的时候，和薇欧拉并肩作战，结果丢了一边肾呢。那时候的我，估计站出去说自己是数一数二的强大的神姬，别人都会笑吧。可后来，生你的时候，因为瀛洲小狗狗的袭击，我和死神擦肩而过，在那一瞬间，我想我一定是领悟到了什么。”

　　“妈妈你领悟了什么？”

　　“我不知道啊，可能是心如止水之类的高端东西吧，也可能是单纯的和死亡擦肩而过之后看淡生死了，总之，那之后我感觉我过往所学的一切，所修炼的一切都升华了。”说罢狐狸对女儿比了个V的手势。

　　妮娅撅着嘴：“我总觉得老妈你这一段话靠不住呢。”

　　狐狸马上哈哈大笑起来。

　　“果然是这样吗，其实我也是在瞎诌啦，哈哈哈哈，看你刚刚那专注的样子哈哈哈哈哈！”

　　回忆瞬间结束了，其实妮娅自己根本没意识到自己回忆了那么多东西，她的主观感知中，这一切的表现只是走马灯突然结束了而已。

　　紧接着，一个念头划过她的脑海——我不想死——不，我不会死的——

　　她用短短零点零几秒的时间扫了眼被干掉的部下们……

　　——不，我不会变成那样。

　　——我会活着，并且赢得胜利。

　　——这是理所当然的事情。

　　超脱一切的平静注满了妮娅的内心。

　　那一刻，她感觉自己和无比巨大的“某些东西”连接在了一切。


第753章 新年第五更！

　　时间往前推几分钟。

　　波茨坦理论物理研究所里，薛定谔正在给刚刚通过所有安全甄别，特许加入理论物理研究所的新人们讲课。

　　“刚刚讲的猫的例子，你们理解了么？观察者的介入，让这只猫从死和生之间的不确定的形态，塌缩成了一种确定的、可以被准确描述的形态。世界也是一样的，观察者没有介入之前，世界存在着无数的可能性，当观察者开始介入的时候，世界就开始逐渐塌缩成一个确定的姿态。”

　　“在原始人的时代，牛顿定律存在吗？同样在原始人时代，热力学定律也在发挥作用吗？这些我们都不确定，因为当时的观察者还没有触及到这个领域，但是他们也知道，生起火来可以让周围变暖，这是人类对热力学第二定律最初的认知，那么在人类发现火这东西之前，这个定律是这样运转的吗？”

　　“我们现在认为，很可能不是。你觉得很扯谈对吗？说这是唯心主义对吗？可现在我们所有的研究都表明，这才是正确的方向。唯物主义是在经由我们的干涉而成的主物质面的基础上形成的一种经验主义而已，说白了它也是经验的总结，如果我们一直在唯物主义的框架下，那可能永远也不可能突破虚数空间和主物质面之间的壁障了。根据奥丁之眼的情报，美国人就被挡在这个壁障前面。本来他们比我们领先许多的，现在我们瞬间反超了他们，就是因为我们提出了全新的研究角度。”

　　“现在我们的实验都支持这个猜测，我们已经在神姬大人的帮助下，多次主动的潜入主物质面之外那广袤的未知，并且让其中一部分具象化了，成为主物质面的一份子。”

　　说着薛定谔一抬手，他手中的羽毛突然漂浮起来。

　　“这不是什么魔术，我们选作教室的这个地方，就在多次潜入的试验场正上方，这里已经有大量虚数空间具现化的残留，我们可以用意志，控制羽毛这样的物体在小范围内自由行动。这就是发给你们的羽毛的作用，现在你们可以自己试一试。不要把你们的想法说出口，这样就没人能知道这些想法并控制羽毛了。只有你们自己才知道羽毛是不是在按照你们的想法运动。”

　　学生们实验的同时，薛定谔继续说：“目前，我们不知道为什么只有神姬和战姬能潜入未知的世界，也不知道为什么神姬都是女的，也许是什么地方存在一个伟大的意志，定下了这些死板的规矩。但我们知道，随着我们对虚数空间的了解越来越多，神姬的力量会渐渐的变得不再是专属于她们，我们正在迈进神的领域——而神姬则是我们的领路人。等你们通过了最后的考察，你们将会读到真正的《泛人类主义宣言》，没错，不是你们已经熟知的那个版本，而是更加【渎神】更加大逆不道的版本。这个版本早在NERV建立之前就已经拟定好，并且作为最高机密封存起来。”

　　“好了，继续回到刚刚的话题，神姬是我们潜入虚数空间的领路人，能潜入多深，目前看来，取决于神姬的血统，和神姬的内心状态。潜入的时候她需要十分放松、平静，所以我们最初的实验中都会给她注射一定量的镇静剂，但后来我们发现，如果神姬的主观动能受到影响，比如因为镇静剂处于恍惚状态，那么她潜入的深度反而会变浅。理想的潜入状态就是，【神姬本身具有清醒的意志，同时十分的平静，平静得仿佛注射了大量镇静剂一般。】这是很难达到的，另外，具备这种状态的时候旁边没有潜入用的器材正好连接着虚数空间，那也是没有用的……”

　　突然，教室里铃声大作，薛定谔扑向电话，拿起话筒问道：“怎么回事？什么，虚数空间大规模具现化？多大规模？这不可能！这……中心在哪里？”

　　一瞬间，薛定谔表情变得异常严肃：“确定吗？我的天呐，我在作战计划书上作为科学顾问签了字，林先生会杀了我的。”

　　此时此刻，塞浦路斯附近海面。

　　“卧槽。”德国海军驱逐舰舰长拿着望远镜，盯着岛上冲天而起的红色光柱，“那到底是什么？”

　　“舰长，岛上有云层在生成，红色的云层！”舰桥上方桅杆上，瞭望哨高喊，“天呐，红色的云层！还在放光！”

　　“全体战斗准备。”舰长只能这样下令，因为他根本不知道该下什么指令好。

　　回到机场。

　　安杰利塔机被直接击飞，落在上百米外的地上，留下一道几十米长的沟壑，背部的飞行部件完全损毁，其他各处的装甲也全部脱落。

　　妮娅搭乘的改装型战姬用魔导装甲的外装已经全部脱落，只剩下骨架和背后搭载的潜入装置，潜入装置正散发着强烈的红色光芒，同时一个致敬和机身的高度相仿的圆环竖直的悬浮在机体后方，看起来就像——对，就和达芬奇那张著名的人体力学画像中那个环一样。

　　妮娅的魔导装甲的行动系统已经全灭了，但它却依然在飞快的行动，甚至飞了起来——要知道这机体是完全不具备飞行能力才对！

　　它冲向试图逃跑的安杰利塔机，施展连续的格斗攻击。

　　黑血姬惊讶的看着这一切，完全失去了言语能力。

　　这时候，天空中开始有红色的晶体缓缓落下。

　　“零号元素！”魔导通讯里传来莉迪亚的惊呼，“大量的零号元素！战姬们全都离开你们的魔导装甲！斯巴达们立刻切断和魔导元件的连接！快！”

　　但显然这已经晚了，凄惨的哀嚎在通讯回路里此起彼伏，有说德语有说英语的。

　　黑血姬也感觉到自己的力量在飞快的流逝，她几乎马上明白是落到机体上的那些被称作零号元素的东西在夺走她的力量。

　　“快阻止她！”莉迪亚继续高喊，“她继续潜入会有危险的！”


第754章 新年第六更！

　　安杰利塔只用了一瞬间就决定要逃跑，她引爆了机体上携带的所有烟雾弹。

　　在烟雾掩护下，她冲出本来就已经破破烂烂的机体，飞向天空。

　　单凭刚刚林有德女儿的机体展现出来的机动力，她不觉得自己会被追上。而且只靠翅膀飞行的话，自己可以做到回避攻击的同时速度不减少多少，只要持续不断的回避攻击，靠着一点点速度优势逐渐拉开距离，逃脱是肯定的。

　　但她飞了几秒钟，才猛然发现情况不是很对，总感觉翅膀不像往常那样听话了——

　　她看见翅膀上落了许多那些粉末。

　　她能感觉到这些粉末在吸收她的力量，她努力抖动翅膀，想把上面的粉末都甩下来，却发现在漫天飞舞的晶体粉末中这样做根本杯水车薪，于事无补。

　　“该死，该死！”

　　就在安杰利塔抽风一样甩动翅膀的当儿，红色的光芒追上了她，战姬用魔导装甲大小的机体映在安杰利塔的双瞳中时，变得仿佛北欧神话中的巨人族一般巨大。

　　安杰利塔发现，妮娅几乎完全悬浮在机体核心位置，驾驶舱的座椅什么的已经全部消失了——换而言之，现在机体和她理应是互相独立的东西，但她却仍然呆在机体的物理中心。

　　妮娅一举手，机体就举起只剩下主体骨架的手。

　　安杰利塔转身要跑，却被机体抓住了一只腿，情急之下她想用另一只腿把机体的手蹬掉，可下一刻两只腿都被抓住了。

　　她回过头，瞪大双眼看着妮娅，然后惊恐的发现妮娅正张开双臂。

　　她的大腿被扯开，然后拉到极致，盆骨附近传来撕心裂肺的疼痛感——那一瞬间，安杰利塔看见自己被从两腿根部撕成两半，内脏稀里哗啦全部掉出来的景象。

　　她突然感觉到下面一阵温热，紧接着热度迅速散去，只留下冰冷而湿漉漉的感觉。

　　安杰利塔知道自己尿了。

　　恐惧已经攫住了她的心。

　　紧接着另一种固态排泄物也挣脱了肛直肠环系统的括约肌的束缚，填满了她的内裤。

　　“真难看。”妮娅轻声说了句，然后松开一只手，单手提着安杰利塔的身体。

　　安杰利塔连飞的心思都没有了，任凭自己吊在空中，因为害怕，眼泪从她双眼中不断涌出，顺着倒挂着的脸颊向头顶流去。

　　“什么教廷的狂战士，不畏生死的神权捍卫者，原来都是谎话，你不过是个性格有些扭曲的弱者罢了。”妮娅的声音平静，“我放过你卑微低贱的小命，因为我爸爸还需要你。”

　　说完妮娅猛的冲向地面，落地之后她抓着安杰利塔的一条腿，像绿巨人虐洛基那样轮着她在地上左右拍打。

　　在以纯粹的物理手段让安杰利塔完全昏厥过去之后，妮娅一甩手把她扔向停在不远处的黑血姬。

　　“这是我爸爸的财产了，你最好把她安全送到。”

　　“没问题！”黑血姬的声音从无线电里传来——此时魔导通讯已经完全不能用了，“快来人，最大剂量抑制剂注射！你们有准备吧？”

　　一辆吉普车飞快的向着黑血姬的机体开过来，看来上面就运着抑制剂。吉普车在昏死的鸟人身旁停下，车上的人拿着大针筒就下来了，一掀鸟人的裤子踹开那些排泄物，对着屁股就扎下去。

　　“你赶快停下来吧！莉迪亚已经急疯了！”黑血姬继续说，“她说你再潜入下去，就再也回不来了！”

　　“我不知道该怎么停下来啊。”妮娅轻声说，“我根本都不知道这事情是怎么开始的，也不知道发生了什么，我只是……”

　　妮娅猛的想起妈妈曾经说过的话。

　　“只是突然间领悟了什么东西，可能是心如止水之类的高端东西，也可能只是单纯的看淡了生死，然后就变成这样了。”

　　说完她抬头看着天空，那里刚刚还在的蓝天已经消失不见了，取而代之的是深邃的裂谷。

　　裂谷中有大量的星星在闪烁，看起来并不是银河系的群星——但妮娅并不确定这个感觉正确与否。

　　她觉得自己正在向那裂谷飞去。

　　——难道这就是传说中的飞升？

　　这样的念头掠过脑海的瞬间，金色的机体冲进她的视野。

　　倒退几十秒钟。

　　“回答我！不知道怎么停止是怎么回事啊？”黑血姬大声呼喊，“回答我啊！这不是你引发的现象吗？该死！”

　　黑血姬操纵机体冲向妮娅，结果撞在了无形的壁障之上。

　　她在短时间内做出了判断，认为这可能是某种对魔导装置的壁障，于是她抛弃魔导装甲，以肉身冲向妮娅的机体。

　　结果从机体方向吹来的风顽强的阻止她前进。

　　偏偏这时候天空中还漏下了阳光，阳光接触到黑血姬的肌肤时，灼烧的感觉让她瞬间分心。

　　完蛋了，她想，这晒下去我几个月没法见人了。

　　更糟糕的是，黑血姬感觉到有什么东西正侵蚀自己的精神，仿佛要把她的灵魂从大脑中剥离一般。

　　“混蛋，根本无法靠近啊！”

　　这时候莉迪亚的机体也降落下来，莉迪亚冲出驾驶舱，往黑血姬这边跑来，结果刚跑几步就平地摔了一跤，然后被风吹着像球一样滚远了。

　　“啊！哇！哎呀！”每次莉迪亚着地就会发出这样的声音，让这严肃的场面硬生生的多了几分喜感。

　　“该死。”黑血姬大骂着，“你给我回来啊小兔崽子，失去了你你老爸会疯掉的，不知道有多少国家要倒霉的！他会血洗意大利的！说不定我们也要遭殃啊！”

　　就在这个瞬间，金色的机体从黑血姬头上飞过。

　　“你竟然没有撞上那个排斥盾？”

　　黑血姬惊讶大喊，紧接着她意识到没有通讯设备她喊也没什么意义。

　　但是希腊人不知道怎么的听到了她的话，随即用扩音器回答道：“辛苦保存下来的老爷机，总得有点长处吧。我把她带回来，帮我转告林先生，这份恩情就还到希腊全体人民头上吧。”

　　“你没感觉到吗？你进去多半会挂的老家伙！”

　　希腊人已经冲进了风暴中心。

　　黑血姬看到希腊人的机体强行撞上了妮娅的机体，紧接着她把妮娅的身体从那机体中心部位扯出来，一甩手扔向黑血姬的方向。

　　黑血姬跑回自己的魔导装甲，却发现装甲没法动了，她赶忙跳下装甲，这时候她听见有人发出悲鸣，循声望去结果看见那人的身体正在扭曲，他的表情看起来痛苦不堪。

　　“撤退！快撤退！”黑血姬听到莉迪亚在大声喊，“呆在还活着的战姬或者神姬身边就不会被拉进新的物理定律中！然后快撤退！这里已经被新的物理定律支配了！全军撤退！用飞机！每架飞机一个神姬或者战姬，飞不动就多塞战姬上去，快走！”

　　黑血姬闻言打算跑向妮娅确认生死，结果看见已经赶到妮娅身边的人都好好的，于是她猛然意识到妮娅还活着，紧接着她扭头看了眼被注射了大量抑制剂的安杰利塔，她周围的人也活得好好的。

　　“我们有四个神姬！需要四架飞机！跑过来的人里有飞行员吗？”

　　“我们都会开飞机，长官。”一名带着141特遣队队徽的士兵大声说。

　　“那就你们开！”黑血姬大声下令，“现在所有人围绕四个神姬，向飞机移动！战姬们也抱团保证生存，向停机坪前进！”

　　众人闻言立刻开始行动，四拨人开始顶着大风向停机坪前进。

　　“这么大风能飞得起来吗？”有人担心的问。

　　黑血姬没有回答，因为她也不知道。不过随着他们前进，风力在逐渐降低，而且生还的人也多了起来——看起来不光是神姬和战姬，有些普通人也能暂时性的抵挡住新的物理定律的侵袭。

　　“和神姬战姬呆在一起，上飞机！”

　　黑血姬不断重复着指令，同时自己也登上一架梅323运输机。

　　“别管什么油料残量了，准备好了就起飞，先离开岛，然后再想办法！”她对飞行员这样说道。

　　很快，她搭乘的梅323就开始滑跑，很快就在一阵摇晃中离地。

　　黑血姬长长的舒了口气，他回头看着地面，另外几架梅323正鱼贯滑向起飞跑道。

　　“用无线电确认马上要起飞的机体上都有谁。”

　　“是。”

　　很快黑血姬得知后面三架飞机各搭载了一名神姬，第四架上则是幸存的八名战姬们。每架飞机上除了作为保护伞的神姬战姬之外，还各呆了十几名普通人。

　　黑血姬看着三架飞机鱼贯起飞，第四架也滑上了跑道。

　　就在这时候第四架飞机的发动机突然着火了，紧接着发生了爆炸，刚刚拉起的飞机直接拍在了地板上，一边向前滑行一边解体。

　　“靠。”黑血姬轻声骂了句，同时祈祷自己不要遇上同样的命运。

　　四架梅323就这样朝着背向发生了刚刚一切的方向飞去。

　　黑血姬长长的松了口气。

　　她本能的意识到自己刚刚经历的是十分不得了的事情，说不定足以影响整个世界的走向。

　　这时候梅323机队已经渐渐离开红色的云层笼罩的范围，阳光和蓝天再次出现在黑血姬的视野中。

　　“这还是我第一次觉得能见到阳光真是太好了。”黑血姬小声呢喃道。


第755章 新年第七更！

　　林有德一直在房间里踱步，直到妮娅生命无危险的消息传来，才长长的松了口气。

　　“没事就好。”林有德摸了摸下巴，“既然确定都没事，还抓到了鸟人，那我们暂时可以认定行动达成了基本的目的。”

　　“可电报说妮娅昏迷中。”伊瑟拉轻声提醒道。

　　“我知道，但最起码她没有死亡的危险了，不是吗，其他的问题我们现在急也没用，等他们回到德国再慢慢来。”

　　伊瑟拉盯着林有德，轻声说：“刚刚也不知道谁急得在房子里团团转，都快把地毯给踩烂了。”

　　林有德笑了笑，随后清了清嗓子。

　　“说正事，我们必须要第一时间对外发布状况，这样才能掌握舆论主导权。”林有德顿了顿，“我们可以发布个消息说，我军在塞浦路斯进行的武器实验——等等，这样我们要背锅，这不好，毕竟不知道塞浦路斯当地居民死了多少，一不小心就成为大规模屠杀的现行犯了。这样，我们立刻谴责英国，在塞浦路斯使用邪恶的末日武器。”

　　“英国，你确定？”伊瑟拉盯着林有德，“之前我们一直在宣传英国被打得生活不能自理，只剩一口气了，现在突然说英国掏出秘密武器干了这么惊天动地的事情，说不过去吧？”

　　“当然说得过去，英国人之所以被打成那样都不投降，就是因为他们有这秘密武器，不是吗？”

　　伊瑟拉想了想，再次质疑道：“这种秘密武器，怎么想伊莎贝拉都应该知情，我们毫无准备这说不过去吧？”

　　“所以我们要把伊莎贝拉从前线召回来，然后让黑血姬到前线去顶她的缺。”林有德舔了舔舌头，兴奋的说道，“现在希腊已经失去了成年神姬，只有个年幼的孩子，而意大利的鸟人被打掉使得英国在北非能用的神姬只剩下一个印度人，可以预见土耳其会进一步向人类革新同盟靠拢，换而言之，罗马尼亚已经不需要随时保有神姬了，黑血姬完全可以到前线去，我会说服她的。”

　　“那伊莎贝拉妈妈呢，这样她不就成了背叛你的人了吗，搞不好会被骂成双重背叛者呢。”

　　林有德一下愣住了，他想了一会儿后，点了点头说：“你说得对，现在就给千寻拍密电，让她确认一下伊莎贝拉的想法。”

　　“就算电报的收发都很顺利，我们收到回电也已经是今晚的事情了。”伊瑟拉看了眼座钟，“而我们马上就要发布消息吧？”

　　“没错，今天发布消息，然后准备两套宣传方案，一套声称召回伊莎贝拉进行调查，另一套则声称‘伊莎贝拉已经告诉我们这个研究的情况，但她被俘的时候研究并未取得任何突破’。”

　　“好吧，不过这样做真的有意义吗？美国和英国都会知道那岛上是我们的手笔吧？”

　　“是啊，他们政府会知道，并且会猜测塞浦路斯到底发生了什么，进而对我们手中掌握的技术有所忌惮。我们怎么宣传确实和他们无关，他们的新闻管控也不会傻到让我们的指责流入他们国民的耳中，我觉得他们应该会封锁消息。但是对于其他和这事没有直接关系的国家的人民，我们的宣传就能起到相应的作用。人民总是会同情弱者，所以我们要把自己打扮成弱者，受害者。这确实是一种欺骗，但政治这种事情，耿直的人通常都死得很快。”

　　林有德顿了顿，继续说：“最重要的是，这次行动中不少我军士兵战死了，我总不能说是我们搞出了这一切吧？就算现在我们在德国的声望极高，也不能这么搞啊，损失掉的声望可能再也加不回来了。”

　　“我们就是这样欺骗了国民们。”

　　“这也是没办法，幸运的是，世界各国的政治家都这么干，天下乌鸦一般黑，要下地狱也是我们所有政治家一起下。”

　　林有德说完，伊瑟拉就用笔轻轻敲了敲自己面前的纸：“好了，谴责英国的声明我起草完了，你看这样行吗？”

　　“哦真快，来我看看。”

　　林有德接过声明草稿阅读的当儿，伊瑟拉问道：“为什么不把锅甩给美国，那样会显得更可信，也不用让伊莎贝拉背黑锅。”

　　“因为我不想德国国内民众仇视美国，也不想引起美国人民不必要的反感，和美国没有把爆炸案的锅甩给我们的理由是一样的，对于没有彻底的把握击败的对手，还是留点余地比较好。”

　　“爸爸你还在想着和美国和谈啊。”

　　“不然呢，我们还能打过大西洋去吗？从现在开始我们全力建设海军建个十年大概可以试一试。”

　　“可是如果是停战，而不是彻底击败美国获胜，那美国说不定会占着明帝国沿海不走了，那样……”

　　“那样接下来就是非正规战争了。”林有德两手一摊，“结束了全面的大战之后，美国人的工业体系恢复到和平时期的状态，他们就没有足够的产能来对付游击战了，而且他们的经济也会无法负担沉重的驻军经费。相应的，仍然处于受到侵略状态的中国则不会停止战争，只要新明的政府不接受美国人占领沿海的事态一直抗战，美国人迟早要撤。新明和美国不一样，国土沦丧的情况下，靠爱国主义热情就能维持战争，我早就说过了，攻击一个有四亿人口和广袤领土的民族国家是很愚蠢的事情。”

　　“你说的是攻击有一亿八千万人口的民族国家是很愚蠢的事情。”伊瑟拉纠正了一下，随后说，“不过确实攻击有一亿八千万人口的国家已经很愚蠢了，攻击四亿人口的民族国家简直是蠢货才会做的行径。”

　　“列强其实还没完全摆脱上个世纪民族国家还没完全形成时的思维，上个世纪他们瓜分世界的时候，很多落后的国家还没有民族国家这个概念呢，所以英国才能制造出印度这种在大英帝国蒙难奄奄一息的时候还没有捅他们刀子趁机独立，反而老老实实出兵出粮食支援大英帝国的好奴才啊。”林有德摇了摇头，继续说，“更关键的是，世界大战结束后，我就可以给新明输送资金了，现在做不到的很多事情，在终战之后我都可以开始做了。”

　　这会儿林有德的手头紧巴巴的，印票子的同时还得不断发行战争公债来维持财政运转，要在财政上支援新明政府确实有点力不从心。

　　聊着这些的同时，林有德终于断断续续的把伊瑟拉起草的谴责声明看完了。

　　“好，就按这个发布，现在马上，让外交部发言人用词凶狠一些。新闻通稿上记得写上亲临前线积累经验的妮娅也受伤的事情，之后安排一个我的个人演说，就这周内吧，我要抒发一下最亲爱的二女儿竟然被英国人的末日武器伤到的悲愤。”

　　“好的爸爸。”

　　林有德刚说完，机要员开门进来，向林有德高声报告：“莉迪亚小姐发来的署名密电。”

　　林有德一听马上上前接过密电。

　　“……什么，那上面竟然产生了这么多……”

　　林有德把电报往伊瑟拉桌面一放，同时对机要员说：“给我通知斯科尔斯，让他在马耳他的伞兵突击队准备好，同时电令所有在地中海的德国舰船，以及归顺的意大利舰船，全部开向塞浦路斯。嗯，顺便照会下法国，要求法国海军也出动。同时电令铁道运输司令部，立刻安排专列，将两台神姬用魔导装甲运到里耶卡装船。”

　　这时候伊瑟拉也看完密电，她放下电报，对林有德说：“我认为我们应该立刻投送敢死队到岛上去确认情况……”

　　“敢死队上去可能就被卷入新的物理定律挂掉，我们只能派神姬上去，神姬的意识可以隔绝具现化的影响。现在当务之急是确保岛周围的水域和空域，赶走英国海军，并且我们要尽快派神姬上岛。”

　　“嗯。”伊瑟拉点点头，随后又建议道，“我想我们还是防着点土耳其比较好，虽然他们看起来更倾向于人类革新同盟，但难保他们意识到现在塞浦路斯的价值之后，不会动歪脑筋，你看，他们说不定会想着可以仗着占据塞浦路斯，和我们谈谈条件。而且这个岛本来就是奥斯曼帝国的，上面很多土耳其人。”

　　“嗯，有道理。”林有德点点头，看机要员还没走，就追加道，“命令奥丁之眼，加强对土耳其的监视，密切注意土耳其对塞浦路斯的态度。同时让外交部在土耳其的人也动起来，利用影响力，保证土耳其不要动手动脚，同时尽可能的挤兑英国人的力量。”

　　机要员离开之后，林有德再次开始在房间里踱步。

　　“竟然一下子生成了那么多零号元素，这一下子我们能做很多东西啊。”

　　“问题是怎么开采呢，一直让神姬陪着工人们吗？”

　　“其实可以让血统三级或者四级的战姬去当矿工，反正都是‘露天矿’，不需要什么开采技术。只要不让战姬们开魔导装甲去就行了，教会她们开铲车什么的应该不是难事。”

　　伊瑟拉轻声感叹道：“战姬们竟然沦落到要去当矿工了，这时代确实变化得有点快。”


第756章 新年第八更！

　　埃及，亚历山大港。

　　一艘渔船径直开进了军港码头，它一路开向港内编号301的码头，而此时这码头上已经站满了英国皇家宪兵部队的士兵。

　　一群没有穿军装的人士在英国北非军情报部部长的陪同下，一起注视着渐渐靠近岸边的渔船。

　　靠岸之后，渔船的船长从驾驶台上走出来，疑惑的看了眼码头上那些没有军装的人们。

　　“放心吧威尔，这些都是军情处和皇家军事科学院的先生们。”情报部部长这样说完，船长才将信将疑的下了船。在和迎上来的绅士握手之后，他向船上挥了挥手，于是另外两个渔夫打扮的壮汉才抬着个箱子下船。

　　名叫威尔的间谍船船长打开箱子，指着里面的红色晶体粉末说：“这就是塞浦路斯岛上的晶体，为了搞到这玩意，我们死了八个人。”

　　“德国人吗？”

　　“不，没人。”威尔一副心有余悸的模样，“那里变成了一个该死的邪恶的地方，人走进去莫名其妙的就会死掉，我们只在最外围收集了那么一点晶体。”

　　这时候众多绅士中有人说：“说不定教廷的人说的是真的，德国人在岛上召唤了恶魔。”

　　“反正，德国人在岛上干了什么。”北非军情报部长小声嘀咕，然后问威尔，“德国人在塞浦路斯附近海面上的戒备如何？”

　　“我们离开的时候他们正在封锁海岸，再晚走一点可能就走不了了，有一艘德国炮艇追了我们很久，后来它遇到皇家空军巡逻机队的扫射，我们才逃脱。”

　　“岛上居民的伤亡你们清楚吗？”

　　“岛上有一块半径二十公里的区域，人进入里面就死，区域位于岛屿中部偏西侧，海岸基本没有受到太多的影响，海岸城镇基本都基本完好，但估计内陆人员伤亡至少也有三万到五万。”

　　“德国人这次真的制造了一次该死的人道主义灾难。”西装绅士们当中有人轻声说，“但他们却反咬一口说这是我们投放的末日武器，真是太气人了。”

　　威尔看了眼说话的人，发现那是面目慈祥的老者，他犹豫了一下，还是什么都没说，而是向自己的直属上司敬礼：“我的人已经累了，上校，我们需要休息，明天我会递交想起的调查报告。”

　　“很好，这箱子矿石留下，你们可以走了。”

　　在上校点头之后，威尔带着自己剩下的队员，在宪兵们的陪同下离开了码头。

　　刚刚说德国人反咬一口不厚道的老者蹲下身，仔细查看箱子里的矿石。

　　“简直就是鲜血的颜色，不如我们叫它血矿好了。”

　　“具体的名字要等我们化验之后才能决定，好了，走吧先生们，还有一段很长的旅程在等着我们，德国人的渗透破坏小组肯定会盯着这箱矿石的。”刚刚率先和叫威尔的船长握手的先生一边说一边戴上帽子，“上校，我们登上美国人的巡洋舰之前，我们的安全就由你来负责了。”

　　“您放心吧的，Mr。C。”

　　几乎同时，林有德在机场见到了昏睡中的妮娅。

　　“心律和呼吸都完全正常，只有轻微的皮外伤，也没有发现任何中毒现象。”随机抵达的医生立刻向林有德报告，“所有的症状，和神姬过度操劳之后的暂时性昏迷一模一样，我个人认为她最多昏睡两到三周就会醒来。”

　　“谢谢你医生。”林有德说罢对旁边待命的奥丁之眼工作人员点点头，“尊敬的医生，您接下来的生活可能必须要受到奥丁之眼的监视，直到我们认为您没有任何叛变意图为止。”

　　“好吧，我知道发生了一些不寻常的事情。”医生一副早就想到了的模样，“你们只要不阻止我看诊就好了。”

　　林有德挥挥手，妮娅就被一大群医生护士推走了，而林有德则和从前线归来的伊莎贝拉一起，等着另一架飞机。

　　在其他工作人员全都散去，整个等候区只剩下林有德和伊莎贝拉的时候，林有德小声对伊莎贝拉说：“这次委屈你了。”

　　伊莎贝拉是今天早上才从前线归来，林有德还没能好好和她说上话。

　　伊莎贝拉沉默了几秒，才叹了口气说：“我已经背叛了英国不是吗，现在再背叛多一次，给它脸上多抹点黑也没什么所谓了。”

　　“不，我是说你啊，从今天开始，你就是欺骗了我的奸诈女人了。”

　　“其实我在德国的名声本来就不太好，在德国普通老百姓口中，我是你的战利品一样的存在，除了你们林家之外，没人把我和你的其他几位后宫佳丽看作是平等的人物。”

　　林有德撇了撇嘴。伊莎贝拉说的情况他当然知道，所以之前也有努力塑造伊莎贝拉的形象，但后来他发现这种努力已经无法纠正人民对伊莎贝拉的印象了。人民口中的伊莎贝拉要么是埃及艳后那样试图用美貌来换取权力的女人，要么就如伊莎贝拉刚刚说的那样，被视作林有德的战利品。

　　林有德轻轻搂住伊莎贝拉的腰。

　　“我啊，现在是真的没了你就什么都没了。”伊莎贝拉靠着林有德的身体，用轻柔孱弱的声音说道。

　　就在这时候，另一架飞机出现在林有德的视野里。

　　为那飞机护航的109掠过头顶，而脱离了护航编队的飞机则缓缓降下，稳稳的落在跑道上。

　　飞机一路向林有德所在的位置滑行而来，逐渐减速停稳。

　　“好了，这回真正的战利品要来了。”

　　林有德说完，飞机的门就打开了，用皮带牢牢的捆在担架上的安杰利塔被几名壮汉一起搬下飞机。

　　“运输过程没出问题吧？”

　　“没有，启程前注射了最大剂量的抑制剂，这会儿她才刚刚脱离昏迷，精神还恍惚着呢。”负责运输的上校高声报告。

　　“那就好。”

　　林有德说着上前，俯视着安杰利塔，发现她此时的目光还一片浑浊，抑制剂的附带效果还在持续。

　　“你认得我是谁吗？”林有德问。

　　安杰利塔茫然的盯着林有德看了几秒，才轻轻点了点头。

　　“认得的话就说说我是谁，你这贱人。”

　　“林……有德，德国的实际统治者。”

　　这一下林有德才确定抑制剂确实在起作用，正常状态下的安杰利塔估计听到“你这贱人”的时候就该炸毛了。

　　林有德用冷酷的表情盯着她的脸，然后伸手捏住了她的胸部。

　　林有德不断的用力收缩五指，用指节勒紧她的左胸，脂肪从指缝间被挤出来老大一块。安杰利塔的表情因为疼痛而扭曲了，但她依然没有对林有德恶言相向。

　　“奇怪。”伊莎贝拉小声说，“抑制剂应该没有让人顺从的功效才对，只是恍惚而已，对象的意志应该不会受到影响。”

　　“是这样吗？”林有德还从未使用抑制剂长时间囚禁敌对的神姬，所以对抑制剂的具体作用并不是了解得特别多，“也许她只是因为恍惚，所以忘了该仇恨我才对。”

　　伊莎贝拉耸耸肩。

　　林有德看看伊莎贝拉，又低头看看安杰利塔，随后他扭头问押运的上校：“你们爽过没有？”

　　上校吃了一惊：“什么？”

　　“我问你们拿圣女大人爽过没有？”林有德说着揉了揉安杰利塔的胸。

　　“没有，我的士兵们纪律观念非常强。”

　　“好吧，那就留给我爽吧。”林有德再次看着安杰利塔，用冰冷的声音说，“作为让我心爱的女儿昏睡的惩罚，我会好好‘使用’你的，圣女阁下。”

　　说罢林有德打了个响指，早就等待着的士兵立刻上前把安杰利塔抬上旁边准备的移动推车。

　　“走吧。”林有德挥了挥手，然后在一群人的簇拥下，亲自推着小车离开了机场。

　　在奥丁之眼总部地下的一个特殊房间中，安杰利塔被扒光了吊起来——吊的方式还是和教会颇有渊源的“耶稣十字吊”。

　　林有德在安杰利塔面前摆弄着他特别吩咐奥丁之眼的人准备的东西。

　　“对付神姬的话，一般的审讯用电压是不够的。”林有德一边说一边把电压打到最顶，然后一手拿着一个钳子，把分别连结着两极的钳子碰在了一起。

　　爆响和电火花一起闪现，耀目的火星子差点没溅到林有德的眼睛里。

　　“喔哦。”林有德对威力十分的满意，然后拿着两个钳子就靠近了安杰利塔，“圣女阁下，主给你的考验到了。”

　　林有德话刚说完，安杰利塔的骨间就有泛着轻微黄色的液体流了出来。

　　“哦不不，圣女大人，你这种小伎俩是迷惑不了我的，你内心的坚强我很清楚。”

　　林有德冷笑着，将两个钳子分别夹住她脖子下面不能明确描述的部位。

　　安杰利塔的身材其实相当的好，大腿、乳房和臀部都有着恰到好处的脂肪层，这一下这些脂肪层都抖动起来，晃出相当魅惑人心的“波纹”。

　　抖动的同时，安杰利塔的惨叫响彻房间。

　　林有德松开钳子：“怎么样，想说了吗，阁下？”

　　“你都没问她问题呢。”伊莎贝拉提醒道。

　　“啊，不好意思，我忘了。这就补上，圣女阁下，你们教会在德国的潜伏的人员，你知道多少？”

　　“我知道……”

　　“不说？”林有德大声打断安杰利塔的话，再次把钳子夹了上去。

　　这一次时间比之前更长，松开钳子的时候，安杰利塔的胸部都有些冒烟了，嘴巴还开始稀里哗啦的往下流口水，看起来就像那种先天性的智障一样。虽然电击结束了，但她的身体还是时不时的抽动着。

　　如果不是神姬的话，她早就已经死了吧，但可惜她是神姬，只能强行承受这普通人根本没有机会承受的疼痛。

　　“你这样电下去，她胸部的脂肪该变成油流出来了。”伊莎贝拉显然看不下去了，她夺过林有德手中的钳子，扔在桌子上，“而且她刚刚明显要说了。”

　　“你不懂，这是他们一种应对拷问的抵赖方式，她可是教会的圣女，对邪恶怀着无比的仇恨，她才不会把教会秘密说出来呢，她说的任何话都是谎言！”

　　“那你还拷问她做什么？”伊莎贝拉对林有德咆哮道，“我赞成拷问她，用可怕一点的手段也无所谓，因为我也特别讨厌她和教会的所作所为！但是你现在明显只是在泄愤！而且我觉得你有点乐在其中，你刚刚表情我看着都害怕！”

　　林有德这时候稍微冷静一些了。

　　他意识到伊莎贝拉说得对。

　　不但如此，他还很清楚的意识到伊莎贝拉没有看穿的部分——林有德知道自己内心的恶念，他会看重口味的本子，玩《GTA5》中拷问的部分时会觉得被拷问的如果是妹子就爽歪歪了，刚刚电击安杰利塔的时候，他确实感受到来自自己人性中不那么好的一面所产生的快感。

　　林有德的人类行为学教授曾经推荐他去读一本叫做《路西法效应》的书，那是一本研究“人类如何变坏”的人类行为学和社会学专著，看完那书中引用的例子，以及全文记载的“斯坦福监狱实验”的报告后，林有德感觉到发自内心的毛骨悚然。

　　他知道自己心里面真的住着个恶魔——就和很多人一样——但是对社会规范的敬畏，以及从小养成的道德观念束缚着这恶魔。

　　刚刚这恶魔被释放出来了一小会儿，幸亏伊莎贝拉及时把他又关了回去。

　　“抱歉。”林有德轻轻拍了拍伊莎贝拉的肩膀，“吓到你了，幸亏有你在身边，不然我可能就要变成嗜虐的魔鬼了。”

　　接着林有德深吸一口气，重整势态之后重新来带安杰利塔面前。

　　鸟人在林有德接近的刹那就开始颤抖，泪水不断的从她眼眶中涌出。

　　“你刚刚打算对我说什么？”

　　“我什么都说，你问我吧，求你了，别再折磨我了，你这魔鬼……”

　　虽然“你这魔鬼”听起来像是圣女会说的话，但语气却和林有德印象中那圣女相去甚远。

　　“你看起来就像个弱女子一样，真扫兴。”林有德吐了口唾沫到安杰利塔的大腿上，“就算要虐也没快感。”

　　说着林有德回到桌子前，拿起奥丁之眼准备的文件。

　　那上面是奥丁之眼已经掌握的关于教会潜伏组织的情报，和正处于怀疑状态的情报。

　　这都是奥丁之眼的审问专家整理的东西，顺序都刻意的安排过，而且专门屏蔽掉了圣女可能不会清楚的领域，只要按着列表问下来，基本就能确定她是不是真的打算招供。

　　林有德浏览了一遍，然后从第一条开始问起。


第757章 新年第二波，第一更

　　问完全部问题后，林有德和伊莎贝拉对视了一眼。

　　安杰利塔所说，大多数都能和奥丁之眼的资料对上号，基本可以肯定她在说实话。

　　林有德耸了耸肩，然后来到安杰利塔面前，结果他发现光是这样安杰利塔就颤抖起来。

　　“你这性格转变得太快了，让我没法不怀疑这里面有猫腻啊。”

　　“我只是……”安杰利塔的声音颤抖着，“我只是突然意识到，我其实并不勇敢。”

　　那一瞬间林有德觉得安杰利塔看起来相当的可怜，原本已经到了嘴边的嘲讽她的话语，就这样又落回到他肚子里。

　　这时候林有德注意到，因为刚刚的电击，安杰利塔脖子以下不能描述的隆起似乎有些发肿，他伸出手轻轻戳了下，结果安杰利塔痛得大叫起来。

　　林有德怎么看都不觉得那是装出来的，而且，本来应该柔软富有弹性、一碰触就让人忍不住要揉一下的部位的触感，就这样变得和走路多了脚上出的水泡类似，让林有德觉得非常可惜。

　　于是林有德回头对守在门口的女特工说：“给我拿两袋冰块来。”

　　在特工离开后，林有德动手解开了安杰利塔身上的皮带，把她从拘束具上解放出来。刚离开拘束具，安杰利塔的身体就倒向地面，显然刚刚的电击暂时性夺走了她的肌肉的功能，现在她的身体除了颤抖之外什么都做不到。

　　林有德接住倒下的安杰利塔，伊莎贝拉则迅速把讯问室的长桌清空出来，让林有德把安杰利塔放到桌子上。

　　躺下之后，安杰利塔的表情和刚刚相比多了一点点安逸，这时候冰袋送了过来，林有德立刻把冰袋放到安杰利塔胸口。

　　“我感觉好多了。”安杰利塔轻声说。

　　“是嘛，那就好。”林有德说着随手摸了摸安吉丽塔的肚子，圣女大人脱下袍子之后魅惑力完全不输给林有德的任何一个老婆，这匀称的肚子更是令人忍不住要用手指婆娑它的曲线。

　　“你饿不饿？”林有德问，“我让人下点面给你吃？”

　　“……面是什么？”

　　“类似你们的意大利面。”林有德轻声说，“很好吃的哦。”

　　林有德看见安杰利塔咽了口口水，紧接着她的肚子也发出了中气十足的声音。于是林有德挥挥手，这一次女特工几乎立刻就端上了热气腾腾的面条和饺子，林有德扶着安杰利塔坐起来，让她靠在自己肩膀上，然后用筷子夹起食物，轻轻吹凉了送进她嘴里。

　　安杰利塔吃得太急了，结果咳嗽起来，咳嗽的时候脑门把林有德的筷子给碰掉了。

　　“好吃吗。”

　　对林有德的问题，咳出眼泪来的安杰利塔连连点头。于是林有德用手捏起一个蒸饺，送到安杰利塔嘴边。

　　她以要咬掉林有德手指的气势一口就把饺子吃掉了，结果被咬开皮之后流出来的油烫得够呛，黄色的油还顺着她嘴角流出来。

　　但安杰利塔还是把饺子完全吞下肚子，喊着眼泪轻声说：“好吃。”

　　林有德用手指轻轻擦拭安杰利塔嘴角的油，然后刚要拿开手指，安杰利塔就脑袋往前一伸，用嘴含住林有德的手指，允吸起上面的油脂，用舌头舔得干干净净，一点油星子都没留下。

　　林有德内心在大喊：喂食PLAY好棒好棒的！

　　给安杰利塔喂了一整碗面条和小半碗饺子后，安杰利塔轻轻摇了摇头，示意自己吃饱了。于是林有德扶着她让她躺下。

　　“跟我说说战场上发生了什么，你是怎么领悟到自己不勇敢的。”林有德用不由分说的命令口吻说道。

　　安杰利塔沉默了好一会儿，在林有德就要失去耐性的时候，她终于开口道：“我也不是很清楚，我从来没有体验过那样的情绪，我……那就是恐惧吧，我不知道……我以前从未体验过那样的感觉……”

　　安杰利塔说着身体轻轻颤抖着。

　　林有德和伊莎贝拉对视了一眼。

　　“问个问题。”伊莎贝拉突然说，“你小时候从来没有挨过打吧？”

　　安杰利塔摇头。

　　“你也没挨过吧？”林有德对伊莎贝拉说。

　　“是，养育我的人确实没打过我也不可能打。但我和夏莉打架的时候被她打得可疼了。”伊莎贝拉白了林有德一眼，那表情明显在说“你丫别打岔”，她再次看着安杰利塔，“你在这次之前，有体验过什么是疼痛吗？”

　　安杰利塔轻轻摇摇头。

　　林有德突然明白伊莎贝拉的意思了。

　　安杰利塔有翅膀，身体多半也经过强化，普通人类的身体是无法支撑双翼的存在——尽管安杰利塔似乎不是通过扑动来让她飞起来，但这么大的翅膀毫无疑问会给心脏增加大量的负担。人类的身体系统是非常精密的，多出这么大的负担，心血管系统没有得到加持补强根本不可能维持。

　　而有身体强化加持的神姬，长十几岁不知道痛觉是完全可能的，因为她们反应速度很快，所以不会摔跤也不会因为意外被外物伤到，她们也不会因为生理痛而在地上滚来滚去。疼痛是一种警示机制，但身体强化之后的神姬在普通环境中太强大了，以至于不需要任何的警示机制来保证生存。

　　换而言之，安杰利塔之前那么扭曲，除了教会的洗脑之外，很可能还和她从没有体验过疼痛和恐惧有关。

　　她太强大了，没有什么东西能让她恐惧，加上她又是飞行特化的神姬，理论上永远不可能被击败，永远不可能死在神姬和神姬的对战中。就算是三对一的情况，她其实也是有希望跑掉的，大不了放弃魔导装甲靠肉身跑，顶多累一点罢了。

　　林有德脑袋里哗啦啦过了这么一堆，但另一个声音在他脑海里冒了出来：“这货会不会是装的啊？”

　　林有德低头看着安杰利塔，对方正用那双早已没了过去那种狂气的眼眸回望他，似乎在等待下一个问题或者指示。

　　林有德轻轻抚摸着安杰利塔的肚子，柔声说：“关于教会，还有什么我应该知道的，你说说看。”

　　“我想想……我和执行机关必要之恶修道会没什么联系，平时在教会里我也只是负责祈祷、主持弥撒等等，在教会暗杀墨索里尼之前，我基本都没有接触过这些‘世俗事务’，刚刚你问的那些，也是在战争开始之后我才渐渐了解到的。我真的……啊，教会一直在从一个叫魔导工匠协会的组织那里得到魔导装备，有时候还有资金支持，我见过魔导工匠协会来教会交涉的人，听口音是德国人，看起来至少是这个组织的头目之一。”

　　林有德再次和伊莎贝拉对视了一眼，就在这时候，安杰利塔下身又哗啦哗啦出水了，而且是细水长流式的，看来是括约肌被电击之后功能没有恢复，刚刚喝的面汤在胃肠里过了一遍就直接出来了。

　　安杰利塔的表情十分的尴尬。

　　林有德轻轻抚摸着她的脸颊说：“我还不信任你，所以仍然要给你注射抑制剂。”

　　“嗯。”

　　说完林有德就动手把安杰利塔翻过来，她那蓬松的大翅膀在翻动的时候给林有德造成了不小的麻烦。

　　翻过来之后，林有德从旁边的小推车上拿出碘酒棉签，在安杰利塔的翘臀上涂抹起来。那弹性通过棉签反馈过来。

　　紧接着，林有德拿起注射器。

　　“让特工来打不好吗？”伊莎贝拉说着扭头看了眼房间里的女特工。

　　“不，我来打，我早就想试着给美少女打针了。”

　　林有德挑了挑眉毛，一边说，一边推了下注射器的推杆，让抑制剂从针头喷出一点，确定针管里没有空气之后，学着当年护士们给他打针的派头往安杰利塔的肉上一扎。

　　安杰利塔的身体抖了一下。

　　“别乱动哦，要不然针头断里面就遭了。”

　　林有德说着开始推注射器，一边推一边用手指挠着针管周围的肉，他的手指感受懂啊绝妙的弹性。

　　一管抑制剂推完之后，林有德把针头拔出来，按上棉花签。

　　“你啊，又把人吓尿了。”伊莎贝拉一脸无奈的说。

　　完成注射之后，林有德把器具交给旁边的女特工整理，转身对伊莎贝拉说：“好了，暂时先这样，我们……”

　　“今后。”安杰利塔的声音钻进林有德的耳朵，“我会变成什么样呢？”

　　“我不是说了吗。”林有德看了趴在桌子上的安杰利塔一眼，“我会好好使用你的，你现在就先休息一下，不会让你闲太久的，圣女阁下。”

　　林有德说着对伊莎贝拉做了个“我们走”的手势，但他刚往审讯室门口迈了一步，就改变了主意。

　　“这样吧。”他回头对女特工说，“给她做一下全身检查，处理下浮肿的胸部，然后裹个袍子押送到无忧宫来，剩下的事情你们就不用管了，让我来好了。”

　　“是，长官。”

　　特工点了点头，林有德这才大踏步的离开了讯问室。


第758章 新年第二波，第二更！

　　回到无忧宫后，林有德直接下到新建成的底下指挥中心，一进门就问：“塞浦路斯周围情况如何？”

　　“英国巡洋舰出现在塞浦路斯周边，并且和警备的意大利巡洋舰部队发生交火，双方互有伤亡。我空军已经出动追击暂时撤退的英国巡洋舰部队，目前还未有战报传来。陆地方面，我军空降部队已经在岛西侧首府帕福斯降落，并且击败了当地残留的英国守军，占领了该市，从里耶尔起运的我军陆地部队将在二十四小时内登陆。神姬方面，黑血姬大人和莉迪亚大人正在里耶尔等待魔导装甲，原来奥匈的铁路系统出了些小问题，不过应该很快就会到了。”

　　原来德军的计划是突击塞浦路斯中央尼科西亚附近的机场，这里英军几乎没有什么防御，是防御真空，在拿下一大片立足点之后，再和登陆部队配合打开海岸防线的缺口。

　　另一个时空尼科西亚可是塞浦路斯的首都，但这个时空塞浦路斯的人口都集中在海岸上，内陆尼科西亚附近虽然有大量优良的田地可以耕种，却没多少人——这岛人口密度本来就低，每平方公里才几十人。

　　英军可能是担心机场在海边被舰炮打，就把自己最大的机场建到岛内舰炮绝对打不到的地方了。

　　就结果而言，这使得在这次事件中死去的平民数量大幅度下降，要是和另一个时空一样尼科西亚是塞浦路斯首府和第一大城市，那这下就真是大屠杀了。

　　不过现在死掉的平民也不少就是了，几万人总是有的。

　　目前塞浦路斯的海岸大部仍然被英军控制在手里，但海上控制权则被人类革新同盟的海军部队控制。

　　但可以预见，英国人绝对不会善罢甘休的。他们肯定知道岛上发生了什么，毕竟这原来就是他们控制的岛——虽然本时空塞浦路斯落入英国手中才几年，但人家毕竟占领了一段时间了。

　　尽管奥丁之眼还没有提交具体的报告，但林有德知道，英国人很可能已经拿到了零号元素的样品，在联合军海军封锁海面之前，英国人有足够的时间把带着样品的船送走。

　　以德国的化学科技水平能够检测出零号元素的化学特性，英国人大概也能做到，更别提从百年前开始就在积极吸收科学家的美国了。

　　而他们发现零号元素在魔导方面的应用也只是迟早的事情。

　　靠着奥丁之眼孜孜不倦的工作，林有德很清楚美国人在魔导研究方面的进度，人家可是从百年前就试图用科学的手段解析魔导技术，如果不是他林有德穿越之后从中作梗，开了金大腿迎头赶上，人美国八成是这个世界头一个发现虚数空间的奥秘的国家。

　　所以这塞浦路斯是一定不能交给英国，万幸的是，塞浦路斯地理上离人类革新同盟控制区更近，而且近很多，只要土耳其不突然倒向英美，那就没问题。

　　“土耳其方面的情况如何？”

　　“土军没有异常调动，土耳其神姬也没有要出动的迹象。”报告的参谋顿了顿，又补充了一句，“土耳其的一切都很平静。”

　　“但愿如此。”

　　其实林有德已经通过秘密渠道向盘踞在波斯湾的非洲军下达指示，让他们进行军事调动，将有战斗力的两个主力师北调，进行“演习”。

　　现在的情况下，林有德不会轻易动用非洲军执行真正的作战行动，那会给淡水河谷带来不好的影响，不过像这样打着演习的旗号做做样子威慑一下还是没问题，只要美国人抓不到这是林有德下达的指示的证据，他们就拿非洲军没办法。

　　这种时候，美国人不可能千里迢迢出动部队攻击波斯湾，他们有太多地方需要部队和运力了。

　　“真有意思。”在报告的参谋说完后，伊莎贝拉小声对林有德说，“土耳其就这样从一个和大战没什么关系的角色，摇身一变成了争夺的中心，我都已经可以预见到之后交战双方轮流向土耳其喊价的戏码了。”

　　“是啊，不过我们有优势，毕竟我们和土耳其的国土两面——不，现在加上阿塞拜疆格鲁吉亚，是三面接壤了。”

　　“俄军也可能会将巴库作为今年反攻的目标，以便打通和土耳其之间的陆地通路——我的意思是，他们如果还有反击的打算的话。”伊莎贝拉轻声说。

　　“没有也得有，夏绿蒂会向俄国施压的。”林有德咬了咬嘴唇，“美国、俄国、英国还有我们，所有这些力量都会向着塞浦路斯汇聚，就为了塞浦路斯岛中间那分布地域半径二十公里，厚度两米的零号元素沉积物。此外，塞浦路斯对研究虚数空间大规模具象化之后的影响也非常重要，理论物理所的人已经嚷嚷着要亲自登岛勘探了。毕竟，我们很可能未来很多年都无法重现这样规模的具现化了。”

　　“考虑到被害状况，大概永远也不会重现这样规模的具现化吧。”伊莎贝拉说，“除非你要用俘获的神姬作为潜入的核心。”

　　妮娅还不知道什么时候会醒来，不过按照莉迪亚的描述，林有德将来是肯定不会允许自己的妹子做这种“深度潜入”的，这个风险他冒不起也不打算冒。

　　林有德盯着地图，塞浦路斯这个岛已经红色的圈子圈起来，那个圈子里，就是未来大规模海陆空三军混战的战场。

　　“塞浦路斯绞肉机……”林有德不由自主的念道。

　　“确实有这么个意思。”伊莎贝拉附和道，“上次大战凡尔登和索姆河两个绞肉机把双方都绞得筋疲力尽，之后西线就彻底失去了从军事上击败对方的可能性，只能拼耐力和战争潜力。不知道这塞浦路斯，会不会也拥有同样的效果。”

　　林有德没有回答，双眼一直盯着地图上塞浦路斯周边，和整个地中海东岸。

　　然后他目光落到了耶路撒冷。

　　虽然有大量的犹太人放弃移民耶路撒冷，就地参加人类革新同盟的军队，也有很多犹太年轻人告别父母从耶路撒冷返回欧洲参战，但耶路撒冷目前还处于在战争中中立的立场。

　　“犹太人的神姬战斗力如何？”林有德依稀记得他见过的犹太人神姬是不能打仗的，便如此问道。

　　“不清楚，不过我们的军事教官说看到过犹太人神姬驾驶着魔导装甲飞上天空，大概还是勉强有一点点战斗力。”

　　“嗯，我要给我认识的那位犹太小姐写封信。”


第759章 新年第二波，第三更

　　结束了一天的工作后，林有德来到妮娅的房间。

　　伊瑟拉拿着一本书，守在妹妹身旁，看见林有德进来，她立刻站起身，对林有德说：“一切正常，看起来就是普通在睡觉一样。”

　　“你没试着去那边找找她？”林有德问。

　　“找过了，爸爸，没有找到。”伊瑟拉轻轻摇了摇头。

　　其实没找到可能还是件好事，说明妮娅的灵魂就没在那边逗留——不过林有德也不懂这个虚数空间是怎么个事，估计他的科学家们也不清楚，所以究竟怎么样还难说——好吧，这是句废话。

　　林有德脑海里就倒腾着这些相当于废话的东西，一边想一边坐到床边，把手伸进被子里，抓住妮娅的小手。

　　“我的计划太轻率了。”林有德柔声对妮娅说，“我本以为，将数量比增加到三比一，就可以万无一失的制服安杰利塔，却没想到在面对三比一的绝对劣势的时候，她竟然也能找到空隙攻击你，还差点被他跑掉。”

　　希腊神姬虽然老了，但作战经验丰富，战力不见得比年轻的神姬差多少，而莉迪亚虽然比较怂，但毕竟是正儿八经的接受过全套训练的成年神姬，加上战斗力不俗的黑血姬，原本在林有德构想中这三名神姬合力应该能制服安杰利塔，结果没想到人家在被三人围攻的时候还能孤注一掷。

　　说到底，林有德低估了安杰利塔的“不败”特性的威力。

　　此时握着女儿的手，自责排山倒海的涌上林有德的心田。

　　然后伊莎贝拉轻轻按住了林有德的肩膀：“恐怕安杰利塔自己在事前也想不到能在三人围攻之下成功突进到妮娅身旁吧，我想当时安杰利塔和妮娅的距离一定不算远，不然她绝对会在中途就因为被光束击中太多次而坠毁。”

　　伊莎贝拉顿了顿：“二对一是神姬交战是默认的质变数量比，换了谁也会觉得有三对一的优势根本不可能会出问题的，所以，这真的不是你的错。”

　　“不，我早就知道安杰利塔飞行能力很棒，如果我谨慎一些，调动的是像你这样战斗经验和本身能力都不差的人过去，三人围攻应该就万无一失了。可我派去的却是已经衰老的希腊人和被打怂了的莉迪亚，真正有百分百战斗力的只有黑血姬一个，不是说希腊的老人和莉迪亚就很差，只是——只是我本来可以让整个计划变得更完美一些的，但我却盲目乐观了。”

　　伊莎贝拉沉默了几秒，似乎她也觉得林有德的自我批判有道理，片刻之后，伊莎贝拉才再次开口道：“想开点，只要妮娅醒了，那这次的行动就变成毫无疑问的大成功了，抓到了你梦寐以求的教会神姬，展示了足以令对手忌惮的新武器和新技术，还意外的得到了珍贵的矿藏，怎么想这都是相当辉煌的胜利呢。”

　　“你这是唯结果论。”

　　“唯结果论有什么不好吗？自我批判的目的是总结经验，过分自责的话就得不偿失了。”

　　林有德看着妮娅的睡脸，沉默了半天后点头道：“你说得对，过分自责就得不偿失了。现在还是祈祷妮娅尽快醒来吧。”

　　“爸爸。”伊瑟拉轻声问，“你都吧教会的圣女抓来了，你要向谁祈祷呢？”

　　“向那个真正创造了这个宇宙的伟大意志祈祷啊。”林有德半开玩笑的说，不过他说完后，又马上露出严肃的表情，低头看着妮娅，“乖宝贝，快点醒来吧，爸爸需要你啊。”

　　这时候有人敲门，伊瑟拉打开门发现是无忧宫的女仆。

　　“奥丁之眼的各位押送了一位客人过来。”女仆的表情很微妙，“那客人看起来有翅膀……”

　　安杰利塔被抓获的消息还没有公开，所以宅子里女仆会觉得奇怪也很正常。不过无忧宫的女仆都是经过层层筛选的，口风都相当严，不能说的东西绝对不会往外说——不过对于那些能说的东西，她们倒是巴不得亲自散布到全世界去呢，林有德和他的佳丽们的那些羞羞的事情，很多都是女仆们扩散出去的。

　　“这是第一等的机密。”林有德直接了当的告诉女仆，“转告女仆长，通知全体女仆，你们没有看见什么有翅膀的人呆在无忧宫中。”

　　“好的。”女仆微微鞠躬，“那么，现在我们要怎么处理那位客人呢，奥丁之眼的人留下她就走了。”

　　“带到我的卧室去吧。”林有德想了想，如此下令道。

　　女仆离开后，伊瑟拉斜眼看着林有德：“妮娅还这个样子，爸爸你就和敌人搞上了啊？动作够快啊。”

　　“你误会了。”林有德对伊瑟拉笑笑，“我可没有搞上她，恋爱关系什么的根本没有，我只打算把她当作X玩具那样使用而已。这就是对她导致我亲爱的女儿昏迷的惩罚。”

　　“惩罚有很多种吧？只是爸爸你自己想要上她而已吧？”

　　伊瑟拉连着两个“吧”让林有德脸上的表情有些挂不住了，就在这时候伊莎贝拉出面解围：“刚刚在讯问室里，你爸爸用电击把安杰利塔的胸部都电肿了，向水泡一样鼓胀起来，摸起来硬邦邦的。看了她那副惨象，你就不会再怀疑你爸爸对敌人起了怜悯之心了。”

　　伊瑟拉盯着伊莎贝拉看了几秒，才回答道：“既然你这样说，那就当是这样好了。爸爸，妮娅和其他事情就交给你了，我要回去处理公务。由于塞浦路斯的事情，很多计划都被打乱了，我还有很多事情要忙呢。”

　　林有德点点头，示意伊瑟拉“去吧”。

　　伊瑟拉走后，林有德继续坐在床上握着妮娅的手，他开始给妮娅唱那些她最喜欢的歌，中间穿插着对过往两父女的回忆的讲述。

　　伊莎贝拉站在旁边看着林有德做着这一切，双手一直放在林有德的肩膀上，胸部也紧贴着林有德的脑袋——不过这会儿林有德的注意力都集中在女儿身上，根本没有注意到他平时最喜欢的这些“福利”。

　　这样的状态持续了好一会儿后，林有德有些口渴了，他刚想找水喝，伊莎贝拉就自己走到墙角的柜子那里去给他倒水。

　　把水给林有德端过来之后，伊莎贝拉轻声对林有德说：“看你刚刚的模样，我说不定真的喜欢上你了。”

　　“难道之前你和我做的时候都是在勉强自己吗？”

　　“我难得那么坦率！”伊莎贝拉掐了林有德一下。

　　“坦率毛啊，你不早就喜欢我吗？”林有德笑了笑，然后注意力又转向妮娅。

　　伊莎贝拉继续从背后搂着他的脖子，用体温温暖着他。

　　时间继续就这么一分一秒的过去。

　　一个小时后，林有德和伊莎贝拉一起从妮娅的房间里出来，伊莎贝拉小声说：“我越来越想要个孩子了呢。”

　　“可问题是，和我造孩子可不是努力就能有成果的事情啊，得看老天爷给不给我们。”林有德说着轻轻吻了下伊莎贝拉，“不过，我们还是努力一下好了。”

　　“嗯。”

　　“不过今晚，我要品尝圣女大人。”

　　“你啊。”伊莎贝拉轻叹一口气，“我都搞不懂你是在报复安杰利塔，还是单纯精虫上脑了。”

　　“两者都有吧，反正我已经决定了，你不要阻止我。”

　　“我不会阻止你的，不但如此，我还会帮点忙什么的。”伊莎贝拉说着脸突然红起来，她别开目光，轻声说，“只、只要你在满足之后，记得给我来一发就好了。”

　　林有德看着伊莎贝拉，内心有个声音在咆哮、在嚎叫：“这羞涩的样子太棒啦啦啦！”

　　“我现在就给你来一发好了。”

　　“咦，在这里？呀啊！”

　　林有德把伊莎贝拉推到走廊边上的雕像旁边，一抓她大腿把她搬到半身雕像的底座上坐下，然后掀起了她的裙子。

　　这时候苏菲的声音从背后传来：“你们在干什么？”

　　伊莎贝拉尖叫一声把林有德推开，然后从底座上跳下来，结果一不小心把底座碰倒了，腓特烈大帝时代留下来的石雕像就那么撞破了走廊的窗玻璃，掉到屋子外面去摔出沉重的声响。

　　林有德也顾不上管雕像，急急忙忙的转身面对苏菲。

　　结果他看见苏菲手里拿着个花环——花环的主体是电线还是别的什么东西，上面插满了梅花的花朵。

　　“梅花太少了，我把能找的都找来了。”苏菲低头看着手里的东西，“可是还是没办法把电线都给遮起来。”

　　“没关系。”林有德轻轻摸着苏菲的头，“你是想要把这个送给姐姐对吧？”

　　“嗯，因为梅花开了春天就快到了，春天到了，冬眠的动物就都醒了，而姐姐现在冬眠了。”

　　林有德笑了。

　　“是啊，春天到了，冬眠的人也该醒了。”他抱起苏菲，重新打开妮娅病房的门，“来，爸爸带你看姐姐。”


第760章 新年第二波，第四更！

　　美国，白宫。

　　夏绿蒂正在主持紧急会议。

　　“我知道现在已经很晚了。”夏绿蒂看着与会的美国政府核心成员，以及最顶尖的科学家们，“但是有些事情我们必须在今晚搞清楚，有些决定我们必须今晚做出。所以辛苦大家了。首先我来介绍一下，这位是霍华德·史塔克先生，他长期负责我们的尖端武器研制工作，现在广泛活跃在战场上的战姬魔导装甲就是他的手笔。”

　　霍华德向在座的政府要员们连连点头，其实他认识当中不少人，尤其是那几位将军，和他的私交相当好。但这是他第一次在正式的公开的场合露面。

　　“霍华德先生，告诉我们你对几天前发生在塞浦路斯的事情的看法。”

　　“好的，总统小姐。长久以来，我们一直在研究魔导技术，我们试图搞明白魔导装置的能量到底是从哪里来的，最终我们认为，这些能量可能来自另外一个世界。之后我们的工作重心就转移到如何人为的将两个世界之间的联系打破上，通过打破两个世界的隔阂，我们可以获得无尽的能源。但是，我们的理论在进行到最关键的部分的时候遇到了一道无法突破的壁障，我们发现我们推导出来的方程式是没有解的。”

　　“也就是说。”战争部长史汀生提问道，“打破两个世界之间的隔阂是不可能的，对吗？”

　　“不，呃，怎么说呢，我们认为，这个方程式之所以没有解，是因为我们的数学理论还不够完善，在数学发展史上，有很多原先被认为没有解的方程式，都随着理论的发展而有了解。所以，我们一直在等待能够推动数学继续发展的人出现，以便让我们解出这个方程式。而现在，我想德国人已经用某种方法来突破了这个壁障。”

　　霍华德当然不知道，林有德的科学家们是放弃了原有的科学思维，从全新的角度来研究这个问题才取得了进展，他只能按照正规的、科学的角度来看待和研究这一切，在他看来德国人取得的成就，一定是因为德国人解出了方程式。

　　“所以他们打开了和异世界的通道？”

　　“短时间打开了。”

　　这时候，美国陆军情报局的局长说：“可是我们从英国人那里得到的情报显示，德国人并不认为那是异世界，他们的理论似乎倾向于两个世界是一体的。”

　　“英国人得到了德国人的研究报告吗？”霍华德问“没有，他们通过偷听德国科学家的闲聊归纳出来的。”

　　“有趣。”霍华德托着下巴陷入了沉思，“如果这是真的，那就真是太有趣了，但是我们的理论有许多实验结果支撑，就连这次塞浦路斯的事情，我们根据我们的理论制造的机器也正确的探测到了，我们比情报部门更早向白宫报告塞浦路斯出事了。”

　　“是的。”夏绿蒂出面简短的肯定了霍华德的说法，然后示意霍华德继续说。

　　“暂时先不管德国人的理论，经过这一次的事件，我们收集到了大量的数据，虽然这些数据无法帮助我们解开方程式，但却有可能对我们在魔导技术应用方面的研究产生正面的影响。所以我认为，我们应该控制塞浦路斯，然后投放科考小队实地采集数据样本。”

　　霍华德话音刚落，美国陆军参谋长乔治·马歇尔就问道：“我想知道的是，你说的这些正面影响多久才能转化为战斗力？”

　　“这个嘛，快的话五到十年。”

　　“那不是对我们现在进行的战争一点用处没有吗？”

　　“是的。”霍华德果断点头承认，“但德国人也不可能在短时间内将他们的理论优势转化成战斗力，他们能在塞浦路斯制造这次的事件，说明他们的理论已经相当先进，但我们并没有看到德国人的神姬用魔导装甲在战场上取得压倒性的优势不是吗？按之前我们的军事观察员对德国和俄国的神姬战的评估，德国人的神姬用魔导装甲和我们的神姬用魔导装甲是同一水准的产物。”

　　“既然如此。”海军作战部部长金上将说，“似乎我们就没有必要去争夺塞浦路斯了。”

　　“不，有必要，先生。”霍华德斩钉截铁的说，“我刚刚说得很清楚了，五到十年后在塞浦路斯岛上获得的数据，就有可能会变成切实的优势。我们不能单纯的看眼前，要为将来做打算，不是吗？”

　　这时候史汀生再次开口：“要我说，我们确实没必要专注于塞浦路斯，让德国人去拿这个岛，让他们去研究，我们只要按照原来的战争计划打败德国，然后把德国人研究的成果抢过来就行了。打赢了战争，就什么都有了。刚刚史塔克先生也说了，相关的研究可能要五到十年才会产生正面的影响，不是吗？那时候战争早就结束了。”

　　“关于这点。”这次换一直在聆听的夏绿蒂了，“英国人送来的情报说，塞浦路斯发生的事件，让岛上出现了一种被德国人称为零号元素的东西，这种零号元素能用来生产高级炼金材料和强力的魔导装置，我们一直没能掌握关于零号元素的进一步情报，但可以确定德国人已经把实验室制得的零号元素应用于装备生产了。”

　　夏绿蒂顿了顿：“英国人相信，如果德国人大规模开采塞浦路斯的零号元素，战局可能向着对我们不利的方向倾斜。丘吉尔甚至认为，德国人就是特意去塞浦路斯制造零号元素的，他认为选定那里是因为人口密度低，而且是海岛，容易封锁消息和控制。”

　　“虽然是海岛没错。”金上将说，“但是那个岛海岸线有数百公里长，怎么看也不算容易封锁的范畴吧？”

　　“总比在陆地上建立隔离区简单。”夏绿蒂不以为意的说，“丘吉尔坚信我们应该拿下那个岛。英国会为此全力以赴。”

　　“英国人现在不是忙着抵挡法军从利比亚发动的攻击吗？”乔治·马歇尔耸了耸肩，“他们现在还有闲工夫来攻击塞浦路斯吗？”

　　“没有，所以才需要我们。”

　　“可如果不能拿下西地中海的制海权，我们根本没办法向埃及运送陆军部队。”金上将提醒夏绿蒂，“我们不可能让部队乘船先跨越太平洋，再跨越印度洋。要往埃及增兵就只能先运送到英国，再运到埃及。”

　　“那就夺取西地中海的制海权，这个任务就交给海军了，皇家海军应该很乐意协助你们。”夏绿蒂用无比平静的口气说道。


第761章 新年第二波，第五更！

　　“总统小姐。”金上将用十分严肃的声音说，“西地中海的制空权几乎全部被掌握在人类革新同盟手中，你难道要我们在那样的情况下作战吗？”

　　“这就是航空母舰存在的意义，不是吗？我已经批准你们对现有航母升级的计划了，护航航母的改造工作也在进行，你们现在已经有了相当多的航空母舰，难道要把这些航空母舰都放在海上晒太阳，什么都不干吗？”

　　“我们确实增加了许多护航航母，但正规航母就算算上升级之后的突击者号，也不过只有七艘，改造后的护航航母甲板长度比正规航母短得多，基本无法起飞携带大型炸弹的俯冲轰炸机和鱼雷机，只能带小炸弹攻击下潜艇，是名副其实的护航航母。”

　　“金上将，难道不可以让这些护航航母只带战斗机执行防空任务吗？甚至可以让航母全都带战斗机，只专注舰队防空，其他的让战列舰和巡洋舰来做。”陆军那边列席会议的艾森豪威尔说道，他马上就要启程去欧洲，担任美国陆军欧洲战区总司令了，由于这层关系，他得以列席这次最高级别的政府紧急会议。

　　看陆军这边大头目下面的人发话了，海军列席的作战部副部长立刻表示：“航空母舰和陆地机场最大的不同在于，陆地机场在目前的条件下，是相当难被摧毁的，机场的跑道即使被炸断，很快就能填平修复，机库就算被炸坏，在外面架起帐篷就一样能当机库用，停机坪上的飞机只要采取分散摆放的策略，也能一定程度上减少被害，就算飞机全毁，陆地机场的飞行员也有比较高的生还率，只要有新飞机补充到位立刻就能恢复作战。”

　　“而航母则脆弱得多，如果不能活用机动优势，让敌人找不到自己的话，和陆地机场的对攻中，航母会处于劣势。而西地中海并没有多少可以给我们机动的空间，德国人只要愿意，他们的侦察机可以覆盖大多数作战海域。所以，要夺取西地中海制海权，我们必须占领西地中海的海岸，拥有岸上基地才行。”

　　“那就在北非西岸执行登陆作战好了。”艾森豪威尔在海军将领刚说完的瞬间，就毫不犹豫的回答道，“你们要陆上基地，那我们就登陆，然后弄一个陆上基地。法国人现在专注于从利比亚向埃及进攻，阿尔及利亚和摩洛哥的防御十分空虚，而我们在摩洛哥登陆，可以得到直布罗陀的空军基地的支援，夺取摩洛哥的制空权。当我们陆军占领了摩洛哥的机场之后，就可以建立前线空军基地，让陆航第九航空军进驻。接着第九航空军和皇家空军将为地面行动提供空中掩护，陆军部队则沿着海岸线向阿尔及利亚进攻。”

　　与会者面面相觑。

　　“陆军有具体的作战预案吗？”战争部长史汀生问。

　　“有，实际上，我在四个月前奉命开始组建未来欧洲战区司令部的班底时，就责令我物色的参谋长开始制定作战计划。另外，我还选定了最适合执行这个计划的一线指挥官，他现在已经和他的指挥部抵达英国了。”

　　夏绿蒂立刻低头翻看她手中的资料。

　　“乔治·巴顿？”

　　“是的。”

　　“好吧。”夏绿蒂咬了咬嘴唇说，“我想在北非进行登陆作战是必要的，不过我们还需要充分考虑各方面的情况，一次登陆作战相当复杂，不是单单一次会议就能决定发起的。但我们可以决定把这作为今后的方向，我需要一个更加详细的作战计划，艾森豪威尔将军请把你的作战计划提交给陆军作战部，我们还需要和英国人沟通，毕竟要使用他们的基地。另外还要编订运输计划……总之，这次会议结束后，所有这些都先运转起来，以便当我们最终决定进行登陆的时候，能够立刻开始执行。”

　　夏绿蒂顿了顿，然后拿起笔在面前的会议内容列表上划了一道，表示这个问题已经讨论结束。

　　“光是使用常规力量是不够的。”夏绿蒂一边提起新的话题，一边扫视会议室，“可以预见将来地中海上会有相当激烈的神姬交锋，我们需要在地中海附近集中足够数量的神姬以对抗敌人。对此诸位有什么建议吗？”

　　“西班牙人。”霍华德显然不甘心只作为一个武器专家参加会议，这样他在接下来的会议中几乎可以说是无事可做了，“还有土耳其人，这两个国家还都在摇摆不是么，而他们也有神姬。”

　　夏绿蒂轻轻摇了摇头：“固然能争取到西班牙和土耳其将会让地中海的局面大大有利于我方，但要争取到这两国并不简单，土耳其现在有明显的倾向于人类革新同盟的趋势，能保证它不加入人类革新同盟就已经谢天谢地了，西班牙则一直无视了我们的各种诱惑，看起来也是打算严守中立到底的样子。这种不一定能争取到的支持，我想不应该被纳入我们的战略考量中，我们应该立足于最坏的情况制定我们的计划。”

　　“我认为，应该让英国把印度的神姬全都调动到埃及去。”国务卿科德尔赫尔说，“大战正酣，他们不应该继续把印度的神姬留在印度，现在的局面下，没人会攻击印度。此外，我们还应该敦促俄国在东线向德国人施加压力，迫使德国在东线的神姬一直呆在东线。做到这两点，基本就能保证环地中海区域双方神姬力量的平衡，我是说——把法国本土和英国本土的神姬都算进来的话，能保证平衡。”

　　“那如果土耳其参战呢？”夏绿蒂用关切的口吻问道。

　　“那就只好我们这里派出神姬过去了。”赫尔看着夏绿蒂，“总统小姐您一个，加上归顺的那位橘琴黎小姐，可以抵消土耳其神姬加入之后产生的力量偏移。”

　　“不，不能信任那个瀛洲人。”史汀生大声反对，“她和林有德的姘头、特务头子松平千寻是一起长大的挚友，我们应该争取墨西哥参战，他们可以派出一名神姬。”

　　“然后把可能是林有德暗桩的瀛洲人单独留在美国？”霍华德反问道，“哦天呐，这太可怕了，她只要夺取一台神姬用魔导装甲——不，战姬用的就好了——然后她就可以用抓阄的方式选择摧毁哪个工业基地，没人能阻止她。”


第762章 新年第二波，第六更！

　　“你……”战争部长史汀生盯着霍华德，后者则一副玩世不恭的模样，笑嘻嘻的回应他。

　　“好了。”夏绿蒂果断介入两人之中说，“能不能信任她，请相信我的判断。我和她有过多次交流，交情还算不错，我愿意为她担保。”

　　看了夏绿蒂一眼。

　　“好吧，现在你是总统，你说了算，我尊重泰迪看好的侄女的决定。”

　　泰迪是是西奥多·罗斯福的昵称，史汀生和西奥多罗斯福关系匪浅，夏绿蒂会任命他担任战争部长，也有这一层原因在里面。

　　夏绿蒂低头看了看自己做的会议备忘，这时候国务卿赫尔说：“我们也会继续和西班牙接触，尽量争取他们加入，不过就像您说的那样，最好不要把西班牙列入我们的战争计划。”

　　“嗯。”夏绿蒂抬起头，“那么，这次会议就到这里吧，诸位晚安。史塔克先生请稍微留步。”

　　夏绿蒂说完后，将军和部长们依次站起来，离开了房间，最后只剩下霍华德·史塔克留在会议室里。

　　“史塔克先生，我们大概一到两周后会收到所谓零号元素的样品。”

　　“是吗，真是太棒了。”霍华德史塔克兴奋的说。

　　“请你的实验室做好解析这种晶体的准备。”

　　“没问题。”

　　“就这事，没别的了。”

　　说完夏绿蒂操纵轮椅转过身，看着会议室的窗外，东方已经可以看见清晨的第一抹晨曦了。

　　几乎差不多的时候，德国波茨坦。

　　“刚刚那是什么？”安杰利塔瞪大双眼看着林有德，还挂着冰袋的胸部大幅度的起伏着，粗重的喘息声充斥着她吐词的间隙。

　　林有德相当惊讶，因为看起来安杰利塔简直就像个从来不知道X是什么的天真女孩一般，他实在无法相信这货对两性之间那点事的了解竟然比莉迪亚还要少。

　　想要逗一逗她的欲望就这样被她那懵懂无知的表情勾引起来，于是林有德说：“是爱啊，刚刚那是‘爱’啊。”

　　“爱？”安杰利塔一脸错愕，“爱不是一种抽象的概念吗？”

　　“抽象的概念也会以某种形式表现出来啊，你刚刚是不是觉得非常的、那啥，愉悦？这是因为你接受到了我的爱啊！”

　　林有德说这番话的时候，眼角余光看到伊莎贝拉在旁边忍笑忍得好辛苦，他作为一个会跑去参加辩论队的人，多少有点表演欲，于是便进入满嘴跑火车模式，往更夸张的方向疾驰而去：“你知道吗，上帝爱世人也是通过这样的方式来表达的啊！”

　　上帝的“爱”一般表现为用现实来狂草他的子民，所以这样说好像也没有什么问题——林有德在心里这样解释道。

　　这时候伊莎贝拉看不下去了。

　　“你别听他瞎说，这才不是他说的那么回事。”

　　“那刚刚到底是什么？”

　　“呃，就是……”伊莎贝拉自己把自己给噎着了，看来她实在不好意思在安杰利塔这个还不熟悉的人面前说出那些词汇，支吾了半天才露出抓到救命稻草的表情说，“啊，这是人类用来繁衍后代的一种行动！”

　　“可是，小孩子难道不是爱的结晶吗？”

　　“咦？”伊莎贝拉被安杰利塔意料之外的提问打了个措手不及，“这……不，不是这样的，呃，我是说，刚刚那行为不是这样的，小孩子确实是爱的结晶啦！我是说刚刚那种行为——啊，对了！”

　　伊莎贝拉用力拍掌，这个动作让她光溜溜的胸部大幅度的晃动起来。

　　“刚刚那是七宗罪之一啊！你明白吗！但丁的《神曲》中第二层地狱负责惩罚的那种罪行！”

　　“啊……”看起来安杰利塔终于明白了，“所以，我是堕落了吗？因为刚刚我非常的享受……”

　　“对，你堕落了。”林有德露出大坏蛋专用的笑容，“我再让你堕落得更深一些吧！来吧，用尽你的全力来抵抗，来哭喊，来求饶吧！可我不会饶恕你的！圣女阁下！”

　　林有德一边做出中二度满点的发言，一边抓住安杰利塔的腰。

　　又一阵翻云覆雨之后，安杰利塔双眼迷离，不断起伏的胸部因为除了很多汗，所以冰袋从隆起的部分滑了下来，落到了上腹上面。

　　借着房间里的灯光，可以看见安杰利塔的肌肤透着红润，汗液给这红润粉嫩的肌肤镀上了一层光滑的触感。

　　林有德俯视着安杰利塔，一把抓起连着她颈部项圈的链子把她上半身从床上拽起来，拉到自己面前：“你这家伙，你是圣女吧？露出这样一脸陶醉的表情合适吗？一般圣女遇到这种情况都该抵抗吧？至少要用嘴巴反复强调自己依然忠于自己的神啊！”

　　其实林有德没见过真正的圣女被圈圈叉叉时候是什么样子的，他的经验全都来自好孩子不要玩的游戏和好孩子不要看的漫画。

　　安杰利塔任凭林有德拽着她的项圈，完全松弛的肌肉让她的脑袋大幅度后仰，林有德不得不用另一只手托住她的后脑勺，才让她和他对视。

　　“你倒是说话啊。”

　　“我……不是个合格的圣女。”

　　她说话的时候，林有德注意到她嘴角有水渍，还残留着一些白沫，看来她刚刚确实爽到一定境界了。

　　“从来没有尝过的愉悦……我已经……”

　　安杰利塔断断续续的说着这些，同时身体终于动起来，她抱住林有德的脖子，然后两腿也缠上了林有德的腰，翅膀也绕过两人的肩膀和胳膊，将林有德上半身包裹起来。

　　“我……”安杰利塔刚开了个头，就突然不说了，而是伸出舌头轻舔林有德的肩膀。

　　林有德一用力，把安杰利塔推回床上，扭头看着伊莎贝拉。

　　林有德本来是想玩玩X教，把鸟人变成肉X器什么的，没想到这边还没调还没教呢，她自己就沦陷了。

　　伊莎贝拉也一副很无语的模样。

　　林有德再次低下头，看见安杰利塔就维持着刚刚被推回床上的姿势，用摆明了欲求不满的表情看着林有德。

　　“从我的床上下去。”林有德冷冷的下令道，仿佛刚刚云雨时的热情都瞬间被什么东西吸走了一般，“我是要惩罚你，不是要让你爽，给我滚到床下去。”

　　安杰利塔一开始呆在床上没动，片刻之后她才不情不愿的爬下床。

　　“坐在凳子上，今天一晚上你就呆在那里吧。”

　　安杰利塔坐到梳妆台的凳子上之后，林有德回头对伊莎贝拉说：“真扫兴，还不如你刚被抓到的时候来得有意思。”

　　伊莎贝拉吊起眼角瞪了林有德一眼。

　　林有德搂住伊莎贝拉，亲吻她的嘴唇。

　　“白天跟你说好的。”亲吻之后，林有德在伊莎贝拉耳边柔声说。

　　伊莎贝拉笑了，双手从林有德腋下伸过去，抱住林有德的背，张开的五指轻轻挠着林有德背上的皮肤。

　　作为回应，林有德轻揉伊莎贝拉的胸部。

　　两人就这样在极近的距离对视着，交换着温柔的情话，忘情的为繁衍后代的伟业添砖加瓦中。

　　安杰利塔坐在旁边，看着这一切。

　　安杰利塔看着这一切，她突然理解到一件事情，这两人看起来干着和刚刚差不多的事情，但两人之间存在着某种安杰利塔所没有的东西。

　　这从他们两人脸上的表情就可以看得出来，那并不仅仅是愉悦，还包含着其他的东西——而且包含的份量还很多很多。

　　安杰利塔不知道那是什么，她唯一知道的是，和眼前两人的行为比起来，自己刚刚那单纯的、为了获取愉悦而做出的行为，是多么的肤浅多么的可笑，回想起来是那样的让人觉得索然无味。

　　安杰利塔思索着存在于享受着欢愉的两人之间的东西到底是什么。

　　她回忆自己无比熟悉的那些经典——新约、旧约、还有各代圣人们所著的那些著作，教导她的神父曾经说过，这些东西里有世间一切的答案。

　　但安杰利塔没能从经典中找到答案，她陷入了茫然的状态。

　　安杰利塔觉得自己踏进了一个完全陌生的领域，这里没有她过往熟悉的那一切。

　　过去的自己，每天晚上就是祈祷、阅读圣经，她从未想过夜晚还能像现在这样度过——实际上，不亲自经历的话，她根本就不会知道为什么前女王陛下脸上会浮现出那样的表情。她也许会以为那是林有德这恶魔的使徒使用了什么邪法来诱惑了女王——

　　不，这确实和邪法差不多。

　　原来这就是肉体的欢愉，安杰利塔到今天才终于明白为什么这种欢愉能让人沉沦，之前她仅仅是将神父说过的话刻印在脑海里罢了，从未真正理解它们。

　　在理解了这些之后，新的困惑笼罩着安杰利塔的心头：为什么这两人除了单纯的欢愉之外，表情中还混合着其他的元素？

　　那些到底是什么，都从哪儿来，为什么会让只是在旁边看着的自己羡慕不已？

　　安杰利塔依然找不到答案。

　　她已经来到的了全新的领域，今后像这样未知的事物会越来越多的出现在她面前吧。安杰利塔发自内心的觉得，过去自己的生活实在是太狭隘了。

　　想着这些的同时，睡意渐渐袭来，安杰利塔微微侧过身，趴在梳妆台上睡过去。

　　好不容易结束亲热之后，林有德才发现安杰利塔趴在梳妆台上睡着了。

　　林有德盯着她那翅膀耷拉下来的背影，正犹豫该怎么做呢，伊莎贝拉就轻轻推了她肩膀一下。

　　“让她也一起上来睡吧，我现在开始觉得她也挺可怜的。”伊莎贝拉顿了顿，继续说，“而且，仔细想想，只要这次妮娅顺利醒来，那安杰利塔就没做过任何对不起我们家的事情了，不是吗？”

　　林有德想了想，确实如此，她也就嘴巴喊得凶，其实林有德在她身上没怎么吃亏，倒不如说，安杰利塔是让莉迪亚进入林家的大功臣呢。

　　当然了，这只是纯粹的唯结果论，但现在看着安杰利塔像个弃儿一样的可怜睡姿，林有德终究还是动了点恻隐之心。

　　“如果妮娅两周内醒不来，我就收拾她。”

　　林有德这样嘀咕着，从床上爬起来，到梳妆台前抱起安杰利塔，把她带回了床铺。


第763章 第三波，第一更

　　塞浦路斯事件发生后第二周周一，柏林勃兰登堡门前广场上，万民齐聚。

　　林有德登上专门搭建的演说台，俯瞰广场上聚集的民众。

　　“诸位德意志共和国的公民们！”林有德一开口，刚刚因为他登台而响起的欢呼便迅速消失，整个广场瞬间安静下来，只听见林有德讲话的回音在广场上回荡。

　　“就在不久之前，我们的敌人，悍然使用可怕的末日武器对我们进行了攻击，在这次攻击中，我军第一批登岛的部队几乎全灭，五千名最精锐的德军士兵瞬间被夺去了性命，我派去前线积累实战经验的女儿不幸受到冲击，至今还没醒来。此外，还有五万名无辜的当地居民受到波及，其中三万多人死亡。”

　　“悍然炮制这一惨剧的英国，终于露出了他们恐怖的獠牙！他们拉拢自己曾经的殖民地，妄图扑灭人类革新的火种。”

　　“我们的敌人现在非常强大，英国、美国、俄国，这三个国家加起来占据了世界上七成的已开化土地，他们拥有强大的工业能力、丰富的矿藏、庞大的、可以转化为军力的人口数量。”

　　“和敌人相比，我们的弱小是那样的令人绝望，我们的人口只有敌人的七分之一，我们的工业产能连美国的一半都不到，光是人口和工业能力的差距叠加在一起，就使得我们和敌人的战力差达到了三十倍甚至更多！”

　　“现在他们又掌握了这样可怕的末日武器！”

　　“但是，我们依然不会屈服！因为我们是为正义而战！这一点，诸位应该是清楚的！我们已经将奥地利人从腐朽的奥匈帝国的压迫下解救出啦，让奥地利人过上了幸福的生活，我们已经将波兰人和乌克兰人从俄国人的奴役中解救出来，让他们拥有了民族独立与自由，我们是世界的解放者！我们是劳苦大众的同盟军！”

　　“我们的正义，使得许多国家在明知敌人更加强大的情况下，和我们结成了同盟！”

　　“德意志共和国是为全人类的新生而战！”

　　“NERV是为全人类的新生而战！”

　　“光明的未来就在前方！人类的革新，必将由我们的双手来开创！”

　　“旧世界的诸神从来不曾赐予我们的辉煌，将由我们的双手来创造！”

　　“我相信怀着此等信念的诸位，绝不会惧怕敌人的凶残！我们已经创造了伟大的军事奇迹，我们还将会创造更加伟大、更加辉煌的军事奇迹。纵使我们的敌人投入多少凶残的武器，也无法阻挡由强大信念支撑的军队！”

　　“我们不必恐惧，不必害怕！英国作为曾经的世界霸主，之所以冒着成为千夫所指、众矢之的的风险，也要在塞浦路斯上使用末日武器，正是因为他们在害怕！他们已经黔驴技穷了！而我们，必将会高歌猛进，拥抱最后的胜利！”

　　“英国人知道自己的抵抗都是徒劳的，他们只是不能也不敢接受战败的事实！他们依然沉浸在日不落帝国的旧梦中，无法看清楚未来的局势，他们意图继续奴役世界，才继续与我们作战！”

　　“诸位想必都有亲人死在了英国人毫无意义的抵抗中。我个人不提倡仇恨，但有些事情确实不可能轻易忘记，有些愤怒确实不可能轻易平复！”

　　“我现在就非常的愤怒，因为英国人让我最心爱的女儿生死未卜！我在这里发誓，我会让英国人，百倍品尝我的怒火！我想大家也一定有同样的情绪，想想那些战死的亲人和朋友吧！愤怒吧！然后将怒火发泄到那些木讷的、不识时务的敌人身上！”

　　“只有胜利，才能告慰那些战死的灵魂！”

　　“公民们！化悲痛为力量吧！让我们的怒火涤荡这肮脏的旧世界！让怒火净化这世界的邪恶！让怒火，点燃新世界的黎明！”

　　“泛人类主义万岁！”

　　随着林有德高举拳头大声呼喊，整个广场上响起震耳欲聋的呼声：“万岁！”

　　“打倒帝国主义反动派！”

　　“世界人民大团结万岁！”

　　“万岁”的声浪一波高过一波，配合着布满整个广场的红色，一股滂沱的气势油然而生。

　　林有德稍微远离了话筒，轻轻舒了口气。

　　“演说不错，爸爸。”伊瑟拉小声赞叹道，“不过过程中担任护卫的喔酱一直在吃东西，有点让人出戏，好在没有人注意到这点。”

　　林有德扭头看了喔酱一眼，果然看见喔酱拿着个涂满鱼子酱的三明治在啃，嘴上满是鱼子酱。发现林有德在看她的当儿，喔酱掏出另一个三明治递给林有德。

　　林有德赶忙推开喔酱的手，装作什么都没发生——这场景要被人注意到了，那绝逼要出戏啊。

　　喔酱奇怪的歪了歪头，然后开始两个三明治一起吃。

　　这时候典礼的司仪来到林有德身旁小声说：“接下来您应该下去检阅部队，待会还有授勋活动。”

　　“我知道了。”

　　司仪立刻做了个“请这边走”的手势，引导林有德走下演说台，走上已经铺好的红地毯。

　　林有德走上红地毯的刹那，军乐队开始奏乐，雄壮的军乐声把一边跟着林有德走一边低头吃东西的喔酱吓了一跳，她看了眼军乐队，眨了眨眼睛，然后开始跟着军乐队的节奏调整自己的步子，每个节奏点都轻轻跳一下。

　　伊瑟拉看着喔酱，一脸的无奈，而林有德则根本没注意到蹦蹦跳跳很破坏气氛的喔酱，他一脸严肃的注视着列队等待检阅的部队，一边走一边轻轻挥手。

　　接受检阅的士兵们表情都很严肃，而且充满了杀气，看起来刚刚林有德的演说确实相当有效果。

　　紧接着林有德检阅了青年营的队列，按照年龄列队的年轻人们表情严肃中含着狂热，他们每个人都戴着林有德的像章，裤子左边的口袋都鼓鼓囊囊的，看形状里面塞的是书，林有德估计是自己的出版机关发行的口袋书版本的《林有德文选》。

　　看着这帮年轻人，林有德的感觉有些复杂。

　　他并没有刻意指示去给这帮年轻人灌输些什么，结果强烈的个人崇拜还是形成了，并且将原本只是以“鼓励青年人自立”为目标建立的青年营变成了现在的模样。

　　事已至此，林有德也不会刻意去改变什么，不过他内心还是暗暗下定决心，至少不能辜负这种信任，要把这些年轻人引导到正确的路上去，而不是像另一个时空的小胡子那样，把他们塞进新造出来的战车里，扔上残酷的战场。


第764章 第三波，第二更！

　　1942年2月7日，林有德在飞机上收到了最新的战报。

　　“双方互沉3艘巡洋舰啊……”林有德一边嘀咕一边把报告递给同行的伊瑟拉，“英国人这是下了血本要把运输船往塞浦路斯送啊。”

　　“大概美国人给他们加了很大的压力吧。”

　　“不，丘吉尔应该也很明白塞浦路斯岛现在的价值所在，那些零号元素其实不是那么重要，重要的是在岛上奇特的现象，那说不定是打开全新的科研领域的钥匙。”

　　林有德靠着窗户向外望去，机翼下方已经可以看到亚得里亚海的波涛了，飞机现在正沿着巴尔干半岛地中海一侧的海岸线飞行。

　　林有德正小清新情怀爆棚的俯瞰海岸景色，无线电员就再次开口：“收到新的电文，很短，已经完成译码：美军大舰队正在通过巴拿马运河。”

　　“美国人这是要加入澡盆大搏杀啊。”林有德摇摇头，继续看着机翼下面的地中海，“整个地中海说不定会变成二十世纪最大的舰船坟场，不，说不定会变成人类有史以来最大的舰船坟场。”

　　“美国人的作战计划奥丁之眼有收到什么风声么？”伊瑟拉问。

　　“暂时还没有。”林有德耸了耸肩，“不过基本可以推测出来美国人会怎么办，他们的目标不用问肯定是塞浦路斯，为此他们需要一个向埃及增兵的通道，走印度洋不现实，所以他们必须要夺取西地中海的制海权。而要夺取西地中海的制海权，他们必须在西地中海获得更多的空军基地，光靠直布罗陀是不行的，所以他们的选择就很有限了。”

　　“在摩洛哥登陆对吗？”

　　“对，所以我们已经照会法国，提醒他们加强摩洛哥和阿尔及利亚的海岸防御。”军事领域伊瑟拉不怎么管，所以这种由德国军方发给法国军方的联络伊瑟拉并不是特别清楚。

　　“不过这些都不是治本的方法，要保证北非海岸的安全，最靠谱的做法就是拿下直布罗陀。但是直布罗陀那个地方易守难攻，英国人当年就是看上那里那块大岩山，才强行让西班牙把直布罗陀割给他们的。”

　　英国占领的直布罗陀半岛上有一块巨大的被称为直布罗陀巨岩的岩石，据说这岩石就是腓尼基人神话中世界边界的标志，同时还是海格力斯之柱的现实原型。这块巨岩几乎占据了半岛的中部，岩石内部有许多天然洞穴，英国人把这些洞穴改造成了底下通路、弹药库和兵营，并且在整个岩石各处设置了大量的堡垒和大炮。

　　英国控制下的直布罗陀半岛整个就是个要塞。

　　想要从直布罗陀半岛的东岸登陆几乎不可能，因为东岸全是悬崖，而直布罗陀的西岸则面对的是一个海湾，和海湾对面的西班牙本土只有不到10公里的距离，登陆船队要进入在西岸抢滩基本就意味着要在这狭窄的海湾中承受部署在直布罗陀西岸的大量炮台上的重炮的轰击。

　　从陆地进攻直布罗陀也非常困难，因为直布罗陀半岛只通过一个狭窄的地峡和西班牙本土相连，这个地峡上建筑了大量钢筋混凝土堡垒。

　　更关键的是，林有德没什么把握说服西班牙让德军通过西班牙的领土进攻直布罗陀。

　　林有德把这些告诉伊瑟拉后，伊瑟拉叹了口气：“这么说，要拿下直布罗陀本身会非常困难咯？”

　　“是啊，除非用和木马计类似的计策从内部攻陷它，不然夺取它的代价太大了。”

　　“那爸爸你刚刚又说你要治本？”

　　“我不是说了么，用和木马计类似的计策，就能攻陷直布罗陀。现在的问题就是，我们的前期准备行动的速度够不够快了。如果不能赶在英美军队向直布罗陀集结之前拿下这个要塞，我们就只能在摩洛哥和阿尔及利亚与美英联军的正规部队进行地面战了。幸运的是，我们的运兵航路比英美安全，多少还有点优势。”

　　“美国人在英国已经有一个集团军指挥部，以及三个满编师的地面部队，加上集结在英国本土的英军和加拿大部队，他们马上能拿得出手的部队也有二三十万呢。”伊瑟拉光凭记忆就准确的说出了在英国的美军部队情报，“如果他们要进攻摩洛哥和阿尔及利亚的话……”

　　“我想最迟在今年夏天他们就会动手了。早的话，可能三月四月就会采取行动。”

　　组织一场登陆作战需要非常多的准备工作，但自从美国参战以来，英军一直在谋求重返欧陆，所以也一直在条件非常艰难的情况下进行准备活动。而41年后半英国补给状况开始好转之后，英国人对登陆行动的准备就不断的加快。

　　换而言之，现在的英美联军完全可能在三月到四月在摩洛哥和阿尔及利亚发动一次强大的两栖攻击作战。

　　尤其考虑到法军主力现在都集结在利比亚，正忙着向埃及进攻，英美联军的指挥官可能会冒险在并非所有准备都彻底完成时候发动作战，以求赶在法军巩固北非防御之前登陆。

　　而林有德对直布罗陀的渗透虽然是从和英国开战之后就开始进行了，但目前的完成度离“从内部攻陷要塞”之间差得还有点远。

　　换而言之，在摩洛哥与阿尔及利亚那贫瘠、落后的土地上和英美联军进行地面作战多半无法避免了。

　　林有德很清楚这点，所以已经下令向西西里岛调动部队——之所以不是直接调动到摩洛哥、阿尔及利亚或者突尼斯，是因为法国政府和议会中有人坚持法军可以防御好自己的殖民地，抗议德军部队进驻。

　　林有德上飞机前刚跟夏莉打电话说这事情，希望她尽快搞定法国政府内部的反对声音，让德军能直接进入摩洛哥等法国北非殖民地加强当地防御。

　　“法国人还真是喜欢给我们添乱。”伊瑟拉不满的说，“当初为什么不吞并它呢？”

　　“吞并法国的话，你还能指望法国人在前线给你卖命吗？现在法军至少是站在我们这边的，不管战斗力如何，他们的存在本身就得让丘吉尔和夏绿蒂多了很多顾虑。”

　　林有德刚说完，扩音器中就传来驾驶员的声音：“我们已经可以看到塞浦路斯岛了，阁下。”

　　林有德和伊瑟拉赶忙一起扑到窗边，向海面看去。

　　“看起来……没什么异常的地方呢。”伊瑟拉评论道。

　　“是啊，就是个普通的海岛。”林有德附和道，“但它确实是未来地中海激战的导火索。”


第765章 第三波，第三更

　　飞机渐渐飞入塞浦路斯的范围，两台神姬用魔导装甲从地面起飞，来到飞机两侧。

　　“亲爱的！”莉迪亚的声音通过无线电传来。

　　“好肉麻。”接着黑血姬的声音也传来了，“你们平时就用这么肉麻的词汇互相称呼吗？”

　　林有德没理会黑血姬的那啥，直奔主题：“岛上情况如何？”

　　“昨天我们和印度神姬交手了，报告你应该收到了吧？你的爱妾真不给力，我们两个夹击都没能干掉那个印度神姬……”

　　“呜……”莉迪亚发出了呻吟的声音，“我……”

　　“你要习惯，她是意大利人。”林有德打断莉迪亚的话，半开玩笑的说道。

　　“啊，也对。”黑血姬愣了一下，随即同意道，“意大利人嘛。不过你家的奥地利人不是挺能打嘛？”

　　“是啊。”

　　“不扯这个了，今天早上印度人也来晃了一圈，这一次我一个人升空迎敌，然后让你的爱妾去地面搞破坏，万幸她还是打得过地面上的战姬和英军常规部队（莉迪亚：你这样说好过分呜呜），按照地面部队的报告，一直在和我军接火的英军部队已经被摧毁，岛西侧的英军差不多都处于溃散状态，总的来说效果拔群。现在就算之后莉迪亚小姐不再进行地面攻击，我们控制全岛也是时间问题而已。”

　　黑血姬顿了顿，继续说：“倒是埃及那边，法国人没动作吗？”

　　“在我的催促下，她们终于有动作了，法国神姬摧毁了一直以来挡在他们面前的英军要塞，法军已经入侵到了埃及腹地，但是他们的补给线现在已经超过1500公里长，她们的神姬拒绝再次进行地面攻击，因为她们的魔导装甲最后的维护备品已经用完了，再次进行地面攻击将影响魔导装甲的妥善率。而法军常规部队也因为缺乏补给而无法继续推进。”

　　“法国人为什么不让一台魔导装甲待机，让另一台去进行地面攻击呢？他们不是有两个神姬在北非吗？”对于黑血姬的问题，林有德只是耸了耸肩。

　　“天呐，我觉得，你要想赢得战争，就必须剥夺法国人的自主决定权，让他们服从统一的指挥。”

　　“我确实在向这个方向努力，不过成效不大，我现在就连把军队派进法属北非都要等法国人的同意呢。”林有德说这话的时候也颇为无奈，“总而言之，法国人现在就呆在离亚历山大港一百六十公里的地方，在等待新的补给。好消息是，法国神姬表示，一旦得到维护备品补给，就会再次投入地面进攻，这次她们会彻底摧毁从法军现在的阵线到亚历山大港的路上所有的英军部队。”

　　林有德听见轻微的叹气声，大概黑血姬也对法国人无语了。

　　不过，北非的交通状况有多烂林有德其实相当清楚，他可以想象法国人现在的补给有多么匮乏，所以其实无法推进也不全是法国人在消极怠工。

　　“爸爸！”伊瑟拉突然指着地面说道，“看那里。”

　　林有德顺着伊瑟拉的手指看去，于是看见一大片红色的区域。

　　零号元素。

　　“实际看到之后，就觉得那量还真是多啊。”林有德如此感叹道。

　　“但到底如何开采是个问题。”黑血姬马上接腔道，“那块区域，普通人在里面会瞬间暴毙，我在里面也会持续不断的受到精神压迫。”

　　“那是因为你的潜意识在对抗那片空间里扭曲了的科学定律。”

　　“什么？”黑血姬显然没听到林有德在说什么，毕竟她对理论物理所的那些机密成果根本一无所知。

　　林有德则猛然意识到刚刚自己泄密了，此时能听到无线电的人除了莉迪亚之外都没有资格知道理论物理所的最新理论。

　　“别在意。”林有德强行终止对话，“好了，我大概了解情况了，我不太想在地面降落，我们就这样折回好了。”

　　“我们继续按照计划前往希腊吗？”伊瑟拉问。

　　“当然，这种国际活动不可能随意变动。”林有德说着又转向无线电话筒，“莉迪亚，按计划你和我一起去雅典。”

　　“我知道，久违的长距离飞行呢。”莉迪亚的声音听起来稍微有点懒洋洋的感觉，真让人怀疑这家伙有没有身在战场的自觉。

　　接着林有德向黑血姬道别：“塞浦路斯就暂时交给你了，黑血姬小姐。”

　　“放心好了。”

　　在用言简意赅的话语和黑血姬告别之后，林有德的座机开始转向，向着希腊飞去，莉迪亚的魔导装甲紧跟在他的座机旁边飞行。

　　飞行的途中林有德用无线电和莉迪亚小声聊着天，按照计划他们将在克里特岛的德国空军基地降落加油，然后转飞希腊首都。

　　林有德正和莉迪亚扯着毫无关系的事情呢，伊瑟拉突然问：“我们来的时候为什么不在希腊降落加油，而是在阿尔巴尼亚降落加油呢？”

　　“飞行行程不是我安排的。”林有德耸耸肩，“所以我也不知道为什么。不过，能吃到阿尔巴尼亚的传统食物不是挺不错的嘛。”

　　“嗯……”伊瑟拉一副难以释怀的模样。

　　这时候林有德透过舷窗看见海面上一队轮船正在前进，看起来像是开往塞浦路斯的运输船队。片刻之后，德国空军的护航战斗机出现在离林有德座机不远处。

　　无线电里响起飞行员的声音：“为什么会有神姬大人在这里？没有任何人告诉我们半路会遇到神姬大人啊！”

　　“因为这是机密飞行。”林有德对着无线电说。

　　那边沉默了片刻，随后飞行员用惊喜的声音问道：“林先生？”

　　“是啊，是我。你们辛苦啦。”

　　“为人民服务！”这飞行员回答得倒是很顺溜。

　　“继续执行任务吧，你们该不会打算和我一起飞回克里特岛吧？”

　　“啊，不，当然不。那么林先生再见，祝您一路顺风。”

　　无线电中话音消失之后，几架109结束了“伴飞”，盘旋着离开了林有德的视线。

　　“果然空军都很崇拜爸爸你呢。”伊瑟拉小声说。

　　林有德笑了笑，半开玩笑的说：“毕竟空军是我一手带起来的亲儿子嘛。”


第766章 早上实在太困了，睡了

　　在克里特岛加油的时候，莉迪亚下了魔导装甲，换了身礼服，也上了飞机。

　　之所以要莉迪亚陪同，是因为考虑到林有德身边总得带个神姬，现在伊莎贝拉坐镇波茨坦看着鸟人外加保护林有德的女儿们，能抽出来陪伴林有德的也就只有莉迪亚了。好在英国人从印度调神姬需要时间，只有黑血姬一个人在塞浦路斯也能应付。

　　没过多久，林有德的飞机在雅典机场降落了。

　　机场上希腊政府的头头脑脑全都出现了，欢迎规格那是毫无疑问的高，但林有德的注意力全完全没在希腊的官员们身上。

　　他一直盯着由奶妈牵着的希腊小神姬。

　　小家伙的身体还没开始发育，溜圆的眼睛特别大，她一直用好奇的目光盯着林有德。林有德和小家伙对视了一会儿，便直接无视了向自己伸手要握手的希腊农业部部长，径直来到小家伙面前，摆出中世纪忠诚骑士觐见高贵仕女的派头，轻轻握住小家伙的手，吻了吻她的手背。

　　“你是林有德吗？”小家伙轻声问。

　　林有德点点头：“是的，我就是林有德，我有什么能为您效劳的吗，小姐。”

　　“第欧根尼阿姨说，你是欧洲最大的野心家。”

　　“呃，她说得没错。”

　　“但她还没告诉我野心家是什么。”

　　林有德笑了，他在短暂的犹豫后，决定跟小姑娘实话实说：“野心家就是有特别多想要的东西的人。”

　　“这样啊，那我也是野心家。”

　　“你想要什么？”

　　“所有第欧根尼阿姨不让我要的东西。”小家伙的回答十分的干脆，“还有今后都不用背拉丁文的权利。”

　　林有德开怀大笑。

　　小家伙皱着眉头，那表情似乎在问林有德“你笑什么”。林有德止住笑声，对小家伙说：“拉丁文还是要背的，不光如此，你还有很多语言需要学习，这些东西对你将来实现自己的野心都很有好处，你看到我身后那个小姐姐了吗，她可是会说七种完全不同的语言呢。”

　　林有德的话让小家伙的嘴撅了起来：“你说话跟第欧根尼阿姨一模一样。对了，第欧根尼阿姨呢？我这几天只要问第欧根尼阿姨什么时候回来，大家就都会避开我，你能告诉我吗？”

　　林有德抿着嘴，刚要回答，小家伙就说：“第欧根尼阿姨不会回来了，是吗？”

　　“……是的。”

　　“她不要我了吗？”小家伙的脸皱了起来，“是因为我那天去厨房偷吃东西吗？”

　　“不。”林有德双手按住小家伙的肩膀，“她……她老了，有些累了，所以就去一个四季如春的美好地方休息了。”

　　“我不能去那里吗？”

　　“当然可以，不过要等你也老了以后才能去。我们所有人老了以后，都会去那个地方，享受阳光沙滩和如春的四季。”

　　小家伙将信将疑的看着林有德，接着她的目光越过林有德肩膀，向林有德身后投去。

　　“为什么你身后漂亮的阿姨在哭？”

　　“呃，她眼睛里进了沙子。”

　　“嗯。”莉迪亚的声音微微颤抖，“我眼睛里进了沙子，阿姨我最怕眼睛进沙子了。”

　　“原来是这样。”小家伙点点头，“我也最怕眼睛里进沙子了。”

　　林有德伸手轻轻抚摸着小家伙的脑袋。

　　这时候一直被晾在旁边的希腊总统开口道：“林先生，我们现在已经无力保障莎夏小姐的安全，希望您能派遣一位神姬到雅典来负责教育和保护莎夏小姐。”

　　“很遗憾，对于此事我心有余而力不足。”林有德一脸遗憾的表情，“我已经没有任何可以派给你们的神姬了，如果你们担心莎夏小姐的安全问题，就把她送到波茨坦来。”

　　“这怎么行，我们希腊是……”

　　“是盟国，我知道。”林有德打断希腊总统的话，“所以没人会强迫你们把莎夏小姐送过来，你们打算自己保证她的安全，就让她留在雅典，我觉得这其实问题不大，我的神姬就在塞浦路斯，雅典发生了什么事情她们很快就会赶到。如果你们觉得这不靠谱，担心出问题，就把她送到波茨坦来，或者你们也可以把她送到巴黎去，法国政府应该也很乐意代替你们保护希腊未来的神姬。”

　　希腊人沉默了。

　　小家伙来回看着林有德和希腊总统，看起来她很清楚希腊总统是“需要尊敬的大人”，所以没有轻易插话。

　　希腊总统挤出个笑脸，对林有德说：“那这个事情就暂时先放一放，等我们仔细商讨过再说。”

　　“没问题，本来这个问题就不在我的访问日程上。”林有德耸了耸肩，“我来雅典是为了向全世界展示我们之间的友谊。”

　　“是的，我们也希望通过这次访问，表现希腊站在人类革新同盟一方的决心。”

　　实际上，在希腊失去成年神姬的现在，如果他们不抱紧泛人类主义同盟这棵树，罗马尼亚等国铁定会高高兴兴的把希腊占领。

　　接下来的活动就比较公式化，林有德在希腊总统的陪同下检阅希腊仪仗队，奏国歌，听礼炮砰砰响——总之就是这样一些无聊但又不能没有的环节。

　　进行这些环节的过程中，莎夏一直闷闷不乐，直到希腊人给林有德准备的接风宴开始，她脸上的表情才稍微变得好看一点。

　　吃完饭之后，林有德参观奥林匹斯山，在穿越前林有德就想着总有一天要到希腊来旅游，看看帕特农神庙什么的，现在这个梦想在他穿越之后第12个年头终于实现了。

　　参观神庙的时候林有德突然想起来那部著名的二战喜剧片《逃往雅典娜》，便询问陪同访问的希腊文物官员：“传说中的金盘子真的存在吗？”

　　“什么金盘子？”希腊人瞪大眼睛问林有德，“我从没听说过有有关金盘子的传说，您是不是想问金羊毛？”

　　“抱歉，你当我什么都没说好了。”林有德有些尴尬的说道。

　　除了这个小插曲，参观活动顺利结束，林有德在雅典海岸边一栋别墅里安顿下来，他将在希腊呆三天，明天土耳其的特使也将抵达雅典，林有德将和土耳其特使会晤。

　　除了外交活动外，林有德呆在希腊的另一个用意自然就是督军了，现在已经确定了盟军要在地中海展开大规模行动，最终的目标是拿下塞浦路斯，那么自然德军越早控制整个塞浦路斯，局势就会越对人类革新同盟有利。


第767章 老是用XX更的标题好像也不好

　　波茨坦。

　　莉莉丝和苏菲两个人排排坐，一起盯着安杰利塔。

　　安杰利塔手里捧着一本书，但显然注意力总是跑到两个小家伙身上，无法集中注意力。

　　终于，安杰利塔抬头对两个小家伙说：“那个，你们两个……”

　　“啊开始了！”

　　“呀啊啊啊！”

　　两个小家伙仿佛就等着这一刻一样，大叫的同时刷拉一下亮出一堆便携式的魔导武器，齐刷刷的对准安杰利塔。

　　莉莉丝一声断喝：“我就知道你要涂抹不贵！现出本性了吧！”

　　可能是太紧张，莉莉丝把图谋不轨的发音整个发错了，于是这句断喝的威力也大打折扣——当然了，就算她发音正确，安杰利塔也不懂中文。

　　苏菲的话则简单很多：“别动！举起手来！”

　　安杰利塔挺无奈的看着两个小家伙。

　　“我什么都没打算做啊……”

　　“我不信！”莉莉丝大声说，“你两次打伤妮娅姐姐了！你是坏人！”

　　因为莉莉丝本身的能力，她大声说话的时候往往会附带物理性的破坏力，不过她现在已经知道该抑制这个力量，但有时候能力还是会不受控制的泄露出来——特别是在她比较亢奋的时候。

　　“我……”安杰利塔说不出话来。

　　这时候苏菲拉了拉莉莉丝的袖子：“她两次打伤了妮娅姐姐吗？不是一次吗？”

　　“就是两次！”莉莉丝斩钉截铁的说，“第一次打伤妮娅姐姐的时候苏菲你还没出生呢，我也是个小孩子而已。”

　　“你现在也是个小孩子啊。”苏菲立刻指出这一点。

　　“不，我现在已经是大人了！”莉莉丝马上反驳道，“我和那时候比已经长大了！”

　　“可你没有胸。”

　　“你看我的身高！我已经快和薇欧拉妈妈一样高了。”莉莉丝瞪着苏菲，“而薇欧拉妈妈也没有胸。”

　　“嗯……”苏菲歪了歪头，然后问道，“既然你是大人，你一定知道3乘以十的九次方是多少。”

　　“我、我当然知道！”

　　“那么是多少呢？”

　　“呃，三乘以十再乘以九……二百七十！”

　　苏菲看着姐姐，沉默了几秒后叹了口气。

　　“你叹气个屁啊，你有话就说啊！这样让人超级不爽的！”

　　“姐姐，有个俗语叫对牛弹琴你懂吗？”

　　“你……”莉莉丝和苏菲是同一个中文老师教出来的，中文方面水平还不错，她当然懂得对牛弹琴是什么意思，“那你说刚刚那应该是多少？”

　　“三亿。”

　　“是三十亿。”安杰利塔忍不住加入对话。

　　苏菲和莉莉丝一起扭头看着安杰利塔，接着莉莉丝指着苏菲大笑起来：“哈哈哈哈，你也算错了。”

　　苏菲面不改色：“我是小孩啊，错了也正常。”

　　莉莉丝被这预料之外的反应打了个措手不及，一下愣在那里，半晌之后她才强行挤出下一句话：“这、啊、你也知道你是小孩子啊哈哈哈！”

　　“是啊，我当然是小孩子了。”苏菲一副“所以你到底想说什么”的表情，直勾勾的看着莉莉丝。

　　莉莉丝皱着眉头，可就是想不出接下来该怎么从妹妹这里“找回场子”，急得直跺脚。

　　就在这时候莉莉丝猛然发现安杰利塔弯着嘴角，在对她们姐妹俩笑，便像抓住救命稻草一般把话题转向安杰利塔：“你在冷笑！你一定想到了什么坏主意！”

　　“她只是在笑姐姐你而已吧。”

　　“不，这绝对是想到了坏主意之后的冷笑，看我把你……”

　　莉莉丝一边说一边向安杰利塔走去，结果被苏菲冷不丁伸出的脚绊了一跤。

　　“你干毛啊！”

　　“伊莎贝拉阿姨说过，她不伤害我们我们就不能伤害她。”

　　“等她伤害我们那就晚了啊！”

　　“可是她注射了抑制剂呀，姐姐你难道觉得自己打不过一个注射了抑制剂的人吗？”

　　莉莉丝再一次没了言语，她支吾了半天，又坐回了位置上，不过她手中的武器依然对着安杰利塔：“你别打坏主意，一旦轻举妄动我就在你心脏那里打个洞。”

　　“那样爸爸会不高兴。”苏菲说，“我听到爸爸说了，她是珍贵的战利品。”

　　苏菲的话让安杰利塔的表情稍微出现了一些变化，她低下头，看着手中的摊开的书，轻声说：“战利品么，没错，我现在已经成为战利品了。”

　　“你不开心吗？”苏菲奇怪的问。

　　“开心？”安杰利塔更奇怪的反问——哪有成为战利品还会开心的人嘛。

　　“我听伊莎贝拉阿姨说，她当时也是喔酱带回来的战利品。”

　　安杰利塔眨巴眨巴眼睛。

　　“她说她现在很开心吗？”

　　苏菲用力点了点头。

　　安杰利塔低头盯着书本，陷入了沉思之中。苏菲盯着她看了好一会儿，才移开目光。

　　随后时间一分一秒的过去，安杰利塔似乎终于习惯了两个小家伙的注视，开始专心的阅读手中的书。而两个小家伙却无聊起来。

　　“苏菲，我们来玩成语接龙吧。”

　　“不要，你输了就会哭。”

　　“我哪有！不，你怎么肯地我会输呢？我的每次小测验的分数都和你差不多耶！”

　　“可你之前一直在输。”

　　“那我们来下西洋棋！”莉莉丝撇了撇嘴，换了个游戏。

　　“我才不要和坚持西洋棋也有拐马脚规则的人走西洋棋。”

　　莉莉丝的脸刷的一下红了：“现在我不会这样啦，那时候是那时候！现在的我已经了解清楚西洋棋的规则啦！”

　　苏菲一脸狐疑的看着莉莉丝，终于点了点头。

　　“太棒了，我去拿西洋棋。”莉莉丝高兴的飞走了，刚刚还拿在手里的魔导武器直接扔到地上不管了，显然这家伙已经忘了自己的职责。

　　苏菲叹了口气，捡起姐姐的魔导武器，然后扭头盯着安杰利塔。

　　“那本书讲什么的？”

　　苏菲的问题让安杰利塔抬起头。

　　“这是你父亲的文集。”安杰利塔一边说一边把封面亮给苏菲看，“伊莎贝拉小姐要求我看的，她说我应该拓宽一下我的视野。”

　　“这样啊，抑制剂不会干扰你阅读吗？”

　　“伊莎贝拉小姐特意叮嘱今天减少了一些剂量，所以她才会让你们两个来看着我啊。”

　　“原来如此。”苏菲点了点头，“我就说昨天前天你都是一副呆呆的样子，今天不一样。”

　　“昨天我看起来呆呆的吗？”

　　“嗯，反应总是慢两拍。”苏菲指着安杰利塔手中的书，换了个话题，“有收获吗？”

　　安杰利塔低头看了眼书本，她已经看完文集里的第一篇了。

　　“我……我不知道。”安杰利塔用近乎自语的音量说，“和我过去看过的宗教典籍出入很大，但是……我不知道……说实话，我现在挺混乱的。”

　　“这样啊。”苏菲不置可否的应了句。

　　正好这时候莉莉丝拿着棋盘回来了。

　　“来吧！这一次姐姐我可不会手下留情了！”她这样对苏菲宣言道。

　　“好。”苏菲的回应非常的言简意赅。


第768章 初五貌似要请财神啊

　　一个小时后。

　　莉莉丝哭着跑出了房间。

　　苏菲一副“啊又来了”的表情。

　　一直在围观两个小家伙“棋斗”的安杰利塔用异样的眼光看着苏菲——苏菲的棋力放到成年人圈子里根本算不上出色，可她只是个孩子。就算换算成一般小孩的年龄，苏菲能有这样的棋艺也是非常罕见的，相比之下莉莉丝的棋艺则和她的实际年龄相符。

　　“苏菲。”安杰利塔开口向苏菲搭话，“你就一点没想过要让一让你姐姐吗？”

　　苏菲看着安杰利塔，一副不明所以的样子。

　　于是安杰利塔继续说道：“我小时候，唯一被允许的娱乐活动就是下西洋棋，我只有一个对手，就是负责养育我的红衣主教。那时候我棋艺其实很烂，但是我每一局都能玩得很开心，因为主教大人每次都给我留了足够的余地，让我觉得自己只要思考对策的时候再努力一点，就一定能赢得胜利。”

　　苏菲一副若有所思的模样看着安杰利塔，短暂的沉默之后，她说：“这是真的吗？”

　　“当然是真的……”安杰利塔刚开口回答，就猛然意识到苏菲话语背后隐含的意思了。没错，外人对她安杰利塔的印象已经变成“狂热的宗教分子、教廷的走狗、狂信者”诸如此类的，这些印象，和她刚刚讲述的童年下西洋棋的回忆，实在不搭调。在其他人看来，她的整个童年应该都在背诵基督教经典中度过，这才是一个狂信者的童年该有的样子。

　　在安杰利塔沉默之后，苏菲却突然说道：“你刚刚没撒谎，对吗？”

　　安杰利塔再次抬头看着苏菲，犹豫了一下之后，她才轻轻点了点头。

　　“好吧，我下次会试着让一让姐姐。”

　　安杰利塔笑了。

　　苏菲继续问：“你今天胸部不用冰敷了吗？”

　　“啊，嗯，好都差不多了。”说着安杰利塔轻轻托起自己的胸部，揉了一下，这个动作充分展示出她的胸部现在拥有的弹性，如果还在水肿状态，是不可能有这种弹性的。

　　苏菲看安杰利塔自己揉自己，也靠了过去，向着胸部伸出了手。安杰利塔任凭小家伙的小手按压着她的胸。

　　苏菲终于摸够了之后，一面收回手一面评价道：“和我妈妈的一样软。”

　　“是嘛。你平时也会揉妈妈的胸部吗？”

　　“不，我直接用脸蹭。”

　　安杰利塔一瞬间就想象出了苏菲把脸埋在莉迪亚的胸口使劲蹭的样子，她觉得内心有某个部分在高呼“太可爱了”，有那么一瞬间，她甚至想要让苏菲也来蹭一下自己的胸，让自己也体验一下那感觉。

　　真是奇怪，安杰利塔对自己说，过去的自己看着唱诗班的小孩子，从未有觉得他们可爱，因此也无法理解一些红衣大主教们对那些小孩做的事情，但现在，安杰利塔几乎要克制不住拥抱苏菲，捏她那张可爱的脸蛋的冲动了。

　　安杰利塔思考着这两重截然不同的感受，对比着两种感受产生时的各种条件，最终她得出结论：在教廷中，自己被禁欲主义所控制，除了基督教的经典文献，几乎没有接触过任何其他的东西，教会的一切限制了自己的视野，让自己无法真正接触到这个世界。

　　而现在，安杰利塔只要回忆在教会的日子，就能轻而易举的发现许多过去的自己没有发现的事情。

　　比如前面说过的那些唱诗班的男童，红衣主教们把其中一些孩子叫去个人指导的事情，安杰利塔一直都知道，却没发现这种个人指导的实质，再比如教会的那些修女们，安杰利塔早就发现有时候修女们走路的姿势很怪，而且碰到走路姿势怪的修女之后，很有可能会再碰到一群面带满足表情的牧师或者主教，过去的自己根本没有把这两件事联系在一起——就算有，估计也参不透其中的奥妙。

　　那时候她根本就没有哪怕一丁点这方面的知识和经验，所以这一切明明就发生在她身边，她却根本没有办法发现。

　　安杰利塔不由得想起刚刚在书上看到的林有德的文章，那篇文章是讨论关于方法论的，其中有一段就是讲述经验和知识对正确认知世界的重要性，她记得那一段最后一句话是：“世界上最远的距离不是天各一方，而是明明在你身边，你却看不见。”

　　想着这些，安杰利塔觉得刚刚那混乱的思绪渐渐沉淀下来了。

　　这时候，她突然发现苏菲在直勾勾的盯着她。

　　“怎么了？”

　　“我在想。”苏菲说，“你的翅膀好漂亮。”

　　安杰利塔回过头，看着自己背后那蓬松的纯白羽翼。

　　不止一人说过安杰利塔的翅膀很漂亮，有许多到梵蒂冈来的虔诚信徒就因为这对翅膀，就毫不怀疑安杰利塔圣女的身份——现在安杰利塔很清楚，所谓的圣女就是教会炮制出来的巨大骗局而已。

　　安杰利塔让翅膀向前伸展，一直伸到苏菲面前。

　　“想摸一下吗？”

　　“嗯。”苏菲点点头，然后开心的伸出手。

　　小家伙的动作让安杰利塔的觉得很痒，她强忍着收回翅膀的冲动，但嘴角的上翘却完全无法阻止。

　　最终，她因为顶不住痒和酸，一下子笑出来，翅膀也收拢了回去。

　　苏菲一开始很惊讶，但她盯着安杰利塔的表情看了几秒之后，也跟着一起笑起来。

　　对着苏菲的笑脸，安杰利塔下意识的伸出手，抚摸着苏菲的脸蛋，片刻之后她说：“我好像明白为什么林会那么愤怒的电击我了，我还真是做了很过分的事情呢。”

　　安杰利塔的话让苏菲愣住了，下一刻苏菲飞也似的离开安杰利塔的床，回到自己的椅子上，端起魔导武器。

　　“你是坏人！”

　　苏菲大声说，显然她刚刚才猛的想起这茬。

　　小家伙大概不知道，自己这句话就像刀子一样狠狠的捅在了安杰利塔那刚刚变得柔软的心窝上。

　　“是啊，我是坏人。”安杰利塔小声说，“我不该奢求那些不属于我的事物。”


第769章 前面有俩764，那这章就是769

　　林有德仔细打量隔着谈判桌和自己对望的土耳其人。

　　“我早就想要亲自去土耳其会见您了，凯末尔先生。”

　　要是另一个时空，土耳其之父凯末尔在38年就跪了，这个时空的凯末尔却依然显得精神抖擞，看起来还能活上好些日子的样子。

　　“林先生，您这样说就不对了，怎么想都应该是我来见您啊，您可是欧洲霸主。”

　　另一个时空的土耳其之父这番恭维，林有德听着倒是挺受用，不过嘴上还是要表示“过奖过奖”。寒暄结束之后，林有德一如既往直奔主题。

　　“凯末尔先生，您既然同意与我直接会面了，我是不是可以认为，您已经做出了您的决定呢？”林有德顿了顿，然后在凯末尔张嘴要回答的那个刹那抢白道，“我可不希望听到类似‘这将取决于你们的开价’这样的回答，我们的开价已经告诉过你了，而且我们很清楚英国和美国给你们的开价。”

　　“林先生，您现在需要神姬。”凯末尔完全没有被林有德的技巧吓住，而是直接了当的指出了这一点，“等英国人把印度的神姬调动过来，美国人的神姬再上岸，地中海地区的神姬对比，你们就会处于劣势，你们需要土耳其的神姬来平衡力量对比。”

　　“你就是看准这一点才来的对吗？”林有德身体微微前倾，“凯末尔先生，我给你个建议，你要是觉得现在我没你们土耳其不行，所以肯定会比美英更舍得下血本，您就想错了，大错特错。你要真这样想，你现在就可以离开了，去投靠美英吧，门在那边，走吧。”

　　凯末尔一副难以相信林有德竟然会这么说的表情，他盯着林有德的脸，似乎在判断林有德这番说辞到底有几分是真的。

　　林有德则气定神闲的向后靠在椅子上，还对侍立在身后的莉迪亚做了个手势，于是莉迪亚立刻靠过来，把胸部借给林有德做靠枕。

　　“我想知道。”凯末尔终于说道，“如果我们投靠美英，你们能怎样应对呢？”

　　“这简单，你从那个门离开，然后你就会知道我们将怎样应对了。”

　　其实土耳其如果突然倒戈到英美那边，林有德也就只有一招来应对：那就是策动土耳其国内的派系去推翻做出这个决定的凯末尔政府。

　　但凯末尔可不知道这一点。

　　本来德国外交部发表的谴责英国在塞浦路斯使用末日武器的声明，就是纯粹糊弄不明真相的围观群众的，人土耳其就在塞浦路斯旁边，近的很，发生事件当天不知道多少见势不妙的土耳其族岛民从塞浦路斯跑到了土耳其。而凯末尔又是20世纪豪杰之一，他肯定是不会被区区一份外交声明就糊弄的。

　　但问题就出在这里，土耳其知道塞浦路斯的事件不是英国人搞的，但他们不知道塞浦路斯的事件也不是德国人搞的，那就是一个意外。

　　换而言之，现在凯末尔的角度，多半会猜测德国人手里握着大杀器，林有德就是打算利用这种想法。

　　现在凯末尔的迟疑，让林有德基本确定自己赌对了，所以愈发的气定神闲起来，那架势，简直就像在说“你丫敢背叛我我就用大杀器把你土耳其的土地都变成零号元素矿”一样。

　　终于，凯末尔露出屈服的表情：“林先生，您真喜欢说笑。实际上，我们政府和议会全体成员已经就加入人类革新同盟达成了一致意见，我只是来向您传达这个意思的使节而已。土耳其神姬已经做好加入战斗的准备。”

　　“很好，凯末尔先生。”

　　林有德打了个手势，莉迪亚愣了一下，才突然想起来这一步该干什么，这才急急忙忙的拿出地中海的地图，铺在桌面上。

　　林有德指着地图说：“我们计划成立东地中海联军司令部，统一调度东地中海的军事行动，土耳其军也将纳入东地中海联军司令部的名下。”

　　“为什么不是地中海联军司令部？”凯末尔疑惑的问，“难道要把地中海切分成两个不同的战区？”

　　“没错，因为法国人打算自己主导西地中海的军事行动。所以西地中海就交给他们，就连部署在西西里的德军部队，也接受即将成立的西地中海联军司令部的指挥。而在东地中海，德国将主导整个军事行动。”

　　“这……”

　　林有德看了凯末尔一眼，用冰冷的口气说：“塞浦路斯将成立特别专区，由我派遣的特派员管理，你明白我的意思。”

　　言下之意就是塞浦路斯对德国非常重要，所以你那点小算盘就别打了，土军必须要德军指挥下行动。

　　“好吧，那么东地中海的联军在未来的作战计划是什么呢？”

　　“法军从利比亚向埃及发动的进攻因为补给问题现在陷入了停顿，他们的补给线实在太长了，我们现在正在用一种艰难的方式向法军部队前锋提供补给。”

　　所谓的艰难的方式，是林有德从另一个时空的日本海军那里抄过来的，日本海军用驱逐舰向守岛的部队输送物资，到了岸边没地方靠岸，就直接卸在浮筒之类的东西上面，然后用人游泳把东西拖上岸，有时候有浅滩，驱逐舰就开到几乎搁浅的地方，接着用人力搬运补给。

　　这种补给的效率那不是一般的糟糕，加上法军现在太靠近英军经营多年的要塞亚历山大了，皇家空军几乎天天出现在法军头顶上，他们击毁了不少运输船和地面上的运输车，加剧了法军的补给困难。

　　林有德把这些告诉凯末尔之后，指着地中海的东岸说。

　　“所以我希望能从这边开始进攻，逼近苏伊士运河。英国人从印度调动的神姬没那么快抵达埃及，土耳其神姬有足够的时间进行地面攻击，摧毁英军的抵抗。”

　　凯末尔听完点点头，但马上提醒道：“林先生，地中海东岸的道路状况，恐怕比北非沿岸要糟糕得多。北非至少还有公路。而从地中海东岸到苏伊士运河，基本上出了大马士革就只有十字军时代留下的古道可以走了，奥斯曼帝国曾经修缮过这些古道，但那已经是三百年前的事情了，那之后这一整片区域都逐渐衰败，所以奥斯曼帝国也更多的使用海路来保证对帝国据点的补给。”

　　“情况糟糕到这种地步吗？”林有德挑了挑眉毛，“好吧，那我们在补给计划上要稍作修改，不过基本目标不变，我们要控制苏伊士运河，至少要在苏伊士运河附近拥有可以覆盖运河的炮兵阵地。我们要迫使英国人在红海岸边卸货，然后陆路运输到亚历山大港和开罗。”

　　“对于这点，我没有异议。”凯末尔顿了顿，然后盯着林有德的脸问，“除了这个就没有别的计划了吗？”

　　“没有了，凯末尔先生。”林有德毫不犹豫的回答道。

　　当然不可能没有其他的计划，只是这个计划不会告诉你罢了。凯末尔肯定明白这一点，所以他干脆的点了点头，继续说：“那么，让我们来签署正式的协议吧。”

　　于是1942年2月，土耳其正式加入战争。


第770章 和樱桃林说再见

　　美国，马里兰州乔治王县边界上，耸立着一栋独门独院的两层建筑。

　　一般这种孤立于城镇之外的建筑，多是大农场主的庄园，周围肯定有大量耕作中的农场、果树林或者葡萄田。

　　但这一栋建筑附近只有大片大片的樱桃林，而且看起来这樱桃林并没有被当作经济作物种植区来经营，所有的樱桃树都处于无人管理的状况下自然生长着。

　　距离宅子最近的樱桃树下，一名女性正以瀛洲人所谓的“正坐”姿势坐在地上，闭目养神。

　　这时候，有汽车引擎声音接近。

　　似乎受到汽车引擎声的刺激，原本只是跪坐在地上的女性猛然起身，向前踏步的同时抽刀挥击。

　　刀光闪现之后，在女性前方数米处插着的碗口粗的木桩应声断裂。

　　断裂的切口十分整齐，木桩就这样在重力的作用下直接插进地面，看起来仿佛它一开始就插在土里一般。

　　这时候汽车也开到了跟前，车后座的门一开，夏绿蒂罗斯福走下车来。

　　“你的刀法看起来比过去更犀利了。”

　　“那是因为我这么长时间几乎无事可做，只能磨练刀法了。”橘琴黎站起身，还刀入鞘，随后将目光转向夏绿蒂，“在这种时候丢下公务不做，亲自来拜访我，这意思是该我展现对美利坚的忠诚了，对吧？”

　　“你这么说我可就不乐意了，华盛顿离这里不过几英里远而已，就算没有事情，我也可以很方便的来拜访你，不会影响公务。未来我们还准备在这里修建给美国政要使用的大型空军基地呢。”

　　“在这里？”

　　“是啊，就在这里，这片樱桃林到时候估计会全部被砍掉。相关的土地收购已经差不多完成了，但现在战事吃紧，估计暂时拿不出工程款。”夏绿蒂用拉家常的口吻说道。

　　“可惜啊。”橘琴黎抬起头，看着离她最近的樱桃树，“我还挺喜欢这里樱桃花开时的景色的，它让我想起瀛洲的樱花。”

　　“这一次的任务结束之后，我给你买一个庄园，你要种多少樱花树多少樱桃树都随你。”夏绿蒂用轻描淡写的口气说道，仿佛买个农场对她来说只是“毛毛雨”。

　　橘琴黎笑了笑，随后问道：“要派我去明国本土？”

　　“不，你的愿望不是多看看世界吗，所以我满足你的愿望，这次派你去欧洲。”

　　“欧洲？”橘琴黎瞪大了眼睛，“是要我从西伯利亚去……”

　　“不，是地中海。你一直被软禁在这个地方，所以不知道，德国人在地中海的塞浦路斯搞了大动作，所以我们必须向地中海增兵，土耳其已经加入了人类革新同盟，所以我们必须派遣神姬到地中海去支援英国人，他们和法国人对峙已经很吃力了，没有办法在面对土耳其和罗马尼亚的神姬。”

　　“明白了。”橘琴黎轻轻点了点头。

　　“你可不要因为好奇到底是什么样的男人吸引了你的挚友，就叛变到德国去哦。”夏绿蒂叮嘱道，“我承诺的瀛洲有限自治权就不会兑现了，你明白吗？到时候我不光不会再阻止国会通过去瀛洲化法案，还会努力促成这个法案的通过，然后我们会在瀛洲列岛上全面根除瀛洲文化，包括禁止瀛洲人说瀛洲话和中文。”

　　橘琴黎咬了咬嘴唇，随后轻声应答道：“我明白。”

　　“明白就好，你赶快准备一下吧，我们对北非的入侵行动会在一个半月内开始，在那之前我和你必须抵达英国本土进行相关的准备工作。”

　　“一个半月内开始啊……”橘琴黎抬头看了眼还没开花的樱桃树，表情看起来相当的遗憾，“今年看来是不能赏樱了。”

　　“不但今年。”夏绿蒂接口道，“等我们从欧洲归来的时候，这片樱桃林估计已经变成了飞机跑道。”

　　夏绿蒂的话让橘琴黎的表情变得更加凝重。


第771章 某点的朋友们你们好

　　法国马赛军港，一艘潜艇正从军港附带的大型修造厂的厂房中移出。

　　这是法国马赛修造厂这个月组装的第五艘德国潜艇，此外还有八艘已经完成建造的德国潜艇正以“舱段”为单位分批向地中海沿岸的法国港口运来。这些潜艇将在法国完成组装，随后在地中海加入现役。

　　同时德军潜艇部队中拥有对舰攻击经验的两个支队正在沿着欧洲海岸线南下，准备穿越英吉利海峡和直布罗陀海峡，进入地中海。

　　而德国的水面舰艇部队则注定无缘即将发生在地中海地区的海陆空混战，因此德国海军计划，当英美主力舰艇全面转向地中海时，他们就出发执行破交作战。

　　在潜艇部队部署的同时，德国空军的机群也在向地中海转场，大量德国战机被部署到西西里、马耳他以及克里特岛上的基地，携带雷达的侦察机也部署到位。

　　到2月中旬的时候，地中海上空的空战烈度剧增，尤其是直布罗陀附近空域，法国空军和英国空军打得难解难分，以至于附近的西班牙海岸村镇和城市中都流传起“现在鱼都吃得太饱了出去钓鱼它们都不咬钩了”的传闻。

　　与此同时，地面上的军事行动也在继续，塞浦路斯方面，土耳其神姬的投入迫使英国人退回埃及，土军神姬进行地面攻击使得岛上英军全部停止抵抗向同盟军投降。

　　与此同时，土耳其的地面部队南下，向着大马士革前进，2月19日，土军进入的黎波里。随后刚成立的东地中海同盟军司令部便搬迁到了此处，同时同盟军开始向的黎波里集中后勤物资，为接下来向苏伊士运河推进储备力量。

　　总而言之，人类革新同盟的战争机器开始全力以赴围绕着地中海运转起来。

　　英国，爱丁堡，美国陆军第一集团军兵营。

　　第一集团军已经抵达英国的部队有三个整编师和大量辅助人员，此时此刻，这三个师的主要军官与高级士官都齐聚在司令部附近的大操场，一同聚集在此的还有第一集团军下属大红一师的一个团的士兵。

　　第一集团军司令部原本是一位伯爵的庄园，庄园前方广场十分开阔，美国人把喷水池改成了演说台，在后面挂起了巨幅美国国旗。

　　军官和士兵们集结完毕之后，一名头戴钢盔的将军独自一人出现在演说台上。

　　军乐队吹起了小号，在从内战中流传下来的号令音的催促下，广场上的官兵们停止了窃窃私语，将目光转向演说台。

　　将军在向台下的官兵们敬礼之后开始了自己的演说：“先生们，请你们记住一点，我们不是为了马革裹尸，不是为了为国捐躯才来参加军队的。没有哪一场战争是靠为国捐躯来赢得的，我们要赢得战争，就应该让敌人马革裹尸、为国捐躯。”

　　“很多人都说，美国人爱好和平，美国人不喜欢战争，这都是放屁。我们美国人从来都喜欢战争，我们热爱战斗。诸位，当你们还是小孩子的时候，都崇拜过篮球高手、长跑健将、大联盟的最佳投手、强悍的拳击家，诸如此类。我们美国人就是这样，喜欢赢家，同时对输家十分的苛刻残酷。”

　　“美国人永远企图获胜，因为失败对美国人来说是可耻的。我完全不屑那些输了还有脸欢笑的失败者。这就是我们能够在过去上百年常胜不败的原因。”

　　“此外，我还要提醒大家，军队是一个团队，它以团队的方式来生活、进食、睡眠与战斗。个人自由与平等是一派胡言，高呼个人主义的混蛋根本不懂得如何去战斗，他会连累整个团队在战斗中遭遇可耻的失败和牺牲。”

　　“我们有世界上最好的后勤、装备补给、士气与人员。”

　　“我们所需要做的，不光是向敌人开火，我们还要把敌人的内脏挖出来，给我们的战车洗履带！不要质疑我的说法，德国人是敌人，你们要做的就是冲进去，向他们射击，让他们血溅沙场。当敌人的炮火打碎了你最好的朋友的脸的时候，你就知道该怎么做了。你们只要做到这些就好了，而我，会保证你们所做的一切都有与之相应的价值！”

　　“我还希望你们记住，我不想收到消息说：我们正在坚守阵地。我不想！我们不坚守，让德国人去坚守，我们要排除一切不断前进，我们要紧紧的抓住敌人，然后踹他们的屁股，把他们打得屁滚尿流！”

　　“做到这一切，我们就可以荣归故里，四十年后，当你和朋友们坐在一起闲聊，你的孙子在你膝盖上抬头问你，大战的时候你在做什么，你不至于说‘哦抱歉，我在圣路易斯安娜洗厕所’。

　　“最后，士兵们，我还希望你们记住，我在任何时候，任何地方，都以率领你们参加作战为荣。我说完了。现在解散，三十六小时后我们开始登舰作业。”

　　说完乔治·巴顿转过身，看也不看自己的士兵们，大步流星的离开了演说台。

　　而这时候，台下的官兵们才从演说带来的震撼中缓过劲来，他们用掌声欢送将军离开，然后三三两两的向着各自驻扎的临时兵营走去，一边走一边兴奋的谈论着即将开始的战斗。就像刚刚将军所说的那样，他们所有人都显得相当的兴奋，仿佛即将到游乐场游玩的孩子。

　　就在乔治·巴顿向士兵们发动战前训话的同时，斯卡帕湾内，新造战列舰威尔士亲王号正在迎接两位重量级的宾客。

　　温斯顿丘吉尔和夏绿蒂罗斯福先后登上了威尔士亲王号，双方在威尔士亲王号内部的大会议室里，正式签订了《大西洋宪章》。

　　不过这个大西洋宪章和另一个时空叫同样名字的文件大为不同，它并非一个联合宣言性质的文件，而是有着具体规定的“盟约”，英美两国通过大西洋宪章，规定双方在未来的战争中将共荣辱、同进退，不得单独与敌国——主要是人类革新同盟——和谈，只要一方还在坚持战斗，另一方就不得退出战争。

　　在宪章签订之后，皇家海军在斯卡帕湾内举行了阅舰式。

　　夏绿蒂在威尔士亲王号的舰桥上和丘吉尔一起观看阅舰式，在仪式开始后没多久，夏绿蒂对罗斯福说：“看着皇家海军的阵势，我一点没有战列舰的辉煌已经过去的感觉呢。”

　　“可事实是，现在已经是空军的时代了。虽然很不愿意承认，不过林有德显然比我这海军大臣出身的老家伙更有远见。”丘吉尔顿了顿，冷笑一声继续说，“但他也不会所有的事情都预测得到，他大概没有预测到英国不会投降吧。”

　　“可能吧。”夏绿蒂不置可否的说道。

　　丘吉尔看起来稍微有些得意，他继续道：“另外，他说总有一天普通人的力量会凌驾于神姬之上，我看也是放屁，他打算靠什么来抗衡神姬？空军吗？没有神姬来牵制神姬，空军那些玩具根本不堪一击。”

　　夏绿蒂扭头看了丘吉尔一眼，随后沉默了片刻，才对丘吉尔说道：“你知道林有德给他的火箭研发团队写了一首歌吗？”

　　“他经常写歌不是吗，我不可能每一首都知道。那首歌怎么了么，夏绿蒂小姐。”

　　“那首歌里面有这样的句子：在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我，在通往宇宙的征途上，那无私奉献的就是我。”

　　丘吉尔不由得皱起眉头。

　　“这就是普通的歌词而已嘛，我们也经常在歌里面加一些类似的词句不是吗？”

　　“可你也得知道，歌词有时候会体现出创作者个人的想法。”夏绿蒂看着丘吉尔，声音十分的严肃认真，“以我个人对林有德的感觉，他说不定真的有这样的想法，这也符合作为他思想的总纲的泛人类主义宣言，神姬再厉害，也没人去过宇宙，现在神姬用魔导装甲的飞行高度记录就是由林有德最宠爱的妃子林千寻所保持，而现在的德国，在火箭技术方面也远远领先于我们。”

　　丘吉尔抿着嘴，在长时间的思考后，他对夏绿蒂说：“也许你说得对，林有德那家伙或许真的在觊觎我们头顶的星空，但这和现在这场战争没什么关系，我们只要击败他，那么他现在主持研发的一切技术都会成为我们的战利品。这场战争就是这样，胜利者得到一切，甚至可以按照自己的意志重新定义世界，而失败者什么都不会剩下。”

　　丘吉尔话音落下的同时，舷窗外的舰队开始鸣放礼炮。

　　轰鸣的礼炮声中，夹杂着雄浑的汽笛。

　　今天港内所有英国军舰都配齐了舰员，补给也带满了，所有舰只都处在最佳的状态。做了这么多准备，绝不可能只进行一个阅舰式就解散继续晒太阳。

　　在阅舰式结束之后，这支已经在斯卡帕湾蛰伏了许久的舰队，将再次出动。

　　1942年2月27日，英国皇家海军大舰队，拔锚。


第772章 起章节名好麻烦啊

　　“空军急电。”机要员一进林有德的办公室，就直接报告道，“英国大舰队离开斯卡帕湾。”

　　“知道了。”其实林有德早就从奥丁之眼那里得知英国人可能在最近几天出动，奥丁之眼同时还告诉林有德，英美联军对摩洛哥的入侵将在72小时内开始。

　　送来空军急电的机要员刚走，林有德桌上的电话就响了。

　　“我是林有德，请讲。”

　　“林先生。”电话那边是外交部长的声音，“西班牙发表声明，作为中立国，他们将不会拦截人类革新同盟军和英美联军的飞机，只要两军飞机不在西班牙上空交战，他们就不做任何干涉。与此相应的是，为了保证西班牙的中立，他们将会关闭所有的机场和港口，实施暂时性的闭关锁国。”

　　林有德一时无语，万能的谍报机关奥丁之眼曾经向他报告过西班牙可能会有动作，可他没想到这个动作竟然是这样。

　　看来西班牙是坚定的不打算趟浑水了，竟然连和交战双方做生意两头赚钱的机会都不要了。要知道上次大战荷兰可是借着中立国的身份，拼命卖水泥之类的东西给德军修防线，赚老多钱了，西班牙竟然不打算借鉴这些成功的经验。

　　挂上外交部的电报之后，又有机要员进入房间，把另一份电报递给林有德。

　　“海军来电，海军第一巡洋舰支队第十三次破袭行动归来，只击沉了三艘商船，目前正在返回挪威港口的途中。”

　　“才击沉三艘商船？”林有德不由得挑起眉毛。

　　这个时空德军在长程水上飞机方面比另一个时空有巨大的进步，携带雷达的水上飞机可以在有间谍船中途加油的情况下前出到距离海岸很远的地方活动，加上最近德国控制了梅恩兰岛，雷达侦察机的活动范围大大增加，所以德国海军的破袭舰队的情报支援比另一个时空要好非常多，舰队能利用速度避开英军巡逻和护航舰只，攻击敌人薄弱的部位，和潜艇一起行动往往能获得不错的效果。

　　因此只击沉了三艘商船让林有德十分的不满意，毕竟，从挪威的港口出发，前出到丹麦海峡附近需要消耗相当多的油料，只打沉三艘船实在不能接受——虽然现在德国控制了巴库油料供应和另一个时空不可同日而语，但也不能这么浪费对吧？

　　林有德接过电报开始阅读详情，然后赫然看见这么一行字：“我们遇到了航速高达29节的纳尔逊级的追击，怀疑英国人已在美国帮助下升级纳尔逊级的动力系统。”

　　林有德直接无语了。

　　“29节的纳尔逊级”在另一个时空是个相当著名的典故，同样是发生在德军破袭舰队和英国海军之间。

　　当时德国破袭舰队旗舰沙恩霍斯特号把来迎击的声望号战列巡洋舰给辨认成了纳尔逊级，然后还用无线电高呼“纳尔逊！29节的纳尔逊从海浪里冲出来了”，结果两艘战巡被吓得掉头就跑，最终两艘沙恩霍斯特级被一艘声望号撵着追了几条街，这也成了德国海军二战中众多耻辱之一。

　　林有德有些哭笑不得，想不到换了时空，德国海军还是出了这种事，声望改装过之后确实舰桥远远看去有点像纳尔逊，但你们就不能数一下炮塔么？

　　林有德摇摇头，把电报塞给伊瑟拉，同时向机要员做了个“你可以走了”的手势。

　　伊瑟拉看完电报，抬头不解的问林有德：“爸爸你刚刚那表情是怎么回事？我没搞懂。”

　　于是林有德把另一个时空的典故给伊瑟拉讲了一遍。

　　“所以这其实是个辨识错误？”伊瑟拉也无语了，“这……就算真遇到了29节航速的纳尔逊，也不该这么落荒而逃吧？”

　　“你说得太对了，我的女儿。”

　　林有德刚回完这一句，门又开了，另一位机要员拿着电报进入房间。

　　“奥丁之眼的报告。”

　　林有德立刻接过电报。

　　“什么事情啊？”在机要员离开后，伊瑟拉就按耐不住好奇问道。

　　“在英国舰队出发前，美英之间正式签署了军事盟约，要共同进退。之后我们可以把战场上的美英军队统一称为联军了。”

　　“这里面好像没说俄国加入了这个盟约。”伊瑟拉拿过林有德已经看完的电报，飞快的扫了眼之后抬起头问，“这是不是意味着我们还有机会让俄国单独和我们停战？”

　　“理论上有，但除非我们弄死钢铁姬，不然基本不可能实现——我们这边也有一个绝对会坚决反对的人在呢。”

　　林有德说的自然是茜茜，他的忠诚骑士，唯独在这个问题上，茜茜是绝对不会让步的。

　　伊瑟拉叹了口气，刚要说话，林有德面前的电话又响了。

　　“喂，我是林有德，讲。”

　　伊瑟拉看着全神贯注和电话那边的人交谈的林有德，摇了摇头，把刚到嘴边的话给咽了回去，低头继续看她的文件了。

　　基本上，从塞浦路斯事件之后，西线局势飞快恶化，林有德的日常生活就变成现在这样了，每天直到晚上都这么忙碌。虽然有伊瑟拉顶着内政，伊莎贝拉也会分担一些力所能及的事情，但需要林有德亲自决断的事情还是一箩筐一箩筐的，怎么都处理不完的感觉。

　　林有德之前还一直吹嘘自己垂拱而治，事实证明他只是没有遇到几乎每件事都重要到下属无法定夺的情况而已。

　　终于，林有德讲完电话了，伊瑟拉立刻给林有德抵去一杯水。

　　“谢谢。”林有德看到水顿感口干舌燥，就一边向女儿道谢，一边拿起杯子咕咚咕咚灌了好几口，“啊，好多了。真是忙死了，我算是知道什么叫日理万机了，别问我理万机是谁。”

　　对于林有德随口开的玩笑话，伊瑟拉只是礼节性的笑了笑，然后又低头看文件了，她很清楚这个时候尽可能多的帮助爸爸分担工作才是最好的尽孝手段。

　　林有德也低头批阅文件，才看了几页就不由得抬起手揉着脖子。

　　“该死。”他小声嘀咕，“不管谁都好，我得借个胸部来缓解一下我脖子的疲劳。”

　　伊瑟拉抬头看了林有德一眼，随后轻轻拍了拍自己的胸部问：“能碰到肋骨的要吗？”

　　“可以啊，其实你这已经算不错了，普通尺寸，你妈妈那个……呃，真是独特而又别有风味啊。”

　　伊瑟拉白了林有德一眼。

　　“我突然不想把胸部借给爸爸你了。”她说，“我可以给你按摩，你要吗？”

　　“要！”林有德果断点头道。

　　伊瑟拉叹了口气，站起来绕过桌子，来到林有德身边，用双手开始轻敲林有德肩膀。

　　林有德发出舒爽的声音。

　　“哦，真棒，说实话，按摩和借胸部，理论上是前者对脖子的放松作用更强吧。”

　　“你竟然知道啊。”

　　伊瑟拉话音刚落，桌上的电话铃就响起来，于是她马上就闭嘴了，让林有德专心接电话。

　　电话结束后，林有德伸了个懒腰，抬起的手差点戳伊瑟拉脸上。

　　“好啦，脖子差不多了。”林有德扭头对女儿说，“辛苦你啦。”

　　“不客气，爸爸。”伊瑟拉说完刚要走，林有德一把拉住她，把脸埋进她胸口。

　　“嗯，柔软度不错。”

　　伊瑟拉直接一脚踢在林有德小腿骨上——伊瑟拉虽然算是神姬，但打林有德是会产生痛觉的，结果就是林有德抱着脚嗷嗷叫。

　　当然林有德虽然叫得鬼哭狼嚎，却并没有生气，实际上他多少都想到贸然这样逗女儿玩一定会挨一脚什么的，他只是故意表现得非常夸张，以此来“增强和女儿的互动效果”。

　　“不是你说可以把胸部借我的嘛！”

　　“爸爸。”伊瑟拉一副教训晚辈的口吻，“你应该多学学如何尊重女士。”

　　“是。”林有德也很配合，乖乖的回答道。

　　然后伊瑟拉一甩头，绕过桌子回到自己的位置上坐下。

　　“你脸怎么红了？”林有德笑嘻嘻的问女儿。

　　“精神焕发。”伊瑟拉没好气的回答道。

　　“那现在怎么又黄了？”

　　“你管得着吗？”伊瑟拉瞪了林有德一眼，随后又低头看文件，不过林有德听见她小声嘀咕，“真是的，我刚刚才觉得你最近很辛苦，可看起来我错了，你过得快活得很嘛。”

　　“那是因为老把我是天生乐天派啊。”虽然知道伊瑟拉只是在自语，但林有德还是回答道，“我其实和狐狸——我是说千寻有很多相似的地方，性格啦，各方面。所以不用担心我，我好得很。”

　　林有德顿了顿，继续说：“不过，刚刚把脸埋在你胸口的时候，我有点想妮娅了。”

　　“你可不要去袭击病床上的妮娅。”

　　“怎么会。”林有德笑了笑，“不过，有时候我也会想，说不定妮娅需要一个醒来的契机，比如一点外部刺激什么的，所以说……”

　　“不许去吻她。”

　　“可是平时我们作为父女也经常有亲脸颊的举动啊，只是位置偏移一些而已。”

　　“总之，不许去吻她。”

　　“好吧。”林有德摆了摆手，表示自己投降了，“不去不去。”

　　在林有德开始阅读文件后，伊瑟拉却轻声说道：“放心吧爸爸，我最了解妮娅了，她就算世界末日了，也绝不会丢下爸爸你一个人的。”

　　“嗯，我知道。”林有德轻声应到。


第773章 罗伯茨你在哪里，Z1你在哪里

　　在林有德和伊瑟拉忙着处理公务的当儿，负责保护妮娅的伊莎贝拉迎接了一个意外的客人。

　　“你还有脸过来啊。”伊莎贝拉双手叉腰，“看着你的两个小家伙呢？”

　　“打架了，莉莉丝跑了，苏菲去追了。”

　　“……然后你就没人管了？圣女大人你笼络人心的技术不错嘛，竟然把两个小家伙给笼络了。”伊莎贝拉皱着眉头，“看来要我亲自看着你才行了。”

　　“苏菲在去找跑掉的莉莉丝之前跟我说：‘你的大翅膀那么显眼，根本藏不住，逃跑的话立刻会被抓回来，好自为之’，我觉得她说得对，所以都没打算出无忧宫的宫殿。”

　　“呃。”伊莎贝拉显然是没想到这茬，她看了眼安杰利塔背后那因为抑制剂而只能沦为摆设的翅膀，“好吧，确实是这样，苏菲真聪明。”

　　伊莎贝拉在最后一句上咬了重音，似乎在强调“不是我想不到是小家伙太规格外”，总之就是甩锅。

　　安杰利塔没有理会伊莎贝拉的话语，她直接走到妮娅的床边，在床沿上坐下。

　　“谁允许你坐那里的？”伊莎贝拉的口气简直就像在挑儿媳毛病的恶婆婆。

　　安杰利塔赶忙站起来，还往后靠了靠，都快退到墙边去了。

　　“不，别这样。”伊莎贝拉叹了口气，“你这样搞得我反而像个坏人，你……你坐在那个凳子上吧。还有，你不可以靠近这张书桌，懂吗？”

　　伊莎贝拉说完回到临时加在这房间里的书桌旁边，把上面摊开的文件给盖上了。她来到书桌后面拉开椅子坐下，拿起笔在手中转着，双眼紧盯着安杰利塔，一副安杰利塔轻举妄动她就立刻扑上去的架势。

　　安杰利塔却看着妮娅的脸。

　　“请问，她平时是个什么样的孩子呢？”

　　“你说妮娅？我才来这个家没多久，然后又上前线打仗了，可能了解得不是很清楚，不过，我肯定她是个好孩子，虽然顽皮、和她妈妈一样无节操，但她心底的善良是毫无疑问的，你居然把这样善良的好孩子给弄成这样，我要是你已经羞愧而死了。”

　　安杰利塔没有回话，继续盯着妮娅。

　　片刻之后她说：“她的睡脸看起来也像是个好孩子的样子。”

　　“别傻了，不管是谁，睡脸都不会像坏人，顶多像个蠢货。你睡着的时候不也一张纯良的脸。还有，我提醒你，不管你现在装得多么纯良，我都不会上当的，我会牢牢的看住你。”

　　“我装得纯良？”安杰利塔抬起目光看着伊莎贝拉，看起来有些诧异，“我现在看起来很纯良吗？”

　　“是啊，纯良极了，你就是这样蒙骗那些信徒的吧？就这样靠你这张脸！”伊莎贝拉顿了顿，“不过，奇怪，我印象中你一直是个狂信者啊，你一定是在信徒面前一张脸，在我们这些政要面前另一张脸吧？用纯良的脸蒙骗信徒，用狂信者的姿态为教廷站台，你就是这样的双面人，对吧？等下，你干嘛露出那张错愕的脸，难道我说错了吗？”

　　安杰利塔张了张嘴巴，却没说出话来。

　　“哼，无话可说了吧！”伊莎贝拉一副“赢了”的得意笑容，“看看你做的事情，你明明是圣女，理应将神爱世人的理念贯彻到自己的行动中去，结果你看你干的都是什么事情，就因为有你，教廷吃了豹子胆，野心极度膨胀，竟然挑战世俗政权，结果意大利乱成一团，现在反而被德法分割占领，将来也将从列强降格为附庸国。”

　　“因为你，无数的无辜者在意大利的内乱中死去了，无数的人流离失所，无数的财富毁于一旦。你就是万恶之源！你要是真正的圣女，这一切都不会发生。”

　　“可是，林有德不也发动了战争吗？”

　　“别胡说了，林的政策就是等待别人来进攻将发起战争的恶名丢给别人，之所以能做到这点，是因为当世欧洲早已埋下了战乱的动因，上次大战没有解决的那些问题，必将会成为新战争的导火索。不管有没有林，战争都会爆发，尤其是钢铁姬，她可是一心想着把上次大战之后我们趁火打劫强迫俄国吐出来的波兰收回来呢。我对此一清二楚，毕竟我也曾经是统治一个列强的国王呢。我们英国国内，主战的强硬派可一点都不少，帝国强大仅仅是因为大家都被上次大战吓坏了，而且——”

　　伊莎贝拉顿了顿，短暂的犹豫之后她用低沉的声音把话说了下去：“而且大家都或多或少的感觉到了，大英帝国已经承受不住另一次世界大战了。”

　　“也就是说，林只是无力阻挡这种形势？”

　　“如果不出现林，大概德国会成为大战的发起国吧。我跟薇欧拉聊过，当时他们革命党就是这样打算的，‘向英法俄复仇’的呼声在革命党内部相当高，薇欧拉也用这种口号来拉拢过中立的势力加入革命党。林阻止了这一切，把德国变成了防御方，还和法国建立了同盟，你知道这是多么伟大的成就么？不，你肯定不知道，你在梵蒂冈那恢弘的大教堂里背诵着几千年前成书的经文，和根本不存在于世上的上帝对着话，你脑子里只有经文和教廷赋予你的知识，他们说什么你就信什么。”

　　安杰利塔大张着嘴巴，一声不吭。

　　“怎么了，你倒是反驳啊。”伊莎贝拉的口气越来越像刁难儿媳的恶婆婆了，“张个大嘴吧像被扔上岸缺氧的鱼一样，羞不羞啊！我可是在侮辱你的信仰啊，你应该维护它不是吗？”

　　“我……”安杰利塔咬了咬牙，“我现在在疑惑，我不知道我该不该维护我的信仰，该不该维护教廷。在我看来，一直养育我的帕斯卡神父、一直会对我露出慈祥笑容的教皇大人、甚至偶尔出现的宗教裁判所的枢机大主教大人都是好人，但是……我现在也知道，有些教士和牧师大人并不是那么高洁……”

　　“当然不高洁。”伊莎贝拉吊着眼角，“我们英国当年之所以要彻底驱逐天主教教会，建立国教，就是因为教会占有了大量的土地和财富，我们需要回收那些土地、把教会私藏的财富刮出来用来发展经济——按林的说法叫发展资本主义。现在我们允许天主教重回英国，则纯粹是因为某一届内阁在选举的时候为了拉拢从欧洲来的信奉天主教的新移民而做出了承诺。”

　　“你只要稍微了解一下，就知道当年全欧洲都在宗教改革，就是因为你们天主教教会太过贪婪了。只有更加贪婪的法国皇室才能容得下你们。然后容得下你们的法国皇室嗝屁了，你们在法国的影响力也一下子跌到了谷底。”

　　安杰利塔愣在那里好半天，才轻声说：“还有这样的事情啊……”

　　“你那位好人帕斯卡神父没有教你这些吧？你那慈祥的教皇大人没有教你这些吧？他们当然不会教你这些。”伊莎贝拉显然说上瘾了，她一边打手势，一边唾沫星子横飞的继续道，“我告诉你一件事，这是我在当了那么些年国王之后得到的经验，那就是政治家们演说的时候总是喜欢‘上帝会保佑我们’之类的说辞，但其实政治家们从来不相信上帝，越出色的政治家越是现实主义的信徒，越不相信上帝。而那些教皇和枢机大主教们，全都是政治家。整个教廷高层，只有你傻乎乎的相信什么上帝的意志，相信林有德是恶魔。”

　　“可是，我觉得那些大人们想要除掉林有德的愿望不是假的……”安杰利塔终于开口了。

　　但伊莎贝拉立刻打断她反驳道：“当然不是假的，因为林的理论威胁到教廷的利益了，他们想要干掉林的理由，和他们当年想要干掉马丁路德的理由是一样的。当然，和当年他们绞死布鲁诺的理由也是一样的！哦，不过，他们想要干掉林的理由大概和当年发动魔女狩猎的理由不一样，魔女狩猎只是不能上女人的教士们想出来的合法的猥亵女性满足他们欲望的东西罢了。”

　　安杰利塔低下头，紧紧的咬着嘴唇。

　　伊莎贝拉也不知道是从安杰利塔的表情中找到了施虐的快感还是怎么了，兴奋的继续说：“要我说，教廷才是欧洲的万恶之源。你们为了劫掠拜占庭等国的财富强占土地而发动了十字军东征，一路烧杀抢掠让整个巴尔干陷入动乱中！你们还阻挠现代医学的发展，黑死病时期还以人的身体为上帝赐予之物为由阻止世俗政权焚烧病死的尸体！你们征收什一税，贩卖赎罪券，即使在饥荒来临的时代教士们也吃得肥头大耳，穿着华丽的袍子看着教会外面乞讨的人，施舍一点吃的还觉得自己成了大圣人！你们……”

　　“好了啦，人家都在哭了。”

　　“什么好了，我就要说，妮娅可是我最喜欢的女儿，我……咦？”

　　伊莎贝拉看着床上正在伸懒腰的妮娅：“你……醒啦？”

　　“没有！我这就睡回笼觉去！”妮娅咧嘴一笑，但马上收起笑容说，“伊莎贝拉妈妈你说得太刻薄啦，虽然教会是干过这些坏事没错，但你这样就好像这都是鸟人阿姨的错一样，你看她都难过成那个样子了。”

　　伊莎贝拉这才注意到安杰利塔的表情十分的痛苦。

　　“啊，这……你至于这么痛苦吗？”

　　话刚说完，安杰利塔就吐了。


第774章 作者有逸仙，所以不是部落人

　　林有德来到妮娅房间前时，医生正好出来。

　　“什么问题都没有，二小姐现在很健康，我怀疑连静养都不需要，不过以防万一还是静养一下吧。”医生立刻对林有德说道，“至于另一位，现在基本确定是真的，恭喜您又舔一位公主，呃，我是说，小姐。”

　　这个时空根本没有技术辨认胎儿是男的还是女的，所以看起来医生已经打根本上不认为林有德的妹子能产下男孩了。

　　“好，我知道了，谢谢您。”林有德和医生握了握手，便挥别医生，推门进入房间。

　　“老爸，我这一觉竟然错过了那么多东西耶。”妮娅一看林有德进门就扔过来一句，“地中海马上要从澡盆变成沸腾的澡盆了，塞浦路斯从籍籍无名的岛屿变成世界焦点了，我又多了个妹妹了，伊莎贝拉妈妈又被插队了，咦，我为什么要说又呢？”

　　林有德看了眼伊莎贝拉，发现她的脸臭得都能闻到味儿了。

　　“这不能怪我啊老婆！”

　　“谁是你老婆！我还没过门呢！”伊莎贝拉往常听到老婆这称呼都挺受用的，这次却对林有德嚎起来，“你也别跟我说这些，反正我都不是名正言顺的妻子，按一般世俗的观点我给你生孩子才不对，没有孩子才是符合世俗观念的情况！嗯，就是这样！”

　　林有德抓住伊莎贝拉的肩膀：“别这样，老婆。你别生气，这样吧，今晚我们搞到天亮！”

　　“你还想搞我搞到天亮？”伊莎贝拉柳眉倒竖，“你是可以不断恢复，断了都能立刻恢复，我可不行！你想把我那儿搞出血吗？我可没有体能加持啊！”

　　“不不，我的意思是，你想搞多久就搞多久。”

　　“我一点都不想搞，你也别搞，你看你的黑眼圈，给我老实睡觉今晚！”

　　这时候妮娅插嘴说：“真好啊，老爸，伊莎贝拉是个体贴人的好老婆呢。”

　　“我才不要体贴他这种到处留情的烂人呢。”伊莎贝拉哼了一声，把脸扭向另一边。

　　林有德又说了几句，结果伊莎贝拉理都不理他。

　　他这没辙了，结果看见妮娅在对他比嘴型。

　　看起来是在说“啵她”。

　　林有德摇摇头，于是妮娅皱起眉头撅起嘴，那表情分明在说“你不啵她我就不高兴了”。

　　于是林有德没办法，女儿刚醒，而且是上次战斗的大英雄，这个要求还是要满足的嘛，哪怕要受伊莎贝拉一顿老拳——不过反正不疼，管它呢。

　　林有德以飞快的速度搂住伊莎贝拉的双肩，把她脸扳过来面对自己，然后在她反应过来之前强行吻了上去。

　　长吻之后，伊莎贝拉抱怨道：“别以为什么问题都能用吻解决！”

　　说完她用手轻轻抹了抹嘴巴。

　　林有德一看伊莎贝拉的表情，心里面就暗暗惊叹：果然对这种标准型傲娇用吻来解决问题是最直接的——只要她还喜欢你。

　　这样想着，林有德抱住伊莎贝拉，却被伊莎贝拉一把推开。

　　“一边去！”她断喝道。

　　得，这吃火药了。

　　林有德乖乖一边去了，站到离伊莎贝拉一米开外的地方后，林有德问妮娅：“怀孕的那个呢？”

　　“隔壁，爸爸你真是的，人家好歹给你生的女儿，要多关心一下人家啦。”

　　“她把你打成这样，我没把她车裂就已经很仁慈了。”

　　“实际上。”妮娅歪了歪头，“我的记忆没出错的话，我睡这么久不是她打的，是我自己弄的，她根本都没能碰到我——啊，不对，差点碰到了，是我的护卫帮我挡下了第一击。后面就都是我自己弄的了。”

　　林有德闻言露出严肃的表情。

　　“当时到底发生了什么？”林有德沉声问道，“理论物理所的各位认为你当时正好处在最适合潜入的状态，薛定谔的说法是‘意识清醒但又平静得仿佛注射了一公升镇静剂的状态’……”

　　“我想我应该是进入了所谓的‘心如止水’的境界。”

　　啥？

　　“心如止水？然后你耍了一套太极打倒了安杰利塔？”

　　“讨厌啦老爸，我出生到现在才保持了七年童真耶，怎么可能领悟太极的奥妙。”

　　三丰哥听到这发言估计内心会滴血吧——不对，人家已经看破红尘了，所以不会有感觉才是，说不定还会说“去去别打扰我飞升”。

　　“好啦别闹。”林有德摇摇头，“告诉老爸当时怎么回事。”

　　“我没闹啊老爸，当时我真的是领悟了心如止水，一开始我还看走马灯来着，然后想起我妈妈曾经跟我说过的武学高手可以纯净自己的心绪，因此神姬习武能增强实力，接着走马灯级停了，我就进入了那种状态。就跟小薛叔叔说的一样，我内心非常平静，同时思维又特别的清楚，然后我感觉有什么东西找到了我。”妮娅说着进入了回忆模式，“在打败安杰利塔的时候，我根本感觉不到自己敌意，我不害怕她，也不想攻击她，只是就那样把她击败了而已。接着……”

　　“接着怎么了？”

　　“我看见星空变得很奇怪。”

　　“当时是白天吧？”

　　“是啊，可是我看见了星空，而且星空变得很奇怪，我当时还以为是另一片星空呢，现在想来，我一直盯着的应该是北斗七星，除了我盯着的七星勺子上的最后一颗星之外，其他的星星都——都拉长了，对，一定是因为这样，当时我的我才会觉得星空变得很奇怪。然后我觉得，我在飞向天空……可我又明确的知道我的双脚还立在地上。这两种矛盾的感觉，让我整个人都不好了，嗯，当时就是这样。”

　　林有德的大脑飞速的旋转，大量的想法涌入他的脑海中，在思考了片刻之后他说：“你会有这样奇怪的感觉，是因为大地和天空之间的距离变短了。”

　　“哈？”妮娅瞪大眼睛，“老爸你说啥，你没事吧？”

　　“我没事。”林有德顿了顿，“那是所谓的尺缩效应，越接近光速就越明显，而你看到的星光变长了，也是接近光速的时候会看到的景象，另一个时空的科幻电影里描绘超光速飞行时都会出现这样的场景。你在那一刻看到的是超越光速的景象。”

　　本来林有德想说是“曲速航行”时的景象的，但这个梗毕竟太小众了，说不定创造这个世界的蛋疼星人没看过星际旅行呢。

　　那边妮娅还一副不明所以的表情。

　　“我看到超越光速的景象了？这意味着什么呢，老爸？”

　　“意味着，虚数空间具现化的终极意义，很可能是赋予我们跨越光速的手段。”林有德托着下巴，“而光速，是人类迈入大宇航时代的终极限制。不能突破它，我们的殖民行动就必须以世纪为时间单位来规划，这意味着这一代人发射的殖民船送回消息的时候，地球上所有的人类都换过两茬了，你知道这意味着什么吗？”

　　“看看现在的世界，百年时间足够世界格局翻天覆地个一次两次的。这种情况下没人会为了自己根本享受不到益处的宇宙殖民全力付出的，人类整体上来说是个功利的物种，要让全人类抬头仰望星空，必须把星空变成全人类都能够在自己寿命内触及的东西才行。”

　　林有德说着兴奋的站起身，他转身要开始踱步，结果冷不丁撞上了贴着他站着的伊莎贝拉。

　　“你怎么站到这里来了？”林有德很惊讶，毕竟刚刚是伊莎贝拉要他滚远点的。

　　“你管我！我愿意站哪儿就站哪儿！”伊莎贝拉还是吃火药的状态，但林有德没理会他，而是马上又回到了自己思绪中。

　　“现在，你看到的东西就是对我们的启示！你懂吗？征服虚数空间，我们就能获得跨越光速的手段，跨越光速就意味着大宇航时代开始了！你知道这意味着什么吗？”

　　“在我的时空，人类提出了一个终极的乌托邦构想，这个构想中，人类按照自己的需求获得所需的一切物料，然后为了自己的兴趣和信仰来工作。这个构想很棒，很美好，但却不具备实操价值，因为就算不考虑人类整体的道德水准不纠结人类会不会为了信仰和兴趣工作，这个构想也不可能实现——人类根本不可能为所有人都获得足够的资源。按需分配就是个梦话。”

　　“人类社会的一切问题，其实都可以归结到生产力的局限上来。房价贵，本质是因为地不够，一个一万平方公里大小的城市，却有两千万需要住房的人，一平方公里安置两千人，怎么安置？反过来想，如果我们有足够的土地，像澳大利亚那样一平方公里才几个人，那当然人人可以住别墅了。”

　　“所以，要解决人类社会的问题，根本上还是获取资源，有足够的资源就能解决大部分问题，大家都是富翁那就没有饿死鬼了，大家都是地主就没有蜗居族了。那么这么多资源要去哪里获取呢？地球上的资源肯定是不够的，可银河系不止一个地球。”

　　林有德看着妮娅。

　　“你懂了吗？这就是终极的解决方案，困在这个地球上我们总有一天要打三战，然后毁灭在自己手里，只有迈向星辰组成的大海才是未来的出路啊！而你，已经让我们握住了开启大宇航时代的钥匙！”


第775章 啊，春节终于快过完了

　　房间里其他人都惊呆了。

　　然后妮娅开始啪啪鼓掌：“天呐，老爸你这么一说，我觉得我超级伟大耶。”

　　“那是啊。”林有德笑道。

　　伊莎贝拉则盯着林有德的侧脸说：“我差点就信了。”

　　“你应该信啊！我认真的。”林有德立刻转身，抓住伊莎贝拉的肩膀，想要跟她解释。

　　结果伊莎贝拉赶忙说：“我知道你认真的，我知道，我只是在开玩笑！”

　　“开玩笑……”林有德突然笑了，“你吃的火药药效下去了？”

　　“我才没有吃火药呢！我一直都很平和。”伊莎贝拉瞪了林有德一眼。

　　妮娅窃笑着说：“其实伊莎贝拉刚刚觉得老爸好帅心动了吧。”

　　“没这回事！”

　　“嘿嘿嘿，我都看到啦，我有一双雪亮的，善于发现的眼睛呀！”

　　伊莎贝拉白了妮娅一眼：“你才七岁，干嘛学你妈妈一样说话啊！”

　　“那不是当然么，我是她的女儿啊。”

　　林有德看着一来一回的伊莎贝拉和妮娅，一副总算是放了心的模样。

　　“看来妮娅你确实没事了。”他说罢指了指通往隔壁的门，“那我去隔壁看看安杰利塔，她肚子里那毕竟是我的女儿。”

　　“嗯，去吧。”伊莎贝拉顿了顿，“我就不过去了。”

　　林有德挑了挑眉毛，似乎对伊莎贝拉的发言感到奇怪，这时候妮娅说：“伊莎贝拉妈妈刚刚凶了安杰利塔一顿呢，我还以为安杰利塔是被她骂吐的。”

　　“我、我没有凶她，我只是在向她展示教会曾经做过的龌龊事情！”

　　“好好，都无所谓，我过去了。”林有德说着摆了摆手，然后打开了通往隔壁的门。

　　安杰利塔坐在床上，轻轻抚摸着自己的肚子。

　　“你知道吗。”关上门之后，林有德对安杰利塔说，“我原本准备把你当宠物养，继续X教你来着，可最近实在太忙了，所以只能等到事情告一段落之后再说。没想到你竟然怀上了。你被抓到现在才一个月多一点，这说明你刚被抓没多久就有了。真是让人震惊，要知道隔壁刚刚凶了你一顿的伊莎贝拉想要孩子都好几年了，结果都没怀上。”

　　林有德说罢咂了咂嘴。

　　“对不起。”安杰利塔小声说，仿佛是她抢了伊莎贝拉的机会一般。

　　“你不用道歉。”林有德伸手摸着安杰利塔的肚子，柔声说，“这孩子的降生根本就是天意弄人的直接体现，和任何人都没有关系。她生下来以后，我会把她当成亲女儿来对待，给她和其他姐妹们一模一样的父爱。而伊莎贝拉和莉迪亚都是母性泛滥的家伙，想必也会给她足够的母爱，她会像姐妹们一样，成长为健康的向上的孩子。”

　　安杰利塔听完林有德的话，一副若有所思的模样。

　　“你的意思是，即使我不给她一个母亲该给的一切也没问题？你觉得我做不了母亲，对吗？”

　　“那我问你。”林有德盯着安杰利塔的脸，“你想做一个合格的母亲吗？”

　　“我不知道……”

　　“那就是了呗，你连自己想不想做合格的母亲这样的问题都无法回答，我不期待你成为好母亲也正常吧？”

　　这时候林有德注意到安杰利塔的表情，他一下子有些心软了，过去他从没想过安杰利塔可能会露出这种受伤的表情——他印象中的安杰利塔还一直停留在很多年前奥地利美泉宫的初见上，圣女高高在上，一副不食人间烟火的表情，红色的眼眸中跳动着狂气。

　　“我。”安杰利塔轻声说，“我过去从来没有想过这种事，我……甚至从来没有意识到自己是可以生孩子，我无比熟悉圣母玛利亚的故事，却没有想过我也会变成母亲。被抓住这一个月，我已经经历了太多过去闻所未闻的事情，我不知道自己该怎么办……你理解这种感觉吗？我简直就像一下子被丢到了完全陌生的森林里，过往熟悉的一切都不见了，面前的一切都是从未见过的事物，我遍寻脑海里的记忆，却发现那些毫无用处。”

　　林有德看着安杰利塔的表情，内心惊叹：尼玛这架势这货是要洗白啊！该不会之后的套路就是她体验到了对孩子的爱意，渐渐洗白成真·圣女吧？这老套的剧情，老板我要退票——咦，好像也不错啊，多个温柔的鸟人老婆没什么不好嘛。

　　林有德其实挺喜欢安杰利塔那翅膀，那几天晚上弄她的时候他曾经命令安杰利塔把翅膀当成被子给他盖，挺舒服的。

　　而且安杰利塔长得确实不错，去除了狂气之后脸蛋的漂亮就显现出来了——

　　“还有大波！”

　　“妮娅！回去躺着去！”林有德头也不回呵斥道。

　　“是是，可是老爸你刚刚看她的表情把你心里的想法都出卖了呀！”

　　最近林有德是越来越深刻的感觉到妮娅身上从狐狸那里继承过来的基因，她可能完全不会察言观色，情商也不高，但却有着惊人准确的“嗅觉”，本能什么的真是太厉害了。

　　听到背后门响之后，林有德观察着安杰利塔的表情，然后发现女孩把胸部往后缩了缩。

　　林有德清了清嗓子，正要说什么，却发现刚刚安杰利塔独白制造的气氛被妮娅那么一搅和就没了，他也随之失去了趁机突入安杰利塔内心的机会。原本他大可以伸手轻轻的抚摸安杰利塔的脸蛋，来点温柔的话语温暖女孩的心田什么的……

　　“这个……”他尴尬中挠了挠后脑勺，“万事开头难。”

　　结果他挤出来的是这么不伦不类的一句。

　　不过既然都开口了，那就只能硬着头皮说下去了：“呃，我相信你刚刚说的都是真心话，啊，不，我暂时相信。暂时的。所以在这段时间中，你可以慢慢探索这个这个，全新的世界，然后积累经验，有经验以后，再做出决定。”

　　安杰利塔看着林有德，似乎有些惊讶。

　　“老爸！”

　　“你没出去啊！”

　　妮娅嘻嘻笑着从林有德身后冒出来，然后往安杰利塔的床上一坐，一边伸手摸着安杰利塔的翅膀，一边说：“老爸老爸，注射抑制剂的剂量大了的话，会不会影响到肚子里的妹妹啊！你看，我妹妹多半也是神姬吧？”

　　“这……”

　　“我刚刚也想问这个问题来着。”

　　“你也在屋里啊！”林有德都无语了，搞了半天隔壁房的两个刚刚都进来了吗！

　　“随便啦，现在说抑制剂的问题呢。”

　　林有德盯着安杰利塔，沉默了好一会儿，而安杰利塔也静静的等候着林有德的决定，表情看起来不管林有德说什么她都可以接受的样子。

　　终于林有德说：“抱歉，如果是过去，可能会赌一把，想着冒点风险换来忠诚什么的。但现在我赌不起了，放你逃跑的风险太大了。但是我不会让抑制剂影响我的女儿的，今天开始你停止注射抑制剂，但必须戴电击项圈，而且你的活动范围将被限制在无忧宫地底的堡垒中。不过每天我会让伊莎贝拉把你带上来散散心晒晒太阳的。”

　　“让伊莎贝拉妈妈白天一直看着她不就完了，被关在地下堡垒里太可怜啦，只是睡觉的时候进去就够了啦。”

　　“你怎么为她求情了。”林有德看着妮娅，“你可是被她……”

　　“因为我觉得她的表情不是装的啊，我相信她已经改过自新啦！而且你看，我已经揍了她一顿了，她要不开窍，我就再揍她一顿就好了嘛。”妮娅用力拍了拍胸脯，一副成竹在胸的模样，接着她一下子扑向安杰利塔，抱住安杰利塔的脖子，然后把脸埋在安杰利塔的胸部上，“哦哦，好软好软，这应该是妈妈辈中最大的胸部了吧！”

　　“还好啦。”林有德背后传来伊莎贝拉的声音，“和我差不多而已。”

　　这时候林有德听见屋外传来莉莉丝的声音：“二姐醒啦？咦，人呢？”

　　这先声夺人的招数，不由得让林有德想起王熙凤。

　　紧接着林有德身后就传来了开门声，然后莉莉丝像炮弹一样撞进妮娅的怀里，直接把妮娅和安杰利塔一起撞倒在床上。

　　“二姐！咦，为什么她也在啊？啊，她是在给你赔罪对吧！二姐，你要打她就说，我跟你一起上，就那天晚上我们合力打跑她那样！”

　　“哈哈，不用啦，她已经被老爸征服啦！”

　　“诶？”莉莉丝回头看着林有德，“什么意思啊？”

　　“意思就是她也是我们家的人啦！”被莉莉丝压在下面的妮娅继续说。

　　“呃……”莉莉丝愣了几秒，随后突然一叉腰，“啊，这样啊，我就知道是这样！因为我们看着她的时候，她人挺好的，还给我们讲故事呢！诺亚方舟西摩分海什么的。”

　　“那叫摩西。”林有德有些无语，莉莉丝这蠢蛋特性和年幼时候的妮娅简直一个模子里刻出来的，大概是因为小时候她和妮娅混得太多了。

　　这时候苏菲抓住了林有德的手，靠在他身上看着安杰利塔。目前最小的小家伙貌似没有说话的打算。

　　林有德对安杰利塔说：“你倒是没闲着啊，趁我不注意找我女儿传教来了啊。”

　　“我只给他们讲了故事，教义之类的东西一点没跟他们说。”安杰利塔躺在床上，看着林有德说道，“因为现在就连我自己，都不确定要不要继续相信那些东西……”

　　“这样啊。”林有德对安杰利塔笑了笑。

　　“她说的是真的。”苏菲突然说，“我专门让我的女仆给我念了圣经，所以我知道她省略了那些有说教内容的部分。”

　　“……您的四女儿聪明得让人害怕。”安杰利塔说。

　　“那当然，我可是要当科学家的人。”

　　苏菲的话让林有德笑起来，一边笑一边摸着苏菲的脑袋。


第776章 作者去玩教团1886了

　　1942年3月5日，芬兰北部林海雪原中开来了大批德军工兵部队。

　　这帮人用了两天时间就弄好了野战机场和一个临时发电机组，紧接着ME323就降下来一个大队，吐出来一堆设备。

　　芬兰人本来不太喜欢围观——毕竟人实在太少，住得也太分散，不好形成围观这种神奇的习惯，但这回芬兰人可被调动起了围观的热情，甚至还有滑雪穿越上百公里林海雪原过来围观的——大家都想看看德国人在搞什么鬼。3月9日上午，临时机场戒备森严，芬兰部队和德国宪兵开始驱赶围观人群，外加疏散在机场附近的村庄。

　　然后林有德的专机到了。

　　“卧槽。”林有德一下飞机，马上哆嗦了一下，“真你妹的冷。”

　　跟在他后面下来的妮娅立刻张嘴喷火，结果被早就料到她要这么做的林有德直接用手把嘴巴捏上了。

　　妮娅耳朵里嘭的一下冒出缕缕青烟，她用埋怨的目光瞪着林有德：“老爸你干嘛啦，让我把火憋回去胸部会火辣辣的，还会这样冒烟！”

　　“你随便喷火的毛病早就应该改掉了不是吗？”

　　“我这不是看你冷嘛，对了老爸。”妮娅又嘻嘻笑起来，“我听说芬兰冷到拉出的尿在半空就会冻住，所以芬兰人拉尿的时候都要甩着拉，保证液体不连在一起，否则就会冻住贾斯丁比伯。要不要我帮你在旁边喷火加温啊老爸……”

　　林有德伸手捏了捏妮娅的鼻子：“小兔崽子说什么呢。”

　　“我是女孩耶！”

　　“你还知道你是女孩啊！”林有德故作惊讶的说，“你刚刚那自如的说辞，我以为你是个混小子呢。”

　　“如果是男孩就会让我喷火取暖了的意思么？”

　　“是啊，那样也不错。”

　　林有德刚说完，就听见伊瑟拉轻咳一声，他这才注意到周围士兵们都在窃笑。

　　妮娅也注意到了，于是她扑上来，抱着林有德就蹭开了：“我最喜欢爸爸了，来，爸爸啵一个。”

　　林有德用拇指弹了下她的额头，这才摇头向着来迎接的德军工兵部队指挥官走去。

　　那上校看起来憋笑憋得好辛苦。

　　“情况如何？”

　　“是的，都准备好了，居民已经疏散完毕，机器也装配完成，所有人身边都有战姬在待命，紧急撤退的通路也已经确保，十分钟内所有都能乘上交通工具撤离。”

　　“紧急脱出手段呢？”

　　“是的，火箭已经安放到位。”从塞浦路斯的经验来看，只要把妮娅强行和潜入装置分开一定的距离，反应就会终止，所以火箭研究所的各位准备了一枚火箭，可以瞬间把妮娅送到足够高的空中，而潜入装置则布置在地上，和安装在火箭上的妮娅的舱位之间用爆炸螺栓连接在一起。

　　“老爸。”妮娅眼睛闪闪发亮，“实验成功结束的话，我可不可以用那火箭飞一下啊，你看都特意装了火箭了，不飞岂不浪费？为了运回德国还要把里面的燃料抽出来，人家忙前忙后那么多个小时才完成燃料加注，结果完事了你还要人家又抽出来，多不好啊。”

　　和很多半吊子的“军迷”脑海里的概念不同，固体燃料火箭其实是非常先进的玩意儿，越大的固体燃料火箭越难解决燃料棒燃烧的均匀程度之类的问题。另一个时空到林有德穿越时为止，大型固体燃料火箭能玩得转的就那“五大流氓”，其他什么日本韩国印度，都只能造小比伯，一提大比伯就满眼泪。

　　而现在这个年代，固体燃料技术也就造下喀秋莎啊、巴祖卡啊铁拳啊，诸如此类的，给妮娅准备的这个逃生火箭则完全是液体燃料火箭，发射前需要进行非常精密的燃料加注作业，一不小心就会DUANG～不用加特技都会炸得很红很亮。加注作业时长一般需要数小时，作业过程中火箭的总工要全程监督。

　　林有德想了想，觉得妮娅说得有道理，实验成功的话，这东西还要拆开运走挺麻烦的，不如就地发射收集数据好了。

　　“好吧，实验成功的话，你要上天感受一下高空的感觉，那就尽管感受好了，不过你小心，没人知道火箭发射之后会出什么事，也没人知道安装在你椅子下面的魔导飞行系统到时候会不会罢工，你要是上去了却大叫‘伊莎贝拉救我’，那你就准备好被妹妹们笑话一年吧。”

　　“没事没事。”妮娅用力拍胸脯，“妹妹们都很尊敬我的，不会笑的。”

　　伊瑟拉在旁边吐槽道：“你还真敢说啊。”

　　林有德则转向又被晾在一边的军官和工程师们：“通知你们的部下，最后一次执行检查程序，我们在当地时间1400时正式启动实验。现在对表。”

　　在军官们领命离开后，林有德转身看着妮娅，伸手轻轻摸了摸她的脑袋。

　　“记住，不要逞能，一觉得不对就启动火箭，没关系的，几次实验的失败不会影响战争的走向，实际上我们现在研究这些都是为了战后做准备，是为了长远的利益。我们有得是时间，不用急的。”

　　“嗯，我知道啦。”妮娅对林有德露出最棒的笑脸，“爸爸你才是，不用担心我。我可是在那种状况下都活了下来啊。”

　　林有德笑了笑。

　　“各单位注意，十秒倒数，十、九、八……”

　　倒数的时候林有德咽了口口水，目光盯着树立在临时支架之间的火箭。

　　虽然这不是火箭发射实验，但现场的气氛总让林有德有种要把妮娅打上天的错觉——实际上，妮娅确实打算不管实验成功与否都要到天上飞一回，体验下她妈妈从天而降斩杀克里斯蒂娜时的感觉。

　　倒数终于结束，潜入装置在嗡嗡声中开始工作。

　　这次使用的潜入装置还是提供给斯巴达一期的那种便携式的潜入装置，一来是要重现当时的情况，二来在芬兰的林海雪原里，根本就没条件给波茨坦地下试验场里那台深度潜入装置提供电力。

　　林有德看着潜入装置的散热片渐渐变红，却没看到任何奇特的现象。

　　“我记得报告上说，妮娅当时机体背后有一圈红色的光环……”伊莎贝拉的声音从林有德身后传来，她开着一台小型魔导装甲在控制室外面待机，通过控制室的窗户和林有德交流，这样发生意外的时候她的存在能保护林有德和同处控制室的重要专家们。

　　林有德拿起话筒，通过内线电话对妮娅说：“怎么回事，我们没看到任何值得一提的事情。”

　　“我也不知道……我应该已经领悟了心如止水才对啊！”

　　“……可现在我们既没有看见你背后出现光环，也没看见你的双拳红似火去呼唤你取得胜利。”

　　“噗，那是什么啊，老爸！别逗我笑啊！”

　　林有德咂了咂嘴。

　　这时候妮娅说：“对了，伊莎贝拉不是在嘛，让她过来杀我，这样我就能又领悟了！”

　　“我可不想被人暴打。”伊莎贝拉颇为无奈的回应，“而且，如果你这种能力是每次遇到生死危机才能显现，那实用意义就几乎没有了，不是吗。请务必在平常的状态主动把它激发出来。”

　　“嗯……好难哦……”

　　“试试背诗词，说不定背完你就心如止水了。”

　　“那是心死了，和心如止水是不同的，老爸。”

　　“好吧，不管你怎么做，我再给你十分钟，十分钟后如果还没有什么变化，实验就终止。”

　　“然后我就可以飞了对吗？”

　　“是啊，你就可以飞了。”

　　“太棒啦！”妮娅欢呼起来。

　　林有德叹了口气，心说尼玛你这叫心如止水个屁啊，你以为你是某个胖潘达么，随随便便就心如止水了……

　　终于，十分钟到了，林有德再次拿起话筒：“你现在可以飞了。”

　　“耶！”妮娅欢呼着，同时林有德面前显示屏上的火箭喷出点火的光芒。


第777章 没想象中好玩，回来更新

　　妮娅平安从天上下来后，地面等着她的林有德张嘴就问：“怎么样，在天上有没有领悟到破碎虚空的境界？”

　　“老爸～”妮娅把尾音拖长，二话不说开始撒娇，“你还拿这个奚落我太不厚道了，实际上我也不知道当时是怎么一回事啊，无法再现也实在是没办法呀？”

　　“你找起借口来倒是挺顺溜。”林有德挑着半边眉毛笑道，“实验前也不知道谁拍胸脯说一定没问题来着。”

　　妮娅很没创意的吹着口哨看向旁边。

　　“你这装傻装得也太敷衍了。”林有德摇摇头，然后转过身，“好了，实验失败了，我们也没理由继续耗在这冰天雪地里，走吧。”

　　“今天就回去吗？”妮娅追上林有德的脚步，一边跟着走一边问道。

　　“今天就不回去了，太晚了。而且人家芬兰人早早就准备好了接风宴，晚上还有小舞会，虽然只是个地方长官办的小舞会，但我们要放人鸽子那也是破坏两国外交关系，这可不行。”

　　“原来如此。不知道芬兰人会拿什么好吃的来款待我们。”

　　妮娅的兴趣几乎立刻就转移到食物上了。

　　英国，伦敦。

　　温斯顿丘吉尔盯着军情处的负责人问道：“所以，你们认为林有德在芬兰的实验其实失败了？”

　　“是的，他们发射了一枚火箭作为掩饰，但我们评估之后认为，他们在那里准备的实验设施并不是个火箭发射场。实际上，按照我们对林有德的正规火箭发射场的侦查，他们在芬兰北部建立的临时场地的施工标准差太远了，不可同日而语。那枚火箭一定不是林有德他之前发射的那些火箭的同类，一定是一种使用成熟的技术，并且经过简化后，有特别用途的火箭，而不是用来探索火箭技术的原型机。”

　　“所以，你们认为那个特殊用途就是蒙骗我们，对吗？”在窗边的夏绿蒂转动轮椅，看着军情六处的首脑，“你们有什么事实依据来支持这个判断吗？”

　　“目前还没有，最近德国和北欧诸国都频繁更换密码，我们本来已经破译的密码现在已经完全没用了，他们采用的新密码我们还在破译中。而目前我们任然能破译的法军密电码中，没有任何关于芬兰北部的实验的情报。”

　　“看起来，德国人已经察觉到你们在布莱切丽庄园的小秘密了。”夏绿蒂看着窗外，“法军更换密电码也是迟早的事情，他们只是动作比较慢而已。”

　　“我们一直在寻找可能出现的漏洞。”军情六处的首脑皱着眉头说，“布莱切丽庄园是在伊莎贝拉叛国之后设立的，可以排除伊莎贝拉泄密的可能性。而我们在德国人突然更换密码前获得的情报也表明德国人相信恩格尼密码机是绝不可能被破译的……”

　　“可事实上，奥丁之眼从不用恩格尼码。这说明林有德早就不相信恩格尼码不会被破译的鬼话。”夏绿蒂重新看着窗外的唐宁街，因为战争，整个街上十分的萧条，除了戴着传统黑皮高帽穿红衣的士兵之外，看不见几个行人。

　　夏绿蒂盯着街道，轻声说：“以我对林有德的了解，他多半是在利用德国一般部门，他肯定利用这些部门以及他们使用的恩格尼码散播了假消息。爵士，请你回忆一下，布莱切丽庄园在关键情报方面，时不时总会慢一拍？比如在德军即将在东线发动进攻前几个小时你们才获得进攻开始的情报？”

　　夏绿蒂停顿下来，扭头观察了一下情报主管的表情，才继续说道：“看来有这样的情况呢。这个时候英国政府光是把情报转给俄国政府，都得数小时，所以就算被知道了也无伤大雅。错不了，林有德在玩你们，现在开始恐怕连法国人的通讯都不能全信乐了。”

　　丘吉尔和军情六处的头子对视了一眼。

　　“好吧，感谢您的提醒。”军情头子说，“然后，如果没有别的事情的话，我先告辞了。”

　　说罢他鞠了一躬，转身离开了房间。

　　随后房间里暂时陷入了沉默之中，片刻之后丘吉尔说：“总统小姐，您会不会太高估林有德了。”

　　“我很难相信这话竟然会从和林有德较量了几年的您口中说出来，您该不会还抱着他是黄种人所以不可能比欧洲人更优秀这种迂腐的思想吧？”

　　“怎么可能。”丘吉尔摇摇头，“在我眼中他早就成了傅满洲博士一样的存在了，但您刚刚说法，总觉得您在把他妖魔化，说实话，我觉得那是在长别人威风灭自己志气呢。林有德再厉害，都是人，只要是人就可以被击败。”

　　“当然，我没有说他不能击败。”夏绿蒂只是这样回应道，然后继续看着窗外的景色。

　　丘吉尔耸耸肩，低头望向桌面上的文件，换了个话题：“总统小姐，明天您就将登舰前往摩洛哥……”

　　“不必您来提醒我这点。”

　　“好吧。我想说的只是，祝您能赢得一场漂亮、酣畅淋漓的战役。”

　　“丘吉尔先生，您知道吗，神姬在对地攻击中是不可能获得任何酣畅淋漓的感觉的——除非是那种把杀人当作乐趣的扭曲的家伙。”

　　按照美英欧洲战区司令部的计划，接下来的摩洛哥战役中，英国本土的神姬会倾巢出动，向法国施压，迫使法国剩下的神姬全都留在法国国内，不能支援北非，然后美国的两位神姬则和叛逃到英国的法国神姬一起降落到摩洛哥，以说服当地的法国守军，并且最终在摩洛哥成立名为“自由法国”的组织，作为联军的一份子参加之后的战斗。

　　这个计划的问题就在于已经到了法国的两位神姬。

　　就算加上从印度调动到埃及的印度神姬，英国人也不可能阻止这两位法国神姬回援，但英国情报部门估计两位法国神姬不会驻扎在太过靠近即将受到攻击的摩洛哥北部。而且在敌众我寡的情况下，法国人很可能采取保守策略，转而驻防突尼斯，这样拉长的补给线将削弱联军神姬的战斗力，而只要法国人仍然守着突尼斯，地中海就依然处在被切断的状态，埃及的英国人要得到来自美国和英国本土的工业品就只能依靠绕过好望角的漫长航线。

　　顺便，从美国本土跨越两个大洋输送工业品的航线也几乎和绕过好望角的航线一样漫长，中间还要面对驻扎在波斯湾的明国舰队的袭扰。

　　换言之，美国神姬到了摩洛哥，可能第一个任务并不是和神姬交战，而是进行地面攻击。

　　这一般都会是一面倒的屠杀。

　　夏绿蒂轻声说：“我从没想过美国会在神姬力量有富余的情况下作战，但我却一点都高兴不起来。”

　　“按您刚刚的说法，高兴不起来才是正常的吧？”

　　“对。”

　　与此同时，直布罗坨附近海面上。

　　“将军。”大红一师的师长泰利·德·拉·梅萨·艾伦对自己的上司乔治巴顿说，“我们在海上已经漂了两个星期了，再这样漂下去，部队不用打仗就先累得半死。”

　　“不不，艾伦，你应该这样想，我们两周没有死人，真是太棒了。”巴顿把擦脸的毛巾放好，回头看着自己手下最强力的师的师长，“而且我的小伙子们不会因为在海上等待两周就累得半死，如果他们会被呕吐和晕船击败，那还不如让他们死在战场上。胆小鬼和废物都应该像耗子一样被赶尽杀绝，不然他们回到美国之后就会生下更多的胆小鬼和废物，让美国变成一个胆小鬼和废物的国度。”

　　艾伦不由得微微蹙眉，从他的名字就能看得出来，他的家族在移民美国之前是贵族，他那一长串名字中包含了他家曾经的封地梅萨山，他名字的含义是：梅萨山的艾伦。这样的出身，自然让他对乔治·巴顿这番偏激的话感到有些不适。

　　毫无疑问的，他尊敬巴顿，但那是对于巴顿身为军人的能力，但私下里，他和其他军官一起把巴顿看作一个战争狂人，并且在私交方面对他敬而远之。

　　巴顿根本没注意到艾伦的表情，而是继续说道：“这只是未来摆在我们面前的诸多考验之一，如果连这都通不过，我们根本不可能赢得胜利。”

　　“可是，我认为我们还是应该考虑一下士兵们长时间在海上……”

　　“我们从美国到英国，不也漂了差不多的时间？然后，最重要的一点是。”巴顿叹了口气，表情突然变得和刚刚截然不同，“实际上，我对这种情况也无能为力，这是艾克（艾森豪威尔的昵称）的职责，一想到他现在正在和那帮迂腐的英国人扯皮，协调两军联合作战，我就可怜起他来。而我们什么时候能离开这鬼地方，到岸上去和德国人或者法国人好好打一架，全看艾克了。”

　　说着巴顿拿出大雪茄，咬在嘴里，他摆着这个咬雪茄的POSE思考了几秒，随后说：“嗯，也许我们是应该让部队稍微缓解一下情绪，你看看搞个拳击赛如何？我看甲板上有足够的空间围个拳击场出来。”

　　“我想这主意不错。”艾伦真心实意的赞叹道，“士兵们会喜欢的，如果您对赌博行为睁一只眼闭一只眼的话，他们会更开心。”

　　“艾伦，我不反对赌博，那能激起人的好胜心，我下去视察撕的都是荒淫无度的女星的海报，我可从没撕扑克牌。”


第778章 战事将至，却没有将领

　　3月11日，林有德接到电报，英美两军部队，在卡萨布兰卡附近海岸登陆。

　　“还真是摩洛哥。”林有德把电报放在桌上，“本来我还有那么点担心，英国人会玩阴的呢。”

　　“我都说爸爸你过分担心了。”伊瑟拉已经可以一边快速处理文件，一边分心和林有德聊天了，她一边说一边奋笔疾书，“你总是觉得英国人谍报机关很强力，老实说我不太理解这种担忧……”

　　“我不是跟你说过了吗，这边世界特有的规律就是……”

　　“那个说到底是爸爸你的臆测吧。”

　　“可事实上就是很厉害啊。”林有德两手一摊，“你看，你千寻妈妈厉害吧？奥丁之眼弄得好吧？可人家英国的谍报机关就是能从奥丁之眼眼皮子底下偷出情报来，每次看到奥丁之眼从伦敦偷回来的文件里，英国人对我们的战争计划以及各方面水平的了解程度总是能把我吓一跳。虽然目前没有迹象表明他们了解我们最核心的秘密，但是看到他们已经了解的部分，会担心他们了解的不止那么多也是理所当然的，对不对？”

　　“好吧，我承认你说得对。”伊瑟拉顿了顿，换了个话题，“我现在特别好奇，在另一个时空，英国谍报机关到底表现怎么样？你从来没跟我具体说过呢。”

　　林有德想了想，回答说：“这个嘛，他们破译了轴心国的密电码，掌握了U艇的活动情报，让英国海军可以更加主动的去攻击海上游弋的U艇。他们破译了意大利海军的电报，让皇家海军可以在马塔潘角海战中用小到可以忽略不计的损失挫败了意大利海军，让地中海的制海权重归英国海军手中。”

　　“所以爸爸你才一直不信任我们的密码机啊……”伊瑟拉若有所思的点点头。

　　“最厉害的是，英国谍报机关策划了一次在谍报史上文明的主动欺敌行动，用一具精心准备的假尸体骗过了整个第三帝国，让他们做出了错误的判断。”林有德顿了顿，“当然了，到了那个时候，第三帝国败局已定，英国人的杰出欺敌行动只是大大减少了士兵的伤亡，同时让战争更快结束而已。但实际上……”

　　“实际上那个时候就算英美什么都不做，德国也得被苏联红军推平，对吗？”

　　“是的，虽然很多人不喜欢这个说法，但那就是事实，44年的霸王行动，其实是双方对战后世界瓜分的前奏，后来的市场花园会打得那么急那么贪心，也是因为担心苏联红军推进太快导致红色阵营打到法国家门口来，说白了就是双方在画地了。扯远了，说回英国的谍报能力……”

　　“不。”伊瑟拉摇摇头，“我已经知道另一个时空英国谍报机关干得不错了，现在说回摩洛哥吧，爸爸你觉得法国人挡得住吗？”

　　“挡不住吧，联军会让神姬进行地面攻击的，而法国人也打着用普通士兵的生命消耗联军神姬然后用补给距离来拖死英国人的如意算盘，这算盘大体上没打错，毕竟作为神姬海上载体的战列舰，只要在活动就是在烧钱，在海上呆不了多久就得回港整补。在联军的战列舰大队回去补给之后，法国人大概才会采取行动反击。”

　　这时候机要员进入房间，递给林有德一封电报：“海峡上空发生了激烈的神姬对战，英法神姬激烈交火。”

　　“好的，知道了。”林有德接过电报，都没打算看详细内容就放进桌上的文件中了。

　　机要员离开后，伊瑟拉说：“还激烈交火呢，反正都不会有伤亡，只是看起来好看……”

　　“别人这么说倒也罢了，毕竟在普通人眼里这就是战场上空的大烟花。”林有德用责备的目光看了眼伊瑟拉，“我们可不能这么说，你的妈妈们都在战场上呢。”

　　“我知道她们很辛苦，不过换成法国人，我就总想说点风凉话。”伊瑟拉抿着嘴，一副不满的表情，“她们在之前一直忙着内斗，我早盼着英国人过来揍她们一顿了。”

　　林有德哈哈大笑。

　　这时候机要员又进来了。

　　“我猜是摩洛哥法军地面部队遭到联军神姬攻击，对吧？”林有德劈头就问机要员，把小机要员吓一跳。

　　“是、是的，林先生。”

　　“别紧张，你那漂亮的脸蛋一紧张姿色就大减呢，小姐。”

　　林有德笑着接过电报，这回他装模作样的看了眼。

　　“哦，目击到夏绿蒂啊，这次情报员干得不错啊，竟然在神姬来袭的时候还有勇气发电报，希望他有记得销毁密码本。你出去的时候通知密码部，摩洛哥方面的情报传递使用的密码体系全都作废，有可能密码本已经被缴获了。”

　　“先生，这份电报是以明码发送到我们在突尼斯的谍报电讯站的。”

　　“哦……”林有德顿了顿，一副对那位冒死发电报的谍报员肃然起敬的模样，“真希望这勇士还平安。不过我仍然要停用那套密码。反正我们准备了七八套备选密码不是吗？”

　　要让单位众多的军事系统更换密电码是一个很复杂的工程，但情报机构的外派单位一般都小而精干，单位总数也少得多，所以可以准备多套密码本随时换用，甚至不同的传递线用不同的密码本。

　　在机要员离开后，林有德咂了咂嘴。

　　“说实话，我真的很想到前线去亲历一下战争。”他突然对伊瑟拉说，“我到这边这么长时间，除了被暗杀那几次之外，就没有亲自体验过战场的感觉——不，这说法其实不对，因为被暗杀那几次我也没体验到战场的感觉。”

　　“爸爸你难道还想亲自上场冲锋杀敌么？”伊瑟拉惊讶的瞪大眼睛，“一般人对这些避之不及才对吧？”

　　“我们以前那个时空，不少人对上战场趋之若鹜呢。就因为这样，一大堆游戏厂商看准了机会，推出了一堆战争题材的游戏，让玩家们体验亲自上战场拼杀的感觉，那可赚了相当多的钱呢。”

　　“嗯，我懂了，一定是爸爸你过去的世界和平得太久了，大家都得了和平病。”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候今天不知道第多少份电报被送到他桌面上。

　　“这次是什么？”

　　“敌人将领的资料，现在率领部队在卡萨布兰卡附近登陆的人叫乔治巴顿……”林有德说着把电报扔到伊瑟拉的那一边桌子上。

　　“爸爸你不看？”

　　“我太熟悉这家伙了，在另一个时空他可是美国陆军头号虎将，名声大得很。”说着林有德用英语，模仿着电影《巴顿将军》中巴顿的语调说，“我们要挖开他们的尸体，用他们的内脏来给我们的坦克洗履带！”

　　“这话听起来好粗鲁。”伊瑟拉皱着眉头。

　　“电影里就这么塑造这位将军的，不过这句台词据说他真的说过。美国海军陆战队还把这句话给用到了自己的征兵歌里。”

　　“这个将军，很厉害吗？”

　　“很厉害，论军一级的战术面，盟军侧应该没人比他更强了，但战略面嘛……”林有德耸耸肩，“没有人是完美的，不是吗。”

　　“那法军中有人能和他媲美吗？”

　　林有德想了想。

　　“在那个时空，没有。这个时空我就不知道了，毕竟法国人刚打完内战，内战中有个表现挺出色的将军安德鲁，也许可以和巴顿一战。但现在安德鲁被法国政客们边缘化了。”

　　这个时空的法国，和另一个时空的第三共和国一样，政客文官比武官们有权力。另一个时空的第三共和国，一战的时候霞飞名声那么大，全法国都把他当救世主，他说什么就是什么——就这样的情况下，霞飞要发动战役还得乖乖去找文官们开会，因为文官们有千百种方法来恶心他。

　　这个时空的法国继承了这个光荣传统，安德鲁这种功高的武官要么脱下军装来从政，要么就被边缘化，法国人可不希望再出现一个说一不二的霞飞——哦对了，这个时空的霞飞有两人，一个是约瑟夫·霞飞元帅，另一个是他家族收养的神姬妹子，叫约瑟芬·霞飞。

　　林有德听到这个名字的时候总觉得自己好像是错过了什么，大概是某种错觉吧。

　　“这不是糟糕了么。”伊瑟拉盯着林有德的脸，“这样我们在北非就没有可以抗衡那位乔治巴顿的指挥官了啊！爸爸，要不就把隆美尔……”

　　“不行，隆美尔在北非算是吃了败仗的，虽然中间一度势如破竹。”林有德摇摇头，“他那个猛冲猛打的指挥风格，不适合北非那种状况，还是让他继续在高加索的大平原上驰骋吧。我想北非应该派一个擅长防御的专家过去。”

　　“曼施坦因？”

　　“他守着我们在俄国领土上那长蛇阵的要害，不行。”林有德考虑了一下之后，摇了摇头。

　　“爸爸，我要提醒你。”伊瑟拉第一次停下笔，“其他德军将领不是你的嫡系，他在北非不一定听你的，不一定会全力以赴完成你的战略目标。你总不能让斯科尔斯这种小队战术专家去指挥大军吧？”

　　“所以现在东地中海战区总司令的名头才由参谋长代理啊，因为我根本没琢磨出来该把谁派过去。”

　　林有德也很无奈，好在现在东地中海战区主要任务还是部队的调度和补给的统筹，还没到作战的时候，参谋长兼任也问题不大，他还有时间选指挥官。


第779章 明天有事，今晚一更

　　“莫德尔怎样？”伊瑟拉突然问。

　　“作为参谋长很不错，指挥打仗差点。”林有德马上给出了评价。

　　另一个时空莫德尔在某一部分人当中被捧做防御大师，尤是某一部分特殊人群，一说到莫德尔总把“救火队”之类的词挂在嘴边。

　　但实际上根本不是这么回事，莫德尔确实在许多真正的军史学家眼里被视作救火队，但这个救火并不是说他去了哪里就把漏洞给止住了，这个“救火”和某部分特殊人群的理解不一样。

　　仔细审视莫德尔的作战履历，就会发现他其实他在指挥防御作战方面理论提出了不少，实绩方面则乏善可陈。这人厉害在两个地方：第一，他总能组织起非常有序的撤退战，把即将被包围歼灭的德军部队带出来，但撤退战和防守战毕竟是不同的；第二，他总能迅速整顿已经被打崩溃的德军部队，稳住溃退中的阵线。

　　就是莫德尔在华沙附近稳住了疯狂溃退中的德军，让他们重新形成了阵线，然后已经筋疲力尽的苏军一看德国人站住脚了，自己的补给又跟不上了，德国人还有反扑的架势，干脆自己也退后一点重整部队吧——于是华沙就守住了，莫德尔就成了防御大师。

　　实际上什么防御大师啊，小胡子在战争后期派莫德尔去防守，莫德尔每次一到部队就告诉小胡子这里不能守，要我守可以，你先给xxxx数量的增援部队给我，小胡子摸下口袋，发现自己连这十分之一的部队都拿不出来了，只好让他撤退了。在法国就是这样，莫德尔一到部队马上说我要20万援军不然守不住，小胡子拿不出，莫德尔就一溜烟的撤退到德法边境去了。

　　只不过后来莫德尔重建B集团军有功，没他重建的部队，市场花园估计就给蒙哥马利捅穿鲁尔了，小胡子也就捏着鼻子认了。

　　莫德尔这个救火队的名号，纯粹是因为组织能力出色，能稳住阵线才得到的，某部分特殊人群还以为莫德尔跟真正的战场救火队502重装营那样，填到哪里就能把俄国人打回去呢。

　　顺便，502重装营吃瘪的时候也很多，尤其是在苏联反坦克炮部队面前，伪装出色的反坦克炮总能让德国人喝一壶。

　　“总而言之。”林有德对伊瑟拉两手一摊，“莫德尔当个参谋长会很厉害，大概是二战中最厉害的参谋长之一了，但当军事主官还是差点。他也可以去军事学院当教授，他在理论方面相当有远见。”

　　“原来如此。”伊瑟拉点点头，“那这样看来，我们还是得从老陆军的将军元帅中选一个来指挥地中海战区啊。”

　　“不用他们除了派阀问题之外，我还很怀疑他们到底懂不懂海陆空混成作战，华沙战线的情况你也看到了吧，那些老家伙中除了在土耳其见识过我的军事理论构想并且认同我的那几人之外，其他人对空地联合作战的了解恐怕还没妮娅强呢。”

　　“你可别说把妮娅派过去，让一个七岁的小女孩来指挥作战，部队会不安的。”

　　“你不也是七岁小女孩，没见那些文员不安啊。”

　　“这不一样！战场上的士兵要随时面对危险，指挥官不管能力怎么样，至少得有一种能让士兵们觉得能赢的气场，妮娅可没有那种气场，她过去指挥部队，除非她亲自到第一线带队冲锋，那也许能闹个瓦尔基里之类的称呼，鼓舞下士气。不然的话，部队肯定会因为指挥自己的是个小女孩而陷入不安，参谋也好下级军官也好，在执行妮娅的命令的时候都会带着怀疑，这样可不可能取得好结果。”

　　“好啦，我知道啦。”林有德对伊瑟拉笑了笑，“我又没有真的想要让妮娅去，不，这分明是你先提到妮娅的嘛。不过刚刚和你聊这么一串，我突然想到了一点，你看，去指挥东地中海战区的人，应该熟悉海陆空联合作战，对不对？”

　　伊瑟拉点点头。

　　“他还应该熟悉我的军事理论，能最大限度活用德军部队现在的特性，对不对？”

　　林有德说的特性，是指由装备、训练以及基层军官一直以来遵循的军事准则这三方面构成，这三个方面的区别，使得各国军队都会具有不同的作战特性。经过林有德十年的发展和“教导”，德军也有自己的一套特性。

　　“然后，最后一点，这个人还要洞悉我的战略意图，并且坚决完成我的意图，对不对？”

　　“对、对！然后呢，我们从哪里变出这么一个人来呢，爸爸？”

　　“这还用变么，不就在你面前么？我呀！”林有德指着自己，“我最熟悉我的军事理论和我调整过的德军部队，我也最清楚我的战略意图，而且一定会贯彻到底，这不就完美符合所有要求了吗？”

　　“可是爸爸你从没亲自指挥过战斗！”

　　“古德里安和隆美尔也不是第一次指挥战斗就非常有经验的啊，谁都有第一次。”

　　“可是。”伊瑟拉很少见的拍着桌子，“爸爸！你必须坐镇波茨坦！”

　　“内政事务你就能处理了吧？而且还有那么多能干的文官辅佐你，我看你干得不错，伊瑟拉，是时候给你更多的历练了，没关系，我在东地中海也会抽时间看那些最重要的文件的，你如果做了不合适的决定我会立刻喊停。”

　　“不是这个问题。”伊瑟拉皱着眉头，“就没有你这么搞的爸爸，你……”

　　“皇帝还会御驾亲征呢。我都不是皇帝，怎么就不行了？”

　　“这……”伊瑟拉一时语塞。

　　林有德站起来，走到伊瑟拉身后，用双手轻轻按住女儿的肩膀。

　　“我向你保证，一旦前线出现什么问题，我会立刻调动得力的军官过来接替指挥。”

　　伊瑟拉抿着嘴，沉默了一会儿才说：“你不会改变主意了，对吗？”

　　“是的。”林有德点点头。

　　伊瑟拉叹了口气：“其实那些都是借口，你真正的想法，只是想要到前线近距离亲历战争吧？”

　　林有德尴尬的笑了笑：“被你发现了啊……”

　　“我可是你的亲女儿，这都发现不了叫什么亲女儿。”

　　林有德挠了挠后脑勺。

　　“就像你所说的，确实有这个原因，不过我刚刚说的那些也不是瞎扯……”

　　“我知道，我知道。”伊瑟拉叹了口气，“好吧，我同意你去，但前提……”

　　“光你同意不行，你还得帮我说服你妈妈。”

　　“好好。”伊瑟拉露出一副“真拿你没办法”的表情，“我还会帮你说服伊莎贝拉，但前提是，你得带个军事过硬的副官。”

　　“我觉得妮娅就不错啊，战术面挺厉害的，参谋部那帮科班出身的都玩不过她……”

　　“不是说好了不提妮娅吗？”伊瑟拉瞪了林有德一眼。

　　林有德挠了挠脑袋，这时候他脑海里灵光一现：“从非洲军那里调一个过来怎么样？”

　　“这不合适吧？”

　　“合适，只要非洲军把他除名，然后他以个人身份过来参战就行了。我有个很不错的人选，他姓贾，叫贾继业，非洲军第一师师长。”

　　“这人……很厉害吗？”

　　伊瑟拉盯着林有德问，那表情让林有德立刻明白了，她不是在问这位贾师长在这个时空的战绩。

　　“很厉害，虽然他的姓和另一个时空不一样，但核对他的经历，基本确定他就是另一个时空最好的战术家之一。”

　　伊瑟拉一脸狐疑：“没蒙我？”

　　“没。”

　　“好，那就这样吧。”伊瑟拉终于点头了。

　　但是，第二天情况却发生了变化。

　　“回国了？”林有德不敢相信自己的耳朵，对着电话大吼起来，“怎么回事？”

　　“他认为淡水河谷已经当了汉奸了就回国了。”电话那边专门负责和淡水河谷保持联系的奥丁之眼伊斯坦布尔特别办事处处长无奈的说，“好多高级军官都回去了，包括第二师的李云龙，第三师的薛金光，农垦军的陈广贝等等。也有没走的，比如陈诚……”

　　“陈什么？”

　　“陈诚。”

　　“非洲军还有这号高级军官？把他给我赶走！”

　　说完林有德就挂上电话。

　　伊瑟拉在桌子另一侧看着林有德。

　　“看来不顺利呢。”

　　“是啊，看起来我必须得一个人去东地中海了。”

　　“你还是打算去啊。”伊瑟拉说着叹了口气，“这样，你把伊莎贝拉带去好了，她好歹受过正规而且十分完整的军事教育。”

　　“那波茨坦的安全谁来保证？”林有德摇了摇头，“没事的，我会把喔酱带在身边，她作为守护者还是很尽责的，那边地形又适合她发挥。”

　　伊瑟拉盯着林有德，似乎打算用眼神来说服爸爸，但显然这没有生效。最终伊瑟拉放弃了。

　　“那就这样吧，我会全力以赴做好波茨坦的事情，并且给爸爸你提供充分的支援的。”

　　“拜托你了。”


第780章 没啥事，不必担心

　　林有德换上军装之后，对着镜子里的自己臭美的摆了个姿势。

　　旁边的妮娅立刻笑了：“哈哈哈，老爸你那臭美的样子！”

　　“怎么，我穿这身不帅么？”

　　林有德问完这句自己都很不好意思，作为一个和帅哥完全不沾边的普通人，他对自己的长相还是很有自知之明的，不像某些自我感觉良好的家伙，明明长得挫还要整天自拍——自拍就算了，还P都不P一下，也是自信得可以。

　　林有德再次端详镜中的自己，这时候妮娅问：“老爸你军装有了，军衔怎么解决？”

　　“妮娅，你难道不知道，最高指挥官一般都是不戴军衔的么，美国总统是美国三军总司令，但他有军衔么？”林有德回头看着妮娅，“拿破仑手下一堆元帅，而他却从没想过给自己一个元帅军衔，因为他是皇……哦不，最高执政官。”

　　林有德差点把另一个时空老拿的头衔给扔出来了。

　　妮娅似乎根本没注意到这点——其实注意到她也不会在意吧！她看着林有德，摆出一副哀求的模样：“爸爸，你就让我跟着去吧……”

　　“你去了能做什么呢？”

　　“我和你的兵棋推演胜负比……”

　　“你只能在战术面打败我吧？顺便，我们对外可是宣称你现在很虚弱，上次去芬兰也是打着带你呼吸新鲜空气疗养的名号，这名号已经很扯谈了，这次你再出现在战场……”

　　“就说我需要呼吸地中海的空气啊，去地中海疗养多正常啊。”

　　林有德看出来妮娅准备胡搅蛮缠了，便没有再理会她，只是丢下一句：“反正不行，老实呆着。”

　　妮娅嘴巴撅得老高。

　　“啊。”突然她表情一亮，“那我就每天去军官俱乐部了！”

　　那一瞬间林有德迟疑了一下，但最终他还是摇了摇头。

　　“别老想着用这些话来讹诈你老爸。”

　　“切。”妮娅撇了撇嘴。

　　林有德最后一次整理自己的军装，然后离开了穿衣镜，他来到妮娅身边摸了摸妮娅的脑袋说：“放心好了，老爸不会有事的，说不定去了没几天就被蒙哥马利教做人——哦不对，这边没有蒙哥马利这人……那还好点。”

　　“不会啦。”妮娅摇摇头，“虽然没有根据，但我就是觉得爸爸你过去会把英国人吊着打，然后凯旋归来，彻底坐实军事家的头衔，让老德军的那帮元帅无话可说。”

　　妮娅这句话其实戳到林有德的痛脚了，当年林有德还只管经济工业的时候在形势所迫之下向德军的妥协，到现在就落下了“老德军”这个尾大不掉的麻烦，虽然通过扶持青壮年军官（没错这个时空曼斯坦因、古德里安和隆美尔都算青壮年）以及建立以字头部队为代表的新德军削弱了老派德国陆军的势力，但那么多年普鲁士的军事传统不是一朝一夕能改掉的。

　　所以现在德国陆军经常不服林有德的军事策略，每次要做什么大决定都得开半天会。

　　要不是老派德军中还有一些也赞同林有德军事思想的人在，那帮已经拿到元帅权杖的家伙肯定会让林有德更加头疼。

　　林有德不是没考虑过清洗一下德军内部，但有另一个时空史达林大叔的先例在，他最终还是决定不冒险，反正现在德军大体上还是听他部署的，而老德军中有一些将军虽然战术老化严重，但其他的军事素养非常过硬，在给他们加持了现代化的通讯指挥侦查之后，表现其实也还行。

　　林有德一边想着这些，一边拍了拍妮娅的肩膀，然后大步流星的出了门，门外喔酱已经在等着了。

　　“哦，喔酱你也换了衣服啦。”

　　喔酱穿着一身小号的德国神姬制式军装，看起来比往常更有精气神，不过背后那一如既往的大包包和军服的反差实在太大了，导致军服带来的精明强干的印象低了好几分。

　　当然，喔酱那张总有些呆呆的感觉的脸也大幅度的减弱了军服的气质加成。

　　“走吧，喔酱。”

　　东地中海战区的司令部就设置在塞浦路斯岛上，而薛定谔和德布罗意率领的理论物理所的考察队也在岛上，所以赴任第一天，林有德先去看望了这帮科学家们。

　　薛定谔看起来很兴奋，一见到林有德，礼节性的握手还没结束呢就说开了：“这个岛真是太棒了，我们发现了许多独特的现象。”

　　“比如？”

　　“质量！”

　　“质量？”

　　“是的，质量……不，准确的说，我们发现在这片区域里，经典力学公式中被加入了一个系数，使得完全一样的变量在代入这些经典公式之后，会得到完全不同的结果。而且经过我们的测定，这个系数在具现化的区域的各个部分是不一样的，有的区域，动能公式中被加入了一个100的系数，使得同样速度和质量的运动物体的动能被增加了100倍，而另一些区域中加速度公式里被丢进了一个系数34。4135，使得同样的力作用在同样质量的物体上得到的加速度增加了34倍多。”

　　林有德嘴巴长得老大，他是文科生，但看过的科幻作品比绝大多数理科生都多，所以他完全理解薛定谔刚刚说的意味着什么。

　　“也就是说，我们掌握了这种‘加入系数’的现象的奥秘之后，有可能制造出威力比现在巨大几十上百倍，但体积和重量却没有明显增加的武器？”

　　“这只是诸多应用方式之一，先生。”

　　“嘿。”旁边的德布罗意说话了，“你怎么净挑些不重要的说啊，说重点啊。”

　　“啊对。”薛定谔猛的拍了下大腿，“说重要的，在X区域……”

　　“X区域？”

　　“我们就是这么称呼那片满是零号元素的区域的。”薛定谔赶忙解释道，“在X区域的最中央，有一小块我们现在都没有能接近的地方，希腊神姬的魔导装甲和遗体就在那块区域最核心部分，然后我们用蔡司工厂提供的精密光学设备，对希腊神姬的魔导装甲进行了尺寸测量，然后我们发现它的尺寸比我们拿到的参数要缩小了大约万分之一。”

　　林有德的眉毛跳了一下。

　　他猛然间想起了妮娅所说的，她在心如止水的状态中看到的景象。

　　“万分之一？”

　　“我们还不知道这是怎么回事。”薛定谔兴奋得就像个找到新玩具的孩子，“但我们都认为，这现象中蕴含着新的物理大发现的钥匙。”


第781章

　　来到塞浦路斯的第二天，林有德就告别了全都化身话痨的科学家们，前往设置在塞浦路斯南岸原来英军最大据点中的指挥部。在过去的一天中，林有德已经被科学家们缠着听了十几个小时的物理学讲座，他都觉得自己如果反穿会原来世界，可以去找个三流大学当物理讲师偏饭吃了。

　　抵达指挥部之后，他给自己的指挥部起了个代号叫“51区”，然后一边期待着有一天能捡到个飞碟什么的，一边开始了自己在东地中海战区的指挥官生涯。

　　此时林有德手中能用的部队有土耳其的五个师大概十万人，这是土耳其现在能拿出来的装备和训练最好的部队了，但以德军的标准，这五个师只能算进地方守备部队级别的部队——这些部队部署在德国和奥地利境内，主要任务是治安维持、新兵训练等等。

　　用另一个时空中国人比较熟悉的说法，就是保安团级别。

　　不过考虑到埃及的英军中有六个印度旅，估计这五个保安团级别的土耳其师还是有用武之地的。

　　除了这五个正规师，土耳其军队还有一票不那么正规的部队，这些部队都是几年前奥斯曼帝国树倒猢狲散的时候列强为了分蛋糕而培植的，现在都变成了土耳其国防军。凯末尔也是个能耐人，竟然让这些部族武装性质的武装部队乖乖听他调遣。

　　按林有德的理解，这种部族武装应该都不太喜欢离开家乡作战，现在他们乖乖的到了大马士革附近——这可是出国作战了。

　　也许土耳其人脑海里还都在怀念那个奥斯曼帝国，所以仍然把大马士革当作奥斯曼帝国的领地。

　　当然了，不管这些部族武装怎么想，林有德都不会把他们当作主力的，土军加起来满打满算三十万人，在林有德眼中只是“战场填充物”而已。

　　林有德手中的德军部队，有斯科尔斯的空降兵和特种作战部队，但人都不多；有从奥地利调动过来的步兵预备队，这些部队兵力和装备比较充实，但作战经验不足；林有德手里最能打的大概就是从比利时、荷兰还有乌克兰调动过来的有实战经验的四个德军师，但是这四个师全都没有两栖攻击的经验——实际上德军就没多少两栖攻击的经验，在刻赤海峡的登陆作战根本就没受到太多的抵抗，算不得“两栖攻击”，德军只是下了登陆艇然后涉水上岸而已。

　　林有德从波茨坦出发前下达了把新组建的字头部队调动到东地中海战区的指示，但这支部队现在正在波兰整训，从各部队集中过来的老兵士官和新兵蛋子的磨合还没完成，装备也还没全部到位呢。

　　按照之前组建字头部队的经验，这支部队要“出师”还得等上一两个月，那时候老兵士官们都把新兵蛋子训好了，政工干部也建立了比较稳定的团队氛围，到那时候强有力的字头部队才正式宣告诞生。

　　也就是说在几个月之内，林有德是得不到他自己下令组建的精锐部队的支援的。

　　作为替代，伊瑟拉把一个装甲师送上了列车，此时他们正在罗马尼亚那低效率的铁路系统上忍受着颠簸和火车那慢吞吞的速度。

　　相比陆军力量，林有德的空中力量则相对比较充实，他手里有JG42、43、44三个BF109战斗机联队，还有一个新组建的JG52战斗机联队，装备109的最新改型109F4。

　　他还有六个俯冲轰炸机联队，分别部署在克里特、塞浦路斯的机场上，他还有两个战术轰炸机联队，装备双发长程战术轰炸机。

　　而在地中海东岸的贝鲁特，一个新的机场正在赶工，一支芬兰空军的战斗机部队和一支法国空军的轰炸机部队将会进驻这个机场。

　　以色列的犹太人也承诺会在耶路撒冷附近建造机场提供给同盟军使用，但前提条件是“信仰伊斯兰教的军队不得进入圣城耶路撒冷附近一百公里的范围内”——说白了就是在膈应土耳其人。

　　林有德到任之后看到犹太人的要求那是一个头两个大，心说你们要闹矛盾等战后再说好不好，到时候你们愿意打多少次中东战争就打多少次，老子还支持你们打，这样老子就能专心挖油做油霸了。现在你们闹个毛啊！

　　头疼归头疼，问题还是要解决的，土耳其军队不能接近耶路撒冷一百公里以内，这特么耶路撒冷往西不到一百公里就是地中海，往东一百公里则已经深入约旦境内，到阿拉伯沙漠里面去了。

　　这个时空，奥斯曼苟延残喘了十几年，导致英国没能在约旦建立自己的傀儡国家——英国人叫委任统治国家，实际上就是傀儡国——正因为没有英国人出手建立傀儡国，这里的阿拉伯部落处在持续不断的战乱纷争中，淡水河谷在伊拉克的行动，让大量伊拉克的阿拉伯部落迁入约旦，这使得冲突进一步升级，在欧洲大战正酣的这会儿，在约旦这小小的土地上，阿拉伯人的大混战也在如火如荼的进行中。

　　德国的侦察机从东地中海战区建立之后就一直在约旦上空晃悠，得出的结论是约旦根本不具备作为军事补给通路的条件，它那糟糕的道路状况以及随处可见的充满敌意的阿拉伯武装，使得让部队通过这片地区变成了一件非常不划算的事情。

　　而这也就意味着如果同意犹太人的前提条件，土军就基本没办法从陆路前往西奈半岛，林有德至少得让犹太人把这个范围缩小到二十公里，这样土军就可以从海边的道路通过。

　　这个时候，林有德身为德国实际统治者的身份的价值就体现出来了，他立刻发电报约见犹太人的最高领导人——名义上这职位由他们的神姬来担任，实际上现在的以色列仍然处在毛拉们（犹太教的祭司长一类的职位）组成的长老会的控制下。

　　不过，犹太人回复得很痛快，表示他们立刻就派代表团前来塞浦路斯，电报的落款是莉娜·柯林斯，也就是犹太人那位能力弱得不行的神姬的名字。

　　于是林有德就把部队编组集结、后勤调度和具体作战计划的制定这些事情都丢给参谋部，自己专心准备和犹太人代表团的会面。

　　3月17日，犹太人代表团从特拉维夫启程的前一天，土耳其人的代表团就不请自来了。

　　代表团的首脑也是一位神姬。

　　看来土耳其人是知道犹太人要来跟林有德“谈条件”，觉得再这样下去自己会被往死里坑，所以也采取了行动。

　　得知土耳其人在北塞浦路斯上岸的消息后，林有德暗自庆幸——幸亏是他过来当这个战区司令，换了别的人遇到这种狗屁倒灶的事情，铁定没辙。而他林有德则有足够的实权、外交影响力和威望来处理这事情。

　　毕竟，人类革新同盟和美英那种两个国家的联盟不同，人类革新同盟更像个现代国际组织，同盟军的联合军事行动中涉及的各方利益问题远比美英同盟所涉及的要复杂得多。

　　于是，1942年3月18日，林有德走马上任之后最重要的一次会议开始了，但这会议却和军事没什么联系。

　　土耳其派来的神姬是个典型的土耳其风格的美人。

　　而且不知道是为了诱惑林有德，还是单纯的想要凸显自己的民族特色，这位美人穿着土耳其舞女的服装，下身的宽裤脚大长裤和上身那不知道该叫什么反正和比基尼很像的布片之间，她那细腰几乎完全暴露在林有德面前。

　　那小肚子、腹白线，杀伤力十足，林有德要还是刚穿越时那个没见过世面的小子，铁定要当场支帐篷。

　　可现在，林有德面对晃动的白嫩腰肢完全不为所动，目光一直盯着女孩罩着半透明面纱的脸。此时此刻林有德内心在感叹：这套传统服装真是又性感又漂亮，再过几十年，绿教控制区的妹子们就只能穿丑的要死的丧服了，真是可悲。

　　林有德不由得又想起维吾尔。族，从小林有德对维吾尔族的印象就是漂亮的小花帽，姑娘们梳着很多很多的辫子，穿着五彩艳丽的民族服装。那时候如果有人跟林有德说“不穆斯林妇女都要穿黑衣戴面纱”林有德非指着他鼻子喊他大傻逼。

　　可是后来，这种情况竟然真的出现了，只能说，那个时候的绿教已经扭曲了，和萨拉丁大帝时代的绿教已经完全不是一个东西了。

　　从现在的土耳其姑娘的打扮来看，林有德觉得这个时空的绿教可能还有救。

　　只不过有没有救和林有德都没啥关系了，林有德已经把产油区给控制住了，没有了石油续命，绿教多半没有办法像另一个时空那样滋润了。


第782章 终于到了二月最后一天了

　　林有德任由自己的思绪策马奔腾跑得快没影了的同时，土耳其姑娘也在仔细的打量着他。

　　然后她笑了。

　　这姑娘眉眼和欧洲人明显不同，但皮肤却和欧洲姑娘一样白皙，欧洲和阿拉伯两种血统混杂在一起形成的“杂交优势”在神姬血脉的加持下变得格外的突出。

　　不过林有德却没看土耳其人的笑脸，而是盯着她露出来的肚子，林有德觉得自己好像进入了一个全新的领域：腹控。他也说不清楚姑娘的小肚子到底哪里吸引了他，总之他就是想要上去摸一摸，然后戳姑娘的肚脐眼。

　　这想法如果被伊莎贝拉知道了，肯定又要被凶猛的吐槽。

　　所以林有德小心翼翼的把这种欲望又埋藏回了内心深处。

　　而土耳其人显然误会了林有德的想法，她面纱下面的脸颊微微泛红。跟在土耳其人身后进来的以色列神姬莉娜则刚好错过了看到林有德那副微妙表情的时机，所以她见到林有德的时候直奔主题而去了：“我没有听说土耳其人也会一同列席会议。”

　　“我也是昨天才知道这事。”林有德摆出一副纯良的表情，“他们完全没有通知我的情况下自己就登岛了。莉娜小姐，请相信我，在这件事上我和你一样震惊。”

　　林有德话音刚落，跟在莉娜身后的那位曾经的德国犹太商会头子、现在的犹太人国代总理就说道：“可我听说土耳其人昨天就到了，所以您昨天已经和他们见过面了，并且有过会谈，对吧。”

　　“没有。”林有德坦白的说，“我刚刚才见到这位漂亮的土耳其舞女小姐。”

　　在林有德这样说的同时，土耳其人也轻轻点了点头。她似乎对林有德称呼她为“舞女”没什么意见。

　　总理先生不由得皱起眉头，他正要说什么，莉娜就开口制止他道：“毛拉们在出发前可是同意过的，这次交涉我来挑大梁，能否请您少说两句呢？”

　　“是，小姐。”

　　莉娜的话音刚落，土耳其人就用土耳其语对林有德说：“看来这位小姐是个可以顺利交流的人，我有些放心了。”

　　“小姐。”林有德用英语说，“在这种场合，我希望大家能够一起使用英语或者德语来进行会谈，请问这两种语言您会吗？”

　　“是的，我会说英语。”土耳其神姬马上表示。

　　“我觉得。”莉娜身后的犹太人大叔又开口了，“为了表现诚意，我们所有人都应该摘下面纱之类的东西，如果是我，我肯定不会和一个脸都不让人看的家伙合作。”

　　“好了。”莉娜小声呵斥道。林有德感觉这姑娘几年不见气度什么的明显比以前要成长了许多，已经有种领导者的气场了。果然神姬这种特殊存在的成长性都十分的惊人啊。

　　“我一向倡导尊重不同民族和宗教的习惯。”林有德说，“所以我不介意来自土耳其的女性戴面纱，毕竟这就是人家的习惯。”

　　其实就算是奥斯曼帝国还在的时代，神姬也是可以不戴面纱不包头巾的，没人会说什么，毕竟这边的世界不管哪个国家都把神姬也一般女性割裂来看作两种不同的存在。但神姬们在成长的时候耳濡目染，长大以后一般也会形成土耳其一般女性那样的生活习惯，事实证明，人类社会的力量是强大的，强大到足以对人类当中超凡的个体产生压倒性的影响。

　　林有德话刚说完，土耳其妹子就摘下面纱，露出鲜艳的唇红。

　　“凯末尔大人已经宣布土耳其成为一个世俗国家，女性不必戴面纱被视作土耳其成为世俗国家的象征之一。”土耳其妹子用相当流利的英语解释道，接着她扭头对莉娜身后的犹太大叔笑了笑，“现在我们可以开诚布公的谈一谈了吗？”

　　“可以，当然可以，我们就是为此才齐聚一堂的。”说罢林有德做了个请的手势，随即率先离开会客室的入口，向摆放在会客室中间的沙发走去。

　　“林先生。”前德国犹太商会会长先生又开口了，“难道我们不应该在一间会议室里进行这次会谈吗？这里连桌子都没有……”

　　“我想这样的准备就已经足够了。”林有德一边说一边在当中的单人沙发上坐下，“会谈的形式并不重要，有很多决定了历史走向的会议，都是在非常糟糕的环境中做出的。比如十八世纪雅克党人决定发动革命推翻波旁王朝的时候，会议的地点就巴黎贫民区的一个破酒吧的阁楼里。”

　　“狄更斯的双城记？”土耳其妹子皱着眉头轻声说道，“那只是小说吧。”

　　林有德内心一万匹草泥马飞奔而过：我靠，你丫来拆我台啊，你就不怕我不帮你说话，站到犹太人那边去吗？

　　当然表面上不能这么说，他只能露出笑容赞叹道：“没错，没想到舞女小姐竟然还看过《双城记》啊，我以为伊斯兰的神姬都只读古兰经呢。”

　　“我是在英国接受的教育，所以我的名字才和一般土耳其女性不太一样，没有土耳其女性会叫拉菲。”

　　“原来没有啊。”林有德对各国的起名习惯了解很少，只知道法国和德国的名字都相对固定，法国人一般用圣人的名字来作为自己的名字，德国人则在已经形成的约定俗成的名字中选择新名字，所以德国男人一水儿的约瑟夫、汉斯，德国女人一水儿的凯瑟琳。

　　就在这时候，林有德突然想起来一件事。

　　“英国强迫奥斯曼帝国将神姬派去英国留学，那不是1926年左右的事情吗？所以你才十六岁？”

　　“随便猜测女士的年龄可是不礼貌的行为哦。”拉菲对林有德莞尔一笑，“不过我到不是很介意就是了。没错，我几个月前才刚满十六岁。”

　　这时候林有德注意到莉娜身后的犹太大叔正低头在她耳边小声说着什么，林有德估计内容多半是“土耳其人分明不是来谈判而是来贿赂的所以才派了自己这边最年轻的神姬来投林有德所好”之类的吧。

　　林有德撇了撇嘴，之前和犹太人合计着坑法国的时候，他觉得这犹太人大叔还算靠谱，这会儿感觉却完全不一样了，也不知道这大叔在去了耶路撒冷之后经历了什么——亦或者他原本就是这种性格，只是当年掩饰得比较好？

　　不过，土耳其人把最年轻的神姬裹成这样送过来，确实也有那么点来贿赂的意思就是了，也怪不得人家咬耳根。

　　林有德清了清嗓子，强行把话题拉回原来的轨道上：“不论如何，会谈的会场和会谈的作用之间没有必然的联系，简陋的会场几个人嘀咕几句，也可能影响整个历史的走向，而几千人参加的大会则完全可能只是做样子造势。所以请以色列国的各位不要再在这个问题上计较了，如何？”

　　林有德这是不动声色给了犹太人一个甜枣吃，他把犹太人称作“以色列国的各位”其实就是在暗示“我会挺你们建国的你们放心”，同时也相当于提前拒绝了土耳其可能提出的所有对犹太人现在占据的土地的主权要求。

　　林有德瞥了拉菲一眼，这姑娘给林有德的感觉挺聪明的，应该能听出林有德的画外音，不过林有德从她的表情上看不到任何端倪。

　　这时候林有德和拉菲对上了目光，少女立刻露出笑容。

　　林有德发现，这土耳其妹子笑的时候嘴总是咧得很大，但却不会让人反感，事实证明只要足够漂亮，就算笑的时候咧一口大白牙也没事，会被人叫“兵库北”只是因为没有漂亮到足以抵消笑容带来的影响罢了。

　　林有德一面品评土耳其妹子的笑容，一面继续推进会谈：“好了，现在军情紧急，我们赶快进入正题吧。对于耶路撒冷方面提出的要求，不光是土耳其的各位不同能接受，我也不能接受。你们的要求会严重打乱我们的军事调度，这是我们不能允许的。”

　　林有德估计犹太人们也不是真的想要为难他林有德，只是要通过这种方式来表达自己的态度，顺便恶心一下对地中海东岸的土地还有主权企图的土耳其。

　　这时候，莉娜的话直接印证了林有德的想法。

　　“对此，我们也非常抱歉，毛拉们让我务必要向您传达这样的信息：我们无意为难您，我们只是担心三十万土耳其军队在过境的时候会突然对我们不利。”

　　“我们不会做任何事情。”拉菲在林有德回答之前开口道，“所有的土耳其军队都听从林先生的指挥，林先生让我们过境，我们就只是过境而已。”

　　“我也相信这点。”莉娜对拉菲笑了笑，随后两手一摊，“但是毛拉们是多疑的，要知道，很多毛拉都已经很老了，一生中经历过无数的背叛，几十万土耳其军队过境这件事让他们很不安。”

　　“嗯，好像确实有道理。不过，刚刚这番话的意思，您并不担心我们会背叛，是吗？”土耳其妹子这话明显是个陷阱，莉娜说“不担心”肯定不行，那等于表明莉娜站在土耳其人这边，说“我也担心”吧，就会被逼问“那你刚刚为啥把锅丢给毛拉们”。林有德作为辩论队出身的家伙，对这种小伎俩可熟悉了。他小有兴趣的看着莉娜，默不作声，想看莉娜如何应对。

　　“当然不是。”莉娜回答得也非常的干脆，“但我信任林先生，认为林先生会代替我们防止背叛的发生，并且在万一的情况下，林先生也会替我们主持公道。”

　　林有德乐了，莉娜这是完美的把土耳其妹子的进攻给“打了太极”。

　　看来这次的会谈会很有意思。

　　林有德突然产生了要坐山观虎斗看戏一天，明天再来介入去解决事情的冲动。


第783章 二月的最后一更

　　结果，林有德就真的看了一天犹太人大战土耳其人的戏码，那唇枪舌剑让林有德不由自主的回忆起穿越前的辩论赛赛场，因此虽然浪费了大半天时间，但林有德还是觉得非常尽兴。最后，他看时间差不多了，就介入两人之间喊停，用半强制的方式让两人达成了口头协议。

　　根据这个口头协议，土耳其人在通过犹太人控制区的时候必须一直呆在车上，并且不得在犹太人控制区中逗留。

　　也就是说，土耳其人进入犹太人控制区之后必须一直前进穿过这片区域，进入西奈半岛。林有德找来自己的参谋合计了一下，穿过犹太人声称的实际控制区需要一天左右，这个时间还可以接受。

　　但是马上夏天就要到来了，参谋认为在夏季阳光下通过犹太人现在控制的土地太热了，很可能导致土军大量非战斗减员。于是林有德要求犹太人在途中设立几个补给点，让车队短时间休息，补充饮水等。莉娜答应了这个要求，并且呵斥了反对这件事的随从大叔。

　　而对于土耳其方面，作为他们答应了犹太人要求的补偿，林有德驳回了犹太人主张的“犹太人控制区”范围，自己在地图上画了一个范围出来，这一画就粉碎了犹太人对的黎波里甚至大马士革的野心。

　　在地图上画完线，林有德觉得自己已经能看到将来中东地区那纷飞的战火了，不过林有德可不介意这点，有人当T吸引火力，他林有德才能安然在中东挖油啊。

　　另外，另一个时空中东的战火背后是英国人的影子，丘吉尔用在地图上划线的方式，保证了中东几十年战乱不停，堪称大英帝国的经典搅屎棍案例。而这个时空，用划线来制造战争隐患的人就变成他林有德了。

　　将来不光建国后的以色列会和阿拉伯人打，世俗化的土耳其估计也会为了大马士革和仍然纯绿教化的阿拉伯战个痛，到时候就没人能威胁他林有德在波斯湾的“分基地”了。

　　在达成口头协议后，土耳其和犹太人双方都表示要给国内大佬们通风报信，大佬们点头了这个口头协议才能算数，于是这第一天的会谈也就结束了。

　　结束的时候林有德挽留两位参加自己专门举办的接风晚宴和舞会，两人都欣然同意。

　　晚宴和舞会之间的时间里，林有德在等待区和参加舞会的军官们聊天。

　　调动到东地中海战区的军官不管是参谋还是一线带兵的，普遍都比较年轻，所以都对林有德比较尊敬。

　　而林有德这人本来就是普通人一个，穿越之后个性也改不了了，一直都没什么架子，而且各种粗俗的玩笑他开起来比军官们还擅长，结果很快就和军官们打成了一片。

　　一开始大家还装模作样的聊战局，林有德和他们打成一片放开了之后，各种话题就都冒出来了。

　　比如有人问林有德，将来他的女儿们打算怎么嫁，林有德嘿嘿一笑说：“你们要娶我女儿，得先把元帅权杖弄到手。”

　　然后有胆子大的追问了一句：“那小姐们不是都要嫁老家伙了么。”

　　林有德又嘿嘿一笑，然后拿出他的手杖晃了晃——他的手杖名义上不叫元帅权杖，因为林有德就没军衔，但设计上和元帅杖很相似。

　　林有德这个玩笑立刻赢得了军官们的哄笑，林有德也跟着一起笑。

　　笑完他说：“你们如果也有女儿，就会体会到我的心情了，她们就是我的宝贝，可以的话我一辈子都不想她们被不知道哪里窜出来的野小子碰。但其实我很清楚，女儿们长大了之后都会有自己的人生。我小时候，特别不喜欢我父母干涉我的人生，幸运的是，我父亲是个奉行放任主义的家长。所以现在我也不会去干涉我的儿女的人生，如果我女儿恋爱了，我最多就去把那个混小子揍一顿。”

　　说着，林有德一卷袖管，露出肌肉结实的手臂。

　　“这肌肉还有我的搏击技术，都是为此而锻炼出来的。当然了，如果那个混小子辜负了我女儿，他就死定了，法律什么的都无法阻止我去把他全家都干掉。”

　　说这话的时候，林有德的语气像极了《飓风营救》里的连姆尼森（各位可以看看飓风营救感受一下）。

　　可能是感受到从林有德身上散发出来的杀意，军官们这一次都沉默了，几个比较迟钝的刚开始还以为是笑话要笑，一咧嘴发现情况不对，也乖乖闭嘴了。

　　看来，至少听林有德说了这番话的军官们，大概都没胆去打公主们的主意了。

　　林有德一看气氛太沉重，赶忙又开了几个玩笑，让气氛轻松起来。这时候有个少校参谋说：“其实我听见一些传闻，是从我那在波茨坦工作的军校同学那里听到的，他说妮娅公主在军官俱乐部里和大家关系很好，跟哥们一样，但一旦有人想要更近一步，她就会毫不犹豫的嘲讽说‘我的外皮子弹都打不烂，你的牙签也想戳我？’，而且还会用刻薄的方式来侮辱那人，结果久而久之大家都不把她当恋爱目标了呢。”

　　“真的假的？”林有德问。

　　“真的。”参谋连连点头，“他还说因为公主太假小子，大家现在都说她当不了妻子。”

　　“好事啊。”林有德开心的说，把手里的酒一饮而尽。

　　这时候他面前的军官们突然都露出看到大美女时的标准表情，原本对焦在林有德身上的目光样也全都转向林有德身后。

　　林有德心说这大概是土耳其的神姬进场了。

　　他回过头，却看见大家目光都集中在喔酱身上。

　　喔酱竟然穿了一件淡蓝色的晚礼服，而且没有背一直形影不离的大包包，头上的帽子也换成了小小的装饰用帽子——这个年代可没有礼服带装饰用帽子，那是林有德专门为喔酱设计的礼服才有的配置，但这么些年来喔酱一次没穿过这礼服。

　　喔酱对上林有德的目光后，噔噔噔走过来，在林有德面前停下，抬头看着林有德，脑袋微微歪了歪。

　　林有德不知怎的就是明白喔酱这是在问：“我这身看起来怎样？”

　　于是他果断竖起大拇指。

　　“喔！”女孩点点头。

　　林有德看着比平常还要漂亮很多的喔酱，突然觉得今晚一定要和喔酱好好探讨下异性之间健康交往的学问。

　　这时候林有德突然发现自己设计的礼服有缺陷，喔酱前面太平了，有点挂不住这套露肩礼服的感觉。

　　于是林有德赶忙伸手搂住喔酱的，暗中右手帮她提着礼服，同时向旁边的侍者招了招手。

　　这时候林有德才发现问题的根源：喔酱可能嫌挤，没有把束腰给勒紧。

　　侍者过来以后，林有德带着喔酱到旁边的小房子，给她把衣服给调整好了，随后他质问道：“把给喔酱穿衣服的女仆都叫来，她们怎么搞的嘛！”

　　侍者马上离开，却很快又回来了。

　　“报告先生，没有女仆给喔酱穿衣服，女仆长根本不知道这回事。管家也不知道，所有侍者和女仆都不知情。”

　　林有德挑了挑眉毛。

　　看来喔酱是自己决定穿这套衣服，然后就自己穿上了，难怪很多地方都穿得不对。

　　林有德看着喔酱，和少女对视的当儿他忽然明白喔酱的用意了。

　　“你是想好好承担起女主人的职责对不对？”

　　此时岛上能做女主人的，理论上只有喔酱了，但所有人都不知道喔酱已经被林有德推倒了，还以为喔酱是他的养女呢。所以待会的舞会将会以没有女主人时的程序来进行。

　　“通知司仪。”林有德对侍者说，“改变舞会程序，按照标准程序来。”


第784章 三月的第一更

　　舞会开始没多久，林有德就被喔酱踩了十几次脚。

　　喔酱皱着眉头，那表情让林有德都产生幻听了：“跳舞好难哦。”

　　好在喔酱从来没在乎过别人的看法，要换了面子薄的妹子估计这会儿都被大家的目光给弄哭了吧。

　　林有德想了想，直接把喔酱抱起一点点，然后自己一个人踩着音乐的节拍转圈——这样不仔细看就会以为他们两个在正常跳舞。

　　离得最近的几对男女都乐了，但全都不敢表现出来，只能强憋着笑容，而喔酱则一副“哦原来还能这样啊”的表情，估计以后她遇到跳舞的场合都会等着自己的舞伴把她举起来了。

　　第一曲结束后，宾客们刚刚回到位置上，一大波土耳其人就刷新了，哦不，就进入了舞厅。进来的土耳其人看起来都是乐师，这让舞厅里正在休息的小乐团的乐师们都抬起头来，看着这些同行们。

　　“请允许我占用一下两首曲子之间的时间，为您献上我们土耳其的传统舞蹈。”拉菲一边说一边走到舞池正中央，用土耳其的方式向林有德行礼，一票伴舞的姑娘也刷新出来了。

　　负责保安的军官向林有德投来询问的目光，林有德轻轻点了点头，于是原本待命准备驱逐土耳其人离开的卫兵们全都解除了戒备姿态。

　　接着土耳其风格的音乐想起来——前奏是由一种不知道叫什么鼓的鼓演奏的，鼓点声中拉菲开始扭动她的腰，尽情展现着她的腰肢那惊人的柔软性。这舞蹈的全部魅力都集中在扭动的腰上了，让林有德不由得怀疑拉菲那紧致迷人的腹部曲线就是因为她经常跳这种舞。

　　而前后左右扭腰的时候时不时从裙子侧面的开叉中露出的雪白大腿、以及跟随扭腰动作一同晃动不已的胸部，更让这舞蹈充满了魅惑性。

　　在场的年轻军官们都看得入了迷，林有德很肯定，待会拉菲一定会成为舞会上最炙手可热的“公主”，估计邀请她的军官们得按军衔排队才行了。

　　拉菲一边扭着腰，一边向林有德靠近，最终停在距离林有德几米的地方——那地方正好是舞池的边界，再往前她就出舞池了。

　　拉菲盯着林有德的双眼，腰部的扭动扩展成全身的扭动，魅惑的等级也直接提升了一个档次。

　　林有德一边欣赏舞姿，一边不着边际的想：她到底怎么做到有那样的腰部的同时，还能让身体其他部分有足够用来“抖动”的脂肪的啊。

　　终于，一曲结束，拉菲直起腰，向林有德行礼。

　　林有德打趣道：“你们土耳其舞蹈不应该还有男人上来倒腾脚的部分吗？”

　　“抱歉，我们不知道您竟然对男人跳的舞蹈也感兴趣，所以这次没有带男性的舞者呢。”

　　林有德耸耸肩，接着他站起来，对舞池那一头已经准备好奏下一曲的乐队做了个手势，让他们暂时停下来，然后他绕过立在自己面前的拉菲，来到土耳其乐师们面前。

　　刚刚他虽然大部分注意力都集中在拉菲的舞姿上，但其实他也有注意土耳其乐师们的演奏，并且利用自己的外挂掌握了其中几种乐器的音色。

　　林有德向来都不会放过这种可以利用外挂装逼的机会，就算不能俘虏土耳其神姬，也可以刷一把自己在军官们当中的声望。

　　林有德从乐师手里拿过那个看起来很像唢呐，音色也基本和唢呐一样的乐器——其实那就是唢呐，只是林有德并没有这方面的知识，不知道唢呐其实起源波斯，原本就是阿拉伯乐器——总之林有德拿起这“不认识的乐器”，用手擦了擦，正要试音，结果土耳其乐师阻止了他，然后叫似乎是仆从的小孩拿过来一个没用过的，递给林有德。

　　林有德对土耳其人点点头，用土耳其语说了声谢谢，然后开始吹起这干净的“唢呐”。

　　林有德吹的是另一个时空标准的梅赫特尔军乐的一种。在另一个时空，奥斯曼帝国建立了名为梅赫特尔的军乐队，这支乐队在战场上演奏来鼓舞士气震撼敌人的乐曲都叫做梅赫特尔，不过实际上梅赫特尔音乐只是统称，有很多具体的曲谱，但最后只剩下一种广为流传的版本，这也成为那个时空奥斯曼帝国的标志。

　　林有德用唢呐吹着梅赫特尔的旋律，同时观察着土耳其人的表情。

　　奇怪的是，土耳其乐师看起来都非常的茫然，看起来不像是听过这战歌的样子，但其中有两位老乐师却露出了震惊的表情，他们的目光不断的撇向拉菲。

　　林有德也转身面对拉菲，结果发现拉菲满脸震惊。

　　她突然用土耳其语对林有德说：“为什么你会知道这个曲子？”

　　“这曲子怎么了吗？”林有德停下演奏，奇怪的反问。

　　“这是萨拉丁大帝的战歌，奥斯曼征服阿拉伯的时候，为了彻底毁灭阿拉伯人的反抗意志，把所有懂得这个乐曲的乐师都杀了，只保留下来曲谱——因为当时奥斯曼的神姬吕妮菲尔觉得这乐曲很好听，彻底销毁是个损失。所以现在理应只有奥斯曼帝国末代宫廷乐师们懂得这曲谱。”

　　林有德震惊了好一会儿，终于明白过来。

　　原来这个时空这曲子从奥斯曼土耳其的名曲变成了阿拉伯的名曲啊，难怪土耳其人都一副复杂的表情，毕竟奥斯曼压迫了阿拉伯几百年，整天担心阿拉伯人卷土重来。

　　林有德不由得责怪起自己来，没有调查研究，一时兴起就演了这么首曲子。

　　“您到底从哪里得到这曲子的曲谱的？”拉菲问道。

　　林有德脑子也转得快，马上就回答道：“从阿拉伯人手里，占领巴格达的时候我们缴获了一份曲谱。”

　　“那我是否可以将您在这里演奏这首曲子的用意，理解为向我们示威？”

　　“我有那个必要吗？”林有德反问道，“或者说，现在的土耳其有什么值得我做出示威行为的地方吗？”

　　拉菲认真的想了几秒，回答说：“不，没有。那么，您只是用这首曲子来告诫我们不要再想着拿回伊拉克了，对吗？”

　　不，林有德想，我他妈只是选错了曲子罢了。

　　不过表面上他还是露出了意味深长的笑容，而且故意没有回答拉菲的话。


第785章 这章可以不订阅

　　林有德刚回到座位，坐在旁边的莉娜就说：“您的土耳其语好流利啊。”

　　“我的希伯来语也同样流利。”林有德立刻用口音纯正的希伯来语说道，“我可是语言学的大师。”

　　只不过这是外挂的效果呢。

　　莉娜笑了笑，随后换了个话题：“这次您亲自担任东地中海战区司令，就是考虑到会出现现在这种需要协调的状况吧。具体的军事指挥其实另有人负责对吗？”

　　“不，我会亲自指挥部队。”林有德非常肯定的回答道，因为用的还是希伯来语，所以他放心大胆的继续说道，“实际上，现在德军系统内没有又听我调遣，又有足够的本事来担任这个战区司令的人才了，有本事的人都是老容克贵族出身，对我干预军事多少有些不满。然后那些出身市民阶层，听从我的领导的人又不适合来担任司令官的职务。”

　　这后一句，说的就是莫德尔。

　　莫德尔在某些人口中是防御战大师，一旦说起这个，这些人必然会拿“莫德尔挫败了朱可夫的火星行动”来说事，在他们眼中，苏联投入了数量远大于德军的部队进攻，付出了远大于德军的伤亡，而且指挥苏军的还是苏联将领中声望最高的朱可夫，这足以证明莫德尔是多么的屌爆。

　　但实际上呢，德国整个中央集团军群都参与了对火星行动的防御，中央集团军群的战略预备队几乎全部被砸进了莫德尔的防区。

　　而在战术面上，莫德尔虽然在勒热夫突出部贯彻了他提出的防御战思想，建立了多层防御线，而且将主要兵力配置在了第二防御线附近，但是，莫德尔没能实现他的防御战思想的最后一步：在多层防御线迟滞和消耗敌人之后反突击拿下已经丢失的阵地。他曾经在战役最初阶段，就命令39装甲军投入他们的预备队进行反击，但是收效甚微。同样的，第四十一装甲军的反击行动也没有什么成效。

　　到火星行动的最后阶段，苏军已经差不多要成功了，他们切断了勒热夫城和德军主力的大部分联系，但是他们也付出了惨重的伤亡，而且部队脱节非常严重，出现了巨大的空档。而这时候德军得到了整个中央集团军群的增援，于是莫德尔的反击才开始初见成效。他包围了和苏军后续部队脱节的苏军攻击部队，却没能彻底将这些部队歼灭，别雷以南被包围的苏军第四十一集团军成功突破了莫德尔的“防御”回到了自己的阵线中，这直接导致莫德尔没有足够的力量收复苏军在别雷附近占领的突出部阵地，为后来的战事留下了隐患。

　　实际上，从火星行动就能很明显的看出莫德尔的短板：他不会组织进攻战。他的军事生涯中几乎没有哪次进攻战是胜利的。

　　所以某些人在狂吹莫德尔是防御大师的同时，往往会用调侃的语调说莫德尔糟糕的进攻战履历。可是，二战中，所有成功的防御作战都是以成功的反击战收尾的，而且二战和一战已经完全不同了，大部分战斗都是运动战，经常会发生进攻方和防御方同时在进攻的事情。

　　曼施坦因在43年临危受命，执掌南方集团军群，抵挡赢得斯大林格勒战役之后的苏军那凶猛的攻势，最终他打出来的不是什么劳什子乌克兰防御战，而是哈尔科夫反击战。

　　这就是二战和一战最大的不同，一战中只会防御的将军是存在的，二战中不会进攻的将军是不可能成为防御战大师的。

　　当然了，某些人看到这里可能不服气，指着火星行动中苏德两军的交换比嚷嚷。但实际上，火星行动中苏军伤亡三十多万，德军伤亡四万多，这个伤亡比在42年并不是特别出格——真的。

　　这个30多万是西方战史学家研究得出的数字，德军在当时则宣称给苏军造成了五十万的伤亡，苏联人自己统计的数字则和西方人的估计差不多：约十万人阵亡和失踪，23万人受伤。

　　再仔细考察火星行动的战报，就会发现苏军的伤亡其实和他们在战争最初遭受到的巨大伤亡有着相似之处。举个例子，在火星行动中，苏军投入了大量骑兵——你没看错，骑兵，而且是整个军整个军的投入。

　　当时德军78步兵师215掷弹兵团的一名军官在日记中记录了一架JU88对哥萨克骑兵连的屠杀，这架JU88几次掠过前进中的哥萨克骑兵头顶，用机枪杀伤了超过三百名骑兵和他们的坐骑。

　　而在很多地方，苏军强行向着德军在有利地形上设置的坚固防线进攻，他们仍然使用着一战时期的散兵线战术，坦克被分散在散兵线当中作为火力支援。

　　此外，火星行动中，苏军尝试使用一种新的战法，强调推进，遇到抵抗激烈的支撑点就绕过去，全力以赴保证对关键目标的推进速度。但这个战术在执行的过程中遇到了致命的打击：苏军低估了德军部队的作战意志，这些被孤立的支撑点没有崩溃，而是继续作战，给后续的苏军部队造成了巨大的麻烦，使得苏军无法在前线取得进展之后继续投入部队以顶替那些被消耗得很严重的部队——前面提到的那些脱节，也和这有着巨大的关系。

　　说白了，苏军这个时候还没适应二战的战争形势，到了43年，苏军自己的防御系统也变成这种大量分散的支撑点组成的纵深防御线了，他们就再没有犯这样的错误了。

　　总而言之，火星行动的失败，百分之七十的责任在苏军自己。

　　莫德尔在这次防御作战中的表现，只能说中规中矩，军事上没有什么特别大的亮点，反而是德军一线部队基层军官和士官的战术素养和作战意志大放异彩。

　　当然莫德尔在这次作战中还有有可圈可点的部分，他在苏军进攻开始之后就迅速审视整个战场，然后从承受较小压力的部队那里抽调部队送进被围攻的勒热夫突出部，他亲自干预这些调动，使得德军可以比较迅速的进入战区。而对于中央集团军群派来的援军，他也全力以赴保证这些军队迅速抵达战场。

　　相比之下，苏军那边由于参谋人员没有经验，表现得十分的糟糕，很多部队被堵在前往第一线的道路上，然后被德军炮火往死里轰炸。

　　所以不要小看莫德尔让援军迅速抵达战场这件事，苏联的道路状况实在太糟糕了，部队在运动中遇到“堵车”太正常了，德军堵苏军也堵。后来莫德尔到北方集团军群去当司令官，上任就指挥撤退到黑豹防线的撤退战。当时德军能用的路只有两条——一条是状况相当糟糕的公路，另一条连公路都称不上。但莫德尔亲自动手组织调动，成功的把大部分德军都撤退了下来，没有让德军在路上堵到死。

　　卡里乌斯在自己的回忆录中就记录了这场撤退战，特别提到道路的糟糕和拥堵。但最后他们全都顺利撤退到了纳尔瓦。

　　总之，莫德尔是很厉害的参谋长，但给他一个防御大师的头衔明显过誉了。这位“防御大师”后来在西线的表现根本配不上这个头衔，他在安恒指挥的针对市场花园的防御作战中曾经犯下大错误，他误判了了盟军的力量，下令禁止炸毁奈梅亨大桥，结果盟军夺取了大桥，在瓦尔河上建立了桥头堡，这使得莫德尔失去了把盟军挡在瓦尔河上的机会。

　　之后莫德尔组织了许跟特森林-亚琛防御战，自己伤亡1。5万人，给美军造成了2。7万人左右的伤亡，并且丢掉了亚琛。

　　美军总是将许跟特森林的作战视作一次严重的失败，但实际上，德军的损失更加致命，这时候的德军已经承受不起一次过失去一点五万名正规军士兵的可怕损失了——不论这些士兵来自一线还是二线部队。

　　但某些人这时候可能会说，在那种美军已经摧枯拉朽的时候，还能有一比二的交换比很厉害了。只可惜，这些人不知道亚琛是齐格菲防线上的一个重要支撑点，有着坚固的钢筋混凝土永固工事。

　　靠着齐格菲防线，还能打出这个伤亡比，无论如何这个“防御大师”都水得可以。

　　说白了，莫德尔提出的区域防御理论只是一战的战术理论的变化版本，他的理论里面可以看到很多一战残留下来的东西，像是所谓的多层静态防御线，其实一战后期德军就已经在用了，当时德军的防御线都是这样多层部署的，而且两层战壕之间也分布了坚固的全向防御支撑点。

　　在二战的时候，莫德尔的理论其实就已经不太适应战争现实了，他的理论在消耗敌人的同时，也会大量消耗自己的兵力，把防御战变成绞肉战。

　　二战结束后，大家就都认为莫德尔的这套理论过时了，华约和北约长期在欧洲对峙，北约方面采用的是更接近于曼斯坦因的弹性防御理论的防御战法。

　　林有德可不想打绞肉战，而且东地中海战区的地形也根本不适合区域防御——麻痹到处都是大沙漠，居民点之间隔得鬼那么远，装甲部队可以随意的在沙漠里移动，还区域防御个鬼啊，调曼施坦因来也不能掉莫德尔来啊。而曼施坦因现在还在俄国负责防御长条形的德军占领区最关键的“蜂腰”部位呢，林有德可不敢把他调走，俄国人虽然高挂免战牌，但毕竟还是在蓄积力量，说不准什么时候就打出来了。

　　所以林有德在东线准备了相当充沛的力量来等着俄国人。


第786章 相信人品

　　“所以。”莉娜盯着林有德的脸，“您打算亲自指挥东地中海的军事行动？”

　　“怎么，你对我不放心？”林有德似笑非笑的看着莉娜，因为这时候拉菲也过来了，所以他转而用大家都能听懂的英语，“我可是现代德军作战理论的奠基人，同时也是德军几次成功的进攻作战的总策划人。我觉得我个人还是有能力负担这个责任。”

　　“不，我当然没有质疑您能力的意思。”莉娜赶忙说，“我奇怪的是，您需要管理如此庞大的帝国，真的可以像这样专注于某个战区吗？在其他的方向……”

　　“不必担心，我有强有力的助手团队，他们会管理好整个国家的。在我们中国，有种说法叫‘垂拱而治’，具体的意思就是，真正贤明的皇帝并不需要事必躬亲，而是任用有能力又值得信任的人，让他们来管理国家，自己反而什么都不需要做。”

　　林有德仗着莉娜不懂中文，随便乱解释了一通，但莉娜显然被唬住了，连连点头。

　　这时候拉菲插嘴说：“这么说，您果然打算在战事结束后登基了？”

　　“不，我没有那个计划。战争结束后，我会继续当我的NERV最高领导人，而我的妻子也将根据德意志共和国的新宪法在战后看守政府的任期结束后将总统位置交给选举产生的新总统。”

　　林有德的话让土耳其人和犹太人都露出惊讶的表情，她们互相对视一眼，看起来都不太相信林有德要在战争结束后把大权让出来。

　　林有德暗笑不已，他才不打算把大权让出来呢，薇欧拉卸任之后茜茜会参选总统，然后毫无意外的当选，这样战后的经济发展红利期仍将是他林氏家族完全支配德国，当这红利期结束后，茜茜的两个任期也该结束了，然后就把位置扔给随便什么民选总统，他林有德仍然在背后掌控德国的经济，并且靠着高声望左右德国的一切。

　　只不过，那时候如果德国的社会出了什么问题，就有个倒霉蛋可以来顶缸了。

　　这时候拉菲突然用土耳其语抱怨说：“我的任务之一是保证今后德国对土耳其的外交态度，您不打算独裁的话，我这个任务就没法完成了啊。”

　　林有德暗道：你果然就是来用美人计的啊！

　　不过他嘴上却说：“这不必担心，拉菲小姐，我想到时候我会有足够的影响力来干预德国的外交政策的。但这必须建立在这场大战结束后，我没被送上国际法庭审判的基础上。”

　　为了顾及犹太人的想法，林有德这番话用的英语。

　　“原来您也会担心这种事啊，我以为您一定会认为自己百分百能赢得战争呢。”拉菲也用英语说道，“稍微有点意外呢，和我对您的想象有点不太一样。”

　　“难不成在您的想象中，我是个狂妄之徒？”

　　“当然不是。”

　　林有德摇摇头，就在这时候，第二支舞曲的前奏响起来。而刚刚还在交谈的军官们也先后向自己物色好的女士走去。

　　不过暂时还没有人向林有德他们这个方向走来，大多数对拉菲有意思的军官都在观望林有德的态度。一旦林有德表现出“这曲我不想跳”的意思，或者去邀请莉娜，他们大概就会以最快的速度行动吧。

　　林有德看着犹太人，虽然神姬的血统让她有一张清秀漂亮的脸蛋，但是她的身材实在太小巧了。

　　莉娜也在看着林有德，表情看起来有些紧张，显然刚刚拉菲利用自己的热情和火辣身材占据谈话主动权的行为让她很无奈，如果林有德再第一个邀请拉菲，那么她今晚就彻底败北了。

　　说实话莉娜的表情很能激起林有德的保护欲，而且他本来也希望土耳其和未来的以色列互相牵制，所以他不能表现得太过偏袒某一方。

　　就在这时候，有军官行动了，却不是来邀请拉菲和莉娜，而是直奔喔酱去了。

　　“尊贵的小姐，请问我能邀您共舞一曲吗？”

　　喔酱拿着个杯子，咬着吸管咕噜噜喝果汁，一双眼睛盯着来邀请的军官，似乎没搞懂他来干嘛。

　　这时候前奏已经进行到一半了，林有德的外挂让他知道，很快乐曲要进入正式的部分，到那之后再加入舞池虽然不会被人说什么，但毕竟不符合规矩。

　　林有德也决定采取行动，他站起来，准备邀请莉娜，可回过神来他已经牵着拉菲的手走进舞池了。

　　大波蜂腰的吸引力实在太大了，林有德在心中为自己开脱，这真的不怪我啊。

　　不过好在，林有德在军事上的副手，东地中海战区参谋长里德尔很识相，立刻就过去邀请了莉娜，在前奏结束前一刻踏进了舞池。

　　而喔酱则无视了那位来邀请他的军官，开始咯吱咯吱的吃手边茶几上摆着的松饼。那军官尴尬完了，只能哭丧着脸向他的朋友走去，而他的朋友们早就笑得东倒西歪。

　　林有德搂着拉菲的腰，因为拉菲那身衣服的缘故，他的手直接就放在她腰部那光滑剔透的肌肤上了，还能感受到下面紧致的肌肉。

　　“不是我恭维。”林有德用土耳其语柔声说，“你的腰部真迷人。”

　　“我得到的消息是，您特别喜欢胸部和屁股。”拉菲轻声回应，“所以还专门挑选了衣服呢，没想到竟然是腰部吸引了您。”

　　林有德笑了笑，随即反问道：“这么说，你果然是来贿赂我的啊。”

　　“大人物们就是这个意思，不过他们也挺犹豫的，因为您已经有这么多位优秀的伴侣了，我加入恐怕地位会很微妙，更何况我是不可能像您的其他伴侣那样加入您的势力，所以就更没有竞争力了。大人物们最终还是决定派我来，其实打着希望我成为另一个埃及艳后的算盘，他们的无奈我能体会到。如果您有个儿子的话，大概他们会毫不犹豫的命令我试着和您儿子订个亲什么的。”

　　“神姬也挺辛苦的啊。”林有德发自内心的感叹道，“不如这样，你干脆到我这边来好了，我绝不会逼迫你做任何你不愿意做的事情。你可以自由自在的过你想过的生活。”

　　“您这是在诱惑我吗？”

　　“对。”林有德干脆的点头道。

　　“您让我用身体来换取自由？”

　　“不，不需要，您什么代价都不用付出就能获得自由。倒不如说，您在波茨坦这件事本身，就能成为我的助力，神姬的威慑作用便体现在这里。”

　　拉菲在近距离观察着林有德的脸，沉默了好一会儿，有足足五分钟，他们两人都这样安静的在舞池中缓缓旋转，舞步配合得近乎完美，呼吸也完全同步。

　　“你们中国有句俗话。”拉菲突然用不太标准的中文说，“‘无事献殷勤，非奸即盗’。”

　　林有德哈哈大笑起来。

　　笑完之后林有德坦诚相告：“没错，我得承认，我确实觊觎你的肉体，哪怕我不占有它，只是拿来欣赏也很棒啊。真变成那样了，你就每天晚饭的时候给我跳个刚刚那样的舞，我也会觉得心情愉悦。”

　　“您还真是如传闻中一样，毫不掩饰自己的欲望呢。”

　　拉菲的话中并没有埋汰的意思，所以林有德也毫不在意的笑着。

　　不过这时候拉菲的表情却突然变了下。

　　她突然向林有德身体靠过来，胸部紧紧的压在林有德胸口。

　　“怎么了？”

　　“我上身的衣服快掉下来了，好像有个结扣开了。”

　　林有德一低头，果然发现拉菲上身那让人想起比基尼的布料送了，现在全靠她的胸部与林有德胸口之间的压力定在原位。

　　林有德果断向场边待命的警卫示意这里有状况发生，不过拉菲说：“别让他们过来，会引起大家注意的。”

　　林有德果断竖起手掌，做了个“停”的手势。

　　原本要过来的卫兵们都停住了。

　　“你用手帮我拉住衣服。”拉菲继续踩着正确的舞步，同时对林有德说，“对，就这样拉着，让布片绷紧就好了。”

　　就这样，林有德和拉菲以这种令人脸红心跳的方式跳完了舞曲最后的部分。

　　回到座位的路上林有德也一直帮拉菲拉着衣服，直到她的侍女们看到她的眼色之后过来接手为止。

　　“我要暂时离开一下。”拉菲轻声对林有德说，“这身衣服用来跳交谊舞确实有些不太合适。”

　　说完她用只有林有德能听到的声音说：“我可不想再让另一个男人摸我腰部的肌肤了呢。”

　　然后拉菲翩然离开了。

　　林有德看着拉菲的背影，开始揣测她到底是个什么样的女孩，是像夏莉那样呢，还是和狐狸类似。

　　如果是狐狸那样的，大可以把她拉拢过来，如果是夏莉那样还对自己的国家抱着感情的，那恐怕又只能当个字面意义的情人了。

　　不过这时候林有德注意到莉娜的表情，赶忙将自己的注意力转向犹太神姬。

　　“拉菲小姐真是个十分有魅力的美人呢。”莉娜抢先给林有德来了这么一句。

　　“是啊。”林有德也只能点头赞同了，“她要是认真诱惑的话，没有几个男人能抵挡得住她的攻势呢。”

　　“您也沦陷了吗？”

　　“老实说，有点这种意思。不过莉娜小姐您放心，我这人一向公私分得很开。”

　　犹太人盯着林有德看了几秒，然后对林有德咧嘴露出微笑。

　　“我不知道您是否公私分得很开，我只是单纯的相信您的人品，据我所知，您到目前为止，尚未有过食言的记录。”

　　莉娜这话说得很诚恳，让林有德都有点不好意思了。

　　毕竟，他没有食言记录，那是因为他是个伪善者，所有的承诺都经过仔细的算计。不过，被人信任的感觉还不错，果然外交信用这种东西，能积累还是要积极积累，哪怕用谎言来积累也好啊。


第787章 一开始你们要我爆发，我其实

　　这时候第三只舞曲的前奏开始了，于是林有德果断上前向莉娜伸出了邀请的手。

　　莉娜果断握住林有德的手，两人就这样步入舞池。

　　“你可不要像对待你那个贪吃鬼神姬护卫那样，把我抱起来哦。”莉娜小声叮嘱林有德，“我脸皮可是很薄的。”

　　林有德笑了，还瞥了眼莉娜口中的护卫小姐，结果看见她正一手拿着三明治，另一手拿着土耳其风格的不知道什么饼，嘴巴蠕动不止，嘴边还有一圈不知道是奶油还是什么酱料的油脂油光发亮的。喔酱这是硬生生的把舞会给过成了夜宵大会。

　　“她不是贪吃，她只是好奇而已，今天舞会上提供的零嘴大部分都是土耳其的食物，她没见过。”林有德小声对莉娜解释道。

　　这时候舞池里人已经不少了，林有德引领着莉娜在默认属于他们的范围内踩着节拍轻柔的转着圈。

　　转了几圈莉娜大概是适应了林有德的步伐幅度，有了余裕之后就和林有德聊起来。

　　“我们其实还希望派遣一些军官来见习。”

　　“预定部署到东地中海的同盟军部队里有犹太人军团，我想这些年轻人在战争结束后大多都会回到耶路撒冷。”林有德顿了顿，才继续说道，“当然，如果你们仍然希望派遣一些军官过来见习，我也没有意见，而且我可以把他们安排到你们指定的部门去工作——除了涉及到我军一类军事机密的部门之外。”

　　“所谓一类军事机密是指哪些呢？”

　　“比如我们在岛上的考察现场，那就是一类军事机密。当然了，我们会和人类革新同盟的成员国分享我们的技术，一旦战争结束，我们的研究机关就会敞开招收各国的研究生，但在这个时候，为了避免敌国获取我们的技术，我们必须对研究相关的事情全部严格保密。”

　　其实就算战争结束，林有德也只打算部分公开掌握的技术，以便平息人类革新同盟成员国的不满。

　　“原来如此。”莉娜轻轻点头，“我们也不打算派人到这些机关去，拉比们（前面有笔误，把拉比写成了毛拉，我特意回头去进行了订正，但可能还有错漏）似乎对这些渎神的东西不太感兴趣，实际上，就因为你们的研究，拉比们对是否加入同盟还存在争议。所以才会诞生禁止伊斯兰部队进入耶路撒冷一百公里这样不合理的要求。”

　　“你们的情况也很复杂嘛。”林有德真心实意的说，“有时候我真的觉得，成为一个真正意义上的独裁者会轻松很多。”

　　“绝对贤明的独裁者控制的政权比共和政权要高效率么，您那篇文章我看过了。我很赞同里面的说法呢。”莉娜说着抬头对林有德笑了笑，“可惜，绝对贤明的独裁者是不存在的。”

　　“没错，没人能全知全能，我这十几年也充分体会到了这一点，回顾这十年，我也没少犯错误。所以共和的存在是有必要的，尽管会带来一些麻烦，但最起码，共和制可以保证国内各个利益群体有协商的途径，当关闭沟通的通路之后，社会就离动乱不远了。”

　　“可是反过来讲，就因为沟通的途径存在，双方就可能在那些不是特别紧急特别致命的事情上不断扯皮，从而降低行政效率。而那些特别关键的问题也可能因为双方无法统一意见而僵持不下，最终也什么都解决不了。”莉娜轻轻叹气，“最近列席拉比们的会议，我对这些都深有体会。”

　　“所以完全共和也是不科学的，需要有一个强有力的人来拍板定案，在德国，我就是那个拍板定案的人，我的任务就是在探清各方底线之后强制执行一个双方都可以接受但都不喜欢的方案。我管这叫共和集中制。”

　　“然后你就会同时成为双方的眼中钉。”

　　“所以我不能坐在前台，前台需要一个可以随时更换的人来负责背锅。”林有德顿了顿，但没给莉娜继续接话的机会，而是强行的转变了话题，“你们准备派谁过来？你们的军事——呃，见习团——总得有个团长吧？”

　　“是的，拉比们选出了一位叫阿里埃勒·沙龙的年轻人，他是我们耶路撒冷卫戎部队的大队长，他在同渡过约旦河来劫掠的阿拉伯部落的交战中立下了很多战功。拉比们显然希望提升他的威望。”

　　林有德下巴都快掉地上了，这是未来的中东雄狮啊，这是要让他林有德成为以色列军队的祖师爷的节奏啊。甚好甚好，林有德当即就打定主意要把自己从未来抄回来的军事理论全都教给这位沙龙，让他将来吊打阿拉伯，为波斯湾的农垦军当好肉盾。

　　不过表面上林有德表现得非常淡定：“沙龙？没听过的名字呢。也许可以让他来我的司令部当个参谋，我考察下他的军事素养。”

　　“这样真的可以吗？”莉娜有些惊讶，“参谋部不是会有很多军事机密吗，如果被一名间谍潜进来，你们的调动就都暴露在英军眼皮子底下了。”

　　“那就请你们务必好好审核派来的军事见习团的各位的背景，保证好他们的忠诚。我只是选择了信任我的盟友而已。”

　　“谢谢您。”

　　这时候林有德看见换好衣服的拉菲正进入舞厅，她换了一身水蓝色的晚礼服，礼服的款式是林有德改进过的那种——目前整个人类革新同盟之上流社会流行的晚礼服全是这种“林氏款”，显然土耳其人也不想在时尚方面落后于人。

　　拉菲对上林有德的目光后，嫣然一笑，然后款款走向自己的位置，仪态动作都大方优雅，和刚刚那热辣舞女给人的感觉截然不同。

　　“那位拉菲小姐还真下舍得下本钱呢。”莉娜轻声说。

　　“美貌也是社交场上的武器之一，她只是在合理的利用自己的武器而已。顺便，您也非常的漂亮，很有魅力，所以您大可不必如此顾虑土耳其人的存在。”林有德的声音温柔满满，穿越十几年，他也算是学到了不少讨女孩子欢心的技巧，其中就包括哄女孩子的话术。

　　莉娜看起来对林有德刚刚那番话挺受用，便不再关注拉菲，而是将目光放回到林有德身上。

　　在短暂的沉默后，莉娜问道：“您平时在家里，是如何平衡您的伴侣们的关系的呢？”

　　“平衡？”

　　“我的意思是，您如何处理伴侣们的争风吃醋呢。”

　　“这个嘛……”林有德有些为难，他知道外界对林氏家族内部有诸多猜测，还有八卦小报的记者整天分析这个分析那个，从神姬们休假的顺序就能解读出谁谁失宠，从一张林有德和老婆们在塞瓦斯托波尔沙滩上玩闹的照片就能分析出谁和谁有矛盾等等等等。这要到了和平年代，他林有德一家肯定会深受狗仔队的困扰。

　　但实际上，林有德的水晶宫很和谐，就像狐狸说的那样，神姬们和一般女性毕竟是不同的，所以神姬们之间可以形成类似袍泽情谊之类的感情，当然历史上的神姬水晶宫也有作为核心的男人一倒爱妃们立刻杀得血流成河的例子，但这些例子并不比男人倒了以后神姬们依然精诚合作的例子更多。

　　林有德自己的妹子们大概就属于后一种，就算有矛盾，在东线并肩作战那么久，一起同甘共苦下来也早就一张被子睡觉了——当然两个当事人大概死都不会承认这点就是了。

　　林有德想了几秒，决定如实回答：“我没有去平衡啊，我的神姬们互相之间都亲如姐妹，尤其是在东线并肩作战那么久的现在，互相之间没有足够的信任和羁绊是不可能面对占优势的俄军神姬还撑那么久的。”

　　“这样啊……”莉娜看起来有些惊讶，“我一直以为她们会争宠什么的，英国人派来的特使也一直在私下这么告诉我。”

　　林有德当然知道英国人有派特使去表面上还保持中立的犹太人那里，所以听到这消息他丝毫没有表现出半点惊讶，反倒是莉娜更惊讶了。

　　“您早就知道英国人派了使节来吗？”

　　“我连他们给你们开出的价码都一清二楚。”林有德也如实相告，“不要小看奥丁之眼啊。我的情报机关从不绑架暗杀，相应的他们在情报收集方面可是很棒。”

　　“老实说，我有点被吓到了。”莉娜的表情来看，她说的是实话。

　　“我自己也没想到千寻组建的谍报机关会这么能干。”

　　这时候，舞曲终于走到了最后一个小节，林有德领着莉娜踩着节拍转完最后几圈后，领着她回到位置上。

　　拉菲用笑脸欢迎两人归来。

　　林有德坐下之后马上夸奖拉菲道：“你这身衣服很合身，非常漂亮。”

　　“本来我想选个独特点的颜色的，但是还是和您的小可爱重复了。”说着拉菲目光瞥了眼还在吃东西的喔酱。

　　“没关系，如果您不介意的话，我可以专门为您设计一套专属于您的礼服，这个世界上不会再有第二套相似的衣服。”本着有外挂就要用的原则，林有德如此建议道。

　　拉菲立刻露出惊讶的表情，这表情随后就变成了一如既往的热情的笑脸：“那真是太棒了，我一定会把那套衣服珍藏起来。”

　　“不，拉菲小姐，衣服就是要用来穿的，能被您这样的美人穿在身上，衣服要是有意识也一定会倍感骄傲。”

　　林有德的话，让拉菲笑红了脸。


第788章 听说有人要双胞胎

　　舞会结束后，林有德累得够呛。本来这种舞会男士想要轻松的话很简单：不要邀请人跳舞就好了，可是参加舞会的战姬姑娘们根本不管这一套规矩，直接上来邀请林有德，林有德一时脑抽答应了第一个上来“吃螃蟹”的战姬妹子，然后整个舞会他就没有能闲下来的时间了。

　　结果舞会结束的时候，林有德腿都酸了。

　　本来准备离开的拉菲注意到林有德的疲劳，便问道：“林先生，我看您脸色不太好。要不我来给您做下按摩？”

　　林有德挑了挑眉毛，看了眼拉菲：“按摩？”

　　“我的团队里有土耳其最好的按摩师。”

　　林有德心里犯嘀咕：“什么啊，不是你来啊，我才不要土耳其大汉帮我按摩呢。”

　　“那些都是平时为我服务的侍女，过去奥斯曼的神姬每次出征都会带这么一群侍女，战斗完了就使用精油进行按摩，对消除疲劳和恢复精神都十分有帮助呢。”

　　林有德想了想，既然是侍女来按摩，那就没什么好抗拒了，他林有德穿越前就想要享受下正宗的土耳其浴——其中就包括土耳其式按摩。

　　上次到土耳其去土耳其正打仗呢，他林有德去了也是一堆军务，没能好好享受一下，这次正好补上。

　　“那就麻烦你们了。”林有德说完对身后的副官打了个手势。

　　副官马上回答说：“我会调整林先生您的行程的。”

　　林有德点点头，然后问拉菲：“那么，我该去哪里享受这个按摩服务呢？”

　　“这城里土耳其族居住区有个土耳其浴室。”拉菲立刻回答道，“我们使节团刚到这里就把这浴室和旁边的旅馆给包下了，就去那里吧。”

　　林有德欣然同意，他的副官也非常机灵，立刻跑开去安排土耳其浴室以及到浴室路上的保卫工作了。

　　“浴室中已经搜查过了。”副官向已经脱完衣服围上浴巾的林有德立正敬礼，“没有其他人在，所有的入口也已经派出了守卫，巡逻队会在各个入口之间移动，区域是安全的。”

　　林有德点点头，这才牵着同样只围了个浴巾的喔酱走进浴室。

　　浴室中那雾气缭绕的景象，让林有德想起某部老电影，于是他用口哨吹起《鸳鸯茶》的旋律。

　　温热湿润的雾气中，混着淡淡的清香，让林有德觉得相当心旷神怡。

　　林有德来到浴室的长椅上坐下，用力伸了个懒腰。

　　这时候他听见有人进入了浴室，便看了眼喔酱，结果喔酱完全没有警觉的反应——这说明进来的是喔酱知道的人。

　　果然，拉菲的声音穿过雾气飘了过来。

　　“林先生，这里用的是奥斯曼宫廷用的焚香，感觉如何？”

　　“我这刚进来呢，还没感觉出来。”林有德坦然回答，然后再伸了个懒腰。

　　这时候拉菲来到他面前，浴巾只包着她的身体部分，一双大长腿完全展露在林有德面前。

　　“您看起来一点也不惊讶呢。”拉菲笑着对林有德说。

　　“你的任务是色——抱歉，是‘保证德国对土耳其的外交态度’嘛，你不出现我才比较惊奇。”

　　“其实一开始让我过来，我是拒绝的。”拉菲轻轻叹了口气，“毕竟我对按摩没什么心得，如果您接受了按摩之后没有缓解疲劳，那不就糟糕了么。”

　　“这你就不用担心了，光是看到你的长腿，我感觉我的疲劳就减轻了不少。”

　　拉菲笑了，她转到林有德身后，用手轻轻按住林有德的肩膀说：“下面请您面朝下的躺在这长凳上。”

　　说话的同时，拉菲的手轻轻用力，引导着林有德躺下。

　　林有德刚趴好，就有冰凉的液体淋到他的背上，那液体有种薄荷的凉爽感，伴随着这种感觉，和空气中焚香完全不同的香味浸入林有德的鼻腔。

　　“这又是奥斯曼帝国宫廷用的香精么？”

　　“实际上，这是从拜占庭帝国流传下来的古配方，是不是宫廷用的就不知道了。反正，奥斯曼帝国的百姓是用不到这种精油的。”拉菲说话的当儿，有东西压到林有德身上，林有德猜测是拉菲跨坐到了他背上。

　　“拉菲小姐，我不知道土耳其按摩还有这样一步。”

　　“忍耐一下吧，待会我还要踩你的背呢。你最好让你的小可爱不要过度反应。”

　　“不，我的意思是……好吧，没啥。”林有德其实想要提醒拉菲她应该穿个内裤再来干这事的。

　　不过这时候拉菲已经开始按摩了，和她刚刚说的不一样，她按摩的手法相当的纯熟——林有德可是经常享受各种按摩的大人物了，所以他说拉菲按摩手法纯熟，那就是纯熟。

　　紧紧几个手势，林有德的肩膀就完全松弛下来了，同时背部的肌肉也渐渐产生了一种舒畅的感觉。

　　这娴熟按摩唯一的缺点就是那不时产生的、稍纵即逝的疼痛感了。

　　“拉菲，你其实不是神姬吧。”

　　“您真会开玩笑。”

　　“我没有在开玩笑，神姬是不可能让我的身体产生疼痛的感觉的，不是她们不会这样做，而是她们不能这样做，你明白我的意思吗？”

　　拉菲——或者名叫拉菲的不知名少女的按摩依然在继续，光凭动作根本无法探知她内心的想法。

　　林有德也沉默了，于是整个浴室里只剩下热水槽那边轻微的流水声。

　　终于，拉菲说：“您是刚刚才发现这点的，还是您那万能的奥丁之眼早就知道了？”

　　“关于这点我无可奉告。”林有德淡定的回应道，“你到底是谁？”

　　“我就是拉菲，在这点上我没有撒谎。”

　　“是嘛。那么，代表团里那位神姬小姐打算什么时候才和我见面呢？”林有德顿了顿，然后决定不给土耳其姑娘狡辩的机会，“我的喔酱对神姬感觉非常敏锐，你们代表团里肯定有一名神姬。”

　　其实林有德是瞎掰的，喔酱才没有这种神姬雷达一样的能力。

　　这一次，林有德感觉拉菲的手停了一下，不过他马上意识到这并不是因为自己刚刚话，而是因为有新的人进入了浴室。

　　接着压在林有德背后的光滑触感消失了，林有德一扭头，就看见自称拉菲的女孩向他脚朝着的方向行礼。

　　“林先生。”一把几乎和拉菲一模一样的声音钻进林有德的耳朵，“我就是那位代表团里的神姬。”

　　林有德双手撑着长凳的木板，把上身支起来，回头看了眼。

　　和拉菲一模一样的脸和身材进入林有德的视野。

　　“刚刚我们已经见过面了。”同样只裹着浴巾的少女说着对林有德露出笑容，“在舞会上。”

　　“啊，所以一开始和我共舞的是这位拉菲，然后结束的时候和我领最后一曲的是你？”林有德一副恍然大悟的口吻。

　　“是的，这位是我的孪生姐姐。”

　　少女介绍完之后，向林有德鞠躬：“而我才是土耳其神姬拉菲，我姐姐一直在作为我的替身活动，以防备可能出现的刺杀。另外，在奥斯曼帝国，神姬被视作‘国家的妻子’，因此毛拉们认为神姬不一样经常抛头露面，所以一般在群众面前露面的都是精心挑选的替身。”

　　“说句可能被你们讨厌的话，我对绿教这一点相当的看不惯呢。”林有德说完，正牌拉菲就笑了。

　　“我也说实话好了，我从英国留学归来之后，也非常不适应这点，好在没过多久凯末尔先生就宣布土耳其世俗化了，我也能像在英国那样生活。所以我非常感激和尊敬凯末尔先生，而您，是让凯末尔先生得以实现他的想法的最重要的助力，因此我也一直非常仰慕您，想要当面向您道谢。”

　　“然后你就让你的孪生姐姐来唬我？”

　　林有德的话让当妹妹的表情暗淡了下来，这时候他身旁当姐姐的不爽了：“这可和我妹妹没有关系，是土耳其政府制定的计策，他们想让我诱惑你，和你滚床单，然后宣称你睡了土耳其的神姬，跟你要好处。”

　　“你们的凯末尔大人就是这样对待恩公的啊。”林有德故意用冷淡奚落的语气说，“看起来我应该适当调整对土耳其的态度呢。”

　　“这是土耳其政府的决定。”拉菲妹妹立刻对林有德说，“凯末尔先生在政府向我下达指示的时候，一直都是苦着一张脸，我想他……”

　　“他是个政治家，我懂的，政治家就是什么下三滥的招数都用得出来的主儿，只要有利可图。”林有德在心里补了一句“我也差不多”，表面上却继续道，“我可以理解他的做法，相应的，我相信他也能理解我的做法。你就这样向凯末尔先生转达吧。哦对了，你还可以让他放心，我现在还需要土耳其，未来十几年内大概也依然会需要土耳其，那之后吧，就让他看着办。”

　　林有德说着站起来，打算拍屁股离开来着，不过他突然产生了一个想法，于是指着拉菲姐说：“按刚刚说法，这个是送给我的礼物了？那好你跟我回去吧，今晚就靠你度过漫漫长夜了。”


第789章 根本没有爆发，是特技的效果

　　在说出刚刚那话的瞬间，林有德注意到那位给妹妹充当替身的姐姐的表情发生了微妙的变化，林有德觉得她仿佛在说：“什么啊这家伙也和其他男人一样满脑子只有荷尔蒙嘛。”

　　在看到这个标题——哦不，表情的瞬间，林有德改变了自己的决定。

　　他林有德穿越之后这么久，除了安杰利塔打伤了他女儿让他出离愤怒所以硬上以外，还没有哪个妹子是硬来弄到手的，就算当年没成家的时候在外面浪，那也是和妹子你情我愿是吧。

　　当然了，林有德也得承认和“某些妹子”做的时候利用了人家这方面知识的匮乏，但人家妹子也没有反感嘛。

　　林有德可不希望让妹子反感自己，尤其不希望漂亮妹子反感自己。

　　于是林有德松开了抓着拉菲的姐姐的手，面对少女惊讶的目光，林有德用和刚刚截然不同的口吻说：“我可不会在明知道你是土耳其政府给我下的套的情况下，还自己往圈套里钻。”

　　这当然是借口，谁都听得出来。

　　林有德听见真的拉菲发出轻笑声。

　　“您果然是个好人。”

　　“最好不要这样轻易做判断，我也是政治家，相信政治家是好人的话，绝对会吃亏的。”说着林有德再次在木凳上趴下，“来，刚刚弄到一半的按摩接着来吧。”

　　本来已经站起来的喔酱一看林有德又趴下了，马上露出一副迷茫的表情，看来是没搞懂发生了什么事，她盯着林有德看了几秒，也跑到另一张长木凳上趴下了。

　　在喔酱趴下的同时，一直站在林有德身边的假拉菲却走开了。林有德小吃了一惊，心说难道这家伙已经开始反感了？他这样想着，扭头让目光追随着少女的背影，结果看见少女走向跟着真拉菲进来的侍女说了几句什么，片刻之后，那位侍女送来了一条底裤。

　　少女就这样在林有德的注视下把底裤套上，这才转过身，结果正好对上了林有德的目光。

　　“哼，任务失败了，别指望再享受刚刚一样的待遇。”

　　所以刚刚那果然是故意的么……

　　接着少女就消失在林有德的视野盲区，几秒种后刚刚已经体验过一次的体重又压到了林有德背上，不过这次触感有些不一样，毕竟隔了一层布。

　　接着少女从刚刚第一步开始，再一次按摩起林有德的肩膀。

　　林有德故意发出很缠绵的呻吟声，结果马上就被少女吐槽了：“我又没强X你你干嘛发出这样的声音。”

　　“这简直比被强X还要舒服啊。”林有德果断很不要脸的回应了一句。

　　话音刚落，真拉菲也在旁边的长木凳上趴下了，看来也打算按摩一下洗个桑拿。林有德往她那边瞟了眼，目光在她那被挤压变形的丰满胸部上停留了一下。骑在他背上的少女拍了他背部一下：“别用那种目光看我妹妹。”

　　“没关系啦，我不介意的，柯塞姆姐姐。”拉菲不以为意的说，“在英国穿那些宫廷礼服，其实露出的胸部比现在露的还多呢。”

　　“据我所知英国宫廷礼服没有露大腿。”林有德插嘴道。

　　“那倒是，不过我在沙滩游泳的时候也穿过泳装，虽然不及您设计的那种叫比基尼的泳装的十分之一大胆，但身体曲线也完全露出来了呢。啊～”

　　这时候可能是按摩的侍女刚好弄到舒服的地方，拉菲发出了惹人遐想的声音。

　　林有德一边享受着这声音带来的愉悦，一边说道：“我的比基尼，看起来也没有比土耳其舞女的衣服大胆多少啊。”

　　感觉好像只是多露了大腿而已嘛。

　　“这么一说好像也是。”说着拉菲又发出了悦耳的呻吟声。

　　林有德背上的家伙用凶巴巴的口气警告道：“你可以不要有反应，不然我对你不客气。”

　　林有德心说我才不是那种听到呻吟声就有反应的弱鸡呢。

　　这时候他忽然想到个问题，便问在旁边接受按摩的拉菲说：“白天会谈时候的是你还是你姐姐？”

　　“肯定是我妹妹嘛。”背后的少女一边用力扭了一下林有德的肩膀，一边说道，“我根本不懂那些东西，舞会的时候能和你稍微聊一下都是妹妹提前教我的。”

　　原来如此，所以能和他林有德聊《双城记》、能和莉娜辩论到五五开的那个是妹妹——仔细想想也对，神姬就应该受到那种程度的教育。

　　“原来如此，所以你听到个梅赫特尔军歌，就问我‘是不是在提醒土耳其不要企图拿回伊拉克’，当时我都愣了，竟然能从一首音乐就联想到这个，和上午那个进退有据逻辑清楚的拉菲差距有点大呢。”

　　女孩哼了一声，没有答话。

　　林有德又问：“刚刚听你妹妹叫你柯塞姆？”

　　“对，有什么问题吗？”

　　“柯塞姆这个名字女孩用感觉……”

　　“奥斯曼叫柯塞姆的女孩可不少，你有意见？”

　　“不，没有。”林有德摇摇头，他往叛变瞥了眼，发现拉菲已经进入一种仿佛高潮结束之后的贤者时间的模样，还时不时发出充分表现出她的舒适的呢喃。其实林有德现在也舒服得紧，精油开始产生作用，伴随着女孩的推拿反复，他整个背后和肩膀的肌肉都处于温热的状态，蒸汽产生的汗水从扩大的毛孔中泌出，让他全身都舒爽不已。

　　林有德闭着眼睛享受了一会儿，才继续问柯塞姆：“你完全没有接受过和你妹妹一样的教育对吗？”

　　“我怎么可能接受那种教育，我可是女人，而且是奥斯曼的女人。”

　　柯塞姆的言下之意再明显不过了。另一个时空的奥斯曼尚且有后妃垂帘听政的例子，这个时空那些本来应该垂帘听政的后妃全成了神姬，然后加冕为女王了，相对的，普通女人成为后妃垂帘听政的例子也全都消失了。

　　于是在奥斯曼帝国，不是神姬不是战姬的女人就被视作男人的附属品，有比另一个时空更加严格的规矩束缚着他们。而柯塞姆舞跳得那么好，又精通按摩，恐怕是比一般的奥斯曼女性更加低一级的存在。

　　“别想多了。”柯塞姆似乎猜到了林有德在想什么，“我的贞操可是被小心的守护着，因为这是重要的筹码，必要的时候可以用来顶替妹妹的贞操。我所会的一切，也是政府精心栽培的结果，他们甚至还想方设法让我学了一口地道的英语。”

　　“这样啊。”林有德轻声感叹，“你也很……”

　　“收起你的同情吧，政治家阁下，我对现在的生活没有什么不满。”

　　林有德撇了撇嘴，这时候他注意到拉菲的眼睛睁开了细细的一条缝，正悄悄看着姐姐的脸，那一瞬间，林有德从拉菲的表情中读出了复杂的情绪，然后他明白了，这姑娘打从心底里觉得自己愧对姐姐。

　　林有德一时也不知道该说什么好，憋了半天他才问道：“你就没有想过要追寻自己想要的生活吗？”

　　话音还未落，林有德就注意到拉菲的眼睛完全睁开了，看起来她也早就想要问姐姐这个问题了。

　　柯塞姆沉默了一会儿之后，突然说道：“你这种人，永远站着说话不腰疼。你有能力，有军队，有钱，有一群力量强大还愿意追寻你的人，你当然可以追寻你自己想要的生活了。可我出生在一个贫苦之家，要不是妹妹是神姬，我可能都没有办法读书，今后就只能作为一个普通的妇女劳动一生，变得像我妈妈那样又老又丑。生的皮囊再好也没有用，时间和繁重的劳作轻而易举的就能把这些都毁掉。”

　　“就算勉强保持了姿色，我也会被一个不知道哪里冒出来的男人用便宜的彩礼就娶走了，然后我得给他生一堆孩子，再好的身材也会走形，还要把那些孩子一个个拉扯大。现在每个男人都喜欢我的胸型，但我喂过那么多孩子以后还会有这样的胸型吗？还会有吗？还有你喜欢的腰，肚子反复胀大好多次以后，还能保持吗？”

　　“像你这样被上天宠爱的人根本就什么都不懂，整天说着什么改变自己的命运，追寻想要的生活这样的漂亮话。可你想一想，如果我们能做得到，谁不会去做呢？就是因为做不到，我们现在才会过着这种生活啊。你们这些高高在上的非凡之人总是不明白，我们凡人的生活状态，往往是我们拼尽全力之后能达到的最理想的状态了。”

　　林有德沉默了，他这些年有深交的女性不是神姬就是战姬，确实都属于自身有力量的家伙，所以他几乎已经忘了普通女性的立场，被这样一轮反驳也无话可说。

　　他侧着脸看了眼拉菲，发现少女的表情十分的悲伤。

　　“抱歉。”林有德只能这样对女孩说。

　　“没关系。”柯塞姆的口吻缓和了下来，“其实我挺感激你能这样关心我的，我也知道你没有恶意，只是单纯的出于好心才这样对我说。我因为有个神姬妹妹，对你们这些非凡存在的了解还是蛮多的。”

　　“这样，今后如果土耳其政府想要强迫你做某些你不愿意做的事情，你就在你们居住的地方大声喊我的名字，我的特工会向我报告的，然后我……”

　　“然后就会让土耳其政府把我交出来对吗？我先谢谢你，然后抱歉，我不会离开我妹妹的。”

　　“这样啊……”

　　“嗯。”说罢柯塞姆用力拍了拍林有德的肩膀，“好了，按摩的工序完成了，接下来我要给你冲洗了，你要什么温度的水？”


第790章 每次发布章节前都要苦思标题

　　第二天一早，林有德确实感觉精神舒爽，昨晚的土耳其浴之后他睡了个好觉，一切的疲劳都因此而烟消云散。

　　一进入指挥部，林有德就问参谋们：“昨晚战区情况如何？”

　　“英军的一支小舰队对我们在爱琴海上的运输船队进行了袭击，我们损失了一艘运输船，还有两艘船被击伤。”

　　“爱琴海？”林有德不由得挑了挑眉毛，“那不是已经深入我军空军巡逻区了么？”

　　“没错，但是我们的夜间侦察机不能控制整个海面，另外，空军报告说每次雷达捕捉到疑似敌舰的信号，敌人就会掉头飞快离开。”

　　林有德不由得咂嘴，他已经大概猜到怎么回事了，英军一定装备了可以接收到雷达发射的电波的雷达告警装置。英国人可能还造不出德国这样好的雷达，但在美国的帮助下搞出这种报警装置还是有可能的——毕竟这比雷达简单多了，只相当于一个接收特定频段电波的无线电接收机。

　　“所以英国人在被我们雷达发现之后就立刻逃跑，没发现就进行破袭战么，皇家海军干得不错嘛。”林有德不由得赞叹，皇家海军毕竟是老牌海军，作战技能和战斗意志都值得称道，而且看来他们已经从英王乔治五世号被击沉的阴影中解脱出来了。

　　林有德来到海图前，现在西地中海战区法国海军已经放弃攻击在摩洛哥沿岸的美英联军的大舰队了，他们移动到塔兰托，和意大利海军呆在一起，而美英联军舰队也不太敢离开岸基飞机的保护圈。虽然他们有数艘航母，但显然联军海军对同盟空军还是有着相当程度的忌惮。

　　当他们不再忌惮同盟空军，大量海军单位涌入地中海的时候，就是进行海上决战之时了。

　　现在双方海军还处在对峙状态，倒也正好和最近十几年兴起的“存在舰队”学说相呼应。

　　当然了，像昨晚这种袭击战一直在发生，一晚上沉个几艘驱逐舰什么的都很正常。

　　“陆地上的情况怎么样？”林有德继续问道。

　　“阿尔及尔的会战仍然在继续，法军仍然在这作阿尔及利亚的重要港口附近抵抗联军的攻击，但由于联军海军持续的炮击和空袭，法军的抵抗正在减弱。至少我们认为他们的抵抗应该正在减弱。”参谋斟酌了一下，才继续说道，“在这种状况下抵抗不减弱不符合常理。”

　　“奥丁之眼也认为法军的抵抗在减弱，你们的想法没有错。”林有德说，奥丁之眼是直属于他的情报机关，一般的德军军官根本不可能知道奥丁之眼提供了什么情报，“不过法国终于派出了他们在内战中最好的将领到突尼斯组织防御，他们可能打着用阿尔及尔会战拖延时间，让安德鲁有足够时间巩固防御的算盘。”

　　说着，林有德踱着方步来到自己的桌前，打开已经摆在桌上的文件——这些文件一直由一名机要员看守，直到林有德亲手打开文件袋上的蜡封，这机要员才转身离开。

　　林有德一边看文件，一边对照自己桌面上的小幅地图。

　　突尼斯是个易守难攻的地方，除了从海岸登陆之外，要从陆地进攻突尼斯都必须跨越山地。突尼斯西部是阿特拉斯山脉，整个山脉一直持续到距离海岸数十公里的地方，只有几处隘口可以翻阅山脉，这些隘口都十分的险要，无法展开规模太大的攻击部队，而且法军在每个隘口都建立了大量的静态防御体系。

　　突尼斯南部则是马特玛塔山，马特玛塔山和海岸之间还存在两条较低的山脉，封锁了从利比亚进入突尼斯的道路。

　　整个突尼斯的地形简直就是为了防守而生的，只要海面不丢，唯一利于进攻的地方就是突尼斯西面阿特拉斯山脉和海岸之间的平摊地带了，而这个地带的宽度决定了它无法容纳太多的攻击部队展开，而且法军在这片区域的多个城市中部署了重炮，预计可以给联军部队造成大麻烦。

　　突尼斯的另一大优势是距离西西里比较近，从西西里出发到突尼斯的补给船队完全可以夜间起航夜间到达，在港口用一个白天卸货之后再于夜间返回，这使得联军难以干扰这条补给线的运行，另外海峡的狭窄海面也利于雷达侦察机的发挥，联军的海军舰只基本无法在夜间悄悄的接近运输船队。

　　奥丁之眼认为在突尼斯的安德鲁麾下已经有三个模仿德军编制编成的法国集团军，总和兵力有三十万人左右。而还有一个法国集团军已经抵达了撒丁岛，但目前不知道这个集团军会被交给安德鲁还是冒着被联军海军拦截的危险前往阿尔及利亚的贝贾亚登陆，驰援阿尔及尔。

　　林有德也在西西里集中了一个多国混合集团军，其中包括两个德国步兵师、蒂罗尔特等射手第一旅、意大利阿尔卑斯山地猎兵第一师和意大利圣马可海军陆战旅——这些部队是面条国极少数能打的部队，不过，圣马可的海军陆战队暂且不论，这阿尔卑斯山地猎兵很难说清楚他们是意大利人还是奥匈帝国人，其中不少人的父亲在上次大战可是站在奥匈帝国那边作战，战后他们的家乡才被划进了意大利王国。

　　另外，林有德准备把德军雪绒花山地猎兵部队也调动到西西里准备驰援，但德军统帅部反对这个计划，认为西西里已经集结了太多传统精锐，他们坚持要把德军山地猎兵调动到高加索山区去执行针对俄军袭扰部队（就是游击队）的扫荡行动。

　　而现在新成立的意大利政府也正在积极组建部队，准备投入北非的战斗中。意大利人不傻，当然知道突尼斯丢了就该轮到他们了——当然希腊可能会先死，但这只是个先后问题罢了。

　　林有德在自己的办公桌前把这些情况都过了一遍，然后将奥丁之眼送来的情报递给参谋长，让他给参谋部的高级参谋们传阅。

　　参谋们传阅这来自奥丁之眼的最高级别情报汇总的同时，林有德对参谋长说：“不能光期待法国人在突尼斯创造奇迹，我们东地中海地区必须尽快采取行动来向英军施加压力，如果我们能拿下埃及，把英国人打到红海边上去，突尼斯就算丢了我们也仍然有和联军一战的能力。”

　　“要做到这点，我们的海军力量将成为掣肘，林……呃，司令官阁下。如果我们能把在塔兰托的同盟海军主力调动过来，那应该问题不大。”

　　“这就别指望了，意大利海军倒是可以调过来，法国海军麻烦就大了，为了避免两支海军分开被各个击破，我们只能让他们呆在塔兰托做存在舰队了。”

　　至于德国海军嘛，现在德国海军就那么几条船，希佩尔级的几艘都装了雷达在遥远的挪威海和巴伦支海当戒哨舰，引导潜艇围攻从冰岛出发前往俄国的商船队，有时候也会南下前出到法罗群岛以南去攻击返航的无护航船队，总之整个德国海军在干的就是当年英国私掠船对西班牙做的事情。

　　至于还在波斯湾的明舰队，他们倒是几次出击骚扰阿拉伯海上的英国商船队，还曾经冲到亚丁湾堵门，但明帝国的舰队没有雷达，船载水上飞机和德国生产的水上飞机部件不通用，一开始还能完成侦查任务，渐渐的因为维护跟不上出勤率也骤降，结果就是明帝国舰队除了堵门那段时间外，拦截商船的效率实在有点低。

　　而这种堵门作战注定不可能持续太长时间，因为波斯湾的燃油生产设施其实只有那么多，好不容易给舰队加满油，一次行动回来又要攒好久的油。

　　更重要的是，林有德在波斯湾还没有足够大的船坞，明舰队几次任务下来，早该进干船坞维修一下了，但也只能将就着对付，据说几艘战列舰船底的油漆什么的早就掉光了，还长满了各种贝类，螺旋桨的运转也不利索了，光航速就硬生生的降低了一节。

　　如果波斯湾有足够的油料和完备的船坞设施，明帝国这支舰队足够英国喝一壶，直接堵在亚丁湾，甚至更进一步堵在亚丁湾和红海之间的曼德海峡，那英国人就难受死了。

　　刚好曼德海峡的名字在阿拉伯语中的意思是“泪之门”，这是因为海峡出口七兄弟群岛构成了一大片海况复杂的区域，自古以来不少船只跪在这里，故而得名。到时候战列舰往这一堵，不知道有多少商船会加入海底的亡魂的行列。

　　那样的话英国人恐怕不得不抽调神姬常驻英属索马里，以对付这支舰队——至于在印度洋上的英国“存在舰队”A舰队，就凭他那几艘老式的R级战列舰，是决然不敢在没有神姬的情况下挑战明舰队的。

　　另一个时空的A舰队至少还有航母，航母上还搭载着大青花鱼鱼雷机，这个时空英国可是把航母当侦查用的辅助舰只的，被德国人炸了以后才开始重视航母，整个皇家海军就没几艘航母可以用。


第791章 一开始要我上黑科技，我是拒绝的

　　“没有海军我们就没有办法占领埃及吗？”林有德问道。

　　“我们的整条补给线都在海边。更别提海上的运输线了，如果不掌握制海权，我们的商船只能把物资运送到的黎波里，连送到特拉维夫都很勉强，接下来就要靠陆运，但陆地上一个是道路很糟糕，另一个问题是阿拉伯劫匪。”

　　“你是说阿里巴巴和四十大盗吗？”

　　林有德这个玩笑取得了不错的效果，参谋们都笑起来。

　　但很快他的参谋长就摆出严肃的表情说：“阿拉伯人虽然缺乏装备，但指挥调度比我们预想的要更加精妙，我们认为他们当中相当一部分来自在波斯湾积累了一定实战经验的阿拉伯部族，而且还有精通现代军事理论的人在指挥。”

　　林有德脑海里立刻浮现出《阿拉伯的劳伦斯》这部电影的名字，然后他嘀咕了一句：“该死的英国人。”

　　“嗯，也只能是英国人在捣鬼了。”参谋长立刻接口道，“所以如果要发动针对埃及的战役，我们必须先剿匪。而且我们估计就算暂时解除了匪患，我们也仍然需要留下一部分部队沿着交通线反复扫荡，保证交通畅通。”

　　林有德看着那沿着海岸弯弯曲曲的交通线，一种蛋疼感油然而生。

　　“这个事情让斯科尔斯去办好了，伞兵和141特遣队应该很乐意来料理一下这些阿拉伯人。”最终林有德只能这样说，理论上141特遣队应该能在任何环境中完成自己的任务，他们也确实在西伯利亚大荒原上多次完成破坏西伯利亚铁路的任务并且全身而退，迫使美国将支援俄国的重心平摊到西伯利亚铁路和北冰洋航线上。

　　但林有德还是不确定141在约旦河流域这种地形上能干成什么样，而德国伞兵虽然单兵作战能力强，并且接受了在敌后弹药物资匮乏的状态下作战的训练，但他们毕竟更擅长夺取机场和城市，在这种空旷地形和丘陵并存的鸟不生蛋的鬼地方作战，天知道他们能打成什么样。

　　至于海上，林有德现在手里的海军就那么些驱逐舰和轻巡，根本不可能和厌战号率领的皇家海军地中海舰队主力作战。

　　只派喔酱一个人去，人家皇家海军已经有过一次丢掉女王的耻辱了，不可能没有防备。

　　不管怎么想，要解决皇家海军，就只能靠黑科技了。

　　“你们先继续往的黎波里调动部队和物资。”林有德对参谋们下令道，“然后配合斯科尔斯的特种部队还有伞兵剿匪。交战原则是‘凡是拿着武器以及疑似拿着武器的阿拉伯人都干掉’，现场指挥官也可以视情况自己处理。要记住，做了什么都不要紧，要紧的是不要传出风声来，我们是文明之师，懂吗。”

　　“懂。”参谋很干脆的点头，也没说什么别的话。

　　林有德摸着下巴，盯着面前的地图继续思考着：这好像也没听说有什么可以快速解决皇家海军的黑科技啊。

　　制导炸弹？那命中精度，还不如投多点普通炸弹。603技术试验中队都积累了那么多实战测试资料了，结果精度还是被工艺水准卡着就是上不去，看来不解决集成电路芯片相关的技术和工艺，就没有办法制造出堪用的精确制导炸弹了。

　　反舰导弹据林有德所知也是卡在差不多的问题上，目前的试验品是可以用雷达波制导了，但精度极差，而且对运动中的船只还存在反应速度不足的问题，自动驾驶系统的也过于复杂庞大，十分容易出故障，还占了大量的有效载荷。

　　换而言之，另一个世界60年代才诞生的武器，果然是不太可能被提前到40年代来装备的。

　　关键是，现在德国科学家们连用炼金术来弥补工艺不足都做不到——关键技术就不过关，工艺上去了也没辙，平白多花银子而已。

　　林有德想了半天，觉得也就在音响水雷的基础上发展来的音响鱼雷算是可以用来试一试的武器，但是这鱼雷的自导头很简单，容易被骗，射向大船的鱼雷一下子就被小船“带”走了，德国的技术部门还制造不出能精确识别战舰螺旋桨音的自导头。

　　另外，鱼雷的射程也太短了，德国现在使用的是电动鱼雷，跑个5海里就是极限了，倒是有能在30节的慢速下跑14公里的型号，但这30节的速度实在太慢了，新锐的战舰可以直接用航速甩掉它。

　　林有德记得，音响鱼雷已经在德国潜艇部队中小规模使用，但他还没收到使用后的报告，于是他拿起电话机：“给我接德国海军司令部，是的，接过去。”

　　在一系列的转接之后，德国海军司令雷德尔的声音从电话那边传来，因为经过长途电话线的多次转接，他的声音听起来有些“沙哑”。

　　“林先生，请问有什么能为您效劳的吗？”

　　“我记得去年年底潜艇部队接受了一批新的货物，我想看到他们的使用报告，现在，马上。”

　　“好的，我马上用电传密码系统给您传过去。”

　　“不，不用，奥丁之眼的专员会在之后拜访你，你把资料交给他们就好了。”

　　林有德记得另一个时空德军的电传密码系统最终也被英国人破解了，他可不想冒险。

　　挂上电话之后，林有德向后靠在椅背上，看着参谋部的人员忙碌着，一支庞大的军队和大量的补给正通过他们的手调动着，向东地中海的海岸汇集。

　　而想要让这支部队发挥出最大的威力，就需要消灭——或者至少抵消皇家海军拥有的力量优势。

　　这时候，林有德面前红色的电话响了。

　　他立刻接起来。

　　“林先生。”薛定谔的声音从那边传过来，“我们产生了一个绝妙的构想，你应该来我们这边看看。”

　　物理研究所的科学家们对林有德的态度大多是友好的，但也分等级，用某著名网络游戏里的区分法，林有德在薛定谔那里的声望已经崇拜了，他一般是不会用“你应该”这种说法来对林有德说话的。

　　他会这样说，那说明他真的有什么东西，林有德必须过去看一看。

　　于是林有德扫了眼忙碌的司令部，觉得自己呆在这也帮不上忙，就点头道：“我知道了，我这就去。”

　　说罢他挂上电话，对参谋长说：“我有急事到‘X部队’去，你们有什么事可以在那里找到我。”

　　“X部队”就是岛上科考团队和护卫部队的代号。

　　“需要安排护卫么？”

　　“不必，我有神姬跟着。”说着林有德拍了拍坐在司令部角落椅子上睡着了的喔酱，顺便用手拭去小家伙嘴角流出来的口水。

　　“喔？”喔酱跳起来，晃动着脑袋看着四周，“喔喔？”

　　“走啦。”林有德拍了拍她的肩膀，然后大步流星的往外走去，喔酱赶忙跟在他身后。

　　“真是漂亮的小姑娘。”司令部里有年轻参谋小声和同事说，“长大后一定是个美人。”

　　“你不知道么，她来德国七八年了，还是那个样子，估计那就是她长大的模样了。所以与其考虑那位，不如幻想下林先生的女儿们，那些长大了才真是值得期待呢。”

　　“工作时间别扯有的没的。”参谋长厉声呵斥道，“你们是德国军人，任何时候都该一丝不苟、全神贯注！”

　　“是，长官！”

　　林有德来到X部队，刚下车就问：“你们发现了什么？”

　　说这话的同时，他扭头望向已经变成粉红色的平原——其实是红色，但在阳光下零号元素产生了奇特的色偏移，看起来变成了粉红色。

　　“林先生，我们将实际演示给您看。”说着薛定谔拿起对讲机，“莉迪亚小姐，您可以开始了，再重复一次刚刚的动作。”

　　“哦，好。”莉迪亚的声音还是一如既往的没有紧张感。

　　接着林有德就看见站立在零号元素当中一块专门清出来的地面上的莉迪亚的机体抬起像是射击武器的东西，然后扣下了扳机。

　　有东西被射出来，命中了远处的靶标。

　　“你们掌握了干涉运动定律的方法？”林有德皱着眉头问。

　　“不，没有。”薛定谔摇摇头，“但是我们偶然间发现遗弃在‘爆发区’中的魔导装甲的部分元件和零号元素互相结合，具备了新的特质。神姬引导的力量作用在这些元件上的时候，会被直接转化成电能。于是我们试着改进了一门电磁线圈炮。您刚刚看到的就是我们临时制作的线圈炮的演示，因为是临时制作，所以只能发射这个。”

　　薛定谔拿出一个钢镚：“磁化之后发射出去，理论上能达到37毫米小口径炮的动能。不过我们认为这是个非常有价值的发现，我们可以给未来的V计划成品机体装备大威力连续发射的线圈步枪，想像一下，神姬大人们手持一把能连续射出和长75炮威力相仿的实弹攻击的场景……”

　　“那真是棒呆了。”林有德顿了顿，“不过，我还有个问题，你估计这门炮的最大投射质量可以到多少？”

　　“那要看我们能制造出多大的线圈了。”薛定谔顿了顿，突然一副恍然大悟的表情，“您该不会想要用它来打战舰吧？没意义啊，地球曲率的存在会削弱炮口动能的优势，而这玩意肯定比一般的火药炮要大很多，在可以不考虑曲率的范围内对射它很吃亏的，防护上。”

　　“那就在战列舰的交战距离外发射。”

　　“那地球曲率……啊。”薛定谔点点头，“您打算用飞艇，对吗？可是这样还是有问题，这种线圈为了解决电阻问题，肯定是要用炼金技术来制作的，预计会用掉大量低电阻的秘银和精金，就算如此，大型线圈的寿命仍然很短，我估计发射个三四次就没用了。从成本方面考虑这不划算。”

　　“你不要告诉英国人只能发射三四次嘛。”林有德舔了舔舌头，“战争这种东西啊，就是虚虚实实，能唬人的时候就得唬啊。”


第792章 之前被墙的地名是突尼斯

　　波茨坦，伊瑟拉看着林有德发来的电报，眉毛拧成了麻花。

　　“怎么了？”妮娅好奇的问。

　　“爸爸要把K项目的飞艇调动到东地中海战区。”

　　“所谓K项目是什么鬼？”

　　“在飞艇上安装雷达用来巡逻挪威海和巴伦支海的项目。”

　　林有德会提出这个项目并非脑洞，而是照搬的另一个时空美国人的想法，当时美国人在美国东海岸部署了若干软式飞艇中队，以应对德国潜艇的袭扰。虽然到战后这些飞艇总共只遇到了一次与德国潜艇的交战，而且那次交战还失败了，但他们的战斗成功掩护了就在作战区域附近的两艘商船和上面大量的物资。

　　林有德觉得既然美国人可以用飞艇来警戒潜艇，那他也应该可以给飞艇装上夜间战斗机用的雷达然后来搜索海面。

　　“哦，听起来很棒啊。”妮娅双手拍在桌上，盯着伊瑟拉，“然后然后，效果呢？”

　　“一开始还不错，然后英国人充实了法罗群岛和冰岛的空军力量，飞艇们就只能龟缩到巴伦支海去了，结果巴伦支海空中气流状况太复杂，还冷得够呛，所以效果有限。”

　　“那让老爸拿去不是刚好吗？你皱眉头做什么？”

　　“我皱眉头是因为爸爸要用这些飞艇搞的东西。这个什么劳什子电气炮，我是不知道这是什么，但它的造价足够武装五个字头师。”

　　“哇，可我们不是有的是钱么？”

　　伊瑟拉瞪了妮娅一眼：“我们的钱可不是用之不竭的，现在我们印钞票其实都是在伤害德国的经济运行，全靠战时体制才维持下来。什么时候人民从战争带来的自豪感、荣誉以及责任感中解放出来，就会发现社会经济已经被破坏殆尽，生活质量降低了很多个档次。现在我军还在不断取胜，等我军不那么经常取胜，或者虽然取胜了但却付出了惨重伤亡的时候，这些就会变成人民反感我们的导火索。”

　　“你说这些我不懂啦。”妮娅满不在乎的说，“总之只要一直赢就对了吧。老爸弄这个东西肯定也是为了获胜啦，批了不就好了。”

　　薇欧拉咬了咬嘴唇：“我可没有权力更改爸爸已经批准的文件，这些只能执行。但是这东西，不但要花很多钱，还会占用我们炼金工业生产，影响对前线魔导部件的供应，一旦俄军在未来几个月内突然发动攻势，我军可能会很快耗尽库存的魔导配件而陷入被动。”

　　“现在才三月，俄国不是冻死饿死了很多人导致人民在暴动么，他们忙着镇压暴动呢，没工夫来管我们啦。”

　　“希望如此。”伊瑟拉撇了撇嘴，把文件放到“准许执行”那一堆中。

　　三周后，希腊雅典港。

　　林有德看着从船上卸下来的炼金术线圈，小声叮嘱操作起重机的操纵员：“小心点，这可都是纸马克堆成的啊。”

　　“不但如此。”跟随货船一起来的玻尔说，“我想德国的魔导部件生产至少需要八周才能恢复正常，在那之前产量能有原先一半都偷笑了。”

　　“俄国人不会在这个时候进攻的。”林有德不以为意的摇摇头，“他们才刚刚平息内乱，钢铁姬需要整顿军心动摇的部队。”

　　“如果您说事情会这样，那大概就会这样吧。”玻尔回答说，“可是，我还是奇怪，这东西真的有实战价值吗？”

　　“完全没有。”林有德很干脆的回答，“这东西太脆弱了，是战斗机的好靶子，还存在瞄准问题，虽然弹速非常快，会让瞄准变得稍微简单一点，可要用来实战那就太难了。但只要运用得好，就能吓得英国人呆在亚历山大港做他的‘存在舰队’，而不是跑到我们的海岸补给线旁边成为一支真正存在的舰队。”

　　“我觉得，我们在塞浦路斯的行动已经把英国人吓得够呛了。”

　　对于玻尔的话，林有德沉默不语。奥丁之眼早就告诉他英国人对塞浦路斯发生的事情有相当多的了解，大概英国人是不会被那事情吓破胆的，证据就是皇家海军地中海舰队在那之后一系列积极的作战行动。

　　其实林有德也不是特别确定临时赶制出来的这个玩意儿能不能威慑到因为美国加入而恢复斗志的英国人，他可是熟知皇家海军地中海舰队司令坎宁安为人，那可是非常传统的皇家海军军官，即继承了皇家海军见敌必战的传统，却又不莽撞，是个厉害的角色。

　　《三国演义》里面那个莽张飞不可怕，《三国志》里面那个文武双全的智将型张飞才可怕。而这位坎宁安就是后一种类型。

　　但相应的，林有德觉得自己可以利用一下坎宁安性格中稳重的部分，他见到意大利海军大概绝不会胆怯，坚决贯彻皇家海军见敌必战的传统，但如果他遇到的是未知的威胁呢？

　　林有德很想看一看历史上的名将面对黑科技时的反应，他穿越这么久，之前的一切都不算黑科技其实，所以名将们和历史上的著名人物们只是普通的赞叹，并没有什么特别的反应，塞浦路斯的事情让他在凯末尔身上小过了一把瘾，现在他准备再过把瘾。

　　“英国海军在受到这东西攻击时的表情，还真是让人期待啊。”林有德看着被装上系泊在码头上的K项目飞艇K113号的炼金线圈，半分自语的说道。

　　几天后，亚历山大港地中海舰队司令部。

　　坎宁安爵士将刚刚收到的电报放到桌上，抬头看着自己的参谋长达德利·庞德：“你怎么想？”

　　庞德在把电报给坎宁安之前就看过了，所以此时立刻回答道：“我赞同军情处的看法，那是某种武器。”

　　“是的，那一定是某种武器，问题是那是用来干什么的武器。”坎宁安从办公桌后走出来，在房间里缓缓踱步，虽然此时埃及的一切都十分紧缺，但坎宁安还是拥有一间和他的身份相符的办公室，他在办公室那名贵的波斯地毯上缓步前行。

　　“这武器究竟是安装在飞艇上的，还是仅仅用飞艇运输。如果是后者，为什么一定要用飞艇运输呢？德国人不是有胖头鱼吗？”

　　“胖头鱼”是英国军情部门给ME323的代号。

　　“也许，这是一种需要比较安稳的运输环境的装备。”庞德猜测道，“不管怎样，林有德亲自来担任东地中海战区司令，一定有什么企图，这也许就是其中之一。”

　　“嗯。”坎宁安点点头。

　　他继续在波斯地摊上踱步。

　　窗外，有一支巡洋舰舰队正在出港，领头的旗舰轻巡曙光女神号正拉响汽笛。

　　这支轻巡舰队已经多次完成对德军东地中海运输线的袭扰任务，取得了击沉商船15艘，击伤7艘的成绩，不但如此，在之前塞浦路斯发生事变的时候，这支轻巡舰队还冒着被德国空军攻击的危险接近塞浦路斯，为岛上的守军提供支援，并且击退了来阻击的意大利舰队，击沉了两艘驱逐击伤一艘轻巡。

　　坎宁安目送这支代表着皇家海军光荣传统的舰队出航，随后将目光投向停在港内已经很久了的地中海舰队旗舰厌战号。

　　埃及的油料供应其实一直有些吃紧，荷兰倒向德国的时候，英国在新加坡的部队趁机接收了荷兰的荷属东印度群岛殖民地，占领了婆罗洲的油田，但是美国人立刻强迫英国人把婆罗洲吐了出来，丘吉尔当时为了保证和美国同盟的可能性，捏着鼻子认了，结果就是英国海军只能继续从全世界殖民地的零散油田搜刮油料。

　　之前英国本土被封锁的时候，驻扎在埃及的地中海分舰队向在直布罗陀的坎宁安报告说他们快要没有油料了，为了稳定军心，坎宁安才冒死来到亚历山大港坐镇，并且通过自己的养女施加影响力，把东方舰队在阿杜环礁储备的战略用油给调动了过来，这才解了燃眉之急，为此东方舰队司令莱顿上将非常不爽。

　　当时坎宁安也不管这么多了，老子有个养女是神姬，所以就能得到更多资源，不服你也收养一个。

　　现在，终于美国人来了，美国人生产的油料占到此时全世界的一半还多，旁边还有个产油的墨西哥，几乎用之不尽的油料在运过大西洋，但却要优先保证本土大舰队和正在进行的火炬行动。

　　再加上运油船要绕过好望角，千里迢迢把油料送过来，明帝国舰队还几次在亚丁湾堵门，打沉的油船上泄露的油在亚丁湾浮了整整一层，所以现在坎宁安的日子还是过得紧巴巴的。但只要突尼斯被拿下，一切都好说了。

　　坎宁安也是这样想的。

　　巴顿已经在上周击败了阿尔及尔的法军，虽然现在他被漫长的补给线困扰着，推进缓慢，但这名猛将保证能在今年内拿下突尼斯。

　　所以坎宁安只要撑到年底，一起都会豁然开朗。

　　但是现在林有德那个新玩意儿让他觉得未来多了许多令人不安的因素。

　　爵士盯着自己的旗舰，沉默了良久，终于说道：“我们需要尽快确定这个威胁的真面目，因此，我想要进行一次试探攻击。我们的油料够用么，达利？”

　　“够用，ABC。”庞德直接喊出坎宁安的绰号“ABC”，也就作为坎宁安的同袍好友多年的他能直接当面这样喊他了。

　　“那么好吧，我们该出去活动活动筋骨了，老伙计。”


第793章 看超能陆战队去了

　　1942年4月26日，林有德命名为“约尔曼冈德”（北欧神话中环绕尘世的巨蛇）的装置组合完毕，在塞浦路斯上空系留。刚好这时候他接到了英国地中海舰队主力从亚历山大港出发的情报。

　　“来得真是时候。”林有德看过电报之后嘀咕了一句，随后下达了启动“不列颠作战”的命令。之所以命名为“不列颠作战”，是因为这个作战的终极目的就是“吓破不列颠猴子的胆”。

　　德军部队已经为了这个计划进行了三周的准备，现在参加作战的所有部队都行动起来。

　　而一切计划的核心就是“有着丰富的使用新式武器经验”的603技术实验大队。

　　奥利弗技术上尉皱着眉头，坐在代号巨人国的飞艇控制室里。

　　整个约尔曼冈德是由三艘飞艇组成，两艘并联在一起的飞艇携带主体，一艘飞艇负责发射控制和系统支援。

　　奥利弗面前安装着一块大型显示屏和整整一个面板的指示灯，开关的数量多到一般人都没法数清楚。

　　他一边最后一次确认每个开关上贴着的纸条，一边嘀咕着：“又派给我们这种毫无用处的新武器……”

　　“你怎么能这样说呢。”莫妮卡瞪着奥利弗，“虽然我们测试的都是不完善的武器，可就因为不完善，所以才需要测试，为改进和完善提供技术资料。经过我们持续不断的测试，遥控炸弹的命中精度不是已经提升了么。”

　　“可我们最终的结论还是它不适合实战。”奥利弗没有退让，大声反驳道，“而现在带这个东西，根本就是临时拼凑出来的，连测试都没有做过，科研部门给我们的操作手册里面满是估算出来的数据，一看就非常不靠谱。说白了，在这么远的距离上发射，根本就无法进行瞄准吧？这样的武器意义在哪里呢？”

　　“没关系，因为本来就没有打算用它来瞄准射击啊，上尉。”

　　突然从身后传来的声音让奥利弗扭头望向身后，紧接着他像弹簧一样从位置上弹起来，向发出声音的人立正敬礼。整个“巨人国”的舰桥上所有人的动作都如出一辙。

　　“放轻松。”林有德摆了摆手，然后走到奥利弗面前，“上尉，我们的潜艇和高空侦察机正在追踪英国人的舰队，待会我们调整结束之后，会直接向英国人舰队所在区域射击。”

　　“啊，可是那有什么意义呢？能击中根本只是运气吧？”

　　“是啊，运气，不过就算不击中也没关系。”林有德竖起大拇指左右摆了摆，“整个不列颠作战的关键，不在于给英国人造成实际的损伤，而在于让英国人觉得自己就要白白受到损失了。要做到这点，我们投射的炮弹中，只要有一发落在离英国人比较有威胁的距离就可以了。”

　　“而且，我们的目标不是单艘船，而是整个英国舰队，要用约尔曼冈德命中单艘船是很困难的，毕竟我们估计它的圆概率误差会以公里来计算，当然了，约尔曼冈德的弹速很快，而且是从天空往地面打，重力势能一直在减少，不断转化成动能，所以它的弹速会一直加快，所以精度也比那些从地面发射的火炮要好上那么一些。”

　　林有德说的道理在场所有人都懂，假设炮弹在飞行过程中受到外力产生一个偏离炮弹飞行路线的加速度A，当炮弹飞的越快，命中的时间就越短，那么留给加速度A改变炮弹方向的时间也就越短，相对的命中精度就提高了。

　　所以高精度步枪一般枪口初速都很快，就是这个道理。而增加高精度步枪的弹丸重量则是从另一个方向减少外力的改变弹丸运动的效率：加速度等于外力除以物体质量，外力一定的情况下，物体质量越大加速度就越小，运动变化的速率就越慢。

　　约尔曼冈德使用的是K5列车炮的280毫米炮弹，但炮弹离开发射架时的动能可能会达到K5列车炮的十五倍，考虑到射击距离的影响，薛定谔在一通弹道计算之后认为它的精度可能达到K5列车炮的三倍左右。

　　问题是，这个结果是在发射平台本身稳定的前停下得出的。可惜这个前提根本是个伪命题，就算发射时飞艇周围气流稳定，发射过程中产生的动量也会把飞艇向后猛推。

　　和很多人的想当然不同，电磁炮射击的时候也是有后坐力的，很多人以为后坐力是火药燃烧产生的，其实这根本不对，后坐力产生的根源是动量守恒，炮弹获得一个向前的动量的时候，发射载体就会获得一个向后的动量，两者的数值相等。

　　所以御坂美琴一定是个体重超群的胖妞，不然她发射超电磁炮的时候自己一定会向后飞去，在随便什么东西上撞成一摊烂泥。

　　为了对抗炮弹发射时的强大动量，林有德的手下已经对飞艇进行了改装，两侧增加了巨大的稳定帆，还在炮身后部配置了固体火箭喷射系统。

　　所以这门约尔曼冈德开火之后，不但要更换线圈保险丝，装填炮弹，还要更换设置在尾部的固体火箭群——那一共是十五枚固体火箭，现在德国的工艺水平只能造这么大的固体火箭了。

　　为了保证发射速度，所有这些更换都将由战姬驾驶去除武装的飞行魔导装甲来负责。

　　因此从整体来看，约尔曼冈德绝对是一个低效率的、铺张浪费的武器系统。

　　“但是。”林有德再次竖起他的大拇指，“一旦我们成功将一枚炮弹投射到距离英国舰队中任何一艘船足够近的位置，它的作用就起到了。”

　　用约尔曼冈德来攻击一艘船是不现实的，但如果落点范围内有一支舰队，那么炮弹刚好落在某一艘船附近的几率就大大增加了。

　　“我军潜艇部队会在约尔曼冈德开火前故意暴露自己给英国人，这样英国人就会摆出环形警戒阵型。那就是我们攻击的时候。我们只要把炮弹向着侦察机提供的坐标点发射就好了，剩下的就交给概率学。”林有德顿了顿，“当然，在我们做这一切之前，我们必须得等一位客人。”


第794章 不列颠作战开始

　　布伦少尉驾驶着自己的飞机，心里直打鼓。

　　“上校先生，我们已经深入德军防区了。”

　　“这就是我们的任务啊，布伦少尉。”后座上的军情处上校不以为意的说，“我们得到了准确的情报，今天德军会有针对我军舰队的大行动。你放心，我们还搞到了德军的空中飞行计划，德军的警戒雷达和战斗机部队会把我们当作他们自己的飞机。”

　　这个年代根本没有什么敌我识别装置，空战中敌我识别只能靠飞行员的眼力来看机型——但空中交战发现敌人的距离一般都挺远，除了大型轰炸机之外要辨认机型难度也很大，尤其是在双方主力战斗机都是长条雪茄型的液冷式活塞战斗机的时候。所以德国空军才会在机头部分涂醒目的黄鼻头，那牺牲了隐蔽性提高了识别度。

　　反过来讲，英国的战斗机只要喷个和德国人类似的涂装，在空中看起来就和真正的德国战斗机差不多。

　　当然实战中不可能把英军战斗机都喷成和德国战斗机一个德性，因为那样干扰德国人识别的同时也干扰了英国人自己的识别，空战战场会变成一锅粥。所以英国人现在采用的涂装样式和德国人相去甚远，这大大有利于战场上的识别敌人——当然也会让敌人更容易识别你。

　　但像这样把一架战斗机喷成德国战斗机的样子，用来混入德国人防守的空域进行侦查，那是再合适不过了。

　　不过这个侦查任务的最大难点就在于德国人在地面的雷达，但如果获得了德国人的飞行计划，那就可以伪装成某个任务中掉队的飞机——这很常见——悄悄的靠近德国人的小秘密。

　　布伦少尉还是十分的担心，他已经不止一次觉得自己看到德机的影子了，有时候他甚至觉得，德国人早就用雷达盯着他了，就等他自己掉进陷阱的那一刻。

　　但是现在布伦少尉也只能一边后悔自己竟然没有推辞就接下了这个任务，一边硬着头皮继续往前飞了，希望幸运女神能像过去几次那样眷恋着他。

　　塞浦路斯，德军新设雷达站。

　　“东南方发现不明机体一架入侵。”雷达操作员大声报告。

　　值班军官立刻翻阅手边的飞行任务计划。

　　“没有符合任务计划的飞机，是敌机。发……”

　　“等一下。”门口传来的声音打断了值班军官的话，紧接着雷达站的站长走了进来，“别管他，当我们没看见那个点，另外向总部发报，内容是‘乔治肚子疼’。”

　　值班军官和操作员对视了一眼，然后互相都发现对方和自己一样完全摸不着头脑。不过德国军人的秉性还是让值班军官立刻执行了命令。

　　林有德听完身边通讯兵的汇报之后，回头对603技术试验大队的技术军官们下令道：“约尔曼冈德开始进入发射程序，不列颠作战开始。”

　　“开始进入发射程序，不列颠作战开始！”号令官大声复述林有德的指令。

　　整个舰桥都忙碌起来，林有德则转向通讯兵：“向所有预定参战部队传达同样指示，不列颠作战开始。”

　　“是。”

　　塞浦路斯以南，德军U571号潜艇一直在和英国舰队保持被动声纳接触。

　　林有德带来的技术革新对德军潜艇的影响之一就是声纳系统性能的提升，当然这种提升是以对声纳兵苛刻的要求为基础的——因为没有可以辅助辨认各种声纹的分析机。但德国海军潜艇部队并不缺勤学肯练耳朵又灵敏的士兵。

　　在被动声纳接触的同时，U571的通讯浮标一直浮在水面上，这个浮标非常小，不靠近到五百米距离几乎不可能用肉眼辨识出采用伪装色的浮标。但小也就意味着接收功能也很弱，因此如果没有天上容克3高空侦察机的中转几乎不可能收到从塞浦路斯来的电讯。但现在，这套德军电讯中转十分正常，所以U571也收到了来自塞浦路斯的作战开始命令。

　　“切断通讯浮标线缆，潜望镜深度。”

　　“艇长，我们要攻击吗？”操舵手很惊奇的问，“我们现在的阵位要攻击敌人主力舰会很勉强，应该利用被动声纳再往里走一点，浮起潜望镜容易被瞭望手发现……”

　　潜望镜的镜头可没有通讯浮标那么袖珍，而且通讯浮标和潜艇之间的连线故意放得很长，因此拖曳的航迹不稳定，会因为海流对连线的影响而呈现不规则，很有欺骗性。潜望镜可不同，它会笔直的梨开海面。现在是大白天，训练有素的瞭望手要发现海中莫名突♂起的黑又粗难度并不高，所以潜艇攻击才会强调夜幕掩护。

　　“不要紧。”艇长果断回应道，他的部下连同他的副艇长都不知道不列颠作战计划的详细内容，只有他知道自己被赋予的使命，“被发现就是我们在这里的意义。首部鱼雷发射管注水！”

　　“可是我们现在只能攻击一艘轻巡。”枪炮管制官大声抗议，“鱼雷重装填需要半个小时，我觉得我们升起潜望镜就够了，鱼雷应该等待更好的战机。”

　　“没有关系，轻巡也不错。”艇长说，“那边可是按着秒表在推进作战计划啊。”

　　通讯浮标太小了，根本没有发信功能，何况现在那东西已经被放弃了，而U571的潜望镜上为了减小潜望镜的可视度，特意拆除掉了原本装在潜望镜顶部的通讯天线——很多U艇都是这样做的。

　　“鱼雷发射管注水！”艇长再次重复命令。

　　“是，鱼雷发射管注水！”

　　英国巡洋舰林仙号舰桥。

　　“右舷方向鱼雷发射管注水音！”扩音器中响起声纳室的高呼时，所有人都惊了。

　　“距离多少？”舰长扑向传声管，大声问道。

　　“很近！可能只有两千码不到。”

　　“该死，右满舵！”

　　林仙号的舰长觉得运气还没有完全背离自己，至少他的声纳员听到注水音是从哪边传来的，要知道这时候的声纳很原始，声纳员要不断转动一个像是转盘的东西，根据转到哪儿声音最大来判断声音是从哪个角度来的，发射管注水这种很快就会消失的声音，经常会听到了却无法辨认方向。

　　只要将舰艏对准鱼雷来袭的方向，那避开鱼雷的可能性就会大大增加——这是因为首先舰艏向敌命中截面大幅度减少，其次舰艏向敌的时候舰桥有良好的前方视野，不需要瞭望兵的辅助就能直接看到鱼雷航迹，更容易规避鱼雷。

　　但是，敌人的距离实在太近了，德国人的鱼雷有44节的航速，两千码不到的距离很快就跑完了，舰长根本不知道他的船有没有时间转到正确的航向。

　　“向舰队报告，我们遭到鱼雷攻击！”

　　舰长刚说完，剧烈的冲击就差点把他甩到舰桥的墙上。

　　现在不用通知，舰队也知道他们遭到鱼雷攻击了。

　　坎宁安在厌战号的舰桥上看着林仙号右舷腾起巨大的水柱。

　　“潜艇么……”坎宁安说着弯下腰，往天上看了眼，德国人的高空侦察机还在头顶盘旋，可畏号航母的战斗机和岸基的英俊战士长程重战在容克3的飞行高度性能很糟，所以要打下它只能用B17或者B24上去对射。

　　“我就知道一直被那个苍蝇盯着肯定会有鱼群被引导过来。”庞德小声嘀咕，“我们的高空战斗机航程太短了，也不知道设计的那帮家伙怎么想的。”

　　坎宁安没有马上回应庞德的话，而是若有所思。

　　“不觉得对一艘轻巡出手太奇怪了吗？”片刻之后，老将轻声说，“简直就像故意暴露给我们看一样。”

　　“也许这艘U艇是个新手，不敢越过林仙号继续潜入了。”

　　“总觉得不是这么单纯的理由呢。”

　　“也可能是U艇群已经到位。”舰桥上一名上校说，“然后由一艘U艇先攻击护航队，拉扯护航队的阵型，他们在巴伦支海经常这样干。”

　　“嗯。”坎宁安只这样应了一声，又沉默了许久才说，“先摆个环形阵大概没错，就算突然遇到法意海军联合舰队，我们在兵力上也不是特别担心。”

　　“我同意，摆环形比较稳妥。”庞德也立刻点头。

　　于是，英国地中海舰队主力开始变阵，为了配合阵型变动，作为舰队核心的战列舰开始减速，以便给护航舰艇重新占据阵位的时间。

　　空中，德国岸基侦查大队313号机。

　　“英国人开始变阵。”观察员大声喊，“阵型正在变成环形！全舰队航速降至18节。”

　　机上的指挥长立刻大声询问导航员：“我们的精确坐标？”

　　他刚问完，就有一张纸条被塞到他手中。

　　“很好，立刻发报，向约尔曼冈德报告。”


第795章 我都忘了求月票了

　　“观测机传来射击参数。”

　　报告声在舰桥响起的时候，林有德下意识的深呼吸。

　　“弹丸装填完毕！”

　　“射击参数输入完毕。”

　　“操作员撤离！”

　　随着操作员撤离的口令下达，在搭载线圈主体的并联飞艇上的德军士兵迅速进入由战姬魔导装甲加装铁篮子构成的简易人员输送装置。

　　“操作员撤离完成。”

　　线圈射击的时候后坐力太大，就算有反冲装置，也不知道飞艇会出什么事，所以为了安全，林有德规定发射过程全部由电传导系统控制，操作员在进行最后的检查之后必须撤离。

　　虽然以现在的电路的不靠谱程度，电传控制可能会出问题，尤其是这种运行的时候高电压并且会形成强磁场的装置，没准一下就破坏了控制系统。

　　“发射倒计时20秒。”

　　“等一下。”林有德突然喊停，他回头问通讯员，“我们的客人现在能看到我们了吗？”

　　“天呐，那是什么？”布伦少尉惊呼道。

　　“那就是我们要潜入进来的原因。”后座的军情处上校拿着相机狂拍不止，一边拍一边说，“一直保持在逆光方向盘旋，我要尽量拍下更多角度的照片。”

　　“我感觉它好像在闪光。”

　　“是啊，有电流的光芒时不时闪现。”上校同意道，“我也看见了。”

　　“那是某种闪电武器么？你看，他们德国的神话里，战神托尔不就是用闪电的么？”

　　“我不知道，年轻人，我不知道。”上校一点也没有因为布伦少尉的饶舌而生气，看起来他也被这奇怪的东西震惊了。

　　就在两人对眼前东西的用途猜测不已的时候，三艘飞艇中单独飞在一边的那艘上发射了一颗信号弹。布伦少尉吓一跳，还以为自己被发现了，条件反射的想要操纵飞机撤退，他驾驶的双座机是为了侦查进行改造的型号，空战能力被削弱了很多，他可不想碰到109或者传说中的新机型。

　　可就在这个瞬间，那东西突然爆发出大量的电弧。

　　紧接着两艘并联在一起的飞艇仿佛被人重重的拍了一拳，猛的向后退去，两侧伸出来的长杆上挂着的风帆一样的东西瞬间被扯满，仿佛要被扯破了一般，与此同时，飞艇下面吊着的正在爆发电光的东西尾部有夺目的光芒喷出，大量的烟雾瞬间布满扩散开来。

　　并联在一起的飞艇剧烈的晃动，吊舱的晃动幅度让人怀疑它马上就要从飞艇艇身上脱落了。

　　紧接着，大量白色雾气从那放电的装置两侧喷出，迅速弥漫开来。

　　“你拍下来了吗，上校？”布伦少尉大声问。

　　“我拍下来了，还不止一张，真该死，林有德刚刚肯定做了什么。”

　　就在这时候，布伦少尉的后脑勺猛的一凉，他立刻抬头搜索自己后半球高六点方向，果然看见逆光中黑点。

　　“我们被俯冲了！”这样大叫的同时，布伦少尉切入破S机动，这一手现在皇家空军和皇家海军的飞行员也都学会了。

　　结束破S之后，布伦少尉立刻回头搜索已经不在逆光方向的敌机，结果发现敌人早就改出了俯冲，还在以高度优势压制着自己。

　　而且敌人是两架一组的巡逻机队，明显比单打独斗飞机性能还落了下风的布伦少尉优势大——还大不止一点两点。

　　布伦少尉满手心都是汗。

　　他觉得自己死定了，要是开的是正经八百的战斗机，他还是有信心逃走的，毕竟他现在速度不算慢，有速度就有生机。

　　但现在他带了个累赘，刚刚俯冲带来的速度正在一点点流失。

　　他用力咽了口口水，德国人正在不断接近他，刚刚通过破S带来的速度所拉开的距离正在缩短，德国人再次俯冲只是迟早的事情。他可以再次用破S来躲避，也可以做其他机动，但不管怎么躲，他的储备能量都会一直减少，德国人将一直占有能量优势。

　　更该死的是，德国人平飞速度本来就占优，他们只是刚刚转向耗掉了一些速度，现在持续的平飞在让他们加速，所以很快布伦少尉会变得既没有德国人飞得快，也没有德国人飞得高——概括这种状况就是：死定了。

　　“那片云！”后座的上校大喊，“钻进去！”

　　布伦少尉已经没辙了，所以他立刻按照上校所说，钻进了云层。

　　“用仪表飞行！”上校继续下达指令，“一直往北飞，然后我们绕一圈，到土耳其海岸降落，那里有我们的情报点。德国人想不到我们会这么飞，我们会跑掉的。”

　　布伦少尉咽了口口水。

　　此时此刻他只能竭尽全力不让操纵杆从自己满是汗水的掌心滑脱。

　　林有德听完通讯兵的报告，表情显得十分满意。

　　“很好，很好，这个结果非常好。”他一边点头一边呢喃，而周围603技术实验大队的成员们都面面相觑，不知道林有德在说什么，因为林有德根本就没告诉他们那所谓的客人到底是个什么东西。

　　“赶快完成次发装填！”

　　林有德说着来到舰桥舷窗边，看着正由战姬们拖回原来位置的“约尔曼冈德”。刚刚发射时飞艇的状况比想象中平稳，这大概是因为电磁线圈加速的过程比火药武器稳定的缘故吧。

　　就是不知道这比预想要稳定的状况，对弹丸的落点会产生什么影响了，不过林有德的估计依然不乐观，因为相比起在地面发射的列车炮，刚刚飞艇的位移依然太大了，而且位移过程中还带着晃动——虽然幅度没有预计那么大。

　　“下次射击可以让操作员呆在艇上。”林有德这样吩咐的同时心想这个时候弹丸应该已经落海了吧，不知道有没有吓英国人一跳。

　　海上，英国旗舰厌战号舰桥。

　　“从哪里来的攻击？”庞德大声喊，在舰队指挥中，坎宁安一般负责扮演一个稳如泰山的司令官，而庞德则负责大吼大叫，这种分工也算是皇家海军的传统了，交战的时候有个稳如泰山的司令官能稳定军心，而一个大吼大叫的副手则能够狠踢士兵的屁股让士兵上紧了弦。

　　“第一巡洋舰分舰队没有发现舰影。”

　　“第二分舰队没有发现舰影。”

　　报告次第传来，所有的英军舰船都没有发现舰影。

　　现在虽然天空中有云，但总的来说还是个好天气，能见度还是不错的，遭到炮击了却找不到攻击者，要么是英国舰队的瞭望手都眼瞎了，要么是德国人学会了隐身。

　　“雷达呢？”坎宁安终于开口了。

　　英国人在雷达方面落后于德国，但开战这么久了，性能烂一点的雷达还是搞出来了，而坎宁安舰队里的雷达哨舰是美国人在参战之初租借给英国的，绕过了好望角才加入了被西西里和突尼斯封锁在埃及的地中海分舰队。

　　坎宁安的问题立刻得到回应：“雷达没有发现任何可疑目标。”

　　“可我们确实遭到攻击了不是吗？”坎宁安半分自语的说道，“这到底是怎么回事？”

　　刚刚那发炮弹落在距离厌战号大约五百米的位置，距离护航的驱逐舰吸血鬼号只有百米不到，掀起的水花估计能洒吸血鬼甲板人员一身。

　　“这显然是炮击。”庞德说，“我刚好看到着弹时的水花，炮弹先入水打出小水花，然后才是爆炸。口径最少300毫米。”

　　“可问题是哪里来的炮击。”坎宁安一边说一边用自己的双筒望远镜搜索海面，结果当然一无所获。

　　他放下望远镜，沉思了好一会儿才说：“如果这是德国人的攻击，那必定还会有下一发。”

　　说罢他掏出自己的怀表看了眼。

　　“现在是第一发着弹已经过去五分钟了，说不定这只是类似巴黎大炮那种一天只能轰击十几发的武器，根本不足……”

　　话还没说完，在厌战号右舷大约300米左右的位置腾起一股巨大的水柱。

　　“右舷观测到着弹！”瞭望手大声报告着整个舰桥都知道的事情。

　　这时候厌战号的舰长小声嘀咕：“德国人这是在校射啊！天上那个该死的侦察机在给他们进行校正射击！”

　　实际上，根本没有校射，都是特技——哦不，都是概率学，或者用个复古点的词叫“玄学”，林有德的玄学大炮的两发炮弹只是刚好落在了厌战号两侧，互相之间距离有八百米。

　　而且实际上，两个落点之间的连线并不经过厌战号，但是英国人看起来就完全不是那么回事了。

　　这时候舰桥上年轻的参谋都已经脸色铁青，没人会喜欢被从看不见的地方发射出来的炮弹瞄准的感觉。

　　“德国人真是从视距外发动攻击的话，在这个距离上他们不可能取得命中的。”坎宁安斩钉截铁的说，“他们在展示自己又多了一门无用的技艺，就像上次大战中那华而不实的超级大炮一样。”

　　坎宁安的话起到了非常显著的稳定军心的作用。

　　可就在这个瞬间，炮弹破空的声音一瞬间充满整个舰桥，紧接着坎宁安脚下的甲板抖动起来。舰桥侧面的瞭望手高喊：“左舷近失弹！”

　　舰长立刻扑向传声管，大声询问：“底仓汇报状况！轮机长！情况如何？”

　　“我不知道，从我的位置听到进水的声音，应该很近，我这就去看看。”

　　片刻之后轮机长的报告来了：“一个三米长的破口，问题不大，就算不堵口我们的水泵也能应付，而我们正在进行堵口作业，不会影响航行和战斗。有十人不同程度受伤，没人死亡。”

　　厌战号的舰长长出一口气，而整个舰桥上的人差不多也是这样的表情。

　　这时候坎宁安深吸一口气：“在没弄清楚德国人的武器的底细前，我们不适合再往前去了。”

　　坎宁安这话一出口，没人反驳，因为大家都这样想。

　　“传令舰队，开始转向，返回亚历山大港。”

　　指令下达之后，作为旗舰的厌战号率先转向，这时候德国人的第四发炮弹落在转向中的英国舰队当中，什么都没打到，但是却让坎宁安坚定了回撤的决心。

　　在舰队开始撤退后，德国人的侦察机又盯了英国舰队一个多小时，随后便消失在了蓝天里。


第796章 大家元宵节快乐

　　林有德看着根据侦察机的报告绘制的弹着点图，忍不住大笑起来。

　　603大队的技术员们面面相觑，最后还是莫妮卡用尊敬的口吻说：“看来作战成功了，恭喜您，林先生。或者，这时候应该叫您司令官先生更好？”

　　“无所谓。”林有德摆摆手，“称呼这东西随便。”

　　接着奥利弗上尉问：“我们只是取得了一发近失弹，厌战号连航速都没有降低，为什么英国人就走了呢？”

　　“上尉，你不了解海战史吧？”林有德看着这位看起来年级比此时的他还要小不少的上尉，“海战中百分之三的命中率就已经很厉害了，日德兰的时候英德双方的命中都没有超过百分之三，就算是观瞄仪器大幅度改进的现在，海军炮战射击精度也相当低的，七八次齐射取得一次有效命中很正常。”

　　实际上，在另一个时空，奉行月月火水木金金策略玩命训练的日本海军，命中率在林有德这个已经习惯火控系统带来的高命中的未来人看来都很不够看，而到了44年，日本海军精锐尽失，炮术也变得不咋地了。

　　栗田健男在莱特湾为了打盟军的护航航母编队，自己的弹药消耗非常严重，却连美国护航航母舰队都没能消灭。顺带一提，栗田健男当时决定撤退，很大一个原因就是巡洋舰舰队报告弹药存量降低到危险线以下，他判断自己遇到美军主力的时候很可能没有足够的弹药——他的旗舰大和号倒是还有不少弹药，那是因为大和号被美军驱逐舰决死突击发射的两条鱼雷航迹夹住了，只能向背向战场的方向疾驰，它又不敢降低速度，因为之前护卫舰队报告发现了美军潜艇，降低速度会给潜艇占领阵位发射鱼雷的机会。结果大和号就被两条鱼雷夹着远离了战场……

　　言归正传。

　　正因为海军将领都习惯了舰炮射击这种糟糕的精度，所以在他们眼中，约尔曼冈德的攻击性质就发生了改变。

　　在他们看来，第一、第二发都是正常的射击校准，而被概率之神所宠爱着的第三发，则是精确校准之后的有效命中，这在海军将军眼中是非常可怕的射击技术。其实英国人只要跳出既有的观念去审视整个事情，多半就会产生怀疑，甚至可能再试一次，那林有德的计策就百分百会被识破。

　　只可惜坎宁安也好庞德也好，都是非常老资格的海军将领，观念早就根深蒂固了。

　　“不过。”在向603的诸位解读完英军的行为后，林有德补充了一句，“行动能成功的关键，还是被概率之神宠爱着的那第三发啊，没有那第三发，估计还不会有这么好的效果。”

　　“实际上。”奥利弗上尉低头看着自己面前的本子，“我在想，是不是约尔曼冈德的精确度比我们预想的要高呢？我是说，用来打战舰可能不现实，但如果它的精确度真的比我们预计的要高，那会是不错的要塞攻坚炮。”

　　“没意义，与其造约尔曼冈德来攻击要塞，不如投入五到六门K5，或者使用刚刚完成的四发重轰扔‘高脚柜’。”

　　林有德说完，奥利弗上尉想了想，也点头赞同道。

　　“好像是这么回事。”

　　“武器这种东西，追求的是性价比，性价比越高的武器就越有价值，而少量高精尖武器只是作为技术储备和量产武器的补充。”林有德顿了顿，转向603技术试验大队的诸位，“而你们603大队的任务，就是评测这些高精尖武器，为持续的改进和最终量产积累数据。我知道你们当中部分人因为塞给你们测试的武器总是那么华而不实而怨气冲天，但我想对你们强调一点，你们的所有工作都是有意义的，你们的测试为我们改进这些武器提供了强有力的支持，将来有一天，这些武器如果能够正式投入实战，这里面都将会有你们一份功劳。”

　　林有德说完对603的各位敬礼，虽然这个军礼不怎么标准，但603的技术员们都一副深受感动的样子，一起站起来向林有德回礼。

　　“今后，希望你们能继续为国家测试新式武器，以你们自己的方式为我们赢得战争贡献一份力量。”

　　说完林有德放下手。

　　“现在我宣布，不列颠作战结束。作战中的一切数据你们整理完后，直接提交给理论物理研究所。”

　　“直接提交给他们吗？”奥利弗稍微挑了挑眉毛，“他们不是做理论研究的吗？”

　　“是的，但仍然请你们直接提交给他们。”关于约尔曼冈德的研究和制造，603的所有人都不知情，所以他们惊讶是正常的，而林有德这番说辞，也让一直接触高机密武器的603的诸位意识到自己可能碰触到了不该知道的部分，于是奥利弗上尉果断闭上了嘴。

　　莫妮卡对林有德说：“我们会在今天完成整理并且提交。”

　　“不用急。”林有德笑了，“今天天黑以前如果整理不完，明天继续做也可以，今晚我准备了一个庆祝不列颠作战成功的晚宴，你们都来参加吧。会上可以见到许多漂亮的战姬小姐哦。”

　　说着林有德对舰桥上的诸位年轻男性军官挤了挤眼睛。

　　很多人都笑起来，莫妮卡却一脸严肃：“我明白了，我们会在天黑前完成整理的。”

　　林有德看了莫妮卡一眼，说：“当然这样最好。”

　　说完，林有德转身向舰桥侧面的舱门走去，一直趴在舰桥舷窗上往外看的喔酱见状，立刻跑过来，背上的飞行装置开始充能。

　　林有德就这样抱着喔酱飞出飞艇的吊舱。

　　“喔喔！”喔酱对林有德叫了两声，用手指着约尔曼冈德。

　　林有德笑了，刚刚在控制艇上喔酱就直勾勾的看着约尔曼冈德，看来好奇心已经被勾引到爆炸了。

　　“过去看看吧。”

　　林有德刚说完，喔酱就立刻转向，向着约尔曼冈德飞去，飞行在约尔曼冈德周围的战姬用魔导装甲忙不迭的给喔酱让出飞行通路。

　　随后林有德就站上了约尔曼冈德的工作甲板，本来正在忙碌的操作员们都吃了一惊，随后停下工作向林有德敬礼。而喔酱仿佛早就等不及了一般，飞也似的跑向电磁线圈主体。

　　“稍息，各位。”林有德对表情紧张的操作员们说，“我只是带我家的小可爱来看看这东西，她对这个很好奇呢。”


第797章 这是五号的第三更

　　几天后，一包照片由英国潜艇从土耳其送到了在直布罗陀坐镇的艾森豪威尔将军的桌面上。

　　艾森豪威尔盯着其中一张，表情十分严肃。

　　“这像是某种武器。”同样拿着照片的英国直布罗陀要塞司令终于开口了。

　　“这当然是一种武器。”艾森豪威尔抬头看着围桌而作的英美两国将领，“从我们的人报告的拍照时间上看，这种武器启动的时间正好和坎宁安遭到攻击的时间重合，而这张照片，怎么看都是在射击……”

　　“是的。”美国海军大西洋舰队司令小威廉哈尔西说，“这部分喷射的火焰一样的东西，看起来是在抵消射击的后坐力，而飞艇两侧看起来像船帆的东西也能证明这一点，你们看，这东西是向飞艇前方鼓起的，说明这火焰喷射出来的时候，飞艇正在向后运动，你们再看，飞艇发动机后面丝带的飘动方向，这说明发动机煽动的风在向后吹，它们在提供向前的拉力。发动机对准前方，又有火箭喷射助推，飞艇却在向后运动，只有一个解释，就是飞艇向前投射了什么东西。”

　　“可是所有的相片中都没有看到向前喷射的火药气体。”一名陆军准将说道，“我曾经指挥过炮兵部队，我很熟悉火炮射击的景象。”

　　英国直布罗陀驻留舰队司令立刻说道：“坎宁安爵士受到了火炮的攻击。”

　　“那可能是提前诱爆的鱼雷。”马上有美国陆军的参谋说道，“德国潜艇不是已经击沉了一艘轻巡吗？”

　　“我们和德国潜艇交手过多次。”英国人立刻反驳道，“德国人的鱼雷很可靠，没有命中目标就只会在到射程之后自爆。而且德国潜艇的鱼雷装填时间大概要半小时，而他们的攻击准则要求他们一次过发射鱼雷管里所有鱼雷以保证攻击成功率。同一艘潜艇不可能立刻发起另一次攻击。”

　　“那就是有另一艘潜艇在。”

　　“如果有多艘潜艇，舰队遭到的鱼雷攻击会更加密集才对。而且，更重要的是，坎宁安爵士等人亲眼看到的了爆炸的场面，他们的经验足够判断那是鱼雷还是炮弹造成的。”

　　这时候艾森豪威尔咳嗽了一下，在场的人立刻停止争执，全都扭头看着他。

　　因为美国佬是英国人好不容易盼来的救兵，所以这个时空艾森豪威尔这个欧洲战区兼地中海战区总司令对英国人的震慑力要比另一个时空大一些，这是由两国实力对比，以及具体战况造成的诸多差异之一。

　　“我想，现在我们争论的焦点不应该是‘这是否是一种武器’，先生们，我们应该讨论‘这种武器是否值得如此忌惮’。看起来坎宁安爵士打算在摸清楚这种武器的性能之前，禁止自己的舰队到塞浦路斯周围去活动，他画出来的范围，我个人觉得是不是有点太大了。”

　　在场的两国军官们面面相觑，确实，坎宁安画出来的范围，几乎意味着今后从土耳其到塞浦路斯的所有航路都不会受到威胁，同时从塞浦路斯到贝鲁特之间的航线也将处于安全范围内。虽然坎宁安保证会派出快速舰队攻击冒险前往海法甚至特拉维夫卸货的同盟商船，但是同盟商船大可以在贝鲁特度过白天，然后趁夜前往特拉维夫，然后下一夜再返航。

　　虽然夜间快速巡洋舰分队也能攻击商船，但攻击的效率毕竟会大减，而德国潜艇在夜间的威力也会大增。

　　英国的情报部门已经确定，德国人的潜艇搭载的声纳性能要优于联军战舰的声纳，能见度极低的夜间德国人完全可以凭借优秀的声纳迅速找到目标并且进行攻击。

　　情报部门的另一份报告则更加让人担心：搭载了小型雷达和更长效的电池，以及被称为λ系统的水下充电装置（其实就是通气管系统），德国海军可能已经装备了三到五艘这种新潜艇，他们很可能已经利用新装备摸过了直布罗陀海峡。

　　坎宁安的舰队必须前出到塞浦路斯和贝鲁特之间的海面上，才能从根本上阻止同盟军利用夜色。

　　艾森豪威尔盯着英国人。

　　“但是。”直布罗陀驻留舰队司令面露难色，“坎宁安爵士的担心也不无道理，如果亚历山大的舰队主力被重创，明舰队再次堵门的时候，我们可能就会非常尴尬的没有战舰搭载神姬去驱散他们了。亚丁湾是很广阔的，光靠神姬的魔导装甲去保护整个亚丁湾，是在浪费神姬的精神力。”

　　艾森豪威尔沉默了，他当然十分清楚亚丁湾制海权被夺取是多么可怕的事情，埃及本身生产的东西可无法供应现在在埃及的大军，实际上自然环境的影响以及奥斯曼帝国和后来的英国这么多年的剥削，埃及早就不是过去那个北非大国了。

　　就算埃及还有当年强盛期的国力，大概也无法供应驻扎在埃及的大军吧，毕竟现代化的军队是吞噬补给品的巨兽，区区几十万人每天消耗的补给品就以千吨计。

　　如果同盟军把埃及打掉了，北非的战局就微妙了，部署在埃及和利比亚之间的法军可以调动到突尼斯参加作战不说，放在东地中海的德军和土耳其军队也会蜂拥而至，本来凸尼斯（我受不了每次打凸尼斯都要切换输入法加斜杠了，你们将就着看吧）就易守难攻，防守方兵力充足起来那还得了……

　　终于，艾森豪威尔说：“是否信任坎宁安爵士的判断，就交给更上层的家伙们吧，我们干好我们自己份内的事情就好了，告诉巴顿，让他务必在六月之前突破法军的防守。否则的话，我们就会另外策划登陆行动，如果那样的话，本来属于他的勋章就不再会属于他了。”

　　艾森豪威尔说完，重新低头看着桌面上的照片。

　　“该死，这他妈的到底是什么？”他轻声嘀咕着，表情十分的严肃。


第798章 这才是六号的第一更

　　“该死，这他妈的到底是什么？”温斯顿丘吉尔把照片扔到桌面上，盯着面前的军情六处的长官，“曼斯菲尔德爵士，你的任务就是搞清楚像这样的东西到底是啥。”

　　军情六处的人一般以C来称呼自己的头子，但丘吉尔作为老牌贵族家庭的成员，习惯性的还是称呼他为曼斯菲尔德爵士。

　　“很遗憾，我们不知道。我们重新核对了所有和波茨坦的秘密科研计划相关的情报，都没有找到任何蛛丝马迹，它应该是那些我们只知道代号却不清楚内容的研究计划的成果。另外，从德国的调动情况分析，运载这个系统的飞艇可能来自德国海军的海面监视计划。”

　　丘吉尔抿着嘴，沉默了好一会儿之后才说：“爵士，自从我下令将可能被渗透了的皇家情报机关的全部权限都交给军情五处和六处之后，你们从未让我失望，但是现在，我想你们正在破坏一贯以来的良好记录。”

　　“可是我们确实不知道那是什么，它简直让人怀疑是最近两个月才因为某个天才一拍脑瓜灵光一现，才诞生的即造品。”

　　曼斯菲尔德爵士大概不知道，他这句判断惊人的准确，那就是最近两个月才因为某个人一拍脑瓜灵光一现而诞生的东西，而且是个几乎没有实战价值的东西，只要不去管它它就没任何作用了。

　　只可惜，在场所有人都不会相信这一点，就连曼斯菲尔德自己都不信。

　　丘吉尔叹了口气，扭头看着皇家军事科学委员会的会长，这个委员会是开战以后由于德军依靠科技获得的大量优势，才紧急成立的，目前为止最大的功绩就是分析了千辛万苦才弄到的德国水雷拿出了扫除这种沉底的新式水雷的方案。

　　“你认为这是什么，加拉哈特爵士？”

　　“这个部分看起来像是线圈。”加拉哈特上前指着照片中吊在飞艇下面的部分说，“而在线圈中的轨道应该是弹丸的发射轨，线圈通电产生磁场之后，可以将弹丸发射出去……是的，我认为这是一种使用麦克斯韦和洛伦兹的理论投射弹药的装置。”

　　“你是说，不通过火药？”温斯顿丘吉尔皱着眉头问道。

　　“是的，不通过火药，电磁将完成弹丸的整个加速过程。这种装置理论上是可行的，实际上我们现在用来加速中子来轰击原子核的装置也是采用类似的原理。”

　　“我们也能造这东西吗？”

　　“不能，先生。”加拉哈特摇摇头，“这东西需要极强的电力来发射，而且就算采用目前已知的电阻最低的材料制造线圈，将那么大量的电力通入线圈中产生的电阻热也会瞬间融毁线圈。此外还有很多其他的技术门槛，我认为我们现在制造不出同样的武器。实际上，这图片就很奇怪，我没有看到任何足以从地面将如此大量的电流输送到飞艇上的电线，这几根线看起来都太细了，那么巨量的电流会首先把线给烧断。”

　　“等一下。”被丘吉尔晾在一边的曼斯菲尔德爵士突然说，“现有的材料都做无法造出这种线圈对吗？”

　　“据我所知，是的。”

　　加拉哈特爵士点头之后，曼斯菲尔德一副恍然大悟的表情。

　　“你发现了什么？”温斯顿丘吉尔问。

　　“如果现有材料无法做到，那这东西就可能是用炼金术生产的。”曼斯菲尔德爵士这样说的时候，加拉哈特爵士连连点头，轻声嘀咕着“合理的推测”，而情报官没有管科学家，继续说道，“而我们一直试图渗透德国人的炼金术工厂，以了解他们在炼金术方面取得的长足进步的内容，尽管我们的渗透称不上成功，但仍然可以通过对工厂外围情报的收集，比如说原料的输入、运输器材的动向等等，来判断工厂的生产状态。我们很肯定几周前德国的炼金术工厂进行过大规模的生产调整，可能涉及所有的生产部门。”

　　“太棒了。”丘吉尔看起来很高兴，“我就知道你不会让我失望。不过，这难道意味着这种武器真的是某个人临时拍脑瓜想出来的吗？如果是早就有计划，不可能突然大规模调整工厂生产吧？”

　　“不，首相先生。”加拉哈特爵士说，“科学研究很可能因为某些因素的变化，突然出现突破性的进展，也许德国人之前都陷入了瓶颈，但突然某个因素……比如说他们在塞浦路斯的科考，让他们取得了突破。这完全有可能的，先生。”

　　丘吉尔沉默了好一会儿。

　　“他们到岛上考察是去年的事情。”不管部部长格林伍德说，“也许那时候他们就已经准备生产这东西了，只是当时他们还在忙着供应东线战姬部队紧缺的魔导元件——要知道，去年虽然俄国人采取了坚壁清野和退避政策，但东线的战斗强度并不低，德军战姬部队储备的魔导元件大概都消耗完了。他们在完成供应任务之后，才调整生产线，生产这东西。”

　　“有可能。”丘吉尔点了点头，随后他站起来，转身看着窗外，“我就觉得奇怪，那个喜欢在躲在幕后的林有德怎么会突然决定亲征，原来他是有这件撒手锏在手啊。到任之后立刻使用这撒手锏，然后就能宣称‘在林有德的英明领导下德国军队击退了强大的英国海军’，如果接下来同盟军在东地中海的战斗因此而获利，也都会算到他头上来。”

　　“这算盘打得不错。”掌玺大臣艾德礼点头道。

　　“何止是不错。”丘吉尔冷笑一声，回头看着一屋子的人，“先生们，很高兴我们在天上的罗斯福小姐回来之前有了一些进展，这样在她回来后我们就不至于因为一无所知而导致大英帝国颜面尽失。至于这个东西怎么对付，我想我们应该等罗斯福小姐落地之后，再行讨论决定。”

　　本来夏绿蒂罗斯福是打算和橘琴黎一起去北非作战的，但是丘吉尔竭力建议她留在英国，和英国神姬一起压制法国神姬，这样一方面可以体现英美两国并肩作战，另一方面也使得一些需要两国高层商议决定的事情可以立刻更快得到处理。再就是，在英国本土作战，条件会比在北非要优渥得多，毕竟北非法国人已经龟缩到凸尼斯了，法国神姬也呆在凸尼斯，联军神姬要么坐船过去和她们打，要么就得在陆上吃沙子——不管哪一样都不舒服。

　　而且英国和法国之间神姬力量的对比也使得夏绿蒂在英国的战斗相对比较轻松，这样夏绿蒂就有更多的精力去处理公务。其实丘吉尔非常担心夏绿蒂全身心扑到战场上之后，美国会有人趁着夏绿蒂精神负担大而搞点事。

　　丘吉尔曾经强烈要求夏绿蒂取缔淡水河谷，“收拾那帮中国人”，但夏绿蒂拒绝了。

　　丘吉尔再清楚不过了，淡水河谷就是林有德控制的公司，不管这个公司现在摆出什么立场，哪怕他现在正因为强力镇压西澳大利亚中国人的抗议行动而被全中国骂做叛国贼，丘吉尔都相信淡水河谷还是林有德控制的公司，那就是林有德下的暗桩。

　　在之前那几乎无事可做的几年中，丘吉尔一直在了解中国文化，因为要对付一个中国人，不了解中国的文化是不行的。丘吉尔知道，中国有种古老的策略叫苦肉计，而且中国人特别擅长使用反间计之类的狡猾手段。那本叫做《三国演义》的“古代战史”，让丘吉尔大开眼界，各种奇妙的计策层出不穷，让丘吉尔觉得木马计什么的简直太原始了。

　　后来丘吉尔请来的中国通告诉他，三国演义是小说，但丘吉尔仍然觉得，阅读这书对自己启发很大。

　　总之，不能让夏绿蒂分心太多，她必须要随时都有余裕来处理美国国内的事情，不能让林有德布下的棋子发挥作用。

　　此时此刻，丘吉尔觉得夏绿蒂还在英国真是太好了，这样他就有可能立刻得到美国的支持，采取什么行动把那个将坎宁安逼走的新式武器给干掉。

　　晚上，战斗归来并且休息了一会儿的夏绿蒂·罗斯福在唐宁街丘吉尔的办公室里看到那一叠照片。

　　“我的天，这到底是什么？”夏绿蒂立刻发出了和白天丘吉尔一模一样的问题，但她马上说，“等一下，这个照片背景上的海岸轮廓线，这是塞浦路斯的海岸？所以这就是让坎宁安撤退的新式武器了？”

　　“是的。”丘吉尔为罗斯福如此迅速的认出海岸线而感到震惊，但他没想到接下来夏绿蒂的话会让他更加震惊。

　　“这看起来像是一个大型加速线圈。”夏绿蒂说，一边说一边把照片中的一张拿起来，仔细观察到，“嗯，就是个加速线圈，而且没有冷却系统，应该是炼金术制作的低电阻材料吧。奇怪，按照坎宁安的报告，袭击他们的火炮口径至少三百毫米吧。然后如果是在塞浦路斯海岸线发射的，我估算一下……嗯，这需要非常庞大的电能啊，我没看到发电厂啊，还有更多的照片么？地上应该有发电厂。”

　　丘吉尔下巴都快掉地上了。

　　“难、难道合众国也在研究类似的武器？”

　　“因为我们一百年来都在寻找可以用普通人操作的武器击穿神姬的力场盾的方法啊。然后托马斯·爱迪生和尼古拉·特斯拉都认为普通火药武器可能做不到这点，但电力武器可以，法拉第也支持他们的看法。顺便，第一个提出这个想法的是从英国移民到美国后的詹姆斯·克拉克·麦克斯韦爵士。这是八十年前的事情了，不，八十一年。德国人实现了这个想法啊……真了不起，不过，电厂到底在哪儿呢？塞浦路斯应该没有这么大规模的电厂啊……啊……”

　　夏绿蒂表情突然变得严肃起来：“他们八成在塞浦路斯的那片区域里取得了什么突破。”

　　丘吉尔突然觉得压力山大，一想到美国竟然不声不响的奋斗了一百年，他就觉得这个国家比想象的还要可怕。

　　“是啊。”丘吉尔小心翼翼的说，“我们……也是这个看法，嗯。他们取得了突破，嗯。”


第799章 6号第二更

　　1942年5月1日，林有德的专机在特拉维夫军用机场降落。

　　一下飞机，他就看见壮硕士兵扛着的超大号阳伞下面的黑血姬。

　　“看来在土耳其异教徒和犹太异教徒之间，林先生选择了犹太人啊。”黑血姬张嘴就来了这么一句，还别有深意的瞥了眼远处飘扬的大卫之星旗。

　　另一个时空的大卫之星是白底蓝条，这个时空大部分犹太人军队也还是用白底蓝条，但一片蓝色的大卫星之中混进了好几个红色的——那些都是加入了林有德的泛人类主义阵营的犹太人组成的部队。

　　“话可不能乱说啊。”林有德轻轻摇了摇头，“我是来视察西奈半岛攻击作战的准备情况的。”

　　“开个玩笑而已。果然没有觉醒神之火的人眼中，我这种来自世界阴暗面的幽默感十分难以理解呢，还真是令人遗憾。”

　　“这才多久没见，设定就变成神之火了吗？”林有德不以为意的应了句，随即大步流星的走向早就等在停机坪那一头的汽车。

　　对此黑血姬也没有露出任何不满的表情，大概她自己也知道这种时候正事要紧。

　　上了汽车之后，黑血姬对林有德说：“多亏了你那不列颠作战，我们的补给状况得到好转，用货船从贝鲁特向特拉维夫和海法输送物资远比走陆路快捷安全。如果你们能再加把劲，让贝鲁特到海法的航线在白天也能畅通无阻的话，我们就基本无后顾之忧了。”

　　“别强人所难啊，你也知道我们的海军力量非常薄弱吧。靠潜艇没有办法在白天粉碎英军舰队的进攻，白天只能依靠空军，但英军现在在对付我们空军袭击也有相当的经验，而且英国人的空中掩护也在加强。”林有德说着叹了口气，“皇家海军不愧是日不落帝国的最后底牌啊。”

　　“哼，会这么说也表明你终归是个凡夫俗子啊。”黑血姬的语气依旧是那么臭屁。

　　林有德看着车窗外那介于荒凉和非常荒凉之间的地表景色，没有回答黑血姬的话。

　　建立一支强大的海军可不是一件轻松的事情，和很多人想的不一样，海军不是单纯的造出好战舰然后练好兵就能打造出来的——当然，本身造出好战舰和练好水兵这两个任务的难度就非常高了，另一个时空那些想要做海军强国的国家中很大一部分都倒在这两个门槛上了。

　　但迈过这两个门槛，还有更加多的事情等着想要建立海权的国家去解决。

　　皇家海军之所以强大，战舰和兵员素质是一方面，另一方面则得益于英国人完备的海上动员系统。另外，皇家海军的海军传统和大英帝国整个国家的海洋意识，也构成了皇家海军战力的一部分。

　　皇家海军刚建立的时候，是一群拿着女王的私掠许可证的海盗，他们干的事情就是打劫大英帝国的敌人的船只，后来才开始兼职护航。所以这就形成了皇家海军特别重视护航任务的传统。

　　相比之下，日本海军就没有这种意识，日本海军从建立之初就是为了和敌人进行舰队决战，从而赢得战争（这是指另一个时空），因此太平洋战争的时候日本海军突然发现自己竟然没有适合用来护航的舰只，海防舰之类的老船根本无法满足护航需要，而巡洋舰和驱逐舰嘛，旧日本海军的巡洋舰和驱逐舰都是为了在渐减邀击作战中对美国舰队进行夜袭而设计的，强调水面交战能力，这种偏重的代价就是它们的护航能力奇烂无比，防空反潜都干不好。

　　更糟糕的是，旧日本海军根本没认识到护航的重要性，完全没有建立体系化的护航机制，这让美国潜艇混得无比滋润。

　　反观大西洋，德军潜艇部队为了击沉那些商船，自己也付出了惨重的代价。

　　不过，话又说回来，人都是“建立一支强大海军需要一百年”，即所谓“百年海军”，大英帝国从和西班牙交战开始，到完全形成皇家海军的海军传统和一整套相关机制，用了将近两百年，然后才成为无可争议的海上霸主。美国海军如果从宪法号服役开始算，那到太平洋战争确立海上霸主地位，总共一百五十年。

　　旧日本海军到太平洋，不过六十年的年龄，还是太年轻了，经历的事情太少，被打败也在情理之中。

　　所以林有德在穿越之后，没有全力以赴发展海军，因为根本来不及。他也不可能在有俄国人蹲在北方虎视眈眈的情况下放弃陆地上的战斗力全力发展海军。

　　说白了，德国没有成为海权国家和他的地理位置关系很大，那个地理位置决定了德国只能先成为一个陆权国家，然后再去寻找发展海军的机会——这要求德国至少得把周边那些国家都给收拾服帖了。

　　“喂！”黑血姬推了林有德肩膀一下，“你倒是说话，突然沉默下来装文艺范儿是给谁看呀。”

　　“你别误会，我只是在思考一些事情。现在西奈半岛……”

　　“你刚刚问过了哦。”

　　“可你的回答只是告诉我补给状况改善了。”

　　“啊，也对。”黑血姬点点头，“多亏了你几周前说服了犹太人，土耳其军队已经顺利部署到了西奈半岛，但是他们在半岛的东南山区中遇到了不少麻烦，那些低矮的丘陵中躲着不少阿拉伯人部落，其中一半和你们中国人有仇，我想英国人应该利用了这一点。总之，土耳其人报告说阿拉伯游击队手中有大量的英制武器，比如李恩菲尔德和最近两年才装备英军的斯登冲锋枪。”

　　“英国人一直都很擅长利用当地人为自己服务，毕竟人家是老牌殖民帝国，这方面没点绝活可不行。”

　　“我得同意这一点。”黑血姬说着表情突然变得有点奇怪，“说起来，之前印度神姬没有抵达的时候，我曾经执行过对西奈半岛英军控制区的骚扰试探任务，当时我为了恐吓英国军队，低空飞行了好一段距离，结果看到的英军部队光肤色和面部五官就有几个不同版本呢。我还遇到一队运输人员的汽车，那车厢上挂得满满的都是人，简直刷新了我的世界观，你们一般一辆卡车就带一个班的人员和装备，人家一辆车可能塞了五十人。”

　　“我猜那一定是印度军队。”

　　“可能吧。”黑血姬耸耸肩，“我也没有确认，直接冲下去把整个车队都摧毁了，那感觉真是太棒了，完全满足了我等黑暗眷属的欲望……”

　　“黑血姬小姐，我得提醒你要注意下形象，我们可是抵抗侵略的正义的一方。”

　　林有德刚说完，黑血姬就大笑起来：“哈哈哈，好一个正义的一方，塞浦路斯上一下干掉数万无辜者，在俄国强行驱逐手无寸铁的难民，导致大量难民在刚刚过去的冬天中冻死，你所说的‘正义’绝对在滴着血啊。”

　　林有德也笑了：“这不是正常的吗，这个世界上，凡是没有沾血的正义，都不过是空谈而已。”


第800章 六号第三更

　　林有德没有去耶路撒冷，而是从特拉维夫一直线朝着前线去了。

　　黑血姬的活动基地设置在拉法赫，距离特拉维夫有一百多公里。当然说在拉法赫城有些不准确，因为黑血姬的魔导装甲维修工场被设置在远离海岸的地方，以防止英军舰炮火力的攻击。

　　“我们已经囤积了足够进行三个月作战的零部件和其他材料。”黑血姬领着林有德视察堆栈，“英国人一直试图烧掉我们的储备，他们让阿拉伯人来试过，让轰炸机群来试过，不过前者被土耳其部队打散了，感觉奥斯曼帝国时代土耳其人打阿拉伯人打出感觉来了，勇猛得很。而英国人的轰炸机群则飞得太高了，什么都没炸到。”

　　说着黑血姬指着堆栈围墙外面的那些弹坑。

　　“这几个已经是最幸运的几枚炸弹了，更多的炸弹落到沿着公路走更前方的地方去了。”

　　林有德抿着嘴，仔细观察弹坑。

　　“看这弹坑的大小，英国人派来的是布伦海姆式轰炸机吧？”

　　黑血姬耸了耸肩：“这种事情我怎么可能知道……你干嘛那种表情？”

　　“没，我只是突然发现你竟然那么长时间没有提黑暗眷属之类的词汇了。”

　　“哼，我等神之火的拥有者，会清楚的区分各种情况，并且采取对应的行动，你难道不觉得在刚刚那种情况下使用普通人的口吻会让交流的效率变得更高吗？”

　　“你其实只是忘记要用那种口吻说话了吧？”

　　“要你管。”

　　“而且你也知道那种说话方式信息传达效率低啊……”

　　“你很烦啊。”黑血姬白了林有德一眼，然后强行将话题拉回原来的方向，“英军的夜间空袭一直持续到芬兰空军部队的到来为止，芬兰人干得不错，尽管很多人不适应这里的炎热，但他们依然将英国空军的活动范围压缩到西奈半岛西部，运河一侧。”

　　林有德连连点头：“关于这点我听说了，芬兰人确实干得不错，所以今天我会去空军基地看望他们。”

　　说这话的同时，林有德抬手开始爬围墙边岗楼的梯子，黑血姬见状也跟了上来，结果把岗楼上的德军士兵吓一跳，他敬礼的时候那身板紧绷得让人不由得担心会不会崩断了。

　　林有德简单回礼之后趴在岗楼的栏杆上，俯瞰整个堆栈区。

　　“怎么了，神经兮兮的。”黑血姬皱着眉头，奇怪的问。

　　“我感受到了黑暗原力的召唤。”林有德给她来了这么一句，目光却追随着围墙墙角的移动哨兵。

　　黑血姬一脸无奈的模样，她刚要说话，林有德就收回目光对她说：“巡逻的哨兵增加到三人一组，品字队形。”

　　“怎么了？”

　　“我们得到很确定的情报。”林有德表情严肃，“弗朗西斯爵士率领的英军特种部队已经在埃及集结，他们很可能将在最近对我们发动攻击。”

　　“这种攻击一旦被提前发现就等于失败了吧？”

　　“那是在我们知道他们要袭击哪里的情况下。”林有德撇了撇嘴，又重新看着岗楼外面，“但遗憾的是我们不知道，奥丁之眼的特工被干掉了，所以我们只知道他们在集结，却不知道目标在哪里。”

　　“怎么想都是你的约尔曼冈德吧？”黑血姬一副满不在乎的口吻说。

　　“敌人也可能利用我们这种定势思维，我得提醒你，我的141特遣队已经证明了神姬和战姬在防范小部队潜入作战时的乏力。一场经过周密策划的特种袭击，完全可以让神姬和战姬连敌人从哪儿来并且消失在什么地方都搞不清楚。”

　　“我会紧记你的提醒的。”

　　林有德点点头。

　　“总之这个地方的防御要加强，还有魔导维护工场、魔导工匠和技师们的驻地等等，全部要加强警备，而且现在开始，直到我们确定敌人的威胁解除之前，工匠和技师们都禁止到镇上去。”

　　说完林有德又在岗楼上呆了一会儿，这才转身离开岗楼。

　　“现在我们去空军基地看看。”他这样对黑血姬说。

　　埃及，塞得港外英国空军基地。

　　米勒上尉正在看报纸，这时候他听到门外传来什么人的脚步声——尽管外面下着大雨，但米勒的耳朵依然清楚的将这声音分辨了出来。

　　他拿起手枪，借着报纸的遮挡对准房间的大门。

　　虽然这里是英军基地，但一个老练的情报官绝不会因此而放松警惕。

　　门开了，进来的是马龙·弗朗西斯。

　　“我以为你还在爬乞力马扎罗山呢。”米勒一边说，一边收起手枪——他并不介意马龙看到手枪，这位米勒的老相识对此早就见怪不怪了。

　　“你还是像过去一样滴水不漏，我的老朋友。”

　　“而你还是像过去一样，脚步声粗重得一公里外的人都能听见，我的老朋友。”米勒顿了顿，“你怎么会出现在这里，这儿可没有山可以爬。”

　　马龙和很多英国贵族子弟一样，靠着祖产就能不愁生活，所以以冒险和登山作为自己的主业——曾经有那么一段时间，成为冒险家在贵族当中是件时髦的事儿，马龙早生60年，绝对是伦敦上流社交界的宠儿。

　　“你又在这里干嘛呢，我的老朋友，这里可没有情报可以偷。”

　　“我接到命令要……啊，我懂了，该死，你领导了一支突击队？政府怎么会挑选你来领导突击队呢？”

　　“因为没有人肯接下这个苦差事，所以我就接了，你知道我一向喜欢这种事情。等下，我知道你要说什么，但是放心，我和我的队员们已经执行过几次任务了，我们炸毁了德国人在荷兰的鱼雷工厂，侦查过德国人的火箭发射基地，还在法国大干了几场。如果不是有这些实绩，首相先生也不会点名让我们来。”

　　米勒咂了咂嘴，他那标志性的胡子蠕动了几下，末了他说：“我知道我要引导的渗透小队的指挥官叫弗朗西斯，但我以为是别的什么弗朗西斯，他们应该告诉我你封地的名字，那我绝对会推掉这个差事。”

　　“不，你不会的。”弗朗西斯·马龙肯定的说，“我了解你，你很清楚这个任务对大英帝国的重要性。”

　　米勒深吸一口气。

　　“好吧，你是对的，下面让我来见见你的队员们。”


第801章 IOS服第十条大黄蜂

　　林有德抵达拉法赫第三天一早，他接到了土耳其军队在西奈半岛和印度军发生冲突的报告。

　　土耳其军队大约一个旅在调动过程中不知道为什么就和印度军队一个调动中的旅遭遇了。

　　土军没有德军那样的电讯水平，送回来的报告自然一团糟，最开始的战况速报竟然连他们在哪里遇敌都没有说明白，林有德的参谋们研究了一下调动计划快下了个半死：这个旅如果正常按照计划调动的话，现在已经正在西奈半岛上两军控制区分界线的侧后方，这意味着这个印度旅已经出现在了土军侧腰靠后的位置上，随时能够包抄土军正面防线上的部队。

　　于是一群侦察机被派出去了，所有的轰炸机也被送上天空。

　　结果一个小时候侦察机完全没找到传说中正在迂回土军侧翼的英军大部队。

　　后来土耳其人报告说，抓获的英军军官表示：“卧槽我们怎么在这鸟地方？”

　　再后来土耳其人继续报告，说这英国军官带着鸦片，看来是个老烟枪，大概这英国佬在印度呆傻了，沾染上了坏毛病。

　　再后来残存的印军开始向后撤退，而土耳其人不顾林有德下达的原地固守待援防止有诈的命令，开始像磕了药一样狂追印度佬。

　　林有德没办法，下令空军全力以赴支援土耳其部队，狂轰滥炸撤退中的印军。

　　西奈半岛双方实际控制线南段，哈撒那城澳新军团第一新西兰旅旅部，派西上校正急匆匆的进入自己的司令部。

　　“怎么回事？”他皱着眉头问自己的参谋长。

　　“同盟空军大规模出动，同时我们收到了印度第九旅的求救信号。”

　　“第九旅？”派西上校来到地图前，首先习惯性的查看了一眼地图角落里备注的更新时间，然后开始寻找第九旅应该在的位置，几秒钟后他倒抽一口冷气，“第九旅应该今天进入我们南方的地区……同盟军竟然已经到这里来了？这是要抄我们的后路啊。立刻集合部队，并且上报这个情况。”

　　“要增援么，上校？”

　　“当然，预备队就是为这种时候准备的，通知加内特的第三营，给他二十分钟准备，二十分钟后全营上车出发。”

　　传令兵立刻领命离去，而就设置在司令室旁边的电报房中，也传来规律的发报声。

　　派西上校继续盯着地图，一副若有所思的模样，看着看着，他忽然低声自语道：“我们之前的所有侦查行动，都没有发现同盟军有要进攻的趋势啊。”

　　其实没发现要进攻的趋势是对的，因为林有德看着突尼斯防线稳固下来了，就打算多屯一点物资再进攻，毕竟北非作战同盟军最可怕的敌人就是“补给线长度”和“补给线的路况”。

　　就算现在将补给运送到特拉维夫，到进入苏伊士运河流域也有三百多公里，而且一路全是非常糟糕的砂石路。

　　战车倒也罢了，汽车在这种路面上开行简直就是对轮胎、悬挂系统以及变速箱的拷问。

　　当然相应的，英国人的运输状况也不会很乐观，但问题是人家屯了那么长时间的补给了，运输效率低无所谓，只要派出更多的运力将那些路况更差的公路也利用起来就好了。而同盟军这边总共就那么点补给，运输效率变差之后就算想要加派运力也没有补给可以送。

　　所以林有德根本就没有打算在五月就急急忙忙的进攻，而事实上同盟军的部队也确实在自己的实际控制线后面活动着。

　　但派西上校并不知道这点，他只知道应该在自己南方印度第九旅遇敌了，这说明同盟军的部队已经插进哈撒那城和亚喀巴城之间的广袤沙漠中，并且已经穿过了英军的巡逻线——英军也深受道路状况差的困扰，没能将部队的防区向东南方延伸足够的距离，和亚喀巴弯顶端的亚喀巴城连成一片。

　　所以现在英联邦部队其实被分成了两部分，一部分在亚喀巴周围设防，而主力第八军则部署在西奈半岛靠地中海这一侧，并且将防线尽可能的向南边延伸，但到了西奈山为主的西奈半岛东南部山区之后，英国人的运输也开始变得吃力，所以山区中只有英军零星据点，然后英军以骑兵在这些据点之间巡逻，以防备同盟军部队的奇袭。

　　理论上讲同盟军是不可能从西奈山那边袭击的，因为山路实在太崎岖，会让本来就困难重重的补给工作变得更加困难重重。

　　一旦迂回的同盟军部队进攻受挫，就会陷入一个非常尴尬的境地：继续强攻补给跟不上，后撤也因为山路艰险难以撤退。

　　第八军司令部认为同盟军最可能的突破方向是沿着西奈山山脚的开阔地机动。

　　而哈撒那城就是同盟军执行这个策略时必然要经过的点，哈撒那城东南就是西奈山的山麓，西北则有另外一片较小的山地，一大一小两片山地之间刚好有一片二十公里宽的狭长平原。

　　实际上，在另一个时空的第二次中东战争中，以色列第七装甲旅就是从这个地方突入埃军防线的，而由沙龙率领的第202伞兵率空降的米特拉山口也离哈撒那城不远。

　　所以说，第八军司令部的这个判断还是相当符合实情的。而派西上校也支持第八军的判断。但现在同盟军却出现在了意想不到的地方，更神奇的是，派西上校之前从未在和司令部以及附近兄弟部队的情报交换中得知同盟军有任何异常的调动。

　　按理说，现在西奈半岛上空的制空权联军和同盟军是五五开的，双方都无法彻底夺取制空，所以双方的侦察机都有足够的空隙去刺探对方的情报，而在西奈半岛这种地方，大规模调动的军队要躲开空中侦查是不可能的，就算车辆和人员都采取了足够的隐蔽措施，行动时扬起的大量尘土也会暴露他们的位置。

　　派西上校盯着地图沉思着，突然，一个想法钻进他的脑海。

　　“他们该不会是想先拿下亚喀巴吧？”

　　但那样一切就说得通了，正在攻击第九旅的一定是同盟军主力的掩护部队，刚刚印度人有说攻击他们的是土耳其人。

　　所有联军军官都不认为林有德会把土耳其人当作主力，当然派西上校也不会这样想，那么这些土耳其人就应该是同盟军侧翼的掩护部队了，同盟军主力——也就是德军部队，此时说不定正在向亚喀巴前进，准备一举击溃亚喀巴的守军。

　　但问题是，派西上校左思右想都想不到林有德干嘛要进攻亚喀巴，难道他要去那里看海景度假吗？

　　派西上校虽然是澳新军团的指挥官，但他入伍前曾经作为探险家在非洲游历，红海沿岸也留下了他的脚步，为了一睹佩特拉古城的风采他曾经深入约旦河流域，后来也到过亚喀巴。他知道那里有着异常美丽的海景，以及相当落后的经济状况——亚喀巴湾里由珊瑚礁形成的暗礁太多了，航运很受影响。

　　“难道说。”一直在旁边听派西上校嘀咕的参谋突然开口，“林有德想要在亚喀巴设置他们用来逼退坎宁安爵士的那种大炮？”

　　派西上校扭头看着参谋。

　　“为什么在那里？”

　　“在那里射程刚好能封锁苏伊士湾，至于其他理由嘛……也许那种武器发射的时候需要海水？”

　　派西上校再次扭头盯着地图。

　　终于，他说：“把你的意见也一起上报给军指挥部，嗯，没错，是你的意见。然后看军指挥部怎么定夺吧。”


第802章 一连串误会的持续发酵

　　英国非洲军团第八军司令部。

　　“德国人跑到那个地方去干什么？”第八军司令理查德·奥康纳看着汇总上来的战报，“这个迂回路线完全不科学嘛。”

　　“实际上和第九旅交火的是土耳其部队，新西兰第一旅的指挥官说他的参谋认为作为同盟军主力的德军很可能正在向亚喀巴前进。”

　　奥康纳的参谋长刚说完，奥康纳就皱起眉头问，“他这么说有什么根据么？他们发现了什么蛛丝马迹？”

　　“我想没有。”

　　奥康纳把电报放到一旁，双手压着地图桌，俯瞰着上面由大英帝国皇家地质学会绘制的地图——皇家地质学会一直得到英国军方的赞助，为军方绘制高精度的世界地图。英国的探险家们曾经走遍世界每个地方，走到哪儿地图就画到哪儿。

　　奥康纳对着地图研究了一番，用圆规比划了半天，这才把圆规一丢，很确定的说：“这不可能是亚喀巴的攻势，那个地方没有什么战略价值，而且通往那里的道路非常烂，路上还都是阿拉伯人和贝都因人的游击队。林有德不可能选择那里作为攻击方向，我们派兵驻守也是为了稍微分散一下德国人的注意力。”

　　“那这次林有德的作战目的是？”

　　其实就没有什么作战，只是第九旅的英国军官被他们的士兵传染了，变得集体秀逗了而已。

　　但奥康纳还是说道：“我认为林有德可能是想用更大的迂回圈来给我们出其不意的打击。”

　　——不不，将军，你想多了。

　　“我们已经预计到他可能会从西奈山西麓进攻了，林有德如果正中我们的下怀，那说明他也就不过如此，只是个徒有虚名的家伙而已。而如果他真是为了给我们出其不意的打击，就让部队迂回到西奈山的山区中，那我只能说，他是个十足的赌徒，一个赌徒和一个军事家是不同的，明白吗，参谋长先生，军事家和赌徒是不同的。军事家也冒险，但那是在经过精确计算之后进行的冒险。”

　　“就好像打桥牌，在精密的计算和各种通过表情和目光来进行尔虞我诈之后，才压上手中的筹码进行的冒险，只有这种冒险才会让人从内到外的兴奋起来，心脏狂跳手心汗水直流，这种冒险是那么的令人愉悦。这和赌徒是不同的。”

　　“恕我直言。”参谋长直白的说，“我没看出来这两者有什么不同。”

　　“你不玩桥牌不知道也正常，总而言之，我们是谨慎的、睿智的。”奥康纳可是铁杆桥牌爱好者，就算在军营里，他每周四也得到军官俱乐部和下属打一个晚上的桥牌，开战到现在风雨无阻，“总之，我们要谨慎，现在只是第九旅报告和同盟军交战，还没有更多的信息，所以……”

　　“我们先按兵不动吗？”

　　“不不，等我们侦查完成掌握了状况之后再采取行动那一切都晚了，我们可以采取‘谨慎的行动’，第七装甲师现在备战状态如何？”奥康纳敲着哈撒那以西那个代表装甲师的标志。

　　“他们应该随时可以出击。”

　　“很好，让他们向东南方向前进，穿过这片山间谷地，向德军防线发起试探性攻击。”

　　“试探性攻击而不是反冲击吗？”

　　“没错，如果林有德在玩大迂回，他的兵力接续速度就会变得很慢，毕竟这里到这里有这么长的距离呢。”说着奥康纳抓起地图上的圆规在地图上比划了一下，“所以，我们要攻击他这个大迂回的根部，而不是去和箭头部分的精锐部队对冲。那么长的迂回距离，还都是山地，机械化的德军很快就会因为机械磨损而疲软，他们的战车再耐操，在漫天黄沙中开行三百公里，肯定有不少会在半路抛锚。此外，这样长的迂回距离也会让德军疲惫不堪。”

　　“所以迂回结束后的德军筋疲力尽，战斗力肯定会下降，到时候我们再解决这些迂回过来的部队。我们现在要做的是，趁着林有德挥拳形成的空档，攻击他的肩膀部分，这会直接让他的左勾拳无力化。你想，当我们发动强攻的时候，林有德必须有增援部队上来替换被严重消耗的防守部队。攻坚战说白了就是一个双方互换兵力的过程，林有德不投入部队，防守部队被消耗掉的时候防线就会被突破。”

　　奥康纳停下来喝了口水，随后看着参谋长继续说：“当然，我并不是要求第七装甲师拼死突破敌人的防线，我们先发动一场有限度的镜宫，然后看林有德怎么反应。而且在第七装甲师进攻的时候，我们可以趁机去查明南边的骚动是怎么回事，如果林有德真的迂回了一大圈，那第七装甲师的行动就已经牵制了他的注意力，如果林有德没有采取什么行动，或者他有什么别的阴谋，我们也可以立刻停止第七装甲师的攻击。”

　　“嗯，您说得对。”参谋长点点头，“那么我这就去个第七装甲师司令部打电话。”

　　“好，不过你记住要叮嘱迈克尔那家伙，告诉他这只是有限的试探性进攻，让他小心行事，不要冲太猛。不，是绝对不能猛冲。”

　　“是的将军，我会叮嘱他的。”

　　“另外，为了避免第七装甲师发生什么意外，让印度第十旅和澳新军团第一师向这个方向靠拢。”

　　“明白了，将军。”

　　一小时后，迈克尔·奥尔默·克莱格少将跳上自己的指挥车厢，车上整个第七装甲师的团级军官齐聚一堂。

　　这两用卡车拖斗改装的指挥车内部面积并不大，还要放上迈克尔钟爱的那张桌子，所以整个第七装甲师的军官们都钻进里面之后，整个空间就显得非常的拥挤。

　　“先生们，德国人好像有动作了，军司令部让我们向我们正前方的同盟军部队发动试探性攻击。”

　　“我们是要去打土耳其佬吗？”有军官问。

　　“是的。”

　　“那不是易如反掌嘛！”这句话一出，整个指挥车里的军官们都笑了。这个时空因为奥斯曼是站在协约国一方作战的，所以没有加里波第半岛登陆战，英国人也没有被德国人训练和指挥的土耳其部队压在半岛上抬不起头来，所以才会有这样的看法。

　　克莱格少将也跟着部下一起笑，笑了一会儿之后他突然收起笑容说：“如你们所见，这次的任务是发动有限的试探性的攻击，可司令部没有说这个有限到底体现在哪里，这也是我召集大家来的原因，我想大家用出发前最后一点时间讨论一下，我们是正面冲击土耳其人的据点和防御线呢，还是从那些分隔得很开的据点中间传过去，以实施我们最近都在讨论的装甲渗透战呢？”

　　军官们面面相觑。

　　然后皇家第一战车团的团长说：“就这样越过双方实际控制线，打进敌人后方不太好吧？我认为这大概已经超过了司令部界定的‘有限’的范畴。”

　　“可事实是。”皇家国王步枪团的团长则摇摇头，“这个‘有限’根本没有对我们做出任何的硬性规定，我想这应该是交给我们自己判断的意思。”

　　不知道是不是因为皇家国王步枪团团长的年龄最大声望最高，反正在场的各位都连连点头支持他的说法。

　　克莱格少将沉思着，片刻之后才轻声嘟囔：“交给我们自己判断啊，那……”

　　“我觉得。”皇家第二战车团的团长说，“光用战车来占领已经部署防御的据点是不太可能的，这需要很多步兵部队的协同，而我们只有一个皇家步枪团。”

　　“对啊。”皇家国王步枪团的团长点头道，“我们团只有三个营两千多号人，算上侦察部队和其他辅助保障支队也不过三千人，用来攻坚只怕是不够。”

　　克莱格点点头。

　　“你们说得对，再说了，我们早就希望能有机会展现一下我们一直在构想和演练的装甲战术了。”

　　“没错，我们早该展示一下了。”

　　车内的军官们纷纷同意道。

　　“那么就来分配任务吧，这是昨天才更新过的前线同盟军防御势态图，我们就从这里突破。”克莱格中将的手指指着地图的一点，那里看起来正好在土军两个师的防区结合部之间，土军这两个师驻防的地方和克莱格指的点都有相当的距离，想要赶来救援都需要一定的时间。

　　“这里应该是敌人防御力量空虚的地方，我们从这里突破——不，我们从这里穿过敌人的防线，然后迂回部署在东侧的这个土耳其师的侧后。明白了吗？”

　　军官们的回应让克莱格十分的满意。

　　又过了十几分钟，已经做好全部出击准备的英军战车大队开始启动引擎，战车沙漠迷彩上那和老鼠的造型近似的师徽相当的显眼。

　　“出发！”

　　随着无线电中一声令下，战车一辆接一辆的喷出大量的废气，轰鸣着一辆接一辆的开出了营地。


第803章 AZ的看点就是白毛怎么死

　　这天下午，林有德直接懵了。

　　他看着地图上那代表英军进攻的红色箭头，觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“英国人这是什么意思啊？”林有德不由得问自己的参谋，参谋也只能耸耸肩表示他不知道。

　　林有德便自己继续抱怨起来：“被土耳其人追着打的印度第九旅在这里，如果英国人是想要拯救第九旅剩下的部队，那他们就应该在这里接应才对，或者他们可以从这个位置攻击土耳其人的侧翼，迫使土耳其人停止追击。”

　　接着林有德一指西奈山西麓和西奈半岛那荒凉的平原交界的地方：“可是他们却出现在了这里，这根本没办法帮助那个被土耳其人追着打的印度旅吧？”

　　“是啊，很奇怪。”

　　“会不会他们根本就不知道那个印度旅跑到我们的防区来了？”

　　一名参谋的意见让林有德微微挑了挑眉毛，他托着下巴沉思几秒后说：“很有可能。”

　　实际上，在部队在北非迷路这事情在另一个时空也发生过，而且是双方都发生过。毕竟北非这鸟地方，能用来作为地标辨认位置的地方实在太少了，然后据点和据点之间又隔得远，而所谓的道路很多地方其实根本无所谓道路不道路，所以就算一直跟着路走，也可能一不小心就开出了道路在旷野上一路狂奔了，开车的人可能还没感觉……

　　所有这些迷路事件中比较著名的是德军一支侦查部队的迷路，这支部队迷路一直迷到英军腹地，然后把当时英军的最高指挥官之一的奥康纳给抓了。本来毫无警戒在视察的奥康纳看到突然从路边黄沙里跳出来的沙漠领主——哦不，沙漠迷彩打扮的德军时，估计整个人都DUANG了。

　　所以林有德对印度旅迷路到自己这边其实没有那么惊讶。而且，那支部队里的士兵毕竟是印度人嘛，尽管是被英国人领导的印度人，但你能指望这帮另一个时空中被中国军队一个炊事班干掉一整支作战部队的家伙做啥？换谁来领导也没用，阿三们只会把领导者带进自己的节奏里去。

　　当然了，印度部队中还是有能打的，但一般的印度部队什么水平大家都明白，英国人也没有把印度兵当主力。

　　如果真的是印度旅在混乱中没有报告自己的位置，那么英国人会以为这个旅在他原本的防区遭到了攻击，加上刚刚同盟空军那频繁的出动，以及林有德以为敌人已经包抄到自己后方时引发的那一通电讯狂潮，都会让英国人怀疑同盟军有什么大行动——一般一支军队控制的区域内电波通讯暴增，都是伴随着部队大规模调动。

　　英国人开战那么久，肯定很清楚德军在电讯方面的优势，他们不可能不监听德军的电讯。

　　林有德可以想象英国监听站向他们的指挥官报告监听到电讯激增时英国指挥官的表情有多么严肃。

　　“所以敌人这是以为我们包抄了他们的后路，才向我们这边打出一拳，试图从根部动摇我们的包抄计划……”林有德咂了咂嘴，“这些天我在战线上东奔西走勘察地形，就是为了制定一个万全的计划攻击你们，结果你们现在先一拳揍我脸上来了啊，还是因为一个搞笑一样的理由。我敢保证，未来，现在正在发生的事情会变成军事史上头号搞笑轶闻，被无数军事爱好者津津乐道。”

　　林有德的话让司令部里的参谋都笑起来，这时候有人用口音颇重的德语问林有德：“那么我们应该怎样应对这种局面呢？”

　　林有德一听这口音，就知道发言者是阿里埃勒·沙龙。

　　“我们当然要利用这种状况了，沙龙中尉。在战争中，随机应变的重要性和制定周密作战预案的重要性是几乎相等的，中尉。甚至在某些时候，随机应变比计划更加重要。”林有德随手拿起放在地图旁边的磁力兵牌，把一个代表装甲师的兵牌贴在英国人进攻标志旁边，紧接着拿掉了这块兵牌南方的代表第15装甲师的兵牌。

　　“我要第十五装甲师立刻出发，向进攻我军的英军部队发动反冲击。”

　　接着林有德拿起部署在梅兹第三战姬大队的兵牌，和第十五装甲师放在一起。

　　“第三战姬大队将支援第十五装甲师的反冲击。”

　　“然后我要第十、第十二装甲猎兵师也开始向这个方向移动，准备接应第十五装甲师。第九十轻装师则向哈撒那方向派出装甲侦察队，不要管路上英国人的据点，绕过他们，插进英国人后方，看看他们到底在搞什么鬼。空军也立即调整飞行计划，结束对溃散的印度人的攻击，全力以赴应对可能到来的英军空袭。”

　　林有德一口气下达完命令，突然觉得非常爽快。暂且不论能不能打赢，这样数着部队番号下达命令什么的，真是爽爆了。

　　林有德觉得自己有点爱上这种发号施令的感觉了，这可比在后方批准一个个由参谋们制定好的战略计划带劲多了，毕竟那些战略计划里，具体部队的组织调动都没他林有德什么事，他那个层级调动的都是“集团军群”这样的战役集群，现在德军内部一共才五个这样的战役集群——这已经算上加上林有德现在自己指挥的这个了。

　　“爽。”林有德内心小声说，不过他马上压下兴奋，准备认真应对这次突然发生的战斗。


第804章 说好的爆发推迟了

　　印度第十旅的部队这天一早就接到让他们出动的命令，然后印度人磨磨蹭蹭到了中午才开始向司令部指定的地方前进。印度旅士兵的单兵装备和英国正规军的士兵一样，但大型装备方面就稍微欠缺一点，比如卡车的数量，印度旅就比一般的英军部队装备的卡车要少。

　　英军好歹也是见识过摩托化的德军的威力，因此尽管英国本土被林有德整得惨兮兮的，但他们还是奋力增加部队的摩托化程度，只不过在这个过程中不同的部队有不同的缓急先后，印度人很不幸排在比较靠后的部分，殖民地军中由白人组成的南非军、澳新军在卡车的装备上享有更高的优先权。

　　至于加拿大军，人家直接由美国人负责武装。

　　不过，尽管印度人卡车数量不足，但他们用自己的绝活弥补了这个缺陷——他们成功的在一辆卡车上塞进了一个排的人，从而使得自己的卡车不但够用，还有一些富余。

　　现在，一堆车厢外面和驾驶室顶部都满是人的卡车正在西奈半岛那满是黄沙的道路上飞奔。

　　旅指挥官卡昂上校正亲自开着自己的吉普车跟随着队伍一起前进。

　　“该死的德国人。”上校嘀咕着，“他们为什么偏偏要选择周末进攻？我的一切计划都因为他们的进攻而化为泡影了。”

　　负责开车的印度勤务兵沉默着，他的英语并不是特别流利，所以他一般很少接上校的话茬。

　　上校似乎也习惯了勤务兵的沉默，所以根本没有将注意力转到勤务兵身上，他开始抱怨这漫天的尘土。

　　“我打赌在再在这里战斗个一年，我的肺部至少一半的空间会塞满沙子。这破地方……嗯？”

　　上校突然停下来，看着自己左手边，片刻之后他拿起望远镜，仔细的观察了几秒，才轻声说：“老天，那是另一只部队扬起的沙尘。”

　　说罢上校回头，用力拍了拍不知道正在想什么的通讯兵的肩膀：“快用无线电询问司令部，除了我们和澳新军团第一师之外还调动了什么部队过来。”

　　通讯兵立刻操纵起无线电，开始呼叫司令部。

　　澳新军团第一师驻扎在比印度第十旅更加靠近目的地的地方，第十旅不应该在自己的东北方向看到澳新军团第一师扬起的尘土，那肯定是什么其他的部队。

　　通讯兵呼叫司令部的同时，上校继续用望远镜观察着那尘土。

　　片刻之后他嘟囔道：“从扬尘来判断，他们移动得有点快啊……”

　　上校放下望远镜，从兜里掏出随身携带的防水地图摊开在腿上，用手指引导着自己的目光在地图上来回扫了几遍。

　　“怪事，我们东北方最近的道路在五十公里开外，我不可能看得见在那道路上行进的部队扬起的烟尘，那伙人现在应该正在沙地上移动，能在沙地上移动得这么快的东西……”

　　上校一瞬间想到了战车，但这会儿的英军已经非常熟悉战车了，所以上校知道战车跑不出那样的越野速度。

　　“如果是汽车的话倒是可以说得通，但汽车在没有公路的地方越野开行什么的……”

　　上校若有所思的低语着，他再一次查看地图，然后发现自己再往前开一段距离，大概就能越过阻挡他视线的这长条形的低矮沙丘，然后就能看到正在奔驰中的那支部队的庐山真面目了。

　　上校突然有种不好的预感。

　　他突然认为应该小心一点，毕竟，小心驶得万年船……

　　就在这个瞬间，有东西冲过上校一直在注视的沙丘。

　　那看起来是一种装甲车辆，但它却没有被上校视作装甲车的标配的履带，四对轮子代替了履带，承载着有着倾斜装甲设计的车身。车身上的铁十字清晰可见。

　　“德国人！”上校高呼。

　　与此同时，德国装甲车那早就转向印度军的炮口开始喷吐出火光。

　　第九十轻装师装甲侦察营的营长约瑟夫少校被数量远远超过他预料的敌人吓了一跳。

　　“我去，这是一个旅吧。”他惊呼，“不管了先开火再说。”

　　于是代号美洲豹的新型轮式装甲车的车体机枪和顶部线控武器站开始射击。美洲豹的武器站上装备了40毫米机关炮和大型掷弹筒，前者是高速行进时的主要武器。机关炮发出沉闷的射击声，因为是40毫米的大口径，射速自然不可能像机关枪那么快，有节奏的射击声让人联想到四分之三拍的打击乐。

　　不过此时美洲豹正在快速机动，车体的抖动相当厉害，所以机关炮的射击毫无准确性可言，只是通过射速从概率学上增加命中的几率而已。但这已经足够了，40毫米的炮弹在英军车队中炸裂，破片袭向以不可思议的密集状态挤在卡车上的印度士兵。

　　约瑟夫少校对着话筒高喊：“所有人自由射击，自由射击！”

　　约瑟夫的指挥车在后车厢里装了大功率电台，还塞进了一个电报员，所以不能携带步兵，但营里其他车辆的后部都能带四名步兵，步兵们都有射击孔可以对外射击。

　　但是在这样疾驰的装甲车中通过狭窄的射击孔对外射击能有多少效果，约瑟夫少校自己也非常的清楚，于是他下达了新的命令：“所有车，跟着我，我们从英军队列的前方越过公路，然后转向，沿着公路一路开行一边扫射他们的队列。”

　　只要距离足够近，就算是在颠簸的美洲豹上，也能给敌人造成巨大的杀伤。

　　下达完指令之后，约瑟夫决定探出头去看看情况，他的炮手正努力操纵武器站，说实话，美洲豹的武器站自带的摄像系统效果非常的糟糕，基本无法分辨那些看起来像人的东西到底是敌军还是友军，只能看见大概的人型轮廓——就这糟糕透顶的系统，还因为“价格太高”这个原因，要从正式生产的版本中移除。

　　约瑟夫看了眼那屏幕，再次默默感叹了一下那糟糕的画质，然后顶开了自己头顶的舱门，悄悄探出了一点点脑袋。

　　设置在车体前方的武器站阻挡了约瑟夫的视线的同时，也为约瑟夫的脑袋提供了一定的掩护，让他可以比较从容的观察被自己的部队袭击的敌人。

　　他注意到敌军车辆上的番号和部队徽记。

　　“看来我们碰到的是印度第十旅。”辨识敌军部队的徽记和番号可是每个基层部队指挥官的必修课，约瑟夫自己就清楚的记得整本辨识手册上每一个英联邦军队的番号和标志。

　　约瑟夫低下头，从车厢内壁上的小格子里拿出写字板，往夹在上面的地图上添加了一个标志，将第十旅的位置标记出来。

　　与此同时，他的指挥车超越到印度军大队的先导，车载武器站的40毫米炮直接将担任先导的吉普车干掉了。

　　紧接着他的车越过公路，并且转向。

　　约瑟夫再次探出头，这一次他看见印度人被沿着公路奔驰的己方扫得东倒西歪的惨样。

　　美洲豹最大的优势就是机动速度，它在设计的时候就打算以惊人的速度执行打了就跑的策略，遇到战姬或者敌方装甲部队的时候，就用车上多达十组的烟雾弹发射器制造巨大的烟雾带，然后脚底抹油。

　　为了让美洲豹在所有的地形上都能有惊人的速度，德国的工程师们根据林有德的设想给美洲豹配备了直径很大的实心轮胎，八个大轮胎赋予了美洲豹相当出色的越野能力，但同时那追求可靠性的朴实悬挂则让利用这实心轮胎狂奔的美洲豹变成了能把人震散架的可怕坐骑。

　　作为首批装备美洲豹的九十轻装师侦察营，士兵们一直在流传一个说法：等战争结束，他们全都会像老海员那样“晕陆”，总觉得地面一直在抖动。

　　此时约瑟夫再一次感叹美洲豹这糟糕的稳定性，就算贴着英军车队狂奔，他们的射击也有着感人的散布率，很多40毫米炮炮弹落到了英军车队的另一头，甚至打到了他们刚刚翻过的那座沙丘的顶部。

　　“我们得向军工部门报告，不改善这东西的悬挂它的作战效率会比我们预期的要低很多。”

　　“长官。”一直在专心撸炮的炮手突然说，“其实我觉得，用一下掷弹筒也许效果会不错。”

　　“那就用吧。”

　　约瑟夫刚说完，他的炮手就发射了掷弹筒，简直好像他一直在等这个命令一样，下一刻约瑟夫就看见榴弹在公路另一头炸开，效果还算不错，放倒了一票正在奔逃的印度人。

　　“你是没瞄准那群步兵开火的吗？”约瑟夫问。

　　“不，实际上我也不知道我瞄准的什么，刚刚车体抖了一下，我这儿什么都看不清了。”

　　“看起来还是拆掉武器站，换装正儿八经的双人炮塔比较好呢。”约瑟夫评价了一句，继续观察敌人，片刻之后他再次拿起话筒下令道，“敌人已经溃散，无力再战，全营在公路旁边停下！步兵准备下车作战。小心带着反装甲火箭筒的敌人。目标是抓活口审问，特别注意军官，我们需要他们的文件包。”


第805章 计策

　　下午两点的时候，林有德接到报告，第九十轻装师的侦察营突袭了行进状态的英军印度第十旅，将该旅旅部以及跟随旅部一同行动的两个营击溃。

　　林有德得到报告之后十分的高兴。

　　“一个营击溃了一个旅的主力，这可是值得夸耀的功绩啊。我记得九十师的侦察营装备的是最新研发的美洲豹轮式装甲车吧？”

　　“是的先生。”参谋毕恭毕敬的回答道。

　　“嗯，很好，告诉那个营的指挥官，我对他们的战果非常满意，不过还请他们记住自己的主要任务，尽快完成俘虏的审讯和军官身上文件的调查，将敌人的调动情报上报。”

　　林有德话音刚落，通讯员进入司令室，径直走到他身边，将一份电报送到林有德面前。

　　林有德一看，果然是九十师的那个营提交的敌方的情报。

　　“我看看，第十印度旅和澳新军团第一师……”林有德浏览了一下电报就把它塞给参谋，自己站起来俯瞰地图桌上的大幅地图。

　　“第十印度旅在这里和侦察营遭遇。”林有德用铅笔指着地图上那游离于西奈山主体的那一小片山区的边缘，“而根据他们搜索到的情报，澳新军团的一个师正在从这边向同一个地方前进。看起来敌人是准备在突破方向上增兵啊。”

　　林有德放下铅笔皱着眉头：“这怎么回事，看起来不像是一次准备好的进攻，太蹊跷了。”

　　进攻的前提是在预定作战方向上提前集中大量的兵力，而不是开始攻击之后再急急忙忙的从后面调部队上来。

　　林有德越发觉得这说明自己之前那个推测是正确的。

　　英国人不知道第九印度旅是在哪儿遭遇土耳其军队的，他们以为自己遭到了攻击，所以才反手一拳打出来。

　　“这叫什么事啊……”

　　林有德自语的同时，他的参谋问道：“先生——司令官阁下，我们怎么应对？”

　　“当然是继续增兵了，已经突过来的英军不像是软柿子，15装也许能应对，但被人续上兵来情况就复杂了。虽然已经让两个装甲猎兵师前去接应15装了，但两个猎兵师都部署在比较后面，接应不一定赶得上。”

　　林有德虽然穿越十多年了，但这时候还是习惯性的冒出了打星际之类的即时战略游戏的特有名词“续兵”（有的解说叫“接兵”），这使得他的参谋长一头雾水，不过毕竟是干到参谋长的人，智商还是不错的，所以他很快理解了林有德用两个德语词拼起来的这个新词的意思（其实这是林有德翻译挂的杰作）。

　　“是的司令官阁下，英国人的续兵行动可能给我们造成麻烦。”

　　“所以我们也继续往战区调动部队，我看看……”林有德查看地图，用铅笔的屁股那一头在地图上移动，随后铅笔停在其中一个部队标识上，“让第一犹太旅立刻出发，犹太旅出发之后是第三罗马尼亚旅，切记要让两只部队错开出发时间，我可不想他们堵在公路上。”

　　接着林有德的铅笔继续在地图上移动。

　　“我们还要迷惑英国人，他们现在肯定十分的茫然，部署在西奈山山区中的印度部队突然报告遭到攻击，这会儿又有在西奈山以西运动中的印度部队报告遭到攻击，英国人肯定已经乱套了，这对我们非常有利，我们要制造更大的混乱。”

　　说着林有德用铅笔点着部署在西奈半岛西北侧，靠近地中海海岸线的土军主力。

　　“让土耳其人立刻向英军阵地开炮，用上最重的炮，每门炮打半个基数的弹药。”

　　“会不会太多了一点。”一直没说话看着林有德指挥的沙龙突然用他那口音浓重的德语问，“我们现在储备的炮弹并不多，为了这种迷惑性的行动打半个基数恐怕不妥吧？”

　　“不不，记住，沙龙。”林有德直呼沙龙的姓，没加任何修饰语，“要骗过敌人，就必须舍得下血本，敌越混乱，我们的局面就越好，优势就越大。半个基数的弹药绝对能值回票价。”

　　“是，司令官阁下。”沙龙点头回应道，但林有德看不出来他内心的想法。

　　不过林有德也无所谓就是了，反正只要他林有德最终打赢这场战役，他的每一个决定都会变成精妙的神来之笔并且被后人津津乐道，而如果他打输了，那不管是多么正确的决定，都会有人试图来证明那是个坏主意。

　　不过这时候林有德突然想起一个被自己忽略的点：一般进攻都会在早上开始，因为那样攻击方才会有最长时间的光照——夜晚只适合奇袭，大兵团进攻还是在白天进行效率比较高。而现在已经下午时分了，土耳其人这个时候开始炮火准备不太正常。

　　于是林有德追加命令道：“让土耳其人别急着开炮，炮击时间推迟到明天佛晓，相应的，他们应该组织更多的火炮加入炮击，我希望他们投射的火力密度能让英军认为他们即将发起攻击。”

　　说罢林有德重新坐回位置上，看着参谋们将他刚刚下达的指令转化为给部队的具体命令。

　　现在同盟军这一侧，有超过五个旅级以上的战斗群正在向西奈山西麓前进，而英军那一侧至少也有两个战斗群正在向那边集中——虽然其中一个战斗群已经被击溃了。

　　可以预见英军第八军司令部在接到印度第十旅的报告后会调派更多的部队前往增援，总觉得这样一直“添油加醋”的话，这场战斗会变成不得了的大规模混战呢。

　　林有德舔了舔舌头。

　　“我不能只是把部队扔到前线去。”他用只有自己能听到的声音低语道，“我需要制定一个计划，一个可以利用眼前形势的计划。”

　　林有德坐在位置上，盯着地图，脑子开始飞快的运转起来。

　　发动一场战役的目的无非两种：第一是夺取关键的地点，第二就是较小的代价歼灭敌人有生力量，获得战力对比上的优势。

　　对于第一点，当前正在发生的战役看起来并不会涉及到什么双方必定要争夺的位置，哈撒那城算一个，但那距离现在的冲突地点有相当的距离，把它当作第二阶段的目标会比较好。那么现阶段要做的，就是大量歼灭英军的有生力量。

　　为了达成这一点，需要诱使英国人不断的将力量投入进来。

　　“简而言之，是要让英国人觉得只要再加把劲就能赢。”林有德这样嘀咕了一句，随后大声呼唤自己的参谋长，“参谋长，让第十二装甲猎兵师原定停下休整，第十师也放缓前进速度。”

　　“是，长官，可是为什么呢？”

　　“因为如果我们一次过投入太多部队，英国人就会跑，而光是打跑他们是不够的，算上殖民地英军的兵源充足，重新整补之后部队会恢复战斗力。我们要歼灭他们，将建制消灭，不给他们整补的机会。为了达到这个目的，我们要让英国人认为他们抓到了一个改变对峙局面的契机。”林有德说。


第806章 再次陷入起名综合症

　　此时第八军司令部已经炸锅了。

　　“第十旅被击溃了？”奥康纳瞪大眼睛，一副难以置信的表情，“而且是遭遇了装备新式战车的德军部队？”

　　“是的，而且第十旅的旅长坚持认为自己被一个师的前锋部队攻击了。”奥康纳的参谋长说，“从他们报告的伤亡来看，这话有点道理。”

　　“我们的空中侦查呢？如果是一个师的部队，空中侦查在十公里外就能看到他们扬起的烟尘。”

　　“空军的侦察机都被派到西奈山那边去了，现在我们正试图将其中一部分调动回来。”

　　“全部的侦察机都派过去了？”奥康纳瞪大眼睛，“一架都没有留下来待命？”

　　“因为空军司令部预计侦查行动会遭到同盟空军的大规模阻击。”参谋长也是一脸无奈的表情，“也许我们可以派出一些小部队去执行侦查任务？”

　　奥康纳想了想，点头道：“派人开吉普车沿着这几条公路前进，如果真有一个德国师在这一块——”

　　奥康南用铅笔在地图上圈了一下，继续说：“那我们的侦察兵想不碰到他们都难。”

　　“是的长官。”

　　“但是如果这里真的有一个德国师，它现在已经威胁到第七装甲师的侧后了，所以我们应该让第六反装甲炮兵团向前移动，在这里依托山麓设立反装甲阵地，然后再调动廓尔喀第一团的步兵去掩护他们。”

　　奥康纳一边说一边在地图上比划，他熟练的在地图上画出了代表反装甲阵地的图示——也就是过去的对战姬用加农炮阵地的图示，现在这个图示沿用做反装甲火器阵地的图上作业用标记。

　　“如果德军出现在这里是真的，是不是说明印度第九旅那边是佯攻？”参谋长问奥康纳。

　　奥康纳盯着地图，用铅笔轻轻敲打着桌面，沉思了好一会儿才说：“不，怎么说呢，第九旅被攻击这件事，本身就很蹊跷，他们是两天前才奉命调往现在的驻地的，我们根据调防命令，认为第九旅就在调防的目的地，但是，第九旅真的在那里吗？因为那里原本并没有部署部队，第九旅是奉命去那里建立防线的，所以我们并没有收到可以证明第九旅在那里的防区交接报告。”

　　参谋长皱着眉头：“再怎么说，一个旅都跑偏了却没有人发现这不太可能吧？”

　　“可能的，因为调防的目的地是军事机密，整个旅可能只有几个高级军官知道，而几个人都是听旅长转述的命令……”奥康纳摇摇头，看来说到一半他自己也觉得出这种事不太可能，“算了，反正现在澳新军团在向第九旅的阵地前进了，他们抵达之后一切就都清楚了。”

　　奥康纳话音刚落，一名少校拿着电报跑到他面前：“装七师在阿瓦尼纳尼尔遭到德军反冲击。”

　　奥康纳下巴差点脱臼。

　　“阿瓦尼纳尼尔？他们为什么会在那里？那已经在敌人阵线之后了！”

　　拿电报来的少校无言以对，奥康纳只好看了眼参谋长求助，却发现参谋长也是一脸愕然。

　　“胡闹！”奥康纳把铅笔往地图上一扔，“叫他们试探性攻击，结果他们突破到敌人后面去了！这叫什么试探攻击，这就是攻击吧？”

　　“是啊，这就是攻击。不过，长官，迈克尔一直在宣传他的装甲渗透理论，他也许只是想要实践一下他的理论。”

　　奥康纳咒骂了一句，随后一拳拍在桌面上：“我以为他是个能分得清主次的指挥官！可事实证明我错了！”

　　接着他稍微冷静了一下，才抬头对参谋长说：“让现在已经开始运动的部队加快速度，前去接应第七装甲师，同时发发电报告诉迈克尔，告诉他，待会天黑之后，他就得给我沿原路返回自己的出发阵地。”

　　说罢奥康纳抬头看了眼司令室里的挂钟，距离天黑还有一小时不到，此时窗外的阳光已经浸满了暮色。时间还是五月，白天还不长真是帮大忙了。

　　奥康纳刚收回目光，刚刚给他送来装七师遭到反冲击的报告的那么少校又过来了。

　　“司令官阁下，装七师报告他们击退了德军的反冲击，现在他们已经包抄到了突破点以东的土耳其师的后方，阿瓦尼纳尼尔已经被他们包围。他们的要求我们投入更多的部队扩大战果，迈克尔将军似乎认为，只要有足够的步兵，攻克阿瓦尼纳尼尔易如反掌。”

　　奥康纳嘴巴长得比刚刚还要大。

　　“他们打退了德军的反冲击？”

　　“看来是的。”少校一边回答一边低头查看电报，“这上面说是依靠师反装甲营的支援，打退了德军第十五装甲师的反冲击，击毁战车49辆，自己损失约30辆。”

　　奥康纳和参谋长对视了一眼，随后他伸手拿过电报自己看了一遍。

　　“他们的侦查部队还发现敌人战姬部队正在赶来……”奥康纳一边说一边把电报递给参谋长，“如果德军战姬部队赶到，装七师就要吃大亏了，到时候就算他们听话的撤退，也得损失惨重。该死的迈克尔，等这战争结束我必须要让他请我去开罗最好的餐厅大吃一顿。命令军属飞行战姬大队立刻出动，去支援装七师。同时让部署在阿布奥格拉的皇家战姬第一团立刻动身，和正在往那边赶的澳新军团第一师一起向阿瓦尼纳尼卡前进。”

　　“直接用部署在阿布奥格拉的第三步兵师不是更好吗？”

　　“我们不能让阿布奥格拉处于无防备的状态，它是两条路的交叉点，虽然这鬼地方的地面使得用履带的家伙可以把大多数地方当公路，但我们还是需要公路来让用轮子的可怜虫通行。”

　　奥康纳说完再次低头盯着地图，片刻之后他说：“如果我们稳住了阵脚，并且拿下了阿瓦尼纳尼尔，那么林有德整条防线最东侧的土耳其部队就腹背受敌了，我们只要继续投入部队，就能把他们防区最东侧掰下来，然后我们就可以包抄他的后路。”

　　“长官？”参谋长盯着奥康纳，“您不会是想……想进攻吧？”

　　“这有什么问题吗？”奥康纳抬头看了眼参谋长，“我们一直在失败，在德国北部失败了，在荷兰和比利时失败了，现在虽然阿尔及尔战役胜利了，但那功劳被美国人抢走了。英国陆军——英联邦陆军需要一次胜利，以鼓舞我们那岌岌可危的军心。”

　　“好吧，您说得对。但是我们的任务是防御敌人可能的进攻，我们只要防守到凸尼斯被攻克，胜利自然而然的就会到来了……”

　　“可那样功劳又会被美国人抢走，而现在如果我们努把力，把同盟军击溃了，想想看吧，我们面对的可是那个被同盟吹上天的林有德直接指挥的部队，从他手里获得一个胜利，会产生多么大的影响，林有德威望扫地的同时，我们也将一扫开战以来的低迷，这难道还不够激动人心么？这就好像桥牌，你手里捏着的牌有可以完成一次大满贯，尽管你不确定对手的手牌，也不知道同伴能不能够准确领会你的意图，但你还是会大声叫牌。”

　　“我不打桥牌的，将军。”参谋长有些尴尬的对兴致勃勃的奥康纳说。

　　“好吧，总之，前方的奖励太诱人了，我们不去试一试根本说不过去。”

　　“确实。”参谋长终于也同意了奥康纳的想法。

　　这时候奥康纳自己补充了一句：“当然，我们发动攻势的前提是，德国人没有在西奈山山区中进行迂回作战，我们必须等我们的部队确定西奈山战况，再决定是否持续投入部队以扩大战果，在那之前我们的目标是保证冒进的装七师不要被德国人吃掉。”

　　对于奥康纳的说法，参谋长只是点点头，表示“很合理”。

　　“在西奈山的侦查结果到来之前，我们先开始制定作战计划吧，现有的作战预案中有能拿来作为蓝本么？”

　　第八军是英军的战役集群，和德军的集团军群是一个等级的战役单位，像这样的单位的司令部一般会有多套作战预案，这样每当发生什么事情的时候，参谋部就不用从最基础的部分开始搭建复杂的部队调动计划。

　　参谋长想了想，随后回答说：“我们确实有做‘先发制人’的进攻作战预案。”

　　“很好，就用那个来改一下用。那个预案是从东侧突破并且迂回的吧？”

　　“是的长官。”

　　奥康纳看起来很高兴，他搓了搓双手说：“那就让我们开始吧。”

　　就这样，第八军司令部忙碌起来，并且一直忙碌到夜幕降临，然后从前往驰援第九印度旅的新西兰部队那里传来报告，印度人根本不在自己的防区，他们消失了。

　　在接到这个报告后，奥康纳立刻向部队下达了向阿布奥格拉到阿瓦尼纳尼尔方向集结的命令，第八军那些呆在防线后方，准备应对敌军突破的主力部队全都动起来，开上本来就不宽阔的公路，浩浩荡荡的向着战场开去。

　　同时奥康纳向在开罗的埃及总督府上报情况，要求派出神姬支援“即将到来的大战”。


第807章 到今天挂水就结束了

　　林有德看着奥丁之眼截获并且破译的电报，差一点就陷入狂喜乱舞的状况了——而他没有陷入那种状况的原因是，现在已经深夜十二点了，林有德在司令部呆了一天，那是相当的疲倦。

　　他再次来到地图桌前。

　　地图上阿瓦尼纳尼尔附近，代表英军第七装甲师的那个里面框着个椭圆形的长方形标记，正和代表德军第十五装甲师的标记贴在一起，两个标记以颜色区分。

　　但实际上，两个师在最初的接触之后就没有再发生大规模的交战，最初的接触中，由于英军设置了17磅反装甲加农炮，第十五师的前锋部队在遭遇战中吃了一些亏，之后虽然第十五师在主力抵达之后一直想要冲上去扳回一局，但林有德没有同意，而是要求他们等待战姬部队抵达。

　　战姬部队抵达后夜幕已经降临了，攻击行动就顺理成章的后延——战姬是可以夜战，但战车不行，一到晚上战车部队就成了真正的瞎子，本来往外观察的缝就小得很，夜色一浓更不顶用了，打照明弹都没用，非得车长伸脑袋出来观察。虽然德军战车部队车长伸脑袋出来观察是传统，但这也导致德军战车部队车长阵亡率很高，尤其是夜间，保不准就有步兵专门摸过来等着打探脑袋的车长。

　　总之，双方都是装甲部队的话，入夜战斗就要暂停这几乎是常识了。

　　夜间是步兵渗透作战的时候，装甲兵们只能靠边站。

　　所以装十五师也只能等天亮再进攻，当然林有德很肯定十五师会让伴随的步兵搞点动静，但今天的战斗差不多可以算是结束了。

　　林有德看着地图，十五师已经和第三战姬大队汇合，两个装甲猎兵师前进到距离交战地二十公里的地方就按照林有德的命令停下，而奉命赶去支援的几个旅级战斗群则还在前往阿瓦尼纳尼尔的路上，预计今晚就能全部抵达。

　　这样天亮的时候，在英军装7师前方展开的同盟军部队将增加到一个师又两个旅，外加一个战姬大队。

　　而目前确定的英军增援部队除了澳新军团的一个师之外，驻扎在阿布奥格拉的英军战姬大队也开始行动了。同时根据电子监听部门对英军电讯情况的监测，尤其是空中的电子侦察机的监听，情报部门确定第八军主力的澳大利亚第九师、新西兰第二师、英国陆军第四十四步兵师、第五十步兵师、第五十一高地步兵师等等，以及第一装甲师、第十装甲师等等部队的电讯收发在过去一个小时中都高于日常值，这一般表明他们正在准备出击。

　　显然英国人要行动了，而且是规模颇大的行动。

　　林有德觉得自己脑海里的倦意在不断的褪去。

　　现在他满脑子都是挖坑给英国人跳的构想。

　　这时候有参谋拿着电报过来了。

　　“阁下，土耳其第五师在求援。”

　　“告诉他们援军已经在阿瓦尼纳尼尔附近和英军交火了，但目前援军力量尚不足以突破英军的防御和他们取得联络。你向他们保证，明天早上我们将发动决定性的攻势，打通和他们的联系，在那之前请他们固守待援。”

　　参谋离开之后，林有德继续盯着地图。

　　阿瓦尼纳尼尔附近的地形并不适合进行围歼战，因为地势相对来说比较平坦，无险可守。

　　包围战其实和很多人的理解不太一样，并不是字面上把敌人围得像铁桶一样，而是通过据守战略要点来封锁敌人。比如守着可以封锁公路的高地，再比如守着可以用火力来覆盖开阔地的村庄，诸如此类。

　　所以大多数包围战，都会有一些小部队逃出升天，因为小部队规模够小，借着点夜色、加上运气好没遇到巡逻的或者暗哨，就摸出去了。

　　但是大部队就无法做到这样的事情，因为人太多了，一动起来就会被发现，然后敌人的有生力量就会过来堵截。而如果将大部队化整为零变成小部队，那就算突围出去，建制也消失了，进行重编组是个非常巨大的工程。

　　像另一个时空敦刻尔克撤退走的英国远征军，在英国本土重编了几个月，终于重新变成有战斗力的建制。

　　林有德想要在阿瓦尼纳尼尔附近打歼灭战，但这附近能用来建立防御点的就只有那么些并不算高的土包。

　　而西奈半岛西侧的大部分地面都适合装甲部队机动，轮式车辆也能开，只是开得会比较慢，顺便把负责维护的机械师给累死。

　　以上这两点决定了，除非林有德投入足够多的部队在这里围个铁桶，不然被敌人部队溜过去是完全有可能的。

　　围铁桶显然不现实，没有公路在同一个作战方向上维持太多的部队。

　　要减轻补给的压力，就必须将部队分散在几条不同的进攻路线上。

　　林有德一共有三条路可以用来运送补给，一条在海岸边，算是公路。另外两条则只能勉强算路，从今年一月开始德国工兵对这两条路进行了紧急平整，现在还算堪用。这就意味着林有德必须将自己的部队在两个区域进行展开，以便最大限度的利用这两条路的运力，而不是将压力全都压在一条路上。

　　其中一个区域就是现在双方正在接触的阿瓦尼纳尼尔到阿布奥格拉这一线，这条公路从阿瓦尼纳尼尔出发，穿过被抄后路的土耳其师防区西侧与另一个土耳其师的结合部，直达阿布奥格拉。穿插过来的英军装七师大概也是顺着这条路打过来的，两个土耳其师估计在结合部的防御分配方面出了什么问题。

　　林有德本来打算再过一周就去前线视察的，视察的过程中他也许能发现这个防御分配问题并且解决掉，只可惜英国人先下手为强了。

　　当然了，英国人也可能是绕过了土耳其人的防御支撑点。

　　这样想的时候，林有德抬头看了眼正看着自己的沙龙——这货在另一个时空，也是利用西奈半岛的地形特点，先是从埃及军队的结合部溜了过去，然后包抄了埃及军队一个军的后路，还抽出小部队组成战斗群，利用西奈半岛适合小规模装甲部队“流窜”的特性把埃及人的萨姆防空导弹阵地给端了一堆。

　　沙龙注意到林有德在看他，便问道：“怎么了，长官？”

　　“沙龙，你熟悉西奈半岛的地形么？”

　　“当然长官，在加入同盟之前，我们和这里的贝都因人以及阿拉伯人打了快三年了仗了。”

　　“而你作为童军参加了这些战斗。”

　　“不，我当时已经十四岁了，可以作战了。”

　　“那是神姬。算了，不管这些了。你认为在这一块进行围歼作战的可行性有多大？”

　　“长官，我们多次打算围歼贝都因人和阿拉伯人的游击队，都失败了。”沙龙耸了耸肩，“这块地方是机动战的天堂，动起来打才能在这块土地上赢得战争。”

　　林有德点点头。

　　“你说得对，不过有一点你忽视了。那就是现在和我们作战的不是阿拉伯或者贝都因人的游击队，这些游击队不需要多少补给，可以在无任何补充的情况下作战很多天，所以你们无法包围他们。但我们对手英军，他们需要补给。他们不可能把所有补给都交给故障率相对较高的履带车辆，实际上履带车辆的保有数也远远比不上用轮子的汽车，敌我双方都是这样。换而言之，我们只要掐断公路，就能形成对英军事实上的包围。没有补给和油料，英军只能放弃重装备，接着我们就可以用战车在旷野上屠杀他们。”

　　“您的意思是……”

　　“我们把敌人吸引到我们东侧防线来，然后从第90轻装师的侦察营渗透过去位置突破，向阿布奥格拉后方的比尔卡特夫前进。”

　　林有德在地图上点了点。


第808章 啊，更新的节奏逐渐恢复了

　　“选择这里的原因嘛……你看，我们的防线，实际上是一条从西北向东南方向延伸的斜线，之所以用东西来区分地段是因为五个月前这条防线在更北面的位置，那时候这是一条纯正的东西向防线。”林有德停了下来，看了眼沙龙。

　　沙龙立刻表示：“您说得对，就是这么一回事。”

　　“但现在，防线变成了这样的状态，英军在海边控制了埃·阿里什这个海边据点，我们一路推进到据点前方，从这里开始，我们的防御线向东南方向延伸，一直到现在正在开战的阿瓦尼纳尼尔，在阿瓦尼纳尼尔的南面，我们的部队和英军隔着鲁阿法水坝对峙。”

　　“是的长官，这些我都知道……”

　　“我知道你知道。”林有德打断了沙龙，“我只想告诉你，这个倾斜的军事分界线，意味着我们只需要前进较短的距离，就能抵达比尔卡弗特。英国人的优势除了囤积了许多补给在运河区之外，就是他们有比我们更好的公路了。”

　　“他们有两条公路，一个是从埃·阿里什出发沿着他们的第一线一路抵达阿布奥格拉的公路，战争再晚爆发一段时间，这公路恐怕会一路修到库赛马去。但现在这个长度已经足够英军使用了。英军靠着这条公路可以自如的在防线上调动，但这条公路在补给运输方面的作用已经被我们削弱了，因为现在我们在阿里什外围的重炮群已经可以覆盖港区，英国人不敢用大型货船运送货物到阿里什，囤积在堆栈里的补给也被我们摧毁得差不多了。”

　　“而对于部署在内陆西奈山山麓的英军部队来说，至关重要的公路就是从运河区经过比尔卡弗特抵达阿布奥格拉的这条了。所以，我们从我们防线的中部出击，将会首先切断从阿里什通往阿布奥格拉的道路，随后就能切断从运河区通往阿布奥格拉的道路。另外，比尔卡弗特正好在西奈山主体山地和游离于主体之外的小片山地之间，是个谷地，适合进行防守，我们利用出其不意的优势占领这里之后，可以狙击试图重新打通公路的英军。”

　　沙龙看着地图，连连点头，但在林有德说完后，他指着哈撒那说：“情报显示英国人在哈撒那部署了不少部队，我们攻击比尔卡弗特的话，哈撒那的敌军不会坐视不管的。”

　　“哈撒那现在只有新西兰人的一个旅，其他都是构筑防御工事的工程部队，英国人的打算是判定我军从山麓进攻后，再向这个方向调动部队，依托防御工事固守。所以要应对也很简单，只要让英国人一直把部队用在别的地方就好了。”

　　现在西奈半岛的局面是，英国人没有足够的兵力，所以第八军还只是军，而没有被升格为集团军，尽管它指挥的部队已经远超一个军了。林有德手中也同样没有足够的兵力，这不是说波茨坦方面挤不出足够的兵力给他，而是这边的补给真的很烂，不管是柏林的德军统帅部，还是波茨坦的NERV参谋部，还是东地中海战区司令部的参谋们，都认为没法在西奈半岛长时间维持一支庞大的军队，现在的部队规模是最优选择。

　　当林有德在西奈半岛囤积了足够多的补给后，德军大部队就会抵达，那时候旨在夺取苏伊士运河控制权的进攻战役才会正式展开。

　　现在，在双方兵力都不足的情况下，就意味着肯定会有空子可钻。

　　问题就是谁先找到对方的空子了。而林有德认为，最好的办法不是找空子，而是自己制造空子，通过拉扯对方的部队，来制造能够出奇制胜的空档。他“照抄”的军事学说里，就强调通过弹性防御来制造空档，然后投入部队进行反击，转败为胜。

　　“所以，第一阶段的目标就是将英国人吸引到我们的东侧来，让他们沿着西奈山‘突破’我军的阵线，让他们以为自己找到了将我们彻底击溃，赢得巨大胜利的机会，我们将他们尽可能的向后诱导，这样战线就会拉长。英国人可能会为了掩护自己正面的行动而发动一系列的小攻势，不过这没有关系，我们会适当的让他们在次要方向上获得一些进展，然后再挡住他们，让他们产生一种‘不顺利只是暂时的’这样的想法。”

　　林有德用铅笔在地图上比划着。

　　“因为敌我双方的兵力都不是特别充足，加上前线战斗的损耗，英国人的阵线中一定会出现防御薄弱的地方，到时候我们的大部队就从这里突破。这个构想最大的困难是隐藏我们的意图，西奈半岛太少植被了，大量装甲部队集结在空中侦查面前根本没有办法隐藏，尤其是现在，敌我双方都不能百分百的掌握战场制空权，我们无法用空军来阻挡英国人的空中侦查。”

　　林有德顿了顿，再次抬起头看着沙龙。另一个时空的沙龙在赎罪日战争反击前，就利用了以色列人提前建造的设施，让进攻发起前的部队得以躲过埃及军队的侦查。

　　现在要提前建造那种半永固性的设施不太可能，但让工兵临时搭建一系列的伪装帐篷还是没问题的，另外，最好的伪装就是——让英国人以为德军主力在其他方向。

　　“我们需要一个欺敌行动。”林有德用铅笔沿着地图上紧靠西奈半岛东部山地的公路画了一下，这片山地连着西奈山和耶路撒冷附近的山区，就像一堵横在地中海东岸上的墙壁——当然这墙壁不是很高就是了。

　　“我们需要让英国人认为，在这条公路上有大量的汽车在运动，这样他们会错判我们通过这条公路向前线运输的补给。”

　　同盟军除了海边的路之外，只有两条路能输送补给，英国人也很清楚这一点，反过来讲，如果林有德的运力都集中在靠近山区的那条路上，那林有德的主力就应该在那里——英国人多半会这样想。

　　林有德相信，没有多少英军将领知道增兵减灶的典故。

　　林有德手中的铅笔继续在地图上移动，他觉得自己的作战构想已经越来越完整了，相应的，内心那种跃跃欲试的感觉也变得强烈起来，他已经迫不及待的想要试一试自己脑海中已经成型的方案。

　　“长官？”沙龙疑惑的看着林有德的表情。

　　“没什么，我想我有个好计划了。”

　　“我看出来了。”

　　林有德抬头看着沙龙，不由自主的想要装下逼，于是竖起食指，一副屌得不行的派头说道：“你知道么，阿里（沙龙的昵称），出色的指挥官会洞悉敌人的意图，然后加以利用，能做到这一点就已经可以被称作军事家了。而伟大的指挥官，会引诱敌人按照自己的意图来行动。明白吗，年轻人，重要的不是敌人想要做什么，而是你如何根据他们的目的，来引导他们做出符合你要求的行动。”

　　沙龙低头看着地图，想了想说：“英国人现在想要包抄我们，进而将我们击溃，获得一次足以鼓舞士气的胜利。他们已经失败了太多次了，需要一个份量足够的大胜，而没有什么比从您手中赢下一场更有份量了。”

　　“没错。”其实之前林有德根本没往这方面想，现在沙龙一说他也觉得有道理，然后就立刻把沙龙的功劳据为己有了，“所以当我们暴露出弱点的时候，英国人就更容易上当受骗。这个世界上大家都有贪欲，区别只在于对诱惑的抗拒能力，我们只要给出一个足够诱人的饵，再谨慎的指挥官也会上钩。”

　　“明白了。”沙龙一副了然于心的样子，“那么具体的计划呢？”

　　“我还在琢磨细节，而且完成一份作战计划必须有参谋们的帮助，我可没办法一个人调动那么多部队。”说着林有德扭头对还在司令部的参谋们说，“你们都过来，我需要你们来帮我制定详细的调动计划。”

　　林有德说完，参谋们面面相觑，然后一位年轻的参谋问：“我们吗？”

　　“是啊，你们。”

　　有经验军衔高的老参谋从今天天没亮就开始连轴转了，所以林有德一个钟头前下令他们全都去休息，现在这里的除了值班参谋之外其他都是精力旺盛的年轻人，军衔最高的才少校，所以难怪他们会这样问。

　　林有德看参谋们还是疑虑重重的样子，就问道：“你们都是军校毕业的吧？”

　　“是的先生。”

　　“那就行了，你们在军校里已经学到了足够的知识，能应对现在的情况，至于经验，不是所有人都是一上来就经验丰富的，想想看参谋部制度刚建立的时候吧，没人有调动大规模现代化军队的经验，但战争机器还是如常运转起来了不是吗？好了别犹豫，自信一点，过来帮忙。”

　　参谋们再次面面相觑，不少人都一副倍受鼓舞的样子，他们都集中到林有德附近的桌子旁边，用热切的眼神看着林有德，等待他分配任务。

　　林有德一时也不知道该怎么分配任务，毕竟这还是他第一次直接指挥参谋人员，之前他都是下达一个指令给参谋长，接着参谋长就会把这些指令拆分城具体的内容，交给一个个参谋们去安排。

　　在思考了好一会儿后，林有德说：“总之，先把我们现在没有分配到具体的防御任务的部队列表总结出来给我吧。”


第809章 战舰世界CBT要开始啦

　　到第二天早上，林有德已经制订完成了初步的计划。

　　早上来上班的参谋们看到这份新计划都相当惊讶，参谋长直接对一双熊猫眼的林有德说：“您真的打算像这样，让精锐的装甲猎兵部队充当诱敌部队吗？”

　　“是的，只有他们能一边有序的撤退一边给英国人强有力的还击，让英国人错判我们的作战能力。另外已经投入战场的装十五师和第三战姬大队要撤出来在其他地方使用也太过麻烦了，所以也一并加入诱敌作战。”

　　“那反击阶段只用步兵进行攻击又是怎么回事？”

　　“隐蔽性啊，我的参谋长。”林有德一副念话剧台词的调调，“原本我是打算在进攻出发地修造伪装物，以此来隐藏装甲部队，但是我们参谋里有工兵部队出身进入学校进修的家伙在，他认为就算只是搭帐篷，要隐藏两个师以上的机械化部队还是太难了。”

　　“是的长官。”昨晚对林有德做出这样建议的参谋立刻回答道，“如果当地有可以用来建造伪装物的材料，还能就地取材，比如木头树枝什么的，可这里的植被太少了，我们要隐藏两个师的装甲部队，光是土黄色的布料就得运好多过来，考虑我们目前的运输压力，这不现实。”

　　参谋说完林有德补充了一句：“我们也没办法一下子变出那么多颜色合适的布料。所以由工兵部队负责隐蔽装甲师和猎兵师的计划被放弃了。取而代之的是，我们将用步兵部队发动攻击。这样做有两个巨大的好处，其一是，敌人已经形成了一种先入为主的观念，因为坐镇指挥的是我，所以他们会认为我的反击一定会由装甲部队来完成。所以这些步兵就算什么隐蔽也不做，就摆在英国人眼皮子底下，他们也会认为这些部队的任务是稳住防线的其他区段，使防线不至于崩溃。”

　　林有德顿了顿，他满意的注意到全部参谋的目光都集中在他身上。

　　“而第二个好处就是，我们可以把装甲部队全都暴露在英国人面前，这样英国人就可以更加放心的推进了。”

　　参谋们面面相觑，可马上就有人鼓起掌来，脸上的表情似乎在称赞林有德想出了如此伟大的计划——哪个国家都不缺溜须拍马之徒，德国也一样。

　　不过很快，其他参谋也鼓起掌来，显然他们都是在仔细思考过林有德的话之后发自内心的赞同这次的计划。

　　掌声落下后，参谋长问林有德：“那么作战计划的名称叫什么呢？”

　　林有德这才发现自己还没给熬了一晚上捣鼓出的计划想个响亮的称号，他沉思了几秒说：“就叫滚雷行动吧，我们将像滚滚雷霆，横扫西奈半岛上的英军部队。”

　　说完林有德看了眼墙上的挂钟，随后打了个呵欠。

　　“计划的完善，以及今天的部队调度就交给你们了，昨晚我已经对今天的作战做出了指示。现在我要去睡一会儿。”

　　前线的林有德制定出了满意的计划去小睡的同时，波茨坦他的办公室里却炸锅了。

　　“我们要马上派部队去支援老爸啊！”妮娅砰砰拍着桌面，“快啊快啊，不是有字头师在组建吗，快派过去！”

　　“妮娅，那么远的距离至少要两周才能调动到位。”

　　“那就派空降兵啊！斯科尔斯在哪里？喂喂，总机，给我转斯科尔斯！什么？他在哪里？我靠他已经在北非了啊！”妮娅一把将话筒摔上，然后抱着脑袋开始在房间里绕着大办公桌跑圈，“怎么办怎么办！老爸有危险了！怎么办怎么办！啊，对了，我可以去啊！我的斯巴达——我的斯巴达第二期还在初期训练啊靠！完全不能用啊！”

　　“妮娅，冷静。”伊瑟拉用平稳的腔调对妹妹说，“爸爸面对的英军兵力和他差不多，英国人确实有人头上的优势，但装备和作战能力方面我们有优势……”

　　“如果老爸手里的全是德军那你说的没错，他手里可是用三十万的土耳其部队啊，德军才五个师十几万人。”

　　“英军也有十多万印度部队，而且爸爸手里还有罗马尼亚的神姬近卫军团、希腊的精锐步枪兵，情况没那么糟糕。”

　　“可是可是……”

　　伊瑟拉放下手里的笔，一把抓住妹妹的手，让她停止以惊人的速度绕桌猛跑的行为。

　　“妮娅，要多相信爸爸，他可不是那么轻易就会被击败的人，现在他说不定正开心的笑着计划着自己的反击呢。我们现在要做的事情就是回应他对我们的期待，做好我们该做的事情。我有一整个国家要管理，妮娅你也有斯巴达第二期的事情要忙，不是吗？爸爸可是很期待看到第二期的成果呢，妮娅。”

　　妮娅盯着姐姐，脸上的表情渐渐的放松下来。

　　“好吧姐姐，但你要答应我，今后有任何爸爸那边的消息，就要立刻通知我。”妮娅也许是说这番话的时候太过认真了，竟然连对林有德的称呼都从平时的“老爸”变成了“爸爸”，“如果你隐瞒不报的话，我知道了就会立刻冲到东地中海那个鸟不生蛋的地方去。”

　　“我答应你。”

　　“那好吧。”

　　伊瑟拉看妮娅的表情还是有些担忧，就伸出双手拥抱妹妹，在她耳边柔声说：“放心好了，最清楚爸爸实力的，不正是我们吗？哦对了，不要让两个妹妹知道这件事，好吗？”

　　“嗯。”妮娅轻轻点了点头。

　　同一时间，办公室的窗外，莉莉丝一副听到了不得了的消息的表情。

　　“我……”莉莉丝飞起来，在房顶高度不断的打转，“怎么办怎么办，好像听到了什么不得了的消息，怎么办……啊！”

　　仿佛想到了什么好办法，莉莉丝一溜烟的向着无忧宫的皇家森林飞去。

　　不一会儿她就找到了在河边钓鱼的苏菲。

　　“苏菲不好啦！老爸遇到危险啦！”

　　“你今天早上没吃药么？”

　　“我吃什么药啊，我又没病，真的老爸遇到危险啦！大姐跟二姐说，要瞒着我们啊！”

　　苏菲挑了挑眉毛，回头看着莉莉丝，将信将疑的问：“真的？”

　　“真的，我在屋顶上晒太阳，睡得迷迷糊糊的时候听见二姐大喊大叫，就下去听啦，我的耳朵你可以信任的！”

　　“那么你听到了什么。”

　　“我听说老爸被三十万土耳其人和十万印度人围着打啊！他只有十万多德军在手里啊！”

　　“土耳其是我们的盟友。”苏菲叹了口气，“连我这种才出生没多久的小孩都知道的事情，三姐你好歹也记一下啊。”

　　“我笨呀！”

　　“这种认命了的态度也给我改一下比较好，二姐虽然笨，但她一直在以笨蛋的方式努力啊，你好好跟二姐学习一下比较好。”

　　“你这样说对二姐是不是很不尊重啊。”

　　“怎么可能，我很尊重她那份努力。”苏菲面无表情的说着其实非常伤人的话，“不过，爸爸真的遇到危险了？”

　　“真的！妮娅姐姐都慌了，大姐虽然一副镇定的样子，还在安抚二姐，但是我听得出来她也在担心，我可是声音辨识的专家。”莉莉丝上前一把抓住苏菲的肩膀，“我还听见大姐很严肃的告诉二姐，要把这情况对我们保密，这明显是害怕我们听到以后会哭啊！”

　　“我才不会哭呢。”苏菲皱着眉头说。

　　“上个月你养的猫摔死的时候你明明哭了！”

　　苏菲哼了一声，没回话，似乎想要把那当成黑历史埋葬在自己记忆深处一般，她强行将话题推会原来的轨道上：“就算爸爸真的遇到麻烦了，我们也帮不上忙，只能在这里祈祷爸爸一切平安了。”

　　“苏菲你不担心么！”

　　“我当然担心，可是爸爸在东地中海，你知道这有多远吗？”

　　“我飞不了那么远吗？”

　　“你试试看不就知道了。”苏菲有些不耐烦，这时候刚好鱼漂抖了一下，苏菲立刻甩杆，然后飞上来的鱼钩准确的勾到莉莉丝的鼻子了。

　　莉莉丝发出惨叫，苏菲却淡定的把鱼钩摘下来，然后懊恼的看着上面被吃剩下一个小尾巴的蚯蚓。

　　“挖蚯蚓很费劲的耶，真是的。好啦你别喊啦，这点小伤你的恢复能力马上就长好了。”

　　莉莉丝这才停下惨叫。

　　“三姐你最近都不太用超声波了呢，我记得以前你总是一有点小事就超声波攻击。”

　　“我、我已经是成熟的LADY了，当然不会轻易的就乱攻击人。”

　　说完成熟的LADY踹了脚苏菲的小凳子：“你啊，到底怎么回事嘛，难得我来找你商量耶！”

　　“嗯。”苏菲把被姐姐踹歪了凳子扶正，然后一边往鱼钩上扎鱼饵一边说，“去看看爸爸好像也不错，但那样我们就需要偷一架飞机。我们不会开飞机啊。”

　　“我会呀！”莉莉丝突然说，“你妈妈会开飞机，所以教了我。”

　　顺带一提，莉迪亚之所以会开飞机，是因为小时候她死活不敢用魔导装甲飞上天，结果就只好先用当时慢悠悠的双翼机习惯飞行，所以才学会的开飞机。

　　苏菲回头看着莉莉丝轻声嘀咕“她竟然会开飞机不能小觑啊”，片刻之后她点了点头：“那好，我们就偷一架飞机去找爸爸，不过要注意，一定不能让大姐知道，二姐是个笨蛋所以不用警戒她也没关系。大姐才是最危险的。我来做计划，你要听从我的指示。”


第810章 这真不是我的锅

　　英军第八军司令部。

　　“将军！”罗姆尼少将一进司令部就对奥康纳喊起来，“我们不能再继续冒进下去了。”

　　“少将，别急，慢慢说。”奥康纳看起来心情不错，没有计较少将的失礼，“你如果想要劝说我下令停止前进，就得有个令人信服的理由。先从你的理由说起我也比较容易同意你的说法，对吧。”

　　“在北德的时候，德军也是像这样不慌不忙的撤退！然后结果我们都知道的！”

　　“按你的意思，少将先生，难道我们今后就一直不进攻么？”奥康纳摇了摇头，“而且现在，从交战的烈度、同盟军撤退时遗弃的装备数量以及战俘的数量这三个数据考虑，敌人的撤退远谈不上不慌不忙，他们毫无疑问是被我军将士的英勇作战逼退。少将，我们抓住了难得的机会，并且发动了出其不意的进攻，然后靠着全体将士的奋战才有现在的局面，你难道要否定我军将士的奋战么？”

　　为了诱敌作战能顺利进行，林有德投入的都是德军精锐，他从根本上就不相信土耳其部队有足够的作战意志和组织度来进行这种撤退战。因为是德军精锐，所以英军自然就打得很辛苦，而现在在前线的英军大多都在西线利比亚和法国人过过招，还有不少是从荷兰撤下来的有战斗经验的部队，所以战斗力也不低，双方真刀真枪干仗的结果就是交战极端激烈，撤退的时候德军不得不遗弃本来能修复的装备，至于俘虏，那到大多是土耳其人和希腊人。

　　奥康纳的一番话让少将沉默了几秒，可他随后又说：“我并不是想要否定前线将士的战斗，也不是想要我们终止进攻撤回原地，我只是担心我们前出的太多了，我们的兵力要防御西奈半岛并不算充沛，我们有四十万人看起来很多，但我们的防区就算不算上西奈山的山地，也有一百公里宽的正面，和一百公里的纵深。”

　　罗姆尼少将来到地图前，从参谋手中拿过解说棒，在地图上啪啪敲着，以加强自己话语的份量：“现在我们还把主力投入到了进攻中，挺进敌军侧后将近一百公里，我们的主力在跨过这一百公里的时候损耗严重，更重要的是，他们的投入让我们防区中出现了一大片兵力真空。”

　　少将在地图上画了个圈，继续说道：“如果林有德现在投入反击，突破了那些由不那么善战的我军部队组成的防线，那么他就可以长驱直入，反过来包抄我们。到时候我们现在看起来大优的局面就会变成大劣。本来就算林有德不反攻，我们攻击部队前方的同盟军也会因为靠近自己的补给基地特拉维夫而渐渐变得供应充足，我军自己却因为消耗而趋于疲软，而这时候如果后路被抄，后果是灾难性的。”

　　奥康纳悠然的喝了口咖啡：“但是我们目前获得的情报表明，林有德所有的装甲部队都投入到阻挡我军攻势的行动中去了，我们抓到了不同军衔的俘虏，从尸体身上搜到了大量的兵籍牌和军官证，都可以证明这一点。就算可以在战车的部队徽记上作假，林有德也不可能在那么短的时间内准备好所有士兵的兵籍牌和所有基层军官的军官证。”

　　“另外，我们的空中侦查显示，最东侧的公路上有大量汽车行进扬起的烟尘，并且每天都不见减少，这说明这条公路上有大量的补给在运往前线，相比之下，中部和西侧海岸附近的公路运输强度就要低得多。这说明在东侧，靠近山区的地方，集中了同盟军的主要作战力量。他们在尽全力抵挡我军的攻势。”

　　少将不说话了。

　　“少将，我一直认为你是一名出色的军需官。”奥康纳换了副随和、通情达理的口吻，“你用你的才干保证了整个第八军的补给，我知道这是多么厉害的成就。我只是想请你在军事指挥方面多相信我们一点。”

　　“好吧，上将。”罗姆尼少将终于开口道，“是的，我想是我考虑太偏激了……”

　　奥康纳站起来，来到罗姆尼面前，像个好朋友一样拍了拍这位军衔没他高但年龄却比他大的军需官的肩膀，然后在他耳边柔声说：“我知道你儿子在北德的攻击作战中战死给你留下了阴影（具体请看不莱梅防御战的章节），我也知道你是一心为整个大英帝国着想，才心急火燎的提醒我们。但是罗米，我们正在胜利，事实证明林有德只是个空有理论的家伙，真正厉害的是他手下的将领。我们正在击败他，你知道这意味着什么，他的神话就要被我们打破了，他的信徒会发现他也不过是个凡人，会犯错，会失败。”

　　奥康纳稍微拉开点距离，用在场的人都能听到的声音继续说：“现在，整个大英帝国都在为我们的进展而欢欣鼓舞，自伊莎贝拉背叛以来，我们一直被失败的情绪笼罩着，而现在，我们每前进一公里，都能让大英帝国的群众们欢呼雀跃！难道我们要背叛祖国人民的期待吗？不，我们会击败被我们的敌人吹嘘成神明的人，我们要撕下他那虚伪的假面，让全世界人看清楚他的真面目！”

　　这时候一名头戴风镜的少校走进司令部，直接从文件包里抽出一叠照片。

　　“昨天侦察机拍摄的照片洗出来了，长官。”

　　奥康纳立刻接过照片，粗略翻了翻就抽出其中一张递给还一副欲言又止的模样的罗姆尼少将。

　　“看，这烟尘，这些天这条公路不分昼夜总这样，林有德把他所有的卡车都投入到这条公路上了，他没有运力分配到其他方面去了。”

　　罗姆尼将信将疑的拿过照片，仔细看了好一会儿才点点头：“是的，我想您的判断是正确的。”

　　此时此刻，同盟军防区最东端被称为三号公路的泥巴路上，大量卡车正飞驰着，卡车上装满了补给物资。

　　不过，和一般车队不同的是，这个车队每辆卡车后面还拖着个类似爬犁一样的东西，在卡车前进的时候，这些拖在车后的东西就掀起漫天的沙尘，让在路边负责疏导交通和处理突发状况的战斗工兵们都不由得带上了防毒面罩，以抵挡沙尘。

　　有些年轻的战斗工兵抱怨了几句，就被老兵呵斥道：“知足吧，那帮修车的几天都累傻逼了。说是变速箱啊转动轴承啊什么的，里面全是沙子。”

　　谁也不知道林有德搞这些东西意义何在，但是每个人都坚守自己的岗位，努力执行自己接到的任务。

　　阿布奥格拉西南，德军第一伞兵师已经在旷野中隐蔽待机了好几天。

　　西奈半岛虽然干旱，但水多少有一点，第一伞兵师待机的地方就有一条源头来自地下水的小溪，这使得第一伞兵师不至于在投入作战之前就渴死。

　　英军侦察机几乎每天都要在伞兵师头顶上飞行一次，有一回这侦察机甚至飞到低空来，贴地飞行，结果被伞兵们亮出隐蔽好的40毫米防空炮给干了下来。俘获的飞行员供称，他们的任务是确认第一伞兵师是不是有战车。

　　负责审讯的军官觉得很匪夷所思，所以对英国人说：“我们是伞兵怎么会有战车呢？你看我们还在这里挖防御工事呢。”

　　没错，第一伞兵师得到的命令是在这里修建防御工事，但上级却很奇怪的没有调配给他们兴建工事需要的物资，所以这些天第一伞兵师只能用随身携带的工兵铲挖战壕挖机枪掩体挖散兵坑。

　　1942年5月30日，另一个伞兵师和一支土耳其骑兵部队又调动到了第一伞兵师附近，伞兵们围着土耳其人的高头大马都看傻了，不知道把这一个师的骑兵调过来是什么用意。

　　大家都在揣测着司令官林大人的意图，但到头来也没有讨论出个大家都能接受的说法。

　　不过有一点是确定的：林先生肯定能带领大家走向胜利。

　　伞兵们尤其坚信这一点，斯科尔斯的训练不光让他们掌握了精湛的作战技术，那种对林有德发自内心的狂热信任，也是训练的成果之一。

　　5月31日，一支装备了重炮的炮兵部队部署到了之前伞兵们修出来的临时炮兵阵地上。

　　6月1日，新的命令终于下达到了第一伞兵师。

　　命令的内容很简单：你部立刻从阿布奥格拉西南丘陵地带突破敌军防御线，并且以强行军速度向比尔卡弗特攻击前进。第202独立伞兵营将会先行在该地降落，你部务必尽快与该部汇合。

　　滚石行动第二阶段，就这样开始了。


第811章 是网站后台挂了

　　林有德站在地图桌正前方，看着参谋们不断更新地图上的战场态势。

　　他现在特别想知道英军司令部的情况。

　　林有德在穿越之前玩带对战元素的游戏，都很喜欢在大优势的时候跟对方聊天——他不嘲讽，只聊天。比如有一次林有德玩英雄连2的四队四对方苏军玩家出了一堆120毫米迫击炮炸得他痛不欲生，美军玩家支援过来的谢尔曼平推把林有德的前线盖的医疗站都给推掉了，整个战线岌岌可危，而林有德的三家友军还在和两家半敌人在战线另一端纠缠。

　　就在林有德的战线要崩盘的时候，虎王抵达了战场，配合林有德前期保存下来的高老练掷弹兵班和上等兵班，直接把对面撵着跑，几个120迫击炮组都没来得及撤走。

　　林有德干掉谢尔曼缴获迫击炮之后，就用英文和对面心平气和的聊天，他告诉对面，他很喜欢苏军这120迫击炮，性能有这样那样的优点，然后抱怨他选择的西线德军阵营没有迫击炮，75山炮太贵了，还不能用T撤退——他一边这样打字，一边用缴获的120迫击炮配合虎王还有步兵把对面打得哭爹叫娘。之后对面老外开始骂娘了。

　　游戏这种东西，一旦开始骂娘，内心就失衡了，失衡就容易出纰漏。林有德特别喜欢像这样用语言的威力来逼疯对方，最妙的是，对方还尼玛不能举报林有德，因为林有德通篇没有吐脏字。

　　现在林有德又感受到了那种要跟英国指挥官面对面聊一聊，装装逼的冲动。

　　记得另一个时空奥康纳曾经被德国俘虏过，不知道这个时空他会不会也被俘虏一次，到时候林有德就可以好好满足一下自己的装逼欲望了。

　　只可惜，现在战区制空权同盟空军没能拿下，林有德不可能出动空中部队去袭击位于敌人防区深处的第八军司令部，实际上，林有德的穿插计划，就没把位于海边的第八军司令部包括在内。

　　“司令官阁下。”林有德正想着那些有的没的，他的参谋长来到他面前毕恭毕敬的报告道，“作为我军前锋的土耳其第一骑兵师突袭了在一二号公路上的英军补给车队，摧毁大量车辆和弹药，现在他们正沿着公路向比尔卡弗特前进。”

　　作战计划中为了称呼方便，所以将阿里什通往阿布奥格拉的公路称为一一号公路，而将从运河区通过比尔卡弗特再通往阿布奥格拉的公路称为一二号公路。

　　“很好。”林有德露出满意的笑容，“我军步兵呢？”

　　“第一伞兵师正在强行军，刚刚已经绕过特米尔隘口，一同推进的战姬部队报告说在突破敌军防线之后就没有再遭遇敌军像样的抵抗。另外，我军防线中段和西段的土耳其部队也根据您的命令向防线上英军发动大规模攻击，目前参与攻击的六个土军师中有两个取得了进展：第十四土耳其师夺取了一一号公路旁边的104高地，并且建立支撑点，其前锋按照命令前出到英军阵线后方，搜寻和攻击英军后勤部队；第25土耳其师绕过了比尔巴诺，正在向敌人纵深前进。”

　　“好，很好，告诉土耳其人，不管他们往里面突进多深，只要能切断一一号公路就是大功一件。”林有德丝毫不掩饰自己的兴奋，“英国人这下丢脸丢大了，连土耳其人都突破了他们的防线。”

　　“因为他们的力量都被吸引到了东部，战线的西侧防御空虚，而且部队的战备意识也不高。昨晚下达指令之后，我们的步兵部队都趁夜渗透到了距离敌人阵线很近的地方。”参谋长顿了顿，毫不做作的送上了对林有德的恭维，“司令官阁下真是神机妙算。”

　　“谈不上。”林有德摇摇头，谦虚了一把，“与其说我神机妙算，不如说我们的敌人太容易被读懂了，而且我想，那位奥康纳将军大概因为我手里只有十万德军就轻敌了，觉得他手里刨去印度部队还有三十万正规军，优势很大。无论何时，轻敌都是兵家之大忌啊。”

　　林有德说着扭头看着沙龙，一字一顿的说：“而一位优秀的高级指挥官，不但自己不会轻敌，还会极力的避免部下陷入轻敌的情绪中。”

　　另一个时空，以色列在几次中东战争中相当大一部分军事上的败仗都是因为轻敌，所以林有德才这样跟沙龙说，将来沙龙的犹太人部队可是林有德在中东的急先锋，林有德当然希望能它变得更能打。

　　但在旁人看来，这大概更像是老师对学生的训导。

　　而沙龙自己也露出一副谨遵老师教诲的表情，他轻声自语道：“‘不是预测敌人的行动，而是让敌人按照自己的想法行动’么，还真是给我好好上了一课呢。”

　　林有德笑着拍了拍沙龙的肩膀，说：“怎么样，现在有没有到去德国军事学院深造的兴趣了？”

　　沙龙刚来林有德就曾经邀请他来自己创立的波茨坦军事大学读书，但沙龙表示自己更希望在以色列为自己的民族多做点事情，毕竟现在犹太人在耶路撒冷立足未稳，周围阿拉伯人以及贝都因人虎视眈眈。

　　这一次，林有德本想靠着滚石行动顺利展开带来的说服力，可以让沙龙点头，结果沙龙还是摇了摇头。

　　“如果换一个时间点我肯定会去，但现在耶路撒冷需要每一个可以作战的男丁。我只能在见习期间尽可能的多学一点了。”

　　“好吧。”林有德耸耸肩，做出一副遗憾的表情。

　　其实林有德并不喜欢沙龙这人，只是考虑到目前为止另一个时空的名人在本时空的表现，林有德认为需要把沙龙拉拢到自己这边来，将来才好和一帮老奸巨猾的犹太拉比们周旋，林有德打算把以色列养成自己的急先锋，但被自己养的猛犬回头咬一口可不好玩。

　　林有德很快抛开和战后有关的思绪，将注意力拉回到目前的战况上来。

　　他仔细观察地图上刚刚更新过的形势，随后向参谋长提问：“东侧我们的最后狙击线情况如何？”

　　如果让敌人在弹药耗尽或者因为后路被抄而陷入混乱之前，就把自己正面捅穿，那反击行动就会变得毫无意义，所以在进行反击的同时，已经将敌人引诱得足够深入的正面也必须以坚决的作战行动挡住敌人前进的势头。

　　为此在滚石计划中，林有德划定了一条叫最终防御线的阵线，并且在计划开始英军距离最终防御线还有几十公里的时候，就下令战斗工兵开始修筑临时的防御工事。

　　现在英军已经接近这道防御线了，林有德提前配置在那里的新抵达的部队，以及边打边撤的装甲猎兵与装甲兵都将会在这个防御线附近停下来，并且和英军展开硬碰硬的较量。

　　由于战线已经退到西奈半岛东北角，除了东侧和东非大裂谷最北段之间的山地之外，靠地中海这一侧没什么险要的地方可守，能被作为支撑点的都是些百来米的“高地”。因此可以预见，在英军失去攻击能力之前，他们会进行最后一搏，试图突破这没什么艰险地形作为依托防线。

　　可以说，这条防御线的防守，和步兵部队的反击行动，是滚石行动的两个关键点，是画好巨龙之后需要点的那两个睛。

　　林有德会如此关心也实属正常。

　　“我军已经在最终防御线上就防守位置，装十五师刚刚发动了一次反冲击，迫使追击的英军前锋退却，现在他们剩下的最后四十辆战车也进入事先挖好的战车掩体，准备作为炮台和支撑点。另外，八十八毫米高射炮也按照您的意思配置在了第一线，作为平射反装甲火力。”

　　“很好。”林有德笑得非常开心，“让英国人在我们的铜墙铁壁上碰个头破血流吧，然后当他们补给耗尽开始撤退的时候，我军就可以收获最后的胜利了。”

　　“是的，胜利必将如您所愿的到来。”参谋长毕恭毕敬的回答道。

　　林有德点点头，但马上强调道：“在最终获得胜利之前，都不能大意，密切注意英军的动向，侦察机和侦查部队都给我打起精神来，一旦发现英军旅以上单位的调动变化，就立刻向我报告。”

　　这时候一名通讯兵表情严肃的走到林有德面前。

　　“司令官阁下，波茨坦来的特急电报，是大小姐。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛。

　　他接过电报一看，发现上面是暗语，林有德的语言外挂在暗语方面也会有作用，只要他看过某一套密码的密码本，外挂会直接把这套密码构成的电报给翻译成他懂的语言。

　　所以林有德有一套专门和家人联系的密码体系，整个东地中海司令部都没有密码本，只知道这种密码电报的“抬头”，电报员一旦听到这种“抬头”作为起始的电报就会直接将摩斯码以0和1的方式记录下来，交给林有德。

　　而林有德一看这一串0和1，就能明白电报的内容。

　　这封特急电报上写着：老三和老四偷了架水上飞机跑了，可能去找你了。不知道她们路上会在哪里加油。还没告诉俄国的妈妈们。

　　林有德不由得捂脸。

　　妈蛋，过去他总是很讨厌亲戚家的熊孩子，可他自己生的熊孩子似乎破坏力更强。


第812章 天气突然变冷了呢

　　此时此刻，亚得里亚海上空。

　　“我说，我们在哪里降落加油啊？”前座的莉莉丝好奇的问道。

　　“诶？”

　　“等一下，那个‘诶’是怎么回事？”莉莉丝回头看着苏菲，后者也瞪大眼睛看着她。

　　“加油？”苏菲眨了眨眼，“我选了满油的飞机偷啊。”

　　“可是油是会烧光的啊。”莉莉丝眨巴着和苏菲很像的大眼睛，和妹妹那天真无邪的目光对视着。

　　“油是会烧光的吗？”苏菲一副震惊的表情，“竟然还有这种事？”

　　“哈哈哈哈，苏菲你这个玩笑开得好有趣，你的表情也好逼真，姐姐差点就被你骗到了……等下，你该不会玩真的吧？”

　　“嗯，我真的不知道飞机要加油。飞机没油了就会掉下去吗？”

　　“当然会啊！我去，你这坑货！坑死你姐了！”莉莉丝发出绝望的大喊，“亏我那么信任你的计划！”

　　“冷静，姐姐，你会飞，我不会，所以就算把我自己坑死，也不会坑死你的。”

　　“我不可能把你留下然后自己飞走吧！该死，我看看油料，嗯，如果把发动机功率降低慢速飞行的话，我们大概还能飞一小时，地图地图……我们现在距离最近的海岸……”

　　“飞去意大利的话，大概一小时能够。”苏菲在后座拿着地图，一脸淡定的查看着，“但是我们的目标是东地中海，而且我们现在实际上已经离开亚得里亚海了，去意大利就刚好和我们的目标方向相反，所以我建议，还是向克里特岛飞行吧。”

　　“那个克里特岛在哪里？”

　　“现在是上午，所以向现在的方向飞准没错。”

　　“到了克里特岛呢？”莉莉丝接着问。

　　“那里有我们的空军基地，会有向塞浦路斯运送补给的运输机，我们偷偷溜上运输机，就能到塞浦路斯了。到塞浦路斯之后想把法混上开往特拉维夫的运输船，嗯，完美。”

　　“你在跟我说偷飞机的计划的时候，也说这是个完美的计划，结果现在呢，坑死我了！我再也不相信你的完美了！”莉莉丝大声抱怨着，“还有不知道飞机要加油的！亏我开飞机还是跟你妈妈学的呢。”

　　“看开点，人生不如意，十有八九……”

　　“我是被你坑的，被你！”

　　苏菲耸了耸肩，这时候前座的莉莉丝还在嘀嘀咕咕的念叨着，苏菲拉开自己随身携带的小包，从里面拿出她出发前从食堂师傅那里讨来的仙贝等点心，开始咯吱咯吱的吃起来。

　　“你在做什么？”莉莉丝听到声音扭头看了眼，“等下，你还带了点心？你以为这是郊游么？”

　　“仙贝要吗？”

　　“要。”

　　接下来几分钟莉莉丝都安静的吃着仙贝，吃完后显然莉莉丝的心情好多了，她一边用手抹嘴，一边对苏菲说：“哼，姐姐我就再信你一次，为了不辜负我的信任，你要好好把我引导到克里特岛。”

　　“我们不能在克里特岛降落，那样会立刻被送回德国去的。我们要在克里特岛附近的水面上降落，然后趁着夜色潜入克里特，接着偷偷溜进发往克里特岛的货物中藏起来。”

　　“好吧好吧，听你的听你的。”

　　英国，伦敦。

　　“电讯频率爆炸性的增加？”丘吉尔看着刚刚用耳语向他报告军情军掌握的最新情报的机要员，“哪个地方的电讯？”

　　“说是爱琴海沿岸和亚得里亚海沿岸的德军单位突然开始频繁收发电报。”

　　“他们又想搞什么鬼？”丘吉尔嘀咕着，轻轻撇了撇嘴，他看了眼此时正摆在他面前的电报，那是西奈半岛的第八军刚刚发来的电报，虽然第八军谨慎的选择了措辞，但看起来西奈半岛的正面作战遇到了不小的麻烦，丘吉尔的内阁成员和本土的将军们正在讨论如何应对这麻烦。没想到这边还没讨论出结果呢，德国人就又有新的动作。

　　这时候又有人进来了，他快步走到丘吉尔身边，压低声音报告道：“亚得里亚海和爱琴海驻扎的德军巡逻艇和驱逐舰都接到了紧急出行的命令，大批舰只正在离港，各机场也开始派出没有值班任务的飞机。”

　　“也许他们有什么东西要运到克里特岛或者塞浦路斯。”不管部大臣亚瑟·格林伍德提出了第一个猜测，“这些飞机和军舰都是为这东西护航。”

　　“有道理。”丘吉尔点点头，随后像是突然想起什么一般，扭头看着列席会议的军情六处头子，“卡明爵士，你怎么看？”

　　卡明立刻就明白丘吉尔是在问他已经出发前往塞浦路斯的“哥曼德”特种部队的行动会不会受影响。这支特种部队的事情除了实际参与行动的队员外，只有军情六处的高层和丘吉尔知情。

　　“我想这次运输行动大概不会影响我们的情报刺探行动。”卡明把哥曼德的作战行动称作“情报刺探行动”，以此来避免秘密被泄露，不过这依然让与会的大臣和将军们面露怀疑之色，于是卡明补充了一句，“而且，如果这些异常调动真的和运送到塞浦路斯的特殊的货物有关，我们可以顺带刺探一下这货物的真面目。”

　　丘吉尔点点头。

　　实际上哥曼德行动的时候为了保密是不能和外界进行通讯的，卡明根本没有办法向哥曼德下达追加任务目标的指令，不过这不重要。

　　丘吉尔向后靠在沙发背上，用手指敲打着那张从十八世纪保存至今的会议桌的桌面。

　　亚瑟·格林伍德盯着丘吉尔的脸看了几秒后说：“真是屋漏偏逢连夜雨，西奈半岛局面恶化的同时，又出这种事，这个林有德，不得不承认他作为对手是个相当可怕的存在呢。”

　　“早几年还有人说他是个靠吃神姬软饭上位的窝囊废，现在大概没有人会这么认为了。”有人轻声接了这么一句。

　　这时候丘吉尔说：“我现在总觉得林有德这个人的存在太不真实了，在经济上有办法阻止大萧条，在科研上能拉拢一堆心高气傲的科学家，在政治上能扫平德国的反对派——好吧，也许这个不能算他的政治手腕的表现，而在军事上，他又能提出理论，又能实战，有时候我不禁想，我们到底是在和什么东西作战。”


第813章 步兵，竟然是步兵！你耍赖！

　　几乎同一时刻，西奈半岛第八军司令部。

　　“步兵！竟然是步兵！”奥康纳一副懊恼的样子，“他竟然用步兵发动了反击！他有毛病吗？在这样的旷野上投入步兵部队，这不符合规矩！”

　　“可是，他确实用步兵发动了反击，并且现在已经穿透了我军的防线向纵深推进了。”

　　参谋长的话让奥康纳脸上的懊恼之情变得更加突出。

　　“没错，我知道。这个狡猾的黄种人，利用了我们对他作战风格的思维定势。而且他还做了一系列的欺骗行动，你看看我们对这些步兵部队的侦查报告，林有德居然让他们在前线挖了那么久的战壕，就为了欺骗我们！那个骗子！”

　　参谋们面面相觑，一句话也说不出来。

　　实际上，整个第八军司令部，也就管后勤的老将军对当前战局提出过异议，可就连他都在奥康纳展示了“证据”之后作罢了。从这个角度上说，林有德的欺敌行动已经完全成功了，他欺骗了英军第八军的所有人。

　　现在第八军的局势非常的不妙，军主力都投入到对同盟军东线的攻击中去了，他们在防线东南部获得了一个巨大的突出部，在突出部中集中了第八军的多个主力师超过二十万人的部队。而现在，德军的步兵攻击插进了突出部的根部，穿透了英军的防守之后向着纵深前进。

　　同时，德军伞兵部队还在同盟空军的掩护下在比尔卡弗特附近降落，切断了从运河区通往阿布奥格拉的公路。

　　“报告。”一名通讯兵进入办公室，不等奥康纳回应，就大声说道，“归航的侦察机看到我们一支车队遭到大批骑兵袭击，现在骑兵正沿着公路向比尔卡弗特前进。”

　　“骑兵？”奥康纳差点没大叫起来，“竟然是骑兵？上次大战骑兵就已经被认定为落后于时代的兵种了，现在你竟然告诉我，那个一直喜欢使用高技术兵种的林有德用骑兵突袭了我们的防线？”

　　“呃，是的，先生。”通讯兵有些尴尬，“侦察机发回来的报告就是这么写的，携带自动步枪和火箭筒的大群骑兵袭击了我们的车队，并且正在向比尔卡弗特前进。”

　　奥康纳用力咬了咬嘴唇，脸上受到文化冲击一般的表情还是没有褪去。

　　“这个林有德，还真是给我们好好上了一课。”他轻声说，然后用力摇了摇头，“事已至此，就不纠结那些没用的东西了，现在当务之急是不要让德国人夺取比尔卡弗特……”

　　话还没说完呢，就又有通讯兵进来大声报告：“比尔卡弗特守备部队发来求援电报，德军伞兵已经占领城镇外围的防御阵地，他们快要坚持不住了。”

　　比尔卡弗特虽然叫“城”，但实际上整个西奈半岛真正能被称作“城”的小镇全都在海边，大部分小镇人口都不多，建筑也只有那么点，放到欧洲就是个村庄，还是偏小的那种。比尔卡弗特就是其中之一，外围阵地被突破之后守军就只能据守那些小房子了，随时可能失守。

　　“我们附近没有可以去支援的部队了吗？”

　　“有是有，不过新西兰部队要赶到那里最少需要两个钟头，不知道守军还能不能支撑到那时候。”

　　“没关系，把他们派出去，还有我们在运河区的守备部队也调出来，让他们向比尔卡弗特前进，无论如何也要重新打通公路。另外，驻守阿里什的第五十五步兵师也立刻出发，沿着阿里什到阿布奥格拉的公路推进，将公路重新打通。”奥康纳顿了顿，随后用和刚刚截然不同的语调和气势下令道，“我们还没有输掉战斗呢，各位。德国人突破过来的都是步兵，和早已被时代淘汰的骑兵，论步兵作战，我们可不输给任何人。而且，我们的前锋已经快要完成对林有德的包抄了，只要抢在补给耗尽前打到海边，林有德就回天乏术了。”

　　一旦英军部队打到海边，林有德的部队就被完全包围在西奈半岛北部地中海岸边了，他只有两个选择：向耶路撒冷突围和从海上撤退。英国海军肯定不会给林有德海上撤退的机会，所以向耶路撒冷突围就成了林有德唯一的选择。

　　奥康纳对英军的防守能力还是相当有信心的，只要能突破敌人的最后防御，完成包抄，那林有德玩的一切花招都将变成无用功。

　　奥康纳还有机会，他发誓要让那个奸诈狡猾的黄种人尝到苦头。

　　“告诉前锋，进攻！不计代价的进攻，只要能突破德军最后的防御抵达海边，我们就胜利了，因此付出多大的牺牲都在所不惜！”

　　同一时刻，同盟军最终防御线。

　　第207高地上，德军已经凭借开进战车掩体的战车和支援的战姬部队打退了英军今天发动的第三轮冲击。

　　高地四周的沙漠上散落着燃烧的美制战车残骸，还有英军战姬的魔导装甲倒在残骸之中。

　　之所以是“四周”，是因为德军设置的所有支撑点都是全向防御支撑点，这是德军在东线总结完善的防御体系，通过一系列互相不相连的全向防御支撑点构成防线，一旦敌军突击，支撑点周围的部队就且战且退，不和敌军纠缠，留下支撑点继续杀伤敌军。

　　整个防线的纵深全是这些支撑点，很快敌人就会发现自己虽然推进了许多公里，但后续部队却因为支撑点的存在而完全无法跟上，补给也没办法正常进行。

　　随后敌军就不得不围攻这些支撑点，挨个将它们拔除，在这个过程中敌军会大量消耗兵力，并且部署会陷入混乱，进攻也会变得乏力。这时候德军的反击就会开始，在反冲击中，支撑点之间的区块被重新夺取，防线再次连成一片。

　　像这样的防御体系，英军还从未遇到过，他们对攻坚的理解还停留在上次大战，结果付出了巨大的伤亡。

　　不过相应的，防守的德军也伤亡惨重，但大部分像207高地这样的支撑点还被牢牢的掌控在德军手中。


第814章 这次是SERB的锅

　　东线反击发起当天晚上，伦敦。

　　结束了在海峡上空与法国神姬的交战之后，夏绿蒂·罗斯福洗漱完毕，来到唐宁街准备和联军的高层开会，虽然在法国上空的交战烈度并不高，与其说是你死我活的战争，不如说是双方心照不宣的神姬竞技大会——至少对夏绿蒂来说是这样。

　　英国人倒是卯足了劲想要干死法国神姬来着，但夏绿蒂却只是付出了最低限度的精神力，反正任务是“将法国神姬牵制在本土”，根本没必要以死相搏。

　　当就算这样，连续两个月的战斗持续下来，夏绿蒂还是觉得精神力开始有些枯竭的迹象。可以的话她真想像其他神姬那样，战斗结束之后就去放松一下自己，把这些麻烦的公务都丢给其他人来做。但显然这是一种奢望，夏绿蒂手下的人中，足够聪明的往往有着巨大的野心，而那些忠心耿耿的人又没有出色到可以让夏绿蒂放心的将一切交给他们处理。

　　所以夏绿蒂多少有些羡慕起那些能把其他事务一股脑儿的交给能干的丈夫，自己毫无包袱的上战场的幸运儿。

　　汽车在唐宁街停下后，夏绿蒂最后一次扫了眼镜子里的自己，确认脸上并没有疲态，随后她打开车门，操纵轮椅轻巧的滚下车，然后向等待在唐宁街上准备一睹美国总统风采的伦敦群众招了招手——夏绿蒂发现，今天来围观的伦敦人明显比昨天更少，实际上这些天，围观的人数总是在减少。

　　大概大家已经渐渐习惯了一个扬基佬的神姬保卫大英帝国这件事吧。

　　夏绿蒂在丘吉尔那位据说有着男爵爵位的年轻侍从的引导下进入首相官邸，轮椅用比常人步速略快的速度穿过走廊，随后进入那间混杂了巴洛克和洛可可两个时期的风格的会议室。

　　温斯顿丘吉尔已经在长方形会议桌的另一端等着了，会议桌两侧，英国政府和军队的高层以及美国欧洲司令部的将军们都已经就坐，就等夏绿蒂了。

　　“情况怎么样先生们？”夏绿蒂用故作轻松的口吻问道，“我看你们表情十分严肃啊。”

　　“总统先生，虽然您在天上作战了一天可能非常劳累，但我还是要告诉您一个坏消息，林有德今天一早在地中海东岸发动了反击。”

　　“哦？他得到新的装甲部队的增援了吗？”夏绿蒂皱着眉头问。

　　“不，从第八军司令部发来的电报看，他使用步兵发动的反击。”

　　“机械化步兵？他得到了一个新的猎兵师？”

　　“不，就是传统步兵，他甚至动用了土耳其的一个骑兵师。”

　　夏绿蒂惊讶的挑了挑眉毛，随后大笑起来：“哈哈哈，有意思。原来如此，传统步兵啊，我们所有人都以为他会用装甲部队反击，结果就被他华丽丽的耍了，这家伙真是太厉害了。”

　　之前夏绿蒂就十分关注林有德的这次“亲征”，而当她看到第八军报告说林有德把所有的装甲部队和机械化步兵师（装甲猎兵）都放在第八军的攻击锋线上的时候，便暗地里松了口气。“就连我也被他骗了，我只反复确认他的装甲部队和装甲猎兵的位置，然后就以为高枕无忧。哈哈哈，所以现在没什么好为自己开脱的，这家伙胜过了我们所有人。”夏绿蒂收起笑容，随即皱起眉头，“我们太轻视他了，从一开始就太轻视他了。明明他才是德国新军事理论的奠基人，是曼施坦因、古德里安和隆美尔等人的伯乐和恩师，我们怎么能让一支兵力并无优势、指挥官也没有太多建树的部队和他对峙呢？”

　　“奥康纳将军是优秀的将领……”列席会议的英国陆军上将忍不住为自己同僚讲了句话，但他刚开口就被夏绿蒂打断了。

　　“可他明显打不过林有德。”

　　“我们还不一定会输掉这场战斗。”艾森豪威尔开口了，“如果我们能突破德军现在正面的防御，成功抵达海边，那我们就会获得毋庸置疑的胜利。”

　　“林有德也知道这一点，艾克！”夏绿蒂大声对艾森豪威尔说道，“他清楚得很！如果过去他的退却全是有预谋的行动的话，那现在在他们的防线上，第八军会遭遇真正的抵抗，林有德手里可是有两支从东线调过来的装甲猎兵部队，那可是曾经出生入死的精锐德军，而且是他林有德的狂热崇拜者，这样的部队一旦接到抵抗的命令，就会死战到最后一个人。”

　　艾森豪威尔抿着嘴，看着夏绿蒂，没有反驳。

　　夏绿蒂叹了口气。

　　“艾克，我知道你反对将德军的作战意志过分神化，但事实就是，德军中那些由林有德组建的部队都有建立到基层的NERV组织，而且兵员也经过筛选，基本都是出自那些因为林有德的改革而过上好日子的中下层德国家庭。他们都不用洗脑就崇拜林有德，发誓要保卫他们的精神导师。绝对不要小看这些部队狂热的作战精神。”

　　“我不会小看他们的，总统阁下。”艾森豪威尔用诚恳的语调说，“只是这样的部队在德军中毕竟是少数，被称作‘字头师’的精编装甲师到目前我们知道有十个，而装甲猎兵部队则有二十一个，在德国现在三百一十五个师中正好占到十分之一。”

　　“好了，这不重要，我们还是继续讨论目前的状况吧。除了在正面捅穿德军之外，那位奥康纳先生还有什么别的妙招应对这情况吗？”

　　“他准备用手里剩下的最后一个装甲里来向林有德反冲击，以夺回被林有德的伞兵占领的比尔卡弗特以及周边山隘。”丘吉尔虽然是个文官，但毕竟亲历过战争，讲起军事部署来有板有眼，“而我们也准备向第八军加强两个旅的兵力，这两个旅将在七十二小时内到位。”

　　“七十二小时听起来很短，但其实已经长达三天了不是吗，这样的‘障眼法’对在座各位没有用的，首相先生。”夏绿蒂毫不客气的回应道。

　　丘吉尔刚刚用的是宣传口的老伎俩了，说三天大家会觉得“我靠那么久”，说“七十二小时”就会给人一种“很快就能得到解决”的感觉，毕竟在一般人的直观感受中，小时比天要短。

　　但在座的各位可不会被这种小把戏误导，他们都很清楚七十二小时对瞬息万变的战场来说有多么漫长。

　　“就不能再想想办法？”夏绿蒂质问一桌子英国人，“就不能从旁边的运河区调动部队？还有守在亚喀巴的部队不能动一动？”

　　“运河区本来就没什么部队，第八军现在抽调出来的那个装甲旅是运河区唯一的机动部队了。至于亚喀巴的部队，不管他们是走陆路还是装船运输，要赶到战场都需要好几天。我们现在只能从阿拉曼防线抽调部队，来支援第八军，这些部队要越过大片沙漠，穿过尼罗河流域，然后还要用运输船送过苏伊士运河。三天已经非常快了，实际上……”

　　“实际上你们没有把握三天内把这部队送到对吗？”

　　丘吉尔咬了咬牙，随后才一副不甘心的口吻回答道：“是的，总统小姐，三天是最乐观的估计。”

　　“那么伞兵呢？我们可不可以用伞兵去夺回并且防守那个叫做比尔什么的城市？”

　　“不行总统小姐，距离太远了，我们没办法跨越这么远的距离空降部队。何况这一路上还都是同盟军的防区，会遭到同盟军空军拦截的。”

　　夏绿蒂长叹一口气。

　　她提出了最后一种可能的应对办法：“那么神姬呢？投入神姬进行地面战如何？”

　　“根据目前的情报，土耳其神姬已经抵达前线，所以现在我们在神姬方面没有优势，恐怕没有办法进行地面战。如果驻守在克里特岛的意大利神姬也前来助战的话，我军神姬反而会居于劣势。”

　　夏绿蒂沉默了，过了好一会儿她才自己打破这由她自己制造的沉闷氛围：“这不就是说，能否逆转，就只能看现在正在作战的第八军的造化了么？”

　　“是的。”丘吉尔回应道，口气十分严肃，“就如同艾克刚刚所说，如果第八军能打穿敌人正面，或者重新打通从运河区到阿布奥格拉的公路，那林有德的攻势就会被瓦解，他的计策就会破产。”

　　“如果打不穿，或者打不通。”夏绿蒂接过话茬，“那么林有德就将再次获得一个值得夸耀的战绩，不光他在人类革新同盟内部的声望会提升，他对那些中立国的影响力也会提升，人类革新同盟就有可能拉拢到新的盟友。而你们，将会在好不容易扭转了低迷的国民士气之后，再次遭到重创，就算有和我们的盟约，也不能避免失败主意在英国国内的死灰复燃。”

　　温斯顿丘吉尔长叹一口气，对夏绿蒂说道：“您说得没错，一旦林有德赢得胜利，我们的损失就不光是第八军主力和苏伊士运河区。政府的公信力将再次暴跌，人民对英军的信任感也会狂降，由此必定会产生一系列的问题。不过，我已经准备好应对这些问题了，情况再糟糕，也不会变得比伊莎贝拉刚刚背叛我们那时更糟。”


第815章 哈哈哈我扛住了诱惑

　　与此同时，乌克兰，基辅。

　　另一群少女——不对，少妇也同样刚刚从天空中的战场归来。

　　狐狸最先拿到电报。

　　“哦哦。”她开心的大叫起来，“亲爱的干得漂亮！”

　　“哈？”刚洗完澡还在喝牛奶的薇欧拉奇怪的看着她，“怎么回事？”

　　“亲爱的指挥部队发动了反击，现在已经卡住了英军的脖子。”

　　薇欧拉一下子把牛奶瓶里剩下的牛奶都喝完，然后把瓶子往女仆手里一塞，急急忙忙跑过来抢电报，结果狐狸高举电报，就是不让她拿。

　　薇欧拉瞪了狐狸一眼，伸手胳肢狐狸的腰，于是狐狸马上就投降了。

　　“给你看给你看，别胳肢我哈哈哈哈哈。”

　　薇欧拉终于抢到电报，拿在手里三两下扫完，然后她扑哧一下笑起来：“他竟然用步兵在超级适合装甲战的旷野上发动反击，这完全不按常理出牌嘛。”

　　“还有骑兵……”站在薇欧拉身后看完电报全文的茜茜咂了咂嘴，“根本不像是他会用的兵种呢。”

　　“所以英国人完全被骗倒了啊。我已经可以想象英国非洲军司令部里的情景了，那群蠢蛋英国人一定早就炸开了锅。”

　　狐狸刚说完，伊莎贝拉就咳嗽了一声。

　　“你假咳什么，你又不是英国人，你是英奸。”狐狸说着对伊莎贝拉做了个鬼脸。

　　“闭嘴。”伊莎贝拉回击道，“许你装嫩不许我坚持我自己的国籍啊？”

　　“等等，装嫩和坚持国籍不是一个等级的事情吧？这不能拿来类比吧？”

　　伊莎贝拉没有理会狐狸的胡搅蛮缠，而是从茜茜手中接过电报，仔细的阅读起来。片刻之后她以一副很微妙的表情说：“确实干得不错，不过我看上的男人做到这种事情是理所当然的。”

　　“分明是我第一个看上的。”薇欧拉不满的说道。

　　“有人当时还死活不承认自己看上了林呢。”茜茜马上接口道。

　　伊莎贝拉吊起眼角瞪了茜茜一眼：“你不也一样，死活不肯认结果到最后还不是自己主动送上门。我可知道得很清楚哦，你明明都对他唯命是从了，连‘露出胸部’这种命令都照办了，却还死鸭子嘴硬。”

　　“我可到最后都忠于自己的国家，把自己给他是因为我认为这样对我的祖国和人民有益。说到底，奥地利和德国都属于大德意志，奥地利也是德意志邦国之一。”茜茜双手抱胸，只围着一层浴巾的胸部立刻被凸显出来，“倒是有人彻底把国家扔到了一边，站在了敌人这边，还为敌人作战呢。”

　　“不、不行吗？”伊莎贝拉的表情尴尬得要死，一副被戳了死穴还要逞强的模样，“这、这不正好说明我对林的感情么，你倒好，参杂了那么多杂念，动机不纯！”

　　茜茜还想说什么，狐狸插进她们俩之间：“好啦好啦，你们俩是觉得太久没吵过了所以非要吵一回对不对？有那精力不如明天用来打俄国人嘛。今天就看在和你们俩都滚过床单的我的份上，休战好不好？亲爱的刚刚打了胜仗，我们做妻子的要替他高兴才对啊，不庆祝庆祝说不过去呢。”

　　“还没打胜仗吧？”薇欧拉提醒了一句，不过马上又说，“虽然我觉得这次他赢定了，所以提前庆祝一下也没关系就是了。”

　　“是吧是吧！小薇欧拉最懂事了！”狐狸直接抱住薇欧拉，把她的脸按进自己胸口。

　　“别这样！好难受！”薇欧拉发出悲鸣，“别老把我当小姑娘！我都二十六岁了！”

　　“啊，二十六岁啊，真年轻呀！”狐狸更加用力的把薇欧拉的脑袋往胸口压，“你感受一下三十多的老阿姨的震怒吧！”

　　“二十六啊。”伊莎贝拉抬头看了看天花板，“说起来，在被俘之前，我一直担心自己会不会变成老处女呢，不过还好，在最后的期限还有一点点的时候迈过了那条线。”

　　“茜茜，你有没有觉得这个英国肥婆的话很刺耳？”

　　“嗯，确实呢。”茜茜过来双手使劲掐伊莎贝拉的胸，“年轻了不起啊！”

　　四名大名鼎鼎的神姬就这样闹成一团，林有德开始反攻的电报都被他们扔到了一边。

　　打闹了好一会儿后，四人都累趴在澡堂更衣室的地板上。

　　“我们在搞毛啊。”薇欧拉两手两腿摊开躺在地上，长长的叹了口气，“神姬什么的，14岁和四十岁外表上又没什么差别。”

　　“可是到了五十岁就会一点点出现老化的症状了呢。”狐狸一边说一边用手抓起刚刚打闹时被扯掉的浴巾，一边站起身一边往身上围，“不过，等我们开始变老的时候，林早就连滚床的力气都没有了吧。”

　　“是啊，等我们变成老太太，林大概早就是走路都颤的老头了呢。”

　　“到时候他要再对年轻妹子送秋波，我们就集体嘲笑他‘下面都萎成柴火棍了还想着泡妹子呀老头子’。”

　　薇欧拉的话让狐狸大笑起来。

　　“哈哈哈哈，那时候他的表情一定会很有趣。”

　　狐狸说完，妹子们都笑起来，就连一向严肃的茜茜也笑起来。

　　“不过那都是几十年后的事情啦。”狐狸把身体包好，然后高举双手，“几十年后的事情几十年后再想！现在让我们庆祝老头子——啊不，庆祝亲爱的亲自指挥部队获得的第一个胜利！耶！伏特加！鱼子酱！还有大块的腌牛肉！虽然我来自美食故乡中国，但最近越来越觉得这些纯正俄国风味的东西吃着也不错呢！”

　　“然后肚腩也长得飞快。”伊莎贝拉冷不丁的吐槽道。

　　“没事没事，最近总是在作战，热量存不下来啦！”

　　狐狸说的倒也是事实，实际上在场的四人在42年的神姬战开始之后，好不容易“攒起来”的肥膘和体重都哗啦啦的往下掉，所以平时狂吃高热量食物也没什么关系。

　　在狐狸聒噪的当儿，玛格丽特二世推开澡堂的门，在女仆们的簇拥下走进澡堂。

　　“啊，我看你们那么久没出来，就先进来了。”玛格丽特歪了歪头，“有什么高兴的事情吗？”

　　“这个嘛，是你的老师在东地中海打胜仗啦。”

　　“还没有赢啦。”薇欧拉再次提醒狐狸。

　　狐狸根本没理会，而是四下寻找电报的踪影，终于在刚刚打闹时弄翻的一堆盆子里下面找到了露出来的电报纸的一角。狐狸把电报抽出来，塞给玛格丽特。

　　“看，我家那位华丽丽的利用了英国人的思维定势，出其不意的发动了反击，现在把要包抄他的英国人反包围起来了，这个世界上又要多一个欺敌战术方面的经典战例了。今后人们提到三十六计中的‘明修栈道暗渡陈仓’这一计的时候，一定会引用我家里那位刚刚创造的这个战例啦。”

　　“呃，三十六计是什么？”玛格丽特二世轻声问。

　　狐狸愣了一下，才意识到虽然现在因为林有德的存在，德国国内学习中国文化的风气正盛，但毕竟一般欧洲人对中国的了解还是有限。

　　“三十六计是中国的一套古代兵法啦。”狐狸解释道，“其中第八计就是这‘暗渡陈仓’，过去提到这一计举的都是中国古代军事家佣兵的故事，将来肯定会有很多人举我家里那位的战例来说明呢。”

　　玛格丽特二世立刻一副恍然大悟的表情。

　　“可是。”玛格丽特想了想，继续说道，“这次双方的兵力对比并不悬殊吧？就算打赢了，也只是普通的胜仗而已，还不至于成为古今中外的著名战例吧？”

　　“这你就不懂了。”狐狸伸出食指来回摆了摆，“看起来亲爱的手中的总兵力是和英国人差不多啦，但只有十万德军的战斗力比较有保障，部队的主体主要是土耳其人，所以亲爱的其实是劣势的。另外，就目前的状况看，双方可能会有非常客观的交换比，这个交换比拿出来之后，绝对有资格被当作一次辉煌的胜利呢。”

　　“原来如此。”玛格丽特再次点头，“不过，林先生竟然想到要用传统步兵甚至骑兵来反击，这种不按常理出牌的做法确实让人眼前一亮呢，我之前根本没想到他会这么做，英国人一定也措手不及了吧……”

　　“是吧是吧！我家那位果然很厉害对吧！”狐狸高举双手，仿佛被夸奖的是她自己一般，那手舞足蹈的样子看起啦就像个没成年的小孩子一样。

　　薇欧拉倒是一脸淡定，她站起来，捡起最小的那条浴巾围住身子，同时轻声说：“我们不是早就知道他很厉害了嘛，那么大惊小怪做什么。”

　　狐狸仿佛没听见薇欧拉的话一般，她一把搂住玛格丽特二世的脖子，在丹麦女王耳边小声说：“怎么样，是不是很有兴趣跟我家那位深入学习更多的东西呢？所以……”

　　“我本来就打算在战争结束之后继续在林先生门下学习啊。”

　　“是吗？哈哈，那我是不是可以提前欢迎你加入我们大家庭了？”

　　“这还是算了，我在战场上已经见识过各位的强劲了，我可没有信心和你们争风吃醋。”玛格丽特说着露出微笑，“而且，我对林先生的感情更多的是崇敬和仰慕，并没有爱情在内呢。我可以想象自己和他想谈甚欢的样子，可以想象他指点我的样子，却没有办法想象自己和他亲热的样子呢。如果将来有一天，我确定自己爱上了林先生，那我肯定会毫不犹豫的加入诸位姐姐的行列的。”

　　“啊，可怜的林。”狐狸一副歌剧呛，配合夸张的表情，“明明在战场上获胜了，却在遥远的乌克兰拿到了一张‘老师卡’……”

　　“老、老师卡……”玛格丽特一脸莫名。

　　薇欧拉拍拍她的肩膀说：“别在意，那是林家乡的一种说法啦。好了，小玛格丽特你就享受温泉吧，我们四个老阿姨要去为老公的胜利欢庆了。”

　　“出发！老阿姨大吃团！”狐狸高举右手，开心的大喊着。


第816章 席德梅尔你也来诱惑我！

　　同一天晚上，九点钟，林有德看着前线部队送来的报告。

　　英军进攻部队的攻击被装甲兵和装甲猎兵死死的挡住了，为此同盟军也付出了相当大的代价。装15师和九十轻装师都报告自己的部队还剩下二十多辆战车能够行动，幸存的装甲兵被凑成一个临时的步兵团，也加入了防御作战。

　　而两个猎兵师也报告说各自还有五千没有受伤的可作战兵员，算上轻伤员两个师加在一起能凑出一万五左右的兵力。因此两师的师长建议林有德将两师暂时合并成一个战斗群。至于装甲，两师的重装备差不多都损失殆尽，加起来一起也不过六十多步战可用。

　　和德军巨大的伤亡相应的，德军估算，英军光丢下的尸体可能就有三万具之多，而残骸的数量也多达上百具。

　　德军还抓获了四名英军战姬，这些战姬姑娘们恪守自己的职责，目前来说什么都没有告诉德军，但从她们的消耗程度来看，英军战姬部队的状况也非常糟糕。

　　不管怎样，经过一天的激战，同盟军部队守住了林有德画出的最终防御线。

　　而另一方面，步兵部队的攻击则相当顺利，伞兵们在下午就占领了比尔卡弗特，并且击退了一股英军部队的反击，傍晚的时候土耳其的骑兵部队已经赶到了比尔卡弗特，加入到挖掘工事防守的行列中。

　　林有德的伞兵还在强行军，预计明天凌晨可以抵达比尔卡弗特。而土耳其军队在一一公路上的进展也非常顺利，英军一个步兵师试图进行反击重新打通公路，但在土军军团重炮的轰击下损失惨重。

　　总之，从目前的状况看，林有德的作战计划一切进展顺利。

　　但是林有德的表情却不是特别舒畅。

　　今天德军动员了几乎所有能动员的力量去寻找两个小家伙，因为考虑到她们可能中途要加油，德军的各个油库——甚至隐蔽在小岛上的潜艇油库——都得到命令，进入最高戒备状态，随时恭候两位小姐到来。

　　可两个小家伙根本没有出现，林有德都快急死了，总不可能两人就这样掉水里淹死了吧？要真是那样估计在基辅的茜茜会拿林有德来祭旗，而莉迪亚说不定就因为太难过了直接就跪了。

　　千万不要是那种展开啊，这种展开会让小说读者流失的蛋疼星人！

　　偏偏林有德还不能泄露两个小家伙跑出来玩的消息，本来就一团乱了，万一英国人再来凑个热闹，那可就不好玩了。

　　所以整件事整个司令部都没人知道，林有德的焦虑只能自己消化，司令部的参谋们还以为林有德是担心前线打不过呢，纷纷来安慰他，结果这些安慰只是让林有德的焦虑更上一层楼。

　　九点半的时候，黑血姬穿着睡袍出现在司令部。

　　“我听说你今天打得不错，来看看你。”刚说完，黑血姬就皱起眉头，“你这表情看起来完全不像是打得不错的样子呢，实在不行可以让犹太人的神姬上阵嘛，她虽然能力不完全，但不飞行只陆战的话还是很厉害的。”

　　“实际上正面战场打得还不错。”林有德耸了耸肩，“我们挡住了英国人的攻势，同时正面还卡住了英国人的咽喉，这样下去过不了几天英国人就要跪下唱征服了。”

　　“跪下唱征服？”黑血姬皱了皱眉头，“那是什么。”

　　林有德这才意识到自己用了个另一个时空的说法——说起来奇怪，林有德都穿越那么久了，竟然还时不时会用出另一个时空的习惯用语，只能说，在那个时空度过的二十多年给林有德留下了太过深刻的印象，那个时空的一切牢牢的烙在了林有德血脉中。

　　“我正在构思的新歌叫《征服》。”林有德只能信口胡诌道。

　　“还真是个有趣的说法呢。”黑血姬笑了笑，然后将手中的酒杯递给林有德，借着这个动作，她顺势把嘴巴凑到林有德耳边，“那到底发生了什么事？如果是大事的话，你于情于理都该告诉我这盟友不是吗？”

　　林有德扫了眼司令部里的参谋们，这会儿所有人都因为“目击到总司令偷情现场”而刻意将注意力转向别处。于是林有德小声对黑血姬说：“我家老三和老四偷了架飞机往这边来了。我们现在完全不知道两个小家伙到底在哪里，飞机因该已经没油了，我们本来以为她们会在中途加油，但我军所有油料站都没看到她们的踪影。”

　　“你们家老三老四不是还很小么，老四不是两岁都不到吗？”

　　林有德两手一摊，心说我哪儿知道啊，我家就是盛产聪明伶俐能力强的熊孩子……

　　“而且偷飞机也不应该找不到啊，德国不是有世界上最严密的防空警戒网吗？”

　　“他们还拿走了当天一整天的飞行计划和识别应答集。”林有德一副无奈的表情，“然后莉莉丝对声音的模仿能力非常强，能完美模仿成年男子的声音。所以在我们发现她们溜了的时候，她们已经用口令离开了德国的防空网。”

　　黑血姬也一副很无语的样子。

　　“有时候小孩太聪明好像也挺麻烦的嘛。”

　　“是啊。”林有德摇摇头，“平时觉得聪明的小孩好可爱，一旦遇到这种情况就一个头两个大，巴不得她们蠢一点。”

　　“可是既然她们这么聪明，那就应该会考虑到加油的问题。”黑血姬伸手摸了摸林有德的脑袋，“所以别担心，你的小可爱们肯定不会掉到海里喂鲨鱼的。”

　　“地中海也没有鲨鱼吧。”

　　“这只是比喻，比喻啊。”

　　“你也没见过鲨鱼吧？”

　　“这和见没见过没关系啊，这只是比喻，我说了多少次了。”说着黑血姬和林有德碰杯，然后抿了口猩红的葡萄酒。

　　林有德这才注意到葡萄酒的颜色，于是开了个玩笑：“这不会是血做成的酒吧？”

　　“瓦拉几亚确实是吸血鬼的故乡，我确实也有一些吸血鬼的特性，比如不喜欢阳光，不喜欢大蒜，但是我不吸血。”

　　林有德看着黑血姬那过分白皙的脸颊，笑着说：“我只是开个玩笑，不过黑血姬小姐，你还打算继续维持这种亲密的姿态么？我个人是不讨厌这样，但之后恐怕会传出对您不利的舆论啊。”

　　“有什么不利的呢，罗马尼亚和德国的关系变得更紧密难道不好吗？”

　　林有德挑了挑眉毛：“你们为什么都想着要用这种亲密接触来稳固和德国的结盟关系？说实话，你们因为我的才能和个人魅力而接近我会让我感觉更好。像这样‘因为你有钱有势我才接近你’的感觉其实让人很不爽，就好像我输给了钱和权势一样。”

　　“别傻了，我今天只是心情好，又看你愁眉不展，所以才对你稍微好一点罢了。”黑血姬哼了一声，拉开和林有德的距离，然后直接坐在了他的桌子上。

　　林有德看着黑血姬翘起的二郎腿，随口评价道：“不知道为什么，坐在桌子上会给人这是个不检点的女人的印象，黑血姬小姐你难道也像俄国那位独眼统治者那样，养了一堆男宠吗？”

　　“说实话，我觉得养男宠还不如养狗。”黑血姬耸了耸肩，“虽然我两者都没养。你不尝尝这酒么，这可是出自我们罗马尼亚最好的酒庄，这酒庄是收养我的罗马尼亚贵族的私产，那位贵族从五十年前开始就一心一意的扑在酿酒和品酒上，大家还以为他从此就不会过问政事了，可就在大家以为罗马尼亚政坛少了个竞争者的当儿，他突然找到了我。”

　　林有德听着黑血姬讲述自己过去的事情，突然他发现自己焦急的情绪竟然平复了不少，于是他不由得想也许黑血姬是为了让他平复心情才故意爆自己的过去来引开他的注意力。林有德盯着罗马尼亚人那过分白皙的皮肤，斟酌着她可不可能拥有如此善解人意的一面。

　　“怎么了？”罗马尼亚人挑了挑眉毛，“突然看上我了？虽然很抱歉不过我还是要告诉你，你不是我喜欢的类型呢。我不讨厌和有能力的男士聊天，但涉及到那种事情的时候，果然还是要满足自己的喜好才行呢。”

　　“满足喜好啊，那么可以问下我哪一点不满足您的喜好吗？”林有德也不想再继续陷入徒劳的焦虑中，就将话题进行了下去。

　　“长相吧，我果然还是希望自己的男人能帅气逼人呢，倒不是说你长得丑啦，你这张脸太平庸了，虽然你现在位高权重，但如果穿上平常人的衣服扔进人堆，很快就能完美消失在人群里。”

　　林有德不由得叹了口气，虽然黑血姬是以半开玩笑的口吻说这番话，但他还是不由得感叹就算换了时空，“脸”也依然是放之四海皆准的泡妞利器啊。自己长着这张普通的脸，能坐拥五个顶级妹子构成的水晶宫，根本就是开挂吧。

　　这时候，林有德桌上红色的电话突然响起来，他赶忙扑到桌子上接起电话。

　　“喂，我是林有德。”

　　“林先生，我们找到被偷走的水上飞机了，它落在克里特岛近海的海面上。”


第817章 纸箱是潜入的精髓你们不懂

　　克里特岛，德军军用机场。

　　两个纸箱正在通往机场货物搬运区的路上移动着，从一个阴影移动到另一个阴影。

　　“那啥，这样真的可以起到伪装的作用么？”莉莉丝的声音从走在后面的纸箱里传来，“我怎么觉得我们更加显眼了？”

　　“这你就放心吧，爸爸说过，曾经有个秘密潜入的大师叫斯内克，拿手绝活就是用纸箱作为潜入用的伪装。”走在前面的小号纸箱里传来苏菲的声音。

　　“那个，爸爸的嘴巴有时候跑起火车来比狐妈还厉害啊。”

　　“为什么你总是把千寻妈妈叫狐妈啊？”

　　“因为她就是狐狸啊！而且她的大尾巴躺在上面午睡可舒服了，她在家的时候我经常和她一起在无忧宫的屋顶上午睡，那时候我就喜欢睡在她的大尾巴上，毛茸茸的感觉，还有好闻的毛皮味道……”

　　“嘘！”

　　在苏菲发出嘘声后，两个纸箱下面伸出来的腿都刷的一下消失了，纸箱扣在了地上，一动不动了。

　　一队巡逻的德军迈着整齐的步伐从两个纸箱旁边走过，队列用有几个德军士兵扫了眼纸箱，但似乎没有人觉得这俩纸箱有啥问题。

　　脚步声远去后，后面稍微大一点的纸箱里传来莉莉丝的喘气声：“呼，吓死我了，还以为这次一定会被发现的。”

　　“哼，怎么样，这次爸爸没跑火车吧？这是有道理的，首先，纸箱在军事基地中并不是什么特别罕见的东西，被看到了巡逻兵也只会想‘我靠哪个傻逼丢的垃圾’，他们不会为此专门离开巡逻路线来查看情况的。其次，谁都不会想到竟然有潜入者扣着纸箱进行潜入，于是就形成了思维盲区。所以综合这两点，刚刚的巡逻兵肯定在心中想着‘明早纸箱被发现了就有人要倒霉喽’的幸灾乐祸的想法，然后就这样走远了。”

　　“是、是这样啊！原来如此，爸爸真厉害。”

　　“笨蛋！厉害的是想出这个点子的那位斯内克先生啊！”

　　“哦，对，斯内克先生真厉害。”

　　“好了，让我看看运输机在哪里。”

　　说完小一点的纸箱就被人向上推起，露出苏菲的脸蛋，苏菲拿着望远镜仔细观察了一下前方，随后说道：“就在前面了，跟我来，我们悄悄的混进货物集装箱里。”

　　说罢苏菲又把纸箱扣到自己身上，然后移动起来。

　　“苏菲你慢点啦，纸箱上划的洞太小了，你走太快我就看不到你在哪里了。苏菲！”莉莉丝一边小声喊着妹妹，一边快步跟上。

　　就这样两个纸箱迅速的从一个阴影进入另一个阴影，最终钻进了拜访运输用集装箱的堆栈区——说是集装箱，其实现在德军的空运运力还不足以投送另一个时空标准集装箱那么大的东西，所以德军的“集装箱”比另一个时空的标准集装箱要小得多，用普通的卡车就能装运。

　　来到集装箱区之后，两个小家伙都从伪装里钻出来。莉莉丝伸了个懒腰，把翅膀伸展到最大，然后发出了非常舒畅的呻吟声——

　　接着她就吃了苏菲一记头槌。

　　“你那么大声音是想把人引过来吗？还有翅膀收起来啊，幸亏是晚上，你的翅膀又是黑色的，万一你有对白翅膀，我们铁定被发现了。”

　　“白色的翅膀啊……虽然现在也不错啦，但我走在外面总有人会用奇怪的眼神看我，据说是我的翅膀让人想起恶魔，如果我有白色翅膀的话，大家就会把我当成天使啦。所以我还挺想要白翅膀呢。苏菲你干嘛用那种眼神看着我啊，简直好像在说‘我的姐姐怎么会是这种笨蛋’一样。”

　　“我的姐姐怎么会是这种笨蛋。”

　　“你说出来啦！你把心里话说出来了！”

　　“我本来就没打算隐瞒。”苏菲话音网络，莉莉丝的肚子就发出中气十足的咕咕声。

　　莉莉丝捂着肚子，拼命摇头：“我不是故意的苏菲，我真的不是故意的。”

　　“好啦好啦，我也不会因为肚子咕咕叫就怪罪你。”苏菲说着在自己的小包里翻找了一下，然后从里面拿出一包面包片，“这是最后的食物了，刚刚应该在海边钓点鱼的，或者找渔民师傅买点烤好的鱼也好。”

　　“嘿嘿，苏菲你不知道了吧，买东西是要用钱的，不能像喔酱那样直接用东西去换……”

　　莉莉丝还没说完，苏菲就从包里拿出用橡皮筋扎着的一小卷纸马克。

　　“诶，这……”莉莉丝尴尬得不行，“我、我可没有跑到军人福利社用东西换想要的东西的事情哦！没有！我、我也是一开始就知道要用钱的！话说你哪里来的这么多钱啊？”

　　“打电话跟妈妈要的，在偷飞机的前一天。我妈妈就让女仆长大姐姐给我了。”

　　“她没问你为什么要钱么？”

　　“没有啊，我妈妈天然嘛，用大姐的话来说就是从来不会怀疑人。何况是她自己的女儿。”苏菲说着把钱塞回包里，然后撕开装着面包片的塑料袋，拿出面包递给莉莉丝，自己也拿了一片。

　　莉莉丝一口把面包片咬掉一半，一脸满足的咀嚼着，吃了两片之后她感叹道：“真奇怪，平时从不觉得面包片有这么好吃。”

　　“那是因为你平时吃的好东西太多了。”苏菲说着从小包里掏出小小一瓶花生酱，开始用手指抠了涂在面包上。

　　“我也要。”莉莉丝也伸出手指，却被苏菲躲开了。

　　“我只带了这么一小瓶，我都不够！”

　　“小气。”

　　“是明明要出远门却什么都不准备的姐姐你不好。”苏菲毫不犹豫的反驳道。

　　莉莉丝立刻像泄了气的皮球，翅膀都耷拉下来了：“你说得对啦，反正我就是个没用的姐姐。”

　　苏菲停下往面包上抹花生酱的手，盯着莉莉丝，几秒钟后她的表情软了下来。

　　“至少你还会开飞机啦，我就不会呢。”说着苏菲抠出一大坨花生酱，抹在莉莉丝的面包上，“这些给你，不能再多了，我就剩瓶底一点了。”

　　莉莉丝的表情立刻明亮起来，她立刻给了妹妹一个拥抱，结果苏菲小声惊呼：“你干嘛，花生酱都抹我身上来了……”

　　“苏菲最可爱了。”莉莉丝一边说一边用腮帮子蹭苏菲的脸，“姐姐我果然还是最喜欢苏菲。”

　　“好啦好啦。”苏菲把突然“发情”的三姐推开，“吃完了我们还有事要干呢，漫漫长路只走了一半呢。”

　　这时候堆栈外面传来人和机械的声音。苏菲赶忙踩着莉莉丝的腿爬上她肩膀，伸长脖子把脑袋探出遮挡他们的集装箱的边缘观望着。

　　“他们要往另一架飞机上装货了，快，我们躲进集装箱里去。”


第818章 临睡前还是把这章码出来了

　　林有德发动反击的第二天。

　　英军特种小分队的领队马龙正趴在山岗上，观察着德军基地的动向。

　　“我发现，每天晚上德军的‘大鸟’就会降落，送来补给。”马龙放下望远镜，回头看着自己的好友兼行动副手米勒，“他们大概是担心白天大鸟遭到我军航母舰载机的攻击，才选择晚上空运。大鸟降落之后他们会搬运货物，因此会有破绽。”

　　“你准备声东击西？”

　　“那是什么？”马龙看了米勒一眼，满脸奇怪。

　　“一个中国词，意思是我们在这里搞个大的来吸引德军的注意力，然后再去弄我们真正的目标。”

　　“我同意，这样看起来会更容易成功。就算没有办法削弱那玩意儿那里的警备，也能将别处的警备力量吸引过来。最重要的是，可能可以把敌人的神姬吸引过来。我听说那个意大利姑娘，呃，比较天然淳朴。”

　　作为英国绅士，米勒选了个比较温和的说法。

　　“肯定不是她来负责指挥。”马龙摇摇头，“我们要骗到那个比较聪明的人才行。”

　　“所以？你肯定有招。”

　　“我也只能想出搞个大一点的烟花这种招数了，我们在基地这边投入六个人，在目标那边就投入两人，德国人已经找到我们上岸时留下的船了，他们肯定知道我们大概来了几个人，所以……”

　　“我看可以这样，我们在基地搞破坏的时候，先抓个大头目，强迫他配合我们搞破坏，然后让他看到我们来了几个人，接着我们再弄个疏忽，让这家伙得到解放。这样他就会向上报告来破坏基地的是几个人了。”

　　马龙想了想，点头道：“很好，就这样。当德国人的把注意力放到基地的时候，我们就去把目标给炸了。我们炸目标的行动会把德国人的注意力引回来，所以破坏基地的队员就可以趁机逃跑。”

　　“但那样的话炸目标的队员可就难办了。”米勒看着同伴的侧脸说道，那表情似乎表明他已经猜到自己的老相识会说什么了。

　　“我们两个去炸目标。”

　　“我就知道你会这么说。”米勒拍了拍马龙的肩膀，“那么我们今晚就行动对吗？”

　　“对，就是今晚，德国人已经知道我们渗透进来了，再拖下去对我们不利。”说完马龙挥了挥手，然后率先离开他们潜伏的山岗。

　　很快他们回到了塞浦路斯情报站提供的“行动基地”，在望风的塞浦路斯情报站站长立刻把他们放进作为基地的房子，然后像所有谍报片中那样探头到门外左右看了看——其实这样反而容易暴露目标，谁家迎接客人之后不忙着招呼客人还探头出来看一看的嘛。

　　“有什么变故吗？”马龙问情报站站长。

　　“来了很多特务，镇上到处都是穿着风衣戴绅士帽的家伙。不过这些在明处的家伙都是幌子，奥丁之眼的密探肯定已经潜伏进来了，就等着我们专心戒备那些在明处的特务时抓我们马脚。”站长摇了摇头，“开始挨家挨户的搜查只是时间问题，他们现在应该正在搜查你们登陆的地方附近的城镇。德国人在这方面很死板，野战部队不会被调动过来搞这种搜查的，只用内务部队和民兵人手不够。”

　　马龙咂了咂嘴：“我还以为在林有德这个中国人的领导下，德国人死板的毛病会改一改呢。”

　　情报站站长只是耸了耸肩作为回应。

　　说话间两人已经走下通往地窖的长长楼梯。用作行动基地的建筑有个用来藏酒的地窖，里面面积相当大，还有酒桶可以藏装备，英国人占据塞浦路斯的时候军情六处就在这里屯了一些武器，以便将来破坏小组使用——军情六处早就认为塞浦路斯可能会被占领，所以提前做了这些准备。

　　马龙看着酒窖中的自己的队员们。

　　然后他注意到酒窖里多了个姑娘。

　　“这是谁？”

　　“我女儿。”情报站站长回答道，“她懂德语，所以被德国人征去做了翻译，负责德国人和岛上希腊人还有土耳其人的沟通，如果你们要做什么，她能帮上忙。”

　　马龙皱起眉头：“这不太好吧……”

　　“我女儿非常可靠，她多次为我们打听情报，提供了许多有价值的东西。如果不能信任我的女儿，那最好连我都不要信任。”

　　见情报站长这么坚决，马龙也只能点点头。

　　这时候情报站站长接着说：“实际上，我希望女儿能通过这次任务离开塞浦路斯，只要参加了行动，她就能和你们一起撤退。德国人似乎打算将塞浦路斯全岛封锁，变成一个代号51区的禁区，到时候岛上的居民们全都会被见识起来，整座岛都将成为一座巨大的牢笼。我要继续潜伏在岛上，但我女儿，我希望她能离开这个岛。”

　　“站长先生。”马龙一脸严肃，“这是战争，我们要执行的是极端危险的任务，你这样做不光是假公济私的问题，你还让你的女儿置身危险之中。”

　　“我没问题的。”女孩突然开口了，“我愿意和你们一起赴汤蹈火。而且我爸爸说了，我之前也多次执行过打探情报的任务了，实际上，我很擅长这个。”

　　“小姐，也许你确实很擅长打探情报，但这一次我们是要在德国人的基地里进行破坏行动，我们会……”

　　“我会用冲锋枪。”女孩从马龙的队员手中拿过斯登冲锋枪，熟练的拉了拉枪机。

　　马龙还想说什么，这时候米勒插进他和新出现的少女之中：“好了，我们没时间纠结这个，如果今晚要行动的话，那么现在我们就得开始分配任务，清点弹药，然后还要抓紧时间睡一觉。”

　　马龙盯着老伙计看了几秒，终于点了点头。

　　“好吧，就这么办。”说完他拿出刚刚在小山岗上画出来的德国基地示意图，“我们今晚，用六个人——加上这位新加入的小姐来袭击德国人的机场，时间是晚上他们的大鸟降落之后，那时候机场会比较忙碌，我们会好下手。在袭击机场之前，我们要抓一个德国人那边的大头目，逼着他配合我们行动，然后我们要让这个德国军官看清楚我们有多少人，在他看清楚之后，我们要制造一个疏忽，让他跑掉。”

　　“负责机场司务的德国中校一般晚上都在这栋建筑里。”新加入的女孩指着示意图上一个方形图案说，“我们可以逼迫他给我们进入机场停车场和货物堆栈的放行条。”

　　“很好，那就这样。拿到放行条之后，把他绑在凳子上扔在那里，但是不要绑紧，让他挣扎一下就能挣脱。”说着马龙指着提出建议的女孩说，“其他六人先离开，你留下看着他，等时间到了我们就位了，你再离开，给他挣脱的机会。”

　　“我没有必要留下。”女孩反驳道，“也没有必要在绳子上动手脚，一旦警报响起来，自然会有人去中校的办公室报告情况，到时候报告的人就会帮他解开。”

　　马龙皱着眉头，显然他并不喜欢有人在他布置行动计划的时候打断他，但这时候米勒说：“这位小姐说得有道理。我想听她的比较好。”

　　“好吧，那就这样。”

　　“爵士。”马龙的队员中有人问道，“我们都去破坏德国人的基地了，谁去炸目标？”

　　“我和米勒负责我们的目标。放心好了，我们两个都是潜入行动的老手，只要你们吸引了德国人的注意力，我们就一定能得手。我们得手以后，恼羞成怒的德国人肯定会全力抓捕我们，那时候就是你们开溜的时机。到了撤离点不要等我们，潜艇一到就立刻撤离。”

　　队员们面面相觑。

　　“还有疑问么？没有疑问的话，我们来看潜入德国人基地的计划。”马龙顿了顿，突然想起什么，抬头看着新加入的女孩问道，“保险起见，小姐，请问德国人晚上的巡逻会和白天不同吗？”

　　“不，并不会。德国人白天和晚上巡逻的路线以及哨位都是固定的，一模一样。如果你们要潜入的话，我建议伪装成运泔水的工人，德军自己的后勤系统一般不会花功夫处理泔水，都是找地方的工人来运出去的。”

　　“这可行吗？”马龙扭头问情报站站长。

　　“可行，负责运泔水的确实是镇上的希腊师傅，我们给他们打个招呼就行了。我和他们交情不错。”

　　“很好，那就装成运泔水的。你们就空车进去运泔水么？不用把空的泔水缸带进去？”

　　“要带。”情报站站长点点头，“所以我们可以把武器和炸药放在空泔水缸里。”

　　“很好。很完美的潜入计划。”马龙满意的点了点头，“接下来我们来看看要炸什么，我们一共有一百公斤的炸药，尽可能的都用上，炸得彻底一点，今晚就让德国人看个大烟花。”

　　马龙的特遣队完善自己袭击计划的同时，克里特岛上，混在集装箱里上了ME323的两个小家伙，在把集装箱里的自热给养偷出来饱餐一顿之后，趴在正在检修的ME323肚子里睡得正香。

　　另外，这时候的林有德快急死了。


第819章 只有笨蛋和烟喜欢爆炸

　　感觉到晃动的时候，苏菲醒来了。

　　“嗯……”睡眼惺忪的小家伙一副大脑还没运转起来的样子，坐在补给品当中发了几秒钟的呆，然后她轻声呼唤，“三姐？”

　　没人回答。

　　苏菲突然猛醒过来，扭头寻找莉莉丝，但是现在她们正躲在运输补给品的集装箱里，黑灯瞎火的，苏菲又没有夜视能力，还没适应黑暗的眼睛在黑咕隆咚的集装箱里啥也看不见。苏菲用手在自己身边摸来摸去，终于摸到个柔软的有热气的东西。

　　小家伙松了口气，接着她像是想起了什么，抬起手在食指和拇指之间制造了一个电弧。

　　强电流电离空气产生的臭氧的味道钻进苏菲的鼻孔，同时光芒照亮了机舱的一小部分。借着光芒，苏菲看见莉莉丝正抱着一大袋自热食品，大张着嘴巴睡得正香，口水吧嗒吧嗒的从嘴角滴落在机舱的地板上。

　　苏菲用手戳了戳莉莉丝的脸，结果莉莉丝吧唧吧唧嘴，说出非常没有新意的梦话：“我吃不下了，啊呜，那个煎蛋是我的……”

　　苏菲咂了咂嘴。

　　“净想着吃，简直就是笨蛋。”苏菲收起指尖的电弧，坐在黑暗中看着机舱的天花板发呆，片刻之后她轻声嘟囔，“爸爸一定急死了，回到家一定会被打屁股吧。”

　　随后机舱里又安静下来，苏菲继续坐在黑暗中发呆，也不知道她在想什么。

　　突然，机舱里有什么响了一下，苏菲吓得猛的一哆嗦，然后才发现那不过是她姐姐翻了个身。苏菲长出一口气，然后推了莉莉丝的肩膀一下作为回击，但莉莉丝完全没有醒来的意思，吧唧吧唧嘴之后又睡死过去。

　　“简直就是个笨蛋。”苏菲不知道为什么不是很高兴。

　　她又在黑暗里呆了一会儿，然后可能是因为飞机已经爬升到高空，她开始觉得冷了。她在补给品中翻了翻，拿出一件军装，顺便轻轻顶开集装箱的盖子看了眼外面——和苏菲预想的一样，ME323运输货物的时候货仓里是没有人的，机场的人搬运完货物就留在机场了。

　　缩回脑袋之后，苏菲把军装盖到自己身上，靠着集装箱的内壁半躺下。这时候飞机可能遇到气流了，打摆子一样颠簸起来，苏菲在摇晃中岿然不动，但她身边的莉莉丝的身体却扭动起来。

　　“不要舔我啦，波奇，我不是鸟啦……”

　　波奇是波茨坦无忧宫中养的鹦鹉的名字，平时似乎特别粘莉莉丝。

　　“可恶。”苏菲嘟囔着，“为什么波奇就总是粘她啊。”

　　苏菲多次用各种东西诱惑波奇，结果都没能让那鹦鹉多看她一眼，波奇见到苏菲都一副高傲的模样，有时候还会用林有德的声音叫：“小不点，小不点！”

　　苏菲念碎碎的当儿，莉莉丝打了个喷嚏。

　　苏菲叹了口气，往姐姐那边挪了挪，把身上的军装分了一半给她盖。

　　莉莉丝又翻了个身，把军装刷拉一下都拽到她那边去了。

　　“你醒着吧！”苏菲怒气冲冲的推了下莉莉丝的肩膀，换来的却是一阵不明所以的呢喃。

　　“也罢，以她的智商不会想到装睡骗我。”苏菲故意用莉莉丝能够听清楚的声音“嘀咕”了这么一句，然后斜眼看莉莉丝的反应——没有反应，估计是真没醒。

　　苏菲又叹了口气，爬起来再翻找出另一件军装盖在身上。

　　接着飞机又遇到了连续的气流，一直抖得很厉害。

　　“该不会出事坠机吧。”苏菲小声说，同时斜眼看了下睡得正香的莉莉丝，她的眼睛已经彻底适应了黑暗，能清楚的看见莉莉丝背后衣服上特制开口中露出来的翅膀，“虽然有个会飞的家伙在，但坠机在海上多少还是有些麻烦呢。”

　　如果来的是二姐，那多半带着苏菲飞到陆地都没什么问题，毕竟妮娅是龙的化身，体能强化非常过分，明明还只是个仍然需要好些年才会能力完全成熟的小神姬，却能持续驱动带有特殊潜入装置的魔导装甲了。苏菲现在启动一个战姬用的魔导装甲运用上一会儿，就得满头大汗了。

　　听说二姐和大姐还曾经出现在战场上，二姐一口火烧掉了一整条街的英军。苏菲想到这看了看自己掌心，凭着她的意志，有电弧在掌心闪过。烧掉一整条街的英军时二姐年龄不比苏菲大多少，可现在的苏菲根本没有信心做到同样的事情。

　　“姐姐们都好厉害。”苏菲真心实意的感叹道，“才那么小就能出现在战场影响战局，虽然是有喔老师帮忙但还是好厉害。”

　　苏菲平时整天跟着喔酱到处跑，从喔酱那里学会了钓鱼、生火、挖陷阱等一系列没什么用的技能，因此私下里总是把喔酱叫做“喔老师”。

　　这时候飞机的抖动停止了，苏菲也闭上嘴，再次发起呆来。又过了不知道多久，莉莉丝翻身抱住了苏菲的大腿。

　　“曼切斯特～软软的。”蹭着苏菲屁股侧面的莉莉丝呢喃着，小声呼唤着家里的狗的名字。

　　“是赛博拉斯啦。”苏菲不满的小声说，那狗是林有德送给苏菲的礼物，苏菲给它起了个名字叫赛博拉斯，结果莉莉丝却不知道为什么非要叫它曼切斯特，而且现在那家伙对曼切斯特这个名字的反应比“赛博拉斯”要大，每次莉莉丝呼唤曼切斯特之后它就会飞奔过去，不管苏菲怎么喊赛博拉斯都没用。

　　“哼，明明是个笨蛋，却很讨动物们喜欢呢，没什么用的技能。”

　　苏菲话音刚落，莉莉丝就嘟囔道：“苏菲、帮帮我啦、我搞不定了……”

　　对于突然出现在姐姐梦话里的自己的名字，苏菲看起来有些始料未及，脸上露出错愕的表情。但马上这错愕就软化成了非常温和、散发着暖意的另一幅表情。苏菲轻轻抚摸着莉莉丝的脑袋。

　　莉莉丝还在嘀咕：“过后我给你唱歌啦……帮忙啦……”

　　苏菲的表情也越来越柔软，直到莉莉丝说：“我再也不偷吃你藏起来的补丁和蒙布朗了……”

　　“是你啊混蛋！”苏菲一把抓住莉莉丝的翅膀使劲掐了一下，“我说怎么老是找不到藏好的点心，还以为是女仆们打扫的时候发现了！你……”

　　终于，莉莉丝醒转过来，揉了揉眼睛看着满脸不高兴的苏菲，一脸茫然：“怎么了？苏菲？这里是哪里？为什么这么黑？”

　　而这时候苏菲已经冷静下来了，她双手抱胸，别开目光去。

　　“这里是集装箱里面，我们正在偷渡到塞浦路斯的路上，飞机起飞已经好一段时间了，估计快到了。”

　　“啊，是这样啊，想起来了，所以现在飞机在下降呀。”

　　“在下降吗？”苏菲确认道。

　　“嗯，是在下降，下降的幅度判断大概距离机场不远了，啊，我感觉到襟翼已经被放下，说起来，这么大的家伙，襟翼估计也很大吧。”

　　“嗯，一般来说，是这样啦。”苏菲不以为意的应道。

　　“啊，这个震动，是起落架放下了。这么大的家伙，起落架估计也……”

　　“你没完了？”

　　“哈哈哈。”莉莉丝干笑几声，然后表情严肃的问苏菲，“降落以后怎么办？集装箱会被开箱吧？”

　　“塞浦路斯不会进行到特拉维夫的物资中转，只会给去特拉维夫的货船补充给养，所以这些集装箱确实会被开箱，不过开箱会一个个进行，并不会一次过全都打开，我们就在他们开其他箱子的时候跑掉，然后到港口搭乘开往特拉维夫的货船。”

　　“好，苏菲你说怎样就怎样，反正姐姐我听你的。”

　　苏菲哼了一声，没有更多的表示，这时候机体的剧烈的抖动似乎表明机体落地了，之后那完全平稳下来的感觉也证明了这一点。

　　苏菲听到发动机的声音在减弱，逐渐变成地面滑行用的运作功率。

　　“啊～”莉莉丝伸了个懒腰，“无聊的飞行终于结束了，说起来，这个自热食品还挺好吃的嘛，不愧是爸爸搞出来的东西，我都能想象前线的将士们在激战之后吃到这东西时的感受了，难怪被称作保持德军士气的关键因素呢。”

　　“你竟然在‘感受’前面加了个状语从句！”

　　“在你眼中我是个什么样的笨蛋啊！”

　　在感情很好的姐妹俩继续拌嘴的当儿，机体的滑动满满停下了，紧接着就听见ME323机头部分舱门开启的声音，随后口令声和脚步声也传了进来，机场的地勤来卸货了。

　　两姐妹互相对视了一眼，莉莉丝做了个嘘的动作，苏菲的用嘴型无声的说“我知道”。

　　可就在这个瞬间，爆炸声钻进两人的耳朵。

　　而且是连续的爆炸声。

　　苏菲瞪着莉莉丝：“你做了什么？”

　　“为什么你第一时间会想到是我做了什么？”

　　“因为俗话说只有笨蛋和烟喜欢爆炸嘛。”

　　“是只有笨蛋和烟喜欢高处啊！高处！还有我虽然会飞但并不是因为喜欢高处才飞行的！”


第820章 克利夫兰，对面的克利夫兰下山了

　　大喊着“啊苦痛”和“阿劳”（喜欢玩盟军敢死队的读者对后者大概很熟悉）的德军士兵完全没注意到集装箱里传来的声音。

　　在脚步声远去后，莉莉丝顶开了箱子的顶盖。

　　“人都走了，我们出去吧。”在对箱子里的苏菲这样说过后，莉莉丝爬出箱子，然后返身把苏菲拽了出来。

　　“好像是遇袭了。”苏菲从机头敞开的货舱门往外看了眼，“这火灾突然就变得这么大，不像是自然起火，加上刚刚的爆炸，嗯，是英国人的锅。”

　　“为什么你突然确定是英国人的锅啊，也许是美国人。”

　　苏菲没理会莉莉丝的话，直接跑下飞机。

　　德军士兵依然调度有序，苏菲看见消防车和大队推着手摇泵的士兵正往着火的方向赶去，同时拿着武器的德军小队正在跑向战位。

　　“三姐！”苏菲回头对莉莉丝喊，“带我飞起来。”

　　“哦！”

　　莉莉丝抓着苏菲吊带裤的吊带，直接飞上天空。

　　“嗯，起火点有四个。”苏菲在空中观察着基地，“其中一个是建筑物，看爆炸对建筑的破坏效果敌人用了不少炸药，要把这么多炸药运进来，敌人一定有什么便利的身份打掩护。”

　　“会不会是盗取基地内的炸药弄的啊。”

　　“这是战斗工兵扩建的机场，就是为了避免这种状况，武器库和其他重要设施都是分开设置的，我没猜错那边那个才是武器库，它没有炸。这说明炸药是运进来的。我们要找的可能是一辆车，而且应该是一辆相对容易弄到的车，比如为基地提供服务的当地人的货车什么的。”

　　“我看到一辆。”莉莉丝伸手指着下方，这使得突然一边吊带失去受力的苏菲重心整个歪掉了。

　　“别突然放开一边手啊笨蛋！”

　　“抱歉抱歉。”

　　“算了，我也看到那辆车了，我们落下去。”

　　莉莉丝立刻一个俯冲到了地面，落在她发现的那辆车旁边，在附近停着的几辆军车的映衬下，这辆民用轻卡真的非常显眼。

　　轻卡旁边摆着一堆散发出令人作呕的气味的大罐子。

　　“怎么感觉这些罐子是泔水啊。”莉莉丝皱着眉头，捏着鼻子嘀咕着。

　　“就是泔水。”查看车斗的苏菲回应道，“这车厢里还有没清洗干净的烂菜叶什么的，肯定是泔水。车上替换用的泔水缸没有搬下来，盖子却开着，我估计炸药和武器都是装在这车里运进来的。”

　　“英国人也真受得住这骚气。”

　　苏菲没理会莉莉丝吐槽，而是静心思考起来。

　　“奇怪，如果英国人要袭击塞浦路斯，目标怎么都应该是大姐她们谈论的那个东西，要不就是在这里做研究的科学家们，为什么要来炸机场打草惊蛇呢？”

　　“也许是发现科学家们那里和大姐她们说的约尔曼冈德那里的防守都太严密了，就退而求其次了呗。”

　　对于莉莉丝满不在乎的说法，苏菲没有认同，而是继续托着下巴思考着。

　　突然，她和莉莉丝一起看着天空。

　　天空中传来的魔导波动两人都很熟悉。

　　“妈妈……”苏菲小声嘀咕，然后她猛然间露出恍然大悟的表情，“原来是这样，我懂了！这是调虎离山啊！不，隐秘行动应该和神姬关系不大，141也经常在神姬和战姬眼皮子底下把东西炸掉。这应该叫声东击西！敌人要调开的不是妈妈，而是守备部队的注意力，现在真正的袭击者应该正在赶去科学家或者约尔曼冈德那里。”

　　“对，就是这样！我们又想到一起去了哈哈！”莉莉丝高声附和着。

　　“胡说，你分明什么都没想。”苏菲白了莉莉丝一眼，“要不然你告诉我英国人真正的目标到底是约尔曼冈德还是科学家如何？”

　　“啊，是、是什么呢？啊哈哈哈，好像两个都有可能耶……好吧好吧，我刚刚确实没想啦，苏菲你说是哪个嘛。”

　　“我也在思考。”苏菲正想着，突然看见远处天上远远的悬浮着的东西，便指着那东西好奇的问，“三姐你看那是什么？”

　　“飞艇吧，怎么了？”

　　“飞艇啊……那应该就是约尔曼冈德了，看来它离这里很近啊……嗯，那么敌人的目标就是约尔曼冈德没跑了！”

　　就在这时候，两个工人打扮的人突然出现在泔水车旁边。

　　他们和苏菲莉莉丝装了个正着，双方都吓了一跳。

　　苏菲率先反应过来：“你们两个，是用这车运泔水的人吗？”

　　那两人对视了一眼，然后领头的说：“对，我们耽搁了一点时间，结果就发生了这种事，现在我们也不知道该怎么办好，所以决定先离开……”

　　“这样啊。”苏菲装模作样的说，这时候两名工人正反复打量着她和莉莉丝，似乎在揣测怎么会在德军基地里突然出现两个小女孩。

　　突然，苏菲问：“年轻一点那位是不会德语对吧？你们应该是当地人，希腊语或者土耳其语应该很溜，说来我听听如何？”

　　说罢苏菲甩出了她会的仅有的一句土耳其语。

　　两人立刻露出“坏事了”的表情，年轻一点的那位似乎要行动，这时候一个女孩从夜幕里钻出来大声说：“这位年轻人是我的恋人，她是英国人来了之后才移民过来的，还不会说英语之外的话，您有什么就问我吧。”

　　说着突然出现的女孩叽里咕噜的说了一堆土耳其语。

　　苏菲挑了挑眉毛，随后向后让了一步：“好吧，我相信你们。”

　　“诶？”莉莉丝大叫，“为什么啊！这仨明显很可疑啊！”

　　“你是笨蛋么，搞这么大动静肯定不止这么点人，从人数看就知道不是他们，何况他们还有女人。”苏菲露出一副小女孩的天真模样，这模样和语气，配合她天使一样的面容急剧欺骗性，使得她刚刚那幼稚的说法一下子具有了合理性，拉着莉莉丝退到旁边，然后两人就这样看着三人上车走了。

　　“为什么啊！”莉莉丝对苏菲大喊。

　　“刚刚那个女人，在土耳其语里混了一句拉丁文，说约尔曼冈德是真正的目标。”苏菲看了眼莉莉丝，“她显然意识到我们的身份了，那个女人搞不好是奥丁之眼的暗桩，准备和撤退的突击队一起回到英国潜伏，我们怎么能拆狐狸大妈的台呢？好了，我们去约尔曼冈德吧。”

　　（克利夫兰级巡洋舰真心是这游戏里神一样的存在，一个六级的巡洋舰，看到八级战列舰都敢上去摸一摸，只要扛过战列舰第一轮齐射没有被秒掉，就能摸掉对方两万左右的血量，然后被秒了也不亏，至少净赚五六倍的修理费……我经常一场摸出二十万银币的收入来。至于那些什么青叶啊（六级重巡）、妙高啊（八级重巡）、新奥尔良啊（八级重巡）这些，看到克利夫兰都要跪下唱征服……驱逐舰什么的也是看到那十二门六寸快炮就得胆寒，一分钟七点五发的射速太可怕了……炮弹刚刚在落点落下，第二轮齐射就打出去了）


第821章 本章十点二十发

　　莉迪亚在魔导装甲里打着呵欠，因为苏菲不见了，这些两天莉迪亚双眼都熬出了血丝，饭也吃不好了，今天傍晚才硬撑着吃了一点东西。

　　此时虽然发生了袭击，但莉迪亚却心不在焉，坐在魔导装甲里呵欠连连，刚刚着陆的时候她差点踩到地上的人。莉迪亚一边用扩音器对被吓到的步兵们说抱歉，一边在魔导装甲中叹气。

　　“我的小宝贝……”

　　莉迪亚没有意识到她还开着扩音器，于是这声“我的小宝贝”周围的德军士兵听得一清二楚。

　　“夫人。”护卫的战姬立刻提醒她，“您还开着扩音器！”

　　“诶，啊？呃，这……不好意思，我……啊哈哈哈，大家不要乱想哟，什么事情都没有，什么都没有！”说完这完全是火上浇油的解释后，莉迪亚啪的一下关上了扩音器，然后再次长叹一口气。

　　就在这时候，她突然捕捉到熟悉的魔导波动。

　　“这是……”

　　这个当儿护卫的战姬的魔导通讯也传过来了。

　　“这是三小姐的波动？从波动强度看应该只是在用翅膀飞行……夫人？”

　　莉迪亚启动了魔导装甲，因为装甲突然启动，所以气流把好几个淬不及防的德军士兵给掀翻在地上，好在大家对莉迪亚的“操作”都心里有数，所以全都躲开了喷口朝向的位置，这才没有造成人员伤亡。

　　莉迪亚冲上天空，向着波动源冲去，一边飞一边用扩音器大喊：“苏菲！莉莉丝！”

　　“天呐，被我妈妈发现了，会打草惊蛇的。”苏菲懊恼的喊道，“还以为她会分神注意不到三姐你的波动，大意了。”

　　“啊哈哈，苏菲你对自己妈妈的评价是不是太低了一点啊，被发现是当然的嘛！那可是完全体的神姬哦，不管怎么样都是完全体的神姬哦。”

　　这时候从后面追来的魔导装甲扩音器全开：“莉莉丝！苏菲！”

　　“只好用速度取胜了，冲啊三姐！”

　　“别强人所难啊！那可是魔导装甲哦，魔导装甲！如果是鸟人那样的飞行特化就算了，我只是碰巧会飞而已啊！”

　　“那就带着她直接冲向飞艇吧，敌人要炸飞艇是不可能在地面上动手的，我们直接冲进飞艇的吊舱，然后用瞬时电击一击解决问题！”

　　“哦！”莉莉丝全速向着飞艇冲去。

　　“你们要干什么？搞坏了那个东西爸爸会生气的！”莉迪亚的魔导装甲已经追了上来，一把抓住了莉莉丝，把两个小家伙抓在手里，“我、我也要生气了！”

　　后面这半句听起来一点威慑力都没有，软绵绵的，反而让人觉得“啊她绝对生不起气来”。

　　“妈妈！”苏菲大喊，“英国人要袭击约尔曼冈德！”

　　但她喊话的时候莉迪亚也在用扩音器叽里咕噜的说着什么，结果声音就被盖过了。

　　这时候莉莉丝深吸了一口气，然后用完全盖过魔导装甲扩音器的声音大吼：“英国人要炸约尔曼冈德，快让我们过去！”

　　莉迪亚的声音戛然而止，几秒种后扩音器里传来“诶”的声音，看起来莉迪亚一时还没理解听到的话。

　　于是莉莉丝再重复了一遍。

　　苏菲捂着耳朵，一脸痛苦的模样。

　　下方的大地反射的回声此时回到的了空中：“炸约尔曼冈德、曼冈德、德。”

　　这下下面所有人都知道英国人要炸约尔曼冈德了。

　　“啊，这个啊，不用担心啦。”扩音器里传来莉迪亚的声音，“因为啊……啊对了，这个是机密，不能用扩音器呢……”

　　紧接着莉迪亚的话语随着扩音器被粗暴关闭而产生的钝响而消失了，然后莉迪亚打开了驾驶舱的舱盖：“那个东西现在就是个摆设啦，奥丁之眼布置了一个迷魂阵在下面，有假的发电厂、假的控制中心什么的，可有意思了。他们的计划是英国人来袭击时就挫败他们，但放跑袭击者，让袭击者把这些假情报带回去。”

　　“可是，是一个奥丁之眼的特工告诉我们约尔曼冈德是英国人的目标来着，她让我们采取行动呢。”

　　“奥丁之眼中各个部门互相都不共享情报啦，一开始我都不知道这事情，他们还要对我保密呢，但是我作为约尔曼冈德的操作者，不经常去露面的话英国的潜伏间谍会发现问题，久而久之我都觉得不对劲了，才跟你爸爸抱怨了一下，得到了计划的详情——从亲爱的那里。”

　　苏菲大张着嘴巴：“狐狸大妈好厉害。”

　　“虽然她是比妈妈大不少啦，但叫她大妈是不对的。”

　　这时候莉莉丝突然扭头看着约尔曼冈德下面的建筑群。

　　“我听到枪声。”

　　“那就是开始了嘛。奥丁之眼的陷阱开始发挥作用了。”

　　三人一起看着地面。

　　突然苏菲叫起来：“啊，对了，爸爸！爸爸那边怎么样了？我们是听说他遇到麻烦了，才决定去帮忙的。”

　　“不用担心，你爸爸打了胜仗了，昨天他就开始反击了，今天反击部队击溃了英军的反扑，把英国人的攻击部队包围起来了呢。电报里说英军只有退往亚喀巴一条路可以走，而且必须丢掉所有重装备、给养和伤员。其他复杂的事情我不懂啦，反正就是这些英军部队已经被击溃了，就算逃走也无法在半年以内恢复战斗力。你爸爸的前锋已经在向苏伊士运河前进了。”

　　苏菲撅着嘴，脸上的表情十分的微妙，一方面似乎在为爸爸的胜利高兴，另一方面却透着遗憾。

　　“其实我早就做好计划了，早知道我就不等伊莎贝拉回前线了。”她小声嘀咕。

　　伊莎贝拉回前线也就是最近几天的事情，原本林有德是用黑血姬到前线替换下伊莎贝拉，让伊莎贝拉看着鸟人，但是在今年三月正在和美国作战的新明政府派遣修养中的神姬进入西域（大家都知道指的哪里，防和谐而已），为了防备新明有动作，俄国人不得不调动神姬到阿斯塔纳。

　　因此三月份林有德得以将黑血姬抽调到东地中海战区。

　　而最近伊莎贝拉返回前线，则是因为有情报指出俄国人可能在远东采取行动。于是林有德考虑到鸟人身孕已经有几个月了，失去了长距离飞行能力，而且靠着妮娅的力量已经足够压制她，所以就把伊莎贝拉低调送回前线，向俄国政府施加压力，迫使他们不能再抽调神姬到远东。

　　没想到伊莎贝拉刚调动走，两个小家伙就搞了这么一出。

　　莉迪亚让魔导装甲把手收回到胸前，然后一把将两个小家伙都拉进自己的驾驶舱中。

　　“太好了。”她紧紧的抱着两个小家伙，“你们两个没事真是太好了。”

　　“妈妈，你抱得太紧了，好难受……”苏菲挣扎着要推开莉迪亚，结果突然发现莉迪亚的眼泪就跟决堤的洪水一样稀里哗啦的滚了出来，“妈妈？妈妈别哭啊……”

　　“你们两个没事真是太好了！你知道妈妈多担心吗？”

　　“那个，我的妈妈是茜茜啦……”

　　“都一样！”莉迪亚大声打断莉莉丝的话，“这一年不都是我在疼你们吗！养小猫小狗养一年也有感情了呀！”

　　说着莉迪亚用力抽鼻子，眼泪继续哗啦哗啦的。

　　“这几天我饭都吃不好了。”

　　“妈妈，无三不成几，我们出来才两天……”

　　“都一样！”莉迪亚那漂亮的脸蛋完全被哭花了。

　　两个小家伙对视了一眼，不再吐槽，脸上都浮现出知错的表情。

　　“妈妈，别哭了，我知错啦。”苏菲一边说一边从小包里摸出手绢，轻轻擦拭着莉迪亚脸上的泪水和鼻涕，“我真的知道错了……”

　　“我真担心你就这样丢下妈妈不见了，我昨晚作梦都想起小时候养过的金丝雀，它就那么毫无预兆的就飞走了……”

　　小家伙们又对视了一眼，然后莉莉丝说：“我们真的知错了，阿姨……”

　　“叫妈妈！”

　　莉莉丝被莉迪亚突然表现出的气势压倒，乖乖的改口：“妈妈我们真的知错了。”

　　“不会再偷偷跑掉了吗？”

　　“不会了……”

　　莉迪亚终于止住了哭声，但还在抽泣着，然后她说：“可我觉得你们还是会怎么办？”

　　两个小家伙的表情都无奈了，这时候简直让人分不清谁才是小孩子。

　　因为想不到别的话来安慰莉迪亚了，所以两个小家伙保持了沉默，就这样任凭莉迪亚抱着她们抽泣。终于，莉迪亚完全停止了哭泣，她放开搂着两人的手，从苏菲手里接过手帕，一边擦拭脸上的泪痕一边说：“今晚你们两个要陪我睡。”

　　“好。”两个小家伙异口同声的回答道。

　　“对了，还得给爸爸发电报，你们都快把他急死了，说不定今晚就直接飞机飞过来了呢。明明前线组织反击事情那么多，还给他添乱。”说着莉迪亚的表情严肃起来，“爸爸可没有我这么好说话，你们等着被打屁股吧。”

　　苏菲立刻露出大难临头的表情，莉莉丝却像个没事人一样——她好歹是身体强化过的，林有德一个普通人打她效果不大，忍一忍就好了。察觉到三姐的表情后，苏菲对莉迪亚说：“我觉得，三姐应该由茜茜妈妈来打。”

　　“不要啊！”莉莉丝发出悲鸣。

　　“不用急，这次先让爸爸打。茜茜肯定会知道的，现在她忙着每天作战，等她休假的时候，她一定会补上的。”莉迪亚一本正经的回答道。

　　这次终于轮到莉莉丝露出大难临头的表情了。


第822章 家有家规

　　仍然是反击开始第二天，不过距离日期变更只有一小时不到了。

　　林有德还呆在司令部里，眼睛里布满血丝，结束了战斗的黑血姬坐在离他不远的地方看着她，最近两天黑血姬都是这样结束了神姬对抗之后就跑过来，但似乎她也知道面对这种状况她做不了什么，所以也只是呆在那里，喝着红酒。

　　这时候一名机要员拿着电报来到林有德面前：“来自塞浦路斯的电报，署名是莉迪亚小姐。”

　　林有德一把抢过电报读起来。

　　电报的内容就如同林有德预感的那样，是两个小家伙被平安找到了的消息，于是林有德长长的舒了口气，把电报仍在桌子上，站起身来。

　　“终于找到了？”黑血姬问。

　　“是啊。”林有德用力伸了个懒腰，然后打了个呵欠，嘴巴张得能一口吞下个大苹果，在焦虑消失后，疲倦如潮水一般涌上来，于是他继续说，“我得去睡一觉，你要一起来么？”

　　“能开这种没品的玩笑了，看来是真没事了。”黑血姬耸了耸肩，“你赶快去休息吧，今晚我会盯着的，我这暗之末裔的可是地狱大军的指挥官，我领兵打仗的能力可一点不比你差哦。”

　　林有德笑了笑，最近这些天，可能黑血姬是顾虑到林有德的状况，所以基本不会跑出这种中二的说法，应该说这家伙其实远比外表看起来要体贴得多。

　　林有德对黑血姬笑了笑，随后一边和还在司令部值班的参谋们告别一边离开了司令部。

　　出门后，他看见喔酱坐在门口靠着门柱睡得正香，不过林有德一走近她就立刻清醒过来。小不点站起来，抬头看着林有德，盯着林有德的脸看了好一会儿，随即“喔”了一声。

　　“让你也担心了。”林有德伸出手，隔着喔酱头顶的帽子摸着她的脑袋。

　　喔酱推开林有德的手，然后把歪戴在头上的大盖帽摘了下来，然后把脑袋伸到林有德面前。

　　林有德笑了。

　　他用手直接抚摸喔酱那和大海天空一个颜色的头发，轻声说：“好乖好乖。”

　　喔酱轻声叫了两下，听音调她现在心情很好。

　　“走吧。”摸够了少女的头之后，林有德搂住喔酱的肩膀，向自己的住所走去。

　　第二天一早，林有德睁眼的时候整个房间都充满了的透过薄窗帘照进来的阳光，他看了眼墙上的挂钟，正好早上八点。虽然比林有德平时习惯的起床时间要晚一些，但还在正常波动范围内，再晚个半小时就会被伊瑟拉念碎碎了——当然现在伊瑟拉也不在这里就是了。

　　林有德想坐起来，却发现喔酱的大腿正压在他的肚子上。

　　他扭头看了眼枕着他的臂弯还在熟睡的喔酱，映入眼帘的睡脸让林有德有种要对她恶作剧的冲动。

　　于是林有德决定顺从自己的冲动，在她脸上涂个鸦。可他刚伸手从床头柜上拿起笔，喔酱就睁开了眼睛。

　　“喔。”

　　“早安，喔酱。”

　　林有德刚说完，喔酱就动起来，她把身体往上挪了挪，脑袋凑近林有德的脸，在他腮帮子上轻轻啵了一个。

　　不知道是不是平时喔酱看到林有德的妻子们做早安吻看多了，所以最近喔酱只要和林有德一起睡，早上就会来这么一下。

　　林有德这种时候多少都会有点愧疚，因为他不知道喔酱是否清楚这个举动的含义，如果说晚上滚床单喔酱自己也能寻获快乐所以算是扯平的话，这早安吻感觉就是林有德单方面的在占便宜。

　　不过，愧疚归愧疚，林有德还是十分享受喔酱的做法，不光是这个吻，喔酱往上移动的时候，她那光滑得让人想起水族馆里的海豚的肌肤会摩擦林有德的身体，那柔嫩滑溜的触感让林有德十分的受用。

　　林有德轻轻抚摸着喔酱的腰，虽然这家伙是个不折不扣的吃货，但是身上却完全没有赘肉，摸那里都能感觉到皮下紧致的肌肉。林有德的老婆们除了喔酱之外都没有这么低的体脂率，就连薇欧拉都有个肉乎乎的屁股。

　　当然，喔酱胸前还是比薇欧拉稍微有料那么一点点，但也只是“稍微”的程度而已。

　　这时候喔酱用手推着林有德的胸口坐起来，背脊的线条便沐浴在经过窗帘的过滤之后显得很柔和的晨光中。

　　林有德欣赏了一会儿喔酱穿衣服的姿态，随后也坐起来穿好衣服。

　　吃完早餐，林有德进入司令部。

　　“昨晚有什么异常么？”

　　“没有，小股英军试图袭击宿营中的我军前锋，但已经被击退。被我们包围在卡特尔谷地的英军试图趁夜色突围，但也被击退。”

　　现在林有德的军事行动已经进入第二阶段，中路以步兵和骑兵为主的部队正在向运河区前进，右路土耳其人也越过了英军的正面防线，向海边迂回，准备包围在阿里什的英军部队。而最左翼，在之前的战斗中消耗严重的德军师正配合新抵达的第二十一装甲师攻击弹尽粮绝的英军部队，他们昨天入夜前顺利将相当数量的英军包围在一个叫做卡特尔谷地的小山谷中。

　　“我们预计今天步兵部队将进入运河区，今天夜间他们就将抵达运河岸边。”

　　“很好，让他们在岸边建立阵地，等待我军重炮部队进驻。”林有德高兴的点了点头，“之后我们就在大苦湖和伊斯梅利亚之间的地段强渡运河，这样运河就被切断了，亚历山大港的英军要得到补给，就必须走陆路。”

　　“是的长官，英军就算从阿拉曼一线抽调部队过来，兵力也将远不如我们，预计我们可以比较轻松的完成渡河和占领伊斯梅利亚的目标。实际上，现在的情报表明，伊斯梅利亚的守军只有一个营，斯科尔斯将军强烈要求将正在约旦河流域进行剿匪作战的伞兵部队空投到伊斯梅利亚去夺取城市。”

　　林有德想了想，回答说：“告诉斯科尔斯，如果他有把握在留下足以保障路上运输线安全的伞兵部队之后，还有把握用现有兵力拿下伊斯梅利亚，那就放手去做吧。”

　　“其实还有一个问题，先生。”参谋长看着林有德说，“我们的空军基地现在离前线有点远了，前线部队报告被英国空军袭击过数次，付出了相当的代价。”

　　“嗯，让土耳其人优先夺取在阿里什以西的英军前线机场，并且告诉空军准备转场。另外，我们也要开始准备前移了。”

　　“是的长官，等派去打前站的排搞定司令部新驻地的杂事，我们就开始移动。大概也是今天之内的事情。”

　　“很好，那我就先行到前线去逛一圈了。”

　　这时候机要员来到林有德面前立正敬礼。

　　“报告，塞浦路斯来电。”

　　林有德接过来一看，电报上的内容很简单：两个小家伙想到前线来看爸爸，莉迪亚询问怎么办。

　　林有德想了想，对机要员：“回电，说我批准了，去吧。”

　　机要员离开后，林有德小声嘀咕：“虽然两人没事我很高兴，但是不听话的孩子就要被打屁股，这是我林家的铁则。”


第823章 乏味的视察之旅

　　不过两个小家伙不可能马上就从塞浦路斯过来，所以林有德还是打算继续他的前线视察。

　　他戴着个大墨镜，和喔酱一起坐上吉普车，拿着并不会抽的雪茄就开始了自己的效仿巴顿之旅。

　　除了喔酱，他还带了两个班的护卫，一行好几辆吉普车就这样从司令部所在的法拉赫出发，沿着德军战区中部的那条不知道算是什么路的公路就往前线去了。

　　公路上满是正在向前线开进的补给车队，林有德和他的随从们占用了道路另一侧让反向开行的车辆使用的道路，向着前线疾驰。林有德在副驾驶的位置上摆出电影里巴顿将军的架势，时不时的对和自己对上眼的运输队司机挥挥手。大概因为林有德的队伍向前开进的速度很快，司机们多半都还来不及反应，可能有人都没认出他来。

　　不过很快他们大概会透过坐在后座上摆弄机枪的少女那非常显眼的长发上发现些端倪。

　　沿着公路前进了一段时间，正当林有德开始对路上的一切厌倦了的当儿，他们遇到了一支步兵部队。

　　林有德立刻示意司机放慢速度，于是这一次步兵们都有足够的时间认出林有德来，在其中一名步兵按耐不住心中的激动开始欢呼，很快整个道路上全都是欢呼声。林有德挥手回应士兵们，同时学着电影里巴顿的口气说：“前进小伙子们！让我们去狠狠的踹那帮英国佬的屁股！”

　　士兵们再次用欢呼来回应林有德。

　　林有德发现自己对电影里的巴顿有了新的理解，这场面太容易让人飘飘然了，巴顿之所以显得有那么点狂妄的感觉，大概是因为他是美国陆军中打了最多胜仗的将军之一，经历了太多这样的场面。

　　超过步兵们的行进队列之后，林有德就完全处在飘飘然的状态中，心情出奇的愉快，就算沙漠地区那毒辣的日头也不能让他这愉悦的心情减损半分。

　　随后又过了两个小时，林有德终于对所有这些都厌倦了。

　　林有德其实是个很喜欢旅行看风景的人，他小学毕业的时候家里为了庆祝他小升初考得不错（现在都是学区制了吧），决定全家出去旅行一个月，这一个月里林有德干的最多的事情就是趴在火车的窗玻璃上看外面的景色。那时候在林有德看来，火车的窗户就是个怎么都看不厌的走马灯，那里面的一切都绝不会重样。

　　那是林有德第一次意识到祖国的大地是多么的宽广，景色是多么的美丽。

　　而随着火车不断向北去，窗外能看到的建筑物的风格也有了变化，停靠的车站上卖的小吃也变得不一样。林有德记得在广西的车站上爷爷买回来了水果粽子，在汉口站上爸爸买回来了豆腐皮和热干面，在石家庄他自己下去买了驴肉火烧……

　　从那次旅行之后林有德就特别喜欢旅行，大学的时候他时不时就自己一个人一张火车票说走就走，浪个一周没钱了又滚回广州继续上课读书。

　　那时候还没有高铁，林有德坐着绿皮车，晃晃悠悠的虽然辛苦点，但心情总是很愉悦。

　　穿越到了这边林有德也没少满足自己旅行的嗜好，他刚担任薇欧拉的顾问负责经济工作的时候就做过全德国的巡游，名义上是为了工作，其实他是去满足自己的旅行癖去了。后来他坐专列去法国访问，其实也有这样的因素在里面。将来等战争结束了，林有德还计划乘坐一次东方快车，或者坐船沿着多瑙河、尼罗河这些大河逛一圈。

　　因此，这一次前线视察之旅，林有德出发前还小期待了一下，可结果他却发现，西奈半岛真没什么可看的。

　　林有德在穿越之前看过不少小清新写的西奈山朝圣日志，什么景色雄奇啊、什么心灵得到净化啊，看了一堆。现在他就在西奈半岛了，并且正奔驰在距离西奈山很近的戈壁滩上，左手边就能看见西奈山山区最边缘的山峰，但说实话，他没觉得自己的心灵得到了什么劳什子净化和升华。

　　这使得林有德又想起大一暑假的那次西藏之行，他和俩同学一起进的西藏，结果飞机刚到拉萨两个同学就犯高原病了，只能原路回广州，留下林有德一个人在西藏玩。然后林有德失望的发现，拉萨看起来根本不像是个省会的感觉，至少和广州比起来差距简直就像整个银河系那么大，但布达拉宫确实很雄伟，看起来很棒。

　　可之后其他的景点就让林有德很不爽了，在西藏的时候林有德一天的日程往往是一大早起来爬上租来的车往景点去，颠簸到中午到了景点就拍照，然后急急忙忙的爬上车往回走——不然就要在城外过夜了，司机大叔说很不安全。

　　而去景点的路上，景色虽然好，但总是不换样子，似乎不管到哪儿去，车窗外都永远是巍峨的喜马拉雅山，以及山下不知道算是草原还是苔原的绿色平地。

　　一开始林有德还很天真的想看藏羚羊奔驰的景象，或者见识下牧民们放牧，结果司机大叔说：牧民们早就做旅游去了谁还放牧啊，至于藏羚羊，都被偷猎的吓得不敢靠近有人住的地方了，就算有，听到引擎声也早跑远了。

　　总而言之，西藏之旅让林有德觉得特别无聊，也就看个布达拉宫、以及对喜马拉雅山的第一次眺望是有价值的。

　　而现在，林有德也感受到了同样的无聊蛋疼与坑爹。

　　这次连喜马拉雅山和布达拉宫都没有了，到处都是连绵不绝的黄沙黄沙以及黄沙，唯一在变化的景物就是林有德身旁川流不息的补给车队。

　　林有德又在副驾驶的位置上坐了一会儿，终于受不了了，他决定停车休息一下，吃点自热食品，让坐得发疼的屁股放松一下。

　　喔酱似乎对这个指令相当欢迎，车一停她就跳下车去，站在地面上伸懒腰。

　　这时候，天空中传来引擎声，紧接着一架侦察机低空掠过车队上空，随后林有德带着的通讯兵大声喊：“侦察机的通报，附近有一股看起来像是英军溃兵的部队正往公路靠近。”

　　林有德挑了挑眉毛，突然他觉得这些英军出现得正是时候，正好解解闷。


第824章 喔酱的好奇心爆发

　　“长官？”带领护卫的中尉看着林有德，“我们怎么办？”

　　“先去联络侦察机，询问溃兵的组成。重点问清楚溃兵没有战车。”

　　“是。”中尉应答完回头给通讯兵使了个眼色——其实他不这样做通讯兵也已经在呼叫侦察机了。

　　在通讯兵呼叫侦察机的同时，林有德看着护卫的两个班的士兵。

　　“各位，这种情况下，一般来说我应该毫不犹豫的将我的护卫派出去，扫除溃兵。似乎在这时候不顾个人安危才是一个好领袖。但是，我并不打算这样做，因为我已经有太多被暗杀的经历了，我不想在即将取得决定性胜利的时候节外生枝。当然了，我仍然让我的神姬在战斗中出力，只是她会一直呆在我身边，以保证我的安全为第一要务。我知道这很不像是一个统领像你们这样勇猛的士兵的人会说出的话，在此我对你们说声抱歉。”

　　“司令官先生。”中尉在看了眼自己部下，通过观察表情来确认大家的想法之后，代表大家对林有德说，“实际上，我们正打算阻止您派遣神姬去歼敌，我们知道您是多么的重要，我们所有人都已经做好用生命来保护您的觉悟了。”

　　“是吗，我感谢你们的觉悟。”

　　“另外，对于您能将自己的想法坦诚相告，我个人觉得非常的感激，感谢您的信任。”

　　“这不是什么值得感激的事情，这只是我的自我满足。”

　　林有德话音刚落，通讯兵就报告说：“侦察机回报说敌人大概有三百人，分乘多辆吉普车正在往这边赶来，没有战车。他们在侦查时已经对敌军车队进行过扫射。”

　　“三百人啊，有点多呢。”林有德回头看了眼正车队，“我们应该找点援手。”

　　“我们有神姬啊，有这必要么？”中尉有些不解，“只要小姐展现一下自己的能力，敌人就会乖乖就范了。”

　　“很遗憾，她要展现能力需要有大量的水。”林有德做了个“往周围看看”的手势，“这附近哪里有水？”

　　“那就使用魔导武器射击……”

　　“神姬在使用手持魔导武器的时候，发射的光束并不比战姬驾驶魔导装甲到时候发射的更粗。当然，敌人可能一看到战姬就投降了，但我们依然要为意外的状况做准备，不是吗？”

　　“您说得对。”中尉点点头，随即建议道，“我记得刚刚我们来的路上看到了一个自动高炮连，他们应该离我们不远，我们可以把他们拦下来，他们有牵引式的37毫米速射炮，用来对付搭乘吉普车的步兵非常合适。”

　　“很好，就这样。”林有德说罢观察四周，随后指着大概距离公路有一公里样子的小土坡说，“我看那个地方很适合做防御阵地。敌人的动机很奇怪，他们如果是要袭击公路上的我军车队，那早就应该动手了，我想他们只是打算逃到自己的防区去。现在他们之所以向这边来，应该是打算绕过我们占领的莫维拉镇而已。”

　　林有德在策划反击的这几天里，整天研究地图，所以对地图上那些拗口的阿拉伯语音译过来的地名都倒背如流了，而且他对地形也非常熟悉，只看周围的地貌就大致判断出自己在什么位置，所以才有这一番发言。

　　中尉显然不如林有德做过那么多功课，他只是个负责警卫的基层军官，对地图的熟悉程度远不及林有德。于是林有德满意的从中尉脸上看到了崇敬的表情。

　　敌人的目的既然是逃跑，那就不会贸然攻击路上川流不息的车队，万一被恼羞成怒的德军围剿怎么办？而且路上不光有补给车队，像刚刚中尉说的高炮连那样的战斗部队也在沿着公路往前开，毕竟现在德军是全面进攻的态势，一旦有新的部队被运送到特拉维夫，他们立刻就会被送上公路向着前线疾驰。

　　正说着，刚刚中尉提到的高炮连就出现在视野中，林有德马上向公路走去，到了路边他一抬手，路上所有的车都一辆接一辆的停下了。

　　“司令官阁下。”距离林有德最近的补给车上立刻跳下一名押车的校官，“有什么能帮到您吗？”

　　“不不，和你们没关系，你们走！我要你们后面的高炮连。”

　　“好的阁下，不过刚刚我在无线电中听到有敌军在靠近，如果需要，我们也可以凑出几十人的战斗队。我们都有武器。”

　　“然后呢，你的部队都是司机吧，有伤亡的话谁来开车？走吧少校，你们的武器留着对付其他流窜的英军逃兵吧。”

　　“好的，司令官阁下，祝您旗开得胜。”

　　“少校，我已经得胜了，现在只是要处理一下刚好给我碰上的小插曲而已。”

　　“是的阁下，您已经获得了胜利，个人认为是一场非常漂亮的胜利呢。”

　　马屁总是会让人愉悦的，发自内心的、由衷的马屁给人带来的愉悦则会加倍。林有德毫不掩饰的笑起来，目送少校回到车上，在补给车队全部通过之后，林有德再次举手拦住了跟在补给车队后面的高炮连。

　　“连长先生。”他对跳下车来的上尉说，“我需要暂时调用您的部队。”

　　“乐意为您效劳，先生。呃，司令官阁下。”林有德喜欢部下叫他司令官阁下的事情早就传遍了整个非洲军团，不过很多人平时都林先生林先生的叫习惯了，一时改不过来。

　　“看到那座小山坡了么，立刻上去布阵，敌人大概有三百多人，需要你们充分发挥火力。我个人对布置火力没什么研究，交给你了。”

　　如果这不是个高炮连而是个步兵连，那三百多人的溃兵随便打，毕竟现在采用四排编制的德军标准步兵连算上连火力分队有一百八十多人，打个三百多溃兵没什么问题。但高炮连只编制几个炮组和一支负责保障的小分队，人数上比步兵连少很多，而且大部分人都只在新兵连接受过步兵作战训练，之后就再没有进行过步战训练了。

　　不过，这些牵引式37毫米高炮还是能给敌人造成不小的威胁，只要一通火力把敌人打乱阵脚，那情况就好办了。

　　林有德带着自己的护卫班，帮着高炮连将高炮送上土坡，然后用土黄色的布做了一些伪装。林有德刚想再加固一下自己这临时建成的阵地，高炮连的校射军官就高呼道：“我看到烟尘，不是从大路上来的。”

　　林有德赶忙赶到校射军官身边，用他自己的望远镜开始观察起天边的烟尘。

　　喔酱见状，低头在自己的小包里翻了翻，也拿出个望远镜开始观察。也不知道喔酱看到了什么，反正他看了一会儿就发出“喔喔”的声音。

　　突然，喔酱跳起来，拿走了林有德的望远镜，把自己的小望远镜塞给林有德。

　　林有德一脸错愕的看着又开始观察远处烟尘的喔酱，愣了几秒才摇摇头，把喔酱的望远镜举起来，目镜贴近眼睛。

　　然后他发现喔酱的望远镜放大倍数不够，根本看不清楚烟尘里有什么。

　　“所以才要抢走我的望远镜啊，话说过去喔酱是个从不会抢人东西的好孩子呢……”

　　林有德摇摇头，随后对自己的士兵们下达指令：“全体战斗准备！”

　　其实在敌军出现的时候德军士兵就全都进入战斗位置隐蔽起来了，因为林有德的护卫兵都没穿沙漠迷彩，所以他们都在肩膀上披了从高炮连那里拿来的伪装用黄布，看起来效果还行。林有德确认部队就位后，蹲下身子伸手按住喔酱的双肩，准备告诉她待会该怎么做，虽然现在还不清楚喔酱到底听不听得懂德语、听懂的话能听懂多少，但林有德总觉得自己已经和喔酱相处了那么多年，就算没到心有灵犀一点通的地步，也多少能让喔酱明白他的想法。

　　可还没等林有德开口，喔酱就转身跑向设置在最近的位置上的牵引式高炮。

　　她坐上了炮手的位置，然后有模有样的操作起来。

　　林有德大张着嘴巴，心说我靠不会把这个时候好奇心爆发有没有搞错啊真会选时间啊……

　　不过他转念一想，喔酱确实对各种武器很感兴趣，她刚到波茨坦的时候，露宿在无忧宫的皇家花园里，整天在德皇的皇家森林中到处乱跑，那时她身上就整天背着一把突击步枪。

　　所以现在喔酱对37毫米速射高炮感兴趣也没什么奇怪的。

　　林有德正想着这些呢，喔酱转身拉了拉在旁边待命准备往高炮弹膛里填弹板的装填手的军装，在装填手目光转向她之后，她伸手指了指装填手的钢盔。

　　于是喔酱就这样在林有德的注视下用自己的大盖帽换了个钢盔，美滋滋的戴在脑袋上。

　　林有德凭着自己和喔酱同居多年的经验意识到，在喔酱“射个痛快”之前，是别想让她做其他事了。于是林有德转身对其他人下令道：“计划有变，我们就这样用常规武力击溃这股溃兵，如果打不过，我们再出动神姬。”


第825章 标题偶尔也要正常一下的

　　林有德等到敌人靠近到他们开始觉得不对劲的时候，才下令全军开火。

　　于是所有37炮前面的黄布被扯下，炮弹开始暴风骤雨般的袭向英军士兵。

　　喔酱坐在炮座上，操作火炮向着敌人射击，她上身的长度让她没法在炮座上使用瞄准具，所以她完全是用肉眼进行瞄准，不过神姬的动态视力和强大的感知能力让她迅速把握了射击的要领，炮弹开始准确命中英军的车辆，将许多英军士兵炸成碎片。

　　由于三七炮没有时间做标准固定，只是用石块抵住了炮的轮子，所以射击的时候整个炮架抖动非常剧烈。喔酱就随着37炮的抖动的频率，发出有规律的“喔喔”声。

　　林有德看着喔酱的侧脸，总觉得她好像非常的开心。

　　仔细想想，林有德的神姬中，这家伙其实是最杀伐果断的一个，在英国近海她对那些来打捞水雷和被击落的布雷飞机的渔民们做的事情都传过了海峡传到了法国境内。

　　喔酱搞不好根本就没有“杀人是不对的”这样的概念，说不定她遵循的还是海中生物那套“大鱼吃小鱼小鱼吃虾米”的法则。要真是那样，那她现在毫无愧疚的大开杀戒就完全可以解释了：她作为神姬比普通人强，那么普通人被她随意杀戮就是合情合理的。

　　林有德将目光从喔酱身上移开，再次将注意力转向英国人。虽然是溃兵，但英军已经从遭遇突袭的震惊中缓过劲来，显然他们有个能力很强的指挥官。林有德观察着已经下车散开的英军，总觉得那位英军指挥官已经摸透了山丘上德军的兵力。

　　实际上，林有德只有五门37炮，连机枪都没有一挺，37炮虽然火力不俗，但射速毕竟没有20毫米机关炮和重机枪那么快，因此面对散开利用分布在地面的碎石作为掩护逼近的英军，效果立刻就大打折扣。

　　只有喔酱控制的这门例外，喔酱的射击精度让英军大吃苦头，就算躲在碎石后面，也会被落到身旁炸开的炮弹的弹片所伤。

　　英军开始将火力集中到喔酱操控的这台37炮上，这些防空炮的挡板面对李恩菲尔德步枪的直射时就有些乏力了，对大口径重机枪的防御力则更令人担忧，而且挡板的面积并不大，虽然可以挡住炮手的身体，却无法保护搬运弹药的装填手。

　　但是喔酱是神姬，她的护盾挡掉了所有射来的子弹，而她则操纵着37自动炮将回击的火力向英军重机枪组倾斜过去，瞬间重机枪组就被打哑了。

　　“喔！”喔酱暂时停止射击，高举右手，似乎在庆祝自己在和重机枪组的对决中获得胜利。

　　林有德看出来了，对于喔酱来说，现在正在发生的一切不过是一场游戏罢了，她正作为一个“玩家”享受着这一切。

　　从这个角度看，喔酱还蛮可怕的。

　　林有德挥开脑海中的杂念，继续用望远镜观察三百米外的英军阵线，这一次，他终于发现了拿着望远镜的英军指挥官。

　　“狙击手！”林有德大声喊，“没有狙击手就喊个枪法好的过来！”

　　很快一名德军士兵来到林有德面前。

　　“一等射手约瑟夫。”他简短的自我介绍道。

　　林有德本来以为会来个特等射手，不过特等射手的考核非常严格，确实不是随便哪个德军班组都能有的，只能用一等射手凑合一下了。

　　“看到那边那名戴大盖帽的没有。”林有德把望远镜递给那上等兵，然后用手指着大概的方向，“那个石堆后面，就是长着少量地衣还是别的什么植物的那个石堆，干掉他。”

　　上等兵观察了一会儿，把望远镜还给林有德，然后端起他那挺装着瞄准镜的突击步枪——如果是特等射手的话，武器会变成K98狙击镜版，一等射手则携带管身加长并且增加瞄准镜的突击步枪。

　　上等兵趴在林有德身旁瞄了大概有四五秒钟，随后打出一个三发点射，林有德从望远镜中看到三发子弹有两发落在那大盖帽左右两旁，飞在当中那一发却命中了那军官的肩膀。林有德看着那军官捂着肩膀跪下去，从他的视野里消失了。

　　“干得好，虽然没打死，但也不错了。”林有德拍拍上等兵的肩膀。

　　这时候，不知道是英军士兵终于发现德军当中混着个神姬了，还是受到指挥官负伤的影响，总之开始有英军士兵用英文高喊：“别打了，我投降。”

　　“停止射击！”林有德举起右手，做了个“停”的手势，很快德军这边射击声就完全平息了。

　　英军那边和很默契的停止了射击，接着英国人开始一个接一个高举双手站了起来。

　　林有德听到喔酱发出的声音，扭头看了她一眼，正好对上她的目光。她似乎有些没玩够，还是很想继续用37炮大开杀戒的样子，林有德轻轻摇了摇头。

　　喔酱这才从炮座上跳下来，啪啪拍了拍自己的衣服，把刚射击时炮架抖动扬起的尘土从身上拍掉。

　　接着她摘下钢盔放在地上，从随身的包里拿出德军女兵常用的船形帽戴在头上——林有德还以为她会要回自己的大盖帽呢，没想到她竟然带了备用的帽子！

　　林有德把注意力从喔酱身上收回，继续观察高举双手等待德军上前捕获的英军士兵们。

　　德军这边还没人动，德军的纪律性要求他们就算敌人投降了，也得指挥官下令去捕获他们才会离开阵地前去捕俘。

　　林有德则是担心有诈，不过他转念一想，刚刚喔酱做那些事情的时候完全没有隐蔽，就算英军在两三百米开外，也多半能清楚的辨认她的身材发色，没人敢在神姬面前轻举妄动。

　　于是林有德向身旁待命的中尉挥挥手。

　　于是德军士兵这才离开各自的隐蔽处，端着枪向着英军投降的上百英军士兵走去。

　　很快英军的武器被全部收缴，人则被赶到一起，然后中尉向林有德报告道：“刚刚被打伤的英军指挥官，是英军第七装甲师的师长。”


第826章 给黎塞留的祭品1

　　林有德那副看新奇的表情，显然触怒了装七师的师长大人。

　　“哼，只懂得靠女人的家伙，有什么好得意的。”

　　林有德也不恼，人家败得那么惨，再不让人呈几句口舌之快那也太不人道了对吧。战场上的胜负和辩论赛上的胜负可不一样，辩论赛上的胜负有时候全看评委，除了极个别的一边倒的状况外，旗鼓相当的辩论赛一般来说评委没发话之前谁也不知道胜负。但战场不同，就算是旗鼓相当的对决，到了接近终盘的时候也会出现明眼人一眼就能看出来的胜负。

　　现在毫无疑问林有德正在获得他直接指挥下赢得的第一个胜利。而且胜利的果实很可能是诱人的苏伊士运河。

　　在这样的胜利面前，让人呈下口舌之快又如何，还能留下个心胸豁达的名声呢。

　　林有德打量着负伤英军将领身上的部队徽章，心中不由得感叹，另一个时空你们把艾尔温隆美尔弄得痛不欲生，这个时空你们可蹦跶不起来喽。这个时空再也不会有沙漠之鼠这传奇部队的名号了，将来世人会记住的只有他林有德在西奈半岛上漂亮的反击战。

　　不过，林有德突然发现自己想不起来这货的名字，他明明已经非常用心的去记忆敌人指挥官的名字了，像装七师的师长这种“名人”他应该反复记忆过那长长的名字了才对，这会儿却完全想不起来了。

　　算了，林有德摇摇头，这不是什么重要的事情。

　　他指着英国人说：“联络最近的部队过来接收这位尊贵的客人，千万小心不要让他跑了。”

　　“混蛋！要杀要剐冲我来，和我部下没关系！”

　　那英国人倒是很有气节，只可惜他猜错了林有德用德语下达的指令的意思。

　　“别担心先生。”林有德换用英语对暴躁的英国人说，“你和你的部下都会得到符合人道主义标准的对待，我们的战俘营……”

　　“在塞浦路斯屠杀那么多无辜者的人谈什么人道主义。”

　　“……我们的战俘营条件非常好，除了收容的时候就重伤垂危的一些伤员实在没抢救过来之外，唯一的俘虏死伤原因就是越狱了，只要不越狱，你们可以舒舒服服的待到战争结束。实际上因为战俘营得到的供应太好了，附近的一般居民开始要求自己也从政府那里得到同样水准的待遇，让我的民政官非常的头疼呢。”林有德面不改色的把自己被打断的话说完，然后补充了一句，“而塞浦路斯的事情，那不是我们干的，你被你的政府欺骗了。他们在那里使用可怕的末日武器，却把锅扔给了我们。”

　　“胡说，真有这种武器，我们怎么不扔到波茨坦你那可笑的宫殿里去？”

　　“你们的政府确实打算这样做。”林有德扯谎扯起来那叫一个轻车熟路，“那件武器本来是准备从人口构成复杂所以我们很难全面防范的巴尔干运进德国，然后用来摧毁我的指令中枢的。我们发现了这个行动，所以才突然袭击塞浦路斯，然后你们的别动队为了避免我们发现末日武器的秘密，就将它引爆了。”

　　“放屁！”英国人冲林有德吐了口唾沫，结果刚好遇到挂过来的风，向林有德衣服飞去的唾沫被吹离了轨道，落在林有德身后喔酱的鞋子上。

　　然后喔酱毫不犹豫的攒了一大口唾沫吐在英国人那沾满泥和血污的靴子上。

　　喔酱盯着英国人的靴子看了两秒，似乎觉得自己亏了，她一边蠕动腮帮子攒唾沫，一边上下打量英国人，然后发现他身上只有刚刚缠上去的绷带是比较干净的，就一口唾沫吐在绷带上。

　　“哼，看看你都把高贵的神姬小姐带坏成什么样了！”英国人咬牙切齿的说，“伊莎贝拉女王陛下也一定被你勾引堕落成荡妇了。”

　　林有德脸色微微一变，然后对英国人说：“这我可不能当没听到，你竟然在我面前侮辱我可爱的妃子，呃，你必须付出代价。”

　　林有德一下说漏了嘴，所以才打了下磕巴像改口，但他马上意识到自己刚刚脑子里想的是中文，说的却是英文，所以出来的是princess这个单词。英文和中文不同，中文讲究精确表达，但英文很多意思都用同一个词，这princess就可以用在王妃身上，也能用在公主身上，而在古英语里还能用在女王身上，而伊莎贝拉被叫做公主或者女王都没什么问题。

　　“那又怎样？”英国人果然没有注意到这个漏嘴，他瞪着林有德，“你要真是个男人，就应该和我堂堂正正的决斗。”

　　“很好，那就决斗吧，方式是格斗，你意向如何？”

　　林有德才不会冒险，他在仔细观察过英国人的体格之后断定他身体能力不如自己，另外，林有德的身体不光经过充分的锻炼，还从狐狸那里学了一整套八极拳作为防身术。

　　林有德还问过狐狸，说她身为瀛洲神姬为什么不学剑道，反而学拳法，结果狐狸一拳打断了一棵几人合抱那么粗的古木作为回应。

　　而现在林有德面对一个受伤的英国佬，自然有十足的把握碾压。

　　这时候英国人拍了拍受伤的肩膀。

　　“欺负一个受伤的人还真像是你这样的人会做的事情呢。”

　　“你可以选择一个士兵代替你和我决斗，选一个你觉得能打败我的家伙。”林有德说话的同时已经开始活络筋骨了，“如果我打败了你的士兵，你就要收回刚刚说的话，并且接受两个耳光作为惩罚。”

　　“很好，城郊。约翰！不要给我面子，放开了打！”

　　名叫约翰的英军俘虏刚要起身，却突然想起来自己还是被看管的俘虏，德军士兵的枪口正指着他的脑袋呢。

　　“让那个二等兵过来。”林有德对自己的士兵下令道，“你们都看到了，这是一场双方认可的决斗，以将对方打倒在地上十秒无法起身作为决斗的胜负标准。来吧，二等兵。”

　　林有德把大盖帽交给护卫的中尉，单手背在身后，摆出香港武打片中正派高人经常摆出的站姿。

　　而英国人则摆出了典型的拳击姿势，双手一前一后护在身前，两脚不断跳动着变换步伐。林有德心说这二等兵看起来架势还像是那么一回事，便问道：“你曾经出过拳击赛么，二等兵。”

　　“他可是非洲军拳击赛的冠军。”英国将军在旁边得意洋洋的说，“此外他作为装弹手还参加过我们师的举炮弹大赛，并且拿下了第一名。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，这“举炮弹大赛”这种土气得不行的活动你们英军也搞啊，林有德过去还以为这是以土气为战斗力源泉的某只军队的独创活动呢。

　　正想着，英国人可能是看到破绽了，全力攻上来。

　　林有德的身体按照狐狸的“教导”立刻做出了反应——这是纯粹的身体反应，林有德的大脑在走神还没跟上趟呢。

　　后撤步躲闪的动作和袭向英国人腹部的拳击一齐发动，拳头上传来了命中的触感，但力道显然还不够。

　　英国人飞快的退开。

　　林有德本来打算补一脚的，他的身体也早处于可以发力的状态，但他在出脚的最后一刻改变了主意。用脚的话英国人大概有意见，就用拳头来决胜负好了。

　　这时候英国人再次攻上来，这一次林有德不再装逼了，英国人往前迈步的瞬间他就拉开了马步扎好下盘，在躲开拳头之后以极快的拳速命中英国人的身体，虽然被英国人用手挡住，但仍然将敌人逼退。

　　林有德立刻追击，连续出拳。

　　英国人虽然立刻反击，但被林有德用手轻巧的拨开了他的攻击——狐狸的八极拳可不光是八极拳，里面混了不少太极和形意拳的内容，不过不知道是不是叶问此时还没成名的缘故，里面并没有咏春的招式。

　　连续的猛攻之下，英国人被打得连连后退，架势完全崩坏，简直破绽百出。

　　最后在林有德猛一蹬腿发力，双拳合璧直击英国人胸口。狐狸教导林有德的时候说过，八极拳也好，其他拳术也罢，攻击的威力与腰腿有很大关系，腰部和腿部的力量合二为一，加上手部肌肉的力量，才能形成刚劲的攻击。

　　“我一开始也是只靠手部力量，但因为我是神姬，手部力量非常可怕，所以倒也没啥问题。打穿个墙壁什么的很轻松。但后来我输给了一名平时修习剑道的同龄神姬，然后才知道要把腰和腿的力量加上去。领悟了这一点之后，我全力一击可以打烂房子的钢筋混凝土承重柱，导致整个房子崩塌呢。当时吓死我了，差点就被埋在废墟里了，还好跑得快。”说这话的时候狐狸一副在回忆什么有趣往事的表情。

　　而现在，林有德贯彻狐狸教导的一击，直接将英国人打飞起来，那约翰二等兵少说也有九十公斤，这样的身板竟然被打得双腿离地飞了一两米后才猛然落地，落地的时候他脚步自然是不稳的，于是被跟上的林有德再补了一击——这一击的目标是脑袋。

　　英国人直接倒在地上不动了。

　　林有德也不喊人来数秒，直接收起架势，拍了拍衣服——其实他衣服也没粘多少尘土，他就是觉得这种时候总归是要拍拍衣服做个样子的。

　　“将军？”林有德回头看着目瞪口呆的英国将领，“我们的赌约还作数么？”

　　“作数，当然作数。”

　　“那好。”林有德回头对喔酱说，“给他两个耳光。”


第827章 给黎塞留的祭品2

　　林有德呼叫过来接收俘虏的部队抵达之后，带队军官瞪大眼睛看着英国将军那肿成猪头的脸。

　　“发生了什么事，先生？”带队军官满脸惊讶的问。

　　林有德耸了耸肩：“我和司令官先生进行了友好的切磋，不必在意，他脸上的浮肿只是他愿赌服输的表现而已。”

　　“是的。”英国人悻悻的说，“我的人这几天没吃好饭，而且很累，所以你才会赢！别以为你真的赢了我们。”

　　林有德再次耸肩，同时在心里暗道如果这货是个萌妹子，那么这样不服输倒也挺可爱，大老爷们就算了，大老爷们傲娇起来很恶心好吗。

　　林有德不再看依然满脸不服气的英国人，继续对带队的军官说：“你们把这些俘虏押送回去，注意要善待他们，不要丢了我军善待俘虏的优良传统。”

　　“是的，先生。”

　　这时候林有德听见有士兵在小声嚼舌根：“怎么回事啊？”

　　“司令官阁下和英国人肉搏决斗来着，结果我都没反应过来，他就把英国将军选的什么拳击冠军给干趴下了，就是那个大块头，现在还没醒呢。就那边躺着的那个，对对。涨见识了啊，这就是‘功夫’吧。”

　　“听说中国军队全都会这种叫功夫的东西，难怪能和美国人打得有来有回。”

　　林有德不自觉的弯起嘴角。估计最开始问话的那个是增援过来的士兵，刚好在高炮连或者林有德的警卫班里碰到熟识的人了。

　　这时候跟着林有德的中尉下达了上车准备继续前进的命令，于是嚼舌根的声音戛然而止。林有德一脸愉悦的坐上汽车，这时候来增援的军官问：“不需要增加一下您的护卫数量吗？”

　　林有德指了指后座上抓着机枪一副很想扣扳机的样子的喔酱。

　　“可是，神姬小姐并没有携带大型武装不是么？一旦遇到小队级别的战姬的攻击，还是有些危险吧？”

　　神姬当然不会怕开着魔导装甲的战姬小队——大队级别的可能确实要考虑一下。但显然军官的意思是喔酱不可能在和战姬战斗的时候兼顾保护林有德。

　　林有德摆了摆手。

　　“不用担心，中校，我军现在势如破竹，英军如果还有可以作战的战姬部队，现在一定都被派到运河区去了。”

　　虽然现在地中海的航线还是被人类革新同盟控制着，所以英国本土还无法从苏伊士运河获利，但英国人一定很清楚，苏伊士如果丢掉了，以现在的局面，要再想拿回来可就很难了。

　　失去了苏伊士的屏障，英军就没法守开罗了，阿拉曼距离开罗太远了，英国在埃及的另一只部队很难立刻调动过来——而就算调动过来，他们的兵力也远不及林有德。

　　埃及这地方自己的产出养不了多少兵，给养只能靠运输，而运输的大头又被海军的那帮“饕餮”巨舰的“食物”占据了，给没人爱的陆军分到的配额实在不多，供应不了太多的部队。

　　现在林有德已经击溃了敌人的主力，剩下的英军不管兵力还是装备都远远比不上林有德手中的德意志非洲军。

　　加上埃及这地方，能守的位置实在太少了，不是没有险要的地形，而是险要的地形位置都不好，没法用来做防守。

　　总之，林有德认定自己的视察之旅只需要喔酱的护卫就足够了。

　　谢绝了中校的好意之后，林有德再次上路，没走几步呢，同车的通讯兵就大声报告：“司令部转达斯科尔斯将军的报告，我军伞兵已经占领伊斯梅利亚，正在和晚一步到达的敌军增援部队激战，司令部已经命令在大苦湖附近强渡苏伊士运河的部队北上增援了，这个命令您有什么要修改的么？”

　　“没有问题。”

　　“还有，司令部转达海军潜艇的电报，英国海军舰队正在离开亚历山大港向东航行。”

　　林有德不由得咂了咂嘴。

　　“这是要用军舰强行开进苏伊士运河当炮台阻止我们进攻啊。”

　　英国人决定强闯苏伊士运河其实是一件很冒险的事情，因为运河人工明渠部分的宽度很小，舰队几乎没有机动的空间，只能靠装甲硬抗陆地火炮的攻击。林有德估计英国人就是吃准了德军现在重炮还没跟上，要送进来几艘重巡什么的作为火力平台。

　　几艘重巡那就是几十门8英寸（203毫米）重炮，外加一堆5英寸6英寸的副炮，顶得上一个集团军级火力集群了。

　　林有德沉默了几秒后，对通讯兵说，“告诉司令部，让神姬们随时准备起飞，敌人军舰上很可能有神姬，他们这是要来硬的了。”

　　战列舰比较珍贵，估计不一定进入运河硬拼，很可能在河口作为神姬和战姬的基地掩护突入的巡洋舰舰队。可以确定之后必然会发生神姬战。

　　说完林有德又看了眼喔酱，心里不由得叹了口气，要是喔酱不是那么讨厌上魔导装甲作战就好了，可直到现在，喔酱都只有在“不上魔导装甲就无法保护想保护的人”的时候，才搭乘魔导装甲作战。其他魔导装备也是只携带必要的，能不用就不用。真不知道她为什么这么讨厌魔导装备。

　　不过，林有德马上产生了一个新的想法。

　　——只要我他林有德在前线并且处于危险状态，而附近又刚好有神姬用魔导装甲，那喔酱不就会登上装甲作战了么？

　　但这个想法刚产生没多久，就被林有德自己放弃了。

　　一来林有德实在不想将自己置于过于危险的境地，那种“刺激”他在之前被刺杀的时候就已经体验过了，而且是反复体验过，可以的话他不想再体验。他并不惧怕危险，只是不想让自己冒不必要的风险。

　　如果此时战况到了不用这一招就无法取胜的地步，林有德当然不惜置身险境，但现在要全盘皆输的是英国人，不是他林有德。

　　接着，林有德开始思考要怎么样应对英国人的战舰突击。

　　林有德依稀记得自己穿越前还是半个军盲的年代，曾经看过一本当时挺有名的二战德穿书，那书里主角是用列车炮来应对英军舰队。当时觉得特别燃，后来有了足够多的知识之后，发现用列车炮对付战列舰实在扯谈，别的不说，人家战列舰的主炮每一门都比你列车炮口径大，射程可能因为身管长度什么的有所不及，但人家战列舰会动，列车炮不会，对射怎么都是列车炮吃亏啊。

　　海军的一切，放到陆军面前都显得那样的巨大。在陆军装备列表中，一两百吨的鼠式重型坦克已经是庞然大物了，但大和号光是一个炮塔体积就顶好多辆鼠式，而炮塔的重量更是顶几十辆鼠式。

　　所以另一个时空进入20世纪之后，列强的海防要塞都开始采用退役拆毁的战列舰的主炮炮塔作为炮台，美国人原定建造在菲律宾马尼拉湾的要塞更是包括几个新造的战列舰主炮塔。

　　林有德想了半天，总觉得好像还真就只能把喔酱派出去在水中搞鬼了，那样的话他的前线之行就得取消——因为没有神姬当护卫了。

　　突然，林有德想起来他刚到东地中海战区的时候，曾经想过要用水雷来封锁亚历山大港，但因为英军在亚历山大的空中力量太雄厚而放弃了。

　　已经运过来的水雷现在都堆放在特拉维夫。

　　“通讯兵！”

　　“在，司令官阁下！”

　　“通知司令部，立刻让在特拉维夫的战术轰炸机部队开始装载水雷，就是之前计划对亚历山大港和塞得港进行攻势布雷的那些水雷。装载完成之后立刻起飞，布雷的目标是苏伊士运河伊斯梅利亚以北的人工河段。”

　　运河的人工明渠也就几百米的宽度，最宽的地方也不到半公里，正适合布雷封锁。之前林有德没有布雷，是因为英军在西奈半岛有机场，轰炸机过来太冒险，现在英军的机场都没了，空军不是被击毁在地上就是转场了，那么对运河进行布雷封锁河面就是一件简单愉快的事情了。

　　虽然之后林有德他们要利用运河时会变得很麻烦——一旦运河被夺取，林有德就准备让在波斯湾猫着的明帝国海军舰队通过运河进入地中海，这样地中海的同盟军海军力量就会大大加强。现在水雷封锁了运河，这个计划就变得很难执行了——除非他能跟喔酱讲明白，让她去处理河里的水雷。

　　有了刚刚狙击英军是的经历，林有德对自己和喔酱的沟通能力能否做到这点持怀疑态度。

　　不过，在怎么样也比让英军军舰骑脸炸得自己的反击部队人仰马翻要强。

　　打定主意之后，林有德再次叫通讯兵，向他详细口述了自己的计划，要求准确的传达给司令部和空军。

　　接着林有德长舒一口气，这时候一个想法冒出来了：上个时空，骄傲的皇家海军在达达尼尔海峡那个狭窄的水道吃过水雷的亏，这个时空没有达达尼尔海峡之战了，所以就变成了苏伊士。

　　历史果然都是相似的。


第828章 给黎塞留的祭品3

　　林有德赶到苏伊士运河河边的时候，德国飞机刚刚完成第一波布雷。

　　本来林有德抓到第七装甲师师长的地方离运河就只有不到两百公里了，加上他从大苦湖附近的德军浮桥往伊斯梅利亚运动的这段距离大概有三百公里的样子，要不是吉普车速度不够快，他还能到得更早一点。

　　“英国舰队？”林有德问通讯兵，后者摇摇头，“还没接到通报。”

　　就在这时候，远远的一队德军士兵坐着车开了过来。

　　“林先生，我们刚刚和您通过话，马上就赶来了。”

　　林有德在路上呼叫了刚好联络上的炮兵营，把这队本来打算加强到伊斯梅利亚去的部队给强行抽调了出来。

　　林有德没想到他们会到得这么快。

　　“你的炮呢？”

　　“牵引车开不了那么快，我带着火炮校射排先过来了，我们可以先选择阵地。长官，我们要炮击什么？”

　　“战舰。”林有德简短的说道，“英国人的战舰。”

　　“只靠我们？”营长挑了挑眉毛，“我不是害怕伤亡先生，但我们只有一百五十二毫米榴弹炮，虽然为了打战车备了一些穿甲弹，但是要攻击战舰恐怕不会有什么效果，我们还是应该召唤空军长官。”

　　德军的新式152榴是林有德下令研制来代替部队中那些一战老型号的火炮，所以根据林有德的指示，这些152榴都有平射打战车的能力，这是向另一个时空某支因为在北方那身形巨大的邻居的钢铁洪流威胁下呆了太久，以至于养成了丧心病狂的反装甲传统的军队学习。

　　这支军队在国家和北方邻居交恶之后，通过一次偶然发生的边境交火，从邻居那里缴获了一辆完好的新式坦克，接着他们发现自己手中所有武器都无法对这种新式坦克的正面装甲产生有效的威胁，于是吓得赶紧吃了包辣条压——哦不，吓得赶紧开始全民打坦克的运动。

　　这运动造成了深远的影响，比如这支军队的标准步兵班配置了丧心病狂的单兵反坦克火力：一个步兵班竟然有七具单兵火箭筒外加一个用支架发射的120毫米火箭筒……

　　而林有德对德军的装备思想，则完全照搬上个时空他最熟悉的这支军队，德军现在步兵班铁拳人手一管。当然，这个时空的铁拳和另一个时空不同，另一个时空的铁拳其实保养不方便，因此平时总是放在箱子里集中运输，需要反装甲的时候再现场分发，平时步兵作战的时候手里的铁拳并不多。但这个时空林有德捣鼓出来的铁拳可靠性就高多了，平时可是带着到处跑，所以德军步兵部队基本人手一支，打战姬战车反碉堡都非一般的好用。

　　在这样的情况下，德军的榴弹炮能打AP反装甲实在是一件再正常不过的事情了。

　　林有德看着炮兵营的营长，伸手拍了拍他的肩膀道：“英国人不会派遣昂贵的战列舰过来的，你们需要对付的只是重巡和驱逐舰之类的船只，你们的AP弹足够击穿他们的装甲。”

　　海军舰只在防护方面也是严重的两极分化，战列舰固然重甲加身，但像驱逐舰这种则基本和裸奔无异。而且军舰那么大一条，不可能所有地方都有厚重的装甲，实际上在重点防御的思想开始流行之后，战列舰就只在重要的部位布设大量装甲，其他部分则处于裸奔状态。所以以重点防护的思想设计出来的战列舰如果拟人化的话，应该全部是比基尼泳装少女才对。

　　对于这些采用重点防护设计的战列舰，就算是小口径的火炮也能穿透他们非防护部分的装甲，从而杀伤里面的人员，但像这样的“杀伤”对战列舰的作战能力的影响微乎其微，最多就是将战列舰的副炮打哑，将防空炮组摧毁，或者高爆弹爆炸造成火灾，诸如此类。

　　值得一提的是，在另一个时空的一款大型海战模拟对战游戏中，来自白俄罗斯的制作方在游戏中还原了这种重点防护思想，按照真实的图纸来设定了舰船的装甲分布，但这款模拟游戏和它的竞争对手有个巨大的不同，就是这游戏有血条（HP）的设定，被小口径舰炮打穿非防护部分也会扣HP，结果就使得游戏中无数战列舰被巡洋舰用小口径速射炮打死。

　　不过考虑到同一家公司出品的陆战游戏中，竟然可以通过攻击坦克歼击车车顶露出来的炮队镜来击毁它，那在他们出品的海战游戏中出现巡洋舰用牙签炮戳死战列舰的景象也就不是什么难以想象的事情了。

　　总而言之，用陆炮和战列舰对撸不太现实，但和驱逐舰巡洋舰这些撸一下还是可以的。

　　“另外，英国人老奸巨猾，大概不会让自己的军舰就这么闯运河。”林有德继续对少校衔的炮兵营长说，“他们前面肯定有扫雷艇，英国人已经知道我们的沉底雷的秘密了，光用水雷要挡住他们太困难。你们最重要的任务就是把扫雷艇干掉，好了，现在你们赶快选阵地，我觉得那边那个高地的反斜面就不错，可以避免英军战舰的射击指挥所直接看到你们。”

　　少校看了眼林有德指的方向，果断点头说：“是的长官，那个位置很不错。但是如果敌人发射校射机的话，他们还是会看到我们。”

　　“校射机我这边会想办法应付。你们只要想着如何对付军舰就好了。对了，为了避免被一锅端，你们布置阵地的时候切记要分散。”

　　炮兵少校点点头，就向林有德敬礼，随即转身向自己的部队跑去。

　　很快，一个营的牵引火炮就开了过来。在炮兵们忙着布置阵地的当儿，又有一批二十架俯冲轰炸机过来在运河明渠中布设了二十枚大型水雷。

　　林有德搬了个小马扎坐在河边，开了一罐午餐肉一罐腌鲟鱼，悠哉游哉的等着英国人上门。而喔酱则搬了个马扎到明渠边上开始钓鱼。

　　林有德没等太久，正当日头开始西沉的时候，英国人出现了。


第829章 给黎塞留的祭品4

　　林有德一看英国人的舰队就乐了：走在最前面的自然是三艘扫雷艇，后面紧跟着的军舰是紫石英号驱逐舰——或者叫巡河炮舰更合适一些。

　　上个时空紫石英号在渡江战役前夕奉命去撤侨，然后闯进了泥腿子军队的渡江准备区，蛮横惯了的英国人根本没想到岸上的泥腿子会开炮，被炮击了以后还以为只要还击就能让岸上的火炮不敢再打过来，殊不知泥腿子军队不鸟它的牙签炮，继续射击，然后慌不择路的紫石英号就搁浅在浅滩上了。

　　后来为了救援紫石英号，英国远东舰队司令部派遣了伦敦号重巡洋舰来救援，但是英国的重巡和太平洋上死斗的两家不同，那两家的重巡都是为了舰队决战准备的，英国人的重巡则遵循了他们的殖民地巡洋舰的设计思路，强调泛用性适航性和快速，装甲薄如纸。

　　当然了，海军假日时期的条约重巡因为吨位限制，装甲都不怎么样，所以瓜达尔卡纳尔岛和萨沃岛附近的海域才会变成铁底湾，双方的条约重巡在这片海域的夜战中几乎都拼光了——纸防对纸防，大家都在打七伤拳。

　　但英国的条约重巡的防御，在所有条约重巡中也低到了一个境界。

　　英国的肯特级重巡主装甲带只有114毫米，而且主装甲带覆盖范围十分有限。她的水线部分外装甲更是只有1英寸厚（后来有加强，顺便主装甲带和水线装甲是不同的概念，所以很多船的说明里有“采用倾斜主装甲带”的文字但外表看起来舷侧装甲还是垂直的，因为倾斜的装甲是在水线装甲里面）。

　　虽然在弹药库和轮机舱等地方有附加装甲，但该型舰的纸防之王的名号肯定跑不掉。肯特级之后建造的伦敦级其实在分类上同属“郡”级巡洋舰，严格来说应该叫郡级重巡第二批次生产型，因此伦敦级也继承了纸防的特点，说白了英国人设计这重巡的时候还做着女王统治万顷波涛的大梦，压根就没想过殖民地的人民会敢于向无敌的皇家海军开火。

　　总之，伦敦级和她的前辈肯特级一样，除了好看和比较稀有之外一无是处。

　　林有德满心以为伦敦号也会跟着紫石英一起登场，在这个时空上演一次异时空版的“紫石英事件”，却没想到看到跟在紫石英后面的是浅水炮舰罗伯茨和阿贝科隆比。

　　仔细想想这两艘船出现在这里也不奇怪，毕竟另一个时空她们也参加了火炬行动和西西里登陆战，而林有德也在40年就得到了两艘船被调动到地中海来的情报——英国人大概是考虑到这两艘船航速太慢目标却不小，容易被德国空军攻击，所以才把他们从原本驻扎的爱尔兰港口调到地中海来。

　　“一艘紫石英加两艘罗伯茨，英国人这次出奇的吝啬呢。”林有德小声嘀咕着，“不过两艘浅水炮舰倒是很适合这次的任务，毕竟上面有十五英寸主炮，威力比重巡的八英寸炮要大得多。”

　　林有德自语的当儿，领导他的警卫班的中尉用紧张的口吻说：“马上要开始交战了，您也隐蔽一下吧。”

　　“哦，好。”林有德这才想起来自己应该隐蔽，毕竟单纯以喔酱的力量，不依靠魔导装甲增幅，要抵挡十五英寸炮的直击还是挺困难的，喔酱可能不会受伤，但冲击绝对会让她暂时昏厥。

　　“喔酱！”林有德对还在河边钓鱼的少女大喊，“过来。”

　　喔酱回头看了眼，然后把鱼竿往河边上一插，小跑着过来了。

　　林有德拉着喔酱钻进警卫兵们利用抵达后的这段时间挖出来的散兵坑里，趴在坑的边缘继续用望远镜观察。

　　这时候通讯兵报告：“侦察机说这一队敌舰后面还有大型敌舰，不过他们停在前方的交错区里了。”

　　“大概是等这队探路的过来看情况。”林有德说着学起另一个时空抗日剧里日本军官的经典语气说道，“英国人，狡猾狡猾地。”

　　苏伊士运河的明渠实在太窄了，别说大型舰，小船都不一定能在河面上完成转弯。如果有船进入了运河，但临时有突发情况要原路返回，那么就只能去航路中的几个湖泊完成转向，比如伊斯梅利亚旁边的提姆萨赫湖，还有离德军强渡运河的地点不远的大苦湖。

　　除了这几个湖，船只要掉头就只能通过专门建造的交错区了，这是为了解决航道拥堵问题特意挖出来的区域，苏伊士运河的明渠在这里分成两条并行的河道，这两条河道起到了类似城市交通系统中圆环交叉路口的作用。

　　英国人现在就是停在那里，随时可以往回撤，如果这支小小的先遣队能顺利抵达德军浮桥附近，那英国人大概会立刻开进航道，用火炮攻击伊斯梅利亚，支援英国陆军夺回城市。

　　至于英国军舰冲滩作为炮台使用这种事，林有德根本都不会去考虑。各国的海军都有各自的特点，战舰冲滩做炮台那是另一个时空日本海军喜欢想的事情，光荣的大英帝国海军才不会冲滩和陆上的龙虾兵为伍呢，喜欢陆战的那是另一个时空的苏俄红海军，海上打得怎么样暂且不提，红海军在陆地上的战果简直令人惊叹，另一个时空二战结束的时候，黑海水兵的黑军装加海魂衫给德国陆军留下的印象比那些顶着近卫名号的红军精锐还要深刻，被称作“黑色死神”。

　　所以有个笑话：红海军在海上打输了，一边跑一边用无线电大喊：X的有种你上陆。

　　林有德看着两艘罗伯茨和一艘紫石英渐渐进入自己炮兵的射程，不由得有些兴奋，这次他已经在陆地上获得巨大胜利了，他不介意再给自己的胜利增添几个海上的战果。之后宣传的时候，就能堂而皇之的宣称击沉了英国的“战舰”罗伯茨级，人民是不会介意你怎么击沉的这些战舰，也不会介意罗伯茨只是扛着重炮的袖珍家伙，他们看到结果就会欢欣鼓舞，感觉又获得了一次“北海大捷”。

　　林有德正想着呢，炮兵营开火了。


第830章 给黎塞留的祭品5

　　林有德清楚的看见自己的士兵射出的炮弹在英军扫雷艇周围激起大量的水柱。

　　其中一艘扫雷艇立刻就翻沉在水中，扫雷艇上的人甚至都来不及跳船。在船只翻沉之后过了几秒，林有德才看到有人从水里浮上来，并且向着后方的军舰游去。

　　紫石英号立刻向陆地还击，但是因为德军的火炮设置在岸边反斜面，明渠中的军舰没法直接确认阵地在哪儿，所以英国人的还击显得毫无章法，看起来只是在随意的轰击可能成为炮兵射击指挥所的高地而已。

　　以紫石英的火力，要把山头上隐藏的炮兵校射员掀出来基本不可能，但是后面两艘罗伯茨级加入进来可就说不准了。

　　这时候德军的炮火已经放翻了所有的扫雷艇，而林有德也看见罗伯茨级的主炮在旋转了。罗伯茨级的外形非常有特点，战列舰等级的主炮塔装在一个小小的船体上，看起来有种异样的呆萌感。因为船体比起一般的战列舰要小得多，所以罗伯茨级也不可能搭载像战列舰那样强力的炮塔转动装置，直接导致炮塔转动速度只有可怜的两度每秒，转动到垂直于船体轴线方向需要整整四十五秒。

　　不过，和林有德预想的有些不同，罗伯茨竟然是有副炮的，林有德在穿越前对罗伯茨级的了解非常少，他以为这货就只有一座主炮。

　　现在在船体主炮旋转的同时，船体上那些看起来是四英寸（大约一百毫米）高平两用炮的开始向着岸边倾泻火力。

　　两艘罗伯茨只用舷侧副炮就打出了和德军炮营差不多的火力密度。

　　这时候紫石英号在被高爆弹连续命中之后燃起大火，船上开始有成员不断跳船，向岸边射击的火力也减弱下来。于是德军炮兵开始将火力转向还在努力旋转炮塔的罗伯茨级。

　　第一轮高爆弹射击在罗伯茨的舷侧装甲上打出一连串的“礼花”，只有开在前面的罗伯茨号有一门副炮沉默了，其他火炮还在拼命射击。

　　德军炮营一轮急速射结束后，两艘罗伯茨级的表现给人一种不痛不酸的感觉。

　　这时候林有德看见德军士兵开始将原本隐藏在反斜面的火炮推上土坡。虽然林有德选择的高地离明渠有一段距离，但这个距离根本不足以让德军炮兵使用抛物线来越过土坡投射穿甲弹，因此他们只能采用B方案。

　　穿甲弹命中罗伯茨级的同时，英国人显然也根据开火的炮口焰确认了德军炮兵的位置，还击的火力变得集中起来。

　　然后林有德看见战姬出现在罗伯茨级的甲板上。

　　看起来浅水炮舰搭载的战姬并不多，而且战姬们都用的轻量化之后的魔导装甲。林有德早就预料到可能有战姬伴随突入的舰队，所以他才会带着喔酱过来。

　　看到英军战姬准备启动推进器向岸上跳跃，林有德轻轻捏了捏喔酱的肩膀。

　　他不知道小家伙懂没懂他的意思，不过很快他就满意的看见英军战姬停止了跳跃准备，反而在甲板上摆出了戒备的姿势——她们一定感受到了喔酱散发出的神姬等级的魔导波动。

　　在战姬们感受到异常的同时，浅水重炮舰上的皇家海军官兵们还在全力以赴的和德军交火，他们的主炮马上就要转动到位了。

　　“让炮营撤退，不，让他们丢下火炮和所有装备，从阵地疏散！跑得越远越好！他们的任务是消灭扫雷艇，这个任务已经完成了！”

　　通讯兵立刻开始转达林有德的命令。

　　但是德军部队并没有撤退，而是向着罗伯茨级打出了第二轮穿甲弹。

　　看起来这一次有炮弹击穿了罗伯茨的舷侧装甲，林有德印象中罗伯茨已经是小船大炮慢速纸皮的东西，但显然它的防御能力比林有德预想的要好得多，152榴弹炮用的穿甲弹上那点装药在它里面爆炸之后和没炸一样，两艘罗伯茨都保持着战斗力，只是舷侧装甲上多了几个冒烟的窟窿。

　　“妈的，军舰这东西果然和战车什么的不一样。”

　　战车只要被击穿，不死也残了。当然另一个时空确实存在被击穿了也不影响战斗力的神奇战车存在，那就是另一个时空的日军使用的小坦克，美军作战记录中曾经记载了海军陆战队的谢尔曼坦克的离奇经历：他们用穿甲弹攻击反冲击的日军坦克大队，却发现自己的武器不能有效的阻止日军，打了几轮射击才打瘫了三分之一的日军坦克，情急之下美军只能换用榴弹碰碰运气，结果反而把日本人击溃了。

　　后来他们检查日军坦克残骸，发现谢尔曼的穿甲弹直接将日军坦克穿透，虽然有伤及成员，但万岁冲锋中的日军是不会被这点伤亡吓倒的，于是活着的成员就继续开着坦克冲锋了……

　　顺道一提，这种日军小坦克，还曾经有过一张被放在谢尔曼车尾部分，像背包袱一样背回去的事情，这一幕还被美军随军记者拍下了，这张照片后来成为打击那些嚷嚷“二战中日本坦克比起欧美同期产品也不逊色”的家伙的强有力的论据。

　　其实这也不怪日本人，整个二战中，就技术实力来讲，日本可能都比不上意大利，他们在某些方面确实和列强站在同一起跑线上了，但总体的实力还是不行。

　　这技术实力上的差距对陆海军的影响都相当大。

　　比如这中途岛，日本人总说命运的五分钟，好像自己差一点就能打败美军改写历史。但这个论断在日本严肃军史学界是站不住脚的，日本防卫厅战史研究中心作为旧日本军的直系继承者，亲自推翻了这个论断。

　　他们费尽心思终于找到了赤城号的甲板作业记录，美军投弹前几分钟，赤城号才完成回收舰队直掩机的作业，而那时候的航母和后来的航母不同，要回收飞机就不能准备攻击波，甲板上如果有攻击波正准备起飞，就不可能回收飞机。所以赤城号就算在回收完舰队直掩机之后立刻开始在甲板上准备攻击波，也要三十分钟才能把整个攻击波提升到甲板上完成准备。

　　为什么要这么久呢？

　　因为日本升降机动力不足，当时最新锐的翔鹤瑞鹤号上的升降机提升一架飞机到甲板上也要四十秒，而中途岛沉掉的四艘都是有年头的老船了，用的都是老升降机，提升一架飞机要一分多钟。

　　更让人无语的是，赤城加贺的升降机实在太老了，以至于本身自重就很大的九九舰爆如果挂上炸弹再往甲板上提升，可能会导致升降机故障，由于训练中几次出现同样的故障，所以赤诚加贺两舰的九九舰爆在一般情况下是先提升到甲板，再进行挂弹。

　　此外，中途岛日军舰队被攻击之后，其实赤诚和飞龙都是可以被抢救回来的，只是灭火一直没灭掉，最终烧爆了。而这个灭火灭不掉，也和日本当时糟糕的总体技术实力有关。一开始日军的航母是采用和美军航母一样的开放式机库，但日本人技术力不足，导致开放机库强度不足，曾经发生过恶劣海况中机库崩塌的事故，所以就都改成了封闭式机库以增加强度。

　　然后日本人当时又造不出足够强力的换气设备，结果机库内空气中满是挥发的航空汽油，这火能灭掉才比较奇怪。

　　反观美国航母，虽然美国人的开放式机库也发生过一些问题，但人家有技术力解决它，结果美国航母的机库一直是开放式的，空气流通非一般的好，而且一旦着火，机库里那些危险的东西，比如加满油的飞机啊，堆放的弹药啊，立刻都可以通过机库侧面的门推出去丢进海里。

　　开放式机库的另一个好处就是，美军飞机可以在机库内对发动机进行预热，并且用自身动力开上升降机，到了甲板上也用自身动力开下去，然后直接开到分配给它的起飞位置。日本航母根本不可能在机库中预热，所以必须用人力将飞机推上升降机，升上去之后再推到飞行甲板的对应位置。

　　林有德突然发现自己一不小心走神了，果然这个世界上最开心的事情之一就是黑另一个时空的日本帝国海军啊。

　　挥开脑海中无辜中枪的旧日本帝国海军之后，林有德重新将注意力放到明渠水面的战斗上，正好在这个时候，罗伯茨的381重炮开火了。

　　林有德这还是头一次真正见识战列舰主炮的射击，那炮口飓风隔着那么远都吹得林有德脸发疼。

　　然后林有德身后的传来不亚于开炮巨响的声音。

　　他猛的回头，结果看见炮兵们所在的高地上腾起一股巨大的尘云——说巨大已经不足以形容它有多大了。

　　“乖乖。”林有德听见身边有人这样说。

　　这时候罗伯茨又开炮了，看来刚刚它只发射了一个炮管，没有双炮齐射。

　　炮兵阵地上又腾起一股尘云。

　　紧接着阿贝科隆比号也是两发连射，林有德已经不敢想象高地上的惨状了。

　　“干，我应该事先就叮嘱他们不要和两艘浅水重炮舰硬来的……”林有德十分愧疚的说道。

　　仿佛为了呼应他的话一般，明渠当中响起沉闷的爆音。

　　林有德一扭头，就看见罗伯茨船舷边上腾起巨大的水柱。

　　浅水炮舰的速度并没有减慢，于是另一声闷响再次响起，连续两个沉底雷的爆炸威力，终于让罗伯茨开始减速，然后它又撞上了第三颗水雷。

　　林有德可以听见从战舰上传来凄厉的警铃声。

　　“很好！”林有德用力一握拳，“叫你们开炮轰我的士兵。”


第831章 给黎塞留的祭品6

　　但是很快林有德发现问题了，罗伯茨没有想他想象的那样开始沉没，它依然缓慢的在明渠河面上航行着，看起来浅水重炮舰的水下隔舱做得非常靠谱的样子。

　　按照以往的经验，连中三枚沉底雷的话，只有战列舰这种有着大量防水隔舱的铁王八才有可能继续航行，但就算这样，这战列舰也有可能因为龙骨损坏而永久报废。

　　现在罗伯茨级中雷十多分钟了，竟然还没有半点沉没的迹象，让林有德颇为惊讶。

　　一直以来，他都以为这种浅水重炮舰都是脆皮货色，没想到在连中三枚连重巡都炸残给你看的水雷后，它还能缓慢的前进。

　　“通讯兵，呼叫俯冲轰炸机部队，我们必须要把它们击毁在这里。”

　　林有德刚刚下达指令，明渠水面上的英国人就有动作了。

　　一名英国战姬从减速停船的阿贝科隆比号上跳起，落到苏伊士河的河岸上，紧接着另外几名英国战姬也操纵着魔导装甲上了岸。

　　“她们竟敢以这种装备就冒险挑战神姬……”林有德很是惊讶，“这个战姬小队的指挥官很有勇气呢。”

　　如果只有勇气而没有和勇气相适应的智商，勇气就会变成无用的鲁莽。但显然，那位英军战姬指挥官刚刚没有立刻采取行动就是在评估战场的态势，现在她断定陆地上藏着的神姬一定有什么不直接出手的理由。

　　林有德决定亲自来河边“督战”其实也是在赌英军指挥官比较谨慎——或者说比较怂，那样就能靠着喔酱的波动吓得他们不敢派战姬贸然进攻。

　　当时林有德实在抽调不出战姬部队了，德军的战姬都在忙着抵挡英军战姬的反扑，也就只能赌一赌了。理论上讲这个策略应该是行得通的，喔酱不用离开林有德身边所以林有德不会陷入无保护的状态，同时还能利用喔酱的存在制造有利局面，怎么想都挺划算。

　　不过现在林有德显然赌错了。

　　当然林有德也有后手——其实算不上后手，因为他依仗的是喔酱的战斗力，他判断这支分舰队的战姬数量不会太多，毕竟这是风险很大的任务，英国人一定不舍得将珍贵的战姬力量过多的投入其中。

　　因此，就算赌错了，在喔酱的保护下林有德也能从容离开。

　　但这个时候林有德才想到一件事：自己是能离开，那跟着自己的这帮警卫兵怎么办？

　　林有德趴在散兵坑里，看着已经在陆地上散开搜索的英军战姬和她们的轻量化型魔导装甲。

　　这时候警卫班的中尉说：“司令官阁下，让您的神姬小姐保护您逃走吧，不要管我们。”

　　林有德刚想回话，这时候天空中传来熟悉的声音。

　　“爸爸！我们直接飞来找你啦！啊哇哇哇哇！”

　　伴随着高分贝的惨叫，一架闪电式俯冲轰炸机从天上掉下来，撞在河滩上炸成一团火球。

　　林有德惊讶的看着燃烧的飞机残骸，随后抬头看了眼，于是双手提着苏菲的莉莉丝出现在他的视野里。

　　“该死，你们又偷了一架飞机？”

　　林有德记得两个小家伙到前线来的时间绝对不少今天。

　　“我们没有偷。”苏菲说，“我们堂堂正正的冲进机库，高呼‘我是林有德的女儿我要征用这架飞机’，然后技师们就让我们把飞机开走了。”

　　“你们两个等着被打屁屁吧。”林有德嘴上恶狠狠的说道，心里却松了口气，紧接着他站起身，把上半身探出散兵坑，对还在三百米外的英军战姬搜索队大喊：“现在神姬增加到三人了，你们还打算打吗？”

　　莉莉丝一听林有德这么说，立刻兴奋的问道：“怎么了怎么了？现在是什么情况？正要开打吗？”

　　“你闭嘴。”苏菲说着拿开肩膀上姐姐的手，轻巧的从四五米高的空中落在地上，紧接着她打了个响指，一道闪电就从万里碧空中落下，打在了明渠水面上的罗伯茨号身上。

　　苏菲本身的能力似乎是从虚数空间抽取的能量以电能的形式释放出来，她无法储存这些电能，只能决定在她的意识能感知到的范围内的某个地方释放这些能量。

　　所以理论上讲，苏菲将来可以通过感应器之类的外部设备将自己的感知能力覆盖全球，从而变成全球打击性兵器。但可惜要做到那点最起码人类得掌握让脑神经和电子设备之间直接交换数据的技术，然后制造出《黑客帝国》里那种插在后脑勺上的神经元插座。

　　说不定到人类拥有这项技术之后，苏菲早就已经老到发动不了能力了。

　　当然现在苏菲的能力也已经非常好用了，要不是她实在太小能力还没成熟，林有德都想直接用她来做约尔曼冈德的供电器。

　　不过这能力也有限制，现在苏菲感知世界基本还是依靠视觉，所以一堵墙一块板子就能阻挡她释放电能，板子后面她看不到的地方都是“安全区”。同样的，苏菲也没办法对人的内脏直接放电杀人于无形，也没有办法直接在罗伯茨号内部引发电路短路，进而造成火灾。

　　将来也许苏菲和狐狸学习武术之后，她会变得可以用“心眼”来释放电能。

　　顺带一提，这边世界的武术和林有德原来的世界不太一样，林有德跟着狐狸练了一段时间之后都觉得自己开了心眼什么的——当然这也可以解释成“随着练习的增加反应速度和动态视力进步了”。

　　不过，这会儿苏菲这个落雷实在太震撼了，比刚刚罗伯茨的主炮开火声势还要大，更重要的是，这落雷的帅气度超过十次主炮炮击。

　　林有德盯着英军战姬小队的轻量化型魔导装甲，等待着英国人的反应。

　　终于，带着队长机标记的魔导装甲的驾驶舱舱盖打开了。

　　英军战姬部队的指挥官爬出装甲——这装甲实在很小，估计内部空间十分有限，所以只能费劲的爬出来。

　　紧接着其他战姬们也有放下武器，爬出了魔导装甲。

　　“莉莉丝，放大我的声音。”

　　“哦！好！”

　　“英军士兵们！”林有德酝酿了一下，终于开口了，于是让人想起老电影《大决战》中泥腿子军对国军士兵喊话的劝降演说，回荡在整个苏伊士河明渠上空。


第832章 给黎塞留的祭品7

　　林有德登上投降的罗伯茨号，对罗伯茨舰长的第一句话就是：“你们主装甲带有多厚？”

　　“一百五十毫米，先生。”

　　林有德不由得在心中咋舌：尼玛这不是比英国的那些纸皮重巡还要厚了么，难怪152榴弹炮平射打的穿甲弹对他们伤害那么低。

　　接着林有德询问了他们舰体水下的受伤状况，然后发现这货的水下防御也非常的牢靠，按照船上老鬼的说法，这船设计的时候就考虑过近海作战会吃水雷，所以对水雷的防御特别上心。（老鬼就是轮机长，因为常年在甲板下面工作，所以机舱部门的人都被叫做“鬼”机舱的最高负责人轮机长也就变成了老鬼，下面大管轮二管轮就依次叫大鬼二鬼……）

　　这下林有德才确认自己对罗伯茨的认知出错了，他过去一直因为这东西的分类是浅水炮舰，总觉得它是个纸皮的玩意儿，炮舰嘛，一提到炮舰不就想到那些小炮艇什么的嘛，结果不知不觉就轻视了罗伯茨级浅水炮舰。

　　但实际上这是英国皇家海军专门设计来进行近海作战的东西，用二十一世纪时髦的叫法应该叫濒海战斗舰。

　　它要叫罗伯茨级濒海战斗舰，那么林有德是绝对不敢小瞧它的。

　　所以你看，名字果然很重要啊，好的名字可以用来威慑敌人，也可以用来保护自己的机密。

　　林有德在船上转了一圈之后，炮兵营的伤亡也被统计上来了，一个炮兵营，被四门380巨炮撸了一轮四发之后，四百多人的营死剩下一百多人，完全没受伤的也就在后面看着炮兵营的运输车辆的司机们。

　　这惨重的伤亡人林有德的心情非常的沉重，即使见到女儿的喜悦都无法对抗这沉重的心情。

　　“爸爸？”苏菲站在林有德身边，拉着林有德的裤腿，仰着小脸看着林有德，“你怎么了，是不是在生我们的气？”

　　“没有，不过回去你们一定会被打屁股。”

　　“为什么呀，我们不是立功了吗？”

　　“苏菲。”林有德蹲下身子，在平行的位置看着女儿，“你记住，一个领导者要赏罚分明，有功的要奖赏，有过的要惩罚，没有功过相抵这回事，犯下的错误就必须接受惩罚，然后才是奖赏。”

　　苏菲轻轻点了点头。

　　林有德继续说：“另外，你自己的一切行为，都要自己负责，你们决定溜出来玩，那就要为这个决定付出代价，不管你们之后做了什么，这个代价都必须要支付，懂吗？”

　　苏菲这次用力点了点头。

　　这时候林有德听见周围被俘的英军军官中有人用英语小声问：“米歇尔，你懂德语，他们说的什么？”

　　“林有德在对女儿进行帝王学的教育。”

　　“帝王学？难道林氏帝国会由最小的孩子继承？这会引起继承战争的……”

　　林有德不理会身后俘虏们的议论，伸手摸了摸苏菲的脑袋，对她笑了笑，随后站起来对警卫排的中尉说：“去把阵亡的炮兵营将士们的尸体都收拢一下，名字都整理出来。我要给他们每个人的家庭写亲笔信。”

　　“亲笔信吗，长官？”

　　“没错，他们因为我对罗伯茨级的了解不足而丧生，我要亲笔跟他们的家属道歉。”林有德顿了顿，“不，我还是亲自去拜访他们好了。”

　　如果是林有德原来生活的世界和时代，林有德挨个拜访阵亡的两百多人的家庭一定会被认为是作秀吧，说不定还会遭到许多抨击和批评，但林有德很确定即使是在那个时空他遇到同样事情也会做同样的决定。

　　他很确定自己内心想要向家属们致歉的心情并非虚假，他只是想把这些心情，传达给那些家属们——不，是一定要传达到才行，拿出足够的诚意，并且发誓今后再也不出同样的错误，不再让士兵们因为这些失误而失去生命。

　　两天后，林有德和前进到伊斯梅利亚的东地中海战区司令部汇合了。

　　这个时候德军已经击溃了英军第八军主力，迫使第八军投入进攻的残余力量退向亚喀巴。但是这胜利有一点美中不足：英军第八军部署在海岸的部队都在海面上战舰的掩护下撤退到了运河西侧。

　　现在英军正据守运河出海口的塞得港。塞得港东面是苏伊士运河，南面是曼宰莱湖，北面是地中海，只有西面的陆地通路完全没有水系阻隔。英军显然打算通过这个地利加上海面上舰队的威力来死守这个据点。

　　同时，奥丁之眼还报告说，英军正在苏伊士运河中布雷，而且他们之后还有沉船阻塞河道的打算，但因为英国人自己对运河的依赖性很强，一旦运河被沉船阻断，英国就会失去对目前正在努力争取独立的印度的控制。

　　于是英国人暂缓了阻塞航道的计划，但是用来阻塞的船已经抵达了塞得港，并且就系泊在运河水面上。

　　虽然有些美中不足，不过能取得这样的胜利，林有德也心满意足了。

　　现在埃及的英军已经完全失去了从外界获得补给的途径，林有德的部队不但切断了运河，还切断了从运河另一端仍然由英军控制的城市苏伊士到开罗和亚历山大港的陆地通道，继续战斗下去埃及的英军迟早投降。

　　尤其是舰队这种吃油的大户，用不了多久英国人就会因为缺油而不能再用舰队来保护塞得港。

　　但林有德并不想坐等英军自己饿死，现在美国人在凸尼斯的攻势正在加强，巴顿已经取得了不少进展，只要巴顿得到更多的部队和更充足的补给，他打通凸尼斯进入利比亚只是时间问题。

　　同时还有迹象表明，英美联军正在计划新的登陆行动，如果目标不是凸尼斯的海岸线，那可能就是西西里，一旦盟军在西西里登陆，凸尼斯的补给线将被切断。

　　所以林有德认为自己应该继续展开坚决有效的作战，他开始和参谋们计划下一步的行动。

　　与此同时，德国国内掀起了新一波的崇拜林有德的浪潮。

　　政府公布林有德在东地中海获得“史无前例的大胜”的当天早上，人民就自发的走上街头，高举林有德的画像和红旗，在街头巷尾齐声呼喊林有德的名字。

　　柏林，德军统帅部大楼，回国向统帅部进行例行述职的曼施坦因在德军司令的会客室看着外面街道上那拥挤的人群。

　　每当“嗨林有德”的呼号响起的时候，人群就会高举手中红色封面的泛人类主义宣言，于是街道会在那一瞬间变成红色，看起来相当的令人震撼。

　　这时候曼施坦因听到了门响，就回过头，看见德国陆军总司令瓦尔特·冯·布劳希奇元帅进入了房间。老元帅缓步走到曼施坦因身边，慢条斯理的问道：“这景象很壮观吧？从昨天开始就这样了，林有德虽然不是皇帝，还是个外国人，但现在他在德国的威望恐怕和当年的腓特烈大帝差不多，不愧是住在无忧宫的男人。”

　　“我看见报纸上说他在东地中海获得了史无前例的大胜利，人民会高兴成这样也实属正常。”曼施坦因不紧不慢的说，“当然，在我看来，英军的败仗很大程度是因为他们蠢，要进攻，就必须拥有兵力优势，在双方兵力势均力敌的情况下还贸然进攻，英军指挥官的脑袋里一定装满了翔。”

　　曼施坦因当然不知道，英国人就没想进攻，只是以为德国人进攻了，所以打算先搞个有限度的反冲击来探探虚实，结果第七装甲师的勇猛突进使得英军不得不动起来。

　　“不过。”曼施坦因突然话锋一转，“我个人认为，从纯粹技术角度讲，林先生诱敌深入然后用步兵出其不意的进行反击的行动，可以作为诱敌深入和欺敌行动的经典案例，被写进军事教科书。他洞悉了英国人对他的成见，把所有的装甲部队摆出来让英军放心攻击，接着使用完全不适合在西奈半岛的开阔沙漠上作战的纯步兵直插敌人的心脏，这一手我都没有想到。”

　　曼施坦因的发言让布劳希奇微微皱起眉头。

　　“曼施坦因将军果然是林有德的爱将啊。”说完这句，布劳希奇不给曼施坦因说话的机会，继续说道，“不过，我也得承认他在东地中海打得不错，而且完全符合他一直倡导的军事学说：用运动战拉扯敌人的阵型，人为制造破绽然后发动致命的反击。在被你们鄙视的我们这些容克老顽固当中，有不少人认为林有德是个只会纸上谈兵的家伙，他的理论固然漂亮，但也只是理论漂亮而已。但现在，大概不少人对林有德的看法要改观了。”

　　“那么，布劳希奇元帅您是现在开始改观的人呢，还是过去已经改观的人？亦或者，您是现在还认为他只会纸上谈兵的人？”

　　“我早就知道他是个会打仗的人。”布劳希奇轻描淡写的回答道，“好了，让我们赶快把例行公事的述职办完吧。”


第833章 给黎塞留的祭品8

　　刚刚抵达伊斯梅利亚的莉迪亚一看到林有德就嘟起了嘴。

　　“为什么啊？”林有德一脸茫然，“我没做什么惹你的事情了吧？”

　　莉迪亚嘴巴憋得更紧了。

　　林有德这些年在某些方面确实积累了不少的经验，因此他通过莉迪亚的表情做出判断，认为她与其说是在生气，反倒更像是在撒娇。然后他意识到现在最合适的应对就是过去抱住莉迪亚，先哄了再说。

　　林有德这样想着，就伸手把莉迪亚拉进怀里，而少女——少妇似乎也在等待着他的拥抱，顺从得很。

　　身体互相接触之后，莉迪亚用力拍着林有德的胸口，用哀怨的语气说：“你看你把苏菲的屁股都打成什么样了。”

　　“那没啥事，过两天就好了。”

　　“你就不心疼的么！”莉迪亚不断拍打着林有德的胸口，“我看到都快哭了。我哭给你看哦！”

　　“莉迪亚，溺爱会害了孩子的。”

　　“可是……”

　　林有德打断莉迪亚的话：“而且，我知道你对苏菲有多么的宠爱，所以我必须负起责任来对她严格，只有这样才能平衡她的成长方向。不是吗？所以与其来跟我撒娇，不如去多陪陪苏菲，亲手帮她屁股做冷敷什么的。”

　　莉迪亚撅着嘴，抬头看着林有德。

　　“这么说你不想见我？”

　　“想啊，当然想。”林有德有些不明白话题为啥突然这样拐。

　　“所以我就来了呀。”莉迪亚说着双手搂住林有德的脖子，吻了他的嘴唇，丰满的、弹性十足的胸部用强劲的力道顶着林有德的胸口。

　　莉迪亚果然主要想做的还是撒娇，为女儿打抱不平只是顺带罢了。

　　林有德刚这样想，莉迪亚就在他耳边轻声说：“可是你打苏菲确实太重了嘛，哪有真的把屁股打肿起来的。”

　　“我之前打胡闹的伊瑟拉的时候也是这个力道，你看现在伊瑟拉多能干。”

　　“薇欧拉小姐没有跟你发火吗？”

　　“没有啊，她赞成我的做法，不过。”林有德不由得回忆起那时候守在伊瑟拉身旁的正妻的表情，“不过，她也和你一样心疼得不得了。”

　　“就是呀，看到苏菲的屁股的瞬间，我真的想哭呢……”

　　莉迪亚说着放下踮起的脚尖，额头靠着林有德的胸口，继续柔声诉说着：“但我也知道，这次是苏菲不对。我会负起责任来教导她不再犯这事啦。所以……”

　　“我不是说了么，我们有分工的，你只要继续用以前的态度对待苏菲就好了，宠着她也没关系，严厉的部分由我来。”

　　“但亲爱的你很忙嘛。”莉迪亚再次抬起头，看着林有德，刚刚那副怨妇的表情已经完全消失，看不到半点端倪，她又变回那个端庄秀丽同时还有些呆萌的美少妇了。果然女士们都是善变的。

　　林有德也对莉迪亚露出笑容，他手从莉迪亚的腰部上移，轻轻抚摸着莉迪亚的头发。

　　“你最近怎么样，稍微习惯作战了么？接下来的行动我可能需要你的战力，你能行嘛？”

　　“大概可以吧。”莉迪亚一副没有底气的口吻，“我……上次和安杰利塔的战斗，我想我多多少少还是出了一点力吧……”

　　林有德挑了挑眉毛，心说她自己竟然都不确定在参加过的战斗中有没有发挥作用，不愧是用天然呆作为原材料制造出来的女人啊……

　　“我、我会尽力的啦。”莉迪亚可能是发现林有德的表情有变，赶忙如此说道。

　　不知道为什么林有德此时突然想起迈克尔贝的名作《石破天惊》（就是勇闯夺命岛啦）中肖恩康纳利和尼古拉斯凯奇之间的对话：“我会尽力的。”“尽力？无能的失败者总是说‘我会尽力的’，而胜利者则只会取得胜利，然后回家操绝世佳人。”

　　林有德本想把肖恩康纳利的台词改一改用出来，但一时间找不到什么东西来替换最后那个“回家操绝世佳人”，总不能说“回家被帅老公操”吧？

　　何况林有德自知自己并不帅，也就是普通水准的颜值而已。

　　因为林有德的思绪突然转到匪夷所思的地方去了，他和莉迪亚的对话就此中断，莉迪亚昂着头盯着林有德看了几秒，看林有德没说话之后，就把头埋进林有德胸膛，用力允吸着他的气味。

　　当林有德发觉自己沉默的时间有点长的当儿，莉迪亚已经自己抬起头来了。

　　“很好，从亲爱的这里补充了很多能量和勇气，我没问题啦。”

　　林有德看着莉迪亚的脸，她从意大利跑来已经那么长时间了，林有德早就习惯了她脸上慵懒的表情，只要无忧宫里有她存在，那座已经被战争的气氛完全浸透了的宫殿中，就总会保留一小块战争的气息无法入侵的“圣域”。

　　现在，就连这最后的圣域，都要被染上战争的颜色了。

　　林有德轻轻抚摸着莉迪亚的脸庞。莉迪亚露出奇怪的表情，但依然任凭林有德的手指婆娑她的肌肤。

　　“抱歉。”林有德突然说，“我能力不足，没能实现当初对你许下的诺言，最后还是把你送上战场了。”

　　“没关系啦。”莉迪亚笑了，“其实几个月前你找我说要我帮忙抓捕安杰利塔的时候，我松了口气呢。在那之前，我看到从前线回来休假的夫人们，就总是很惭愧，觉得自己只是个吃白饭的，很没用。”

　　“对了对了，这种想法早就有了哦，刚到无忧宫那时候，我有一次恰好听见你和前线的千寻夫人通话，我只是听着你的话，就感觉到你们之间的信赖和缠绵。明明把如此心爱的夫人们都送上战场了，却把我这个什么都不懂的后来者留在后方，一想到这个，我就总觉得自己太狡猾了。所以怀上苏菲的时候我也是松了口气，这样我至少不是吃白饭的人了。”

　　莉迪亚对林有德露出温暖的笑容。

　　“苏菲出生之后，我想我不能去前线至少给你再生点什么，所以才每天都去找你，结果没生出孩子来，反而影响你的工作了呢……”

　　莉迪亚一说，林有德就想起来了，确实莉迪亚刚生下苏菲，还没完全恢复的那段时间，她似乎突然变得非常饥渴……

　　林有德的思绪被贴上嘴唇的柔软触感打断了，莉迪亚的舌头侵入到林有德的嘴巴里，舔着林有德的牙床和舌尖。

　　激情的长吻结束后，莉迪亚一边调整呼吸一边对林有德说：“别担心，我没问题的，真的没问题的。人不是说成为母亲后的女人都会变得非常强大吗？我好歹也是母亲了啊。”

　　“嗯。”林有德柔声答道。

　　“相应的，亲爱的，和我定个新的约定吧，这一次的约定，你一定要履行到底哦。”

　　“说吧，亲爱的。”

　　“我希望，战争能够尽快结束，和平的日子尽快到来，亲爱的，我知道你有结束战争的能力，所以，请把它结束掉吧。”

　　“这个嘛，可能还需要两三年哦。”

　　“没关系。”莉迪亚笑了，然后再次和林有德长吻。她就这样推着林有德，把他推倒在房间的沙发上，然后开始饥解林有德的皮带。

　　“好久没和下面的伙计打招呼了呢，希望它还和过去一样精神，嘿嘿～”莉迪亚这说法，不知道为什么在林有德听来色气度爆满，比那些青楼老手的诱惑的话语还要强力一百倍。


第834章 给黎塞留的祭品9

　　虽然林有德成功切断了苏伊士运河，但他的部队损耗也非常的严重，步兵部队虽然伤亡并不算大，但经过连续不断的强行军和高强度战斗，士兵们都已经疲惫不堪。

　　而技术兵器方面，林有德的情况也不容乐观，装甲部队的战车战损率非常高，很多单位装备的战车只剩下额定数量的百分之二三十，装甲兵硬是变成了步兵部队。空军方面损失虽然没有地面上那么可怕，但作战飞机的妥善率已经下降到无法继续作战的地步。

　　当然，德军主力建制仍在，只要进行整补，很快就能恢复实力，相比之下英军被击溃的部队则完全失去了建制，就算得到补充也需要花费时间和精力进行再编成。

　　但问题就出在这个“整补”上，现在林有德的补给线太长了，就算英国人什么都不做，他完成整补也要两个月。

　　而两个月时间整个地中海局势还不知道会产生什么样的变化。

　　凸尼斯的安德鲁面对的美军力量一直在以惊人的速度增加，妖孽美帝正在将兵员和物资源源不断的送往阿尔及利亚。巴顿刚开始进攻凸尼斯的时候，美军还得省着使用炮弹，现在美军炮兵已经像不要钱一样拼命向安德鲁的部队发射弹药了。

　　每拖一天，美军用来运送物资和部队的万吨轮就多一艘，给安德鲁那边的压力就更大一分。

　　所以林有德决定无论如何都不能再拖下去了。

　　没有部队可以用的情况下，要粉碎卯足了劲准备在埃及核心领土上死守的英军，那就不得不用一些不是那么常规的办法了。

　　不是那么常规的办法其实没什么神秘的，就是单纯的神姬压制。

　　现在林有德手上有土耳其提供的一位神姬、罗马尼亚的黑血姬、以及他自己的小老婆莉迪亚，而英国人在埃及则有两名印度神姬，本来还有一名印度神姬要到埃及来，但英国人下决心调动她的时候已经晚了，她才刚到红海入海口处的“泪之门”，林有德就把苏伊士给打穿了。于是英国人让这位神姬在运河南段出海口的苏伊士城登陆，打算和移驻开罗的两名神姬互相呼应。这样就算一直没有搭乘魔导装甲出战的喔酱突然出战了，英国人也能确保林有德无法在一个方向上形成二比一的优势。

　　英国人大概笃定犹太拉比们不会让承担了犹太复国象征这个重任的那位神姬小姐走上战场。他们确实猜对了，只能说英国作为老牌殖民帝国，到处搅屎棍搅了几百年，对于敌人内部这种各怀鬼胎的状况实在太熟悉了，他们就是不断利用这种状况，将许多原本不可能被轻易击败的敌人分化然后蚕食、最终击败它。

　　但是英国人漏算了一点。

　　“我们根本不需要形成二对一的优势。”林有德用自己手中的长棍子拍了拍桌上的地图，“我们只需要均势就可以了，用数量相等的神姬拖住敌人的神姬，随后投入多出来的神姬攻击地面目标。”

　　“可是我们哪里还有多出来的神姬可以进行地面攻击？”黑血姬皱着眉头看着林有德，“你不会是想从东线抽调神姬过来吧？那样的话钢铁姬绝对会趁机反扑的，以我对她的了解，她绝对不是那种会心甘情愿的当缩头乌龟的人，决定采取坚壁清野的政策一定让她倍感耻辱。她现在一定满脑子都是找机会从你这里‘找回场子’的想法。”

　　“我当然不会从东线抽调神姬回来。”林有德对黑血姬笑了笑，“我准备让我的宝贝女儿妮娅担任地面攻击的角色。”

　　“她还没有成年！”莉迪亚立刻惊呼道，“你难道要让还未成年的女儿上战场吗？

　　“但她的成长速度在神姬中也属于比较快的那一部分，而且她有实战经验，战场什么的，她早就见识过了。”

　　“没错，我早就见识过了。”伴随着这声突然响起的回答声，妮娅推开司令室的侧门走进来，对房间里的成年神姬们笑了笑，“我刚出生就遇到老妈被刺杀的事情，然后一口火烧了来刺杀的旧日本余孽。随后几乎每次老爸遇险，我都不得不经历血雨腥风。在鹰巢山脚下的那次我被当作刺杀目标，被一打全副武装的教会战姬追着跑。鸟人第一次来袭的时候，我开着魔导装甲在地上东躲西藏最后还喔酱以及妹妹配合起来打跑了鸟人，而最近塞浦路斯的事情——”

　　妮娅用力拍着她那厚实丰满充满弹力完全不像是个还未满十岁的女孩子能拥有的东西的胸部。

　　“塞浦路斯的事情就是我干的啦！我为爸爸送来了全新的肉体！还顺利怀上了爸爸的孩子！对于已经有着如此丰功伟业的我，你们还有什么好担心的嘛。”

　　房间里三名成年神姬面面相觑，然后土耳其的拉菲说：“听起来，妮娅你的作战经历比我还丰富呢……”

　　“对吧对吧！我可是身经百……哦不，百战算不上啦，但我早就知道战场是怎么回事了，在保护好自己的同时大闹一番什么的，根本没问题啦。”妮娅说着继续拍她的胸脯，制造出滚滚波涛，“而且，我现在已经能驾驶真正的神姬用魔导装甲飞起来了哦，还能飞不短的时间呢。只要不是和神姬正面交锋，秒杀战姬蹂躏常规部队什么的简直易如反掌。”

　　在成年神姬们思考着妮娅的话的同时，林有德却在盯着妮娅的胸部。

　　“你……没穿罩子？”

　　“太热啦爸爸！”妮娅立刻大喊道，“那么热的天气还要穿紧巴巴的胸罩，很难受的！放心啦老爸，下面有好好的穿着。”

　　“那你至少在里面套个小背心啊！”

　　“我有套啦！”妮娅嘟起嘴巴，“老爸你在这样鸡婆我就不喜欢你了。”

　　“我只是不想你把讨人厌的苍蝇吸引过来而已。”

　　“老爸。”妮娅一副“事到如今你还在说什么傻话”的表情，“你女儿可是超级大美女，就算我把自己裹得严严实实的也会有‘苍蝇’接近的啊，嗡嗡嗡嗡的在我身边飞啊飞，超级讨厌的！你司令部里就有个中校以为自己是个帅哥，一定能轻易俘获任何女人的芳心，所以每天都给我送玫瑰花过来也！好讨厌的！”

　　“是谁？我要发配他到战斗最激烈的前线去！”

　　“真的？老爸我就知道你最疼我了，老爸你等下，我找找我的名单……”

　　“名单？”林有德挑了挑眉毛。

　　“对啊，名单。”妮娅一边在身上摸索，一边回答林有德的问题，“都是那些被我明确拒绝了还天真的以为靠着努力和诚意就能打动我的傻蛋，还有那些自恋得可怕的所谓帅哥，我都快被他们烦死了。啊，在这里。”

　　妮娅从热裤的口袋里掏出一张叠好的纸，交给林有德。

　　林有德打开一看，里面果然是一大串名字，名字后面还有军衔和所属单位。

　　“你竟然会花时间做这些东西……”林有德都不知道自己该露出什么表情了。

　　妮娅哈哈笑着摆摆手说：“我怎么可能做这份东西嘛，实际上我连那帮人的名字和脸都对不上号呢，这是老妈的特工帮忙记录的啦，老妈好像也很讨厌那些家伙接近她的宝贝女儿呢。”

　　林有德撇了撇嘴，心说这不奇怪，狐狸和他林有德在这方面基本都是一个鼻孔出气。林有德仔细看了看名单，发现上面有几个名字他还有点印象，属于他在波茨坦的参谋部中比较年轻有为的青年军官——要知道，能被他林有德记住名字的军官，未来根本前程似锦。

　　林有德咂嘴，不过现在，这些本来前途无量的年轻人，就要因为他们没能按耐住自己的欲望而付出代价了。

　　林有德收起名单，将话题转回原本的方向：“总而言之，由妮娅进行地面攻击我个人认为没有太大问题，只要空中敌人神姬被完全牵制住，地面上妮娅就能为所欲为。当然了，让自己还为成年的女儿投入战斗，这种行为一定会被敌人的宣传部门抓住，成为抹黑我的把柄吧。但在我们国内，则可以编出一段形势严峻所以我不得不挥泪将女儿送上战场的故事，大概会极大的促进我们的兵员征募。”

　　“既然你这个当爸爸都这么决定了。”黑血姬耸耸肩，“我作为外人也不说什么。”

　　“妮娅。”莉迪亚一脸担心的看着妮娅，“真的没问题吗？”

　　“没问题没问题，我搞不好比莉迪亚还强哦。”

　　“呜……”莉迪亚一副哑口无言的模样，看来她还真的没信心胜过妮娅。

　　“可是，还有一个问题。”拉菲插进对话，“妮娅小姐要开什么装甲上战场呢？我们这里有黑血姬殿下的座驾，我的座驾，还有莉迪亚小姐从塞浦路斯开过来的座驾，没有其他神姬用魔导装甲了啊，难道妮娅小姐你开着魔导装甲飞过来的吗？可我没有感受到魔导波动啊。”

　　“不会用那种英国人立刻就会察觉的方式来运送魔导装甲啦。”妮娅摆摆手，“而且，虽然我是个被伊瑟拉吐槽说脑袋里也长满肌肉的体力笨蛋，体力特别特别好，但也无法支持从波茨坦到这里的长距离飞行呀，我是坐水上飞机来的啦。至于我的魔导装甲嘛，明天就会到啦。”

　　“明天？”

　　“没错哟。”妮娅一脸得意，“而且是从天而降哦。”

　　“诶？”拉菲瞪大双眼。

　　“原来如此。”黑血姬似乎明白过来了，“你们在战争期间还不间断的往那个无底洞扔钱和资源，终于扔出成果来了么？”

　　“你误会了。”林有德摇摇头，“我们的火箭现在还没有这样的射程，妮娅的装甲将由ME323的改进型运送过来。”

　　“改进型？”

　　“准确的说，是‘空气动力实验室所属大型空中实验平台一号’，我们在用它测试新型发动机，然后发现它的有效载荷用来运输紧急赶制的妮娅专用地面战魔导装甲刚好合适。”

　　这个空中实验平台，其实就是ME323额外加装了喷气发动机的版本，空气动力实验室的工程师们在原先采用六活塞发动机作为动力的ME323在机体翼根部分加上了两台喷气发动机，以测试发动机在空中运转的状况。但测试的时候发现ME323不但没有因为加装发动机而载荷变小，反而因为发动机制造的气流，莫名其妙的增加了不少升力，这个始料未及的发现，让空军和林有德的航空工程部门开始认真的评估将所有ME323都加上喷气发动机的可行性。不过现在，还只有这一架作为实验平台改装的ME323有喷气动力。

　　林有德果断就把它调动过来运送妮娅要用的装甲了。

　　黑血姬瞥了林有德一眼，小声说：“我突然觉得，作为你对手的英军司令官挺可怜的，名义上他在和人类革新同盟军的一个战区的部队作战，但实际上可以说整个同盟军都是他的对手呢。”

　　林有德哈哈大笑——可不是么，他林有德想要什么资源就一定能要到，想要调动什么黑科技就调动什么黑科技，就连神姬也能随叫随到，英国的指挥官从某种意义上说，确实在和整个林氏德国交战。

　　“这个世界上从来没有什么绝对的公平。”林有德对黑血姬两手一摊，“不能接受这种不公平，那你就不要玩这游戏，对吧？”

　　“哼哼哼。”黑血姬笑了，“你说不定也是黑暗力量的眷属呢，此番发言深得我心呐。”

　　林有德笑了笑，随后对三名成年神姬说：“那么，大概的情况就是这样了，明天黑血姬阁下和拉菲阁下请升空向开罗方向出击，而妮娅在自己的机体到了之后，就搭乘我们缴获的阿贝科隆比号浅水炮舰——哦不，濒海战斗舰——前往塞得港，摧毁那里英军的防御，并且引导从克里特岛来的空降部队降落。莉迪亚就原地待命，发现苏伊士的印度神姬采取行动，就立刻起飞拦截她。”

　　“了解！”妹子们齐声回答道。


第835章 给黎塞留的祭品10

　　1942年6月19日，林有德切断苏伊士运河后第八天晚上，唐宁街。

　　温斯顿丘吉尔和结束了一天作战之后的夏绿蒂·罗斯福隔着那张有两百年历史的木桌子相对而坐。

　　“没想到我们的计划在意料之外的地方出了纰漏。”温斯顿丘吉尔摇摇头，“溃败来得太突然，刚刚才明朗起来的局面一瞬间又变得阴云密布起来。”

　　“丘吉尔先生，您今年多少岁了？”

　　“您问这个做什么？”

　　“我在怀疑您的记忆力是不是出了问题，同样的话，这些天您已经反复重复了许多次了。”夏绿蒂面无表情的说道，“您现在的状况，让我开始怀疑您的勇气是不是随着林有德的胜利而消失无踪了。”

　　“我也不清楚，夏绿蒂小姐。”丘吉尔轻轻摇摇头，“就如你所说，我已经上了年纪了，我参加布尔战争的时候，就已经是二十多岁的小伙子，老实说，我开始觉得自己搞不太过你们这些年轻人了。过去那么多年，我从未觉得自己是个老人，但这一次，我开始觉得我有些力不从心了。”

　　夏绿蒂盯着丘吉尔的脸看了好几秒，然后她用严肃的口吻说：“知道么，你在我印象中，一直是个固执的老头子，顽固、偏执，还有着和你的年龄相适应的狡诈。你刚刚这轮发言彻底打破了我对你的印象。这不行，温斯顿，请你好好的把顽固老头的形象扮演到底。林有德确实是个可怕的对手，但我们尚未输掉这场战争。尚未输掉。我们还控制着尼罗河流域最好的土地，我们的士兵正源源不断的涌入北非，很快我们就能拿下凸尼斯，到时候龟缩在塔兰托的同盟军舰队就会失去掩护，我们可以通过海上决战彻底夺取地中海的制海权。”

　　夏绿蒂顿了顿，看丘吉尔没有搭茬的意思，就自己继续道：“到时候，林有德的军队就算夺取了埃及也没有意义，没有海上交通线，北非那糟糕的路况会要了他的命。哪怕他打算从其他地方调运补给，我们也卡着亚丁湾和泪之门，他的补给根本运不进来。”

　　温斯顿丘吉尔抿着嘴沉思了一会儿，才点头同意道：“是的，您说的对，我们还没输，现在失去勇气还是太早了一点。”

　　“这样说就对了，我们都有无论如何不能输掉这场战争的理由，所以让我们把战争漂亮的赢下来吧。”

　　丘吉尔深吸一口气，终于又从刚刚那个感叹岁月无情的老人变回了铁腕首相。

　　就在这时候，不管部大臣亚瑟格林伍德推门进来，将手里的两份电报分别放到丘吉尔和夏绿蒂面前。

　　“今天下午塞得港已经失守。”

　　“什么？”丘吉尔身体大幅度前倾，一脸难以置信的表情盯着亚瑟，“失守了？怎么可能？林有德应该没有兵力立刻发动攻击了啊！”

　　“他们使用神姬突袭了塞得港防御部队，随后动用空降兵肃清被击溃后分散在城内准备继续抵抗的我军士兵。”

　　“他哪里来的神姬？”丘吉尔用力拍着桌子，“今天早上九点多的时候我才接到消息，说林有德的两名神姬往开罗来了，正和开罗的神姬交战，一个小时候从苏伊士城起飞的我军神姬也报告接敌，林有德的三个神姬都碰到了我们的神姬，他哪里……难道说一直跟在他身边的神姬离开了么？那为什么军情处不刺杀他？”

　　“不。”亚瑟格林伍德摇摇头，“军情处报告说那个被他们叫做喔酱的女孩依然呆在林有德身边，但是有情报表明，昨天下午的时候，他的二女儿奥妮克希亚·林乘坐的水上飞机在伊斯梅利亚附近的湖面上降落。”

　　“他竟然把自己那还未成年的女儿送上战场了么！”丘吉尔满脸震惊的表情，“这个林有德，不是特别溺爱自己的女儿么？”

　　丘吉尔轻轻摇摇头，表情变得冷酷起来，他冷笑着：“哼，我还以为他是个真豪杰，到头来不过和我一样，是个冷酷功利的人嘛。为了胜利，竟然把亲女儿送上战场，就连我可能都做不出这么狠心的事情。”

　　“不。”夏绿蒂看着丘吉尔，“你做得出，如果你没做，只是因为你觉得这样做带来的利益还不够大，仅此而已。”

　　丘吉尔听到夏绿蒂这番话，完全没有表现出半点气恼，他思考了几秒，竟然点头道：“嗯，没错，你说得对。这个世界上只有利益是永恒的，能发自内心认同这个说法的我，估计真能做得出这样的事情。好了，不提这些涉及个人感受的事情了。现在我们丢了塞得港，林有德获得了一个极佳的卸货港口，他把他的战斗机和轰炸机从塞浦路斯转场到塞得港附近的基地之后，他就能直接威胁到亚历山大港。他的海上交通线也随之被拉直，而且再也不需要依仗大马士革到耶路撒冷的那条糟糕透顶的公路了。”

　　“是的，他取得了一个不小的优势，现在他只需要打通部队主力和赛得港之间的陆地通道就好了，我们有可以阻止他的部队吗？”

　　“他不再投入他女儿，我们还可以试试。但我想，明天他那位会喷火的宝贝女儿，一定还会出现在前线。夏绿蒂小姐，您是神姬，现在立刻抽调一名神姬长途飞行到埃及去可行么？”

　　“不可行，太远了，如果不想和法国神姬在地中海上空交战，就必须往南，从撒哈拉沙漠上空绕行，不管是谁都无法长途飞行这么远。”

　　“这样啊。”丘吉尔抿了抿嘴，“那么，看来只能提前用舰队突破凸尼斯海峡了呢。”

　　“不必着急，首相先生，即使林有德完全击溃了在埃及的英军部队，夺取整个埃及，我们也依然能赢得地中海地区的胜利，只要拿下凸尼斯就好了。不必让舰队去冒这么大的风险。”

　　夏绿蒂顿了顿，再次向丘吉尔强调道：“我们会赢得这场战争的，首相先生，稍安勿躁，您不会等太久，我个人估计，最多三年，战争就会结束。我可以跟您打赌。”

　　丘吉尔盯着夏绿蒂的脸，片刻之后他说：“不，这个赌约不可能成立，因为我也认为战争最多就打三年了，然后它将会以我们的完全胜利作结。”

　　“很高兴我们取得了共识，首相先生，我们是不是开一杯来纪念一下这个共识？”

　　夏绿蒂如此建议道。


第836章 给黎塞留的祭品11

　　林有德拿下苏伊士运河河口之后，继续向前推进到尼罗河河畔，和在尼罗河河畔设防的英军隔河对峙。

　　这一次妮娅的精神也耗得差不多了，毕竟是还没完全成熟的神姬，只是地面作战就让她透支了精神力。

　　正因为这样，林有德手中已经没有任何突击力量可以用了，所以只能眼睁睁的看着尼罗河对面力量也十分薄弱的英军部队逐渐加强河岸的防御。

　　不过这种情况没能持续几天。

　　从里耶卡自由市开来的运输船，为林有德送来了专门为沙漠战场研制的战姬用魔导装甲，去年林有德判定在北非会有大量作战行动的时候，就下达了研究专门的沙漠战魔导装甲的指示，原本他有点担心这装甲的研制会赶不上战争的发展，要是等到四三年装甲才研究完成，那大概只能赶上北非战斗的尾巴——甚至干脆错过整个战役。

　　林有德亲自到塞得港接收了这批新式魔导装甲。

　　林有德一看新式魔导装甲的造型就乐了，心说这装甲的设计师该不会也是从另一个时空来的吧，这装甲外形酷似另一个时空某讲述中二病少年拯救世界为主线的机器人动画中反派高级杂兵所拥有的高人气机型。

　　就连涂装的颜色也差不多，而且数量刚好有三台，这是不是可以用喷射雷电攻击了啊（这是动画中三台机体携手攻击的招式名）……

　　这边负责讲解的技术员还以为林有德是看到新型机才乐的，他也跟着林有德笑着，同时继续讲解。

　　“因为考虑到在沙漠作战的特性，新型机使用了气垫系统，可以在地面以相当高的速度机动，而且机动的时候能非常灵巧的左右晃动，作为代价，我们不得不拆除跳跃相关的部件以减轻机体重量。但我们并不用担心影响作战能力，因为从之前东地中海战区的战姬们提交的交战报告看，沙漠地区的地表土壤硬度不足以承受机体落地时的冲击，因此战姬们很少在沙漠地区进行跳跃。”

　　林有德连连点头，确实，他也在和战姬们闲聊的时候听过类似的说法，习惯于利用装甲灵活的跳跃能力作战的德国战姬们确实对沙漠地区松软的土质很头痛，目前德军战姬部队的伤亡中，至少一半是落地时候地面变形导致装甲摔倒，然后才中枪负伤。

　　似乎战姬部队的长官们已经私下向新调来的战姬队传达“不要起跳”的指示。

　　那样的话，在沙漠地区作战用的魔导装甲如果用起跳能力换个地面水平机动能力，那还是相当划算的。

　　拿到这三台战姬用魔导装甲后，林有德打算试着突破一下尼罗河正面的英军防线，因为装备了气垫系统的装甲不光能在地面上机动，还能在水面上机动，用三台魔导装甲强突河对岸英军，为德军渡河与架设浮桥创造机会。

　　林有德敢于制定这个计划，是因为他很清楚对岸的英军也缺少重装备，尤其是战姬用的各种魔导装备。林有德已经占领了英国人原先准备的几个战姬维护中心，将囤积在那几个中心的大量原料和零部件都给缴获了。现在英国人只有在亚历山大港的储备，但这些储备属于皇家海军，需要优先保证舰队搭载的战姬部队的作战能力。

　　此时皇家海军肯定有抛弃陆军向直布罗陀撤退的预案，英国人是不会眼睁睁的看着林有德夺取自己的战舰的。如果要向直布罗陀撤退，那战舰上的战姬部队非得处于良好的状态不可。

　　所以此时英国陆军虽然还能从阿拉曼抽调部队来沿着尼罗河布防，但他们的重炮都丢在尼罗河东岸被人类革新同盟的部队缴获，而他们的战姬不光减员严重，剩下的成员的魔导装甲也破败不堪，作战效能根本不敢保证。

　　现在有了可以直接冲过河去的魔导武器——虽然只有三台——林有德又收到了一批装备弹药的补给，部队的重新整编也进行得很顺利。

　　林有德现在是没法补充兵员的，因此他决定把很多减员严重的师被暂时改编成旅，用这种缩编的方法让这些部队在没有得到新兵员补充的情况下，重新变成了具备组织度和战斗力的作战单位。

　　经过将近一个月的准备，林有德发动了代号“百万雄师过大江”的渡河作战——其实他哪儿来的百万雄师，以他的兵力，就算是夸张十倍，也不应该用“百万雄师”来打比方。

　　林有德还用中文创作了一首七律诗：尼罗风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　“创作”完这诗歌林有德还挺得意，心说穿越近代的标砖戏码——抄老毛的诗词——他林有德终于也做了啊。

　　当年德国内战时送别自己那些志愿参军的留学生同学的时候，林有德记得自己是抄了梅岭三章什么的，那之后就没什么机会用到他中学时背过的那些诗词了。

　　只可惜现在林有德身旁没一个懂诗词的人，所以他也没能像其他抄了老毛诗词的穿越者那样从围观NPC那里得到惊人的声望。

　　但林有德毫不在意这点，毕竟他只是突然想起来要抄一下，并不是为了装逼才这样做的。

　　将来他挂了之后，史学家们大概会把他林有德留下来的诗词和乐曲都反反复复的研究个遍吧，老实说，林有德对那些史学家们会得出什么样的结论十分的好奇，如果可能的话，他真想在死后稍微到前面一点的时间线上去看看史学家们臆造出来的林有德到底是个什么样的人。

　　这也很有趣啊不是吗？

　　1942年7月22日，德军部队正式发动强渡尼罗河的战役。

　　1942年8月2日，开罗。

　　林有德乘坐的吉普车开进了开罗城区。

　　说实话，林有德一看开罗的街道，就不由得皱起眉头。林有德还以为开罗作为后世埃及国的首都，现在怎么着也是个繁华的都市吧，就好像已经有百万人口的巴格达那样。

　　但事实是，这个时候的开罗不管从哪个角度看，都不像是一个繁华的都市。

　　街面上就没几个人行人，就算有也是面色饥黄表情颓丧。而街道两边那低矮的建筑也透着贫穷的味道，墙面年久失修，满是斑驳，挂在建筑物之间绳子上的衣物也全都是最朴素的设计，连个刺绣都看不到，就是拿白布缝起来之后上几个纽扣就完事了。

　　要不是远处能看到至今仍然显得富丽堂皇的古建筑的一角，林有德还真怀疑自己的司机开错了地方，把他载到哪个小县城来了。

　　而埃及的女人们都戴着面纱，在土耳其开始全面世俗化的同时，埃及却还保留着浓厚的绿教习俗。

　　总而言之，开罗的一切都让林有德有些失望，他依靠《木乃伊》等电影建立起来的对开罗的印象都轰然崩塌。

　　不过，这种事情他穿越之后已经经历过不少次了，所以能够泰然处之。

　　林有德坐着车，带着自己的随从们，浩浩荡荡的来到原英国埃及总督的总督府门前，总督大人早就等在那里了。

　　“林先生，我谨代表总督府全体向您致以最诚挚的问候，感谢您接受了我们投降的要求，没有给城内的百姓造成无谓的伤亡。”说完，埃及总督向林有德鞠躬。

　　“这不是你们英国的礼节吧？”

　　“呃，当然不是，不过我想，这样做也许您会觉得开心一些。”总督倒也直接，马上就把他采用中国式的礼节的目的告诉了林有德。

　　林有德猜测，总督大人大概听说了林有德喜欢直率的人，所以故意让自己表现得非常直率，以讨取林有德的欢心和信任。

　　只可惜，这位总督把林有德的识人能力想象得太低了。

　　林有德撇了撇嘴，对总督说：“我听说英国绅士都是非常有气节的爱国者，尤其是有过从军经历的英国绅士，但现在看来，任何国家都会有例外啊。”

　　在场的这批政府文员里，只有总督大人曾经是皇家海军的少将，林有德这番话什么意思再明显不过了。

　　“而且我想不明白，你为什么不跟随英军部队撤退？你作为总督，他们总不可能禁止你跟着军队走吧？”

　　“这，我留下来是想保护……”

　　“保护开罗城的老百姓？”林有德冷笑了一声，“我从进城，到抵达总督府用了二十分钟，我看到的开罗破败贫穷，老百姓都过得惨兮兮的，就算没有战争，这些老百姓也会病死、饿死、累死，坐视这一切发生的大英帝国的官员，现在却跑出来谈什么要保护全城的老百姓，这真是太伪善了。而我，讨厌伪善者。”

　　说着林有德挥挥手，身后早就待命的德军士兵立刻冲上来，把总督拿下。

　　“你就到牢房里去，仔细反省你作为总督的失职吧。”


第837章 给黎塞留的祭品12

　　“爸爸！去看金字塔吧！”

　　林有德正对着地图思考下一步的作战计划呢，莉莉丝就闯进门来。

　　“爸爸，去看金字塔嘛！”

　　“你没看我正忙着吗？”

　　“是吗？可是我们都胜利了呀，参谋部的叔叔们说开罗是这片地方的首都耶，我们都占领首都了，爸爸你还忙什么呀？”

　　林有德对莉莉丝笑了笑，然后放下放大镜，一边轻轻的揉着鼻梁根部的睛明穴，一边对莉莉丝解释道：“我们虽然占领了首都，但是英国人还控制着至关重要的海港亚历山大港，如果不拿下那个港口，我们就无法完全获得东地中海的制海权……”

　　“制海权是什么？”

　　莉莉丝眨巴眨巴眼睛，一脸纯真的问道。

　　“就是对海洋的控制权。”

　　“要制海权，那就派出喔酱不就好了。”

　　“过去我确实是利用过喔酱来打击英国的舰队，还利用她强化对英国本土的封锁。但是，这些作战行动，也让我很清楚的意识到一件事，那就是喔酱战斗力虽然很强，但要对付搭载了大量战姬的战列舰还是很危险的，破坏的效率也不高。她适合对付中型或者轻型舰船，比如驱逐舰和轻巡，重巡大概也能应对。”

　　“诶，这样啊。”

　　林有德盯着连连点头的莉莉丝的脸，心说完了这货根本没听懂。

　　“有什么问题就得果断问出来，知道吗莉莉丝。”

　　“哦，好。爸爸，驱逐舰、轻巡和重巡这三个词都什么意思？”

　　林有德直接无语了，不过转念一想也对，中文你还可以通过组成词语的文字来大致推断词语的意思，但德语这种字母语言，一个陌生的词汇跳出来的时候，除非他是某种组合词，不然你是无法自己就判断这词汇的意思的。

　　莉莉丝大概从没有从她的德语课老师那儿听到过驱逐舰、轻巡和重巡这三个词，所以不知道意思也是正常的。

　　于是林有德花了好几分钟来讲解这三种海军舰艇。

　　在他讲解的时候，莉莉丝绕过林有德的桌子，一屁股坐在林有德的大腿上。

　　“莉莉丝，你是不是闯祸了？”林有德严肃的问莉莉丝，因为他知道莉莉丝一旦要来跟他这当老爸的撒娇，那就一定是闯了什么祸。

　　“我没有啦！”莉莉丝一脸委屈，“爸爸你怎么总是说这样的话，好像我就只会闯祸一样。”

　　“那么你是有什么事情要求爸爸对吗？”

　　“我刚刚说了呀，我们去看金字塔吧！”

　　说完莉莉丝就抱住林有德的脖子，开始使劲摇晃起他的身体来。

　　“去嘛爸爸，去嘛去嘛！”

　　林有德长叹一口气。

　　“不行，爸爸很忙，等吧亚历山大港打下来，我们再去看金字塔和狮身人面像。”

　　其实林有德自己也很想去看一看金字塔的，穿越这些年他就没放过任何一个可以出去旅行的机会，他一直都认为，穿越带来的福利之一就是观赏那些在另一个时空他可能一辈子都去不了看不了的著名古迹的机会。

　　林有德不光想去看金字塔和狮身人面像，还想去看耶路撒冷的叹息之墙，在叹息之墙前面COS个准备打破墙壁的黄金圣斗士什么的，另外，距离耶路撒冷不远的佩特拉古城也是林有德的目标之一。

　　总之，如果战争结束，林有德一定会把自己控制的地区中的那些名胜古迹都游览一遍。

　　但现在战争没有结束。

　　“爸爸！”莉莉丝使出浑身解数对林有德软磨硬泡，林有德三女儿的声音特别的甜美，和学过美声高音的莉迪亚一起演出的时候效果相当强劲。不过莉迪亚平时不会用唱歌的声线说话——林有德不知道其他美声高音歌唱家是怎么样唱歌的，反正莉迪亚确实在唱歌的时候声线会变得和往常完全不同。

　　但莉莉丝什么时候都是一个声线，这甜美的嗓音简直带着魔力。

　　说起来，这说不定是她的神姬血统带来的身体强化之一呢，某些文字作品里不经常会用“听到了恶魔在耳边甜蜜的低语”来形容人内心起了邪念么？

　　莉莉丝这甜蜜的嗓音，大概就是为了在人的耳边甜蜜的低语才具备的吧。

　　反正现在林有德现在在努力抵抗这甜甜的声音的诱惑。

　　莉莉丝磨了一会儿，看林有德不松口，便改口道：“好吧，爸爸你不去，那就让我一个人去吧。”

　　“你如果做好了继续被戒尺打屁股的准备，那就去吧。”林有德顿了顿，猛然想起三女儿是身体经过血统强化过的神姬，他用戒尺打没什么伤害，于是补充道，“记得，茜茜已经知道你的行为了，她休假就会过来修理你，她是绝不会忘记的，如果你偷偷跑去看金字塔，那我就得让茜茜扁你两次了。”

　　莉莉丝嘴巴撅得老高，都能用来挂酱油瓶子了。

　　她从林有德膝盖上跳下，丢下一句：“爸爸大坏蛋，就跑走了。”

　　林有德摇摇头，拿起放大镜正想继续研究地图，他的大女儿又推门进来了。

　　“你不会也想去看金字塔吧？”林有德不等妮娅说话，就抢白道，“没用的，不许可。你身体这才刚恢复没多久，我不允许你随便出去冒险。”

　　“诶～”妮娅发出九曲十八弯的颤音，“别这样嘛爸爸……”

　　“没用的，我不会同意的，还有，你们姐妹俩时间差打得这么紧，是苏菲在外面指挥的吧。”

　　“呃这个……”妮娅一开始看起来还想装蒜，但被林有德盯着看了两秒就扛不住了，回头拉开门，把外面的苏菲拽进来，“呀哈哈，老爸果然了解我们唉，没错，就是苏菲提议去看金字塔和斯芬克斯。”

　　“二姐大笨蛋。”被妮娅提着衣领像拎小猫那样拎着的苏菲白了姐姐一眼，“爸爸只是在试探你，装一下就过去了。”

　　“我才不要呢，说白了是你想去吧，自己跟老爸说。”说着妮娅吐了吐舌头。

　　林有德看出来了，妮娅从一开始就打着要让苏菲自己来跟他申请的算盘。

　　“好吧。”林有德叹了口气，“苏菲，你告诉我为什么你要去看斯芬克斯，你的理由有道理的话，我就让你去。不，让你去是不可能的，毕竟我们现在能担当要人护卫的家伙就只有喔酱一个，我们要随时提防潜伏的英国特工的行动。不过，你如果给了一个合适的理由，我会陪你一起去。”

　　“我……”苏菲脸微微一红，“我觉得斯芬克斯很帅。”

　　“哈？”


第838章 给黎塞留的祭品13

　　“斯芬克斯很帅吗？”林有德皱着眉头，有些搞不懂女儿的审美了。

　　“嗯，看起来很棒。”苏菲用力点点头，“会问人话的石像什么的，感觉太棒了。”

　　“不，那个斯芬克斯我想是不会说话的。”林有德赶忙纠正女儿这个错误的认知。

　　“我当然知道。”苏菲撅起嘴，看起来有些不高兴，“我只是想要去看看那个石像啦，不行吗？”

　　林有德想了想，最终还是点点头。

　　“好吧，我们准备一下，立刻出发，快去快回好了。”

　　两小时后，林有德自己开着吉普车，拉着自己的女儿们来到了能看到金字塔的地方。

　　“这样实际一看，还是满壮观的嘛。”林有德看着金字塔，轻声感叹着，果然有些古迹，不实际去看一看，只看照片是无法体会到它的宏伟啊。

　　而这时候，和两个妹妹一起挤在后座上的妮娅指着狮身人面像说：“苏菲你看！那就是你喜欢的斯芬克斯！”

　　“嗯，近看感觉有点怪怪的。”苏菲皱着眉头，“和想象的不太一样啊。”

　　林有德回头看了眼苏菲，不由得在心里吐槽，你之前到底把斯芬克斯想象成什么样了啊？

　　林有德把吉普车一直开到狮身人面像脚下，然后一踩刹车将车子停住——既然女儿喜欢看这个怪东西，那就让她近距离看个够好了，谁叫他林有德是个疼爱女儿的傻爸爸呢。

　　林有德一开车门走下车，回头看了眼跟在后面的通讯车——其实就是一辆吉普车加个大功率的无线电，用吉普车的电源供电。

　　看林有德下车，喔酱也跳下车，来到林有德身边。妮娅则直接飞起来飞向无线电车后面装了野餐用具的车子，拿出太阳伞和铺地板用的塑料布，就这样回到林有德身边。

　　“野餐的篮子呢？”

　　“我要一次次拿啊爸爸，我虽然力气足够大，但手只有两个啊。”妮娅娇嗔了一句，放下阳伞和塑料布，又回头飞向汽车。

　　林有德拿起阳伞，试了试地面的硬度之后，把阳伞往地上一插，哗啦一下撑开，于是撒哈拉的毒辣太阳从他头顶消失了。稳住阳伞之后，林有德铺开塑料布，坐在上面，正好这时候妮娅提着野餐篮子飞回来了。

　　“别人野餐是踏青，我们野餐这是踏黄啊。”

　　“老爸，这个中文笑话不好笑啦。”妮娅说着在林有德身边坐下，打开野餐篮，摸出一个三明治塞进嘴里，然后抬头看着已经站到狮身人面像脑袋顶上去的苏菲和莉莉丝，“小家伙们还真有干劲呢。”

　　“从我的角度看，你也是小家伙。”

　　“我哪里还小啦，老爸你看！这丰满的程度，这沉甸甸的份量！我到宁愿小一点，这样至少不会每天肩膀痛啊！”

　　“妮娅，以后少在老爸面前揉自己的胸部。”

　　“好！那如果以后我胸部痒痒什么的，就拜托老爸来帮忙挠一挠喽，胸罩错位了的时候，也拜托老爸帮忙把它调整到正确的位置吧！”

　　林有德摇摇头。

　　“你这家伙啊，节操掉得比你妈妈还要多。”

　　“咦，妈妈竟然还有节操这种东西可以掉啊。”妮娅惊讶的高呼，将周围警戒的士兵的目光都吸引了过来。

　　林有德笑了笑，回答道：“你妈妈那家伙啊，其实某种程度上也算是个傲娇，只不过这轻微的傲娇元素被她的狡猾给掩盖了。她刚刚到我身边的时候，虽然整天掉节操诱惑我什么的，看起来是那种随便就能上的女孩，但实际上她一直严格的守着自己的底线，福利可以随便发，但要滚床单就免谈呢。”

　　“这样啊……”

　　“你妈妈那时候，一旦要拒绝我滚床单的要求，就会拿月相出来的说事呢。”

　　“月相？”妮娅整个人都惊了，“为什么是月相啊！”

　　“她说，她是狐妖的具现化，和人狼一样根据月相生理会发生改变，人狼在满月会嗜血，狐妖在满月会变得欲求不满。”

　　“那和不是满月不能滚床单这没任何关系吧？”妮娅毫不犹豫的吐槽十年前的老妈。

　　“是啊，不过她就这么解释的。我也那她没办法，如果是薇欧拉那种不用能力就身轻体柔易推倒的倒也罢了，她可是不发动能力也能在树梢上飞奔，并且一拳打穿几十公分厚的混凝土墙壁的怪胎。总之，因为‘月相的问题’，她虽然每天无节操的粘在我身边，动不动就用胸部和臀部给我发点福利，但其实一直守身如玉呢。直到有一天，薇欧拉和我滚了床单……”

　　“然后她就坐不住了对吧。”

　　“是啊。”林有德回想起狐狸得知自己被薇欧拉“超过”时的模样，脸上笑得非常开心，“现在回想起来，狐狸——啊不，千寻……”

　　“没事啦，我知道老爸面对老妈都是这样称呼她的。”

　　“是啊，和我独处的时候我基本不会叫她名字的。”

　　“老妈倒是不管在哪里都叫老爸‘亲爱的’呢。”

　　林有德耸耸肩，继续讲述自己和狐狸的事情：“当时我们的关系很微妙，我知道她在为新生的日本帝国刺探情报，她也知道我早就发觉了这点，我们俩很有默契的选择了缄默，她只偷无伤大雅的情报，而我也不刻意防范她的行动。”

　　“后来老妈为什么和日本帝国翻脸的呢？”

　　“她的借口是，自己已经为日本帝国做得够多了，该去寻找自己的生活。但我个人觉得，她只是真的喜欢上我了而已，就好像我早就被她俘获——所以我才说，你老妈也是个傲娇呢。轻度的。”

　　妮娅看着林有德的侧脸，嘴巴撅得老高。

　　“真好啊，我要不是爸爸的女儿就好了，我也可以拥有这样的恋爱了。”

　　林有德轻轻摸了摸妮娅的脑袋。

　　“女儿啊，接下来老爸要说的，是对女儿的正儿八经的忠告。”林有德顿了顿，“你确实容貌无双，身材傲人，脸蛋漂亮，虽然脑袋上有角不过你的其他素质已经完全抵消了龙角带来的影响，甚至让这对角反过来变成装饰品一样的存在，成为你的美貌的标志之一。但是，女儿啊，光是靠美貌是抓不住男人的心的，如果是现在的你，就算我和你不是父女，我大概也无法和你产生恋爱的感觉吧。”

　　“诶？”妮娅一副受到巨大冲击的表情。

　　林有德看着她的脸，轻轻捏了捏她的脸颊。

　　“这就是事实啊。因为有神姬和战姬的存在，这个世界美貌的女孩子数量非常多，就算四等甚至更加低等血统的战姬姑娘，也长得相当的端正漂亮。所以光有美貌是不够的。你老妈除了美貌之外，还有着可以从零开始创建世界最强谍报机关的能力……”

　　“所以我除了漂亮之外，还要有本事，老爸你是想告诉我这个吗？”

　　“不不，妮娅，你听我说完。你老妈除了美貌和能力强悍之外，还有个对恋爱来说至关重要的属性，她很有趣，和她在一起从来不会无聊，她总能变着法子让我开心的笑起来，而且所有这些都不是刻意计算过之后的结果，她做这些的时候一切都浑然天成。另外她那种随性生活的态度，也有着极强的吸引力。”

　　妮娅看着林有德的侧脸，一副若有所思的样子。

　　“而你，妮娅。”林有德继续抚摸着女儿的脸，“你曾经也是个很有趣的孩子，但是现在，你变得只会依靠自己的肉体了，你撒娇的威力确实越来越大，卖骚的功力也渐渐追上甚至有些超过你老妈了，但也就这样了，你老妈那种气质，你是完全没有学到手啊。曾经有一段时间，你确实表现出和你老妈一样的气质来了，但不知道为什么，最近这种气质又消失了。”

　　“气质么……”

　　“没错。”

　　“嗯，老爸你原来是个气质控啊，我以为你其实只是喜欢大波蜂腰肥臀呢。”

　　“要是那样的话，我的正妻就不会是薇欧拉了啊。”林有德耸耸肩，“你该不会以为我迎娶薇欧拉真的是为了统治德国吧？那些暗中反对我的人如何散布谣言我不在意，可如果我的女儿也这样想那就太令人伤心了。”

　　“仔细想想，确实妈妈辈都很有气质呢，莉迪亚除外……”

　　“莉迪亚的纯天然就是她的气质嘛。”林有德笑了笑，“我的妻子，或者说后宫们，基本上都有着自己的理想，有想做的事情。薇欧拉想要振兴和守护德意志，茜茜是为了奥地利平民百姓着想的高尚骑士，狐狸虽然看起来是个野心家，但我想她也有自己无论如何都想要做到的事情……”

　　“关于这点妈妈跟我说过了。”妮娅突然对林有德说，“她说自己原本的目标已经不重要了，她只是想看看老爸你能创造出什么样的未来。”

　　“她还跟你说过这些事情啊。”林有德深吸一口气，随后继续说道，“总而言之，妮娅，你要记住，光是把注意力投注在恋爱上，那就无法吸引到真正值得你去珍惜的人，会聚集在你周围的只是闻到你身上女性荷尔蒙味道的狼狗们。人啊，只有在执着的追寻某些东西的时候，才会变得光彩夺目。我和你老妈，就是在那种互相都最为光彩夺目的时候相遇的，所以才会有那样的回忆。”

　　“我觉得，爸爸你现在也很光彩夺目啊。”妮娅小声说道，而且很少见的使用了比较正式的称呼，叫林有德“爸爸”，而不是老爸。

　　“所以，爸爸你想说，现在的我没有光泽对吗？”

　　妮娅沉默了。

　　林有德的手从她的脸颊上移，抚摸着她的脑袋，手指时不时拨弄着她的角。

　　终于，妮娅说：“其实，老爸你说的事情我自己也知道啦。”

　　称呼又变成“老爸”了，不过妮娅的口气十分的真诚，看来是这确实是内心的真实表露。

　　“姐姐从妈妈们去前线之后，就一肩挑起了辅佐爸爸的重任，她明明在现实世界中什么神姬能力都没有，却变得越来越重要。而我却依然什么都做不到。所以那时候我突然开始‘对军事感兴趣’，我也想像姐姐那样，成为对老爸有用的人，变成老爸身边必不可少的人。但是学来学去，我虽然都记住了老爸说的军事准则，但是在兵棋对抗的时候，还是没有办法在大规模作战中取得什么成绩。我除了和老爸进行兵棋推演，还和其他人推演过，但我看得出来，很多人输给我根本就是故意的，一部分人不敢赢我，另一部分人希望藉由输给我来讨得我的欢心……”

　　“你在小规模战斗的时候，明明经常击败我啊。”

　　“那有什么用啊！我可是神姬啊，我要么就不指挥部队，要指挥就一定是军团级的部队啊，谁会让神姬来指挥营团级的战斗嘛！”

　　林有德想了想，觉得妮娅说得对，确实没人会让神姬来指挥小规模的战斗。

　　“所以，我在得知要我参加斯巴达计划的时候，我简直高兴坏了，我终于也派上用场了，不用一边看着姐姐忙里忙外一边体验自己就是个没用的废物的感觉了，可是第一次上阵我就搞砸了，和自己朝夕相处的士兵们全都牺牲在塞浦路斯，我一个人都没能带回来……明明老爸你反复教导我说‘顶尖的指挥官会把士兵们带回家’的……”

　　说着妮娅开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。

　　“回来以后，第二期斯巴达的组成工作又一直不顺利，理论物理所的各位全都跑去塞浦路斯搞现场研究去了，二代雷神的开发几乎停滞不前，新的士兵的生体接口移植手术也总出问题，我又变成没什么用的人了。过去至少还能自我安慰，说无忧宫里还有个吃白饭的莉迪亚，结果莉迪亚生了小孩之后还再次走上了战场，变成了有用的人……感觉她好狡猾，明明说着害怕战争，还要硬撑着走上战场……”

　　妮娅已经开始有些语无伦次了。

　　林有德掏出手帕，轻轻拭去女儿脸上的泪痕，然后柔声说道。

　　“你知道吗，在你诉说着这些的时候，你很有魅力。你身上毫无疑问的散发着属于追寻者的光芒。”

　　“我连我该追寻什么都没找到。”

　　“可你在努力寻找不是吗？这种寻找，也是追寻的一部分啊。”林有德顿了顿，“你连十岁都不到，你知道爸爸我在十岁的时候在做什么吗？我每天只是上学，放学的时候拼命的往家跑只为了不错过《布雷斯塔警长》的动画，啊对，那时候电视里还放了《蒙面侠佐罗》的动画，我还会哼那动画的开场歌呢。”

　　说着林有德哼起小时候极端熟悉的旋律。

　　“那时和我同桌的女孩叫付丽莎，我叫她弗利萨……”

　　“弗利萨是什么？”

　　“那时我们看的动画里的大反派之一，我就整天学着动画主角的样子去打她，结果每次都被反过来打得抱头鼠窜，女孩子小学时候发育快力气大，这太不科学了。”

　　“感觉好蠢。”妮娅如实说着自己的感想。

　　“是啊蠢透了。”林有德笑得很开心，“所以现在我看到你们神姬这成长速度，我担心的反而是你们可能因为童年时代太短而留下什么遗憾呢。因此我才会在你们小的时候那样放纵你们。你知道吗，你刚刚说的你的那些焦虑，老爸我在十六七岁的时候才开始体验到呢。不知道未来会变成什么样，迷惘在人生的十字路上——所有这些可都是十岁的我绝不可能体验到的。十岁的我还在无忧无虑的玩耍。”

　　“这样啊……”

　　“是啊，而你现在，已经在考虑这些了，而且你的身体也发育得近乎成熟，感觉你的童年，就这样被上苍和我们这些坏心眼的大人剥夺了呢。”

　　林有德用温柔的动作抚摸着妮娅的脑袋。

　　“别担心，你现在经历的不过是大多数人都会经历的正常阶段而已，而且因为你现在年龄比大多数人经历这个阶段的时候都要小，所以这种焦虑也变得特别猛烈。而随着你阅历的增加，这些烦恼都会自然而然的散去。”

　　“嗯。”妮娅轻轻抹了抹脸上还剩下的泪痕，抬头对林有德笑了笑，然后抢过林有德那漂亮的绣花手帕，往里面擤了一大坨鼻涕。

　　“喂，这可是莉迪亚亲手做的手帕啊。”

　　“有什么关系嘛，莉迪亚是你的人，让她再做一个啦。这个我要了。”说着妮娅把手帕叠好，揣进自己兜里，然后对林有德笑了笑，“谢谢老爸的开导，我其实……这之前都觉得，老爸会不会是开始嫌弃我了，所以才变本加厉的撒娇呢……”

　　“怎么可能。我的女儿那么漂亮，我要是嫌弃的话，会遭天谴的。”

　　“嘿嘿。”妮娅笑着，冷不丁的凑近林有德，在林有德嘴唇上吻了一下。

　　“喂！”林有德皱起眉头，“以后别再这样做，我可不想传出我对女儿也出手的传闻。”

　　“有什么关系嘛，在法国，亲属和亲友之间嘴对嘴碰一下可是正常的打招呼。”妮娅说着站起来，“我去看着两个小的了，小家伙战斗力不高，万一附近有坏人潜伏着就完蛋了。”

　　说完妮娅就振翅飞走了。

　　林有德耸了耸肩，这时候他才发现喔酱躺在他身边不远处，带着太阳镜一副悠闲的样子。

　　林有德想了想，决定也趁着这个时间，好好放松一下自己，毕竟之后还有得是他林有德忙的呢。


第839章 给黎塞留的祭品14

　　林有德领着女儿在沙漠上看古代石头的同一天晚上，他最主要的两个敌人的头子正像往常一样聚集在一起，商讨接下来的计划。

　　夏绿蒂手拿着英国军情六处拍到的照片，仔细的观察着，好长时间没有说话。终于她放下照片，抬头看着丘吉尔。

　　“看来德国人在喷气发动机方面的进展很快，万能的军情处可知道他们什么时候开始进行喷气发动机的研究的？”

　　夏绿蒂说话的时候，在“万能的”上咬了重音，让这话听起来像是某种嘲讽一样。

　　“我们可以确定的是，空气动力实验室成立不过是最近这几年的事情。”

　　“嗯，那这样看来德国人的喷气动力方面的进展不是很快，而是超乎想象的快。”夏绿蒂揉了揉自己的太阳穴，一副非常疲惫的模样，“自从林有德掌管德国之后，美利坚合众国拥有的技术优势在以惊人的速度丧失，一个人竟然可以带来这么大的影响，在这之前我根本无法想象。”

　　丘吉尔盯着夏绿蒂看了几秒，随后和自己的部长们交换了一系列意味深长的目光——夏绿蒂的说法，似乎暗示着美利坚合众国相对林有德的德国依然拥有技术优势，这让已经见识到合众国的工业力量的老牌帝国的领导者们有种不寒而栗的感觉。

　　这里需要说明的是，在另一个时空，二战时的英国在技术方面的综合能力，位于参战各国的前列，以活塞发动机为例，英国是参战各国中唯一气冷和液冷都十分强的国家，美国则专精于气冷，德国则在气冷方面处于弱势。而电子方面，英美都有相当厉害的雷达技术，德国次之。

　　但这个时空，大英帝国等旧大陆国家都过分依赖神姬和魔导技术，导致技术力比另一个时空要低，美国则刚好相反，因为百年前就定下以工业和科技弥补神姬战斗力不足的国策，美国过去百年一直在吸纳欧洲的技术人才，和林有德刚掌控德国时搜刮科技人才的路数几乎一样。因此这个时空美国的技术力反而比另一个时空略强。

　　所以夏绿蒂此时才有“美利坚合众国的技术优势在以惊人的速度丧失”这样的说法。

　　“综合现在的情报看。”夏绿蒂似乎注意到了丘吉尔和英国的部长们的眼神交流，于是她如此说道，“德国在雷达技术方面已经赶上了合众国，而电子通讯能力方面则要略强于合众国，化学工业方面和火箭技术方面也处于优势地位。他们的合成橡胶很厉害，我国科学家们从没想过要人工合成橡胶，要不然当年我们也不需要那么提心吊胆的发动对西班牙的战争，夺取东南亚的橡胶产地了。”

　　显然，夏绿蒂在安抚英国人，削减自己刚刚无心一句话对盟友造成的震撼。

　　丘吉尔看着夏绿蒂，附和着说道：“林有德掌控德国之后，德国的科学技术研发能力，已经是世界第一了吧。”

　　“没错呢，世界第一。”夏绿蒂也跟了一句。

　　然后两人都笑了，心照不宣。

　　丘吉尔说完瞥了眼军情六处的卡明爵士，后者立刻会意，用眼神回应丘吉尔。

　　美国人肯定藏着什么东西，接下来军情六处会全力以赴刺探相关的情报。丘吉尔的信条中，国与国之间没有永远的盟友，只有永远的利益。

　　就算此时美国是英国赢得胜利的最后希望，丘吉尔也不打算违背自己的信条。

　　另一边，去金字塔野餐回来的林有德继续研究自己下一步的作战计划。

　　“以现有的兵力要攻占亚历山大港难度还是太大了。”林有德放下地图，往后一靠，于是后脑勺就陷入了柔软胸部的包围中，“英国人在亚历山大经营了那么多年，把那个地方变得相当棘手了呢。”

　　“你跟我说这些我不懂啦。”莉迪亚的声音从后面传来，“作战什么的……”

　　“我现在觉得，不懂作战其实挺好。”林有德笑道，“如果是和平年代，你就能安心的唱歌，做你的偶像了。”

　　“那样也不错啦，其实只要和你在一起我干什么都会开心呢。”

　　“你有过不开心的时候吗？”

　　“嗯，好像确实没有呢……”

　　林有德笑了。

　　“这几天，你和印度神姬作战没出什么问题吧？”

　　“嗯，那是个温柔的孩子，和她作战感觉就像在比武一样，所以没问题。”

　　“小心她那是为了麻痹你做出的假象哦，你如果疏忽了被人突然出杀招秒了，苏菲会很伤心的。”林有德用温柔的声音说，“我对你们的要求，从来都是‘活着回来’，所以作战的时候保命第一优先，其他的事情交给我。我对在俄国的那几个也都是这样说的。”

　　“嗯，我知道。”莉迪亚柔声说，揉着林有德肩膀的双手稍稍增加了一些力道，“说实话，就算贝尼托也没有这样对我说过呢，大家都期望神姬能得胜归来，刷刷刷的就把战争赢下来，会告诉神姬‘不打赢也没问题’的领袖大概就亲爱的你一个了吧。光是这点，就足够把我们大家都聚集在你身边了呢。”

　　“是嘛。”

　　“是，就是！我这样说，肯定没错的。”

　　“你这谜一样的自信哪儿来的。”林有德摇摇头，不过他自己也觉得，这次莉迪亚说的大概没错。

　　“另外，我不知道是不是适应了战争，现在的我开始有些无法想象战争结束后的样子了，那时候的我会做什么呢，和上一场战争中的前辈们那样，到列支敦士登之类的地方去养老么？”

　　“那可不行，苏菲还需要母爱呢。”林有德顿了顿，用严肃的语气继续说，“还有，别动不动就说战后的事情，这可是给你自己立FLAG呢。”

　　“啊哈哈，对哦。”莉迪亚现在也属于知道林有德来历的人了，所以立刻就明白林有德的意思，“你们那个年代还真是形成了许多奇怪的新迷信呢。”

　　“人总是需要一些东西来寄托自己的精神的，这只是一种自我安慰，或者说自我欺骗。”林有德耸耸肩，这个动作让他的肩膀把莉迪亚那俩丰满的球顶起又放下，“人类最擅长的不就是这个么。”

　　莉迪亚没有回话，只是嘿嘿笑着。

　　林有德享受着莉迪亚的按摩和胸部，继续低头思考作战计划。

　　“再利用妮娅大概行不通，敌人战姬的密度太高了，用妮娅进行地面攻击危险性太大。”林有德轻声说道，“但如果不用妮娅的话，英国人这要塞要拿下来还真不简单。”

　　这个时空的亚历山大港到开罗的铁路已经建完了，理论上讲进攻亚历山大时的补给问题已经能的得到有效的好转，但英国人从尼罗河撤退的时候非常鸡贼的又把尼罗河的航道给堵了，林有德从地中海北岸送来的补给不能通过航运直接到开罗。

　　当然，林有德积攒一段时间的补给之后，一鼓作气拿下亚历山大的把握还是有，但现在林有德想要抢时间，赶在凸尼斯失守之前拿下埃及，荡平英国人在这一块的力量。

　　“不过看起来，要做到这点还是太勉强了一点呢。”终于，林有德叹了口气。

　　“那就安心等待，看安德鲁先生的表现好了嘛。也许安德鲁先生守住凸尼斯了呢？”

　　“那不可能，这个安德鲁在另一个时空籍籍无名，按照一贯的尿性，他是不可能打得过名将巴顿的。巴顿的胜利只是时间问题。看起来，和英美联军舰队在东地中海这个澡盆里进行舰队决战在所难免。”

　　“那时候就是喔酱表现的时候了嘛。”莉迪亚完全没有表现出半点担心的样子，“我还一直奇怪，为什么不直接派喔酱去干掉敌人的舰队呢？”

　　“喔酱破坏敌舰也是通过在敌舰底部装设炸药来完成的，其实破坏的效率没有想象中那么高。而且英国人为了对付喔酱，把当年因为没什么用而弃置的水中战魔导装甲又拿出来了，那东西用来攻击战舰或者潜艇的话，简直屁用没有，用来放在战舰旁边防御喔酱的破坏，却刚好合适。”

　　“那可以用喔酱发射鱼雷啊。”

　　“那还不如直接用潜艇发射鱼雷呢。”

　　听着身后莉迪亚发出“诶是这样吗”的声音，林有德轻轻摇了摇头。

　　如果喔酱对魔导装置的兴趣和她对工业产品的兴趣一样高，林有德倒是很乐意专门研制给喔酱用的水中战魔导装甲，然后狠狠的教训下英国人呢。但可惜喔酱不喜欢魔导装置，如果不是必要她绝不会进入魔导装置之中。

　　而偏偏在喔酱的认知中，使用魔导装甲去袭击敌人的舰队并没有被列入“必要”的列表中。

　　“舰队决战啊。”林有德抬起头看了看天花板，“如果短期内没法进攻的话，就得想把法尽快把堵住苏伊士的那些障碍都给排除掉，让明帝国的舰队通过苏伊士进入地中海呢。要做到这点，一是要排除塞得港那边封堵航道的水雷和沉船，二是……”

　　林有德突然意识到了什么，马上掐住话头，但莉迪亚已经猜到他要说什么了。

　　“要把在苏伊士城的印度神姬排除掉，然后占领苏伊士城对吧？”

　　“能这样最好，不过，我说过，你只要考虑保命就好，剩下的我来想办法。”林有德斩钉截铁的对莉迪亚说，他可不想成为食言的男人。

　　但莉迪亚却笑了。

　　“但是，如果我打赢了，事情就会变简单对吧？嗯，那我明天会努力的！后天也会努力的，一直努力到做到这点为止！”


第840章 给黎塞留的祭品15

　　第二天，莉迪亚像往常一样升空，在天上遇到印度神姬之后，她开启了机体外的扩音器。

　　“那个，小印度，我们别打了好吗？这样打下去，根本不会有结果啊。你就假装被我击败，然后撤回印度去如何？”

　　“为什么不是你假装被我打败，然后回家去啊！”印度人竟然接茬了。

　　“那是因为，我家比较近啊。小印度你家那么遥远，果然还是会想家吧？”

　　“我想不想家不要你管！”

　　“真可怜啊，明明是和你们印度人没什么关系的战争，结果还要背井离乡，在这鸟不生蛋的地方和根本没什么关系的人作战。”说着莉迪亚的声音混进了抽泣声，听起来是真的很悲伤，“你看看脚下的大地，印度已经比这除了黄沙什么都没有的地方要好一万倍吧？”

　　“这……这是当然了！我的家乡有绿水青山，到处都风景如画，还有美丽得如同少女一般的恒河！何止是一万倍，我家乡比这里好一千万倍！”印度少女大概是被激起了对家乡的热爱和自豪感，叽里咕噜的说了一堆，然后才猛然发现自己好像掉坑里去了，赶忙强行扭转话题，“可是！这和现在我们的战斗没有关系吧！”

　　“有关系啊！我们为什么要和你战斗呢？我们根本不想侵略印度啊！印度离我们那么远，还有广阔的海洋相隔，我们想去侵略也去不了啊！所以为什么我们要和你们开战嘛，这没有道理啊！还是说，你有必须远离家乡和我们开战的理由？”

　　“这……可是，我作为神姬有责任……”

　　“有责任做什么？”

　　“这……反正我就是要来这里和你打啦，这是我的任务啊！”

　　“我不接受你这个回答！”一向弱气的莉迪亚非常强势的否定道，“你这说法一听就是在逃避，你也不知道自己为什么要来这里和我战斗！”

　　“这重要嘛？”

　　“这很重要！”莉迪亚的声音十分坚决，“我啊，非常害怕战斗，到现在手还在发抖啊！但是，我必须站出来，因为我的孩子、我的家庭就在我身后，给你下命令的那些人，想要毁掉这一切！而你呢！我连印度在哪里都不知道啊！我对你毫无威胁啊！”

　　“你骗谁啊！怎么会不知道印度在哪里啊！”似乎是对自己的老家竟然被如此忽视产生了抗拒心理，印度姑娘对莉迪亚怒吼道。

　　“因为从来没人告诉我啊！我一辈子都没打算离开欧洲啊！总之，我有在这里战斗的理由，你的理由呢？要想和我堂堂正正的战斗，就给我一个可以接受的理由！不然我就不承认这是一场荣耀之战！”

　　“这……”印度人愣了几秒，突然大吼一声，冲向莉迪亚。

　　“因为想不到答案所以就不有分说攻上来么！你的迷惘，通过你的招式全都传达给我了！”

　　印度人的机体猛然停下。

　　“诶，真的停了！妮娅支的招竟然有效……啊哇哇，扩音器没关……”扩音器关闭的蜂鸣音传出来还没一秒钟，莉迪亚的声音再次响起，“还不能关！我还没说完呢！”

　　“那啥，不是我关的，你和我说没用啊。”

　　“啊，对。总、总而言之！这是一场和你们没有关系的战争啊！为什么我们非得要在这里厮杀不可啊！为什么你们要听从英国人的命令啊！他们可是殖民者啊！我不懂经济啦，但他们在你们那里低价收购了很多东西获得了暴利吧？他们还不顾你们的信仰，在子弹上用猪油做润滑油吧？为什么你们要为这种人卖命啊！”

　　“你这人真失礼！”印度姑娘好像也怒了，“我可是神姬啊！没有任何人能让我为他卖命！我走上战场也是根据我自己的意志啊！”

　　“可你根本一个理由都说不出来！”

　　“因为你突然问我啊！只要给时间我想一想，我一定能给你完美的答案！”

　　“好，那我给你时间想，现在想吧，想好了告诉我！”

　　“可是我们是来打仗的！”

　　“这种无厘头的战争打了有什么意义？”莉迪亚斩钉截铁的回应道，“我啊，今天可是下了很大的决心，要和你全力以赴的打一场，我长这么大，还从来没有在战场上全力以赴过呢，所以我不能不明不白的和你打，我必须要弄清楚你战斗的理由，这样我才能确定你是个值得一战的敌人啊！”

　　“是、是这样吗？”

　　“没错，所以给我好好想，你到底为什么要和我战斗，为什么要在这异国他乡——而且是什么都没有的异国他乡和我战斗。你这战斗的意义到底在哪里？”

　　接下来，印度神姬当真悬浮在空中，开始思考起人生来，莉迪亚也悬浮在离她不远处，静静的等待她的答案。

　　两人就这样“对峙”了一个小时，印度人突然回过味来了。

　　“你这该不会是缓兵之计吧？”

　　“哦？我记得那是拖延时间的计策？我现在拖延时间目的何在呢？”

　　“你问我我怎么知道啊，肯定有什么阴谋诡计吧！”

　　“你擅自怀疑别人的一片真心，然后又说出这种不负责任的话！印度人都是这样不负责任不靠谱的吗！”

　　“谁说的！我们甚至为了英国人到这异国他乡作战了啊！我们这还叫不靠谱什么叫靠谱啊！和澳新的白人以及南非的布尔人不一样，他们是殖民者的后代，我们可是土生土长的印度人啊！我们就因为承认了大英帝国的女王也是印度女王，就走上了战场呀！”

　　“印度女王是伊莎贝拉吧！现在伊莎贝拉在我家啊！”莉迪亚大声说，“我男人是她亲自承认的伴侣啊！”

　　“咦，这……对哦，虽然大英帝国已经不承认她是女王了，但我们印度的官方文件上她还是印度女王耶。不，不对，有做过变更么？这个这个，我得回去查一查，今天我们先到此为止。”

　　“不行！今天我们应该交战到傍晚！”莉迪亚喊住要转身离开的印度人，“所以你继续留在这里，然后让你的仆从去查文件。”

　　“呃，好吧。可是我呆在这里也没事干啊。”印度人竟然用魔导装甲做了个耸肩的姿势，“要不我们做点什么？比如下暗棋？就是那种我说一步你说一步，大家在心中想象出棋盘对决的棋。”

　　“不要，我笨。”莉迪亚非常干脆的回绝了，“我最讨厌要动脑子的事情了。”

　　印度人沉默了好一会儿，好像是被莉迪亚这种凛然的态度给打败了。片刻之后她叹了口气：“那……我们干点什么吧，这样很无聊啊。”

　　“你还没有告诉我你战斗的理由呢。”

　　“我不是说了吗，我是在为印度的女王而战啊，想来想去，也就只有这个理由说得通了吧？我们承认了人家是女王，那就要为女王而战，这是履行自己的诺言啊，难道在……呃，莉迪亚对吗，难道在莉迪亚小姐看来，背信弃义是一种可以被容忍的行为吗？”

　　“嗯，这倒是不会……”莉迪亚的魔导装甲摇摇头，“你这么一说我也觉得有道理，人不能背弃自己的承诺，国家也不能。”

　　“没错没错，所以我们才会跑到这个鸟不生蛋的地方来，打一场和我们毫无瓜葛的战争。这样一想还真是令人泄气啊，这战争根本没什么意义嘛，难怪甘地老头一副不太情愿的样子呢，明明为了印度独立都坚持了那么久的非暴力不合作运动了，结果又被迫和人合作，还被当作暴力工具。好慢啊，还没查到吗？好吧好吧，我等我等着。”

　　印度人安静了一会儿，突然问道：“林有德的那个地方，真的有十八公分吗？”

　　“诶？为、为什么突然说这个啊！”

　　“好奇啦好奇。”

　　“他、他喜欢皮肤白的女孩哦！”

　　“我知道啦，总之，真的有那么大吗？”

　　“嗯，我不知道尺寸，不过会有一部分进不去，所以太用力就会痛，于是我总是在上面负责掌握幅度……我在说什么啊！”

　　“诶……”印度人发出意义不明的感叹，突然她说，“啊，找到了吗？是是，给我们的命令的印章，对，那个就能证明。什么，用的还是带伊莎贝拉的头像的印章？明白了，那么我们就撤退吧。事到如今已经没有继续介入欧洲战争的必要了呢。”

　　“真的吗？”

　　“真的啦。”突然，对方的扩音器中传来笑声，“其实不完全是你那番说辞的功劳啦，甘地老头早就来接触过我了，一开始他们（殖民当局）不调动我过来，也是因为担心我受到甘地的影响，消极怠战。甘地老头太理想主义了，不想武力抵抗，连英国人都放心的把我这个倾向于国大党的神姬留在印度呢。现在不同喽，回国喽！我们承认的印度女王伊莎贝拉已经不在英国了！对女王的誓言也打破了，苏伊士运河也被德国控制了，皇家海军再也过不来了，忠于大英帝国的两个老家伙也被分割在苏伊士的另一端动弹不得，这种情况下，再非暴力不合作，确实有点傻呢。”

　　说罢印度人转过身，可她刚要飞走却又停了下来。

　　“这种时候，如果我就这样完好的飞回去，恐怕不太妥当呢？”

　　“诶？”

　　“来，给我一拳，把我的装甲驾驶舱和喷射引擎之外随便哪个地方拆掉吧，要拆到让人觉得无法修复为止哦。”

　　“啊，这，哦……”透过扩音器可以听见莉迪亚咽口水的声音，“我、我尽量，在这之前，我还从没破坏过别的神姬的魔导装甲……”


第841章 给黎塞留的祭品16

　　“啊哈哈哈哈！”林有德听完莉迪亚的讲述，立刻笑趴在桌上，一边捶桌一边高呼，“大英帝国啊，这是报应啊！多行不义必自毙！俗话说得好，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“怎么了，你到底在说什么啊？”莉迪亚瞪大眼睛看着林有德，一副不知所措的模样，“我跟不上你的思路了，为什么突然说这些，还有最后那一串中文什么意思啊，我虽然学了不少中文了还是听不懂……”

　　“你该不会真以为是你一通毫无章法的说服就把她给说懂了吧？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是。”林有德又笑了起来，“你这种不经世事的大小姐在神姬里也是只此一家别无分店好吗！人家不是吧走掉的理由说得很清楚了么，人家最后那段话，意思多明确啊。那家伙，是印度独立运动的支持者，是甘地的追随者，她期望印度的独立，殖民统治的终结。所以就连英国人都不信任她害怕她阵前耍花招磨洋工造成什么可怕的后果，直到情势危急迫不得已的时候，才把她从印度调过来。”

　　林有德顿了顿。

　　“本来，英国人更不可能把一个支持独立的神姬单独放在印度，但是甘地倡导非暴力不合作，英国人通过这几十年对甘地的了解，知道他不可能武力行动，还会帮忙压制国大党内部的武斗派，才会放心把有问题的神姬留下。这不，他们迫不得已把这神姬调动过来，结果人家根本一点战意都没有。之前莉迪亚你不是说了么，和印度人的交战就像在进行比武一样，全都点到即止，那是因为你的对手根本就没有想赢。”

　　“那她为什么不一开始就直说呢？”

　　“怎么可能那么天真的就给敌人交底啊，她不知道该不该信任你，所以只好耗着，但你这次这一番发神经，成功的让她知道你有多单纯，然后就放心的执行了自己的计划，让你把她的装甲打坏，这样她就能顺理成章的回到印度去了。”

　　“是、是这样吗？”

　　“就是这样啊，之前她担心你耍滑头，借着帮她打坏装甲的名义上去把她给杀了，所以是绝不会提出这样的提议的，但当她发现你就是个傻大姐，根本下不了杀手的时候，自然就和你合作了。”

　　莉迪亚撅起嘴，不满的看着林有德：“你这说得也太过分了吧，我、我好歹在某些方面还是很有天赋的啊。”

　　“我知道，我当然知道。”林有德笑道。

　　神姬其实智能都很高，但智商这东西，不光是单纯的智力值的体现。莉迪亚能在这几年掌握那么多对于老外来说极端难学的中文，本身就说明她不笨，只是她那种大条的神经让她随时处于一种脱线的状态。

　　“总而言之，英国人在印度殖民统治了那么久，之前他们做过的事情，终于把自己给坑了进去。简直就像天道轮回一样，他们当年对印度人做的一切，都为今天这一幕埋下了伏笔。”说着林有德拿起电话，“喂，给波茨坦发电报，让我女儿立刻向东亚的NERV组织下达指令，要他们和国大党接触，表达我们愿意支持他们的独立事业。同时，起草一份通电，内容是号召全世界被殖民者压迫的人民起来追求民族独立、自由和民主。”

　　虽然这样做没什么实际作用，不过恶心下丘吉尔也是极好的。

　　林有德一想到听到通电内容时丘吉尔的脸，就觉得无比的愉悦。

　　温斯顿丘吉尔直接把杯子在地上摔了个粉碎。

　　“这帮混蛋印度人！等我们干掉了林有德，回头就收拾他们！我要把这异己份子统统杀光！杀光！”

　　“你不能这么做，温斯顿。”

　　“我当然能这么做！就是因为你们这帮工党的混蛋一直在纵容独立运动的家伙，所以才会弄出这种尾大不掉的状况！如果让我去当印度总督，问题早就解决了。”丘吉尔用力垂着桌子，“而现在，看看你们干的事情，你们竟然都没有逮捕甘地和他的党羽！”

　　“温斯顿，我们不逮捕甘地是因为甘地在外面会有利于我们。”副首相艾德礼说话了，“现在印度能保持稳定，就是因为甘地依然是他们的领袖，如果甘地被逮捕了或者死了，国大党中激进派可能就会在印度发起新一轮的武装暴动。想想六十年前的印度大起义吧，我们不能冒这个风险。”

　　温斯顿丘吉尔蠕动着腮帮子，满脸不爽的表情。

　　“好吧好吧，不能冒这个风险，可是现在，我们已经丢掉了埃及。这一次，林有德有一个多出来的神姬，所以进行地面攻击的可就不是他那能力尚未成熟的女儿，而是货真价实的神姬。”丘吉尔表情十分严肃，“我就问你们一句，谁有办法应对这个危局？”

　　房间里的众人面面相觑，没人回话。

　　丘吉尔叹了口气。

　　“现在，只有两个选择，第一，让地中海舰队突围，第二，就是提前实施我们的舰队决战计划，夺取地中海的制海权，同时将新的神姬输送到亚历山大港。不过，不管我们采用哪一个方案，都必须立刻决定。林有德是个讲求效率的人，他可能明天就会突袭亚历山大港。如果是我的话，会观察一下，确定印度人是不是在耍诈，但林有德可能不会等那么久，毕竟那是个连抓到的敌国女王都会放心的送上战场的奇怪男人，他说不定已经用什么法子搞定了印度人。”

　　房间里的英美高官们再次面面相觑，但这一次同样没人接茬，大概是因为大家也都觉得确实有这个可能吧。

　　就在这时候，夏绿蒂罗斯福出现在会议室。

　　“怎么了，一脸严肃的？”夏绿蒂的声音镇定如常。

　　温斯顿·丘吉尔也对她笑了笑，柔声问道：“日常的保养调理工作都做完了么，总统阁下。”

　　“是的，都做完了。现在告诉我发生了什么，先生们。你们的表情看起来不太妙。”

　　“是这样，林有德的神姬刚刚击败了我们部署在苏伊士城的印度神姬。”

　　“击败了？”夏绿蒂挑了挑眉毛，“我听说那个神姬本身就有一些倾向性方面的问题，该不会是和林有德串通一气之后诈败吧？”

　　“这个嘛，根据林有德刚刚发表的通电，确实是一次诈败，但这个时候……”

　　“这个时候无法对和敌人串通一气的印度神姬采取什么行动对吧？毕竟那可是国大党掌握的唯一神姬，一旦处理不当，立刻就会成为引发印度民族起义的导火索，对吧？”

　　“是的。”丘吉尔在短暂的犹豫之后，决定还是说出实情，虽然很不情愿，不过在这个房间里，此时最有权力的是美国总统夏绿蒂，而不是他丘吉尔，这就是国力衰竭的悲哀啊，“我们确实无法对那位神姬采取任何行动，就算知道她是诈败也只能装不知道。之前就是担心会出现这种情况，才一直没有把她调到埃及来。总之，现在林有德已经没有了后顾之忧，随时可以用三名神姬来突袭亚历山大港，两名神姬拖住我军神姬，然后一名神姬进行地面攻击。此时以亚历山大港的防御力量，不可能挡住这样的攻势。”

　　“所以我们要么立刻用英美大舰队主力突破凸尼斯海峡，冲进东地中海，夺取制海权顺便给亚历山大港派去新的神姬，要么立刻放弃亚历山大撤走舰队，对吗？”

　　丘吉尔点点头，随后用眼神询问夏绿蒂：您的意向如何。

　　夏绿蒂想都不想就说道：“突破海峡吧，总是撤退撤退，会挫伤国民锐气的，我们需要胜利。”

　　丘吉尔盯着夏绿蒂的脸，他知道最近美军在中国处境非常令人头疼，中国人充分利用了林有德的军事学说中，游击战的部分，在美军控制区进行大规模的游击战争，利用群众基础来隐藏小股部队，到处搞破坏。

　　在另一个时空，二十一世纪拥有大量现代科技支持的美军尚且在伊拉克被游击队搞得不厌其烦，这个年代和游击队基本处在同样技术条件下的美军就不是不厌其烦这么简单了，根本痛不欲生。

　　何况明的人口比另一个时空的伊拉克要多得多，人口密度也大，地形还更适合游击战，到处都是青纱帐和群山峻岭，游击队没群众掩护都能藏得严严实实，加上群众的掩护那根本就是藏于九地，动于九天，神出鬼没。

　　就像美军在越南被逼出本性来一样，在中国战场的美军现在也早就原形毕露，被袭扰之后一怒之下乱开枪杀人的事情屡见不鲜。偏偏有摄影师拍到了美军屠杀的现场，现在这些照片正被反对进行这场战争的美国国内势力以及夏绿蒂的政敌们利用。

　　而欧洲战场凸尼斯攻击作战又进展缓慢，夏绿蒂需要一次胜利。

　　丘吉尔无比清楚这一点，毕竟他可是老牌政客。

　　“那好，我们就提前发动已经计划了许久的制海权抢夺计划吧。”他如此回答夏绿蒂。


第842章 给黎塞留的祭品17

　　亚历山大港五十公里处，德军实际控制线。

　　多台德军战姬用魔导装甲正停在尼罗河河口冲积平原那柔软的地面上，这魔导装甲那独树一帜的腿部裙甲让它看起来相当的臃肿，整个造型根本就和苗条优雅的美丽战姬们沾不上边。光看外表一般人绝对不会相信，这东西就是广受在北非作战的战姬们欢迎的沙漠战专用魔导装甲多姆（DOM）。

　　牺牲了跳跃能力换来的地面气垫移动能力，使得这机体在平坦地表上有着相当出色的运动性，在面对战姬时这种运动性可能作用不是特别大，但那些由普通人操作的火器对多姆的威胁就被极大的降低了。

　　德军战姬们已经在驾驶舱就位，战姬队长的声音通过魔导通讯传递到每个战姬的耳中。

　　“这一次我们只是负责收拾残局，高贵的神姬大人会负责突破敌人的防守，并且歼灭敌人有生力量，我们突进去面对的也就只是漏网的杂鱼罢了。”队长顿了顿，随后继续说，“我知道你们有些人第一次参加战斗，会紧张也是没办法的事情。但不必担心，我们这些老人也都是从菜鸟过来的，战斗没什么好怕，就算被击伤了，敌人也不会冲上来对我们赶尽杀绝，从这个意义上说，作为战姬在战场上生还的几率，可比那些普通的大头兵要高得多呢。”

　　队长话音刚落，两发信号弹就升上天空。

　　“那是出发的信号，诸位，时候到了，开始前进！”

　　坎宁安的旗舰厌战号正在出港。

　　坎宁安本人正呆在厌战号的舰队司令室中，低头阅读着今天早上登舰时拿到的今天份的报告和其他文件。这时候司令室的大门打开了，机要军官迈进司令室高声报告道：“侦测到敌方神姬的波动，正在向亚历山大港靠近。”

　　“来了多少？”

　　“三个，长官。”

　　坎宁安撇了撇嘴。

　　“果然被首相大人和总统先生说中了，林有德没有花时间去确认印度人是否耍诈，这行动，真干脆啊。”

　　“是的先生，非常干脆。”

　　“城内的守备部队都布置妥当了么？”

　　“是的，先生。”

　　坎宁安的表情有些悲戚，他叹了口气，站起身来到司令室的舷窗边，看着正在远离的陆地。

　　“这次陆军大概会伤亡惨重吧。”

　　对于林有德可能发起的神姬攻击，英美联军的应对计划很简单：集结舰队突破凸尼斯海峡，然后重回亚历山大港，利用发生了变化的神姬数量比，发动地面攻击把林有德占领的港口再占回来。

　　为了达成这个目的，守卫亚历山大港的数万英国陆军和数万殖民地军被分散部署在整个亚历山大城和周围的环形阵地上，以期不被神姬直接秒杀，接着他们要以小组为单位，在整个城市中各自为战，一直作战到第三天——也就是后天傍晚。在那之后如果英美联军舰队还没出现在海面上，他们就可以向德军“充满荣耀的投降”。

　　不过，不管怎么样，陆军都一定会伤亡惨重。

　　“总感觉有些过意不去呢。”坎宁安轻声说，“过去我们海军总是嘲笑陆军没有‘皇家’冠名，但实际上，没有陆军的支持，光靠皇家海军是无法维持这个庞大帝国的。我们每一次都把陆军扔到岸上当枪使，最后却骄傲的宣称皇家海军再一次保护了大英帝国，这样对陆军多少有些不公平吧。”

　　“是的先生。”

　　坎宁安看了机要军官一眼，轻轻挥了挥手，示意他可以离开了——大概之后不管坎宁安说什么，这位机要军官都准备用“是的先生”来回答吧。

　　舰队司令室里只剩下坎宁安一个人时，他面向舷窗沉思了很久。

　　地中海，海军方格N9。

　　U571号潜艇正在通气管深度进行水下巡航。

　　作为装备通气管设备和简单的氧气化学净化装置、可以长时间水下巡逻的新锐舰艇，U571在加入德国海军现役半年多的事件中，基本没有战果。

　　这并非是因为U571的艇员技战术不佳，也不是运气不好没有在巡航中碰到敌军舰队，这是因为U571之前一直在进行秘密武器的使用训练。

　　之前德国科研部门曾经在林有德的攻势布雷中使用一种自导水雷来扰乱英国人的扫雷行动，但很快海军的研究部门就从奥丁之眼提供的自导水雷毁伤报告中得出了自导水雷效果没有想象中那么好的结论。在仔细研究过之后，科研部门发现问题的症结在于自导水雷的引导头。

　　所有这些自导武器，其基础都是电子技术，现在那些使用笨重的电子管构成的简单引导装置实在太笨了，导致这些武器的作战效能非常有限。

　　实际上，经过大量的实验后，德国的科研部门认为，现在的技术水准想要制造自动制导兵器实在太困难了。

　　因此他们将大方向定为人脑遥控制导。

　　但603技术试验大队的实验又表明，遥控炸弹在实战中效果非常的糟糕。究其原因，主要是遥控炸弹在使用的时候难以辨识炸弹的位置和弹体状态，导致很难遥控。随后德国科研机构转而研究水平飞行的火箭助推遥控榴弹，结果在一千米以内取得了不错的命中率，但再远了也不行，人类的视觉要在一千米以上的距离追踪那个小小的弹体实在太困难，就算是受过严格训练的士兵，也经常因为一些干扰而丢失目标。

　　但是负责制导武器研究的德国科研机关并没有气馁，他们在否定了多种新方案之后，突然发现有一个方案可以在目前技术条件下实现人工引导。

　　这个方案不需要引导员有强大的视觉以捕捉小小的弹体，同时这个方案的成品的使用环境相对比较安定，不用担心突然有什么强大的外界因素干扰弹体的运动。

　　这个方案就是——一种人工遥控的鱼雷武器。

　　鱼雷这种武器，使用的时候有几个特点。

　　首先，鱼雷这种武器，是一种通过计算来进行瞄准的武器，在进行鱼雷攻击的时候，潜艇艇长需要首先使用舰船识别手册识别目标舰船，然后通过手册获得目标舰船的长度和桅杆高度，接着按照目标桅杆高度，用潜望镜上的刻度测算出现在敌舰和自己的距离，用目标的长度，和潜望镜水平刻度，计算出目标的航向。然后再通过秒表和潜望镜刻度以及算出来的距离和航向，进一步计算出目标的大概速度。

　　在算出这些之后，火控军官就可以规划出鱼雷的射击参数。

　　和很多人的想象不一样，这个年代的鱼雷，射出发射管之后也不是完全直线航行的，发射时火控军官一般会给鱼雷后面的舵设置一个偏转角，这样潜艇就不需要通过转动船体来制造鱼雷扇面。当火控军官设定好参数之后，鱼雷就算瞄准完毕了，可以发射。

　　以德军的高练度，德国潜艇部队在敌舰不规避的情况下，可以做到每次齐射都命中一枚以上的鱼雷——全部命中不现实，毕竟这些计算都有误差，所以才用鱼雷扇面来弥补误差。

　　但是，一旦敌人发现了鱼雷来袭，进而进行规避，那鱼雷的命中率就会大幅度的下降。

　　好在鱼雷的攻击目标是大型的军舰或者运输船。大型军舰的机动能力其实相当有限。衡量大型军舰机动能力的主要数据是旋回直径与水线长度的比值。英王乔治五世号全速满舵旋回时，这个比值是3。74，旋回直径达到了惊人的850米，它完成一百八十度的转向大概需要九分钟，而光是把舵从正舵打到满舵就需要约17秒。

　　因此作为鱼雷主要目标的大型战舰，它的航路是可以在一定范围内进行预测的。而运输船，因为它作为民用船，比起作战效能，更讲究经济性，所以舵效率和航速本身就比不上军舰，吨位又大。

　　正因为这样，潜艇可以通过一些行动，来制造一种“就算发现了鱼雷也无法回避”的状况。

　　其中一大方法就是接近到足够近的位置发射鱼雷，但这样容易被人发现潜望镜。大型军舰的主炮炮弹对潜望镜深度的潜艇也有相当的威胁，在水中爆炸的炮弹对于潜望镜深度的潜艇来说就和深水炸弹一样，很可能震坏什么不该坏的东西。

　　另一个方法，就是占领优秀的射击阵位，从几何学上减少敌人回避攻击的几率。

　　但这种方法也只是减少回避几率增加回避难度而已。

　　于是，林有德的制导武器研究部门提出了第三种方法：让鱼雷跟着大型战舰的机动一起调整方向。

　　大型战舰的机动是非常迟钝的，完全可以通过潜望镜对目标舰的运动变化做出判断，随后通过计算将鱼雷的航向进行相应的调整。

　　当然，这种调整也必须知道鱼雷现在的位置和航行状态，这时候鱼雷的优势就体现出来了——鱼雷是一种慢速武器，武器引导员可以非常从容的通过鱼雷上指北针的指向和鱼雷携带的简单测速仪测试出的航速，在海图上画出它的航迹。

　　这个航迹当然会有误差，但误差值相对于鱼雷可以根据敌舰航向变化而改变航向这种革新所带来的命中精度提升比起来，基本可以忽略不计。

　　U571在经过艰苦的训练之后，终于取得了对机动中的靶舰十发四中的命中率。

　　过去德国潜艇要取得这样的命中率，必须占领非常好的阵位，并且和敌人足够近。现在，U571并不需要这样站位，实际上，他们理论上可以在敌舰任何方向占位发射，随后通过引导将鱼雷送到优良的攻击阵位上。

　　现在，装备了全新的、尖锐獠牙的海狼，正潜伏在海军方格N9，等待着猎物的到来。


第843章 给黎塞留的祭品18

　　“艇长先生。”电报员钻进指挥舱，“我们收到东地中海司令部的敌情通报，敌军大舰队正在向我们的巡逻区开来。”

　　正在指挥舱里指挥模拟演练的艇长埃里希闻言，立刻下达指令：“全艇终止演练，上浮换气。”

　　随着埃里希的命令，航海长和甲板官都立刻下达了对应的号令，排水泵的运作声立刻响彻整个潜艇，同时脚下的甲板也因为艇首上翘而倾斜起来。

　　U571开足马力冲向水面，很快艇身再次以剧烈的幅度恢复平稳，甲板官在同一时刻高声报告：“艇身出水，指挥台围壳排水完毕。”

　　“开舱。”伴随着命令的下达，一名水兵立刻钻出指挥舱，打开了设置在指挥舱前方的人员竖井的舱盖，还留存在指挥台围壳里的积水淋了下来，打湿了艇员的衣服。

　　埃里希大步流星来到指挥舱舱门前，钻出去爬上梯子，三两下就穿过布置着潜望镜和通气管的指挥台围壳，从围壳顶上钻出舱去。

　　舱外，碧海蓝天，目力所及的范围内除了海鸥什么都看不到。

　　“注意无线电，可能附近的雷达戒哨机发现敌舰之后会用无线电通报方格内的我军舰艇。”埃里希通过安置在水面指挥平台上的传声管，对艇内指挥舱下令道。

　　“是，长官。”传声管中立刻传来埃里希的左右手，艇上技术军士长的声音，“我们不会漏听一个字的。”

　　在埃里希身后，艇上装备的高功率无线电的天线和小型艇载雷达的投射面都在缓缓升起。

　　“雷达，无线电，新式的声纳，总感觉，自己当年在潜艇学校学的东西都渐渐变得没用了。”埃里希轻声说，“现在还有这什么线控制导鱼雷，连抢占阵位这种潜艇艇长的基本功都变得不重要。”

　　在水面指挥平台上担任瞭望工作的水兵听到埃里希的抱怨，便说道：“长官，这不是很好吗，取得战功的门槛变低了啊。”

　　“这就是问题所在啊，我们所期望的是真正的实力对决。你听过老一辈讲述他们和英国的Q船斗智斗勇的经历么，我加入潜艇学院的时候，可是满心以为自己同样能经历那样的战斗啊。那种令人血脉喷张的搏斗，想想就觉得刺激。但现在我们只能不断的对着纸张算算算，看着配给我们的计算机器咔哒咔哒的运转吐出参数，然后邦的一下发射鱼雷，结束掉战斗。这和我的预想差距实在有点大。”

　　“长官您不喜欢这样的作战方式吗？”

　　“不，我很喜欢这样的作战，轻松的事情谁不喜欢，我只是在感叹过去那种仿佛骑士对决一般的战斗已经不复存在了而已。这就和现在还有那么多人练习剑术是一个道理，现在明明剑术已经毫无作用了，但容克们还是喜欢练剑，决斗的时候也经常会选择剑作为武器呢。”

　　“是这样么……选择剑作为武器？”

　　“我没决斗过，所以也是听人说的。总之，这是一种情怀，情怀懂吗？”

　　年轻的水兵似懂非懂的点了点头。埃里希没有继续追问他懂不懂，而是扭头观察着海平面。

　　地中海的碧海蓝天如往常一般漂亮，浮上水面的潜艇后方，已经出现了一堆海鸥，它们跟着潜艇，捕食潜艇留下的尾流中的鱼儿。

　　埃里希专注的看着海鸥们的捕鱼行动，片刻之后他说：“其实，我直到高中都没见过海，还是第一次考取海军军官预备学校之后，才有幸见到大海。”

　　由于德国海军几乎被废掉，所以在上次大战后相当长一段时间都没有任何年轻人能够考取海军军官预备学校之类的军校——因为这些军校就连任教的老师都失业了。

　　重开学校还是最近十年的事情，埃里希在重新招生的第一年就靠上了预备学校，再经过两年学习之后，被送到法国，以帮助法国人组建潜艇部队的借口完成了基础的潜艇培训课程。可以说，埃里希算是德国海军重振之后培养的第一批潜艇军官。

　　不是这样的话，他也不可能被选作新式武器实验艇的艇长。

　　埃里希稍微讲了点自己的事情之后，再次陷入沉默——不知道是不是因为新武器的第一次实战在即，埃里希有些兴奋的缘故，他今天的话比往常更多。

　　水面指挥平台上的沉默没有持续多久，就被瞭望的水兵打破了。

　　“长官，听说艇上有奥丁之眼的人在……”

　　“不用想就知道肯定有吧，这么新锐的技术，如果我们沉了倒也罢了，如果我们被英国人俘虏了，那么事情就糟糕了。所以艇上肯定有负责监视大家，并且在关键时候炸船的特工在潜伏。”

　　“炸船的话，他不是自己也得死在这里吗？”

　　“是啊，但那些人可是奥丁之眼的密探，他们都是一群不怕死的家伙。”说这话的时候，埃里希稍稍流露出一些佩服的口气。

　　沉默再次降临，可没过一会儿，瞭望兵就再次提问：“我们在完成攻击之后，要怎么逃跑呢？这里是地中海，能够下潜的深度是有限的吧？”

　　“是啊，相应的，这里的水文条件要复杂很多，坐底之后英国人很难用声纳找到我们。”埃里希说这些的时候显得非常有经验，不愧是曾经指挥过U59立下赫赫战功的功勋艇长，“而且，这一次我们有化学空气净化装置，在水下能撑得更久，英国人在巡逻一段时间后，一定会以为我们憋死了。他们离开之后，我们就能趁机跑了。”

　　“这样啊，听起来……”

　　这时候从传声管中传来的声音打断了瞭望兵的话。

　　“长官，我们自己的雷达发现目标了，虽然回波很模糊，但西方有大舰队接近中。”

　　“很好，用无线电呼叫周围单位，通报我们发现敌军的位置，五分钟后紧急下潜。”说罢埃里希率先跳进指挥台围壳的人员竖井，顺着梯子跐溜一下就滑进了竖井最下方的舱门，进入耐压艇壳。

　　“来客人了各位，让我们好好战线一下德国海军的待客之道吧。”


第844章 给黎塞留的祭品19

　　美国驱逐舰卡辛杨号号的声纳兵突然对着话筒高呼：“鱼雷发射管注水音！”

　　“你确定？”扬声器里立刻传来卡辛杨号舰长的声音，美国海军中部分驱逐舰的舰长已经在护航战中和德国潜艇遭遇过了，但美国海军的驱逐舰太特么多了，还是有相当大一部分舰长没有反潜的实战经验，换了有经验的舰长现在一定超紧张，先转舵回避再说，因为鱼雷管都注水了，那说明潜艇已经躲过反潜网占领了有利射击阵位，保不准你就是它瞄准的目标。

　　但是卡辛杨号号根本没有规避，舰长想到的也是先确认状况属实。

　　好在潜艇一般不会花时间去攻击驱逐舰这种低价值目标，毕竟潜艇的鱼雷要装填需要的时间实在太久太久了，它得把鱼雷留给大船。

　　卡辛杨号的声纳兵皱着眉头回答舰长道：“我……不是特别确定……因为声音很远，而且是在我们前方。”

　　此时英美联军舰队正摆出反潜用的阵型，大船附近适合进行鱼雷攻击的位置上都摆了驱逐舰或者轻巡，卡辛杨号正好在舰队旗舰的右前方，如果敌人发射阵位在卡辛杨号的正前方，那基本确定一件事——它的鱼雷能打得着大船就见鬼了。

　　扬声器里舰长沉默了一会儿，然后全舰广播就响起来：“所有没有值班任务的船员到甲板上寻找鱼雷航迹，鱼雷从我们前方来，谁找到了航迹奖励额外的岸上休假。”

　　广播结束后，隐约可以听见门外舰内走廊上有人奔跑的声音——声纳兵这才发现声纳室的门没关好。当然卡辛杨号级本身也没有特别隔音处理的声纳室，就算关上门，依然会有声音传进来。

　　此时甲板上，没有就战斗位置的人全都跑到了船舷——驱逐舰如果只是处于对潜作战状态，不值班的人手还是蛮多的，毕竟对潜作战需要的就只是操舵、轮机、声纳和深弹这几个部门而已，甲板上的防空机枪手之类的根本没事干，主炮组虽然要求待机，但实际上潜艇真上浮了再跑回去完全够时间，毕竟驱逐舰就那么大点，只要留下个人随时按照命令转动炮身就好了。

　　所以现在，所有人都在为那额外的一天假期奋斗着。

　　突然，舰艏的士兵在右舷发现了鱼雷，他们高呼起来，向舰桥传达鱼雷的位置。

　　很快，舰桥下令主副炮向鱼雷开火，虽然这鱼雷怎么看都无法命中任何船只，但卡辛杨号的舰长显然认为自己依然应该履行职责击毁接近舰队的鱼雷。

　　一通炮轰之后，鱼雷终于被诱爆，腾起的水柱被海面上的强风吹向卡辛杨号，落在船员们脸上。

　　“率先发现鱼雷的士兵们全都获得一天额外假期，请大家继续加油寻找其他鱼雷！瞪大你们的眼睛！德国的电航鱼雷不会留下明显的航迹，但是螺旋桨搅动产生的气泡还是可以看到，瞪大你们的眼睛！”

　　实际上，电航鱼雷的航迹非常难以辨认，尤其是在攻击大型军舰的时候，鱼雷的定深一般都比较深，所以更难被水面上的观察哨通过肉眼发现——同时也更难被护航舰艇用小口径炮诱爆。

　　卡辛杨号射击了那么多发，才在距离自己船舷很近的地方将鱼雷诱爆，由此可见德国人发射的鱼雷定深有多深——反正卡辛杨号这种小家伙的船底肯定无法触发引信，鱼雷会安全的从卡辛杨号底部通过。

　　突然，卡辛杨号尾部的船员高呼道：“发现鱼雷！发……”

　　高亢的喊声突然消失了。

　　其他人不明所以，全都跑向发现鱼雷的那眼尖的家伙，站在他两边向着他手指的方向看去。

　　“老天……”他们当中有人嘀咕，“我眼睛出问题了吗？那东西好像在拐弯……”

　　鱼雷航行在离卡辛杨号很近的地方，不到一链（水手们经常使用的单位），所以只要集中精力盯着看，还是蛮容易辨认出水中正在运动的雷体的。

　　那鱼雷确实正在拐弯，它划出椭圆形的航迹，冲向卡辛杨号护卫的田纳西号战列舰。

　　“该死……”人群中混着一位尉官，可能多少懂一点反潜作战的原则，“这个角度不就和德国潜艇抢占了最佳阵位再开火一样了吗？”

　　其他人经过这少尉这么一说，都猛然发现了这点，便开始和少尉一起大声呼喊，希望田纳西号能转变航向。

　　实际上这个时候卡辛杨号的舰长已经将鱼雷转向的事情通知了田纳西号，虽然田纳西的舰长发自心内的觉得卡辛杨号的舰员看错了，把比较大个的鱼当作了鱼雷，但他还是立刻下令进行规避。

　　卡辛杨号开始向着报告的鱼雷来袭方向转向。

　　这样做有两个好处，第一是可以最快速度减少鱼雷可以命中的投影长度，而相比朝着和鱼雷相同的方向转向，正对鱼雷来袭方向可以让鱼雷的威胁更快的解除——这样转只要撑过了和鱼雷交错的瞬间就算脱险了，再怎么机动都不会有问题，而朝另一个方向转之后还要担心会不会转过头再被本来已经避开的鱼雷打上，因为战列舰这种几万吨的东西，不可能停止打舵它就立刻停止转向的，何况舵面打回来本身就要十几秒钟。

　　第二就是舰艏部分不是防护区，就算被打漏了也不会影响战舰的生存，哪怕整个舰艏都灌满水，战舰的防护区域仍然有足够的储备浮力，而舰艏中雷进水对战舰的平衡影响也更小，如果鱼雷打在侧面导致侧面漏水，那战舰就麻烦了。另外，舰艏基本没有什么影响作战的部分，不像舰尾，被鱼雷打到有很大可能会震坏操舵机构和螺旋桨。

　　总之田纳西号开始向着正确的方向转向，但是卡辛杨号现在占领的位置，就是传说中的最佳射击阵位之一，被占领这个阵位之后，战列舰的位置就很尴尬了：不回避肯定会中，回避之后能不能躲开基本看脸，或者说，战列舰回避占据良好阵位的潜艇的攻击，其实就是尽人事听天命罢了。

　　因此，最好的应对，不是如何回避敌人已经发动的攻击，而是不让敌人占领良好阵位。

　　在卡辛杨号报告鱼雷转向的怪事之后过了足足两分钟，田纳西号的舰身才缓缓的转过了不大不小的角度。

　　本来这老船开得就慢，这一转向速度一下掉了一大截，搞得卡辛杨号为了维持编队阵型，也不得不降速。

　　就在这时候，田纳西舰体前部，靠近A炮塔的地方腾起一股水柱。

　　“我的天呐。”在卡辛杨号舰桥上观察的舰长嘟囔道，“那已经炸坏装甲区了吧？”

　　话音还没落，第二个水柱在田纳西舰体中部腾起。

　　水下的爆炸声相当的沉闷，仿佛闷雷一般。

　　这时候大副猛拍舰长的肩膀。

　　“护航分舰队给我们的灯光信号！”

　　卡辛杨号的舰长立刻扭头看着担任护航分舰队领舰的亚特兰大号轻巡。

　　“你舰立刻前出搜寻发动攻击的德国潜艇。舵手，左满舵！我们去找到这个使用会拐弯的鱼雷的对手。全舰所有人就战斗位置……不，只有轮机、深弹和主炮组就战斗位置，其他人都给我瞪大眼睛找潜望镜！那个该死的德国混蛋一定在欣赏他们新武器造成的伤害呢。”

　　说完舰长又回头看着田纳西号，战列舰的速度明显降了下来，看来船体进水很严重，不然没人会在周围有敌人潜艇的时候还降速的。

　　要知道，战列舰的舵效率往往会受到航速影响，一般的战列舰都会存在一个最适合操舵的速度，这个时候它有着最小的旋回直径和旋回时间。但显然，现在田纳西号的速度是肯定要低于这个最佳操纵速度的。

　　它的速度降低得越多，操舵就会越困难，就越容易被敌人当靶子打。

　　“该死。”卡辛杨号的舰长咒骂着，“这该不会变成我们的锅吧……不，这就是我的锅啊，妈的，非要把那德国混蛋揪出来不可！不然我们都得从海军滚蛋了！声纳兵！”

　　U571艇内。

　　“切断制导线缆。”虽然还没看到鱼雷命中，但埃里希艇长感觉到了什么，他觉得自己的潜艇该下潜了，“全速下潜，坐底在地上。”

　　伴随咋埃里希的命令，潜艇的甲板开始向前倾斜，潜艇的电机正全力以赴的将潜艇推向海底。

　　“这个攻击距离，能命中么？”下潜的同时，技术军士长问埃里希。

　　“他们说这是氧气鱼雷，射程比我们的电动鱼雷远得多，这时候就只能相信技术部的人说的话了。”

　　话音刚落，潜艇内所有人就听到艇壳外面传来一声闷响。由于是隔着艇壳传进来的，这声音听起来感觉就像有人放了个闷屁一样。

　　但U571的老油条艇员们都太熟悉这个声音了，这肯定是鱼雷命中了目标。

　　“中了一发，还不错嘛。”埃里希刚说完，第二发闷响再次传来。

　　艇内响起了小小的欢呼声。

　　突然，通往声纳室的传声管中传来声纳兵的报告：“螺旋桨音从五点钟方向靠近，是驱逐舰。”

　　刚刚还一片喜气的舱内立刻严肃起来，大家都停止庆贺，闭上嘴，一瞬间整个舱内都只能听见呼吸的声音。

　　埃里希稍稍打开设置在指挥舱里的声纳放音器，将声纳听到的声音以最小的音量在指挥舱里播放。

　　驱逐舰的引擎轰鸣非常的清晰。

　　所有人都抬头看着潜艇舱室的天花板，虽然他们知道驱逐舰还不在他们头上。

　　地中海虽然有着上千米的平均水深，但此时U571是在凸尼斯海峡的大陆架上作战，坐底的位置不过六七十米深。通过声纳，他们可以听见越来越清晰的引擎声。

　　所有人此时都只有一个想法：别投深弹。

　　但是偏偏事与愿违，第一发深弹的爆炸声震撼着所有人的耳朵。

　　可很快所有人都发现那深弹落在很远的地方。

　　不过很快爆炸声逐渐接近。

　　最后潜艇就像打摆子一样抖动起来，外壳发出令人胆战心惊的悲鸣。

　　技术军士长一直在数深弹数量，数到第38个的时候，指挥舱前方的管线被崩开，向外喷射出细小但强劲的水流。

　　埃里希完全不为所动，他知道这点小问题他的部下会迅速处理好。

　　第四十个深弹爆炸之后，周围安静了。

　　“他们看到没有油污浮起来，肯定会再来扔一次。”

　　“他们也只能再扔一次了。”技术军士长说，“不过不排除会有其他船过来的可能性。”

　　“不，他们担心周围还有其他带了线导鱼雷的U艇，不会抽调太多舰艇离开防护圈的。”

　　“总之等待敌人就好了。”埃里希深吸一口气，“至少在敌人将仓库里储备的深水炸弹放到投掷架上面之前，我们可以安生一段时间了。”


第845章 给黎塞留的祭品20

　　温斯顿丘吉尔拿到电报后直接把电报纸一下揉成一团，扔进废纸篓里。

　　“怎么了？”

　　格林伍德问。

　　“林有德把他的舰队从塔兰托移了出来，调到亚得里亚海里面去了。这下我们要歼灭这支舰队就必须深入狭窄的亚得里亚海。另外，我们被击沉了一艘战列舰，据说是被德国人的新式鱼雷击沉的。”

　　“新式鱼雷？”

　　“似乎是一种可以转弯的鱼雷，说不定是他们布设的自导水雷的鱼雷版。”

　　“可是。”格林伍德一脸震惊的问，“我们不是已经给所有的战舰都安装了音响干扰装置吗？在应付德国人的声导水雷的时候，这些干扰装置非常有效啊。”

　　“林有德一定又搞出了什么新东西，他们不总是有新东西吗，差不多也该习惯了，亚瑟。”

　　格林伍德耸了耸肩。

　　“现在这个局面不尽如人意啊。”丘吉尔看着这些天就一直摊在桌上的地中海地图，“塞浦路斯附近海面受到那叫约尔曼冈德的武器的保护，亚得里亚海又是德国空军的自留地，我们不可能贸然冲进去，这下完全夺取东地中海制海权的想法就落空了，林有德这家伙，表面上对存在舰队的学说不屑一顾，实际上玩得很溜嘛。”

　　“是的，很溜，但这毫无意义。”格林伍德摇摇头，“我们现在有充足的海军力量，就算被牵制一些在东地中海，也无伤大雅。”

　　“林有德也会觉得无伤大雅的，他知道我们没有胆量再次利用海军力量优势就在德国登陆了。”丘吉尔用力咬了咬牙，“这种感觉真是不爽，就像卯足了劲却一拳打进棉花里一样。”

　　格林伍德点了点头，赞同道：“您说得没错，首相先生。而且我们不光是一拳打在了棉花上，还被棉花的叶子划伤了手。美国人这就损失一艘战列舰，我已经可以想象得出夏绿蒂小姐落地之后听到这个消息时的表情了。”

　　丘吉尔也想象了一下，却发觉自己无论如何也没有办法在脑海中构建出夏绿蒂那样的女孩震惊的模样。

　　不过这样也正常，说不定那个夏绿蒂真的就从未震惊过，一切都在她的算计和掌控之中。

　　上次美国的技术人员一看约尔曼冈德的照片，就断然确定那是一种电磁投射装置，并且暗示他们也在研究同样的装置。

　　现在，丘吉尔怀疑美国人早就有具备实战意义的制导鱼雷了，他甚至怀疑德国人的鱼雷根本就是奥丁之眼复制了鱼雷蓝图之后带回德国的。

　　不过，丘吉尔毕竟是曾经的海军大臣，他对海上的一切其实相当的熟悉。而此时此刻，他似乎想起了什么，便驱使自己那肥胖的身躯奔向废纸篓，从里面把刚刚才被他揉成一团扔进去的电报又拿了出来，小心翼翼的摊平。

　　“怎么了？”

　　格林伍德奇怪的问。

　　“刚刚情绪太激动，有些地方没看清楚。”

　　温斯顿丘吉尔仔细的、一行行的看完电报，才长舒一口气。

　　“到底怎么了，温斯顿。”

　　“我们的舰艇的声纳和发射新型鱼雷的德国潜艇有过接触，之后护航舰队对德国潜艇进行了反复的深弹攻击，但却没有在海面上发现油污。护航队司令认为德国人可能还没死透，所以留下了一艘驱逐舰继续搜索这个海域，准备攻击上浮换气的德国潜艇。”

　　“换而言之，我们有可能将新式鱼雷和德国潜艇一起俘获？”

　　“有可能而已，也许德国人早就因为缺氧而死了呢。不过，我们仍然可以派出潜水员进行水下勘探，将珍贵的鱼雷回收起来。不过总觉得这件事要办起来不简单，奥丁之眼百分之百会在这种使用高精尖装备的作战单位里安插以特殊的方式选择出来的死士，这些死士会在必要的时候摧毁实验大队手中的那些新式武器，避免它们落入英国人手中。如果潜艇真的缺氧了，那潜伏的奥丁之眼特工绝对会把潜艇炸掉……”

　　丘吉尔说完，亚瑟格林伍德摇头苦笑道：“照这样看来，德军的新鱼雷的面纱一时半会是没法揭露出来呢，如果德国人已经将这种武器量产化，并且配属给一线潜艇部队放开使用，那恐怕地中海的力量对比就不会是现在的状态了。”

　　“亚瑟，不要过分神话敌人的新兵器，实际上，根据报告，这次德国潜艇击沉田纳西号时一共发射了六枚鱼雷，推测是进行了一次鱼雷管齐射。这很奇怪不是吗？如果这种鱼雷是指哪打哪儿，德国人根本没必要一次过发射那么多鱼雷啊，更关键的是，德国人发射的制导鱼雷中，除了被英军驱逐舰摧毁的那一枚之外，五枚鱼雷才命中两发，其他鱼雷都脱靶之后航行到燃料耗尽就启动引信自爆了。”

　　温斯顿丘吉尔重新把那电报揉成团，扔进废纸篓里，然后回到自己的办公桌后面坐下，刚刚的一系列活动让他尽显疲态。

　　“现在我们要关心的不是什么新式鱼雷，而是亚历山大港的再次夺回作战。我们无论如何都必须保住这个我们在埃及经营多年的要塞城市，哪怕它变成一片废墟，我们也应该将它牢牢的握在手里。”

　　格林伍德回头看了眼废纸篓，随后问道：“那封电报里没有提林有德怎么调动神姬？？”

　　“没有，实际上，他要真有什么特别的调动来应对我们的战法，不到对亚历山大港的夺回作战正式展开，我们都很难知道他到底调集了多少神姬来对付我们。不过理论上讲，与原地中海舰队汇合后的我军舰队，应该会比林有德多出一名神姬。”

　　“那样的话，这个作战根本没有失败的理由啊。”格林伍德一脸轻松的说，“林有德的神姬力量已经被压榨到极限了，他不可能再多变出一个神姬来。”

　　丘吉尔也点点头。

　　“理论上讲是这样。”他说，“但我说不定已经被林有德坑怕了，总有点放不下心来……”


第846章 攒人品什么的都是骗人的

　　“声纳没有异常接触。”声纳兵大声报告。

　　所谓的“接触”就是“发现目标”的意思，对潜艇来说，声纳的每个“接触”都可能意味着麻烦或者机会。

　　而没有声纳接触，则说明潜艇现在至少是安全的。

　　“潜望镜深度。”埃里希下达指令后，潜艇开始上浮，片刻之后潜艇那倾斜的甲板渐渐恢复平稳，埃里希扳下电钮，于是潜望镜从指挥舱的甲板下面升上来。

　　埃里希把帽子反戴，双眼贴上目镜，开始观察海面。

　　“海面安全，没有敌影。”埃里希收起潜望镜，“换灯，升起通气管。”

　　艇内的光线随即从战斗时的红色灯光切换成平时的白色灯光，接着随着通气管升起，艇内的换气设备也开始运转，本来密封的舱室内勇气从前舱门吹向后舱门的穿堂风。

　　“英国人不知道我们有化学空气净化机。”埃里希对技术军士长说，“所以他们看我们超过潜航时间那么久还没浮上来，就觉得我们可能失去了上浮能力，被闷死在水里了。”

　　“多亏了高科技。”技术军士长笑道，“说起来，我们可算是海军中头一号的技术兵种呢，所以技术的发展对我们的战斗力的影响实在太大了。”

　　“长官，通讯天线升起完毕。”通讯兵的声音透过传声筒传来，“请问要想司令部发报吗？”

　　“好，向司令部发报，我艇刚刚使用线导鱼雷取得了可能是人类历史上第一个线导鱼雷的实战命中。从海面残留物判断，被命中之疑似田纳西级的大型舰已经沉没。我舰将继续追踪敌舰。”

　　埃里希顿了顿，又加上一句：“实战证明，线导鱼雷是一型有效的武器，希望尽快列装，以加强我军潜艇的攻击能力和生存能力。”

　　使用线导鱼雷可以不用冒死抢占阵位，自然潜艇的生存能力就提高了，这个简单的道理肯定整个海军潜艇舰队都明白，所以海军一直在研究长程鱼雷，以便让潜艇能在敌人反潜防御圈之外发动攻击。但远距离鱼雷攻击那悲催的命中率一直顽强的阻碍着海军达成自己的目的。

　　就算是训练有素的德国潜艇兵，也无法保证在距离目标超过七公里的地方发射鱼雷时的命中率，毕竟鱼雷这东西受到的干扰因素太多，别的不说光大海的表面洋流，就有可能把鱼雷推开原来预定的航道。

　　而在十公里以上的距离发射的鱼雷能否命中，基本就看按发射钮的人长得够不够帅了——用比较平淡无奇的说法就是：能否命中完全看运气。

　　有时候运气好起来，谁都挡不住，比如另一个时空的日本潜艇就在超过十公里以上的距离中获得过有效命中。

　　当时伊19对着黄蜂号航母发射了六枚鱼雷，结果取得了三个命中，剩下的鱼雷在脱靶之后狂奔十公里以上，命中了另一个美军航母战斗群中的北卡罗来纳号战列舰，迫使这艘战列舰不得不脱离战斗序列返回美国本土维修。

　　这次攻击完成后，伊19的指挥官压根不知道自己还重创了一艘战列舰，日本大本营也完全没有发觉这一点，直到战后对日本实施占领的美军对比了双方的作战档案，才发现这个命中依然要被算到伊19头上……

　　但像这样的强运，整个二战中都只有这么一次。

　　因此，使用线导鱼雷对的意义重大，哪怕只是增加了那么一丁点命中率，也足够影响很多事情，更何况根据刚刚的实战，线导鱼雷增加的命中率可不止一点半点。

　　林有德在收到英军舰队接近亚历山大港的报告后没过多久，U571的电报就被转交到他手中。

　　“不错啊，人类历史上第一个制导鱼雷的实战命中就这样诞生了。”林有德一副大喜过望的表情，“这样也能让那些嚷嚷着要采用声导鱼雷的海军将领闭嘴了吧。”

　　林有德之所以没有选择声音自导鱼雷，最大的原因就是他知道已经研究过德国部署的声音自导水雷的英国人肯定会采取对策，另一个时空英国人就用噪音干扰器干扰了德国新锐的自导鱼雷的瞄准，导致这种大量装备的制导武器没发挥太大的作用，反倒是因为几次在发射之后又转回来攻击发射自己的潜艇的事迹，让这型鱼雷在潜艇部队官兵们当中饱受诟病。

　　正因为林有德知道这个情况，所以他才制止了德国海军技术部门的想法。实际上，在林有德看来，在当下这种技术环境中，要干扰制导武器太简单，但制造可以让制导武器识破干扰的电子中枢却难上加难。

　　所以在当下使用纯粹的自动引导武器纯属自找不痛快。

　　就连由人类操控实施攻击的弗里茨系列，都时常会因为英军或者美军电子干扰而瘫痪。

　　相比之下，线导鱼雷的抗干扰能力就要强得多——应该说，根本不存在被敌人干扰的可能性。林有德在决定全力推进线导鱼雷开发的时候，其实心里还是有点虚，毕竟他知道另一个时空，德国人否决了线导鱼雷的方案，转而全力以赴的研究通过声音来识别和攻击目标的声导鱼雷。

　　林有德不知道另一个时空的德国人在论证两种鱼雷方案的时候验证了些什么，也不知道线导鱼雷为什么会被放弃。

　　万一线导鱼雷存在着某些他林有德这个弱鸡文科生发现不了的毛病的话，他林有德这次就要成为那些老派容克家族出生的海军军官们的笑柄了。

　　但现在看来这个担心是多余的，线导鱼雷表现良好，于是林有德越发想不明白为什么另一个时空的德国要放弃线导鱼雷方案，优先发展声导鱼雷。

　　说不定是他林有德在德国蹦跶这么些年，产生的“蝴蝶效应”消除了那个桎梏着线导鱼雷的技术难题吧。

　　不管怎么说，U571毕竟击沉了一艘战列舰，这是一个可以值得夸耀的战果，林有德很确定用不了多久他就该给U571的全体乘员颁发十字章了。

　　林有德这边正想着分勋章的事情呢，另一名机要员拿着电报冲进了司令室。

　　“英军神姬在前往亚历山大港。”

　　“别慌，我们的神姬现在都在亚历山大港，她们会好好对付这群英国小姐们的。

　　其实有两位神姬是来自印度，不过林有德压根就没注意到这点，而此时整个房间里没人敢于提醒林有德。

　　当然了，神姬来自哪里并不重要。

　　“亚历山大的我军部队完成他们的使命没？”林有德这样问刚刚才进来的机要员，但不等机要员回答就立刻说道，“发电报告诉他们，不管是否完成任务，他们都应该开始撤退。”

　　林有德早就想到英国人会用舰队强行突破凸尼斯海峡，然后利用神姬数量优势来重新占领丢掉的亚历山大港。所以林有德打一开始就没有想过要坚守亚历山大港，他派出的地面部队主要的任务就是炸毁在亚历山大港的各种舰队支援设施。包括亚历山大港的干船坞等关键设施在内，全都在德军这次的破坏列表中。

　　一旦将这些地上设施全部破坏，亚历山大港对舰队的支持能力就会大幅度降低。舰队后勤可是一件相当复杂的事情，绝不仅仅是补充下燃料弹药这么简单。

　　林有德可以想象得到此时的亚历山大港是个什么状况，城市里一定充满了各种爆炸声，英国人在这个港口这么多年的苦心经营正渐渐化为灰烬。

　　坎宁安看到被破坏殆尽之后的港口，肯定被气个半死，大骂英国陆军无能，导致海军多年的辛苦毁于一旦。

　　在两名机要员都离开房间后，林有德盯着地图，轻声自语道：“不过，就这样让英国人一直占着亚历山大港也很让人不爽呢。虽然破坏行动可以让这个港口长时间瘫痪，但万一英国人在真的在这里部署四名以上的神姬那就很令人不爽了。”

　　林有德用手指轻轻敲打着桌面，开始思考要从那里再匀出一个神姬战力补充到自己的战区来，这样要拿下亚历山大港就简单加愉快了。

　　可惜的是，他把目前人类革新同盟的所有神姬都列了一遍，发现根本就挤不出更多的神姬来。单纯从绝对数量上看，人类革新同盟和它的对手半斤八两，但同盟的神姬中很大一部分在新明共和国政府那边，所以在欧洲，人类革新同盟在神姬数量上是稍微有些劣势的，现在不过是靠着装备强行和对手五五开。

　　所以像现在这样的情况，完全属于正常范畴，理论上讲林有德不可能找到改变这种情况的办法。

　　终于，林有德摇摇头，不得不放弃了“挤出一个神姬增援自己”的想法，并且安慰自己说，至少敌人也有四名神姬被牵制在埃及，这样其他战线上面临的神姬压力就小得多，说不定会在其他战线上出现什么意料外的战果呢。

　　在这样自我安慰的同时，林有德开始思考万一拿不下亚历山大港，那自己要如何在北非的沙漠中“戴着镣铐跳舞”。


第847章 主教你在哪里

　　此时此刻，亚历山大港。

　　莉迪亚驾驶的魔导装甲站在港外海拔最高的高地上，看着燃烧的城市。

　　“真是可怕啊。”她轻声呢喃道，“战争真是可怕啊。”

　　虽然林有德的命令只是炸毁港区相关的建筑和设施，但德军部队在和化整为零的英国守军作战的时候，完全不加节制的使用凝固汽油武器，直接导致整个城市一片火海，看起来大半个城市都会化为废墟。

　　其实德军这样做也是迫不得已，德军大部队还在休整，在莉迪亚的地面攻击之后突入城内的只是战姬部队和少量摩托化步兵，实在没有办法和英军逐房争夺，干脆对每个觉得可疑的建筑一烧了事。

　　莉迪亚眺望着火海，沉默着。

　　这时候在离她不远处，被看管着的俘虏们当中有人对着莉迪亚大喊：“混蛋！好好看清楚啊！那就是你们爱着的男人干的好事！你是林有德的情妇吧？你们这些同盟的神姬，都是林有德的情妇吧？难道你们要成为杀戮行动的帮凶吗？神姬大人，你们理应是高贵和勇敢的象征，现在却堕落成了恶魔的爪牙！你们……”

　　“林才不是恶魔。”莉迪亚用扩音器高声反驳道，“他深受大家的爱戴，你见过受人爱戴的恶魔吗？”

　　“那眼前这些又怎么解释？不是恶魔怎么会让那么多普通人被卷入这战火中惨遭杀戮？”

　　“你们对法国、比利时还有荷兰的轰炸行动，不也是把许多普通人卷入了战火中吗？你们的炸弹落在城市里炸死了普通人，难道不算杀戮吗？”莉迪亚反问道，“滥杀无辜当然是不对的，我也好，林也罢，都很清楚这一点，但我们没有一边滥杀无辜，一边装出圣人的样子去指责别人。”

　　那俘虏沉默了，莉迪亚再次把魔导装甲的取景器转向燃烧的城市，片刻之后她说：“不过，我十分清楚战争有多么可怕，它从人们手中夺取各种珍贵的东西，将美好的事物撕裂，扔在地上践踏。我发誓战争是我一生中见过的最令人讨厌、也最没有存在价值的东西，那些主动发动战争的人绝对是全人类的敌人，应该受到天罚。”

　　“对，那这样的话，林有德……”

　　“主动发动战争的是你们啊！”莉迪亚打断了那位俘虏的话，“明明是你们先登陆的德国北部，东线的战争也是俄国人先进攻，林只是被迫应战。”

　　“那只要他不抵抗，乖乖投降那就没有人会受到伤害了不是吗？”俘虏中那位还不打算放弃。

　　而莉迪亚想都不想就回应道：“如果你们刚刚也不抵抗，而是乖乖的从城内出来投降，我们也用不着烧掉那么多民房啊。”

　　这一次，俘虏们集体低下了头。

　　可以说，林有德处心积虑将开战的锅甩给敌人的策略，在这个时候完全体现出了它的价值，虽然英国自己的宣传机关一直在试图让军民们忘记是自己的国家主动挑起的战争，但显然英国人心里都清楚得很。

　　当某一天，英国军民们内心的那点爱国热情完全燃烧殆尽的时候，就是林有德收网之时，到时候主动对德国发动攻击的英国内阁将面临大量的指责，说不定会在公众压力下下台。在现在的阶段，这是唯一会导致英国退出战争的情况。

　　一旦英国退出战争，美国在欧洲就处于一个非常尴尬的地位，就算英国人依然暗中给美国提供帮助，但因为英国神姬不能直接参战，所以美军必然会面临一个问题：自己的神姬相比敌人实在要少太多了。

　　于是，英国退出战争，基本就意味着欧洲战事的结束——准确的说，是意味着欧洲西线战事的结束。

　　在东线，钢铁姬依然很可能在美国的支持下和德国刚正面，毕竟林有德占领了太多钢铁姬不可能放弃的地方，比如基辅、库班大草原和巴库的油田群。

　　莉迪亚对着眼前燃烧的城市思考着——她只是天然，并不笨，所以林有德之前跟她说过的这些国际局势啊战争走向啊什么的，她都理解得差不多了，要知道她从小孩成长为大人的这么多年中，各种课程其实没少上，她的政治学还在老师那里拿过A评价呢，只是她平时不关心这些，懒得去思考而已。

　　林有德曾经对莉迪亚说过，他没有很好的办法让美国退出战争，而只要美国还在作战，那东线就永远不会迎来和平，钢铁姬只要还能从美国那里得到供给，就绝对不会停止战争。

　　莉迪亚基地林有德说这话的时候表情十分的严肃。

　　林有德一向认为要击败并且奴役一个拥有上亿人口的民族国家是不可能的，因此从来没有想过要彻底征服俄国，但如果东线战事一直持续，看不到结束的迹象，那林有德可能就真的要强行冲进俄国的冰天雪地中，忍受着俄国那糟糕的道路状况，去试着彻底击败这个国家。

　　莉迪亚看得出来，林有德觉得这个举动是个可怕的冒险，如果能够避免这样的事态，他一定会想方设法的去避免。

　　但显然，林有德到现在还没想到特别好的方法来避免这事情的发生。

　　莉迪亚回想着这些，开始有些不好的预感，她看着眼前这仿佛炼狱一般的景象，不由得担心起来。

　　她开始担心德国和意大利的城市也变成这副模样。

　　她可不想这样，她喜欢自己的家乡，喜欢威尼斯，喜欢波茨坦，希望这些城市能永远和平安详，希望战争的烈焰与残酷永远不要造访这些地方，希望居住在这些地方的人们脸上能永远保持着微笑。

　　“林……”莉迪亚关掉机体外部扩音器，轻声说道，“我知道你能办到的，你一定能终止这场战争，如果你做不到，那就没人能做到了，林。”


第848章 啊，今晚的AZ好期待啊

　　虽然英美联军保住了亚历山大港，但因为英军多年建设的基础设施被彻底摧毁，英军也没办法对占领尼罗河河口三角洲大部分地方的林有德做什么事情。

　　英美联军舰队突破了凸尼斯海峡，但后续的运输却因为同盟军的空中打击和潜艇袭击而十分不通畅，结果就是夺回亚历山大港的联军发现自己的补给状况，除了守着亚历山大之外什么都做不到。

　　林有德看这个状况，就利用有限的兵力在亚历山大港周围建立包围圈，随后奔着阿拉曼防线就去了。

　　北非战场有个特点，光看地图的话觉得这个战场无比广阔，但实际上整个战场是个长条形，两军的作战地域就是夹在撒哈拉大沙漠和地中海之间的这一条，正面宽度撑死两百多公里。再往南去就是撒哈拉沙漠的本体，任何深入沙漠的作战行动都是对后勤部门的严酷考验。

　　别说英国和德国，就算后勤能力最强的美国也没办法在沙漠中进行作战行动，因此大家都很默契的把沙漠地区排除在作战行动之外。

　　林有德很快就抵达了阿拉曼防线的背面，由于防线上的守军差不多都被抽调回尼罗河三角洲防御开罗什么的，然后被林有德歼灭得差不多了，因此夺取阿拉曼防线的战斗非常的简单。

　　捅穿阿拉曼之后，林有德终于和利比亚的法军汇师，这样林有德和凸尼斯之间已经没有任何英美联军的作战单位了。

　　但还不等林有德挥师奔向凸尼斯，巴顿就冲破了凸尼斯法军的第三道防线，向着法军重要据点比赛大港前进。

　　一旦比赛大被夺取，同盟军对凸尼斯海峡的控制力就会大幅度减弱，同时在凸尼斯的法军的后勤补给也会变得窘迫起来。

　　法军统帅部告诉林有德，安德鲁将军正在组织反击，准备在比赛大城下反包围巴顿的攻击部队，但林有德对此并不看好。

　　“为什么我总感觉你有点看不起那个法国将军的感觉啊。”黑血姬坐在林有德桌子对面，盯着林有德问道，“总觉得，你就认定他打不过那个叫巴顿的美国将军，这其中有什么理由么？”

　　林有德看了眼黑血姬，心说你给我日过了我就告诉你理由。

　　不过表面上他当然不能这么说，更不可能告诉黑血姬关于另一个时空的事情，所以林有德毫不犹豫的就开始扯：“我了解那个小乔治巴顿，以及他的老爹乔治巴顿。”

　　因为巴顿太有名了，所以一提乔治巴顿大家想到的都是那个满口粗鄙之言的王司徒哦不美国将军乔治巴顿，却很少有人知道巴顿一家的男丁一般都叫“乔治·巴顿”，他爷爷老老乔治巴顿是弗吉尼亚第22步兵团的团长，参加了南北战争，他的父亲老乔治巴顿虽然最终成为了一名律师，但年轻时就读的维吉尼亚军事学院。而巴顿的儿子，也叫乔治巴顿，最终官拜少将。

　　林有德胡吹了一顿自己对乔治巴顿一族的了解之后，黑血姬还是一脸疑问的表情，她问道：“尽管是军人世家，但巴顿在联军的摩洛哥登陆之前并没有实战经验不是吗？而安德鲁已经在法国内战中崭露头角了，你为什么会觉得一个没有实战经验的人能胜过一个实战经验丰富的老将呢？”

　　“就是因为安德鲁打过法国内战，我才知道他的斤两啊。”林有德继续胡说八道，反正这会儿巴顿也证明了自己的能力，那林有德怎么胡说看起来都相当可信了，“准确的说，透过法国内战我明白了那位安德鲁能力的极限，以及他的缺陷。而小乔治巴顿在美军中的表现，以及他推崇的战术理论，刚好克制着那位安德鲁将军。”

　　黑血姬盯着林有德，轻轻咂了咂嘴。

　　“这样啊，听起来还有点道理，虽然我还是觉得你在胡吹。不管怎么样，这次巴顿确实打赢了。”黑血姬顿了顿，换了个话题，“下面我们怎么办？凸尼斯岌岌可危，我们要快马加鞭赶过去救援么？”

　　“我们的增援兵力已经从西西里岛出发前往比赛大城了。”林有德撇了撇嘴，“现在唯一希望的就是能通过城市巷战来拖延巴顿的攻击，不过比赛大城虽然在凸尼斯算是大城市，但在欧洲也就一个较大的镇子的级别，巷战估计打不了太久。至于安德鲁反包围巴顿的计划，我个人还是不抱什么希望。”

　　“也许人家就成功了呢。”黑血姬虽然这么说，但从她的表情可以看出来，她自己也不太相信这个反包围可以成功。

　　林有德站起来，转身看着窗外夜色中灯光稀疏的开罗的街道。

　　“凸尼斯拖了这么久已经相当不错了，我本来是打算在凸尼斯失守，英国人得到充足的补给的情况下，从西奈半岛发动攻击拿下苏伊士，这样我们一直维持着对英美联军在北非的海岸线的威胁，就能牵制他们让他们无法继续在西西里实施登陆。同时，我们在塞得港等地部署的空军基地可以压制英美联军的空军，进而为塞浦路斯提供保护。

　　“现在凸尼斯还没完全丢掉，我已经占领了开罗，摧毁了亚历山大港的港口和机场，控制了阿拉曼防线和苏伊士。现在的情况比起我原先的设想要好太多了，黑血姬殿下。”

　　黑血姬点点头：“你这么一说好像确实是这样。”

　　“虽然比原来的设想要好多了，但人类就是这样，一旦获得了比预期要好的结果，就会想着会不会获得更好的结果，想着也许再稍微投入一些，就能得到更大的利益。这就是现在的我的心态啊。”林有德将身子转向黑血姬，“我现在满脑子都是守住凸尼斯，然后从凸尼斯反击重新夺取阿尔及利亚和摩洛哥的海岸线，这样地中海就会变成人类革新同盟的内湖。”

　　“诶，你一个中国人难道也想重现罗马帝国的荣光吗？”黑血姬一脸惊讶的看着林有德。

　　“当然不会。”林有德顿了顿，突然莫名的想要在这欧洲姑娘面前优越一把，便跑题道，“要知道，罗马帝国最辉煌的时候，也不过五六百万平方公里的面积，很快这个帝国就分崩离析了，而我们中国，从汉朝往后，每个统一王朝的面积都和罗马不相上下，而且关键是，罗马已经不存在了，而我们还存在着。”

　　对于林有德这突然冒出来的一番自夸，黑血姬只是耸耸肩，她站起来，打了个呵欠，然后一边伸懒腰一边说：“我知道你们中国很伟大，要不然当年马可波罗的游记也不会在欧洲引发如此的反响了。可这和我们当前面临的问题没有任何关系不是吗？”

　　“没错，不过先跑题的是你啊黑血姬小姐，当前面临的问题和罗马帝国没有任何关系不是吗？”

　　林有德果断甩锅。

　　“好吧。”黑血姬再次耸肩，“那么我们回到原来的议题上，林先生，既然你现在想要守下凸尼斯，难不成你有什么绝妙的计策吗？”

　　“很遗憾，并没有。”林有德摇摇头，“虽然我苦思冥想了好几天，但并没有找到什么克敌制胜的良方。我曾经想过要在阿尔及利亚登陆，但没有制海权登陆简直扯蛋。我也想过从凸尼斯南方的沙漠绕过去袭击巴顿的运输线，但那对我们的后勤要求太高了。巴顿大概也是因为后勤的问题，才否决了绕过凸尼斯南方从东面攻击相对比较容易进攻的地区的计划。”

　　林有德站在桌子旁边，对着桌上的地图比划着。

　　“剩下的备选方案无非是用神姬进行地面攻击，以及让我们的部队跨越利比亚进入凸尼斯这两个。神姬攻击的话不现实，我们没有多余的神姬。”

　　“是啊。”黑血姬立刻接口道，“好在我们在神姬装备上有优势，不然你就要被英国人的神姬还以颜色了。现在英美两国为了稳妥，一直在天空中保持着四比三的数量比，我们根本不可能分出人去进行地面攻击。”

　　“正是如此。另一个挥师西进的方案，最大的问题还是补给。如果我们拿下了亚历山大港，那挥师西进就会方便很多，可惜英国人卡着亚历山大，而利比亚和凸尼斯不同，西西里岛到利比亚的货运轮船无论如何都要经历半个白天，不像凸尼斯，整个运输活动都可以在夜晚完成。结果就是，英国舰队的存在极大的限制了我们在利比亚能得到的补给。而陆地补给线嘛……”

　　林有德耸了耸肩，黑血姬也一副心领神会的表情。

　　“说得也是。”黑血姬叹了口气，“那糟糕的道路，还有漫天的黄沙，陆地补给根本不可能供应得上吧。”

　　“不光是路况和天气，距离也是我们的敌人。”

　　“所以，你饶了一圈，最终的结论是，我们还是要拿下亚历山大港。”黑血姬帮着林有德总结道，“那一开始你就别急着去阿拉曼，先把亚历山大港搞定啊，反正空中有我们拖着嘛。”

　　“敌人还是有派遣神姬进行地面攻击的可能性啊。”林有德一副为难的口吻，“我不可能冒着被神姬攻击的危险投入主力去进攻亚历山大的，与其那样，还不如只派一些部队保持围困，等你们和英国人分出胜负来再说。英国人的魔导部件的供应情况比我们糟糕多了，维护条件也比我们更烂，我们有完整的魔导工坊可以使用，亚历山大港的魔导工坊早就被炸成废墟了。”

　　“原来如此。”

　　“所以请您努力作战，尽早击溃敌军战姬，届时……”

　　“不用你说我也会这样做的啊，好了，时候不早了，我也该休息去了。”说完，黑血姬一边伸着懒腰一边离开了林有德的办公室。


第849章 钱赞企永不为奴！

　　波茨坦。

　　伊瑟拉在最后一份文件上签字之后，长长舒了口气。

　　她抬起头看着墙上林氏家族的全家福合照，一直显得精力充沛的脸上稍微透出些疲惫的气息。

　　“妮娅你这家伙，还赖在爸爸那边不回来了……”她小声嘀咕着，“你不回来就算了，你好歹把妹妹们送回来啊。你们一帮人在北非能干什么啊。”

　　伊瑟拉说罢摇摇头，轻轻叹了口气。

　　然后她开始整理桌上已经批阅完成的文件。

　　进入42年下半年以来，战争对德国的影响开始变得显著起来，年轻男性都参军的结果就是各地劳动力不足，所以伊瑟拉按照林有德事先定下的方针，开始大规模鼓励妇女加入体力劳动者大军，在工厂和农庄中工作。

　　而最近由于法国也开始全力以赴的投入战争中，所以来自法国的消费品供应量急剧减少；因为同样的原因，来自罗马尼亚的农产品供应也减少了，结果伊瑟拉不得不开始实行消费品配给制，用粮票、布票之类的票据限制消费品的流通。好在林有德的声望和信誉还在，人民还相信这种供应匮乏是暂时的，所以也没出现太大的问题。

　　“但是毫无疑问，战争再持续个几年，上次大战中出现过的状况就会再次出现。”伊瑟拉一边整理文件，一边小声嘀咕着，“爸爸，我们要尽快结束战争才行了，不然我们积累起来的一切最终都会毁于一旦的。”

　　伊瑟拉的话语没人能听见，但她相信，林有德比谁都清楚这一点。

　　在整理完文件之后，伊瑟拉站起来，她解开扎在脑后的马尾，把头发放下来——最近伊瑟拉总是这样，每天开始工作之前扎头发，工作结束就把头发放下来。她的身体好像渐渐把这两个行为当作信号，早上扎起头发的时候，残留的睡意就会一扫而空，而晚上放下头发之后，倦意和慵懒就会一拥而上。

　　伊瑟拉挺喜欢这样的感觉。

　　工作的时候全力以赴，休息的时候就全力放松。

　　她绕过桌子，来到窗前，将敞开的窗户轻轻关闭。

　　关窗的时候，她看了眼窗外的无忧宫，那静谧的黑色让伊瑟拉稍微感觉到一点点压抑。

　　由于此时无忧宫只剩下伊瑟拉一个人留守，所以整个宫殿的氛围改变了许多，用女仆们的话来说就是“寂寞了许多”。

　　这也难怪，妮娅和莉莉丝都是相当能闹腾的家伙，苏菲虽然大多数时候都挺安静，但时不时也会抽风搞点什么事——关键她搞事的时候总是伴随着巨大的声响，比如落雷和落雷以及落雷。

　　伊瑟拉猛然发现自己正在对着窗户上自己的影子傻笑。

　　她叹了口气，用力拍了拍自己的脸蛋——刚刚竟然会沉浸在对平日时光的回忆中，这一定是因为自己太累了。

　　“果然应该去泡个澡啊。”

　　伊瑟拉感觉自己越来越能理解老爸不惜破坏无忧宫花园的整体几何学设计，也要建造大澡堂的做法了。

　　她按下电铃，对赶来的女仆吩咐了几句，随后便在一群女仆和护卫的簇拥下向着澡堂去了。

　　来到澡堂前时，一名女仆急匆匆的从澡堂中出来，对伊瑟拉说：“安杰利塔小姐还在里面，需要我们请她出来吗？”

　　“不，不需要。”伊瑟拉摇摇头，随后迈步进了澡堂。

　　她在更衣室脱下衣服，走进雾气缭绕的浴池，就看见安杰利塔那洁白的翅膀，正在为安杰利塔清洗翅膀的女仆立刻站起来，向伊瑟拉鞠躬。

　　“哦，伊瑟拉小姐。”浴池里的安杰利塔回头看了眼，随即对伊瑟拉微微一笑，“工作到那么晚真是辛苦了。”

　　“没什么，工作对我来说是一件愉快的事情。”伊瑟拉顿了顿，“安杰利塔小姐，你身体怎样？”

　　“非常好。”安杰利塔说着低下头，看着水中自己那已经隆起得非常明显的肚子，“不管是我，还是里面的小家伙，都非常的健康呢。”

　　“那就好。”伊瑟拉钻进水里，然后发出听着就知道她非常舒服的声音，在眯着眼安静的享受了一会儿热水带来的舒适感之后，她继续说道，“教会一定还会想办法对付您的，只不过他们还不清楚您怀孕的具体时间，不知道您的力量目前处在什么程度。”

　　“嗯。”安杰利塔轻声应到。

　　“我们这边会竭尽全力不让他们赌到您分娩前后的最佳刺杀时间的，您个人最好也努力调整自己的状态。虽然可能会有些辛苦，但还请您继续配合我们装出每天被我们严刑拷问的样子来。”

　　“嗯，没问题。”安杰利塔顿了顿，“不过，你们做的一切都是为了保护我吧？为什么？我可是犯下了如此严重的罪行的罪人啊……”

　　“可你怀了我的妹妹。”伊瑟拉扭头看着安杰利塔，“而且，我个人不讨厌现在的你。”

　　“我可是曾经袭击过你们啊。”

　　“但你不会再袭击我们了，对吧？”伊瑟拉说着对安杰利塔笑了笑，“另外，不管是我，还是我爸爸，都相信过去的你是因为被教廷蒙蔽了双眼。我爸爸会把伊莎贝拉重新放到前线去，就是因为相信你已经改过自新了。”

　　其实不是这样，林有德这个决定一半是因为有身孕的安杰利塔飞不远了，另一半是因为前线真的遭不住了。

　　伊瑟拉这里继承了林有德的本色，扯谎扯得毫不犹豫，收放自如。

　　不过，不讨厌现在的安杰利塔这点，伊瑟拉并没有说谎。

　　她盯着安杰利塔。

　　这几个月安杰利塔的银发留长了，看起来相当的华丽，和背后的洁白的翅膀相得益彰，而她过去那种狂气早就荡然无存。

　　现在的安杰利塔看起来完全是个真正的天使，光是看着就能感觉到一种温暖与治愈。

　　伊瑟拉正想着这些，安杰利塔突然说：“我，想问一个问题。”

　　“你问吧。”

　　“我的孩子出生之后，我能以母亲的身份，继续呆在她身边吗？”


第850章 喂屎狂魔虚渊玄

　　关于这个问题，林有德没有给过任何指示，但是伊瑟拉还是立刻回答道：“当然可以。”

　　“真的吗？”安杰利塔看起来不敢相信自己的耳朵，“这样真的可以吗？”

　　“真的可以，我爸爸似乎认为让你亲自养育孩子，能使你洗心革面。”

　　其实林有德没说过这样的话，但伊瑟拉的表情认真的很，让人不由自主的相信林有德就是这么决定的。

　　安杰利塔一副喜极而泣的模样，她连声说着“太好了”，同时轻轻抚摸着自己的肚子。

　　伊瑟拉顿了顿，斟酌了一下语气，随后问道：“为什么会突然问这个问题？”

　　“因为这几个月，那些孩子们不在嘛，突然就觉得很寂寞。”安杰利塔用轻柔的声音说道，“我现在才发现，我已经习惯了那几个孩子在这跑来跑去的日子了。仔细回忆一下，就发现我小时候从来没有像那几个孩子那样奔跑欢笑过，我的童年和活泼这个词没有任何联系。如果我小时候也能那样度过，说不定我就不会犯下那样的错误了。所以我开始思考，为什么我没有度过那样的童年，然后我发现，我和那几个孩子最大的区别就是，我没有在亲生母亲的养育下成长……”

　　伊瑟拉半张着嘴，显得无比的惊讶。

　　终于，她说：“你啊，还真是单纯啊。这个问题你根本没抓住本质嘛。你以为只要在亲生母亲的抚养下孩子就会像我的妹妹们那样成长吗？这可不一定啊，关键不在于抚养孩子的人是什么身份，而在于他给了孩子什么呀。我们姐妹几个，都是在爸爸妈妈们的关爱和严厉的教导下长大的，会变成那样理所当然。反过来讲，如果父母的教育方法不对，孩子变坏也是可能的，哪怕养育她的是亲生父母。”

　　安杰利塔的表情变得有些难堪。

　　“那……我是不是应该……”

　　伊瑟拉打断安杰利塔的话：“别说傻话了，虽然我不知道你会不会是个合格的母亲啦，但我想你不必担心我最小的妹妹的成长问题，你如果无法给她足够的关爱，我们其他人会给，你如果无法给她严厉的管教，其他人也会给。如果她走了弯路，我们大家会和你一起想办法纠正她，如果她在正确的道路上健步如飞，我们大家会一起称赞她，鼓励她。我们可是这么大一个家族呢，她一定能健康成长的。”

　　安杰利塔愣在那里，瞪着伊瑟拉的脸，片刻之后她真心实意的称赞道：“伊瑟拉真厉害，竟然能说出这样的话来，我总觉得我可以感受到你爸爸妈妈对你的教育……我如果在和你一样的环境下成长的话，应该也能变成优秀出色的人吧……”

　　伊瑟拉盯着安杰利塔，她悄悄叹了口气，随后清了清嗓子说：“你现在想这些已经于事无补了吧？”

　　“是啊，我已经犯下了大错，不管再怎么忏悔，也……”

　　“你是笨蛋吗？”伊瑟拉大声说，“我是不知道神会不会原谅你啦，但我从来就不相信这个世界存在神，所以没差。可我很清楚，妮娅那没心没肺的家伙早就原谅你了，她还跟我说‘好喜欢安杰利塔那种毛茸茸的翅膀啊我的翅膀一点都不漂亮能换一换就好了’，那家伙还趁你睡着的时候跑去摸你的翅膀呢，那个笨蛋记性就是这么差啊，早就完全忘了过去被你逼到生死边缘的事情了。”

　　其实妮娅没忘，只是心太宽不计较而已。

　　“真、真的吗？”

　　“还有啊，我已经忍很久了，我非说出来不可。你啊，别老是整天忏悔来忏悔去的，哭哭啼啼忧忧郁郁的，搞得周围的空气都不好了。要我说，你这纯粹是自我感觉太好了，你是不是以为就你伤害过无辜的人？别傻了，妮娅刚出生就因为乱喷火伤过不少女仆，搞得爸爸要亲自带她，后来我和妮娅还有喔酱瞎胡闹去不莱梅的时候，妮娅一口火少了一整条街的英国兵，外带躲在房子里的德国平民。你看见妮娅整天像你这样念念叨叨吗？

　　“还有伊莎贝拉，她有次喝醉酒了跟我爸哭得一塌糊涂，说她曾经眼看着自己的喷射器烧死了两个在地上仰望天空的孩子，她做噩梦的时候经常看到那两个孩子的脸。可你平时看到伊莎贝拉像你这样吗？说白了，神姬力量那么强，一旦作战误伤是肯定的，哪个神姬手里没有一堆无辜者的人命债？但没有哪一个像你这样！不是她们不在意，是因为她们知道自己在意也没用，故意表现出来反而显得很做作啊。与其那样，还不如坚定的贯彻自己的信念，让更多的人过上好日子。

　　“当然，妮娅可能例外就是了，她大概根本就懒得想这些。”

　　安杰利塔哑口无言，目瞪口呆的看着伊瑟拉，愣了半天才挤出一句：“可是……我……”

　　“你什么你啊？我说那么多你没听懂吗？忏悔这东西整天挂在嘴边除了显得做作，显得你另有所图之外毫无用处。真的感到愧疚的话就拿出行动来啊，用行动来弥补已经做过的一切，伤害了很多无辜的人就用行动来拯救同样数量的人，觉得对不起谁就用行动来弥补谁，这才是正确的吧。”

　　“这……我也可以这样吗？毕竟我可是……”

　　“来人啊，拿镜子过来！”

　　于是一面镜子被送到伊瑟拉手中，伊瑟拉把镜子往安杰利塔手里一塞，然后指着镜子里安杰利塔的半身说：“你看，这就是你，漂亮的脸蛋和银发，丰满的胸部，还有这么一对大翅膀，大美女一枚不是吗？哪里像什么罪人了？你要敢让我那还没出生的小妹妹认为自己是罪人的孩子什么的，我跟你没完！至于你过去的那些事情，谁不会犯错啊，我还被爸爸打过好多次屁股呢，但爸爸总说知错能改就是好孩子，你也一样啊。你回答我，你现在还想伤害妮娅或者我吗？”

　　安杰利塔拨浪鼓一样的摇头。

　　“那你还想为教廷服务和我们为敌吗？”

　　安杰利塔继续摇头。

　　“那不就完了么，挺胸抬头，堂堂正正的做你想做的事情就好了啊。想要自己抚养孩子就自己抚养，我批准啦。生完孩子之后如果你想做什么事情，就跟我报备，只要不是与我们家族为敌，我都会批准你。反正爸爸一时半会不会有什么要用到你的时候。”

　　安杰利塔看着伊瑟拉，一脸感动的表情。

　　“谢谢你，真的谢谢你，伊瑟拉小姐……”

　　“这不是你应该叫的称呼吧？”

　　“抱歉，林小姐……”

　　“你搞什么啊！你肚子里的是我的妹妹，你怎么能用敬称称呼我呢？辈分都不对嘛。”伊瑟拉伸出双手抓住安杰利塔的肩膀，“你可是我爸爸的女人啊。”

　　听到“我爸爸的女人”这几个字时，安杰利塔的目光表情暗淡下来。

　　“林……林先生他，原谅我了吗？”

　　“这个我就不知道了。”伊瑟拉如实相告，“不过，妮娅已经醒来了，还活蹦乱跳的。他也没理由继续恨你了。我爸爸这人看起来那个样子，其实很敏锐的，你如果拿出真心来对他，他一下子就察觉到了。”

　　“拿出真心吗……”

　　“另外，我保证你肚子里的妹妹一定能得爸爸的喜爱，他就算恨你，也绝不会把对你的态度延续到自己的女儿身上。”

　　伊瑟拉的话，让安杰利塔露出松了口气的表情。

　　“非常谢谢你，伊瑟拉小……啊，伊瑟拉。”安杰利塔习惯性的又要加敬称，但半路改口了，随后她对伊瑟拉微微一笑。

　　伊瑟拉把安杰利塔手中的镜子抢过来，双手拿着凑到她跟前。

　　“看，你自己的笑容。”伊瑟拉轻声说，“如果你一直带着这样的笑容的话，爸爸一定会像喜欢其他妈妈们那样喜欢你的。而且我个人觉得，你现在的表情更像是个圣女。”

　　“现在……的表情吗？”

　　“是啊，圣女应该是来拯救众生的嘛，脸上理应是治愈系的笑容，让人一看就能忘记那些琐事，获得心灵的宁静。你过去的表情，与其说是圣女，不如说是瓦尔基里，不，瓦尔基里是优雅的女武神，你过去的表现根本就和优雅无缘，只是个狂战士而已。”

　　“狂战士……吗？确实呢……”安杰利塔轻轻抚摸着肚子，“比起狂战士，还是有个圣女母亲，对这个孩子来说会更好一点，对吗？”

　　“你都生孩子了，就不叫圣女了吧？”

　　“诶，也对哦。”安杰利塔随即露出一副苦恼的样子。

　　伊瑟拉叹了口气，心说这货在奇怪的地方总是很执着呢，接着她建议道：“等妹妹会说话了，就告诉她‘妈妈是弃暗投明的天使’如何？”

　　“嗯……好像不错耶。”

　　伊瑟拉忍不住在心中吐槽“哪里不错了这个充满了中二气息的说法”，“你对孩子说这些不觉得害羞么”。

　　但安杰利塔完全没注意到伊瑟拉的表情，她已经完全沉浸在对将来自己和孩子的第一次对话的畅想中了。

　　伊瑟拉撇了撇嘴，她盯着安杰利塔的翅膀看了几秒，忽然说：“安杰利塔，今晚你和我一起睡好吗？”

　　“为什么？”安杰利塔抬起头，一脸莫名。

　　“没什么，我就想试一试，把你的翅膀垫在下面睡觉是不是真的特别舒服。”

　　“呃……好吧……”安杰利塔说罢对伊瑟拉露出笑靥。

　　伊瑟拉则在心中对自己说：我这是确认妮娅的说法而已，才没有寂寞呢。


第851章 又到了不知道标题该写啥的时候

　　“我回来啦！”妮娅一脚踹开办公室的门，冲进办公室抱住伊瑟拉的脖子，“想我了吧，绝对想我了吧！”

　　“离我远点，你的胸部好烦人。”伊瑟拉不耐烦的说道，手上的笔还在奋笔疾书。

　　“哎，怎么可能，老爸最喜欢的就是我柔软的胸部了。”

　　“那是那个老色鬼，我可不喜欢。”伊瑟拉叹了口气，换了个话题，“爸爸情况怎么样？”

　　妮娅松开伊瑟拉的脖子，一屁股坐进沙发，翘起二郎腿，悠哉游哉的回答道：“老爸好得很，每天晚上都和莉迪亚滚床单滚得不亦乐乎呢，你说能有什么问题。要我说，用不了多久他就该给我们滚出一个新的妹妹来了。”

　　“你没提醒老爸要注意避孕？”

　　“讨厌啦，这种事情我怎么好说嘛～”

　　“能用这么嗲的声音说话，你还跟我装什么羞羞女啊。”

　　妮娅哈哈大笑。

　　“好啦，我开玩笑啦，老爸这个方面还是有分寸的。不过，我说姐姐，滚床单这东西真的能恢复疲劳么？”

　　“我怎么知道，我又没滚过。”伊瑟拉随口回应道，“你要想知道这点，找个帅哥滚一下不就好了？”

　　“不要，这种事情果然要先恋爱才行啊，而恋爱要看邂逅，浪漫的邂逅之后互相来电的两人循序渐进最终滚床单，这样才是正规的流程啊。”

　　“帅哥不行的话，那就找个妹子来试试如何？从小跟你一起长大的小女仆今年十六岁了吧，和她滚一滚不就好了？”

　　妮娅偏了偏头，认真的思考了一会儿，随后用力击掌。

　　“没错，姐姐你说得对！这个方案行得通！今晚就找她试一试。”

　　伊瑟拉轻轻叹气。

　　这时候妮娅接着说：“说起来，鸟人的情况怎么样了？”

　　“人家马上要生你的妹妹了，还是不要再用鸟人这个称呼比较好。”

　　“好好，安杰利塔怎么样了？”

　　“预产期就这两天了，所以才把你叫回来。”

　　如果知道了怀孕神姬的预产期，那就相当于知道了最佳刺杀时间，但同样的，防守方也会在预产期前后加强对神姬的保护。而这一次，伊瑟拉决定反其道而行之，她赌定敌人没有掌握安杰利塔怀孕的具体时间，所以在预产期临近的时候完全没有增加安杰利塔身边的守备，给人一种预产期还没到的假象。

　　到目前为止，这个策略看起来相当成功。至于现在把妮娅召回来，则是因为一旦安杰利塔的孩子降生，多少会有一些风声走漏出去，尤其是考虑到之前林有德的孩子都是强力神姬，出生时候都伴随着各种响动——妮娅是大口喷火，莉莉丝是高频声波，苏菲是落雷，因此安杰利塔的孩子出生的时候多半也会伴随什么预兆一般的动静。

　　这个时候敌人要再察觉到不到，那他们干脆别当什么间谍密探了，回家养猪算了。

　　因此，为了防备五妹降生之后敌人的袭击，伊瑟拉在医生估算的大致临盆时间到来前，把妮娅召唤了回来。

　　妮娅的战斗力已经不弱了，关键是她的喷火对敌人战姬效果极佳。莉莉丝的声波虽然也能有效的应对战姬，但容易误伤己方的魔导装置，妮娅的喷火相对来说误伤的可能性要小很多，和守备的战姬队配合正合适。

　　伊瑟拉认定敌人不可能冒险派出神姬来攻击波茨坦，所以将使用轻便型魔导装甲的战姬列为最主要的威胁。至于敌方间谍和特工的渗透，伊瑟拉完全没有打算去管，反正那是奥丁之眼负责的领域。

　　“姐姐你到底怎么打算的我不关心啦。”妮娅打断了正要讲解自己全盘考虑的伊瑟拉，“反正就和过去一样，姐姐你动脑，我来贡献力量，这样就行了呗。正好这样我也比较轻松呀，这次在前线在老爸指挥下干活，让我确定了一件事。我啊，果然还是喜欢从别人那里得到指示然后一直线的去完成它，这样的生活比较适合我。”

　　“你这样的想法，如果让爸爸知道了，他肯定要数落你不求上进的。”

　　“那就不要让他知道啊。我啊，这一次在老爸面前哭出来了呢，叽里咕噜的把心里憋的东西都说出来了，突然好受了很多，然后我就一直线的按照老爸的指示，去把任务给完成了，顿时就觉得酣畅淋漓，过去那些烦恼就好像从未存在过一般。所以我明白了，我就不应该想太多，就专心的做一个强有力的单细胞生物就好了。老爸写的歌里不是说了吗，我就是一块砖，祖国哪里需要，我就往哪儿填。”

　　“你连歌词都记错了。”伊瑟拉不动声色的提醒道。

　　“记错了吗，无所谓啦。”妮娅的声音听起来满不在乎的。

　　“这样也好。”伊瑟拉阖上面前的文件，把它放进已处理的那一叠中，接着她一边翻开另一份文件一边继续说，“反正我只要你能确实完成我交给的任务就没意见，妹妹降生之后，她们母女俩的安全就拜托你了。”

　　“没问题，那么我现在先去洗个澡好了，埃及那边没有大浴池，洗澡一直用小浴缸，很不舒畅呢。”

　　“洗完澡之后，你直接去安杰利塔那边吧，记住，我可是跟安杰利塔说了，你已经完全原谅她了。”

　　“这个你放心啦，我确实完全原谅她了嘛。那我走啦，大姐。”

　　说罢，妮娅就离开了房间。

　　伊瑟拉头也没有回，继续认真的阅读着手中的文件。

　　洗完澡换完衣服后，妮娅推开了产房的大门。

　　安杰利塔正半坐在床上，认真的读着手中的书。

　　“《安徒生童话》？”妮娅惊讶的念出安杰利塔手中书本封皮上的字，“你还真是看了本和你过去给人的印象完全不同的书呢。”

　　“啊，妮娅小姐……”

　　“不不，不要叫我小姐啊，叫妮娅就好了嘛。”妮娅蹦蹦跳跳的跑过去，一屁股坐在安杰利塔的床沿上，“我是来听妹妹的声音的！”

　　说罢妮娅就把耳朵贴在安杰利塔的肚皮上。

　　安杰利塔笑了。

　　“啊……”妮娅维持着耳朵贴着安杰利塔肚皮的动作，双眼从下往上看着安杰利塔的笑容，脸上写满了惊讶，“你……哇，这笑容真棒。”

　　“诶，有吗？”

　　“当然有了。”妮娅抬起身子，伸出双手捧着安杰利塔的脸颊，“你现在这样简直漂亮可爱得不像话，和我出发去埃及之前的你根本判若两人嘛。而比起之前那个凶神恶煞的你来说，简直好上一万倍呢。”

　　妮娅放下手，长舒一口气：“这样我就放心啦，看来小妹会在一个很棒的环境中成长呢。啊呀呀，我也想有个天使一样的妈妈啊……”


第852章 吃饭睡觉黑岛风

　　1942年10月21日，凸尼斯。

　　林有德站在作为他的指挥部的两层小楼的楼顶上，眺望着眼前这片混合了高峰、沙漠和大海的奇特风景。

　　在进占埃及，和利比亚的法军会师后，时间已经过去了三个月，地中海战事陷入了彻底的僵局。英军拼死保下了亚历山大港，结果这个港口就成了这三个月地中海绞肉机的诱因。为了维持亚历山大港，英美联军不得不组织运输舰队向亚历山大输送给养和部队，而人类革新同盟军则拼命的想要绞杀英美联军的输送行动。

　　于是神奇的一幕发生了，本来这个时空已经没有日本海军了，所以也不应该出现什么“铁底湾”之类的太平洋战争的“特殊典故”，但现在两军愣是把凸尼斯海峡给打成了铁底湾。

　　一开始英美联军觉得占领了比赛大之后，可以靠着在比赛大的陆基空军的支援，比较安全的通过海峡，却没想到同盟军作战意志非常坚决，法国空军一直在从凸尼斯城出动部队攻击比赛大的联军机场。同时同盟军的联合机队对海上的“冲关”舰队的攻击也异常的坚决，导致联军舰队损失惨重。

　　后来英美联军就改在同盟军空军无法大规模组织攻势的夜间通过凸尼斯海峡，没想到遇到了同盟军海军的夜袭舰队。

　　法国海军将领本来还想继续狗着做存在舰队，但夏莉凭借在法兰西上空抵抗英美神姬的英姿，赢得了42年年中举行的大选（这个大选本来英美联军要不大规模进犯法国领空，那夏莉铁定会输给在野党的，具体请翻看前面章节BY蛋疼星人）——随后夏莉立刻向法国海军施压，迫于无奈法国海军只能和意大利海军一起出动，利用自己高速船较多的优势，编组快速夜袭舰队，从亚得里亚海出发，在夜间通过马耳他与西西里之间的水域袭击通过海峡的英美联军舰队。

　　在这个年代，舰队的航速除了和船型设计有关之外，很大一个决定性因素就是锅炉，谁锅炉技术好压力高，谁的船就跑得快。

　　一战前，英国有几乎是最好的锅炉，所以舰队航速上占了不小的优势。列强都还在用直管锅炉的时候，皇家海军已经用上了汽轮机。但是英国的这个优势在战后以惊人的速度消失了。

　　另一个时空，二战前后，锅炉压力最高的是德国锅炉，所以德国才能建造沙恩霍斯特这种高速跑船，但是德国高压锅炉不稳定，不能经常性的在理论最佳压力值工作，所以实战中德国的锅炉压力并不是最高的。

　　实战中锅炉压力最高的国家是法兰西，法国海军的空想级是当之无愧的二战最快驱逐舰，比日本海军吹上天的岛风还要快。而且人家空想级是靠锅炉压力把速度扛上去的，原本空想的主机组设计输出是七万四千马力，设计作战速度是35-37节，结果运行的时候法国人自己也没想到空想的轮机在高压锅炉的支持下跑出了十二万马力的超强输出，比铁臂阿童木的主机功率还要多两万马力。

　　而岛风能有四十节的航速，是因为它本身就奔着高速去的，岛风的轮机的极限输出只有比空想级的设计理论输出高一点点。所以岛风的尺寸上比空想紧凑得多，以便减小水中阻力——岛风的吃水和舰宽都比空想少了一米左右，长度更是少了十米。

　　后来岛风更是因为以四十节极速回避美军攻击，锅炉过热爆炸跪了，而空想级最高极速航行记录是八小时，完爆所谓“日本海军最速传说”。

　　在法国之后，战舰航速方面的刚把子就是意大利——本来法国人会造空想级就是被意大利人的驱逐领舰那42节的最高航速刺激到了，于是闷头造出了空想，结果发现意大利人的航速是裸奔出来的，实际作战航速达不到那个速度。

　　法国人在空想级之后，还设计了一种专门用来在地中海吊打意大利驱逐领舰率领的驱逐舰队的大型驱逐舰莫加多尔级，这种驱逐舰只有一个任务，就是多艘同型舰组成一个专门用来摧毁敌人驱逐舰舰队的舰队。

　　当然另一个时空的历史中，莫加多尔只建好了两艘，然后还都没啥战果，只有空想级大出风头。

　　当然了，大西洋、北海和地中海上的海战，从烈度上讲远远比不上太平洋战场，人空想级就算想要吹牛皮也吹不出来，所以也就没有什么鬼神啊噩梦啊之类的称号，但是一看战损列表，一切都清清楚楚有据可查，说击沉了德国运输船就是击沉了运输船，说三艘空想级编队摧毁了一个德意联合输送队就是摧毁了一个输送队。

　　不像日本海军，这个海战出个驱逐舰叫XX噩梦，那个海战出个驱逐舰叫鬼神还是什么玩意儿，结果一看双方战损，哎妈呀日本海军战损和美国海军差不多嘛，人美国至少没损失战列舰，反观日本海军，那是遭重了啊。

　　当然了，空想级也是存在很多缺陷的，比如主炮塔转速不足这一条，还有就是高海况下主炮射击稳定性也很成问题，但这些问题，在这个时空都得到了解决。

　　林有德给法国人提供了驱逐舰用的小型主炮转动电机，解决了主炮转速问题，然后把给新型主战坦克准备的自动装弹机给先按在了法国的驱逐舰上实验一下——虽然法国人驱逐舰的主炮口径和林有德正在研制的下一代主战坦克所一定的差别，但炮弹的重量什么的其实都差不了太多，稍微改进一下就能用。

　　在另一个时空，海军舰艇第一次采用全自动装弹系统是美国的德梅因级重巡洋舰，美国人在瓜达尔卡纳尔岛附近铁底湾夜战中吃亏了之后，研究了半天认为主要问题是他们的巡洋舰的八英寸炮射速太慢，于是就搞出了全炮塔电动、全自动装弹的鬼畜八寸炮，然后发现这炮太重，无法安装在现有的重巡上，于是就设计了一种全新的重巡来安装这种新式火炮。

　　德梅因建造完成后，拥有六秒一轮齐射的鬼畜火力投射，火力密度比日本海军图纸库里的终极图纸重巡还要高得多。但是日本海军在德梅因设计定型的时候就差不多跪了，连图纸船伊吹级都没能完成，更别说伊吹级的下一级了。

　　而在这个时空，世界上第一型全自动装弹的军舰的桂冠就被空想级拿走了——不过这也多亏了空想级那较大的船体，换了岛风那狭窄紧凑的船体，还不一定装得下。

　　安装了自动装弹机之后，空想级的主炮能三秒撸一发，鬼畜得一塌糊涂，稳性问题也就无所谓了：稳性不足打不准没关系，多打几炮就是了嘛。何况地中海本来就比较风平浪静，海况一向比较好。

　　此外林有德还给空想级装了最好的雷达，空间多就是棒啊，想装什么就装什么，相比之下，岛——好吧，不黑了不黑了，人家岛风有T字裤就够了嘛。

　　总之，这个时空法国快速舰队被林有德重新武装了一轮，和意大利的快速舰队一起投入到凸尼斯海峡的夜战中，双方打得有来有回。

　　三个月时间，双方的重巡在凸尼斯海峡的夜战中差不多都拼光了，法意海军因为有雷达之类的技术装备，还获得了夜间战斗机的支援，战损比要比英美联军要好，但架不住英美联军船多，换着换着就劣势了。

　　而英美联军舰队因为大量的巡洋舰和驱逐舰折在凸尼斯海峡，结果大西洋航线的护航行动出现了漏洞，德国潜艇的战果开始不断飙升。

　　但这种漏洞正在以惊人的速度被弥补：美国人开始量产弗莱彻级驱逐舰了，原来时空美国人最多就三天一艘弗莱彻，这个时空大概被逼急了，开始两天一艘弗莱彻了，反正这个时空美国人暂时还不用量产埃塞克斯级航母，多出来大把产能可以挥霍。

　　德国潜艇交换比再高，也遭不住这种量产方法啊。

　　用某即时战略游戏的说法就是：“学会了哥的运营，剩下的只是A过去而已。”

　　林有德这些天看着从波茨坦送来的报告，深深的感觉到自己穿错了国家，穿美国多好啊，根本不用动什么脑筋，泡走夏绿蒂之后就可以坐享其成了，轻而易举的就能成为世界头号陆军专家世界头号海军专家，各种光环荣耀手到擒来——这还要什么战术啊，就做个纯粹的莽夫就行了嘛。

　　海战打到剩下企业号一艘能作战又如何，一个月一艘埃塞克斯级航母你怕不怕？陆战被德国坦克兵打成狗，没关系，爆出敌人杀不光的谢尔曼打火机，然后平推就好了。

　　偏偏美军实际上还挺能打，美国海军一堆挂逼，什么双机突破日军机动部队防空圈击伤翔鹤还安全离开的SBD飞行员啦，操纵航母躲了二十多发航空鱼雷一发未中的航海长啦，还有什么夜战中打出理论极限射速一点五倍的开挂射速的战列舰主炮班组啦……

　　美国陆军差点，好像除了大红一师和空降兵之外，就没什么特别有名的部队了，但那是因为美国陆军部队太特么多了，他们面对德军总是有兵力上的优势，所以只能凸显德军的顽强，就算打得好也不会特别引人注目，更不会在后世被极力渲染。

　　但是林有德穿越的德国，不能做个纯粹的莽夫。

　　他废了九牛二虎之力，靠着有限的部队拿下了埃及，挺进到凸尼斯，总算是避免了完全丢掉北非，进而丧失地中海制海权这种最糟糕的状况，但之后他努力了三个月，到现在都没能把占领了比赛大的巴顿赶走。各种迹象表明，巴顿正在蓄积力量，准备一鼓作气将凸尼斯境内的同盟军全部消灭。

　　但对于林有德来说，有两个好消息。

　　第一，是塞浦路斯的虚数空间具现化区域经过将近十个月的收缩，终于可以在外围进行零号元素的开采了，现在德国炼金工业得到了充足的零号元素供应，一些精贵炼金产物的产能和产量都大幅度提升，波茨坦的军工部门正在研究把这些量产的炼金元素投入到什么武器的生产中能迅速改变战局——只要再撑几个月，炼金产能的变化就应该可以转化为战斗力。

　　第二就是，安杰利塔马上要临盆了，按照伊瑟拉的报告，安杰利塔很可能会成为战力，到时候地中海地区的神姬战斗力对比就会发生变化——但到安杰利塔恢复战斗力之前，同样有几个月的时间空档。

　　这意味着林有德必须在这几个月中抵挡巴顿的攻势。

　　本来林有德是很想回去亲自迎接自己的第五个女儿来着，但现在凸尼斯的状况，不允许他这样做了。

　　虽然他仍然挂着东地中海战区司令的头衔，但实际上法国将领安德鲁的军队现在也归他指挥，德法意土四国联军在凸尼斯的部队都由他统一调动。他这个事实上的最高统帅，可不能在巴顿即将攻击的时候离开前线。

　　不过，林有德还是有点小兴奋，这可是和巴顿对垒啊，本来在北非作战，对上蒙哥马利才是正宗剧情，但这个时空的蒙哥马利不知道哪儿去了。那么，对上一个巴顿貌似也不错，毕竟他也是另一个时空陆地上排得上号的盟军名将啊。

　　最近一周多，林有德一直在策划着和巴顿的交锋，之前他在攻击作战中算是败给了巴顿一阵，没能重新拿下比赛大港，这回林有德决心在防御作战中扳回一分。


第853章 天国的马茹桑……

　　“别担心，我就在门外。”妮娅握住安杰利塔的手，笑眯眯的说，“老爸回不来的话，就让我成为第一个抱妹妹的人好了。”

　　安杰利塔只是对妮娅笑了笑，随后就被推进了产房。

　　产房门刚关上，旁边的仆人就拿着电话机出现了，她把话筒递给了妮娅。

　　“我是妮娅，谁，说话。”

　　“我是你姐，刚刚有报告城区发生了枪战，我想应该是奥丁之眼的秘密行动，我还没接到任何形式的照会，不过稳妥起见我决定把警戒等级提升到最高。”

　　“哦，没问题。”

　　“我要求你进入产房，用双眼监视医生和护士，可能外面只是幌子。”

　　“好。”妮娅二话不说拿着话筒就一掌拍开产房的门冲了进去，“一切正常啦老姐，不过我好像有点吓到医生和护士们了。”

　　“禁止他们使用刀具和注射，尽可能的顺产，只要顺产就没机会用毒物。”

　　神姬是不会被毒杀的，可分娩的时候神姬会非常脆弱，被注射剧毒物的话虽然毒不死但却会更加彻底的丧失防卫能力，到时候只要一个炸弹，甚至用大口径枪械来一枪就能轻易的杀掉。

　　“妮娅小姐？”接生的医生非常惊讶的看着妮娅，“这个……”

　　“没什么，我也来见习一下，将来我也会生小宝宝的嘛，所以提前看一看。顺带一提，老姐说了，要顺产，而且不经过我同意禁止使用刀具和注射器具。”

　　“你们竟然怀疑我，你们姐妹几个都是我接生的！”医生看起来有些不满。

　　但妮娅一副无所谓的模样：“我们曾经是你接生的，那个时候你没问题，不代表现在没问题啊，人是会变的嘛。而且，你的护士们不全是接生我们时候的护士吧？不能保证这些护士都可以信任，不是吗？”

　　医生叹了口气，默认了妮娅的说法，对护士们做了个“继续”的手势。

　　医生护士们再次投入到工作的同时，妮娅靠在墙壁上，看着安杰利塔的表情。看起来安杰利塔相当的紧张，她也在盯着妮娅，眼神中充满了不安和焦虑。

　　妮娅对安杰利塔做了个鬼脸，后者露出微笑，看起来稍微轻松了一些。

　　可安杰利塔的表情刚放松下来还没过多少秒，她的眉头就再起紧皱起来，紧接着她那张漂亮的脸扭曲了。

　　妮娅还以为潜伏在医生和护士里的敌人动手了，然后才发现只是她的妹妹要“破蛋而出”了罢了。

　　安杰利塔的叫喊声让妮娅皱起眉头，脖子也缩了起来。

　　“天呐……”她小声嘀咕着，“老妈生我的时候也是这么痛苦的吗？”

　　没人能回答妮娅的问题。

　　安杰利塔的痛苦没有持续太久，在母亲的呻吟声平息下去的同时，强劲的啼哭声充满了整个房间。

　　“哦哦，我的妹妹！”妮娅兴奋的跑过去，却猛然发现医生和护士们都一脸凝重，她满不在乎的推开挡在自己面前的护士，“我们家的女孩都不可能是正常人啦，你们惊诧个什么啊。哦，这耳朵！好棒，我们家终于除了我老妈之外，又有一个……啊，这个手是怎么回事啊，这分明更像是爪子嘛……不过还挺可爱的，这爪子，就是有点大耶……”

　　就像妮娅说的那样，她刚降生的妹妹，林有德的第五个女儿有着一对看起来更像是爪子的大号手臂，手臂的外面有着和她头顶上的尖耳朵一样颜色的外皮，看起来过一段时间就会变得毛茸茸的样子。

　　妮娅摆弄着小婴儿的爪子，研究着它的关节。

　　“嗯，虽然外观有些差别，但功能和人手差不多呢……”

　　“我的孩子，很怪吗？”安杰利塔虚弱的声音钻进妮娅的耳朵。

　　妮娅立刻转向安杰利塔，高举手中的小婴儿：“不，你看，多可爱啊，萌萌的爪子和耳朵！我个人很喜欢哦！”

　　妮娅说的毫无疑问是实话，从她那来回摆动的尾巴就能看得出来。

　　这时候，早就停止哭泣，并且开始用好奇目光打量世界的小家伙突然抬起手——抬起爪子，那爪子比一般小婴儿的手要长不少，加上妮娅本身就个子高，于是小家伙直接抓住了产房天花板上的吊灯。

　　小家伙把枝形吊灯的一部分直接拽了下来，一口咬下金属枝上的玻璃灯泡，在众人都没反应过来的当儿就自顾自的咀嚼起来，但嚼了两下她皱起眉头，啊呜一口把咬碎的玻璃都吐了出来。

　　“啊哈哈哈，好有趣的小家伙。”妮娅大笑起来，才笑了几声就戛然而止——小家伙抓起她的手指眼看就要咬下去。

　　“别！姐姐的手指不能吃！”

　　妮娅虽然反应很快，但小家伙的利齿还是划破了她的皮，有鲜血滴进了小家伙的嘴里。

　　小家伙脸立刻扭成一团。

　　“呕。”

　　“别吐啊！身为姐姐的自尊心瞬间就被你击溃了啊！”

　　“露！”小家伙发出意义不明的叫声，爪子一把抓起摆在距离她不远的手推车上的胎盘，看了两眼直接甩手——甩爪扔掉，接着她把目光转向床上的安杰利塔。

　　“那个也不能吃啊！”

　　妮娅用力抓住小家伙要向妈妈伸过去的爪子。

　　“露！”小家伙发出高亢的声音，随后挣脱了妮娅的双手，扑向安杰利塔，一口咬在安杰利塔的翅膀上。

　　安杰利塔发出悲鸣，不过小家伙马上松口了。

　　她呸呸两下吐出嘴里的一点点羽毛，一副很不满意的模样。

　　“安杰利塔你没事吧？”妮娅赶忙冲上去查看安杰利塔的翅膀，却发现小家伙的牙齿大概是没能穿透翅膀的羽毛，连血迹都没弄出来。

　　就在妮娅行动的同时，站在床沿的小家伙已经把目光转向房间里的医生和护士们。

　　护士们发出惨叫。

　　妮娅大吼：“快给她吃的！不想被咬就快给她吃的，什么都好！”

　　一名护士闻言立刻把事先准备来备用的奶瓶塞给小家伙，小家伙二话不说一口咬下去，结果奶瓶被咬破了，牛奶稀里哗啦洒了她一身。

　　小家伙愣住了，似乎没反应过来，紧接着她伸出舌头舔了舔嘴巴上的牛奶，马上露出“龙颜大悦”的表情，立刻伸出舌头开始舔自己爪子上、身体上的所有牛奶。

　　在三下五除二舔完能舔的地方之后，小家伙开始努力伸长舌头，想要舔还残留着牛奶的鼻尖，结果理所当然的失败了。

　　妮娅看着努力舔鼻尖的妹妹，哈哈大笑起来，一边笑一边拍着安杰利塔的肩膀说：“你看，虽然有点怪怪的，但这不是很健康很可爱的孩子嘛！”

　　“是呀。”安杰利塔也笑了，她轻轻解开自己的上衣，露出胸器，轻声呼唤小家伙，“来，乖孩子，妈妈这里还有哦。”

　　“别，我有些担心她会把你的胸部整个咬下来。”

　　“不会啦，她一定是个温柔的孩子。”安杰利塔用充满温情的声音说道，“来，过来……”

　　小家伙完全没听见，她突然醒悟自己可以先用爪子把鼻尖上的牛奶弄下来，然后再舔爪子，此时正美滋滋的舔着粘过牛奶的爪尖呢。终于舔到没味道之后，她开始研究起那个牛奶瓶子，然后对奶嘴产生了兴趣，她咬着奶嘴，吸了几下，随后可能是有残留的牛奶流进嘴里了，便又露出“龙颜大悦”的表情。

　　吸了几下吸完了，小家伙又开始转动脑袋寻找目标，于是她目光落到了安杰利塔袒露的胸部上。她盯着安杰利塔的胸部看了几秒，又低头看看爪子上的奶嘴，便发出“露”的声音，一下子扑过去，咬着安杰利塔的胸，吧唧吧唧的吸起来。

　　安杰利塔这才趁机抬起手，轻轻抱住自己的女儿。小家伙只是晃了晃头顶的耳朵作为回应，继续吧唧吧唧的吸个不停。

　　“会是个好孩子呢……”安杰利塔柔声低语。

　　妮娅看了看周围，笑道：“确实，比起我和莉莉丝降生的时候，破坏要小多了，不过还是比苏菲降生的时候动静要大呢，看来也是个笨蛋。”

　　安杰利塔笑了，似乎把妮娅的话当作一个玩笑，她用怜爱的目光看着女儿，手指轻轻婆娑着她的秀发。

　　妮娅在旁边继续说道：“我还以为会生下一个小天使什么的呢，至少是个有翅膀的，没想到却出来个带耳朵和爪子的吃货……说起来，这家伙的血统到底是什么啊，完全看不出来呢，耳朵倒是和我老妈很像，但她没有我老妈那样的尾巴，还有这爪子也……”

　　“不管是什么。”安杰利塔轻声说，“她都是个健康的孩子，这比什么都重要。”

　　“倒也是啦，看这刚出生就表现出的活力，这家伙也会是个很厉害的神姬呢。我们家族又要变得强大了呀。”

　　“是啊……”安杰利塔用不置可否的语调随意的应道，这时候小家伙终于喝饱了，她嘴巴离开安杰利塔的胸部，两腿岔开坐在床沿上，爪子随意的放在身体两侧，就这样靠着妈妈的身体躺下来。

　　“嗝儿。”

　　小家伙发出了非常响亮的打嗝声，还用一边爪子扣了扣肚皮，接着她就带着一脸惬意的表情闭上眼睛，没过几秒就呼呼大睡起来。

　　“虽然很精神，但行为却和婴儿一样呢。”妮娅说，“吃完就睡什么的，我也好羡慕啊……不过，可惜啊，我也是半个大人了，来人啊，通知我老姐，妹妹降生了，是个健康的、活泼的小家伙。”


第854章 啊，明天搞点什么花招呢

　　妮娅看着自己的妹妹，长叹一声道：“我说，这家伙的胃该不会成为我们的败因吧？”

　　被赋予了“露西”这个平淡无奇的暂定名的小家伙，正用自己的爪子抓着大号的蛋糕，整个蛋糕送到嘴边狂啃不止。

　　在她周围，摆满了装食物的碟子。

　　除了最初的几天之外，小家伙已经不满足于妈妈提供的“食粮”，而是把目光投向其他所有的食物。这前所未有的大胃王的出现，让无忧宫的粮食消耗量陡然升高。现在全德国的农产品都实行配给制，小家伙一个人每天吃掉的东西相当于一百个成年人一天的粮食配给。

　　“她吃那么多东西，都储存在哪里了嘛。”妮娅继续嘀嘀咕咕，“按理说那么高的热量，全部变成脂肪的话她早就变成胖妞了吧，可是看起来她还是个小不点嘛。”

　　“大概是以什么方式储存进那个虚数空间了吧。”难得没有在处理文件的伊瑟拉回答道，她端着茶杯，一边用茶匙轻轻搅动茶杯里的液体，一边看着正在大快朵颐的小妹。

　　妮娅双手交叉在后脑，靠着椅子的靠背，不无羡慕的说：“我也想有这种方便的能力啊，能永远避免发胖什么的，光是想一想就觉得棒极了。”

　　“原来你也会担心自己发胖啊。”

　　“我当然会啊，我可是正儿八经的怀春少女呢。”

　　“头上长角的怀春少女哪里正儿八经了。”

　　“又不是我愿意长角和尾巴的！说起来，在爸爸的女儿们当中，什么奇怪的东西都没长的大姐你才是异类吧！”

　　“你让苏菲情何以堪。”

　　伊瑟拉叹了口气，这个时候小家伙吃完了蛋糕，还把拿蛋糕的爪子舔了个干净。小家伙没有立刻去找其他吃的东西，而是把目光转向坐在这边的姐姐们。

　　“她该不会要来咬我们吧？”妮娅小声嘀咕。

　　“你把你的妹妹当什么了。”伊瑟拉撇了撇嘴，随后对小家伙招了招手，“来姐姐这边。”

　　小家伙歪了歪头，似乎没搞懂伊瑟拉的意思，她的目光聚焦在伊瑟拉的手上，片刻之后她站起来，啪嗒啪嗒跑到伊瑟拉面前，伸出舌头舔了舔伊瑟拉的手。

　　伊瑟拉笑起来：“别舔啦，姐姐的手味道不好的……”

　　伊瑟拉话音刚落，小家伙就一把抓起她手中茶碟上的茶杯，把茶杯里还冒着热气的红茶直接倒进嘴里。

　　然后小家伙露出一副非常哲学的表情，看来红茶的味道让她感觉十分微妙，既不是难吃到要吐掉的程度，但也绝对算不上好吃——大概是这样吧。

　　小家伙没有过分拘泥于红茶，而是立刻将兴趣转移到伊瑟拉面前的糖罐上，她一把抓起糖罐，爪子的一个指头一弯一弹，就把糖罐的盖子给弹飞了，接着她把里面喝咖啡和红茶用的方糖都倒进了嘴里。

　　小家伙再次露出非常哲学的表情，她似乎很想把嘴里的东西吐出来，但又强忍着没有吐。

　　“嗯，在我看来她刚刚觉得太甜了，腻得有点恶心，但又喜欢甜味所以强行把糖都吃下去了……”妮娅评论道。

　　“可能吧……”伊瑟拉不以为意的回应道，随即伸出手，轻轻抚摸着妹妹的脑袋，这个动作让小家伙头顶的耳朵动了动。

　　小家伙和伊瑟拉的目光对上了。

　　“露！”她发出几乎已经成为她的个人标志的声音。

　　“这个‘露’的叫声，总让我想起喔酱呢。”妮娅说，“所以我在想，喔酱会不会不是太笨学不会我们的语言，而是说，那个‘喔’的叫声，其实是喔酱的血统造成的影响？”

　　“按你这个思路，小妹应该和喔酱是同一个类型的神姬喽，可是我没感觉到小妹和喔酱的除了都会发出特定的叫声之外还有什么相似的地方……”

　　“当然有了。”妮娅一脸惊讶的看着伊瑟拉，“姐姐你太迟钝了吧？喔酱也是个大胃王啊，而且一样是怎么吃都不长个也不变胖的可恶体质啊。”

　　伊瑟拉一脸认真的沉思了几秒，才点点头道：“你说得好像有道理啊。”

　　她继续和小家伙对视，小家伙那清澈的双眸像磁铁一样吸引着伊瑟拉的目光。

　　“听你这样一说。”伊瑟拉用近乎呢喃的语调说道，“我也开始觉得这家伙和喔酱很像，不光是那个叫声，我是指这家伙在精神特质方面和喔酱很像，都有种非常纯粹的感觉呢……”

　　“那只是因为她还是个降生不到一个月的小婴儿吧。”妮娅吐槽道，“我觉得你要是在刚出生的小婴儿身上感觉到特别不纯粹的精神特质那才有问题呢。”

　　“刚降生不到一个月的小婴儿就能走动这本身就很不正常吧，就算是神姬这也太快了，我们姐妹几个中只有她做到了这点啊。”

　　“她那与其说是在走路，不如说是手脚并用啊，只是她的双臂因为形状特殊，比较长，所以即使双臂着地，她身体也能站直，其实她仍然是在地上爬好吗。”

　　两个姐姐对话的当儿，小家伙似乎终于厌倦了和大姐的对视，她扭头看着妮娅，随后抬起爪子，轻轻一挥，就把妮娅上衣的扣子都给拔了下来，于是妮娅的上衣嘭的一下撑开了，露出和妮娅的年龄十分不相符的丰满胸部。

　　“别！”妮娅一边用手遮挡胸部一边大喊，“我可没有奶水给你吃啊！”

　　小家伙已经扑到她的怀里，用爪子扒开了妮娅的手，然后一口吧妮娅的胸部前端含在嘴里。

　　于是妮娅发出非常色的声音。

　　“姐姐救我啊……”

　　“你不喜欢的话把她甩开不就好了。”

　　“会伤到她的啊！”

　　这时候小家伙松开嘴，她骑在妮娅的大腿上，抬头皱着眉头盯着妮娅的脸，用高亢的声音发出“露”的叫声。

　　“为什么要对我生气啊。”妮娅一副委屈的口吻，“我才是应该生气的那个人吧！你生的哪门子气啊！”

　　“谁叫你不给妹妹‘牛奶’啊。”

　　伊瑟拉的话似乎刺激了小家伙，她扭头看了伊瑟拉一眼，目光在伊瑟拉的胸口停留了一下——接着小家伙叹了口气。

　　“哈哈哈哈，被鄙视了哈哈哈哈！”妮娅指着伊瑟拉的胸部大笑，“大姐你那普通尺寸的胸部被鄙视了。啊呀小露你别吸啦，我没有的，真的没有的！啊～”

　　这边正闹腾着呢，从大厅入口方向传来的笑声钻进所有人的耳朵。

　　“你们姐妹几个感情真好。”

　　伊瑟拉往门口瞥了一眼。

　　“午安，安杰利塔。”

　　“午安，伊瑟拉。看来我的宝宝给你们添了不少麻烦呢。”

　　“不，没有的事。”伊瑟拉说着瞄了妮娅一眼，“其实妮娅非常享受这个状况呢，安杰利塔阿姨。”

　　“我哪有享受啦！可恶啊，我已经被玷污啦，被妹妹玷污啦……”妮娅装出哭腔，还呜呜的假哭，“嫁不出去啦，所以只能在家里当老处女陪着老爸了……”

　　“怎么会。”安杰利塔走到两人身边，在沙发上坐下，“妮娅你有那么漂亮的胸部，男人们肯定会趋之若鹜的。”

　　这时候小家伙终于放过了妮娅，跳进妈妈的怀里，轻车熟路的拉开安杰利塔的上衣，开始享用起自己的专属食粮。

　　松了口气的妮娅一边整理衣服，一边对安杰利塔说：“你竟然也会说出‘男人们趋之若鹜’这样的话啊，放在几个月前我绝对不会相信的。”

　　“这些都是和女仆聊天的时候她们告诉我的啦，好像她们都很羡慕我的身材什么的呢，说男人们一定会趋之若鹜。而妮娅你的身材比我好多了，所以男人们一定更加若鹜。”

　　“那是个语法错误。”伊瑟拉直截了当的指出道，“那是个德国俚语啦，不能拆开用。”

　　“咦，是这样吗？我德语本来就不是太好，见笑了。”安杰利塔有些尴尬的说道，随后她话锋一转，“林先生准备什么时候回来呢？”

　　“爸爸可能一时半会回不来，美军正在发动攻势，凸尼斯前线现在非常吃紧，爸爸必须坐镇指挥。”

　　“这样啊。”安杰利塔脸上露出些微的遗憾，“我知道我的要求有些没有道理，可是，我还是希望女儿能尽快和她的父亲见面呢。”

　　“安杰利塔，你自己呢？”妮娅把身子探到里安杰利塔不远的地方，盯着她的脸颊问道，“你自己不想念我父亲吗？”

　　“我……”安杰利塔犹豫了，她迟疑了好一会儿，才终于下定决心道，“我不知道。我不知道自己有没有爱上林先生，但如果你问的是我有没有想念林先生，那我可以很肯定的回答你，我没有。我，如果不爱上林先生，就不能继续以母亲的身份呆在女儿身边吗？”

　　“当然没这回事。”伊瑟拉果断的回答道，“在我看来你已经是非常合格的母亲了，我已经把这点用电报跟爸爸说了。至于你对爸爸的态度，恋爱这东西需要时间积累的呀，你和爸爸在一起的时间并没有多久吧？以后慢慢积累回忆就好了，随着相处时间的增加，你一定会爱上我爸爸的，因为他很有魅力。”

　　“没错没错。”妮娅也大声说，“这点我可以保证。”


第855章 啊，三月终于结束了

　　北非，凸尼斯。

　　窗外突然响起的爆炸声让莉莉丝发出惊叫。

　　“怎么，怕了？”林有德抬头看了女儿一眼，用开玩笑的口吻说道。

　　“才、才不怕呢！”莉莉丝皱着眉头，大声反驳道，“我只是被吓了一跳！”

　　林有德也笑了，低头继续研究地图。

　　莉莉丝接着说：“爸爸，我们是不是离前线太近了，刚刚那是敌人的炮击吧？敌人的炮都打过来了我们还是往后挪一挪比较好吧？”

　　“莉莉丝，整个海岸线都在敌人舰炮的打击范围内，不管往哪儿挪，敌人想要炸我们还是能炸得到，除非我们离开海岸线往内陆去。”

　　但离开海岸线撤往内陆是不可能的，北非就是这样，重要的据点和交通路线都在海岸边上，大部分都位于舰炮的攻击范围内。另外，林有德虽然发誓要挡住敌人的攻击，但他不能不做最坏的打算，一旦挡不住巴顿的攻势，他就得从海上撤退，从这个角度讲，他也不能把司令部撤到内陆去。

　　好在林有德有喔酱在身旁，敌人不太敢把战列舰放到离岸很近的地方，所以舰队对岸上进攻的支援能力就被削弱了，但时不时敌人还是会开到近海对岸上进行几轮远程炮击，随后又飞快的退回到十二海里以外。

　　林有德和他的地面部队被这种炮击搞得不厌其烦，所以他多次出动空军想要把那些美国铁王八送进海底，但英美联军的空军拼了命的保护这些慢速战列舰，所以空中攻击效果并不是特别显著，几次攻击林有德折损了将近三百架轰炸机，却只是重创了新墨西哥号和科罗拉多号两艘战列舰，同时击伤了亚利桑那号、马里兰号和马赛诸塞号，使得这三艘船要返回直布罗陀进行大修，情报部门估计所有被重创和击伤的船半年内都无法再投入作战。

　　这里要说明的是，这个世界的南达科他级战列舰并非另一个时空的南达科他级，那个时空原本美国政府就准备在完成科罗拉多级之后继续建造名为南达科他级超无畏舰，但因为海军条约的签订和海军假日时期的到来，这一型南达科他级战列舰被取消了建造，已经完成的舰体全部被拆毁，将近十年后，这个级别名再次被启用，作为北卡罗来纳级的后续舰级粉墨登场，成为历史上最著名的防空战列舰（无误）。

　　而这个时空，没有海军假日的存在，于是美国的三年造舰计划并未因为海军条约的签订而废止。

　　于是这个时空美国人在1920年代初，建造了12艘列克星敦级战列巡洋舰，4艘科罗拉多级战列舰和六艘科罗拉多级的强化版南达科他级，把英国人吓得屁滚尿流。另一个时空，美国人只完成了三艘科罗拉多级，而十二艘列克星敦级中除了两艘被改建成航母之外，其他都被拆毁。

　　让英国人松了口气的是，美国人完成这么多战列舰和战列巡洋舰之后，财力也枯竭了，所以很快就不得不将在这之前建造的主力舰全数退役以节省开支，因此大英帝国的海军在主力舰的数量对比上还是维持了老牌海军强国的脸面——但实际上，大英帝国作战序列中那些老旧的R级战列舰在美国人的新锐战舰面前只有被吊打的份。

　　不过现在，英国人一定非常庆幸美国海军有这么强的实力，换了皇家海军，被林有德一下把五艘主力舰送进船坞，那基本就没得打了。

　　除了空军，德国潜艇部队的攻击也没有太大的成效，英美联军主力舰队配备了大量的护航舰只，他们的护航兵力多到可以展开三层反潜网，大部分德国潜艇都没能抢占到合适的攻击阵位，只能退而求其次攻击外围的护航舰只。自从巴顿开始新攻势以来，德国潜艇报告说击沉了八艘轻巡，但德国潜艇部队也有五艘潜艇失踪——这一般就是被击毁了。

　　林有德只能放弃用潜艇削弱敌人舰队的打算，让潜艇部队转去攻击商船，以图切断巴顿的后勤供应。

　　不过，德国潜艇一直在地中海中攻击英美联军的商船队，虽然北非开战到现在德国潜艇已经击沉了上百万吨的商船，却一直没能有效的切断英美联军的后勤供应。

　　毕竟地中海太小了，商船航线都不长，而越长的航线，破袭战的效果就越明显，反过来讲，越短的航线对破袭战的“抗性”就越高。

　　林有德也想过让法意舰队从亚得里亚海出击，和海面上的英美联军舰队刚正面，但法意舰队主力舰数量和英美联军舰队依然有相当的差距——就算去掉被空军打回港口修理去的那五艘战列舰，这个差距依然存在，只是缩小了而已。

　　除非林有德能让明舰队通过苏伊士运河进入地中海，不然进行海上决战的风险实在太大。但英国人鸡贼的沉船封堵做得非常绝，林有德的工兵部队报告说要彻底疏通运河明渠，至少还需要两个月，换而言之明帝国舰队进入地中海加入战斗，最快也得明年一月。

　　于是乎，林有德就只能像现在这样，一边提防着时不时从海上袭来的炮击，一边抵抗巴顿的凶猛进攻。

　　巴顿已经突破了林有德的第一道防御线，不过巴顿并没有拿下第一道防御线上的所有支撑点，显然这位猛将对林有德的弹性防御学说的了解还不够多，他没有想过这些全向防御的支撑点会给自己的后续部队制造多少麻烦。

　　他只是一个劲的指挥部队向前推进，可以看得出，巴顿这一轮攻势的目标是凸尼斯城正西方约二十公里的泰布尔拜城，那个地方是两条公路的交汇点，占领了那里，就能切断凸尼斯城与部署在巴拉吉思迪湖东岸的同盟军集群之间的联系。

　　林有德当然不会让巴顿得逞，他已经向泰布尔拜调去了相当数量的部队，并且向防御泰布尔拜的法军下达了死守的命令。而此时此刻，他如此专注的研究地图，是在思考反击的方案——按照林有德的弹性防御理论，每一次成功的防御战，都是以出色的反击作结。


第856章 今天我说的都是真话

　　1942年12月1日，巴顿组织的冬季攻势还在进行中。

　　美军以第三集团军为主力，向泰布尔拜进攻，而法国安德鲁元帅率领的法国北非军团主力则在泰布尔拜周边丘陵地带布阵。

　　凸尼斯这个地方非常神奇，作为一个北非国家，它有着还不错的植被覆盖率，因为山脉阻挡了从地中海来的暖湿气流，境内的降雨也比它左右两边的两个真正的沙漠国家要多。

　　而这泰布尔拜城正好就是凸尼斯这种“地域优势”的直接体现，它周围的丘陵竟然都是灌木林，绿色植被的覆盖率让人很难相信这个地方竟然是在撒哈拉大沙漠的边缘，和大沙漠就隔着一道不算宽的山脉。

　　“法军没有按照我们的弹性防御原则来部署阵地。”林有德的参谋长指着沙盘，“他们还是用的老一套，但是他们在凸尼斯经营的时间也不短了，所以有大量的永固工事。”

　　“安德鲁也是经历过现代化战争的人。”林有德轻轻摆了摆手，“他不会完全照搬一战经验的，之前的防御作战说明他还是有两把刷子。”

　　“但并不足以挡住巴顿。”

　　“是的，巴顿这样的猛将，当然不会轻易被挡住。”林有德一边说一边用铅笔在地图上划拉一下，“我们在这一线的支撑点还剩下多少？”

　　“我们还和七个村庄保持着联络，他们正在攻击巴顿的后续部队。”

　　“很好。”林有德点点头，“巴顿的战法并没有错，因为他这是第一次和德军交手，不知道德军就擅长以这种独立小战斗群作战，他以为德军的阵线被切断了部队就会失去战斗力。这家伙，还没习惯现代战争啊。”

　　现代战争基本都是这种小集群作战，战场完全碎片化——双方没有明确的“分界线”的概念，整个战场上都是你中有我我中有你。之所以会变成这样，一方面是由于战场空前扩大，另一方面是因为现代军队的火力越来越强。

　　就以空中力量为例，现在林有德手中最牛叉的近空支援战机是闪电式G4——G是大改进型号，前面有ABCDEF一串型号，而后面的4是大改之后的小改型序号，所以这个又叫闪电式再改剁手型。就这闪电G4，也不过带两个一千磅炸弹。而另一个时空56年开始设计的F4鬼怪式战斗机可以带整整七吨的弹药，一个F4中队四架飞机携带的凝固汽油弹能烧掉一整片森林。

　　在这样强大的火力下，大集群部队很容易成为一块巨大的肥肉，相反小而精干的作战集群才能在这样凶猛的火力下有足够的生存能力。

　　由各种小作战集群构成的战场，自然是碎片化的，现代军队再也没有办法形成像一战的西线战场那样稳固的战线。

　　所以现代军事建设中才会如此强调数字化，只有数字化信息化的部队，才能应对碎片化的战场。

　　林有德的德军当然做不到数字化信息化，但德军的通联能力，以及他们接受的训练还有之前的实战，都使得德军非常习惯这种和其他部队割裂的小集群作战，而巴顿显然没有察觉到这一点，他只是拿下了较大的关键支撑点，就继续挥师向前了。

　　“命令这几个支撑点用火力尽可能的杀伤美军和英军，等夜幕降临就派出小分队进行袭扰。”林有德镇定自若的下达指令，“我们的预备队展开情况如何？”

　　美军并不只是投入了第三集团军，他们在整个战线上都发动了攻击，看起来是想将同盟军第一线的部队都牵制在原地，因此林有德只能展开预备队去应对第三集团军的突破。

　　“我们已经在法军右翼展开了五个师的兵力，最先展开的装15师已经发动了试探性的攻击，但遭遇了美军第二装甲师一部，双方交战三小时后脱离接触，15师报告击毁敌军五十辆左右的战车，自己也损失三十余辆。”

　　“这个交换比让人笑不出来啊。”林有德摇摇头，脸上都是苦笑，这个时空美国的战车是抄的他林有德的战车，性能比起谢尔曼打火机要好不少，反而变得难打了。

　　德国装甲兵在作战经验等方面要比美国装甲兵强得多，但显然，美国人经过和法国人的对练，也练出了一些比较有实力的装甲部队，林有德的装十五师虽然是才组建不到一年的部队，但毕竟是由那些在东线下来的老士官训练出来的，并且在之前的作战中也积累了不少的经验。能和装十五师打成这样，林有德都开始怀疑这个世界是不是存在“将领光环”这个说法了。

　　“我的重装营现在在哪里？”

　　“510重装营已经抵达出发位置，512营才刚出凸尼斯城。”参谋立刻报告道。

　　“很好，510营明天就和已经展开的我军部队一起投入反击。不，他们不是第一进攻梯队，让其他部队先攻击，看看哪里的抵抗比较弱，然后立刻投入510营和第二攻击梯队。”

　　“我们是要包抄美国第三集团军吗？”

　　“当然不是。”林有德摇摇头，“要包抄整个集团军，我们手里的部队肯定不够用，而且这个战场太狭小了，没有大规模机动的空间。而如果要实施我们拿手的滚动进攻，我们现在必须撕扯敌人的部队，打乱他们的部署。”

　　“明白了，我这就将这个传达给前线部队的指挥官们。”

　　林有德点点头，随后对参谋长摆了摆手，于是参谋长立刻会意，阖上文件夹离开了。

　　关门声落下后，整个办公室里就剩下林有德一个人。

　　林有德长长舒了口气。

　　老实说，从现在得到的情报看，巴顿把自己的部队部署得相当有条理，林有德研究了一个晚上，都没找到可以利用的缝隙，所以刚刚他只能下达“用进攻来寻找敌人防御弱点”这样的命令。这可是俄国人最喜欢的战法，另一个时空的一战，布鲁西诺夫就是用这样的方法来完成他那次成功的进攻战——这也是一战中俄国军队为数不多的打赢了的进攻战。

　　后来布鲁西诺夫的这种战法被苏联红军发扬光大，并且在卫国战争中不断改进。

　　说实话，林有德有点不太想用这种战法，他希望自己能打出机动灵活的作战，而不是用人命来试探敌人防线的虚实。遗憾的是，凸尼斯这边当地人对法国的支持度倒是有，但总体居民数实在有点少，作战区域中的平民数量可能还没有美法两军加起来的士兵多，自然也就谈不上什么情报支援了。

　　所以林有德的侦查基本都依靠侦察机和地面渗透侦查小队，但侦察机是英美联军空军的重点拦截目标，而地面的渗透侦查小队传回来的情报虽然可靠精确，但一个侦察小队能探查的地方实在太小了，他们从一个地方渗透到另一个地方往往需要一整天甚至更久，要利用侦查小队彻底摸清美军的状况，那实在是天方夜谭。

　　林有德一边想着这些，一边用手轻轻敲着桌面。

　　就在这时候，房间的门开了，莉迪亚端着食物进入房间。

　　“我听说你午餐只吃了点三明治，早餐也没好好吃。”

　　“我有吃啊，早上我吃了面包片喝了牛奶呢。”

　　林有德刚说完，莉迪亚就撅起嘴，不满的说道：“厨房都跟我抱怨了，说你吃得很少！所以骗我是没用的！”

　　“好吧好吧。”林有德果断举手投降，“今天没什么胃口。”

　　“战场形势很糟糕吗？”莉迪亚一边问一边端着盘子来到林有德面前，把盘子连同里面的东西往桌上一放，随后站到林有德身后，开始轻轻按摩起林有德的肩膀。

　　林有德顺势活动了一下肩关节，再左右晃了晃脑袋舒展脖子上的肌肉，他这才发现自己的肌肉确实有点僵硬。接着他一边享受莉迪亚的按摩，一边拿起盘子里的乳酪蛋糕，咬了一大口。

　　“前线……”

　　“吃完再跟我说，我不急的啦，因为你说了我也听不懂。”

　　林有德笑了笑，三口两口把整个蛋糕吞下肚，随后一面舔手指上的奶油，一面对莉迪亚说：“前线的状况还在预料的范围内，我们早就预计到会遭到这么猛烈的攻击，也预计到第一条防御线会被一下子捅穿。”

　　“也就是说前线没什么问题咯？”

　　“不，实际上，我直到现在都没能找到适合反击的空档，我的反击部队已经展开了，但我却找不到空档，如果明天我不反击，那么士兵们心中的战意肯定会受挫，而且拖的时间越久，巴顿就有越多的时间来搞清楚我们展开了多少部队，进而做出应对。”

　　“你就不能像在西奈半岛那样，诱使美国深入，人为的制造空档吗？”

　　林有德摇头苦笑了几下，回答说：“能做的话我早做了，但是凸尼斯这个鬼地方太小了，我能把巴顿诱到哪里去？我把他往东诱，没几下就到利比亚了，往南直接就是撒哈拉大沙漠，人家根本没有必要往南深入……”

　　其实有一点林有德没跟莉迪亚说，那就是美军的兵力太充足了，就算把第三集团军的主力引诱走，美国人仍然有足够的部队来防守自己的阵地。

　　“看来这次我们只能改变战术了。”林有德低头重新盯着地图，“我们要小口小口的蚕食美军，吃的干净利落，从一个团吃到另一个团，直到巴顿肉痛为止。所以我们要不断的进行有组织的短促突击，短穿插，将巴顿的部队一块块从主体上拔下来……”

　　“诶……呃，我不懂军事啦，你跟我说也没用啦。”

　　“我只是在自言自语而已。”林有德微笑道，“莉迪亚你只要继续帮我揉肩就好了。”

　　“好吧，揉肩我擅长。”

　　“还有，明天的神姬战也拜托了。”

　　“没问题！”


第857章 今天有爆发，信我

　　12月2日，莉迪亚像往常一样升空。

　　敌人也非常守时，莉迪亚升空没多久就捕捉到了敌人的波动。

　　从波动判断，还是之前和莉迪亚交手过很多次的那几位神姬。

　　此时北非双方的神姬力量分布是这样的：黑血姬和土耳其神姬在亚历山大港对抗英国（印度）神姬，莉迪亚则和一名法国神姬一起在凸尼斯对抗一名美国神姬和一名从属于自由法国运动的原法国神姬。

　　莉迪亚这些天一直和其中一位神姬厮杀，但直到昨天晚上她才想起来去了解了一下自由法国，终于记住了自由法国这个组织的军徽，今天再见到敌人的时候，就能确定一直和她捉对厮杀的到底是美国人还是法国人了。

　　莉迪亚这样想着，还有点小兴奋呢。

　　终于，敌人接近了。

　　向着莉迪亚飞来的还是那台机体，经过这些天的厮杀，莉迪亚已经能记住那机体外表的细节了。

　　不过这一次莉迪亚格外认真的盯着取景器里不断接近的敌机。

　　“机体正面，没有呢……”莉迪亚小声呢喃着，随手启动了魔导通讯，“那啥，那位小姐，你能不能把机体背面转过来让我看一看……”

　　在短暂的寂静后，魔导通讯回路中传来陌生的声音：“哈？”

　　“呃，我没有什么不好的打算啦，真的！我只是想看看你的机体上有没有自由法国的标志……”

　　“……哈？”对面听起来似乎更加诧异了，而在取景器里，对方停止接近莉迪亚，小心翼翼的保持着距离，并且将带有肩部盾牌的左臂挡在身前。

　　“我真的没有恶意！”莉迪亚高声解释道，“我只是想要确认你是自由法国的神姬，还是美利坚合众国的神姬而已！”

　　对面沉默了好一会儿，紧接着隐约的叹气声透过魔导通讯传来，对方用非常无语的口吻说：“你……到现在还不知道自己在跟谁打么？”

　　“咦，这有什么问题吗？毕竟我们今天才第一次交谈不是么？之前也完全没有见面，互相只是看到机体而已，不知道在跟谁打不是很正常的事情吗？难道你一直都知道我是谁？”

　　“呃……是这样没错，我说啊，你升空之前没人给你看对手的资料么？至少把哪个对手搭乘什么样的机体这种情报给记清楚啊！”

　　驾驶舱里的莉迪亚歪了歪头，这时候她才猛然发现自己的驾驶舱侧面挂着个小本子，本子上写着《敌我识别簿》。莉迪亚发出惊呼：“啊！原来在这里！我一直没看到这个小本子！”

　　“你啊……是怎么在战场上存活到现在的啊？”

　　“啊哈哈哈，我也不知道耶，不过我第一次上战场，就差点被人直接杀掉啦，还好最后只是掉在阿尔卑斯山下，机体和人都摔得破破烂烂的了，能捡回一条命都是奇迹。”莉迪亚笑眯眯的说着这些，完全看不出来这段经历曾经给她带来多么刻骨铭心的恐惧和伤痛，“后来我就因为这个，好长一段时间都不敢再上战场，而是哭喊着哀求亲爱的让我留在后方呢……”

　　“这、这样啊……”对面似乎也对这突如其来的敞开心胸的诉说弄懵了，不知道该如何应对的感觉，不过，显然对面对莉迪亚的话也有些兴趣，证据就是她主动问道，“那之后，又是发生了什么事情，让您决定重返战场呢？”

　　“我生了孩子啊，我的苏菲小公主降生在了这个世界上，她真是可爱的不得了，我无论何时都想要紧紧的拥抱着她。一想到如果孩子的父亲战败了，这个孩子会遇到多么可怕的事情，我就再也坐不住了，总觉得自己必须为孩子的父亲也就是林他出点力。当然还不止这样啦，还有很多我自己都所不清楚的理由，总之，我重返战场了，虽然还是个冒失鬼，但已经不会再哭喊着哀求我亲爱的林把我留在后方了。”

　　“这样啊……”回应的声音很轻，而且若有所思，“果然勇气这东西和战斗的理由是紧密相关的呢。”

　　“也许吧，没那么复杂啦。”

　　“既然已经说开了，容我再问一个问题。莉迪亚小姐，您和松平千寻小姐的关系好吗？”

　　“千寻？”这个突然出现的名字有些出乎莉迪亚的预料，“因为我进入波茨坦的时候，千寻小姐已经去俄国前线很久了，所以我和千寻小姐见面的时间也就她从前线回来休假的时候，啊，还有我们去塞瓦斯托波尔度假的时候也和千寻小姐碰面了。说实话我好羡慕千寻小姐呀，有那么可爱的尖耳朵，还有毛茸茸的大尾巴……我每次都要强行压抑住冲上去摸她头顶的耳朵，蹭她的大尾巴的冲动呢……”

　　“也就是说，你和松平千寻的接触并不多喽？”

　　“呃，这个嘛，问题就在于，你如何定义‘多’这个词的意思了，我有和千寻小姐的促膝长谈哦，还有在一起磨豆腐的时候也说了很多悄悄话呢……”

　　“磨！磨豆腐！”对面似乎受到了莫大的冲击，“你们竟然做这么不知廉耻的事情！”

　　“因为千寻说这样可以缓解疲劳啊！她还说上次大战的时候神姬们弄男仆来缓解疲劳是非常常见的事情，但我们有林了，看不上其他男人，所以在林没空的时候就只好来磨豆腐喽！这可是千寻的原话，而且她好像是最初的发起者呢。”

　　“这……多、多么淫靡啊！贵圈太乱了！”其实对面在这一句之后还说了别的什么，但是声音实在太小了，莉迪亚完全没听清楚。

　　莉迪亚等了几秒，发现对面似乎完全没有继续发言的打算后，她问道：“那个，你认识千寻吗？我记得美国神姬里，认识千寻的应该就只有……”

　　“没错，就只有我橘琴黎一个。”那边那位停止了念碎碎，用不知道为什么带着昂扬感的语调回答道，“准确的说，是从小就认识松平千寻的只有我一个，夏绿蒂那种在访问德国的时候才认识她的不算。”


第858章 悄悄的撒一把盐

　　“原来你就是那个橘琴黎！”莉迪亚十分的兴奋，“那你准备什么时候到我们这边来啊？”

　　“……你在胡说什么？”

　　“诶。”莉迪亚愣住了，“难道不是这样吗？千寻跟我说，如果确定自己对上了橘琴黎，就用公共频道大声邀请你加入我们，你就会过来了呀！”

　　“你这绝对是被她坑了啊！”魔导通讯里传来橘琴黎的怒吼，但随即她似乎猛然间意识到了什么，“我靠，是我被她坑了啊！那个狡猾的死狐狸，人不在这里都能坑我！”

　　莉迪亚一开始完全不知道怎么回事，不过她毕竟只是神经大条，这会儿仔细一想回过味儿来了。

　　“抱歉！这样会让琴黎小姐被怀疑吧，我真的不是故意的，我只是……”莉迪亚露出货真价实的懊恼的表情，她用力拍了拍脑袋，“我怎么说话前就没有过一过大脑呢！”

　　“你现在这样说根本是继续把我往坑里推啊！”

　　“诶，对哦！那我应该怎么说才好呢？难道应该否认……可是那样看起来不是欲盖弥彰么？”

　　莉迪亚听见那边传来沉重的叹息。

　　“罢了，听你说了那么多，大概大家也知道你是个笨蛋了，说不定反而不会对我造成什么影响……”

　　“……我、我也不是笨蛋啦，我甚至学会了微积分呢……”莉迪亚小声嘀咕着，结果魔导通讯里又传来一声叹息。

　　莉迪亚知道自己的嘀咕被对面听到了，表情也相当的尴尬，虽然没人能看到她的表情，不过她还是试图强行掩饰一下，便说：“呃，这……既、既然都这样了，要不要试一试真的跑过来我们这边啊？这边很棒的哦，大家都很亲切……”

　　“亲切到会让你怀孕对吗？”

　　“呃，这个嘛……”莉迪亚一时语塞，“这个嘛……可是苏菲超可爱的！我觉得能生下她真是太好了，你也来生一个就知道了！”

　　对方沉默了好一会儿，才用非常无奈的口吻说：“我还以为林有德是有多大的魅力能一个接一个的把神姬泡上手，现在看来你根本就是谁都能泡到手的傻妞嘛。中国有句老话：被人卖了还帮人数钱，说的就是你这种情况了。”

　　“我、我才没有被卖呢！我是心甘情愿和林做的！”莉迪亚似乎一直没有意识到自己从刚刚开始很多发言的耻度都有点高的样子——实际上，她似乎又忘了此时魔导通讯中的对话敌我双方全部拥有魔导通讯能力的作战单位都能听到这回事了。

　　那边似乎也被突如其来的爆料惊呆了，过了好一会儿才接茬道：“为什么？难道你可以随便和任何人做吗？”

　　“当然不会！”

　　“那是为什么呢？林特别帅吗？”

　　莉迪亚回想了一下林有德的容貌，果断摇头说：“不，很平常，很普通。你也应该在报纸上看过他长什么样吧？”

　　“嗯，确实。”魔导通讯里传来对方赞同的声音，“那么，林有德是有别的魅力喽？比如说，特别绅士？”

　　“这个……好像没有，有时候确实挺绅士的，但很多时候让人觉得很随和的。总之和欧洲上流社会的先生们比起来，他没有特别绅士的感觉。”

　　“那就是特别幽默？”

　　“他是挺爱开玩笑的，但……”莉迪亚回忆了一下自己经常接触的幽默的意大利上流帅哥和法国上流帅哥，随后肯定的回应道，“他没有显得比别人更幽默。”

　　“那就是他的音乐天赋吸引了你？”

　　“还好吧，我在威尼斯的舞会上经常会遇到大歌唱家、指挥家或者作曲家，林虽然能写出很棒的曲子，但平时并没有显得特别‘音乐’呢。”

　　“那他到底有什么地方吸引你嘛？”

　　莉迪亚歪着头，认真的思考起来——

　　“对啊，好像确实没有特别突出的地方……啊啊！不想了！人家就是觉得他棒极了不行吗？就是看到他的脑袋就想双手抱住夹在胸部之间不行哦？你管我！”

　　歇斯底里的爆发之后莉迪亚将已经充能完毕的光束武器对准敌人，然后五发连射。

　　对方也不含糊，干净利落的回避了莉迪亚的攻击之后全速向着莉迪亚冲刺。

　　“你这样歇斯底里，正说明你内心怀有疑虑不是吗？”魔导通讯里传来橘琴黎的声音，“你找不到喜欢林的理由，所以放弃了思考不是吗？”

　　“‘喜欢’这种感情根本不是用来思考的吧！‘爱’这东西就是因为没有道理，所以它才叫‘爱’啊！”莉迪亚对着橘琴黎射出第六发，这是新式魔导装甲的光束武器能够连射的最后一击，在那之后还要开火就要额外消耗精神力。

　　“你这番话根本不知所谓嘛！”橘琴黎的魔导装甲飞快的接近莉迪亚，并且射出光束。

　　莉迪亚的机体灵巧的回避掉这孤零零的光束，随后全力后退拉开和橘琴黎的距离。

　　“我啊！”魔导通讯里继续传来橘琴黎的声音，“最讨厌这种暧昧的、不知所谓的话语了！这是刻骨铭心的讨厌，你懂吗？”

　　“我不懂啊！而且我说的很明白了不是吗？我就是喜欢他有什么办法嘛！现在还有了那么可爱的女儿！”

　　“问答无用（瀛洲语‘多说无益’的意思）！”

　　“不要说瀛洲语啊我听不懂啦！”

　　“不懂也没关系，我们只要分个胜负就好了！”

　　时间回溯到1927年，东京，上野的樱花这一年开得特别灿烂。

　　这一天，整个上野公园都被封锁，只因为几名少女要在这里赏夜樱。

　　其中两位少女有着鲜明的外貌特征，头顶上多出来的耳朵和身后的尾巴，清楚的表明这两位少女并非凡人。

　　而两位少女的耳朵和尾巴，看起来也有明显的区别。个子矮小的少女不管是尾巴还是耳朵，都较为短小，而那有着曼妙身段的少女头顶的耳朵则细长许多，尾巴也更加蓬松夸张。

　　“哼，为什么是选你出去啊。”小个子少女愤愤不平的说，“如果选我出去的话，我肯定会给未来的帝国带回更多的好处。你这家伙出去，肯定会吃吃睡睡，游手好闲嘛！”

　　“啊哈哈哈，你这样说就部队啦，小狗狗，我是出去考察欧洲各国饮食文化的呀！饮食也很重要呀！”

　　“别叫我小狗狗啦！”小个子少女气鼓鼓的大喊，“再说了，你不也是狗么，狐狸是犬科啊！”

　　“汪！”

　　“请有点作为姐姐大人的尊严啊！”小个子少女大声训斥道，她双手抱胸，一副恨铁不成钢的表情，“真是的，为什么要让这种人出去啊！真令人不爽！还有你给我住手，别用你的咸猪手来摸我脑袋啊！很讨厌啊！”

　　“啊咧，可你的尾巴分明摇得很欢嘛！”

　　“咦？”小个子少女大惊，立刻回头确认自己的尾巴，却发现尾巴好好的垂在屁股后面，意识到上当的她立刻嚎叫着扑向狐狸少女，却被后者一把抱进怀里。

　　“论身体强化之后的能力，还是姐姐我更占优哦。”狐狸少女使劲抱着在拼命扭动想要用拳头打她的小个子少女，笑嘻嘻的说道。

　　“好啦好啦。”这时候坐在旁边一直在静静的品酒的女孩开口了，“你就别欺负她啦，千寻。”

　　“我哪有欺负她嘛，我这分明是在疼爱我可爱的后辈啊……”

　　“你分明从刚刚开始就一直在欺负我！”

　　“咦，真的吗？如果真是那样的话，也是因为你太可爱了呀！小狗狗如果你能变得威严一些的话，我自然就不会这样做啦。”

　　“可恶！你给我等着！”小个子少女十分不甘心的大喊大叫，不过她似乎也意识到要挣脱狐狸的双臂可能性不大，于是便放弃了挣扎，但嘴巴还是忍不住嘀嘀咕咕，“总有一天我要让你这死狐狸好看！哼，等着吧！等我长高长大，看你还怎么嚣张。”

　　“光是长高长大是没用的呀，小狗狗，关键的部位也要长大才行呀。”说着狐狸骄傲的抖了一下自己的肩膀，于是丰满的胸脯也跟着抖动起来，这抖动通过胸部的弹性传达给了她怀中的犬科少女。

　　“可恶啊！你等着，我也会有这样的胸部的，迟早的事情！”

　　“其实胸部这东西不必勉强啦……”

　　在旁边端着酒碟的少女就被小个子女孩恶狠狠的瞪了。

　　“你这混蛋，站着说话不腰疼！我再也不要理你们这些大胸混蛋了！”

　　“这样真的没问题吗？”狐狸少女坏笑着说道，“下次打雷的时候，就没有姐姐们的被窝可以钻了哦！”

　　“我才没有窝囊到这种地步呢，你这满口跑火车的死狐狸！”

　　“啊哈哈哈哈！”狐狸发出爽朗的笑声。

　　端着酒碟的少女则轻轻叹了口气。

　　“你啊，就是因为总是这么大反应，千寻那家伙才会整天逗你啊。”

　　小个子少女一副被戳到痛处的表情，可不等她说什么，抱着她的狐狸就接口道：“小狗狗你千万要保持这种状态啊！不能逗你玩的话，生活会变得多么单调呀！”

　　“我绝对要改掉这个习惯的！我绝对要改给你看啊！”

　　“啊哈哈哈！好好，我期待着呀。”

　　在狐狸少女大笑的同时，坐在旁边看着这一切的橘琴黎再一次叹气。看来“小狗狗”这辈子都别想逃出松平千寻的掌心了，不过，在橘琴黎看来，犬神小姑娘自己也蛮享受这个状况的，只是她打死都不会承认罢了。


第859章 回忆杀你懂么

　　（时间依然是1927年）

　　几个小时后，小个子的少女枕着千寻的膝盖睡着了。

　　橘琴黎往千寻的酒碟里斟满了酒，放下酒壶之后端起自己的酒碟。

　　“春观夜樱，还真是别有一番风味啊。”千寻突然冷不丁的说道，“不愧是人生四大乐事之一。”

　　“怎么，她刚睡着你就开始附庸风雅了啊，这变脸变得有点快啊。”琴黎揶揄道。

　　“我从来都是风雅的啊，别忘了，茶道、花道这些科目上我的表现和你差不多哦，而陶艺方面则是我的完全胜利呢。”

　　“是是，我的好姐妹是个全能型的人才，我知道啦。”琴黎敷衍了几句，随后话锋一转，“你啊，别老欺负我们的后辈啊，她那么喜欢你，你也对她好一点嘛。”

　　“琴黎，你要知道，爱情的世界是很残酷的，不是每一份单相思都能有好结果……”

　　“正经点，我在跟你认真说事呢。”

　　千寻笑了笑，随后拿起刚刚琴黎给她斟满的酒碟，放到嘴边抿了一口之后，用和刚才截然不同的口气回答道：“我当然知道她很喜欢我，但是啊，我和她有着决定性的不同呀，她是国家的忠犬，而我则是狡猾的狐狸，我们根本就是属性相冲嘛。所以没戏啦，现在还能和平共处，可是说不准什么时候，我们就会反目为敌了哟！”

　　“又来了。”琴黎叹气，“你总说这种没头没脑的话，如果你不是神姬，恐怕早就被特高科秘密治罪了吧。”

　　“啊哈哈，说不定真是这样呢。”千寻满不在乎的说，接着她把目光转向琴黎，用认真的口吻问道，“那你呢，琴黎，你对我的感觉如何？”

　　“哈？”琴黎惊讶的瞪大眼睛，“你在说什么啊！我们都混在一起这么长时间了……”

　　“这和时间有什么关系嘛！”千寻打断琴黎的话，“我就是想要知道你对我的看法啦！来嘛说嘛说嘛！”

　　“我……我没什么看法啦！硬要说的话，我觉得你是个不知道在想什么的家伙，明明认识那么多年了，我还是看不透你在想什么。”

　　琴黎话音刚落，千寻就撅起嘴巴，发出不满的咂嘴声：“切，还以为有什么惊世骇俗的说法呢，这也太平淡无奇了吧？本来这个世界上就没人能真正能看透其他人吧？那老话不是说了么，人心隔肚皮啊！”

　　“说是这样说啦，但是……”

　　“我对琴黎你的看法嘛，我觉得你太拘泥于眼前的事务啦。”千寻无视了琴黎的分辩，自顾自的继续说道，“你是那种彻头彻尾的经验主义者，所以很多东西你不亲自去体验就无法理解。所以啊，如果这次要跟我换出国名额的不是这家伙而是你，我就把名额让出去了呀——啊，不过就算我让出去，你也不会有机会登上通往欧洲的轮船吧。毕竟，只有我这种留在国内可能会引发内务省和军部所担心的事件的神姬，才有可能被派遣到其他国家‘学习’呢。”

　　“没关系，我在国内也会努力修行。”琴黎斩钉截铁的说道。

　　但千寻看她这样反而皱了皱眉头。

　　“我并没有鼓励你努力修行啊，我是希望……算啦，反正船到桥头自然直啦。”这样说着，千寻将酒碟里的清酒一饮而尽，随后她抬头看着漫天飘飞的夜樱，以及隐藏在开满樱花的枝头后面的月亮。

　　“啊，这样的夜晚，让人忍不住想要高歌一曲呢。”她如此感叹道。

　　而琴黎也尽职的吐槽道：“夜晚请好好的保持安静，尤其是在医院周边哦。”

　　“哎，琴黎你这性格太无趣啦，还没有小狗狗的一半有意思。”

　　“对不起啦，我对让自己变得有趣什么的毫无兴趣。”

　　“是是，知道啦。真是的，琴黎你啊总是这样，所以才一直找不到男朋友呀。”

　　“为什么话题会突然跳跃到这个方向上来啊！”琴黎一脸错愕，“而且我们神姬本来就很难找到男朋友吧，说到底，男朋友这种东西，对神姬来说根本毫无意义嘛，我们需要的只是……”

　　“琴黎，如果你不去体验一下爱情这种东西，以你的性格大概会一辈子都不了解所谓的爱情吧。”千寻扭头看着琴黎，表情略微有些微妙，但随即这表情变成了活脱脱的自夸，“虽然我也没有经历过爱情啦，但我熟读各种爱情题材的小说，从名著到通俗文学都有，我这么感性的人，只要看过这些小说，为里面刻骨铭心的爱情流点眼泪，就能理解何为爱情，而你则做不到这点呢。”

　　琴黎皱起眉头，如实回答道：“说句老实话，你刚刚这一番话直接把我绕晕了，你啊，还是和过去一样，喜欢纠结这些莫名其妙的事情呢。”

　　“这可不是莫名其妙的事情呀，哎，算了。”千寻摇摇头，她扫了眼琴黎，再次将目光转向盛开的夜樱。

　　琴黎听见千寻低声嘀咕道：“希望我从国外归来的时候，我们三个还能像这样聚在一起，一边喝酒一边赏夜樱呢。”

　　千寻的话音刚落，枕着她膝盖的犬耳少女就发出含混不清的声音，仿佛在回应她的话一般。琴黎看见千寻扑哧一下笑出声来，还用手轻轻抚摸着枕着自己大腿的犬耳少女的脑袋。作这些事情的时候，千寻身后的大尾巴左右摇摆着，琴黎知道，那说明千寻相当的开心。

　　琴黎注视着千寻的面容，不由得轻声重复了一遍刚刚千寻低声嘀咕的内容：希望千寻从国外归来的时候，他们三个人还能像现在一样聚集在一起，一边喝酒一边观赏夜樱。

　　只可惜，琴黎许下的愿望，注定永远不会实现，直到十五年后的1942年，琴黎也没能再次见到千寻。不但如此，那位喜欢着千寻的犬耳少女，还会惨死在千寻的女儿的火焰之下。

　　名为现实的存在，再次跟少女们开了个冰冷而又残酷的玩笑呢。


第860章 关于完全听不懂敌人在说什么这件事

　　“那个自说自话的家伙，事到如今她还有什么脸面来说服我追随她！”橘琴黎对着魔导通讯仪怒吼，“说什么‘狗和狐狸天性不相容’，简直扯蛋！她明明有一千一万种方法可以避免那样的结局的！比如说，她可以不叛变啊！那样的话，日本会多两个战力完整的神姬，就算美国也不敢轻举妄动了吧！那样的话，美日战争就不会发生了，我们三人也可以再次在樱花树下叙旧了啊！”

　　说出这话的瞬间，琴黎就意识到这话会让自己的处境变得微妙，但她也管不了那么多了，继续一边向莉迪亚发动凶猛的攻击，一边通过魔导通讯大声诉说：“就算不这样，在她被犬神袭击的时候，她也可以做点什么不是吗？她不是一向标榜自己伶牙俐齿，能指鹿为马颠倒黑白吗？那就说服犬神啊！”

　　“等一下啦！”魔导通讯里传来对面个天然呆笨蛋的声音，“你现在说的东西我完全听不懂啦！”

　　“听不懂就对了，你之前不是感受到我动作里的迷惘么，现在再次感受一下我的决意吧！你就乖乖被我打倒，然后那个林有德就不得不把那狐狸从东线调过来了！”

　　“这、这可不行呢！我绝不会给林添麻烦的！”

　　琴黎觉得自己能从对方的回答中感受到她的决意，看起来对面那家伙对那个林有德的感情和忠诚心都货真价实。

　　她不由得有些疑惑，之前琴黎一直都认为聚集在林有德身边的神姬，都是像那只狐狸那样自说自话的野心家呢。

　　不过，松平千寻这个野心家到底在追寻什么呢？琴黎认识她那么多年，却依然对此一无所知。可不管她追寻的什么，琴黎都不打算原谅她了——刚刚涌起的回忆，让琴黎内心本已渐渐淡去的某种强烈的情绪再次复苏。

　　“我才不知道那家伙到底在追寻着什么、期望着什么，我只知道她为了这种一己私欲，毫不犹豫的伤害了许多人！那个自说自话的家伙，将那么多人的人生搞得一团糟，却总是一笑而过！”

　　“所以说！你从刚刚开始就在说什么呀！”对面也有些歇斯底里的怒吼道，“我完全没搞明白啊！”

　　“你不需要明白，你只要乖乖的被我击倒就好了！”

　　“唯独这点我必须拒绝啊！”

　　琴黎全身心的投入到战斗中，感觉自己的每一根神经每一块肌肉都兴奋起来，她的意识似乎渐渐的和机体合二为一，每一个想法都能立刻转变成机体的动作。这让她变得更快、更敏捷、攻击也更加的精准凶悍。

　　在美国的那段时间，琴黎认为自己已经原谅了曾经的挚友，而哪怕是现在，她在自己内心也寻觅不到半点仇恨，她只是想要冲到狐狸面前，大声质问她，质问她用这些代价换来了何物，质问她——

　　——你曾经为那把你当作姐姐来崇拜的可爱少女，流下哪怕一点一滴的泪水么？

　　没错，仇恨解决不了任何问题，琴黎无比清楚这一点，她只是想要从曾经的挚友口中，听到某些问题的答案。

　　这强烈的情绪驱使着她，让她展现出超越她原本水平的战技，将机体的性能发挥到了极致，战场开始呈现出一边倒的局面，她的对手只能被动的抵挡着攻击。

　　突然，她的驾驶舱中响起刺耳的警报声。

　　琴黎猛的瞥了眼仪表盘。

　　“过热？”

　　看来是机体的性能被发挥得过于透彻，导致机体飞行动力模块超负荷运转。

　　这时候魔导通讯中传来一声像是娇喘多过像是怒吼的“怒吼”：“嘿！”

　　然后琴黎的驾驶舱就剧烈的抖动起来。

　　“咦，撞到了？LUCKY！”魔导通讯中传来的声音听起来十分的惊讶，“那再吃我一刀！”

　　德系神姬用魔导装甲特有的近战装备的光芒瞬间填充了取景器的投影屏幕，但琴黎的反应更快——琴黎的剑道流派专精拔刀术，在这种距离没人会比她更快。

　　敌人机体的手臂和光剑一起飞了出去，但对方在被砍中的瞬间侧过了机身，躲开了本应致命的攻击。

　　“我不会死的！苏菲在等着我回去啊！”魔导通讯机和外部声音接收器同时收到对方的声音，伴随着这宣言，对方开始用装备在机身上的火器向琴黎开火。

　　过热警报变得更加刺耳，看来原本就已经超负荷的飞行系统和此刻全力全开的防御系统使得机体的主魔导能量回路处于超载状态了。

　　不过，琴黎想，结束了。

　　虽然很抱歉，不过那位叫苏菲的小姑娘再也等不到她的妈妈了——

　　可就在琴黎要挥刀的瞬间，机体的主回路能量突然像跳水一般的飞快下降，她立刻意识到出了什么事。

　　刚刚的撞击看来削弱了主回路外面的保护层，现在过热的回路融毁了保护层脆弱的部分，回路中的魔导润滑剂泄露了出来。

　　润滑剂虽然叫做润滑剂，但实际上是魔导装甲中魔导能量传递和发挥作用的重要介质，一旦缺乏润滑剂，整个系统的运作都会出问题。

　　琴黎机体挥舞长刀的动作也因此变得乏力，虽然依然命中了敌人的机体，却只是嵌在机身厚实的外部装甲上。琴黎估计刀锋是进入了驾驶舱一点点，根本没能伤及驾驶员。

　　“啊哇哇哇……”魔导通讯中传来不成声的悲鸣，显然对方被吓坏了，“好可怕！好可怕啊！”

　　在大声叫喊的同时，对方将光束兵器对准了琴黎的机体。

　　琴黎果断放弃长刀向后拉开距离，在硬吃一发光束攻击之后连续回避了几发攻击——敌人显然也极度慌乱，射击完全没有准头可言。

　　琴黎看了眼机体仪表盘，随后向着敌人打出了一发光束攻击。

　　出力被削弱的攻击虽然命中，却没能对完全没有采取防御措施，用机体装甲硬吃这一发的敌机造成太大的破坏。

　　“凯西少校！”琴黎用魔导通讯呼叫负责支援自己的人，“我机体严重破损，不过敌人机体也一样严重破损，我们都无法再战了！”

　　“明白，我已经看到了，请向后离开战场，降落在预定的紧急降落地点。”

　　“收到。”琴黎后退的同时，敌人的战姬也涌上来护住重伤的神姬魔导装甲，掩护着被吓坏了的敌方神姬向战场外撤退。

　　这时候新的声音出现在魔导通讯中，那英语带着奇怪的卷舌范儿，听起来像是法国人的口音：“啊啦啦，闹剧收场了呀，有点遗憾呢。两个寄人篱下的败犬互吠什么的，听着还挺有意思的嘛，继续下去多棒啊。哎呀，不对，莉迪亚小姐已经有了林有德的孩子，已经从败犬翻身上位成了女主人之一了，所以这个战场上，只有你这一只瀛洲狗在吠个不停呢。”

　　琴黎不由得咬了咬牙，但她没有反驳，因为事实就是如此——

　　这时候魔导通讯里传来自由法国神姬的声音：“不要理她，那个家伙一直都是这么刻薄，她的性格就是这么恶劣。”

　　这时候琴黎突然意识到，现在正在厮杀的两名法国神姬也是老相识了，她们也曾经在同一面旗帜下分享荣耀，现在却反目成仇。

　　也许自己应该问一问那位看起来比较成熟的法国前辈，和曾经的友人反目感觉如何……

　　林有德赶到神姬装甲维修中心的时候，维修人员正围着莉迪亚的机体忙碌着。

　　还嵌在机体驾驶舱外装甲上的那把长刀，看起来那么触目惊心。

　　“现在在忙什么？”林有德问技师长。

　　“看到那刀了吧，那刀卡住了驾驶舱的舱门，导致它无正常开启，我们正试着在侧面打个洞让莉迪亚大人出来。”

　　这时候机体的扩音器突然响起来：“亲爱的来了吗？不行啦！不要让他在场！亲爱的，你先离开一下！我、我这边弄好了就去找你！不用担心啦，我没有受伤！完全没有受伤！”

　　林有德叹了口气。

　　“行啦行啦，你就乖乖的被人挖出来吧。”他对着机体的外部声音捕捉系统说，“反正你就是尿裤子了吧，没事，我早就料到了。”

　　扩音器里传出悲鸣。

　　“顺带一提，你不会连翔都吓出来了吧？”林有德开了句玩笑。

　　结果扩音器里咳嗽起来，看来是被他说中了。

　　林有德叹了口气，扭头对技师长说：“打洞作业完成之后不要开启，所有男性成员离开这个工坊，开启洞口和救出莉迪亚的工作就由在场的战姬们和女仆负责，懂吗？”

　　“有这个必要么，我们都是经验丰富的技师，开启过各种各样战损的魔导装甲的驾驶舱，见过各种屎尿横流内脏四溢的惨状，我们脑海里对神姬和战姬大人们的印象早就荡然无存了。”

　　技师长刚说完，扩音器里就传来莉迪亚的声音：“请你们务必退避啦！拜托了！还有亲爱的你也要退避！这、这事关我的自尊心啦！”

　　林有德和技师长对视了一眼，随后回答道：“好的，我知道了。不过，在退避之前，有句话要先说。”

　　林有德清了清嗓子，郑重其事的说道：“欢迎回来，莉迪亚，你没事真是太好了。”


第861章 我的战场恋爱喜剧果然有问题

　　说来也巧，莉迪亚和敌人打成平手的消息传来的那一天，也正好是东线神姬们开始轮休的第一天。

　　狐狸跳下从机场接她回来的汽车，对着无忧宫那标志性的阶梯花园伸开双臂高呼：“我、回、来、啦！”

　　声音迅速消逝，却没有任何人回应狐狸。

　　也不是完全没人，早就守在门口的女仆们都一脸被吓到的表情——这几个小女仆显然是最近一年才进入无忧宫的新人，不知道狐狸的性格。而率领众女仆的女仆长则显得十分的淡定，在狐狸咋呼完之后上前用完全符合她身份的口吻说：“欢迎夫人您回来，征战辛苦了。”

　　“嗯，我回来啦。搞了半天只有你最亲切，呜呜呜……”

　　“请不要抱着我哭，也请不要把眼泪和鼻涕擦在我的围裙上。”

　　“为什么啊，围裙不就是用来擦脏东西的吗？”

　　“因为夫人你的鼻涕不是脏东西，而是恶心东西啊。”

　　狐狸以非常夸张的动作跪坐在地上，一副被人抛弃的小媳妇的模样，眼泪也吧嗒吧嗒的不断落下。

　　“我竟然沦落到，会被自己的女仆长鄙视的境地了，果然女人老去之后就没有价值了。年轻漂亮的女人随着男主人征战热带海滨，我这种老女人只能去寒冷的北国看黑熊。我果然失宠了啊，就连仆人都看出来了……”

　　“不要在意。”女仆长对那些面露尴尬的小女仆们说，“这只是夫人的演技而已，她总这样，你们渐渐就会习惯了。”

　　“是、是这样啊……”其中一名女仆小声说，“女仆长小姐你当着太太的面说这种话没问题吗？”

　　“啊，没问题，千寻夫人是最好相处的，就当她是普通姐妹一样对待就好了。”

　　“咦，我被夸奖了？”假哭的狐狸抬起头看着女仆长，头顶上那刚刚还耷拉着的耳朵又竖了起来，还轻轻抖动着。

　　“好啦夫人，玩笑到此为止，请您严肃一点。”

　　“好～”狐狸拖长尾音，一副不情愿的模样站了起来，随后口吻马上变得正经无比，“我家的小调皮呢？”

　　“妮娅小姐被露小姐缠上了，所以没办法来迎接您。”

　　“露小姐？”狐狸眨巴眨巴眼睛，“暂定代号不是‘露西’么？”

　　“因为小姐现在只会发一个音节‘露’，所以大家都这样叫她。”女仆长立刻言简意赅的解释道。

　　“这样啊……”狐狸若有所思的点点头，“那么，以后老五就叫小璐好了！林小璐，不错不错！”

　　“命名不应该是由林先生来决定么？”

　　“没关系，我会说服他的啦。”狐狸拍了拍胸脯，随后转向通往无忧宫的阶梯，却没有立刻攀登那阶梯，而是把目光投向无忧宫的原皇家森林，她就这样站在原地眺望了片刻之后，轻轻叹了口气，“总觉得，这园林看起来有点寂寞的感觉呢。”

　　“这是您的错觉，因为这皇家园林非常大，就算林氏家族全部都住在无忧宫中，也不会让园林显得更热闹。”

　　狐狸撅起嘴巴，不满的看了眼女仆长，抱怨道：“你就稍微配合我一下嘛……哎，算啦算啦。”

　　狐狸变脸变得飞快，一眨眼刚刚那感伤少女的表情就荡然无存，一副元气女孩的表情取而代之，她像十几岁少女那样蹦蹦跳跳的跑上台阶，一边攀爬一边说：“我的小可爱和妹妹一起都在宫殿里吧？不来接我我就主动去找她们好了！给我准备点蛋糕什么的，我要和女儿们一起吃！”

　　“实际上，妮娅小姐带着露小姐出门去了。”

　　“诶？”狐狸停下脚步，回头看着跟在她身后的女仆长。

　　“您没察觉到妮娅小姐飞行时的魔导波动吗？露小姐似乎很喜欢被妮娅小姐带着在天空中飞行呢。”

　　此时的妮娅正张开双臂，在波茨坦附近的原野上低空飞行，骑在她脖子上的露高举双爪，开心的大笑着。

　　“露！”

　　“很愉快吧！”妮娅也大笑着，“虽然没有你妈妈飞得快和远啦，但我也很擅长飞行的呀！”

　　“露！”

　　狐狸叹了口气，轻轻捂脸。

　　“竟然就这样出门了，这不是摆明了要让其他国家的间谍们知道我们家又增加了一名新神姬嘛。罢了罢了，不限制老五的行动是亲爱的直接下达的指示，我也不好说什么……那家伙，太宠自己的女儿们啦，说好的要扮演严父的角色，结果他早就忘球了这个说法呢。”

　　狐狸耸了耸肩，再次迈开脚步。

　　“既然我的小可爱暂时见不着，就先去见见另一个大可爱吧。”

　　“伊瑟拉小姐还在老爷的办公室里处理文件。”

　　“好！那我去啦！”说着狐狸就猛的发力，一瞬间就冲上剩下的台阶，然后轻车熟路的从窗户钻进了林有德的办公室。

　　“我还是希望千寻妈妈你能走正门……”伊瑟拉头也不抬的说道。

　　狐狸直接冲过去抱住伊瑟拉，把她的后脑勺塞进胸部的沟壑之中。

　　“小伊瑟拉真是和老妈如出一辙的傲娇呢，明明都把窗户打开了等我过来～”

　　“我把窗户留一条缝只是为了通风，这样有助于提高我处理文件的效率。”

　　“是是，我知道我知道的呀。”

　　“请不要用腮帮子来蹭我的脸颊，这已经干扰到我的工作了。”

　　“好好。”狐狸终于松开抱着伊瑟拉的手，她来到酒柜旁边，一边查看酒柜里每个瓶子上的标签，一边说道，“安杰利塔的情况如何？你觉得她康复之后能作为战力使用吗？”

　　“妮娅觉得可以信任，而我这一次很少见的赞同妮娅的判断。”

　　“这样啊……话说这酒柜里完全没有烈酒嘛，老喝这种软趴趴的酒有什么意思啊。”说着狐狸关上酒柜，打开呼叫仆人的内线电话，“来人啊，给我弄点伏特加来。”

　　“原先使用那个酒柜最多的就是千寻妈妈你吧。”伊瑟拉终于抬起头看着伊瑟拉，“我没有改动酒柜的配置，按理说里面的酒应该还是按照你和爸爸的喜好来放置的啊。”

　　“人是会变的嘛。”狐狸拿着空酒杯，双眼看着窗外，表情一时间充满了沧桑，“尤其是在这种时期。相比之下，只是喝酒的喜好变了，这根本不算什么吧。”

　　“这也是战争——的影响么？”

　　狐狸收回目光，对伊瑟拉笑了笑，紧接着她的语调又恢复了往常那轻浮的调调：“啊，说起来，薇欧拉变化超大的，现在她可是前线最喜欢磨……啊咧，看起来我们的元首代理不喜欢这个话题呀，那就换一个好了，茜茜的变化也很大呢，原本看起来就像个古板的中世纪骑士，最近居然也会和我一样开黄腔了呢……”

　　“这不可能。”伊瑟拉皱了皱眉头，“从千寻妈妈口里说出这种话来，我是一丁点都不会信的。”

　　“啊哈哈哈哈，果然骗不了你啊。”虽然骗局被戳穿了，但狐狸看起来相当的开心，她拿着只放了冰块的空酒杯坐进沙发里，翘起二郎腿。正好这个时候女仆们推着小车进来了，小车上用满是冰的木桶装着一瓶伏特加。

　　“太棒了，来得正合适。”狐狸拿过伏特加打开，给自己满上一杯，然后对着瓶子吹了一大口才把瓶子放回去，拿起杯子，“果然酒还是要伏特加才带劲呀！”

　　伊瑟拉扭头看着她，表情十分的复杂。

　　“别露出这样的表情嘛。”狐狸仿佛看穿了伊瑟拉的想法一般，轻声说道，“我虽然现在喝酒喝得比过去凶，但我可没有自暴自弃哦，也没有什么借酒消愁的意思，只是酒精能让我最快速度的放松，进而恢复精神力。而且酒精能加速血液循环，对我们神姬来说，也是一种让身体快速恢复的手段。”

　　“这样啊，那就好。”伊瑟拉轻轻点了点头。

　　“不过战争这东西还真是强大啊，开战前我是多么的优雅……别露出那样的表情嘛，在外人眼中我确实是优雅又高贵的东方美女好吗。虽然偶尔会干出在社交场合大声宣称自己的情人有十八公分巨物这种事情啦，但总体来说，我是优雅而高贵的……好吧好吧，别这样看我，那退一步说吧，伊莎贝拉和茜茜这些都是优雅高贵的仕女吧？可是现在她们都变成你爸爸口中的女汉子了。

　　“俄国人那边似乎更夸张哦，当年钢铁姬虽然有点凶暴的感觉，但总体来说，还有个上流社会大小姐的气场，现在似乎完全变成暴君和浪货了。”

　　“那是奥丁之眼获得的确切情报吗？”

　　“没错，确切情报哟。”狐狸耸耸肩，“过去我还想，说不定可以让亲爱的收了她，一劳永逸的结束东线战事。现在看来根本不可能了，林那个家伙啊，表面上来者不拒，其实对放浪形骸的女孩都采取敬而远之的态度，最多就是玩玩，绝不会认真呢。”

　　“你知道得还真清楚。”

　　“我和林在一起的时间可比你妈妈长得多呀。”说罢狐狸站起来，把酒杯里的伏特加一饮而尽，还把冰块都给倒进嘴里喀拉喀拉的嚼碎，然后顺手把杯子扣在茶几上，“我去看看安杰利塔，亲自考证一下妮娅和你的判断是否准确。”


第862章 今晚的食戟之灵好期待

　　狐狸进门的时候，安杰利塔正在看书。

　　“哦嚯，圣女大人正在看教廷典籍之外的书，这真令人意外呢。”

　　“过去的我因为视野的狭窄，干了许多愚蠢的事情，所以必须要拓宽视野才行。”安杰利塔抬头对狐狸笑了笑，“千寻女士有什么推荐的书吗？是东方的书籍也没有问题，我现在在努力学习中文。”

　　“东方可不止中文一种语言啊，当然了，使用其他语言的族群都是曾经无比巨大的帝国的属国，所以他们也会中文，他们的经典著作都有中文版本。所以你确实只需要懂中文——以及印度文，就能通读所有亚洲的经典著作了。”

　　狐狸一通解释，让安杰利塔眯起了眼睛。

　　“我一开始以为千寻女士会纠正我是因为千寻女士您是瀛洲出身，但随后我发现不是这么回事。我总觉得，您……”

　　“没错，我对瀛洲没什么归属感啦。”

　　“所以您才会倒向林先生吗？”

　　“我说。”狐狸在安杰利塔床头坐下，皱着眉头看着她，“你都已经为我们家生下五小姐了，再管亲爱的叫林先生貌似有些不妥吧？”

　　安杰利塔愣了一下，随即马上点头道：“嗯，说得也是呢，虽然并未经历过恋爱，但现在的我实质上已经是林的妻子了，了解，那我也像千寻女士你那样，叫他——亲、亲爱的——对吗？”

　　狐狸歪头看着安杰利塔，扑哧一下笑出声：“你竟然还这么认真的考虑这个问题啊，突然觉得你有点可爱了。”

　　“可爱，我吗？”安杰利塔指了指自己。

　　“对呀，准确的说，是现在的你，有点可爱。过去那个圣女大人可是完全和可爱不沾边呢，就算是让我说谎，我也根本说不出那个圣女大人很可爱这样的话来。”

　　安杰利塔的表情有些尴尬，她自嘲的笑了笑，答道：“回想一下的话，确实如此呢。那个时候的我一定给人一种很不好的感觉。”

　　“也不完全是啦，奥丁之眼的调查表明，还是有不少人对过去的你的形象很感冒，认为圣女大人就应该那个样子。”

　　“奥丁之眼也会调查这种东西吗？”安杰利塔看起来相当的好奇，“我还以为，奥丁之眼只对军事机密感兴趣呢。”

　　狐狸耸了耸肩，回答道：“我本来也是想建立一个纯粹的军事情报机构啦，但是亲爱的认为，民生、舆论、经济等领域的情报，和军事情报一样重要，于是奥丁之眼也开始负责收集这些情报资料了。不过这些毕竟不是主业，NERV还是有专门的经济调查机构来进行更加详细的情报收集整理和评估。”

　　“原来是这样，总感觉林先……感觉亲爱的是个认真的人呢。”

　　狐狸挑了挑眉毛：“你到底是如何从我刚刚的话里看出他认真啦？嗯，不过，他确实也有认真的一面就是了。而且，那家伙是个十足的伪善者，病入膏肓的那种。他竟然要求奥丁之眼不得执行暗杀行动，不得用金钱收买，不得色诱，伪善得一塌糊涂。”

　　“咦，千寻女士，我没看出来这有什么伪善之处啊，这些禁令，不正表现出林先生的高风亮节么？”

　　安杰利塔可能没注意，又用了“林先生”来称呼林有德。

　　狐狸也没提醒她这一点，而是直接回答她的问题：“你看，你被他骗到了吧？这就是他伪善之处啊，不暗杀是因为暗杀行动太过显眼，太容易暴露整个潜伏组织；不金钱收买是因为金钱收买过来的人都不可靠，他们能被我们收买，就可以被别人收买，而且几乎必定被别人收买，因此这些人很大可能是双面谍；不色诱就更简单了，越是身居高位的人对色诱的抗性就越好，反过来讲，如果身居高位的人竟然吃了色诱这种伎俩的亏，那么那个对手必定已经腐化到不成样子了，它根本构不成大威胁。色诱这种手段啊，终归还是一种不入流的手段，负面影响要远大于正面意义。”

　　安杰利塔瞪大了眼睛：“还有这样的深意在里面啊……我完全不知道。”

　　“没错，我也是亲自开始运作奥丁之眼之后，才渐渐掌握到这三个禁令背后的这些玄机。比如这第一条，我和亲爱的经历过好几次暗杀，前几次我还没有建立奥丁之眼所以不提了，在我建立奥丁之眼之后发生的几次暗杀，每一次都会让我抓到机会清理掉一大批潜伏的间谍。

　　“英国人在汉堡的那次暗杀几乎断送了他们在汉堡的整个情报网，你们——不，你已经不是梵蒂冈的人了，嗯，那就用教廷吧，教廷在鹰巢的暗杀，让我扫荡了教廷在整个德国南部的据点。我记得教廷的间谍机关叫什么必要之恶教会来着，他们在德国南部的修道院被我一个不剩的全部揪出来干掉了，而发生这些的导火索，就是那次暗杀。”

　　“原来是这样，所以尽管教皇厅多次要求继续暗杀林、亲爱的，必要之恶教会都只是回答说已经在进行中，原来他们受到了重创啊。”

　　“就是这样啊。不过，好像我们有些偏题了呀。”狐狸清了清嗓子，随后伸出手，轻轻托着安杰利塔的下巴，“我来就是想要确认一件事，安杰利塔，你回答我：你会为你女儿、以及你女儿的爸爸再次拿起武器吗？”

　　安杰利塔沉默了两秒，反问道：“在我回答之前，能允许我先确认一件事吗？”

　　“可以。”

　　“千寻女士，您爱着林先生吗？”

　　“当然爱着了，这样说吧，如果他挂了，我下半辈子都会活在悲伤之中了。”

　　“那，您是因为什么爱上他的呢？”

　　“因为十八公分！开玩笑啦。”狐狸歪了歪头，稍微想了两秒，这才用认真的语气回答道，“我想我爱他是因为回忆吧。我和他认识12年了，积累下来了大量珍贵的、无可替代的回忆。爱情这东西啊，说白了就是回忆的积累，就因为经年累月沉淀下来的这些东西，就算年华老去、容颜不再，我们也依然会彼此温暖着。再强烈的爱意也终究会褪去，但记忆就像窖藏的美酒，只会随着时间发酵，变得越来越香醇浓郁。”

　　安杰利塔有些惊讶的看着狐狸，那表情分明在说“你也会说出这么小清新范儿的话啊我不信呀”。

　　狐狸装作没有察觉安杰利塔的表情，继续说道：“像我和亲爱的这样，现在就属于老夫老妻了，早就没有那种甜蜜蜜的感觉，但我们只要碰到一起，就会有种安心的感觉——至少我单方面是这样觉得啦。我虽然一回来休假就嚷嚷着要滚床单恢复精神，但其实，滚不滚床单对我来说区别不大，我只要呆在他身边，就能从头到脚的放松下来，精神力也会飞速的恢复。”

　　“……有点羡慕呢。”安杰利塔突然说，她对狐狸露出微笑，“说着刚刚这些的时候，千寻女士您的表情看起来——相当的幸福呢。”

　　“是吗？嗯，这也正常啦，因为我确实很幸福啊，和他在一起的时候。”

　　“其实，刚刚千寻女士您进来的时候，看起来挺疲惫的，现在疲惫的感觉完全没有了呢。”

　　狐狸只是耸了耸肩，接着她的目光转向安杰利塔的翅膀。

　　“我能摸一下你的翅膀吗？”

　　“请吧。啊，我能摸下你的尾巴吗？”

　　“没问题没问题。”

　　于是两人互相摸起来，就这样过了好一会儿，安杰利塔才正色道：“刚刚您认真的回答了我的问题，那么我现在也认真的给您一个答复。我还不确定自己是否会喜欢上林先生，所以我不会为了他而战，但是，我的女儿很喜欢她的姐姐，很喜欢现在这个家，我不想女儿的人生被破坏、践踏，所以，如果必要，我会为了女儿升空作战。”

　　“这是你以母亲的身份给出的回答吗？”狐狸严肃的确认道。

　　安杰利塔点点头。

　　“是的，这是我以母亲的身份给出的回答。我会守护我的孩子成长的环境，守护她的未来。我绝不会让她背上一个‘战犯的女儿’的枷锁，也不会让她被什么战败条款束缚。”

　　狐狸点点头。

　　“难怪妮娅认为可以信任你，我女儿的判断力还算不错嘛。”

　　“妮娅小姐是个好孩子呢。”安杰利塔笑眯眯的接口道，“这些天我越来越喜欢她了。”

　　“当然。”狐狸露出自豪的表情，“那可是我引以为傲的女儿啊。”


第863章 谁组的暗牧和圣骑啊

　　这边狐狸正和安杰利塔聊着，门突然被打开了。

　　“我回来啦！”妮娅大声喊道，“我妈妈到这边来了吗？啊，老妈！”

　　妮娅冲上去抱住狐狸，脸埋进狐狸胸口使劲蹭个不停。

　　“嘿嘿嘿，我的小可爱想不想我啊。”狐狸摸着妮娅的脑袋，满脸笑容，“看起来你比一年前又长大了不少哟。”

　　“当然，我每天都有喝很多牛奶呢！”

　　“你还喝牛奶啊，你已经够大了呀！”狐狸说着用力揉了揉女儿的胸部，于是妮娅立刻还击，使劲猛揉狐狸的胸。

　　“分明还和老妈的有差距，不行，我要继续大喝特喝！”

　　“啊哈哈，说什么傻话呢，要是让你追上了，我这老妈的面子往哪儿搁啊……”

　　“啊哈哈，老妈，有言道青出于蓝胜于蓝，有青就无蓝；长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。老妈你的时代中将逝去，而我将加冕为王呀！”

　　两母女就这样旁若无人的散发着别人根本跟不上的毒电波，同时互相用手胳肢对方，终于，妮娅扑哧一下大笑出来：“好啦好啦，我输啦，老妈别再胳肢我了！我认输了啊！”

　　“哼哼，就说你还嫩着呢。”狐狸松开女儿，随后目光转向刚刚跟着妮娅进门的小家伙，“哦，这边的小可爱就是小璐吧？”

　　“露～”小家伙可能是对自己的名字有反应，所以发出了已经成为她招牌的声音，而一双眼睛瞪得溜圆，直勾勾的盯着狐狸头顶的耳朵。

　　小家伙头顶的耳朵突然晃了晃。

　　狐狸似乎瞬间意识到了什么，她笑眯眯的看着小家伙，也让头顶的耳朵晃了晃。

　　于是小家伙的表情瞬间明亮起来，紧接着她让头顶的耳朵像抽风一样左右摇摆，而狐狸也立刻照做。

　　小家伙脸上笑开了花，她一下蹦到狐狸跟前，用脸蹭着狐狸的膝盖。

　　“哦，小璐乖，让阿姨抱抱。”狐狸说着一把抱起小家伙，用自己的脸蹭着小家伙的脸蛋，头顶的耳朵也和小家伙头顶的耳朵碰到一起。

　　“露！”小家伙明显非常的高兴，不过她抬起爪子要摸狐狸脸的时候，突然注意到狐狸的手和自己爪子不一样，“露～”

　　小家伙的声音明显带着困惑，她来回看着自己的爪子和狐狸的手，这时候狐狸把自己的大尾巴从身后摆了过来。

　　“小璐快看，我有大尾巴哦！虽然和你的爪子不一样，但我也有两个体表特征哦！”

　　“她不会懂的啦。”

　　妮娅刚说完，小家伙就一副豁然开朗的表情，看起来是接受了自己与狐狸之间的差异。不但如此，她还伸出爪子，要抓狐狸的尾巴，但狐狸不断的摇摆着尾巴躲着她的爪子，两人就这样玩起来。

　　“啊。”狐狸突然想起什么，目光转向床上的安杰利塔，“我没有想抢你女儿的意思哦，只是小璐太可爱了。”

　　“妮娅也很可爱啊，我不介意和你换一下的，千寻女士。”

　　“那可不行，你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西……开玩笑啦，哈哈哈，妮娅快来见过你的新妈妈……”

　　“你这就把我卖掉了啊！”妮娅很配合的摆出一副悲伤的表情，“太无情了，我们这么些年的母女情就这样廉价么？”

　　“哼哼，你太天真了辛德瑞拉，我和你从来都没有过什么劳什子母女之情呀！”

　　“可恶，我一定会找到我的水晶鞋的！”

　　“你们两个快打住。”突然出现在门口的伊瑟拉用颇为无奈的声音说，“安杰利塔都被吓到了。”

　　“呃，我没事啦，看这样的对话还是挺有趣的。”

　　“真的吗？”妮娅挠了挠后脑勺，“呀，想不到我还有点演戏的天赋嘛。”

　　“不，并没有。”伊瑟拉干脆的否定道。

　　狐狸刚想说什么，但她怀里的小家伙突然一把撕开她洋装的前襟，一口咬在她的胸部上，用力吸个不停。

　　狐狸发出魅惑度满点的呻吟声。

　　“好啦。”伊瑟拉再次叹气，“这里没有可以听到这呻吟的雄性生物啦。”

　　“不不，这次我是真的没料到被咬这一下所以才发出这声音的啊。”

　　狐狸话音还未落，小家伙就挥舞着爪子发出“啊呜啊呜”的声音，似乎在抗议狐狸不给奶吃，抗议完之后她又咬上狐狸的胸部，用力吸起来，吸了几秒后她松开嘴抬起头，整张脸都臭得不行，紧接着她一挥爪子推开狐狸，直接跳到正牌妈妈的肚子上，轻车熟路的拉开妈妈睡袍的前襟，找到自己的粮食之源，美美的允吸起来。

　　“哈哈哈哈，老妈被抛弃喽！”妮娅在旁边幸灾乐祸，“老女人没有奶，活该呀！”

　　狐狸则直接从床沿滑下跪在地上，一副被丈夫抛弃的小媳妇的模样，就差没人给她打一柱舞台光了。

　　“北风那个……”

　　“老妈你这嗓子不行啦，唱出来不会好听的。”

　　被补刀的狐狸直接开始抠墙壁。

　　“住手啊，墙皮被抠下来会给女仆们添麻烦的。”伊瑟拉继续补刀。

　　“小伊伊，多少顾及一下我作为女主人的威严啊……”

　　“别闹了，现在演得最开心的分明是你，还有别叫我小伊伊，很恶心啊。”

　　伊瑟拉话音刚落，安杰利塔的轻笑声就钻进所有人的耳廓。于是大家的目光都聚焦在她身上。

　　“咦，啊，我没什么啦，只是觉得你们这样互动好有趣。”

　　“我们每天都是这样哦。”

　　“是你每天都这样。”伊瑟拉认真的纠正道，随后瞥了妮娅一眼，随后修正说，“嗯，是你和你女儿每天都这样，其他人可是在认真而又努力的生活啊。”

　　伊瑟拉的话让安杰利塔再次笑出声来。

　　“真好。”她说，“我从来没有像这样生活过。”

　　“那从今以后，就像这样生活吧。”狐狸说着站起来，向安杰利塔伸手。

　　安杰利塔愣了一下，随后轻轻点头，握住了狐狸伸过来的手。

　　“呱唧呱唧！”妮娅说着带头鼓起掌来，于是房间里响起不算稀疏也不算密集的掌声。

　　掌声落下后，伊瑟拉看着狐狸说道：“明天的准备已经完成了。”

　　“好，辛苦你们了。”

　　“不，每年例行公事，大家都轻车熟路了，所以没什么麻烦的。”

　　“嗯，那就好。”说着狐狸转向妮娅，“今年妮娅你也跟着来吧。”

　　“咦，我吗？可以吗？老妈你每年不都不让我接近那个地方的吗？”

　　“没问题，我觉得妮娅你已经长大了，有些事情可以让你知道了。另外，你也很想试试穿和服吧？”

　　“哦！好！”妮娅立刻兴奋起来。

　　而狐狸却一脸肃穆的表情。


第864章 清明节果然要安排这样的内容啊

　　第二天。

　　林千寻看着穿衣镜中的自己。

　　容姿秀丽仪态端庄，配上这套最顶尖的裁缝打造的和服，镜中人从各个方面来说都堪称完美。

　　千寻盯着自己的脸，突然露出和她一贯的风格格格不入的感伤笑容。

　　“这么多年过去了。”千寻轻声说，“我的容颜依旧，但周围的一切早已发生了沧海桑田般的变化，这还真是让人倍感唏嘘啊。”

　　神姬的老去非常的缓慢，所以会很长时间保持同一幅容颜，经常让人有种时光停滞的感觉。但实际上，时光在飞快的流逝，这种反差，往往让人更加深刻的感受到时间的无情。

　　这时候有人推门进来。

　　“老妈，我还完衣服了，这衣服穿起来真费劲，一个人根本没法穿嘛！而且穿好之后走路超不方便，只能小步小步的走耶。我就不能把这个下摆扯开么？就像旗袍那样拉一个到大腿根部的口子，这样活动起来就会方便多了呀。”

　　“嗯，那样确实会方便得多，但也就失去和服的风韵了啊。”狐狸回头看着女儿，微微一笑。

　　妮娅虽然有着一头红发，但她的和服的颜色和花纹都经过严格的筛选，能完美的配合她的红发，所以看起来毫无违和感。

　　“非常漂亮呢，妮娅。”狐狸轻声赞叹的同时站起身，来到妮娅面前，亲手帮她调整头上发饰，调整完成后她牵起女儿的手，“来，我们启程吧。”

　　“我之前自己偷偷来玩的时候就奇怪了。”妮娅指着台阶旁边陈列的雕像问，“这些怪怪的石雕到底是什么啊。”

　　“这是地藏菩萨哦，在瀛洲的传说中，它负责引渡那些早逝之人的灵魂，也负责护佑生者，保护农田和商路，所以瀛洲各地都有大量的地藏菩萨像。”

　　“诶……所以沉睡在这阶梯尽头的人，是早逝者啊，为什么老妈你每年都要来看她呢？”

　　“因为她曾经是老妈的挚友。”

　　“曾经？”妮娅虽然平时一副啥都不懂的粗俗表现，但实际上她对文字的感受相当敏锐，所以她几乎立刻就抓到了千寻话语中的关键点，“这个曾经，意思是她逝去的时候已经不是老妈的挚友了吗？”

　　“也不能这么说，我个人认为挚友啊，是一生的事情，就算因为这样那样的原因渐行渐远，也绝不会改变这一点。但是，对方好像不这么认为呢。”

　　“对方不再把老妈当挚友了吗？”妮娅歪着头，她似乎已经适应了和服对行动的桎梏，现在攀登起阶梯来动作相当的娴熟，“也就是说，她主动结束了和老妈的关系？”

　　千寻沉默了一会儿，才对女儿笑了笑说：“这个嘛，也不能这么说。因为首先关上交流的心扉的老妈我。那是我出国游历之后发生的事情，我和她本来虽然存在一些认知上的差异，但相处得还算融洽，但随着我出国游历，我渐渐的感觉自己的见识凌驾于留在国内的她之上，于是在通信的时候，我渐渐的不屑于和她进行深入的探讨，只是写一写留学时的见闻应付了事。久而久之，我发现我和她已经走在完全不同的道路上了。”

　　千寻抬起头看着落叶之后只剩下枯枝的树木枝桠之间，那支离破碎的天空。

　　“现在回想起来，当时的我确实有些自我膨胀得过分了，我自以为在国外的我见过更多的世面，所以真理一定握在我的手中，并且想当然的认为和那些眼界狭小的人没有交流的必要。我发现自己错了那是在很久以后。妮娅，这是老妈作为过来人的忠告，这个世界上，每个人都有自己看世界的方法，固然有一些根本不需要去理会的蝼蚁存在，但大多数人都或多或少的掌握着你所没有看到的世界的碎片——每个人认知到的世界都是碎片化的，我们都是在摸象的盲人而已。”

　　“哦、哦，知道了。”妮娅的回答听起来十分没有底气。

　　不过千寻只是笑了笑，轻声道：“现在不懂也没关系，总有一天你会明白这话的意思，在那之前，你只要记住一点就好了：永远不要自我膨胀，那种膨胀往往会带来不那么好的结果，甚至会让你后悔终生。”

　　“这么说，老妈现在很后悔？”妮娅果断又直接抓住了千寻话语的关键部分。

　　千寻沉默了几秒，随后回答道：“是啊，我很后悔。如果当时我多和她交流，也许事情就不会变成这样。当然，以她的个性，我们一定会爆发激烈的争吵，说不定她还会不满足于信件交流，直接从瀛洲赶来我游学的国度和我辩论呢。作为一个狗狗，她的行动力强得有些不像话，而且时不时会像猫科动物那样一意孤行。”

　　“狗狗？”

　　“是啊，狗狗。妮娅你还不知道吧，长眠在这阶梯尽头的人，是一位神姬，有着和老妈我一样的两对耳朵，其中一对也在头顶哦。不过老妈是狐仙，而她是犬神。狐仙和犬神在瀛洲的很多神话传说中就不是一路，我和她在性格上也有那么些分歧点，不过，作为瀛洲神姬里仅有的两位有外部身体特征的存在，我们还是成为了挚友。”

　　这时候妮娅露出一副恍然大悟的表情。

　　“这么说，这里沉睡的那位，就是被我……”

　　“是啊，就是她。”千寻眯着眼，表情沉静而善感，“我曾经的挚友，以及死敌。”

　　“这……我……”妮娅尴尬得不得了，“我……”

　　“事先说明，老妈我从来没有怪罪妮娅的想法哦。”狐狸扭头对女儿露出微笑，“实际上，回想起那时候，老妈我更多的是自责呢。那是我到目前为止，唯一一次体会到绝望的滋味。在那之前，我曾经在和小薇欧拉协同作战的时候受伤，但那时候我没有绝望，更不曾想过自己会死，而是努力的用破损的机体来应对敌人后续的攻击。

　　“在那之后，不是老妈我自夸，在那之后，我面对所有的局面，都从未产生过一星半点的胆怯，我总是非常确定自己会赢得胜利，而大部分时候我真的赢了。唯独那一次，面对暴怒的挚友，我深刻的感受到了自己的无力，以及发自内心的绝望。那时候我真的觉得自己死定了，而且，要不是你那一口火，妮娅，老妈我的预感就真的应验了。所以，妮娅，你完全不必感到自责，你救了老妈，我欠你一条命。”

　　“干嘛啦，突然这么严肃。”妮娅不好意思的扭过头去，“搞得我都……别说这个啦，我自责就好了嘛！”

　　千寻笑了笑，她再次将目光转向阶梯尽头。

　　“如果，当时的我不是那么没用，而是拿出勇气来和她谈一谈，说不定情况就会变得不一样。如果在更早之前，我能够和她聊一聊，试着传达一下内心的想法，情况也说不定会变得不一样。”千寻顿了顿，“另外，如果我在那天晚上，没有产生什么要给你爸爸投名状的奇怪心态，那也许，一切都有挽救的余地。”

　　“投名状？”妮娅再次向千寻投去好奇的目光，“这是怎么一回事啊。”

　　“一种自我满足啦。我啊，曾经是个动机不纯的坏女人呢，我利用和你老爸的关系，为当时独立出来的瀛洲窃取了不少的情报。现在回想起来，我真是个愚蠢得无可救药的家伙，我要是最开始就察觉到自己内心的感情，那也不至于发展成这样。可当时的我不但没有察觉自己的感情，还自欺欺人的认为我永远不可能真的爱上你老爸，然后就顺理成章的当起了出卖色相的坏女人，结果最后发现了自己真心之后，强烈的愧疚几乎将我的理智完全吞噬了。

　　“所以，我自说自话的通过瀛洲的长距离魔导通讯装置，袭击了使用那装置的小狗狗，把自己的挚友当作给你老爸的投名状。当然你老爸到现在都不知道这事情，这只是我愚蠢的自我满足。”

　　妮娅目瞪口呆的看着千寻，愣了好一会儿才评价道：“我都不知道该感叹老爸厉害，还是该感叹老妈你竟然也有这样的时候。我还以为老妈你一直是……”

　　“一直是个精明强干的女强人？也许现在确实是，但那时候的我才二十出头啊，正是犯蠢的时候，所以我为自己的愚蠢付出了这辈子都没有办法偿还的代价。”

　　“那代价就是每年都要来为长眠在这里的人扫墓吗？”

　　“是啊。”千寻轻叹一声，“其实，祭奠什么的，都是我们生者在自我满足，而我来扫墓，也是为了让自己时刻自省，不断的审视自己现在的行为，避免再犯下同样的错误。”

　　“原来如此。”

　　说话间，两人已经走完了所有的台阶，一座孤零零的墓碑，出现在台阶尽头那被松柏环绕的空地中。

　　“喲。”千寻对着墓碑打招呼，“我又来看你了，小狗狗。这次，我还带着女儿来哦，放心，她不会再喷火烧你啦。”


第865章 又是你，老虚

　　祭拜结束之后，狐狸直接来到波茨坦的司令部——虽然叫做司令部，但林有德一离开这里就连指挥机能都失去了，变成一个单纯的对情报进行汇总和分析管理的部门了。

　　“看起来北非还是很胶着嘛。”狐狸看着沙盘上的势态，顺便伸手抓住张嘴要吃沙盘用兵人的小璐，“这个是塑料做的，虽然不知道你的口味如何不过我想应该不会好吃。”

　　小璐盯着拿在手上的兵人看了好一会儿，然后用混合着遗憾与无奈的声音“露”了一下，就把兵人放了回去。

　　“真厉害啊。”妮娅惊讶的看着小璐，“她竟然这么听话，明明之前因为老妈你没有奶把你抛弃了说……”

　　妮娅刚说完，小家伙的爪子就抓住了路过的女文员的胸部。

　　“好吧，当我没说。”妮娅一边这样说，一边冲上去解救了那倒霉的女文员。

　　小家伙被姐姐拉开之后还有些不乐意，发出的叫声都充满了委屈。但她马上就“调整好了心态”，忽闪着大眼睛扫视整个房间。

　　“纸不可以吃。”妮娅一本正经的告诫妹妹。

　　在妮娅忙着应付妹妹的同时，狐狸专心的研究着沙盘。

　　“这个巴顿挺能干的嘛。”她忽然评价道，“他这样布阵，亲爱的擅长的那些战法就打不太出来了。难怪亲爱的第一轮反击只能和对方打个平手了。”

　　“老爸和他打平手啊……”

　　“是啊，看起来你老爸第一轮反击是打算先用全线攻击试探对方的防御弱点，然后再进行一点突破的，但巴顿看穿了这一点，于是你爸的主力从弱点突破之后直接碰上了巴顿的反冲击，双方在丘陵地带直接打了场装甲大混战，结果虽然美军被重创败退，但你老爸判定巴顿已经获得了足够的时间来调整部署，用损失惨重的突击部队继续攻击可能要吃亏，就主动后退了。”

　　“诶，老爸怂了？”

　　“当然不是。”狐狸说着从沙盘旁边那一摞地图中翻出一张，“这是你老爸下令后撤之后更新的战场势态，你看，他要不后撤就会迎头撞上巴顿抽调过来的预备队，付出更大损失不说，说不定还要被反包围。”

　　“诶……”

　　“另外，从之后的状况看。”狐狸又翻出几张记录了过去的势态的地图，“你老爸的反击行动也打乱了巴顿的进攻节奏，让法军有时间巩固自己的阵地，甚至还从美军手里夺回了一些阵地。”

　　妮娅看起来很高兴：“也就是说老爸的作战还是有效的喽，哈哈，我就知道，毕竟他可是我的老爸啊！”

　　妮娅怀里的小璐看起来被妮娅的心情感染，也挥舞双手发出“露”的声音。

　　“哦，小璐也很高兴吧，毕竟我们有个那么厉害的老爸啊！”

　　“露！”

　　妮娅大笑起来，用手轻轻戳着小璐的脸颊，小璐则挥舞着爪子反击，两人看起来都很开心的样子。

　　狐狸则一副认真的表情，扭头向在旁边待命的参谋确认道：“莉迪亚的作战能力确定已经恢复了吗？”

　　“是的，前方的电报是这么说的，虽然魔导装甲损毁严重，但莉迪亚女士自身没有受到什么影响，更换新的魔导装甲之后就再次投入作战了。”

　　“没有再出现那种危险的情况？”狐狸看起来还是相当不放心，“对手可以非常强力的战士，大意不得。”

　　“其实我很奇怪。”妮娅插话道，“之前莉迪亚不是和那个三姓家奴战了那么长时间么，都没有出问题，这次突然拼成这样，会不会莉迪亚的精神力已经支撑不住了所以露了破绽啊？”

　　狐狸看了女儿一眼，轻轻摇摇头：“你没看出来么？莉迪亚虽然很怂，但是坚韧性反而强得离谱，那家伙大概是我们这一辈中最不会轻易垮掉的一个。所以那些担心都是多余的。莉迪亚真正的问题是她的作战技术比不上对方。之前没有出事，大概是因为对面那家伙自己也心存疑虑吧，不知道是有什么契机让那家伙的疑虑消失了。”

　　“只是疑虑消失了就能差点把莉迪亚干掉么？”妮娅一脸难以置信的表情，看来并不能接受这个说法。

　　“当然，对于东方的武术家来说，内心是否通达会严重的影响发挥，而精通武术的神姬念头是否通达的影响比你想象的还要大。”

　　狐狸一边说，一边翻阅参谋提供的文件。

　　“老妈你在找什么？”妮娅好奇的问。

　　而小璐则再次拿起沙盘边上的兵人，一口咬下兵人的脑袋，不到一秒钟后，她就把那脑袋吐在地上，还露出一脸嫌弃的表情。

　　“就说那个不会好吃了。”狐狸并没有抬头，而是继续翻阅文件，在快速浏览完最后一份文件后，她把整叠文件往桌上一扔，“看起来北非那边得要稍微想点办法啊。”

　　“这种时候不应该信任老爸的能力么？”

　　“必要的时候向丈夫伸出援手也是妻子的职责之一啊，像这样凸显自己贤妻良母属性的机会怎么可以错过。”

　　“好吧好吧，老妈你说得对。”妮娅敷衍了两句，再问，“所以老妈你打算去北非么？”

　　“当然不，我在东线消耗得相当严重，这点我自己比谁都清楚。我去了北非就算能解决问题，来年的东线轮战中也会吃亏。”

　　狐狸用“轮战”来形容东线的情势，参谋部里完全没人提出异议。确实东线的神姬战现在就纯粹是例行公事的轮战，双方拼的就是耐力，谁先崩盘常规部队就要遭殃，战场的态势就要改写。

　　相比之下整个42年双方的常规部队都没有太大的动作，小规模的战役倒是打了好几次，目的几乎都是为了改善本方的防御态势，比如42年中旬德军曼施坦因集群发动的塞德利茨作战就是旨在改善斯摩棱斯克一线防御状况的战役。而俄军的火星攻势则显然是想加强自己在维亚济马到别雷一带的军事存在。

　　曼施坦因的作战成功了，而俄军的作战虽然他们宣称自己获得了成功，但实际上并未取得决定性的进展。

　　像这样的小战役充斥着整个42年，正因为这样，这一年相对平静的东线还是出现了以百万计算的伤亡，其中接近百分之四十是不可恢复的损伤。

　　曾经有人质疑德军在东线继续主动出击改善防御势态的必要性，因为“俄国人已经没有力量威胁我们了”，但林有德和德军统帅部都坚决的驳斥了这种说法。

　　确实现在俄国因为之前付出的巨大损失，又因为坚壁清野的政策而陷入了动荡，导致现在军力不足军心动摇，但俄军的数量依然在那里摆着，而且传统领土被占领带来的民族主义情绪也帮了钢铁姬的忙。

　　“古德里安和隆美尔都急切的希望能恢复对俄国的大规模进攻呢。”狐狸用手指轻敲着摆放沙盘的大桌子的边缘，“这种情况下因为我掉链子导致东线全盘皆输，未免也太对不起他们了吧？”

　　“倒也是，那老妈你准备怎么帮老爸呢？”妮娅奇怪的问，“该不会是打个电报过去声援一下就完事吧？”

　　“当然不会这么敷衍啦，其实要帮你老爸的忙方法并不少哟，就算我不能亲自过去参战，能用的方法还是一抓一大把不是吗？”狐狸顿了顿，眯着眼睛看着小璐，“比如说，你看，小璐出生这么久，还没见过爸爸不是吗？”

　　“咦？”妮娅眨巴眨巴眼，“你该不会是想让小璐……不不，这不可能嘛，小璐还是小婴儿啦，那么就是要让安杰利塔去北非喽？”

　　狐狸指着妮娅大喊：“BINGO！”

　　“太乱来了，她才刚生完孩子啊。”

　　“不会让她立刻升空啦。”狐狸笑眯眯的说，“妮娅，你想一想，我过去和安杰利塔过去有什么区别吗？”

　　妮娅歪了歪头，思考了一会儿之后露出一副“反正随便扯一个看看能不能撞大运”的表情，高声回答道：“安杰利塔会飞！”

　　“啊，是，严格来说你这个回答也没错，确实她能直接飞而我不能。不过这不是我想要你回答的答案，女儿啊，你要时刻记得一件事，我们神姬可是战略级的存在。就和存在舰队理论类似，我们神姬也并不一定要真的升空作战才能凸显自己的价值。安杰利塔到了北非，基本就等于向敌人宣告安杰利塔的倒戈，这可比我过去意义要大得多，北非的神姬力量对比会因为这个而发生改变，对方也会顾虑到这一点，进而在行动上有所收敛。这就是威慑的作用啊。”


第866章 啊，这是标题

　　北非，12月15日。

　　飞机还没停稳，一个小小的身影就冲出机舱门，高举双手对着北非的天空和大地高呼：“露！”

　　林有德远远看着五女儿，脸上露出安心的笑容：“听说双手有爪子的时候，我还有些担心，现在看来完全没有必要嘛。”

　　说话间他和小家伙对上了目光。

　　“露！”小家伙这样大叫一声，然后蹦蹦跳跳的跑下飞机，来到林有德面前，昂着头看着他的脸。

　　“露？”小家伙看起来有些困惑。

　　林有德这才发现小家伙的眉眼和自己挺像。

　　“喔？”这时候，喔酱突然挡在小家伙跟前。

　　“露！”

　　“喔！”

　　于是大一点的小不点和小一点的小不点就这样用迷一样的语言展开了交流。

　　林有德在旁边看了几秒，决定暂时还是不要涉入两个小家伙周围那奇怪的“磁场”，于是他转向在小璐之后下了飞机的安杰利塔。

　　安杰利塔一身浅色的长裙，背后的翅膀虽然收拢，但在北非的阳光下依然白得显眼，想不注意到都不可能。

　　对上目光的瞬间，安杰利塔对林有德微微一笑，那笑容看不出来是应付差事还是发自真心。她就这样翩然的走向林有德。

　　林有德决定先展现一下自己和安杰利塔现在的关系，便张开了双臂，而安杰利塔很乖巧的滑进林有德的怀抱。拥抱着前圣女那柔软的身体，林有德不由得又想起刚刚捕获安杰利塔时他做过的事情——准确的说是想起他给安杰利塔上电刑时她那抖动不止的肉体。这突然涌起的回忆，让林有德的贾斯丁比伯稍微有了些反应，不过林有德毕竟已经是见多识广的男人，瞬间就压制住了冲动。

　　安杰利塔把脸埋在林有德的胸口，不知道她在想什么，林有德注视着安杰利塔的头顶，观察着她那银色秀发。

　　其实早在第一次见到安杰利塔的时候，林有德就注意到她这头华丽的银发了，正是这头银发，赋予她圣女该有的神圣感。

　　此刻，虽然她已经不是圣女了，但这引发看起来还是相当的漂亮，令人赏心悦目。

　　林有德用手温柔的婆娑着这近在眼前的发丝，这时候他猛然注意到，喔酱和小璐的“交流”不知何时戛然而止。

　　小璐正昂着脸，看着林有德婆娑她妈妈发丝的样子。

　　林有德觉得小家伙说不定正在羡慕妈妈，待放开安杰利塔之后，得给小家伙补个拥抱才行——就在林有德这样想的当儿，安杰利塔抬起头，用红色的眼睛盯着林有德，脸上的表情相当的微妙。

　　“这里，难道不应该吻我么？”她轻声问。

　　“你希望我吻你吗？”林有德反问道。

　　“我不知道。”安杰利塔小声回答，在外人看来，她此刻一定是在和林有德互相说着温柔的情话，尽管实际上并不是这么回事，“我不知道，实际上，我还不清楚应该用什么样的态度来面对您。我从来不知道喜欢一个人是什么样的感觉，也不知道该怎么做。我问过千寻女士，她却跟我说只要积累回忆就好了，当回忆积累到一定地步，就算没有喜欢的感情也无所谓……”

　　“也许就是这么回事。”林有德果断赞同道，“千寻那家伙，果然那还是最懂我的啊。那么，回到最初的话题，此时此刻，我必须要吻你才行，只有那样才能达到目的。所以，你准备好接受一个你也许并不喜欢的男人的吻了吗？”

　　安杰利塔盯着林有德思考了几秒，突然笑起来：“我烦恼这些问题好像没什么意义啊，您早就吻过我了，连更加亲密的界限都迈过了不是吗？”

　　“那个时候的我，和现在的我不一样。”林有德靠近安杰利塔的脸，他的鼻尖已经顶在了安杰利塔的鼻尖上，“那个时候的我因为愤怒失去了理智，因此用近乎暴虐的态度来面对你。而现在，你是我孩子的母亲，我必须尊重你的意愿。当然了，这不过是一种伪善的自我满足，所以……”

　　安杰利塔轻轻踮起脚尖，用吻打断了林有德的话。

　　安杰利塔的吻技还显得十分的生疏，但比起之前林有德搞她的时候她那完全被动的接受来说，这已经是非常大的改变。

　　“嗯。”舌吻结束后，安杰利塔笑着对林有德说，“感觉……很奇特呢，和之前你强行吻上来的时候——好像不太一样……”

　　林有德刚要回答，就有什么东西跳上了他的肩膀，紧接着从侧面伸过来的爪子就一把把他的脸掰向侧面，然后有什么人不由分说的直接吻了上来。

　　有那么一瞬间林有德觉得自己的舌头要被吸掉了，感觉整个口腔里的水都在往外“倒流”，不但如此，他甚至觉得有什么东西正从食道里被吸上来——

　　这个瞬间，造成这一切的罪魁祸首停了下来。

　　小璐坐在林有德的肩膀上，皱着眉头吧唧着嘴巴，她看了看林有德，又扭头看了看她妈妈，表情十分的困惑。

　　“露？”

　　看来是在疑惑“这有什么好吃的嘛”。

　　安杰利塔开心的笑起来，她伸出手抱起小璐，然后清了清嗓子。

　　“小璐，这就是你的爸爸哦。”

　　小璐歪了歪脑袋，头顶上的耳朵抖动了一下，也不知道听懂了没有。

　　林有德伸出手，抓着小璐的腋下，将她抱起来，直接举过头顶。

　　原本林有德满心认为这个动作会让小家伙高兴起来，毕竟小孩子都是喜欢举高高的嘛，但小璐却一脸漠然。

　　“她好像经常和妮娅一起低空飞行的样子。”安杰利塔立刻对林有德解释道，“所以这种高度对她来说一点都不稀奇了。”

　　“是这样啊……”林有德有些遗憾的收拢手臂，把女儿抱在肩膀上，“那就没办法了。”

　　紧接着他对安杰利塔做了个“跟我来”的手势，随后走向早就布置好的演说台。

　　他走到话筒跟前，清了清嗓子，随后就像机场上列队的仪仗队士兵，以及早就快门按个不停的记者们高声宣布：“现在，让我向大家介绍我的第五个女儿，以及生育了她的安杰利塔小姐！”


第867章 亚尔斯兰你穿女装一定很合适

　　同样是北非，英美联军北非军团总司令部。

　　“撤退？”乔治巴顿用力拍着桌子，“我马上就要切断林有德的阵线了，你们竟然让我撤退？不但让我撤退，还专门派你过来监督我撤退？奥马尔，你记住，这里的指挥官是我。”

　　奥马尔·布拉德利面不改色，那四平八稳的气场和像暴怒的公牛一样的巴顿形成鲜明的对比。在巴顿终于沉默后，布拉德利开口道：“乔，我们不知道林有德什么时候会使用他的新女人。”

　　“如果那个倒戈的天使能上战场，那么她会突然出现在战场上，给淬不及防的我们带来巨大的杀伤，这才是最好的做法。”巴顿用手指使劲戳着桌面上的地图，“但林有德没有这样做，他让这个女人堂而皇之的亮相，这说明这家伙根本没准备好上战场，她只能以这样的方式来对我们施加影响。现在我们需要做的就是猛攻，猛攻，突破林有德的防御，把同盟军的阵线一分为二。”

　　巴顿一边说一边拿起铅笔在地图上猛划了好几道，把地图都给划破了。

　　“法军的防御已经被我压迫得差不多了，只差最后一击了！之前被林有德的反击给搅黄了，但这一次不会再发生同样的事情！我准备了比上一次更加充分的对策，我们只要二十天，不，十天，就能切断同盟军的阵线，然后……”

　　“然后安杰利塔进行地面攻击，我军损失惨重。”

　　“我不记得美军是这么胆小怕事的军队，我们原本不就打算以技术力和数量来弥补神姬数量上的差距么？这不正式贯彻我们自立国以来的想法的最佳时机吗？岂能因为对方多了个神姬就畏首畏尾？”

　　面对巴顿的质问，布拉德利沉默了几秒，才微微叹了口气。

　　“这里面有很复杂的考量，我们不能够平白无故损失大量部队，这会在各方面都产生非常不利的影响。”

　　“那就再抽调神姬过来，说白了，保证常规部队能够不受干扰的展开行动，不正是那些大小姐们的职责吗？”

　　“我们已经没有办法抽调更多的神姬了，敌人在魔导装甲方面略占优势，所以我们在各条战线上都得保证神姬的数量能弥补对方魔导装甲的优势才行。所以现阶段，如果安杰利塔小姐参战，我们可能无法阻止她进行地面攻击。”布拉德利看巴顿要插嘴，立刻提高声调强行把他的话堵回肚子里去，“我要提醒你，乔，那个女人生完孩子到现在一个多月过去了，按照一般的恢复速度，她的战斗力已经恢复了相当多，随时投入作战都不奇怪。林有德没有让她直接参战，可能是有其他的打算，我们必须提防。”

　　“你们是不是把那位林有德想得太厉害了？”巴顿看着愤愤不平的说，“我猜他根本没有什么其他的打算，不参战就一个原因，就是我刚刚说的，她还不能参战！”

　　“乔。”布拉德利打断巴顿的话，“这是两国元首讨论之后得出的结论，我们在凸尼斯转入防御势态，将部队阶梯布置，只要在凸尼斯留下一个桥头堡，联军统帅部就可以接受。”

　　“我不能接受！”巴顿把刚刚才拿在手里的铅笔往桌上一扔，大声吼道，“就算现在将部队阶梯布置，避免了在神姬攻击中遭受重大伤亡，你们之后有办法平衡那位安杰利塔小姐出现带来的影响吗？”

　　“两个拥有神姬的拉丁美国家都确定会参战了，这样我们能多两位可以调配的神姬，到时候前线的神姬力量对比就会发生改变。除此之外，现在的状况下，敌方神姬中莉迪亚的战斗力明显不如我方的橘琴黎小姐，只是现在橘小姐消耗稍微有些大，待她恢复之后，就算以现有的神姬战力，要牵制林有德的三名神姬也应该没有问题。”

　　巴顿这次没有立刻大吼大叫，他抿着嘴，一副被为了屎的苦逼样，终于，他一屁股坐在椅子上，哼了一声：“好吧，你们说什么就是什么好了。不过我先说明，之后要是战况恶化，我们被赶出了凸尼斯，这可不是我的责任。我可没有绝对的信心用‘疏散’过的部队来挡住林有德的进攻。要挡住他的攻击，就必须在距离前线足够近的地方集结和他进攻兵力接近的预备队，但那样做就违反上面的大人物们的命令了。这个仗我不会打了。”

　　“乔……”

　　“我巴顿绝不会让我的士兵像土拨鼠一样挖洞修工事，龟缩起来！我的原则是，我们不坚守阵地，我们要让敌人去坚守阵地。我们要进攻，然后赢得战争，让敌人为国捐躯。”

　　“我知道。”布拉德利回答道，“我会把你的诉求向联军统帅部汇报的。”

　　“这个巴顿。”夏绿蒂放下电报，扭头看着艾森豪威尔，“艾克，你说怎么办？”

　　“鉴于将来很可能真的会碰上败仗，我认为……”艾森豪威尔顿了顿，稍微犹豫了一下才继续说道，“我认为应该暂时撤换巴顿，让他以副司令的身份辅佐一位新指定的非洲军团司令。总统阁下，当前时期，有一位能干的将领对士气的作用非常巨大。我们不能让目前我们手中战绩最好的一线军官吃一个败绩。”

　　“您好像已经接受了我们即将在凸尼斯吃一个败仗这件事。”夏绿蒂尖锐的指出道，“作为总司令，这样的想法似乎不妥吧？”

　　“就如同巴顿所说，要一边防备神姬攻击，避免造成巨大损失，一边对付林有德的常规部队进攻是很困难的，这并不是我们想要打赢就能打赢的情况，我们要么就下定决心，赌一把林有德不会投入安杰利塔的可能性，要不就老老实实的做好吃败仗的准备。在我看来，一两场战斗的失败并不会影响什么，只要经过调整之后，把输掉的分数一次过全部赢回来就好了。

　　“这就好像棒球比赛，前面所有回合都失分也不要紧，只要最后一个回合连续打出全垒打把分赚回来就好了，所以总统小姐，不必过分在意这一次失败，我们现在应该做的是尽可能的将失败带来的影响降低到最小，并且重整旗鼓准备再战。”

　　艾森豪威尔话音刚落，一直在旁边不做声的丘吉尔加入对话：“这倒不失一个积极有益的想法。下面我们来讨论下一个问题吧。最近越来越多的报告显示，德国人开始大规模列装那种会拐弯的鱼雷了，我们的护航作战的效率也因此大打折扣，德国潜艇可以在远离常规攻击阵位的位置发射鱼雷，然后还保证不错的命中率。”

　　“我们不是装备了改良型水声干扰装置么？”

　　“装置没有起作用。”丘吉尔摇摇头，“这是最奇怪的地方，那应该是某种制导兵器，但它到底如何制导的，我们的科学家完全没有眉目。”

　　说罢丘吉尔用别有深意的目光盯着夏绿蒂：“不知道合众国方面对此有什么高见？”

　　而夏绿蒂却摇了摇头，用诚恳的语调回答道：“我们对此也毫无头绪，不过，我们的护航驱逐舰报告说，这些鱼雷的命中率其实并不算特别高，经常会出现发现的鱼雷航迹数量要远远多于实际命中数量的事情，所以我们的情报部门推测，那会不会根本就不是什么水声自导兵器。”

　　“如果不是水声自导兵器的话，那又是什么呢？”丘吉尔追问道，“毕竟那些鱼雷确实会拐弯，而且拐弯明显是受控的。”

　　“我不是说了么，首相阁下，我不知道。我的科学顾问们也不知道，德国人肯定玩了些鬼把戏，但我们暂时还没有办法拆穿他们。”

　　“真是遗憾。”

　　“说到大西洋的护航行动，德国潜艇还有两个地方我认为值得注意。”夏绿蒂从摊开在自己面前的文件夹中翻出一份并不算厚的报告，翻开报告之后说道，“其一是德国潜艇的潜航时间增加了，潜航时的速度也明显加快了，没人知道他们怎么做到这一点的。其二，我们的驱逐舰发现部分德国潜艇装备了某种新装置，在他们侦听到德国潜艇的位置，并且准备进行深弹攻击之前，海中经常瞬间充满大量的噪音，等海中的嘈杂平息，德国人的潜艇早就不知去向。以上两条带给护航战斗的麻烦可比会拐弯的鱼雷要强得多了。”

　　丘吉尔沉吟了一声，接着他忽然注意到了一个关键的部分。

　　“对于您刚刚说的第二个情况，您并没有特意强调‘原理不明’，也就是说，合众国的科学家对第二种装置已经有眉目了？”

　　“是的。”夏绿蒂倒是很干脆的点头，“我们的科学家和工程师在研究了驱逐舰听到的突然产生的噪音之后，一致认定那是在海中大量释放气泡形成的杂音，德国人恐怕给他们的潜艇装上了气泡发生器，或者能够发生大量气泡的诱饵弹。”


第868章 本季新番不错的片还不少嘛

　　“哼。”丘吉尔不屑的摇摇头，“潜艇终归是懦夫的武器，德国人在林有德那个黄种人的率领下，已经忘记了腓特烈大帝以来的尚武传统了么？”

　　“这还扯不上忘记传统吧？”夏绿蒂不以为意的回应道，“且不论潜艇是否是懦夫的武器，它们确实有效的削弱了大英帝国的战斗力不是吗。如果我是林有德，也会拼命挖掘这种武器的潜能，物尽其用。而我相信，丘吉尔先生您到了林有德那个位置上，也会做同样的选择。”

　　“不，我会继承阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨的遗志，继续建设公海舰队。”

　　“你会吗？”夏绿蒂挑了挑眉毛，用讥讽的语调质疑道。

　　丘吉尔沉默了。

　　看起来这位前海军大臣也很清楚自己会做出什么样的选择。

　　夏绿蒂也不继续追问，而是换了个话题。

　　“总之由于德国潜艇的威胁，我们最近一个月运输船的战损率上升了百分之三十，大量的物资沉入了海中。我的财政部门告诉我，这样的损失继续下去的话，我们在44年夏天就会陷入困境，虽然现在离44年夏天还有一年半以上的时间，但我们仍然必须立刻采取措施，改变这糟糕的状况。”

　　夏绿蒂话音刚落，美国海军大西洋舰队司令就说道：“装备新型声纳的驱逐舰已经批量加入现役，预计在43年第一季度就能形成相当的规模，此外我们用卡特琳娜改造的反潜巡逻机数量也正在大幅度的增加，我们正计划将大西洋上的几个岛屿扩建成卡特琳娜基地，以此来建立反潜网。”

　　这个年代潜艇其实大部分巡航时间都是在水面上航行，因此尽管二战时期反潜机并没有声纳浮标和磁力与红外探测设备，却仍然能对潜艇造成相当大的威胁。顺带一提，二战的潜艇之所以不造成水滴形，除了和当时建造工艺无法完美支撑水滴形艇身之外，最重要的一点也是因为潜艇大部分时候是在水面航行，因此对水面航行性能的要求比对水中航行性能的要求要高。

　　因此，如果这个时候林有德有一艘核潜艇，那么光是核潜艇能长时间水下潜航这一点，就足以让二战时期的反潜网的效能降低百分之八十以上。

　　当然，这个如果并不成立，林有德不但没有核潜艇，他一直以来投入颇多的燃料电池系统方面的进展也不大——突破因时代而产生的工艺壁垒的难度果然很大。

　　不过，虽然没能研制出接近另一个时空近代潜艇的常规动力潜艇，但林有德的科学家们在本时代可能范围内对潜艇做出的改进，此刻已经显现出足够大的威胁。

　　这威胁大到让夏绿蒂对自己的大西洋舰队司令皱起了眉头。

　　“还不够。”她说，“光是被动的防御并不能有效的解决德国人的潜艇威胁，我们需要主动出击。”

　　夏绿蒂再次看着温斯顿丘吉尔：“首相阁下，你的哥曼德部队现在做好作战准备了么？”

　　“当然，实际上，哥曼德现在正在为几个袭击计划做准备，我们还没确定具体事实哪一个。”

　　“那么，我希望出动哥曼德攻击德国人主要的潜艇工厂。”

　　丘吉尔想了想，回答说：“这没什么问题，只是，潜艇工厂一般是一个规模相当大的建筑群，要靠一支小分队将它完全破坏是不可能的，我们只能做到瘫痪它一部分的功能。”

　　“这就足够了。”夏绿蒂不以为意的说，“战争状态下的整个工业体系，都处在一种高度协调的状态下，一旦一个部分出问题，其他部分也会发生连锁反应。哥曼德只要瘫痪了潜艇工厂一部分机能，就会产生一连串的效果，比如储藏原料的堆栈因为工厂的吞吐减少，导致原料积压，原料积压又使得运输环节不得不停滞下来，接着生产原料的上游厂家的堆栈会因为运输的停滞而堆满了原料，于是上游厂家不得不停工……”

　　“确实。”丘吉尔点点头，“我们对荷兰和法国的工厂实施的战略轰炸，似乎也产生了类似的连锁反应。”

　　“你提醒了我。”夏绿蒂说着扭头看着坐在会议桌最末端的陆军第八航空队司令官，“第八航空队是否可以再次尝试轰炸德国本土？”

　　“如果您希望的话，我们当然可以这样做。”第八航空队司令官立刻回答道，“但是我个人极度不想接受这样的命令。德国本土空军部队和法国、荷兰的空军部队不一样，他们有完备的地面雷达引导，我们曾经轰炸过接近德国本土的一些荷兰和法国城市，结果就遭遇了早就占领有利阵位的德国本土空军部队的攻击，损失惨重。”

　　“好吧。”夏绿蒂收回目光，“那就只能拜托哥曼德部队了。”

　　“是啊，人命比起一架二十二万美元的B17空中堡垒来便宜得多，对吧？”丘吉尔不无讽刺的说道。

　　而夏绿蒂只是耸了耸肩，淡然的回应：“正是因为有大量的美元，现在我们才能让战争机器持续不断的运转，首相阁下。如果有一天，我们的美元花光了，那么这战争也到了结束的时候。”

　　“是的，您说得对，所以我并没有谴责您的想法，并且很乐意派出精锐的哥曼德去出生入死。”丘吉尔的回应也相当的滴水不漏。

　　这一来一回的对话结束后，丘吉尔和夏绿蒂都向对方露出微笑。

　　“好了。”夏绿蒂阖上自己面前文件夹，交给自己的秘书，随后让轮椅向后退了退，“今天时候也不早了，我该回去休息了。”

　　“祝您谁给好觉，明天的战斗也请加油。”丘吉尔立刻站起来，像个真正的绅士一样送别夏绿蒂。

　　夏绿蒂点点头，随后领着自己的贴身随从离开了会议室。

　　她刚出会议室的门，就对自己身旁的马歇尔说：“告诉加里森少校，让他的别动队准备好，英国人开始行动的同时，我们也开始行动，目标是德国人的鱼雷工厂。”

　　“明白。”


第869章 舌尖上的北非

　　凸尼斯，灌木与地衣自然杂交的丘陵中，兔子先生正寻找着一种精灵般的食物——橄榄树种。橄榄树种对兔子先生来说是上好的食品，尤其是在这北非的冬天中，它是兔子一家生活不可或缺的存在。

　　这来自自然的馈赠——

　　巨大的爪子瞬间打断了兔子的劳作，虽然野性的本能立刻让它做出了奔逃的动作，却无法摆脱那强力又灵巧的爪子。

　　“露！”爪子的主人高声呼喊，似乎在夸耀着自己的胜利。

　　小璐一只爪子抓着兔子，用空闲的三条腿——好吧，两条腿和另一个爪子——跑到了正在生火的姐姐们身边。

　　“露！”

　　“嗯，干得好。”苏菲立刻对小璐竖起大拇指，还摸了摸小璐的脑袋。

　　“露！”

　　小璐开心的欢呼的当儿，喔酱一把抓过兔子，干净利落的把兔头一扭，然后用手里的大号匕首给剥了个干净，那娴熟的技巧，简直让人怀疑她剥皮已经练满了。喔酱把剥下来的兔子皮随手一扔，将光溜溜的兔子开膛破肚，插在铁签上，往篝火旁边一插。

　　篝火旁边已经插着好几种野味，全都烤得表皮金黄酥脆，分布在上面的香料颗粒将肉的香味引诱出来，弥漫在空气中。

　　小璐看着篝火旁边的食物，口水就这样顺着嘴角流下来。

　　喔酱看了眼小璐，随后从篝火边挑出一个看起来已经烤熟了的不知道什么鸟，递给小璐。

　　小家伙大喜过望，直接一口咬下去，把骨头和铁签都一起咬断了。

　　可能是肉太好吃了，小家伙直接大笑起来，一边笑一边三两口把整个烤鸟都吞进肚子里，然后把咬断了的铁签都吐在地上。大快朵颐之后，她又把目光投向篝火旁边还在烤的肉食。

　　“这个羊腿是我的！”莉莉丝大喊，“羊腿是我的，其他你随意！”

　　“你竟然和最小的妹妹争食。”苏菲用鄙视的眼光看着莉莉丝，“太没有姐姐的样子了。”

　　“我、我哪有！我不是说了其他随意了吗，我可是把所有东西都让给妹妹了啊，除了这个羊腿！”

　　“那我呢？”苏菲问，“你分一个羊腿，剩下是小璐的，那我呢？”

　　“呃，这……”莉莉丝一时哑然。

　　这时候喔酱拿起莉莉丝刚刚指着的羊腿，一口咬上去，撕下一大块肉，津津有味的咀嚼起来。

　　“我的羊腿啊……”莉莉丝带着哭腔，“那，另一只羊腿……”

　　苏菲拿起另一支羊后腿，轻声说道：“我不客气了。”

　　莉莉丝嘴巴都撅起来了，这时候小璐用爪子拉了拉她的裙子，她一转头，小璐递过来的羊前腿差点戳她脸上。

　　“真是的，当姐姐的还没小妹妹有心。”苏菲一副小大人的表情摇摇头，长叹一口气。

　　莉莉丝看着小璐递过来的羊腿，犹豫了一下还是接过来。

　　“露！”小家伙高举爪子大喊道。

　　莉莉丝盯着小家伙看了几秒，这才伸出手轻轻抚摸着小家伙的脑袋，这让小家伙更加高兴了。不过莉莉丝才摸了小璐的脑袋几秒，她就甩开小璐的手，转身自己也拿起剩下的最后一支烤前腿，津津有味的吃起来。

　　距离小家伙们野炊的地方不远的北非同盟军司令部中，林有德正和安杰利塔相对而坐。

　　“别担心。”林有德瞥了眼一直在看窗外的安杰利塔，“喔酱虽然看起来很不可靠，但实际上非常可靠。她会照顾好几个小家伙的。”

　　“嗯……”安杰利塔轻轻点点头，这才收回目光看着林有德，表情看起来有些局促。

　　“怎么了？”林有德问道。

　　“不……我……我不知道现在该干什么。”

　　林有德闻言停下正在记事本上书写的笔，抬起头看着安杰利塔。

　　“你可以做你想做的事情啊，只要不离开我身边就行了。只要我身边有神姬存在，那些想要暗杀我的家伙就不会轻举妄动，所谓的护卫就是这么简单的差事。”

　　安杰利塔点点头，但拘谨局促的表情还是没有变。

　　“那我……”终于她小声问道，“在这里看书可以吗？”

　　“当然可以。”林有德爽快的答应了。

　　安杰利塔松了口气，可随即表情又骤然一变。

　　“遭了，我没有把我正在看的书从波茨坦带来……”

　　本来又要埋头工作的林有德看着她，不由得笑起来：“你什么时候也有迷糊的属性了？”

　　“因为我觉得来这边肯定没有机会看书……”

　　“为什么啊……”

　　“我以为，来了这边肯定每天都要……”

　　“你不会以为过来以后我就会不分昼夜的干你吧？”林有德这略显粗鄙的话语换了一阵微妙的沉默。

　　紧接着安杰利塔强行扯开话题道：“对、对了，你这里有什么可以看的东西吗？”

　　“你要看什么？”林有德本来想开个玩笑，接一句“看大雕么”，但最终还是改变了主意，毕竟安杰利塔不久之前还是神职人员，圣女，开这种玩笑不会太好的效果。

　　对于林有德的问题，安杰利塔想了想，反问道：“这里有什么书呢？”

　　“市立图书馆里应该有不少通俗小说和其他读物，毕竟这里是法国人经营的城市，从法国来的白人居民数量众多。”林有德耸耸肩，“具体有什么我就不知道了，要不让参谋去市立图书馆拿一份书籍名录过来？”

　　安杰利塔思考了两秒之后摇摇头：“不，还是算了，太麻烦参谋们不太好。我就在这里冥想好了。”

　　“你还是圣女的时候经常冥想么？”

　　“偶尔会，不过大部分时候都在向神明祷告。”

　　林有德挑了挑眉毛，稍微有了些兴趣，便追问道：“祷告的时候你都说些什么呢？在教堂里的生活应该十分单调，没什么好说的吧？”

　　“确实，一开始我都会把今天事无巨细都在脑海里说一遍，但后来我也发现每天都没什么变化，就改为跪在那里冥想了。当时的我认为只要我坚持跪在神像前面保持这个姿势，就足以体现我的虔诚，至于向神明诉说了什么，那并不重要。”

　　“所以你每天只是跪在祭坛上发呆么？”

　　“是冥想。”安杰利塔皱着眉头纠正道，不过马上自己就笑场了，“确实，现在想来，当时的冥想和发呆没什么区别呢。但那个时候的我绝对不会这样认为。”

　　“所以现在的你和过去的你已经不一样了。”

　　“是啊，不一样了。”安杰利塔笑着点点头。

　　林有德盯着她的笑容看了几秒，感叹道：“我又想起在维也纳我们第一次见面时的情景了，当时的你高高在上的睥睨着我，一俩凶神恶煞的样子，让人根本想不到你笑起来的时候会这么可爱。”

　　“咦？”安杰利塔愣了一下，“我……笑起来可爱吗？”

　　“当然。”林有德顿了顿，补充了一句，“不过，这个世界上只要不是丑得惊天动地的女性，笑起来都会比不笑的时候可爱吧。”

　　“是这样吗？”安杰利塔歪了歪头，“我没怎么仔细注意过这个问题呢。”

　　“在教会不是能接触到各行各业形形色色的人吗？你就没有抽空注意一下？”

　　“我在梵蒂冈是不会经常和信徒见面的，就算在信众面前露面，我也是在圣坛之上，和所有人都保持着相当的距离。那种情况下根本没法仔细看每个人的表情嘛。”

　　“这倒也是。”

　　林有德说完，对话就中断了，沉默一下子降临，整个房间安静下来，气氛有些尴尬。

　　林有德想了想，发现确实没什么可以用作话题的东西了，何况现在他手头还有工作，于是拿起笔低下头，准备继续写文件，这时候安杰利塔再次开口：“林先生，为什么我到北非这么久了，您都不和我做呢？”

　　林有德再次抬头，向安杰利塔投去惊讶的目光。

　　她竟然用这么直白的方式把这个问题问出来了！

　　“这个啊。”林有德挠了挠头发，“我个人的原则是，绝不强迫女性做自己不愿意做的事情啦。”

　　“可你之前……”

　　“那时候我把你当作罪人，而不是女性。”林有德坦然的回答道，“而且那时候我因为妮娅沉睡不醒，整个人都被怒火控制了，所以对你做了很过分的事情，真的很对不起。”

　　“您是因为对那时的事情感到愧疚，才没有碰我吗？”安杰利塔追问道。

　　“那也是原因之一，不过最基本的理由是，如果你不乐意，那我非要和你滚床单就违背了我的原则。现在，我问你，你愿意和我滚床单吗？”

　　林有德出其不意的反问让安杰利塔愣了一下，接着安杰利塔露出若有所思的表情，片刻之后她用认真的口吻回答道：“我是小璐的妈妈，你的情人，我已经认可并且接受了这个身份，所以你有权利像推倒你的其他情人那样来推倒我。而你问我是否愿意，现阶段我只能回答你说：我不知道，虽然你问的是我的意愿，但我却无法清楚的回答你。我唯一能清楚回答的就是，产生了小璐的那一次……我……我其实非常的舒服呢……”

　　说着，安杰利塔的脸上泛起了红晕。

　　林有德盯着安杰利塔的脸，轻轻挑了挑眉毛。

　　“安杰利塔。”他对女孩说，“来，帮我揉揉肩。”

　　“咦，可是，我从未学过揉肩相关的技巧啊。”

　　“我教你啊，揉肩的诀窍就是啊，用胸部顶着被揉肩的人的后脑勺，没了。”

　　安杰利塔扑哧一下笑出声。

　　“您还对真是对胸部有着异常的执着呢。”

　　“瞎说，你看我正妻娶的就是个没胸的。”

　　安杰利塔没有回话，只是笑着来到林有德额身后，双手轻轻搂住林有德的脖子，将林有德的后脑勺压进自己胸部的沟壑之中。

　　“哦哦。”林有德还感叹呢，“教会圣女的胸部果然那非同凡响。”

　　“少来了。”安杰利塔轻轻拍了下林有德的天灵盖。

　　林有德也笑了，接下来，两人就保持这样的姿势好长时间。


第870章 还是那个京阿尼，还是熟悉的味道

　　1942年最后两周，轮到薇欧拉从前线回来轮休。

　　一下飞机，薇欧拉就问来迎接的女儿：“你爸爸在前线还好吗？”

　　“这个问题你问我我也没法回答啊。”伊瑟拉叹了口气，“我可是在波茨坦宅了一整年。”

　　然后妮娅高举右手：“来问我吧问我！我超清楚的！”

　　“嗯，他怎么样？”

　　“他过得可好了，更有男人味了！”说着妮娅抬起手，做出擦口水的动作。

　　薇欧拉轻咳一声，严肃的提醒道：“开玩笑可以，但是这种轻浮的发言要注意场合，如果对你爸爸的声望产生了不好的影响，你也会因此而愧疚吧？”

　　“是！”妮娅放下手，双眼望天的回应道，看起来就是个在敷衍大人说教的孩子。

　　薇欧拉轻轻叹了口气。

　　接着她问伊瑟拉：“我看电报说有事情要拜托我？”

　　“是的，有一项爸爸非常看重的研究出结果了，但是爸爸在北非回不来，为了表明这个研究的重要性，必须有个和爸爸一样量级的人物去验收……”

　　“所以妈妈就是最合适的人选对吗。”

　　伊瑟拉点点头。

　　“没问题，带路吧。”

　　“真抱歉，妈妈你才回来。”

　　薇欧拉对女儿露出笑容：“没关系，其实前线从千寻回来的时候开始就很平静，我们实际上也是在休息啦，所以完全没关系的。我们现在就去验收吧。”

　　薇欧拉走下车，看着来迎接的人，脸上的表情稍微有些意外。

　　“威利·梅塞施密特先生？”

　　“是的，总统女士。”梅塞施密特笑着回答道，“您这么惊讶，难道是因为您觉得来迎接您的会是理论物理研究所的各位吗？”

　　“呃……”薇欧拉尴尬的笑了笑，“抱歉，因为我女儿说这是我丈夫特别特别看重的项目，所以才会觉得要么是玻尔他们来迎接我，要么就是布劳恩博士带队。”

　　“布劳恩博士也在这个项目中出了不少力，我们的X53超音速验证机就使用的布劳恩博士提供的火箭发动机。实际上，空气动力实验室和火箭研究院一直都有合作关系，林先生在阿尔卑斯山脚下给我们建造了大型风洞，空气动力实验室和火箭院都在用那个设施。我们经常会互相交流一些想法，并且因此获得了不少启发。”

　　“嗯，很好。”薇欧拉点点头，除了“很好”她此时也想不到自己该说什么了，接着她问道，“所以要验收的东西是一架飞机？”

　　“是的，总统女士，一架性能优异的飞机。”

　　说着梅塞施密特往旁边站了站，做了个请的手势。接着他领着薇欧拉进入戒备森严的机库，向薇欧拉展示今天就要上天的新飞机。

　　薇欧拉盯着新式战机仔细的端详，随后问道：“看起来这个机翼比海雌狐的还要往后倾斜啊……”

　　“是的，它的后掠角度比海雌狐大得多，这是我们经过大量测试之后得出的最佳后掠角度。”梅塞施密特不无自豪的说，“我们用到了许多在海雌狐上得到的经验，此外，我们之前进行的各种实验也为这型机体的最终定型提供了重要的数据基础。可以说，这机体是我们航空技术部门的同仁们十年积累的集大成之作，就算从林先生主持设立空气动力实验室的时候开始算起，我们为这架飞机的诞生也已经奋斗了好多年了。”

　　“嗯，辛苦你们了。”薇欧拉赞许的点点头，“那么，它能达到我丈夫设定的技术指标吗？”

　　“从目前的地面滑行实验的结果看，应该没有问题。我们使用了罗尔斯罗伊斯先生设计的新发动机，而且安装了两台，动力强劲，这为达成林先生设定的技术指标奠定了基础。”

　　“两个发动机？”薇欧拉微微皱了皱眉头。

　　林有德跟她说过另一个时空的第一代喷气式战斗机的事情，她记得林有德说到现在理想的战斗机时提到的米格15只使用了一个发动机。

　　紧接着，薇欧拉隐约想起来林有德给她画过米格十五的样子——看起来和现在她眼前的东西差得有点远。

　　“我记得我丈夫给过你们一些概念设计图……”

　　“是的，总统女士。”梅塞施密特面露崇敬之情，“说起来这还真是神奇，林先生反复说过他不懂航空设计，但他给我们的概念设计图却非常的合理，我们曾经把他给的所有概念设计图都做成模型进行风洞测试，结果效果比我们自己做的很多设计都要好。”

　　——这不废话么，林有德画的概念设计图，是由他的外挂还原的另一个时空久经考验的设计，当然比完全没有喷气式战斗机设计经验、之前在空气动力学方面的技术积累也完全不足的“当代”工程师们的设计要好了。

　　薇欧拉对梅塞施密特笑了笑，回答说：“我丈夫一直认为，好的飞机一定看起来非常的优美，他是按照美学标准来画那些概念图的，至于风洞测试的结果，不过是歪打正着罢了。”

　　薇欧拉顿了顿，继续说：“难道说，这个也是根据我丈夫的概念设计……”

　　“是的，我们是在林先生给我们的九号概念图的基础上完成的设计，在风洞测试中，这个代号‘鬼怪’的设计的表现最符合我们的战术要求。空军希望新机型具备高速、大爬升率，优秀的俯冲性能等特点，在风洞测试中，九号概念设计的表现最好。当然它还是存在一些问题，风洞测试数据表明，它在高空的表现可能不是那么优秀，不过我们的战斗机在高空主要面对的是轰炸机和轰炸机的自卫火力，所以问题是很大，毕竟这飞机的速度在这里摆着。”

　　“嗯，明白了。”薇欧拉其实不是很懂，但这个时候必须点头，另外，梅塞施密特提到“鬼怪”这个代号，让薇欧拉终于想起来这飞机是什么了，这是林有德跟他提到过的另一个时空第二代喷气式战斗机的名字。

　　薇欧拉在内心惊叹不已，林有德只想要给米格十五，结果这帮工程师们给他造出了F4鬼怪——如果今天是他亲自来验收，说不定他会因为太高兴而昏倒。

　　不过薇欧拉转念一想，觉得眼前的鬼怪顶多是和另一个时空的鬼怪外形相似而已，不可能拥有另一个时空鬼怪的性能，毕竟那么多年的工艺代差在这里摆着，就说这发动机，眼前的鬼怪的发动机大概和另一个时空的异时空同位体要差个一大截吧。

　　“实际上。”梅塞施密特又说道，“这个概念设计很多地方我们无法理解，但他确实在发挥作用，我们曾经试着在全尺寸模型中去掉机翼外侧部分的锯齿状设计，结果风洞测试的数据发生了巨大的波动，飞行性能显著下降，空气动力实验室的科学家们到现在还在分析这个现象的原因。林先生他真的不懂航空工程学吗？”

　　“当然。”薇欧拉给出了一个其实很暧昧的回答，随后对梅塞施密特微微一笑。

　　梅塞施密特的表情十分的微妙，他清了清嗓子，继续解说道：“因为这个方案中这种不知其所以然的地方很多，我们一度产生过放弃这个方案，转而使用我们有比较通透的理解的方案，比如带翼刀的一号设计，但现在空中战况如此严峻，法国空军已经多次向德国求援，我们在商讨之后认为，一号概念设计固然稳妥，但这个方案只能安装一台发动机，性能上的优势不够大，可能不足以扭转战局。”

　　这时候妮娅突然插嘴问：“你们就没想过自己设计一个方案吗？”

　　“这个我们当然想过，但是……”梅塞施密特又一次露出微妙的表情。

　　这时候伊瑟拉踩了妮娅一脚，然后低声在妮娅耳边用中文说：“笨蛋，他们是想讨爸爸欢心啊，爸爸给出概念图的时候，就注定了新喷气式飞机必然长得很像他概念图之中的某一张。这就是现阶段德国政体的弊端之一，还好爸爸是个贤明的家伙，换上昏君德国就完蛋了。”

　　两个小辈的嚼舌根，薇欧拉听得很清楚，而梅塞施密特大概听不懂中文，但多少能猜到内容，不过他装作没听见的样子。

　　“另外，九号概念设计和一号比起来还有一个巨大的优势，就是机头有足够的空间。”梅塞施密特继续解说道，“这个机头和海雌狐的一样，可以安装大型雷达，让它成为全天候战斗机。另外，我们还在机头中安装了新开发的转轮式20毫米机炮，现在的活塞战斗机完全无法安装这个大家伙，它能够在一分钟的时间里打完两千七百发弹药，拥有无可匹敌的火力密度。”

　　薇欧拉赞许的点点头，随后马上提问道：“20毫米的口径，打美国人的B17之类的大型轰炸机足够吗？”

　　“可能会不够，不过没关系，总统女士，我们的新机型起飞重量很大，完全可以加两个30毫米口径的机炮吊舱。”

　　“很好。”

　　“此外，我们还利用机体宽大的机头空间，给它安装了简单的电磁测距仪和火控系统，攻击精度应该会大幅度提升。”

　　梅塞施密特讲解的同时，薇欧拉一边点头一边绕着飞机转了一圈，随后她说：“很好，我已经了解得够多了，现在让我们看看它飞起来是什么样子的吧。”


第871章 天然卷啊！

　　飞机降落之后，薇欧拉率先起立鼓掌。

　　于是所有人都起立鼓掌，热烈的掌声响彻整个观礼台。

　　掌声落下后，薇欧拉问梅塞施密特：“这机体安装武器了吧？”

　　“是的，总统女士。”

　　“那么现有的原型机都试飞过之后，就投入到法国和荷兰的防空战中吧。盟国的工业产能损失太严重的话，我们也会吃不消的。没有时间慢慢调整了，就在实战中进行测试吧。”

　　“可是，如果原型机在实战中损失怎么办？”梅塞施密特十分的担心，“我们……”

　　“原型机使用了什么特别影响生产性的工艺吗？”

　　“没有……”

　　“那就调整工厂，现在就开始生产，一边生产一边改进。”薇欧拉一副不容置疑的语气，于是梅塞施密特只能点头。

　　“明白了，我会开始和生产部门的技师对接。”

　　薇欧拉满意的点点头，随后向走下飞机的试飞员走去。

　　“这飞机飞起来感觉如何。”

　　“相当不错，小姐……不，女士。”飞行员有些狼狈的修正自己的话，“不过不太清楚机动时候的能力。刚刚的飞行中能感觉到的就是爬升性能非常好，简直好到不像话，加速性也棒极了，这个飞机在空战中几乎是无敌的，我的总统女士，他可以瞬间爬升到比任何敌人都高，就算被咬尾只要加速就能一眨眼摆脱，请务必让我驾驶这架飞机上战场。”

　　“很好，我满足你这个愿望。”

　　哈特曼少校开着自己那架座舱外面刷了整整三排黑色十字章的TA152，领着自己的大队飞行在荷兰上空。

　　他在等待地面引导。他的大队起飞的时候海面上的警戒机的雷达已经捕捉到了敌人的大队，这会儿估计敌人正进入海岸线。

　　即使是TA152这样的飞机，如果在海面警戒机发现敌人之后再起飞，要爬升到足够的拦截高度也是相当吃力的，所以哈特曼一直在关注高度计，担心自己的大队是不是不够高度去拦截那些从高空入侵的敌机。

　　如果等到敌机开始降低高度的时候再拦截，那一般都迟了，被击落的敌机会带着大量的炸弹摔向地面的人口密集区，尽管那样也能起到保护关键目标的作用，但德国空军还是会尽量选择在敌机没有进入人口密集区的时候进行拦截——那意味着德国空军的战斗机必须爬升到和那些大家伙同样的高度。

　　哈特曼又看了眼高度计，现在这个高度勉强可以拦截敌人的轰炸机，却没有办法利用俯冲加速使自己快速通过敌机的编队。迎头冲入编队还好，毕竟双方相对速度很大，交错只是一瞬间，而且德国空军已经发现了，B17的机头部分因为设置了投弹指挥室，所以火力是整个机体上最弱的部分，最近的新型机开始增加了机鼻炮塔，可那只是少数。

　　但迎头攻击的效果并好，毕竟射击窗口太短。

　　德国空军更常有的方法是浅俯冲再拉机头的仰攻法，一般从敌机后方六点进入，浅俯冲躲开敌机尾部和背部的机枪，然后拉机头攻击，这样只需要面对机腹炮塔的两挺机枪的火力就够了，而自己的攻击线将覆盖的敌机机体截面会比咬六点方向大得多。

　　但这样的浅俯冲攻击法要求德军战斗机具备较多的能量。

　　而能量大多数时候和高度有关。

　　必须抢占更高的高度，哈特曼心想。

　　就在这时候，地面引导的声音终于响起来了，却不是哈特曼一直在等待的敌情通报。

　　“所有人，关闭机炮射击照相机。”

　　机炮射击摄像机是用来进行战果确认的，每次空战结束后，从照相机上拆下的胶卷都会让哈特曼的座舱外面多几个铁十字标记。

　　哈特曼非常疑惑，他关闭了照相机的自动拍摄系统，随后打开无线电发射装置问道：“怎么回事？”

　　“有东西要来帮忙，上面的人不希望它有照片留下。”

　　哈特曼不由得皱起眉头。

　　这些年哈特曼飞过战斗机飞过俯冲轰炸机，服役敬礼可谓丰富，但像这样“不希望留下照片”的东西，他还是第一次碰到。

　　他正疑惑呢，无线电里响起他的部下的声音：“我们后方有东西高速接近中！我的天呐，太快了！”

　　“海雌狐吗？”

　　“不知道，看起来像，有很明显的尾航迹，但是我们的魔导波动告警仪没有反应啊！”

　　为了避免战斗机队撞上美国人那些可以飞得挺高的魔导装甲——那些装甲大概是类似海雌狐的东西，但没有海雌狐的升限高，性能也要稍微落后一点，但吊打一般活塞战斗机还是没啥问题——德国空军给所有的飞行器都装上了小型的魔导波动探知仪器，一旦有魔导装置接近它就会发出刺耳的蜂鸣声，不论敌我。但现在这个小东西一点动静没有，估计哈特曼的部下们那边情况也是一样。

　　“搞什么啊。”哈特曼喃喃自语道。

　　“大概是新式武器吧。”他的僚机回答道。

　　哈特曼回过头，搜索着机体后上方，没费什么力气就看到四个明显的航迹正在以超高的速度追上自己的机群。

　　“老天，那东西的速度大概有一千公里每小时了吧？”

　　“嗯，我也这么想。”哈特曼的僚机说，“如果那不是魔导装甲，也就是说，那是我们也能开的东西……”

　　话音还未落，四机编队就掠过了哈特曼头顶——要知道，虽然哈特曼大队在爬升中，但速度也积累到了三百九十多公里一小时，能那么快追上并且超过哈特曼大队，说明那东西飞行速度至少是哈特曼大队的两倍以上——可能接近三倍，那也就意味着，那东西可能已经接近音速了。

　　这个时候，巨大的轰鸣声才从掠过的机队那边传来，那雄浑的发动机噪声，让哈特曼内心涌起一丝兴奋。

　　“我打赌，美国人这次有得受了。”


第872章 我跟你说，赫斯缇雅，赞

　　威廉吉布森中尉双手紧紧的握着操纵杆。

　　已经进入德军本土防空部队的防空拦截区域了，像这样轰炸靠近德国边境的任务，战损率都相当的惊人。

　　威廉执行完这次任务就完成全部飞行任务了，可以启程回美国，他已经和自己的未婚妻约好了，回到美国就要结婚，一起开个面包店和平的度过余生。因此在起飞前他千万次的祈祷，希望混上一个容易点的任务，却没想到司令部下达了轰炸荷兰与德国边境附近的工厂的指令。

　　威廉知道司令部负责编订作战计划的人多半连有他这么个人都不知道，所以绝不会有司令部的参谋故意针对他这种事，但感情上他还是有种自己被什么人针对了的感觉。

　　现在只能祈祷机队不要遇到海雌狐了，这样想着威廉看了眼操作盘上的魔导波动告警装置，一旦这个东西响起来，机队就大难临头了。

　　不过，最近由于美军的空战战姬广泛的投入作战，德国的海雌狐都被调动去对付美军空战战姬，抢夺中低空的制空权去了，所以高空轰炸机部队遇到海雌狐的次数急剧下降，这多少让威廉内心的忐忑减少了一点。

　　“真是丢人。”威廉在心里说道，“明明是机队中最老资格的飞行员，却像个新手一样的忐忑不安……”

　　就在这时候，投弹手米歇尔大声报告：“前方看见机影！”

　　威廉的身体猛的抖动了一下，他瞪大眼睛向前搜索，果然看见四个在更高的高度飞行的机影。

　　“准备应战！”

　　回应威廉的是拉枪栓的声音。

　　B17前部防御非常的糟糕，这点德国人知道，B17飞行员自己当然也知道，所以他们拜托地勤在机鼻部分做了很多手脚，比如强行塞进一堆向着侧向开火的机枪，然后两架飞机互相形成掩护前方的火力……最新的改型已经在机鼻部分安装了前向炮塔，但威廉驾驶的机型并非最新的型号。

　　这时候威廉的僚机已经开火了，就在威廉咒骂“那帮菜鸟乱打什么”的时候，他猛然发现不是那帮菜鸟开火太早，而是来袭的敌机实在太快了。

　　只一眨眼间，敌机就冲进了B17的阵型，消失在威廉的视野盲区中。

　　“我的天呐，是海雌狐！”

　　威廉的耳机里有人惊叫，这让威廉疑惑的看了眼仪表板上的告警仪。

　　“你眼瞎么，那不是海雌狐！”另一把声音出现在内线通讯中，“该死，那是德国人的新型机！”

　　“他们在转回来！”尾炮手大声喊道，“谢天谢地他们的回转半径似乎很大，那绝不是海雌狐，海雌狐的回转比这快多了。”

　　威廉的机组大多数人经验丰富，曾经从海雌狐的掠袭中死里逃生，所以对那种德国的终极空中武力还是相当熟悉的。

　　“这有什么好谢天谢地的！”无线电员兼机背炮手说，“这意味着德国人又多了一种可怕的空中战争机器！他们刚刚的掠袭至少击落了水银鸽子号、皇家礼炮号和新奥尔良号！”

　　“我还看见帅哥杰克号被打着了发动机，不过已经灭火了。”右侧枪手补充了一句。

　　“他们又来了！”尾炮手大喊。

　　威廉觉得心脏都快蹦到嗓子眼里了，他祈求着敌人不要将自己的机体作为攻击目标，祈求着各种信仰的神明保佑，他真是在内心高呼了三次林有德万岁，希望这些效忠于林有德的战士们能放过他。

　　突然，深红色的火光照亮了驾驶舱，一开始威廉以为自己的发动机被打着了，惊得背后一身冷汗，但他扭头望去才发现是僚机的发动机爆炸了，紧接着刚刚交错时由于速度太快而没能看清楚的敌机冲进威廉的眼帘。

　　飞行员的动态视力都是很棒的，他一下子就看清楚了那机体的外形，和造型古怪但透着优雅气息的海雌狐不同，这种新飞机的外形看起来更加干练，充满了工业感。

　　和海雌狐一样，它没有螺旋桨，相应的机尾下方可以看到高温尾流。

　　“原来如此。”威廉一时间忘了自己的忐忑，小声说道，“德国人把海雌狐的发动机给常规化了啊……”

　　常规化，这是美国人喜欢用的词汇，意思是将原本只有通过魔导装置才能实现的机能用科技产品再现出来，比如在美国人看来电话和无线电就是对魔导通讯的常规化。

　　威廉当然不可能知道，海雌狐的喷气发动机本来就是通常科技的产物，只是通过魔导部件实现高性能化而已。

　　而现在掠过他面前的新式飞行器使用的发动机性能则比海雌狐的要差许多。

　　但这差许多的性能，已经足以对B17构成巨大的威胁了。

　　“我打不中它！”左侧射手声音非常的急躁，“它太快了！而且比那些魔导装甲要小！”

　　“尽力射击，他们没有护盾，对我们的火力更加忌惮。”威廉只能下达这样的命令，“要努力让它们的驾驶员认为我们是个难搞的目标，这样他们就会优先选择别人！”

　　虽然说出来很伤部队的和气，但B17部队在应对海雌狐之类的东西的袭击时，基本都是抱着这样的心态：拼命开火对方就会选择更容易打的目标，对方耗光弹药，自己就存活下来了。

　　当然，拼命射击本身就能掩护密集编队中的其他B17，所以这样的想法实际上也能增加队友的存活率。

　　“该死。”无线电员的声音再次出现，“我们又损失了四架，编队已经出现了缺口头儿，我们最好往旁边的飞机靠近，不然它们掉头回来之后倒霉的就是我们。”

　　“知道了。”威廉往自己这边的舷窗看了眼，发现自己这一侧几乎没有友军的影子了，于是他扭头看着副驾驶，“我们要往右边靠近了，你看着点。”

　　“明白！”

　　在威廉操作飞机的时候，投弹手的声音在内线中响起：“看前方！”

　　威廉往前看了眼，正好看见刚刚掠过的敌机正在爬升，他们似乎也发现水平回转太画时间，所以转而利用英麦曼回旋来完成调头动作……

　　“那是什么样的水平机动能力啊……”副驾驶感叹道。

　　“德国人的飞机不一向水平机动能力强么，他们的整个空战理论都是林有德一个人提出来的。”威廉下意识的回答道。

　　“林有德这个人真是……一个中国人竟然懂这么多东西，他为什么不领导自己的祖国走向富强，要跑到德国来呢？”

　　“听说是因为他喜欢金发碧眼的白人妹子……你看旁边啊！”

　　威廉猛然想起他刚刚交给副驾驶的任务，他和副驾驶一起扭头，随后副驾驶惊呼：“要撞上了！”

　　威廉猛推驾驶杆，于是B17机体向下一沉，紧接着一架友机的机翼就出现在驾驶舱上方，遮住了阳光——这机翼本来会戳进威廉座机的机体。

　　威廉擦了擦脑门上的冷汗，这个瞬间，德国人又来了。

　　这还是威廉第一次看到德国人这种新飞机开火的样子，它的火力猛得不像话，曳光弹组成了一条几乎看不到间隙的红色长鞭，直接切断了刚刚差点撞到威廉它们的那架B17的机翼。

　　这个瞬间，威廉意识到大事不妙了。

　　被切断机翼的B17向下坠落，直接砸在威廉的座机上。

　　剧烈的晃动让威廉的脑袋直接撞上了仪表板，他昏死过去，什么都不知道了。

　　爆炸随后发生了，从后方涌进驾驶舱的火焰点燃了插在威廉面前仪表板上的照片，照片上的女孩的笑容飞快的变成黑色的灰烬，然后被二次爆炸掀起，和大量的钢铁残片一起飞散在空中。

　　这一天，哈特曼在机场降落后，一下飞机就直奔司令部。

　　“联队长阁下。”他进门后大声说道，“我们什么时候换装那种新飞机？”

　　“我不知道你在说什么。”联队长抬头看了眼哈特曼，“从来没有什么新飞机，也不会有什么换装。我这么说你懂吗？”

　　“懂！所以我们什么时候换装新飞机？这次还是按照战绩来决定换装次序吗？”

　　“我不知道，上面什么都没说，你也别问了。”联队长顿了顿，他来到哈特曼跟前，小声说道，“不过你放心，现在空中作战局势非常严峻，虽然德国本土没怎么挨炸，但盟国都被炸得苦不堪言了。不出意外我们很快要向法国转场，在这样的大环境下，波茨坦那边有什么新东西都会最快速度的投入实战的，所以稍安勿躁，我想最迟一年，你们就能飞上那东西了。”

　　几天后，晚上。

　　温斯顿丘吉尔和夏绿蒂相对而坐，手里都拿着相片。

　　“这是我们的间谍在机场附近拍摄到的敌军新机型着陆的相片。”军情六处的卡明爵士解说道，“因为拍摄距离很远，所以只能拍到这种模糊的相片。不过它的基本特征……”

　　“这是喷气机。”夏绿蒂把自己手中那张照片往桌上一扔，“看起来，德国人比我们稍微快一点。”

　　“快一点？”丘吉尔挑了挑眉毛。

　　夏绿蒂没有理会他，而是问卡明爵士：“知不知道这种机型具体有多少架？”

　　“我们还没有获得直接的情报。”

　　卡明刚说完，美国陆军航空队第八航空军的司令官就说道：“综合我们这几天和这种新机型的交战报告看，德国人应该只有四五架这种飞机。而且我们击落了其中一架——当然那也可能是机械故障了。”

　　“这样啊。”夏绿蒂点点头，“看来德国人把还不成熟的试生产型甚至原型机给拿来作战了，这样看来德国人并没有领先我们多少嘛。”

　　“总统小姐。”丘吉尔终于按耐不住问道，“听您的口气，美国也有喷气式飞机了？”

　　英国人其实早就获得了美国在研究喷气式飞机的情报，尤其是在上次夏绿蒂无意中披露了这点之后，军情六处就一直在努力收集相关情报。军情六处认为美国人的喷气机的原型机应该还没试飞。

　　“是的。”夏绿蒂的回答让丘吉尔不由得瞥了眼卡明爵士，“我们42年10月试飞的第一架原型机，但是摔了，原因是发动机有些问题，因为我们就没想到先拿个大型螺旋桨飞机按上喷气发动机去测试一下……看来，我们也要稍微加快喷气机实战化的脚步了。”


第873章 甲鱼王我当定了

　　林有德刚接到从国内送来的新型机照片的时候简直乐坏了。

　　他本来只想让那帮人把米格十五比斯给造出来，结果他们竟然造出了F4鬼怪！这尼玛是要用空优吊着联军打的意思啊！

　　可林有德还没乐上几秒钟，一看和照片一起送来的性能诸元，他立刻就不乐了。

　　这性能没看比米格15强到哪里去嘛！就是个2。0版的米格15比斯。

　　不过林有德仔细一想，也就释然了。外形什么的是林有德画出来的，直接掠过了进行空气动力学研究积累的部分，拿的未来的现成品，但毕竟年代差了有那么二十年，就不说发动机了，那个肯定一个天一个地没得比；就说现在那冶金技术，根本加工不了钛合金，飞机是全钢的，就一大铁块，和大量使用钛合金之类的新材料的真鬼怪当然没得比。

　　所以性能烂也正常，或者说，性能要和真鬼怪一样，那才见了鬼了。

　　不过，直接用鬼怪的外形还是有不少好处，首先，这造型在现在来说简直酷炫得没边了，用来做宣传效果一定一级棒。

　　之前海雌狐就因为造型太科幻、给人一种看起来好厉害的感觉，所以在宣传领域大放异彩，而这次酷炫的鬼怪一定能起到同样的作用。

　　其次，现在德国的空气动力学尤其是高速下空气动力学才刚起步没多久，提前造出鬼怪来，也许能让德国的空气动力学等相关学科快速进步。

　　既然没有办法飞过大西洋去打美国本土，那就必须做好终战之后和美国继续竞争的准备，在空气动力学上占据一些优势总是好的，毕竟未来是天空的时代了。

　　最后，这鬼怪有个优势：内部空间比较充裕，改进余地大。在另一个时空，鬼怪可是改出了各种各样的改型，是著名的长寿机种。

　　当然，和鬼怪的长寿相应的是，这也是战斗机中比较倒霉的一种飞机。

　　另一个时空越战的时候，作为新锐机投入使用的鬼怪，又和它的前辈F86佩刀一样，在空战中吃尽了苦头。这其中还有个有意思的轶闻。

　　当时西方世界盛行机炮无用论，迷信空空导弹。但是美国海军也不是傻子（鬼怪是海军主持研发的海军战斗机只是因为空军自己开发的空优战机不争气才被空军选作主力制空），二战中美国海军因为鱼雷的“新式引信”不可靠吃够了亏，所以学乖了，要检验一下空空导弹的有效性。

　　于是美国人把自己的空空导弹，提供给了某一直胜利最终转进到东南亚小岛上的势力使用。这股势力还真就用了，然后美滋滋的向美国人夸耀自己在海峡空战中获得了多么辉煌的战果。然后美国人就认为空空导弹很有效——可实际上，美国人拿到的战报基本都是吹牛逼，空空导弹在海峡上空的空战中表现非常的糟糕，可靠性极差……

　　接着结果就很显然了，美国在越南一下子损失了一票经验丰富的飞行员，剩下的飞行员哭着要求给飞机上机炮吊舱。

　　可是上了机炮吊舱之后，情况还是没有特别的好转，因为当时美国人的对手已经总结出了一套掠袭战术，鬼怪的性能在面对这种掠袭战术时非常的乏力。但俗话说，上帝关上一扇门的时候，必然另外要给你开扇窗户，美国人突然发现鬼怪用来进行近空支援非常的好用，炸地面目标（俗称洗地）各种爽。

　　相应的，美国海军发现A4天鹰的低空空战反而表现比较好。

　　然后一个很奇怪的事情发生了，明明是攻击机的A4天鹰拿着机炮追着越南人的米格格斗，是战斗机的F4鬼怪却在洗地——好吧，实际上这是有伏笔的，F4鬼怪当年测试的时候，就在格斗测试的时候被A4咬过六点钟方位……

　　不过，那毕竟是六七十年代的事情了，F4的对手也是米格21什么的，现在这个年代，美国人撑死也就拿出F86佩刀这种东西，说不定还没有，只能用F80什么的来打鬼怪。

　　这还是美国人有喷气机的情况，但奥丁之眼掌握的情况表明，目前美国人的喷气机还在设计阶段，有听说要制造原型机，但没有试飞的报告。

　　林有德放下照片和性能诸元报告，站起来转身看着办公室的大窗户，目光透过窗玻璃直上云霄。

　　“把这照片和性能诸元都烧掉。”林有德对一直在房间里等着的机要专员说，这照片和性能诸元就是由他乘飞机送到北非来的，“同时向我的女儿口述我的命令。立刻开始调整生产线，不能等设计完善了，现在就开始量产，有问题生产过程中再逐渐改。我们要把欧洲的天空重新拿下来。完毕。”

　　“好的先生。我现在就启程吗？”机要专员把燃烧的纸片扔进烟灰缸，同时抬头问林有德。

　　“对，现在就走，辛苦你了。”

　　“这是我的职责。”说着机要专员两腿一并，脚后跟碰出巨大的声响，随后向林有德毕恭毕敬的行礼，这才转身离开房间。


第874章 待会启程去广州

　　1943年悄无声息的到来了，往年德国总会大规模的庆祝元旦和中式春节，但这43年到来的时候，整个德国没有一星半点的喜庆气氛。

　　因为九成九以上的德国家庭都没办法把全部家庭成员聚集到一起。

　　不过，德国宣传部门释放的最新消息，还是让德国人民士气大幅度提升。原本是机密的新式喷气机被冠以VF-1的名号广泛宣传。所谓VF，就是德语“胜利斗士”的缩写，这个鼓舞人心的名号，加上鬼怪那相对于现在来说十分前卫的造型，因为战争的持续而开始下滑的国民士气也得到了一定程度的提升。

　　波茨坦，空气动力研究所。

　　马塞尔达索找到梅塞施密特，兴奋的说道：“我搞明白为什么VF的翼尖要上反，还要加锯齿了，因为在飞行的过程中，飞机表面会有一层空气附着在机体蒙皮上，它们相对机体的速度是零，这层空气分离的时候会产生额外的阻力，并且干扰飞机副翼的飞控。而这些锯齿还有这个上反的设计，能形成湍流，破坏附着层，推迟分离的发生。”

　　达索一边说一边把自己画的示意图展示给梅塞施密特看。

　　梅塞施密特仔细的观察达索的图，随后咂了咂嘴：“所以，这个设计果然不是单纯的‘美学’，而是有空气动力学方面的考量么？”

　　“是的。”达索顿了顿，似乎在犹豫些什么，片刻之后他说：“我在想，林先生真的不懂空气动力学吗？总工程师先生，您还记得一号方案翼刀上的那个缺口么？”

　　“我当然记得。”

　　林有德给自己的工程师们画的不是米格15，而是米格15比斯，所以飞机翼刀上有个缺口——米格15的翼刀是没有这个缺口的。德国人因为崇敬林有德，或者说，因为想要拍林有德马屁，所以做一号概念的模型时把缺口也复制了下来。后来他们觉得这个缺口并非必要，所以就在制作全尺寸模型的时候把缺口去掉了，结果风洞测试的时候数据就比有缺口的小比例模型要差一点。

　　研究了半天这帮人才发现问题就出在那个缺口上，全尺寸模型加了那个缺口之后立刻就OK了。为了搞明白到底是怎么回事，空气动力研究所折腾了一年多，终于发现了一系列的空气动力学理论。

　　然后工程师们当中理所当然的就产生了一个疑问：林有德真的不懂空气动力学吗？

　　达索此时似乎内心的疑问已经积累到爆炸了。

　　梅塞施密特伸手拍了拍达索的肩膀：“如果我是你就不会想那么多，他懂不懂空气动力学又有什么关系呢？我们知道他是个天才就好了，或者你这样想，一般人可能建立起像NERV这样的组织么？一般人可能同时和美英俄开战还打成平手么？一般人可能有那样的高瞻远瞩，从十年前就开始进行布局么？一般人可能被刺杀那么多次还安然无恙么？尤其是其中好几次还是神姬来刺杀——不，达索先生，他不是一般人。

　　“我不知道他是什么人，也许他是另一个耶稣救世主，也许他是普罗米修斯在世，也许他拿着尼伯龙根指环，但那对我们有什么区别？区别只取决于，我们是他的盟友还是敌人，我很庆幸，我们是他的盟友。”

　　说着，梅塞施密特拿出一个林有德像章，放进达索的手中。

　　达索看了眼梅塞施密特别在胸口的林有德像章，在沉默了好一会儿之后，收拢五指将像章握紧。

　　“很好。”梅塞施密特点点头，脸上露出赞许的表情，“这样就对了，达索先生。”

　　43年的最初三个月，大战的双方都处在蓄精养锐的状态。

　　这和另一个时空有点像。

　　另一个时空的43年，因为双方都在42年用力过猛，所以43年上半年都比较安分，而下半年一到，蓄精养锐之后的参战各方就开始蠢蠢欲动了。另一个时空的盟军在7月发动了西西里岛登陆战，德军也在差不多的时候发动了库尔斯克战役，苏军也在差不多的时候在南线和北线同时发动大规模进攻——总之大家都在进攻就对了。

　　看起来这个时空也要走同样的路数，先平静，然后打成一锅粥。

　　不过也不是完全没有动静，美国陆航和皇家空军的空袭一直在继续，同盟空军也在忙着抵抗，几乎每天都会爆发相当规模的空战。

　　而在这些空战中，被广泛宣传的VF开始越来越多的出现在联军飞行员的视野中。

　　43年1月，德国生产了八架VF，2月则生产了11架，在扣除损失之后，德军在三月初组建了第一个完全使用VF的大队，并且将驻地转移到法国，开始执行防空任务。

　　转场后第一周，这个大队进行了五次空中巡逻，击落B17五十一架，这辉煌的战果令人咋舌，为这个大队赢得了轰炸机终结者的威名。

　　但是作战中也发现了VF的许多问题，比如飞控系统比较脆弱，一旦被子弹击中就会部分失效。另外，VF需要比较长的起飞跑道，英国人很快就发现了这一点，所以开始将部署了VF的机场作为主要攻击目标。

　　但是VF出色的表现，还是给联军空军造成了相当大的震慑，从三月第三周开始，联军空袭密度显著下降，而且都远离VF的巡逻区域，因此荷兰与法国北部和东部的工业设施得以从联军日益猛烈的空袭中解脱出来，德国盟友的日子想必也会因为这个而渐渐变得好过一些。

　　而到三月结束的时候，VF的产量提高到16架，新生产出来的16中有四架被补充到前线取代因为机械故障和敌军攻击而坠毁的VF，剩下的12架则被编成新的驱逐机大队，转场前往意大利，并且在三月的最后一个周五开始在凸尼斯海峡上空的第一次巡航。

　　1943年4月，夏绿蒂离开英国返回美国，按照奥丁之眼的情报，她可能是回国去和巴西等南美诸国的领袖会谈去了，这可能意味着南美诸国正式加入美英阵营。

　　夏绿蒂刚走，法国的夏莉立刻也离开巴黎，直飞凸尼斯。


第875章 下午见面会，祝我自己好运

　　林有德带着自己的随从，在机场迎接夏莉的到来。

　　飞机的舷梯刚刚架起来，夏莉就飞奔着跑下飞机，一路冲过来给林有德一个拥抱，随后还用力吻了林有德一口。

　　“我就喜欢法国女人的热情。”林有德顿了顿，随后用开玩笑的口吻补充了一句，“可一想到你还会对其他男人这样，我就觉得很不开心。”

　　“那你得给我一个不对其他男人这样的理由呀，亲爱的领袖。”夏莉笑着回答，她依然维持着双手搂着林有德脖子的姿势，华丽的笑靥就在近在咫尺的地方，杀伤力比平时还要大三倍。

　　林有德一边在极近的距离欣赏这笑容，一边悄悄的用手揉着夏莉的胸部，这让夏莉的笑容变得更灿烂了。

　　毕竟两个人床单滚了不止一回，绝对算是好炮友，摸摸胸部什么的根本不在话下。

　　林有德一边享用着夏莉的胸部和笑容，一边说：“法国总统卸任之后，嫁到我家来吧。”

　　“我可是神姬，总统卸任之后也必须留在法国。”

　　“可我觉得你的竞争对手们巴不得把你丢到德国来呢。”林有德坏笑着说。

　　夏莉的笑容一下子变得有些无奈。

　　“你说得没错，嗯，这样想来，我卸任之后去德国也是个不错的选择。”

　　“什么叫不错的选择啊。”林有德说，“别选了，就过来就好了嘛。”

　　“你啊。”夏莉用手指轻轻戳了下林有德的腮帮子，“太贪得无厌了，你不已经有七个神姬在身边了么？可以做到一个星期不重样了呀。”

　　“不不。”林有德摇摇头，“喔酱虽然会和我滚床单，但实际上她更像是吉祥物一样的存在，你明白我的意思，她感觉就像个野猫，无拘无束，而恋爱关系实际上是一种约束，是两个人心照不宣之下达成的契约，你觉得喔酱可能会被这种东西约束住吗？”

　　“嗯。”夏莉刚点头，又扑哧一下笑起来，“你啊，总喜欢这样一本正经的胡说八道，差一点就被你蒙过去了……”

　　“我可没有蒙你，喔酱现在确实没有明确的对我表示爱意，我们之间也没有任何的承诺。她可能只是觉得呆在我身边好玩，所以就呆着了。当然了，关于恋爱关系是一种约束那一部分说法，都是我现编的。”

　　夏莉轻轻捶了林有德肩窝一拳。

　　“我就知道，你这个道貌岸然的骗子。”

　　接着夏莉稍稍踮起脚尖，这个动作让她的身体和紧贴在一起的林有德的身体摩擦了一下，产生了各种美妙的、让林有德回味无穷的触感。

　　林有德等着夏莉再次吻上来，可少女并没有这样做，而是越过林有德的肩头看着站在林有德身后的安杰利塔。

　　对上眼的瞬间，安杰利塔眯起眼睛对夏莉露出微笑。

　　“你这家伙。”夏莉小声对林有德说，“还真厉害啊，到底用了什么手段把她调教成这样的啊？”

　　“电疗，你听说过吗？”林有德又开始满嘴跑火车。

　　夏莉马上笑出来，而安杰利塔也露出“他又来了”的表情，有些无奈的跟着笑起来。

　　林有德在吃了夏莉一记一点都不疼的粉拳之后，正色道：“我来介绍一下，这位是前教廷圣女安杰利塔，现在她正在我的阵营见习。”

　　“见习？”

　　“是的。”安杰利塔上前一步，对夏莉保持微笑，“主要是作为母亲的见习，另外，我还在学习应该如何以全新的角度来看待世界。过去我对世界的认知……”

　　“安吉。”林有德轻声念出少女的昵称，“这样下午又会变成你的心得报告会了。”

　　“啊！对，抱歉。”安杰利塔轻轻拍了拍脑袋。

　　“她可能是当神棍当久了，习惯祷告了，所以动不动就开始做心得汇报。”

　　林有德这样说的同时，安杰利塔轻轻吐了吐舌头。

　　夏莉瞪大眼睛看着安杰利塔，脸上的表情要多惊讶有多惊讶：“你……还真是和过去的感觉完全不同了呢，这怎么说变化也太大了吧？我说，林，你该不会真的对她做了什么吧？比如洗脑啊、还有洗脑啊以及洗脑啊！”

　　“我一开始就说了啊，我对她进行了电疗啊。”林有德又捡回自己最开始说的胡话，半开玩笑的强调道。

　　安杰利塔也笑了，她附和道：“这是真的，我确实被电击过。”

　　“没错没错，接通电源的瞬间，她那身肉抖得可魅惑了，我一下子都硬了……”

　　夏莉狐疑的盯着林有德，末了她叹了口气。

　　“算啦，这些怎么样都好。我也不是不知道你的魅力，能让一个妹子有这样的改变，老实说好像也没什么奇怪的。”

　　“听你这说法，难道你也被我的魅力改变了？”

　　“你猜啊。”夏莉对林有德祭出美少女专用搪塞话语，并且附送了一个妩媚的微笑，任何男人在这面前肯定都无法再追问下去了。

　　接着夏莉轻推林有德的身体，她没有立刻推开，不过林有德知道这是给他的提醒，于是便立刻松开一直在爱抚夏莉胸部的手。

　　夏莉在林有德耳边轻声低语一句“晚上我去找你”，随后真的推开了林有德的身体。

　　“你都已经在众目睽睽之下和我拥抱了那么久了，还介意什么啊。”林有德这样说着，主动上前搂住夏莉的肩膀。

　　夏莉瞪了林有德一眼，但这次她没再推开林有德。

　　于是林有德就这样搂着夏莉，向着汽车走去。

　　“不检阅仪仗队吗？”

　　“你又不是以总统的身份国事访问，而且这种非常时期，如果你还搞这种排场不怕法国国内的反对派给你穿小鞋吗？”

　　“只要我能达成目的，反对派就做不了什么。”

　　夏莉刚说完，林有德就接口道：“VF的生产许可不可能给你，因为我们不信任法国厂家的保密能力。不，你先听我说完，相应的，我可以把TA152的生产许可给你，因为德国的工厂要全力以赴转产VF了，但短时间内产量不会太高，我们仍然需要大量的TA152。另外，我还可以跟你签订一个意向书，保证生产出来的VF以三比一的比例装备德军和法军。”

　　“二比一。”

　　“那你要答应我，终战之后到无忧宫来住一年。”

　　“拜托，我在无忧宫呆一年，法国政坛就没我什么事情了。”

　　“但你在人类革新同盟中的影响力会大幅度提升，未来的同盟议会中，法国代表团肯定有你一个位置。”

　　夏莉沉默了片刻，突然说：“你这家伙，已经在考虑终战以后的事情了吗？”

　　“当然，最多到1945年，战争就会结束。”林有德把手放在车门上，低头看着夏莉，“但紧接着，第二回合就会开始。”

　　“第二回合？”

　　“对，我连这个回合的名字都想好了，就叫冷战。”


第876章 这个做菜的，竟然不会骑龙

　　这天半夜，林有德被身旁的动静从睡梦中惊醒。

　　然后他听见炮声。他伸手拍了拍已经坐起来的夏莉的背脊，轻声说：“别在意，那是联军舰队在进行对岸炮击。大概是想要给你个下马威什么的。”

　　说话间，林有德的手指婆娑着夏莉背上那诱人的脊椎线。

　　“像这样的炮击经常有吗？”

　　“经常有啊，不过战列舰不经常来就是了，大部分时候都是重巡，另外，很多时候我们的舰队会和敌军舰队在海上打成一团，海岸附近驻守的部队把这种情况叫做‘烟花大会’。话说这些情况应该都有上报才对啊，为什么你一副现在才知道的样子，法国总统小姐。”

　　夏莉沉默着，双眼看着窗外那因为爆炸而不断一明一暗的天空。她的侧脸给林有德一种写满沧桑的感觉。

　　终于，她轻声说：“林，我，其实已经有一段时间没有仔细看呈递给我的文件了。一开始我很努力的在作战的同时去关注其他的事情，思考如何应对，但是随着战斗越来越激烈，兼顾变得越来越力不从心。前辈们曾经说过，大战是一个让人见识到自己极限的好机会，我一直对这种说法嗤之以鼻。但现在我发下，前辈们说的很有道理。我现在还呆在这个位置上，不过是因为其他家族的首脑也被激烈的战斗消耗了大量的精力，大家都没力气窝里斗了而已。”

　　林有德没有回话，而是继续轻抚夏莉的背脊。

　　“比起肉体的疲惫和枯竭，精神上的疲惫更加可怕。”夏莉继续诉说道，“那种对一切都感到索然无味的感觉，有时候还会突然涌起厌世的想法，想要把这一切都扔下，躲到某个修道院去……我总算明白为什么经历过上次大战的很多老神姬到现在都不肯出山了，换了我，我也绝不会再次涉入这样的世界大战了。”

　　“夏莉……”林有德终于开口轻声呼唤她的名字，“别气馁，这么多年都已经坚持下来了……”

　　“法国国内已经开始有人认为加入同盟是个错误。”夏莉打断林有德的话，“那帮家伙，之前享受同盟带来的红利的时候，一个个都一副自己从一开始就支持加入同盟的模样，一旦战火烧过来，英美的炸弹落在他们头顶，就全都变了一副嘴脸！”

　　夏莉的口吻愤愤不平，手不断的拍打着床板，隔着厚厚的褥子把床板敲得砰砰直响。林有德总觉得黑灯瞎火的状态下夏莉似乎完全卸下了名为教养的外壳，将自己的情感毫无遮掩的展现在了他林有德面前——当然这也有可能是因为夏莉此时和林有德处于一种事实上的“坦诚相见”的状态。

　　林有德坐起来，把自己的情人搂进怀里，让她的头靠在他的肩窝上，同时用手轻轻抚摸她那金色的发丝。

　　“世界上总是不缺这样只想拿好处，不想承担责任的人，德国也好明帝国也罢，这样的人总是一堆一堆的。我唯一可以向你保证的是，我绝不会见风使舵，绝不会背叛你。”

　　“骗子。”夏莉轻声说，“你以为我不知道么，你的间谍和特工们在背地里搞的那套‘势力平衡’的把戏。”

　　“那只是最低限度的保险措施嘛。”林有德完全面不改色，“我对你的支持可是一直没有停过呀。”

　　“骗子。”夏莉一边这样说着，一边侧过上半身，她的侧肩在林有德的胸膛上滑动，紧接着侧乳就靠了上来，她就这样轻轻吻着林有德的嘴唇。

　　“法国女人难道特别偏爱骗子么？”

　　夏莉没说话，她把脑门抵在林有德的锁骨根部，鼻尖轻轻碰触着林有德的胸膛。

　　过了好一会儿，夏莉才轻声说：“一点一点的把女人的后路都给断绝，使她陷入再也离不开你的状态，这就是中国男人对待女人的方式么？”

　　“也许吧，那么，你现在是已经处于离不开我的状态了呢，还是略有余力呢？”

　　夏莉发出轻笑声，然后祭出漂亮妹子才能用得好的万能回答：“你觉得呢？”

　　“我觉得你已经离不开我了。”林有德一副肯定的口吻。

　　夏莉再次发出笑声，她轻轻一推林有德，两人就再次躺回床上。

　　“等一下。”林有德对兴致来了的夏莉说，“我先问一句，你平时该不会为了恢复精神力……”

　　“我平时干些什么，你的奥丁之眼不是看得清清楚楚嘛。”夏莉揶揄道，“不过既然你特意问了，我就回答你好了，到现在为止，我是法国唯一没有借着恢复精神力乱搞的神姬了。”

　　“为什么呢？”林有德坏笑着问。

　　整个人趴在林有德身上的夏莉莞尔一笑：“因为我是个洁身自好的好姑娘啊。”

　　“洁身自好的老姑娘。”林有德用开玩笑的口吻纠正道，然后笑起来。

　　但夏莉却没有笑，她冷不丁的说道：“是为了迎合你的喜好啊，伟大的来自东方的贤者大人。你们东方人对这个很敏感，不是吗？如果我已经和其他男人睡过了，你就不会再用现在的态度来对我了，不是吗？”

　　“在我们东方，神姬也是可以养男宠，可以有很多情人，历史上这样的神姬并不少。”林有德只能这样说。

　　“但你不喜欢这样。”夏莉俯视着林有德。

　　林有德撇了撇嘴，回答道：“是的，我不喜欢。”

　　在短暂的停顿后他想解释一下：“那是因为我……”

　　“那是因为你强大到可以把神姬看作自己的所有物。我在法国当政这些年中，我深深的理解了一件事，我不可能做得像你一样好，恐怕你的妻子们也很明白这一点，所以她们都心甘情愿的跟着你，至于她们没有和别的男人厮混的理由我也能想象得到，茜茜是因为是高洁的骑士，大概把和别的男人有染视作对忠诚的背叛；薇欧拉大概生性比较单纯，我看得出来她对你怀有强烈的爱意，别的男人自然无法插足其中；除了这两位之外，其他的估计都和我一样……”

　　“这你就错了。”林有德斩钉截铁的说，“伊莎贝拉可不是会做这么精细的打算的家伙，她比她外表看起来要淳朴许多。至于莉迪亚，你根本就不了解她。我也是最近才渐渐了解了莉迪亚这姑娘，她有着超乎我想象的勇气，而且，莉迪亚更不可能想那么复杂。”

　　“那么千寻呢？”夏莉问。

　　“她和我是搭档。”林有德肯定的回答，“实际上，我的所有妹子和我都是搭档，将我们维系在一起的诸多因素之一，就是共同的追求，共同的目标。夏莉，我一直以来都在期待着你加入我们这个‘同盟’的一天，从第一次和你交谈时开始，我就觉得，你有可能成为我真正的盟友。”

　　“可我们现在却成了纯粹的X友。”

　　“我还以为我只差一点就把你逼进必须成为我真正的盟友的境地了呢。”

　　夏莉放掉手臂的力量，整个人压在林有德身上。

　　“我其实认真的考虑过这个选项，就是你刚刚提供给我的这个。而且我发自真心的觉得，这个选择不错，能卸下很多重担。但是，那和撂挑子有什么区别呢？一旦我选择加入你的太太团，不就等于否定了我之前所做的一切了吗？”

　　“对，我也是这样认为的。”林有德毫不犹豫的肯定道，“加入我的太太团，就相当于否定了你之前做的一切，让那些都变得毫无意义。”

　　夏莉其实一直在努力保证自己在面对林有德的时候拥有“对等的地位”，包括当林有德的X友——X友和林有德的女人的区别就在于，X友拥有独立性，所以相比已经成为林氏家族一份子的女人们，和林有德在地位上要稍微对等一些。

　　“……你还真是‘坦诚’啊，林。”夏莉轻轻抚摸着林有德胸口的肌肉说道，“觉得胜券在握的人真是从容。”

　　“你刚刚都已经把脆弱的一面暴露给我看了，我没理由不认为自己胜券在握吧？”

　　“也许刚刚那番牢骚和抱怨，是我故意做给你看的呢？”

　　“这个嘛，我毕竟也是和很多女人打过交道的男人啊。”林有德拍着夏莉的背脊说，“看穿这种把戏的眼力还是有的。”

　　“你这种毫无根据的自信一定会让你吃亏的。”

　　“是吗？”

　　“是啊。”夏莉说着再次吻上林有德的嘴唇，“你就等着被我坑得体无完肤吧。”

　　“你会吗？”

　　“都叫你不要这么自信了。”夏莉用不高兴的口吻说道，但说完就继续热吻林有德。

　　“你该不会还想着带我的孩子回去吧？”接吻的间隙，林有德问。

　　夏莉轻轻摇了摇头，摇头的动作让她的发丝在林有德的脸上来回扫着。

　　“法国国内很多人开始认为，你不是让神姬们生出了神姬，而是只有在有神姬该降生在你控制的土地上的时候，你家才会有孩子。而我也赞同这个看法。”

　　“实际上，我也赞同。”林有德说，刚说完夏莉的舌头就又侵入到他的嘴巴里。

　　法式舌吻结束后，林有德一边调整呼吸一边说：“你果然被压抑得很厉害嘛……”

　　“这都是保持贞洁的代价啊，好好负起责任来吧。”


第877章 明天去看郭达开车七

　　林有德哄妹子的同时，夏绿蒂正和南美诸国的领袖们大眼瞪小眼。

　　“我不知道你们听到了什么传言。”夏绿蒂严肃的说，“我也不想去驳斥这些传言，因为那没有意义。我要是你们，就会知道，你们离不开美利坚。放聪明点，各位，你们的产品出口有八成被美国买走，你们国内的工厂、种植园都是美国公司投资，你们的股票交易所和期货交易所实际上是纽约交易所的提线木偶。美国如果出了什么事，哪怕只是打个喷嚏，你们国家的地面都要抖三抖，美国如果轰然倒下，等待你们的是什么，你们想一想吧。”

　　南美诸国领导人面面相觑。

　　夏绿蒂继续说：“泛人类主义的核心思想之一，就是要推翻依靠神姬的权威建立的政权，消灭依附在神姬之上的特权阶级。虽然现在看起来林有德自己也成了依附在神姬的权威之上的人，但实际上，他现在的声望和号召力已经超过了他手下的神姬。这个世界上，能够比神姬有名望的男人可不多。我现在已经可以断言，他在未来世界的历史书上，会和拿破仑、华盛顿等人齐名。而在座的诸位，你们有这样的权威么？当人民对你们身旁的伴侣的敬畏消失的时候，你们还能维持自己摇摇欲坠的权力么？特别是在美利坚合众国因为战败而崩溃的状态下——

　　“你们能在那样的状态下挡住革命的狂潮吗？你们只能去屠杀，屠杀！可如果人民悍不畏死，你们怎么办？”

　　拉丁美洲的领袖们面面相觑，就在这时候，巴西公国年轻的女大公、葡萄牙联合王国选帝侯、有着纯正葡萄牙血统的巴西神姬玛利亚·阿方索·布拉干萨说：“联合王国现在和人类革新同盟处于中立状态，作为葡萄牙-巴西-阿尔加维联合王国的一部分，我们不能在联合王国没有向革新同盟开战的情况下，独自向同盟宣战。”

　　“你们也只有这时候才会搬出那个过气的联合王国的旗号。”夏绿蒂毫不客气的说，“别说得好像你们一直很在意联合王国的存在一样，你们向淡水河谷出卖联合王国皇室所属的矿山的时候，有征询过联合王国的意见么？”

　　玛利亚毕竟年轻，表情立刻就露了破绽，不过她还是努力装出一副坐怀不乱的样子，端起茶碟，用勺子优雅的搅动杯中的红茶，搅了一会儿才悠然回应道：“淡水河谷是美国的公司不是吗？您刚刚也说过，美国的公司控制了我们的工厂、种植园，等等等等。联合王国的皇室很愿意和美国公司做生意，一向如此。”

　　“是啊，可谁知道在这笔合同后面，有什么肮脏的交易。”夏绿蒂丝毫不掩饰自己的讥讽之意，“他们许诺给你什么？是帮你建立一个不受美国制约的经济系统？还是别的什么？亦或者只是一个去波茨坦给林有德侍寝的资格？”

　　“请注意您的言辞，总统小姐。”玛利亚的端茶碟的手已经在微微颤抖了，她毕竟还是太年轻，这种程度的语言攻击就让她快要爆发了，要不是她身后老管家一直在轻咳提醒她不要继续被激怒，大概她已经怒吼起来。

　　不欢而散对巴西没有任何好处，此时的美国就是个巨大的兵工厂，随随便便就能推平巴西，就算玛利亚打算以一己之力抵抗，也只是以卵击石。夏绿蒂甚至不用自己下场和玛利亚打，其他有神姬的南美国家——比如大哥伦比亚共和国——在美国出兵的瞬间大概就会屁颠屁颠的派出神姬，和玛利亚战个痛。

　　顺带一提，这个时空的拉丁美情况和另一个时空有着微妙的不同，这个时空的拉丁美没有像另一个时空那样被肢解得支离破碎，最起码大哥伦比亚被保留下来了，虽然疆土比玻利瓦尔原先所想的要小一些。

　　这个共和国被保留下来的原因很简单：更大的领土就更有可能诞生更多的神姬，这样他们才能对抗北边的墨西哥和美利坚。

　　顺带一提，这个时空的美墨战争中大哥伦比亚共和国的西班牙后裔可是相当活跃，他们似乎很想两个北方的庞然大物打个两败俱伤，然后从中渔利。没想到打到最后，打出来一个大号的美利坚合众国，更没想到一个世纪之后的现在，这个大美利坚合众国把大哥伦比亚的经济渗透得千疮百孔。

　　说到底，西班牙裔的思想都太过陈旧了，尤其是经济方面的思想——实际上在这个时空，皇权越重的国家在经济思想方面就越落后，欧洲各国和明帝国靠着蛋疼星人哦不靠着上苍的眷顾神姬众多，所以能靠着神姬就维持自己的国体，但美洲各国就不同了。

　　神姬不多所以资本的力量渐渐在社会生活中占据主导地位，工业强国美利坚就如另一个时空那样通过经济渐渐的将拉丁美变成自己的后院，甚至让拉丁美各国的政体也悄然发生改变，变成更加适合工业资本进行操控的君主立宪甚至共和制。

　　当然，不是所有的国家都被美国彻底渗透，巴西相对而言被渗透的程度较低，毕竟巴西是美洲诸国中和欧洲最近的——没有错，比美国还近，在大部分世界地图上看起来巴西离欧洲比美国远是因为那些地图都经过了投影变形，因此有视觉误差。

　　所以巴西受到了不少来自欧洲的影响，同时巴西和美国本土的距离，也使得它受到的渗透比大哥伦比亚和墨西哥要小。

　　但是，这改变不了巴西是美国后院的事实，夏绿蒂刚刚说的每一句话都不是危言耸听，美国打一个喷嚏，巴西的经济就要抖三抖，和美国反目，恐怕巴西国内的势力会首先跳起来和玛利亚过不去，这些人想要把巴西帝国改成巴西共和国已经很久了。

　　“淡水河谷什么都没有承诺。”玛利亚压下自己的愤怒，对夏绿蒂说，“只是他们的谈判代表和我长谈了一会儿，聊了一些关于世界局势的话题，仅此而已。”

　　“那就好，我想他一定告诉你了，林有德根本没有在十年内击败美国的方案，他们根本没有办法攻击美国本土。也就是说，这场战争美国是绝不会被击败的，要么美国获胜，要么停战。”夏绿蒂两手一摊，“我从未在其他场合说过这话，但现在我打算坦诚相待，我相信你们会做出正确的选择。”


第878章 说好的三更

　　“南美诸国磨蹭了那么半天，终于还是要参战了啊……”林有德一边呢喃，一边把来自波茨坦的电报扔到桌面上，然后拿起夏莉临回国前送给她的葡萄酒，给自己倒上半杯。

　　他刚放下酒瓶，在旁边看书的安杰利塔就抬起头问道：“这意味着我要参战了吗？”

　　“是啊，南美的神姬过来之后，我们就真的处于劣势了，幸运的是，美国人估计要往明那边调动一位左右的神姬来填补受伤的俄国远东神姬的空缺。所以——”林有德举起酒杯，“让我们敬那位英勇的袁小姐一杯。她已经是第二次以一己之力影响整个大局了。”

　　能够以个人武力大大改变战争局面，这大概是这个时空和另一个时空最大的不同了。

　　在自顾自的干杯之后，林有德放下酒杯，转向安杰利塔，安杰利塔似乎也预感到林有德要说些什么重要的话，便放下书，抬头看着林有德。

　　“安杰利塔，我最后确认一次，我可以信任你吗？”

　　“至少目前你可以。”安杰利塔的措辞显然谨慎的选择过，“夏莉小姐离开之前问过我，我呆在你的阵营中的理由是什么，还说如果要更多的认识世界的话，利用我的飞行能力来环游世界看起来是个更好的选择，而且我还可以带上小璐，因为小璐大多数食物都能直接吃，还有自行捕食的能力，完全可以跟着我一起环游世界。”

　　林有德内心犯嘀咕：妈蛋夏莉你个混蛋离间我妹子！你等着！

　　此时正在官邸的夏莉突然觉得下身一阵抽搐。

　　“奇怪……”夏莉皱了皱眉头，嘟囔了一句，继续看文件，在去北非休假一轮后，她感觉自己的精力恢复了许多，又可以像往常那样顺当的处理公务了。

　　安杰利塔没有发现林有德内心的嘀咕，她继续说：“但是我认真的考虑过之后，还是觉得不能这样做。我因为童年不完整才犯下错误，我不能让我的孩子童年不完整。我看了不少描写童年的文学作品，我认为父亲和母亲都是童年时代最不可或缺的元素。所以在小璐的童年结束之前，我都不能离开。”

　　“你看过的书有没有告诉你另一件事。”林有德盯着安杰利塔的脸说，“那就是，父母相亲相爱的孩子童年会更加充实幸福。”

　　安杰利塔笑了，她把膝盖上的书本拿开，站起身来走到林有德身后，双手搂住林有德的脖子，把林有德的后脑勺拥入双峰之间。

　　做完这些后，安杰利塔一言不发的沉默着。

　　“安杰利塔小姐？”

　　“所谓的相亲相爱，在表象上不就是如此吗？只要有这些亲昵的举动，外人看起来我们就是处在相亲相爱的状态下，不是吗？”

　　“这是书里的结论？”

　　“不，是我观察你和夏莉小姐相处之后，自己得出的结论。”

　　“那你就搞错了一个关键的问题，那就是我和夏莉是真的相亲相爱。”林有德张嘴就把这话堂而皇之的说出来了，尽管他实际上尚未拿下夏莉——不管夏莉有多么接近沦陷，没做到的事情就是没做到。

　　不过反过来想，现在夏莉和被攻陷也差不多了，床单也滚过了，互相促膝长谈也那么多次了，尤其是她来北非这些天，不光促膝长谈，还“坦诚”相对呢。夏莉就差搬进无忧宫这最后一步，其他都和被攻陷没什么区别——

　　在林有德不着边际的走神的当儿，安杰利塔若有所思的说：“是吗？原来如此，难怪夏莉小姐在我问及她和你的关系的时候给了那么暧昧的回答啊。”

　　“她回答很暧昧吗？”

　　“是啊，我当时以为是模棱两可的搪塞，现在回想一下，那答案相当暧昧呢。”

　　“这样啊。”林有德决定先不提夏莉的事情，人本人已经回巴黎去了，讨论再多也没用，“那么你呢，你是打算和我这样表面上的相亲相爱，还是打算和我真的相亲相爱？我打赌绝对是后者对小璐更好。”

　　安杰利塔的笑声再次钻进林有德的耳朵。

　　林有德也笑了笑，然后冷不丁的问道：“你过去也是这么爱笑的人吗？”

　　“不。”安杰利塔很干脆的回答，“实际上，在教会中的那些日子，我大多数时候不怎么笑。”

　　“你倒是很清楚嘛。”

　　“我当然很清楚。教会教给我的东西并非全都是无用的，比如说，教会给了我一个喜欢自我审视的习惯，这让我受益匪浅。”

　　“哦，自我审视啊，这确实是个好习惯。我们中国的贤者也曾经说过要每日三省吾身这样的话。所以你通过自我审视，认识到你变成了一个比以前要更经常笑的人，对吗？”

　　安杰利塔轻轻点头。

　　接着她说：“我想这都是你的功劳，没有你安排那次抓捕，大概我现在还是以教廷鹰犬的身份活着吧，而且恐怕已经被愤怒和毫无道理的仇恨吞噬了。所以，就算是为了报恩，我也会为你而战的，林。”

　　“这个答案真是让我吃了一颗定心丸。”林有德说着夸张的松了口气，“不过话说回来，你那时候那么仇视我，也让我很奇怪呢。我和你没有任何过节啊，你竟然因为教廷把我判定为异教徒，就全力以赴的仇恨我，这实在让我很惊讶。”

　　安杰利塔没有立刻回应林有德的话，她可能在组织语言，也可能她自己也不明白为什么会这样。

　　终于，安杰利塔说：“那个时候的我，根本没有去思考。我认为这是问题的关键所在，因为没有去思考，所以才会对近在眼前的事实视而不见，因为没有去思考，才会被轻易的煽动，变得盲目。所以小璐学会说话之后，我要教她的第一件事就是，永远不要停止思考。”

　　“嗯，很好，我赞成。”林有德点点头，他顿了顿，才继续说道，“让我们一起来把小璐教育成出色的大人吧。”

　　“我如果答应了，是不是在小璐十六岁之前，都不能离开你了呢，林？”

　　“被你发现了啊……”

　　这时候林有德感觉到搂着他脖子的手臂动了动，安杰利塔在用手指轻轻婆娑着他的皮肤。

　　“林。”她说，“我绝不会再停止思考，绝不会。我会一直观察你所做的一切，思考它的意义，如果我的大脑一直都认为你是正确的，那我自然就会一直留在你身边。”


第879章 红色的塔奇克马一点都不好看

　　林有德笑了：“你知道么，上一个跟我这样说的人，是茜茜。”

　　“这么说，我已经跑不掉啦。”安杰利塔换了副俏皮的口吻。

　　“过去的你要是听到这样的语调从你嘴巴里跑出来，绝对要吓个半死。”林有德打趣道。

　　“我已经被吓到了。”苏菲的声音突然钻进林有德的耳朵，小家伙站在门口看着两人，肩膀上坐着小璐，“顺便，你们能不能想办法把这家伙从我脑袋上拿下来。”

　　“小璐那是喜欢你啊。”

　　“我倒是希望她能把对我的喜欢用别的方式表达出来，比如不要抢我的午餐。”

　　可能是听到“午餐”这个词，小璐高举一对爪子大声喊：“露！”

　　“反正午餐又不限量供应，你就让妹妹吃呗。”

　　“可为什么一定要从我的盘子里拿啊，她可以自己跟侍者要更多的东西啊。”苏菲刚说完，小璐就一口亲在她的脸上，大概她以为姐姐这是要送她吃更多东西的意思。

　　苏菲老老实实闭上嘴不说话了。

　　看起来这小家伙其实也挺喜欢小小家伙的。

　　林有德笑着把话题引向别处：“你刚刚说你被吓到了是怎么回事？”

　　“没什么，就是从没听过安杰利塔用这么嗲的声音说话，有点吓到了。”

　　“你看，你把我女儿吓到了。”林有德严肃的问安杰利塔，“你打算怎么负责？”

　　安杰利塔还没说话呢，苏菲先叹了口气，十分无奈的说：“爸爸，你能不能不要利用女儿来调情啊。”

　　林有德被噎了个正着，只能尴尬的摊了摊手：“好吧。”

　　完全不知道发生了什么的小璐高举爪子大喊：“露！”

　　苏菲用手拉住差点从她肩膀上摔下来的小璐，稳住妹妹之后她再次把目光转向林有德，一副认真的口吻问道：“爸爸，我们什么时候回波茨坦啊，这个地方我吃腻了——我是说，我已经呆腻了。”

　　林有德挑了挑眉毛：“想家了？”

　　“不是啦……”

　　“那就是想念家里的厨房了？”

　　“呃……”苏菲犹豫了一下，没回话，算是默认了。

　　林有德笑了笑：“你想回去单独安排你和莉莉丝回去也不是不行。”

　　“爸爸你不回去吗？”

　　“这边仗还没打完，我作为总帅怎么可能从这边离开呢？”

　　林有德说着伸手轻轻抚摸苏菲的头发，这个动作让小璐也玩心大起，于是用自己的大爪子蹂躏起苏菲的头发。

　　苏菲长叹一口气。

　　“有个像妹妹一样的姐姐我已经够受了，现在又来一个真的妹妹……”

　　“露！”

　　林有德倒是笑得很开心：“辛苦你啦，我可靠的四女儿。”

　　苏菲一副“好麻烦哦”的表情，但还是点了点头。

　　波茨坦，妮娅用力伸了个懒腰。

　　“好无聊啊，我还是去爸爸那边帮忙打仗比较好，我现在开个轻量化的装甲参加神姬战膈应人效果一定很不错。不管是和安杰利塔配合还是和莉迪亚配合……”

　　“你要留在波茨坦保护我。”伊瑟拉轻声打算妹妹的话，“你走了波茨坦现在就真是一点神姬战力都没有了，你不走还能算半个。”

　　“不就是柏林的袭击事件而已嘛。”妮娅满不在乎的说道，“他们会在柏林搞爆炸，而不是来波茨坦搞事，本身就说明波茨坦的安保体系完备，他们搞不了事嘛。”

　　“小心驶得万年船。”伊瑟拉来了句中文，抬头瞥了妮娅一眼，“你就安心呆在这里吧，而且在这里你也有事情要做不是吗？斯巴达第二期最近不是有突破了吗？”

　　“是啊。”妮娅撇了撇嘴，“所以我才急着回到战场啊，斯巴达要出击，我必须出击啊，现在这个情况……”

　　“所以你就老老实实呆着吧。”伊瑟拉耸了耸肩，“要是没有上周柏林的爆炸案，我倒是可以批准你带着你的斯巴达去晃一晃，现在嘛……”

　　“哎，到底是什么人制造的爆炸案啊，如果是英美间谍干的，这个爆炸根本没意义啊……”

　　就像妮娅所说，这次爆炸案是可以被伊瑟拉强行处理成意外事故的小事件，既没有什么要员受伤，也没有什么重大的损失，伊瑟拉甚至想过以“不让爸爸妈妈分心”这种理由把事件强压下来，但考虑到奥丁之眼的信息流通管道她肯定管不了，千寻一定会知道，这才轻描淡写的报了上去。

　　而林有德他们也只是稍微关注了一下，就留给奥丁之眼去追踪，没有更多的过问——因为这爆炸事件确实太无关紧要了，和平年代可能会成为重大X恐事件什么的，而在这种每天都有成千上万的人伤亡的人类历史上规模最大的战争中，这种事件确实太过微不足道。

　　“你说得没错，英美间谍根本没理由制造这种爆炸案。”伊瑟拉抽出一份文件，扔给妮娅，“这是奥丁之眼的阶段性报告。”

　　“哦哦，我看看……”妮娅一副很感兴趣的模样翻开文件，可刚看了两眼眉头就皱起来了，“这个提要是什么意思？”

　　“就是你看到的意思。”奥丁之眼的文件一般会把结论和关键的论证点丢在最开始的提要中，方便阅读文件的人最快速度掌握文件内容，有的文件甚至干脆只有提要是清楚的，内文里面大量被涂改覆盖的绝密内容，要查看无涂改的完整版报告只能去奥丁之眼的总部档案室——就算档案室中，有些文件也是彻底涂改了的，这种情况下，基本说明这件事就没有文字资料留存下来，要了解真相只能去找负责“办案”的特工亲自了解。

　　“所以。”妮娅一脸难以置信的表情，“这次爆炸是国内不满分子所为？这怎么可能……”

　　“报告中可没有排除外国情报机构煽动的可能性啊。”

　　“但是国内怎么可能还有不满分子呢？他们早就被扫进了劳动营！”

　　“是的，但总有漏网之鱼不是，而且。”伊瑟拉顿了顿，“战争打到现在，民间也有人开始对我们感到失望了，爸爸也预见过这种人的出现不是吗？”

　　“啊，好像老爸是说过……”妮娅抬头看了看天，不知道她是不是真的想起了林有德的话。

　　“消费品的匮乏、粮食的短缺、亲人朋友的死讯、老兵从前线带回来的可怕回忆等等，都会让社会渐渐滑向悲观，尤其是在看不到战争胜利的希望的情况下。所以爸爸才从来不向群众许诺胜利，他就是担心我们成为狼来了的孩子。国民对胜利的许诺失去信任的时候，就是我们的根基瓦解之时。”

　　“你说的这些我都知道，姐姐。”妮娅挠了挠后脑勺，“可他们也不太可能这么快就得这么激进吧？”

　　“所以奥丁之眼才没有否定敌人的特务机关参与的可能性啊。我们一直在美国和英国进行颠覆行动，那么敌人很可能——不，敌人肯定也在做同样的事情，他们大概暂时渗透不进作为我们大本营的波茨坦，毕竟这里到处都是还坚信我们终将会取得胜利的人，但他们却可以在距离这里不算太远的柏林煽动起一些极端者了。”伊瑟拉顿了顿，“所以我必须让你和你的斯巴达留在这里，以便应对各种突发状况，懂吗？”

　　妮娅咧嘴一笑：“懂了，姐姐。”

　　“还有一件事。”伊瑟拉继续说，“你留在这里可能还有另一个任务，你知道最近理论物理所的不少人都从塞浦路斯回来了么？”

　　“知道啊，我和薛定谔博士的女儿关系挺好来着……”

　　“他女儿还是个小婴儿吧？”

　　“是啊，我好像特别讨小婴儿喜欢呢。”妮娅说着一张嘴吐了下小小的火花，“只要这样弄个小把戏，她们就会笑得像个天使呢，可棒了。好了，说这个干嘛？”

　　“因为我觉得，他们回来说不定是因为V计划有进展了。这个计划由爸爸直接领导，负责保密的也是奥丁之眼的独立部门，我不太好过问，所以只能这样猜测了。如果真是V计划有进展，可能不久将来会需要人去测试它……”

　　“哦！这个消息我喜欢！”说着妮娅一把抓起桌上的饮料咕嘟咕嘟的灌进嘴里，然后把杯子往桌上一拍，顺势站起身来，“我这就去理论物理所问一问……”

　　“你不能去，作为爸爸的女儿，我们不能带头坏了规矩。”

　　“切。”妮娅虽然满脸不爽，但还是重新坐下了。

　　就在这时候，外面传来爆炸声。

　　“航空院方向呢。”妮娅说。

　　而伊瑟拉已经把手放在了红色的电话机上，电话铃响起的瞬间她就接起电话。

　　“我是伊瑟拉，请讲。嗯，摔了架什么？飞行员呢？确定不是敌人蓄意破坏么？很好，三十分钟后我要详细的报告。”

　　说完伊瑟拉把电话一挂。

　　妮娅吹了声口哨：“老姐你刚刚那派头，不知道的人还以为你已经篡位了呢。到底怎么回事？”

　　“航空院想要试一试用VF进行俯冲投弹，结果玩脱了。不过他们幸运的得到了一个测试火箭弹射座椅的机会。”

　　这时候电话铃又响了，是黑色的那一部。

　　“喂，我是。别担心，不用进入戒备状态，不是袭击。就这样，保持警惕。”

　　“保安部？”

　　“是的。”伊瑟拉淡定的再次将目光投向桌面上的文件，“如果你实在无聊，就去弄点吃的过来如何，我也有点饿了。”

　　“遵命，我的姐姐大人。”妮娅伸了个懒腰，再次站起来。


第880章 才发现只剩下一个小时了

　　1943年4月初，整个战场依然比较平静，但谁都很清楚，交战双方都在酝酿大规模的军事行动。

　　林有德本来是没打算在地中海搞什么太大的动作的，但随着新的VF中队部署到位，凸尼斯的制空权开始倒向同盟军，另一方面苏伊士河道的清理工作也差不多完成了，明帝国残存舰队开进地中海的日子逐渐接近，所以林有德开始蠢蠢欲动起来。

　　摆在林有德面前的选择有二，一是拔掉亚历山大港，将整个尼罗河下游肥沃的冲积平原完整收入囊中，也彻底解决自己的后顾之忧，将东地中海的制海权完全拿下。

　　另一个选择就是出凸尼斯往西，反正他现在主力的补给线不需要走尼罗河那边，都是从西西里岛夜间输送过来的，他完全可以扔下亚历山大港不管，直取阿尔及利亚，甚至进逼摩洛哥，将法国人丢掉的法属北非拿回来。能做到这一点基本就判了亚历山大港的死刑，英国人只有弃守这个已经两度易手的要塞，顺便把整个地中海丢给林有德。而法国人也会因为林有德帮助他们恢复了殖民地而——政客们是不会感激涕零的，但林有德在法国民众中的声望却会因此水涨船高。

　　对于没有走独裁者路线，而是选择了建立多国同盟的林有德来说，他的个人声望非常重要，要保证对盟国有足够的影响，这种声望是必不可少的。

　　林有德现在在波兰的声望很高，因为他帮着波兰人挡住了俄国人的进攻，大概今后很长一段时间德国都不用担心波兰给自己捅刀子了。

　　而如果林有德也在法国建立了同等的声望，那可以说，德国面临的地缘困境就舒缓了大半。

　　另外，林有德作为一个中国人，他的个人声望无论如何都会转化成欧洲人对中国人的认知的一部分，也就是说，林有德获得的个人评价越高，受他影响的欧洲人对中国人的态度就会越好。

　　稍微权衡了一下之后，林有德果断选择西进攻击阿尔及利亚和摩洛哥的方案。

　　这个方案最大的问题就是敌人的海军，北非的陆地补给有多不靠谱林有德已经亲自体会过了，靠着陆地补给，他算了算自己撑死打到阿尔及尔，所以要作战顺利，他必须打通海上交通线。

　　那么明帝国的舰队进入地中海就成为林有德西进计划实现的关键。

　　于是林有德暂时离开了前线一周左右，回到塞得港去监督苏伊士明渠的疏通工作。

　　在督工的这一周中，林有德一直在思考夺回比赛大港的方法，现有的情报显示，美军在比赛大港构筑了坚固的筑垒地带，而部署在比赛大的部队也都是积累了相当作战经验的美军老牌部队。

　　不过，林有德根本没打算用兵力去打比赛大港——有经过几年实战改进的凝固汽油弹，为什么不用呢？

　　虽然凝固汽油弹在瞬间毁伤效果上远不如云爆弹，但这种武器经过几年的改进，早就成为德军手中便宜量多的大路货，德国空军这两年屯了一堆凝固汽油弹，本来是准备攻击俄国的城市用的，但林有德在俄国采取弹性防御的策略，不推进了，然后他又不批准德国空军用这些武器去烧英国城市，于是大量的凝固汽油弹就这样烂在了德国空军的仓库中。

　　现在是时候减少一下库存了。

　　1943年4月底，在林有德返回凸尼斯城之后不久，两个德国空军战术轰炸机联队就抵达了凸尼斯，随后这两个联队倾巢而出，在鬼怪的掩护下空袭了比赛大港，把这座美丽的海滨港城给变成了一片火海。

　　在第一天的纯凝固汽油弹空袭之后，两个联队的战术轰炸机又用高爆弹和凝固汽油弹的混合装载给比赛大添了好几把柴火，整个比赛大港一直燃烧了三天三夜，直到没东西可以烧的时候，火势才慢慢熄灭。

　　德军步兵在轰炸开始的第一天就从两个方向朝城市推进，一路上遇到美军抵抗就召唤轰炸机洗地，一旦联军空军出现导致同盟空军不能来洗地的情况，德军就停止推进。

　　虽然推进得很慢，但因为鬼怪的存在，同盟军掌握制空权的时候比较多，空军的洗地部队能来得比较及时，所以德军的步伐一直没有停止。

　　“我把这叫做空地一体战。”林有德有些得意的向他的参谋们介绍道，“我对这个战术也只有一个大致的构想，大概的框架就是，在握有空中优势的情况下，最大限度的活用空军力量来影响地面的战局。我认为，要实行这个战术，有几个必不可少的条件：第一，不用说了，是空中优势。没有空优的情况下，这个战术会变得难以执行。第二……嗯，你们觉得第二点是什么？”

　　林有德爱装逼的毛病又犯了，所以就扔了个问题出来——明眼人一看就明白这其实就是卖个关子好装逼，所以只要随口扯几个答案出来，给林有德一个说“你说得有道理但还是错了”的机会就好了。

　　但参谋中显然有人不那么聪明。

　　作为见习武官呆在林有德参谋部中的沙龙说：“通讯，长官。”

　　“没错！”林有德却一副货真价实的高兴模样，“就是通讯！我军其实从开战开始，就很强调空地协同，但协同的力度方面说实话，并不尽人意。更多的时候，我们的闪电式俯冲轰炸机和挂着火箭弹的BF109在执行近空支援任务的时候，都是在自己寻找目标猎杀，而在重大战役中，他们会得到由空军侦察机和我军的军事情报部门提供的目标参数。而理想的空地协同并不是这个样子的，应该是我军地面部队在遇敌之后，即时呼叫空中支援，随后由当时在空中进行近空支援的飞机发动攻击。

　　“在我们专门装备长时间滞空的空中调度机之后，状况得到了改善，但这离真正的空地一体还差得远。”

　　林有德顿了顿，环视参谋部，然后继续说：“问题的关键还是在通讯和指挥管制方面。我们的活塞动力飞机起飞重量有限，不能携带性能足够好的通讯设备，这成为制约我们进行空地一体协同的最大障碍。我们一直在努力克服这个问题，我们研发更加大功率同时更加小巧的通讯设备，我们给飞机换装功率更大的发动机。

　　“此外，我们也在努力改进地面部队的通联能力，给他们装备续航力更好功率更大的无线电——所有这些努力，都是为了让我们的飞机能具备更好的通联能力。经过这么多年的努力和实战检验，我们现在终于可以打出这种程度的空地协同来了。”

　　林有德的话让有些参谋露出相当复杂的表情，其实这也可以理解，毕竟在这个年代的人看来，过去几天中德军展现出来的空地协同能力已经非常惊人了。但林有德不是这个年代的人，他知道真正的空地一体战长什么样。

　　现在的技术条件，还不具备进行那种空地一体战的可能性，一方面是现在的指挥和通讯系统都太原始，没办法执行那种复杂的一体化作战，另一方面也和现在飞机的性能有关。在空地一体战唱主角的年代，一个双机编队携带的弹药就能把一大块地皮从头到尾洗一遍，而且那时候战机都有比较好的电子设备，至少不会发生地面部队喊破喉咙天上没人听见这种事——而这种事在这个年代仍然很常见，就算是以电讯设备性能好量多著称的德军，也经常发生喊不到人的状况。

　　不过，看起来现在德军这种等级的空地协同，已经能让美军喝一壶了。

　　这让林有德有些感慨，过去一提到美军，首先想到的就是各种空优洗地，他林有德蹦跶了这么些年，终于让把这个特性给弄到了德军头上。

　　老实说，这还挺有成就感的嘛。

　　顺便，这个时空的空地一体战理论的创始人，也铁定是他林有德的了，不管二战最后结果如何，军事史教科书上他林有德的事迹肯定又多了浓墨重彩的一笔。

　　而现在，参谋部中参谋们的表情，已经让林有德提前体会到成为又一个军事理论的开山怪的快感了。

　　尤其是沙龙，这位另一个时空的中东雄狮现在正用崇拜的目光看着林有德。

　　“未来是空中力量的时代。”林有德轻轻拍了拍沙龙的肩膀，“犹太人想要在阿拉伯人环伺的耶路撒冷立足，就得活用空中力量。只有这样才能四两拨千斤。”

　　“什么？”

　　“四两拨千斤，一个中国俗语，翻译的话——就是说，空军就是撬动地球的那个支点，懂了吗？”

　　“懂了。”

　　1943年四月的最后一天，德军开进了已经成为一片废墟的比赛大。

　　他们找到的第一个活物，是法国人在比赛大开的小动物圆里的狮子。


第881章 安全上垒

　　安杰利塔久违的享受着驾驶魔导装甲飞行的快感。

　　她上一次在搭乘魔导装甲飞行，已经是将近十七个月之前的事情了。

　　心境的变化让安杰利塔对飞行有了全新的感受。

　　“真是漂亮。”她轻声呢喃，取景器对着下方海岸线，黄褐色的大地和湛蓝的地中海正好平分了她取景器的视野。

　　“难道说。”魔导通讯中传来莉迪亚的声音，“你之前从未注意过这些景色？”

　　“完全没有。我也不知道怎么回事，现在想来真是不可思议，怎么可能注意不到这样的景色呢？过去的我，难道是瞎子么？”

　　“啊哈哈，我也经常会这样啦，比如说想着想着事情就突然发现自己走到莫名其妙的地方去了，再比如说明明要找的东西就在自己眼前，却翻箱倒柜找了半天，最后还急得哭出来……”

　　“那只是因为你粗神经而已吧？”

　　“呃……”莉迪亚一瞬间语塞。

　　安杰利塔则继续透过取景器看着凸尼斯那秀丽的风光。

　　“我突然觉得，之前夏莉那个飞着环游世界的提案也不错……”

　　“咦？”莉迪亚的惊慌已经透过魔导通讯完美的传达过来，“这可不行啊！你要是走了，我就得和那位法国小姐一起对自由法国、美国的两位神姬小姐以及新来的两位南美神姬了，我们会死的啊！”

　　“放心。”安杰利塔笑了，“我可不想我女儿最好的朋友恨我一辈子呢。”

　　“那个，苏菲和小璐是姐妹……说‘最好的朋友’好像不太妥当吧？”

　　“按照我看的书，姐妹也有互相残杀势不两立的时候啊。”

　　“你看的书绝对有问题！”

　　安杰利塔刚想向莉迪亚介绍下自己看的书，来自敌人的魔导波动进入了她的感知。与此同时，一直在听着她和莉迪亚的魔导通讯没说话的法国人开口了：“那个，两位，我已经知道你们感情很好啦，现在能不能暂时把你们的闲话放到一边，我们要开战了哦。”

　　“我同意。”安杰利塔点点头，忽然问道，“听闻您也是一位母亲？”

　　“呃……是啊。”法国人迟疑了一下还是回答了安杰利塔的问题。

　　“法国神姬很少自己生儿育女吧。”安杰利塔直白的问，“你还真是个异类呢……”

　　实际上，神姬因为怀孕会时能力会弱化，所以选择不怀孕的神姬数量并不少，尤其是那些只有一根独苗的国家，甚至会强行规定任何人不能让神姬受孕，就是为了避免邻国趁着神姬衰弱的空档来刺杀。

　　不过，法国神姬不喜欢养育孩子的状况更为普遍，他们甚至比生猛的俄国神姬还要不喜欢生育。

　　安杰利塔并不知道这是为什么，也无意去探究，她刚刚这问题也仅仅是随口一问罢了，就算法国人不回答她也不会怎么样。

　　本来这就不是什么非回答不可的问题。

　　但是法国人还是很认真的回答了：“我、其实是意外怀上的，然后每天感受着胎动，我就渐渐变得想要把她生下来。”

　　“你没有遭到刺杀么？”莉迪亚似乎也被吊起了胃口，她插嘴问道，“法国不是特别流行暗杀么？”

　　实际上，欧洲一直以来就很流行暗杀，封建时代沾亲带故的贵族们暗杀来暗杀去的可多了，另一个时空是这样，这个时空也是这样；到了近代，欧洲人依然保持了这个传统，两个时空都有大量的政要高官被暗杀。

　　另一个时空，末代沙皇的爸爸和爷爷都被暗杀过多次，而一战的另一位主角奥匈帝国则是皇储被暗杀，而在这之前，那位赫赫有名的茜茜公主也是死于民族主义者的暗杀；而像法国这样的共和国，暗杀也层出不穷，而且不光激进分子搞这些，法国政客也经常采用这种“非常规手段”。

　　比如被另一个时空的一战史研究权威认为是最有可能在协约国一侧阻止战争爆发的人的法国左翼议会领袖，就是被主战派暗杀掉的。

　　而在这个时空，法国人也对暗杀“乐此不疲”，像林有德这种主动命令自己的情报机关不搞暗杀的领袖反而是个异类，也正因为这样，所有知道奥丁之眼三铁则的人几乎都成了林有德的拥护者。

　　也正因为如此，莉迪亚才会问刚刚这个问题。

　　法国人沉默了几秒之后说：“确实有被暗杀过，当时差一点我就死了，那时候绝望的我甚至开始怀疑决定要生下这个孩子是错误的，但后来，随着孩子一天天长大，我越发觉得，能生下她真是太好了。”

　　“嗯，能生下她真是太好了。”莉迪亚立刻赞同道，显然她话中的代词指的是自己的女儿。

　　安杰利塔犹豫了一下，不过随之浮现在她脑海中的小璐的笑容，驱散了所有的犹豫，让她也用清晰的语气接口道：“嗯，能生下她真是太好了。”

　　“很好！”魔导通讯中莉迪亚的声音突然提高了好几个八度，“这样一来，我们三人就是妈妈同盟了呢！虽然敌人数量比我们要多，但是据我所知，他们当中没有一个是妈妈！就让她们见识下妈妈们的厉害吧！”

　　“啊哈哈哈……”法国神姬发出有些无可奈何的笑声，看起来她不知道该如何把话茬接下去。

　　本来安杰利塔也是差不多的感觉，但有一种突然产生的情绪渐渐占据她的心头。

　　“说得对！”她竟然跟上了莉迪亚那有些脱线的步调，“要让那些毛丫头知道，当了妈妈的女人是不一样的！”

　　“咦？你竟然回应我了……啊，对，是不一样的！”莉迪亚也信誓旦旦的说道，“放马过来吧，联军的混蛋！”

　　“啊哈哈哈……”法国人的笑声还是显得有些无奈。


第882章 感谢大家帮忙找名字

　　这一天战斗结束后，安杰利塔一下自己的机体，就问刚刚和她组成“女儿至上主义妈妈联合阵线”的另外两人。

　　“你们真的有好好学习该如何进行神姬战么？”

　　“好过分！”莉迪亚大声抗议，“在你来之前我们已经和敌人战斗了那么长时间了耶。”

　　“对，但你能活到现在纯粹是机体性能帮了你。”安杰利塔毫不客气的说道，“而且对手也抱着对神姬战固有的想法来对待战事，没有拼一枪的打算，莉迪亚你之前不是激怒了对手，结果差点被干掉吗？”

　　莉迪亚缩了缩脖子，最终点了点头，表情看起来相当的失落。

　　安杰利塔叹了口气。

　　“现在敌人占据数量优势，这样下去迟早要出问题啊……”她顿了顿，用只有自己能听到的声音嘀咕道，“得去找林商量一下才行。”

　　“这样啊。”林有德听完安杰利塔的话，轻轻点了点头，沉思了片刻之后接着说，“所以现在天空中就是你一个战将领着两个软蛋对战对面四个战将？”

　　“不，据我观察，机体花里胡哨的两个敌人水平并不高，看得出来她们受过完备的训练，但明显没有实战经验，潜质可能也不是特别优秀。”

　　“南美的机体啊……”

　　“机体上有洛林十字（自由法国的标志）的那台机体则属于普通水准吧，最棘手的是那个机体有星条旗的。”

　　林有德微微昂了下下巴。

　　“你是说橘琴黎么……”

　　“对，听说她是千寻女士的同窗好友？”

　　“是啊。”林有德点点头，“我本来想靠着这层关系把她挖过来，所以在她还在美国的时候就让我们的特工去和她接触，结果奥丁之眼损失了两名特工，还废弃了一整套谍报体系，还好奥丁之眼的谍报网络设计本身就能防止被一网打尽。”

　　奥丁之眼的谍报网络主要是狐狸操刀设计，但林有德也出了一份力——林有德把罗伯特·海因莱因在《严厉的月亮》中为月球革命军设计的单向网格式体系给改进了一下，提供给狐狸。

　　这个体系最大的特点是，在一个节点被打掉之后能迅速定位出问题的部位，然后立刻将出问题（也就是被捕或者背叛）的节点能够关联到的所有下游都转移封锁。

　　当然，由于现在这个时空没有海因莱因的科幻小说中那么先进的通讯手段，所以整个系统在自我诊断和修复的时候显得有些笨手笨脚，但远比那些一旦被抓住一个节点就能揪出整个情报网的设计要先进多了。

　　在另一个时空，德国人就曾经吃过谍报网设计的亏，军情五处抓掉了一个潜伏的高级德国间谍，然后就顺藤摸瓜干掉了德国人在整个地区的情报网——这个事件中最扯的是，英国人透过这个事件发现了德国用来接收情报的秘密管线，然后就盯防这个管线，当时二战还没爆发，德国在英国还有大使馆，大使馆众所周知就是间谍窝，里面的德国间谍发展一个下线就被英国人盯防一个……

　　正因为林有德很清楚这件事，所以他特别叮嘱狐狸她的情报网要具备快速发现有人变节的能力。

　　所以在和橘琴黎接触这事情上，奥丁之眼受到的损失得到了控制，但从那以后林有德和狐狸就再没有尝试策反她。

　　“说服那位橘琴黎小姐倒戈是不可能的了？”安杰利塔问。

　　“看起来是，之前莉迪亚不是被她打爆了么，那好像就是因为莉迪亚想要说服她加入我们，结果不知道怎么着就激怒了她。”林有德顿了顿，他记得听到了现场魔导通讯的战姬报告说橘琴黎有大喊“那个死狐狸人不在这里都能坑我”来着……不过仔细想想，狐狸远在上万公里之外，无论如何也不可能影响到这边嘛。

　　林有德挥开脑海里的想法。

　　“神姬战一旦失利，北非就玩完了。”林有德用严肃的声音说道，“得想办法解决下这个问题。”

　　“老实说，如果敌人让那位瀛洲小姐单独和我纠缠，然后集中力量攻击那两人，我没有把握能支援到她们两个。”

　　“那个家伙有这么强大么？”

　　“嗯。”安杰利塔一脸凝重的点了点头，“能感觉得到她的实力，到目前为止，和我直接交手过的神姬中，让我感觉胜负五五开的就只有她和喔酱了。”

　　“喔酱？”林有德挑了挑眉毛，“喔酱有那么厉害么？”

　　“我也不清楚，这只是我的感觉，和莉迪亚交手的时候我会有非常强烈的‘我赢定了’的感觉，所以能放手进攻放手防御，战斗的时候有种酣畅淋漓的感觉，我打了莉迪亚两次了，两次我都只感觉到愉悦，完全不担心自己会被干掉什么的。但在那次袭击你的时候，喔酱进场的瞬间，我所有的神经就绷紧了，我知道这很不科学……”

　　“一个前圣女居然在意是不是科学？”林有德揶揄道，“别在意这些，继续说。”

　　“总之，那次和喔酱的照面时间很短，我就被妮娅和莉莉丝的二连击给逼出了装甲。之后我有种必须要赶快逃的感觉，当时我后脑勺一阵阵发凉，那感觉就好像被捕食者盯上的食草动物。”

　　“嗯，你还不如说被鲨鱼盯上的小鱼……”林有德耸耸肩，“这倒是个很有趣的信息，仔细想想，好像和喔酱对上过的神姬除了你就只有伊莎贝拉，但伊莎贝拉是直接被炸进了海里然后就没有然后了……”

　　“所以，让喔酱登上魔导装甲升空作战将立刻解决眼前的问题。”

　　“问题是，喔酱只有在我或者几个小家伙处于危险状态的时候才肯上装甲。”

　　“那你就不能故意到前线去……”

　　“那没意义吧。”林有德打断了安杰利塔的话，“这样做一两次可能可以，但无法让喔酱像你们这样每天上班打卡一样的升空作战啊。”

　　“那要如何应对现在的局势呢？敌人如果激灵的话，可能明天就会采用我刚刚说的1＋3战法了。”

　　林有德摸了摸下巴上的胡渣，想了片刻之后说：“只能请你明天多盯着点了，我们现在收复了比赛大，可能明天半夜，我们的重炮就能够到敌人的神姬用魔导装甲维护中心了。”

　　安杰利塔叹了口气：“明白了，我会努力保证她们两个不挂掉。”


第883章 怎么想都是A站文章区的错

　　第二天安杰利塔捕捉到敌人的魔导波动的时候，就有种强烈的感觉，觉得自己的预感应验了。

　　“小心！敌人可能要三人夹攻你们了。”安杰利塔用魔导通讯大声提醒另外两人，同时取景器捕捉到了飞快靠近中的橘琴黎机。

　　“我们没问题的。”莉迪亚的声音从魔导通讯仪中传来，“和我简会互相支援，请你专心对付最棘手的敌人！”

　　这时候，陌生的声音插进了魔导通讯。

　　“真的非常对不起。这不是我的本意。”

　　安杰利塔正想回话，却猛然发现敌人的意图好像和她想象的不太一样——敌人应该用迅猛的突击冲散这边抱团的三机，然后逐渐拉扯阵型，最终形成1＋3对1＋2的局面。但敌人并没有立刻冲过来，看起来他们是打算进行正常的交战——

　　“不。”安杰利塔小声说，“你们的目标是我对吗？在交战中迫使我和另外两人渐渐远离，然后两人合击我，对吗？”

　　“就是这样。”

　　一般来说，神姬一对一的情况下，一方要把另一方往自己期望的方向驱赶是不可能的，所以安杰利塔才会认为敌人将使用1＋3的战法，三名神姬互相配合把莉迪亚和简从自己身边逼开，但敌人显然采用的完全相反的思路。

　　那显然是因为敌人已经发现了，莉迪亚和简的战斗力并不高，并且认为可以在一对一的局面下实现对两人“走位”的压迫，而这边安杰利塔要面对两名神姬，所以“走位”也会被压迫，最终战场会被分割。

　　“我们分析过东线战场俄军提供的交战资料。”橘琴黎的声音继续从魔导通讯中传来，“林有德的神姬们倾向于两人一组互相掩护，由于她们本身战斗力很强，装甲性能又占优，所以想要拆散她们的两人组非常困难，在这个判断的基础上，我和自由法国的小姐一起与你们作战了数个月。但现在我认为，莉迪亚小姐和简小姐都不具备执行那种作战的战斗能力和契合度，而安杰利塔小姐您，不得不说，您很厉害，昨天我感觉自己几乎都在刀尖上跳舞，但您根本不懂得如何与人配合。”

　　“因为在之前我从未有过于人配合的机会。”安杰利塔也没什么好掩饰的，回答完之后她立刻追问道，“这番说明算什么？是为了表明你已经胜券在握吗？”

　　“并非如此，就算我什么都不说，您也一定明白现在是我的赢面更大。所以完全没有必要再通过这样的方式来传达同样的信息。我之所以这样做，只是一种自我满足，我有一个特别喜欢搞阴谋诡计、整天笑里藏刀的好朋友，为了表明我已经和她选择了完全不同的道路，我发誓要做一个堂堂正正的人。”

　　“都二对一了，还说什么堂堂正正。”安杰利塔冷笑道，“不过，我得提醒你，就算是二对一，也不要指望能轻易的赢过我。因为啊……”

　　安杰利塔让机体背后收拢起来的折叠式羽翼完全展开，充沛的魔导能量使得金属叶片上的魔导符文全部散发出亮蓝色的光芒，这才是林有德专门为迎合安杰利塔的特殊能力而定制的安杰利塔专用机真正的模样。

　　“很漂亮的羽翼。”橘琴黎用平静的声音赞叹道，“简直就像艺术品一样，如果此地不是战场，我一定要好好欣赏这令人惊叹的美术品，仔细的玩味其间蕴含的精湛技艺。真是遗憾呐。顺便，您该不会以为依靠特别强化飞行能力的机体就能逆转战局了吧？”

　　“你该不会以为今天就能干净利落的斩我于马下了吧？”安杰利塔平津的反问道，这个时候过去她走上战场时那种热血沸腾的感觉渐渐的在她体内复苏，她的大脑中有某个部分在狂叫着。这个瞬间安杰利塔意识到，教廷培养出来的那个狂战士依然存在着，并没有因为视野的开阔和女儿的诞生就简单的消亡。

　　那个由教廷日复一日的洗脑所创造出来的魔鬼、不眠不休的嗜血战士还沉睡在她的人格深处。

　　安杰利塔口腔中铁锈味在扩散，看来是她的牙齿咬破了口腔内的某个部分，让她自己的血在整个嘴巴里扩散。

　　安杰利塔已经抑制不住冲上去的冲动了，她握着操纵杆的手在微微颤抖。

　　“好强烈的杀气。”橘琴黎的声音从魔导通讯仪中传来，“你的战意我已经充分感受到了，那就让我们来一场酣畅淋漓的战斗吧！”

　　说着，橘琴黎的魔导装甲率先启动。

　　当天下午，林有德再一次亲自感到神姬用魔导装甲维护中心。

　　他抵达的时候正好看见安杰利塔被从自己的装甲上抬下来。

　　她的翅膀染满了鲜血，让林有德内心猛的一紧，但紧接着林有德就和安杰利塔对上了目光。显然安杰利塔还保持着清醒的神志。

　　“我重创了橘琴黎。”她用轻柔得仿佛会被吹散在空中的声音说，“不过一对二的时候强行进攻果然太勉强了，应该活用机动性来和敌人周旋才对的，是我做出了错误的决策，被涌起的战意……”

　　“闭嘴。”林有德轻声呵斥，“你现在唯一要做的就是静养，我可不想你说着说着就把五脏六腑都吐出来。”

　　“没那么严重啦，肋骨断了几根罢了，很快就会恢复……你的魔导装甲，驾驶舱部分真坚固呢，光从这个设计中，我就能感受到你对自己情人的爱意了……”

　　安杰利塔说着咳嗽起来，果然就和林有德担心的那样，咳出一大口鲜血落在衣服上。

　　“好好修养。”林有德只能这样说。

　　“我不知道橘琴黎的伤势如何，我应该击中了她驾驶舱的侧面，装甲的内壁崩落很可能已经击伤了她，只是……”

　　“好了。”林有德轻轻握住安杰利塔的手，“别说了，剩下的事情我会处理的。”


第884章 我知道有人会刷铁甲依然在

　　橘琴黎轻轻挥手，示意为她包扎的医生可以离开了。

　　“那头野兽，还真是凶悍呢。”站在旁边的大哥伦比亚神姬加布里埃拉·玻利瓦尔说，“幸亏您将她重创，不然今后情况就复杂了。另外，经验尚浅的我没能帮上什么忙，真是惭愧。”

　　“不必在意，在那样的情况下还会被重伤，是我自己的责任。”橘琴黎真心实意的说道，脸上满是自省的表情，“我低估了对手的决意，这是我为此付出的代价。”

　　加布里埃拉皱着眉头，犹豫了一下还是说道：“说实话，我不能理解你刚刚的说法。这种情况你责备我没有尽力甚至质疑我是不是公然放水都合情合理啊，为什么你要把责任都揽到自己头上去呢？”

　　“只有不断的自我反省，才能取得进步，我的恩师是这样教导我。”

　　“……”加布里埃拉沉默了一会儿，轻轻叹了口气，“我不懂，我也不打算效仿你的做法。所以你就老老实实的接受我的歉意就好了。”

　　“好的。”橘琴黎对西班牙血统浓厚的女孩露出微笑，后者微微有些脸红，丢下一句“我去看看你装甲的状况”就离开了。

　　橘琴黎一个人半坐在病床上，扭头看着窗外凸尼斯那灰不拉机的山峦。

　　毫无疑问，安杰利塔是个强大的敌人，直到现在橘琴黎回忆起刚刚的战斗，依然会浑身的毛孔不住的冒汗。

　　林有德给她造了一副非常适合她的魔导装甲，那装甲继承了德国通用神姬用魔导装甲的所有优点，同时特化了机动能力，橘琴黎非常确定自己是不可能驾驭那样的魔导装甲的。只有安杰利塔这种本身就具备出色飞行能力的家伙，才能开着那样的东西在天空中翱翔。

　　橘琴黎低头看着自己帮着绷带的腹部，驾驶舱内壁崩落的时候，她竭尽全力在贴近身体的位置形成防御，但还是被刺穿了肚子，幸运的是她的防御避免了胃部被整个切断，医生说那样情况就会变得非常糟糕，以现在的医疗技术可能根本无法医治，这意味着那时候橘琴黎就只能依靠自己身为神姬的恢复能力了。

　　但橘琴黎的恢复能力并不比常人强太多，就如同所有人看到的那样，她根本没有可以直接识别的特异体貌，也不像茜茜那样虽然没有可以识别的体貌，但自身表现出许多和神话生物接近的特性。

　　橘琴黎是个再普通不过的神姬，论血统的强度，她当然是比不上有可以识别的外部体征的两位老友。

　　所以那个时候，两位老友分别被冠以“稻荷神”与“犬夜叉”的异名，然后被当作未来新日本国的希望而期待着——这里说的当然是日本社会中层的看法，狐狸复杂的出身以及她的行为让军部和政府高层对她有着相当的忌惮，底层老百姓甚至可能都不知道有“犬夜叉”或者“稻荷神”的存在。

　　相比之下，橘琴黎的身影一直都隐藏在两位有强大血统的老友的阴影中。她以狐狸的发小的身份度过了童年，现在回想起来，大人们更多的是吧那时的琴黎当作狐狸的陪练和未来的跟班来培养，但自己却在比试中击败了狐狸——击败了作为京畿守护的松平家族的未来掌门人。

　　为此，大人们非常的愤怒，但橘琴黎也是神姬，大人们无法把愤怒发泄在她身上，于是就找了个罪名，把橘琴黎的贴身丫鬟治罪。

　　那时候是琴黎第一次知道什么叫做愤怒。当时她还年幼，神姬的力量并不强大，甚至连魔导装甲都不能抗衡，所幸那时候瀛洲的魔导装甲还很少，大部分魔导装甲都由大明神机营统制。而枪弹是无法伤害到那个年龄的神姬的。

　　于是她做了个决定——那是橘琴黎至今为止的人生中，最为冲动的决定。

　　她打算为了自己的丫鬟去劫法场。

　　为了保证持续作战能力，琴黎放弃了火器，选择自己最擅长的太刀作为武器。而日本刀非常脆，经常砍一砍就崩口了，于是琴黎用自己偷偷攒下来的钱，买了二十多把日本刀，然后还偷了陆军的一匹马，她就这样背着二十多把刀，骑着对她来说过分高大的马，冲向了法场。

　　橘琴黎又想到那个场景，她摸着肚子上的绷带——记得劫法场的时候，她也是肚子受伤了，流血流了很多。

　　如果不是当时半路有生力军加入进来的话，橘琴黎可能根本冲不到自己的丫鬟身边。

　　没错，就在琴黎被枪弹打中腹部的时候，有人骑着另一匹高头大马跳过正因为“卧槽竟然打中了这下死定了我们完了”而陷入震惊中的警察们的头顶，帅气的出现在琴黎面前。

　　“你曾经是我的英雄。”琴黎轻声说。

　　这时候，她忽然注意到自己窗户前多了一束花儿。

　　那洁白的花朵和窗外灰不拉机的山峦是那样的不搭调，所以琴黎很确定自己刚刚肯定没有看到这束花放在窗台上。

　　她猛的按下电铃，同时高喊：“来人啊！”

　　很快警卫塞满了房间。

　　花儿被送到琴黎面前。

　　花束中躺着一张小纸片，纸片上写着：还记得很久以前那个下午么，你背着很多刀，像个傻瓜一样冲进了法场的下午。

　　一瞬间琴黎以为那个有着狐狸耳朵的混蛋亲自来过她的窗前，但她马上否定了这个想法。

　　那个混蛋一定是早早就布置好了，让她的间谍在自己负伤的时候就找机会送这样一张纸片。

　　那个家伙——

　　“你还是那么的狡猾。”琴黎轻声说。


第885章 啊，今晚又能看大春物了

　　东线，狐狸从天上下来之后，像往常一样沐浴更衣，然后和其他人一起悠然的吃着晚餐。

　　这时候一名机要员拿着一份电报来到狐狸面前，电报上密麻麻的满是符号——这是奥丁之眼特别使用的秘密电码，一般的机要部门连密码本都没有，只能直接呈给狐狸由狐狸自己辨识。

　　“你还真厉害。”伊莎贝拉评价道，“竟然能把密码本直接记在脑子里，还能直接看懂密码电报……”

　　“这种程度都做不到，怎么能成为谍报头子。”狐狸一边说一边聚精会神的看着手中的电报，看完之后她把电报随便丢进火锅下面的炉子里，让它化为灰烬。

　　“电报里写的什么？”薇欧拉好奇的问。

　　“我的老朋友橘琴黎和安杰利塔硬碰硬的时候受伤了，所以我的部下就按照我原先的安排，给她送了束花朵。”

　　薇欧拉皱起眉头。

　　“你这样做不会让自己的特工身陷危险么？就为了送个花，就冒这样的危险值得么？”

　　“因为知道危险，所以我才安排那位特工执行完送花的任务之后立刻转移啊。”狐狸不以为意的说，“我可是很爱惜部下生命的人呀。”

　　“这代价未免太大了吧？关键是，这个花送过去根本没意义吧？我知道你想什么，但你自己不是也说，橘琴黎倒戈的可能性微乎其微吗？既然如此，送这个花除了浪费表情之外没有任何作用吧？”

　　“你说得没错。”狐狸一边从火锅里往外夹鱼丸，一边对薇欧拉说，“这个花可能最终什么作用都不会起到。但我还是决定这样做，并且是很久以前就开始安排了。”

　　“为什么啊？”薇欧拉瞪大眼睛问，同时拼命往碗里夹腐竹。

　　“你和亲爱的下西洋棋的胜率有多少？”狐狸突然问了个无关紧要的问题。

　　薇欧拉眨巴眨巴眼睛，一脸莫名，但还是回答道：“大概七成左右吧，他好像不太擅长下西洋棋呢。”

　　“嗯。”一直低头吃东西的茜茜突然加入对话，“我们当中也就伊莎贝拉和林下西洋棋会输多胜少了……”

　　“我……我也有连胜的时候啊！”伊莎贝拉一副不服气的口吻。

　　狐狸完全无视了伊莎贝拉，继续说道：“我不光下西洋棋的时候经常赢他，在下中国象棋和瀛洲的将棋的时候也是赢多输少。但一旦开始玩围棋，我就下不过他了。”

　　“围棋？”

　　“没错。他在下围棋的时候，总是会抽空下一些所谓的‘闲棋’，意思就是完全看不出来和当前局面有任何联系的棋，在局面比较缓和的时候，他总会点这种莫名其妙的棋下去，打最后很多这些闲棋都发挥了作用。我一开始以为这是他深谋远虑的体现，但接着我发现这在逻辑上讲不通。如果所有这些闲棋都是他在深谋远虑之后点下来的，那么他在象棋和西洋棋上的实力也应该非常强才对。因为围棋要计算的东西可比这些东西要复杂多了，围棋能算到那么多步之后，其他棋类应该也可以。”

　　狐狸顿了顿，继续说：“所以我带着这个疑问问了他一次，你猜他说什么。他说，那些闲棋点下去根本没有什么深谋远虑，只是因为‘美感’。”

　　“哈？”薇欧拉停下夹着腐竹正准备往嘴里塞的筷子，“美感？”

　　“这倒是很像他会说的话。”伊莎贝拉一边点头一边评价道，然后夹了一大片鱼片塞进嘴里。

　　“听起来更像是扯谈。”茜茜也不甘人后的说出了自己的感觉。

　　狐狸耸了耸肩。

　　实际上这里林有德没有说假话，他会点那些闲棋，还真就因为“美学”，他的艺术外挂似乎把围棋的布局当成了一种“艺术”，所以时不时会产生作用，驱动他落下一些莫名其妙的子，既然是艺术外挂的手笔，那落子的理由也就只能是“美学”了，事实上，大部分时候这些突兀落下的闲棋后来都发挥了相当的作用——当然围棋并不是一种艺术，而是棋类竞技，所以失效的时候也不少。但总的来说，这些闲棋提高了林有德在和狐狸下围棋的时候的胜率。

　　林有德只是如实相告而已。

　　“我呀。”狐狸抬头看了看天，“一开始以为他又在满嘴跑火车，但渐渐的，我不知怎的开始认同所谓的‘美学’的说法了，于是我也开始点闲棋，结果渐渐的，他已经不能像过去那样让我三个子还能赢了呢。”

　　“这样啊……”薇欧拉点点头。

　　“所以，从那以后，我也很注意美学。这次这个送花的决定，不是很唯美么，曾经的挚友现在反目成仇，却突然在她受伤的时候送上一束花，这个剧本我给十分有没有！”

　　茜茜摇了摇头：“我不能理解。”

　　“我也是。”薇欧拉立刻赞同道。

　　伊莎贝拉犹豫了一下，最终还是叹了口气：“我也不太能理解这种做法呢。”

　　“哼哼，所以说，你们西方人呀！”

　　“又来了又来了。”薇欧拉摇摇头，“不管你说什么，都改变不了你做了无用功的事实。”

　　“还不确定是无用功啊，最起码，我动摇了那家伙的内心。”狐狸耸了耸肩，“然后将她倒戈的可能性增加了那么一点点。”

　　“好吧，反正事情已经这样了。”薇欧拉耸了耸肩，“特工已经放过花了，看起来也顺利逃走了，那就这样吧。嗯，好像已经没菜了。”

　　“我这就加。”狐狸拿起摆在自己旁边的羊肉，稀里哗啦一股脑儿都倒进火锅中，随后顺手盖上盖子，放下盘子的同时，狐狸继续说，“现在的问题是，北非那边的神姬缺口到底怎么办。”

　　“不是三对二么？”

　　“刚刚的电报中附带了安杰利塔的神姬战力评估。”狐狸撇了撇嘴，“似乎在教廷的前圣女看来，这个三对二的纸面数据不靠谱，可能要出问题。”

　　“这可麻烦了。”薇欧拉托着下巴，“我们现在真是根本抽不出任何神姬战力了。”

　　“是啊，这些天不知道是不是美国方面向俄国施压了，感觉钢铁姬他们变得比之前要卖力许多呢。”伊莎贝拉也附和道，“这分明是刻意想要保证我们这边无法抽出力量去支援北非嘛。”

　　“就算知道了这事，我们也没什么办法啊。”薇欧拉叹了口气，“只能赌安杰利塔的恢复能力了。那位橘琴黎应该不具备什么特别夸张的恢复力吧？”

　　“没有没有。”狐狸摇摇头，“那家伙没有强恢复力的体质。”

　　“那只要撑到安杰利塔恢复，情况就会改观嘛。”薇欧拉的表情轻松了许多，“安杰利塔受伤情况如何？”

　　因为薇欧拉才刚从天上下来，所以还没有看今天的状况简报，才有这样一问。

　　狐狸的表情却相当的严肃，她说：“好像是肋骨断了好几根，内脏也有一定程度的破裂。挺严重的伤来着。”

　　“那就不容乐观了啊。”

　　“要不。”伊莎贝拉斟酌了一下，继续说道，“要不我们这边出个人过去北非？少一个人的战斗力，对我们这边的影响并没有想象中那么大。”

　　“极端情况下，可以这样做。”薇欧拉顿了顿，“但这样危险性还是蛮大的，我们这边打了那么长时间了……”

　　薇欧拉没有继续说下去，因为大家都知道她想说什么——东线的各位现在状态和战前区别巨大，连年作战带来的影响十分明显，所有人都瘦了不少，而且面容也透着倦意和憔悴。

　　“如果能有办法神不知鬼不觉的从东线杀到北非去就好了。”伊莎贝拉说，“比如用火箭一下子飞过去什么的，等俄国人反应过来的时候，北非就大局已定了，然后去支援的人也在回东线的路上……”

　　“首先，我们没有可以飞那么远的火箭。”狐狸顿了顿，“其次，火箭发射是个非常复杂的过程，需要专门的发射场。发射前光是加注燃料作业就要用掉十几个小时。”

　　林有德的火箭都是液体燃料火箭——实际上这个年代大型火箭也只能用液体燃料，因为这个年代的固体燃料棒做不大，一旦做大就各种燃烧不完全之类的问题，所以这个年代，固体火箭撑死就喀秋莎那种大小了，更大的火箭就要用液体燃料。

　　而液体燃料火箭发射之前都有一个非常重要同时也非常危险的作业环节：燃料加注。加注完燃料的火箭太危险，不好保存，所以为了安全，所有液体燃料火箭平时燃料箱都是空的。而这个添加燃料的过程，因为有大量的安全步骤，所以整个加注过程非常缓慢。

　　“这种感觉真不好。”伊莎贝拉听完狐狸的解释之后说，“这种有心无力的感觉，真让人喜欢不起来。”

　　“也不是真的什么事都做不了啦。”狐狸笑了笑，“我们还可以为他祈祷不是吗？剩下的就是相信他了，他一定能逢凶化吉，转危为安。要对自己的男人有信心啊，前女王陛下。”


第886章 外挂开起来不能停

　　波茨坦，理论物理研究所。

　　妮娅一进门就大声嚷嚷：“喊我过来就是说新机体已经有进展了对吗？”

　　“是啊，二小姐。”负责V计划工程部分的阿纳海姆博士笑着对妮娅说，“V计划的第一台样机，今天已经完成了。”

　　“真的吗？”妮娅瞪大眼睛，“在哪里？”

　　阿纳海姆轻轻击掌，于是他身后的百叶窗一下子转到开启的状态，随后向上收拢叶片。原本被百叶窗挡住机体随即暴露在妮娅的目光中。

　　妮娅端详着这机体，疑惑的问：“这东西，没有手也没有脚啊……”

　　阿纳海姆博士笑了。

　　“二小姐，你知道为什么神姬用的魔导装甲会有手有脚吗？”

　　“不知道，因为比较帅？”

　　阿纳海姆博士摇摇头，笑道：“那是一种惯性。最开始的时候，人类只能制造和中世纪铠甲类似的魔导装甲，并且这些装甲只能给神姬使用，随后随着技术的发展，以及战姬存在的确认，魔导装甲开始分化。这个时期的技术给战姬的魔导装甲依然和普通的骑士装甲差不多，而给神姬的魔导装甲则开始大型化，以便获得更好的性能。一开始这种大型化只是增加魔导装置的数量，后来因为加了太多魔导装置，不得不强化腿部，最后干脆做了完全机械的腿部作为魔导装甲的腿。到这个时候，神姬用魔导装甲的体积仍然比现在的战姬用魔导装甲略小。”

　　“诶……”妮娅不置可否的应到。

　　阿纳海姆博士继续说：“那个时候不管神姬还是战姬，大多数时候都是在地面作战，但神姬们为了获得战术优势，开始越来越多的飞上天空。魔导装甲也按着这个趋势演化，最终就变成了现在这种人型飞天装置。但实际上，人型并非必要，这是守旧的魔导工匠们迂腐的坚持。实际上，首先打破魔导装甲必须是人型的桎梏的，不是我们，而是美利坚合众国的技师们，他们的战姬用飞行魔导装甲就已经和人型相去甚远，但显然，美国人没能彻底打破桎梏，他们的神姬用魔导装甲虽然有所创新，但大体上仍然遵循旧制。”

　　阿纳海姆顿了顿，随后转向百叶窗外的机体，大手一挥，声音提高了好几个八度：“但是，我们的V系列不同！我们从海雌狐开始就完全摒弃了迂腐的人型，V系列作为一种在海雌狐获得的数据的基础上研制的魔导装甲，自然也不会采用人型，那是可怕的倒退。二小姐，你看这纺锤形的机身，在动力一样的情况下，它能飞出比一般神姬用魔导装甲快两倍多的速度。还有这些控制翼面和辅助用的小型活动发动机，可以让它展现出远远超过一般神姬用魔导装甲的机动性。

　　“更妙的是，因为没有了外表曲面复杂的人型，它能够大量采用整块式的防御装甲，没有了复杂脆弱的关节它的结构强度也大大提升。还有！宽阔的纺锤形机身，使得它内部可以安装完备的武器系统，就连光束炮的充能装置都比过去的机型要大一倍以上。现在夫人们正在使用的魔导装甲最多可以五连射，这台机体可以实现十一连射。”

　　阿纳海姆博士兴奋的介绍着，妮娅则是一副“诶好厉害哦”的表情听着，一边听一边仔细的打量眼前的机体。

　　终于，阿纳海姆博士的长篇大论说完了，妮娅立刻问道：“除了这些因为造型改变和体积加大而获得的性能之外，这东西还有什么其他过人之处吗？”

　　阿纳海姆博士打了个响指。

　　“当然，这台机体最大的不同，就是携带了虚数空间潜入装置，我想妮娅小姐应该对这种装置非常熟悉了才是。”

　　“嗯，很熟悉。”妮娅果断点头。

　　“V原型上安装的光束武器，其实只是作为一个备用方案存在，它的主武器系统是基于潜入装置构筑的新系统。当启动潜入装置之后，虚数空间会在机体下部武器舱内小范围的塌缩，并且具现化——这其中的原理我不懂，二小姐你要感兴趣可以去问薛定谔博士……”

　　“算了，就算薛定谔说了我也听不懂，大概。”说着妮娅环视周围，“说起来，没看到薛定谔啊。”

　　“他好像是女儿生病了。”阿纳海姆博士耸了耸肩，“而且V原型的负责人是我，所以他就没有出现，带女儿看病去了。”

　　“诶，那家伙还挺有做父亲的样子的嘛，我还以为他会把女儿仍在家里，然后说我回家之后才能确定女儿的病好了还是没好，所以我不回家的时候我女儿就处在生病和痊愈之间的不确定状态。”

　　妮娅的话让几个年轻工程师笑了起来，而妮娅对年轻工程师们的反应也很满意，她再次看着阿纳海姆博士，说：“好了，很抱歉打断您。请您继续，在武器舱具现化，然后呢？”

　　“然后武器舱中被我们命名为高斯核心的装置会将您的精神力直接转化为强磁场，随后将弹丸喷射出去。”

　　“也就是老爸在塞浦路斯弄的那个大玩具的缩小版？”

　　“不不。”阿纳海姆博士连连摇头，“那个东西需要线圈通电形成磁场，进而加速弹丸，但V原型的高斯核心能够直接产生双极强磁场，效率方面大不相同。因为不需要电流通过线圈，所以避免了能量被以电阻热的形式浪费，而且这个系统也要安全许多，因为不需要各种绝缘设备，也不需要用来发射弹丸的轨道，因为高斯核心产生的磁场本身就能成型成具体的形状。”

　　“这样啊，总之就是比塞浦路斯那个东西要先进咯？”

　　“没错，不过，高斯核心也好，潜入装置也罢，现在都还完全没有进行过测试，接下来，必须麻烦二小姐配合我们的工作了……”

　　“嗯，没问题！”妮娅拍了拍胸脯，手掌打在厚实的脂肪上发出“砰砰”的声音，“我们什么时候开始第一次实验呢？”

　　“如果您不介意的话，就今天如何？”阿纳海姆博士笑着建议道。


第887章 起章节名果然是最难的

　　外面传来的爆炸声让伊瑟拉稍稍抬起头，随即把手放在红色的电话机上。

　　果然，电话几秒种后就响起来。

　　“是我，哪里爆炸？”

　　“理论物理所附带建筑群中发生了爆炸，我们尚未掌握情况，从我们的地方看去没有看到明显的火光和燃烧烟，只有疑似建筑物倒塌产生的粉尘。”

　　“理论物理所啊……”伊瑟拉叹了口气，“我现在就到现场去，让我的车到无忧宫门前来接我。”

　　伊瑟拉的车刚开到理论物理所前方的广场，就看见妮娅坐在一大块崩落的水泥上面，自己给自己的脑袋缠绷带。

　　“哟，姐姐！”妮娅看到伊瑟拉的车过来，便高举双手大声喊道，“我没事啦，你不用这么心急火燎的赶来。”

　　伊瑟拉吩咐司机把车停在妹妹坐着的水泥块面前，随后走下车来。

　　“看起来实验失败了？”

　　“是啊，砰的一下爆炸了，还好没有直接用的V原型来实验，不然我可能就被关在机器里面炸死了。”

　　“那么，伤亡呢？”伊瑟拉扭头看着坍塌部分，认出来那是地上室内试验场的一部分，看起来坍塌的位置应该是比较空旷的实验区。

　　“高级工程师们都在远处的监控中心里。”妮娅指了指身后，“大概没什么事情，顶多疏散的时候摔跤碰一下什么的。我附近的中高级操作员报销了能有一半吧，我救出来两个，不过他们变成那个样子了。”

　　妮娅指了指放在不远处的两具尸体，尸体上“长”出来的结晶状物让伊瑟拉皱起眉头。

　　“看起来很吓人吧？”妮娅问，“那就是被卷入具现化之后的普通人的下场之一，我在塞浦路斯看到不少了，还有其他好几种死法，每种都挺吓人的。”

　　妮娅虽然用轻松的口吻说着这些，伊瑟拉却从中感觉到了某种沉重。

　　“我们必须停止在人口稠密区进行具现化实验，任何形式的都不可以。”伊瑟拉斩钉截铁的说道。

　　“这样不好吧？”妮娅问道，“这样新武器的实用化大概会大幅度的延后，而现在的局面，我们非常需要V原型这样的新武器来打开僵局，不是吗？”

　　伊瑟拉皱着眉头，片刻之后她问妮娅：“V原型必须要用到具现化装置吗？”

　　“这个……”妮娅抬头望天，似乎在回忆着什么，随后她说，“从阿纳海姆博士的讲解来看，这个潜入装置并非必要呢。看他的说法，没有潜入装置的情况下，V原型也是划时代的机体。”

　　“那样啊，那就暂时停止测试潜入系统，拆除V原型上的相关装置，直接进行V原型的测试。”

　　妮娅撇了撇嘴：“这样好吗？老爸不是特别关注虚数空间方面的研究么？”

　　“爸爸过问的时候我会跟他解释，不必担心。现在这个节骨眼上，我可不想波茨坦变成第二个塞浦路斯。”

　　“可万一V原型没有展现出阿纳海姆博士所保证的性能怎么办？”妮娅追问道，“现在我们很需要能改变战局的新武器吧？”

　　“如果V原型阉割之后的性能无法满足需要，我们再另外找地方重新开始实验被阉割掉的潜入系统就好了。”伊瑟拉完全不为所动，“这事情就这么定了，稍后我会发电报向爸爸报告。”

　　伦敦，首相官邸。

　　“我们可以确认，在波茨坦发生了一次规模不算小的爆炸，由爆炸发生位置推测，可能是德国测试的什么新武器出了问题。”卡明爵士不紧不慢的向房间里的众人报告道，“另外，有迹象表明林有德的二女儿在这次爆炸中受了轻伤，我们认为这可能表明，这次爆炸和塞浦路斯的事件有一定的联系，刚好爆炸发生两个月前才有一批效忠于林有德的科学家从塞浦路斯归来，这其中也许会有一定的关联。”

　　夏绿蒂身体微微前倾，盯着卡明问道：“我可不可以认为，这个情报同时也说明林有德正在研究某种可以将目标区域变成第二个塞浦路斯的武器？”

　　“如果是那样的话，他们就不应该在波茨坦进行实验。”卡明爵士用确定的口吻回答道，“那等于将林有德的大半基业都置于危险之中。如果是我的话，多半会把试验场选在某个海岛上，最好是那种孤零零的位于大海中央，没有什么人烟的海岛。”

　　“有道理。”夏绿蒂点点头，随后她长长的叹了口气，“我已经对林有德的科研机关有种莫名的忌惮了。”

　　夏绿蒂这话一出口，在场不少人都连连点头。

　　就在不久之前，英美两国的航空专家汇聚一堂，召开了一次研讨会，会议的主要内容就是分析德国人的新式喷气机。结果到最后，还是有许多问题让两国专家百思不得其解。

　　美国的飞机设计师们已经意识到后掠翼是未来喷气机的设计趋势，但他们搞不明白德国人那奇特的机翼末端上反设计的用意——而这也是这架被德国人赋予了“鬼怪”这个绰号的飞机在外型上最让人无法理解的地方。

　　此外还有许多这样那样的小问题，所有这些让专家们争论了整整一天都没有结果，不过最后英美两国的航空工程师们还是达成了一个共识：林有德名下一定有大师级的飞机设计师。

　　这个共识对联军的高层来说毫无意义。

　　夏绿蒂在短暂的沉默之后说：“幸运的是，既然发生了爆炸，林家二小姐还受伤了，那说明林有德的新武器一时半会还拿不出来。我们现在需要担心的，仍然是鬼怪的问题。”

　　现在，鬼怪的存在使得联军的轰炸行动遭到严重的干扰，结果就是本已经被轰炸严重削弱的法国工业产能现在又开始回升。

　　而将来，随着鬼怪数量逐渐增加，联军失去攻击攻击敌国本土的能力几乎是板上钉钉的事情，不光这样，联军空军可能还要丢掉海峡上空的制空权。

　　因此联军需要尽快装备能和鬼怪匹敌的喷气式战斗机，所以才有上面提到的这个研讨会。但显然这研讨会没有起到应有的作用。

　　“我们美国自己的喷气式战斗机已经成功试飞了，但是说实话，性能方面比林有德的鬼怪要略差一些，我们的航空专家推测，这是因为鬼怪使用的是两台喷气发动机，而我们只用了一台，所以动力方面先天不足。现在我们正在加紧研制双发型的喷气战斗机，现在已经试飞的机型则会以最快速度开始量产。”

　　“这样好吗？量产一种性能上比不上敌人的机型……”英国皇家空军战斗机司令部司令道丁看起来颇为忧虑。

　　“总比让我们的飞行员开着活塞动力机和敌人空战要强吧？”夏绿蒂反问道。

　　道丁耸了耸肩，不再说话。


第888章 这个章节序号好吉利啊

　　1943年6月中旬，军情六处的头子卡明爵士收到了一张拍下了奇怪物体的照片。

　　和照片一起送来的是潜伏在波茨坦城的间谍收集到的坊间传言。

　　传言表明照片上的飞行物最近经常在夜间出现在波茨坦城附近，而且飞行的时候会散发出明显的蓝色光芒。

　　“蓝色光芒啊……”卡明爵士将照片和报告往桌上一放，抬头看着天花板上的装饰。

　　会散发蓝色光芒，而且还能飞行，加上那个看起来根本不像是常规飞行器的外形，这个东西铁定是魔导装置没跑了。

　　而这么大的魔导装置，基本可以确定是给神姬用的，因为战姬根本不可能让这个大家伙飞起来，就算能做到，也绝对飞一会儿就被榨干了。

　　“必须立刻让首相先生知道这个消息。”卡明爵士呢喃了一句，随即拿起电话，很快丘吉尔的管家的声音出现在电话线那一头，卡明直奔主题，“我有非常重要的事情要汇报，请让首相先生接电话——不，请告诉首相先生，我这就去拜访。”

　　“卡明爵士，首相刚刚入睡，就不能等明天吗？”

　　卡明不由得看了眼墙角的座钟，果然发现时间已经很晚了。

　　“好吧，我明天一早……”

　　卡明刚开口，丘吉尔的声音隐隐约约的传来：“是谁的电话？”

　　在管家回答是卡明的电话后没过多久，温斯顿丘吉尔的声音钻进卡明的耳朵：“我是温斯顿丘吉尔，出了什么事，卡明爵士？”

　　“我想我们获得了一些林有德的新型神姬用魔导装甲的情报，阁下。”

　　“我突然想要吃点宵夜，你有没有兴趣？”

　　丘吉尔的言下之意再明显不过了。

　　卡明毫不犹豫的回答道：“我乐意奉陪，首相阁下。”

　　丘吉尔盯着照片看了好一会儿，哼了一声道：“真是丑陋。”

　　卡明想了想，没有接话。

　　丘吉尔把照片往桌上一扔，抬头问卡明：“这东西看起来已经完全抛弃了人型，这样的设计有可能成立吗？”

　　“我不是魔导装甲方面的专家，首相阁下。”卡明轻轻摇了摇头，“所以我也说不准，但德国人这样设计，肯定是有他们的道理——实际上，他们之前造出的海雌狐就已经抛弃人型了，美国人在战姬用飞行装甲上也摒弃了人型，所以我想，神姬用魔导装甲抛弃人型好像也没什么不可以……”

　　“神姬战的关键，是中和了对方的护盾之后的近身攻击。”丘吉尔摇摇头，“历史上所有直接分出胜负的神姬战，都是由近身战一锤定音，反过来讲，不进行近身战，神姬之间的对战就会变成无休止的精神力对耗。”

　　丘吉尔虽然不是神姬，但他好歹也是以海军大臣的身份经历过上次大战的存在，所以对神姬战的理解纵使比不上亲历战场的神姬们，也所差无几。

　　“所以神姬们才要学习击剑之类的近身格斗战法。”丘吉尔指着桌子上的照片继续说道，“而照片上这个机体，到底要如何进行近身战？”

　　同一时刻，波茨坦。

　　“原本我们是打算用先进的高斯武器来取代近身战能力的。”阿纳海姆博士用教鞭拍着身后白板上挂着的V原型设计图，“毕竟高斯武器拥有可怕的动能的同时，还具备惊人的射速，就算是神姬被连续命中也绝对无法承受。但是大小姐的禁令，让这个想法成为泡影。所以我们换了个思路。我们将拆除高斯武器之后空出来的载荷，用来加强V原型的防御了。”

　　阿纳海姆博士用教鞭指着V原型前方。

　　“我们增加了V原型前方的装甲，并且安装了坚固的冲角结构。这样当V原型接近敌机的时候，就可以中和敌人的护盾然后实施冲撞。”

　　“这种攻击的成功率会不会偏低啊？”伊瑟拉有些担心的问。

　　妮娅立刻摆手道：“不必担心，老姐，那个大家伙比你想象的要灵活许多，以我驾驶时的感觉，它的灵活性比起那些人型装甲来丝毫不差。”

　　“实际上，就算冲撞不成功也没什么关系。”阿纳海姆博士从妮娅那里接过话茬，“只要在交错而过的时候，将机体腹部对准敌方就好了，我们在拆除了原先安装在机体腹部的高斯武器之后，在这里配置了火药兵器插槽，交错的时候双方的护盾应该仍然处于被中和的状态，所以这些火药兵器会直接射向敌人的魔导装甲，并且爆炸。”

　　“我个人用过之后觉得比较顺手的是那个127毫米火箭发射巢。”

　　伊瑟拉扭头看了妮娅一眼，叹了口气：“你别跟我说这些啊，我又不会登上那机体。”

　　“呀，不跟老姐说的话，老姐你会寂寞的嘛。”

　　伊瑟拉没有理会说着莫名其妙的话语的妮娅，转而向阿纳海姆博士提问：“博士，这机体什么时候可以投入实战？”

　　“现在就可以。”阿纳海姆博士两手一摊，“这东西在拆除了高斯武器之后，剩下的就都是成熟的技术了，我们只是采用了和过去截然不同的设计思路而已。您既然已经让VF-1那种采用了许多不成熟技术的机体直接上战场，那么您也应该立刻下令让这台机体投入战斗才是。”

　　“看起来阿纳海姆博士您对我将VF直接投入战场的做法颇有怨言啊。”

　　“那是台需要更多测试的机体。”阿纳海姆博士耸了耸肩，毫无忌讳的说道，“实际上，我们到现在为止损失的VF-1之中，有三分之一以上是技术故障造成的，不是吗？如果再进行三到五个月的测试，这些损失完全可以避免。当然，我知道，现状容不得我们选择，您的决定在目前的状态下毫无疑问是正确的，但我还是不由得想，如果是林先生来拿主意，他可能会更加珍惜飞行员的生命。”

　　“你说得没错，我爸爸确实可能这样做，但现在在大本营的是我，而且我爸爸也没有撤销我的决定。”

　　伊瑟拉顿了顿，再次将目光转向玻璃隔窗那一侧、巨大机库中的V原型。

　　“既然你们说这是成熟技术的产物，那就让它到前线去接受一下考验吧。”

　　“等一下！”妮娅大喊，“要我开着去和成年神姬作战么？我的精神力不一定撑得住耶。”

　　“不。”伊瑟拉摇摇头，“你只负责把这东西送到前线去。”


第889章 我命硬

　　东线，基辅。

　　这座东线同盟军神姬大本营和往常一样处处都是忙碌的景象。

　　但这天最大的不同，就是结束了一天战斗的神姬们没有立刻去休息，而是聚集在整备中心旁边的机场跑道上。

　　“哦，来了。”一直在吃东西的狐狸突然抬起头，头顶的耳朵抖了抖，“哦哦，这个速度是很快嘛，不愧是新机型。”

　　这时候其他人也捕捉到了正在接近的物体的魔导波动，于是全都停下手中正在干的活计（其实她们都在吃），抬头看着天空。

　　很快，夕阳的余光中，由四架VF-1鬼怪护卫着的纺锤形飞行物进入了诸位神姬们的视野。

　　“这造型不怎么样啊……”薇欧拉嘀咕道，“说是新型魔导装甲，看起来更像是个飞行铁坨……”

　　“我到觉得这个造型不错……”薇欧拉刚开口就被狐狸打断了。

　　“只要是亲爱的捣鼓出来的东西，你都会觉得不错的，难道不是吗？”

　　“罗嗦，还有别把你的胸塞过来，很烦的。”薇欧拉一边说一边用力推开狐狸。

　　这时候护航的鬼怪掠过机场上空。

　　喷气引擎的轰鸣震撼着所有人的耳朵。

　　“这声音还真是大。”狐狸眯缝着眼睛，一副弱不禁风的小女人口吻说道。

　　“光听声音就能知道是和过去的机体完全不一样的东西呢。”茜茜双手抱胸，她虽然没有像狐狸那样多一对耳朵，但听觉也相当的灵敏，“尤其是低音部分，和螺旋桨飞机区别真是太大了。”

　　“还低音部分呢。”狐狸笑道，“怎么，你还把这嗡嗡声当音乐听啊？要不要来个乐评呀？”

　　“乐评就是，我听到了时代的脉搏。”茜茜用认真的口吻回答道。

　　“啊哈哈哈，你这乐评还挺时髦嘛。”

　　说话间，鬼怪拱卫下的纺锤形机体缓缓落地。

　　“我小时候就在想。”狐狸目光一直追随着那机体，同时轻声说道，“说不定有一天我们也会开上用轮子在地上跑的机体，我把这个告诉我的好友，结果被认为是异想天开。”

　　“好啦好啦，别回忆啦。”薇欧拉叹了口气，“知道你是个大先知啦。”

　　“我哪里敢在真正的大先知林有德林大仙的后宫成员面前妄称自己是先知啊！”

　　话音未落，妮娅那中气十足的喊声就盖过了狐狸的声音：“老妈！我把东西给你送来喽！”

　　声音落下的同时，妮娅直接从开启的驾驶舱舱门中飞出来，在空中转了一圈之后冲进狐狸的怀抱。

　　“老妈！我想死你们啦！”

　　这一口天津口音的德语让所有人都笑了。

　　“累了吧？”狐狸柔声问女儿。

　　“嗯，是累了，这东西驾驶起来可费劲了，还是长距离飞行……”妮娅说着就在狐狸胸口打了个长长的呵欠，随后她抬起头开始揉眼睛。

　　“你赶快去吃东西，然后洗澡睡觉吧。”

　　“我不能吃完东西直接睡觉么？”妮娅用撒娇的口气问道。

　　“不行，休息的质量很重要，洗个澡去掉身上的油污能有效的提高你休息的质量。这可是过来人的经验之谈。”

　　“好吧……”

　　狐狸闻言轻轻抚摸着女儿的脑袋，说着“好乖好乖”的同时抬头看着停在自己面前的机体。

　　这时候妮娅问：“妈妈你会开着阿普萨拉斯上前线去对战钢铁姬，对吧？”

　　“阿普萨拉斯？”

　　“老爸给起的名字啦，电报里说什么只有开这个机动装甲的妹子最终活下来了，完全搞不懂什么意思呢。”

　　狐狸耸了耸肩。

　　这时候妮娅追问道：“你还没回答我呢，老妈你会驾驶这东西击败钢铁姬对吧？”

　　“不。”狐狸轻轻摇了摇头，“妮娅，你知道么，到我们这个层次之后，做事情要讲究格调，讲究美学。我开这东西自然没问题，好歹我也是目前东线战功最卓著的神姬。”

　　“吹吧，你不就是砍了个老不死的而已嘛。”伊莎贝拉不服气的吐槽道。

　　狐狸只是回头莞尔一笑，一副“我就吹了你来打我呀”的欠扁架势，在伊莎贝拉别过脸去之后她继续对女儿说：“虽然伊莎贝拉酱好像有些不服气，不过我如果真要成为第一个驾驶新机型投入实战的人，恐怕没人会反对。但是这样没有格调。你也知道开上新机型之后首要任务就是硬肛那个独眼小丫头，像这样的事情，明显不该由我来做。我们这里有个和那位独眼小丫头有着非常深厚的渊源的存在呢。”

　　说着狐狸回头看着茜茜。

　　“这是你们之间宿命的对决。”狐狸在“宿命”两个字上咬了重音。

　　茜茜笑了。

　　“这个时候我是不是应该感谢你给了我这样的机会？”

　　“当然，那还用问么？”狐狸故作惊讶的反问道，“还是说，你打算拒绝我的建议，然后就这么看着我干死那个独眼小丫头？”

　　“人家年龄不小了，叫小丫头不太妥当吧？”一直站在外圈旁观的丹麦女王玛格丽特二世终于忍不住说道。

　　“确实不妥啦，但你看，如果叫她独眼黄脸婆的话，那不是拐着弯骂我这个比她更老的家伙了么？”狐狸做出一副不高兴的模样，“我才不要那样呢！所以她就是独眼小丫头了！”

　　玛格丽特二世干笑了两声，没再说话，于是狐狸再次看着茜茜。

　　“怎么样。”她问，“你干不干？不干我就上了啊。”

　　茜茜深吸了一口气。

　　“确实，我是该和那家伙有个了结。”她看着被林有德命名为阿普萨拉斯的新型魔导装甲，“当然，以我个人的想法，我应该开着正常的魔导装甲和她打个痛快，而不是依靠新型装甲，那才符合骑士精神。但是——见鬼吧，我早就不是什么骑士了，我想平安回家，想看着女儿长大，想陪她一起经历她生命中最重要的那些时刻——所以我无论如何都得拿下这场胜利。”

　　“那啥。”狐狸一脸严肃的盯着茜茜，“一般在戏剧中，说这种话的人最后都死了。”

　　“我不会。”茜茜一副坚定的口吻，“我命硬。”


第890章 下面由月面选手演示“插旗”

　　钢铁姬睁开眼睛，看着自己卧室那充满了沙皇俄国特有的浮夸风的天花板。

　　尽管她已经看了这天花板无数次，但不知怎么的，今天早上这第一眼让她产生了一种奇怪的烦躁感。

　　“来人啊！”钢铁姬大吼，于是马上一队女仆冲进房间，“今天给我准备一个新卧室，要一个屋顶和这一间不一样的。”

　　“是，阁下。”

　　接着女仆们像往常一样伺候钢铁姬更衣洗漱，半个小时后，一身戎装的钢铁姬精神抖擞的站在穿衣镜前。正好在这个时候，娜塔莉娅推门进来。

　　“有什么我必须知道的事情吗？”钢铁姬问道。

　　“昨天城内发生了小规模的交火，骚乱的部队已经遭到镇压，大约有一百人在交火中丧生，其中半数是心怀不满引发骚乱的士兵与激进的城内居民。”

　　“哼，这些混球，我每天在天上拼命和敌人作战，就为了不让他们变成别人铁蹄下的二等公民，他们却在这里给我添乱！这些家伙不值得怜悯，统统给我枪毙掉，不要留活口。”

　　“……遵命，宰相阁下。”

　　“娜塔莉娅，你好像有话想对我说。”

　　“是的，但说了你也不会听进去，所以还是不说的好。”娜塔莉娅坦然的回应，这位原本就十分有俄罗斯大妈风范的大姐头型美女这会儿那股子毛子大妈的味道更浓了，“无论最后事情变成什么样，我都会陪伴你到最后一刻的，宰相阁下。”

　　往常钢铁姬是绝不会因为娜塔莉娅这样说就动怒的，因为她是娜塔莉娅，在钢铁姬的观念里，她被赋予了这样对钢铁姬说话的权力。但这一次钢铁姬却感到怒火一下子窜上了胸膛。

　　“所以，在你看来，我已经穷途末路了对吗？我现在就是个小丑，在做无谓的挣扎对吗？”

　　“我没有这样说，阁下。”娜塔莉娅依然不为所动，“我们并非完全没有胜利的机会，林有德在北非已经陷入了僵局，而拉丁美诸国的加入使得情况对他更加不利。实际上，以现在的局面为基础向后推演，很容易得到林有德被美国击败的结果，我们只要坚持到那时候，就能顺理成章的赢得战争。”

　　“可那样赢得战争毫无荣耀可言。”

　　“您难道还在期待能从这场战争中获得荣耀么？”娜塔莉娅反问，“虽然历史一向由胜利者书写，只要打赢了我们就会成为荣耀的一方，但那种荣耀是虚妄的，我们都无比清楚这一点。事实就是，我们向林有德和他的盟国率先发起战争，然后被打得只能向美国人求援，我们早已毫无荣耀可言。”

　　钢铁姬沉默不语。

　　娜塔莉娅又补了一句：“尤其是在我们决定坚壁清野，并且拒绝向难民们开放伏尔加河流域的之后。”

　　钢铁姬瞪着娜塔莉娅，嘴角微微颤抖着，但最终她压下了自己的怒气。

　　“当时的情况，那是必要的，如果没有这样做，德国人可能就真的攻进伏尔加河流域了。”

　　“而我们也有可能在我们的母亲河旁边痛击德国人。”

　　“哥萨克们没有能在他们的母亲河顿河旁边痛击德国人！什么母亲河之类的精神说，都是靠不住的！”

　　“那么敌人补给线拉长呢？”

　　“……”

　　娜塔莉娅叹了口气。

　　“我并没有责怪您的意思，确实，坚壁清野最终让林有德放弃了继续东进的打算，东线的战线也随之稳固下来。所以就算再回到您做出决定的那个瞬间，我依然不会坚决的反对这个决定。”

　　“够了，我不想再说这些了。”钢铁姬深吸一口气，随后看着窗外那已经升过了树梢的太阳——在俄国这种纬度，太阳升过树梢就说明时间快接近中午了，“我们今天还有一场仗要打，走吧。”

　　说着钢铁姬大踏步的走向大门，从娜塔莉娅身边经过，进入她身后那很有俄罗斯风格的又宽又长的走廊。

　　娜塔莉娅马上转身，追随着统治俄罗斯的小暴君的脚步。

　　走了没几步，钢铁姬忽然说：“你要知道，这里可是俄罗斯，这个国家几乎所有伟大的帝王都是暴君，只是残暴的程度有区别罢了。”

　　“对于这点我没有什么异议，宰相阁下。”

　　钢铁姬叹了口气。

　　此时此刻她隐约察觉到，自己刚刚为何会突然那么愤怒了。

　　“娜塔莉娅。”她轻声问，“你从什么时候开始，一直用‘您’和‘宰相阁下’来称呼我了？”

　　娜塔莉娅在短暂的沉默后回答道：“我不记得了。”

　　“是吗。”钢铁姬忽然觉得十分的疲惫，“是嘛，罢了，反正我也直到今天才察觉到这一点。我们扯平了。”

　　随后沉默降临两人之间，这沉默以及随之而来的压抑，使得钢铁姬觉得回荡在走廊中的脚步声格外的刺耳。

　　好在，走廊已经到头了。

　　钢铁姬进入自己官邸的大厅，来到旋转式楼梯前。

　　这时候她停下脚步，回头瞥了眼娜塔莉娅。

　　“你会看到最后的，对吧？”

　　“是的，我会看到最后的。”娜塔莉娅轻声说，“不管最终的结局如何，我都会用这双眼好好的看着你。”

　　钢铁姬回过头，看着空荡荡的大厅，那金碧辉煌的装饰反而让这大厅更显寂寞。

　　“我常常想。”钢铁姬对着这空荡荡的大厅说道，“如果再来一次的话，是否情况会好一些呢，我真的知道该在哪个地方做出改变吗？我真的清楚是哪一步走错了吗？”

　　娜塔莉娅沉默着。

　　“你不惊讶么？”

　　“没什么好惊讶的，如果这个时候还固执的认为自己完全没有做错，这样的人从一开始就不可能得到我的信赖。”

　　“也对。”钢铁姬点点头，她深吸一口气，开始一级一级的走下台阶。

　　走到最后一级台阶的时候，钢铁姬脚上穿着的男式马靴的鞋带啪的一声断掉了。

　　她愣了一下，站在那里低着头看着自己的靴子。

　　女仆们反应过来了，呼啦一下冲上来麻利的忙活起来。

　　而钢铁姬只是站在那里，木然的看着女仆们干活。

　　恰好这时候，放在大厅侧面的立式大钟响了起来，整点的钟声回荡在空荡荡的大厅中。

　　铛、铛……


第891章 战前卖个萌～☆

　　“新东西飞起来感觉怎么样？”狐狸大大咧咧的问道。

　　“还不错。”茜茜的声音透过魔导通讯传来，“比想象中要灵活，我本来以为这个块头，它铁定很笨重呢。”

　　“如果很笨重的话，就不可能用冲撞攻击来替代近身战了吧？”

　　“话是这么说，但开过之后我觉得冲撞攻击代替近身战说不定是这机体的优势所在。”

　　“嗯……”狐狸稍微回想了一下自己伴飞的这一路看到的情景，随后回答道，“也许真是这样。一般的近身战除非双方都想要脱离重整势态，不然很难完全甩开对方呢。”

　　“没错，因为向后飞行的速度肯定比不上向前飞，所以要脱离就必须调转身体将背后的飞行元件都暴露给对方。”

　　一般情况背后暴露也就暴露了，反正神姬对轰力场防御才是主要的防御手段，正面对敌用装甲硬抗那不过是为了减轻精神压力，以取得精神力方面的优势。但在近身战的时候，双方的力场都中和得差不多了，虽然现在的技术能做到维持小范围的力场，但这个力场毕竟防御能力还是比不上没有受到干扰的力场。因此将机身后部暴露给敌人是很危险的——这还是现在，过去接近战中双方都没有力场这回事，所以一旦进入近身战，两边就非得打到两边都筋疲力尽不想打之后才会分开。

　　为此还形成了“发射信号弹表明我不想继续贴身了”的战场礼仪，所以一战的时候经常能看到双方贴身肉搏打得激情四溢的当儿，一发信号弹从其中一台机体身上打出来飞上天，然后另一方立刻回应一发信号弹，接着两边就仿佛听到裁判终场哨声的球员一样，立刻结束搏斗，各自向后退去。

　　当然了，任何时候都有例外，强大的神姬也常常会艺高人胆大，相信自己的闪避能力，想来就来想走就走，近身抽你一轮之后飞快撤离。

　　狐狸就属于这种，和她配合最多的薇欧拉现在也开始走这个套路了。

　　此外，狐狸听说安杰利塔也是这种战斗风格的神姬，不过安杰利塔也适合这种战法，她飞得快，一下子就能拉开足够的距离让护盾恢复正常。

　　“这种新机型。”茜茜的话从魔导通讯仪中传来，“在近距离冲撞之后可以飞快的脱离接触，不但如此，它还能暂时维持速度和飞行方向的情况下迅速调转机体朝向……”

　　茜茜说着就演示了一遍给狐狸看，她驾驶者机体从狐狸身旁掠过，掠过的瞬间就将机头转向狐狸，一直保持机头对准狐狸的状态滑出去好远。

　　“原来如此，利用的是冲撞攻击不成功的情况下速度不会降低的特性么……”狐狸咂了咂嘴，“顺便还有转动机体却不太影响速度的特性，确实挺厉害。”

　　一般近身战很少说双方交错一下就完事的，一般在互相避开对方的第一击之后，双方都会转向，而传统的机体一旦转动机体朝向速度就会大幅度降低。

　　看来新机体完全避开了这一点。

　　“不光是这样。”茜茜的声音再次通过魔导通讯传来，“这家伙本来速度就比常规机体要快很多，冲撞攻击之后拉开距离只是一瞬间的事情，所以我根本不需要做什么特别的战术准备，只要不断的无脑冲撞敌人就好了，撞完就脱离，一边脱离一边用光束武器射它。反复上十几次，对面一旦有一次松懈，就胜负已分。”

　　“茜茜，你这样想说不定会吃亏。”狐狸用严肃的口吻说，“如果是我的话，就会在你冲上来的瞬间调整自己的速度，降低我们之间的相对速度差，然后抓住外壳吊在上面。”

　　“哦，真意外。”伊莎贝拉的声音闯入两人的对话，“我也想到了同样的战法。”

　　“啧啧啧，你不行的。”狐狸摇摇头，“这种事情就是刀尖上跳舞，一个闪失，哪怕差之毫厘，你就被撞碎了。小伊莎贝拉你把你的大胸削掉，增加一些灵活性，大概才能做到这点吧。”

　　“轮不到你说我，要我说你的尾巴才更碍事吧？”

　　“为什么你们都不说直接把光剑插进掠过的这玩意身上这种更加安全也更有效的做法呢？”薇欧拉的声音也加入对话。

　　“那是因为俄国人没有光剑啊。”

　　狐狸耸了耸肩，她一边手松开操纵杆，从座舱侧面放补给品的小架子上拿下一颗棒棒糖，一面剥糖纸一面继续说：“俄国人如果有光剑的话，恐怕就要采取截然不同的战术喽，比如冲撞只是幌子，在中和护盾之后发射的实弹武器才是杀招——类似这样的感觉……”

　　“实际上。”茜茜一边说一边启动了阿普萨拉斯的光剑，“这东西有光剑。”

　　“哇，光束刺猬。”

　　“同时驱动那么多光剑不会负担太大吗？”薇欧拉担心的问。

　　“嗯，负担很大。”茜茜话音刚落，阿普萨拉斯身上亮起的光剑就都消失了。紧接着从它纺锤形的机身下面伸出一条机械臂，一根单独的光剑在机械臂尖端亮了起来。

　　“那个机械臂就只安装了一个光剑在头部？”

　　“看起来是这样。”茜茜回答道，同时挥了挥机械臂，“老实说，这个东西感觉好迟钝，没什么用。回去应该让技师们把它拆了，这样还能减少点空重增加机体机动性什么。”

　　“嗯，那就拆了吧，我也觉得这东西看起来蠢得可怕。”狐狸顿了顿，用严肃的声音质问道，“这卡兹卡兹的声音是怎么回事？”

　　“我在吃仙贝。”伊莎贝拉说，“抱歉，我先把发送功能关了。”

　　于是卡兹卡兹的声音消失了。

　　“真是的。”狐狸叹了口气，“你们这样养成了大吃的习惯，等战争结束了我们不用再燃烧脂肪来供应大脑消耗的时候，要改回正常的饮食习惯会很痛苦的！”

　　“我无所谓啊，反正我怎么吃都是豆芽菜。”薇欧拉揶揄道——平时狐狸总开玩笑说她是豆芽菜。

　　“混蛋！每次说到这个话题你这豆丁就得瑟起来了！”

　　“嘿，各位！”茜茜的声音突然提高了好几个八度，“我们的对手来了。”


第892章 星号竟然会显示出来！

　　钢铁姬几乎立刻就发现敌群中有一个魔导波动源的机动速度和其他人截然不同。

　　“难道那就是英国人提到的德国人的新兵器？”钢铁姬小声嘀咕，可随即又觉得不太可能，按英国人的说法，那兵器才测试没多长时间，怎么想都不可能这么快就投入实战……

　　但这个想法瞬间就被取景器捕捉到画面给粉碎了。

　　那纺锤形的机体显然和钢铁姬见过的所有机体都不一样——像这样没有手脚的魔导装甲钢铁姬根本第一次见。

　　俄国的魔导技师们一直都认为人型是魔导装甲的力量之源，“只有像人的东西才能完美的发挥出神姬的力量”，但显然他们的德国同僚们不这样想。不过据说德国的魔导装甲设计早就不归传统的魔导技师们负责了，那些东西都是由工程师们根据现代科学成果开发出来的工业产品。

　　钢铁姬正想着这些，魔导通讯仪中就传来钢铁姬相当熟悉的声音。

　　“朱加什维利！”那个声音高呼着钢铁姬真正的姓氏，“让我们来做个了断吧！”

　　“哼。”钢铁姬冷笑道，“我以为是谁呢，原来是你，有了情人赠与的新式魔导装甲，你终于召回了向我挑战的勇气啊，可喜可贺。”

　　“你说得没错。”对方的回答让钢铁姬有些意外，“我确实变得比以前胆怯了。这种感觉，像你这样的人一定不懂吧？”

　　“我才不想懂你们这些弱者的感觉。”

　　“所以你才如此的可悲。”

　　这一句回应，让钢铁姬没来由的燃起怒火：“我可悲？哈哈哈，我可悲？你竟然说我可悲？”

　　“啊，我也觉得你很可悲哟，小钢钢，不过现在你还有回头的机会，签订停战协议、加入人类革新同盟的话新的世界就会在你面前展开，现在加入还有回馈大酬宾……”

　　“住嘴，你这死野兽！”

　　“讨厌啦，人家是家养的啦，才不是像你那样受伤了也只能自己舔的可悲野兽呢。”

　　“千寻……你给我闭嘴啦，之前拼命强调美学的那个是谁？”新的声音插进对话。

　　“啊，抱歉抱歉，茜茜你继续啦。”

　　紧接着，最开始和钢铁姬对话的那把声音再次传来：“总之，今天我们做个了结吧。”

　　“哼，你真的有决心吗？你整天和那群没有紧张感的家伙泡在一起，现在还能和我真刀真枪的干一场么？”

　　“你来试一试不就知道了。”

　　“很好，那就让我来告诉你，并且的性能并不能决定战争的胜败。”

　　钢铁姬说罢，深吸一口气。

　　然后赌上一切的殊死战，就这样开始了。

　　“我说。”狐狸一边喘息一边用魔导通讯机问道，“今天怎么感觉你也跟吃了药一样啊，娜塔莉娅小姐？”

　　“我的宰相正在独自面对那种明显占有性能优势的机体，我当然要竭尽全力来突破阻碍，前去援助了。”娜塔莉娅的声音四平八稳，完全听不出来半点的疲倦。

　　狐狸暗自咋舌，心说难道自己在东线战了这么久之后反而变弱了？

　　“呐。”不管自己是不是变弱了，都不能让对方察觉到，于是狐狸继续口若悬河，“这到底是为什么呢？明明平时我和你家小钢钢打的时候，也经常是我占据优势啊，不见你这么护主心切。”

　　“那不一样。”娜塔莉娅顿了顿，在狐狸以为她说完了要再开口的时候，她才继续道，“她和你对战的时候，能明显感觉到活力，所以我并不担心，但经过了刚刚过去的那个冬天之后，我感觉到她内心有某些地方……”

　　“坏掉了么？”

　　“应该说倦怠比较合适。”娜塔莉娅纠正道。

　　“这样啊，她也被耗尽了啊……”

　　“东线这样高强度的神姬战已经持续了数年，出现这种状况也在所难免。”娜塔莉娅一面向狐狸发动猛攻，一面继续说道，“只是我没想到，我们这边首先出状况的是约瑟芬。”

　　“这很容易理解，你知道我们瀛洲锻造的太刀么？这种刀异常的锋利，在高手手中能轻易的切断人体，成为可怕的武器。但是和这锋利相应的是，它非常的脆，连砍几个人刀锋就会卷刃。小钢钢也是一样，她太锋利了，所以也就容易折断。”

　　“倒是很浅显易懂的比喻呢。”

　　“谢谢夸奖。所以，你就是因为察觉到小钢钢内心的火焰在熄灭，才这么着急的护主么？”

　　“没错，不过究竟是什么原因这不重要，重要的是我要冲破你的阻拦，去支援她。”

　　“可惜，我也有绝对不能放你过去的理由啊。”

　　狐狸说这话的瞬间，两人机体正好进入接近战距离。

　　娜塔莉娅刺过来的长剑被狐狸用肩甲偏转，而狐狸那内藏光束剑的右臂则被娜塔莉娅用手架住，光束剑只是削掉了一点点外装甲。

　　“你们这危险的光剑还真是麻烦。”娜塔莉娅的声音直接通过声音捕捉装置传来，“要不是有这东西，战况恐怕会变成完全不同的样子。”

　　“这个世界上没有那么多如果，娜塔莉娅小姐，接受现实吧。”

　　狐狸一边说，一边用魔导装甲的膝盖顶向娜塔莉娅机体的下盘，同时飞行元件全力启动，要通过机体动作把娜塔莉娅的机体甩向右侧。

　　而娜塔莉娅也全力以赴，用自己的飞行系统对抗运动的趋势，双方就这样扭在一起，争抢着运动方向的主导权。

　　只要把敌机甩到可以被友军光束攻击的位置，就有希望给对手造成较大的精神压迫，从而在之后几分钟的战斗中占据优势——双方都明白这个道理，所以都在竭尽全力的避免被对手主导运动方向。

　　这根本算不上什么近身战了，更像是相扑，用魔导装甲进行的相扑。

　　连续在空中无规则扭动了几十秒钟后，双方非常默契的扔开对手向后退去，同时不忘了用各种火器和光束武器招呼对手。

　　狐狸大口大口的喘气。

　　“你这家伙，果然最难缠的是你。”

　　“彼此彼此。”娜塔莉娅回应道。


第893章 那试试其他符号，啊♂

　　两人就这样对峙了几秒钟，正要再次向对方进攻的刹那——

　　“得手了！”茜茜的高呼同时从两人的魔导通讯仪中传出。

　　狐狸猛的转动取景器，捕捉到茜茜的机体。

　　钢铁姬的机体正吊在新型机那纺锤形的外壳上，看起来她已经发现要和新型机抗衡必须在近战中贴上去。

　　但显然钢铁姬没有想到新型机装备了复数光束剑，狐狸估计茜茜为了节省精神力，在之前的冲撞中都只使用最有可能砍到钢铁姬的光束剑，导致钢铁姬错判了新型机的光束剑装备情况。

　　现在，钢铁姬的机体左侧在不断的泄露魔导润滑液，机体上魔导部件发出的光芒也在随着润滑液的不断泄露而越来越暗淡。

　　不过茜茜的机体也被撕开了一道相当显眼的口子，并且有浓烟在往外冒——这对于传统魔导装甲来说相当不可思议，但阿普萨拉斯搭载了相当数量的常规装置，是魔导技术和常规科学的混合产物，会燃烧和冒烟也很正常。

　　钢铁姬似乎还不想放弃，仍然打算继续给茜茜的机体造成破坏，但这时候茜茜放出了她刚才展示过的“不好用”的机械臂，用机械臂上的光剑直接切掉了钢铁姬的机体的飞行装置和右臂。

　　紧接着，她再次驱动机械臂，将钢铁姬的机体抓着她机体外壳的那根手臂也切断了。

　　于是钢铁姬的机体从阿普萨拉斯的外壳上“剥落”，向着地面坠落。

　　狐狸察觉到自己正对面的娜塔莉娅的行动，但这一次她没有阻止。

　　娜塔莉娅冲向坠落中的钢铁姬。

　　“为什么不阻止她啊！”薇欧拉的质问通过魔导通讯传来，“被她接住的话那不就白打了吗？”

　　“中国有句古话叫穷寇莫追啊，我的总统女士。”狐狸轻声说，“我可不想碰个头破血流，何况这种时候，像这样才是符合美学的做法呀，你看茜茜不也没有追击么？”

　　“这……”薇欧拉的声音被叹气所取代，“算啦算啦，怎么样都好。茜茜你机体情况如何？”

　　“还能保持操作。”茜茜只是简短的回答，显然刚刚的激战消耗了她不少的精力，所以她的声音听起来早就没了刚刚宣告“得手了”的时候的魄力，反而变得软趴趴的。

　　“很好。”薇欧拉顿了顿，继续说，“大家保持戒备，敌人虽然现在暂时停止了攻势，但我们不能放松警惕。”

　　此时俄国的神姬们正组成防御阵型，保护已经落地的娜塔莉娅和钢铁姬，为了形成保护势态，她们主动放弃了飞行高度。

　　狐狸通过取景器观察着地面上的情况，因为刚刚分神和薇欧拉对话，她没注意娜塔莉娅有没有接住钢铁姬的机体，只是从地面扬尘的数量断定坠落的机体最终撞击了地面。因为娜塔莉娅散发的魔导波动的干扰，狐狸也无法确认钢铁姬是不是在最后落地的瞬间执行了反冲动作。

　　理论上讲，在飞行部件全毁的状态下，和机体一起坠落是很愚蠢的做法，离开机体才是正确的选择。这样在落地的时候只要启动力场，就能极大的降低冲撞的伤害——正因为这样神姬们作战的时候一般都会在身上带一个便携式的力场发生器。当然，高空堕落冲击力很强，就算有便携式力场发生器的辅助，神姬也可能瞬间昏厥，昏厥之后力场自然就会消失，然后尚未被消耗掉的冲击力就会作用到神姬的身上，仍然可能造成可怕的伤害。

　　但这样再怎么也比和机体一起掉下来要强得多。

　　而如果在机体已经彻底失效的情况下，神姬没有主动从机体中脱出，那多半表明机体中的神姬处于无法行动的状态——可能是死了，也可能昏厥过去。

　　“到底是怎么个情况呢……”狐狸嘀咕了一句。

　　“我应该没有击中驾驶舱。”茜茜小声说。

　　“我以为你会照着驾驶舱全力攻击呢。”

　　“我是对着驾驶舱全力攻击的啊，但是她全都用微小的操作躲掉了。那家伙，还真是不容小觑。”

　　“这样啊……那你觉得，她现在死了没？”

　　“我怎么知道。”

　　“你可是她的宿敌啊！你和她之间应该存在某种仿佛精神感应一样的联系才对啊！”

　　“并没有那样的联系啦！”茜茜大声否定道，“不过，那家伙，应该是到最后都没能从装甲里出来，说不定是因为我的攻击让俄国魔导装甲那复杂的外甲设计卡住了……”

　　“那还真是个悲伤的故事。”狐狸评价道。

　　列强的魔导装甲都有各自的特点，俄国也不例外，他们的魔导装甲一般都有很多快整块式的甲板，这些甲板组合在一起形成坚固的防御。

　　而副作用就是茜茜说的那样，很容易在受创的时候卡住导致驾驶舱打不开。

　　俄国神姬似乎不太在意这一点就是了。

　　“你的机体情况如何？”本来一直专注的观察着地面的狐狸突然想起来问道。

　　茜茜显然愣了一下，没立刻回答，而薇欧拉则吐槽道：“这个问题我刚刚已经问过了哦。”

　　“我是要她详细说一下呀，我刚刚看到有好大的烟冒出来耶，没问题吗？”

　　“啊，嗯，大概是没问题吧。妮娅昨晚跟我讲解过如何应对常规部件的故障，那烟好像是因为辅助发动机着火，我关掉了着火发动机的供油线路之后警报就停了，现在还有烟么？”

　　“没。”狐狸撇了撇嘴，“供油线路什么的，这个词还真新鲜呀，看来今后神姬也必须得和这些脏兮兮油乎乎的工业制品打交道了啊。”

　　薇欧拉轻声说：“我们不是早就知道这一天终究会到来的么。”

　　“是啊，早就知道。”狐狸说着将取景框调到最大广角，看着被强行塞进视野里的广阔天空和大地，在对着这景色沉默了好一会后，她问，“呐，你们说将来历史学家们会怎么看待今天的战斗？我觉得他们说不定会留下这样的评价：在这场战斗中，完全由普通人建立起来的现代科学技术，首次左右了神姬对决的结果。”

　　“嗯，有可能。”

　　“我们会就此成为时代的眼泪么？”伊莎贝拉终于缓过劲来加入对话了。

　　“不可能啦。”狐狸摆摆手，“将来我们也会是举足轻重的力量，只不过我们无法再像过去那样翻手云覆手雨了，属于普通人的时代确实到来了呢。”

　　“普通人的时代啊……”茜茜轻声感叹。

　　随后，整个魔导通讯被寂静所统治，很长时间都没有人再说话。


第894章 加鸡腿～

　　娜塔莉娅操纵自己的座机，废了九牛二虎之力才拆开坠落地上的钢铁姬座机的外装甲。

　　驾驶舱里的钢铁姬已经奄奄一息了，娜塔莉娅小心翼翼的控制着自己机体的手，将那娇小的身躯捧出来。

　　接着她固定住机体手臂的动作，随后松开操纵杆打开驾驶舱的舱门钻了出去。

　　“娜塔莉娅……”钢铁姬用颤抖的声音呼唤着，“我有点冷……”

　　“是吗。”娜塔莉娅赶忙伸出手去，搂住钢铁姬，将她抱在怀里，“这样好一点了吗？”

　　“我不知道……我的感觉在消失……我这是要死了么？”

　　“不会的，你不会有事的……”

　　“这样啊，我就要死了啊。”钢铁姬不知道为什么，脸上反而露出些微的笑容，可这笑容一转眼就消失无踪，被满满的悲戚所取代，“好不甘心啊，我们才刚开了个头，还什么都没有干，这就要结束了呀……”

　　可能是身体损失的水分已经太多了的缘故，钢铁姬的眼眶中只挤出了一点点泪水，不注意看根本留意不到，她用虚弱的声音呜咽着，反复说着“好不甘心”啊……

　　娜塔莉娅用力抱住她，轻轻抚摸着她的头发，脸上的表情仿佛正在安慰哭泣的孩子的母亲。

　　她就维持着这样的姿势，聆听着钢铁姬那越来越弱的声音，直到寂静悄然降临。

　　娜塔莉娅稍微松开手臂，低头看着臂弯里的脸庞，钢铁姬看起来只是安静的睡着了，但娜塔莉娅知道，她再也不会睁开眼睛。

　　在人生的最后一刻，她留下的是仿佛孩童一般纯真无暇的表情。

　　“对不起。”娜塔莉娅轻声说，“对不起。”

　　“喂！”狐狸把机体外的扩音器开到最大，“到底死了还是没死给个准信啊！我们已经等了好久了你知不知道？就算是临死前要念台词，这念的时间也太长了吧！”

　　“死狐狸！”薇欧拉毫不客气在魔导装甲里呵斥道，“这种时候要给对手尊重！你这有点过分了！”

　　“好好。”狐狸关上机体外扩音器，“我就是心急嘛，要是小钢钢死了，东线有很大可能单方面停战，这样一来局面就全面改观了啊！我可是急着去北非会一会我的老朋友呢。”

　　“就算人家没死，你也可以如愿去北非了不是吗？”茜茜提醒道。

　　狐狸一想也对，就算钢铁姬没死，多半也一两年上不了战场，这样一来东线神姬配置就有了余裕，她也就可以名正言顺的到北非去了。

　　“这样一想，确实，那我们就老老实实的等待结果好了——啊，好像有结果了。”

　　狐狸的取景器捕捉到正在升空的娜塔莉娅的机体，它飞进俄国神姬们当中，在众人的簇拥下一起爬升，最终来到和狐狸等人所在的高度。

　　狐狸也好其他人也好，似乎都没有阻止俄国人爬升的打算。

　　“我想今天的战斗就这样结束吧。”娜塔莉娅的声音通过魔导通讯仪传来，“还是说诸位打算趁势追击？那样的话，我们也乐意奉陪。”

　　“你们撤退吧。”在狐狸打算开口的当儿，薇欧拉抢先发话了，“我们不会追击，乘人之危的事情，真正的战士是不会做的。”

　　狐狸撇了撇嘴，放弃了开口的打算，将话语权完全让给了薇欧拉。

　　“非常感谢。”

　　话语传来的同时，娜塔莉娅发射了一组信号弹，那颜色组合代表着“感谢”，这也是一战时形成的战场礼节之一。

　　紧接着俄国神姬开始向后退去，这时候薇欧拉追问了一句：“钢铁姬——朱加什维利女士的状况如何？”

　　“对你们来说，举杯庆祝准没错。”娜塔莉娅只是这样模棱两可的回答了一句。

　　“这样啊。”薇欧拉顿了顿，追加道，“节哀顺变。”

　　这一次娜塔莉娅没有回应，俄国神姬们就这样渐渐走远了。

　　当俄国人的魔导波动彻底离开自己的感知范围后，狐狸才一边用力伸懒腰一边大声说：“好耶！东线搞定啦！回去喝酒！”

　　“还不确定就是死了。”伊莎贝拉说，“现在就庆祝会不会太早了一点？”

　　“不管啦！我就是要喝酒！我就是要喝酒嘛！”狐狸也不管此时没人看得到她的样子，直接在驾驶舱里就扭了起来。

　　“你啊，这里可没有会吃你撒娇的人啊。”薇欧拉的声音有些无奈，“算了，不管怎么样，今天确实应该好好庆祝一下，光是提前结束战斗回撤这一点，就已经是值得加餐的好事了。”

　　“这样说也对啦。”伊莎贝拉同意道，“除了加餐之外，我还要好好睡一觉。”

　　“现在还没到两点，你可以吃完东西睡饱了再起来吃晚餐。”茜茜加入对话。

　　这时候玛格丽特二世的声音出现在魔导通讯中：“你们为什么还能这么淡定啊！我们刚刚可能干掉了俄国的实际统治者耶！世界都可能因为刚刚发生的事情而震颤啊！你们……”

　　“小玛格丽特，我们这些在林身边呆久了的女人啊，都已经习惯了世界因为这样那样的原因震颤了呀。”狐狸用得意洋洋的口吻说道，“顺便，我要提醒你，我，林千寻大人，可是有过直接手刃另一个世界大国的领袖，从而让世界震颤了好一会儿的经历哦。”

　　“我也曾经是另一个主要参战国的领袖呢。”伊莎贝拉接过话茬，“而且我领导的还是战前大家公认的世界头号强国咧。”

　　“是、是哦。”玛格丽特二世有些结巴的应到，“这样一想，好像确实……也没什么的感觉……”

　　“我就说了嘛。”狐狸耸耸肩，“所以这种事情根本不值得大惊小怪啦。好啦好啦，反正事情都发生了，世界愿意怎么抖就怎么抖啦，想这些还不如考虑一下待会吃什么。我突然很想吃乞丐鸡耶！”

　　“就是那种用泥巴包着烧的鸡？嗯，我也想在吃一次，上次吃味道不错。”茜茜一本正经的说道，“可是我记得我们的浙菜厨子休假去了吧？”

　　“广东也有叫花鸡啦，让广东厨子来做就好啦。”

　　“是这样吗？”

　　“就是这样，不过让广东厨子做白切鸡也不错，就是不知道这边有没有合适的鸡……”

　　广东白切鸡的味道有一半取决于选用的鸡，上次狐狸她们吃的白切鸡是专门从波茨坦的养鸡场空运过来，如果用乌克兰本地产的鸡，估计做不出那个风味来。

　　一想起上次那个白切鸡，狐狸就忍不住口水狂流——不知道是不是血管中属于“野兽”的那部分血脉在原因，狐狸特别喜欢吃鸡。

　　“白切鸡……”

　　“会胖哦。”薇欧拉冷不丁的吐槽道。

　　“没事没事，现在每天消耗这么大……”

　　“可能会停战哦。”

　　“那就去北非燃烧脂肪呀，所以依然没问题！”

　　……

　　就这样，同盟军的神姬们聊着各种食物，向着基辅飞去，大家似乎都暂时把刚刚发生的事情抛诸脑后。

　　这天晚上，北非。

　　林有德接到“钢铁姬可能已经被重创甚至死亡”的消息后，当着参谋部的参谋们的面就拍着桌子大笑起来。

　　参谋们都一脸震惊，不知道发生了什么事。

　　而几乎同一时刻，伦敦的联军首脑们正面对面排排坐，所有人都满脸愁容。

　　夏绿蒂的轮椅一直对着会议室的大窗户，温斯顿丘吉尔则坐在会议桌的中央的位置上，保持着靠着椅背抬头看着天花板的姿势。

　　在这样的局面保持了好一会儿之后，丘吉尔首先重振旗鼓，他向前挪了挪身子，慢吞吞的开口道：“俄国不一定会退出战争……”

　　“娜塔莉娅比钢铁姬狡猾许多倍。”夏绿蒂打断了丘吉尔的话，“如果我们想要俄国不退出，就只能让她相信，我们可以最终赢得战争。”

　　像这样的全面战争，有个特点就是，一旦打赢，之前付出的所有代价都能加倍拿回来。所以如果能让娜塔莉娅相信联军能够战胜德国，那就能让俄国继续留在联军的阵营中坚持，继续牵制林有德的神姬力量。

　　“可问题是。”夏绿蒂继续说，“我们要怎么才能让他相信，我们可以赢得战争。”

　　“也许，我们可以试着在西线这边也干掉一两个人类革新同盟的神姬。”在座的将领们当中有人建议道，“不需要干掉最强的那几个，只要干掉一个就好。”

　　“嗯，有道理。”丘吉尔点点头，“我们挑一个最弱的神姬，想办法干掉她。您看如何啊，总统小姐？”

　　“这是个办法，还能表明我们为钢铁姬复仇的决心。”夏绿蒂轻轻点了点头，“但问题是，我们没有多少时间来组织这样的行动了。”

　　“我有个想法。”艾森豪威尔说，“我们让一位神姬小姐今晚就搭飞机去北非，明天一早用受伤的橘琴黎小姐的魔导装甲出击，这样明天凸尼斯上空我军神姬会突然增加，德国人肯定想不到我们会这样做，淬不及防的情况下……”

　　“连夜飞行然后立刻升空作战？”夏绿蒂摇摇头，“这样负担太重了，何况橘琴黎的机体是根据她的魔导波动特点调整过的，要换人搭乘必须要重新调整，这至少要一天……”

　　“所以我们才能出乎德国人的意料。”艾森豪威尔说，“我们不需要临时过去的这位神姬小姐发挥多大的战斗力，只要形成突然性，让敌人乱了阵脚，我们就有机会击杀北非的那两人，不是吗？”

　　夏绿蒂思考了几秒，终于，她缓缓点了点头。


第895章 这次试一试◆

　　当夜。

　　娜塔莉娅来到暂时存放钢铁姬遗体的教堂，在暂时用来停尸的圣坛台阶上坐下，左手把拿着的那一大瓶伏特加放在最上面一级台阶上，右手则将叠在一起的两个杯子排开。

　　这天晚上天气不错，明亮的月光穿过圣坛后方的彩色玻璃，化为斑斓的色彩落在圣坛上。

　　东正教那形状特殊的十字架上，耶稣正摆着一如既往的表情，俯视着娜塔莉娅的背脊。

　　“仔细想想。”娜塔莉娅一边拉开伏特加瓶上的木栓，一边轻声说道，“我已经很久没有这样和你一起喝酒了，约瑟芬。其实我早想好好跟你谈一次，谈一谈现状，谈一谈我们的应对，但最终我什么都没做。因为我发现，在现在的局面下，除了赢得战争之外，其他任何应对，你都要成为众矢之的。你早就把自己逼上了死路，而我，没有信心把你拯救出来。”

　　娜塔莉娅很少见的露出了悲戚和自责的表情。

　　“我对林有德的实力判断出现了误差，没有在你发动攻击前阻止你，这是我最大的错误。”娜塔莉娅倒完酒，放下瓶子，拿起属于自己的那一杯，“我有很多很多可以用来自我开脱的借口，比如说，西进是俄国的传统战略，比如说当时的情况谁都觉得我们会迅速胜利，美国人的支援十分充足，确实找不到半点失败的可能性，再比如说，当时如果不西进，国内的局面可能会崩盘，等等等等。但是，我知道，这些都没有意义，我的失误，让我永远失去了你。”

　　说罢，娜塔莉娅举起酒杯轻轻喝了一口。

　　酒精的刺激下，回忆开始从脑海深处涌起。

　　她又想起很多年前的那一天，自己和那眼神凶恶的小女孩相遇的那个下午。

　　——我听说过你的事情！

　　那个小女孩单手叉腰，指着比她年长的娜塔莉娅。

　　——我很欣赏你的作风！来和我一起改变这个该死的国家吧！

　　“那个时候，我把你话当作小孩子的戏言，没有当真。”娜塔莉娅说着又给自己的酒杯满上，“所以后来你的行为震惊了我，我心甘情愿的跟着你，就是想看看你能创造一个什么样的俄罗斯。说来真是奇怪，那个时候的我满心以为什么都无法阻挡你，你会扫平波澜和德国，让俄罗斯成为整个世界都为之颤抖的真正强国，而不是英国人眼中那个笨重的、可以被限制和肆意玩弄的国家。我至今，都无法回想起事情是从哪个地方开始改变的，变得不像样子。”

　　娜塔莉娅喝完第二杯伏特加，给自己满上第三杯。

　　“这一切，难道真的是林有德一个人带来的吗？难道那个男人的出现真的改变了我们——改变了你的命运么？”娜塔莉娅向后靠在圣坛的石桌上，抬头看着教堂的天花板，在此时的光照下，天花板上的壁画完全看不清楚，仿佛一群魍魉鬼魅，“难道这个世界上，真的存在所谓的天数、命运和宿命吗？”

　　自然，娜塔莉娅的提问没有得到任何回答，整个教堂一片寂静，只有风声时不时的钻进娜塔莉娅的耳廓。

　　娜塔莉娅将第三杯伏特加一饮而尽，然后一面倒第四杯一面继续道：“真奇怪，平时我根本不会说那么多话，这一定是因为，我憋了太多太多的话没有跟你说了。你知道吗，看你每天用男人来放纵自己，我都觉得自己的心在滴血，不，不是因为你搞男人，而是因为在这些行为背后，你在封闭自己，放弃自己。我知道，你只是因为找不到突破口，看不到未来，所以才自暴自弃。”

　　在俄罗斯，两性之间其实相当的开放，所以娜塔莉娅不可能因为钢铁姬“行为不检点”而心痛。

　　“很苦闷吧。”娜塔莉娅轻声问着已经无法回答的挚友，“明明那么想要胜利，却什么都做不了，这种感觉非常的糟糕吧。明明想要让俄国成为举足轻重的大国，最后却只能抱着美国人的大腿，很不甘心吧？”

　　娜塔莉娅不由得又想起不久前美国大使来拜访时的情景，美国人那趾高气昂的样子，别说钢铁姬了，她娜塔莉娅都非常不爽。美国人走后钢铁姬摔了很多东西，一副快要给气哭了的样子。

　　“有时候我会想，也许我应该试着告诉你，想哭的时候就哭出来。如果我这样做了，说不定情况就会有所不同。”

　　娜塔莉娅不记得自己喝了多少杯了，这一杯伏特加下肚，她又想起钢铁姬最后的模样，想起钢铁姬在自己怀中发出的不甘心的呢喃。

　　“最后你终归还是哭了出来。”娜塔莉娅的声音感伤而温柔，“如果我没记错，这是你这么多年来，唯一一次哭泣。”

　　娜塔莉娅又一次拿起酒瓶，她刚想往杯里倒，却临时改变了主意，直接端起酒瓶猛灌了一口。

　　如果上苍能给娜塔莉娅一个重新来过的机会，她绝对会采取不一样的做法。

　　娜塔莉娅一定会经常性的抱住那小小的身躯，用身体来温暖她，然后用温柔的话语抚慰她。这一次，娜塔莉娅不会以志同道合的同伴的身份站在约瑟芬身旁，她要当一个温柔的大姐姐——当然，以娜塔莉娅的性格和扮相，要做到这点也挺难的，但多少要试一试不是？

　　越是这样想，娜塔莉娅的心情就越低落。

　　“真的很对不起。直到今天早上，我还认为我和你已经走向不同的道路了，现在回想一下，说不定正是我怀着这样的想法，才让你彻底把自己逼上绝路。直到今天早上，我都以为我能平静的看着你走上末路，但在离别突然降临之后，我才发现自己错了。”

　　娜塔莉娅一口气将酒瓶里剩下的伏特加全部喝完，然后轻轻抹了抹嘴。

　　“你就放心的走吧，我会照看好俄罗斯的。”她拿着自己的酒杯和空掉的酒瓶站起来，低头看了眼依然放在原地的另一只酒杯，随后一言不发的离开了教堂。

　　耶稣和屋顶壁画上的圣母玛利亚一起，静静的注视着这一切。


第896章 ↑↑↓↓←→←→BABA

　　第二天早上，北非。

　　林有德被莉迪亚起床的动静弄醒了，他伸手拉住要离开床的莉迪亚，柔声说：“如果打不过，就扭头拼命跑，什么都别管。”

　　“亲爱的，我好歹也是久经沙场的老将了耶。”

　　“如果打不过，就扭头拼命跑，什么都别管。”林有德又重复了一次刚刚说的话，双手紧紧搂着莉迪亚的腰不放。

　　终于，莉迪亚叹了口气：“好啦，我知道啦，扭头拼命跑。可这样没问题吗？我落跑的话，不就等于把常规部队丢在敌人神姬的威胁面前么？”

　　“没关系，现在的局面就算敌人的神姬进行地面战造成巨大伤亡也无所谓，我们已经‘拿到赛点’了，英美现在肯定很着急，想要扳回一城。”林有德说着还是不放开抓着莉迪亚腰部的手，“所以答应我，一旦情况不妙就全力以赴保护自己，其他什么都不用想。”

　　“我知道啦。”莉迪亚微笑着凑近林有德，轻吻他的脸颊，“你担心得有点过啦，敌人虽然有数量优势，可我们也已经撑了那么多天了不是吗？你就放心的等我回来吃完饭好了。”

　　林有德微微伸长脖子，又在莉迪亚的嘴唇上吻了一下，这才放开双手，让莉迪亚离开床铺。

　　莉迪亚非常麻利的穿好军装，回头对林有德莞尔一笑，随即打开门。

　　“那么，我就先走一步啦。”

　　说罢，莉迪亚就转身离开了房间。

　　莉迪亚刚离开，房间的窗户就打开了，小璐用一双爪子利索的翻进房间里，直接落到林有德的肚子上。

　　林有德是没啥事，但肚子里的东西还是被压了一些进口腔，那又酸又涩的感觉让林有德皱起眉头。

　　“露！早！阿巴！”

　　小璐挥舞着爪子，操弄着刚学会的“词语”和林有德打招呼。

　　“早，小璐，来让爸爸摸摸爪子和耳朵。”林有德伸出手，轻轻抚摸小璐那大号的爪子，小璐似乎觉得很舒服，眯起眼睛发出呜呜的声音，头上的尖耳朵也软瘫下来。

　　林有德是偶然发现小璐喜欢爪子的穴位被按压的感觉，从那之后他和女儿的亲密度一下子上升了好几个档次。

　　现在小璐整个人软瘫下来趴在林有德身上，用脸蹭着林有德的胸口。

　　于是林有德用另一只手抚摸着小璐的脑袋，拨弄着她头顶的那对耳朵。

　　虽然平时那活蹦乱跳的吃货也很可爱，但软趴趴的小璐可爱度直线上升——林有德这样想着，小璐眯缝着的眼睛突然睁得溜圆，她往前拱了拱，脸蛋从林有德胸口拱到林有德脑袋旁边，紧接着她伸出大舌头，舔了一下林有德的脸颊。

　　“怎么了？”林有德一脸莫名，心说难道自己脸上有什么东西？

　　小璐却只是“露”了一声，没回答——她也回答不了就是了。

　　林有德琢磨着可能是莉迪亚的唇膏什么的留在脸上了。

　　这时候小璐坐起来，她又恢复了那个活蹦乱跳的吃货的派头，一蹦落到地上，然后用爪子用力拍床铺，催促着林有德赶快起来。

　　林有德只好一边伸懒腰一边坐起来，小璐一爪子把放在窗边衣帽架上的衣服全抄起来，往林有德脸上一甩。

　　“谢谢小璐，不过下一次你如果用温柔一点的方法，老爸会更加开心。”

　　“露！”

　　也不知道小璐听懂了没有，反正被衣服挡住视线的林有德只是听见小璐的爪子拼命拍打大门的声音，看来她急着去吃饭了。

　　林有德快马加鞭把衣服穿好，从床上站起来，小璐就跑过来用爪子拽着他的手，拉着他跑起来。

　　“别急啊，早餐又不会跑掉！”林有德笑着说道。

　　但小家伙完全听不懂，只是“露”了一声，反而跑得更快了。还好林有德的身体锻炼充分，还不至于在这种时候掉链子。

　　实际上，此时林有德感觉就像牵着个大狗在遛弯，妮娅小时候差不多也是一样的感觉，不过妮娅会飞，所以和大狗的区别大不少，而小璐这就完全是哈士奇的感觉了。

　　林有德这会儿心情好得很，就开玩笑似的对小璐说：“来小璐，汪一个。”

　　“嗯？”小璐回头看着林有德，“露？”

　　“不，没事。”林有德笑了笑，刚想伸手去摸摸女儿的脑袋，结果小璐又狂奔起来。

　　林有德就这样被大狗——哦不，被女儿拽到了餐厅，一进门就看见苏菲臭着一张脸。

　　“爸爸，我现在觉得很失落。”

　　“怎么了？”

　　“妹妹的过快出现，把属于我的宠爱给夺走了。”苏菲一脸严肃的说，“我们姐妹中，晚出生的总会受到宠爱，直到更晚出生的妹妹降临。大姐因为和二姐差不多时候出生，结果就一直被严格要求，因为她是姐姐；二姐则一直享受宠爱，横冲直撞，直到三姐诞生，但那已经是很多年以后的事情了，二姐享受了足够的宠爱；同样的，三姐很长时间内是家族中最小的孩子，所以也受尽宠爱；而我，悲惨的我才刚出生没多久，就有了新的妹妹，这让我啊呜呜……”

　　小璐把一大块蛋糕强行塞进苏菲的嘴里，打断了她的话。

　　苏菲一副要发作的样子，但她一低头就对上小璐那纯真无邪的笑容，看起来小璐根本没有恶意，小家伙可能认定苏菲之所以会气鼓鼓的是因为饿了，才这样做——在她尚显简单的大脑认知中，大概只有饿肚子这一个原因，会让人面露那种表情吧。

　　“苏菲。”林有德摸着苏菲的脑袋，“你妹妹多可爱啊……”

　　“我也很可爱啊。”苏菲似乎还想板着脸，但瞄了眼坐在她身旁瞪着溜圆的眼睛看着她的小璐，终究还是没板住，“好吧，是很可爱。”

　　“露！”小璐似乎是感觉到姐姐在称赞她，便开心的喊了句。

　　“我还真是倒霉，上面有个没正形的老姐就已经够受的了（此时还在睡房里呼呼大睡的莉莉丝连打一系列的喷嚏，直接打醒了，睁着惺忪的睡眼一脸莫名的看着天花板）。”苏菲叹了口气，“现在还要照顾小妹妹啊呜呜呜……我不粗饿才叹气啦！”

　　拿着三明治正往苏菲嘴里塞的小璐歪了歪头，林有德出手帮苏菲解围了。

　　苏菲长舒一口气，然后瞥了眼满脸纯良的小璐：“这家伙，感觉根本无法想象我对她生气的样子……”

　　“露！”

　　“她真的是那个天使的孩子么，怎么感觉她和我妈妈才是一个路数啊！”

　　“露！”小璐抖了抖耳朵，“妈妈！妈妈妈妈！”

　　“哦，小璐好聪明，会叫妈妈了。”林有德笑着抚摸小璐的脑袋。

　　“怎么感觉爸爸你今天心情特别好。”

　　“当然好了，眼前的局势可能要迎来重大转机，换了谁心情都得好啊。”

　　“哦？”苏菲眨了眨眼睛，“转机？”

　　林有德本来以为她会猜到是东线出了什么事，不过显然苏菲还是稍微小了点，还不能想那么远。

　　“是啊，转机。”林有德端起桌上的咖啡，轻轻喝了一口。


第897章 学会→↓↘P，走遍天下都不怕

　　莉迪亚升空的时候哼着小曲，这通过魔导通讯，被简·弗朗索瓦女士听到了（再次感谢大家帮忙找到她的名字）。

　　“心情很好呀，莉迪亚女士。”

　　“是啊，因为有好事发生。”莉迪亚顿了顿，突然问道，“简女士你的孩子多大了？”

　　“今年已经上中学了，再过两年就该上大学了吧。希望她自己在家的时候有好好学习……”

　　“嘿嘿，我家的孩子可聪明了，现在已经会解方程式了呢。”

　　“神姬是不一样的吧……”

　　“我那么小的时候可是一看数学就头疼呢！”

　　“啊哈哈，莉迪亚女士，我想你应该是神姬中的特例吧……”

　　“简女士意外的有毒舌的一面耶，今天才知道。”莉迪亚故作惊讶的说，但脸上却带着笑容，“不过我小时候是有点呆呆的，啊不，现在我也有点呆呆的，伊莎贝拉还直接叫过我笨蛋呢，但是我家苏菲是真的超级聪明哦！”

　　“嗯，我知道，我也和苏菲小姐见过几次，确实是非常聪明的孩子，就是有点老成。”

　　“啊哈哈，我也试着旁敲侧击的问过苏菲，她为什么表现得那么老成，结果她回答说‘这是为了区分角色’‘在一群天然系中表现得如此老成的我自然就成了最突出的那个’，还被她说了‘这么高深的策略妈妈你一定不懂吧’，微妙的有点伤心呢。”

　　“啊哈哈哈。”简爽朗的笑道，“你们一家还真的全都是些有意思的人呢。”

　　“是啊，我们这一家都很有趣哦，自从加入了这个家庭，每一天都让人期待。”莉迪亚向后靠在驾驶舱的椅子上，微微抬起头，看着驾驶舱的天花板。为了适应北非的作战环境，莉迪亚的机体经过大幅度的改造，一个巨大的特征就是机体驾驶舱上方的水柜被增大了，水柜两边还增加了特别的装置，能降低驾驶舱内的温度，保持空气流通，最大限度的避免驾驶舱变成巨大的蒸笼。

　　莉迪亚盯着水柜底部的装饰用纹样，很有她个人风格的走神了。

　　就在这个刹那，敌机的魔导波动侵入她的感知。

　　“来了。”魔导通讯中传来简的提示。

　　“我感知到了。”莉迪亚立刻回应，并且开始检查机体的仪表。

　　自从林有德把火炮阵地推进到可以轰击联军原先的神姬后勤中心后，联军就把神姬们的驻地转移到了海上的战列舰上去，为了避免战列舰被潜艇偷袭，联军没有将战列舰队直接放在凸尼斯的海岸边，而是由大量巡洋舰和驱逐护卫着在西地中海的开阔海域游弋，这样大大增加了潜艇偷袭舰队的难度。

　　但相应的，敌军神姬要赶来参战就得飞过比较长的距离，因此在精神力消耗方面同盟军神姬就占了小小的优势。

　　莉迪亚不知道是不是这小小的优势让她和简能够在数量劣势的情况下撑上这么长时间。

　　她深吸一口气。

　　国际局势什么的她其实多少也懂点，不过她已经习惯了信任林有德的判断。如果林有德说局面会发生变化，那就一定会发生变化，林有德说今天的战斗就算扭头就跑也无所谓，那就一定无所谓。

　　这样想着莉迪亚缓缓的将刚刚吸入肺中的气又一点一点的吐出来，她每次上战场都必然会追随她左右的“紧张感”也随之一点点消散。

　　这次战斗没什么大不了的，打不过转身逃也没关系，所以，根本不需要紧张。

　　莉迪亚再次深吸一口气，然后缓缓吐息。

　　她觉得自己今天的状态好得不得了。

　　“手心没有出汗，好；额头没有汗珠，好；心脏没有砰砰乱跳，好！”莉迪亚小声念叨着，随后第三次吐息。

　　就在这个瞬间，第四个魔导波动源冲进她的感知领域。

　　“这是怎么回事？”简惊恐的声音透过魔导通讯传来，“为什么会有四个敌人！难道是瀛洲的小姐康复了？”

　　“不可能。”莉迪亚自己都没想到自己竟然斩钉截铁的下了断言，“千寻说过那个瀛洲人没有身体强化，如果安杰利塔还没恢复到能作战的状态，她就不可能作战。这里面有蹊跷。”

　　莉迪亚觉得自己的思路异常的清晰。

　　“要不，就是瀛洲人勉强上阵，要不就是从英格兰过来新的神姬了，要想瞒过奥丁之眼，必然不可能是从北美过来的新神姬，只能是临时从法国战场抽调出来的，如果是连机体一起进行的正规调动，不光奥丁之眼会察觉，法国人的情报机关也该闻到味道。所以——那家伙一定是一个人被单独抽调过来，然后开上了琴黎小姐的机体！”

　　“咦？咦？”简的声音惊讶之极，“你、你是莉迪亚吗？”

　　“是啊，怎么了？”莉迪亚一脸莫名。

　　“不，突然觉得……就是觉得，你刚刚那轮分析和你给我的一贯印象有点不搭……”

　　“咦？可是，这不都是很显然的事情吗？讨厌啦，这种程度谁都能立刻明白的吧？你也开始消遣我了，真是的。”莉迪亚娇嗔了一句，随后恢复了严肃，“不过，虽然新登场的人可能因为长途履行和开着不熟悉的机体而显得比较弱，但毕竟这个数量比已经达到了临界值。简，我们跑吧！”

　　“跑、跑吗？”

　　“没错！什么都不用管，扭头就跑，来吧！”

　　“咦，这样可以吗？”

　　“我家那位亲自批准的啦，不用担心。简，没时间犹豫了，想想你的孩子！你还想亲自送她去大学不是吗？葬身在这里那不是太可惜了吗？”

　　“啊，哦，对，是这样，可是这是临阵脱逃吧？”

　　“没有人会责怪我们的，走吧！”说着莉迪亚率先转身，这时候敌人已经进入了目视距离，莉迪亚捕捉到了光束武器开火的波动，她果断抖动机身，同时张开护盾。

　　一般来说，莉迪亚开始回避的时候多半都晚了，所以她才顺手开护盾，但这一次，她却避开了扫过来的光束。

　　莉迪亚回身还击，一股脑儿把自己步枪中储存的光束都打出去，同时催促道：“简小姐，跑起来！”

　　“哦！”


第898章 ↓↘→↓↘→P

　　“不是说她很弱的吗！”布里姬特猛敲操纵盘，“这尼玛灵活得跟个猴子一样，哪里弱了？”

　　“也许、那个机体里不是意大利人？”哥伦比亚神姬小声嘀咕，“话说法国涂装的机体和昨天对战的时候实力差不多的感觉，我们集中火力打那个法国机体不好吗？”

　　“不好！竟然让一个意大利人蹬鼻子上脸，这口气我咽不下去！听好，我们三人围攻那个意大利人！去一个人牵制法国佬！”

　　“呃，我以为英国人都和法国佬不共戴天呢。”

　　“嗯……”布里姬特皱着眉头想了想，随后大声说，“你说得对，比起意大利人，果然还是法国佬更讨厌一点。我们三人围攻那个法国佬，去个人对付那个乱窜的意大利猴子。”

　　“三人围攻这根本毫无荣誉可言了吧，还有浪费战力的嫌疑啊……”

　　“反正你这西班牙人肯定会划水。”

　　“不，我是哥伦比亚人……”

　　“我把你从旧殖民地的三流国家的神姬升格成了正统欧洲皇室的神姬，你竟然还有不满？”

　　“你这样会没朋友的，布里姬特小姐。”

　　“不用你担心，我有坎宁安这个朋友就够了，好了，就这么办！法国佬听着！明年今天就是你的死期！”

　　“诶？”魔导通讯里传来法国人那口音独特的英语，“那今天你是打算放过我吗？太感谢了……”

　　“你竟然敢挑我语病！气死我了，你去死吧！”

　　法国人发出凄惨的叫声。

　　莉迪亚突然发现自己面对的攻击变弱了，相应的，整个魔导通讯里充满了简·弗朗索瓦的惊叫。

　　莉迪亚暂时稳住机体，观察战场的局面，随即她启动魔导通讯大声喊：“为什么你们要三个人围殴简啊！多过来一个人打我呀！”

　　“就不！这叫集中使用兵力你懂吗？等我们干掉法国佬，回头就四个人一起收拾你！你等着！”回答莉迪亚的是个陌生的声音，看来是那个从英格兰抽调过来的英国神姬没跑了。

　　“这可不行呢！”莉迪亚大声回应道，“我不能让你们这样做！”

　　“那你能怎样？击败盯着你的神姬过来解救同伴吗？那你得快点了，因为法国佬撑不了多久了哟！”

　　“救命啊，我不想死啊！”简·弗朗索瓦已经带上了哭腔，“莉迪亚小姐，女士，我不想死啊！”

　　莉迪亚盯着正被三名神姬打得抱头鼠窜的简，眉头紧皱。

　　负责和莉迪亚纠缠的自由法国的机体挡在了莉迪亚面前。

　　“那可是你的法国同胞啊。”莉迪亚对自由法国的机体说，“他们这样欺负你的同胞，你——不，你是神姬，所以你肯定也认识简对吧？你也知道她是个妈妈对吧？她的孩子在巴黎上中学，刚刚她还跟我说，要亲自看着女儿进入大学呢。她不应该死在这里呀！”

　　自由法国的机体完全不为所动。

　　简·弗朗索瓦的惨叫依然不绝于耳，看起来她马上就要被逼到绝路了，实际上莉迪亚很清楚，到现在弗朗索瓦都没被干掉，显然是因为敌人中有人在划水，而新来的英国人状态又不好。

　　“你就完全没有感情吗？就这样世界上要多一个可怜的孤儿了呀！”

　　“莉迪亚小姐。”自由法国的神姬突然开口了，“你曾经执行过地面攻击对吧？”

　　“是、是啊……”

　　“那你已经亲手制造了不知道多少孤儿了呢。在你看来，普通人的孩子成了孤儿就无所谓，神姬的孩子成了孤儿就是一件必须要重视的事情，对吗？”

　　“不，我……”

　　“我们手上全都沾满了鲜血，这一点我想我们自己都应该很清楚才对。你现在让我放你过去，好阻止我的友军把一个在巴黎的小朋友变成孤儿，可你过去在执行地面攻击的时候，有没有想过要放下屠刀，以便让众多小孩免于成为孤儿的命运呢？”

　　“呃，这……”莉迪亚半张着嘴，一时说不出话来。

　　而自由法国的神姬似乎认定对话可以结束了，她摆出架势说：“当然，你如果能击败我，那你就可以去做你想做的事情，这个世界不就是这样吗，强大有力的人可以为所欲为，随便贯彻自己的正义和准则。只要你足够强，就能够决定别人的命运，玩弄别人的命运，就像你在地面攻击时随便就决定了几百上千的孩子的命运那样。你比那些人都要强大，所以你有权利玩弄他们的命运。”

　　“好吧，你说得有道理。”莉迪亚咬了咬牙，“虽然我不能完全认同你关于强有力的人就能玩弄他人命运的说法，不过现在要救简就只能像你说的这样做了。”

　　“真有意思。”自由法国的神姬似乎笑了笑，“我和你交战的时间也不短了，本以为已经了解你是什么样的人，但我绝对想不到你会说出刚刚那样的话来。你不是个懒洋洋的意大利人吗，干嘛用这种认真的态度啊。”

　　“我也不知道。”莉迪亚轻声说，“你这么一说，我也觉得奇怪呢……”

　　莉迪亚脑海里冒出巨大的问号，经过自由法国神姬这么一提点，她也发觉到现在的自己和往常感觉有些不一样。

　　到底是哪里不一样呢？过去的自己一想到要上战场就浑身虚汗，每次战斗结束都一副如释重负的感觉，作战的时候总是想着快点完事就好了，主动求战什么的根本无法想象……

　　到底是哪里发生了变化呢……

　　难道仅仅是因为今天自己比较放松？有可能吗？只是比较放松就产生如此大的变化？

　　不过，有一点是肯定的，莉迪亚想，绝不能就这样看着简的孩子成为孤儿。

　　就在这个瞬间，简发出一声惨叫，好像机体被实弹武器直接命中了机体装甲的样子。

　　以这声惨叫为契机，莉迪亚的机体猛的向前突进，意大利人可能是这辈子头一次在完全自主的情况下冲向敌人。

　　“我啊……”她说，“我也不知道自己今天是怎么了啊！”

　　以战吼来说，完全零分。

　　但莉迪亚吼出的气势，却一点不逊色。


第899章 这次真的好危险

　　光剑扫过的瞬间，带着洛林十字标志的肩甲被削掉了一个角。

　　莉迪亚用安装在肩部的火神炮连续开火，试图创造用光剑进行第二击的机会，但是法国人已经挥动长剑向莉迪亚的方向砍来。

　　莉迪亚向后拉开距离的同时，左手往上一挥，备用的光剑直接切断了法国人的西式重剑。断剑的锋镝依然命中了莉迪亚机体肩部，砸出了一堆魔导润滑液。

　　两机不约而同的向后拉距离，同时用光束武器互射。

　　“你这家伙，还有两下子嘛！”法国人的声音透过魔导通讯传来，其间参杂着简的惨叫，“可惜就这种程度你是没有办法拯救那位弗朗索瓦小姐的！认命吧！”

　　莉迪亚再次发动攻击，但这一次法国人没有正面应战，而是采取了回避和牵制的策略——这就意味着莉迪亚无法依靠光剑带来的接近战优势迅速击败法国人并且赶去援救危在旦夕的弗朗索瓦。

　　“不要逃！”莉迪亚说出口才惊觉自己好像一辈子也没有说过这句台词，这感觉有点怪怪的。

　　“抱歉，在拖时间就能拖出胜利的情况下，我肯定会选择比较稳妥的做法。”法国人倒也坦率，“当然看到软柿子我还是会捏一下，可刚刚你的表现明显不够软。”

　　莉迪亚刚想回应，新的魔导波动闯进她的感知。

　　这一次这波动是从后面来的。

　　“坚持住，莉迪亚。”无线电也同时响起来，里面传来林有德的声音，“我让安杰利塔升空了，她正在赶往战场。”

　　“喂喂。”法国人的声音从魔导通讯仪中传出，“我可没听说那鸟人已经能重返战场了啊！布里姬特小姐！”

　　这个瞬间，莉迪亚突然向着敌人冲撞过去，分神的法国人反应慢了半拍，结果被莉迪亚撞开，整个机体失去了平衡——趁她稳住机体的当儿，莉迪亚向着简冲去，用光束武器对新来的英国神姬搭乘的机体开火。

　　新来的英国神姬应该是围攻简的人中状态最不好的，她果然像莉迪亚所想的那样立刻暂停了攻击行动，采取完全防御状态，却依然被光束连续照射。

　　“可恶，蛐蛐意大利人！”

　　“简小姐！快跑！”莉迪亚大喊。

　　“我、我不行了……我机体加速不了……”简的声音完全是哭腔了，还透着绝望，“救命啊，莉迪亚！救我啊……”

　　“别放弃啊！”莉迪亚一边说一边用感知审视整个局面，刚刚被撞开的法国人正从后面赶来，英国人则似乎打算在前面封堵，看起来直接感到简身边不太可能了。

　　莉迪亚当机立断，迎面向着英国人冲了过去。

　　“你这只敢以多打少的懦夫！”她开启了外部扩音器，对着英国人大喊着，“胆小鬼！你这样的，我一个可以打西个！”

　　说数字的时候莉迪亚咬到了舌头，结果发音整个扭曲了，怪里怪气的。

　　“你说什么！”英国人的声音中可以感受到强烈的怒气，她不理会友军“别中挑拨”的提醒，向着莉迪亚冲来。

　　“十个还不够！我、我可是有三十条命的女人啊！”

　　“这都什么乱七八糟的啊！”

　　这个瞬间，两台机体交错，英国人的长剑被光剑拦腰切断，连带着损失了机体的大半个手掌。错身而过的时候莉迪亚还踹了它一脚，将它的腰部的附加装甲和魔导润滑剂管线都给踢烂，飞溅的润滑液闪着蓝色的强光。

　　润滑液瞬间大量流失可能导致机体动力失衡，需要一个再调整的时间，在这个过程中机体会非常脆弱，基本什么攻击都要靠装甲或者护盾硬抗。

　　而这会儿双方力场盾又处于互相中和的状态，因此英国人立刻调整机体的手臂，将要害保护起来——她这样做的同时，莉迪亚开火了，火神炮的炮弹落在英国人机体的外装甲上，让装甲上的魔导符文亮度骤然升高。

　　莉迪亚调整机体姿态，准备再次冲向英国人，但这时候法国人赶到，同时和莉迪亚交手过多次的哥伦比亚人也从另一边绕过来——看来她是看情况不妙放弃了对简的追击。

　　“既然你这么想代替法国人去死。”英国人的声音从魔导通讯仪中传来，“那我就成全你！”

　　说时迟那时快，几道光束从斜刺里飞来，逼退了正要上前的哥伦比亚人。

　　“莉迪亚！”安杰利塔的声音通过魔导通讯传来，“我来帮你！”

　　安杰利塔仿佛彗星一般疾驰着冲进战场。

　　“英国人被我重伤了！”莉迪亚大声说。

　　“了解！”

　　安杰利塔冲向刚刚调整完机体姿态稳住高度不再下降的英国人，但半路却被自由法国的神姬挡住了。

　　“布里姬特阁下！”法国人的声音回荡在莉迪亚耳畔——这种混战中基本魔导通讯都是互相公开的，大家都听得见，“布里姬特阁下，我们的战术意图已经无法达成，撤退吧！”

　　“可恶！”布里姬特似乎是个习惯于把情绪透过声调表现出来的人，明显可以听得出来她很不甘心。

　　莉迪亚向着布里姬特连续开火，但都机体恢复过来的布里姬特轻易的躲过。

　　“今天算你们运气好！”终于，布里姬特抛出了有些耳熟的说辞，“下次可就不会这么便宜你们了！我们撤！”

　　于是，联军的神姬收拢阵型，一边戒备着，一边向后退去。

　　“没事吧，简？”莉迪亚将取景器转向简的机体，担心的问道。

　　“没事。”简的声音十分的虚弱，“我的机体已经无法维持高度了，我想我还能飞个几分钟，看来要麻烦地勤来回收我的机体了。”

　　“这样啊。”莉迪亚点点头，“安杰利塔你呢，这样没问题吗？”

　　“马马虎虎，英国人没看出来我还是个伤员真是太好了。”话音落下后，可以听见安杰利塔明显长舒了一口气。

　　莉迪亚也长长的舒了口气，这时候她猛然发现自己的手臂被划伤了，渗出的鲜血染红了她的军装。

　　“原来我也受伤了啊……”她用仿佛事不关己的口吻嘀咕道，“这次真是好危险啊。”


第900章 一不小心了

　　林有德带着女儿们等在神姬装甲维护中心的起降场，看到两台机体出现在视野中的时候，他长长的舒了口气。

　　和他一样松了口气的还有苏菲，莉莉丝一看这个情景，赶忙也摆出一副“心里的秤砣落地了”的模样。

　　只有小璐还坐在地上没心没肺的啃烧猪腿，塞得满满的腮帮子不断蠕动着。

　　两台机体鱼贯落在林有德面前，莉迪亚率先打开舱门走下机体。

　　“你受伤了。”林有德担心的盯着莉迪亚手臂上的血迹，“医生！”

　　早就严阵以待的医生立刻冲上去，很快主任医生报告道：“只是一般的皮肉伤，伤口挺深但没有伤到神经和大血管。”

　　“很好。”林有德再次松了口气，随后他指着驾驶舱开玩笑道，“这次不错嘛，没有尿裤子。”

　　苏菲轻轻踩了下林有德的脚，林有德只是摸了摸女儿的脑袋作为回应。

　　“我也是会成长的呀。”莉迪亚撅起嘴，装出一副不高兴的模样，可她马上又笑起来——看起来是大难不死的经历让她此时心情比较愉悦，“说真的，感知到四个波动源的时候，我心脏差点从喉咙里跳出来。”

　　“然后呢？”

　　“我掉头就跑啊，但是对方好像打算三个人夹击干掉简，我觉得如果简被干掉了，那我八成也活不长，就扭头回去了。”

　　“妈妈你太厉害了。”苏菲对莉迪亚竖起大拇指。

　　“哈哈，对吧对吧，妈妈我超厉害的！”莉迪亚看起来鼻子都快翘到天上去了。

　　“简的状况如何？”林有德接着问，虽然地面回收部队已经用无线电报告了简的状况，但林有德还是想听听当事人之一的口头报告。

　　“简这次也很了不起呢。”莉迪亚换了副稍微严肃的表情，认真的回答道，“她竟然在敌人三人的围追堵截下撑了那么久，这已经是奇迹级别的表现了，她内心一定有着非常强烈的求生欲望。她一定非常非常想要再次见到自己的孩子。”

　　“这样啊。”林有德的表情也变得温和异常，“那这一次，就送她回国好了，人家挣扎着活下来了，不让人见一见孩子说不过去。”

　　林有德花心刚落，小璐就发出响亮的打嗝声，一下子吸引了所有人的注意力。

　　面对众人的目光，小璐暂时停下咀嚼，忽闪着大眼睛回望众人，随即一咧嘴嘿嘿笑起来，还用爪子高举啃了三分之一的大猪腿晃了晃。

　　刚刚下魔导装甲的安杰利塔在女儿身边蹲下来，双手搂住女儿。

　　“我好像有些理解简小姐为什么能活下来了呢。”安杰利塔一面享受着小璐亲昵的举动，一面用温柔的口吻说道，“换了我遇到同样的状况，我肯定也会拼尽全力求生存的，哪怕是向敌人跪地求饶。”

　　“我会努力避免让你遇到那样的状况。”林有德这话稍微有点底气不足，就在刚刚，奥丁之眼的警告才送到北非，这说明他的谍报机关的预警速度很难应付这种突然兴起的调动。不过话又说回来，这种调动其实英国人冒的风险也不小就是了。

　　林有德再次将目光转向莉迪亚。

　　“你重创了新来的英国神姬，对吗？”

　　“是的。”

　　莉迪亚刚说完，安杰利塔就接口道：“我可以证明。对方确实有一人的装甲遭到了相当严重的破坏，另一人的装甲则有中等程度的表面损伤。”

　　“知道英国过来的神姬的名字么？”

　　“我听对方神姬叫她布里姬特。”

　　莉迪亚话音刚落，林有德脑海里就浮现出很久以前和布里姬特见面时的景象。

　　“我没记错的话，这个布里姬特应该是伊莎贝拉的密友啊。”林有德摸了摸下巴，“干脆就抽调伊莎贝拉过来北非好了。”

　　“她不见得会继续留在北非吧？”安杰利塔说，“虽然不知道她自身受到的伤害有多大，不过她应该会回到英国本土静养，不是吗？”

　　林有德点点头，不得不承认安杰利塔说的有道理。

　　“总之，从东线调人已经是板上钉钉的事情，具体调动谁过来嘛……”林有德想了想，最终还是耸了耸肩，“就让东线的姑娘们自己决定好了。另外，从今天敌人铤而走险的表现看，敌人说不定还会投鼠忌器的袭击波茨坦，得调动一个人回去。”

　　莉迪亚看起来有些担心：“东线俄国人只是损失了钢铁姬而已吧，一下从东线调走两个人没问题嘛？”

　　“这个你就不用担心了，俄国现在要面对的事情，可不只是少了一个神姬这么简单。钢铁姬之前能那样，是因为她和她的支持者拥有压倒性的神姬武力，现在她倒下了，高官中不满她的蛮横想要恢复被囚禁的沙皇自由的人、神姬中对她所作所为怀有不满的人，都会行动起来。”

　　“爸爸。”苏菲打断林有德的话，她昂着小脸看着林有德，一字一顿的问，“我们就非要站在北非的大太阳下去讨论国家大事么？”

　　“说得也是。”林有德看了眼莉迪亚那已经简单包扎过的肩膀，“莉迪亚，你还是去做个彻底的伤口清洗和全身检查吧，这样我也放心一些。”

　　莉迪亚点点头，随即转身跟着医生和护士们离开了。

　　林有德低头看了眼正和小璐分享猪腿的安杰利塔，轻咳一声。

　　安杰利塔马上把小璐抱起来，然后站起身，给林有德使了个“我们走吧”的眼色。

　　林有德刚迈开脚步，就听见小璐喊了声“露”，他感觉这是在叫他，便回了下头，于是看见小璐用爪子撕了一长条还带着烤得酥脆的猪皮的肉，送到他跟前。

　　“露！”小璐脸上的笑容比头顶的骄阳还要灿烂，让人根本无法拒绝她送上来的肉，于是林有德张开嘴，咬下小璐手上那一条肉的头部。

　　“嗯，很香唔哦哦……”林有德刚评价了三个字，小璐就把剩下的那一整条肉都塞进林有德的嘴里。

　　“露！”小家伙干完这一切，一副满足的样子，还用爪子拍了拍林有德的后背。

　　林有德好不容易把嘴里的东西都咽下去，刚打了个饱嗝，结果又被小家伙塞了一嘴肉。

　　“好啦好啦。”安杰利塔终于对怀里的女儿说道，“大家都知道你喜欢爸爸啦，接下来你自己吃好吗？”

　　“露！”小家伙这样回应道，也不知道是不是懂了。


第901章 啊，值得纪念的

　　几天后。

　　“呀吼！”伴随着这很有个人风格的吼声，狐狸蹦出机舱，直接不甩舷梯，在空中翻了个跟斗，然后稳稳的落在林有德面前。

　　“你啊，稳重点，好歹也是我后院里的第二号人物啊。”

　　“稳重有小薇欧拉就够了嘛，现在小薇欧拉可是已经练出了母仪天下的范儿呢。”狐狸直接抱住林有德的胳膊，就像当年那样整个人贴到林有德身上。

　　“这里天气很热，别这样粘着我。”林有德虽然这样说，但其实完全没有不乐意的表现。

　　狐狸理所当然的察觉了这一点，她马上借题发挥：“哦哦，看起来老娘我还是很有魅力的嘛，我以为你和有着鲜活肉体的莉迪亚呆久了，就不喜欢我这半老徐娘了呢。”

　　“好啦好啦，你也没多老嘛。”林有德笑着摇摇头，“我和你首次见面到现在，不才过去十多年，就算你是普通人类，此时也属于美妇人的年龄段，何况你还是神姬。”

　　“哼哼，亲爱的你的嘴还是那么甜，这话我就爱听。”

　　狐狸这两句嗲得林有德背后起鸡皮疙瘩，他翻了翻白眼，狐狸则大笑起来。

　　“好了好了，不闹了，不闹了。”她松开林有德的手臂，双手张开用力伸了个懒腰，“这北非的空气，感觉果然和东线完全不一样呢，尤其是这海风，哦，真棒……”

　　林有德扭头看了看远处的地中海，为了防止遭到联军海军的炮击，凸尼斯城中大部分关键军事设施都修在远离海岸的地方，唯独这机场受地形影响不得不放在离海岸比较近的位置——当然，林有德的工兵部队新修的机场就都在内陆了，但那些机场规模都没有这从凸尼斯城原先的机场扩建来的军用机场大。

　　而且这个机场离林有德的司令部最近，所以狐狸的飞机才降落在这里。

　　从机场上往北看，就能看见湛蓝的地中海，景色确实相当的不错。

　　“呐。”狐狸又勾起林有德的手臂，不过这一次她没有把整个胸部都压上来，大概是因为她也觉得北非的气温有点高吧，“我们去海边兜风呗？”

　　林有德看了眼大海，点头同意道：“没问题。”

　　“我就知道你会答应的！”说着狐狸第二次丢开林有德的手臂，然后双手抓着自己上衣往上一掀，又把裙子刷拉一撕，于是穿在她女式军装下面的比基尼泳装就完全露出来了。

　　“你这家伙，让你来不是让你过来度假的，你要打仗啊。”

　　“别那么紧张嘛，稍微放松一下才能让我更好的作战啊，你看我刚从冰天雪地的东线过来耶！总得适应一下吧？”

　　“就算是俄国，现在这个时间点也不会冰天雪地吧？”

　　“会呀，极圈内任何时候都是冰天雪地的呀！”

　　“你们又没有在极圈里作战！”林有德说着轻轻叹了口气，他知道这样下去要没完没了，便改口道，“下不为例啊。”

　　“得了吧，下次你还是会纵容我的。”狐狸这样说着，双手搂住林有德的脖子，用力吻上他的嘴唇。她仿佛要把自己在过去一年多中积累下来的对林有德的思念全部释放出来一般，忘情的吻着林有德的嘴唇，强劲的吸力让林有德觉得自己的舌头都快被她吸出来了。

　　长吻终于结束后，狐狸用鼻尖轻轻蹭着林有德的脸颊，柔声说：“你一直都是那么溺爱我，所以我也对你欲罢不能。”

　　林有德啥也没说，只是用已经绕到狐狸背后的手轻轻抚摸着她那长长的发丝。

　　两人这样相拥了一会儿后，狐狸猛的推开林有德，同时大喊：“好热！才抱了这么一下就出了一堆汗！这个地方怎么搞的嘛！”

　　“欢迎来到北非，世界最可怕的大火炉。”林有德一副赵忠祥解说动物世界的口吻。

　　“我们快去海边吧！”狐狸说着率先跑向停在旁边的吉普车，跑了几步扭头回来大声催促道，“快呀快呀！你磨蹭什么呢！”

　　几个小时后，玩水玩累了的狐狸从水里出来，来到遮阳伞下躺在林有德身边。

　　“说起来，那帮小家伙呢？”

　　“跟着妈妈们到天上遛弯去了。”林有德微微睁开眼睛，看了眼浑身湿漉漉的狐狸，“上次的袭击后，英美联军到现在都没派神姬过来和我们交战，所以她们俩也是闲得慌，就趁这个机会增加和女儿们的交流去了。”

　　“真好。”狐狸轻声说，“我们当年可是把两个小家伙丢在波茨坦给喔酱照看，然后就出去打仗了，现在她们竟然能带着女儿们到战场。”

　　“会这样，是因为我们已经习惯了战争，开始觉得战争也就那么回事，让小家伙们到前线来也没什么问题，就是潜意识里有这样的想法，苏菲和莉莉丝才和我在北非待到了现在。”

　　“是啊，苏菲还好，莉莉丝简直是把她刚出生时受到的冷落全都赚回来的感觉。”

　　林有德有些无奈的笑了笑，莉莉丝像苏菲那么大的时候，因为所有人都忙得连轴转，结果就被单独扔在家里——还好有两个姐姐陪着，小家伙的性格成长得还算健康。

　　“这场战争，已经持续了那么多年了啊。”狐狸翻了个身，变成趴在沙滩上的姿势，“我对时间的感觉都已经麻木了，不专门回顾的话，根本意识不到这一点。几百万人的生命逝去了，数以万亿计算的财产化作灰烬，这样一回想，还真是有些毛骨悚然。”

　　“有一点你说错了。”林有德淡然道，“逝去的生命可不止几百万，算上因为钢铁姬的坚壁清野政策而失去性命的俄国老百姓，伤亡早就上千万了。”

　　“也对。”

　　“此外还有明国战场，为了尽可能多的牵制美国人的力量，新明政府一直在全力以赴，他们付出的伤亡恐怕也不止百万等级。”

　　林有德话音落下后，狐狸重重的叹了口气。

　　“老实说，有点累了。我们结束它吧，亲爱的。”

　　“啊，是要结束它了，大战越早结束，就会有越多的人得救。”


第902章 空想改好棒好棒的

　　1943年8月，俄国举行了盛大的国葬——为了让国葬顺利举行，娜塔莉娅在莫斯科实施了铁腕整肃，将钢铁姬去世后蠢蠢欲动的各方势力强行打压。

　　和钢铁姬在世的时候不同，娜塔莉娅在扫荡的同时向各派势力抛出了橄榄枝，将钢铁姬从来不屑于用的怀柔政策运用得行云流水一般。

　　英国情报部门认为，单纯评价施政手腕，娜塔莉娅要比钢铁姬更加高明。

　　国葬的当天，人类革新同盟总部发表长篇唁电，宣称钢铁姬是一位值得尊敬的对手，同盟对她的逝去感到惋惜。同一天，亲自干掉钢铁姬的茜茜也以个人的名义发表通电，表示虽然在战场上以死相搏，无暇他顾，但在战斗结束之后，她还是对钢铁姬的逝去深感遗憾，并且表达的希望亲自前往莫斯科进行吊唁的愿望。

　　随后，德国总统薇欧拉·林和法国总统夏莉也拍发唁电。

　　这姿态再明显不过了，全世界的政客们都明白，人类革新同盟这是在释放善意，希望和俄国单方面停战。

　　美国方面当然不甘示弱，国葬前两天副总统就带着吊唁队伍浩浩荡荡的抵达了俄国，不但去了很多政要，还带去了给俄国的一揽子援助计划；英国人也捣鼓出了一支代表团，但带过去的礼品自然要比美国人寒碜许多。

　　而人类革新同盟这一边也立刻进行应对，林有德先是在北非发动了声势浩大的反击战，紧接着新明政府也发动了冠名为百团大战的大规模破袭战，敌后部队全面出击，攻击美军的各处据点。

　　就这样，在枪炮声的伴奏下，钢铁姬的葬礼落下了帷幕。

　　俄国还没最终确定自己的走向，林有德的战车在阿尔及利亚的沙海中驰骋，美国亚洲战区司令麦克阿瑟则面对满地都是的小红旗暴跳如雷，1943年的夏天就在这样的节奏中渐渐走向了尾声。

　　1943年9月中旬，阿尔及利亚首都阿尔及尔。

　　巴顿一副闷闷不乐的样子。

　　“林有德这个人，战术素养其实也就那样。”巴顿用手拍着桌面，“他只是作战理念领先了那帮蠢蛋，只要我们也采用他的那一套作战理念，他就没有优势了，在凸尼斯的作战也证明了这一点。他也许是个杰出的军事理论家，可能还是个厉害的战略家，但在战术面，他的能力其实被严重的夸大了。”

　　“但是。”巴顿说出这个几乎必然出现的转折词之后，重重的叹了口气，“为什么我现在被打回到了阿尔及尔呢，你知道原因么，诺曼？”

　　此时在巴顿身边的是美军步兵第29师诺曼·昆塔准将，他试着回答道：“敌人的空中优势？”

　　“确实有那方面的原因，不过我们的空军小伙子已经干得够好了，在敌人的喷气式回航之后还能和同盟空军打得有来有回，这不是他们的责任，诺曼。”巴顿摆了摆手，拿着自己的铁杯子走到房门前，看着外面以黄色为主要基调的景色，“我会回到这里，是因为他比我更熟悉这片沙海，我不知道是不是中国人在波斯湾积累的作战经验给了他启迪，但他确实比我更加擅长在广袤的沙漠中作战。尤其是战争从凸尼斯转移到阿尔及利亚之后，这种感觉就特别的明显。”

　　巴顿会退出凸尼斯完全是情势所迫，凸尼斯离西西里岛的同盟军空军基地太近了，部署在西西里的喷气式战斗机让凸尼斯的制空权百分之七十的时候掌握在同盟军手中，而且部署在西西里的德国战术轰炸机部队在支援凸尼斯的作战的时候也更为顺手，能组织起规模相当大的空中攻势。

　　在加上在年初的时候为了防止林有德投入安杰利塔事实地面攻击，巴顿不得不分散自己的部队，使得林有德有机会集中局部优势兵力占领一些关键的要地，总之在六月的时候巴顿就已经觉得凸尼斯有点呆不住了。

　　后来联军高层搞的那个冒险一击，加上林有德从东线抽调了作战经验丰富的神姬过来，北非的神姬力量对比又一次发生了微妙的变化，巴顿趁机要求从凸尼斯撤军，在阿尔及利亚东部重整态势。

　　联军司令部同意了巴顿的要求。

　　于是北非的作战重点转移到了阿尔及利亚的沙漠中，同盟军的喷气机的航程限制使得他们飞到阿尔及利亚上空之后只能作战很短的时间，而就像英国情报机关所说的那样，同盟军喷气机的后勤保障相当复杂，短时间内不可能将喷气机基地转移到更靠近前线的野战机场。这样同盟军在阿尔及利亚就不具备压倒性的制空权，无法像在凸尼斯那样依靠空中优势按部就班的推进。

　　巴顿认为，自己可以在阿尔及利亚的沙漠里，和林有德来一次堂堂正正的装甲对决。

　　但林有德不跟他玩，根据巴顿从阵亡德军军官身上搜来的文件，林有德在阿尔及利亚的沙漠中采用了以轻步兵为主的进攻思路，开着吉普车的德军轻步兵像骑兵一样奔驰在阿尔及利亚的旷野中，到处袭击英美联军的后勤补给站，袭击之后用英美联军的汽油和弹药补充自己的消耗，随即奔向下一个补给站。

　　结果就是巴顿集结起来的装甲部队还没和德军装甲部队接火，就先陷入了补给困难之中，只能收缩在阿尔及利亚东部几个小港口附近。

　　林有德也没有攻击这些海岸据点的打算，德军装甲部队主力全都从这些据点附近绕过去，向着后方开进。

　　巴顿曾经试过向德军部队发动侧击，抄越过他的据点的德军的后路，结果被严阵以待的八八炮打得不要不要的。

　　不得已，巴顿只能从阿尔及利亚东部后退，以避免自己的部队被分割包围在几个海岸据点里。当然巴顿不会一直这么被动挨打，就像他说的那样，只要明白了林有德的思路，那应对起来就好办了，因为林有德在战术素养上其实并不强。

　　在最初吃了亏之后，巴顿也把自己的部队拆散，你不是喜欢开车到处跑么，我也奉陪，于是阿尔及利亚的沙海中开着道奇吉普车的美军游骑兵和开着戴姆勒奔驰桶车的德军轻步兵打起了短兵相接的机动战，游骑兵们的奋战使得美军装甲部队的补给状况得到缓和，让美军可以在更广泛的区域中部署部队，以阻止德军装甲部队的穿插，双方总算是可以正经八百的进行装甲会战了。

　　硬碰了两次之后林有德没讨到便宜，加上补给线延长，所以林有德停止了攻势，开始原地构筑防线。

　　而这个时候，艾森豪威尔开始催促巴顿进攻了。

　　“那些在伦敦的将军们。”巴顿看着房子外面顶着烈日忙活的美军士兵，“真应该让他们亲自到北非来看一看，感受一下这黄沙和大太阳。那样他们就不会拿出那种异想天开的作战方案了。竟然要我深入撒哈拉去迂回德军，谁下这命令的，应该把他丢进撒哈拉晒个一整天，然后再让他感受下撒哈拉沙漠夜晚的酷寒。”

　　和很多人所想不一样，沙漠的可怕不光是炎热和缺水，沙漠作为热量载体性能非常糟糕，白天积累的热量很快就会散发掉，所以沙漠的夜晚温度很低，一般就几度到十几度，的黎波里曾经观测到白天三十多度，晚上零下一度的可怕温差。

　　诺曼叹了口气，附和道：“艾克也是没有办法，现在联军迫切的需要一个可以证明我们能击败林有德的证据，而且这个证据要足够强有力。现在已经没人相信麦克阿瑟能够迅速搞定明国了，那就只能指望北非。”

　　“要我说，我们可以登陆法国。”巴顿撇了撇嘴，“迅速的开辟第二战场，这样俄国佬就会暂时放弃和林有德媾和的想法，多观察一段时间。”

　　“德国人正在把更多的喷气式部署到法国境内，联军司令部不会冒这个险攻击法国的。”

　　巴顿深吸一口气，没有回答，沉默着看着房外那耀眼阳光照射下的一切。

　　这个世界在林有德穿越的时候确实不太把制空权当回事，但到了43年，再没有任何一个人敢于无视制空权了。

　　而这个时空经过林有德“调教”的德国在制空能力方面远远强于另一个时空的德国。

　　另一个时空，德国的制空能力其实并不像很多人想象的那样强，就算在40年那个德国人摧枯拉朽的年代，德军也没能完全获得西线战场的制空权，英国空军不但掌握着自己国土的天空，还频繁越过海峡攻击德国。

　　海狮计划之所以被放弃，最重要的一个原因就是英国空军的存在，另一个时空的小胡子几次试图在低地国家和法国沿海集结船只，结果都被英国空军的轰炸机搅黄了，英国空军频繁攻击荷兰、比利时和法国海岸的港口，将集结在其中准备用于海狮计划的船只摧毁。为此小胡子没少跟“小胖子”发火，但最后还是一点办法没有。最终小胡子认识到小胖子根本不可靠，他的空军别说登陆的时候保证海峡上空的制空了，就特么连掩护船只集结都做不到。

　　所以说，道奇的战斗机司令部确实对保护英格兰起到了至关重要的作用，但真正直接阻止了德国人的，是皇家空军轰炸机司令部的小伙子们啊。他们在缺乏战斗机掩护的情况下，开着木头做的量产轰炸机，勇敢的冲进不可一世的第三帝国领空，最终直接阻止了小胡子铤而走险的念头。

　　当然了，就算海狮真的要执行，皇家海军也不会答应就是了。

　　在那个时空，能说自己完全掌握制空权的，也就只有大美利坚爸爸，美国佬在太平洋43年后就完全掌握了制空，到了欧洲开辟第二战场的时候，更是彻底控制了天空。

　　但这个时空情况不太一样，德国空军的制空能力得到极大的强化，另一个时空困扰他们的“短腿”问题也得到一定的解决，所以贸然进攻法国和低地国家并不是一个好主意。

　　所以想要打开局面给俄国人一个定心丸，也就只能在北非动脑子了。


第903章 啊，又有大春物看了明天

　　艾森豪威尔催促巴顿进攻的电报此时也摆在林有德面前。

　　“我怎么感觉，自从你从东线跑过来之后，奥丁之眼的工作效率也随之上升了呢？”

　　林有德看着没个正形的躺在沙发上的狐狸问道。

　　“哼哼，那当然是因为我英明神武领导有方啦。”狐狸换了个躺的姿势，大尾巴摇来晃去。

　　“所以你在东线的时候就不英明神武不领导有方了是吗？”

　　“讨厌啦，这样抓人家的语病。其实只是我们有人打进了巴顿的司令部啦，比起严密设防的伦敦总部，前线司令部的反间谍措施就要弱很多了呐。”

　　“听说你还有间谍潜伏在可以给橘琴黎送花的范围内？”

　　“没错，不过送完花那条线就撤收了。”

　　林有德摇摇头：“还真是浪费资源。”

　　“可这样做才符合美学啊，美学！你看，有了这个做铺垫，我再和琴黎交手的话，不就有种有什么变故正在酝酿的感觉了么？”

　　林有德挑了挑眉毛，啥也没说。

　　骑在他脖子上的小璐把一块饼干塞进他嘴里。

　　“小璐，别随便塞东西给我吃啊。”

　　“露！”从小璐兴奋的回应来看，她根本没听懂。

　　这时候狐狸一骨碌坐起来，拍了拍手：“来，小璐到我这里来。”

　　“嗯？”小璐歪了歪头，看着狐狸没动。

　　狐狸让头顶上的耳朵抖动了一下。

　　“露！”小璐开心的大叫着，从林有德肩膀上蹿到桌面，然后飞快的跃进狐狸的怀中。两个头顶多了一对尖耳朵的家伙亲昵的把脸挤在一起，头顶的耳朵对上了耳朵。

　　“咦嘻嘻。”狐狸发出奇怪的笑声，左右摇摆着耳朵，用耳朵尖拨弄着小璐的耳朵。

　　小璐也努力摇摆耳朵，但显然她还不能像狐狸那样自如操纵，所以跟不上狐狸的节奏。虽然她发出不满的叫声，但看起来相当的乐在其中。

　　“总感觉。”一直坐在房间里的安杰利塔终于开口道，“千寻女士比我更像是小璐的母亲呢。”

　　“她只是比较有童心，和孩子们更合得来。”林有德安慰道。

　　那边狐狸停止逗弄小璐，她把小璐放在自己的膝盖上，两手在小家伙身前交叉，胸部搁在小家伙头顶，用这样的姿势把小家伙抱在怀里。小璐看起来也没什么不满，而是用爪子抓起狐狸面前茶几上的水果，然后饼干就苹果，咯吱咯吱的大吃起来。

　　狐狸清了清嗓子：“说正经的，联军方面似乎在尽一切努力避免俄国退出战争，我们伟大的林先生有什么妙法来应对么？”

　　“没有。”林有德两手一摊，“我们一直在不遗余力的对抗联军，现在能立刻拿出来的底牌都拿出来了，大概没办法立刻‘搞个大新闻’去拉拢俄国。而且，毕竟我们和俄国是交战国，沟通方面天然不利。”

　　成为交战国也就意味着断绝了所有正式的关系，由此产生的弊端比一般人想象的要大得多，双方想要恢复接触进行协商，是一件非常麻烦的事情，往往需要一个负责牵线的中立方。

　　现在林有德和俄国之间就缺少这样一个中立方，所以就算想要和俄国人协商，也麻烦重重。

　　“如果是俄国方面主动联络我们那情况会简单许多。”狐狸看着天花板若有所思的说，“但直到现在俄国也没有回应我们释放的善意呢。我想娜塔莉娅很可能想要坐地起价。美国人已经带着一揽子承诺过去了，显然她坚持不表态的时间越长，能拿到的好处就越多。而现在我们最大的问题是，就算我们要开价，也没有渠道开。总不能为了开个价，就把我经营多年的间谍暗桩暴露出来吧？”

　　“我们直接用电报来开价不好吗？”安杰利塔奇怪的问，“这样大家都知道我们开出的价码，俄国人也比较不用担心我们言而无信，不是吗？”

　　“话是这么说，但这样一来不就等于把底牌都放给美国人看嘛。”狐狸耸了耸肩，这个动作让她胸部上下抖动，于是被胸部压着脑袋的小璐不满的抗议了一声，但狐狸没有理会，继续说道，“美国人可以根据我们的开价开出更好的价格，而我们却不一定会知道美国人修改后的开价。当然了，我们可以开一个美国人没办法提出更好价位的价码，但那样未免太便宜俄国人了。本来，我们击杀了他们最强的神姬，谈判桌上应该是我们占优势，莫名其妙的给俄国人太好的价码会让人看扁的。”

　　安杰利塔点点头，似乎接受了狐狸的说法，但她马上又问：“那换个想法，向俄国武力施压呢？如果做出姿态，让俄国认为无法抵挡我军的攻势，对方不就得乖乖就范了么？”

　　“问题是，我们在击杀俄国神姬之后立刻从东线抽调神姬补充西线的战力。”林有德轻轻摇了摇头，“这个动作本身就说明我们在西线神姬战力方面吃紧。另外，钢铁姬虽然被击杀了，但她也成功对我们的新兵器造成了一定的破坏，这表明新兵器并非具备压倒性的优势。如果钢铁姬很干脆的被干掉，那现在也就没那么多麻烦事了，恐怕我已经在去和娜塔莉娅签订停战协定的路上了。从这点上讲，钢铁姬确实是个可敬的战士，她用自己的奋战，让祖国不至于落到完全被动的境地。”

　　“可敬的战士啊……”狐狸露出一副感叹的模样，然后从小璐手里抢过一块饼干扔进嘴里。

　　“露！”小璐看起来老大不乐意，使劲扭了两下，不过狐狸又抓起两个饼干塞进她嘴里，于是她马上又笑逐颜开了。

　　“我还想说你公然抢我女儿的东西吃我要生气呢。”

　　“啊咧，安杰利塔你刚刚是不是开了个玩笑？”狐狸突然结束感怀，小有兴致的盯着安杰利塔，“不简单呀，你也变得会开玩笑了啊！”

　　“好啦好啦，说正事。”林有德顿了顿，“总而言之，我们必须做点什么，让俄国人相信和我们停战才是明智之举。”

　　“我以为你会说让俄国人相信加入我们才是明智之举。”安杰利塔好奇的问，“为什么不以让俄国加入人类革新同盟为目标呢？”

　　“因为娜塔莉娅肯定知道，以俄国的身板和地位，要想获利，最好的选择就是站在同盟和英美联合之间。娜塔莉娅一定很清楚，现在的关键在于构筑战后的国际社会。”林有德顿了顿，然后和狐狸对视了一眼，“我想现在只有笨蛋才认为这场战争会以一方彻底战败作结。接下来的一年，应该是大家互相摸底线找位置的时期。”


第904章 樱哥喜当妈，岸本你行的

　　还是43年9月，波茨坦。

　　薇欧拉仔细阅读完伊瑟拉批阅过的文件之后抬起头，看着忐忑不安的女儿。

　　“这些处理得真棒。”薇欧拉对女儿露出微笑，“换成我大概也不会做出更好的决断了，没有什么需要修改的地方。我为你骄傲。”

　　“为我骄傲什么的，妈妈你说得太夸张啦……”伊瑟拉看起来有些不好意思，“我处理的只是一般的日常公务而已，重要的事情还是要在北非的爸爸拿主意。我还觉得我做得不够多呢。”

　　“你还小嘛，等你像妈妈这么大的时候，一定会成为可靠的顶梁柱，到时候爸爸妈妈就把治理国家全部交给你，我们就隐居到鹰巢或者美泉宫去过逍遥日子。”

　　“妈妈，你怎么说起话来也和千寻妈妈一个味道了……”

　　“可能是因为在前线和她呆得太久了吧。”薇欧拉笑了笑，随即站起身，“今天还有新武器测试，对吗？”

　　“是的，冯·布劳恩博士希望今天能试射他的火箭推进弹道武器。”

　　“和之前试射的火箭有什么不同么？”

　　“我也不知道……”伊瑟拉如实回答。

　　薇欧拉耸了耸肩，站起身来：“那就去看一看好了。”

　　“这种新武器，可以直接攻击英国本土，而且进入英国防空圈的时候，它正处在弹道下落阶段，速度可以超过数倍声速，极难拦截。”布劳恩博士看起来有些得意的说道，“我认为大规模装备以袭击英国本土的话，将会有效的打击英国人。”

　　薇欧拉抬头看着已经竖立在发射场中央的灰色长条形物体，端详了好一会儿才问道：“这东西能带多大的战斗部？”

　　“能带一吨重的炸药。”

　　“那么它的精度呢？”

　　“呃，在理想的状况下，应该不超过十公里。”

　　薇欧拉重重的叹了口气。

　　“布劳恩博士，这个数据你知道意味着什么吗，意味着这种武器完全不具备实战价值。除非你们能把圆概率误差压缩到三位数，以米为单位的三位数，或者给它们装备能一击摧毁几平方公里的土地的战斗部，不然这种武器的实用性就会大打折扣。”

　　布劳恩回头和自己的副手对视了一眼，然后说：“我们认为，这种武器可以向英国人表明我们有能力越过他们所有防御线来攻击伦敦，进而重创英国人的士气，和他们对政府的信任。”

　　“你说得也有道理，但如果只是为了表明我们有办法威胁伦敦的话，只要发射几枚这种武器就够了，至于重创英国人的士气，现在则没什么必要——”薇欧拉突然刹住话头，“等一下，也许这种时候用一下这东西炸炸伦敦是个好主意。可是英国人应该已经知道我们拥有相当成熟的火箭技术了，这个威慑能不能起作用也难说啊……”

　　薇欧拉眯着眼睛纠结了半天，最终一击掌说：“算了，跟亲爱的商量一下再说好了。今天既然是试射，那么目标是哪里？”

　　“北海，总统女士。”

　　薇欧拉愣住了，几秒后才反应过来，反问道：“北海？”

　　“是的，我们已经和海军以及海军航空兵雷达部队接洽过，他们将会负责记录火箭落地时的各项数据，并且争取回收落水的实验弹头。”

　　薇欧拉摆了摆手：“不不，你是说，这东西能直接从这里打到北海的海面上？”

　　“是的，总统女士。”布劳恩博士略微显出些得意的表情，“我们已经可以不依靠魔导元件和炼金术，用常规技术来达到这样的射程了，虽然在载重量方面还是比不上发射千寻女士去法国的那枚魔导火箭，射程方面也略有不足，但我想用不了多久我们都能实现赶超。”

　　“老天，你们竟然做出了射程五百公里的武器。”

　　“还没有试验过。”布劳恩博士可能觉得刚刚自己表现得有些太张扬了，这次又换了副谦虚的口吻，“也可能达不到我们的设计射程。”

　　“如果达不到会怎么样？这东西会落到我们的国土上吗？”

　　“很遗憾，就是这样。”布劳恩博士顿了顿，马上补充道，“但不必担心，这一次试射我们在战斗部的位置装了收集数据用的仪器，没有安放炸药。另外，火箭只要不是因为机械故障堕落，落地的时候内部的燃料应该已经燃烧殆尽，不会引发二次伤害。”

　　“可如果这东西因为机械故障而掉下来呢？我的人民会被好多吨重的易燃液体点燃，被烧得遍体鳞伤么？”

　　布劳恩博士沉默了两秒，随后点头承认道：“是这样，所以这种武器——这种装置，应该在荒无人烟的地方实验，飞行路径上也不应该有大型居民点。但现在的德国根本无法满足这个条件啊。”

　　薇欧拉咬了咬嘴唇，终于叹了口气：“算了，这东西总是要实验的，而且现在每天都有那么多人死去，被从天而降的火箭残骸砸死几个也没什么大不了的就是了。那么，现在准备发射吧。”

　　说罢薇欧拉就转身向着给大人物用的观礼位置走去。

　　9月底，德国的报纸和广播开始大肆播放德军已经完成了可以直接攻击英国伦敦的“末日武器”的消息，联军这边认为这只是同盟为了拉拢俄国而进行的欺骗性宣传，联军的宣传部门开足了马力嘲笑同盟，认为末日武器根本子虚乌有。

　　于是10月一日这天，伦敦西敏斯特区的群众突然听见天空中传来可怕的尖啸声，这尖啸声持续了差不多十秒，紧接着惊天动地的爆炸震撼着所有人的耳膜。

　　一吨TNT说多不多，说少也绝不能算少，爆炸产生的闪光整个西敏斯特区都能看见，随后爆炸抛上天空的尘土形成的尘云更是整个伦敦都能看见。

　　联军宣传部门的脸一下子就被打肿了，但他们立刻宣称这种袭击不可能常态化，并且声称英国情报机关掌握的情报表明德国人手中这种武器数量稀少。

　　其实英国人没说错，冯·布劳恩博士手里总共就那么几枚这玩意，也没有专门设置在法国海岸的发射基地，十月一日打到伦敦来的这枚完全是情急之下赶工的产物，差点没把负责抢修发射台的工兵部队给累死。而且发射设施建造质量很糟糕，发射完之后发射台的基座就被发射时的高温弄坏了，不能继续使用。

　　但英国老百姓显然不太相信英国宣传部门的话，因为这些年他们听过太多类似的“保证”和“推测”，结果最后都证明这不靠谱。

　　不过，显然联军的宣传部门这些话主要不是说给老百姓听的，他们忽悠的目标，说到底还是北方的俄国。


第905章 牛津比布洛克更好

　　43年10月，莫斯科。

　　美国人离开大会议室之后，娜塔莉娅长长的松了口气。

　　然后她想到自己晚上还要在另一张会议桌上面对心怀鬼胎的国内势力代表，表情就又变得严肃沉重起来。

　　这时候女仆长轻声提醒道：“娜塔莉娅小姐，如果您立刻动身的话，应该还能赶得上和各位神姬小姐的下午茶。”

　　娜塔莉娅点点头，示意自己知道了。尽了提醒的职责的女仆长不再言语，转身开始指挥几个女仆收拾桌子上的茶具——美国人几乎没有动摆在会议桌上的茶水，所以女仆们也只是把茶具都弄到小车上，然后开始换桌布。

　　这时候娜塔莉娅忽然说：“牛津鞋比布洛克更好，对吗？”

　　“小姐，布洛克也是牛津鞋的一种，和普通牛津鞋的区别在于，布洛克有雕花。两种鞋穿戴的场合不一样。不过，对于干练的绅士来说，确实正式的结带牛津要更好。另外，这两种都是英国的男鞋，并不适合女士穿着。”女仆长叽里咕噜说了一大串，随后对娜塔莉娅露出一个意味深长的笑容，紧接着她用手势发出指令，让还完桌布的女仆们离开。

　　娜塔莉娅站起来，轻轻整了整衣领，随后说：“我要去参加神姬们的茶会了。”

　　“让我送您一程吧。”女仆长立刻说道，“刚好我要去检查晚餐的准备情况，顺路。”

　　娜塔莉娅点点头，便率先迈开脚步，女仆长亦步亦趋的跟在她身后。

　　出了房间之后，娜塔莉娅刚要开口，女仆长轻咳一声制止了她。

　　娜塔莉娅便保持沉默，直到走过长长一段走廊后，女仆长才主动开口说道：“前面一段回廊没有窃听器，到拐弯前的时间您都可以使用，不要降低步行速度，会被英国人察觉到问题。”

　　“英国人已经渗透成这样了吗？”

　　“我们的反间谍系统一团糟，小姐。”

　　虽然娜塔莉娅怎么看都不像是“小姐”等级的妹子了，但她依然未婚，按照习惯仍然是小姐而不是女士。

　　“我们？”娜塔莉娅用略带嘲弄的语气重复这个词。

　　女仆长却没有任何表示，只是安静的等着娜塔莉娅继续说。

　　“我想和那位林先生谈一谈，就这么简单。”娜塔莉娅非常干脆的直奔主题，“他的特使随时可以来，不要走前线投降的路，那样估计特使阁下到不了莫斯科就得一命呜呼。还是说，我有事可以直接和你谈，鼹鼠小姐？”

　　“我已经结婚很久了，叫小姐不合适。”女仆长不动声色的说。

　　“对你丈夫的事，我很抱歉。”娜塔莉娅用诚恳的语调说道，但由她来说这话，不管口气多么诚恳，都给人一种在警告对方“我也了解你的底细你小心点”的感觉。

　　女仆长依然没有更多的表示，她沉默了几秒后说：“请您记住一点，我和您一样，坚定的站在约瑟芬这边。虽然到头来我没有办法把她拉到我认为正确的道路上来，但我依然很想完成约瑟芬遗愿，让这个国家尽可能的变得比以前更好。”

　　“通过倒向泛人类主义阵营这种方式么？”

　　对于娜塔莉娅的质问，女仆长选择了沉默。

　　这时候转角已经近在眼前了，娜塔莉娅轻声说：“总之，在当前俄国必须停战这个问题上，我们的意见一致。所以拜托你去牵线搭桥了。”

　　女仆长点点头，随之提高声调：“那么，我走这边了，祝您下午茶愉快，娜塔莉娅小姐。”

　　娜塔莉娅只是点点头。

　　片刻之后，娜塔莉娅进入皇宫的花园，大老远就看到坐在花园中央亭子里的神姬少女们。

　　“哟，开完会啦？”莎拉波娃远远的看到娜塔莉娅，就高举起右手挥舞着，“应付那些暴发户混蛋辛苦啦。”

　　在莎拉波娃身边，卓娅只是轻轻的冲娜塔莉娅点点头，她把自己的头发规规矩矩的梳成麻花辫盘在胸前，看起来就像个乖巧的邻家女孩，和衣着时髦暴露的莎拉波娃形成鲜明的对比——当然这寒冷的十月天，暴露也暴露不到哪里去就是了，除非有自虐倾向。

　　娜塔莉娅向这两个可以被归类为友军的神姬点点头之后，扭头看着其他几位神姬。

　　果然这几位都散发出严肃的气场，看起来这下午茶也不会轻松呢。

　　娜塔莉娅刚刚落座，沃尔科娃就直截了当的问道：“美国人又开出了什么新价码？”

　　“和过去一样，只是提高了贷款的数额。”娜塔莉娅立刻回应道。

　　“哦，这样啊。”沃尔科娃看起来兴趣缺缺，“那么你怎么看呢，宰相阁下？我们要为美国人许诺的利益，和德国人继续作战到底么？”

　　“这就要取决于德国人开什么价位了。”娜塔莉娅说着端起茶杯，咕咚一下喝了一大口茶，“我正在寻求和德国人接触的方式。”

　　“真好，在中间摇摆，让两边互相较近加码。”沃尔科娃眯着眼，看着娜塔莉娅，“这手段还真是高明，前宰相怎么就没想到这一招呢？啊，对了，前宰相根本就是个暴力狂而已嘛，哈哈哈，不奇怪不奇怪。”

　　娜塔莉娅感觉自己的太阳穴在突突直跳，不过她强压下自己的怒火，反问道：“那以沃尔科娃小姐之见，我们应该如何应对呢？还有比这更好的应对方式吗？”

　　“没有。”沃尔科娃很干脆的两手一摊，“换了我当宰相我也会这样做，这是最有利可图的事情，但如果我是宰相的话，我就会多很多顾虑，比如说，那些奥匈帝国复国主义者怎么办？”

　　所谓奥匈帝国复国主义者，是钢铁姬在世的时候利用在俄国留学的奥匈神姬组织起来的一帮奥匈帝国的流亡者。其中，奥匈帝国的神姬在之前的神姬战中作为俄国的神姬战力和人类革新同盟的神姬打了好多年。

　　如果俄国要和人类革新同盟停战的话，这些奥匈帝国复国主义者的立场就尴尬了。

　　“关于这一点。”娜塔莉娅却一副毫不在意的表情，“关于这一点，我已经想好了，如果我们和人类革新同盟停战，那我们就把这些奥匈帝国神姬请去美国人那边。”

　　沃尔科娃“啊”了一声，随即开始鼓掌：“有道理，这个想法真不错。这样战争的局面就不会一边倒，美国人还会继续和人类革新同盟死磕上一阵子，好，非常好。”


第906章 虽然迟了几分钟但还是三更了

　　林有德看到无忧宫的阶梯花园的瞬间，有种想要大叫“我回来啦”的冲动。

　　可他还没叫出口，妮娅就冲上来给了林有德一个熊抱。

　　“老爸我想死你啦！”

　　林有德内心不由得吐槽，这姑娘怎么说话一股冯巩的味道……

　　在享受了女儿提供的“拥抱（四声）连弹（二声）”之后，林有德才有功夫把目光转向薇欧拉。

　　“你黑了。”薇欧拉微笑着说，伸出手轻轻的抚摸着林有德的脸颊，“黑了好多。”

　　“你应该说我更有男人味了。”林有德笑道，随即伸开手搂着薇欧拉，就向着阶梯花园那长长的楼梯走去。

　　“我们已经和俄国方面接触过了。”薇欧拉没顾得上和林有德拉家常，就直奔主题，“他们提的要求可不低，看来美国人给的价码不错——或者他们希望我们以为美国人给的价码不错。”

　　林有德笑了笑，说：“刚开始谈判先喊高价这又不是什么稀奇事，我也喜欢一照面就漫天要价啊，一开始的要价喊得高，之后商量的时候调整的余地才大嘛。”

　　当然，喊价也不能瞎往高里喊，毕竟你的喊价太离谱的话，人家可能会觉得你没诚意，认为你在刁难人，那这生意就谈不成了。所以喊价是门学问，在对方能承受的情况下尽可能的喊高价，给自己制造回旋的余地，这样才能最大限度的提高谈判的成功率。

　　但凡事都有例外，比如另一个时空，就发生过这样的事情：某国在军售的时候合计了半天终于喊出一个他们认为“已经有些狮子大口”的价格，结果另一方一听感激涕零，直呼“我靠良心价啊”，“你们真是厚道人啊”，然后连尼玛砍价的部分都省略了，直接拍板就成交了一大笔单子。

　　然后一开始喊价的那帮伙计傻眼了，心说这有狗大户怎么着也得想法子多坑一点啊，但这边人家答应得这么干脆好像我们这边继续往高里提不太好，琢磨了半天想到一个法子，于是跟狗大户说：“我们这要价可是美刀……”

　　结果狗大户反问：“难道还能用美刀以外的货币进行国际军火贸易么？”

　　这一句话噎得没见过世面的某国军工口哑口无言，大呼军火贸易亚克西，从此摇身一变从纯洁善良的正义朋友变成了国际五大死亡商人之一。

　　顺带一提，这故事还有后续，毕竟卖了装备不给人配套服务也是不行的，人家回去不会用，结果怪你装备不好这不就坏你名声么，所以某国和狗大户商量着卖配套服务，比如后勤维护啊、帮着培训技师啊什么的，原本合计着是所有打包一起一亿美刀搞定，结果狗大户以为是一套装备的配套服务卖一亿，然后他们又高呼着“良心价啊”把钱给了。

　　这下某国赚钱都赚懵了，但毕竟这时候还留存着一点纯良小商人的本性，觉得坑人坑太狠了，总得补偿人家一点东西意思意思，所以就送了狗大户一套额外的货物，弹头还没给人家换成“商贸用”的，直接上的“自用版”，把狗大户都乐坏了——没有错，当时整个阿拉伯世界唯一的一颗蘑菇就是某个标榜和平崛起的军火贩子卖出去的……

　　林有德这边思绪信马由缰，最终还是被老婆一声叹息给拽了回来。

　　“你又想到另一个时空的什么事情了对不对？”

　　“你还真了解我。”林有德笑道，“不愧是我的大老婆。”

　　“等一等，这种程度的我也了解啊！”狐狸在林有德身后嚷嚷，“你不能这样偏心啊！”

　　“总之。”林有德强行把话题拽回来，“俄国人喊了高价，我们大可不必在意，先虽然扔个方案过去试探一下。反正俄国人只要还有脑子，就不会真的想要以他们喊出来的价位完成交易。他们都要了什么？”

　　“概括起来就是，要求恢复俄军开始攻击波兰之前的势力划分。”

　　“胃口很大啊。”林有德摇摇头，“这个就是喊来唬人的，娜塔莉娅绝对很清楚，我们不可能放任俄国继续威胁着柏林和波茨坦。恢复俄国进攻波兰之前的分界线是绝对不可能的。我们至少要保证乌克兰的独立，同时还要保证在波兰和俄国北段边境上有足够的缓冲带。顺便，我们还需要波罗的海三国中的立陶宛保持独立或者共管状态，这样可以拱卫柯尼斯堡。”

　　“怎么听起来，爸爸你觉得库班草原和巴库油田都是可以放弃的？”一直没说话的伊瑟拉好奇的问，“这样没问题吗？”

　　“没问题，用巴库和库班草原换与俄国的停战是合适的，苏伊士运河已经可以通航小吨位的传播了，只要我们把亚历山大港拿下，就可以从波斯湾走海路运油过来。”

　　“问题是。”薇欧拉接口道，“国内对让出占领了好几年的巴库和库班草原的反应，可能有人觉得我们打了那么多年，结果一点殖民地都没占到很亏。”

　　“这个嘛，就用我的声望强压下去就好了。”林有德不以为然的说，“我可以发表一个演说什么的，摆出一副悲天悯人的姿态，强调此时重点在于结束战争，这样说，正好呼应了国内已经产生了的厌战情绪。”

　　薇欧拉思考了一会儿，轻轻点头：“嗯，挺好的，反正我们最初也是打着保家卫国的旗号参战，现在这个目的已经达到了。而且国内厌战情绪确实在升温，而且现在这种情绪几乎都指向我们，现在虽然没有表现出来，但迟早人民会因为战争旷日持久而怪罪我们。通过这个演说，可以化解这一点。”

　　“没错，演说中我可以强调战争对人性的摧残什么的，强调此时停战……”林有德忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”林有德摇摇头，轻轻笑了笑，“在我那个时空，有人这样说：政客总是在需要发动战争的时候讴歌爱国主义，然后在打算停止战争的时候歌颂生命的美好。想不到我也成为这样的政客之一。”

　　“这样的政客可不止你一个。”薇欧拉搂住林有德的脖子，在他耳边轻声说，“我也是。”


第907章 给前卫的祭品1

　　回到久违的办公室之后，林有德迫不及待的在桌子前坐下，回忆了一下往昔在这张椅子上指点江山的感觉。

　　紧接着他发现桌子对面摆了两张椅子。

　　“这是……”

　　“我和伊瑟拉各一张的意思。”薇欧拉一边说一边拉开左边的椅子坐下，伊瑟拉则坐进了另一张。

　　“这样太麻烦了。”林有德拍了拍自己的大腿，“你们过来一个坐在我膝盖上不就完了，何必两个人挤在那边呢？”

　　“爸爸……”伊瑟拉叹了口气，“这种程度的玩笑没什么意思——等下，妈妈你干什么？”

　　薇欧拉在女儿惊讶的目光注视下，绕过桌子钻进林有德的怀抱。

　　“哦，真乖。”林有德摸着薇欧拉的脑袋。

　　“既然小薇欧拉到那边去了，那这个凳子就归我了。”狐狸来到薇欧拉原先的位置上坐下，然后长长的叹了口气，“长得块头太大不能坐进丈夫的怀抱还真是一大遗憾啊。所以小伊瑟拉你不能再长了哦，真的不能再长了哦，虽然你现在块头就有点大了但只要丈夫够高大威猛还是可以小鸟依人一把的，我家那头就完全没有小鸟依人的希望了……”

　　“老妈，当着女儿的面用‘头’作为女儿的量词不太好吧？”妮娅在沙发上打滚抗议道，“至少用‘只’啊！”

　　伊瑟拉叹了口气：“我觉得我要是吐槽就输了……”

　　“没错。”远远的坐在最靠门的沙发上的苏菲赞同道，“所以我们装看不见是最好的。”

　　“露！”

　　小璐不甘寂寞的加入对话，挥舞着大爪子乱吼乱叫。

　　“说起来。”薇欧拉盯着小璐，“她那个大爪子不影响她生活么？”

　　“看起来和正常的手臂一样灵活，所以大概没什么影响吧。”林有德耸耸肩。

　　小璐可能是意识到自己正在被谈论，所以叫得更欢了，这时候苏菲凑到她耳边嘘了一声，然后小璐竟然非常乖的闭上了嘴，扭头忽闪着大眼睛看着苏菲。

　　“看来你把妹妹教得很不错嘛。”林有德笑道，“有什么窍门吗？”

　　“窍门就是，她不听话的时候我就电她。”

　　“欺负妹妹可不行哦。”薇欧拉一脸严肃的说。

　　“不，不是欺负。”说着苏菲用手指轻轻戳了小璐一下，只见小璐浑身从下到上颤了一轮，耳朵也抽风一样抖动了几下，紧接着小家伙高举双手，开心的喊了声“露”。

　　林有德半张着嘴：“我怎么感觉她好像很喜欢被电？”

　　“没错，她很喜欢这样，所以我就在每次她不听话的时候用高一点的电压电她，她听话就给她喜欢的电压，久而久之就把她训练成这样了。”

　　——你把你妹妹当小狗了么？

　　这时候小璐伸爪抓着苏菲的衣袖：“露～”

　　“别说话，等那个东西当当响的时候，如果你还没说话，我就再电你一次。”

　　小璐可能是听懂了，便用两只爪子捂着嘴巴，不说话了。苏菲点点头，对小璐竖起大拇指。

　　“我总觉得，苏菲长大了会很厉害……”薇欧拉小声说。

　　这话被苏菲听到了，她扭头看着薇欧拉和林有德，不屑的撇了撇嘴：“那不是当然的么。”

　　狐狸哈哈大笑，一边笑一边称赞：“我发现我越来越喜欢小苏菲了！”

　　这时候伊瑟拉咳嗽一声，把众人的注意力吸引到自己身上，随后一本正经的说：“还是继续讨论正事吧爸爸。刚刚说道和俄国媾和，且不论这成功的可能性有多大……”

　　“成功可能性很大。”林有德纠正女儿的说法，“娜塔莉娅既然会主动和我们联络，就说明她也不想打了，现在她需要的是稳定的外部环境，好重整国内的状况。所以只要我们拿捏好分寸不乱开价，停战基本板上钉钉。”

　　“好吧，那就按停战成功算，这不重要爸爸，因为我本来想讨论的就是和俄国休战之后的事情。在我看来，美英并不会因为俄国和我们单方面媾和就退出战争吧？”

　　“没错。”林有德点点头，“战争这东西，其实和赌博很像，尤其是全面战争，一旦参与进来除非输到没有东西可以输，不然参战国是不可能轻易停手的，尤其是那些吃了亏的参战国。他们肯定会想着把失掉的东西在战场上赢回来。”

　　就和赌徒类似，输了钱之后就想着说不定下一次就能连本带利都赚回来，结果越输越多，醒悟过来的时候早已债台高筑。

　　战争也是一样的，第一次世界大战就是这种心态的真实写照，打到后面参战国其实都在比谁命长，另一个时空俄国先拖不住了垮台了，红色政权上台之后退出了战争，这个时空没有这个过程，但也差不了多少。

　　“所以，我们要终结战争，光和俄国停战是没有用的，我们还必须重创美国，把它彻底打疼，让它认为继续打下去不划算，只有这样才能让美国接受停战。”

　　“果然还是要打疼美国人啊。”伊瑟拉一副“我就猜到是这样”的口气，“可这个很难做到吧？以美国人的工业能力要打疼它可不简单，最起码单纯的物量上的损失无法让它肉痛。”

　　“没错，所以要让美国退出战争，要么就消灭它的神姬，要么就大量杀伤他的人员。一旦战场上美军阵亡数量超过百万，美国国民的反战情绪就会高涨到政府不得不做出让步的地步。”

　　实际上，在另一个时空，越战美军阵亡将近六万，负伤三十多万，就已经搞得国内民怨沸腾——当然这里面也有60年代社会思潮的影响，但大量伤亡确实是美国国内反战的直接原因。

　　而另一个时空的二战，美军不过阵亡四十万左右（其中德国干掉二十五万，日本干掉了十五万，脚盆鸡果然还是不如汉斯喵能打啊）。

　　顺带一提，朝鲜战争中美军阵亡加失踪才五万多，顺带一提的顺带一提，朝鲜战争中只算美军和志愿军的伤亡比例会觉得美国人好能打志愿军好水，进而认为志愿军喜欢打人海什么的，但实际上，志愿军还干掉了一百多万韩国军队，把韩国人的22万阵亡70万负伤四万多失踪一算上去，马上就觉得志愿军能打了有木有……

　　“给美军造成一百万左右的阵亡啊……阵亡都一百万，那伤亡总数不就三百万还要往上跑了？”伊瑟拉连连咂嘴，“这可不是一件简单的任务啊，我们在东线打了那么多战役，也不过歼敌数百万，造成的俄军伤亡差不多就这个数，我们到哪儿找那么大的战场去歼灭三百万以上的美军啊？北非不可能吧？那破地方能展开个百万大军就很厉害了。难道说，我们最终还是要登陆英国？”

　　“倒是有一个地方有三百万以上的美军……”狐狸顿了顿，斜眼看着林有德，“只是那个地方离我们比较远……”

　　“明？”伊瑟拉瞪大眼睛，“你疯了爸爸，我们要支援新明……我们怎么可能支援得到嘛！就算能拿下印度洋的制海权，马六甲还是被美军卡着啊。走陆路更加不现实……”

　　“你说得对。”林有德对伊瑟拉莞尔一笑，“所以我们要送一些高质量的玩具过去，占用的运力少，却能够极大的提高新明的作战能力，而且以新明的后勤能够为这些东西提供保障。”

　　“你打算送新型魔导装甲过去？”

　　“没错！果然是我的女儿，真聪明。当然了，这只是我们将要采取的几个措施之一，我们不光会送魔导装甲给新明，这边也会采取一些行动。比如把从巴库和库班撤下来的精锐装甲军送到北非，44年中旬，我们将在北非发动规模更大的地面攻势，如果顺利，我们可以将巴顿在北非的军团吃掉，这个损失加上合适的运作，应该能在美国本土引发不小的‘化学反应’了，就是不知道能否让夏绿蒂下决心停战罢了。”

　　“要我说。”薇欧拉突然开口了，“美国的军工复合体现在赚钱赚得不亦乐乎，要让他们控制下的国会批准停战，这很困难吧？就算夏绿蒂想要停战，军工复合体的头头们也不会允许她这样做，更何况……夏绿蒂本身就是在几个和军工密切相关的财团的支持下上台的啊……”

　　“没错，所以我们还要想办法让这些军工复合体相信，停战之后他们还有赚钱的机会。”林有德脸上露出胸有成竹的笑容，“是时候让我们在北美的棋子们都动起来了。”

　　“嗯。”狐狸脸上也露出和林有德遥相呼应的笑容，“这些年我也在美国下了不少暗桩呢，和亲爱的你布下的那些明棋呼应起来，应该会产生不错的效果。”

　　“那个。”伊瑟拉打断林有德和狐狸那默契的“呵呵呵”，“我听不懂你们在说啥，千寻的暗桩就算了，大概也能猜到指什么，爸爸你的棋子是指淡水河谷吗？可是我们已经很久没有和淡水河谷联络了啊。”

　　“我的女儿啊，你要记住，这个世界上，有一种伙伴，就是你不需要和他有任何联络，也很确定在你需要的时候，他会按照你的想法行动。这样的伙伴，人一生中可能只有一个两个，但这就已经够了。”

　　“你这话说得，我要不高兴了。”狐狸板起脸，“你可是有好多个这样的伙伴啊，你看，我、小薇欧拉，小伊莎贝拉、还有茜茜，我们都是呀。”

　　“好吧，我说错了。”说着林有德转向伊莎贝拉，突然露出一副得意的表情，“你看，女儿，你老爸多厉害，有这么多可靠的伙伴，想不成就霸业都难啊。”


第908章 给前卫的祭品2

　　巴西，亚马逊联合矿业集团勘探总部。

　　所谓联合矿业集团，其实是淡水河谷与巴西皇室共同控制的产业，投资和技术人员基本来自淡水河谷，巴西皇室只是以勘探和开采许可入股。

　　所以淡水河谷的大老板林国开出现在勘探总部也就不是什么值得大惊小怪的事情了。

　　“我们在山谷这一侧的勘探已经差不多结束了。”加拿大来的技术总监一本正经的介绍道，“预测正式开采之后，这个矿区的铁矿石产量相当于现在巴西全国铁矿产量的三分之一，每年哪怕光卖粗矿石都能赚得盆满钵满先生。”

　　“很好很好。”林国开满意的点头，“未来世界对铁矿的需求一定会大量增加，这个矿区和即将投产的超大型水泥厂，都是我们的财源啊。”

　　“先生，我知道战争需要大量的钢材，可这水泥……现在欧洲的战场又不像上次大战，不需要大量的水泥来建造永固战壕吧？”

　　“这你就不懂了。”林国开笑道，“战争，总是会打完的，欧洲已经被打成了一锅浆糊，将来重建的时候自然需要大量的水泥，巴西和欧洲的直线距离短，我们在巴西生产的水泥可以很快的运到欧洲去卖掉。”

　　“您说得对。”

　　“实际上，现在的局面，俄国大概快要和人类革新同盟媾和了，俄国退出战争之后，必然需要大量的水泥来进行重建，我们的商机马上就要来了。”

　　说到商机要来了的时候，在场所有人都笑了，谁不想要多赚钱呢？

　　就在众人因为即将到手的小钱钱眉开眼笑的当儿，林国开的副手鲍尔默急匆匆的进了门。

　　“哦鲍尔默，你怎么过来了？”林国开看见鲍尔默的瞬间便张开双臂欢迎老伙计，“该不会是美国本土出了什么问题吧？纽约证券交易所又有新的波澜了？”

　　“确实有人想要通过股票坑我们一把，但没让他成功。另外我们持股的几个企业的股价都长势喜人。照这样下去，我们在股票领域的丰收板上钉钉。林，我来是有别的事情。”鲍尔默说着把嘴巴贴到林国开耳边，“英国传来的消息，法国的电台广播已经连续好多天播放莎士比亚的剧本了，昨天播放的就是《李尔王》。”

　　林国开瞥了鲍尔默一眼：“真的？”

　　“千真万确。”

　　“嗯，我知道了。”说完林国开突然提高声调，“真的假的？夏绿蒂小姐还真打算推行那个法案？”

　　“是的，林，恐怕就是这样。”鲍尔默也立刻呼应林国开，“真搞不懂夏绿蒂小姐到底怎么想的，这种时候限制股票交易，会让各个财团损失大笔的收入，眼看国会中期选举在即，她就不怕民主党丢掉在国会的席位么？”

　　这个时空美国总统选举的时间和另一个时空有一定的差距，按另一个时空，43年底的时候中期选举刚好过去，而44年则要开始新一轮的总统选战了，而这个时空，夏绿蒂就职比另一个时空晚一点，所以中期选举也相应的往后推了。

　　林国开此时说的法案，之前在美国资本家中就广为流传，主要内容是限制股票和期货交易，稳定市场，禁止资本家们趁着战争敛财。现在的美国因为工业生产全面转向军用，外加资本家和大托拉斯囤货、操控市场，所以物价飞涨股市虚高，期货市场也一片混乱，夏绿蒂之前从欧洲归来除了和南美各国碰头之外，干的另一件事就是平抑国内物价，限制土地交易防止通过军工订单获得大量资金的大托拉斯大肆兼并土地。

　　在这之后，就传出了夏绿蒂要重整股市的传闻。

　　实际上，大多数资本家都知道股市是一定会被限制的，毕竟让获得大量订单因此有充足资金的大资本在股市上兴风作浪不是一件好事。资本家们对此也有所自觉，所以就算相关的法案正式出台，也不会像林国开说的那样有那么大的反应，资本家们现在赚钱赚得正欢，他们才不想这么快换掉夏绿蒂呢。

　　林国开刚刚发那通议论，只是借此打个掩护罢了。

　　在一通牢骚之后，林国开长叹一口气。

　　“看来我得回国去打点一下股市和相关的事情了，鲍尔默，我在巴西还没作完的事情，就麻烦你代劳了。我现在就动身回去，你就从这里开始接手吧。”

　　“没问题。”鲍尔默拍了拍林国开的肩膀，然后拥抱了他，借着拥抱的掩护小声说，“我不知道你要做什么，不过小心点，联邦调查局现在紧张得很，到处打击工运分子，就连黑手党也遭了央，就因为西西里现在是在人类革新同盟控制下。”

　　“放心好了，我只是回去会见一些大佬而已。”林国开轻声说。

　　鲍尔默松开林国开，同时高声祝福道：“一路顺风。”

　　林国开点点头，转身给自己的护卫递了个眼色，然后就迈步离开了总部。

　　在他乘坐的轿车开出联合矿业公司的厂房正门的时候，他看见门外有一辆车停在拐角里，里面坐着两个陌生人。

　　“那辆车从什么时候开始在那里了？”林国开问副驾驶位置上的保镖。

　　“今天早上您刚抵达没多久门卫就报告他们停在那里。”

　　“哼，挺勤奋的嘛，就是不知道是联邦调查局还是陆军情报部的。”

　　“也可能是联邦税务局的税务特工。”保镖用开玩笑的口吻说道。

　　“哦天呐。”林国开笑道，“要真是这样，这可比FBI什么的可怕多了。”

　　美利坚合众国最厉害的特工机构一直都是联邦税务局（IRS）的征税部门，甭管你是商界大亨还是黑手党教父，不交税的话，税务特工就会让你穿小鞋。所以长久以来富人们中形成了一系列的都市传说，都和无孔不入的税务特工有关。

　　这一点在另一个时空的很多电影里都有体现，比如肖申克的救赎里面，一手遮天的坏蛋反派都要为交税头疼不已，杀人放火他们都敢干，就是不敢不交税……


第909章 给前卫的祭品3

　　1943年11月，林有德前往柏林，出席东线大捷三周年纪念日。

　　其实这个纪念日并不能实际对上哪一次具体的战役，只是基于“我们应该找个借口提振下人民的士气”这样的考虑随便指定了一个日子，结果就这样连着纪念了两年。

　　其实这个世界上有不少纪念日都是这样“产生”的，比如某个组织的建立日，当时建立组织的元勋们想了半天都想不起来具体哪一天正式宣布建立的组织了，最后大头目大笔一挥，在大家记忆中的大概范围内选了一个具体的日子，这就成了纪念日。

　　林有德一家的座驾浩浩荡荡开进柏林市区的时候，市民们早就在道路两旁夹道欢迎了。

　　街道两侧的建筑上挂满了红色的条幅，和市民们挥舞的红色小旗子遥相呼应，整个世界都成了红色的海洋，倒是颇有另一个时空第三帝国的范儿，只是这里没有万字旗，取而代之的是和眼前场景十分不搭调的无花果叶标志。

　　林有德坐着敞篷车，脖子上坐着最小的女儿小璐——小璐还是第一次经历这样的场面，高兴得不得了，挥舞着大爪子哇哇乱叫。

　　坐在林有德旁边的薇欧拉搂着莉莉丝，莉莉丝小时候因为跟着生母莉迪亚到处劳军演出，所以在林有德的女儿里拥有最高的知名度，所以现在被安排到薇欧拉身边，和最小的女儿一起作为林氏家族“神姬后代”们的标志。

　　而其他的女儿们则在前面一辆车里，由狐狸带着。

　　苏菲对这个座次安排老大不乐意，一直念碎碎“为什么老五和老三都和爸妈在一起我这个老四就得和狐狸在一起”，但还是被狐狸用擒抱带上了前面的车子。这会儿林有德能看见前面一辆车里苏菲皱着一张脸，时不时回头怨念的看着他这当爸爸的。

　　林有德正盘算着等晚上安顿下来之后好好补偿下苏菲，这时候突然有人冲过警戒线，向着林有德的车扔了一个公文包一样的东西。

　　薇欧拉立刻动起来，亮出藏在礼服下面的魔导装备，可这时候小璐一把抓住了那东西，爪子一捏把那东西整个捏碎了。

　　爆炸并没有发生，倒是有看起来像是起爆装置的零件从小璐爪子的缝隙中掉出来。

　　小璐用上另一只爪子拉开那东西已经碎裂的外壳，兴致勃勃的看着里面，随后她大概是发现里面没有吃的，随后发出不满的大叫，脸都憋起来了。

　　林有德赶忙拿出奶油泡芙，平息了女儿的怒气，而这个时候暗杀未遂的激进分子已经被一堆军警压在下面。

　　“骗子！”那人嘶声力竭的大喊，“骗子！你骗了大家！你说要人民当家作主，但其实是你成了德意志的新皇！你这东方来的窃国大盗！”

　　这时候更多的人冲过警戒线，开始对着被压在地上的激进分子拳打脚踢。

　　林有德看打得差不多了，这才高声制止了愤怒的群众，让军警把人带走了。

　　紧接着林有德就这样在车里站起来，发表了一通即兴的演说。

　　“我知道，很多人心怀不满，有的是因为亲人在战争中死去，所以怨恨鼓动大家投入战争的我，有的人是因为生活水平没有如我所许诺的那样节节提高，所以认为我是骗子。对于这些人，我只能说，我很抱歉，我真的很抱歉，你们怨恨我是正当的。我没有能让德军实现零伤亡，这是我的错，我没有让德国在全力以赴抗击侵略的同时还能享受和平时期的繁荣，这也是我的错。

　　“我绝不会把罪名推到我们穷凶极恶的敌人头上，绝不会把责任推给经济学规律和尚不足以同时支持战争和人民生计的工业能力上，我绝不会这样做。这个责任我担了，在我说出这句话的时候，我就成为全世界所有统治者口中的笑柄了，因为他们当中没有任何一个人会担这个责任。

　　“丘吉尔不会担，尽管在他的领导下，英国失去了大量的殖民地，连听话了快一百年的印度也开始不听使唤了，尽管英军节节败退损失惨重，尽管英国海军沉没了一艘又一艘昂贵的战舰，但他绝不会说这是他的责任。

　　“夏绿蒂·罗斯福也不会担这个责任，尽管在她的领导下，数百万美国大兵深陷东亚战场，无数的美国人命丧黄泉，无数的美国家庭要承受白发人送黑发人的切肤之痛。她不会承认的！因为他们是统治者，是高高在上的主宰，他们从不把黎民百姓看在眼里！

　　“但我不同，因为我一直希望能以最小的伤亡获得战争的胜利，一直希望能把战争对经济的伤害降到最低。我为自己未能完成这些愿景而自责！但我可以向大家保证，战争不会持续太久了，我们在东线一直以来的胜利，终于累积到了量变的程度，很快东线将迎来胜利的曙光。随后大量生力军将会加入西线的战局，我们把英美的力量彻底从地中海沿岸驱赶出去的时刻终于到来了！

　　“紧接着我们可以预见到，美国将因为承受不住过高的伤亡而不得不同意终战，这次伟大的抗击侵略的战争，将会迎来彻底的胜利。六年前，我们的敌人张牙舞爪的冲向我们，他们的军靴践踏着我们的国土，现在我们把他们赶出去了，将来，我们终将获得胜利。”

　　林有德的声音，通过莉莉丝的加持回荡在整条大街上，敲打着所有人的耳朵，当演说在高亢的呼声中结束时，在场所有人都开始高声呼喊，所有的喊声汇聚成震耳欲聋的欢呼。

　　红色的海洋沸腾着，而林有德昂首挺胸，下巴微微高昂，摆出仿佛古罗马的帝王一般的派头。

　　如果不是他脖子上还骑着哇哇乱叫的小璐，这一定会成为一张经典的历史照片，永远留在历史的相簿中吧。

　　小璐不知道人群在欢呼什么，不过小孩子喜欢热闹的天性，让她高兴的挥舞着双爪，加入到众人的欢呼中。


第910章 给前卫的祭品4

　　纪念活动持续了三天，三天中激进分子没有再采取什么行动，所以纪念活动倒是很顺当的结束了。

　　活动结束后，林有德就秘密启程，坐着绝密专列前往东线，作为掩护，薇欧拉带着女儿们高调的返回了波茨坦，专门请来的特型演员负责扮演林有德。

　　小璐很不配合，就是不认这个假爸爸，所以只能对外宣称她玩累了先行回到的了波茨坦。

　　但实际上小璐被林有德很无奈的带在身边，这小家伙就跟养得时间长了的宠物犬一样，认准了林有德就铁了心的一直跟着。

　　“想当年妮娅也是这样，整天粘着我，现在不怎么粘了还有点寂寞呢。”林有德一边逗小璐玩，一边对狐狸说。

　　“现在妮娅要还像过去那样沾着你，舆论方面会出问题的。”狐狸耸了耸肩，“毕竟你们是父女，妮娅又一天比一天性感，德国社会还没有开放到能接受你们父女俩过于亲密这件事的地步。你们在无忧宫里那么亲昵，已经让不少偏保守的仆人不舒服了。”

　　“妮娅说不定是察觉到这点，才开始注意自己的言行。”林有德扭头看着车窗外不断向后飞掠的景色，“真是个懂事的孩子。”

　　“露！”

　　“没说你。”

　　“露！”

　　小璐把一大块蛋糕塞进林有德嘴里。

　　“我觉得小璐将来也会变成懂事的孩子的。”狐狸笑道，“不过，话说回来，小璐将来大概不太需要担心那些舆论吧，毕竟她身上看起来‘非人类’的元素太重了啊，那对爪子总是会让人不由自主的把她看作和人类不同的存在。”

　　“会吗？你不也有耳朵和尾巴吗？”

　　“是谁告诉你我没有被人不当人看的？”狐狸反问道，“这个世界上认为我是异类的家伙可不少，还有像安杰利塔那样带翅膀的，大概一出生周围的人就没把她当人了。所以她的性格会一度扭曲也不是什么奇怪的事情——不，真正奇怪的是，她竟然会被你扭回来，我本来觉得她到最后都会死性不改，然后被你关起来用作理论物理所的研究素材呢。可你竟然把她给扭回来了，我都快要相信是生孩子改变了她这种扯谈的说法了。”

　　也就是说狐狸并不相信是小璐的诞生改变了安杰利塔。

　　“我在北非和安杰利塔相处了一年多。”林有德抬头看着专列车厢那装饰精美的天花板，“所以我对她应该说……还算了解吧，我感觉，她能被扭回来是负责养育她的红衣主教的功劳。那位老人似乎一直在努力让她拥有独立的人格，而不是成为单纯的狂战士。”

　　“哦？”狐狸看起来很有兴趣，“还有这样一位老人存在？”

　　“是啊，安杰利塔在教会中只能读教会指定的经典，但那位红衣主教一直在用口述的方式让安杰利塔接触有名的文学作品和哲学著作，重要的是，我感觉安杰利塔从那位红衣主教那里得到了真正的关爱。”

　　“关爱啊……”狐狸哼了一声，看起来有些不屑，“关爱就能改变一个人么，我还是不能相信呀。”

　　“听起来你有个挺悲惨的童年呐。”

　　“不，恰恰相反，我的童年基本是在一种众星捧月的状态下度过的，和其他神姬没什么不同。我刚刚那番话其实只是在质疑所谓的关爱是否真能有这么大的作用啦。我个人觉得，一个人的性格形成，是非常复杂的事情，区区几个变量的改变并不能影响什么。”

　　“可是，有个人就是因为区区一个变量，就转变了自己的阵营。”

　　“哦，有这样的人吗？”狐狸瞪大眼睛，一副惊奇的样子，“在哪里？”

　　“谁知道，也许在文学名著里。”林有德也配合着狐狸的步调装傻。

　　“啊，难道是宋江宋公明？这不对吧，那家伙一开始就是打算当良民的忠臣吧？我是这样想的啦，如果一个人最终叛变了，那么他叛变的理由肯定是在很久以前就种下了呀，甚至可能在他性格和世界观形成的那一瞬间就决定了。”

　　林有德看着狐狸，他当然明白她的潜台词，所以脸上浮现出微笑。

　　“话说。”林有德话锋一转，“按你这个说法，橘琴黎会投降美国也是在她性格和世界观形成的时候就决定了的事情？”

　　“没错。”狐狸很干脆的点头，“那家伙其实比我还要不满军部的做法，只是她把这些不满全都压抑了下来，那家伙就是所谓的‘愚忠之人’啊，所幸她并不是完全的蠢货，我在离开瀛洲之前都在努力的影响她，从结果上看我的影响相当成功，哼，要不是我，那家伙估计就和瀛洲一起玉碎了呀，她得好好感谢我才行。”

　　“那么，依你之见，她性格和世界观形成之后，有没有顺便埋下能让她倒向我们的种子？”

　　“完全没有，毕竟那时候谁也不知道林有德是何许人，也没人想过德国会变成现在的样子。”

　　林有德挑了挑眉毛，反问道：“你这有些答非所问吧？硬要说的话，那时候也没人知道瀛洲会被美国一棒子打翻在地吧？”

　　“是啊，没人知道呢。”狐狸笑眯眯的回答道，顺手从小璐爪中的盘子里拿起一块蛋糕，“我也是直到在德国遇到一个跟我瞎掰一通的中国人之后，才意识到这一点。”

　　林有德盯着狐狸的脸看了几秒，知道她是不想再讨论橘琴黎叛变可能性的话题了，所以干脆的转换话题：“那么，对于这次密谈，你觉得有多大的把握？”

　　“咦，我记得有人信誓旦旦的说这次密谈百分百会成功耶。”

　　“任何事情都会有个万一不是吗？”林有德耸了耸肩，“比如说，娜塔莉娅忽然被暗杀了，俄国国内主张战到底的派系掌权什么的。”

　　“不可能吧，娜塔莉娅要能被暗杀，这个世界上就没有哪个神姬能高枕无忧了，会引起世界性的恐慌的好吗。”

　　狐狸用了个夸张的说法，来形容娜塔莉娅有多么难被暗杀。

　　“那也有可能美国人突然开出了一个娜塔莉娅无法拒绝的条件。”

　　“什么条件？把美国西海岸都割占给俄国么？”

　　林有德哈哈大笑起来。

　　“所以，我的参谋小姐是认为停战势在必得咯？”

　　“不不，这是你的看法吧？”

　　这时候小璐突然趴到车窗上，对着窗外大叫起来。

　　窗子外面，银色的雪花正在缓缓飘落，银装素裹的俄国大地也在雪花飘落的同时，进入林有德的视野。


第911章 拉丹大叔表示我来破坏队形！

　　林有德的专列直接开到了斯摩棱斯克，为了抢通这段之前战斗中严重破坏的铁路，德军工兵部队使出了浑身解数。

　　抵达斯摩棱斯克的时候，漫天的大雪几乎吞噬了地面上的一切，放眼望去到处都是白色。

　　“卧槽这真他妈冷。”林有德一离开专列就打了个哆嗦，“这里的纬度也就比柏林高那么几度而已，竟然冷那么多。”

　　“柏林有北海来的气流啊，这里可是完全的大陆气候。”狐狸笑呵呵的说道，“这点气温就受不住了呀亲爱的，我们可是被你发配过来在东线呆了好多年了。”

　　“哟，你这还记上仇了啊。”林有德也用开玩笑的语气回了一句，随后转向小璐，“小璐，冷不冷？冷就……”

　　小璐正在雪地里开心的跑来跑去，不断用大爪子把地上的雪捧起来往天上扔，她毕竟降生了才不到一年，还没见过这么大的雪。

　　“看起来不用担心她冷了……”

　　“有那么明显的外部体征的神姬，经常一生都不怎么生病的。”狐狸笑着说道，“你与其担心小璐冷，不如担心下她那个爪子，现在看来，她将来怎么嫁出去是个大问题呢。”

　　“我觉得那爪子很可爱啊。”

　　“你的审美根本不正常好吗！”

　　这时候，一直守候在车站上的俄军看起来终于等不下去了，一名上校直接来到林有德面前，用很夸张的力道敬了个军礼，随后用饱含伏特加味道的德语大声说：“我奉命前来迎接谈判特使阁下。”

　　“我以为娜塔莉娅会亲自来迎接我。”林有德漫不经心的回了个礼，同时用揶揄的口吻说道。

　　“宰相阁下的列车被暴雪堵在半路了，会在今天晚些时候抵达。”

　　“暴雪啊……我们来的路上倒是还好……”

　　“是的，暴雪目前只在莫斯科到喀山一线，这边尚未受到影响。”

　　上校的话让林有德抬头看看天，然后在心中感叹：尼玛这种程度的雪在俄国属于“尚未受到影响的正常范畴”么……

　　这时候狐狸上前一步：“那么，我们就稍事休息，等待娜塔莉娅大人到来好了。”

　　“感谢您的理解。”

　　“顺带一提。”狐狸亮了亮自己携带的魔导装备，“我携带了武器，你们不会介意吧？毕竟现在俄国的安全形势比较严峻呀。”

　　“当然没问题。”俄国人爽快的回答道，“实际上，我们也希望诸位能有一定的自我保护能力，如果身为谈判特使的林先生出了什么意外，和平可能就要成为泡影了。”

　　“哦？”林有德小有兴趣的看着这位上校，“您也希望停战么？我听说，俄国国内不少人可是想要恢复帝国往昔的荣光呢……”

　　“我并不是哥萨克人。”上校淡然回答道，“而哥萨克人也只是想要回库班和顿河草原而已。”

　　“原来如此。”

　　其实林有德对此时俄国国内的舆情了解得非常透彻，毕竟奥丁之眼这么多年孜孜不倦的渗透，早就将自己的触须伸进了俄国社会的方方面面。

　　对于接下来的谈判，林有德早就做了充足的准备，他都有些迫不及待的想要和娜塔莉娅面对面的过上几招了。

　　娜塔莉娅抵达的时候已经是晚上十点左右，不过双方还是立刻开始了会谈。

　　“娜塔莉娅小姐，您看起来相当的劳累，要不今天就这样，休息一晚后，明天再展开正式会谈？”林有德一上来就先扔出这个提案，表现一下自己好男人的一面。

　　娜塔莉娅摇摇头：“有些事情不尽快决定的话，我无法安然入睡，林先生。我们开始吧。”

　　“很好。”林有德点点头，“那么就直奔主题吧……”

　　“林先生。”娜塔莉娅打断林有德的话，“在开始之前，我可以问一下为什么您的女儿会在这里吗？”

　　“啊，这个嘛……”林有德看了眼正坐在他旁边的椅子上吃东西的小璐，“我这是为了表明我的决意。我现在在这里，正是为了给我女儿创造一个美好的未来。”

　　“这样啊。”娜塔莉娅顿了顿，“为了给女儿创造美好未来啊，我了解了。可是，这个对您的女儿十分美好的未来中，我们俄罗斯人会怎么样呢？国土沦丧经济崩盘，一边乞讨一边追忆往昔的荣光？”

　　“那就要看今晚娜塔莉娅小姐您做出什么样的决定了。”林有德对娜塔莉娅微微一笑，“我相信，您之所以会来到这里和我秘密会晤，就是为了避免俄国的未来变成这样，不是吗？”

　　“是啊，那么就让我们开始吧。我方的诉求，之前已经透过前宰相约瑟芬·朱加什维利小姐的女仆长转达给您了，如果您能够提供的方案和我方诉求差距太大，我就只能遗憾的终止谈判。”

　　“哦呀哦呀。”狐狸发出奇怪的感叹声，“明明是被打得不得不坐在谈判桌上的一方，却还能如此强势，真让我大开眼界呀，那我们干脆战场见得了。茜茜已经斩杀一人，现在在战果上和我平起平坐了，我迫切的希望能手刃个什么人来增加我的战果呢。和朱加什维利小姐同为宰相的您，看起来再合适不过了。”

　　娜塔莉娅叹了口气，随后直勾勾的盯着林有德：“这种黑脸白脸的传统戏码，真的有必要么？”

　　林有德笑了。

　　“你都说了是传统，传统这东西啊，能遵循的时候还是遵循一下比较好，不是吗？而且，我家二太太说的也不全是戏词啊，曼斯坦因、古德里安和隆美尔三人早就想要在东线恢复攻势了，我军在东线的部队现在补给充分、战意高昂，我毫不怀疑他们能席卷察理津，横扫伏尔加河下游河谷。而我们的新式魔导装甲也已经开始量产，很快你们就会看到二号机三号机，另外，我军的VF-1喷气式战斗机也已经完成了寒带作战测试，它在西线已经帮助我们夺回了欧洲上空的制空权，只要我愿意，很快会有三到四个中队部署到东线。”

　　“换而言之，你们现在只能以中队的规模逐渐换装德国空军。”娜塔莉娅直接咬住林有德刚才话语中的破绽，“看来VF的量产化进行得不是很顺利啊。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　虽然他可以立刻否定这一点，毕竟看起来娜塔莉娅只是抓了个语言漏洞而已——但谁知道娜塔莉娅会不会真的从英国人的情报机关那里得到了关于VF量产的情报呢？

　　就如娜塔莉娅所说，VF-1的生产性并不好，毕竟那个外形以现在的工艺来说有点超前，发动机方面问题也多多，所以现在前线作战的VF机械故障率偏高，而与此相应的生产速度也令人无法满意，过于复杂的加工过程使得它需要消耗大量的工时。

　　林有德盯着娜塔莉娅，心说看来这次谈判注定不会轻松。


第912章 给前卫的祭品6

　　“我们可以退还包括明斯克在内的占领地。”林有德说着做了个手势，于是随从迅速在谈判桌上展开地图，“冯博克元帅的部队将会退回波兰和俄国的传统分界线，克鲁格元帅的部队也会从圣彼得堡附近撤退，我们可以保证这些俄罗斯传统领地的归属。”

　　“我必须提醒您。”娜塔莉娅十指交叉而握，用平静的目光注视着林有德，“基辅罗斯公国是最早的罗斯人国家之一，所以基辅理应是我们俄罗斯的传统领地。”

　　“现在乌克兰人可不这样认为。”林有德针锋相对的说道，“乌克兰是人类革新同盟的加盟国，同盟将保证乌克兰的独立与领土主权，如果我们让乌克兰再次被俄罗斯吞并，那同盟的基础将不复存在。娜塔莉娅小姐，我认为谈判的基础就是双方都不让对方难做，如果这都无法做到，那谈判也就没有继续下去的必要了，娜塔莉娅小姐。”

　　“如果俄罗斯帝国的领地失去太多，我就会非常难做，所以也请你们稍微考量一下我的难处。”

　　“当然当然，所以我们才慷慨的退还了乌克兰北方几乎所有被我军占领的土地。”林有德笑着说，“我认为这已经足以体现我们的诚意了。”

　　反正林有德就不提南方库班草原和巴库产油区的事情，虽然他已经决定把这些地方退还给俄罗斯了，但具体的要求要俄国人自己提才行，林有德主动提俄国人就能趁机加码——你都主动要还给我了，我不趁机多捞一点这根本不合理对吧？

　　娜塔莉娅盯着林有德看了好半天，终于叹了口气，说道：“我国国内，目前的反对和谈的势力主要是哥萨克人，由哥萨克人组成的部队都不满自己的家乡被占领的状况，所以，我必须主张德军从库班草原、顿河流域撤退。此外，叶卡捷琳娜达尔是库班哥萨克的传统文化中心，德军也必须将这座城市退还我国，并且不得在城市中进行破坏。”

　　“好个狮子大开口。”狐狸用力拍掌，引言怪气的叫好道，“娜塔莉娅小姐真是好胆识啊，竟然敢于喊出这样的价码，佩服佩服。”

　　“千寻！”林有德装模作样的警告了一下狐狸，随即继续对娜塔莉娅说，“我军在夺取这些土地的时候，付出了相当大的伤亡，如果如此干脆的退出这些土地，我军将士恐怕难以接受。所以，俄国想要拿回这些地方，就得向阵亡的我军士兵家属支付抚恤金，我想这个要求不过分吧？”

　　“目前我国没有多余的财力来支付这些款项。”

　　“那样的话，就只能用巴库的油田来抵偿了。”林有德一本正经的说道，光看他现在的派头和口气，根本就不像是已经决定把巴库还给俄国的样子。

　　“恐怕这也无法接受。”娜塔莉娅直截了当的回答道，“巴库油田生产的油料对整个俄罗斯都至关重要，没有油料，我们甚至连冬天取暖的燃料供应都成问题，如果林先生执意要把俄罗斯人冻死在冬天的大雪中，那我们只好奋起反抗了。”

　　“我们可以和俄国签订一个供油协议，我们每年将巴库油田产量的百分之五十提供给俄国，当然，俄国必须支付这些油料的生产成本和运输成本。”

　　林有德看着娜塔莉娅，脸上一副“我这个提议真是太良心了”的表情。

　　娜塔莉娅沉默了一会儿，换了副坚决的口吻：“林先生，我不想再浪费时间了，巴库、库班和顿河必须回到俄国的手中，如果你执意要扶持乌克兰独立，那这些地方就必须交还给俄国。”

　　“交还给你们当然可以。”林有德说着抬起右手，用拇指搓了搓其他四指的指头——这是全世界都通用的手势，意思非常直白：“小钱钱拿来”。

　　“我国现在无法支付任何的资金，如果你们一定要我国支付金钱，那我们只能用卢布来支付了。”

　　“别开玩笑了，卢布现在和废纸有什么区别。”狐狸说完还附带了夸张的冷笑。

　　“我听说，俄罗斯帝国在喀山还有黄金储备。”林有德身体前倾，“我们不介意接受这些黄金。另外，沙皇陛下有不少珠宝啊、名画啊，如果俄国用这些进行支付，我们也很乐意接受。当然，名画这种无法作为硬通货储备的东西，我们会接受是因为我的个人爱好。我个人，非常喜欢沙皇陛下收藏在圣彼得堡冬宫中的伊利亚·叶菲莫维奇·列宾的名画《萨特阔在水下王国》，此外瓦伦汀·亚历山大洛维奇·谢洛夫先生的画作我也非常欣赏，如果能送给我，我将非常乐意减免一部分战争赔款。”

　　娜塔莉娅的嘴唇微微颤抖着。

　　“你这是赤裸裸的抢劫。”

　　“哦，这有什么，英国人把埃及的瑰宝抢到了大英博物馆，西班牙人把阿兹特克的珍宝搜刮一空，你们俄罗斯人，也没少劫掠波兰立陶宛的艺术真品，沙皇的宝库里有多少是从当年波兰皇室那里抢劫过来的？恐怕身为宰相的您也数不清吧？”

　　娜塔莉娅看起来正在拼命压抑着自己的愤怒，而狐狸则在桌子下面轻敲林有德的膝盖，提醒他做得有些过分了。

　　“好吧。”于是林有德松口道，“我只要黄金和珠宝好了，名画这些代表俄罗斯文化的东西，我暂且放弃，但作为替代，我需要俄国从自己控制的远东明国的国土上全面撤军。”

　　“这没问题。”

　　娜塔莉娅的表情看起来缓和了一些，但林有德又说道：“这可不光是撤军，俄军必须在原地驻防，阻止美军进占这些原本属于中国的领土。”

　　“这应该也没有太大的问题。”

　　夏绿蒂大概不会希望俄国反过来加入人类革新同盟，所以俄军赖着不走，美国人大概也不敢强行进占。

　　“此外，我还有一个提议。”林有德继续说，“我们可以用纸马克来购买在远东俄军的武器装备，NERV中国支部的代表将会在俄军撤退前接收这些武器装备。”

　　“哦？”娜塔莉娅挑了挑眉毛，“有意思，看起来您打算直接用俄军的装备来组建新的武装部队啊。我倒是不介意……”

　　“你怎么可能介意嘛。”狐狸摆了摆手，“本来远东的部队就是小钢钢发配过去的不可靠的部队，让这些部队失去武器再回国，你根本就乐开花了好吗。”

　　“林千寻女士，请您不要再用那种方式来侮辱我国的英雄。”

　　“好好，不侮辱不侮辱。”狐狸耸了耸肩。

　　“林先生，对于刚刚这个提议，我还有几点不解。其一。”娜塔莉娅盯着林有德，“为何要支付纸马克购买？你大可以说用这些武器来抵偿我国的战争赔款不是吗？”

　　“很简单，我需要把黄金和珠宝运回去向德国人民展示，以此来告诉他们这个协议我们没吃亏。”林有德两手一摊，“我总得要有点什么东西来说服人民不是吗？虽然我可以用我的威望来强行让人民支持这个停战协议，但威望这东西，透支多了就不管用了。”

　　“可我总觉得，你是打算以纸马克来渗透我国的经济。”

　　“娜塔莉娅小姐，如果俄国停战，就注定无法从美国那里得到投资了，你到时候拿什么来复苏俄国经济？”林有德说着对娜塔莉娅咧嘴一笑，“我这个提议可是为你好，得到我国支付的纸马克之后，你可以用纸马克作为锚货币，重新发行纸卢布，一举解决现在俄国国内卢布不如纸的困境，这样你就在停战这一分之后再得一分，从而加强自己的领先优势，想想你的对手们到时候的表情吧。紧接着，我会给俄国订单，同盟国现在还在战争中，我们需要购买很多很多的产品，你就可以凭借这些订单重整俄国的工业生产。”

　　纸币的价值，往往和发行纸币的机构的“力量”有关，这个力量包括“信誉”“硬实力”等一系列的内容。大部分纸币都是政府发行的，所以纸币的价值和政府的“力量”息息相关，当一个政府力量涣散，它发行的纸币自然不受人民承认，这往往也是造成通胀原因之一。

　　这种时候政府可以选择一个强势机构发行的货币作为“锚货币”，发行新的纸币，将纸币的购买力和锚货币挂钩——这种挂钩的体现就是新纸币和锚货币之间将以固定汇率进行兑换，通过这样的方式，人民将会认可这种新货币，因为就算货币实际购买力贬值，人民也能按照固定的汇率将新纸币兑换成强势的、购买力有保障的锚货币。

　　要这样做有个前提，就是发行新货币的政府手中有足够的锚货币储备，能保证随时兑换。

　　在另一个时空，有个倒霉的国家叫阿根廷，这个国家以美元作为锚货币，一开始混得挺好，但到了二十世纪下半的时候，它本国经济不行了，进出口贸易锐减，政府手中的美元储备飞速缩水，以至于无法维持阿根廷比索和美元的固定汇率兑换，然后被新自由主义冲昏头脑的阿根廷高层决定卖出国有资产来保证储备——然后就没有然后了，这个国家一下子就被列强玩残了。

　　顺带一提，冲向阿根廷鲸吞阿根廷国有资产的列强中，混了个刚刚翻身没多久的泥腿子，泥腿子当时没多少钱（那时候才90年代泥腿子才刚从供应靠饭票菜票的凄凉境况中解脱出来没多久），一狠心砸锅卖铁凑了钱进的场，差点把自己最大的国有企业之一搞嗝屁。正因为这样，这货吃相比列强都难看，抓到什么吃什么，骨头都不吐……

　　当然了，这些林有德是不会告诉娜塔莉娅的。

　　呵呵。

　　林有德摆出一副纯洁的表情，等着娜塔莉娅的反击。

　　“我的工业在乌克兰。”娜塔莉娅反击道，“你不把乌克兰还给我，那我就只有谷物可以卖了，其他工业制品我们自己国内的消耗都满足不了。”

　　“哦不，你们还有魔导制品可以卖啊，我的魔导工业要转产新东西，战姬用魔导装甲的部件什么的，现在都是委托同盟国家生产的，但产量不是特别够。另外，我们也需要大量的谷物，因为我们国内已经没有什么可以进行农业生产的劳动力了，劳力不足正在毁灭德国的农业。”

　　娜塔莉娅盯着林有德，沉默了好一会儿之后她说：“看起来，游戏又要进入您所擅长的领域了，对吗？”

　　“是的，不过，您到现在还认为我不擅长打仗么？”

　　“在我看来，您在战场上的表现，确实没有您在经济领域的表现那么抢眼。”

　　林有德耸耸肩。

　　“也许吧，虽然我自觉在面对巴顿的时候打得有来有回已经很厉害了。”

　　“乔治巴顿？您对那位美国将军的评价很高啊。”娜塔莉娅微微眯起眼睛，看起来她觉得这点很奇怪。

　　“英雄惜英雄，我可是在北非和他打了快一年呢。”林有德如此搪塞道。

　　“哼，就当如此吧？”说着，娜塔莉娅低头看了眼自己的笔记本，“我大体明白诸位的价码了，容我回去和我的部下们讨论一下。”

　　“很好，那我们就静候佳音了。”林有德率先站起来，向娜塔莉娅伸出手。


第913章 给前卫的祭品7

　　第二天的会谈进行得异常的顺利，头天晚上的明争暗斗仿佛从未发生过一般。

　　也不知道娜塔莉娅是使了什么手腕，一个晚上就统一了俄国人那边的意见，如此迅速的将谈判推进到下一个阶段。

　　而下一个阶段是最麻烦的阶段，这个阶段要敲定许多十分细节化的条款，不过好在林有德带着狐狸过来了，省了不少的功夫。

　　细节全部敲定之后已经是三天后，薇欧拉已经打电报过来催促说，舆论开始关注林有德的去向了，可能是英国人在背后捣鬼，于是林有德果断决定启程回国。

　　临走那天，林有德和娜塔莉娅在车站上道别。

　　“娜塔莉娅小姐。”林有德压低声音说，“可能你会觉得我接下来要说的话有些矫情……”

　　“你是想要表达对朱加什维利逝去的遗憾么？”

　　“正是，其实我说实话，在最初和她会面的时候，我想过要把她拉到我这边来的，但是好像……”

　　“那是不可能的。”娜塔莉娅平静的说，“朱加什维利和你的性格差得太远了，你是个玩阴谋的家伙，她则是依靠力量来行事。”

　　“也许能互补呢。”

　　“也许吧。”娜塔莉娅轻叹一声，“但现在说这些已经没用了。而且，说实话，你现在来说这些确实很矫情，没有你现在朱加什维利的野心可能差不多都实现了。”

　　林有德只是笑笑，确实，按照这个世界的尿性，没有他林有德搅局，历史的脉络估计会和上个世界差不多，但他插了一脚，一切都不同了。

　　这时候娜塔莉娅向林有德伸出手：“不管怎么样，今后还请多多指教了。”

　　林有德看着娜塔莉娅。

　　“你这个说法让人以为你已经加入了人类革新同盟……”

　　“将来走投无路的时候我会考虑一下的，但现在我还是想要把朱加什维利的梦想继续下去，我会重振俄罗斯帝国的雄风。”

　　“我拭目以待。”林有德笑了笑，这个时候他已经明白，俄国大概不可能加入泛人类主义阵营了。不过，被阉割掉了乌克兰的矿产和工业的俄国，大概不会有另一个时空的红色帝国那么可怕吧。

　　林有德转身，走向列车，迎面而来的寒风刺痛了他的脸颊。

　　回到列车上之后，狐狸故作惊讶的问：“咦，娜塔莉娅小姐不一起来么？你竟然没有说服她？”

　　“你知道那是不可能发生的事情。”林有德耸了耸肩。

　　随着列车缓缓启动，他长长的舒了口气。

　　“如释重负？”狐狸问。

　　“是啊，和俄国停战了，那我们被按死的几率就减少了一半，剩下的就是和美国人的较量了。”

　　“我说。”狐狸看着林有德，“我们要不试一试登陆英国？”

　　“顶着美国海军和英国海军的大炮么？”

　　“不是说鬼怪的攻击机型开发顺利么，也许我们能用这轰炸机……”

　　“鬼怪的攻击型只能用作技术积累了，这东西因为机械故障战损率还是蛮高的，又不好生产。偏偏它滞空时间还不够长，面对高强度的空战，我们还需要螺旋桨战机来填充战场……”

　　林有德说了一大堆，其实就一个意思：必须全力以赴的生产鬼怪也就是VF-1的空战型。现在欧洲战场的空中作战呈现一种奇怪的趋势，林有德盗版鬼怪自然能够吊打一切螺旋桨飞机，但这东西耗油惊人，而且因为是赶鸭子上架，飞时间长了会有这样那样的问题，所以德国空军规定鬼怪不能长时间滞空——实际上油料也支持不了多长时间。

　　于是英美不是傻子，自然也发现了这个问题，于是他们改变了轰炸的方式。美国人将自己的轰炸机分成很多个集群，每个集群都刚好达到所谓防御火力阈值，所以能比较有效的阻止小规模的同盟军螺旋桨战斗机的攻击。这些集群会同时发动攻击，数量并不算多的VF肯定无法同时应对所有的攻击集群，而VF的滞空时间也使得它在料理完一个集群之后差不多就要回航了。

　　这样就总有美国轰炸机集群能避开VF的拦截，抵达目标区上空。

　　而英国人则采用了另外的方式，他们在前面派出一支有大量护航的中型机群，这样VF来拦截的时候会在和战斗机的对耗中消耗大量的油料，当英军主力机群来袭的时候VF却无法继续作战了。而如果不出动VF来对付第一个诱敌轰炸机群，那大量的护航战斗机会让来拦截的活塞战斗机十分的痛苦，很难阻止这个集群轰炸到目标。

　　而一旦前面的中等集群炸到了目标，英国人就会让走到半路的大机群返航，让你VF白等。

　　这两种手段，加上英军和美军的一个炸晚上一个炸白天，使得强大的VF也开始有些吃不消。

　　因此，要保证欧洲战场的制空权，大量的活塞战斗机就成为必要。

　　保证对活塞战斗机的生产，又使得VF不能快速的增加数量，就这样陷入了一个循环之中。

　　当然英美也是用战损换轰炸成果，强行削减法国的生产能力，如果在法国被炸垮之前英美先耗不过了，那这个游戏就是同盟赢了。但林有德觉得有美国撑腰，要拖到美国人耗不过还挺难的，因为这基本意味着要把美国会开飞机的人给干下来三分之一以上，击落轰炸机对美国那鬼畜的产量来说意义不算太大。

　　当然，同盟军也在尽力改变这种状况，林有德早就批准向法国转让雷达技术，以便加快在法国境内建立雷达网的速度——光靠德国自己的雷达产量，进展实在有点慢。

　　但短期内，必须用大量航空工业产能来生产螺旋桨飞机。

　　林有德一边思考着这些，一边看着车窗外的纷飞的大雪。

　　这时候狐狸说：“不知道那些即将离开俄国土地的士兵们，会不会怀念这里的大雪，反正我是会怀念的。”

　　“我都快冷死了。”林有德稍微紧了紧衣领。

　　“那让我来温暖你吧！”狐狸飞扑过来，抱住林有德，两人闹了一会儿后，她忽然正色道，“突然多出来的数百万部队，你打算往哪儿放？”

　　“先复员一半投入生产。”林有德毫不犹豫的说，“这样劳动力短缺的问题就能得到有效缓解。”


第914章 给前卫的祭品8

　　于是，1943年底，德国迎来了一大批复员的士兵。

　　林有德采取的做法是作战时间超过四年的直接回家，没超过四年又有战功的，可以选择是否回家，然后在剩下的人中进行抽签。

　　薇欧拉反对林有德的做法，认为这会让部队损失大量的老兵，但林有德坚持要让作战时间超过四年的人回家。

　　林有德这样对薇欧拉说：“这些战士已经尽到了自己的职责，我们没有办法让他们离开战场回家享受和平生活的时候，只能委屈他们留在战场上，但现在我们有能力让他们离开战场了，所以他们应该得到自己应得的权力。”

　　不过，作战年限低于四年又有战功的老兵们当中，有三分之一以上选择了留在部队，而另外有一些作战四年的老兵回家呆了几周之后又到最近的征兵站报道了。

　　大部分人回来的理由很简单：德国其实一直在征兵，虽然战争已经开始那么多年了，但因为德军的损耗没有超过承受能力，所以未满十八岁的男孩都没有被征召，于是每年都有满十八岁的孩子应征入伍成为生力军；而那些回家的老兵们看到十八岁的毛孩子参军，很多人觉得不能就这样把他们扔在战场上，于是就志愿归队。

　　林有德下令把这些志愿归队的老兵都编入新兵训练营，作为教官指导新兵，于是44年初的新兵蛋子比他们的前辈多享受了一个福利：训练营里老兵多到可以给每个班单独派遣经验丰富的老兵油子甚至下级士官充当班长，很多人还是战功累累的作战英雄。

　　复原行动还带来的了另一项好处，德国社会的反战情绪得到有效的遏制，因为很多德国普通人看到了自己亲人从前线归来的期望，而老兵们大多不反对继续作战，毕竟这些都是没受过什么挫折一直在打胜仗的部队的士兵——如果一个部队总是在胜利，他的士兵自然会战意高昂。

　　甚至有些精锐部队复员回来的老兵，还在自己生活的街区搞起了支持战争的运动，自发的冲进反战人士的聚会，大谈自己在前线是如何作战的，并且高声宣称战争一定会获得胜利，所有人都会带着荣耀归来，胆小鬼则会被众人唾弃。

　　当然，战争这东西无论如何都会让很多人陷入抑郁，因此回到和平社会之后变得沉默寡言的老兵也不再少数，44年一月各地提交的报告都提到，本地酗酒的人数大增，原因不用说，肯定是回来的士兵们在买醉，好让自己忘记与死神相伴的恐怖。

　　至于复员行动对经济的影响，就如同林有德预料的那样，劳动力的补充使得工业产能开始上升。林有德特意下达指令，让复员回来的士兵优先补充航空工业，以增加战斗机的产量，这使得44年1月德国战斗机的生产数得到了大幅度的提升。

　　1944年3月，娜塔莉娅终于开始采取武力镇压各派反对势力，俄国内战爆发，于是林有德的妻子们就解除了戒备任务，从乌克兰返回了德国。

　　这个时候林有德忽然发现，神姬方面一直处于劣势的自己，竟然稍微在数量上占了点优势——本来优势会很大，但娜塔莉娅让在俄国的原奥匈帝国神姬们通过西伯利亚铁路和符拉迪沃斯托克去了美国，而美国人也毫不客气的立刻把他们部署到了前线，所以这优势变得不是那么大了。

　　但优势就是优势，林有德脑子里的小算盘又开始啪啪响了。

　　“这场战争。”林有德敲着桌面，看着一办公室的美少女，“这场战争必须由常规力量取胜，或者至少表面上以常规力量取胜。我们逼迫俄国停战是用的神姬的力量，这使得我们必须用常规力量来迫使美国和英国来到我们的谈判桌上。这样我们的宗旨才站得住脚。”

　　“所以又要欺骗人民吗？”茜茜叹了口气，“我现在对欺骗性宣传竟然已经没有半点反感的感觉了，习惯这东西真是可怕。”

　　“嘿嘿，同流合污啦。”狐狸身体一斜，靠在茜茜的肩膀上。

　　“但是要用常规力量结束战争不太容易啊。”薇欧拉叹了口气，“因为你总是说美国好强，我现在也觉得美国好强好强，一点击败它的信心都没有了。”

　　“我说过，只要能让美国出现一百万的阵亡，他们就会面临非常大的停战压力，舆论和美国民众会不断压迫政府，美国政府的结构，使得资本家虽然握着莫大的权力，但他们也无法完全无视人民的呼声，但事态超过他们可以通过宣传来掩盖的地步的时候，他们就不得不让步。”

　　“这个时候再利用我们在美国的‘朋友’对吗？”伊莎贝拉问。

　　林有德点点头：“事实上，他已经开始行动了，我打赌现在有无数的密谈正在合众国的大城市中进行，资本家们正在权衡利弊。接下来就看我们在一年的时间内能不能打疼美国佬了。”

　　“所以44年的主题就是如何快速高效的杀死一百万个美国人？”

　　“一百万个美国军人，杀伤平民的话说不定会起反效果。美国现在本土很安全，就像个世外桃源一样，民众们除了伤亡数字和稍微减少的供应之外根本感觉不到战争。”林有德顿了顿，“这就是我们的机会。这样的民众更容易煽动起反战情绪，而那些在侵略中被搞得家破人亡的群众，会被复仇的怒火控制，让他们反战太难了。”

　　“明白了，让美国普通人享受和平，然后杀死一百万美国军人。”

　　狐狸撇了撇嘴，突然说：“要不，我们在美军控制区里引发一次大规模的虚数空间具现化如何？这样就能DUANG的一下子干掉大量的美国兵！”

　　“这不行。”林有德摇摇头，“上次妮娅差点就跪了。”

　　“那可能是因为妮娅是个孩子啊。”狐狸说，“也许成年神姬可以想具现化就具现化，想停止就停止呢。”


第915章 给前卫的祭品9

　　目光暂时从欧洲战场移开，转向一直被本书因为种种原因忽略的亚洲战场。

　　1944年2月，由明国支部以自己的地下干部网为基干组建起来的部队，在接收了俄军留下的装备之后正式改称新明共和国北方集团军群——这个集团军群的名字自然是从林有德那边学来的，新明军队在建制上基本都按照林氏德军来命名，而北方这支部队自然也不能免俗。

　　美军和明帝国军（也就是这个时空的伪军了）在44年1月底俄军开始撤退当天，就开进了原俄国占领区，并且和新成立的北方集团军交火。

　　北方集团军群制订了“机动作战诱敌深入相机歼敌”的作战方针。

　　三月初，集团军群在四平以西突然集中主力，包围前突的美国陆军第九步兵师，实施歼灭战。

　　战斗持续了三天，美军被歼灭大半，但剩余部队完成突围。

　　战斗结束当天的早上，北方集团军群司令抵达前线。

　　吉普车停下后，戴着大墨镜、穿着俄式军大衣的将军不等车完全停稳就跳下车来，一下车就大喊：“哪个是57团2营的营长？”

　　话音落下之后，还处在立正敬礼状态的军官和士兵们愣了一下，随后所有人的目光都向着一名拄着拐杖的军官转去。

　　“龟儿子，老子叫你守公路，至少坚持四个小时，你做啥子去咯？后续部队跟我说，他们到的时候美国人都跑光了！”

　　拄着拐杖的军官刚张嘴想说话，可还没出声，眼泪就先掉下来了。

　　“哭啥子？你说话啊！”

　　这时候57团团长过来了，向墨镜将军敬礼，随后说：“总司令，请跟我去阵地上看一看，看完你就明白了。”

　　将军的脸转向团长，虽然他带着墨镜，但团长依然产生了自己被凶狠的目光瞪着的实感，于是全身的肌肉都绷紧起来。

　　终于，将军挥挥手：“带路。”

　　很快，在团长的带领下，一行人来到本应由2营坚守的小高地上。

　　将军注视着阵地上的情景，缓缓的摘下墨镜。

　　他沉默了很久很久，才用低沉的声音问道：“寒流来袭前，不是给部队补充过大衣了么？”

　　“美国人的飞机在我们领大衣之前，把被服仓库炸了，我们团只领到了一半的大衣。”

　　将军沉默着，缓缓抬起右手，摘下了自己的军帽。

　　在他面前，几乎整个营的中国士兵，仍然在阵地上以战斗队形散开着，保持着手持武器警戒公路的姿势。

　　这时候跟上来的二营长说：“总司令，我们有决心、有勇气、并且做好了战到最后一个人的准备，但我们……实在打不了了……活着的人几乎都被冻伤了，能扣扳机的人，是一个都没有了啊！”

　　寒风依然在呼啸，北方集团军群总司令和他的参谋们就这样伫立在狂风之中，用目光送别阵地上的英雄们。

　　几乎同一时刻，五十公里外。

　　沃尔顿·沃克正在视察自己的部队，寻找部队未能及时突破新明军防御增援第九步兵师的原因。

　　他抵达了昨天担任主攻后，正在原地休整的部队的驻地。

　　一位年轻的少校迎接了这位师从巴顿的将军。

　　在这位少校的带领下，沃克登上了昨天新明军阻击美军的阵地。

　　因为攻占了阵地的美军也付出了巨大的伤亡，因此直到现在战场打扫工作还在进行中。领路的少校指着阵地上的尸体说：“将军，我们缴获的文件表明，守在这里的是新明军有两个连总共327人。我们在阵地上找到了301具尸体。而另外26具尸体，我们是在那里找到的。”

　　少校抬起手，指着沃克他们来的方向。

　　“将军，我在西点学到的是，当一支部队损失超过百分之三十，它就会失去进攻能力，当一支部队损失超过百分之五十，它就已经无法再执行作战任务，当一支部队损失超过百分之七十，这个部队就可以视作被消灭了。我参战到现在，觉得西点教我的这个理论对于我们的部队来说是正确的。但这个理论，显然不适用于我们的敌人。”

　　沃克回头看着他们刚刚攀登过的山坡，坡上美军的尸体已经被收拾得差不多了，所以白色雪地上剩下的那几句尸体格外的显眼。

　　“你是说，他们在打到剩下最后二十多人的时候，发动了一次反冲击？”

　　“是的。”

　　“这不过是在目睹战友大量牺牲之后产生的疯狂冲动而已。”沃克身后的参谋用不屑的口吻说道，“这样的例子并不少见，不能说明什么问题。少校您的战友如果在一个上午都死光了，那想必您也会做同样的事情。上次大战中有很多这样的例子，西点的教科书中有提到……”

　　“够了。”沃克打断参谋的话。

　　而那位少校则一直冷冷的看着参谋。

　　随后他说：“我想这并不是单纯一个疯狂冲动就能解释的事情。我们的敌人展现出一种异乎寻常的作战精神，他们就算部队的军官都阵亡了，剩下的士兵也会继续执行原来的任务，就算部队被冲散了，他们也会三五成群的集结成无数小战斗群继续作战。切割包围对他们没有任何意义。将军，恕我直言，我不认为我们能击败这样的敌人。”

　　沃克沉默了许久，才长叹一口气说道：“我还知道一支军队有同样的作战意志。你们应该也知道。在和墨西哥的战争中，缅因第二十志愿步兵团在用光所有子弹并且伤亡惨重的情况下，向占绝对优势的敌军发动了冲锋，并且击退了墨西哥军，这个故事每个美国军人都知道。”

　　沃克身后的参谋们面面相觑。

　　没人说话。

　　终于，沃克长长的叹了口气，挥了挥手说：“把阵地上的这些明军战士都好好埋葬，他们的勇气应该得到与之相应的尊重。”

　　说完沃克就转过身，大踏步的向山下走去。

　　当天晚上，他给麦克阿瑟的电报中写到：“我们之所以没有能突破新明军的防御，原因恐怕是因为，我们选择了错误的对手，发动了一场错误的战争。”

　　两天后，沃克因为“扰论军心”被麦克阿瑟免职。


第916章 给前卫的祭品10

　　1944年3月，林有德下令在埃及沙漠中建造“特种武器实验中心”。

　　之所以选取埃及的沙漠，理由不言自明。目前阶段具现化实验太过危险，所以只能在无人区进行实验。

　　但这又出现了一个问题，埃及的基础设施太差，而具现化实验需要大量的电能——妮娅那次引发大规模具现化属于特例，理论物理所的科学家们认为基本无法将那时的情景再现。而且就算再现，也可能让实施具现化的“载体”（也就是神姬）本身陷入危险中。

　　理论物理所认为妮娅那一次之所以会昏迷这么久，完全是因为过于深入虚数空间，而只是实现大规模具现化的话，其实并不需要潜入那么深。

　　玻尔等人还认为，只要潜入的深度被限制在一定的范围内，那么具现化的过程就会处于一种可控的状态，随时可以停止。

　　为此，塞浦路斯事件发生时，妮娅使用的那套装备就不能满足要求了，因为那套装备原本是设计来进行浅层潜入的，只是妮娅的精神状态达到临界值之后它就作为一个触发桥梁，引发了大规模的具现化现象。

　　换而言之，只要精神达到某种状态，无论采用什么设备，只要能连接上虚数空间，就可能会引发大规模的具现化。

　　而对于妮娅当时的精神状态，狐狸的看法是那就是所谓的“心如止水”，是武学的最高境界。

　　“换而言之，妮娅可能在那个瞬间，实现了所谓的‘破碎虚空’么……”在听完狐狸的说法后，林有德这样说道，“一般的网络小说到这里就差不多该结局了吧……”

　　当然，他这番话就连他的太太们也没能完全搞懂，只是把它当作“异时空的特殊语言”。

　　在决定建造实验基地之后，英国人控制的亚历山大港就成为一个不大不小的隐患。虽说实验基地距离亚历山大港很远，但英国人的间谍依然有可能通过亚历山大港向基地发起渗透。而且亚历山大港的英国海军舰队对德国的运输船还是有相当的威胁，因此，为了保证实验基地的建设以及实验的展开，林有德决定彻底拔除这个英军控制的钉子。

　　为了实现这个目标，一直在波斯湾的明海军舰队终于在三月下旬通过苏伊士运河进入地中海，但这支舰队并不能立刻进行作战，因为大多数舰只都需要检修。于是明舰队在喷气机和同盟海军部队的护航下，进入意大利塔兰托港，并且开始检修——这些都是设备简陋的波斯湾各港口所做不到的。

　　按照计划，明舰队的检修将在44年底之前彻底完成。

　　“换而言之，我们在44年年底之前，可能都无法彻底将敌人从东地中海赶走。”林有德坐在办公桌前，对自己的妻子们说。

　　此时已经四月份，林有德的妻子们已经很长时间没有作战了，因此身形都恢复了丰润，不像去年年底时那么惨兮兮的了。

　　只有刚刚被玛格丽特二世从北非替换回来的莉迪亚看起来还有点瘦，面色也有些亚健康的感觉。

　　“明明从东线解放了大批兵力，却无法立刻改变西线的状况么……”茜茜轻叹一声，“果然海军力量还是相当重要的啊。”

　　“原本以法国海军和意大利海军在地中海对抗英国舰队一点问题都不会有。”狐狸两手一摊，“但是美国人参合进来了呢。”

　　“我对于你所谓的用法国和意大利舰队就能对抗英国海军的说法无法赞同。”伊莎贝拉盯着狐狸说，“大英帝国皇家海军一直以来的建军标准是超过任意两个强国海军兵力之和，皇家海军大舰队有足够的实力同时应战法国海军和意大利海军。”

　　狐狸挑了挑眉毛，笑嘻嘻的看着伊莎贝拉：“哦呀呀，看来不用承受作战压力之后，有人的翅膀又硬起来了呀，不知道那个晚上在我怀里哭诉‘我快要撑不住了呜呜呜’的是谁啊？”

　　“我、我才没有发出‘呜呜呜’的哭声！啊，不，我才没有哭诉！只是在跟你抱怨！”

　　“是吗？”狐狸窃笑着，随后转向林有德，“呐，亲爱的，你知道吗？小伊莎贝拉其实更喜欢用手指抠耶！她亲口说的我抠起来更舒服……”

　　“那、那是……”

　　林有德假咳了一声，于是狐狸和面红耳赤要反驳的伊莎贝拉都安静下来。

　　这时候薇欧拉说：“你们两个，严肃一点，这是在讨论正事。还有，莉迪亚，别睡了……”

　　“诶？我、我没有睡！刚刚说到——啊，我们意大利的海军还是很能打的！”

　　薇欧拉叹了口气，不再看莉迪亚。

　　这时候一直在旁边看着的安杰利塔说：“你们为什么都不提德国海军？”

　　“因为德国海军的大型舰艇根本无法参加地中海的作战。”

　　林有德刚说完，唯一获准列席会议的伊瑟拉就说道：“海军倒是一直在要求出动俾斯麦号和欧根亲王号执行破交战……”

　　“告诉海军，就算要出动，也不能让俾斯麦和欧根亲王一起出动。”林有德直截了当的下令道，“还有，破交作战什么的就别想了，现在大西洋上美英两国的舰艇那么多，连潜艇都不是那么好混了，大型军舰执行破交战简直异想天开。”

　　“所以这些大型舰艇就放在港口里生锈？”伊莎贝拉看起来不是很同意林有德的说法的样子，“反正都没有作用，不如派出去碰碰运气，也许能有效果呢。至于是执行破交战还是突入地中海，我看都行……”

　　“突入地中海的难度太高了。”林有德摇摇头，“直布罗陀要塞这个钉子能让任何试图突入地中海的舰队喝一壶。”

　　“那么，我们要不要奇袭直布罗陀呢？”狐狸小有兴致的说，“用火箭把我发射过去，出其不意的把要塞破坏掉。”

　　“那样的话，需要在法国境内建设火箭发射基地并且把火箭运送过去……”林有德看着狐狸，“保密方面不会出问题吗？我可不想白白送给联军我军火箭的技术数据……”

　　“这个嘛……交给我好了。”狐狸虽然犹豫了一下，最后还是拍了胸脯。


第917章 给前卫的祭品11

　　美国，旧金山。

　　林国开看着车窗外游行的队伍，用惊叹的口吻说道：“我才离开美国几个月，情况就恶化成这样了啊。”

　　“有什么办法。”意大利银行的总裁吉安尼尼一副事不关己的调调，“亚洲战区的伤亡太过巨大，人民会不满意也属正常。”

　　所谓意大利银行和意大利唯一的关系就是创办者吉安尼尼是意大利裔，除了这一点之外，它就是一个土生土长的美国银行，也是目前整个美国西海岸最大的银行。

　　“我倒是听说一个传闻。”吉安尼尼斜眼看着林国开，“说游行的反战分子背后得到了不知道什么人提供的资金支持。”

　　“还有这种事？”林国开看起来震惊异常，“这种图谋不轨的家伙一定要抓出来严惩。”

　　“哦，真想不到林国开先生竟然会这么想，实在很意外啊。”

　　“我可是爱国者，我深爱着美利坚啊。”林国开看起来一脸虔诚。

　　吉安尼尼盯着他看了几秒，随即移开目光。

　　“罢了。”她说，“反正我也借了不少钱给来路不明的人，这点上我们扯平了。林先生，您这次来不会和外面这些暴民有关吧？”

　　“不觉得这些群众们，会成为州议会选举的重要筹码么？如果您支持的议员公开宣称在中国的战争是错误的战争，那应该会获得不少选票吧？”

　　“但这样就会失去大批的政治献金。虽然我可以提高政治献金的数量，但政客是很贪婪的，他们知道我肯定会继续支持他们，不可能终止对他们的捐献，所以他们总是会尽可能的从其他地方吸取献金。”

　　“那如果，我给他们捐献呢？”林国开微笑着看着吉安尼尼，“淡水河谷愿意提供和他们现在得到的献金总额相等的政治献金，您觉得这能够让这些议员们改变主意么？”

　　吉安尼尼又斜眼瞥了林国开一眼，没有说话。

　　林国开继续说：“唐·吉安尼尼先生，我们有很多共同利益。现在这场战争对西部产业联合来说，利益并没有那么多不是吗？东部的工业巨头们和财阀贪婪的霸占了大多数好处，用中国的古话来说就是他们吃肉，你们喝汤，这汤还不太好喝，不对吗？”

　　“林先生，您说得是没错，但战争毕竟也给我们带来了利益，目前为止，我还没发现停战能给我们带来多少利益。恰恰相反，停战可能会使得我们必须对工厂进行大规模裁员。”

　　“但停战同时也意味着战后重建的开始，不管是欧洲还是亚洲，都会因为战后重建而产生大量的商品需求。”

　　“是，你说得没错，但在目前这种状态停战的话，这些需求就会被我们目前的敌人的企业所掌握。所以我们要停战，那也得在击败敌人之后停战，不然我们没法获得利益。”

　　林国开笑了：“这就是我今天想要和您商谈的部分了，我们淡水河谷可以保证停战之后，让西部产业联合会下属的各个公司参与到亚洲地区的战后重建中，而东部的商人则会被排除在外。如果战争以美国胜利的形势终止，那你们就必须面对东部各个财团的竞争。”

　　“你是想让我为了私利就牺牲国家利益么？”

　　“恰恰相反，现在停战对美利坚来说才是最好的。”林国开用大拇指一指车窗外，“你看，过去政府一直在瞒报阵亡人数，但现在阵亡的人已经太多了，已经不能像过去那样用几千死亡几万受伤的数据来糊弄人民，政府不得不拿出一个更大的数字。十五万阵亡就已经让人民群情激昂到这个地步了，吉安尼尼先生您觉得，当这个数字上升到五十万、一百万的时候，人民会怎么样？”

　　“您真的认为会出现这么大的伤亡么？”

　　“当然会，实际上，我认为现在美军的阵亡数会只有十五万，除了政府刻意的瞒报之外，最重要的原因是美军有着良好的医疗保障能力，但是，我还知道一点，那就是在亚洲战场，美军的医疗保障已经不是那么够用了，因为现在战线已经推进到交通不是那么方便的区域，而且作战地区又异常的广大，最重要的是，游击队到处都是，而美军的药品运输队，是他们最喜欢的袭击目标。”

　　林国开顿了顿，看了眼吉安尼尼，确认他的表情之后继续说：“这场战争现在已经开始变成一场得不偿失的战争了，我想您其实也很清楚这一点。所以，如果有哪个政客在这个时候开始推动停战，他在未来的政治争夺中，就能获得一个相当不错的筹码。而支持那个政客的人，也将会从这个筹码中获利。”

　　吉安尼尼沉思了几秒，随即露出笑容：“我承认您的说法非常有吸引力，不过现在就我们扯起和平大旗未免有些形单影只，所以我只能承诺，当您能说服更多的势力成为我们的伙伴时，我们会毫不犹豫的加入，仅此而已。当然，为了表现我的诚意，意大利银行可以为淡水河谷提供一大笔贷款作为我们的保证金。”

　　“这样就够了。”林国开顿了顿，“那让我们换个话题，您对巴西开发有兴趣吗？”

　　“那是加入您策划中的反战同盟的附带福利么？”

　　“算是吧，现在英国支付了那么多英镑来购买武器装备，您的银行也因此掌握了大量的英镑吧？与其让这些英镑烂在手里，不如拿去投资对吧？毕竟未来英镑大规模贬值的风险可不小啊。”

　　在这个时空的国际贸易中，还没有用美元作为公认的结算货币这回事，英国人购买武器全都是用英镑结算，而美国企业自然希望自己拿到的是美元，负责具体结算和处理资金流通的金融机构只能以美元的形式将结算之后的货款付给美国的企业，因此在贸易顺差的基础上，这些金融机构手里就多了一大堆英镑。

　　这些英镑是不能够直接投入到美国国内去流通的，而且它又已经汇兑过一次了，再进行第二次汇兑等于凭空产生了一大批美元，会引发通胀。

　　所以这些英镑只能用来在美国以外的地方进行投资。

　　顺带一提，另一个时空某国政府之所以持有大量的美元却不用这些美元在国内投资也是基于同样的道理：这些美元是在国际结算中集中到负责进行国际结算的中央银行手里的，它们所代表的价值，其实已经换成人民币进入国内流通市场了，再把这些美元以任何形式投入国内市场，都会导致可怕的后果。所以看到有人嚷嚷“这么多外汇储备为啥不拿来发给贫困人口”之类的话，可以直接甩他一个“傻逼”了事。

　　回到美国，此时美国的国际贸易结算仍然是分散式的（与此相对德国的国际贸易结算基本由林有德的德意志投资银行负责，所以国际贸易结算中产生的外汇积累全都在林有德手中），所以参与结算的金融机构手中都积累了不少的英镑，意大利银行也是如此。

　　而此时英国的经济状况并不乐观，说不准什么时候英镑就变成废纸了——当然现在的英镑还是很硬气的，因为丘吉尔为了保证英镑的采购能力和英联邦国家的金融系统稳定，一直在紧咬牙关保证英镑的金本位制。

　　顺带一提，这个时空和上个时空不同，大英帝国因为神姬的存在，衰败的速度比另一个时空慢，另一个时空大英帝国的金本位在一战的时候就已经崩溃了，一战结束后靠着丘吉尔才重新恢复，但也没坚持几年。这个时空英镑的金本位却只是在一战中短暂中断，战争结束就马上被恢复，这也从一个侧面表明这个时空大英帝国确实比另一个时空的大英帝国要硬朗。

　　如果没有林有德的出现，二战结束后大英帝国说不定还能保证英联邦的实际存在，不至于变成一个花架子。

　　但林有德出现了，所以英联邦铁定要变成花架子了，而英镑的金本位也绝不会持续太久。

　　一战中英国虽然暂时放弃金本位，但是因为英国人在战场上相比德国还是占了一些优势，大家也都觉得英国赢面大，所以对英镑的信心很足，因此英镑的支付能力没受到太大的影响。但这一次不同，一旦丘吉尔放弃金本位，所有人对英镑的信任度都会显著下降，毕竟现在大多数人都认为英国还没被击败仅仅是因为美国参战了。

　　因此，吉安尼尼急于把手中的英镑扔出去也就不奇怪了。

　　物业是不会大幅度贬值的，尤其是矿山这种物业，在采光之前，基本只有升值的可能。

　　吉安尼尼想了想，最终对林国开笑了笑说：“您说动了我，巴西的开发计划，请容我参一脚吧。”

　　“欢迎啊。”林国开伸出手，两人握手的时候他继续说，“这样，我们就算是有共同利益的盟友了，对吧？”

　　“恐怕是这样。”

　　只要意大利银行投资巴西的淡水河谷项目的消息传出去，所有人都会认为两家达成了合作意向。


第918章 没错，我就是那个忘了买快建的逗比

　　伦敦。

　　国内传来的消息，让夏绿蒂罗斯福的脸色非常不好看。

　　显然淡水河谷开始活动了，进入四月之后几乎每天都有反战集会，而FBI报告淡水河谷的老板在频繁接触各个财团，尤其是那些对东部财团的吃相不满的西部财阀们，几乎每个都和淡水河谷来往密切。

　　可以感觉到，在和俄国停战之后，林有德终于打算在美国国内兴风作浪了。

　　夏绿蒂不禁想，也许当初就该宣称爆炸案是林有德搞的，把黑锅扔林有德头上。这样最起码国内不会出现主张和林有德停战同时加强对明国攻势的奇怪派别了。

　　夏绿蒂当然不傻，他知道和林有德停战之后林有德会有一千一万种方法来帮助明国抵抗美国，现在明国那个泥潭已经够可怕了，再加上一个林有德，那美国在明帝国那点部队根本不够用。

　　而如果一开始就让林有德背锅，现在至少可以和明停战，专心扫平欧洲。

　　夏绿蒂思考并后悔着，就带着这样的情绪进入了会议室。

　　然后她发现丘吉尔眉头紧锁，表情十分严肃。

　　“怎么了，首相阁下？”

　　“我们杰出的情报员送来情报，这份情报表明，林有德正在埃及的沙漠中建造一个机场。”

　　“只是一个机场而已，值得首相阁下你……”夏绿蒂骤然刹住话头，她隐约意识到了什么，于是她问道，“那个机场在沙漠的哪里？”

　　“深处。”丘吉尔顿了顿，“一个沙漠绿洲中，周围除了偶然经过的沙漠商队之外没有任何人烟。”

　　“该死。”夏绿蒂咒骂了一声，“这怎么看都像是个武器试验场……”

　　“为什么？”跟着夏绿蒂进来的艾森豪威尔奇怪的问，“仅凭周围是无人区就做出这样的判断？”

　　“没错，因为只有一种武器需要在周围都是无人区的地方实验。那就是在塞浦路斯引发大规模异变的那种武器。”夏绿蒂的表情十分的严肃。

　　艾森豪威尔的表情也一下子变得铁青。

　　“可是。”他问，“我们不是已经确定了塞浦路斯那个是一次意外吗？”

　　“你知道香槟是怎么发明的么？”夏绿蒂看了眼艾森豪威尔，“原本那位僧侣的目标是让酒变得更纯粹，减少酒中的气泡，结果却阴差阳错的造出了世界上第一种起泡酒。是意外造就了香槟。同样的，塞浦路斯可能是一次意外，但林有德有着最出色的科学家，他们完全可能把这个意外人工再现出来。唯一的问题是，塞浦路斯的意外使得林有德的女儿昏迷了很久，我觉得林有德不是个会用女儿当炸弹的人。”

　　“也可能他们已经找到了不会让他女儿陷入危险中的方法。”丘吉尔阴沉着脸说道，“不管怎么样，我们必须破坏他的实验计划，要么就要偷到他们的技术，我知道美国已经开始对应的研究，我想知道现在进展如何。”

　　“目前还没有任何值得一提的进展。”夏绿蒂摇摇头，“我想我们在短时间内应该无法赶上林有德的进度了。”

　　“但你们有一个替代计划，对吗？”

　　丘吉尔的话让夏绿蒂皱起眉头。

　　“我们确实有很多个计划，不知道您是指的哪一个？”

　　“我听说你们在一个叫橡树岭的地方正在制造某种武器的原料？”丘吉尔说到一半就露出了笑容，因为夏绿蒂那细微的表情变化，让丘吉尔意识到情报机关捕风捉影获得的消息确有其事，“夏绿蒂小姐，您不觉得在这种时候应该开诚布公么？”

　　“其实没什么神秘的。”夏绿蒂耸耸肩，“大英帝国那些杰出的情报官们应该知道，我国一直在寻找可以对抗神姬的常规力量，为此我们展开了广泛的研究，甚至不惜摆弄原子核。我们的科学家认为，如果想要不依靠魔导力量就制造出匹敌神姬用魔导装甲的防护力，现有的元素是不够的，所以他们打算寻找新的元素，但原子序数超过铀的元素在自然界中存量太少，于是他们打算人工制造被他们称作超铀元素的元素，从中寻找可以用来制造装甲的东西。”

　　“真难以置信。”格林伍德轻声感叹，“你们竟然打算制造自然界中可能不存在的东西？这怎么看起来像是林有德手下会做的事情？”

　　“不妨告诉你，林有德的理论在我们国内很有市场。”夏绿蒂轻描淡写的说道，“我们和林有德开战，根本不是因为理念冲突，而是因为让他扫平欧洲对我们没好处。我国内的支持者中，有很大一部分人支持我和林有德开战的理由仅仅是‘林有德支持新明政府’，如果明朝没有爆发革命，我要让国会通过开战决议的难度只怕要提高很多很多。”

　　如此直白的话语让英国的官僚们面面相觑，只有丘吉尔还死死的盯着夏绿蒂，他问道：“你们要寻找制造装甲的全新元素，然后呢？”

　　“还记得刚刚我提到的香槟的发明过程么？”夏绿蒂反问道，“我们也在意外的情况下有了意想不到的发现。我们试图让铀元素原子序列上升，变成新的元素，却发现我们的轰击导致铀元素分裂成了两种原子序号更低的元素，在这个过程中，我们观测到了相当可观的能量释放。我们不知道这能量从何而来，不知道这一切是如何发生的，但我们观测到了能量释放。不但如此，铀元素裂变之后还向外发射了中子，我们的科学家由此想到，如果将大量的铀元素聚集在一起，然后让其中一个裂变，接下来就会发生连锁反应，我们称之为链式反应。”

　　“然后就会释放出巨大能量，是吗？”

　　“是的。”

　　“可是，这样的秘密你如此简单的就告诉我们……”

　　夏绿蒂笑着打断了丘吉尔的话：“你以为我告诉你们基础原理你们就能制造出同样的武器么？这你就大错特错了，你们还有无数的技术难关要攻克，只知道原理和什么都不知道并没有什么区别。顺便，我的顾问们很肯定林有德也知道这种武器的原理，毕竟他那边有居里夫人。”

　　“原来如此。”丘吉尔一副恍然大悟的模样，“所以他才在澳大利亚找铀矿。”

　　“正是，不过我的人从中作梗，阻挠了他寻找铀矿的行动，据说为此他还大发雷霆呢。”夏绿蒂看起来有些得意，但这神情马上就消失了，“林有德这个人真是可怕，我们的科学家在偶然情况下发现的事情，他竟然在差不多同时就知道了，不，如果他在设立淡水河谷的时候，就是奔着铀矿去的，那他恐怕比我的科学家还要早知道这种武器的存在，所以我有时候总觉得，我们是不是在和一个有史以来最可怕的神棍作战。”

　　丘吉尔缓缓的点点头。

　　“先知……这个说法虽然听着不靠谱，但仔细想想确实最符合我们实际观察到的情况。说不定我们就是在和一个未卜先知的家伙作战。”

　　丘吉尔顿了顿，随即追问道：“那么林有德有没有可能制造出这种武器？”

　　“以我们目前掌握的情报，德国应该还没有建造出可以进行可控裂变反应的装置，铀分离设施的产能也不足以制造出足够的原料。”夏绿蒂用肯定的口吻说道，“所以暂时还不用担心这一点，换个角度想，如果裂变武器进展顺利，林有德也就不用那么专注于塞浦路斯事件的研究了，不是吗？”

　　“那我们什么时候可以使用这种武器呢？”丘吉尔继续问。

　　“无可奉告。”夏绿蒂说完，对丘吉尔莞尔一笑。

　　丘吉尔明显咬了咬嘴唇，显然对夏绿蒂的回答十分的不满，但他并没有说什么。

　　几天后的深夜，德国，波茨坦。

　　“嗯。”林有德沉吟着，放下奥丁之眼提交的报告，抬头看着狐狸，“所以美国人其实早就开始制造大蘑菇了？”

　　“看起来是。”

　　“但他们不知道为什么会有能量释放？”

　　“夏绿蒂说的话就是这个意思，有没有说谎我就不知道了。”狐狸耸了耸肩，“毕竟这只是英国的大鼹鼠总结的夏绿蒂在会议上的说法，如果夏绿蒂要蒙英国人，我们也无从确认。”

　　林有德咂了咂嘴。

　　“也就是说，这个世界在没有爱因斯坦、量子物理学基础理论几乎为零的状态下，找到了制造原子弹的方法？”林有德沉思了片刻，“嗯，好像也没什么值得奇怪的，毕竟这边时空原子物理方面的探索其实一直在进行，只是没想到美国在这方面的水平竟然和另一个时空保持同步。人工制造超铀元素寻找适合制作装甲的材料……竟然因为这个异想天开的原因，就误打误撞的发现了裂变反应……这让我想起了我原来时空的一篇小说。”

　　“小说？”狐狸小有兴致的问道，“什么小说？”

　　“是燕垒生还是谁创作的一篇小说，讲的是明朝军火部门误打误撞收集到了足够的武器级铀，然后制造了人类历史上第一次核爆，也就是王恭厂大爆炸。”林有德摇了摇头，“当然这小说的情节基本不可能发生，但要说美国误打误撞发现了裂变反应，突然就觉得好像也不是那么奇怪……”

　　“所以现在情况变成我们必须在美国人造出那个叫原子弹的东西之前，制造出具备同等威力的东西了么？”

　　林有德两手一摊：“恐怕是这样。今后的军事行动恐怕都要围绕这个来进行了。最好催促一下意大利的船坞，让他们快点完成明舰队的检修。说不定很快就要用得上他们了。”

　　“这种时候，不应该突袭橡树岭的工厂么？”狐狸问，“让林国开策划一次行动如何？”

　　“然后牺牲掉整个淡水河谷？不不。不过，确实可以考虑恶心下美国人。”林有德思考了片刻，“我得和斯科尔斯商量一下，我记得他的突击队里有从美国赶回来参战的美籍德裔。”


第919章 空有两百图纸，没有快建真痛苦……

　　“我不支持在美国国内进行袭击。”薇欧拉突然开口道，“现在我们是要停战，袭击美国本土不是给美国人制造爱国热情么。”

　　林有德挑了挑眉毛，稍一思考就发现薇欧拉说得对，而且万一被人逮到了，难保不被发现是德国派来的。

　　“那么，我们就把注意力放到直布罗陀好了。基本上，只要拿下直布罗陀，英国人就只能放弃亚历山大港，摩洛哥那边的港口设施没有办法维持大舰队的运作。”

　　林有德话音刚落，茜茜就建议道：“我们陈兵比利牛斯山，威胁一下西班牙如何？如果西班牙加入我们，那要拿下直布罗陀就简单很多了。”

　　说完茜茜扭头看着伊莎贝拉。

　　“嗯。”伊莎贝拉皱着眉头，“我确实和西班牙现在的护国神姬关系很好啦，但是我没有必然的把握说服她啊，她是个……怎么说呢，是个非常别扭的家伙，你们陈兵比利牛斯山，反而可能刺激到她，让她倒向英美联军。”

　　“这么有个性？”林有德看着伊莎贝拉，轻轻咂了咂嘴。

　　“是啊，她特别讨厌别人威胁她，而且对独立什么的很执着。小时候我去西班牙玩，就碰上过这样的事情：那天她和我在花园喝完茶，打算回去温习拉丁语，结果我们俩刚回到房间里，她的家庭教师就过来高声要求她复习拉丁语，然后她就不干了，说什么‘我本来打算看故事书的’‘我想看故事书谁也不能阻止我’这样……明明在花园里的时候是她自己说快到每天复习拉丁语的时候了……”

　　“也就是说，就算她本来就打算做某件事，如果蹦出来一个人要求她做的话，她反而会变得不想做？这不就是个熊孩子嘛。”

　　“很多神姬就算长大了也非常熊孩子的。”伊莎贝拉说完，房间里所有人都斜眼看着狐狸。

　　狐狸叼着苹果眨巴眨巴眼睛，然后扭头看着自己身后的墙壁。

　　“这里有什么东西吗？我怎么没看见？”她装模作样的问道。

　　所有人都没理会她。

　　薇欧拉对林有德说：“我记得很早以前就有渗透直布罗陀的计划，现在渗透得怎么样了？”

　　“这你得问她了。”林有德指了指狐狸。

　　“我在直布罗陀内策反一些西班牙雇员，组成了一个核心小组，具体规模不知道，但应该能在袭击发动的时候切断直布罗陀的核心电话线路，也许还能炸掉一两个外围发电机什么的。”

　　“很好。”林有德点点头，“剩下的事情我和斯科尔斯商量一下，如果能把直布罗陀给拿下来当然好，拿不下来也把那里打残。”

　　“所以说，用火箭把我打过去不就完了。”狐狸一脸不解。

　　“刚刚伊莎贝拉也说了，那位西班牙神姬有点神经质，如果她觉得你公然越过他们头顶是对西班牙的挑衅怎么办。”林有德顿了顿，“而且，在法国设置发射场需要的时间太长了，还不如让斯科尔斯试一试，也许就搞定了。当然他们如果搞不定，我们还是会把你发射过去。”

　　茜茜问：“让喔酱进行偷袭呢？”

　　“啊咧咧，正直的骑士口中竟然冒出了偷袭这个词，茜茜，你变了。”狐狸揶揄道，但茜茜没有理会她，看起来大家已经习惯于应付狐狸这种不分场合的插科打诨了。

　　伊瑟拉代替林有德回答茜茜的问题：“目前为止，喔酱只有在我们一家人的生命受到直接威胁的时候搭上魔导装甲，所以让喔酱使用魔导装甲进行水中突袭基本不可能。”

　　“我们开发给喔酱的水中专用魔导装甲到现在还没有派上用场也是因为同样的原因。”林有德补充道。

　　茜茜点点头，似乎接受了这个说法。

　　接下来整个白天，林有德和自己的后宫佳丽们都在讨论如何使用现在多出来的力量，这个问题他们从四月起就在讨论，但除了下令在埃及建设末日武器实验基地之外，就只是对常规部队和舰队进行了一系列的调度调整而已。到现在为止，从东线空出来的非常规力量的使用方法依然没有确定下来。

　　就在波茨坦对如何使用神姬力量争论不休的当儿，欧洲和地中海的战斗依然在继续着。

　　1944年5月14日，部署在地中海的第603技术实验部队正准备开始部队成立以来第471次作战任务。

　　因为原本担任部队指挥官的莫妮卡中校生病无法出动，行动指挥官由奥利弗技术少校担任。

　　起飞前奥利弗少校开着手电筒，不知道第多少次阅读手中的试验品说明文件。

　　“使用电磁波照射来引导制导武器么……这真的有可能做到吗？”身后传来的声音让奥利弗回过头，于是他看见新加入部队的技术少尉正一脸好奇的看着他。

　　奥利弗不记得这少年的名字了，好像叫奥瓦尔还是什么的……就算是603技术试验部队这种并不需要经常执行战斗任务的部队，兵员更迭速度也相当的快，很多新兵到部队没多久就挂了或者负伤离队了，所以就算是奥利弗这种很不像是军人的家伙也开始习惯于在那些新兵证明了自己能在战场存活之后，才花时间去记忆他们的名字。

　　不过，奥利弗不能把这一点表现出来，于是他装出一副很清楚新兵名字以至于不用说出来的模样，直接回答他的问题：“未来是肯定可以做到，因为这武器的基本原理没有错。但现在嘛，我甚至不确定这个武器到底能不能在大一堆海面反射的杂波中抓到目标的回波。还有它的自动驾驶仪，按说明书，这自动驾驶仪是从海军的自导水雷的自动驾驶仪改进过来的，光是这点就很令人不安了。”

　　“从水雷改过来的？”年轻的少尉皱起眉头，“这这样做没问题吗？”

　　“说是改进不准确，该说是升级？啊，对，该说是‘在水雷的自动驾驶仪积累的技术经验的基础上开发’这个说法就没问题了。首先是把单操控通道改成了双操控通道，使得仪器可以控制弹体后面的十字舵，然后将水雷用的水声接收机改成了雷达信号接收机……”

　　奥利弗说着说着发现年轻的少尉脸上的表情似乎透出某些疑虑，便笑道：“放心，过去我们试验过比这更不靠谱的武器。”

　　“呃，这……”少尉看起来更加不安了。

　　就在这时候，奥利弗将会搭乘的一号机的机长从机舱探出头来：“少校，塔台转告，戒哨机发现联军输送舰队，命令我们立刻出发。”

　　“很好。”奥利弗收起说明文件，顺手拍了拍一脸疑虑的少尉的肩膀。

　　“我们要出发了，走。”

　　很快，第一架四发轰炸机就呼啸着滑过灯光全无的跑道，钻进夜色之中。

　　从西西里岛起飞没多久，603部队的机队雷达就捕捉到了大量的信号回波。

　　“各机注意。”奥利弗拿起话筒，打破了无线电静默，“按照预定计划，由我的一号机进行雷达照射，各机接收到回波后发射飞弹。”

　　“一次过都打完么，少校？”无线电中有人问。

　　“不，虽然我认为一次过都打完和一发一发打效果不会差太多，但我们毕竟是技术试验部队，我们需要尽可能多的收集数据。各机按照我的命令，依次发射。”

　　这时候机腹炮手的声音透过内线传入奥利弗的耳朵：“敌舰开始防空射击。”

　　“安心，我们现在的高度足够。好，投下照明弹！”

　　话音未落，一颗照明弹就在天空中炸开。

　　奥利弗借着照明弹的光芒，操纵自己面前的设备，将临时加装在自己机体主翼下面的抛面天线对准下方正在开火的敌舰中最大的一艘——没错，这种新武器，依然需要用肉眼辨识目标，然后用“引导波束”照射敌舰。

　　当然，这比起过去不但要用肉眼辨识目标还要用肉眼捕捉炸弹尾部的灯光来说，确实要人性化了许多，作为引导员的奥利弗也不用把眼睛瞪得和铜铃一样大了。

　　“二号机，发射。”奥利弗下达了口令。

　　“二号机发射完毕。”

　　很快，奥利弗看见一个小光点迎着海面上敌舰喷射的曳光弹群，像一只逆流而上的鲤鱼一样飞速前进，最终钻进了敌舰附近两百米左右的水中。

　　爆炸的水花被照明弹照亮的同时，奥利弗对旁边负责记录的中尉说：“第一弹，距离目标约两百米，未命中。下一发，三号发射。”

　　第二个逆流而上的鲤鱼出现了，这一次它落在舰尾大于一百米的地方。

　　“有进步啊，第三发。”

　　结果第三发根本就看不见飞到哪里去了，奥利弗用无线电询问四号机：“你们真的发射了吗？检查你们的挂架，可能吊在挂架上了……”

　　但四号机非常确定他们把这两吨重的玩意儿发射出去了。

　　攻击还在进行，奥利弗可以听见无线电里英国人在大喊：“又是德国人的技术实验部队，他们又在用奇怪的武器攻击我们了！”

　　“放烟雾，快放烟雾，他们的武器只要用烟雾就能遮断，他们看不见我们就抓瞎了。”

　　在听到这一句之后没多久，大量从英国战舰的烟囱里涌出的烟雾就弥漫了海面——舰队释放烟雾可不需要什么额外的装备，只要对自己的锅炉和烟道做一些调整，任何舰艇都能释放烟雾。

　　奥利弗撇了撇嘴，低头一看手腕上的表，对记录员说：“1106时，敌舰释放烟雾，无法进行目视瞄准，现在将导引天线切换到广域照射，继续进行攻击。”

　　下达完指示后，奥利弗叹了口气，心说这次又要空手而归了，就在这个刹那，他看见下方海面上突然有强烈的闪光。

　　刚好此时照明弹熄灭，所以那闪光即使隔着敌舰释放的烟雾，也十分的强烈。

　　“不会吧？命中了？”奥利弗对着无线电大喊，“谁看见下面发生了什么事？”

　　没人回答。

　　奥利弗灵机一动，伸手将无线电的频段完全转到英国人的通讯频段上。

　　“威尔士亲王号中弹！”刚转过去他就听到有人大声喊，“这里是萨福克，我们看见威尔士亲王中弹。”

　　“本舰中弹，正在减速，注意回避本舰，重复，本舰中弹，正在减速，后方各舰注意回避本舰。”

　　可能是烟雾遮挡了灯光通讯，威尔士亲王号上有人冒着被德军听到的风险，用无线电大声提醒后面的舰队。

　　奥利弗扭头看了记录员一眼，发现后者也是一副“我靠今天竟然有战果”的震惊表情，这时候奥利弗猛然想起自己的职责，便把无线电转回德军频段：“各机，没有发射的报数。”

　　1944年5月14日夜间，11点，这个时空历史上，无线电制导兵器取得了首个命中，命中目标是威尔士亲王号战列舰。


第920章 用了王的卡组，打炉石的娱乐性大增

　　U571的指挥舱里，所有人都在凝神听着声纳捕捉到的动静。

　　“水面上到底在搞什么鬼？”副艇长皱着眉头，一脸疑惑，“从刚才开始就接连有爆炸，但又不像是两只舰队在开打……”

　　如果两只舰队开打，炮弹的爆炸声绝不会是每隔十几或者二十几秒炸一声。最奇怪的是，这爆炸声就算不通过声纳就能清楚的听到，保守估计爆炸的战斗部装药在五百千克以上，这差不多是战列舰主炮穿甲弹的装药量，像这样程度的战斗部隔几十秒炸一声，这怎么想都不正常。

　　副艇长扭头看着艇长，发现后者也一脸迷惑。

　　这时候声纳兵高呼：“听见离我们最近的战列舰螺旋桨音发生变化，它在减速。”

　　“这是被击中了么？”艇长问。

　　“恐怕是。”声纳兵点点头，“我能听到一些杂音，那是被重创的战舰特有的杂音。”

　　“但是到底什么东西击中了英国人的战舰？”

　　“我想是炸弹，长官。”

　　艇长陷入了沉思，空军的袭击也不应该有那么长的着弹间隔，不过声纳兵描述的敌舰规避动作，感觉上倒是很像在回避俯冲轰炸机的突袭。

　　“不管了。”终于，U571的艇长摇摇头，“我们依然按照原来的想法，对敌舰队进行攻击。同时在航海日志上记录，2300时（前一章我疏忽了，使用了十二小时的计时法，这是不对的，军队为了准确，一般都是用二十四小时的计时法），不明友军对敌舰队发动攻击，命中战列舰一艘。好了，武器官，鱼雷管状况？”

　　“全部可以发射，操控导线接触正常。”

　　“很好，鱼雷管注水！我们给减速的那艘敌舰加点料。”

　　西西里岛，德军电讯监听站。

　　“少校，接收到皇家海军一类密电码。”

　　“用的是新密码？”

　　“不，还是旧的，电文中可以辨识的部分有提到进水、中弹这两个字样，中弹的战舰代号似乎是ATT……”

　　监听站站长拿起自己桌上的皇家海军舰艇电文代号对照表，翻阅了一下之后眉头紧皱，轻声嘀咕：“上面没有啊……”

　　“也许是第一次出现在地中海的战舰？”

　　译码员的话音落下后，少校想了想，从桌上翻出最近的状况综述卷宗，哗啦哗啦翻了好几页之后轻轻咂了咂嘴：“要真是这样的话，那这可能是威尔士亲王号的代号。”

　　“威尔士亲王号中弹进水？”

　　“不清楚。”少校摇摇头，“判断这个不是我们的职责，我们只管把收到的英军电报发给总部。”

　　波茨坦，结束了和老婆们一天的讨论的林有德正在大浴池里和最小的两个女儿泡澡，狐狸突然窜进澡堂来。

　　“喂！”林有德瞪了狐狸一眼，“两个小家伙在呢，别乱来！”

　　“真过分，难道在你眼中人家是那种整天只想着X乱之事的女人么？”

　　“你就是好吗！”

　　“诶！真是不白之冤啊！小苏菲，爸爸冤枉哦啊！”

　　“我倒是觉得爸爸说得没错……”苏菲冷眼看着狐狸。

　　然后狐狸用舞台上演话剧的架势假摔在浴池旁边的瓷砖地上，然后摆出了悲剧女主角的标准姿势：身体半趴在地上，一手撑地，另一手斜向上伸起。

　　“啊！今时今日我的清名竟然遭受如此的玷污……”

　　“苏菲你看好了，那就叫表演型人格。”林有德指着狐狸对苏菲讲解道，苏菲连连点头。

　　而小璐则蹿出浴池，跑到狐狸身旁学着狐狸的动作，还跟着一起哇哇乱叫。

　　“看起来小妹将来也是个表演型人格呢。”苏菲微微皱着眉头说，“想一想就觉得麻烦。”

　　“好啦不玩啦。”狐狸坐起身，顺便把小璐抱起来，接着她一边就近拿起肥皂和毛巾帮小璐洗身体，一边对林有德说，“电报监听部门报告，一艘英军战列舰似乎在西西里岛以南海面上遭到重创，他们还没弄清楚到底是哪一艘战列舰，因为那艘船用了没见过的代号。”

　　“既然是没见过的代号，又如何知道是战列舰被重创？”

　　“因为电报有提到被命中的是战列舰。我们对英国三个月前刚换的密电码的破译程度还不高，只知道有艘战列舰进水了。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“召集附近的潜艇部队，让他们想尽一切办法将进水的战列舰击沉。”

　　林有德刚说完，浴池旁边墙壁上内嵌的电话响了，在帮小璐上肥皂的狐狸直接抱起小璐，来到电话旁边优雅的接起电话。

　　“我是，嗯，什么？使用的制导武器命中了威尔士亲王号？确定么？有没有照片？好的我明白了。”狐狸挂上电话，扭头看着林有德，“击中的好像是威尔士亲王号，是603实验部队用雷达制导武器的原型干的，没有照片证明命中，他们只是听到英军的无线电通话，进而判断被命中的是威尔士亲王号。”

　　“雷达制导武器原型？”林有德皱了皱眉头，德军的武器开发计划现在非常庞杂，很多计划已经经历了无数个版本，林有德去年一整年都在北非打仗，对这些开发计划的进度并不十分了解，“他们已经能做到击中敌舰了？”

　　“我记得，亲爱的你跟我说过，就算是十几年后诞生的真正意义上的第一代雷达制导武器，也很不可靠对吧？”狐狸也是一副难以释怀的模样，“亲爱的你对科技发展的判断一直没错过，我想这方面也应该不会错才对……”

　　“那是当然。”林有德沉思了一会儿才说，“让今晚行动的指挥官立刻到波茨坦来见我，我要知道详情。”

　　第二天晚上，从西西里岛赶回来的603技术实验部队副指挥官奥利弗技术少校来到林有德面前。

　　“请坐，少校。”林有德指了指办公室里的沙发。

　　奥利弗以非常拘谨的姿势就坐之后，双眼奇怪的看着摆在林有德办公桌前面的两张椅子。

　　“平时我妻子，也就是薇欧拉女士和我女儿伊瑟拉都会和我一起办公，对面两个椅子是她们的位置。”林有德笑着的解释道。

　　“是、是这样啊……这么说，在您二位出门作战的时候，帝国的运转真的是由长公主管理的？”

　　“叫大小姐比较合适，帝国已经不存在了，自然也就没有长公主。”林有德纠正道，“明白吗，共和国不会有长公主。”

　　“是的，先生。”

　　林有德满意的点点头，随即话锋一转：“那么少校，那天晚上发生了什么？我们的制导武器真的取得了首个命中么？”

　　“呃，是这样，我们取得了首个制导武器命中。”

　　林有德微微一蹙眉，他看出来刚刚少校迟疑了一下，于是追问道：“真的是这样吗？少校，我叫你来，是为了听到你对现场状况的真实描述，以及你的判断，而不是要你把你上司写进报告里的东西再复述一遍，那些东西等报告提交到我这里来我自然会读到，不需要你从西西里风尘仆仆跑回来告诉我。现在，回答我的问题少校，那天晚上，我们的制导兵器真的命中了么？”

　　奥利弗少校沉默了几秒，才认真的回答道：“林先生，我不知道这究竟是一次成功的制导攻击，还是纯粹的运气好砸到了目标。当时场面十分混乱，英美联军舰队早就掌握了应对我军制导兵器攻击的方法，他们很清楚只要遮断目视接触，我们的制导武器就毫无用武之地了。”

　　“你们昨晚上使用的武器也需要目视接触么？”林有德看起来有些震惊。

　　“是的，林先生。”奥利弗点点头，“我知道，理论上最佳的制导方式是纯粹通过雷达来进行，但是我们得到的武器系统还做不到这点，我们必须目视确认目标的大概方位，然后操纵雷达波发射装置照射目标，这样武器就会跟着回波飞向目标。”

　　“所以昨天晚上英国人也释放了烟雾？”

　　“是的。”奥利弗点点头，“而且晚上的能见度本来就差，我根本不知道我照射的目标是那艘船，我只是选了个看起来轮廓最大的目标而已。”

　　这个年代，空中识别目标是件相当有难度的事情，因此二战各国海军都有对应的空中识别标志体系。德国和日本都是使用的军徽，后期日本迫不得已，开始采用伪装迷彩＋空中识别标志的做法。英国和美国从一开始就采用迷彩加特定识别标志的方式，美国航母甲板上那巨大的数字，就是识别标志的一种。

　　不但如此，美国人曾经给衣阿华级使用了一种迷彩，涂上这种迷彩之后衣阿华在空中看起来是一艘拥有双联装主炮塔的战列舰——美军新锐战列舰都是三联装主炮，双联装炮塔的大多数是老船。

　　实际上，另一个时空打到后期，大家都是对空迷彩＋特定识别的涂装了，因为都知道空军厉害。只有意大利追求打仗发型不能乱，所以意大利的战列舰直到战败还是使用的非常显眼的红白对空识别条，而且覆盖区域非常大，仿佛生怕这识别条不显眼似的。

　　更绝的是，意大利海军的识别条每个战列舰还不一样，倾斜的角度、红条的间距等都有各自的特点，甚至玩起了不规则间距，不愧是追求时尚的国家……

　　反过来讲，如果无法看清军舰的涂装，那么要在空中识别这艘战舰，难度就会空前增加，所以，奥利弗说他根本没看清自己照射的是那艘船，林有德一点都不觉得奇怪。

　　“我明白了。”林有德咬了咬嘴唇，“所以我们的制导兵器可靠性依然还是那个样子，对吗？”

　　“也不尽然，至少这次我们可以在安全的距离上发射武器了。”奥利弗说着露出苦笑，“之前实验弗里茨系列的时候，为了看清楚炸弹尾部的信号灯，我们不得不冒险在敌舰上空一千到两千米的高度引导炸弹，要知道敌人那些射速慢的大口径高射炮可能对疾驰而下的俯冲轰炸机没什么辙，但收拾水平飞行的大型轰炸机还是很在行的。”

　　林有德也面露苦笑，他对奥利弗说：“辛苦你们了，少校。”

　　短暂的停顿后，林有德清了清嗓子，正色道：“少校，今天你在这里跟我说的东西，都给我忘记掉。出了这个门以后，你就必须坚称在你的引导下，制导武器准确命中了目标，我的意思你明白吗？”

　　“是的。”少校深吸了一口气，“我明白，这是宣传攻势的一部分，我会配合的。”

　　“很好。”林有德笑了笑，“相应的，你将会得到你应得的荣誉，我看你现在戴的是一枚骑士铁十字章对吗？我想可以给它加上点装饰了。”

　　林有德的话，让少校低头看了看自己衣领处的十字章。

　　“谢谢先生。”抬头的时候，他笑着向林有德道谢。


第921章 维内托好棒好好舔啊

　　英国，伦敦。

　　自从威尔士亲王号被炸弹命中，又在拖曳返港的过程中被潜艇击沉后，温斯顿丘吉尔就一直处在情绪低落的状态中。

　　这天上午，已经从亚历山大港那个是非之地调动回来的丘吉尔的老朋友坎宁安拿着一个大信封进入丘吉尔的办公室。

　　“这是海军送来的报告，里面详细描述了威尔士亲王号被袭击到沉默的整个过程。”

　　“我不想看，转述关键的部分给我听，爵士。”

　　“敌人的投弹间隔很长，而且威尔士亲王的接收机接收到持续的高强度电磁波，推测是一种利用回波进行制导的武器。从攻击的时候发射照明弹照明这点看，这种武器仍然需要目视校准，可能是用目视确认目标并且控制发射器向目标照射。不过当舰队释放了烟雾遮断空中德军机群的目视侦测之后，很多舰艇的接收机都接收到了持续照射的高强度电磁波。威尔士亲王就是在这时候被命中的。”

　　“之前他们有多少个未命中？”

　　“当天晚上投弹的数量可能超过20，但确认的命中只有打中威尔士亲王的那一发。”坎宁安放下卷宗，在丘吉尔对面坐下，双眼盯着丘吉尔说，“但是所有炸弹都是在我军防空炮的有效射高之外投放，海军认为从这个意义上说，这件武器的威胁相当巨大。”

　　丘吉尔沉默不语，他可是前海军大臣，对海战相当的了解，想要在安全的高度用水平轰炸来命中机动规避中的战列舰，这个难度有多大丘吉尔十分清楚，因此德国人的命中率并不算太糟糕。

　　“该死的德国人，净弄这些奇技淫巧。”丘吉尔愤愤不平的说，“自己的舰队龟缩在港口中根本都不敢出来，全靠空军和我们作战。我要是德国海军水面舰艇部队的军人，早就羞愧而死了！”

　　同一时刻，德国海军基尔军港，军官俱乐部里正在进行大规模的械斗。

　　起因是潜艇部队的军官讽刺在俱乐部中举行派对的水面舰艇军官们“把女人的功底比海战功底强一万倍”。

　　由于俱乐部里的潜艇军官很多都有十万吨以上的合计战果，水面舰艇的军官们没有对应的实绩可以拿来反驳，就只好用拳头说话了。

　　大规模的械斗直到宪兵队赶来才结束。

　　丘吉尔牢骚发完，长叹一口气。

　　“我从未想过皇家海军会在海上对决中落败，但现在，人家根本不和我们进行海上对决，他们用飞机潜艇来攻击我们，这些不知道荣耀为何物的对手，已经让皇家海军的荣耀蒙羞了。”

　　“同感。”坎宁安叹了口气，“我在地中海舰队呆了那么长时间，原本以为至少可以和意大利与法国舰队过上几招，结果过招是过招了，但都是巡洋舰和驱逐舰舰队之间的较量，正儿八经的大舰队作战几乎没有遇上过。”

　　丘吉尔哼了一声，摇了摇头。

　　“现在的战争早就毫无荣耀可言了，准确的说，自从机关枪被发明并且广泛应用之后，战争就已经和荣誉背道而驰了。用机枪杀死敌人并不能成为一种荣誉，那只是单纯的屠杀而已。同样的，用高超的操舰技巧、精湛的炮术和无以伦比的勇气赢得一场海战的胜利，那是荣誉，就算是空中攻击，能冒着舰队凶猛的炮火向战列舰发动俯冲，并且取得命中，这也可以算作一种荣誉。但现在德国人连这个都舍弃了。说不定将来有一天，战争会变成这样：只要按下按钮，由机器制导的武器就会摧毁敌人，那时候战争就只剩下杀戮，高效率的杀戮，毫无任何可以称道的地方。”

　　丘吉尔这一轮长篇大论说完，拿起茶杯很没绅士风度的猛灌一口红茶，润了润干涸的嗓子。

　　“所以，爵士，你我应该庆幸，我们至少经历了最后一次绅士的战争。”

　　“在那场绅士的战争中。”坎宁安顿了顿，双眼盯着丘吉尔，“可是有数百万人死去，我可不会为经历过这种战争而欢欣鼓舞，首相阁下。当然，我更不为眼前这场战争欢欣鼓舞，因为到现在为止，在这场战争中死去的人恐怕已经超过了您所说的最后一场绅士的战争。”

　　“好吧，让我们重新把目光转移到德国人那种炸弹上，爵士。您认为德国人还有多少这种炸弹？”

　　“我不知道。”坎宁安摇摇头，“这个问题问卡明爵士比较合适。我只知道，如果德国人还有一千枚以上这种炸弹的话，我们可能就该考虑退出亚历山大港了。另外，我已经责成海军立刻修改我们的运输补给计划，以保证所有的船团都能得到战斗机掩护。”

　　丘吉尔点点头。

　　这时候坎宁安继续说：“但敌人的喷气式战斗机会成为这个计划最大的阻碍，我们无法抵挡喷气式，所以我想我们应该加快将喷气式战斗机部署到前线的步伐。”

　　“我们的喷气式还在测试中，目前尚未到可以部署的地步。”丘吉尔看起来相当的无奈，“不过美国人的喷气式已经飞了一段时间了，他们承诺在今年下半年将喷气式飞机部队部署到欧洲战场。现在这个状况下，也只能信任我们的盟友了。”

　　坎宁安看起来有些担心。

　　“我可是听到了一些不好的传闻。”他皱着眉头看着丘吉尔，“听说美国国内现在有人在煽动反战情绪，有些州议员在州议员选举演说中也提到了应该停止战争，以此来争取群众的选票。这种时候，如果美国退出战争……”

　　“不必担心这个问题。”丘吉尔打断坎宁安的话，“就算美国人退出战争也不用担心，因为我们和美国的盟约并没有规定只持续到战争结束。而且就算终战，美国人也会需要我们，他们不会把整个欧洲都丢给林有德。恰恰相反，这时候停战，我们的重要性反而会得到凸显。”

　　丘吉尔顿了顿，用十分低沉的声音接了一句：“但停战的话，那个曾经的大英帝国就真的不存在了。”


第922章 隔壁的意大利船好丑啊

　　在英美还在为威尔士亲王号的沉没震惊的当儿，林有德没有停止自己把英美联军挤出地中海的努力。

　　1944年5月29日，直布罗陀附近海底。

　　特种输送潜艇U521的运兵仓中，斯科尔斯正在向自己的队员们训话。

　　“我们已经进行过超过五百小时的水下突袭作战训练，我们苦练潜水、切反潜网等技能，就是为了今天这次行动。现在，是时候将训练的成果展现出来了。”

　　斯科尔斯说完大手一挥，于是他的队员们一个个戴上潜水镜，咬住呼吸器。作为队长的斯科尔斯一马当先跳进运兵仓中部的通水口——这个口开在运兵潜艇底部，因为运兵仓目前处于全密封状态，气压使得海水无法从向着下方的通水口涌进来。

　　斯科尔斯就像一条灵活的鱼儿一样从通水口钻出U521。

　　周围的海水相当的清澈，海面上夕阳的光透过海水照射下来，在斯科尔斯周围形成一大片晃动的光影。斯科尔斯打开U521的外部储存仓，从里面取出单人用的马达和早就打包起来的其他装备。

　　这时候他的队员们用一个个从潜艇中出来，斯科尔斯对他们做了几个手势，随即启动自己的马达，拖着装备包向着直布罗陀方向驶去。

　　直布罗陀戒备森严，几乎海岸的每个地方都有哨兵在站岗，海中也有巡逻艇甚至小型巡逻舰日夜不停的巡逻。

　　二等兵杰森今天的哨位在五号船坞的通海口旁边，时间则是从傍晚到深夜。杰森百无聊赖的看着海面，观察海鸟们捕食的过程。

　　但是随着太阳落下，杰森在哨位上唯一的打发时间的手段也消失了，他只能打着呵欠，对着黑乎乎的海面和天空发呆，负责巡逻的战友路过的时候，才能稍微聊上几句减轻一些无聊的感觉。

　　一想到这样的时间还要持续好多个钟头，杰森的心情就变得十分的低落。

　　不过，在直布罗陀执勤没有性命危险，所以杰森并不讨厌自己现在这个差事，总比到海对面的北非大陆上和德军死磕要好多了。

　　在杰森这样从未在战场上面对过真正的德军的英军士兵们眼中，德军士兵早就被妖魔化成了有着钢铁一般意志的非人类，杰森听过很多骇人听闻的说法，说德军士兵上了飞机就能跳伞，带着几十磅的装备还能全速武装泅渡，被子弹打中好几发还能吼叫着冲锋和开火。

　　还有位老士官，信誓旦旦的说德军在晚上能看得清清楚楚，他声称德军士兵的眼睛在黑夜中会发出红光，简直就像地狱中来的恶魔一般。

　　对，就像海滩上那个人那样——

　　“我的天呐！”杰森突然反应过来，他刚把肩上的枪解下来，海滩上的人就开火了，带着消声器的冲锋枪发出“啾啾”的声音，子弹就打中了杰森的身体，瞬间夺取了他的生命。

　　然后那黑影以标准的作战姿势跃进，瞬间来到杰森身边，摸了摸他的脖子，确认他死亡后，黑影转向身后挥了挥手，于是一大队穿着黑色作战服的德军士兵迅速通过杰森的哨位，每个人的夜视仪的镜片都在夜色里散发着微弱的红色光芒。


第923章 说好的更新

　　特种作战的关键，是“隐蔽”和“迅速”，再加上一个需要在战前准备中保证的“情报准确”，这三点就构成了特种作战成功的基础。

　　斯科尔斯对“隐蔽”和“迅速”两点有着绝对的把握，他训练的人都是顶尖的，这些人都有实战经验，都是胆大包天的家伙，就算面对严酷的战场，也能够从容不迫。所以斯科尔斯从不担心自己的人在行动中出差错，因为会出差错的人都被斯科尔斯在训练阶段就排除出去了。

　　斯科尔斯的空降兵部队就以淘汰率极高著称，而141特战队，则是在空降兵的基础上再进行惨无人道的严酷筛选才组成的精锐之师。

　　这支部队和英国人的哥德曼不同，哥德曼选择的都是一些具备天赋的人，这些人固然有着强大的特战能力，但他们在行动中总是会出这样那样的岔子，在斯科尔斯看来，这些人对法国、挪威以及荷兰的设施的突袭，之所以成功都有着运气的成分。

　　而斯科尔斯不相信运气，他要求自己的部队行动起来像瑞士钟表一样精密准确。这样一支部队，只要有正确的情报，它就必然能获得作战的成功。

　　所以上岸之后，斯科尔斯最关心的就是和直布罗陀潜伏情报员的接头工作。

　　巡哨大概会在二十分钟后发现有哨兵被干掉，在那之前斯科尔斯的突击队必须和内应完成接头，并且潜入直布罗陀洞窟群的深处。

　　在这之后，内应必须顺利炸掉直布罗陀的几个发电机组，吸引英军警备力量，让斯科尔斯能在洞窟群深处的弹药库群中安装炸弹。

　　整个作战，没有奥丁之眼承诺的内应的帮助，是不可能成功的。

　　因此他现在显得如此焦急也就可以理解了。

　　终于，有人进入了斯科尔斯的视野，他手里提着一盏遮光灯，在扭头确认周围状况之后，拉开灯罩，打出了一连串的摩斯码。

　　“是接头信号。”斯科尔斯轻声说，“我出去接头，你们呆在这里不要动，一有异常我们就采取B计划，在海岸炮群那里安装炸弹并且撤离。”

　　没有内应支持，要进入直布罗陀的洞窟群是非常危险的，斯科尔斯是个胆大妄为的人，却不是个莽将，明显赔本的卖卖他才不会干呢。

　　何况斯科尔斯在从林有德那里领受任务的时候稍微试探了一下，林有德的反应让他确定林有德有第二套方案，可能是用神姬突击直布罗陀，也可能是用什么超级武器，总之突击队的失败，并不会对德国产生无法泯灭的坏影响。

　　既然如此，那只要突击队拿出足够大的战果，就可以回去交差了，不一定非要按照原定的计划把直布罗陀岩山给整个炸飞到天上去。

　　这样想着，斯科尔斯从隐蔽处钻出来，结果把来接应的人下了一大跳。

　　斯科尔斯这才意识到他戴着夜视仪看起来肯定很可怕，就把夜视仪取了下来。

　　“吓死我了。”接应人用西班牙语嘀咕了一句，才转用英语，“141特遣队？”

　　“是的，情况如何？”

　　“一切正常，没有突然的换岗，没有突然的安全检查，英国人完全没察觉到我们即将行动。”

　　“再过二十分钟他们就算再怎么蠢也会知道有人登陆了。”

　　“关于这点，我们的人制造了一点小问题，把要经过你们登陆点的巡逻队给绊住了，现在那几个英国人在帮忙清理排水沟呢。但是这拖延不了很久，大概增加十到十五分钟吧。”

　　“足够了。”

　　接应的西班牙人点点头，然后他蹲下身，把遮光灯放在地上，稍微掀起一点点灯罩，让光芒刚好漏一点出来。紧接着他拉开自己裤子的拉链，从裤裆里掏出一小张折叠在一起的纸。

　　“这是我从洞窟内部通道示意图上描下来的局部图，我把你们要走的路线画在上面了，按照这个线走，就能抵达仓库区，里面储存了十万吨军舰用燃油，还有超过八千发14寸的炮弹。更妙的是，这里还贮存了六万个以上的发射药包。”

　　战列舰的主炮炮弹是没有弹壳这玩意儿的，实际上，所有大口径火炮的炮弹都是没有弹壳的，因为大口径火炮需要调整装药量来调整射程，另外，大口径火炮的炮弹都死重，像步枪和小口径炮那样采用带弹壳的整装弹只会增加搬运和装填的难度。

　　关于大口径火炮的炮弹到底有多重，有个轶闻可以略见一斑。另一个时空日本战列舰的炮廊副炮都采用的140毫米炮，而不是继续师从英国使用七寸炮，就是因为日本海军觉得150毫米以上的口径炮弹太重了，用人力装填对炮组组员的体力消耗太大。另外，日本后来在大和号上采用的152副炮，是从最上等巡洋舰上拆下来的152炮塔，人家也是用扬弹机的。

　　总之，军舰的大型主炮都是采用药包发射，而这些药包，比起炮弹里的战斗部，是更加容易引燃的存在。另一个时空的日本战列舰喜欢自爆，最主要的原因就是日本采用的发射药不稳定，温度稍微高一点就自燃，所以日向号四号五号炮塔都自爆过，陆奥号更是因为炮塔自爆直接沉了，日本海军没办法，设计大和级的时候专门给存放发射药的火药库装上了专用制冷设备，所以人家真不是为了成为旅馆才装那么强力的制冷机的，人家真的是作战需要啊……

　　英国的化学工业当然比另一个时空的日本要强，即使这个时空的英国也一样，所以英国的火药没那么娇气，但这六万个发射药包，真被人点了那还是会变成一个超级大烟花。

　　所以此时斯科尔斯脸上的笑容也就不难理解了，这家伙可是很少会露出笑容的——当然他的笑容看起来也特别狰狞就是了，一般人看到绝不会产生“友善”啊“快乐”啊的想法。

　　“很好。”斯科尔斯将图上的内容记入脑海之后，就把图塞进口袋里，“现在对表，然后带我们去出入口。”

　　“好的，其实入口就在我们身后，英国人差不多把这岩山给挖空了。”

　　“入口的警卫呢？”

　　“这个你们负责搞定，我这只有今晚值班的人的名字和所属作战单位的信息，你们搞定了是要留个空门还是派人假扮那是你们的事情。”西班牙人压低声音说，“我只负责给你们指路，以及在三十分钟后制造爆炸掩护你们。做完这些之后我们就要往西班牙跑了。”

　　斯科尔斯点点头，紧接着他和西班牙人对表。

　　刚对完表，远处就传来爆炸声，紧接着凄厉的警报声就响起来了。

　　“是发电机方向，该死，应该是行动暴露了所以提前引爆了。”西班牙人咒骂了一句，“我就知道事情不会那么顺利！”

　　斯科尔斯回头对隐藏在暗处的部队打手势，于是整个突击队从暗处出来，来到斯科尔斯身边。

　　“你们还要继续炸目标么？”西班牙人惊讶的问。

　　“敌人在发现我们登陆点之前先被爆炸吸引了注意力。”斯科尔斯刚开口，又一声爆炸传来，看来是西班牙人的同伙在听到爆炸声之后引爆了别处的炸弹，“现在敌人正在混乱中，我们趁机突击，说不定能成功。好了，紧跟着我。”

　　斯科尔斯下令之后，猫着腰向着刚刚西班牙人指出的入口跑去。

　　西班牙人看着德军迅速消失在阴影中，在原地愣了好几秒才反应过来他也该走人了。

　　这时候一队英军从他身边跑过，没人看他哪怕一眼，也没人注意到地面上那杂乱的脚印。

　　西班牙人站在旁边不敢说话，英军离开后，他才转身向相反的方向跑去。

　　几天后，西班牙首都马德里。

　　“号外号外，直布罗陀发生大爆炸，海格力斯之柱轰然坍塌！”

　　报童的高呼在大街小巷回荡。

　　所有人都在谈论着被英国占去的原西班牙领土直布罗陀最近发生的事情。

　　“德国人使用了末日武器，爆炸的光方圆五十公里内都能看到。”

　　“瞎说，是德国人的突击队，把英国人的炸药库给炸了。”

　　“据说光被埋在崩塌的山里的英国人就有四五万……”

　　……

　　诸如此类的传言充斥着马德里的每个角落，最终都传到了西班牙政府的耳中。

　　曼萨莱斯河左岸的山坡上，富丽堂皇的西班牙皇宫沐浴在夏日的阳光中。这座建于1738年的宫殿有着卢浮宫一般富丽堂皇的外表，而内部则全部采用意大利宫廷风格的装饰。

　　西班牙的护国神姬正在皇宫的窗前俯瞰着皇宫前方的西班牙广场。

　　“大人。”她身后，西班牙外交部长毕恭毕敬的报告道，“从德国大使刚刚向我们转达了德国政府的声明，直布罗陀的爆炸和德国政府毫无关系，爆炸的详情他们也不清楚。并且他们保证，德国绝无在西班牙附近使用武力的意图。”

　　“哼。”护国神姬哼了一声，没有更多的表示，只是挥挥手。

　　外交部长立刻向她鞠躬，然后缓缓退出了房间。

　　“伊莎贝拉。”只剩下一个人之后，护国神姬轻声念出友人的名字，“看看你选择的男人做的事情。他这样屠杀你的国民，你却还赖在他身边，我想我是看错你了。要不是我早就跟人民保证过西班牙不会参战，我一定亲自到战场上质问你一番。”

　　两天后，西班牙发表声明，谴责德国在距离西班牙这么近的地方制造如此惨剧，同时重申了西班牙的中立态度。

　　这个声明让林有德睡了个好觉，而丘吉尔再一次失眠了。


第924章 斜阳

　　英国伦敦。

　　丘吉尔和夏绿蒂一起看着摆在桌面上的几个物件。

　　“这是在北非战场从德军尸体上缴获的装备。”一名英军中校在旁边负责讲解道，“我们的军械专家分析了这些装备，他们认为德国人使用了一种新的瞄准镜。这种瞄准镜通过反射原理，在镜筒中制造了一束平行光，光线和枪械的射线平行，因此射手只要将平行光形成的红点影像对准目标就能进行瞄准。和传统瞄准设备相比，这种瞄准设备几乎不会遮挡射手视线，我们找来新兵和老兵分别测试过，测试结果表明使用这种瞄准具的情况下新兵命中率提升非常显著，老兵的命中也有小幅度提高。”

　　“你的意思是，德军已经开始批量装备这种瞄准具了？”夏绿蒂皱着眉头，“为什么前线的美军部队没有向我报告这点？”

　　“我不知道，女士。”英军中校摇摇头，“我们也是偶然才缴获这么一把，使用它的人看起来属于从东线调动过来的部队。”

　　丘吉尔接口道：“德国从东线撤回来数百万部队，这些部队在德国国内进行了一系列的整编，现在他们再次被派上前线了。看起来他们不光有在东线积累的作战经验，还得到了全新的武器。我想北非的压力会变得十分巨大，尤其是现在，直布罗陀要塞被攻击，对我军的支援能力减少了七成以上，北非的局势恐怕会越来越不妙。”

　　“这个瞄准具。”夏绿蒂用手指敲着桌面，“我们不能制造吗？”

　　“以英国的能力，可以造出来，但会比德国产的重五百到七百克。另外，根据我们的测试，这种瞄准具特别适合中近距离的自动武器，英军的装备体系中，适合装它的就只有斯登冲锋枪了。而德军因为普遍装备自动步枪，广泛列装这种瞄准具的话，战斗力提升非常明显。”

　　“换而言之，我军的BAR也非常适合使用。”夏绿蒂回头扫了眼艾森豪威尔身边的欧洲战区后勤负责人，“我军的自动步枪什么时候可以投入使用？”

　　“春田兵工厂已经开始小批次生产，但他们产能不足，而军方要求春田兵工厂授权其他兵工厂生产的提案遭到了阻拦，有人提交了申诉，所以按照司法流程，授权生产被强行暂停了。”

　　“该死，一定又是淡水河谷搞得鬼。”夏绿蒂咬了咬牙。

　　“为什么不直接取缔那个公司呢？”丘吉尔皱着眉头问道，“现在是非常时期，政府应该有权调动所有力量为战争服务。”

　　“首相阁下，您说得没错，美国也确实是这样做的，但是在具体的执行过程中，有很多漏洞可以钻，对方显然很清楚这一套游戏规则，他也知道我们不可能完全打破游戏规则。”

　　实际上，夏绿蒂已经打破了游戏规则了，美国政府最近一直在打击投机倒把，同时利用行政手段监控股市，禁止大财阀利用股市兴风作浪发战争财，这些行动已经让很多财团不爽了，支持共和党的财团自不用说，就连民主党的支持者们现在都怨声载道。

　　所以夏绿蒂必须在其他方面有所让步，淡水河谷一定是看准了这个空隙。

　　淡水河谷只要雇人向最高法提出申诉，说美国军方强制春田厂授权其他厂生产其专利步枪的行为违宪，那么最高法就得进行违宪审查，不管最后审查结果如何，按照司法程序，其他厂的授权生产都必须暂停。

　　夏绿蒂能做的就是不断敦促最高法尽快完成审查宣布不违宪，最后的结果可能也就只是让授权生产暂停十几二十天，但人家搞这个大概也没想着就这样阻止授权生产，人就是恶心你。

　　在夏绿蒂对丘吉尔解释了一轮后，丘吉尔摇摇头，用轻蔑的口吻说：“哼，民主主义。”

　　夏绿蒂没有理会丘吉尔的态度，而是继续推进会议的议题：“现在北非到底有多少从东线调动过来的德军？”

　　“大概可能有一个集团军左右。”回答的是一名美军校官，“这些部队尚未投入进攻，只是在军事分界线附近和我们有小规模交火。我们的前线部队并未报告说这些新调来的德军比之前的敌人更难缠。”

　　“我觉得我们没有必要过分神话东线德军。”艾森豪威尔往前靠了靠，“他们的歼灭数字看起来可怕，但那都是俄国军队。那是一支落后的、上次大战水平的军队，就算拿到了我们提供的武器装备，它也仍然是一支老古董部队，换了我们去和他们打，恐怕也会有非常令人惊叹的歼灭数字。”

　　在座的各位都看着艾森豪威尔，各人脸上的表情都相当微妙。

　　艾森豪威尔皱了皱眉头，他扭头看着英国本土陆军司令威廉·埃蒙德·艾恩塞德元帅说：“英国陆军也和俄军交过手不是么，在土耳其，应该对俄军的作战能力很清楚才对。”

　　“是的，所以我们绝不会低估东线德军的战斗力。”

　　艾森豪威尔的表情一时有些难看，但他马上调整过来了。

　　“就算东线德军善战，他们也无法在没有补给的状态下作战。”艾森豪威尔继续说道，“北非只有少数几个大吞吐量的港口，一旦德军开始进攻，很快他们就会面临补给线拉长补给跟不上的窘境，所以我想不需要太过担心。”

　　这一次艾森豪威尔的话并没有遭到其他人的反对，因为这基本上是在场各位都知道的事情。

　　接下来讨论又像往常一样进行到深夜。当会议结束时，丘吉尔对夏绿蒂说：“夏绿蒂小姐，能否请您稍微留步一下呢？”

　　“如果您是想和我小酌片刻，我很乐意。”夏绿蒂很干脆的就同意了。

　　待将军们都走光后，丘吉尔站起来到旁边的酒柜里取出酒具，一边倒酒一边说道：“总统小姐，现在欧洲的战局已经陷入僵局了，我每天都在苦思冥想，想要找到打开僵局的手段，却一无所获。相反的，我们的敌人却越来越给人一种选择很多的感觉。林有德这家伙，毫无疑问的捏着一手的好牌。”

　　“不必担心。”夏绿蒂气定神闲的说道，“我们手里的牌其实也不算差，我们的喷气机计划进展顺利，第一批部署到英国的喷气机部队已经在船上了，首相阁下，等喷气机到位后，首相阁下您至少暂时不需要担心英国本土的防空了。”

　　“听您这么说我真是太高兴了，但是，总统小姐，我听说美国国内有人认为应该停止和人类革新同盟的战争，专心新明政府。”

　　“确实有这样的呼声，不过这呼声并不成气候。”夏绿蒂轻描淡写的说道，“您大可不必担心。”

　　丘吉尔笑了笑，把酒端过来，在夏绿蒂面前坐下。

　　“我想，我们都没能预计到这场战争会变成这样，我这人一般不后悔，但现在，让英国参战这事情，我稍微后悔了。当时的我太过急躁，如果我能等待德国人先挑起战端，就像上次大战那样，那情况也不至于变得如此被动。你知道，现在我在伦敦市井街头的名声可坏了，我想下次大选我大概无论如何都不可能赢下来。就算现在，也有人在积极活动，想要结束战时内阁的职责。”

　　“我们彼此彼此。”夏绿蒂端起酒杯，和丘吉尔碰了碰杯然后一仰脖一饮而尽，“那么，您留我下来，就只是想对我诉苦么？这种事情跟您妻子说不是更好么，我见过克莱蒙蒂娜女士，我相信她是个非常棒的倾听者。”

　　“哦，是的，但她还是个工党分子。我跟她说这些，她就会跟我说人民有权利表达自己的诉求。哼。”丘吉尔摇摇头，“我绝不会跟她说这些的，不，绝不会。”

　　“那么去找你们英国自己的神姬如何？坎宁安爵士的孙女也会是不错的倾听者。”

　　“自从我决定暂时不进行新女王登基仪式的时候，神姬们对我的太多就变得相当冷漠了。她们认为我是想要独揽大权，不想让一个新女王出来制衡我的权力。”

　　“她们这个看法有错么？”夏绿蒂用不乏讽刺的口吻问道。

　　“没有，这就是问题所在。战争时期只有一个人发号施令是必要的，两个最终决策者会降低战时内阁的效率。”

　　“不，不对。”夏绿蒂打断了丘吉尔的话，“新女王登基后，英国也只有一个最终决策者，那就是新登基的女王，你会失去最终决策权。不但如此，女王还有权强行罢免你，这是英国的法律赋予皇室的战时特权之一，当然这需要议会的支持，但是……”

　　但是丘吉尔也知道议会里反对他的人并不在少数。

　　丘吉尔没有回应夏绿蒂，而是给自己空掉的酒杯又满上。

　　夏绿蒂放下酒杯。

　　“时候不早了，我想回去休息。”这样说完，她就驱动着轮椅，离开的房间。

　　丘吉尔一个人坐在空旷的房间里，看着手中酒杯中的液体发呆。


第925章 和伦敦相反，波茨坦一派轻松

　　波茨坦。

　　“所以这是个什么？”林有德看着眼前的巨大机器，兴趣盎然的问道。

　　德布罗意立刻回答道：“这应该是个魔导波动发生器。”

　　“应该？”陪着林有德的茜茜皱着眉头。

　　“是的，应该。”德布罗意两手一摊，“这个机器造出来到现在还没有启动过，所以我只能告诉你，理论上讲它是个将电能转化成魔导波动的机器。但实际运作起来会怎么样我们也不清楚，这必须等它运作起来才知道。”

　　茜茜叹了口气：“你们就不能先造个小一点的来确认一下你们的理论么？”

　　“呃，我想这个东西是我们目前能造出来的最小个头了，茜茜女士，小型化可是比确认理论更难的事情。如果我们不启动这个大家伙来验证我们的想法，那小型化也就无从谈起。”

　　茜茜一脸无法释怀的模样，而林有德关心的却是其他的事情。

　　“能把电能转化成魔导波动，那也就意味着普通人终于也能够使用魔导的力量了么？”

　　“不知道啊，但我们已经确认魔导波动能转化电能了，所以理论上讲应该也是可以实现逆转化才对。”德布罗意一副轻松的口吻回答道，“总而言之，不启动这个大家伙，我们就不能知道问题的答案。这就好像薛定谔老兄的猫，不打开盒子就不可能知道它的死活。所以按照薛定谔老兄的说法，现在我们处在普通人能利用魔导能量和普通人不能利用魔导能量这两个可能性的夹缝中。”

　　“那我们还等什么呢，开始实验吧。”

　　无忧宫中，正一起处理公文的薇欧拉和伊瑟拉同时听到了爆炸声。

　　“又来了。”薇欧拉叹了口气，“我现在听到爆炸声已经习惯于第一时间认定是研究所那边搞的鬼。”

　　伊瑟拉则把手放在红色的电话上，摆出随时可以拿起听筒的状态。

　　果不其然，大概十几秒钟后电话铃就响起来，伊瑟拉直接拿起听筒：“我是伊瑟拉，嗯，他受伤了吗？没有就好，善后处理照旧，嗯，没问题了。”

　　伊瑟拉挂上电话后，薇欧拉马上问：“那家伙在现场？”

　　“是啊，他今早不是和茜茜一起出去视察了么，好像是刚好视察到理论物理所的样子。”

　　伊瑟拉刚说完，电话铃又响了，这次是薇欧拉接起电话：“我是薇欧拉。千寻啊，没事啦，研究所那边日常爆炸而已，莉迪亚在你身边吧，顺便也告诉她这里没事啦。嗯，就这样，稳定群众情绪什么的也拜托你们啦。好啦好啦，我挂了！好啦知道啦，我会处理的，你不是在参加阵亡将士归国仪式么，给我认真点。”

　　薇欧拉又和狐狸扯了几句，就挂上电话，这一次办公室的窗户打开了。

　　小璐跳进办公室，肩膀上骑着苏菲。

　　“我看见爆炸的烟了，好像是研究所那边。”

　　“露！”

　　小璐挥舞着爪子，似乎在比划爆炸的烟云。

　　“所以我们来问问有没有问题。”

　　“没有问题，就算有问题，妈妈们和爸爸都会处理好的。”薇欧拉顿了顿，话锋一转，“苏菲你这是怎么回事？为什么你要骑在小璐肩膀上，还用绳子套着她的脖子？”

　　“我们在玩骑马游戏。”

　　苏菲说完，小璐就模仿马的叫声，模仿得唯妙唯俏，还用脚做踏地的姿势。

　　而苏菲马上对小璐说：“只有牛才会这样踏地啦。”

　　小璐对“牛”这个单词有反应，立刻模仿牛的叫声。

　　“嗯，好乖好乖。”苏菲似乎放弃了继续和妹妹沟通，而是摸着小璐的脑袋，同时从随身的口袋里摸出饼干塞进小璐的嘴里。

　　“露！”小璐看起来非常开心，咀嚼着饼干的同时脸上笑开了花。

　　薇欧拉和伊瑟拉对视了一眼，然后她轻轻叹了口气：“你这样和妹妹玩，希望安杰利塔知道了之后不会生气……”

　　“她在花园里看书，我们就一直在她旁边玩来着。”苏菲歪了歪脑袋，“看起来她不像是在生气的样子。我这样做有可能会惹她生气吗？可我看爸爸也是把小璐当宠物来带的啊，我还看见爸爸扔飞盘让小璐去追呢。”

　　薇欧拉叹了口气，小声念道：“那家伙……”

　　这时候薇欧拉说：“妮娅小时候爸爸也是把她当宠物带，也没看千寻妈妈生气啊。”

　　“因为那货自己就把自己当宠物好吗！”

　　“咦，那只是演技吧。”

　　“哼，谁知道！说不定她内心就是把自己当宠物呢。”

　　“妈妈你今天好针对千寻妈妈啊，是不是因为昨晚……”

　　“才不是！”薇欧拉用力拍桌子，“我才不会因为她用力过猛弄疼我就记恨呢！”

　　“昨晚她弄疼你了啊……”

　　“不，这……”发现说漏嘴的薇欧拉满脸通红。

　　这时候骑着小璐的苏菲好奇的问：“什么弄疼了？”

　　“苏菲你长大了就会理解了。”伊瑟拉一副大人的口吻。

　　“切。”苏菲撅着嘴，翘起的嘴唇都能挂上酱油瓶了，“你也没成年啊，装什么大人嘛。小璐我们走！驾！”

　　“嘎哦！”小璐发出意义不明的吼声，跳上窗台，纵身一跃就跑到外面去消失了。

　　薇欧拉轻叹一口气。

　　“怎么了，现在还疼么？”

　　“不是啦。”薇欧拉瞪了女儿一眼，“我是在感叹，现在的日子和在前线的时候根本一个天上一个地下。现在这轻松的感觉，根本就不像是还在战争中啊。”

　　“那是因为我们现在局面大优啊，妈妈。之前陷入僵局的时候，爸爸可是每天都眉头紧锁，我在旁边看着心情都一并变得低落起来呢。”

　　“嗯，你说得对。”薇欧拉对女儿笑了笑，“和两三年前相比，现在的局面简直太好了。如果能顺利实现停战，那么十四年前你爸爸跟我描绘的命运就彻底被打破了呢。”

　　“那个首都被攻破之后，吞枪自尽的悲惨命运么。”

　　“是啊。”薇欧拉露出温柔的表情，“能遇到你爸爸，是我这辈子最幸运的事情。说起来，刚刚遇到他的那段时间，我有那么一次觉得他好恶心，想要把他赶走呢，辛亏当时我对他的信赖超过了恶心造成的冲动。”

　　“还有这种事啊。”伊瑟拉看起来很惊讶，“妈妈你竟然会觉得爸爸恶心，真不敢想象呢。”

　　“当时我还比较纯情啦，所以你爸爸一边脱我的袜子一边露出下流的表情时，我差点就接受不了呢，但当时我用‘发现他的癖好了以后可以用这个来让他为我所用’理由把恶心的感觉给压下去了。现在的话，就算他抱着我的脚来舔，我也只会觉得舒服……呀啊！我当着女儿的面都说了什么啊！”

　　“没关系，我习惯了，妈妈。”

　　“你听我说，女儿，我才没有被恶心还觉得舒服呢！我没有啊！”


第926章 说好的赌前卫出黎姐呢

　　林有德看着面前的海军将领，长叹一口气。

　　“你们鼓动士兵进行游行，逼迫我召见你们，就是为了让我批准你们派遣舰队出击？”

　　“是的先生，我希望您能理解……”

　　“我能理解。”林有德打断了正在说话的上校，然后瞥了眼一副苦逼相的吕特晏斯，“上将，我很惊讶，你竟然也会参与这种行动。”

　　“水面舰艇部队确实在海港中待得太久了。”吕特晏斯没有正面回答林有德的质问。

　　林有德看了眼吕特晏斯身后的军官们，此时的情景怎么看都是年轻的少壮派军官求战心切，然后强行把吕特晏斯拉上一起向林有德表达诉求。

　　但林有德并不十分确定，因为他对吕特晏斯这名海军将领的性格了解得不多，就算穿越到了这边的世界，也没有太多的接触。

　　“先生们，我理解你们求战心切的感受，但是现在我们的形势一片大好，已经不需要海军水面舰艇部队冒险出击。实际上，为了配合我们的外交行动，我甚至准备减少潜艇部队的作战巡逻频率。先生们，你们没有必要去冒生命危险，你们作为存在舰队表现得很好了。就因为你们的存在，英国人必须保持自己在北海的巡逻力量，这减轻了我们在地中海的海上压力。”

　　“林先生！”最初说话的那名上校上前一步，这个动作让他走得比吕特晏斯还靠前，“德国海军在战争中一炮未发，这让我们如何对自己的家人交代？”

　　“你们发炮了啊。”林有德摆出一副不解的神情，“你们对俄国军舰开炮了啊，还和俄国舰队在波罗的海激战呢。”

　　“那只是空军炸剩下的一些老船！”

　　林有德刚想回答，小璐从窗外翻进屋子里。小家伙在空中来了个托马斯全旋，然后漂亮的把屁股砸在林有德面前的桌子上。

　　“露！”小家伙高举双爪，那姿态简直就像成功完成了所有高难度动作并且落地的体操运动员。

　　林有德挑了挑眉毛：“没人跟着你？”

　　“嗯？”小璐回头看了林有德一眼，眨巴眨巴眼睛，理所当然的没搞懂林有德在问啥。

　　“苏菲呢？”

　　小璐对苏菲这个词有反应了。

　　“哦！”她一副猛然想起什么的样子，随后扭头看了眼身后，然后“啊”的大叫着跳起来，咕噜噜的转动身子似乎在找姐姐。找了一圈没找到，她慌慌张张的又从进来的窗子跳出去，啪嗒啪嗒跑走了。

　　林有德整个人都愣了，心说她该不会是跑太快把苏菲从背上给扽（DEN四声）下去了吧……

　　“林先生！”上校的声音把林有德的注意力重新引向他们，“请务必……”

　　小璐扛着苏菲，又跳进了房间，这次她先把苏菲往桌上一扔，然后自己用大爪子爬上了桌子。

　　“被妹妹摔到了？”林有德笑着看着皱着一张脸的苏菲，“你是神姬啊，摔一下没问题的，别皱着一张委屈的脸。”

　　“我没有委屈。”苏菲悻悻的说，“只是不高兴。”

　　这时候小璐凑上来，用脸蛋蹭苏菲的腮帮子，似乎在撒娇。一开始苏菲还很不乐意，缩着身子往旁边躲，但小璐用大爪子把她抱住了，这下她就没辙了，只能乖乖被蹭，蹭了几下她那绷着的脸也舒展开了。

　　“好啦好啦，小璐，我没在生你气啦，我已经不生气啦。”

　　看来这家伙将来会被小璐吃得死死的。

　　林有德看着女儿们的互动，觉得整个人都被治愈了，这时候他忽然发现来谏言的军官们也都一副被治愈了的模样看着两个小家伙，于是他轻咳一声。

　　“你们搞了现在这一出，我是绝对不会允许任何一个女儿和你们谈恋爱的，懂吗？”林有德严肃的说道，“除非你们现在就老老实实的履行军人的本职——服从命令。”

　　“林先生！我们有战列舰，有航空母舰，还有性能出色的重巡洋舰和战列巡洋舰！我们可以大干一场的！”

　　“是啊，你们可以大干一场，比如和英国人的大舰队或者美国人的更大的舰队来一场舰队决战。”

　　“我们不惧怕这些。”

　　“我惧怕。”林有德打断了上校的话，“现在全国人民对战争的信心空前的充足，如果这时候突然传来消息说德国舰队被英美重创，这会对士气有什么影响你们考虑过么？如果你们出击能获得与风险相应的收益倒也罢了，可我刚刚已经说了，我们已经不需要切断美国到英国的交通线了，就算交通线运转正常，我们也有信心在欧洲战场赢得战争。你们现在想要为战争出力，就只有突破英吉利海峡，然后从比斯开湾西侧通过，再绕过伊比利亚半岛，最终进入地中海。”

　　林有德注意到他说出最后那一句的时候，年轻的军官们交换了一下眼色。

　　他当然不会放过这个细节，便揶揄道：“怎么，不敢走这条路了吧？”

　　“英美联军的舰队会在英吉利海峡拦截我们。”

　　“那就和他们来一次十足的传统的海上决战啊。”

　　上校咬了咬牙：“我们可以从丹麦海峡突入大西洋，然后绕行到直布罗陀海峡！”

　　“这条路也一样会被英美舰队围追堵截。”林有德顿了顿，“别妄想用航速钻过去，美国人有很多航空母舰，还有刚刚服役的衣阿华级，衣阿华能跑31节，比俾斯麦快一点点，但人家有9门十六英寸。”

　　“那啥。”苏菲突然插嘴，“这到底在讨论什么？”

　　“海军想要出战，打算突入现在满是敌人军舰和运输船队的大西洋。”

　　“诶。”苏菲歪了歪脑袋，“为什么一定要进入大西洋？只是要出战的话，也可以在近一点的地方晃悠嘛。”

　　“公主殿下。”上校用柔和许多的声音对苏菲说，“进入大西洋是为了破坏敌人的交通线，只在近处活动的话没有任何作用的。”

　　“不，等一下。”林有德似乎想到了什么，“你们可以装作要突入大西洋的样子，引诱英美舰队来和你们炮战，英美舰队不会那么快就集结完毕，你们可以和先行赶到的舰只大战一场，然后掉头回到空军的保护圈。”

　　“这有任何意义吗林先生？”

　　“有啊，这可以满足你们那颗求战的心。”林有德两手一摊，“这已经是我能做出的最大让步了，我保证你们取得了战果之后，会得到与之相应的荣誉，没有人会知道这场战斗其实根本没有必要，没错，没有人会知道。大家都会认为这是一场十分重要的战斗，而英勇的德国海军在这次至关重要的战斗中赢得了胜利。如何？”

　　年轻的校官们面面相觑，表情都很微妙。

　　这时候吕特晏斯说：“我看这样不错。”

　　“很好。”林有德果断不再关注年轻人们，从少壮派拉着吕特晏斯这一点看，他在他们当中还是有相当的威望，现在他点头了，那年轻人们也只能认了。

　　就像林有德预料的那样，年轻的校官们不再说话。

　　“吕特晏斯将军。”林有德郑重其事说道，“我需要一份作战计划，这是一份诱敌计划，明白吗？我希望能把英国和美国的舰队引诱到丹麦海峡，然后和他们进行一场战斗。只要取得战果，就立刻掉头回航。”

　　“明白。”

　　“潜艇部队也会配合你们行动，他们会袭击赶来截击你们的英美舰只。我不希望出现任何岔子，你们要紧记，你们的目标不是突入大西洋，而是和英美的舰队的前锋交战，只要能击破前锋，就可以接受。”

　　吕特晏斯点点头。

　　然后林有德挥挥手：“好了，你们可以走了，记得不要再和潜艇军官打架了。上一次大规模斗殴，你们把四名击沉四十万吨以上的艇长送进了医院，都已经上报纸了，我废了老大劲才把舆论压下来。”

　　林有德的话让在场的所有海军军官都有些尴尬，毕竟违反军纪这不是什么值得夸耀的事情。

　　吕特晏斯率先向林有德敬礼，然后一行人才跟着敬礼。

　　海军军官们离开后，小璐扭头看着林有德：“阿巴巴，水？”

　　林有德这才想起来，小璐应该是没见过海军的军服，便摸着小璐的脑袋轻声教导她：“海军。”

　　“海军？”小璐口齿不清的重复了林有德的发音，忽闪着大眼睛一副好奇的模样，“好吃吗？”

　　“小璐，不是什么东西都可以问‘好吃吗’的。”苏菲没好气的说道。

　　“能吃吗？”小璐改了下语态。

　　“就说了……”

　　“怎么吃？”这次小璐用的中文。

　　林有德大笑起来：“哈哈哈哈哈，不愧是中国人的女儿，哈哈哈哈哈，好一个‘能好怎’……”

　　“能好怎”是另一个时空的新俗语之一，起因是博物杂志的微博经常圈去辨识一些奇怪的东西，而在它辨识完了之后，就必然会有人问“这玩意能吃么”“好吃么”“怎么吃”，久而久之就浓缩成了“能好怎”这个特殊俗语。

　　突然涌起的来自另一个时空的记忆，让林有德开怀大笑。

　　小璐歪着头看着林有德，愣了片刻之后也跟着大笑起来。


第927章 一写海军相关的章节就要顺手黑

　　基尔军港。

　　《向英格兰进军》的军乐声在整个军港上空回荡。

　　基尔港中的水面舰艇全部挂满了信号旗，看起来就像是从头到尾挂满了五彩缤纷的彩旗一般。作为旗舰的俾斯麦号拉响汽笛的瞬间，礼炮响起，隆隆的炮声中俾斯麦的铁锚被拉出了海面。

　　岸上无数围观的陆地勤务人员挥舞着帽子，高声欢呼着，欢送舰队出港。

　　在人群中，混着不少潜艇兵，其中一群潜艇军官聚集在码头旁边的军人之家前面，一边喝酒一边看着舰队出港。

　　为首的军官胳膊上还夹着固定板，那是不久前基尔军人俱乐部大斗殴给他留下的“勋章”。由于右臂吊着绷带，他的战果章换到了左上臂佩戴，金质战果章表明他的潜艇击沉了四十万吨的联军舰船——本来规定是五十万吨才能戴金质，但后来德国海军发现大部分艇长在击沉四十万吨的时候就差不多到达战斗巡航次数的上限，按照林有德的人员轮换规则要换到陆地上去担任潜艇教官之类的职责了，于是海军就把金质章的改成四十万吨就能颁发。

　　这位戴着金质战果章的艇长也只剩下三次战斗巡航，他和几位同样有金质章的艇长打赌谁能在结束战斗生涯之前再打出一个银质章（十万击沉）。但是这个计划被那次斗殴打乱了，四个打赌的艇长几乎都挂了彩，不能出海了。

　　所以现在这位艇长看着正在出海的水面舰艇部队的时候，脸上的笑容充满了讥讽之意。

　　“这么高调的出航，一下子烧掉不知道多少吨油料，最后要是没战果，哼哼，这下他们恐怕连找我们打架的脸皮都没有了。”

　　“到时候我们就在军官俱乐部门口竖个牌子：水面舰艇部队与狗不得入内，哈哈哈哈。”

　　潜艇兵们都大笑起来，这时候吊带男厉声呵斥道：“要对兄弟部队抱持敬意，这一次他们能不能回得来还说不定呢。好歹是同袍，这样的玩笑不能开。”

　　他顿了顿，补充了一句：“当然，他们再要打，我们就奉陪好了，他们不打，我们还是同袍。”

　　上次被送进医院的水面舰艇军官也不在少数，潜艇兵军官平时在海上巡逻实在太闲，基本都以锻炼肌♂肉为乐，加上现在德国潜艇带的补给都是林有德捣鼓出来的高热量补给，所以潜艇军官虽然个子矮，但都很结实，跟奇幻小说里的矮人一样。

　　“我一个上勾拳直接卸了个水面舰艇凯子的下巴。”吊带男得意洋洋说，“他要有未婚妻什么的，我这一拳修理过后，女孩子铁定不要他了，真是可怜的家伙。”

　　话音落下，潜艇兵们都发出粗犷的哄笑声。

　　潜艇部队阵亡率其实不低，老兵都是多次和死神擦肩而过的硬汉，一般硬汉都会比较粗鲁，尤其是本身文化水平不高的硬汉。

　　就这样，在众目睽睽之下，由俾斯麦号战列舰担任旗舰，两艘战列巡洋舰和三艘袖珍战列舰组成的舰队离开了基尔军港。

　　这样的情况下，要保密根本就是扯谈，实际上奥丁之眼早就得到指示，要对敌人的情报传递睁一只眼闭一只眼，于是情报非常顺利的就传到了英国海军部。

　　“这怎么看都是一个陷阱啊。”夏绿蒂摇摇头，“现在还出动舰队，没道理。就算是为了安抚一直没仗打的水面舰艇部队也说不过去。”

　　“您为什么认为现在还出动舰队没道理呢？”丘吉尔意有所指的问，“难道在您看来，战争的结局已经成为定局了么？”

　　“首相阁下，如果您在林有德那个位置上，您会出动舰队么？明明自己的海军和敌人的海军相比就是个脆弱的鸡蛋，您会用这个鸡蛋去扔石头么？而且是在不需要舰队出动就能掌握战场优势的情况下？”

　　“也许他们是想突入地中海。”丘吉尔说，“直布罗陀被炸飞了，机场跑道上全是碎石，港湾上的机械装置也被飞石砸得一塌糊涂，作为军港的机能瘫痪了一半以上，敌人也许是打算趁这个机会突入地中海。”

　　“他们会这么蠢么？”夏绿蒂说着扭头看了眼美国海军大西洋舰队副司令——司令正在旗舰上坐镇指挥呢。

　　副司令立刻说道：“我们的第五十八特混编队正在大西洋巡逻，它有十五艘舰队航空母舰，二十七艘护航航母，七艘高速战列舰，足以摧毁任何敢于踏足大西洋的敌对海军单位。”

　　（没错，这又叫黄金灭国舰队，另一个时空灭了差不多整个日本海军）

　　“很好，让五十八特混舰队立刻北上。”夏绿蒂大声下令道。

　　这时候丘吉尔说：“不！不！总统小姐。”

　　“首相阁下，这不是……”

　　“皇家海军可以应对这种状况。”丘吉尔斩钉截铁的说道，“总统小姐，这可能是皇家海军最后一个维护自己荣耀的机会了。”

　　丘吉尔这话让在座的几位皇家海军将官脸上都露出了感伤的表情，他们都知道，经过这次大战，恐怕皇家海军再也无法维持现在这种规模庞大的舰队了。

　　实际上在上次大战结束后，皇家海军就已经十分的吃力，军舰更新速度根本比不上大海那边的美利坚合众国，大型舰艇修修补补一直用到这次战争，好不容易造出来的新型战列舰，还被德国人的飞机炸掉了两艘。

　　照这样下去，如果这次战争就这样停战，那皇家海军恐怕不光赶不上美国海军，还会被德国海军用技术差距一点点的拉开距离。

　　曾经纵横七海的舰队，可能再也无法重现辉煌。

　　夏绿蒂盯着丘吉尔，片刻之后摇摇头：“我不是不懂你们这种情怀，但在战争中玩情怀就很令人费解了。不过，在德国空军不插手的情况下，皇家海军大概还是有办法对付这支德国舰队的，我就送你个人情好了，首相阁下。第五十八特混舰队会在大西洋上原地待命，由皇家海军来对付德国舰队，万一你们打败了，我们就会出手阻止德国人进入大西洋。”

　　“非常感谢您的理解。”丘吉尔说完这话不由得撇了撇嘴，堂堂大英帝国，现在竟然混到了和敌人单独一对一作战都要得到美利坚合众国的恩准的地步，换了哪个老牌英国绅士大概都受不了吧。

　　兰斯洛特·霍兰中校正在自己的旗舰声望号舰桥上喝红茶，传令兵突然进入舰桥，大声报告：“海军部来电！”

　　“念。”

　　“德海军俾斯麦号战列舰、沙恩霍斯特号、格奈森瑙号战列巡洋舰、德意志号、格拉夫斯比号、舍尔海军上将号袖珍战列舰，共计六艘战舰在11艘驱逐舰的护卫下，已经离开斯卡格拉克海峡，正向丹麦海峡前进。现电令你部立刻结束现有任务，向丹麦海峡前进，沿途皇家海军舰只都将加入你部，由你统一指挥，务必将德军歼灭在丹麦海峡。”

　　兰斯洛特·霍兰中将皱了皱眉头，他的舰队现在在执行护航任务，只有声望号拥有六门重炮，剩下的两艘巡洋舰只有八寸炮和鱼雷可用，要对付刚刚电报里提到的那一串德军战舰，恐怕会非常吃力。

　　但皇家海军的传统就是见敌必战，这个传统已经深入骨髓。

　　所谓的百年海军，其实指的就是这种海军传统。在另一个时空的二战，荷兰已经算不上列强之一了，不管海军还是陆军都难以和当代列强比肩。但是荷兰海军那支小小的殖民地舰队，在面对强大的日本海军的时候，还是展现出了无以伦比的英勇，这就是荷兰海军两百年海军传统的体现。

　　当时荷兰海军殖民地舰队司令坐镇德鲁伊特号轻巡洋舰，在当时盟军荷属东印度群岛最高司令部决定总撤退的情况下，荷兰海军卡雷尔·多尔曼海军少将决定率领舰队留下来和无法撤退走的陆军将士战到最后一刻。

　　在没有空中支援的情况下，卡雷尔率领弱小的舰队和日军第五战队的重巡洋舰以及第四、第二水雷战队的轻巡和驱逐舰激战了一整天，迫使日军输送船队频繁改变计划。最后，卡雷尔下令已经没有弹药的旗舰“德鲁伊特”号向妙高号发动决死突击，高呼撞沉吉野哦不妙高，光荣战死。

　　这就是老牌海军强国的海军传统，他们的海军目标是保护殖民地，所谓的见敌必战根本原因就是不战殖民地就要丢，殖民地上的殖民者和陆军就要遭殃，无论如何都必须用自己的身躯来阻挡敌人的舰队。

　　这种海军传统，新兴国家的海军很少具备。弱小的荷兰舰队会在被总司令部都放弃的情况下机动灵活的作战，搞得强大的日本舰队鸡飞狗跳；相比之下，日本海军舰队就很少这种主动性，南云空袭珍珠港，炸完两轮求稳，不顾一堆飞行员认为破坏度不够要求炸第三波，毅然决定跑路。

　　后来中途岛，南云在确定美军有航母的时候，他的舰载机换弹其实才换完三分之一，还有三分之二的鱼雷机带着鱼雷，而用来护航的零战是没有准备好，但用来舰队直掩的零战中有十多架油差不多是满的，跟着攻击机队去护航没什么问题，但南云却按着教条要求把弹换回来，掩护的零战准备好，结果就倒霉了。

　　换了老牌殖民国家的海军将领，看到敌人舰队就已经眼红着冲上去挑战了，怎么快怎么干。要知道英国海军将领在印度洋的时候，那么悬殊的力量对比下，还想着用A舰队那点鱼雷机搞夜袭干南云的机动部队一家伙，那种高昂的战意以及指挥官的能动性比起日本海军不知道强哪儿去了——顺便，当年美国海军也是继承了皇家海军的传统，独立战争的时候还没成军的美国海军其实比只能抱法国爸爸大腿的大陆军什么打得亮眼多了，18门炮的小帆船，都敢去英国海岸边上造次，猛得不行。后来法国海军还以对待列强海军的礼仪向美军掠袭舰致敬，那是美国海军最初的辉煌时刻。

　　而现在，霍兰也是一样，见敌必战的信念在他的脑海中燃烧，从纳尔逊时代一直流传下来的皇家海军的血脉在他的血管里沸腾不已。

　　“来人啊，挂Z战旗，向各舰传令，英格兰要求每个人恪尽职守。”


第928章 海战开始

　　兰斯洛特·霍兰的舰队一路北行，向着丹麦海峡前进。

　　随着纬度升高，原本渐渐变暗的天光又开始渐渐变亮了丹麦海峡海域现在太阳落山的时间都是大半夜了，晚上七八点钟的时候太阳还当空照呢。

　　一路上，纳尔逊和罗德尼两艘战列舰，以及老船厌战号战列舰加入了编队，这使得编队的航速降低到二十节左右，但冰岛出发的巡逻机送回的德军舰队情报，使得霍兰坚信自己依然能及时拦截这支德军舰队。

　　“我们需要绊住德军舰队的脚步，一旦他们冲过我们的封锁线，那就只有声望号一艘能够进行追击了。”霍兰这样对自己的参谋长说，“所以我们需要进行接近战，一方面用战舰主炮进行精确射击，另一方面，用驱逐舰和巡洋舰突进到可以发射鱼雷的距离。德国人的驱逐舰航程太短，很难一直护航到丹麦海峡。”

　　“您打算进行敌前回转吗？”声望号的舰长问道。

　　“没错，我们以舰艏向敌的姿态接近敌舰，减少中弹投影面，在接近到足够的距离之后转向。德国人只有俾斯麦一艘的防护水平较高，其他的防护都是缩水防护，我们在近距离对射的时候有优势。”

　　“嗯，我支持您的想法，中将先生。”

　　传统炮战的基本战法就像很多人想象的那样，就是抢T头，但很多人并不知道，T头也同样意味着战舰的中弹截面会变大，只是此时敌人的火力也被降低了，所以增大的中弹截面被敌人火力密度的降低所抵消了。

　　同样的，船头对准敌舰的舰队，虽然无法发挥全部的火力，但中弹截面小，而且不容易被打中关键舱段，尤其是在炮弹无法垂直命中甲板的距离上，船头向着敌舰就等于给自己的弹药库加了个保护，敌人的炮弹要打中弹药库必须穿过船首部分的非防护区，在多次削减穿透力之后才会碰到主装甲——而且说不定在穿透非防护区的时候延时引信的定时就到了，炮弹爆了。

　　总之，船头向敌并不一定就是糟糕的姿态，实际上在日德兰大海战中，德国人两被拿T头，但战列舰大队的损失反而比英军少，而且大部分损失是在舍尔海军上将那个史无前例的超级U字转弯中发生的——这时候英军打到了德军战列舰队的最大投影面。

　　所以霍兰的船首迎敌策略并没有问题，另一个时空他也采用的同样的战法，直到转向之前胡德号都没有受到致命伤，一转向肥大的船身侧面露出来了，结果瞬间就被打中了弹药库，变成皇家海军历史上最大的礼炮。

　　这个时空霍兰决定采用同样的策略，不得不说，这体现了蛋疼星人一贯的恶趣味。

　　“我们应该在晚上一点左右拦截他们。”霍兰指着海图说，“这个时候刚好落日，德军背对太阳正处在亮光中，我军则刚好处在刚刚降临的夜幕中，一旦敌前转向完成，我们在对射中将占据光照方面的优势。”

　　“能那么顺利么，中将。”声望号的舰长皱着眉头，担心的问。

　　“我不知道，舰长先生。”霍兰耸耸肩，“我只是这样计划的。至于具体能不能实现，我就不清楚了。总之我们的原则是，将敌人拦截在丹麦海峡，为此我们必须勇敢的冲上前，贴上去打。让各舰把鱼雷都准备好，检查清楚了，最好不要掉链子。”

　　和很多人想象的不太一样，战列舰其实很多都装备了鱼雷，不带鱼雷的战列舰大多是二战前后的新锐舰，像纳尔逊罗德尼这种就装备了鱼雷，俾斯麦也有鱼雷发射管，另一个时空的IJN海军的战列舰比如长门级也是带鱼雷发射器的，而且是水中四座水上四座的丧心病狂配置。

　　但后来大家逐渐觉得水面作战鱼雷没啥用，所以美国人率先拆掉鱼雷——不光战列舰不上鱼雷了，重巡也不上了。

　　但这个时空，还没有鱼雷无用这个思潮，所以霍兰的舰队里，大多数战舰都具备雷击能力。

　　而有意思的是，这个时空的德国战舰由于林有德的影响，反而把鱼雷都拆了，连欧根亲王这种重巡都没鱼雷，空出来的舱室用来放火控计算机什么的。

　　霍兰的舰队全速前进——好吧，是部分全速，毕竟两艘纳尔逊和老爷船厌战都跑得慢。

　　十几艘巡洋舰和驱逐舰在大船周围展开，那阵仗看起来也颇有气势。

　　时间一分一秒的过去，晚上十一点半，声望号的雷达接收机接收到雷达波。

　　显然，德军的雷达已经照射到声望号身上了。

　　霍兰中将再次下达“英格兰要求每个人恪尽职守”的训令，同时命令巡洋舰和驱逐舰提速前突侦查。

　　深夜十二点五十分，巡洋舰目视发现德军排出的浓烟。

　　霍兰下令声望号拉向汽笛，并且挂出了“各舰跟随旗舰机动”的旗语，英国海军舰队排成梯形阵——这样在舰艏向敌的情况下各舰的前主炮都能开火，一字纵阵就做不到这点，会被前面的友军战舰干扰射击校正。

　　一点十五分，德军的单排纵队已经可以看见明显的轮廓。

　　一点十七分，双方距离两万公尺，纳尔逊号的十六寸主炮首先开火。

　　可能是人类历史上最后一次舰炮海战，在丹麦海峡冰冷的海面上拉开了帷幕。


第929章 这才是真正的929

　　海战这东西，其实没有陆战那么热血沸腾。

　　你想双方命中率都个位数，射速还慢，这根本激烈不起来啊。一般来讲，战列舰万米以上的距离对K，第三甚至第四轮齐射才会形成跨射，而跨射之后还要撸上好些轮才会有命中。而且战列舰的射速理论射速和实际射速是两回事，大部分战列舰在对炮的时候一般都是两分钟三发这样的射速，远比理论射速要慢。

　　另一个时空的丹麦海峡海战，双方打了半天，威尔士亲王离开战场的时候才吃了七发十五寸。

　　当然双方接近了以后情况就不同了，副炮一起开火那场面肯定激烈起来。

　　所以，想要享受海战的快感不应该开战列舰，应该开驱逐舰啊，二战中大多数热血的海战都发生在驱逐舰身上。

　　什么拉菲突脸，什么塔菲三号驱逐舰部队决死突击逼走大和啊，什么野分挑战整个美军舰队被炸成零件啊，都是驱逐舰干的啊。

　　而此时，丹麦海峡的德军舰队没有驱逐舰，霍兰的驱逐舰则距离德军还有两万米，双方仍然处于远距离互扔板砖的阶段。

　　俾斯麦号正在实施半齐射，也就是所有炮塔同时发射两门炮中的一门，这是校射阶段的一般做法，一旦半齐射实现跨射（也就是炮弹落点较为均匀的落在敌舰周围），就会开始进行全齐射。

　　这个年代海战的基本要领，就是当发现敌舰形成跨射之后稍微改变航向，以使敌人的跨射失效，可能有人说海战中不是都要跟着旗舰机动么，其实并不是这样，跟着旗舰机动那是大方向，各舰小范围的扭动还是可以接受的。之后统计战报画阵型图，一般都会忽略这种小范围的扭动，仍然视作展开了战列线。

　　皇家海军其实很鼓励舰长发挥自己的主观能动性，把船开得比较灵动，这是从通讯不良的风帆战舰时代流传下来的传统。英国人评价特拉法加尔海战中法国海军的表现时，都会说他们太死板，只知道跟着旗舰机动，而英国人自己相对而言阵型就不是那么严谨。

　　这个传统就一直流传了下来，所以现在摆出梯形斜阵的英国舰队每艘船都在用小舵角摆动船体，给德军的校射制造麻烦。小舵角一方面船体变向幅度小，不容易出篓子，另一方面改回正舵的速度快，大型战舰的舵打起来很慢，某游戏里为了游戏性加快过，还要二十多秒才能打到满舵，现实中大型战舰的舵多笨重可想而知。

　　而德军舰队则在按照战术操典，十分规律的打舵，所以德军舰艇在海面上跑出了非常工整的蛇形轨迹——每一艘都是。

　　当然现在英军战舰火力发挥不出来，德军规律的变向给英军带来的校射优势没能体现出来。

　　大型战舰的主炮校射，有一套非常复杂的过程。

　　各艘大型战舰的舰桥最高点，一般安排的都是主炮用测距仪，这个测距仪会跟着主炮一起转动，它的外观非常好认，因为都有一个横着的粗杆，粗杆两头是测距仪的两个镜片，这其实就是个放大无数倍的炮队镜。大和号的主测距仪两个镜片之间的距离达到十五米，大概是人类有史以来制造过的最大的炮队镜了。

　　有些战舰炮塔上也带有两侧有镜片的横杆，那是炮塔自己的备用测距仪，当主测距仪被击毁的时候就使用这个测距仪来指挥火炮射击。

　　当大型战舰要发射主炮的时候，会首先由测距仪获得敌人的距离数据，还要通过持续观测来估算敌人的速度，再由舰上的航海室提供本舰的航向和速度数据，所有这些数据被汇总在主炮射击指挥所，一般射击指挥所会有简单的计算装置，比如另一个时空的日本海军使用的就是齿轮式计算机，而美国海军使用的则是简单的电子计算设备（这时候还没有计算机所以请理解成我们日常生活中用的计算器）。

　　计算好射击诸元之后，数据会被送到炮塔，炮塔必须在计算出来的最佳发射时间前完成主炮的装填和调整，快要到时间的时候，全舰会有电铃之类的手段进行通告，这是告诉大家主炮就要发射了，请抓好身旁的东西。

　　大型舰的主炮发射造成的动静远超一般人的想象，就算是半齐射也会造成船体抖动。像大和号这种，不光发射前要电铃通告，还要组织甲板上的露天防空炮位进行疏散，大和号甲板上专门设置了露天防空炮位操作员用的掩体，主炮发射的时候操作员必须躲进掩体里，不然就会被主炮发射的炮口暴风吹飞。

　　以上就是此时此刻在丹麦海峡的海面上英德两国战舰正在做的事情。

　　双方哐哐互扔板砖，气势还是很足的，两边战舰周围都在不断有炮弹落下，炸起来的水柱有二十多米高。

　　但各舰舰上的情况却并没有那种热血的感觉，双方水兵都在全力以赴的完成自己的职责，甚至连话都很少说，除了号令声基本听不到什么热血的咆哮之类的。

　　因为此时没有飞机可以打，副炮也没进入射程，所以各艘船上其实只有主炮组和射击控制单元在忙活，副炮组和防空炮组都在看戏，连轮机舱都处在一种半数以上人没事干的状态——现在大家都烧油了，不用吭哧吭哧往锅炉里填煤。

　　对于海军老兵来说，他们很享受这种无事可干的状态，因为一旦有事可干，那一般是战舰中弹了。

　　交火开始后第二十分钟，声望号瞭望哨高呼：“罗德尼左舷有火光。”

　　霍兰心里咯噔一下，但很快他的参谋就报告：“看起来中弹部位舷侧副炮位，没有看见火光，应该无事。”

　　这时候通讯兵报告：“罗德尼通告没有问题，航速火力正常。”

　　霍兰长舒一口气。

　　这时候声望号的舰长建议道：“我们已经接近到一万六千米了，是不是可以考虑转向了？让巡洋舰和驱逐舰继续前突就好了。”

　　“不够，先生。”霍兰摇摇头，“我们要接近到副炮也能开火的距离，只有我们对敌人甲板形成压制，才能保证我军巡洋舰和驱逐舰的安全。”

　　战列舰之所以可怕，重点不光是它的主炮，战列舰那成吨的副炮也是他战斗力的重要来源。一般一艘驱逐舰也就那么几门五英寸炮，而俾斯麦光15CM双联装炮塔就有六个，火力抵得上两艘驱逐舰。更何况这边战列舰都搭载了舰载战姬，对几乎没有装甲完全“结构抗”的驱逐舰威胁很大。

　　所以霍兰打算抵近德舰，用副炮进行俗称的“洗甲板”作战，副炮的穿透力注定它无法威胁到战列舰的核心部位，却可以干掉战列舰的副炮，在这种情况下，英军的巡洋舰和驱逐舰将得到有效的保护。

　　于是，英军舰队继续全速突向德军的单列纵队，高大的舰艏梨开海面，皇家海军的圣乔治十字旗在硝烟和水柱的围绕下飞扬。

　　五分钟后，英军主炮射击指挥所看见德军领航舰身上冒出火光。

　　“俾斯麦号中弹！”

　　传声筒里传来呼号后，霍兰慢条斯理的拿起望远镜，似乎德舰中弹是必然发生的事情，毫无大惊小怪的必要。

　　观察了一会儿后，声望号舰长的声音钻进霍兰的耳朵：“似乎没能击穿主装的样子，大概不是纳尔逊级的十六寸。”

　　“也许是因为距离太远我们的轻弹穿透力不足。”

　　这里所说的轻弹，是指弹重被刻意减轻的主炮弹头，轻弹在发射的时候初速更大，动能随之变大于是穿透力增加。另一个时空的海军在二十世纪初对弹重的理解产生了分歧，有些国家喜欢低速重弹，特点是炮弹存速好，远距离命中时穿透力高，有的国家则迷信轻弹。

　　但在这边，双方都喜欢轻弹，因为低速重弹在近距离容易被舰载的战姬用护盾挡掉，而轻弹在较近距离交战的时候就连战姬都奈何不得。

　　但与此相应的，在现在这种距离上，轻弹就很难造成有效的威胁。

　　霍兰继续观察着德军领航舰，希望能看到着火之类的迹象，遗憾的是德军战舰在安稳的航行着。

　　“司令官阁下。”声望号的舰长突然对霍兰说，“飞行战姬队要求出击。”

　　“出击干什么？强突敌人战舰么？”霍兰摇摇头，“让她们等着，等到进入混战阶段了，会有她们用武之地的。”

　　“会进入混战阶段么？”

　　“说不准。当我们的驱逐舰和巡洋舰发射了鱼雷，德舰就要回避，他们队形乱了之后我们就可以冲上去乱战。这样总比德国人靠着航速跑掉要好。”

　　这时候，霍兰和其他人都听到异样的声响，就像在用指甲挂铁皮表面一样，紧接着是一声闷响。

　　“让船舱各部门检查船舱状况。”霍兰好歹也是有经验的指挥官，他知道刚刚那声音是炮弹在水下擦碰船体之后在船底爆炸发出的声音，这声音通过舰艇的船壳传了上来——霍兰此时所在的装甲堡，和主装甲带是相连的。

　　很快，“没有异常”的报告就送到霍兰面前。

　　霍兰小松了一口气，而这时候，声望号前部两炮塔正好进行第二十七次齐射。

　　十几秒钟后，主炮射击指挥所高声报告：“确认一发命中，确认一发命中，从周围落海炮弹的着弹染色剂颜色判断为本舰命中。”

　　霍兰用望远镜观察敌舰，看见领航德舰中部有大量气体涌出。

　　“看起来是打中烟道了。”率先做出判断的还是声望号的舰长，“干得不错，能把德国人呛死。”

　　“再偏一点或者再深一点，可能就……等下，德舰是不是停电了？”

　　“我看看……嗯，有点像，明显它的主炮正准备升起，但停在半路了。”

　　战列舰主炮装填的时候必须放下到特定的角度，装填完之后再向上扬起。只有法国人的新型战列舰的主炮可以在任意仰角装填，所以法国战列舰的主炮实际射速比同时期其他国家的战列舰快很多。

　　霍兰和充当自己副手的声望号舰长对视了一眼，随即他下令道：“左满舵，全舰队回转，变单列纵队。”


第930章 我就说一句，在座的诸位……

　　现代化的军舰，其现代化的标志之一，就是电气化。

　　电能是人类到目前为止掌握的最方便的能源类型，电能传输上十分方便，电动机的效率比热机高，而且在体积、噪声等方面都占据了优势。电气化带来的战斗力提升远超一般人的想象。

　　以德军为例，德军驱逐舰广泛使用电动机，所以炮塔转速达到了惊人的程度，即使驱逐舰在做大幅度机动，炮塔也能随时跟踪目标。

　　德军的战列舰也普遍电气化，从炮塔转动到舱门的开关以及舵机的运转，全部都是靠电力来支撑。

　　但是与此相应的，一旦德军战舰断电，它就变成了一只纯粹的铁王八，既不能改变航向，也不能对敌开火，基本上啥都干不了。

　　现在俾斯麦号就断电了。

　　吕特晏斯难得发一次脾气。

　　“你们怎么搞的？主线路和备用线路都断了是怎么回事？”

　　“报告，我们为了维修第一次命中带来的损伤，暂时切断了备用线路，然后主线路被敌人打断了。”传声筒里传来甲板官的声音，“非常抱歉，我们马上就恢复备用线路的供电。”

　　“优先恢复舵机的供电，我可不希望我们变成一个固定靶。”

　　吕特晏斯说完，回头对身后的军官们下令道：“派人去手动操舵。”

　　“可是，从舰桥到手动操舵室的通讯线路也被打断了。”

　　“当初是谁把这些线路和主电路装在一起的？”吕特晏斯咒骂道。

　　和很多人想的不一样，战列舰的操舵室其实在船体里，舰桥上那个转舵家伙的职责是把转舵的信号发送给操舵室，像俾斯麦这样全电气化的船，操舵信号就直接发给舵机了，但实际上，只要舰长下达的口令传给了操舵室，操舵室的值班员仍然可以操纵船只变向。

　　所以另一个时空威尔士亲王在和俾斯麦对炮的时候舰桥被爆，罗经舰桥和司令室里航海相关的人基本死光了，但幸存下来的舰长依然可以指挥战舰变向——只要有口令下达给操舵室和轮机舱，战舰就依然可以机动。

　　而也正因为这样，吕特晏斯这时候还不是完全没辙。

　　他看了眼舰桥上那堆传声管。

　　“真想不到还有重新用传声管的一天。派人去传声管断裂的部分负责传话，我们用最原始的方法控制舰船，人力操舵，人力传声。”吕特晏斯顿了顿，看了领命而去的军官一眼，随后继续说，“电讯室还正常吧？”

　　“电讯室有单独的发电机，还运转正常。”

　　“通报舰队，我们没大碍，只是断电了，本舰将继续领航，承受英军炮击，其余各舰全力开火。”

　　这时候传声管中传来高呼：“英军转向，英军转向！”

　　“终于来了么，对面英国指挥官是个勇敢的战士，承受了我们半个小时的轰击还能沉得住气的人可不会太多。”吕特晏斯顿了顿，“告诉电讯室，通知舰队，继续执行原定计划，我们用航速超越英军舰队，然后在英军前方做U型回转。”

　　紧接着吕特晏斯吼了一句：“还有就是，赶快给我恢复供电！”

　　“长官。”工程部门出身的中校参谋说，“电路恢复是一件很复杂的事情，虽然是我们主动切断的备用线路，但要恢复也需要时间。”

　　吕特晏斯还想说什么，但最终他的教养让他压抑住了自己的火气。他扭头通过装甲堡的舷窗看着英军舰队。

　　吕特晏斯深知，俾斯麦号的设计思路其实已经过时了，英国的纳尔逊、美国的科罗拉多都采用的重点防护设计，而俾斯麦号依然采用全防护设计。这意味着同样重量的装甲，英美的战舰会拥有更厚的防御，因为他们放弃了那些非防护区划的防御。而俾斯麦号则把大部分区域都置于装甲防护之下，防护区域比英美战舰要大得多，相应的装甲就变薄了。

　　当然俾斯麦号满载排水量五万吨，纳尔逊满载排水量才三万八千左右，这个排水量的差距使得俾斯麦的装甲并不比纳尔逊级差多少（纳尔逊的主装甲带只比俾斯麦号厚三十毫米左右）。

　　但是，吕特晏斯知道，俾斯麦号有个致命的缺陷。

　　俾斯麦的炮塔设计十分奇怪，在倾斜的炮塔主装甲上面，还有一段倾斜装甲，这段装甲只有一百八十毫米厚。吕特晏斯不知道为什么设计者要把这装甲设计成这个样子，在他看来需要更多炮塔高度的时候，直接把炮塔主装甲带向上延伸就好了，何必设计这样一个额外的倾斜装甲带。

　　这个设计，使得俾斯麦号理论上存在一个危险交战距离，这个距离上只要英国人的炮弹命中炮塔，就能几乎垂直的打在那段面积不算小的180毫米装甲上。

　　顺便，俾斯麦炮塔顶部那130毫米的装甲板也让吕特晏斯很不安，一旦在远距离交战中被命中，就是个灌顶的结果。所以吕特晏斯特意命令四名船载战姬开着防御战专用魔导装甲，呆在炮塔顶上待命。

　　但现在距离已经接近到战姬无法防御英军轻弹的距离了，吕特晏斯的心也就悬了起来。

　　当然俾斯麦号的水平防护也有一定的问题，防护舱段过长导致装甲板太薄什么的，但现在交战距离已经接近到不容易被命中水平甲板的距离上了，所以吕特晏斯并不十分担心水平防护，但这炮塔防护，始终是吕特晏斯的一块心病。

　　不过，不幸中的万幸是，敌军舰队都是执行护航作战中被抽调出来的，所以没有带神姬，这倒是让吕特晏斯稍微宽心了一些。

　　当然了，出航前奥丁之眼就向吕特晏斯通报过英美所有神姬的位置，理论上讲他们也没可能遇到带了神姬的英军舰队就是了，吕特晏斯只是担心奥丁之眼出错——凡事都怕个万一。

　　吕特晏斯沉默着，在舰桥上来回踱步，此时德军舰队航速26节，比23节的英军稍快，其实如果不管后面几条装甲舰，德国海军完全可以以30节的航速迅速超到英军前面去，并且执行U型转弯。

　　但现在，德国海军必须26节的航速缓慢爬头，并且忍受着纳尔逊级的十六英寸主炮的攻击。好在英军一直在集中火力攻击俾斯麦号，使得装甲防护稍弱的战巡逃过一劫。

　　吕特晏斯认真的思考着把舰队分成两部分，抢先在前面进行U型回转的可能性。

　　只要打沉在最前面的声望号，德国海军就维护了自己的荣耀，然后就能高速逃跑了。吕特晏斯其实并不想打这仗，他心底里赞同林有德的看法，德国海军就该老老实实的做存在舰队，他们在基尔军港存在着，就已经完成了任务。

　　但是少壮派的年轻军官不同意，他们眼巴巴的看着潜艇部队和辅助巡洋舰部队炫耀战功，眼红了，所以才有这次出击。

　　吕特晏斯暗自叹气，同时自我安慰着：这未来应该是飞机的天下了，战列舰再无用武之地，像这样为战列舰的时代画上一个句号，在历史上留个名，好像也不错。

　　就在这时候，传声筒中传来报告：“还有三分钟可以恢复战舰供电。”

　　吕特晏斯点点头，还没回话，强烈的摇摆就让他往前撞向装甲堡的内壁。

　　稳住身形之后，吕特晏斯看见前方有火焰向上喷起，他猛的趴到小小的舷窗上往外看，看见二号炮塔前部那块倾斜装甲板上有个洞正在往外喷火。

　　“向二号炮塔弹药库注水！”吕特晏斯听见工程参谋大声下达指令。

　　火柱在这个时候缓缓收缩，最终消失了，吕特晏斯可以看见担任防御的战姬的机体倒在炮塔顶上，而那个击穿的弹孔清晰可见。

　　“二号炮塔报销了。”有人这样对吕特晏斯说。

　　“我知道。”吕特晏斯点点头。

　　这时候供电恢复了，停转的风扇转起来，风吹着吕特晏斯，这让他感觉到环绕自己的沉闷空气正在散去。

　　“目标声望号。”吕特晏斯下令道，“急速射。”

　　“俾斯麦应该是报销了一个炮塔。”

　　霍兰闻言点了点头，随后低声说：“你觉得吕特晏斯现在想干什么？如果是我的话，肯定会想要超越我们，然后做U型回转。”

　　“但现在他们的速度不足，我们的巡洋舰会先接近到可以发射鱼雷的距离。”

　　声望号舰长话音刚落，海面上就腾起火球。

　　“阿罗拉号爆炸！”瞭望哨几乎立刻报告道，“火球至少九十英尺高！”

　　“德舰在射击接近中的我军轻巡和驱逐舰。”

　　这时候，霍兰脚下的甲板抖动了一下。

　　“又是哪里中弹了？”霍兰问。

　　“命中左舷，救生艇甲板着火。”

　　霍兰没有下达指示，他知道这些事情舰长会办好，不需要他来多嘴。

　　他依然全神贯注的关注着敌舰的动向。

　　这时候射击指挥所传来报告：“敌舰提速。”

　　吕特晏斯做出了决定。

　　“本舰和战巡队提速，全力以赴抢占T字横头。袖珍战列舰则全速直线前进，不要回头，待脱离战场立刻转向返回挪威。”

　　“将军！”参谋军官中的少壮派大喊，“这样好吗？”

　　“敌人有两艘纳尔逊，火力比我们强得多，这种时候硬抗才是愚蠢的做法。考虑一下全舰的官兵们吧，没人应该为你们的荣誉感死在这片冰冷的远离家乡的海面上。”

　　参谋军官不吭声了。

　　航海长大声复述命令：“全舰提速，最高航速前进！”

　　霍兰咬了咬牙，然后下达了自己的命令。

　　“声望号提速，不能让德国人占领T字横头。”

　　“就以我们一艘来应对三艘德舰么？”

　　“驱逐舰和轻巡会跟着我们的，皇家海军的荣耀，由我们来守护。”


第931章 非洲战神你懂么

　　“声望号加速。”

　　吕特晏斯微微挑了挑眉毛。

　　“以一艘船来阻挡我们抢占T字横头么？”话说完吕特晏斯就想起来英国人还有一群轻巡和驱逐舰。

　　仿佛刻意呼应吕特晏斯一般，俾斯麦号的副炮开始射击了，同时来自英军巡洋舰和驱逐舰的炮火接二连三的落在俾斯麦周围的海面上。

　　“可恶。”吕特晏斯咬了咬牙，“集中火力把声望号打残，校射军官都在干什么？副炮展弹幕，把高平两用炮都投入进去！快！”

　　这个时候，由于轻型舰只进入射程，海战开始变得火爆起来，俾斯麦号一舷的十几门副炮都在开火，而英军巡洋和驱逐舰的主炮也在不断射击，爆炸声和水柱的密度一下子密集了好多倍，场面开始变得像战争电影一样了。

　　吕特晏斯沉默着，盯着不用望远镜都能看清楚轮廓的声望号。

　　俾斯麦号和声望号持续对射，但互相都没有取得命中，吕特晏斯开始焦躁起来。

　　“不是说我们安装了最新的计算机么？”他忽然问道，“为什么一直没有命中？”

　　“我们一直对敌人形成跨射。”炮术参谋也很无奈，“可炮弹都没有落在敌舰上，理论上讲现在我们的炮弹散布范围应该不比英舰的投影大多少了……”

　　“瞄准英舰的水线！”

　　“是瞄准的英舰的水线……”

　　吕特晏斯深吸一口气，盯着英舰。

　　这时候英舰的后部建筑似乎中弹了，但俾斯麦的主炮此时还在装弹中，显然那发炮弹是后面沙恩级打的，吕特晏斯一时没注意其他着弹染色的海水颜色，所以也无从判断是哪一艘获得了命中。

　　就在这短短的一瞬间，英舰再次被击中，依然是来自后面两艘战巡的炮弹。

　　英舰的航速没有降低，舰体上虽然有燃烧的火光，但看起来范围并不大，燃烧升起的烟雾和锅炉排烟混在一起，看起来就像一座挡在德舰U型回转路上的烟雾之山。

　　俾斯麦的主炮再次齐射，吕特晏斯根本不记得这是第多少次齐射，也懒得去问，反正射击指挥所会有详细的记录。

　　他盯着声望号，等待的着弹的那一刻。

　　声望号周围依次腾起带着俾斯麦用的着弹染色剂的色彩的水柱，舰身却毫无反应，吕特晏斯差点把声望号开炮的火光当成俾斯麦的命中了。

　　十几秒后吕特晏斯听见爆炸声。

　　“我们又被击中了？”

　　“是的，看起来是战姬魔导装甲机库被打中了。”

　　损管的报告很快就到了：魔导装甲机库被命中，正在燃烧。

　　这时候瞭望兵大喊：“敌林仙级巡洋舰正在超过我们！”

　　“副炮火力集中超过我们的林仙级！”吕特晏斯提高声音，“不要让它抢占鱼雷发射位。弹幕太薄了，炮手都在干什么？”

　　“我们已经连防空机炮都用来射击了。”

　　吕特晏斯咬了咬牙。

　　“空战魔导装甲出击，捣毁那艘林仙级。”

　　“我们的机库刚刚被击中……”

　　“那就让沙恩级的出击！”

　　吕特晏斯咬紧牙关，盯着那艘林仙级，这个距离他已经能清楚的看见林仙级桅杆上的皇家海军军旗，圣乔治十字旗高高飘扬，下面是代表“必胜”和“好运”的Z字旗。

　　林仙级在用自己的六寸炮向着俾斯麦的甲板开火，高爆弹在甲板上像一个个炮仗那样炸个不停，不少炮弹落进了露天的防空炮群，吕特晏斯已经可以预料到防空炮手的惨重损失了。

　　“沙恩舰空战魔导装甲起飞！”

　　和报告声传来同时，吕特晏斯看见远处声望号也放出了空战魔导装甲。

　　魔导装甲的喷射光形成的光点飞快的冲向沙恩级放出的魔道装甲，双方在空中扭打成一团。

　　这时有参谋大喊：“林仙级马上就要进入攻击阵位了！它打舵了！”

　　在战舰前方四十五度角的位置发射第一批鱼雷，随后转向直切目标舰航向的方向，在越过目标舰中轴线的时候放出第二波鱼雷，这种鱼雷攻击理论上是很难完全回避。

　　尤其是在距离够近的情况下。

　　“我们必须打舵了！舰长！”

　　应对的方法很简单，就是在敌人雷出来之前就变向，破坏掉敌人的发射角。

　　这种雷难以回避主要是因为战舰的船舵需要时间来变舵，为了躲避第一波雷，战舰必须向着鱼雷方向变舵，一般会打满舵，这时候第二波雷出来的时候，敌舰要么往回打舵，要么继续维持满舵转向同一个方向。

　　往回打舵是不可能的，没有那个打舵的时间，所以只能维持满舵继续转，这时候航向是背向鱼雷来袭方向转动的，而最佳的规避鱼雷方法是向着鱼雷来袭方向转舵，背向鱼雷转舵就算不被命中，也有可能被两枚鱼雷夹着走，而鱼雷的航速一般不比战列舰快多少，这个夹着走的时间可能长达十分钟，足够破坏舰队的阵型了。

　　另一个时空萨马岛海战中，大和号就被美国驱逐舰来了这么一波交叉雷，最后被两枚鱼雷夹着走飞快的跑出了战场……

　　而如果提前打舵，这样第一波雷出来的时候战舰可以把舵打回正舵，打舵反应时间就减少了，理论上可以做到继续以最佳方向回避第二波鱼雷。

　　战列舰的鱼雷回避不是为了一枚不中，其实大多数战列舰在设计的时候就考虑过硬吃鱼雷的情况了，回避只是为了减少命中数，以及让鱼雷打中对战列舰储备浮力影响很小的船首。大多数战列舰的船首作为非防护区，就算被鱼雷炸了进水也没多大问题，实际上不少战舰的船首隔舱特别多，就是预备着吃雷然后进水的，这样隔舱多就能最大限度分散爆炸冲击波——鱼雷的主要杀伤就是爆炸冲击波——而且还能把进水量控制在最小。

　　以美国的北卡罗来纳号为例，它被打中的还不是船首非防护区，鱼雷打在船体前部防护区的弹药舱外面了，但北卡罗来纳依然没有沉没，而是依靠自己的动力开回去修理去了……

　　吕特晏斯作为老将，当然知道该怎么做。

　　在短暂的犹豫之后，他下令道：“转舵回避鱼雷。”


第932章 嗯，是时候揭开一个伏笔了

　　“敌舰没有发射鱼雷！”观察哨高声报告。

　　吕特晏斯咬了咬牙，他知道敌人这是打算绕到另一舷的45度角位置连续发射两波鱼雷，只要发射时间错开，这两波鱼雷会形成两个互相交叉的扇面，虽然没有两舷夹角雷那么刁钻，但也很难回避。

　　“保持舰艏向敌，所有能向敌人射击的火炮统统对敌开火！”

　　“包括主炮么？”

　　“没错，前主炮用炮塔自带观瞄设备瞄准前方敌舰，两座后主炮继续在可以打到敌舰的情况下轰击声望号。”

　　俾斯麦号缓缓转向，而敌人的轻巡则以更快的速度绕行，试图占领有利的鱼雷发射位。

　　这种肉搏战中，回转性能非常的重要，俾斯麦那比较圆胖的舰型使得它的回转性能比德军其他舰只要稍微好一点，但仍然无法赶上敌舰抢占阵位的速度。

　　吕特晏斯觉得敌人该发射鱼雷了。

　　而仿佛刻意呼应吕特晏斯的感觉一般，吕特晏斯在极昼的白光中看到了鱼雷发射激起的水花。

　　“保持舵位。”

　　像战列舰这样的船，躲鱼雷基本靠预判，毕竟打个舵就要几十秒的笨重船体不可能靠反应来应对。吕特晏斯已经做了最好的预判，剩下的就靠运气和舰体装甲了。

　　当然也有用速射炮攻击海面上的雷迹诱爆鱼雷的做法，但那基本也是靠运气。

　　吕特晏斯等待着鱼雷命中或者脱靶，他在心中向上帝祈祷，希望上帝不要因为这艘船所属的国家被一个无神论者控制就嫌弃它。

　　“鱼雷航迹消失了！”突然，一个声音高叫道，“最有可能命中本舰的鱼雷的航迹消失了！又消失了一个！”

　　“什么？”吕特晏斯瞪大眼睛，“你没看错吗？”

　　“没有长官！”瞭望兵大声报告，“我一直在盯着那两个航迹，因为看起来它们最有可能击中我们！”

　　这时候俾斯麦从散开的鱼雷阵中穿过，没有一枚鱼雷命中俾斯麦。

　　“敌人的鱼雷网中刚好出现了一个缺口长官，我们正好钻过这个缺口。”瞭望兵一脸莫名，“这一定是上帝在眷顾着我们！”

　　“不，不是上帝。”吕特晏斯一副恍然大悟的表情，“那位大人从一开始就没有指望过我们，所以他上了个保险。”

　　吕特晏斯咂了咂嘴。

　　“改变计划，所有战舰右舵，舰队以横阵和英军脱离接触。”

　　“将军！”参谋中有人喊，“我们不能就这样撤离！”

　　“先生们，到现在几艘装甲舰没有遭受重大损失，只是因为英国人一直在炮击本舰。当他们认为和我们距离太远炮击效率太低的时候，就轮到装甲舰遭殃了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们已经得到了一个机会，可以击沉一艘英国舰队的旗舰，是我们自己没能抓住机会。刚刚那位大人安排的保险只是帮我们挡掉了鱼雷，再拖下去，她说不定就要直接现身救场了，到时候德国海军水面舰艇部队的荣耀，就真的一点都不剩了。”

　　少壮派的参谋们面面相觑，最终没人再反对吕特晏斯的决定。

　　“德军正在退出战斗。”

　　射击指挥所的报告让霍兰长舒一口气，他扭头问声望号舰长：“我们的损伤如何？”

　　“三号炮塔被卡住，二号炮塔有一门炮的俯仰机构被震坏，救生艇甲板的火势已经被控制住，本舰还能继续作战。”

　　“还能继续作战么……”霍兰看着离开的德舰。

　　现在英军舰队中只有声望号有足够的航速带领驱逐舰和巡洋舰追击德舰。

　　霍兰认真思考了一会儿，摇了摇头。

　　“还是算了，传令各舰，持续射击到德舰离开射程，然后我们也回航。”

　　“是。”

　　接着指挥舱暂时陷入沉默，安静之中，霍兰忽然问道：“刚刚巡洋舰应该占领了不错的鱼雷发射阵位，为什么德舰一发未中？”

　　“巡洋舰队领舰报告，发射的鱼雷中有两枚突然失效。导致鱼雷网出现漏洞，被德舰通过。”

　　“失效？”

　　霍兰皱着眉头，看着正在远离的德军舰队，他总觉得这不是机械故障那么简单，毕竟两枚鱼雷同时机械故障的几率实在太低了，而且从巡洋舰报告的语句判断，这两枚很可能是有希望击中德舰的鱼雷。

　　“改变命令。”霍兰在深思熟虑之后下令道，“各舰左转，和德舰脱离接触。”

　　“司令官阁下，这是为什么？”声望号的舰长不解的问。

　　“水底下有东西。”霍兰一脸严肃的说，“虽然没有确定的情报可以证明这点，但我觉得水底下有东西，可以破坏我们发射出去的鱼雷的东西。我不知道林有德为什么不直接让它袭击我们，但继续呆在这里显然不合适。”

　　声望号的舰长盯着霍兰的侧脸，斟酌了一下之后说道：“如果水下真的有德国神姬在，她不袭击我们到底是为什么？”

　　“可能是为了德国海军的脸面吧。”霍兰摇摇头，“我不知道别问我。”

　　林有德是在第二天早上，才拿到德国海军发回来的战况报告的。

　　“和英军接触，激战后主动退出战斗么……”林有德撇了撇嘴，“本来还想着他们也许能击沉点什么回来宣传一下，但看起来皇家海军确实挺有本事的啊。”

　　林有德大笔一挥，在德国海军的电报下面批注“按照C方案执行”，随后把电报放进已经处理过的文件堆中。

　　所谓的C方案，就是在德国海军无建树又没有大损失的状况下，将海战吹成德国海军面对优势敌舰队奋勇抗击击退敌舰队保护了海上交通线安全——尽管德国在北海和巴伦支海根本就没什么海上交通线。

　　薇欧拉看着林有德：“看起来把喔酱派去是对的。”

　　“不知道啊，喔酱有没有出手海军的电报里没提。”林有德耸耸肩，“不过，对喔酱来说，这样的行动应该和度假一样吧，她和我在满是沙子的北非呆了那么久，该去度个假了。”

　　几天后，格陵兰岛。

　　喔酱在海边生了火，用不知道从哪里弄来的烤肉架把一整支北极熊的爪子架在火上烧烤，她一边转动烤肉架，一边哼着歌儿，看起来心情相当不错。

　　在她屁股底下，一枚鱼雷被当作凳子坐着，身后不远的地方还躺着另一枚鱼雷。

　　已经被烤得金灿灿的熊爪放出诱人的香气，喔酱还在不断往熊爪上刷海豹的油脂（那海豹的尸体就在不远处），刷了几层油脂之后，喔酱从自己随身的大包里掏出小瓶子打开来，把里面的香料洒在熊爪上。

　　“嗯。”她用力闻了闻熊爪的味道，“真棒。”

　　倍儿纯正的德语。

　　“小璐一定会很喜欢。”

　　说着喔酱突然叹了口气。

　　“战争就要结束了，好像继续隐瞒我会说话这点也没啥必要了，可是，要怎么跟林解释呢……”

　　喔酱拿起熊爪，啊呜一下啃了一大口，于是嘴边多了一圈油和香草。

　　她单手举着有她个头三分之一大小的熊爪，一面咀嚼一面抬头看着极昼中那惨白色的天空。

　　“直接说我是不想自己的武力被过分利用所以才装不会说话，会不会让林觉得我背叛了他啊。嗯，把伊瑟拉给供出来好像可以减少这种可能性，‘我说话是你女儿教的’这样，但那不就等于背叛了伊瑟拉么。”

　　喔酱沉默了一会儿，专心的把嘴里的肉都咽下去，然后她耸了耸肩：“算啦，反正现在这样也挺好，我已经习惯了在伊瑟拉之外的人面前都喔喔叫了。知道我其实会说话的话，他们不知道会怎么使唤我呢，自由万岁！”

　　发出这样的呼声之后，喔酱不再说话，而是专心的啃着熊爪，美味的烤肉让她脸上露出幸福的表情。

　　她显然很满足于现状，既能够观察到人类社会，又不过分参与进去，这样的状态确实十分的理想。

　　在吃饱了之后，她仰躺在地面上，双眼看着天空，虽然此时依然有天光，但凭借她的视力依然可以清晰的看见天空中的星辰。

　　她没费什么力气就辨识出了自己的母星。

　　三百年了，这个C5文明的观察应该快要结束了，他们的先知已经出现，迈过门槛应该就是最近的事情。

　　任务结束之后，留在这个星球当外交官貌似也不错呢。

　　她这样想着，呼叫出自己的随身终端，开始口述第一万九千七百号任务记录。

　　不久的将来，自己的报告一定会在母星引发波澜的。

　　由平行宇宙而来的先知引导的蜕变，这个银河议会的新成员一开始就注定会备受瞩目。

　　她突然意识到这不是什么好事——真奇怪，为什么过去自己从来没想到这点呢？

　　“电脑，检索所有任务报告，删除和平行宇宙相关的所有内容，之后从你的数据库中也删除掉对应词条的解释。”

　　在做完这件事之后，她继续看着星空中的母星。

　　——由平行宇宙穿越而来的人成为了先知，总觉得……

　　她微微皱了皱眉头。

　　——总觉得这颗星球相比其他经历了痛苦蜕变才进入B级文明行列的星球要幸运许多呢。要知道，一万个C5文明只有一个进入B级，其他都在蜕变中自我毁灭了。

　　——怎么说呢，感觉就像是传奇故事的主角一样。总觉得，地球和人类要在银河议会上掀起风暴啊。

　　想着这些，她突然觉得困了，打了个呵欠摸了摸肚子，就闭上眼睛。

　　不一会儿她就呼呼大睡起来。


第933章 是时候再揭开一个伏笔了

　　玛丽·贝莱盯着面前西服革履的男人。

　　“詹姆斯先生，您到底有什么要说的？”

　　她的声音不吭不卑，完全不像是一个来申请入学外加奖学金的中产家庭的孩子。

　　“这个，你的履历上说，你有很长一段时间处于植物人状态？”

　　“是的，但如您所见，我现在很健康。”

　　詹姆斯先生上下打量了一下玛丽，目光在她鼓胀的胸口前稍微停留了一下。

　　“是的，你很健康，贝莱小姐，但是长时间的卧病在床应该对你的学业造成了不小的影响，我不明白你是怎么在十年的时间里就学完了所有这些课程，按道理说，你醒来的时候已经十二岁了，错过了学习基本读写的最佳时间，你应该……”

　　“我很聪明，不是吗？”玛丽·贝莱打断了詹姆斯的话。

　　詹姆斯先生愣住了，显然他根本没想到一个来自连私立高中都上不起的中产家庭的女孩会这么大大方方的说自己很聪明。

　　短暂的惊讶之后，詹姆斯先生点点头：“没错，你是很聪明，你在我们的入学测试中拿到了非常高的分数，但问题恰好就出在这分数上。你做得太过分了，贝莱小姐，自从哈弗大学设立入学考试以来，从来没人能拿满分。”

　　“你怀疑我作弊了。”玛丽贝莱直截了当的说，“但你没有证据，所以现在你才会坐在这里，希望依靠面谈让我露出马脚。而这是徒劳的，詹姆斯先生，因为我没有作弊，我想过去没人能拿满分是因为，他们都不够聪明。哈弗大学法学系出了非常多的政治家，其中大多数是蠢货，他们拿不到满分太正常了，您难道不这样认为么？”

　　“我……”

　　“您背后的书架上，我看到了林有德的著作，会把林有德的著作摆在书架上，说明您是个泛人类主义者，并且没有打算隐瞒，而大多数泛人类主义者都认为美国的政客是蠢货，我没说错吧？”

　　詹姆斯回头看了眼自己身后的书架，那本泛人类宣言的小薄本被他放在非常不起眼的位置，而且因为很薄，书脊上的文字就算站在书架前都很难看清楚。

　　詹姆斯先生叹了口气，摘下自己的眼镜，拿出眼镜布擦拭起来，他一边擦拭一边慢条斯理的问：“我不明白，从你在学校的活动看，你应该非常擅长数学和物理学，为什么一定要来申请哈弗大学的法学院的入学资格呢？你其实可以选择公立大学，那些学校在自然科学方面都非常的强力，丝毫不比私立大学差。而这些学校在学费和奖学金方面享有联邦和州政府的补贴所以中产阶级子女也能承担得起……”

　　“詹姆斯先生，我仔细观察过现代自然科学研究的现状，你知道我家离宾州大很近，我的母亲在里面做校工很多年。我的结论是，自然科学现在需要越来越多的研究资源，再有才华的学者，得不到研究资金和实验室也白搭。因此，我觉得与其将来挖空心思找出资者，对那些不懂科学的人献殷勤，不如自己直接成为资源的支配者。所以我要成为资本家或者政客，而资本家需要启动资金，相比之下，政客要简单一些。”

　　詹姆斯先生笑出声来。

　　“姑娘，你显然不懂政治。”他顿了顿，“没错，哈弗大学法学院是政客摇篮，里面的人半数以上将来会和政治产生这样那样的联系，但那只是因为被送进哈弗法学院的人中很多本来就会成为政客，他们背后有自己的家族在支持着。小姐，你进入哈弗大学法学院，将来的出路要么是政客的助手，然后催生出一系列的绯闻，要么就是政客的妻子，你自己是不能成为政客的。相反经商反而简单一些，小姐，虽然有启动资金这个门槛，但这门槛可比进入政坛的门槛要低得多。”

　　玛丽·贝莱阴沉着脸。

　　詹姆斯先生的表情则略显得意。

　　“你明白现状了吧，玛丽·贝莱小姐。现在的美国早就不是一百年前那个美国了，一百年前社会阶层还没固定，你够胆就能在西部闯出一片天，或者在阿拉斯加找到金矿，也能一跃成为大富豪。但那个年代已经过去了，财富大家都分完了，社会已经固化了。你要想白手起家，依我看只有一条路，就是去当黑手党。”

　　玛丽·贝莱用力点了点头。

　　“你说得非常有道理，詹姆斯先生。”她对詹姆斯先生露出了微笑，那笑容璀璨得詹姆斯以为接下来这位年轻的女孩要色·诱他了，“詹姆斯先生，对于您的坦诚相告，我十分的感激，所以我也准备对您坦诚相告。现在我的皮包里有一件东西，我正准备把它拿出来。”

　　说着，玛丽·贝莱打开了自己的小包，从里面拿出一把美军制式的M1911手枪，接着她拿出消音器，以优雅的动作把消音器装在枪口上，一边拧一边继续说：“我的枪法非常好，我也不知道为什么，詹姆斯先生。没有任何人会听到枪声，子弹会贯穿你的脑袋，而我会从容的从正门离开。警察也许会抓到我，但那和你没什么关系了，因为那时候你已经死了。”

　　玛丽·贝莱装完消音器，然后把枪对准詹姆斯先生的脑袋：“你也别想先应付我一下然后在我出去之后联络警察，你想一想，动一动你的脑子，我能拿到枪和消声器，这说明什么。你说得没错，詹姆斯先生，这个时代要往上爬，成为黑手党才是最快的。我已经扫平了我生活的街区，我有一支部队在听候我的调动。他们都是刚刚毕业的年轻人，我的同班同学，他们马上要被征召到战场上去送死，对他们来说滚进监狱其实是个不错的选择，远比到战场上面对德军或者新明游击队要好得多，我的意思你懂吗？”

　　詹姆斯点点头。

　　“现在，给我签字，我要入读哈弗大学法学院，而且我不想出钱，给我奖学金。”


第934章

　　基尔军港。

　　林有德理所当然的什么都不知道，什么银河议会啊，靠着黑手往上爬要占据美国社会金字塔顶层的神姬姑娘啊，他全部不知道。

　　他正在给吕特晏斯授勋。

　　吕特晏斯的表情非常奇特，林有德一度以为他要把勋章还回来然后说什么“我什么都没做到不配拿这个勋章”，但最终吕特晏斯还是接受了勋章，并且非常公式化的向林有德敬礼。

　　“我知道你想说什么。”因为吕特晏斯什么都没说，林有德忍不住主动开口了，“这不是担心你们出事嘛，最后，我设置的保险也正常的发挥了作用，那只是一个保险而已，我没有小瞧你们战斗力的意思。实际上，你们确实打得不错嘛，面对各方面都是优势的敌军，你们没有让他们占到便宜，这就是巨大的胜利了。”

　　吕特晏斯犹豫了一下，还是开口说道：“林先生，您的那个保险，其实是为了应对美国舰队设置的吧？我们竟然在面对英国舰队的时候就让她帮忙了，对此我很惭愧。”

　　“不不，谁也没想到你们撞上的第一支拦截舰队就是那样的大舰队，我以为英军航速快的船会抢先上来拦截呢，没想到他们竟然带着慢速老船一起上了。”林有德耸耸肩，“潜艇部队提前发现了这支舰队，我接到电报的时候就想要命令你们撤回来。但考虑到你们就这样回来面子挂不住，才让你们继续交战的。”

　　言下之意就是反正我已经让神姬偷偷跟着你们了，所以你们浪吧。

　　吕特晏斯的嘴角微微抽动了一下。

　　林有德拍了拍他的肩膀笑着说：“好啦好啦，来合影。笑一笑，表现得像个打了胜仗的将军一样，没错，就是这样。”

　　合影结束之后，林有德检阅了海军参战官兵代表，以及海军仪仗队。

　　做完这些之后，林有德转身就去了潜艇部队的专用码头。

　　潜艇兵们早就在列队等待林有德了。

　　林有德沿着队伍一路往前走，看着士兵们右臂上的战果章，露出非常满意的表情。

　　“先生们。”因为事先没说林有德要演说，所以检阅场所没有搭演说台，但林有德还是即兴开讲了，好在他带着莉莉丝，莉莉丝的能力可以当作扩音器来使用，“我一直很敬佩潜艇兵，因为你们竟然敢只在那样一层薄薄的铁壳的保护下，就潜入深海。换了我，早就吓得魂都没有了。”

　　人群中有轻微的笑声，但马上就消失了。林有德继续说：“海军潜艇部队，为现在的局面立下了汗马功劳。德国的海军力量从来没有占到过优势，比起历史悠久的英国皇家海军，德国海军既没有可以与之媲美的历史，也缺乏可以夸耀的战果。本来德国海军水面舰艇部队是可能在日德兰海战中改变这种局面，就像英国皇家海军在特拉法加尔海战中一举奠定自己海上霸主的地位那样，可惜日德兰海战德国没能赢下来，没能摧毁皇家海军大舰队。

　　“但是，德国海军的潜艇部队从来都是好样的，上次大战的时候，你们的奋战严重扰乱了英国的战争计划，让英国国内陷入了困难之中，你们的威名使得战后英国不准德国再拥有潜艇。凡尔赛条约中的这条规定，你们应该为之骄傲！

　　“而在这一次大战刚开始的时候，德国海军一条潜艇都没有，一个潜艇兵都没培养，一群毫无经验的年轻人被召集到了一起，塞进没有测试过的全新的潜艇，没人知道这些潜艇在战场上能有什么样的表现。想必你们已经从老兵们那里听说了，最初的潜艇甚至下潜之后要用人力水泵把漏进艇体的水排掉。幸运的是，德国造船工业处心积虑的将有经验的潜艇制造工人和设计师保存了下来，并且通过外国的订单保证这些工人和设计师的技能熟练度。战争最初阶段赶制出来的潜艇，大多数运转良好。

　　“但那些潜艇绝对称不上先进。你们的前辈们就开着那样简陋的、设计落后的潜艇出海，并且获得了巨大的战果，他们当中产生了第一批佩戴战果章的英雄。他们的精神传递了下来。而现在，你们看看自己，开着全世界最棒的潜艇，用着只此一家的制导鱼雷，每个人手臂上都有成排的战果章！

　　“最棒的技术，加上最棒的使用者，就成了世界上最令人生畏的潜艇部队，就因为你们的存在，这场大战中，谁也不可能将德国海军忘记，谁也不能够说，德国只有陆军能打。骄傲吧，自豪吧，虽然现在享受全德国人民的崇敬的，不是在这阴暗潜艇船库中的你们，但是光荣依然和你们同在。

　　“潜艇兵不就是这样吗，无声无息的接近敌人，消灭敌人，或者无声无息的死去。自然你们享受荣耀的时候，也应该是无声无息的。你们不需要那浮夸的一切，真正的勇士不需要恭维和称赞。”

　　林有德说完，整个潜艇库中一片安静。

　　林有德看着昂首挺胸的潜艇兵们，突然觉得自己应该用个更加激昂的说法来结尾，这个“不需要恭维和称赞”结尾之后，感觉冷场了，气氛有些尴尬。

　　这种时候，理想的状况是，有个二愣子自发开始唱军歌，那一切就很顺理成章了，但问题是，需要这种二愣子的时候，二愣子没影了！

　　林有德悄悄咂了咂嘴，开始考虑该怎么结束这一切。

　　就在这时候莉莉丝说：“爸爸，将来我要嫁潜艇兵。”

　　喂！

　　林有德差点条件反射大吼“我靠不许你嫁”，好在同样陪同参观的莉迪亚用力捏住他的手提醒他。

　　而潜艇兵的队列炸锅了。

　　年轻人都兴奋的吹着口哨，欢呼成此起彼伏。

　　林有德叹了口气，心说这样好像也不错，便不计较了。


第935章 加油EDG，干死黄旭东

　　埃及，亚历山大港。

　　最后一批撤离的英军登上军舰，所有人聚集在甲板上，看着渐渐远去的港区。

　　“从此再没有什么英属埃及了。”其中一位中尉感叹道。

　　“今后会有个埃及共和国吧。”有人回了一句，“人类革新同盟总是建立共和国。”

　　“谁知道呢。”中尉摇了摇头，“埃及可是有苏伊士运河，这运河我们想要，林有德也想要。说不定埃及会成为德国的直辖管区呢。”

　　“有可能，但是……”

　　接下来，甲板上展开了一场对埃及未来的讨论，可惜参与讨论的任何人，和这未来都没有联系了。

　　与此同时，陆地上，同盟军部队正在开进亚历山大港，之前他们一直按兵不动坐视英军撤离，毫无疑问是在释放和平信号——至少英国的议会中大多数反对派是这样理解的。

　　西西里，林有德正在沙滩的遮阳伞下闭目养神，耳边突然传来薇欧拉的声音：“刚刚的电报，我军已经进驻亚历山大港，英军最后一批舰队正在从海上向凸尼斯海峡开来。”

　　“很好，命令我军战舰、潜艇、飞机全部从海峡让开，禁止向英军舰队攻击。”

　　“这会有用么？”薇欧拉问。

　　“这种行动，释放多少善意和诚意其实并不重要，重要的是对方有没有想坐下来谈的想法。有想法那谈判必然能成，没有想法再怎么释放善意都没用。当然了，为了明白对方有没有谈的想法，我们必须释放出足够的善意。”

　　“诶，这样啊。”薇欧拉不置可否的回应了一句，继续享受日光浴。

　　林有德斜眼看了下沐浴在阳光下的夫人，不由得提醒道：“小心晒过了头皮肤爆裂哦，到时候洗澡的时候又哭又叫就威严全无了啊，大奶奶。”

　　“要是晒爆了皮，我首先就收拾你，因为是你说新开发的防晒霜效果绝佳的。”

　　“确实效果很棒啊，前线部队试用过了反应非常良好。”

　　“这竟然是军用品？”

　　“是啊，为了应对北非作战环境，防止部队中出现太多晒伤影响战斗力而开发的，顺带一提。”林有德暗笑了一声，“这东西对皮肤会不会有什么副作用还在研究中，前线可是有使用了这东西结果浑身皮肤过敏的倒霉蛋。”

　　薇欧拉大叫着跳起来，扑到林有德身上，挥舞着两个小拳头使劲敲打他。

　　远处在玩水的小璐看到了这一幕，哇哇叫着向这边冲过来，似乎是打算救驾，结果被半路被妮娅直接拎起来。

　　“那是爸爸妈妈在亲热。”

　　“露！啊巴巴阿巴！”小璐扭动身体挣扎着，还用爪子挠妮娅，妮娅则以皮肤硬化来应对，小璐毕竟还小，力量什么的和二姐有代差，完全奈何不得妮娅。

　　终于，小璐停止挣扎，对着妮娅大喊：“放开偶！”

　　“是‘放开我’，这口齿不清的毛病到底哪儿来的……”

　　妮娅刚说完，埋在沙子里只剩下一张脸露在外面的狐狸说：“你小时候也一样，大舌头得一塌糊涂。”

　　“诶，是这样吗？”

　　“是这样啊，而且像小狗一样跟在爸爸身边，看到谁打爸爸就喷火，简直和现在的小璐一模一样。”狐狸说着坐起身，晃了晃身体抖掉沙子，然后伸出手把小璐从姐姐的“魔爪”中解救出来，抱在怀里。

　　小璐对同样头顶有耳朵的狐狸亲近度一向很高，这下也老老实实的被狐狸抱着。狐狸指了指林有德那边：“看，爸爸妈妈不是很亲热么，刚刚不是在打架啦。”

　　“露！”

　　接着狐狸扭头看着在不远处阳伞下面看书的安杰利塔：“你也别总是看书啦，来和你女儿玩啊。”

　　“我……不太擅长和小璐相处。”安杰利塔看起来有点尴尬，“而且她好像更喜欢和姐姐们在一起……”

　　“妈妈！”小璐突然对安杰利塔喊，这次口齿十分的清晰，“妈妈，抱！”

　　“你看，小璐其实很想你啊！”狐狸不知道为什么看起来很高兴，她把小璐举起来，在空中晃了晃，“快来啊，那么可爱的女儿在叫你啊！”

　　安杰利塔用温柔的目光看着小璐，终于放下书站起来，来到小璐面前轻轻抱住她。

　　“飞飞！”小璐两只爪子平伸，做出扑打翅膀的动作。

　　“诶，这是要我带她飞的意思吗？”安杰利塔扭头看着妮娅，轻声询问道。

　　“就是这个意思啦，小璐可喜欢飞行了，尤其是低空飞行。”妮娅说着跑到安杰利塔身后，双手推着安杰利塔的腰，“跑起来跑起来。”

　　安杰利塔就这样抱着小璐，被妮娅推着在沙滩上奔跑起来，跑了几步之后妮娅率先起飞，从两人背后升上天空，在空中转了个身。

　　“飞飞！”小璐指着妮娅高呼。

　　安杰利塔张开翅膀，扑打了一下，然后整个人离开了地面。起飞掀起的气浪吹起不少沙子。

　　“就像这样，贴着海面。”妮娅掠过海面，身体保持竖直，两臂张开。

　　安杰利塔学着妮娅的姿势，带着小璐贴着海面飞翔。

　　小璐发出开心的笑声。

　　“跟着我！”妮娅似乎也决定放开玩，她丢下这句话，转向前方，沿着海岸线向着远处的小镇飞去。

　　安杰利塔跟在妮娅身后，她的飞行能力比妮娅强得多，所以看起来十分的轻松。安杰利塔看着怀中女儿的笑脸，自己脸上和浮现出微笑，忽然，她脑海中浮现出一个冲动，她想都没想就顺着这个冲动，在天空中旋转了一圈。

　　小璐发出欢快的叫声，于是安杰利塔又在空中旋转了几圈。

　　小璐高举双爪，快乐的大笑着。

　　安杰利塔像花样滑冰的选手一样，在碧蓝色的海面上划出一个个大小不一的圆圈，全方位展开自己的飞行能力。

　　“好过分！”妮娅抗议道，“明知道我飞不过你，今后在小璐面前我这姐姐当不下去啦！”

　　安杰利塔只是对妮娅笑了笑，然后就超越了她，率先飞向小镇的渔港。

　　这时候莉莉丝也赶了上来，背上骑着苏菲。

　　莉莉丝哼着林有德“作曲”的曲子《海之街》——其实就是另一个时空《魔女宅急便》中琪琪骑着扫把从海上飞进小镇时的配乐。

　　仿佛被音乐吸引，海鸥们汇聚过来，和众人一起飞行。

　　一行人就这样掠过出海的渔船，掠过小镇那古老的石砌码头，掠过海岸边摆放的正在修补船底的木船，掠过晾晒满了衣物的庭院。越过一幢阁楼的时候，刚好有个孩子正在趴在阁楼窗户上往外看，于是他惊讶的瞪大了眼睛。

　　小镇上的人们也被惊动了，林有德选择的阳光浴地点是随便选的，今早上了车才做的决定，所以当地人根本不知道林有德就在附近，现在大大小小五个美少女在天空中那么惬意潇洒的飞翔的景象，自然把所有人都惊到了。

　　“真是美丽啊。”一位老人发挥它骨子里属于意大利人的浪漫情怀，轻声感叹道。

　　这感叹立刻引起了广泛的赞同，所有人都痴迷的追随着天空中美少女们的身影，这一幕大概会成为他们一生都无法忘记的情景吧。

　　半个小时后，安杰利塔带着一群小家伙回来了。

　　妮娅一落地直接趴在地上，脸埋进沙子里。

　　“妮娅姐姐累死啦！”苏菲大叫着，“快用水浇她！”

　　“别浇！”妮娅扭头大喊，“我只是用夸张的形式来表现一下我此时的疲劳！”

　　莉莉丝深呼吸了几次后附和道：“要跟上安杰利塔妈妈太难啦，飞得太快啦。”

　　正在伸懒腰的安杰利塔一副意外的表情：“太快了吗？这种程度只是热身而已啊。”

　　莉莉丝一听也直接扑倒在沙滩上，脸埋进沙子里。

　　苏菲差点被甩出去，不过她好歹是神姬，一骨碌滚下来，在地上站稳了。

　　安杰利塔继续伸展身体，背后的翅膀用力呼扇了几下，掀起的风扫过沙滩和扑街在沙滩上的两人。

　　“我过去从没意识到，飞行是这么令人畅快的事情呢。”安杰利塔说着扭头看着肩膀上的小璐，“小璐开心么？”

　　“开孙！”小璐口齿不清的回答道，还高举双爪做出拍打翅膀的样子。

　　“如果不飞行，单纯在地上跑的话。”狐狸凑过来，向小璐竖起食指，“我才是最快的哦。”

　　“露？”小璐歪了歪脑袋。

　　“她还听不懂那么长的话吧？”妮娅头都不抬的说道，所以声音听起来瓮声瓮气的，而且有股沙子味儿。

　　“我那么大的时候已经能听二十个单词的句子了。”苏菲说。

　　“我。”狐狸指了指自己，然后做了个奔跑的姿势，“跑，快。”

　　“妈妈快！”小璐皱起眉头，用力拍着安杰利塔的肩膀，“快！”

　　她话音刚落，安杰利塔就一把抱住她，用力亲了亲她的脑门。

　　“你看看你看看。”狐狸窃笑着，“还‘不擅长和小璐相处’呢，你这不是很擅长么。女儿这东西，只要抱着她亲热就好啦，她一定会回应你的。”

　　苏菲听了这话，表情有些微妙，她扭头似乎想要确认什么，结果刚扭头就被莉迪亚从后面抱住，脸直接撞进莉迪亚的胸部之中。

　　“不要啦，好热！”苏菲挣扎着，“妈妈你抱我抱得太多啦！”

　　“那是因为人家的小苏菲太可爱啦……”

　　“放开我……”苏菲挣扎着，“老狐狸我恨你！”

　　“真过分，人家还不到四十岁呢，莉迪亚抱紧点。”


第936章 期待厂长养菲克的猪

　　在林有德带着一家子到西西里度假的时候，伊莎贝拉正开着魔导装甲，飞行在英吉利海峡上空。

　　“马上要故地重游了，感觉如何？”夏莉的声音透过魔导通讯传来，“待会和英国方面防守的神姬对上后，你适当放水我们大家都会装没看见的。”

　　“放水什么的……坎宁安她们还没有不堪到那种地步吧……”说话间，脑海中浮现出过去好姬友的面容让伊莎贝拉露出苦笑，“她们都是很强的姑娘，反倒是我这‘叛国贼’不要被她们制裁了才好。”

　　“不会不会。”夏莉不知道什么一副很肯定的语调，“你在东线经历了非常惨烈的战斗吧？刚见你的时候我整个人都吓了一跳呢，你连气质都不一样了。”

　　“是吗？”伊莎贝拉在驾驶舱里微微歪头，“有这么大的变化吗？我没感觉出来啊……”

　　“也不能说很大的变化啦，总之就是气场整个不同了，给人一种‘啊那是个老兵’的感觉。”

　　“还有这回事？”伊莎贝拉低头看了看自己的身子，心说没感觉自己有这么惊天动地的变化啊，这时候，有魔导波动源进入了她的感知范围。

　　“这个波动……”伊莎贝拉把魔导通讯机调到最大功率，“是坎宁安？”

　　“用姓来称呼自己的老朋友，是不是太见外了，伊莎贝拉。”魔导通讯仪中传来熟悉的声音，让伊莎贝拉百感交集。

　　“艾莲娜，好久不见了。”

　　“嗯，确实很久呢。在德国过得好吗？”

　　“不能说好呢，毕竟大部分时间都在东线的冰天雪地里和俄国人打仗。我跟你说啊，那地方真是冷得令人惊讶，最冷的时候手放在铁制品上，一不注意就被冻住了。”

　　“哦，那还真是可怕。”通讯仪中传来艾莲娜的轻笑声，“能够挺过那样严酷的环境，你也真是了不起。我说不定第一年就垮掉了。”

　　“不会啦，我能挺过来，艾莲娜你也一定行。”

　　伊莎贝拉话音落下后，魔导通讯就冷场了，尴尬的气氛随着冷场时间的增加而加重，伊莎贝拉不由得有些焦急，想要说些什么来打破这尴尬。

　　这时候艾莲娜率先开口了：“你不打算回家了吗？”

　　“我已经有了新的家了。”伊莎贝拉用感怀的口吻说道，“我不打算再背叛一次。”

　　“这样啊，那很遗憾，我们不能让你通过了呢，拜托你们不要再前进了。”

　　“我得到的命令是要突进到伦敦上空。”伊莎贝拉轻声说，“艾莲娜，我不会攻击任何地面目标的，突进到伦敦上空我们就会撤退。”

　　“这是一种政治宣传对吗。”新的声音插进对话，伊莎贝拉认出来那是夏绿蒂，夏绿蒂之前一直在法国上空和英国神姬并肩作战，那么这一次自己这边主动越过海峡会碰上夏绿蒂也是预料之中的事情。

　　“没错，政治宣传。”伊莎贝拉干脆的回答道，“我家那位似乎认为释放善意的同时也要展示实力。所以我们非要突进到伦敦上空不可，可能的话，还会在伦敦上空和你们稍微交战一下。”

　　“胡萝卜加大棒的政策，你家那位倒是真的挺懂行的。”夏绿蒂用赞赏的口吻说道，“遗憾的是，我们不可能让你们如此轻易的就到伦敦上空去，哪怕你们专门派出了占优势的神姬力量，我们也绝不会退缩。”

　　“这样啊。”

　　“说起来，你们没有使用那台击败了钢铁姬的原型机呢，这里面有什么缘由么？”

　　“那台机器还在继续测试中，暂时没办法使用。另外，我家那位认为，要展现实力，还是用人型机比较有效果，因为大众看到飞行的人型机就会联想到神姬，而看到飞行的楔形物体则不会这样。”

　　“还有这样的想法啊。”夏绿蒂明显咂了咂嘴，从魔导通讯仪中可以清楚的听到咂嘴的声音，“不管怎么样，没有那个新型机出现，我们的压力也小了不少，来吧，放马过来吧，前女王陛下，让我来见识下曾经的不列颠最强战士的力量。”

　　“如您所愿。”伊莎贝拉点点头，同时猛的让机体开始加速。

　　伦敦。

　　虽然随着美国的参战，伦敦的生活用品短缺现象得到了缓解，但伦敦街道上的不景气还是没有得到太大的改善。

　　除了发放配给的政府机构门前之外，伦敦的很多大街上都没几个行人，最热闹的地方反而是城外军营附近，在那里度假和闲晃的美国大兵带来了商机，很多伦敦人都趁机赚取美元，预备着英镑崩盘之后使用。

　　大英帝国从来没有像现在这样人心惶惶，就连几年前被德国的攻势布雷封锁的时候，人民的士气也未曾落到如此低的地步。

　　在这样的背景下，革命的火种传播速度是很高的，虽然温斯顿丘吉尔一直在采取铁血的镇压策略，使得英国社会暂时保持了稳定，但暗地里人民的反抗活动一直没有停止。

　　这一天中午，天空中异样的闪光立刻吸引了伦敦市民的目光。

　　“神姬战！”有人立刻意识到空中发生了什么事，“是神姬战！同盟的神姬打上门来了！”

　　越来越多的人抬起头，观察着天空中的战况，有些老海员还拿出了自己私藏的望远镜——只可惜战斗似乎都发生在逆光方向，望远镜派不上用场——敢用望远镜对准逆光方向，眼睛也就不用要了。

　　不过很快大家就看得更清楚了，因为交战的神姬在降低高度，看得出来有一方在努力把战场往低空带。

　　在英国议会和唐宁街观看这场空中战斗的大人物们几乎立刻意识到这是同盟方面故意想让人民看清楚战况而主动做出的行为，但伦敦的普通人却没有往这方面想。

　　他们看到的只是带着法国和德国军徽的神姬用魔导装甲仗着数量优势压迫着联军的魔导装甲，是己方神姬在苦苦支撑。

　　“那个纹章，不是坎宁安勋爵家族的纹章么，是艾莲娜小姐！”有人认出了艾莲娜的机体，“天呐，那个艾莲娜小姐竟然如此疲于应付……”

　　艾莲娜平时都是一副亲民的样子出现在人民面前，所以在人民中拥护者不少。

　　所有人的目光都注视着艾莲娜的机体，还有人为她加油打气。


第937章 有和我一起通宵等直播的报个名

　　“一如既往的受人民爱戴呢，艾莲娜。”伊莎贝拉用自己爱用的长剑压制住艾莲娜的动作，背后的引擎全功率运作，将艾莲娜向地面的广场压过去。

　　从侧面射来的光束迫使伊莎贝拉放弃压制艾莲娜的打算，向后回避，回避的过程中伊莎贝拉举枪——但却没有开火，因为射线会穿过地面上的建筑。

　　“果然你还是我认识的伊莎贝拉。”艾莉娜的声音从魔导通讯机中传来，“仁慈善良的伊莎贝拉。”

　　“当然，你以为我是被洗脑了么？我只是莫名其妙的爱上了一个错误的男人，才会走到今天这一步。”

　　“伊莎贝拉，我们都听得到。”夏莉的声音让伊莎贝拉脸蛋一红。

　　“罗嗦，我、我当然知道！哼，这没什么好隐瞒的，事情就是这样，怎么了？你们法国的那谁谁，不也因为恋爱就逃离了法国到明国去了。”

　　“啊呀，我们法国神姬为爱叛国那是传统呀，当年美利坚建立就有我们的前辈们的功劳在里面呢，对不对呀总统小姐。”

　　“对此我不予评价。”

　　这时候艾莲娜说：“伊莎贝拉，现在你已经在伦敦上空了，你们的目标已经达到了不是吗？说好的到了伦敦上空稍微战斗一下就撤退呢？”

　　伊莎贝拉毫不犹豫的点头道：“我确实这样说过，那么，我们现在就撤退了，还请诸位不要追击。”

　　说着，伊莎贝拉操纵自己的魔导装甲向后退去，逐渐拉开和艾莲娜机的距离。英美两国的神姬们果然没有追击，只是摆出戒备的态势，不断向撤退的同盟军神姬开火——以联军神姬装备的只能单发射击的光束武器，不太可能威胁到撤退中的同盟军神姬，而同盟军神姬因为顾虑到可能会打中地面造成伤亡，所以并未还击。

　　伊莎贝拉将取景器对准伦敦的街道，仔细观察着，脸上满是感怀的表情。

　　“故地重游的感觉如何？”夏莉的声音再次响起。

　　“这你在海峡上空不是问过了吗？”

　　“那是问你重新飞行在英吉利海峡上空的感觉，现在我问你重回伦敦的感觉。”

　　“怎么说呢。”伊莎贝拉想了想，继续说道，“其实没有那么多感受啦，毕竟我在伦敦的时候，大多数时间都是窝在皇宫里，只有游行之类的活动时才会离开皇宫。伦敦的街道对小时候的我来说，就和童话故事里森林里的糖果屋差不多。我虽然憧憬着有一天能在伦敦的街道上自由的奔跑玩耍，但却从未真正实现过这个梦想。从这个意义上说，我挺羡慕现在我们家那几个小家伙的。”

　　“‘我们家’呢，你已经完全是林氏家族的人啦。”

　　伊莎贝拉笑了笑，回答道：“可不是么，那个家族，是我现在唯一可以回去的地方了。而且，说实话，我挺喜欢这一家人的。几个小家伙都很可爱，同辈也都是一群性格各异的人，在那个家里，每一天都不会无聊，和当年在皇宫中的感觉完全不一样。如果给我选的话，我宁愿自己一开始就生活在这样的家庭中，而不是在皇宫里过着每天不断上课的日子。”

　　“你啊，还真是变化巨大呢，过去的你才不会这样说，整天都是什么身为皇室的责任啊，之类的，可无趣了。”

　　“诶？”

　　“干嘛这么惊讶啊？没听清楚的话我再说一遍好了，过去的伊莎贝拉是个无趣的家伙。”

　　“是、是这样吗？你是这么看过去的我的啊……”

　　“恐怕不止我一个人这样看吧。”夏莉说着似乎还叹了口气，“不管怎么说，现在的你可爱多了。而且，你说的话我也不是完全不能理解，我在无忧宫呆过的那些日子，也是每一天都非常有趣呢。等战争结束了，我要是败选，就去无忧宫度假，哦不，去无忧宫担当外交特使。”

　　“夏莉你已经在考虑战后的事情了啊。”

　　“这种时候没有在考虑战后的事情的才是少数吧？”夏莉反问道，“就连巴黎的老头子们都知道战争打不长了。”

　　伊莎贝拉笑了笑，然后将机体的取景器往上抬起，对准蓝色的天空。

　　她不由得又回忆起很多年前的那一天，就是那一天，她决定对德国发动入侵，那就是一切的开端。站在英国女王的角度，现在这个局面她应该悔得肠子都青了才是，毕竟主动发动了战争，付出了那么多的代价，结果却丢掉了埃及印度等至关重要的殖民地，直布罗陀还给炸了一个响的。

　　但是此时此刻，伊莎贝拉却一点都不后悔，因为以她个人的角度，她其实收获了许多十分珍贵的、绝对无法被取代的东西。

　　其实仔细想想，如果伊莎贝拉没有被俘获，那情况可能会变成另一番样子，在东线少了伊莎贝拉的战力，可能局面会变得无法维持——不，以实际的感觉来看，局面铁定会变得无法维持吧。也许能顶过头几年，但之后就会因为同盟军侧的神姬都被耗干了而导致崩盘吧。

　　这样一想，自己还真是改变战局的那根稻草呢。

　　想着这些的伊莎贝拉面露苦笑。

　　不知道回去把这跟林说了，他会露出什么样的表情，说不定会跪地大喊“女王陛下万岁”或者“谢主隆恩”什么的呢。

　　这个想法让伊莎贝拉的心情格外的愉悦起来。

　　——和平啊……

　　伊莎贝拉此时此刻，对这个词充满了神往。

　　——和平了之后，一定要好好玩个痛快……等下，这样说来，林有德他们已经在西西里愉快的玩耍了，却只有我还在开着魔导装甲苦哈哈的和人打个不停不是吗？

　　伊莎贝拉低头看了眼自己那被汗水湿透了的作战服，突然觉得自己这次亏大了。

　　“不行！”

　　“什么？”夏莉被伊莎贝拉突然发出的声音吓了一跳，“什么不行？”

　　“没什么。”伊莎贝拉顿了顿，对夏莉建议道，“我说，回到去之后，我们到海边晒日光浴吧？”

　　“诶，现在？呃，可以是可以啦，但为什么突然……”

　　“总之就这样决定了！”


第938章 厂长不负众望，又被养猪

　　依然是西西里。

　　林有德穿着沙滩短裤，在海边别墅的露台上等待今天的客人。

　　终于，一名传令兵跑上露台，双腿并拢大声报告：“客人已经到了。”

　　“让他们直接到露台来。”林有德漫不经心的回应道，说完扭头看了眼就坐在旁边的安杰利塔，后者对他笑了笑。林有德的目光在安杰利塔背后收拢的翅膀上停留了一会儿，那洁白的羽翼确实给人一种圣洁的感觉，不愧是前圣女。

　　这时候小璐从露台外面爬上栏杆——露台在二楼，小璐显然是从外墙爬上来的。翻过栏杆之后，小璐啪啪走了两步，接着就停下来，站在原地露出为难的表情，看来是拿不准应该跑进谁的怀里坐着。自从上午那次海上飞行之后，小璐似乎对生母的好感度暴增，要在以往，小璐肯定会直接跑进林有德怀里。

　　林有德指了指安杰利塔的膝盖，小璐这才下定决心跑到妈妈面前，安杰利塔伸手抱起她，放在自己膝盖上，再扭头看着林有德问道：“这样没问题么，让这小家伙也参加会谈。”

　　“没问题，倒不如说，小家伙在能让我们看起来更有和平的意愿。”

　　这时候，在两名士兵的引导下，林有德等待的贵客出现在了露台上。

　　“教皇陛下，非常感谢您能赏脸来到这里。”

　　林有德这话其实就是在耍无赖，人家可是尊贵的教皇，一般人觐见都是去教皇在的地方，然后要以最高礼节行礼，要知道这边世界因为神姬的存在，教廷的力量是比另一个世界强的，教皇的地位也比另一个世界崇高。

　　但现在，林有德自己在西西里度假，让教皇跑来见他，然后教皇来的时候他舒舒服服的躺在躺椅上，还穿着沙滩短裤！沙滩短裤啊！这教皇要有高血压冠心病什么的听到林有德刚刚那句之后直接就气死了，绝对比王司徒跪的干脆。

　　教皇自然气得嘴唇直哆嗦，整个人都站不稳了。

　　然后他目光落到同样坐在躺椅上，穿着比基尼的安杰利塔，还有在安杰利塔膝盖上的穿着连体泳装的小璐。

　　“林先生，你这是在讽刺教廷么？”

　　“我还需要讽刺教廷么？”林有德很意外的反问，“我要灭了你们简单得不行，只要我的伴侣之一出面在大众面前控诉你们的罪行就可以了，我想她很乐意讲一讲你们是如何惨无人道的对她洗脑，把她当作工具来使用。然后不需要我下令，各地的泛人类主义者就会自发的冲进最近的教堂，没收你们这么多年来搜刮的财务，解放被你们猥亵的唱诗班男童，顺便把所有牧师主教都打个半死。”

　　教皇脸都绿了。

　　林有德还在继续：“你之所以会乖乖过来，还不就是因为知道我能做到以上这些事情。听着，我不是什么圣人，更不是正义的朋友，如果你们老老实实为我所用，我也不会把你们连根拔除，那对我其实没什么好处——我甚至可以允许你们保留那个必要之恶教会还是什么教会的，我忘了具体的名字，你们可以保留，反正奥丁之眼已经渗透进那个教会内部了。但这些的前提是，你们要为我所用，懂吗？”

　　教皇咬牙切齿了好一会儿，终于压抑下火气，用明显抑制着非常强烈的情绪的声音问：“你到底在打什么算盘？”

　　“希望教皇能利用自己在世界上的影响力，号召战争双方坐到谈判桌前，以结束这场浩劫。”

　　“哼，这场浩劫还不是你引起的，林有德！”

　　“看来教皇陛下老糊涂了。”林有德耸了耸肩，“我一直是被侵略被攻击的一方啊，怎么能说是我引起的战争呢？我倒是掌握了确凿的证据，可以证明你们一直在私底下煽风点火，公布了这些证据之后，只怕堂堂天主教连在欧洲立足都做不到了。你们给世界带来了如此巨大的伤痛，现在仁慈的我给你们一个弥补的机会，你们要懂得感恩啊。上帝没有教过你们这个吗？没有的话，现在我教你了，你明白吗，要懂得感恩。”

　　林有德说着扭头看着女儿：“小璐，你将来要成为一个懂得感恩的人哦，知道吗？”

　　“露！”小璐大声喊，显然没听懂那么长的句子，但她知道自己该回应一下。

　　“那个小女孩，是安杰利塔你的孩子吗？”跟在教皇身后的红衣主教突然发问道。

　　“是的。”安杰利塔立刻回答道，“这是我的亲生骨肉。”

　　然后那红衣主教就露出感慨的表情：“你也能露出这样温柔母性的笑容了啊，安杰利塔，这真是太好了。”

　　“是啊，真是太好了。”安杰利塔抬头看着神父，“我得感谢神父你一直以来对我的培养和教导，是你在我内心留下了光明而温暖的种子。”

　　“我只是在弥补我的罪过。”那主教一脸惭愧，“我想把我从你身上剥夺的东西还给你，现在这个愿望实现了，我对这个世界最后一桩牵挂也了结了。”

　　“主教阁下！”教皇气得用拐杖敲击地板，“我带你来不是让你说这些的。”

　　“教皇陛下，您难道还看不出来么，我们已经不可能恢复对安杰利塔的控制了，母性是这个世界上最强大的力量，她和林有德之间的羁绊，已经超过了我们这些年用上帝的经典强行建立起来的忠诚心。实际上，我很怀疑那种忠诚心是否曾经存在过。”

　　教皇的嘴唇颤抖着，他憋了好一会儿，终于再一次稳住了情绪。

　　“好吧，林有德，我会如你所愿向世界发出倡议，相应的，我要求重回梵蒂冈，如果我连我自己的大教堂都保不住，我的话又有谁会回应呢？”

　　“梵蒂冈的大教堂已经预定要开辟为博物馆了。”林有德两手一摊，“我不能容忍那些有着悠久历史的文物继续被人当作日常用品来使用，它们应该得到保护，并且向普通人开放。”

　　“你……”

　　“教皇陛下，您还没搞清楚状况，您现在没有任何本钱和我谈条件，本来我的妻子之一非常执拗的建议我对您进行暗杀，以报复您对我的暗杀行动。是我宽宏大量，原谅了你们的行为，并且明令禁止任何暗杀行动。说白了，你还活着，就该感谢我。”

　　林有德最后一句话直接把敬称去掉了，他翘着二郎腿，盯着教皇那满是皱纹的脸。

　　在和教皇对视了好长时间后，教皇终于软化下来。

　　“好吧，我会按照您的要求向世界发出倡议的。那么我身体不适，现在就先告辞了。”

　　说着教皇转身向着露台出口走去。

　　林有德也没跟教皇告别，只是伸手拿起摆在手边小桌子上的果汁，用吸管喝起来，吸溜果汁的时候他故意弄出非常大的声响，以此作为对教皇的欢送。

　　教皇离开后，安杰利塔问林有德：“这样不好吧？教会在世界范围内还是很有影响力的，如此不给教皇面子，恐怕……”

　　“没事没事。”林有德摆摆手，“你不是在我这边么？教会的圣女阁下，有着翅膀的天使，现在认可了我，还为我生下了可爱的女儿，女儿还受到上帝的祝福，拥有神姬的血脉，这些条件凑在一起，我甚至完全可以创立一个新的教会，继续打着基督的名字堂而皇之的接管教廷的信徒们。”

　　“这样行得通么？”安杰利塔微微皱眉，“而且，我也不想再做什么圣女了，我现在想做一些更加实际的事情。”

　　“哦？”林有德一下子来了兴趣，要知道安杰利塔被收服之后，除了出战的时候之外，基本都在看书，从来没见她表现出想要做什么的意思。

　　而这次安杰利塔竟然主动说自己想做点事情，林有德当然感兴趣了。

　　“具体是什么事情呢？”

　　“我还没完全想好，但我想做些有关人民福祉的事情。我在北非注意到当地人其实非常的贫穷，我想他们需要帮助。像这样需要帮助的人，在这个世界上应该还有不少。在教会的日子里，我身为圣女，却从未能为信众谋求哪怕一星半点的福祉，所以……”

　　“我懂了。”林有德打断安杰利塔的话，“那么停战之后就由你来担任战后复兴建设的形象大使好了，没有比你更合适的了。”

　　“嗯，这好像不错呢。”安杰利塔笑了，“仔细想想，我既没有什么医疗技术，也不懂得如何做实际工作，除了读书和战斗，我简直什么都不会。所以如果我的形象，能给人民带来激励，也未尝不是一件好事。”

　　“而且你还很擅长给人带来激励。”林有德笑道，“你是圣女嘛，布道什么的肯定很厉害。”

　　安杰利塔笑着埋怨了林有德一句：“你又拿我的过去开刷。”

　　林有德看着安杰利塔，下意识的伸出手，放在安杰利塔的手背上，轻轻抚摸着她手背的肌肤。

　　“真抱歉。”

　　“为什么突然这样说？”安杰利塔一脸讶异。

　　“因为我折磨过你。”

　　安杰利塔笑了。

　　“那也是因为我有错在先不是么，而且，现在回想起来，被电的时候好像还挺舒服的……”

　　林有德大笑起来：“你啊，最近和狐狸不千寻呆得时间太长了，节操掉得很厉害嘛。”

　　安杰利塔也笑了，接着她把身子向林有德这边倾斜，脸凑到林有德面前，于是林有德也毫不犹豫的吻了上去。

　　“哦！”小璐用力拍掌，“露！”

　　舌吻结束后，安杰利塔小声说：“今晚单独和我睡如何？”

　　“这还是你头一次主动提要求吧。”

　　“嗯，好像是。”

　　“你去了的时候翅膀扇太厉害啦，没人在旁边压制你的翅膀的话，床都会被你扑腾散了好吗。”

　　“你可以先把我绑起来，就像我们第一次那样。”安杰利塔说着脸蛋已经完全红透了，快滴出水来。

　　“这个提议很有吸引力啊。”林有德说，“我接受了。”


第939章 这是章节名

　　1944年初秋，教皇向全世界发出倡议，认为这场旷日持久的战争已经给世界带来了太多的灾难，希望各方能够坐到谈判桌前，认真的讨论下如何结束这场战争。

　　倡议发出当天，英国议会就进行了表决，高票数通过了敦促政府进行和谈的议案——这个议案早就提出了，结果表决前教皇发出了倡议，巧合得让人觉得这里面必有蹊跷。

　　这里必须要说明一下，另一个时空，德国其实在两次大战中都想要求和来着。另一个时空的德意志第二帝国，皇帝威廉有英国血统，英国女王是他亲戚，再往上追溯，英国皇室其实有汉诺威的血统，而汉诺威当时是德意志的选帝侯之一，所以另一个时空一战前，英德皇室就是亲家，德皇还是个英国控，所以他是想要和英国保持和平的，只可惜德军只有一套作战计划，就是通过比利时进攻法国，而英国提出的保持中立的条件就是你不能动比利时。

　　于是德皇和英国和平的计划破产了。

　　而到了小胡子的时期，那就是小胡子自己作死，一次次出尔反尔，到最后连张伯伦都不信小胡子了，英国全国上下都不相信德国说的任何话，小胡子自己葬送了自己的外交信用，所以战争初期小胡子要和英国和平，英国人不鸟他，战争中后期小胡子想要和英美媾和联手对抗苏联，英美也不鸟他——这就和“狼来了”那个预言一模一样。

　　但这个时空不一样，林有德恪守了自己许下的所有诺言，而德国也未尝主动进攻任何一个国家。林有德的外交信用是满的，很多中立国都认为林有德讲信用，可以相信，而和林有德交战的国家中，也有很多政治家和外交官认为林有德可以信得过。

　　最近林有德和俄国的和平协议，更加增加了他的筹码，德军很干脆的从巴库、库班两地撤退这事情谁都没料到，按列强的逻辑，这两块肥肉我吃下去了，无论如何都是我的了，除非打败我你别想让我吐出来。所以林有德撤兵撤得这么干脆，把列强的政治家和外交官都惊了。

　　库班倒还好说，只是个产粮地，巴库那可是油田啊，还是现在最大的油田之一，林有德拍拍屁股走了，还给你俄国，这谁敢信啊。

　　总而言之，之前林有德非常“有礼貌”的让英军安全从亚历山大港撤退，就已经让英国很多不想继续打的人活动起来，提出议案，这回教皇的倡议，更是让英国的主和派激动不已。

　　“和平，哼。”温斯顿·丘吉尔摇了摇头，“他们根本不知道，现在和谈会对大英帝国造成什么样的影响！这帮蠢货思想还停留在过去，以为一旦和人类革新同盟停战，一切事情就会好转。这可能么？印度现在满地都是要求独立的游行，埃及已经被拿下，缅甸等地的独立势力也在蠢蠢欲动，大英帝国的殖民地已经危在旦夕了！我们只有打赢德国，才有希望找回一些昔日的荣光，他们连这个都看不出来吗？”

　　“问题是。”格林伍德轻声说，“我们打不赢德国了。”

　　丘吉尔很罕见的没有反驳这句话。

　　另一个时空的丘吉尔，他敢于发表那个战斗到底的演说，其实是有背景的。在发表这个演说之前，丘吉尔仔细的了解了英军的战力，他很清楚德国空军腿短，不可能拿下不列颠的制空权，甚至连海峡的制空权都无法完全夺取。他也很清楚德国只能用什么船发动对英国的入侵，知道英国海军完全有能力应对这种入侵。

　　另外，丘吉尔还知道，全世界的殖民地正在把军队调往英国，而英国本土除了有敦刻尔克撤退回来的军队之外，还有从法国南部和西部港口登船回国的第二批远征军士兵，所以英国其实有充足的作战部队。

　　以北非为例，另一个时空蒙哥马利在北非全面反击的时候，投入的部队包括印度、南非、新西兰、澳大利亚等一票殖民地的部队，数量比德意非洲军团多得多。

　　所以另一个时空的丘吉尔知道，就算合众国不参战，英国至少能保证不败。

　　但这个时空的丘吉尔，明显打错了算盘。这其实不怪他，毕竟对面是个开主角光环的家伙。

　　现在，丘吉尔面对这个局面，也不得不承认，英国没有胜算，而且是加上美国也没多大胜算。

　　“美国人打明真是个错误的决定。”丘吉尔愤愤不平的说道，“要不是美军在明陷得太深，欧洲也不至于这样。”

　　“可当时美军不行动的话，新明就要在推翻明王朝之后和林有德南北呼应了，俄国真不一定挡得住。”格林伍德摇摇头，“现在我们回头看，会觉得那是个错误，但在当时，我们可没有一个人觉得合众国参与中国内战有什么不妥。当时我们还觉得，这样可以让俄国专心和林有德作战，对我们是利好的消息呢。”

　　“林有德的神姬，竟然抗住了占优势的俄国神姬的压迫，哼，这个骗子，说着什么要把神姬拖下神坛，最后不还是靠着女人们才抗住了俄国。”

　　格林伍德以沉默应对丘吉尔这番近乎发泄的话。

　　这时候，丘吉尔的管家推门进来报告道：“议会的议长先生和议会议员代表们到了。”

　　丘吉尔长叹一口气，然后点点头：“让他们进来吧。”

　　说完这话他摆出了严肃的表情，他很清楚接下来他要面对多么尖锐的诘问，而格林伍德则对丘吉尔投以同情的目光。

　　没等多久，议会的代表们就鱼贯进入房间。

　　“我知道你们要说什么。”丘吉尔直接先声夺人，“政府正在认真考虑和人类革新同盟议和的可能性，但这不光是我们的事情，要知道，我们和美国的盟约中规定，任何一方不得单独和敌人媾和。我们必须和美国政府进行协商。”

　　“首相先生。”一名议会代表首先发言，“我们知道要和美国协商。但我们认为，在和美国协商之前，我们的政府应该——应该统一意见，首相阁下，您同意现在的情况，应该议和么？”

　　丘吉尔沉默了一会儿，才回答道：“我同意在和约条款对我国有利的情况下，和敌人议和。”


第940章 章节名好烦啊！

　　“您这是在回避问题。”议员代表立刻指出道，“要确定和约条款，就必须先开始和平谈判，您这不就等于说，在和平谈判开始之前，您不会就这个问题正式表态了么？”

　　“是的，我就是这个意思。”丘吉尔坦然的回答道，“和约条款不合适，我们就继续打，打到条款合适为止，这是我目前能做出的唯一的表态。我也奉劝各位，如果你们打算出卖国家利益来求和，趁早放弃，否则我会以叛国罪逮捕你们。”

　　“你这是威胁，是对国家宪政精神的亵渎。”

　　“战争时期自然会有一些非常做法。”丘吉尔完全不为所动，“不过有一点我可以保证，我绝不会允许英国的国家利益受到侵害，这点诸位可以放心。”

　　“现在停战才是最符合英国国家利益的。”

　　“不，只有在和约的条件合适的情况下停战，才是符合英国国家利益的。”丘吉尔用非常强硬的口气纠正议员代表的说法，“我们要做正确的事情，而我很怀疑议会中很多人是否知道什么事情才是正确的。”

　　议会代表们面面相觑，而带队的议长似乎早就知道丘吉尔会如何回应，反而在旁边悠闲的喝茶，神态自若。

　　接下来，尖锐的对话持续了半个小时左右，然后议会的代表中有人愤然起身，表示谈下去毫无益处。

　　在代表们全都离开后，议长才放下茶杯，看着丘吉尔。

　　“你这样做是在毁灭你的政治生命，爵士。战争总是要结束的，那时候战时内阁就会成为过去，选举会再次展开，你会被扫地出门的。”

　　“这不重要。”丘吉尔摇摇头，“你应该知道，我现在正在努力减少英国的损失，这才是最重要的事情。”

　　“可我们之所以会有这么大的损失，和你脱不开干系。”议长看着丘吉尔，“所以，我倒是乐意给你个弥补自己过错的机会。”

　　“你所谓的过错，难道指的是我在德国人的武力威胁面前没有低头这件事么？”

　　“我指的是你一手炮制的入侵德国的作战行动。那行动让我们失去了所有道义上的制高点，而且最关键的是，那次行动失败了。”议长说完站起身，整理了一下身上的衣服，转身向着大门走去。

　　“那么，我就告辞了，下周的议会辩论，希望您不要再次缺席，爵士。”

　　在议长离开后，丘吉尔长长的出了口气。

　　一直看着刚刚发生的一切的格林伍德说：“看来，您应该物色一个退休后的住处了，首相阁下，我有套海边的房子位置不错，可以送给你。”

　　“哼。”丘吉尔撇了撇嘴，“这些事情到时候再说，我现在还有的是事情要忙活。”

　　一天以后，地球另一侧的美国华盛顿，国会山中一场议会辩论也在激烈的进行着。

　　“我们应该停止战争。”共和党的党鞭约翰·福斯特·杜勒斯正站在讲台上慷慨陈词，“这场该死的战争中我们获得了什么？神姬？可是我们已经占有了瀛洲，并且这个香肠形状的岛屿群已经在开战前给我们提供了一名神姬！我们已经获得了梦寐以求的神姬产地！继续进行向亚洲大陆挺进的最大理由已经消失，不是吗？不要跟我提那次爆炸，那确实是一次悲剧，但如果给悲剧中逝去的亡魂复仇的代价是让十倍百倍甚至千倍以上的人死去的话，那这复仇的意义何在？这就是事实，先生们，我们到现在，一无所得！”

　　“不见得吧，洛克菲勒财团不是在战争中赚得盆满钵满么？”有人尖锐的指出道，这声音在民主党阵营中引发了成片的附和声。

　　约翰·福斯特·杜勒斯的家族是政治世家，家里出了好几任美国国务卿，而他们家族，其实是洛克菲勒家族的旁系，通过联姻等手段和洛克菲勒本家保持着紧密的联系。

　　现在民主党政府其实也得到了洛克菲勒的支持，但约翰·福斯特·杜勒斯却是共和党人，而且在国会中担任重要的党鞭一职——所谓党鞭，就是负责统一国会内部共和党议员的声音的角色，相当于共和党阵营在国会中的领导者。

　　所以，实际上共和党和民主党都和洛克菲勒有着密切的联系，不管哪个党当政，都不会亏待洛克菲勒，当然两个党都稍微有些倾向性，或者套用网游的说法，就是不同财团在两个党内的声望有高地区别，但所有的财团都至少和两个党达成了友善甚至更高的声望。

　　实际上，最大的财团其实都是两党都支持，不会单独给哪个党押宝，只是在不同的时候，他们需要不同的人上台，所以就会更加支持某个政党。

　　现在约翰·福斯特·杜勒斯在国会如此清楚的表明了停战的意愿，自然会被视作洛克菲勒财团的官方态度——在前一天他要上台参加辩论的消息传来的时候，各方面的势力就开始有相应的动作了。

　　此外，旁听席上，有个人也引起了不少人的注意：查尔斯·欧文·威尔逊，他是通用集团的总经理，同时也是杜邦财团权力层的核心人物之一，共和党的大金主。

　　像这样的人一般很少直接在国会露面，各大财团都是和政治家族结盟，并且以此来操纵政治。结盟的方式一般是联姻，很多美国总统都娶了大财团的千金——或者是他们的上一辈娶了大财团的千金。

　　而像今天这样，杜邦财团的大人物直接坐在旁听席上，这可一点都不寻常。

　　哪怕是像小洛克菲勒这样热衷于参与政治的财团继承人，也不会如此明目张胆的插手政治。美国这套体系的特点就是欺骗性强，财团都披着一层伪装，小心翼翼的用遮羞布盖着下面的利益勾结。

　　但就这样，还是有不少人看穿了这套体系的特点，所以才会诞生那副著名的政治讽刺漫画：议员们在唇枪舌剑，旁边一大群大腹便便的资本家在围观。

　　而现在，资本家真的进场了，直接坐在旁听席上围观国会的辩论。

　　很多人从这里嗅到了某种气息。

　　就在众人悄声讨论着威尔逊的出现时，议事堂的大门开了，一名中国人大踏步的走进议事堂，到旁听席上和威尔逊坐在一起。

　　林国开敲着二郎腿，加入到了旁听议会辩论的行列。


第941章 明天去开会，可能更新受影响

　　“你这样公开出现合适么？”查尔斯·威尔逊有些担心的问林国开。

　　林国开不以为意的回答道：“反正现在主张议和的人越来越多，我公开出现还能释放一个‘林有德也想要议和’的信号，美国人可从未忘记我是林有德的兄弟。”

　　“这是柏林的指示？”

　　“实际上，我们和波茨坦的联络中断了很多年了，嫂子搞的情报机关根本不会主动和我们接头。我知道你不信，威尔逊先生，没关系，这对我们的合作没有影响。因为我做什么，肯定都被嫂子报告给了林有德，他知道我许下了什么承诺，并且一定会履行这些承诺。”

　　“你的意思是，淡水河谷内部也有潜藏的奥丁之眼情报员？”

　　“你以为通用电气里面没有么？说不定杜邦家族中也有。奥丁之眼是靠信念来扩张的情报机构，它只会吸收赞同泛人类主义的家伙，它用来策反的诱饵往往和目标的理念相关，因此它渗透速度不快，但经常能渗透进一般的情报机构渗透不进去的地方。”

　　“你倒是很清楚奥丁之眼的原则呢，林先生。”

　　“因为我们公司里有个奥丁之眼的明桩，是目前为止唯一一个主动和我表明身份的家伙，他看起来是高级主管之类的人，这些都是他告诉我的。”

　　“那个人是谁？”查尔斯小有兴趣的问，“诚意是我们合作的基础，我认为，把这个人的身份告诉我们会是个非常能够表明你们的诚意的举动。”

　　“不不，查尔斯先生，利益才是我们合作的基础。诚意只是起辅助作用，只要有利益，就算各怀鬼胎也能谈成生意。这一点你我都再清楚不过了。”

　　“也是。”查尔斯点点头，“合作的基础是利益，没有利益，再大的诚意也没用。”

　　“没错，用我们中国人的话来说，诚意只是在共同利益的基础上锦上添花。”

　　“锦上添花？”查尔斯微微皱了皱眉头，“什么意思？”

　　“别在意，这不重要。”林国开耸了耸肩，他刚刚用了个直译，显然没能传达这个中国成语的寓意。

　　他话锋一转：“谈正事吧，您觉得通过敦促总统停战的决议的机会有几成？”

　　“基本可以肯定会通过吧，现在议会里共和党占优势。共和党的意见已经统一，本来我是想更进一步的，但共和党内的部分议员还没有完全拿定主意要停战。”

　　“真难伺候啊。”

　　“战争带来的利润很难割舍。现在民主党在努力用这个来游说我们这边的议员，试图组织我们提出更进一步的要求。不过随着前线伤亡的扩大，顾虑到人民愿望的人会越来越多吧。”查尔斯摇摇头，“如果停战，我们会直接损失现有订单的百分之八十，之后会出现裁员潮的，很多人不愿意看到这一点，包括我。”

　　“可我们总要停战不是么，比起让自己的国民在战场上冒险，我们还是让其他人送死比较划算，那才是合格的死亡商人。”

　　通用公司现在正在全力以赴的给美军生产汽车和轮船——和很多人想象的不一样，通用集团其实是个庞大的综合性集团，他们不光生产汽车，他们下面还有船舶系统分部，他们自己有船厂会生产舰船，同时还给其他船厂生产船上用的装备，比如抽风机、水泵甚至轮机的零件。此外，通用公司通讯系统分部还刚刚拿下了给美国陆军航空兵和美国海军航空兵的飞机换装新型通讯仪的合同，简直赚得不要不要的。

　　可以说，战争使得通用集团直接从之前大萧条的颓势中解脱出来，难怪通用它头顶上的杜邦集团中有相当部分人不乐意停战呢。

　　但查尔斯显然是个明白人。

　　“我当然清楚战争不可能永远持续下去，所以我才会配合你搞这些名堂。”他说，“但是停战之后的裁员潮可能会让我失掉在通用集团甚至杜邦家族中的地位，我必须能拿到和我们失去的那些订单相等的利益，你明白吧，林。如果我拿不到足够的利益，被人从现在的位置上踢下去了，那么下一届总统可能还是民主党的，还是那位夏绿蒂小姐。我想你们不希望看到夏绿蒂小姐在停战后看守内阁任期结束之后，还坐在总统宝座上吧？”

　　“实际上，我不知道波茨坦怎么想。”林国开两手一摊，“但我个人还是希望她能让出总统宝座，换一个不是那么针对我们淡水河谷的人上去。如果不是这样的话，可以预料大选结束之后那位小姐一定会集中力量收拾我们的。”

　　“那么我们就算是达成一致了。战后欧洲的重建，还有巴西和澳大利亚矿产的开发，这些都要有我们杜邦一份子。”

　　“当然，我们很乐意分享这些权力。”

　　“还有波斯湾的原油……”

　　“那恐怕就没什么办法了，要知道，波斯湾地区现在不太受我们的控制了，那个地区的中国人还是相当爱国的，我们和美国政府勾结的做法让他们十分看不惯，就自发的脱离了我们的控制。现在那里直接接受林有德的领导，并且正在把原油运往欧洲。”

　　“哼。”查尔斯哼了一声，没有过多的评价林国开这番话。

　　大概查尔斯也知道，林有德是绝对不会把原油和他分享的，当然，此时他并不知道波斯湾到底藏了多少油，毕竟这时候美国是世界头号产油国，旁边的墨西哥不是第二号也是第三号产油国，没人会想到波斯湾在不久的将来会成为世界油霸。

　　看到查尔斯不再追问石油，林国开似乎也松了口气。

　　“那么，停战的事情就拜托您多操心了。”

　　“没问题，不过现在就算我们通过了决议，也无法促成停战，只是敦促政府采取行动而已，具体还要看那位夏绿蒂小姐。真该死，我之后一定要推动一个法案，削弱一下战时总统的权力才行。”

　　“那我就不管了。”林国开顿了顿，“我作为一个‘美国人’，其实非常热切的期望和平能尽早到来，这样可以有效减少前线将士的伤亡。”

　　“哼。”

　　林国开耸耸肩，然后摆出一副专心听议会辩论的模样，没有再发言。

　　“美国国会通过了议案。”狐狸一进房间，就把手中的电文丢在林有德桌上，“敦促政府尽快结束战争。”

　　“只是敦促政府尽快结束战争么。”林有德不由得皱了皱眉头，“我还以为会否决掉新一轮的战争债券发行什么的呢，这不给力啊。”

　　“别想啦，资本家们还指望着新一轮的战争债券转化成订单呢。”狐狸说着一屁股坐进沙发，翘起二郎腿，“用爱国热情来鼓励中产阶级把压箱底的钱拿出来买战争债券，自己只要做个姿态投入一点点资金，就能成百上千倍的翻回来，这个算盘打得可真不错。为什么我们不这样做呢？”

　　“我们已经这样做了。”伊瑟拉代替林有德回答道，“只不过形式不一样，我们采用的是一种票证采购制，就是用专用票据来从各地收购产品，并且规定这些票据的最早兑换时间，和战争债券差不了多少，而且这个是强制性的，和自愿认购的不一样。顺带一提47年第一批票据就可以兑换了，在那之前战争最好结束，不然我们要额外发行很多马克来兑现这些票据，说不定会造成马克购买力下跌。”

　　“我不明白。”狐狸微微皱了皱眉头，“这个采购制有必要么？直接印马克去采购不就完了？”

　　“马克会流动。”林有德摇摇头，“一旦支付了马克，这些马克就会进入流动市场，而市面上能够购买的货品其实相当少，我们的供应已经很紧张了，这会导致什么你想一想：能够购买的货物不多，但流动中的马克却很多，这样只会产生一个结果……”

　　“马克会贬值。”狐狸一副恍然大悟的模样，“可是，通胀不是在流通货币数量大于生产的产品价值的时候才会发生么？”

　　“这就是问题所在。”伊瑟拉接过话茬，“军需品根本不是作为商品生产出来的，它不经过市场，直接由军需部门调配。所以我们虽然生产了大量的军需品，但这些产品不会被算在商品中。所以市面上的马克必须得到控制。

　　“美国也一样，但运作的方式和我们不同，他们仍然通过采购的方式来补充军需品，而不是像我们这样直接控制工业生产。所以他们需要发行战争债券，战争债券其实也是在回收为了采购军需品花出去的美元，这是一个循环，如果人们购买战争债券的意愿降低，现在美国的经济就会发生问题，到时候美国政府就只能采用比之前夏绿蒂的新政更加严苛的手段来应对经济波动。”

　　“所以，如果人民不想打了，美国政府就会面临很大的问题？”狐狸眨巴眨巴眼睛，“我好像懂了。”

　　“也不算很大的问题。”林有德摇摇头，“人民购买战争债券的意愿降低其实并不会对美国政府造成致命的压力，关键在于，这个循环中断会让资本家蒙受损失。资本家手里捏了一堆美元，他们不会容忍美元贬值导致他们的财富被蒸发的。”


第942章 看阅兵喽

　　“听起来挺有道理。”狐狸点点头，“不过我更关心的是，从刚刚的话判断，我怎么觉得我们的状况不太乐观啊？”

　　“别装了。”一直埋头写着什么的薇欧拉抬起头瞥了狐狸一眼，“你其实也很清楚国内的状况吧？情报头子没理由不注意国内，不是么？”

　　“哈哈，对的。我想说的是，其实英国间谍也能清楚的了解到我们国内的状况，说不定人家会想要多拖一会儿。”

　　“这不可能。”林有德摇摇头，“只要前线一直在打胜仗，并且伤亡被控制在可以接受的状况下，人民是会勒紧裤腰带继续支持政权的战争。这东西其实是有阈值的，战败会增加人民反战情绪、过大的伤亡也会增加人民的反战情绪，当反战情绪超过爱国情绪的时候，人民的意愿才会发生逆转。而生活的艰辛会增加反战情绪，但效果比你想象的要低，所以，一个国家就算穷兵赎武，只要对外一直胜利，人民的凝聚力多少还会有一些，政权的支持率也会维持在可以接受的范围内。”

　　“诶，胜仗的影响这么大啊。”狐狸的语调听起来不是十分的信服的样子。

　　“从另一个时空的历史来看，那些正在走向战败的国家，都喜欢谎报战争结果来欺骗人民，但我之前就说过，当伤亡超过一定水准，欺骗就没用了。所有人或多或少都会感觉到战争正在走向失败。就连另一个时空那最后叫嚣着一亿玉碎的日本，其实人民当中很多人已经知道大本营一直在欺骗他们。因为有个最基本的逻辑矛盾：如果真的一直在胜利，为什么回不来的人越来越多，为什么美军距离越来越近？”

　　林有德两手一摊：“另一个时空还有个恰好相反的例子，苏联虽然遭受了巨大的损失，但苏军一直在收复失地，而人民大多数都因为苏军收复失地而陆续返回家乡，他们知道自己的军队真的在一直胜利，所以士气就持续高涨，尽管承受了巨大的损失，尽管经济运行已经完全坏死，政府一直在用非正常的手段来维持战争物资的生产，但他们都忍受了下来。所以，胜利是很重要的，人民的信心和胜利息息相关，而人民的信心又恰恰影响到了政府的公信力、以及战时经济的运转。你想想看，这边的英美已经多久没有获得什么决定性的胜利了？”

　　狐狸抬头看了看无忧宫那金碧辉煌的天花板，仔细想了一会儿才回答道：“好像已经有两三年了，早些年美军在中国战场还节节胜利，结果挺进到基础设施不行的中国腹地之后战果就越来越少，而英军基本就没有在欧洲拿到过分数，啊，也许在德国登陆之初那算是得了点分吧。”

　　“就是这样，英国的人民士气已经很低了，加上我们这些年一直在孜孜不倦的煽风点火，丘吉尔的镇压行动也让人民对他的反感与日俱增。所以英国现在大概撑不住了。而美国，我们距离干掉一百万个美国大兵的目标还挺远的，但是有淡水河谷的活动，所以我们可能不需要干掉一百万个美国大兵，就能迫使夏绿蒂坐到谈判桌前。”

　　林有德一口气说完，停下来喝了口水，润了润嗓子之后换了副口气说：“现在我们需要的是继续保持敌人无法获得什么大的胜利，然后等到英美回应我们释放的和平信号。”

　　“就一直等？”

　　“不，可以的话，我们还要继续获得胜利。”林有德站起来，来到墙边，伸出手指敲打着北非。“我们在北非已经囤积了半年的补给，现在应该足够机械化军团作战一个月，再加上开战之后从西西里输送的补给，我们可以发动一个为期两个月的攻势作战，将北非的战线往前推进五百到七百公里。当然了，这只是现在的状况，实际上古德里安还在调整部队，他可能还要再准备一到两个月，到时候我们的囤积的补给会更加充足。此外我们还有各种新式武器会投入使用，比如新组建的直升机部队，他们会负责战场伤员的后送，这会极大的减轻陆上运输的负担。”

　　说到这直升机，其实另一个时空二战时期也有小规模的使用，主要在低烈度战区，这时的直升机生存能力是个大问题，运力也不咋地，所以一般负责运送伤患、搜救等任务。

　　林有德这边早就想要搞空中突击部队，他可想复制《现代启示录》里那经典的场景了，但可惜当时根本造不出能符合要求的直升机，制造出来的原型机在试飞评估之后，德国陆军认为也就只能用来运送下不马上救治就要挂的重伤员什么的，进而觉得实在不值得，就没有采购。

　　现在的德国依然造不出来UH-1那样的越战时代的直升机，但经过这么些年的改进，尤其是依仗着发动机功率的提升，直升机终于可以用来运送伤员了。

　　现在的新机型做测试的时候，古德里安正好跟着林有德一起去看了，看完之后他很兴奋，认为自己找到了一种和战车搭配的绝佳武器。当时古德里安坚持要求给直升机挂载武器，林有德没办法，下令进行了一次挂载武器的空中攻击实验，实验的结果让古德里安打消了组建武装直升机大队的想法：现在的技术水平制造的直升机的飞行稳定性根本是渣渣，就连重机枪的射击都很不准确，用机炮火箭的什么那根本天女散花，什么都打不中。

　　其实到了越战这个稳定性问题都没能得到很好的解决，电影《现代启示录》里那些半路出家的用通用直升机改装的武装直升机实战中根本没有那种命中率，用火箭弹打移动中的车子什么的那都是超老鸟级飞行员才能做到的事情。

　　不过毕竟电影嘛，而这边时空，古德里安一看那糟糕的命中，马上断了念头，决定就组建一个直升机部队运伤员好了，多少能减轻一些后送的运输压力，还能有效的避免重伤员因为前线没有治疗条件而挂掉。

　　除了直升机，这次战斗还有大量其他装备会投入作战。

　　“毕竟这可能是停战前最后的大规模进攻战役了。”林有德回头看了眼狐狸，“说不定这场战役打到一半，停战协定就会签订了。”


第943章 要看妇联2首映所以……

　　北非。

　　人类革新同盟的非洲军和新调来的东线部队在军服上有相当大的差别。

　　这主要是因为革新同盟的产能被消耗得太严重，在东线部队有可以直接穿的制服的时候没有优先生产新的服装，所以东线部队就穿着东线的夏季制服到了北非。

　　林有德一点不担心这样会让东线部队被热死，他在北非呆了那么久，很清楚北非那鸟地方的环境是怎么回事。其实撒哈拉可怕的不是温度，而是太阳直射，温度只要保证水分是可以忍受的，但太阳直射就太可怕了。林有德刚到北非穿了几天短袖，只要出门就被晒成傻逼，然后就老老实实的穿长袖单衣了。

　　而东线部队的夏季长袖单衣的是浅色系的，刚好适合反射阳光，现在北非又刚好是冬季，海边地带的温度多少比夏季好一点。

　　于是，现在北非竟然出现了两种军服的同盟部队（北非的同盟部队因为国籍太杂，所以基于战场识别的考虑采用了统一制服，不同国家只是军服上的徽章有区别），在装甲车辆方面则出现了三种完全不同的涂装，因为东线部分精锐部队换装了新研制的四号战车和配套的四号步战，这两种战车都采用了非常新潮的数码迷彩——之所以在这个年代能搞出数码迷彩，全靠林有德的艺术外挂，所有数码迷彩的样图都是林有德自己画出来的，基本完美复制了他记忆里的数码迷彩，然后外挂还很OP的补全了林有德没记住的部分。

　　说到这个数码迷彩，林有德刚捣鼓出来的时候德军上下都觉得“这一块块的迷彩太傻逼了”——他们没见过马赛克，所以不会说马赛克迷彩。可后来涂上去试用之后，所有人就把反对的话给吞回去了，因为隐蔽效果真的还不错。德国人谁也没想明白为啥这迷彩效果会好，古德里安作为装甲兵总监，一开始很反对这迷彩，后来发现效果好之后就找到林有德，一副小学生请教老师的姿态询问这迷彩到底为什么效果会好。

　　林有德也不知道为什么会有效果，又不能告诉古德里安这东西是直接抄的后世的数码迷彩，只能下巴一扬，神秘的一笑，回答说“因为美感”。

　　总而言之，44年底的非洲军车辆出现了三种完全不同的涂装，这种混乱被法国随军记者调侃，说同盟军已经开始度假了。

　　但实际上最后攻势的准备工作依然在继续，古德里安原本准备11月初就发动冬季攻势，但他临时改变主意，决定等待装备四号战车和步战的部队，所以攻势的发动时间被延后到了十二月中旬。

　　这个时空因为林有德的干涉，四号战车和另一个时空的四号战车只是名字一样，实际上是完全不同的东西。这个时空的四号战车各项数据已经是另一个时空的第一代主战坦克的水准了，它是一种四十吨级的战车，拥有大马力的发动机，所以能跑出五六十公里每小时的公路速度和三四十公里每小时的越野速度，在北非这种地形上更是全程五十公里没问题。

　　它装备了比虎式以及实验性的过度型号三号战车更好的火控系统，虽然只是简单的火控系统。此外，虎式上装备的火炮稳定系统，为德军军工部门积累了大量的实战数据，因此四号装备的火炮稳定系统经过重新设计，配合四号的全新的稳定系统以及早期火控，四号能做到比虎式更加精准的移动射击。

　　样车测试的时候，由精英成员组驾驶的四号在波茨坦陆地装备试验场上一边以四十公里每小时的速度狂奔，一边打出了10发七中的优异射击成绩。而在射击30公里时速的移动靶的时候，也取得了十发五中。而在最终的移动射击测试中，面对以不同速度不同方向运动的移动靶，实验样车一边以四十公里的速度做非直线机动，一边进行射击，最终发射了24发就摧毁了全部10个靶子。

　　这是个非常可怕的数据，另一个时空的德军部队，就算是卡利伍兹和魏特曼这样的精英车组，在射击移动目标的时候都没有这么高的命中率——他们大多都是停车时开火的。

　　总之，四号的优异表现，促使古德里安决定等待首批换装四号的部队抵达之后才发动攻势，尽管林有德提醒过他，四号并未进行过沙漠地区运转测试，但古德里安仍然决定等待新装备的到达。

　　而和四号配套的步战则平庸不少，这是一种用四号底盘改装的步战，装备用来防空和骚扰战姬的三十毫米机关炮，唯一值得一提的就是这步战还装备了用来支持步兵作战的车载榴弹发射器，发射的弹药是步兵掷弹筒用的榴弹，所以射程和威力什么的和步兵步枪下面的下挂掷弹筒没什么区别，但这个车载版是用弹鼓供弹的连发版，它有一个一百发榴弹的弹鼓，可以以一秒一发的速度连续发射。

　　林有德的装备思路其实和另一个时空的PLA是一样一样的，就是炸逼主义，就是火力要猛，要能炸，炸得对面妈妈都不认得。

　　精心的准备终于到了尾声，1944年12月，古德里安的冬季攻势终于发动，林有德给这攻势起了个比较吉利的名字：沙漠军刀。

　　古德里安的作战计划其实和另一个时空的沙漠军刀行动很像，都是以装甲部队长驱直入，充分利用北非沙漠的地形特性进行突进。

　　古德里安的对手乔治·巴顿此时也严阵以待——说严阵以待并不准确，因为乔治巴顿贯彻了他在登陆北非时的演说：他根本不打算坚守阵地，他要反击。巴顿手中有一整支新运送过来的装甲军，加上他原本的装甲部队，他手中的战车超过两千台，而古德里安只有一千两百多辆。

　　巴顿决定利用这个数量优势。

　　于是，另一个时空没有发生过的事情发生了：古德里安指挥的德军装甲军团，和巴顿指挥的美军装甲军团在开阔平坦的战场上开始了装甲决战。


第944章 看来是赶不上首映了

　　1944年12月14号，阿尔及利亚东部沙漠。

　　如果从空中俯瞰，会看见地面上有两团尘云在相向前进，一侧是古德里安的装甲部队，打先锋的是全部换装四号战车的白色伤痕师，而另一侧则是巴顿的美军第三军，打头阵的是第三军第二装甲师。

　　相比德军大名鼎鼎的字头师，美军的装甲师名气上要小很多，但这主要是因为美军装甲师实在太多了。

　　就算是这个时空，林有德一上来就让德国战时生产，三班倒不断生产战车，但晚了德国那么久进入战时生产的美国还是立刻就生产出了数量远超德国的战车，不但武装了俄国，还武装了英国和他们自己。

　　巴顿手中的装甲师超过二十个，而隆美尔手中的装甲师才七个，当然德军的装甲师编制比较大，最近他们越来越多的以旅级战斗群来活动，但在古德里安的坚持下，大编制的装甲师还是被保留了下来，只是作战的时候会拆分成多个旅级战斗群。

　　回到14号的对决上，双方的地面部队都已经发现了对方扬起的烟尘，对这个情况，双方的指挥官下达了一模一样的命令：战斗队形一路向前。

　　此时双方的空军已经打起来，VF-1喷气式飞机赶到了战场，迎面碰上了美军的第一代喷气式战斗机F80。

　　这VF-1虽然是个样子货的鬼怪，但性能好歹是米格15比斯那个等级的，打一下F80还是游刃有余，只是不像打螺旋桨飞机那样碾压而已。

　　这个时空的第一场喷气式飞机与喷气式飞机的空战，就这样在北非上空打响了，从地面看上去，整个天空都布满了白色的条状烟雾，看起来怪异得很，不管德军还是美军的车长，都伸长脖子看着天空，全神贯注的看着这“次世代的首次空战”。

　　就在双方喷气机争夺制空权的同时，双方的“舔地”部队进场了。美军方面主要由携带火箭弹和炸弹的P51组成，德军则主要是魔改版的BF109和闪电式俯冲轰炸机的混合编队。最近德军越来越少使用双发战术轰炸机进行近地支援任务，主要就是因为在低空遇到同样也是进行近地支援的P51编队战术轰炸机的生存能力有点问题。

　　很快，低空也打作一团，匆忙发射火箭之后转入空战的P51和BF109扭打在一起，而闪电式俯冲轰炸机则直扑美军地面部队，和另一半继续执行近地支援的P51擦肩而过，双方交错前就像西部牛仔一样进行了对头攻击，互相交换了一下战损，幸存下来的飞机则分别扑向各自的目标。

　　美军和德军的地面部队都开始对空射击——这美军的装备配置都吸收了德军现成的经验，所以美军也是混成了步战在装甲集群中，也有对空射击的机关炮。

　　紧接着，双方的战车目视接敌。

　　接近到两公里左右的时候，德军首先开火，美军随即还击。

　　但双方都是移动射击，拥有新型战车的德军命中率显然比美军更高，美军的队列里当即有十几辆战车停摆，但具体是被击毁了还是只是成员被震晕了不得而知。

　　紧接着双方都在持续开火，德军新式战车的火控和炮稳在这种射击中展现出了相当大的优势，美军的战斗力在以非常快的速度蒸发，不得已美军指挥官只能下达停车射击的命令，以增加自己这边的命中率。

　　此时双方的距离已经不到八百米，这个距离双方主炮基本能做到互相击穿——这意思是双方主炮理论穿甲数值已经超过双方装甲最大厚度，但实际能否打穿要看入射角等因素。

　　此时明显能感觉得出来交换比上德军占优，在美军停止前进数分钟后，美军战车已经损失过半。

　　德军战车集群冲进原地射击的美军战阵，看起来就像一群冲锋的骑兵冲进了步兵方阵那样。

　　这种双方几乎脸贴脸的状态下，讨论双方的防护水平已经没有意义，只要被命中，生存还是死亡，纯粹看运气，运气好敌人命中的地方不是关键位置，那就能活下来，运气不好那就认命。

　　另外，这个距离对炮手射术的要求也大幅度降低，就算是移动目标也不用算什么提前量，只要十字准星对准了敌人，开炮就基本能命中。

　　所以这时候考验的反而是车长的能力，车长必须让自己战车的炮塔转动最小的角度就锁定下一个目标——这个目标还要是对自己的战车威胁最大的。所以车长选择目标并且制定攻击顺序的能力一定要强，而炮手只要执行车长下达的指令就可以了。

　　所以在这个时候，喜欢露脑袋出来观察战场的德军车长就比较有优势了。

　　但美军也有应对，美军车长虽然脑袋缩回去了，但人家车体机枪向上的射界很大，机枪手都在用车体机枪扫射德军战车炮塔上方，子弹噼里啪啦的打在迎面开来的德军战车的炮盾和炮塔上边缘上，让德军的车长不敢把脑袋往外探太多。

　　当然，美军车长也有勇气十足的，不但脑袋露在外面观察情况，还用炮塔顶上的机枪扫射德军车长。

　　德军的车长也当仁不让的用炮塔顶部机枪还击。

　　所以这个年代，当一名精英战车车长其实是最需要勇气的，因为战斗的时候其他人都在战车的装甲保护下，只有车长脑袋要露出来观察情况。

　　虽然德军和美军的战车都在指挥塔设计上下了不少功夫，以求车长不需要探头出来就能充分掌控战场状况，但这个年代的光学设备实在太简陋，怎么设计都没办法满足需求，要获得最好的视野，车长还是必须要探头。

　　十分钟后，德军装甲部队完全穿过了美军阵线，将一百多台瘫痪在地的战车留在原地。伴随进攻的装甲步兵立刻分出一部分部队，逐个检查那些铁罐头是否已经被击毁。

　　于是，装甲步兵和下车作战的幸存美军装甲兵的交火又开始了。

　　和德军不一样，美军装甲兵下车作战是传统，两个时空都是这样。德军装甲兵也有自卫用的短冲锋枪，但不会刻意去使用。但美军不同，美军装甲兵专门有个口令叫“fight-on-foot”，这个指令有很多用处，比如战斗结束了，下车参与打扫战场（其实就是搜刮战利品），再比如战车故障了，下车步战。

　　美军的装甲兵经常会有汤姆森在车上，在另一个时空，有些美军装甲兵还会带着BAR之类其实不适合放在战车里面的长枪。

　　当然美军的步战和苏军不同，苏军那是一脚踩油门撞你脸上大家动不了，然后下车用莫洛托夫和波波沙解决战斗，是一种装甲战术。苏军在面对德军的重型坦克比如虎式的时候，经常就这么干。虎式的悬挂系统比较精密，这大家都知道，T34一下撞上去，虎式的悬挂多半要趴窝，然后虎式的八八炮又比较长，T34撞上去之后虎式就基本没办法用主炮攻击到它了。这个时候苏联人就跳出来，手提波波沙，七十多发的大弹鼓先压制你不让你露头，然后莫洛托夫扔发动机散热盖。

　　所以苏军的下车步战是作为装甲对战的一个部分存在的，而美军的下车步战更像是过去骑兵部队的下马作战，多数时候是在无奈的情况下应对敌人步兵攻击用的。

　　所以《英雄连2》这游戏里只给美军装甲部队安排下车作战这个特性是有道理的，只是这个设定让美军在PVP对战的中前期太强了，被人中前期出了轻甲单位被打坏了，要工兵来修，美军随便找个旮旯停下来自己成员下车就刷刷修好了。更扯的是轻甲飙车的时候被断腿，换了德军或者苏军那就白白捐掉了，美军刷拉一下下车，出来一队三星老练的步兵，手上可能还有个巴祖卡或者一个汤姆森，把没老练的德军列兵打得不要不要的……

　　扯远了。

　　总之，美军装甲兵下车作战那是有传统的，和美军过招了一年多的非洲军部队都知道这点，所以白色伤痕也不敢怠慢，留下步兵挨个检查罐头，防止那帮美军装甲兵下车之后给后面的部队造成麻烦——要知道后面的部队可能都是行进队形开进的，被突袭肯定很伤，哪怕只是步兵突袭。

　　不过总体而言，作战进行得非常顺利，巴顿的进攻矛头在第一轮对冲中被蒸发，而白色伤痕的先头部队还保持了相当的战斗力。

　　这种装甲会战，其实就是双方打交换比，没有什么花哨的东西，就是正面对肛，肛到最后谁还有兵剩下谁就赢。

　　尤其是在阿尔及利亚的沙漠上，根本没有什么“要地”可以防守——高地什么的是有一些，但都是战车能直接压上去的地形，唯一能用来防守的就是各种反装甲火力，其实也是一种交换，换到最后敌人死光了，就赢了，自己先死光，就输了。

　　反正古德里安是认定了自己部队训练度高作战技术强，装备也更好，我交换比高，所以不跟你玩花样，我就正面肛你抢时间——因为我的补给支持不了太久。

　　巴顿则认定了我人多，战车多，我就跟你换，让你交换比高，我一样换死你。


第945章 啊对了，恭喜EDG

　　巴顿在司令部里，面对地图上满满的红旗，从战斗开始之后一直保持着的冷静面容终于出现“裂痕”。

　　“难以置信！德军竟然在正面对决中击溃了我们六个装甲师！而他们现在依然维持着攻势！这个地图上的番号是怎么回事？这个叫白色结痂的师已经和我们一整个装甲师遭遇，结果连脚步都没被绊住，导致我们后续部队还没抵达原定的作战展开地域就直接和它们遭遇，被打了个措手不及！他们还击溃了一个反坦克炮阵地，然后他们还在前进！正常情况现在他们应该已经停下来休整了！”

　　没有人回答巴顿的话，因为没人知道前线到底发生了什么，这支担任前锋的德国军队到底受到了多少损失。

　　巴顿继续说道：“在其他的地方，我们的反击都颇见成效，我们已经迫使左右两路德军放慢前进速度，唯独这个中路还在以原来的速度前进，他们现在这个前进速度，简直令人难以置信，才半天时间他就快要穿透我们预定的机动作战地域了，他们到底是怎么回事？如果是我军的战车，现在他们光是路上跑坏的车辆就能占到总战车数量的三分之一了！”

　　“德军的车辆在设计的时候就特别强调长距离机动时的可靠性。”

　　“我知道！”巴顿打断了参谋的话，“但他们肯定会有不少车抛锚不是吗？加上战斗损失，这个装甲师应该已经没有多少兵力了才对，可他们现在依然在非常凶狠的挺进！”

　　“我们收集到的情报显示，敌人装备了新型战车……”

　　“新型战车！新型战车！难道新型战车是无敌的么？除非德国能把战姬们用的力场盾弄到战姬们身上，可那可能么？可能么？”连续两个“可能么”之后，巴顿摇了摇头，“难道说，德军东线部队和西线部队之间的经验差距真的大到这种程度，以至于能够依靠作战技巧来抵消我们的数量优势？”

　　“将军，这支部队有自己的名字，在德军中也属于非常精锐的部队，整个德军才十几个这样的师，他们的作战技能确实比一般的德军部队要强悍许多。”

　　这一次，巴顿没有立刻回话，而是在沉思了好一会儿之后，才抬头下令道：“既然这是德军精锐中的精锐，那如果我们把它击溃了，就一定能重挫德军的士气。”

　　巴顿看着地图，用圆规在地图上比划了一下。

　　“嗯，我们可以用第九师和第十一师来夹击突入我军腹地的这个什么白色结痂。”

　　“是白色伤痕，将军。”

　　“伤口难道不会结痂么？”

　　巴顿不高兴的反问，参谋愣了一下，只好回答说：“会的，将军。”

　　“那不就对了，反正都是要被我们歼灭的部队，叫什么名字都无所谓。现在听着，我需要部署在这里的第二十步兵师利用反战车阵地迟滞和消耗敌人，然后我们投入两个装甲师从两侧反扑。另外，今天上午撤下来的另外几个师抓紧时间重整，还能用的战车都集中到建制和军官体系比较完整的师，现在这个状况我们也许能用得到他们。”

　　古德里安司令部，参谋正在向古德里安报告：“我军左右两路攻势受阻，挺进速度有所缓慢，比预定的时间表迟了大概三到四个小时的样子。但我军主攻方向上进展顺利，已经摧毁了多股反冲击的敌军装甲部队。”

　　“嗯，干得不错。”古德里安点点头，随即马上问，“但白色伤痕应该自己也损失了不少，我认为他们应该停下来先重整部队。”

　　“根据他们的报告，他们仍然有超过一半的战车能够作战，步战的损失数比战车要少。”

　　“部队这样机动中，所有的数字都是估算，会和实际数据有偏差。”古德里安摆了摆手，“总之命令他们停下来，建立反战车阵地，检修战车并且等待油料和弹药补给，待我军后续部队跟上之后再继续攻击。我们中路的第二梯队现在在哪儿？”

　　另一个参谋立刻报告：“第二梯队前锋在白色伤痕后面大约六十公里的位置，步兵部队在更加后面。”

　　“也就是白色伤痕后方有个几十公里宽的兵力断层，被巴顿发现了可不太妙。”古德里安虽然这样说，但看起来一点都不担心，因为按照出发前的准备状况，白色伤痕携带的燃料应该还能支撑半天，如果美军插进白色伤痕后面的空隙，说不定会被前后夹击。

　　阿尔及利亚这个地方，有人烟的就海边那一长条，往沙漠这边走很快就会进入人烟相对稀少的地区，不但人烟稀少，植被的数量也急剧减少，基本呈现沙漠地貌。在这样的地区，实际上重要的只是公路周边，任何装甲部队都不可能长时间的离开公路，就算是步兵部队，也不可能太过远离公路布阵，所以这个战场并不像东线那样宽阔的正面上全部布满防守部队——没那个必要也实在做不到。

　　这个战场双方都只能有节制的投入部队，一个梯队一个梯队的消耗，离开公路的大规模迂回很容易就趴窝。另一个时空隆美尔曾经在利比亚和埃及这样搞过，却经常打着打着打不动了，只能停下来——补给实在跟不上。

　　北非这个地方，只有凸尼斯一枝独秀有相当复杂的地形，所以在凸尼斯的地界上打仗感觉和在欧洲之类的地方类似，凸尼斯之外的北非国家，像利比亚啊、阿尔及利亚啊这种，地形都相对简单，大片大片的空地。

　　所以另一个时空蒙哥马利在阿拉曼战役中后期的进攻计划都很简单，给装甲部队画几条线，作为每个阶段的推进目标——因为实在没有什么看起来必须夺取的战略要地，所以只能这样画线，把这些线当作装甲师的目标，抵达这条线就停下来等待补给和上报推进情况。

　　而且蒙哥马利也没有安排什么复杂的迂回作战，因为北非不需要去迂回来包围敌人，只要把海边给占领了，剩下的敌人和被包围了没什么区别，只能往后撤退，一直撤退到可以和海岸建立联系的地方。

　　于是蒙哥马利在阿拉曼的反攻计划就是这样的：英联邦军队将沿着海边快速前进，只要跑得比德军撤退的速度快，德军没油了没给养了就会被歼灭。

　　在战术上，蒙哥马利只全力以赴做了一件事：进行了一次策划周密的欺敌行动，让德军以为他要在南面（也就是靠撒哈拉沙漠的那一侧）发动进攻，然后迂回包抄把德军包围在海边。

　　最后英军确实在海边完成了突破，并且顺利击溃了非洲军的大量部队。

　　但古德里安没有照搬蒙哥马利的计划，他没有选择海边主攻。

　　这主要是因为阿尔及利亚的海边和阿拉曼地区的海边不同，阿尔及利亚这边海边还是有相当数量的植被，地形也相对不那么平坦，不适合大规模的装甲军团进攻。

　　古德里安一眼就看中了战场中间那被夹在真正的撒哈拉沙漠和海边绿色地区之间的平坦地形。他准备在这里摆出一个长条阵，一个波次一个波次的投入装甲部队，把美军的防御线凿穿。

　　现在，他精心挑选的矛尖表现还算不错。


第946章 太阳当空照

　　巴顿在得到中路德军停止前进的消息后，认定自己的机会来了。

　　于是美军两个装甲师在他的敦促下在这天黄昏之前向德军部队发动了反扑，阿尔及利亚的沙漠中双方的铁骑再次扭打在一起。

　　白色伤痕师经过一天的进攻已经损失了接近半数的战车，面对数量上占绝对优势的美军装甲部队，只能依靠临时展开的反战车炮阵地来和美军抗衡。

　　好在夜幕很快降临，虽然阿尔及利亚的夜晚月光十分明亮，但双方的战车都不具备夜战的能力，所以太阳下山之后交火就结束了。

　　但巴顿并不想给德军喘息的时间，于是在美军装甲部队后退重整的同时，美军步兵对德军发动了夜间袭击。双方的步兵又在开阔地形上混战成一团。德军据守的几个“高地”其实就是几个小土包，而被德军当作防御核心的“腰子山脊”也不过是个鼓起来的长条形，和那几个“高地”一样属于可以把战车开上去的地形，所以白天美军的战车确实对这些地方发动了突击，结果留下了不少残骸。夜袭的美军步兵就把这些残骸当作掩体，和防御的德军步兵交火。

　　在另一个时空，美军不喜欢打夜战，它总是担当被人夜战的一方。这主要是因为另一个时空的美军发现他火力比遇到的每个对手都要凶猛，所以夜战反而让他和对手站在同一起跑线上了——夜间糟糕的视野，太不利于发挥火力优势。相比之下，在大白天，美军能用火力教训任何敢于挑战美军的人。

　　德军就被这样治过，别说德军的MG系列多猛多猛，美军虽然没有同等凶猛的机枪，但人家人手一支半自动的M1伽兰德步枪，每个步兵班还有BAR自动步枪，士官还带汤姆森。除了单兵武器，美军的机枪配置数量也一点不比德军少，M2重机枪对部队的威慑力也不比德军的MG弱。

　　另外，美军的炮兵恐怕只有苏军能媲美，苏军炮兵强在数量多口径大，而且动不动就是几个炮兵师集中在一起轰击，美军的炮兵则强在后勤和射击指挥，美军总有充足的炮弹，而所谓的同时着弹射击更是二战期间只有美军能玩。

　　总之，火力凶猛的美军在二战期间基本都是白天依仗自己的火力来做事，很少主动进行夜间作战。他的对手中，德军还好，火力劣势不是那么大，所以也经常白天对肛，而太平洋上的日军基本就只能夜袭，白天根本打不过。

　　后来美军为了对付日军夜袭，发明了一个叫火力时间的夜战战法，这个战法非常简单粗暴，就是在白天就分配好轻重机枪以及各级炮兵的射击区域，到了晚上发现有动静所有火力就按照白天设定好的数据射击，甭管那里有没有人，这样形成一个密集的复合火力区域，歼灭区域内的一切敌人。于是，夜战的视野问题就解决了——既然不需要看到敌人就能歼灭敌人，那夜幕自然也就没用了。

　　这是另一个时空的美军，而现在，美军也被逼着打夜战了。

　　白天德军的火力相当凶猛，有轻重机枪迫击炮机关炮各种玩意，步兵还人手自动步枪，枪法还好。而且这白色伤痕的装甲猎兵都用上了反射式红点瞄准，中近距离的射击准度相当可怕，白天的时候美军的步兵就领教过了。

　　要知道，射击准度这玩意有时候对战斗的影响相当大，在一战的时候，本来如入无人之境的德军突击集群，眼看就要包抄到巴黎西部，完成施里芬计划中的超大规模包抄作战了，但这时候在最西侧的德军集团军前锋遇到了英国精锐步枪射手部队，当时刚开战，根本没有那种可怕的堑壕防御工事，英军射手就在树林边缘列阵，就把德军步兵打得人仰马翻。

　　几十年后，英国佬在朝鲜战争中故技重施，皇家双徽营在被包围的情况下靠着精准的射击抵挡了志愿军多次进攻，虽然最后还是投降了，但他们给志愿军造成了巨大的伤亡。

　　总之，精锐步兵的精锐无非就体现在这些方面：他善于寻找掩体隐蔽自己，所以难以被消灭，同时他又有精准的射击技术，能更快速的消灭敌人。

　　此时美军面对的就是这样的对手，很快美军士兵们发现，即使在夜间混战中，德军也依然处于上风。一些经验丰富的士官敏锐的察觉到，德军使用的某种新式单兵设备可能是导致夜战也失利的重要原因：那东西看起来是某种光学设备，戴在眼睛上，两个镜片在夜间散发着微弱的红光。

　　那微弱的红光让德军部队夜幕中看起来就像恶魔的队列，让人不寒而栗。

　　不过，巴顿才不介意部队的巨大伤亡，他的意图很明显，就是要用不间断的步兵攻击让德军疲惫，而他的装甲部队正源源不断的赶到，明天佛晓就能发动规模庞大的反击。

　　巴顿当然知道德军也在源源不断的抵达，但他相信，兵力上自己还是占有绝对的优势，而德军的炮兵肯定被摆在比较靠后的位置，不可能很快抵达，所以自己在炮兵火力上也有压倒性的优势——事实也是如此。

　　古德里安仔细的鉴别过空中侦查拍下的照片，认为美军并没有构筑需要重炮来解决的筑垒地带，靠战车炮足以应对，所以在编排进攻序列的时候把炮兵放在后面，以便充分利用仅有的公路来输送部队和给养。

　　这时候双方对战局的判断其实都没有出现大的失误，采取的做法也算是正确，而且现在的美军在通讯和情报传递方面并不比德军差很多，毕竟美军和林氏德军交战也有些年头了，一直在努力学习德军强悍的地方，而且靠着强大的工业力和科技力，美军这学生学得非常快。

　　现在美军专门组建的突击队已经实现全员自动武器，只是美军的自动步枪开发有些不顺利，加上前线部队基本半自动化，只要不是和德军近距离驳火，单兵火力上的劣势其实不大，毕竟中远距离自动步枪也要点射或者三发短点，和美军的M1伽兰德步枪以及同样编号M1的卡宾枪区别主要在弹夹容量上。

　　所以在单兵武器上，美军没有像德军那样全员自动步枪，而是增加了BAR和汤姆森的配置数量，并且组建专门用来接近战的突击队。半数以上的美军依然在使用半自动武器。

　　就算如此，德军还是清楚的感觉到对面的美军部队不可小觑——这在非洲军士兵中已经是共识，这次进攻作战过后，大概刚调过来的东线部队也得承认这一点。

　　彻夜的战斗中，拂晓时刻渐渐到来。

　　美军的炮兵集群开始轰击。

　　凶猛的炮兵火力暴风骤雨一般的砸在德军头上，虽然东线德军都感受过俄军的炮火了，但俄军不会玩“同时着弹”，只是纯粹堆积炮兵部队的数量。美军不同，不光数量不输给这个时空的俄军，他们还会通过严密的射击指挥，来让部署在不同地方的火炮发射的炮弹在同一个时间落到敌人头顶。

　　德军也能玩这一手，但那是因为德军通讯好，美军玩这一套就纯粹是靠炮兵射击指挥军官的水平来实现。如果林有德不穿越，美军就是拥有二战中最好的炮兵培训体制的国家了。

　　巴顿集中了自己手中所有的机动炮兵火力，一通狂轰滥炸。

　　德军被炸得苦不堪言，这和巴斯通那种地方不同，巴斯通有山有树林，能挖反斜面工事。现在德军据守的地方就是大平地，还没时间挖什么太复杂的工事，大部分防御工事都是临时捣鼓出来的。

　　这一通炮下来，给德军造成的伤亡可能比一晚上的夜战造成的伤亡更大。

　　炮击持续了三个小时，反正美国后勤好，炮弹足，想怎么炸就怎么炸。轰击开始的时候天边才一点点鱼肚白——或者用个文艺点的词叫琉璃色，等轰击接近尾声的时候，太阳都往上爬了四五个身位了。

　　紧接着美军的装甲部队就出现了，巴顿在南北两侧各摆出了一个宽大的冲击正面，南北两路第一排战车加起来就超过百辆。

　　而此时白色伤痕师和昨晚赶到的第十七装甲师刚刚被炸了一轮，灰头土脸，反战车炮基本报销，进入阵地的战车被炸坏的倒是不多，但下车给车辆补充油料和检修的装甲兵却损失惨重，离战车近的人还好，直接往车底下一钻保命还是有保障，那些离战车比较远的人就倒霉了。

　　而且炮来了的时候，能够有足够勇气奔向战车的人其实不多，大部分人会选择就近隐蔽，一般来说这决定也不能说错，但现在的战场连棵树都没有，全是开阔的大平地，就地隐蔽就只能趴在地上抱起脑袋。

　　现在，德军士兵还没缓过劲来，美军的战车冲击就到来了。

　　德军阵地上一片口令声，成员都活下来的战车全都发动起来，率先迎向美军部队。与此同时，连排的军官们正忙着调整人员配置，把受到损失的车组拼起来凑成完整的车组。

　　大概在炮击结束十五分钟后，双方装甲部队再次交火。


第947章 花儿对我笑

　　几天后，波茨坦。

　　林有德看着前线送来的报告，不由得咂嘴。

　　“这巴顿我和他打的时候，没觉得他有这么厉害啊。”

　　“那是因为你太狡猾了。”薇欧拉一边说一边露出笑容，“我还没见过哪个人的作战计划那么心机重重的。”

　　“哪有。”林有德一脸无辜，“我都是按照我公开发表过的作战原则来安排作战计划的啊。”

　　薇欧拉耸耸肩，这时候伊瑟拉突然说：“妈妈这是情人眼里出西施，我倒是觉得爸爸你的作战计划很平淡无奇。”

　　沙发上的狐狸哈哈大笑，然后呛到了，咳嗽不止。

　　“你都那么大的人了。”林有德看着狐狸，“矜持一点，别老像个小孩子一样。”

　　“哼，要你管。”狐狸说完又在桌上抓了一把小曲奇，扔进嘴里咯吱咯吱的嚼着，表情惬意得很。

　　林有德低头继续看报告，一边看一边继续咂嘴：“白色伤痕师竟然被消耗残了，要撤下来整补，我记得上次我们的精锐被消耗到这种程度，还是华沙外围防御战吧？”

　　当时俄国人的猪突差一点点就突破了防线，部署在前线的不管是字头装甲师还是装甲猎兵都拼残了，打完以后德军凭空多出一堆王牌部队来。

　　“我们提供的美军兵力数字没有错哦。”狐狸嚼着曲奇饼还不忘甩锅，“没有错哦没有错哦，是绝对可靠的渠道得到的内部情报，我们的鼹鼠很小心，没有迹象表明他被发现了。而且我还有第二第三到第N个情报管道从侧面证实了他提供的情报，所有的信息汇总在一起没有出现任何矛盾的情况下，我们才提交的报告。”

　　“那就是美军的作战素养比俄军高了。”林有德用手敲了敲桌面，“至少可以肯定，美军的通讯、补给和空中支援能力要强于俄军。”

　　这个时空的俄国空军其实干得已经不错了，但这个时空的俄国没办法像另一个时空那样量产伊尔系列这种皮厚肉糙易生产的对地攻击机，自然俄国空军也就没办法像另一个时空的苏联空军那样强行顶着德军战斗机进行对地攻击。这个时空的俄国空军主要还是对抗德国空军，对地面的支援力度很小。

　　“毕竟是世界第一工业国的军队啊。”薇欧拉感叹了一句，“我们要不是在技术装备上有优势，现在可能已经被撵着打了吧。”

　　林有德笑了笑，算是默认了这个说法。

　　“我们的想办法稳住阵线。”林有德摸着下巴说，“之前把古德里安调动过去，就是看他进攻得力，打算依靠他的进攻能力迅速解决巴顿，没想到竟然打成了对攻的局面，早知道派曼施坦因过去，情况可能就会好不少。”

　　只能说，林有德之前太过相信古德里安的进攻能力了，觉得依靠新装备和在东线锤炼出来的精锐，能够很轻易的突破巴顿的防御。没想到巴顿和古德里安头两天打下来打了个五五开，还用数量和态势上的优势，抵消了德军在装备上的领先。

　　看来这巴顿，果然是美国陆军第一猛将。

　　还好另一个时空巴顿被车撞死了，不然让他活到朝鲜战争，接了麦克阿瑟的班，那志愿军恐怕要付出更多的伤亡了。

　　“现在说选将的问题已经没意义了吧。”伊瑟拉说，“而且就算一开始选的曼施坦因，也未必就打得更好，说不定你还会后悔觉得不如选古德里安呢。”

　　“哎，之前把曼施坦因调过去，就是看重他的攻防兼备，打算依靠他有弹性的解决巴顿，没想到竟然打成了对攻的局面，早知道派古德里安过去，情况可能就会好不少。”狐狸学着刚刚林有德的语气把他说过的话复述了一遍，然后咯咯笑个不停。

　　“你自己在那边自娱自乐挺开心的嘛。”林有德揶揄道。

　　“我可是砸度假啊度假。”

　　林有德没继续理会狐狸。

　　“现在要考虑的是如何将战场的局面导向对我们有利的方向……”

　　“先信任古德里安的判断如何？”薇欧拉建议道，“古德里安提出的要求就尽量满足，其他不做干涉，就这样先观察一段时间怎么样？”

　　“也好，这样之后要他背锅的话，他就不会有什么怨言了。”林有德这话让伊瑟拉叹了口气，于是林有德问女儿，“你干嘛叹气嘛，今后你要全面接管了家族事务，就得有这种冷酷的手段和心肠。”

　　“是是，我知道啦。”伊瑟拉不以为意的敷衍了一句，随后将话题扯回到原来的方向，“我们倒不是完全没有事情可以做，现在我们这里不是有没事干的神姬么，虽说要警戒俄国突然翻脸啦，但挤出一个人到北非去还是可以的嘛。”

　　现在虽说俄国退出战争让林有德多出了一些可以支配的神姬力量，而且俄国还在内战，但林有德是绝对不敢让东线完全没有神姬防御的，他的计划是至少保证在随时可以支援到东欧的地方保持四名甚至更多的神姬。

　　不过，林有德也觉得也许伊瑟拉说得对，感觉娜塔莉娅也不是那么不讲信用的人，而俄国的内战也怎么看都不像是故意在“演”，这样的话，自己确实应该放宽心，抽调更多的神姬加入和英美联军的战斗。

　　林有德正衡量加派神姬的利弊的时候，有人轻轻敲门。

　　“进来。”

　　林有德话音刚落，机要秘书就拿着代表绝密的灰色文件袋进入了房间，把文件袋交给林有德。

　　林有德检查了一下封腊，然后用拆信刀把文件袋打开，取出里面并不算厚的文件。

　　他看了机要秘书一眼，于是后者就非常识趣的敬礼走人了。在房间里只剩下“自家人”后，狐狸说：“看起来封腊的魔导印章没有被破坏，应该是没被人偷看过。”

　　“这东西本来就是由你的人来递送的吧。”薇欧拉不由得吐槽，“有没人看过你心中没数么？还需要用能力来测试魔导印章的完整性么？”

　　“我只是这样说一句啦。”

　　现在奥丁之眼有全德国最厉害的密码学研究机关，一直在负责破译英美的密电码，而这个机关同时也负责编写奥丁之眼自己使用的密电码，因此奥丁之眼有着全德国最高级别也是最复杂的密电体系，因此特别重要的特殊任务，它的通讯支援都是由奥丁之眼来负责。

　　包括和美利坚合众国的第一轮秘密接触。


第948章 你为什么背着炸药包

　　林有德没用多长时间就把第一次会晤的纪要给看完了，随后他“嗯”了一声把文件扔到薇欧拉面前。

　　“看起来北非我们还必须要获得优势。”

　　林有德的话让薇欧拉挑了挑眉毛：“美国人的开价很苛刻么？”

　　“这何止是苛刻，根本就是在抢劫好么。”

　　“有这么可怕？”薇欧拉将信将疑的拿起纪要，结果才读了几行就拍在桌子上，“欺人太甚！虽说谈判前先把开价往高处喊是惯例，但这也太过分了吧？早知道我们应该直接要求割占夏威夷什么的。”

　　“那样根本就谈不拢了。”林有德耸耸肩，“密使把提案发回美国国内，然后夏绿蒂就可以拿着这个提案去游说议会放弃停战打到底。”

　　薇欧拉撇了撇嘴，看起来相当不爽的样子。

　　“那我们怎么应对？”她问道。

　　“我刚刚不说了么，在北非痛殴美军，而会谈那边则放置处理，让我们的密使和美国密使拉家常，扯皮，就是不谈正事，直到我们在北非获得决定性胜利为止，那时候美国人就算不乐意也得过来跟我们谈了。”

　　“这就是所谓的能动手的绝不动嘴对吗？”狐狸笑嘻嘻的说。

　　林有德冲她竖起大拇指。

　　“那么，我们是不是要派遣现在留守的妈妈们中的一位去北非了呢？”

　　面对伊瑟拉的问题，林有德沉默了一会儿之后说：“还是先看看我们武器库中有没有能应对这种状况的新武器好了，给我现在试验中的新武器列表。”

　　“都记在我脑海中。”伊瑟拉拍了拍脑袋，“这样就不用担心列表失窃了。我想想看，嗯，我们好像有种子母弹可以用。”

　　“子母弹？”林有德挑了挑眉毛。

　　“是的，一种针对战车薄弱的顶部装甲的弹药，原理好像是……好像是利用铝热反应灼烧战车顶部装甲……”

　　“这能行么？”林有德不由得皱眉，另一个时空的攻顶弹药可比伊瑟拉刚刚说的这要复杂多了，如果用子母弹扔一堆小铝热弹，就能干掉坦克的话，谁还花那么多精力去研究攻顶弹药啊。

　　“这个嘛……”

　　伊瑟拉看来对具体内容的记忆也不太清楚了，她站起来，来到墙角的保险柜前，灵巧的扭动密码盘，打开柜子开始翻找里面的资料。

　　林有德则趁这个时间思考为什么子母铝热弹行不通，没想多久他就得到一个还算有道理的答案：铝热燃烧弹在燃烧范围上先天不足。铝热弹的原理就是铝在高温下还原金属氧化物，进而放出高温，如果铝热弹自带反应用的金属氧化物，那这个弹就不能像凝固汽油弹和白磷弹那样一瞬间点燃一大片空间，而是在一个比较小的区域内形成超高温，毕竟这个“装药”的内容物一半以上是一整块的金属氧化物，没法大范围散布。

　　如果铝热弹只放出高温铝粉，那它就只有附着在金属氧化物上才会继续放热，且不说能不能附着到金属氧化物，就算附着到了，因为铝粉被抛向四面八方，所以反应开始之后很快就会因为铝粉消耗光了而停止，无法形成足够的杀伤力。

　　在另一个时空的战争中，确实有往弹头里混进铝粉的，这样可以增强弹头对爆炸区域敌军装备的杀伤力，但从没听说过用这种弹头来对付装甲目标——轻装甲目标可能可以，重装目标就别想了。

　　也就是说，能对付装甲目标的铝热弹燃烧范围很小，只能刚好落在目标脑袋上，而母弹投放子弹药的时候是不会有什么瞄准这回事的，所以能不能刚好扔到敌人战车头顶上，全靠运气。而影响范围大的铝热武器又无法破坏装甲目标。难怪另一个时空没有诞生子母铝热弹这种东西呢。

　　这时候伊瑟拉说：“我找到了，我看看。嗯，确实是利用铝热反应来破坏目标，不过用的还原剂不是铝而是通过炼金术将铝和零号元素结合的超铝。这里写了一百克超铝完全反应光之后释放的热量……哦哟，好高。”

　　“哪里哪里，我看看。”狐狸像个好奇的小孩子一样从椅子上跳起来，脖子往伊瑟拉肩膀上一搁，就开始阅读文件，几秒种后，“哇，好高。这里还写着‘经过实验，能够破坏美军主力战车顶部装甲最厚部分的子弹药质量低至两百五十克’，‘以一枚母弹携带五百千克战斗部来计算，母弹可以携带两千枚子弹药’，‘只要控制母弹开始投放子弹药的高度，就能保证对散布区域内的敌方装甲目标有比较不错的破坏效果’，我说，我怎么觉得这好像靠谱呢？”

　　林有德点点头：“听起来是挺靠谱的没错。问题是，我们现在有多少枚这样的子母弹。”

　　“嗯，这份报告我最后批了生产一百枚交给603技术试验部队测试。”伊瑟拉回头看着林有德，“就是不知道他们到现在为止扔了多少枚。”

　　林有德二话不说拿起红色电话的话筒。

　　一天后，阿尔及利亚东北部沙漠。

　　有人大喊“空袭”的时候，汤姆正坐在自己战车的发动机盖上削苹果，听到报警的瞬间他就一骨碌滚下战车的车身摔在地上，然后麻利的滚进战车底部，就这样仰躺着继续削苹果。

　　几秒种后他的炮手杰瑞和驾驶员贝塔也钻了进来。

　　“砰砰砰！”杰瑞发出一串拟声词，“德国人就喜欢干这些，飞机呜呜飞，到处扔炸弹，可是并没有什么用，勇敢的美国陆军还是能赢得战斗。”

　　“我真不明白，德国人为什么不多使用火炮呢。”贝塔一边说，一边盯着汤姆手中的苹果，似乎想要一口咬上去的样子，“他们的炮火明明也可以组织得很猛烈，这一次却总是用飞机攻击，难道他们不心疼飞行员的损失么？”

　　“我刚刚抬头看了眼。”杰瑞指了指头顶上，手指差点戳到战车的车底，“这次来的是双发的大家伙，他们会不会扔什么特大号的炸弹啊？”

　　“放心吧。”汤姆终于削完了苹果，一刀切开两半，分了一半给贝塔，“只有低空飞行精确攻击的109和双身恶魔对我们才有威胁，双发的中型轰炸机载弹量并不算大，水平投弹的命中率也低得感人。除非运气非常不好，不然我们不会中弹的。”

　　“你知道的倒是挺清楚，难道你当过德军？”杰瑞揶揄道。

　　“这是常识，懂吗，常识。”汤姆摇摇头，“话说为什么这么久还没听到炸弹的爆炸声？”

　　话音刚落“砰”的一声爆炸钻进汤姆的耳朵。

　　“你要的爆炸声来了。”杰瑞拍拍汤姆的肩膀。

　　可接下来并没有像车底下三人预料的那样，爆炸声接连不断，与此相反，每次爆炸之间都存在着长短不一的间隔，但有时候又突然连续响好多声，总之各种不对劲。

　　贝塔皱着眉头，听了半天之后疑惑的说：“这爆炸，我怎么听着更像是战车的殉爆呢？”

　　汤姆和杰瑞对视了一眼。

　　“你这么一说，我也有这样的感觉了……”杰瑞说罢把脸往两个负重轮之间凑，瞪大眼睛想要看清楚周边正在发生什么。

　　正好这时候一个小圆盘状的物体落到离他不远的沙地上，落地的瞬间这物体释放出大量的烟雾，还发出刺耳的嘶嘶声，从那圆盘上放射出的热量直接形成一股热风打在杰瑞的脸上。

　　“该说！”杰瑞咒骂道，“这什么鬼！”

　　汤姆也在看着已经停止发出嘶嘶声的那东西，就在这时候，新一轮的爆炸声钻进他们的耳朵，这一次爆炸明显都发生在他们身边。

　　“这绝对是殉爆……”汤姆还没说完，一个被炸上天的炮塔就哐当一下落在离他们十几米远的地方。

　　“看工具箱上涂的那个花哨标志，是本杰明车的炮塔，该死，到底发生了什么，为什么没听到炸弹爆炸的声音，却一直有我们的战车在殉爆？”

　　杰瑞的话音刚落，贝塔就动起来。

　　“你干嘛？”

　　“我出去看看情况！”

　　汤姆刚想拉住贝塔，却中途改变了主意，他也跟着贝塔爬了出去。

　　一站起来汤姆就惊了，刚刚还好好的排列在沙地上做出发准备的装甲集群，现在看起来就像是刚刚被人劫掠过的土著人村庄一样，到处都是烟柱和火焰，被炸飞的炮塔散落各处，但更多的战车在静静的燃烧着，时不时会有被烧爆了的机枪子弹发出乒乓的声响。

　　“这到底……”汤姆环顾四周，没看见任何炸弹爆炸造成的痕迹，没有弹坑、也没有看见弹片在外装甲上留下的划痕……

　　“汤姆！”贝塔的呼唤让汤姆转过头，他看见贝塔正蹲在地上手上拿着刚刚掉在地上的那种小圆盘。

　　“你看地面，沙子被融化成了一整块玻璃。这东西刚刚一定是释放出了高温，这就是殉爆的原因，我想。”


第949章 明天如龙0中文版就要发售啦

　　巴顿终于忍不住拍了桌子，这老牛仔一巴掌下去差点没把那张从当地人手中征用的桌子给拍塌下。

　　“怎么会直接被打残了？这不可能！二十分钟前我还和他们的师长通电话呢！是什么二十分钟内就能打残半个师？难道说我们的空中侦查漏掉了大批在沙漠中狂奔掀起了滚滚烟尘的德军装甲部队么？”

　　空中侦查当然不可能漏掉这么明显的东西，巴顿这样说其实是在发泄，他在这种情况下总是会说出各种非常让人难受的话来。

　　“据说德军使用了一种新式武器。”

　　“德军总有新式武器的，这连解释都算不上了，所以告诉前线指挥官，最好在说这话之前派他的士兵把缴获的、捡到的或者用别的随便什么方法弄到的德军新式武器送一个到我的司令部来，这样我也好跟艾克交差，懂吗？”

　　“好的，我这就去下令。”

　　参谋离开之后，巴顿伫立在地图前，盯着地图看了好久。

　　“这样不行。”他突然说，“古德里安会抓住这个师突然崩溃产生的空隙。”

　　现在巴顿和古德里安正处在一个拼消耗的阶段，突然有一个已经展开准备冲上去接替友军继续消耗德军的师被打残掉了，会直接导致巴顿的兵力更替出现问题。如果被德军察觉到这点，然后抓住机会全力猪突，巴顿的部署就要被彻底打破了。

　　巴顿当然无法容忍这种事情发生。

　　“我们要让现在正在向预定展开位置开进的部队停止前进，就地展开，可以的话还要就地选择易于防守的地形，开始布设简单的防御工事。”

　　这时候去通知把新武器的样品和残骸送回来的参谋长回来了，他听了巴顿的后半段话就问道：“我们的反装甲武器并不是特别多，修建工事作用不大吧？最多也就反一下德军的伴随步兵，但德军的步兵一般都搭乘步战作战，机枪并不能将他们阻挡在阵地前。”

　　“有总比没有好。”巴顿耸耸肩，“把地雷都埋上，记得在地图上标好位置然后送回司令部，我们要汇总一个雷区全图。”

　　巴顿要雷区全图显然是在为之后反击做打算，要不然反击的时候自己的战车踩上了自己的地雷，那才叫丢人呢。

　　命令一道道下达下去，巴顿的情绪也随之渐渐安稳下来，虽然他依然满口粗话，但所有参谋都看得出来，这些粗话只是巴顿的个人习惯而已，并非源自心中的愤怒。

　　到下午六点左右，德军的作战行动几乎和巴顿预料的一样，他们抓住了美军青黄不接的有利时机，猪突了一轮穿过了这两天一直和美军混战的地带，然后迎头撞在已经列阵待命的美军部队身上。

　　好在夜幕很快降临，双方的交火没有持续多久，很快德军战车部队就倒车退出了美军的射界，整个战场暂时平静了下来。

　　巴顿仔细研究着前线送回来的那些玩意儿。

　　他拿起一块碟状的武器残骸，发现它其实非常的轻。

　　“就是这东西消灭的我们的装甲部队？”巴顿皱着眉头，看起来非常的不信服。

　　“这是落在沙地上的未命中弹。”负责运送这些东西的军官解说道，“我就在现场，这些东西落地之后它的核心部分发生了剧烈的燃烧，全都融化成了钢水，并且将地面的沙土融化成了玻璃。将军你看到的是残留的绝热层，从现场的状况看，这是一种炼金产物，即使地面的沙子还没完全凝固温度还很高的情况下，这个东西却可以直接用手捡起来。”

　　“哼，炼金产物。”巴顿把碟状残骸仍在桌上，目光转向另外那个大件的玩意儿。

　　旁边的军官马上解说道：“这个是被击中的战车炮塔顶部装甲，我们让工程部队拆了运过来的。”

　　巴顿仔细观察，还伸手去摸了摸钢板上面已经和钢板完全烧在一起的炼金绝热材料。

　　“它把顶部装甲烧穿了？”

　　“实际上，还把顶部装甲熔化成了钢水，高温的钢水滴落到下方战斗室的地板上，运气好只是在底盘上打个洞，战车还能照常启动。运气不好它就落到电线或者传动轴或者其他随便什么东西上。另外，这种武器打到炮塔顶部装甲上时威力并不大，可怕的是它落在战车后方的发动机箱上方，或者落在车体两侧的弹药架上方。”

　　巴顿咂了咂嘴。

　　“看了这东西，我还是不明白，为什么一个师会在那么短的时间内被击溃？它可能是一种非常有效反装甲武器，但一个师那么多战车到底是怎么在那么短的时间被摧毁一半以上？”

　　“将军。”前线回来的军官顿了顿，“德国人投的炸弹，每一个装了上千个这个样的圆盘（实际是两千个BY蛋疼星人），炸弹有滑翔翼，它掠过我们部队上空的时候顺次投下圆盘，一个这样的炸弹能覆盖一个长条形的区域，而他们投了五六十枚这样的炸弹。”

　　“你是说，他们为了摧毁你们的师，投下了时五六万个这样的玩意儿？”巴顿的口气明显充满了惊讶，“这东西光是炼金材料做的绝热层就非常昂贵吧？竟然做这种不经济的事情，林有德疯了吗？”

　　不过巴顿马上自己把话头拽了回来。

　　“不，战争本身就是一种不经济的行为。”巴顿摇摇头，“我觉得林有德不会有太多这种炸弹的，我们可以放心的继续执行作战行动。还好，今天并没有让德国人取得太多的进展。”

　　巴顿说着挥挥手，示意刚刚负责讲解的军官可以离开了，于是军官立刻指示自己的手下，将德军“炸弹”的残骸和被穿透的顶部装甲搬起来，一起离开了巴顿的司令部。

　　巴顿的注意力已经转回到地图上。

　　“德国人推进到了这里，这使得我们必须重新调整所有部队的部署，明天的战斗很关键，嗯，很关键。好了先生们，我知道你们已经忙碌了一天了，但今晚我们必须完成部队的调度计划，必须完成。所以现在都动起来！”


第950章 标题之神你放过我吧

　　同盟军北非冬季攻势开始后第四天上午。

　　葡萄牙首都城郊的一栋庄园里，德国密使和美利坚密使正在毫无意义的扯皮中。

　　“我们正在等待波茨坦的指示。”德国密使用口音浓重的英语说道，“在得到指示之前我们无法做出任何回应。”

　　“第一次会谈已经过去两天了，你们的政府还没给指示？这让我很怀疑你们的诚意。”

　　“对此我很抱歉。”德国密使面不改色，“但我们必须等待波茨坦的指示。”

　　美国人两手一摊，脸上的表情颇为无奈。

　　“就算是拖延时间，也请你们多动动脑子，多想几个借口好吗？”

　　美国人的揶揄也并没有影响德国密使的表情，他回答说：“对此我很抱歉。同时我必须澄清，我们并没有拖延时间的打算，但我们必须等待波茨坦的指示。”

　　“那不就是拖延时间么！”

　　“不，我们只是在等待指示，并非恶意拖延。”

　　如此理直气壮的态度，让美国人都无语了，这时候德国密使身边一直没说话的记录员说：“不如我们先去吃午饭？”

　　“我喜欢这个主意。”美国人立刻表示赞同，德国密使看美国人同意了，立刻就把面前摊开的笔记本给阖上了，这反应让人怀疑他也巴不得赶快结束这也许连互相扯皮都算不上的“会谈”。

　　于是第四天上午的会谈，就这样在开始一个多小时后就结束了。

　　吃完饭后，在各自房间内休息的密使们都拿到了国内发来的通报，于是下午会谈开始的时候美国密使的表情和上午有了微妙的不同。

　　“请问你们拿到从波茨坦来的指示了么？”

　　“还没有，先生。”德国密使还是上午的腔调，“不过我们收到了北非的战况通报。”

　　美国人立刻交换了一下目光。

　　“哦？”美国密使露出一副很感兴趣的表情，“通报上有什么有趣的事情么？我们的司令部完全没告诉我们相关的情况呢。”

　　“大概是因为他们实在没法说出口吧。”一直很严肃的德国人突然用略带调侃的口吻说道，“毕竟投入了比我们多得多的部队，却没有取得与投入相应的成效，这事情说出来确实脸上无光。”

　　德国人话音落下后，房间里安静得只能听到挂钟走动的机械声。最终，美国密使笑了，德国密使也跟着笑起来，很快所有人都笑了。

　　笑声很快就消失了，美国密使“哼”了一声，冷冷的对德国人说：“你们还没有获得胜利呢。”

　　“但看起来快了。”德国人毫不犹豫的接口道。

　　接下俩又是长达十几秒的沉默对视，然后美国密使站起来：“今晚我要去里斯本市内观赏歌剧，时间紧迫，我恐怕得先走一步了。”

　　“您请便。”德国人做了个请的手势，“祝您玩得愉快，谈判的事情可以明天再说。”

　　“哼。”美国人撇了撇嘴，从走上前来的管家手中接过自己的绅士帽戴在头上，大踏步的离开了谈判用的大客厅。

　　德国密使目送美国人离开，随即悠然自得的端起桌上的红茶。

　　“这样会不会有问题？”记录官担心的问，“他要是一怒之下回国了，谈判谈不成，我们回国会背锅吧？”

　　“他们不会离开的。”密使摇摇头，“会派密使到这葡萄牙来，本来就说明美国人想要谈判了，他们和我们一样，都想要停战。所以现在我们在这里谈的不是要不要停战，而是以什么样的状态停战。停战之后各项利益该怎么分配，这就是我们在这里要谈的事情。”

　　“您说得对。”记录员忙不迭的点头道。

　　“不过。”德国密使站起来，来到窗户边上，看着窗外那郁郁葱葱的原野，“要敲定各项条款，可不是个简单的工作，说不定比单纯的敦促对方停战还要困难。如果最终我们无法把条款控制在波茨坦画出的红线之上，那我们就真的要被追究责任了。”

　　记录员没有接话，于是偌大的房间内一时陷入了寂静。

　　北非前线，战俘临时集中地。

　　“他需要治疗。”军官打扮的美国战俘面前的德国军官吼，“明白吗，治疗！你个日耳曼混蛋！”

　　“我们知道他需要治疗。”德军军官不紧不慢的说，“我们也打算提供相应的治疗服务，所以请你们稍安勿躁。”

　　“胡说，你们只是粗略的包扎了一下，就把他连担架一起扔在那里了！”美国人说着抬手一指德国军官身后摆在地上的担架，“他可是重伤，你们只给他止血，分明就是要致他于死地！”

　　“您误会了，他现在正在等待向后方转运。您也知道他的伤势很重，我们的战地医护人员没办法治疗这么严重的伤势，只能做前期处理然后将他送往后方设备完善的医院。”德国人还是一副彬彬有礼的口气，让人怀疑这家伙参军之前是个当管家的。

　　“那你们倒是送啊！”美国人依然在咆哮，“我看到很多卡车向后方开去，难道就不能在那些卡车上腾出个位置给我的部下么？”

　　“我们的战地医护人员认为，如果用卡车后送，他在抵达医院前就撑不住了，所以我们准备用更加高效的方式来运送他。”德国人依然是那副表情，“我军一直本着人道主义的原则行事，所以您大可以放心，您的部下一定会得到最妥善的处理。”

　　美国人还想说点什么，这时候他注意到德国军官身后德军士兵拉开了一个手雷一样的东西仍在不远处的沙地上。

　　那手雷往外喷出大量黄色的烟雾，烟雾随风扩散，很快形成一条顺风飘舞的烟雾带。

　　“那在搞什么鬼？”美国人似乎一时忘记了正在进行的话题，指着还在不断喷烟的烟雾弹问道。

　　“那是正常的引导作业而已。”德国人不以为意的回答道，“要知道，从空中看下来要找到我们的位置相当不容易，毕竟这附近各种后勤支队数量不少，飞行员很难分辨清楚。”

　　“飞行员？”美国军官皱着眉头问。

　　“是的。”

　　德国军官话音刚落，天空中就传来发动机的轰鸣，不一会儿有着巨大旋翼的飞行器出现在众人视野中。

　　那飞行器迅速飞近，并且缓缓下降，旋翼掀起的旋风扫过地面，吹得美军军官眼睛都睁不开了，军官身后聚集在一起坐在地上的美军俘虏们也纷纷抬起手来遮风，有的人干脆转身背对狂风来袭的方向——但这些人依然忍不住回头盯着缓缓落下的飞行器看。

　　那飞行器稳稳的落在地上，造型古怪的机身侧面的大门哗啦一下打开，紧接着两名德军士兵从飞行器中跳出来，猫着腰、单手按着头顶的钢盔，快步跑向放在地上的担架。

　　在那两人抬起担架的时候，一直在“交涉”的美国军官忍不住问道，“他们要把我的部下带到哪里去？”

　　“后送到后方医院治疗啊。”德国军官看起来挺惊奇的，“我刚刚就告诉您我们会将您的部下转运到后方大型医院了吧？”

　　“用这个玩意儿？”

　　“是的。”德国人点点头，一直板着的脸忽然透出些得意的意思，“我们从两个月前就开始使用直升机来后送重伤员了，它有效的提高了我军重伤员的存活率。”

　　美国军官半张着嘴，盯着直升机，就那样看着直升机上下来的两名德军士兵把摆在地上的四个担架都扛上了飞机。紧接着两名士兵也坐进机舱，顺手拍了拍机舱外侧的舱壁。

　　于是刚刚稍稍变低的发动机轰鸣声再次高亢起来，名为直升机的飞行器直接离开地面，垂直升上空中。在上升了大概有几十米后，美国人看见那飞行器机身向前倾斜，机尾明显上翘。美国人正打算开口问那飞行器是不是出问题了，就看见刚刚还在垂直上升的飞行器开始前进。在前进的同时，飞行器的驾驶员又将机身向左倾斜，于是飞行器就在天空中划出一个圆弧型的轨迹，完成了转弯，向着它刚刚飞来的方向飞去。

　　美国军官一直到飞行器的轮廓完全消失在地平线上，才把目光收回，重新看向面前的德国军官。

　　“你们就只用这东西运送伤员？”

　　“目前来说，是的，偶尔给半路没油抛锚的小部队送点救急的油料。”

　　“天呐，你们为什么不给它们装火箭弹用来对地攻击？”

　　德国军官摇了摇头：“我也不是特别清楚，不过，我个人猜测，这大概是因为这东西太容易被地面火力击落吧。”

　　美国军官想了想，赞同道：“确实，这东西感觉比固定翼飞机要笨重许多，而且那旋翼，估计在防空火力面前会非常脆弱。”

　　“还有那胖胖的机身，防空炮射手估计爱死那机身了。”

　　“对。”美国人说完突然想起来自己是来做什么的，他摸了摸鼻子，“嗯，既然我的部下已经得到妥善的处置，我也就不再浪费您的时间了。感谢你们为他做的一切。”

　　“不客气，不过他的伤势确实非常重，我们不确定最终是否能抢救过来。”

　　“那就交给上帝来决定吧。”

　　“我不信上帝的。”德国军官说着指了指自己胸前的无花果叶胸章。

　　“啊，对，该死，你们不信上帝。”说罢，美国军官向德国人敬礼。


第951章 刺客信条：横行霸道

　　冬季攻势开始后第四天晚上，阿尔及利亚东北部沙漠。

　　“我们这样前进没问题么？”第五十一装甲师侦察营副营长担心的问营长，“我们现在已经前出太多了。”

　　“我们还有多少油料？”

　　副营长回头看了眼正把空的油料罐往轮式装甲车两侧的架子上挂的士兵们，回答道：“今天袭击的联军补给站给每辆车提供了额外十升油料，我估计每辆车的油箱里都还剩下三分之二的油料。”

　　“那我们再往前走五十公里就停下来等待后方部队。这样我们依然有足够的油料在情况不妙的状况下后撤，重新和主力汇合。”

　　“好吧。”副营长撇了撇嘴，“可是营长，我认为我们已经很好的完成了任务，我们不但摸清楚了敌人的布置，还袭击了敌人的补给站和补给车队，给敌人造成了相当巨大的损失，我们可以撤了。”

　　“所以我才决定往前走五十公里，而不是一百公里。”营长瞥了副营长一眼，用不容置疑的口吻说道，“现在你去安排战士们轮班休息，我们明天拂晓出发。”

　　副营长闭上嘴，立正敬礼之后离开了。

　　第二天拂晓，稍事休整后的侦察营再次启程，轮式装甲车队在沙漠上疾驰。

　　大概走了两个钟头，东方微弱的白光变成了明亮的鱼肚白，这时候在最前面的先导车用无线电报告道：“前方发现村庄，看起来是地图上叫伊维尔的村庄。”

　　“有敌军活动的迹象么？”

　　“恐怕有，长官，敌人的卡车排列在村庄外侧的平地上，他们好像还没发现我。”

　　“很好，那我们就利用轮式装甲车的速度来一次突袭。”营长顿了顿，随即下达命令，“全营散开，以连为单位组成战斗阵型。”

　　一个装甲侦察连下面有三个装甲排，每个排有四辆轮式侦察车，总共十二辆车以“前后前后”的间隔排列，摆出形似W的横阵，然后四个连的横队按照连队番号从前往后排列，就构成了一个标准的冲击队形，这个队形可以很容易的变阵，有车辆被击毁之后，后面的车也能很轻易的规避残骸。

　　对于轮式装甲车来说，队形间距非常重要，因为它们一旦跑起来要转弯就需要相当的空间，不像履带车辆，就算在高速行驶中也能依靠履带装置的特性在拐出比较小的弯来。当然这里也有履带车辆越野速度跑不快的原因在里面。

　　阵型摆开后没多久，营长的座驾就一马当先的冲上了连队前方的沙丘。

　　先导车提到的那个村庄就这样进入营长望远镜的视野。

　　就像先导车说的那样，那村庄外面的平地上就停了整整一排美军的道奇卡车，而身材小了好几号的道奇吉普车的数量更多。

　　“难道村庄里驻扎着联军的补给部队？”无线电中传来副营长的声音，“可如果这个村庄是敌人的补给中心的话，那停在这里的车辆数似乎稍微有点少啊。”

　　“你见过哪个补给中心吉普车比卡车多的么？”

　　营长的话刚问完，村庄外围的反战车炮就开火了。

　　“这个补给中心的防卫火力有点强啊。”营长咂嘴，“各车释放烟雾。”

　　很快从各车车体上的烟雾弹发射器中射出的烟雾弹就把视线完全遮挡起来。

　　“我们利用烟雾直接冲进敌人的反战车炮阵地，一旦离开烟雾就火力全开。”营长一边下达指令，一边检查了一下自己面前的车顶机枪，拉了下枪栓，将保险机打开。

　　冲出烟雾的瞬间，营长就扣动了扳机，在机枪开火的同时，轮式步战的机关炮也开火了，曳光弹留下的轨迹在淡薄的晨曦中分外显眼。

　　开在营长座驾旁边的轮式步战炸成一团火球，惨叫声充斥着营长的耳机。

　　“前面是进村的道路。”营长用内线对驾驶员下令，“冲进村去，一路走不要停！”

　　“明白！”

　　轮式步战的优势就是速度快，虽然越野能力会比履带步战要糟糕一些，但阿尔及利亚这地形上，轮式步战不管到了哪儿在速度上都有优势——这主要是因为轮式步战的重量比较轻，不用担心陷进沙土里，要是步战的重量再增加一些，或者轮子的数量从八对改成四对，那估计就要出问题。

　　营长刚下达指令没多久，他的座驾就冲进了村庄，他一面前进一面向周围的建筑开火，以求尽可能的打乱敌人的部署，动摇他们的军心。

　　他不知道有几辆车跟着他一起冲进来了，也懒得回头确认，反正不管进来几辆车，他都只能勇往直前了，只要停下来，还不等切换成倒车，敌人的反装甲火力就要打过来了。

　　美军一开始没什么单兵反装甲武器，但和德军打的时间长了，也和德军一样普遍装备火箭筒，巴祖卡火箭筒对付德军战车的正面和侧面装甲可能确实有点困难，但要打脆皮的轮式步战那还是轻松加愉快。

　　这个时候速度就是最好的防御，巴祖卡火箭的飞行速度并不算快，打飞奔的轮式步战要算很大的提前量，这个不是经验丰富的射手基本不可能算准，只能靠运气。因此在飞奔中的步战只要注意正面冒出来的敌人就可以了。

　　营长将全部的注意力都集中在正面，一旦有人露头就立刻调转枪口优先击毙——操纵前方车体机枪的下士也在盯着路面，但他的视野实在是不好，所以在车体上方露头的营长必须成为车体机枪射手的补充。

　　后来营长干脆不往旁边射击了，就一直盯着前方。

　　突然，他看见前方一辆美军战车从斜侧开上了他们正在使用的道路。

　　“左转！”

　　下令的瞬间步战就已经左转了，这装甲车竟然玩起了漂移，打滑的轮胎掀起大量的沙尘。车子冲进左边的巷子后，营长还没松口气，就猛然发现这巷子根本不是巷子，前面就是个大门，看来是通往村中大户人家的小道。

　　轮式步战径直冲进路尽头的院子，然后发现这院子其实并不大，前方就是两层高的小楼。

　　步战连刹车都来不及，就撞进了房子里。

　　好在这房子并不是全砖石结构，这一撞竟然撞烂了房门周围的墙壁，步战的炮塔还顺便把二楼的木头地板给强行梨开一条七八十公分宽的裂口。

　　随后步战就从窗户撞了出去——准确的说，是把窗户和墙一起撞烂了。

　　“我们好像撞到个人。”驾驶员大声喊。

　　“我不知道，刚刚我缩进车里了。”营长重新把脑袋探出车体，然后发现机枪没了，只剩下一个空空如也的支架，“该死，这村子里有战车，我们撤退，快撤退！”

　　就这样，第五十一装甲师侦察营在折损了一半的战斗力之后，一溜烟的逃出了这个村庄。


第952章 我们这是还原历史

　　伦敦。

　　结束了一天的战斗后，夏绿蒂照常沐浴更衣，然后去和将军们见面。

　　夏绿蒂一进门，就看到所有的将军们都愁眉不展。

　　她稍微吸了口气，做了下心理准备之后问道：“先生们，你们为什么全都愁眉不展？是北非发生了什么事了么？战线被突破了？”

　　“不，目前来说，还没有太大的问题。”艾森豪威尔回答道，“只是……只是出了个比较意外的状况，这使得情况变得有点棘手了。”

　　“直说好了，到底怎么回事？”夏绿蒂稍微有些不耐烦，她最近对绕弯子的说话方式的忍耐力那是越来越差了。

　　“是这样啊。”艾森豪威尔的表情和声音都相当的沉重，“我们在北非的指挥官乔治巴顿将军，今天清晨被撞死了。”

　　“被什么了？”夏绿蒂怀疑自己的耳朵，便追问道。

　　“被撞死了，敌人突袭了他指挥部所在地，然后他在自己的司令部兼住所里面被敌人的轮式装甲车撞死了。”

　　“在哪里被撞死的？”

　　“在自己的司令部里。”艾森豪威尔顿了顿，补充了一句，“我们拿到的报告上是这样写的。”

　　夏绿蒂直接无语了，她沉默了好几秒钟，然后问道：“那现在北非是谁在指挥？”

　　“巴顿的副手布拉德利在指挥。”

　　“那家伙当政客还行，当将军靠不住。”夏绿蒂用力摇摇头，“立刻选个能打仗的派过去，要快！”

　　奥马尔·纳尔逊·布拉德利虽然有个“纳尔逊”作中间名，但却正如夏绿蒂所言，比起军人更像个政客。在另一个时空，布拉德利的战果基本都是在盟军摧枯拉朽的战争后期取得的，在诺曼底地区，他虽然借着德军反扑的机会，对德军实施反包围，却在兵力占据巨大优势的情况下让半数德军成功突围。后来他在蒙哥马利的市场花园行动遭遇挫折之后，接手指挥盟军的进攻行动，结果依然被阻挡在莱茵河畔，无法前进半步。再后来他误判了德军的意图，在巴斯通附近只部署了四个战斗力平平的二线部队。要不是101师太能打，外加德军的兵力真的没剩多少了，布拉德利大概就要成为背锅侠，从此作为反面教材存在于西点军校的课本中了。

　　阿登战役接近尾声的时候，布拉德利再次领衔组织进攻，结果还是受挫。

　　可布拉德利就是运气好，虽然一次次进攻受挫，虽然因轻敌犯下了差点导致美军四个军被包围的错误，但人家总是能捞上功劳。布拉德利最初扬名在北非，但他开始担任军事指挥的时候，北非战场大局已定了。隆美尔和蒙哥马利在拉阿曼打得最火热的时候，布拉德利在美国本土当一个步兵师的师长，每天就是训练部队啊跑操啊。盟军在摩洛哥和阿尔及利亚登陆的时候，他还是在美国本土当师长。后来巴顿组织卡普利行动和拳师行动的时候，他倒是到了北非前线，但那时候他是巴顿的副手，是艾森豪威尔派来前线督军的，指挥是巴顿的事情。

　　后来巴顿升职了，布拉德利捞上军长了，这时候德意非洲军已经是强弩之末，隆美尔也在回国说服小胡子撤军的时候被强行安排放病假，没能再回到非洲指挥部队。

　　然后布拉德利就捞了一堆战功，在美国家喻户晓……

　　纵观布拉德利的军旅生涯，他大多数时候不是在军校当教官，就是在人事部门当官：战前在陆军参谋部人事部坐了快两年办公桌，战后又去退伍军人管理局当局长，基本都是肥差，而且和军事没什么关联……战争爆发前布拉德利还担任过马歇尔的秘书，后面他能高升，和马歇尔不无关系。这种人不会打仗感觉也没什么奇怪的。

　　最终布拉德利一步步的混上了参谋长联席会议主席，并且完成了给自己那四颗星上再加一颗星的成就。

　　夏绿蒂当然不知道另一个时空布拉德利的“事迹”，但她显然靠着自己敏锐的直觉抓住了事情的真相。

　　艾森豪威尔皱着眉头，想了半天说：“布拉德利在军校中的成绩一直不错，还长时间担任军事院校的战术教官，我认为他在战术方面并没有太大的问题。”

　　“真的吗？”夏绿蒂质问道。

　　“呃，真的。”艾森豪威尔虽然犹豫了那么一秒钟，最终还是拍了胸脯。

　　“好吧，但记住，这是你跟我保证过的，如果他干不好，那我不光要治他罪，连你也别想好过。”

　　艾森豪威尔咽了口口水，点了点头。

　　“我明白的，总统小姐。”

　　“好了，我们的英国朋友知道这个消息了么？”

　　“多半已经知道了，他们的嗅觉灵敏得很。”

　　夏绿蒂咋舌。

　　“不管了，去和丘吉尔开会吧，让他等太久的话，他会起疑，尤其是在这种时候。只要英国人问起前线的事情，你们就拍胸脯保证没问题就行了，记住，不管怎么样，北非的军事指挥权是我们的，没有英国人插手的余地。”

　　“明白，总统小姐。”

　　林有德这边得到消息要比美国人自己晚一天多，毕竟他的前线部队根本不知道自己撞到了什么，情报还是奥丁之眼从伦敦偷回来的。

　　看到报告的瞬间林有德把茶喷了一桌子。

　　“巴顿被车撞死了？我去……”

　　“怎么了？”薇欧拉一边用手帕擦自己脸上的茶水和唾沫，一边好奇的问。

　　“另一个时空，他也是车祸中被撞到重伤，然后不治身亡，而且时间——也是冬天！”

　　“……哈？”薇欧拉瞪大眼睛，“这么巧？”

　　“这不叫巧，这叫还原历史。”林有德把报告扔给女儿伊瑟拉，“查一查是哪个部队莫名其妙的突到巴顿的指挥部里去的，我要给他们发一个一吨重的大奖章。”


第953章 今天好困啊

　　古德里安双手抱胸，俯瞰着地图。

　　“有没有感觉我们正面的敌军战斗力变差了？”

　　“有。”参谋长非常爽快的回答道，“和两天前的美军就不是同一支军队，我是说，他们给我的印象，就不是同一支军队。”

　　另一名参谋立刻插嘴说：“也许是精锐部队都拼光了？”

　　“不，根据我们获得的情报，美军的精锐仍然健在。”参谋长摇摇头，“而且我个人感觉，美国人战斗力突然下降是由于他们的作战调度忽然变得一团糟，之前那种井然有序的感觉消失了。”

　　“没错，这是指挥上的问题。敌人面对我军攻势的反应速度也变慢了，而且失去了之前那种见招拆招的感觉。”古德里安咂了咂嘴，“会不会是美国人的司令官出了什么问题？比如生病了？”

　　“您在怀疑现在是巴顿的副手在指挥么？”

　　“有可能。”古德里安并没有多说什么。

　　就在这个时候，通讯兵拿着电报进入司令部的大地图室，径直来到古德里安面前的立正敬礼，大声报告：“从波茨坦来的急电，使用的加急识别码，已经电讯部门优先译码并且没有进行第二次校验就送了过来。”

　　电报这东西，一般不是发送一遍就停下的，尤其是在二战的时代，电文传输中漏掉一部分那太正常了，所以一般电报会反复发送几遍，以便接收电报的单位能够通过多次校验补充的方式来获得完整的电文。德军的电报收发也是这样处理的，但如果电文开始部分有特别加入代表紧急程度的编码，那这电报也可能在第一遍解码完成之后就被送往非洲军司令部，摆在了古德里安面前。

　　古德里安接过电报，瞄了一眼之后迅速在地图上找到电报中提到的那个村子，用手指戳着村子的名字，同时抬头问参谋长：“立刻查一下，这两天有哪个部队到过这个村子。这地方现在都在战线后方，我估计是哪个师的侦查部队误打误撞闯过去的，快，查一下各个侦察部队发来的报告。”

　　参谋长看了眼那村子的名字，随即转身开始组织参谋们翻找最近两天侦查部队提交的报告。才过了一会儿，就有参谋大声说：“找到了，我们有个侦察营曾经到过那里，报告上说那地方像个师级以上的指挥部，而且提到那里有美军战车驻守，外围还布置了相当多的反装甲火力。”

　　“那可不是什么师级指挥部，那是乔治巴顿的指挥中心。”古德里安把电报往桌上一放，脸上颇有些喜形于色，“乔治巴顿在这个部队突袭他指挥中心的时候不幸身亡，这就是这两天美军变得好打了的原因。现在指挥战斗的就是巴顿的副手布拉德利，现在看来这位布拉德利在军事指挥方面就是个庸才。”

　　“原来如此。”参谋长也面露微笑，“那我们是不是应该在美国人派来其他懂打仗的人之前，加强攻势一劳永逸的解决战斗？”

　　“没错，我们要一鼓作气突破当前敌人的防线，把他们打得彻底失去还手的力量，迫使他们向阿尔及尔撤退，甚至我们可以在这沙漠上来个歼灭战。战车部队可以在没有道路的情况下仍然快速机动，但步兵部队和辎重队可做不到这点，如果我们切断了这几条公路，那么歼敌有生力量的目标还是有很大可能实现。”

　　古德里安用铅笔在地图上几条公路上画了几下。

　　“就是这几条公路，只要能把它们都控制住，还没来得及通过公路撤走的敌军步兵、辎重队就将成为我们的囊中之物，除非他们果断放弃重装备，徒步穿越沙漠向后撤退，不然几乎没有办法逃脱。”

　　“就算他们徒步穿越沙漠，我们也可以用装甲部队追杀，就像上个世纪的战争中骑兵追砍无法维持方阵的步兵部队时那样把他们屠杀殆尽。”

　　参谋长说完，古德里安就点点头：“没错。总之让我们来修改我们原定的攻击计划吧。”

　　古德里安他们两天前才根据战场的变化修订过进攻计划，修订后的计划和原计划相比要谨慎许多，也保守许多。这些变化可以说都是为了应付敌军指挥官巴顿的个人能力——古德里安很清楚的意识到自己之前的作战计划过于冒进，在面对巴顿这样的对手时太过不切实际。

　　但现在，巴顿已经死了，古德里安面对的是布拉德利，他感觉自己可以恢复原定的作战计划，不必这样小心翼翼步步为营了。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。将领不行部队再能打都没用，而猛将率领的部队就算本身再平庸，也能打出精锐部队的效果来。之前阻挡住古德里安脚步的是巴顿率领的美军，而布拉德利率领的美军能不能做到同样的事情那就说不准了。反正古德里安不相信布拉德利能挡住自己。

　　两天后，林有德看完北非送来的阶段作战报告后，高兴得不得了。

　　“巴顿一挂，果然美军的战斗力就不行了，我军的进攻一下子就顺畅起来。”他把作战报告放在桌上，用手指敲着报告的封皮说，“布拉德利那家伙，在另一个时空就是运气好，好事总是被他碰上，所以一路平步青云，实际上他在和德军在相对平等的条件下交战的时候，几乎全都吃瘪了，他打赢的仗都是他有巨大优势的情况下打出来的。因此另一个时空的巴顿基本都不鸟他，巴顿已经看出来这个自己曾经的下属有几斤几两了。”

　　“美国竟然让这样的庸才当上了第一任参谋长联席会议主席……”薇欧拉一脸难以置信的表情嘀咕道。

　　“人家本来就是个搞人事的。”林有德耸耸肩，“他战后一直在退伍军人管理局还是什么的机关工作，靠着退伍老兵建立了相当广泛的人脉，更关键的是人家给马歇尔当过秘书，受马歇尔的赏识。”

　　“会让这种人爬到军队最高指挥位置的国家，竟然是另一个时空的头号军事强国，这真是让人难以理解。”伊瑟拉也加入到对话中，“我觉得这说明这国家的军官培养体系就有问题啊，这样的体系能产生名将么？”

　　林有德笑了：“因为美国的硬实力使得他们即使在庸才的指挥下，也具备强大的作战能力。顺便这个头号军事强国吃过两次瘪，一次朝鲜一次越南——后来在索马里还被教做人，不过那只能算是地区冲突，不能叫战争。这也正好回答了你刚才的问题，我的女儿。美国一旦靠着自己的硬实力本身没办法拿下一场战争，那这战争他几乎就已经败了，因为它没有那种可以化腐朽为神奇的名将——我是说，它的陆军没有那种名将。”

　　林有德的话让伊瑟拉连连点头，女儿的回应让林有德更加开心，便继续口若悬河：“另一个时空美军最可怕的地方就是他们的科技优势、他们的后勤保障能力，这两点加在一起让美军拥有无以伦比的火力优势，除此之外，美军在作战体系方面也比较先进，他们的战后经验总结一直都做得不错，形成了许多成熟可靠的作战体系，这些体系以作战条令的方式灌输给了美国陆军的基层士兵。这使得美军的基层部队总能有效的利用自己的优势来有效的杀伤敌人。”

　　“怎么感觉后面的部分，和爸爸你的建军思想有些关联？”

　　“因为我的建军思想中很大一部分就是从美军身上来的。”林有德两手一摊，“在我们那个时空，有个说法叫‘拿来主义’，只要是好的东西我们就该拿过来用，去其糟粕取其精华。”

　　伊瑟拉轻轻点头，随后薇欧拉强行将话题扭回到正题：“既然进攻恢复顺畅，是不是说明北非的战斗会在短时间内结束？”

　　“也不能说‘短时间内’，毕竟按照古德里安原来的作战计划，这冬季攻势也要持续将近两个月呢。”

　　古德里安的作战计划分为三个部分，每个部分的实施时间差不多都是十天左右，在每个部分之间则预留了用于输送补给、检修战车的时间，三部分的进攻和中间的“准备期”加在一起，确实让作战计划的时间跨度接近两个月。

　　“而现在因为巴顿的出色表现，古德里安已经的第一阶段进攻已经超时了。”林有德看着地图继续说，“不过，我也不确定美军会不会被打崩，一旦发生所谓的雪崩效应，我想古德里安的作战计划仍然有机会提前完成。”

　　“等一下，爸爸。”伊瑟拉突然喊停，“你给在葡萄牙里斯本的和谈密使的指示是让他们一直拖到北非分出胜负，那不就等于让他们强行拖延几个月么？我以为你的意思是让他们拖到古德里安取得什么大的进展的时候就可以了……这样拖，交涉不会破裂么？”

　　“放心好了。”林有德对女儿笑了笑，“几个月不算什么，我见过一拖两年的停战谈判呢，嗯，在一个叫板门店的地方。”


第954章 我的如龙还没到啊

　　林有德总觉得，最近喔酱好像一直有意无意的在盯着他看。

　　这天薇欧拉带着伊瑟拉到柏林去和政府的要员们开会去了，狐狸则一大早去她的谍报中心不知道干嘛，总之林有德久违的单独呆在办公室里，然后没过多久喔酱就从窗户外面翻了进来，跑到沙发上坐下，拿出一个魔方一样的东西玩起来。

　　林有德一开始也没有特别在意，就低头专心处理公务，结果没过几小时，他就感觉到有视线从喔酱那边投过来。

　　于是他抬头，正好对上喔酱的目光。

　　对上目光后喔酱似乎完全没有移开目光的打算，就这样和林有德对视着。

　　对视了一会儿之后，林有德不由得问道：“盯着我这么有意思么？”

　　“喔？”小家伙的回应和往常一样，林有德也只好耸了耸肩。

　　在林有德重新低头看文件，这时候喔酱动起来，她从沙发上下来，跑到林有德身边，爬上他的膝盖。

　　“今天好兴致啊。”林有德笑道，“说起来已经很久没有人来坐我的膝盖了，想起来还有点寂寞呢。”

　　“喔。”

　　林有德摸着喔酱的脑袋，不由自主的回忆起当年薇欧拉坐在他的膝盖上和他一起看文件的那些日子。

　　那个时候他身边除了薇欧拉就只有千寻，薇欧拉还常年在柏林处理政务。那个时候的无忧宫也十分的冷清，除了工作人员之外就只有林有德和千寻两人住在这儿，周围的土地也是一片空旷，除了皇家园林就是农田，最近的建筑在几公里之外。

　　说起来，无忧宫开始变得热闹，好像也是从喔酱来了以后开始。当年喔酱支在喷水池旁边的那个小帐篷，直接让林有德窗外那经过严格规划的德式园林景观发生了改编，多了几分生机。

　　“哎，有可能的话，我还真想和你好好聊一聊。”林有德继续一边抚摸喔酱的脑袋一边说道，“可惜啊。虽然我一直觉得你听得懂我的话，但这大概是我的错觉吧。”

　　“喔。”

　　喔酱回应了一声，继续玩着手里的魔方。林有德也把目光投向那魔方，于是发现喔酱好像不是打算把魔方的每个面都弄成一个颜色，她好像在随心所欲的调整魔方上的色块的排序，大概是想组成自己喜欢的图案。

　　仔细想想，也没人规定魔方只有一种玩法嘛……

　　林有德盯着喔酱的魔方看了一小会儿，这才再次开始处理文件。

　　突然，喔酱开始动手拆魔方，看来是光靠扭的没办法组成她要的图案，林有德笑了笑，看着喔酱用自己的能力把魔方中间的固定用螺丝钉卸出来，然后将魔方拆成一系列的小块，片刻之后，魔方被重新组合，变成了每个面都有且只有两个颜色的状态。喔酱对重新组合的魔方很满意，“喔”了一声之后就把它放到桌上，自己跳下林有德的膝盖，回到沙发上，拿起茶几上的零食卡兹卡兹的吃起来。

　　林有德看了眼桌上的魔方，拿起来仔细打量了一下，正想放下去，却突然一个激灵。

　　他发现魔方的每个面上各有一个冷色和一个暖色，而且格子的排列顺序、每个面上的都不同。林有德立刻拿出笔，把冷色当作0，暖色当作1，把六个面的排列状况写在了纸上。

　　毫无疑问这是一组二进制编码，但是林有德的语言外挂并没有像之前他直接阅读用0和1表示的摩斯码电报那样直接把编码的意思告诉他。

　　这有两种可能，第一是这根本就不是编码，没有任何意思，另一种可能就是，这不是一种“语言”，它用其他的方式来传达它包含的意思。

　　林有德拿起电话，于是接线员甜美的嗓音立刻在他耳边响起：“请问您要给哪里打电话，林先生。”

　　“给我接冯·诺依曼博士。”

　　很快，诺依曼博士的声音从话筒中传来：“林先生，什么事？如果是计算机的事情的话，我们现在正在全力以赴测试第二台试做机，还有简易的晶体管自主判断装置也在试验中，目前还没有突破性进展。”

　　“博士，您的数学非常棒吧？”

　　“您过奖了，我属于这个科研园区里的平均水平而已。”

　　“那请您马上来我这里一下。”

　　放下电话之后，林有德看着喔酱，后者也回望他，和往常一样无法从表情中得到任何信息。终于，林有德拿起魔方，问喔酱：“这是什么？”

　　喔酱歪了歪头。

　　“你是故意弄出这个东西给我看的对吧？”

　　“喔？”喔酱的声音里明显透着疑惑。

　　二十分钟后，诺依曼博士看到了林有德弄下来的东西，沉思片刻之后说：“如果我没搞错的话，这是一组斐波那契数列的二进制表示，请问这有什么问题么？”

　　“呃，这是我的伴侣跟我做的一个智力游戏。”林有德斟酌了一下只能这样糊弄道。

　　冯·诺依曼挑了挑眉毛，似乎对林有德就为了这种事情把自己叫来挺不满的，不过他立刻注意到房间里只有喔酱，于是他惊讶的问林有德：“这该不会是……”

　　不等博士问完，林有德就回答道：“是，就是她给我出的智力游戏。”

　　“她会说话了？”

　　林有德没回答，而是把那个魔方往桌上一摆。

　　诺依曼拿起魔方倒腾了一下，立刻就明白怎么回事了。

　　“暖色和冷色分别对应零和一么，有意思，而且这种排列是不能通过扭动来形成的，这是专门拆开魔方重新组合了吧？另外受到魔方的限制，必定会有一些‘冗余’的部分，所以这个数列才只有七个数字，远远低于五十四位长短的二进制数列能收录的斐波那契数列的长度。”

　　“嗯，没错。”林有德点点头，“博士，很抱歉打扰您工作了。既然您都来了，您干脆跟我讲一下你们现在工作的进展吧，顺便我也把你们面临的问题解决一下。”

　　“好的。”诺依曼看起来挺高兴，“实际上，我们这边确实有一些问题需要解决，主要是科研资源方面的……”

　　半小时后，诺依曼博士离开了林有德的办公室。

　　林有德扭头看着喔酱，小家伙在察觉到林有德的目光后立刻停止往嘴里塞东西，像之前那样和林有德对视。

　　林有德拿起魔方，冲小家伙晃了晃。

　　“这是给我的考核么？”他问，“没通过考核就不和我说话的意思？”

　　喔酱眨巴眨巴眼，看起来完全不知道林有德在说什么。

　　于是林有德继续追问：“你的数学能力看起来不错嘛，斐波那契数列，还是二进制版的，这么好的数学能力，逻辑思维一定很强，你学习语言的能力一定不差，在我这里呆了这么多年了，完全没学会语言的可能性相当低，不是吗？”

　　“喔？”

　　“好啦别装了。”林有德的口气软了下来，“我也很想和你聊聊天啊。”

　　喔酱抿着嘴，难得的露出了像是在犹豫的表情，终于她说：“不是测验。”

　　“你果然会说话。”

　　“我按照我的美学弄的图案。”

　　“哦，这样啊，你是什么时候学会说话的？”

　　“就这样。”

　　“这对话根本没成立啊！”林有德大声抱怨了一句，但看起来喔酱已经打定主意不再说话了，于是他只能叹了口气，接着他拍拍自己膝盖，“来，坐我膝盖上，不管你愿不愿意说话，我可是有很多话想跟你说呢。”

　　林有德说完，以为喔酱会抗拒，说不定会直接跑掉，出乎意料的是，喔酱乖乖的跑过来爬上他的膝盖。

　　“你啊，我真是摸不透你。”

　　林有德刚嘀咕完这句，喔酱就“喔”了一声作为回应。

　　“你要么就别发声，发声了就给我说话好吗？”

　　“喔。”

　　“到底什么时候学会的说话？”

　　“喔？”

　　林有德撇了撇嘴，放弃了。

　　“算啦，说老实话，这种时候我应该生气的，但是现在很奇怪，我一点都找不到生气的感觉，反而内心有个声音在拼命的说服我，你不说话是有原因的，绝对不是刻意想要欺骗我。也许是因为……”

　　林有德把后面“因为我想信任我的后宫”这部分给咽回了肚子里。

　　这时候喔酱轻轻握住了林有德的手，用力捏了捏，这么做的同时她回头看着林有德，清澈的双瞳似乎在向林有德保证，她没有恶意隐瞒自己会说话的事情。

　　林有德觉得自己已经相信了膝盖上的小家伙，于是他用双手搂住喔酱的腰，把她用力拥入怀中。

　　“等你可以和我聊天的时候，请一定告诉我，在这之前你只用‘喔’来回应我也没问题。”

　　“喔。”

　　“所以刚刚你只是随意的弄了几个图案，压根没想到我会注意到么？”

　　“喔。”

　　“你喜欢我。”

　　“喔。”

　　林有德以为自己突然袭击会让喔酱淬不及防说出话来，一般轻小说啊漫画啊都是这样展开的，但显然没用。

　　他不死心，继续尝试：

　　“豆腐脑应该是甜的！”

　　“喔。”

　　“我最爱大胸部了！”

　　“喔。”

　　“老爸你在干嘛？”苏菲的声音从林有德身后传来。

　　“大胸部！”然后还有小璐的声音。

　　“呃，这个……”林有德回头对上两个女儿直勾勾的目光，有点尴尬，“我……对了，苏菲，你觉得喔酱能听懂我们的话么？”

　　“听不懂才奇怪吧？”苏菲反问，“老爸你在蔑视神姬的智商么？历史上除了从来没有接触过外国人的少数神姬之外，几乎大多数神姬都是精通多国语言的啊，连我妈妈那样的现在也能说一点中文了，那可是中文啊，难到死的中文啊！”

　　感觉莉迪亚被亲生女儿鄙视了，但又感觉苏菲好像再夸莉迪亚“那么难的中文都能会一点好厉害哦”。

　　“可是。”林有德继续说，“她之前从来没说过话啊。”

　　“可能是讨厌和老爸你说话吧，我不知道啦，反正她会说话一点不奇怪好吗，老爸你太大惊小怪了。”

　　林有德愣在原地，一时表情十分的有趣。

　　“所以是我太大惊小怪了么？”

　　“我刚刚不就这么说了么！你看喔酱都在点头了……”

　　“该不会一直以来只有我一个还天真的觉得她是真听不懂我们的话吗？”

　　“不，我觉得茜茜也是这样看的。”狐狸的脑袋从窗外冒了出来，她翻过窗台进入房间，“但除了茜茜之外，我们其他人都觉得喔酱肯定能懂我们的话。所以薇欧拉这种爱担心的家伙才会放心喔酱一个人保护你去北非啊。另外，我个人推测喔酱不说话的原因是，她不想被你算进神姬战斗力中。”

　　林有德仔细想想，好像真的如同狐狸所说。

　　他低下头，对上了喔酱的目光，这时候喔酱突然说：“想吃锅包肉。”

　　“啊！”狐狸尖叫着，一溜烟缩到墙角，“她说话啦！好吓人啊！”

　　“你搞毛啊。”林有德都无语了，他耳朵刚刚差点没聋掉。

　　“我突然想起来这样的反应才符合我的角色设定。”

　　“笨蛋。”

　　苏菲刚说完，狐狸就一手刀轻轻敲在她脑袋上：“不能这样和长辈说话。即便我是个有趣并且不拘小节的长辈，你也不能这样对我。”

　　“我并不觉得你有趣，当然小璐可能不这样想就是了。”

　　“露！”小璐大概又没听懂，因为苏菲用的是个结构复杂的复合句，不过她好歹辨认出了自己的名字，便高声回应道，看起来很高兴，“璐，有趣！”

　　嗯，看来“有趣”这个词小璐也听懂了，也许还听懂了判断动词什么的。

　　这时候莉莉丝从窗外飞进来。

　　“我听见了千寻妈妈的惨叫声，怎么了，被袭击了么？”

　　“没有。”林有德摇摇头，同时拿起电话，“喂，通知厨房，今天晚餐我要吃中餐，对，法餐的原料准备好了？那就给将士们加餐好了。总之我要中餐，而且要有锅包肉。”


第955章 你们是惯犯了

　　葡萄牙里斯本，美国密使刚刚抵达谈判用的庄园，就听见屋里传来歌剧的音乐。

　　“德国佬看来兴致不错啊。”密使对自己的随从说，脸上的表情相当的不爽，“待会真想提醒他北非的战斗还没完结。”

　　“密使先生。”随从劝道，“等我们真的在北非获得胜利之后，再提醒德国人也不迟啊。”

　　密使深吸一口气，似乎打消了刚刚的念头，他转换话题道：“这《我的太阳》怎么感觉歌词有些怪？”

　　“呃，是有些怪，好像不是意大利语或者拉丁语。”

　　其实正宗的《我的太阳》是用拿波里方言来演唱的，但显然随从并不知道这点，其实很多非意大利语系的人都不知道这点。

　　密使可能也不知道，他站在门前凝神听了一会儿后说：“好像是用中文唱的，我不确定……”

　　这时候乐曲正好到了高音部分，只听那歌者高声颂唱：“有疙瘩是菠萝，没有疙瘩是萝卜……”

　　密使也听不懂那唱的是什么，于是他单纯的欣赏歌者的唱功。

　　“相当不错，可不知道为什么，觉得他的吐息有点怪，就好像……”美国人皱着眉头，斟酌了一下继续道，“就好像在忍着笑一样。”

　　“嗯，你这么一说还真有点像，密使先生。”

　　“不管怎么样，我们先进去和我们的老朋友打个招呼再说。”说着密使率先踏入大门。

　　一进入那面积巨大的西式门厅，音乐声就更加洪亮了，那歌者在忘情的歌唱着菠萝和萝卜，早就等在门厅中的管家做了个请的手势。

　　美国密使忍不住问：“这首《我的太阳》是？”

　　“是德国密使阁下带来的，据说是那位林有德林先生亲自填词，而他的伴侣们都非常喜欢的一首中文版的《我的太阳》。”

　　管家只是按照德国密使所说，照本宣科了一遍。实际上连德国密使都不知道，所谓的“伴侣们”都非常喜欢，其实是狐狸等听得懂的人都笑翻在地，只留下听不太懂的茜茜和莉迪亚在旁边一脸莫名其妙……

　　当然，说林有德的伴侣们喜欢这个填词版貌似也没错，只不过她们都把这当作笑料来喜欢而已。

　　歌曲的尾声部分结束之后，美国密使进了会谈用的房间，正好看到德国密使在更换唱片。

　　“哦，密使先生。”德国人非常热情的和美国人打招呼，“您来得正好，我正打算欣赏这张刚刚从波茨坦寄来的唱片呢，听说是林先生的新作。”

　　“是吗，正好我也想领略一下林先生的艺术天分。”

　　“密使先生，我是个容克，是粗人，所以我的评价可能不能作数。”德国人把唱片放好之后，将水晶头摆到了唱片上，柔和的前奏从留声机那大喇叭里传出，德国人继续说道，“但现在的德国不光有德国人，还有奥地利人。音乐之都维也纳的奥地利人对林先生的艺术造诣也给予了很高的评价呢。”

　　“我想这说不定是因为他是全德国最位高权重的人。”美国密使冷不丁的吐槽道。

　　德国人也不恼，显然他今天心情相当的愉悦。

　　不过这时候，美国密使的注意力已经被音乐吸引过去了。

　　确实，这音乐有种强烈的吸引力，很容易就能让人沉浸其中。原本美国人还以为德国人放这歌是为了呼应他们在北非的高歌猛进，为今天的谈判营造一些气势什么的，但现在他觉得，这德国人应该真的是刚刚收到国内送来的唱片很激动，迫不及待就听起来了。

　　就拿这第一首歌来说，这与其说是在歌颂胜利，不如说在讴歌丰收——具体的区别美国人也说不太清楚，总之这音乐听起来让人无法联想到军队，而是仿佛置身于秋天小麦田中，周围全是饱满的、沉甸甸的麦穗。

　　“果然是杰作。”

　　美国人真心实意的赞叹道。他当然不知道，林有德创作的一切歌曲都是抄过来的，而且是靠着他的外挂能力抄过来的。

　　接下来美德双方很有默契的将唱片中其他音乐欣赏完，在乐曲结束管家把留声机水晶头从唱片上拿起后，美国密使首先开腔：“关于本次停战的条件，我国议会的新指示今天早上送到了。”

　　美国人顿了顿，似乎是想卖个关子，但德国人很不配合，正襟危坐表情严肃的等着美国人继续说。

　　于是美国人只好硬着头皮继续：“我们认为继续坚持我们原先的要求，双方将不可能达成任何的协议，因此议会指示我们可以做出适当的让步，但前提条件是德国也做出与之相应的让步……”

　　“我们不会在北非撤回出发点的。”德国密使打断美国人的话，直截了当的指出道，“实际上，我们得到的指示中明确表明北非问题不在本次讨论的议题内，所以……”

　　“完全没有通融的地步么？”

　　“没有，我军将会一直挺进，直到将联军彻底赶出北非之前都不会停止攻击。”德国密使以不容置疑的口吻回答道，“所以，让我们忘记北非吧。”

　　“但也有可能我军在北非战场上实现逆转……”

　　“等你们实现了逆转，再来反悔现在达成的条款也没有问题。毕竟我们现在这是密约，除了英德两国之外，大概没有国家能弄清楚事件的全貌，所以就算合众国稍微篡改一下条约也不会受到责罚，国际社会甚至可能根本就不知道这个密约的存在。”

　　德国人顿了顿，向美国人追加了一击：“实际上，我觉得美国在修改已经签字生效的和约的时候真的麻利到不行，你们已经是惯犯了。”

　　德国人的话让美国密使尴尬得不行，因为这就是在指责美国人不讲信用，美国密使听了肯定不高兴。

　　但是此时他不能把这些情绪表现在脸上，只能低声下气的回应道：“我们之后不会再这样了，这一次的协议，至始至终都会好好保存，并且坚决执行。”

　　“很好。”德国人满意的点了点头，“那么让我们来具体讨论一下和约的条款，看那些是要被删除的，那些是要改写的。”


第956章 真是蛋疼啊，我的游戏还没到啊

　　“这条款根本就是胡闹！”夏绿蒂用力拍着桌子，“谈判的人怎么选的！”

　　艾森豪威尔和将军参谋们面面相觑，脸上的表情都透着一些冤枉的意味：这谈判密使真不是他们选的。

　　夏绿蒂也是很少像这样拍桌子，还拍得那么用力。不过总统很快冷静了下来。

　　“我们必须把前线的局面扳回来。”她看着将军们，“不然的话谈判中我们会一直处于被动，各位有什么好办法么？”

　　将军和参谋们再次面面相觑，最终艾森豪威尔回答道：“我们有好几套方案，比如说，针对德军现在拉长了的补给线，在他们后方实施登陆作战，切断补给线并且反过来包围德军。北非的战场其实是个长条形，只要我们切断海边那只有百来公里宽的区域……”

　　“这听起来不错，那就开始执行这个方案如何？”夏绿蒂有些迫不及待的回应道，“还是说，有什么因素促使你们放弃了这个方案？”

　　“是的，总统小姐。在仔细研究之后，我们的参谋们认为，如果登陆的地方距离德军前方主力太近，那立刻会遭到强有力的反击被打下大海，毕竟登陆送上滩头的重装备数量肯定不会很多，面对德军的重装部队，会非常吃力。而如果我们在远离德军主力的位置登陆，那就不得不面对德军优势的航空兵力。理论上讲，距离凸尼斯和西西里越近，我们的登陆就越危险。”

　　“把我们的航空母舰调动过去保证制空权呢？”夏绿蒂说着扭头看着海军将领们，“由海军航空兵来保证制空权难道不可行么？”

　　“海军并没有喷气式飞机，总统小姐。”海军将官毕恭毕敬的回应道，“要靠螺旋桨战斗机从喷气式飞机手中完全夺取制空权，我认为困难有些大。”

　　“陆军航空兵倒是有喷气式飞机。”第八航空军的司令官接过话茬，“但是就和德国人的喷气机遇到的状况类似，我们的喷气机作战半径有限，甚至要比德国人的喷气机的作战半径小上一圈，如果登陆在远离德国北非主力部队的地方进行，陆航的喷气机将完全无法为登陆提供掩护。”

　　夏绿蒂不由得叹了口气。

　　“好吧，我已经了解这个方案的局限之处了，还有别的方案么？”

　　“投入优势的神姬力量进行地面攻击。”艾森豪威尔立刻报出了另一个方案，结果这次是夏绿蒂直接了当的否决了这个方案。

　　“这不可能，虽然我们从俄国人那边接收了流亡的奥匈帝国神姬，但现在总体上我们的神姬数量依然处于劣势，而且德国人有新型魔导装甲，不知道什么时候就会再次把它送上战场。所以我们必须谨慎的使用我们的神姬力量，不让德国人有任何可乘之机。”

　　“那么，我们就只剩下继续向前线增兵这一个选择了。”艾森豪威尔的口气有点无奈，“用兵力和后勤方面的优势来抵消德国人在战术和士兵技战术方面的优势。”

　　夏绿蒂盯着艾森豪威尔，阴沉着脸说：“也就是用人命来换取防御战的胜利了？”

　　艾森豪威尔点点头，随后辩解道：“战争本来就是用人命来换取胜利的游戏，区别只在于交换的效率。”

　　“如果我在这里点头赞同你，那我和俄国那个疯子钢铁姬有什么区别？”夏绿蒂冷冷的质问道，“往前线调兵可以，没问题，但不能有用人命来换胜利的想法。我批准调兵是因为，当兵力处于优势的时候，我们的损失应该会减小，懂吗，减小！而且是兵力优势越巨大，损失就越小！这才是正常的战损曲线，基数越大，战损的绝对数量和百分比数量就越小，懂吗？”

　　艾森豪威尔点点头：“我当然明白。我相信前线的布拉德利不会浪费我们调动过去的援军，他会将这些都很好的利用起来。”

　　“哼，到底怎么样还说不定呢，之前巴顿可是把德国人挡在了阿尔及尔以东一两百公里之外呢。现在才几天时间，看看布拉德利都退到哪里去了。他唯一的功绩就是，让部队撤退得比德国人进攻的要快，避免了部队被德国歼灭在沙漠中。当然了，考虑到临阵换将的因素影响，我现在还不能下定论说他就是个庸才，这必须要看之后他的表现，希望他不会让我失望。”

　　艾森豪威尔咽了口口水，布拉德利是他拍胸脯担保的人，万一搞砸了，他这个当欧洲战区总司令的人也不会好过。

　　“好消息是。”艾森豪威尔身后的一名参谋这时候说道，“随着战线的后退，德国人在后勤方面和我们的差距越来越大了。前线的报告显示，德国人进攻时的炮火准备时间缩短了，平时的阻拦炮击密度也下降了许多，看起来是炮弹不够了。在这样的情况下，我想，我们是不是可以出动一些小部队，利用沙漠的地形渗透进敌军的占领区，机动作战破坏德军的补给线？”

　　“那这些小部队必须找到办法应对德军的精锐机动战斗小组。”夏绿蒂看了眼那个参谋，“要知道最先在北非的沙漠里飙车搞渗透和破坏的可是德国人，他们应对这种破坏的能力应该不会弱。”

　　夏绿蒂顿了顿，稍微思考了一下之后又说：“不过，这个提议有一试的价值。就这么办了，在北非前线组织勇敢坚决的敢死队，用吉普车向敌后渗透，进行机动破坏作战；待会的会议上，我会向丘吉尔首相提议，让英国的特种部队也加入这个作战。”

　　“哥曼德么？那支部队不是一直在欧洲活跃，以人类革新同盟的工厂为目标么？丘吉尔会把他们调动到北非来么？”

　　“他不愿意调动的话，那我们就说服他，直到他愿意为止。”


第957章 桐生一马，二十岁

　　时间终于进入1945年。

　　一月，北非的同盟军因为补给不足而转入防御态势，准备囤积补给之后再战。同样是这个月，人类革新同盟首脑大会在柏林召开，除了已经是同盟成员的国家首脑之外，比利时和卢森堡两国的代表也参加了会议，会议第一天就宣布，比利时和卢森堡两国将进行全民公决，以决定是否继续承认流亡海外的原比利时国王和卢森堡大公为各自的国家元首。

　　一旦全民公决决定不再承认这两位的统治权，英美联军就将失去最后一丝战争正当性，“帮助比利时和卢森堡复国”这一借口将不复存在。

　　这个决定宣布当天晚上，英国就发表通电，表示所谓全民公决是德国一手操纵的闹剧，不具备法理正当性。这个通电刚发出一个小时，同盟首脑会议就做出回应，欢迎中立国瑞士、葡萄牙和西班牙出面监督公决的进行，也欢迎英国派遣观察员。

　　英国完全不理会首脑会议的回应，继续指责“这是一场闹剧”。

　　反正外交大多数时候就是扯皮，尤其是这种双方还处于战争状态下的外交活动，没有互相喷脏话就算符合外交礼节了。

　　这边用通电隔空喊话的同时，葡萄牙的密谈还在紧锣密鼓的进行——其实说是密谈，但这已经耗了两个月了，风声早就走漏出去了，各方的头头脑脑们都或多或少的知道德国在和美国谈判。

　　所以欧洲的头头脑脑们多少都松了口气，没有什么比战争即将结束更令人高兴，因为再打下去不少人说不定要被国内人民架在火上烧烤了。

　　45年二月初，美军在北非发动反击，意图将战线恢复到古德里安开始进攻前的状态。布拉德利制定了一个看起来挺不错的作战计划，但进攻开始没多久就陷入了停顿。

　　另一个时空布拉德利在欧洲战场也组织过几次进攻战，也不是没有取得过比较辉煌的战绩，但只要仔细分析就会发现，这些进攻中凡是巴顿得到全力以赴的支援的，都取得了成功，凡是巴顿得不到足够的资源的，基本都进展缓慢。

　　法莱兹包围战中，巴顿挺进神速，立下汗马功劳。可在随后的作战中，由于政治原因盟军的补给向蒙哥马利的部队倾斜，导致巴顿在挺进梅斯的路上没油了，使得巴顿没有顺利在德军设防之前占领梅斯。之后布拉德利的攻击计划也因为德军在梅斯的抵抗而无法完成。

　　而在著名的突出部战役中，巴顿再次得到全力以赴的支援，巴斯通之围被迅速解除，但在突出部战役结束后，布拉德利再次在自己的作战计划中给巴顿下绊子，巴顿的第三集团军又一次得不到足够的补给。

　　这里面还有个轶事，巴顿命令自己的后勤补给人员乔装成布拉德利直辖的第一集团军的后勤人员，从第一集团军的油料转运仓库中冒领了一大批油料，这才使得第三集团军得以继续进攻，但攻势仍然因为油料不足而严重受阻，这使得盟军直到三月底才越过莱茵河。

　　另外，布拉德利还两次否决了巴顿的建议，其中一次就是在突出部战役，当时艾森豪威尔要求巴顿以最快速度准备六个师向巴斯通进攻解救被包围的101空降师，巴顿不但在48小时内就让六个师做好进攻准备，他还进一步让自己的第三集团军做好了作战准备，然后他向布拉德利建议，不直接拯救巴斯通，而是向围攻巴斯通的德军后腰突进，对德军实施反包围。

　　这个建议被布拉德利否决了，于是参与阿登进攻的不少德军老兵得以撤回出发地，在之后的防御战中给美军造成了不少的麻烦。

　　而这个时空，布拉德利再也没有巴顿的大腿可以抱了。

　　二月底，古德里安抛开林有德的混成进攻，玩了一把另一个时空的他最擅长的德式闪击战，一下子包围了大概十万美军——北非战场小，能展开的兵力少，就算古德里安想要包围更多美军，也没有那个条件。

　　在这十万美军投降后，里斯本的谈判变得完全一边倒了。

　　现在阻碍停战的，其实就是战后利益划分这件事——毕竟这是停战，停战的意思就是双方都还有继续打下去的能力，只是觉得继续打不划算，这才想要和对方商量一下要不我们别打了，直接分赃好不好。

　　既然是分赃，那就得争利，说直白点就是划分停战之后的势力范围。

　　美国人一开始是要求解散人类革新同盟，苏伊士运河国际共管，中东石油共同开采，等等等等，林有德根本就不可能同意这些条件。

　　但随着北非局势的变化，美国人渐渐不提人类革新同盟解散这事儿了，后来干脆中东石油这事情也不提了。

　　不过，在苏伊士运河的问题上，不知道美国是不是想要拉英国一把，所以一直不松口。美国同样没有松口的还有在中国划江而治的提案，按照美国这个提案，南方是新明共和国，北方则仍由旧的明帝国政府统治。

　　林有德当然不能同意这一点，所以德国密使也紧咬着不松口，就是不同意美国一直坚持的这两点。

　　或者用外交术语，叫“我们对美方部分观点持保留意见”。

　　后来林有德想了想，干脆换个提法：不再坚持由新明政府控制整个中国，但美方必须同意不得插手新明内政。按这个新提法，如果新明政府在世界大战结束后挥戈北上，美国人也完全不能干涉，按照现在新明和旧明王朝的力量对比，旧王朝被剿灭基本板上钉钉。

　　美国人也不蠢，怎么可能看不出来这个新提法后面的猫腻，所以直接一口回绝，坚持自己的提案。

　　于是双方又一次陷入了僵局，除非战场上人类革新同盟的军队再获得一次决定性的胜利，不然这个僵局大概一时半会没法打破了。


第958章 我有一个美丽的愿望

　　美国，新墨西哥州。

　　泽塔夫妇在新墨西哥州的旷野上经营着一家咖啡店，依靠给店铺旁边的公路上的过往汽车提供咖啡和小吃为生。

　　男主人菲利普英俊帅气，女主人伊丽莎白则有着仿佛十九世纪庄园主夫人一般的贵妇气质——正是这气质使得这小小的路边咖啡店的回头客非常多，客人们只要开车经过这里，就一定会停下来坐坐，而不远处小城的男人们似乎也十分喜欢骑马越过旷野到这咖啡店来小憩。

　　1945年3月27日上午，泽塔夫妇像往常一样起了个早，然后开始一天的劳动。

　　菲利普在屋外将昨天才从镇上运回来的柴火劈成便于使用的小块，而伊丽莎白则在屋里打扫咖啡店的店面，准备今天营业要用的咖啡豆和点心。

　　悠扬的音乐从收音机的喇叭里飘出，烘托着屋子里外的祥和气息。

　　菲利普刚劈完第十块柴火，伊丽莎白就从房子里急匆匆的冲出来，对他大喊：“亲爱的，快来。”

　　菲利普看了眼妻子，立刻放下劈柴的斧子，快步跑进屋。他跟着妻子一路上到二楼，然后就听见从阁楼里传来的“咔咔”声。

　　菲利普爬上通往阁楼的梯子，打开狭窄阁楼里的箱子，打开箱子的刹那那咔咔声清晰起来。菲利普检查箱子里的仪表，最后将安装在箱子左壁上的盖格计数器关掉。

　　“怎么样？”等在梯子下面的伊丽莎白关切的问。

　　“仪器应该没问题，刚刚吹来的空气中确实含有足以让我们的盖格计数器感应到的辐射。这风是从西北吹来的……”菲利普一边说一边爬下梯子，他快步进入梯子旁边自己的书房，找出新墨西哥州的地图铺开在书桌上。

　　“大概是这个方向。”菲利普的手指沿着自己指出的方向一路移动，随即停在一个空军基地的标志上，“阿拉莫戈多空军基地，和之前得到的指示中推测的位置一样。”

　　说罢他扭头看了眼妻子，轻声吩咐道：“收拾行李，我们准备走了，到圣塔菲去和组织接头，然后就远走高飞，我们在这里的任务结束了。”

　　“我有些奇怪。”伊丽莎白说，“如果那个东西不是选在阿拉莫戈多空军基地附近爆炸，那德国人策反我们不就完全没有意义了么？”

　　“我不知道。”菲利普耸了耸肩，“反正他们策反了我们。要不是他们十分闲，就是有什么渠道知道那个东西会在这里炸。不管怎么样，我们履行了职责，现在可以移民到红色德国去了。”

　　林有德正在大浴池里和一帮女儿们一起泡澡呢，狐狸突然冲进澡堂，对着林有德大声喊：“美国人炸了。”

　　“哪个美国人炸了？”林有德开玩笑的反问道。

　　“好吧，我的表述有问题，请允许我重新表述一遍。”狐狸顿了顿，一板一眼的说道，“我们在阿拉莫戈多附近的潜伏的鼹鼠在空气中检测到了放射性，美国人的核弹已经爆炸了。”

　　林有德咂了咂嘴：“比上个时空早了三个月呢。不过还在预估的范围之内。”

　　“这么淡定没问题吗？按你说的，那可是大杀器呢。”狐狸少见的摆出一张担忧的脸。

　　“不用担心，上个时空美国人到战争结束才一共造出三枚核弹，核试验用了一个，另外两个分别投在广岛和长崎。这个时空美国人的核弹研究开始得比另一个时空晚，虽然他们最终提前进行了核试验。但武器级的铀和钚在目前条件下都是需要大量时间来积累的，他们的核弹数量只会比另一个时空少，撑死持平。所以就算被种了蘑菇也无所谓，反正是两个小蘑菇而已。”

　　另一个时空美国人在广岛长崎扔下的两颗核弹当量都不大，和后来那种爆一颗就要你命的核弹根本不是一回事。要是美军在广岛和长崎投下的都是50年代中期那种当量的家伙，可能半个日本都要被核辐射影响。

　　像广岛那样的核弹，现在的德国挨个两发没啥问题，损失的产能不至于改编战争的走向。所以林有德淡定得很。

　　何况美国人没有火箭技术，要丢核弹只能用轰炸机来突防。而现在德国本土防空还是十分靠谱的，以至于英美两军都不轰炸德国本土目标，连在德国边境线附近的比利时、卢森堡和法国的城市也都逃过了轰炸。换而言之，美国人能不能把核弹丢在德国本土还是个问题。

　　“现在我们需要考虑的是，如何尽快让我们的大杀器试验成功。”林有德伸了伸懒腰，“明天去和波尔他们确认一下好了。”

　　狐狸耸耸肩，随后她说：“我还是觉得让盟友的神姬去协助实验不太好，万一发生了什么可怕的事情呢？所以还是由我……”

　　“不行，你不能去，其他人也不能去，我已经打定主意了，我的老婆们都不参与实验。”

　　“可你这样做，说不定会让小玛格丽特二世讨厌你哦，而现在下令用我替换她，有几率增加她对你的好感度呢。”

　　林有德笑了。

　　“也许你说得没错，不过我是个容易满足的人，现在这么多老婆我已经很满足了。”

　　“可实际上，你的神姬后宫规模在人类历史上都排不进前五。”

　　“说是这样说，但其实和前五——甚至前二名只差一人而已啊。”林有德依然笑着回应道，“而且，就现在这样，我都开始担心冷落了你们当中的哪一个了。所以这事就这样决定了，玛格丽特去进行第一次实验。”

　　“如果玛格丽特在试验中身亡了。”狐狸看着林有德，“说不定她爸爸会冲过来找你决斗哦。”

　　“那就决斗好了。”林有德不以为然的耸了耸肩。

　　狐狸盯着林有德看了一会儿，终于叹了口气，紧接着她说：“我急急忙忙跑来向你汇报，出汗了，让我再泡一次好了。”

　　说罢狐狸就直接把身上的睡裙从下往上一掀，随手扔到浴室的墙角，接着摆了个跳水的POSE，直接砸进大浴池中。

　　“你啊，不砸出那么多水花糊我一脸你就不舒服是吧？”林有德没好气的质问道。


第959章 啦啦啦，种太阳

　　1945年，四月十号，埃及境内沙漠地带。

　　德国工程部队利用十个月的时间在沙漠中从无到有建造出了包括空军基地在内的一整套设施，随后大量的科研器材和研究人员进驻这片谓之生命禁区也不为过的沙漠。

　　而今天，沙漠中的德军全部进入戒备状态。

　　“紧张么？”莉迪亚通过魔导通讯问已经坐进实验舱的玛格丽特。

　　“有点。”玛格丽特的声音听起来还挺淡定的，“不过之前也有过几次潜入的经历了，应该没什么问题吧。”

　　“放心好了。”同样在试验场外围待命的黑血姬加入对话，“我们俩都是上次在塞浦路斯的亲历者，一旦你有失控的迹象，我们会冲进去把你弄出来的。”

　　“以牺牲自己为代价么？”玛格丽特用开玩笑的口吻问道。

　　“这一次我们有带防护装备，应该不会像希腊人那样变成雕塑吧。”黑血姬的口吻听起来不太确定，“而且这一次实验不是说需要电力么，我们只要射击你的实验舱的电力模块就好啦。”

　　玛格丽特的实验舱后面安装了林有德在塞浦路斯用来吓唬英国舰队的电磁炮的供电模块，能够把魔导能量转化成电能。实验舱在潜入过程中消耗的电力都会由这个模块供应。所以理论上讲，只要破坏掉供电模块，就能强行终止潜入实验。

　　但这只是理论上可行的方案，实际执行起来会出什么问题谁也不确定。

　　“我倒是在担心，会不会具现化开始之后，供电模块首先被破坏，然后导致实验强行终止。”黑血姬小声说，“那样就说明现在这个设计无法作为武器使用，这样我们手里就没有用来对抗美国的王牌了。”

　　美国人已经在几天前宣布完成了原子武器的测试，并且表示“不排除将这种武器应用在战场的可能性”。而与此相应的，美国在葡萄牙的谈判密使突然强硬起来，不但一口咬定必须将明帝国一分为二隔江而治，而且又有重提波斯湾采油权的趋势。

　　为了扳回这个劣势，德国也必须立刻拥有和原子武器对等的大规模杀伤性武器。

　　因此尽管理论物理所认为目前实验的时机尚未完全成熟，但林有德还是直接下达了本周内进行实验的指令。于是理论物理所也只好照做。

　　“老实说，这一次的实验我感觉很不安。”莉迪亚关掉魔导通讯，转用有线通讯和黑血姬说道，“如果是正常的情况，林一定会把参加实验的神姬的安全放在第一位，让理论物理所尽可能的排除不确定因素。”

　　“是吗？我倒是觉得，那家伙是个必要的时候宁可牺牲神姬也要达成目的的家伙呢。”

　　“才不会呢。”莉迪亚皱着眉头反驳道，“我刚刚到他那里去的那段时间，他就因为我说我害怕，不敢上战场，他就真的没有把我送上战场，明明让我去东线可以有效减轻他的妻子们的压力，但他却没有这样做。”

　　“那可能是为了笼络你而作的样子啊，实际上你不是在为他生下孩子之后不久就走上战场了么？而且是自愿的，在我看来这是相当高明的笼络手段。”

　　黑血姬话音刚落，莉迪亚就不高兴的嘟起嘴巴。

　　“在这方面，我和黑血姬小姐看来是达不成共识了。”

　　“随意啦，这些事情其实怎么样都好。反正我个人也挺欣赏林的，只不过我欣赏的那个林和莉迪亚女士你欣赏的那个林不太一样罢了。”

　　“我可不是欣赏他，我是爱着他。”莉迪亚认真的更正道。

　　“好吧，你赢了。”

　　黑血姬话音刚落，无线电里就传来实验总指挥玻尔的声音：“各部门注意，最后一次检查，各部门注意，最后一次检查。依序报告，依序报告。”

　　“这里是神姬组，一切正常。”黑血姬首先回答。

　　“机械组，实验舱一切正常。”

　　“救护组，一切正常。”

　　“伽马动力组，一切正常。”

　　“德尔塔组，就绪。”

　　“虚数对冲组，就绪。”

　　“魔导波收束组，就绪。”

　　“冷却系统组，检查完成。”

　　“观测组，就绪。”

　　……

　　所有部门确认就绪之后，玻尔的声音再次传来：“操作人员撤离，重复，操作人员撤离。”

　　莉迪亚通过自己的取景器，清楚的看到数公里外操作人员正从设置在地面上的实验设施中跑出，奔向已经等在旁边的直升机群。很快所有人员登机，直升机离开地面，向着莉迪亚他们等待的方向飞来。

　　数十秒后，直升机越过莉迪亚他们头顶。

　　“实验开始前一百秒。”玻尔的声音回荡在莉迪亚耳畔。

　　这时候，魔导通讯中传来玛格丽特的声音：“莉迪亚，如果我出事了，请务必要阻止我爸爸去和林先生决斗，请转告他，让丹麦留在人类革新同盟中是我的遗愿。”

　　莉迪亚咬了咬嘴唇，短暂的犹豫之后她说：“你知道么，玛格丽特，养孩子是一件很有趣的事情！我是有了苏菲之后才知道这一点的。苏菲特别特别可爱，也特别特别好玩！如果你作为女人出生，不养个孩子体验一下，那绝对亏大了！你明白吗？”

　　魔导通讯中传来玛格丽特的笑声。

　　“莉迪亚小姐——哦不，女士，你果然很有趣，如果苏菲小妹妹也是个有趣的人的话，那一定是从你这里继承了有趣的遗传要素呢。”

　　莉迪亚还想说什么，无线电里倒数开始了。

　　“10，9，8，7……”

　　莉迪亚放下了取景器的遮光罩。

　　倒数刚好在这个时候结束。

　　一开始，好像什么都没发生，就在莉迪亚怀疑实验失败的瞬间，具现化开始了。

　　粉色的浪潮飞快的吞噬地面，从实验舱所在的地方向四面八方扩张。

　　“和上次一样呢。”黑血姬小声评价道。

　　“我倒是希望和上次有些区别。”莉迪亚的语气十分担心，“因为上次最后的结果并不能算好……”

　　这时候，特意部署在具现化区域内的各种目标受到突变的自然法则的影响，开始一个接一个的爆炸，此起彼伏的闪光和飞快扩散的粉色区域相互呼应。

　　无线电中传来有条不紊的报告声：“波动稳定，距离临界值还有42秒。”

　　“具现化扩散速度正常。”

　　“实验舱内生命体呼吸脉搏正常。”

　　“距离预定实验停止时间还有5秒。”

　　“4秒，3、2、1。”

　　莉迪亚在那个瞬间差点冲出去，不过她担心的状况并没有发生。她可以明显的感觉到实验舱散发出的魔导波动大幅度的降低，而与此相应，取景器里粉色浪潮的扩散也渐渐停了下来。

　　“看起来实验成功了。”黑血姬说着轻轻松了口气，“没人死亡，没有比这更令人欢欣鼓舞的了。”

　　“玛格丽特！”莉迪亚没有理会黑血姬，直接用魔导通讯呼叫玛格丽特，“回答我。”

　　“……莉迪亚，别担心。”玛格丽特的声音十分的虚弱，“我……好像累过头了，可能要爆睡上几天，之后拜托啦……”

　　第二天，林有德高调宣布德国掌握了可以媲美原子武器的大规模杀伤性魔导武器，而且毁伤效果远比原子武器强大。

　　“只要我愿意，就可以轻易的把英国全岛变成一片零号元素露天矿，除了零号元素之外岛上什么都不会剩下。”

　　林有德刚宣布完，法国人就立刻表示，非常乐意看到自己身边多了一大块零号元素矿。

　　当然了，林有德没有告诉世界，仅仅是将四平方公里的土地摧毁，就让丹麦神姬玛格丽特二世殿下陷入了昏迷中。


第960章 距离高考还有二十天好紧张啊

　　五月一号，波茨坦。

　　“里斯本的谈判代表询问该如何应对美国人的强硬态度。”伊瑟拉抬头看了林有德一眼，“如何回复？”

　　“就让他对美国人说，‘我们很清楚武器级铀和钚的提炼有多么复杂多么费时’，然后就不做其他任何表示。”林有德顿了顿，又加了一句，“之后美国人说什么，他就这样摇头，像这样……”

　　说着林有德用老式座钟钟摆的频率，缓缓摇了摇头。

　　“看起来像个已经半痴呆的老头。”薇欧拉打趣道。

　　“没错，就是这样，反正说完上面那个武器级铀什么什么的话之后，就扮痴呆老人，就把这写进电报里。”

　　这时候在旁边沙发上闭目养神的狐狸突然坐起来：“这样还不够，亲爱的。这样，我们把这个电报，用英国人已经掌握了的密码组合发送吧！”

　　“那样英国人会觉得不对劲吧？”

　　“不会不会，我们运作这套密码有些日子了，送了很多次级情报给英国人，另外，负责运作这套密码的只有一个独立的三人组，其他单位完全不知道这密码已经被英国人破译了，也不知道自己成了利用的对象。英国人一定会相信的。”

　　“很好。”林有德点点头，“那就用这套密码发这封电报，不，之后和里斯本的联络都用这套密码来发送。”

　　“好。”狐狸看起来很高兴，“要玩就玩到底，我就欣赏亲爱的你这种作风。”

　　薇欧拉则看起来有些担心：“这样没问题吗？要是被英国人发现我们用两套密码和里斯本联络，反而会让局面很被动吧？”

　　“不不。”林有德竖起食指对薇欧拉晃了晃，“谁说同时用两套密码了，就用这个被人破译了的密码，而且不告诉任何人这个密码已经被破译。”

　　薇欧拉微微皱起眉头：“真的要把我们对谈判代表的指示都放给英国人看？这样不妥吧？”

　　“所以我们要把前方的谈判代表一起骗。”

　　“也就是说，我们告诉他我们的底线是什么，实际上却不是底线这样？”

　　“差不多就是这样。”林有德打了个响指，“当然实际操作起来会比这个复杂许多就是了。但原理就是你说的这样。嗯，狐狸，今晚我要和你好好探讨一下该怎么利用这个‘明码’电报来坑英国人。”

　　“你们要滚床单就直接滚啦。”薇欧拉没好气的说，“何必找借口呢。”

　　“小薇欧拉我知道你一定很好奇要如何坑英国人对不对？”狐狸从后面把两手伸过薇欧拉的肩膀，抱住她的脖子，然后把胸部压到她脑袋上，“所以一起来呗。”

　　“哼，你们要真是探讨怎么坑英美，我就去，你们要滚床单，我就不搀和了。”

　　“我们当然是探讨正事呀，所以今晚就这么定了。”说罢狐狸窃笑着瞥了林有德一眼，“有人已经迫不及待了呢。”

　　“我是在期待今晚的探讨啊，坑丘吉尔什么的太令人兴奋了。你可不要会错意啊。”林有德一本正经的强调道。

　　伦敦。

　　“这是我们刚刚破译的电报。”丘吉尔把电报推到夏绿蒂面前，“看起来林有德认为美国没有足够的原料制作更多的核弹。”

　　夏绿蒂皱着眉头，瞥了眼丘吉尔推过来的文件。

　　“我们的核原料生产是最高度的机密，林有德不可能掌握具体的情报。”

　　夏绿蒂这话一出口，丘吉尔就明白怎么回事了。

　　有足够的核原料的话，夏绿蒂根本不需要这样绕弯子说保密方面的事情，直接否定就好了。哪怕是故作高冷扔个“呵呵”出来，都比现在这样要好。

　　丘吉尔想了想，觉得夏绿蒂大概从一开始就没想着要隐瞒。

　　“总统小姐，我就想了解一件事，如果停战谈判没有谈成，美国有办法击败德国么？”

　　其实这就是问美国人有足够多的核弹迫使德国投降不。

　　夏绿蒂这一次采取了更加模棱两可的说法：“那就要看德国那边还有多少底牌了。”

　　这下丘吉尔全明白了，真打下去，美国佬是肯定没有足够的核弹的，具体有多少不知道，反正少到林有德根本就不会怕的地步。

　　相反现在丘吉尔十分的担心，因为林有德在埃及实验的那种武器，看起来只要他林有德愿意，就能一直将自己的影响范围向外扩展，威胁性比起爆炸之后威力会随着与爆心距离增加而自然衰减的核弹强多了。

　　当然丘吉尔不会轻易相信德国人宣传中所谓的一下子把英格兰变成巨型零号元素矿场的说法，但他个人觉得一下把伦敦变成零号元素矿场这种事，德国人还是能办到的。

　　在丘吉尔思考的当儿，夏绿蒂开口了：“别担心，首相阁下，林有德不是什么善茬，他的武器肯定也有局限性，不然他早就停止谈判，直接下最后通牒要我们无条件投降了。他会继续谈，就说明他也没办法用新武器一次过消灭我们。眼下这场游戏，其实就是大家互相讹诈，比的就是定力。先自乱阵脚的一方，就输了。”

　　丘吉尔沉默了几秒，点点头回答道：“您说得对，总统小姐。我们不能自乱阵脚。”

　　“没错，继续和他们拖下去就行了。开始和谈之后这几个月，双方在战场上的行动都有所缓和，战损都有下降，英国国内的矛盾较之去年这个时候，应该稍微缓和一些才对。”

　　“确实缓和了不少，但是问题并没有被解决。”丘吉尔摇摇头，“那些该死的泛人类主义者，怎么抓都抓不完，现在他们依然在各处煽动人民。最可气的是，前几年议会都默许我把这帮家伙以叛国罪论处了，现在他们却阻挠我，说什么这些人犯的只是扰乱公共秩序罪，不让我把他们吊死！”

　　丘吉尔骂了句俚语，这一刻他似乎变成了市井工人，完全没有老牌贵族的风范。不过十几秒钟后，他又恢复了镇静。

　　“总之，英国国内的问题总统小姐您不必担心，英国会和美国同进退的。”

　　“那就好。”


第961章 我已经准备好复读了

　　1945年6月，在毫无意义的拖了一个月之后，里斯本谈判终于取得了突破性的进展。

　　6月6日，双方在里斯本签订备忘录——这个时候谈判其实已经半公开，所以在双方谈判代表回国后，两国政府先后公开了备忘录的内容。

　　然后丘吉尔傻眼了。

　　“总统小姐！”丘吉尔对着夏绿蒂大喊，“备忘录中的埃及建国时间表是怎么回事？”

　　“当然是为了防止德国控制埃及以及苏伊士运河。”

　　“那英国呢？”丘吉尔竟然这样直接问了出来，“我们英国在埃及的利益怎么办？”

　　夏绿蒂摆出一张纯良无害的脸：“就是为了保护盟友大英帝国的利益，我们的谈判代表才拼尽全力把埃及从林有德嘴里撬出来了啊，还是说，您觉得让德国独吞埃及比较符合英国的利益？”

　　丘吉尔气得整个人都在发抖。

　　“埃及，是大英帝国的殖民地……”

　　“但是大英帝国很遗憾的没有能保护好自己的殖民地呢。”夏绿蒂也一点不跟英国人客气，“如果大英帝国能够自己保护好殖民地，我们谈判的时候也会轻松不少。毕竟，让林有德把埃及吐出来是整个谈判中最艰难的一个环节呢。这一点，相比首相阁下也很清楚吧？”

　　林有德在埃及问题上的底线还是丘吉尔告诉夏绿蒂的，他满心以为美国会死死的压迫林有德，逼得林有德的谈判代表退让到底线为止，谁想到美国就这么和德国沆瀣一气把英国给坑了。

　　“首相阁下。”夏绿蒂不紧不慢的说，“其实这个建国时间表对英国也挺有利的，英国只要在埃及建国之后立刻出兵，重新征服埃及就好了嘛。如果那时候我还在任上，那我肯定会帮助英国制衡人类革新同盟。”

　　丘吉尔那表情，谁看了都会觉得他此时心里一定在骂娘。

　　这也不怪他，谁都知道夏绿蒂在停战之后多半要滚蛋了，共和党已经决定要推选在亚洲表现还不错的另一名神姬卢娜参加下届竞选，以现在美国国内的舆情和民意，夏绿蒂下野板上钉钉。

　　所以按备忘录里的时间表，埃及建国的时候美国总统铁定不是她夏绿蒂，刚刚她那保证就和没说一样，纯粹是“逗你玩”的。

　　当然了，丘吉尔自己大概在停战之后也要滚蛋了。只要一停战，战时内阁的任期就结束了，战时内阁会直接变成所谓的看守内阁——也就是在选举产生的新内阁接管国政之前代为看管行政权的临时性内阁。不管怎么看，丘吉尔都不太可能在停战后的第一次选举中当选，首相位置易手在预料之中。

　　但丘吉尔这人就是倔强，换了别人早就眼不见心不烦，反正我要下台了管你怎么样呢，我乐得轻松。丘吉尔不同，他不管在什么位置上，都是那个关心着大英帝国国家命运的老牌绅士，曾经就是无数像丘吉尔这样的人，撑起了那个纵横五洲统治万顷波涛的日不落帝国。只可惜，这样的老牌绅士，在大英帝国内部已经是凤毛麟角了，只关心选票的政治动物差不多完全占领了这个国家的统治中枢。

　　这个时空的大英帝国，大概会和它的异时空同位体一样，走上下坡路吧。不过，另一个时空还有个叫撒切尔的女人让大英帝国的大国雄风苟延残喘了那么一点时间，这个时空不知道还会不会有这位铁娘子的传奇了。

　　政治家和政治动物是不同的，政治家知道自己应该做正确的事情，哪怕那事情不被人民所理解，而政治动物考虑的永远只有选票。被政治动物统治的国家，往往是可悲的。

　　不知道是不是预见到了英国未来的命运，夏绿蒂此时看着丘吉尔的表情，竟然透着些同情的意味。

　　丘吉尔也控制住了自己的怒火，他沉声道：“关于埃及的部分，英国国会不可能审议通过的，国会不批准，和平条约就算签订了也不会生效。”

　　“那就请大英帝国自己和人类革新同盟继续作战。”夏绿蒂的回答非常干脆，“顺便，这份备忘录美国国会已经在第一时间通过了，因此将来正式的谈判中，美国不可能提出和备忘录上的内容差距太大的条件，换而言之，埃及的独立已经不可变更，能变的只是时间表的具体时间而已，而且变动幅度前后不能超过五年。首相阁下，我觉得，您与其继续反对时间表，不如早点接受现实，然后开始考虑怎么样把埃及拉入英联邦，成为一个英联邦国家。”

　　“让一个阿拉伯国家成为英联邦的一份子？”丘吉尔一边反问一边摇了摇头，“阿拉伯人不会愿意的，而英国人同样也不会愿意。”

　　“那我们也许可以拉拢新生的埃及加入未来我们将要组建的国际组织。”

　　美国一直想要让人类革新同盟解散，他们搬出来的理由是，停战后应该建立一个更加广泛的国际组织，以防止再次发生可怕的世界性大战，既然要组建更广泛的国际组织了，那人类革新同盟这种不够广泛的组织就应该解散。想也知道林有德不可能同意这点，最终德美还是达成了一致，人类革新同盟可以继续存在，但美国也有权组建一个自己主导的区域合作性质的组织。

　　现在夏绿蒂说的就是这个组织。

　　和英联邦不同，这个新组建的组织，老大毫无疑问是美国，英国进去了只能当小弟。这和人类革新同盟不同，人类革新同盟中德国和法国是大哥二哥的关系，将来新明正式加入后，就是大哥二哥三哥这样排，下面的才是真正的小弟。这美国要牵头组建的国际组织，那就肯定只有美国一个大哥了，现在的英国根本连站在美国身边当二哥的资格都没有。

　　丘吉尔咬了咬牙，最终只能作罢。

　　“好吧。”他对夏绿蒂说，“您说的确实对。埃及的问题就先这样。总统小姐，我不明白，备忘录中这个‘支持被各民族争取民族独立的斗争’这一条是怎么回事？”

　　“这是我们两国少有的一开始就达成了共识的一条。”夏绿蒂对丘吉尔微微一笑，“我们认为，两次大战都和塞尔维亚追求民族独立的斗争有关，这不是偶然现象。为了避免三战爆发，我们必须让希望独立的民族能够比较顺利的达成目的。”

　　丘吉尔嘴唇都咬出血来了。

　　就算是现在，世界上殖民地最多的国家也依然是英国，所以这一条摆明了就是冲着英国来的，两个新生代的霸主这是打定主意要肢解日不落啊。

　　“别担心。”夏绿蒂似乎看出来丘吉尔在想什么了，“法国也有不少殖民地，有这一条他们至少得把印度支那什么的给吐出来。”

　　“印度支那和印度是不同的。”丘吉尔大概也是被气糊涂了，突然来了这么一句。

　　夏绿蒂只是耸耸肩。

　　紧接着她操纵轮椅向后退了退。

　　“今天我只是来传达备忘录内容的，时候不早了，我先走一步。晚安，首相先生。”


第962章 万匹丝是存在的

　　在夏绿蒂戏耍丘吉尔的同时，林有德这边正在研究部署“以最快速度把埃及沙漠里的零号元素全部运走”的行动计划。

　　“我会和夏绿蒂磨洋工，尽可能的拖时间。”林有德说完咂了咂嘴，“但是这么多零号元素，全部运走需要的时间实在有点长。”

　　“那你还同意埃及独立时间表。”薇欧拉埋怨道。

　　“不把苏伊士吐出来，美国人不会罢休的。”伊莎贝拉摇摇头，“只能怪当时选实验地址的时候光顾着考虑安全问题和周围居民居住状况了，当时就应该把位置选到西奈半岛甚至未来的以色列国国内。”

　　“然后把以色列的国土还有约旦河都洒满零号元素么？”

　　“不光是这样。”刚刚结束非洲勤务的茜茜接过薇欧拉的话茬，盯着提出选址以色列的说法的伊莎贝拉，“我这次在北非呆了几个月，深切的感受到了耶路撒冷周边的安全状况有多么糟糕，阿拉伯人一直都没有停止对我军的骚扰，在那里部署实验基地风险真的太大了。”

　　“但反过来讲，我们只要实验的时候‘手滑’一下，就再也没有什么阿拉伯复兴运动和犹太复国主义之间的矛盾了。”

　　“是，这看起来挺美好。”薇欧拉没好气的瞥了眼说刚刚那句的狐狸，“但参加实验的神姬可能就永远醒不来了。有这种想法的你赶快给我去跟刚刚才醒来的玛格丽特道歉。”

　　“好啦好啦，我道歉还不行么，在床上。”

　　林有德轻咳一声，打断了即将向糟糕的方向滑去的话题。

　　“总而言之，实验基地选址在埃及是既成事实，现在回顾当时的情况，这个选址本身并没有太大的问题。而且在实验成功后，我们也充分考虑到可能要把埃及吐出来的状况，为此还专门开发生产了魔导装甲版推土机和魔导装甲版挖掘机，让战姬们使用这些装备在试验区域靠近外围的部分先行采掘。”林有德顿了顿，“但谁也没有想到这次实验造成的虚数空间具现化和塞浦路斯那次有这么大的不同，采掘的进度落后了——这个进度是我们参照塞浦路斯的采掘速度制定出来的，显然这次我们想得有些天真。”

　　“以现在的进度计算。”伊瑟拉接过爸爸的话，“如果停战谈判能拖到1946年5月，那我们就有希望把所有的零号元素都运走。”

　　“拖到今年11月就差不多是极限了。”林有德摇头，“尽量运吧，等和平条约签订之后，我们再找点其他借口拖延一下共管化的进程。留一点零号元素给美国人也没太大问题，反正原本试验区就是沙漠，估计不少零号元素混进了沙子里。我打赌美国人会在我们把零号元素差不多搬完之后，进场去把试验场的沙子全部铲走。”

　　“绝对会的。”薇欧拉说，“说不定他们还会把地下水也给抽上来，从里面分离和雨水一起渗入地下的零号元素。”

　　“除了搜刮零号元素，美国人估计还会调动一大堆仪器，把试验场里里外外调查一遍。”伊莎贝拉顿了顿，有些担心的问道，“这会不会让他们掌握虚数空间的秘密啊？”

　　“放心好了。”林有德对自己的英国“妃子”露齿一笑，“等到埃及建国时间表推进到两国共管的时候，那鬼地方肯定连一丝一毫虚数空间的痕迹都不剩下了。”

　　“能行么。”伊莎贝拉看起来还是不放心，“这也是你根据塞浦路斯的情况估计的吧，不会又像采掘进度那样出问题么？”

　　“有这个可能，不过就算美国人掌握到一点虚数空间的情报也无伤大雅，因为我们的核弹大概几年内就会爆了。停战后我们获取铀原料会变得更简单，进度还有可能加快。如果我们也爆了核弹，那就算美国人对虚数空间的了解和我们一样，我们也不会在国际博弈中吃亏。”

　　伊莎贝拉这才点点头，看起来是放下心了。

　　薇欧拉环视房间，看所有人都没有继续讨论这个话题的意思后，便开始下一个话题：“这次的备忘录在明国问题上我们做了让步，只争取到了美军从明本土撤军的承诺，这个结果，要如何向新明政府通报呢？”

　　“直接这样说就好了啊。”林有德两手一摊，“新明的领导人可是那位武先生，只要美军撤走，他要击败明帝国残党统一中国根本不是什么难事。哪怕明帝国残党有美国的物资支援，他也一样能做到这点。而且，美国人可以给明帝国提供物资支援，我们也可以通过俄国的西伯利亚铁路给新明支援嘛。”

　　“感觉你真的特别信任那位武先生呢。”狐狸看着林有德说，“不过我也觉得他肯定没问题，因为他长得实在很帅啊，我完全理解那位法国的神姬小姐不惜叛国也要跟他走的原因。”

　　“嗯，我也觉得他很帅，而且气质还好。”薇欧拉附和道，“虽然我喜欢粗犷一些的男子汉啦，但依然得承认他很有魅力。”

　　“小薇欧拉，你喜欢的不是粗犷，而是单纯的粗吧。哎哟，茜茜你干嘛？”

　　茜茜收回自己的手刀，没好气的瞪了狐狸一眼说：“有小孩子在啊。”

　　这时候伊瑟拉说：“没事的，茜茜妈妈，我已经习惯了，而且我很清楚我妈妈有多色。”

　　狐狸直接笑翻在地上，薇欧拉则涨红了脸，尴尬得不行。

　　林有德看着眼前的光景，嘴角不由自主的上弯，这时候不知道啥时靠过来的伊莎贝拉小声说：“很久没有看见这样的光景了，很怀念吧？”

　　“是啊。”林有德点点头，“这办公室冷清了那么多年，终于又热闹起来了。不但原来成员都健在，还有新的成员加入，没有什么比这更令我高兴了。说句别人会觉得做作的话，现在在这房间里的你们，是我最宝贵的事物，为了保住你们，我丢多少领土都不会觉得心疼。”

　　“可实际上你是攻城拔寨的那一方。”伊莎贝拉两手搂住林有德的脖子，胸部像过去那样顶住林有德的后脑勺，“我也说一句别人会觉得做作的话吧。林，我回来了。”

　　“不觉得说得太晚了么。”

　　“晚总比忘了说好吧。”

　　“是是，欢迎回家，亲爱的。”


第963章 章节序号是个等差数列耶！

　　1945年9月，中立国葡萄牙，里斯本城郊机场。

　　林有德的专机在四架VF-1G2型喷气式战斗机的护航下抵达了机场上空。

　　“那就是美国人的喷气式战斗机啊。”狐狸把脸贴在舷窗上，看着还在机翼下方的机场，“光看外形我们完胜啊。”

　　“性能方面也是我们胜利啊，再小的性能领先也是领先，何况我们的优势还不算太小。”林有德一边说一边把脑袋凑过去，和狐狸一起看着下方，“不过我们占着气动设计超前的便宜，等美国人摸索出门道了，这种领先优势就会变小。”

　　“我看你画的那些抄哦不‘概念图’里，有很多比VF-1漂亮的机型，为啥空气动力实验不选那些啊。”

　　“因为那些气动造型以现在的工艺很难实现啊，实际上我已经把太过难以实现的设计给人为的去掉了。”

　　“你是说你悄悄给我看过的那个编号27的东西？那个有那么难搞定么？”

　　“特别难。那家伙等于是在机翼上分别安装了发动机和机头，结果就是机体中轴线附近的结构在机动的时候需要承担巨大的扭矩力，以现在的冶金技术，根本造不出来能满足那家伙的金属。”

　　狐狸“哦”了一声，随后把目光从舷窗外收回，扭头看着林有德，窃笑道：“我说你啊，我们都老夫老妻了，你还揩油揩得那么起劲至于么。”

　　“那说明你有魅力啊。”林有德淡定自如的把手从狐狸上衣里面抽出来，“神姬在这方面还真是占尽便宜啊，换成普通人类女性，同样尺寸的球到了你这个岁数绝对要瘪的。”

　　狐狸撅起嘴巴，挥起双手拍打着林有德：“讨厌，不要用这种好像我很老了的说法啊！我还没到四十岁呢！就算是普通的人类女孩，这个年龄也是所谓的美妇人的年龄啊！”

　　狐狸这边正闹着呢，后座传来一声叹息。

　　“你们两个奔四的人就别在正牌的妙龄美少女面前装嫩了吧。”

　　伊莎贝拉刚说完，坐在她旁边的莉迪亚就赶忙说道：“我、我也过了妙龄的年龄啦！好歹也是奔三……”

　　“二十四岁的家伙奔什么三！”

　　“咿，是，我错了……”

　　“哈哈哈，莉迪亚你还真奇怪。”狐狸两手压着林有德的肩膀，让上半身高过座椅的靠背，回头看着后排的伊莎贝拉和莉迪亚，“别人都喜欢把自己往小了说，你怎么反而把自己往老了说啊，我要像你一样年轻，早就宣称自己是十八岁的豆蔻年华了。反正神姬四十岁以前看着都像是十八岁。”

　　“你这是在变着法子说自己看起来像十八岁啊。”

　　“小伊莎贝拉不要戳破我啦，不过，我看起来难道不像是十八岁么？我要不像是十八岁，喜欢吃嫩草的某人会来揩我油么！”

　　“为什么突然又扯到我身上了啊？”

　　林有德一脸莫名，他刚一抬头，就看见狐狸在对他吐舌头。

　　“你啊，我总觉得你老态龙钟的时候，也会继续卖萌不止。”

　　林有德的话让狐狸嘿嘿笑起来，看起来开心得不行。

　　这时候飞机刚好落地，短暂的抖动之后，机身平稳下来——如果是几年前的林有德的专机驾驶员，落地的时候就连这个抖动都不会有。不过现在林有德的专机驾驶员都去开战斗机了，这次他出访的驾驶员则是从战斗机部队抽调过来的王牌，降落的时候就没那么和风细雨了。

　　飞机停稳后，林有德首先站起来。

　　“走吧，别让夏绿蒂小姐等太久。”

　　“我看到她了。”伊莎贝拉看着舷窗外说道，“她没带额外的神姬保镖耶，要不我们就在这里把她掳走算了。”

　　“啊哈哈，小伊莎贝拉也会这样开玩笑了呀。”狐狸笑道，同时双手推着林有德向舱门那边走去。

　　这次林有德带这么多神姬过来，当然不是为了强行掳走夏绿蒂，也不是出于加强安全保障的考虑。林有德带的三个神姬，分别来自明、英国和意大利，他打算通过这样的方式向关注这次至关重要的高层会谈的人传达一个信息：人类革新同盟是个强调不同民族国家和平共处的同盟。

　　原本林有德还打算带女儿过来表现自己的慈父的一面，但被薇欧拉果断喊停——这样的会谈带夫人什么的很正常，带女儿就不正常了。

　　下了飞机，林有德向夏绿蒂伸出手。

　　“我们上次握手是在多久以前了，总统小姐？”

　　夏绿蒂握住林有德的手，轻声回应道：“我也记不太清楚了，毕竟中间隔着一场这么惊心动魄的战争呢。”

　　“是啊，隔着一场这么残酷、这么可怕的战争。”林有德点头赞同，“无数的生灵涂炭，数以万亿计的财富灰飞烟灭，要我说，人类在如何杀死同胞这个研究课题上已经投入太多了，太过痴迷了。”

　　“同感，所以我们才要亲手结束这场声势浩大的闹剧。”

　　夏绿蒂的话音落下后，两人都沉默了，他们对视了好一会儿，才一起发出生硬的笑声。

　　林有德当然知道，事情绝不会像刚刚所说的那样简单，谈判桌上的龙争虎斗这才刚刚拉开序幕——没错，之前的备忘录以及围绕备忘录的签订而在战场上展开的种种交锋，都只是序幕而已。现在重头戏才正式开始。

　　在接下来的会谈中，双方将会确定和平协定具体的条款，虽然双方已经在大方向上达成了共识并且签订了备忘录，但在具体条款上还有成千上万的猫腻可以玩，双方都知道这绝对大意不得。

　　不过，林有德已经做好准备了，看起来夏绿蒂也同样做好了准备。

　　这时候，夏绿蒂松开林有德的手，扭头向林有德身后望去。

　　“您还真是精力旺盛呢，林先生。”她冷不丁来了这么一句，“竟然需要带三个老婆来才能满足您的需求，老实说我有些——不，是相当的吃惊呢。”

　　林有德回头看了眼身后的伴侣们，随即反击道：“总统小姐您误会了，我带三人来，是因为不确定美国会派几个神姬来参加谈判，保险起见就带了三个来。”

　　林有德的言下之意就是，你们绝不可能派出三个以上的成年神姬来谈判，我带来的神姬已经顶你们美国全国了。

　　这一轮言语上的交锋——其实叫占便宜更合适——过后，林有德和夏绿蒂再次呵呵呵的面对面笑起来。

　　看起来这次谈判不见得会比枪林弹雨的战场平静多少。


第964章 今天的第一个标题

　　波茨坦，城郊机场。

　　苏菲和莉莉丝跪坐在停机坪旁边的一脚，耷拉着脑袋，面前站着双手叉腰的妮娅。

　　“你们两个，到底打算干什么？老实交代。”

　　“偷飞机去里斯本。”莉莉丝很干脆的回答道，“姐姐，是苏菲怂恿我的。”

　　苏菲瞪了莉莉丝一眼：“叛徒。”

　　“嗯。”妮娅点点头，然后拍了拍苏菲的肩膀，“做得好，林家的女人就是要有一颗乱来的心！但是乱来不代表莽撞，就算最终决定铤而走险，也要尽可能的做好万全的准备。”

　　“能做好万全的准备，就不叫铤而走险了吧？”苏菲一脸鄙夷的看着妮娅，“姐姐你这番话根本前后矛盾嘛。你只是想着‘啊我要说一番帅气的话来装一下’，然后就胡乱编出了上面这番话，对不对？”

　　“啊哈哈，怎么可能，我可是当姐姐的啊……”妮娅干笑两声强行掩饰了过去，“总之，不许去里斯本给老爸捣乱，那可是非常重要的国际会议，那会议可能会决定数亿人在未来十几年内的命运。”

　　“数亿……爸爸好厉害啊。”莉莉丝老老实实的感叹着，“竟然能决定那么多人的命运。”

　　“当然，那可是我们的老爸啊，有这种程度的能量根本理所当然嘛。”

　　“姐姐。”苏菲抬头看着妮娅，“我们还要在这里跪多久？”

　　“这个嘛，差不多就行了，起来吧，反正这从一开始就是走个形式而已。”

　　体罚对没有血统提供的加成的神姬是有效的，但苏菲和莉莉丝都属于有血统加持。莉莉丝就不说了，苏菲看起来和正常人一样，但其实身体也非常的棒，负重越野什么的比最精锐的德军士兵还要擅长，跪在地上几个小时对苏菲来说小意思。

　　两个小家伙站起来后，妮娅说：“走吧，现在回无忧宫的话，还能赶上下午茶。”

　　就在这时候苏菲大喊：“小璐！就是现在！”

　　“没用的。”妮娅咧嘴一笑，“小璐已经被我用食物收买了。平心而论，用自己来吸引我的注意力，让小璐把飞机从机库拉出来送上跑道这个主意我个人是挺喜欢的啦，但这会不会太过信任小璐了？把宝都压在一个地方是很危险的哦。”

　　“哼，姐姐，你真的这样想吗？”

　　“哦，这个台词，是还有后招么？”

　　“不，没有了。我只是想要说一次这个台词而已。”

　　“所以我们最终还是失败了？”莉莉丝看起来相当失望，“亏我还那么卖力的演了回叛徒呢。”

　　“其实妮娅姐出现的瞬间我们就失败了，因为就算我们飞起来，也没有足够的时间来爬高和加速，姐姐可以轻松的飞到空中把我们弄下来。”苏菲两手一摊，“说到底这种幼稚的计划，能成功完全靠运气嘛，如果让我来安排那就另当别论了，可是姐姐你非要按你的计划来，我们就只能放弃去里斯本喽。”

　　“苏菲！你这叛徒！”

　　妮娅盯着莉莉丝，似笑非笑的说：“好啊，原来是你的主意啊，我说怎么这次这么儿戏。我得向茜茜妈妈报告才行……”

　　“不要啊啊啊！”莉莉丝发出了惨叫。

　　女儿们搞事的同时，林有德正在里斯本和夏绿蒂大眼瞪小眼。

　　“西奈半岛应该是未来埃及共和国的领土。”夏绿蒂用手指敲着地图，“这里本来就是英属埃及的控制区，而所谓的以色列国现在根本就没有建立，就这样把西奈半岛划给以色列，这于情于理都说不过去吧？你这样做，会给这个地区的安全埋下隐患的。”

　　林有德何尝不知道西奈半岛交给以色列会成为和平隐患，但这是他许诺给犹太人的报酬，现在犹太人按照约定在同盟军中浴血奋战了，那他林有德就必须履行承诺。

　　“总统小姐。”林有德摆出一副保险推销员的招牌笑容，“您就这么放心把苏伊士完全交给阿拉伯人？到时候不怕阿拉伯人就这样卡你们脖子？在我看来，要保证苏伊士运河的国际性，最好的办法就是把运河左右两岸交给不同的国家，这样就不用担心一个国家独揽运河了。”

　　“但与此相应的，也产生了两个国家为争夺运河大打出手的可能性，一旦两国发生战争，运河一样会被切断！”

　　“两国交战，国际社会就有调解的余地，一国独霸运河，国际社会除了出兵之外，就只能进行经济制裁了，总统小姐，埃及现在可没有什么国际化的产业，人家就那么点本地居民，靠着尼罗河泛滥带来的泥土搞搞农业就能吃饱，自给自足，制裁恐怕不会有太大的用处啊。”

　　经济制裁这东西，其实都是对具备现代经济体系的国家才有用的，商品经济越发达、生产体系分工越明确的国家，对经济制裁的抵抗能力就越低。

　　相反的，内部经济越“复古”，商品化程度越低的国家，对经济制裁的抵抗能力就越强。另一个时空这样的例子多得是，非洲有得是被制裁的军阀国家，但人家国内经济中商品经济的份额少得可怜，大多数人还处在相对原始的经济制度下，那制裁对他就没什么用，所以那些军阀一样呼风唤雨。最后国际社会没办法，只能出兵把军阀给干掉，一开始他们干得还不错，直到美国人在索马里狠狠的摔了一跤。

　　后来美国人也放弃了，非洲佬你们爱怎么着怎么着吧，你们爱打来打去，那就继续好了，反正你们生育率冠绝全球。

　　林有德当然不会把这些告诉夏绿蒂，不过夏绿蒂也是聪明人，不可能不知道经济制裁的局限性。

　　这不，夏绿蒂回答林有德的时候上来就这么说：“确实，埃及共和国建立之初，我们对他们缺乏有效的遏制手段，但我们会帮助埃及全面发展经济，只要让埃及也成为世界市场的一部分，经济制裁就会变成一个有效的遏制手段。另外，在极端的情况下，动用武力也未尝不可。相比直接在中东留下个定时炸弹，我还是认为把西奈半岛划进未来的埃及共和国的做法比较好。”


第965章 今天的第二个标题

　　当天晚上，林有德一回官邸，就直接往沙发上一趴。

　　“你特意要求在门厅放沙发就是干这个用的么？”薇欧拉立刻吐槽道。

　　正统的西式大宅的门厅主要作用就是装逼，要求给人宽敞的感觉，一般是两层复式的结构，正对着大门就一特华丽的楼梯，楼梯还不是直上直下的，中间一定要有分叉，从门那边看是个Y字，然后在楼梯分叉的那地方的墙上要挂个巨大的画，一般画的是屋子的主人，或者主人的祖上。在画正前方，一般还有特别夸张的大吊灯挂在天花板上。

　　这个厅可能会放一些家具，但绝对不会有沙发这玩意。

　　林有德趴在自己下令增加的沙发上，整个人都软成了一滩烂泥。

　　“真没想到一个西奈半岛就能卡上四天，连续四天啊，扯皮啊！”林有德大声抱怨道，“夏绿蒂还真能忍得住，我今天早上就已经有冲动要说‘好好好我都同意咱别再讨论这个半岛了成不’。不过一想到我这样做会让万千少女的玻璃心碎裂，我就忍住了。”

　　“然而并没有什么少女会关注这些事情。”狐狸说着一屁股坐在林有德的腰上，“不过每天都这样来回打太极确实很让人受不了。”

　　“我要是普通人，你刚刚这一屁股已经让我胃出血内伤而死了。”

　　林有德刚说完，狐狸抬起屁股用更大的力气往下坐了一家伙。

　　“你差点没把我的翔给挤到裤子里去。”

　　“哈哈哈，然后宅子里的女仆就全都知道德国最伟大的人竟然把翔拉到裤子里去了，这简直是国际丑闻了。”

　　在旁边看着的薇欧拉扭头和伊莎贝拉对视了一眼，都一副无奈的表情。而莉迪亚则试着建议道：“我觉得，我们应该先回房间，毕竟这里是葡萄牙人提供的房子，仆人也都是葡萄牙人，我们还是顾及一下国际影响吧。”

　　“有什么国际影响。”趴在狐狸胯下的林有德说，“我是个风流倜傥的男人这个全世界都知道。而且，比起我之前做过的惊世骇俗的事情，在门厅的沙发上被女人坐这种事，根本小意思。”

　　莉迪亚还想说什么，这时候薇欧拉说：“确实今天扯了一天，好累，感觉今天不想再谈国家大事了，就这样放松一下也挺好。”

　　说着薇欧拉也跑到沙发边上，一屁股坐到林有德的后背上，和坐在腰上的狐狸肩并肩。

　　莉迪亚看这样子，也跑过来坐到林有德的腿上。

　　“那我不就只能坐小腿了么！这不公平！”伊莎贝拉大声抗议，“不行，我要坐脑袋！”

　　于是林有德的后脑勺享受到了来自胸部以外的地方的柔软触感。

　　“嗯。”他还一本正经的描述自己的感受，“好像臀部比胸部弹性更足啊，虽然没有胸部软但这触感好像也分外的带感啊！我感觉自己又发现了新大陆……”

　　“那以后你办公的时候，我就在你身后倒立用臀部给你垫脑袋？”伊莎贝拉半开玩笑的建议道。

　　林有德抬手竖起大拇指：“这个建议好，简直说到我心里去了，就这么办。”

　　狐狸大笑起来，薇欧拉和莉迪亚也跟着一起笑，一开始还想反驳的伊莎贝拉，看这架势干脆也跟着笑起来。

　　于是整个门厅充满了林有德和他的妹子们的笑声，埃及呀、西奈半岛呀都被这笑声暂时赶到了九霄云外。

　　尽管林有德对西奈半岛的议题已经十分的厌烦了，但接下来双方又在这个问题上扯了三天。最后德军在西奈半岛东部和以色列的犹太人军队一起发动了一次为期一周的进攻战，把英军在亚喀巴和艾拉特的两个据点给拔掉，顺便消灭了驻扎在那里的三万多英军，美国人才终于让步。

　　最终双方规定西奈半岛以北纬三十度线为界，以北归以色列，以南归埃及。这样以色列就控制了苏伊士运河的东岸的大部分，但运河在苏伊士湾的出口以及苏伊士湾的海岸就全部归埃及。这样的结果对德国和美国来说都是完全可以接受的，但以色列和埃及估计就不这样想了。

　　阿拉伯人肯定认为美国人出卖了他们的利益，而犹太人，大概也会对没有把西奈半岛完全划给他们的林有德有些意见。

　　不过，西奈半岛的南部山区众多，发展得真不怎么样，林有德这一下把西奈半岛“比较肥”的部分划给了以色列，所以林有德觉得犹太人充其量也就抱怨一下，不满应该远比阿拉伯人小。

　　而夏绿蒂那边，她争西奈半岛其实就是不想林有德太舒坦而已，以美国的立场看，西奈半岛本来就不是他们的势力范围，而苏伊士运河他们也从来没控制过，所以谁掌握这些地方，对美国来说区别并不算太大。

　　至于以三十度线为界这个想法，美国人也不陌生，人家美国和加拿大的国境线就这是用类似的方式画出来的，美国内部的一些州之间的分界线，也是直接按着经纬度来的，整齐得很。美国人早就习惯这样的做法了，所以另一个时空美国人才会提出三十八度划界的方案来解决朝鲜问题：在美国这属于惯性思维。

　　终于解决西奈半岛问题的那天晚上，林有德在自己下榻的官邸开了个只有自家人参加的小型酒会，庆祝终于把这该死的问题给解决了。

　　然后第二天的谈判桌上，他和夏绿蒂开始讨论对新明和明帝国的处理。

　　第一天的讨论结束，林有德已经想撂挑子不干了——看起来这个问题会比之前西奈半岛纠缠得更久。

　　不过林有德没有想到的是，他和夏绿蒂才就这个问题磨了两天嘴皮子，亚洲局势就发生了剧烈的变化。

　　新明军队发动了声势浩大的反攻，在麦克阿瑟那拉得太长的战线戳了大洞，并且一举将深入西北腹地的美军前锋斩断。大约五万美军被包围在相当于另一个时空的陕甘宁边区的地区内，所有的后勤补给都被切断。

　　消息传来的当天，林有德就公然“掀桌”向夏绿蒂施压。


第966章 大家好，我是黔驴

　　“总统小姐。”林有德用力敲着桌面，“请面对现实吧，就算美军不撤军，新明也能逐渐获得战争的胜利。”

　　夏绿蒂抿着嘴盯着林有德，沉默了片刻之后回答道：“我倒是觉得，这次我军被包围，并没有证明新明军有击败我们的实力，它只是证明了，我让一个错误的人担任了亚洲战区的陆军司令。麦克阿瑟很快会换掉，而被包围的五万美军也会被顺利的拯救出来。”

　　“夏绿蒂小姐，你这种过分的乐观可能会给你的国家和你的军队造成更大的伤害。”

　　“谢谢您的提醒。”夏绿蒂淡然的回应，还对林有德笑了笑。

　　“不管怎么样。”林有德稍微缓和了一下自己的口气，“美国继续在那个广阔的战场上耗着，只会徒增你们的伤亡而已，整个欧洲才一千万平方公里的大小，而中国的大小已经和整个欧洲接近了，夏绿蒂小姐。你奈何不了欧洲，凭什么觉得自己可以奈何得了新明政府呢？清醒一点，夏绿蒂小姐。”

　　“我很清醒，林有德先生。新明和欧洲不一样，新明已经失去了自己大多数工业产地，虽然在四川和西北地区它还有一些工业，但这些工业无法支持新明继续进行现代化的战争，他们只能像现在这样打所谓的游击战。这次他们包围了五万美军，为了这个行动他们说不定准备了半年甚至更久，在我看来，新明只能包围区区五万美军恰好说明了他们已经打不动了。要知道在战争初期，他们可是野心勃勃的打算把几十万的美军切割包围在他们的沿海地区呢。”

　　“但那个时候新明最终还是没能实现这个野心，他们的攻击被美军用优势的装备和后勤给瓦解了。而自从战争转入内陆作战后，新明很少像现在这样如此干脆利落的成建制歼灭美军，在东北虽然打过一次歼灭战，但远没有这次这么顺当。这明明是个进步，夏绿蒂小姐。”

　　“那五万美军还没有被歼灭，我们的救援正在路上，而且我们用飞机空投了足够的补给进去。”

　　“好吧，既然夏绿蒂小姐这样说，那我们就等着看最后的结果吧，我建议在结果出来前暂时搁置对中国问题的探讨。”

　　夏绿蒂斟酌了一下，也点头道：“同意。”

　　之后过了三天，在数千公里外的另一半地球上发生的这场战斗终于有了结果。

　　来救援的美军部队被打了伏击，反而被击溃在半路上，一同被击溃的还有明帝国军的两个师。而处于包围圈中的五万美军在抵抗了两天之后弹尽粮绝，最终宣布投降。

　　随后新明政府向全世界发表通电，宣布新明政府军获得了陕甘宁战役的胜利，战役中歼灭美军七万，明帝国军十万。

　　通电发表的同时，新明政府的报纸刊登了嘲笑麦克阿瑟指挥无方的小文章，政府的官方电台也进行了播报。

　　而在地球这一侧的里斯本，林有德在谈判桌上又变本加厉的得瑟起来。

　　“我说什么来着，夏绿蒂小姐。”林有德笑嘻嘻的看着夏绿蒂，“今天你们只是被歼灭七万，再继续坚持下去，恐怕就不止这个数了。”

　　其实林有德很想跟夏绿蒂讲讲另一个时空的越南战争来着。而中国内陆的大山沟可比越南那半吊子的原始森林难搞多了。更何况现在的美军和越战时期的美军在技术装备上差得实在有点远，连“女武神突击”都玩不出来的美军拿什么来应对在那么广阔的土地上展开的游击战？

　　夏绿蒂的表情比几天前要差很多，但勉强还算是淡定，也没什么明显的破绽。

　　于是林有德不等夏绿蒂回话，就自顾自的继续说道：“我知道夏绿蒂小姐你有一千一万种说法可以用来回击我，但这些说法大概对国会的议员们没什么作用吧。我打赌现在美国国会正处在唇枪舌剑之中，而你们民主党的议员此时肯定居于下风。”

　　“很遗憾，现在美国还是晚上，国会不会在晚上开会的。”夏绿蒂这个回击还是蛮有效的，林有德只能耸耸肩。不过比起几天前，现在的夏绿蒂只能抓林有德的语言疏漏作为回应，从这个角度看，新明政府的胜利确实给林有德带来了相当大的优势。

　　林有德当然不会放过利用这个优势的机会，他想都没想就反问道：“那么夏绿蒂小姐，我们是不是先休会去看看歌剧，等待国会山的‘老爷爷’们慢条斯理的得出结论再来谈？”

　　“不必了，我是谈判的全权代表，我有权利决定所有的事项。”

　　实际上，林有德和夏绿蒂这里进行的谈判，只是在大方向上的谈判，而具体和平条约的条款的谈判，现在正在另一个地方进行。两个谈判的区别就是，林有德和夏绿蒂决定好了的大方向就转给另一张谈判桌，然后由这帮人去决定在这个大方向下面的内容。

　　据说另一个会场的激烈程度是林有德这边的几倍。

　　林有德一边想象着另一个会场上的唇枪舌剑，一边等待夏绿蒂继续说。

　　夏绿蒂也在等林有德开口的样子，不过她只等了一会儿就率先说道：“我军虽然仍然有信心获得中国战场的最终胜利，但是显然，我们为了这个胜利要付出的代价稍微有点大。我国政府认为有必要重新斟酌这场战争的利弊。”

　　说是“重新斟酌利弊”，其实就是打算撤军了。实际上原本夏绿蒂和林有德僵持就不是因为她不想撤军，备忘录都签了，她夏绿蒂也亲自来到中立国和林有德谈判了，那美军从中国大陆撤出就基本确定了。夏绿蒂这几天的坚持，目标只是争取对自己更加有利的和谈条款而已。

　　虽然撤军已经确定了，但撤军之外的很多东西，美国肯定都想要争一争。比如朝鲜半岛的归属，美国人肯定想要占着朝鲜半岛，能多占地为何不占对吧？

　　但是现在，麦克阿瑟的失败，让夏绿蒂不得不退让——当然这里面也有身为反对党的共和党的一份功劳。


第967章 巫师3也快要出货了啊

　　经过半个月的唇枪舌剑，林有德和夏绿蒂终于达成了共识，美军将会从瀛洲以外的明帝国领土上撤军，但朝鲜半岛将作为非军事区存在，新明政府军和明帝国政府军皆不能进入朝鲜半岛，而朝鲜半岛的治权则归属于明帝国政府。

　　实际上这就是把朝鲜半岛划进了美国的势力范围，同时还给明帝国政府留了一个续命的地方。林有德对在这个协议挺满意的，他不是这个时空的人，还带着另一个时空对“祖国”的认知，那个大公鸡的形象根深蒂固，所以朝鲜半岛被占走林有德并没有觉得特别不爽。他反而觉得这个时空的新中国至少还掌握着完整的蒙古，中亚那边还从俄国手里掰下来一块，怎么看都是“赚到了”。

　　但是刚达成共识，狐狸就提醒林有德：“真要这样签，明国国内肯定一堆人骂你，在这边朝鲜半岛和瀛洲可是被视作明帝国的传统领土啊。”

　　“在我的‘家乡’有句俗话。”林有德口中的家乡自然是指的另一个时空的‘家乡’，“穷则搁置争议，达则自古以来。知道这是什么意思么？”

　　“不知道。”

　　“意思就是，国家穷困潦倒力量羸弱的时候，在领土问题上就采取搁置争议共同开发的立场，即使被人造成既定事实也无所谓。等到国家强大了，就打出‘这里自古以来就是我国领土’的旗号，强行驱逐敌人。”

　　“这不就是当年越王勾践的做法么？”

　　“没错。”

　　此时正在休会，所以林有德一边喝茶润口一边给狐狸讲故事，在他另一边坐着的薇欧拉也竖着耳朵专心的听着。

　　“在我们那会儿，中国一直主张自己在南海的主权，在南海画了一个叫九段线的领海线，那个线已经非常夸张的画到廖内群岛那一块去了……”

　　“那不是都逼近暹罗湾了么？”狐狸瞪大眼睛，“这个怎么看都画得太大了吧？”

　　“是啊，按这个九段线，越南、马来西亚和菲律宾的渔民一出航开不了多久就会进入中国领海了，周围国家不承认这个九段线也在情理之中。”

　　“这个画法找不到法理上的支持吧？”狐狸继续说道，而这时候薇欧拉从自己面前的资料中抽出亚洲地图看了看，终于露出一副恍然大悟的模样。

　　“实际上，这个九段线在国际法上最大的依据就是二战末期在开罗的分赃会议上达成的协定。换而言之，这个九段线其实是中国军队在二战中浴血奋战之后得到的众多补偿之一。也正因为这样，国际上没有人敢完全否定这个九段线。”林有德顿了顿，“当然，为了获得国际社会的支持，中国政府还是需要寻找一些符合国际海洋法的依据，于是中国发布了一份详细的南海岛礁主权声明一样的东西，把宣称主权的岛礁都列了出来，作为九段线的法理依据。并且在各种场合强调中国领土的最南端是一个叫曾母暗沙的礁石。但实际上这个曾母暗沙在水下十七米。”

　　林有德话音刚落，和他隔着一个狐狸坐着的茜茜扑哧一下把刚喝进嘴里的茶给喷出来了。

　　她一边掏出手帕擦嘴，一边问道：“把一个在水下十七米的暗沙当作划界标准？”

　　“对，这还不是最过分，作为划界依据的‘礁盘’中比这个水深的还有不少，而且坊间有传闻，国家发布的南海岛礁列表其实是删减过的，被删掉的那些所谓的暗礁，很多都在位于水下一百米以上，连国家政府自己都觉得这实在太不要脸了必须收敛一点，所以删了……”

　　林有德顿了顿：“总而言之，这个九段线是个很扯谈的划线，所以一开始国家也很心虚，加上那时候国家太穷，连常态化巡逻都保证不了，而且用的船性能也不好，所以就提出了搁置争议共同开发的立场。”

　　“然后呢？”狐狸问。

　　“中国变强了之后，就开始重提‘自古以来’了，而且是悄悄的就把口风给换了，以至于众多关注南海局势的军事爱好者也是在好多年后才发现口风已经悄然改变。再后来中国开始走向霸权，直接自古以来都不提了，而是开始依托礁石填海造岛。硬生生的填出了几个能造飞机场的人工岛。”

　　“哦。”狐狸感叹，“这完全就是十九世纪列强的作风啊，根本不跟你讲道理。”

　　“对啊。最有意思的是，中国有个伏季休渔制度，就是为了保护海洋渔业资源，每年都留出几个月的时间，给让海中的鱼类繁衍生息。这只是一个中国国内的政策，按理说管不到外国渔民，但是中国宣称九段线内都是自己的领海，所以伏季休渔一开始，中国的海警船就满世界撵着越南、菲律宾和马来西亚的渔船跑……”

　　狐狸哈哈大笑。

　　林有德也笑了：“你想象一下，越南的渔民上午出航去捕鱼，刚离港一小时，就遇到中国海警船开着高音喇叭告诉你现在正在伏季休渔要你回去的情景……”

　　这时候连薇欧拉也笑了，不过很快薇欧拉就收起笑容，看着林有德问道：“你说这些和你要被人骂叛国有什么关系？”

　　“我正要说呢。现在，中国比美国弱很多，和美国打会被占领沿海，付出了那么多的伤亡也不能把美国人赶下海。所以失去瀛洲和朝鲜也理所当然，不管我再怎么努力，只要中国本身打不过美国这个前提仍然存在，我就没有办法从美国那里取得更多的让步。但是将来中国强大了，自然就会一步一步的收回瀛洲和朝鲜。当然了，不一定重新把这两个地方并入自己的领土，实际上在现代社会，有很多不用吞并领土也能把利益榨干的手段。总之，中国的有识之士肯定会认识到目前的退让是无法避免的这一点，这些人是不会怪我的。”

　　薇欧拉看着林有德，轻轻叹了口气。

　　“我们德国也一样啊，如果再努力一点让美国受到更多的损失，也许就能争取到更多的让步了。”

　　“没办法，美国人的条件太好了，如果把国家拟人化，美国毫无疑问就是二十世纪的主角，有主角光环的。”林有德顿了顿，“我能够靠自己的主角光环把美国人逼到谈判桌前，我已经很满足了。”

　　这时候，离开去隔壁休息室小憩的夏绿蒂带着自己的随从们返回了会场，这意味着今天上午的会谈再次开始。


第968章 现在看来PS4是买对了啊

　　1945年圣诞节前一天，林有德和夏绿蒂签订了最终意向书，这意味着和平谈判走向最后的阶段。

　　“经过这么多天的谈判。”签订意向书之后，林有德握住夏绿蒂的手说，“我真是被你烦透了，夏绿蒂小姐，你在谈判桌上是个难缠的对手。”

　　“彼此彼此。”夏绿蒂对林有德笑了笑，“我也不想再听到你的声音了，林先生。不过很遗憾，和平条约最终签订之前，我们还得会面。”

　　“是啊。”

　　虽然之前的谈判中参战各国的代表就已经有参与，但唱主角的还是美国和德国，这两个在双方内部占据主导性地位的国家，两国达成的最终共识虽然在一定程度上代表了各自盟国的意愿，但具体的细节上盟国肯定还有着自己的看法。之后要做的就是统一这些看法，然后最终签订和平协议了。

　　也就是说林有德和夏绿蒂还要在葡萄牙呆上一段时间，直到和平协议签订为止他们都有的是碰面的机会。

　　圣诞节当天，夏莉从法国飞抵葡萄牙，紧接着玛格丽特二世也代表丹麦和北欧各国抵达里斯本——北欧各国在之前的战斗中都打酱油，所以对和平条约也没什么特别的需求，加上他们现在没有神姬，所以干脆就让玛格丽特代表他们前来。

　　实际上，丹麦皇室和现在的北欧各国皇室都有着亲缘关系，所以代表他们签字也算是符合欧洲传统。

　　1946年一月初，土耳其的神姬和罗马尼亚的黑血姬也飞抵里斯本，人类革新同盟各国的代表神姬就这样齐聚一堂。

　　与此相应，作为英美盟国的巴西、墨西哥等国的神姬也在一月的上半月陆续抵达里斯本，如此多的神姬齐聚里斯本，让这个城市一下子成了全世界瞩目的焦点。

　　为了一睹神姬们芳容，葡萄牙各地的贵族都涌向首都，就连一般民众也从里斯本周边涌入城市——他们都相信只要参加公众活动，就一定能有机会见识各国神姬的风采。

　　1946年二月一日，伊瑟拉奉命带着妹妹们从波茨坦来到里斯本，见证人类历史上最重要的停战协定的签订。

　　林有德的女儿们抵达的那天，里斯本的街道上挤满了人，不管是平民还是贵族，都想要见识下“德国的公主们”。

　　“哦哦，人还真多！”妮娅坐在敞篷车的后座上，一边向人群挥手一边感叹，“我感觉比在国内还要多人来看我们耶！”

　　“那是因为德国人已经习惯我们的存在了。”伊瑟拉不紧不慢的说，“而对于葡萄牙人来说，神姬姐妹等仍然是非常稀罕的存在。我是说，我们都是有真正血缘的姐妹，葡萄牙人好奇的只是这一点而已。”

　　“是是，感谢姐姐大人的分析。”妮娅应付道。

　　此时在后面一辆车上，小璐正拉着苏菲的衣袖问：“没看到葡萄啊，葡萄在哪儿？”

　　“那只是中文的音译。”苏菲耐心的跟小璐解释，“实际上人家的国名没有葡萄。”

　　“没有吗？”小璐看起来很失望，“我想吃葡萄。”

　　“冬天是没有葡萄的。”苏菲继续对妹妹说，“所以吃不到。”

　　“但是地球的另一边不是夏天么，也没有葡萄吗？”

　　“嗯，我想想，好像有又好像没有……我不知道南半球有哪个国家生产葡萄啊……再说为什么非要吃葡萄嘛，还有很多好吃的东西啊。”

　　“都有啥？”小璐瞪着溜圆的眼睛看着苏菲，“这个葡萄牙牙有什么好吃的？”

　　“呃……”

　　苏菲挠了挠脑袋，憋了老半天没说出个所以然来，结果小璐皱起眉头不高兴了：“姐姐你骗我。”

　　“我们没有啦！啊，对了，牛肉！葡萄牙牛肉非常有名！”

　　这时候坐在副驾驶位置上的莉莉丝说：“你这绝对是突然想到斗牛才这么说的吧，可是喜欢斗牛的是西班牙……”

　　苏菲皱着眉头，手指射出一道闪电打中莉莉丝的脑门。

　　“呀！”莉莉丝惨叫一声，双手捂着额头，“你，明明是你搞错了，电我干嘛哦！”

　　“电能是很不好控制的，刚刚只是一个小小的失误而已啦。”

　　“你……信不信我用定向声波……”

　　“不能打架！”小璐在座位上站起来，两只大爪子一支按住苏菲另一支推开莉莉丝，然后小家伙用特别一本正经的口吻说，“给我一个面子。”

　　苏菲和莉莉丝一起扭头看着妹妹，接着两人对视了一眼。

　　“噗。”莉莉丝首先笑起来，“这跟谁学的啊。”

　　“我推测是老狐狸教的。”苏菲推测道，“也可能是老爸教的。小璐，你知道面子是什么吗？”

　　“吃的！”小璐自信满满的回答，答完看了眼苏菲的表情，“咦，不对吗？”

　　“这个嘛……”苏菲想了想，“算了，反正小璐你再长大一点自然而然就明白了。”

　　“可是……不是有个词叫‘死要面子’么，死的时候要吃面子，不是这个意思吗？”

　　莉莉丝哈哈大笑，人都快贴到挡风玻璃上了，一边笑一边说：“小璐你这中文学得还真是挺溜的啊哈哈哈哈。”

　　苏菲托着下巴念念有词：“这种一本正经的教坏人的事情，绝对是那个老狐狸干的，可恶，竟然乱教我妹妹东西……”

　　就在这个时候，下面突然传来路人的惊叫，紧接着一声高呼钻进苏菲的耳朵。

　　“啊啦胡阿克吧！”

　　伴随着这高呼，一颗手雷被甩进了苏菲她们乘坐的敞篷车。

　　苏菲反应非常快，直接接住手雷，随后高声呼唤小璐：“小璐，‘啊’！”

　　小璐“啊”的一下张开嘴巴，苏菲就把手雷扔了进去。

　　只见小璐一伸脖子，咕咚一下把手雷给吞了，然后打了个嗝，硝烟的味道从她嘴里飘进苏菲的鼻子。

　　“小璐的胃到底是什么做啊。”莉莉丝咂了咂嘴。

　　“据说是直接把吞下去的东西转化然后送进虚数空间。换而言之。”苏菲顿了顿，“她要愿意可以把地球一口一口都吃完。”

　　“这样啊，不过，好像葡萄牙人被吓到了。”

　　苏菲扭头看了眼街道两侧的围观群众，发现他们除了给制服那个阿拉伯刺客的警察们让出空间之外，还在用惊恐的目光看着车上的小璐，刚刚他们脸上那种参加嘉年华狂欢的表情已经消失不见。

　　“真是可恶。”苏菲不满的嘀咕，“我妹妹可是救了他们耶，早知道刚刚把手雷往外扔好了。”

　　“其实还有让小璐把手雷掰开，让引信和炸药分离一个手段啦。”

　　“小璐不可能懂要把哪个部分拆下来吧？”

　　“嗯，我不懂。”小璐用非常自豪的口吻和表情回应道。

　　“这不是值得自豪的事情吧？”苏菲和莉莉丝异口同声地说道。

　　小璐歪了歪头：“自豪是什么？”

　　看起来她的单词库中还没有收录这个词。


第969章 不出士官长不买X1

　　“路上被人袭击了啊。”林有德轻描淡写的回应了一句，“袭击者的身份？”

　　“似乎是阿拉伯人。”

　　林有德不由得咂了咂嘴：“看起来我被他们恨得紧啊。本来还想着在淡水河谷‘背叛’我之后，阿拉伯人的仇恨会从我身上转移，但看来我是想多了。”

　　这个时空波斯湾的阿拉伯部族都被中国人组成的波斯湾非洲军给打到了红海岸边去了，连巴格达这个传统的“阿拉伯明珠”都被中国人占领，难怪阿拉伯人会对导演了这一切的幕后黑手林有德恨之入骨呢。

　　“我说。”薇欧拉看着林有德，“你就不担心你的宝贝女儿们么？”

　　“有什么好担心的，她们可都是神姬，区区刺客拿她们没什么办法，我还不如担心葡萄牙的群众们有没有受伤呢。如果我的女儿遇袭，导致葡萄牙人大量死伤，那可以麻烦了。我恐怕得出面出息什么哀悼仪式之类的，麻烦死了。”

　　薇欧拉咂了咂嘴。

　　“你这家伙，这方面一向都这么冷酷呢，总有种你根本没把别国国民当人的感觉。”

　　林有德只是耸了耸肩。

　　这时候他听到院子里有引擎声，便放下手里的酒杯，对薇欧拉挥挥手：“女儿们来了，走吧。”

　　林有德领着薇欧拉出现在门厅的时候，女儿们已经进门了。

　　“为什么门厅里会有个沙发？”伊瑟拉瞪大眼睛看着摆在门厅地摊上，和周围完全格格不入的沙发，“这是个什么路数？”

　　“我特意要求安排的。”林有德一边说一边走下楼梯，这时候妮娅和小璐已经扑到沙发上，享受沙发的弹力了，“你看，你妹妹们很喜欢不是吗？”

　　“是啊，老爸我爱死你了。”

　　“爱，死。”小璐重复着这两个单词。

　　“哦，小璐已经会说这么多词了啊。”

　　“我还会说长句了！”小璐高举爪子，对林有德挥了挥，“还会说绕口令！”

　　林有德一听来了兴趣：“是吗，说说看。”

　　“八百八八棒北巴……”

　　“是八百标兵奔北坡。”薇欧拉纠正道，“这大舌头的毛病到底像谁啊……”

　　“你一开始不也完全说不好这个绕口令，和小璐说的水平差不多啊。”

　　“那是因为我那时候刚刚学……狐狸你什么时候回来的？”薇欧拉惊讶的看着出现在门厅二楼走道上的狐狸。

　　今天上午狐狸本来是去参加沙龙的，因为现在里斯本权贵云集，几乎世界各国的大头目都到这里来准备见证奠定未来国际社会结构基础的和约的诞生，所以各种社交活动比如沙龙啊舞会啊，都相当的重要，基本可以等同于非正式的外交会晤，因此林有德只留了薇欧拉一个人在身边，其他神姬都被派出去参加各种上流社交活动了。

　　“我听说女儿们被袭击了，当然就急匆匆的赶回来喽，何况今天大家都去看我的宝贝女儿们了，沙龙上根本没几个有份量的人，呆在那里也是浪费时间。”

　　狐狸话音刚落，大厅的门又开始，莉迪亚急匆匆的冲进来。

　　“听说她们被袭击了？”莉迪亚劈头就问，“她们在哪儿，有受伤么？”

　　“把视线放低，莉迪亚，看你面前。”林有德说着指了指沙发的方向。

　　莉迪亚这才注意到小家伙们都在门厅里。

　　“苏菲！”

　　莉迪亚冲过去抱着女儿，用脸颊使劲蹭苏菲，蹭了两下之后又伸出手把莉莉丝也拽进自己怀里。

　　“你们都没事我真是太开心了。”

　　接着莉迪亚松开苏菲和莉莉丝，挨个抱了下其他的姑娘们，然后转向林有德：“到底怎么回事啊，为什么会被袭击？”

　　“阿拉伯人。”林有德轻描淡写的说了句，“大概是记恨我们抢了波斯湾，占了巴格达。”

　　“可巴格达也不是他们阿拉伯人建立起来的啊，他们不也是抢的美索不达米亚人的首都……”

　　“那是巴比伦，妈妈。”苏菲说。

　　“咦？”莉迪亚石化在原地，片刻之后才发出啊哈哈的笑声，“是巴比伦啊！这两个好难分辨哦。”

　　“并不难分辨，妈妈。”苏菲继续说。

　　莉迪亚撅起嘴，对苏菲娇嗔道：“苏菲！”

　　“放心吧妈妈，我很聪明，你丢的脸我会挣回来。”

　　然后莉迪亚就跑到墙角画圈圈去了。

　　这时候门厅的大门再次打开。

　　“听说她们被袭击了？”伊莎贝拉进门就这样问道，“情况怎么样，没受伤吧？”

　　“刚刚这个剧情已经上演过一次了，看你面前啊。”林有德还没说完，伊莎贝拉就注意到姑娘们了。

　　“太好了。”她长出一口气，“我还担心你们都是未成年神姬，会不会疏忽大意被得手呢。不过现在想来，妮娅其实和成年神姬没太大区别了，莉莉丝也是经历过真刀真枪的战阵的孩子，所以……苏菲？”

　　“袭击是我化解的。”苏菲用食指指着自己。

　　“还有我。”小璐高举爪子，“我把‘砰砰’吃了。”

　　“诶，吃了？”伊莎贝拉愣在那里，半晌之后惊呼道，“诶诶诶？吃了？砰砰？那是指炸弹吧？你把炸弹吃了？”

　　“没什么值得惊奇的吧，这家伙刚出生的时候就一副可以吞食天地的样子啊。”狐狸耸了耸肩，“不过，话说，我们就是谈判几个月而已，这小家伙说话突然这么顺溜了啊。”

　　“顺溜？”小璐又一次歪了歪头，看来顺溜这个词她还是头一次听到。

　　“看起来词汇量还不够。”林有德伸手摸着小璐的脑袋，“时态什么的也好像用不太对，不过确实比几个月前要流畅很多了。”

　　“那时候她超过十个词的句子就听不懂了呢。”薇欧拉也来到小璐身边，“该说不愧是神姬么，成长速度就是比一般的小孩子快啊。其实她学得已经比姐姐们慢了，我本来还担心……”

　　莉迪亚突然复活，上前抱住小璐：“没什么可担心的，小璐的学习速度和我当年差不多，所以是正常的！倒不如说，苏菲那种才是特例啊，对吧小璐？”

　　“？”小璐歪了歪头，“神马？”

　　“哦哦！”莉迪亚抱住小璐，“太好了小璐，我要和安杰利塔换女儿，苏菲太聪明了老欺负我……”


第970章 拿什么拯救你，我的章节名

　　1946年1月20日，和平协定终于在葡萄牙首都里斯本正式签署。

　　根据协议，从协议签订时起，人类革新同盟军和美军、英联邦军队以及美洲国家联合军停止一切敌对行动。同时协议还规定，自协议签订起，美军和新明政府军也进入停战状态，但新明政府军不得在美军完全撤离之前对明帝国军进行攻击。

　　美军将在1947年1月20日前完成从除朝鲜半岛和瀛洲列岛外所有原明帝国领土上撤军。

　　同时，英美联军将从法属摩洛哥和法属阿尔及利亚领土上撤军。

　　与此相应，德军将从原英属埃及领土、利比亚两国撤军。

　　双方从北非撤军的最后期限是1950年1月20日，在此之前，双方的军队将就地维持当地治安，并且帮助当地政府组建自身的治安维持力量。

　　协议还规定了北非各国的民族独立时间表，根据时间表到1952年，北非将建立独立的摩洛哥、阿尔及利亚、利比亚和埃及共和国。

　　同时，协议还同意犹太人在耶路撒冷建立独立的犹太国以色列。

　　关于战后国际秩序的维持，签署协议的各方都同意建立“联合国”，由联合国来协调各国之间的分歧，以协商代替武装冲突。联合国宪章的制定工作将从1946年10月开始，届时将在永久中立国瑞士城市日内瓦召开联合国宪章制定会议。

　　就这样，这个时空的第二次世界大战结束了。

　　在这边的世界，这场大战波及的人口数量比另一个时空更多，就连在那个时空并未参战的一些国家也派兵参战。

　　包含平民在内有数千万人死伤，数不尽的财富化为灰烬，可谓是这个时空历史上前所未见的惨烈浩劫。

　　正因为这样，停战的当天，所有参战国的人民都自发的走上街头，庆祝和平的到来，所有的城市、乡村，都陷入了狂欢的海洋。

　　原本按照严格的配给制度供应的食品被拿出来不限量供应，战时受到严格管控的酒精饮料也任人享用。

　　所有人都知道，战时体制已经成为过去，物资配给制度也将结束，“和平”这个词从来没有像现在这样讨人喜欢。

　　虽然葡萄牙人并未参与二战，也没有体会到这场战争的可怕，但是里斯本依然成为了狂欢的海洋，葡萄牙人看来并不介意借用别人的名号来给自己找点乐子。

　　这天晚上，在葡萄牙皇宫外的广场上举行了盛大的露天舞会。

　　这个时空的葡萄牙皇室还住在他们那位于里斯本近郊丘陵里的皇宫中，皇宫外的露天广场上可以看到周围丘陵上分布的三座葡萄牙近卫军的堡垒。

　　因为坐落在植物繁茂的丘陵中，这里的夜晚空气特别的清新，让林有德不由自主的想到当年还没有建设什么工厂和实验室时的波茨坦。

　　舞会上林有德一家自然是众人瞩目的焦点——十名以上的神姬聚集在一起并且身上都有同一个家族的徽记，欧洲大陆上一次发生这样的事情距今已经一百五十年了——一百五十年前，拿破仑波拿巴的家庭才勉强能和林氏家族比肩。

　　不过，林有德家的神姬虽然多，但五个小家伙还没到可以参与社交活动的年龄。所以就连身材长相已经和成年少女无异的妮娅都必须老老实实的呆在舞池旁边看着。

　　“为什么我们不能去跳舞啊。”妮娅大声抱怨着，“你看我这胸部，这腰，这屁股！完全是成熟女性了啊！而且我在军官俱乐部已经完整的学过交谊舞了，而且跳了很多次！很多次呀！”

　　“乖乖闭上嘴，我们年龄还没到，就只能在旁边看着，人家就是这么规定的。”伊瑟拉倒是非常淡定，尽管十一岁的她也已经出落成大姑娘了，但看起来她并不像妹妹这样急着参加舞会，她的注意力甚至都不在舞池里——此时她的双眼正扫视舞池另一侧休息区，仔细的观察着三三两两聚集在一起交谈着的大人物们。

　　妮娅在沙发上舞动着手脚大声抱怨：“我要跳舞我要跳舞啊！为什么要让我在旁边看着！好无聊啊。”

　　这时候苏菲小声问伊瑟拉：“需要我电她一家伙么？”

　　“没用的，她的抗打击能力大概是你们几个中最强的，电击对她不会有效的，说不定还会让她很爽。”

　　苏菲看了还在发癫的妮娅一眼，叹了口气作罢了。

　　这是在苏菲身边，莉莉丝正对着面前的点心犹豫着：“在吃一个不会胖的，嗯，一定不会胖的，就算胖也是胖在胸部上。”

　　在念碎碎了老半天后，莉莉丝终于伸手要去拿点心，结果还没等她手碰到点心，整个盘子就被小璐端走了。

　　小璐把满满一盘切成块的蛋糕放在自己腿上，两只爪子分别抓起一块完整的蛋糕，大嘴一张扔进嘴里。

　　莉莉丝看着满嘴奶油的妹妹，叹了口气。

　　“也好，还是减肥吧。”

　　这时候小璐伸过来一个爪子，爪子里抓着一大块蛋糕。

　　莉莉丝愣了一下，抬头看了眼小璐，于是妹妹那灿烂的笑容映入她的眼帘，面对那笑容，根本就说不出拒绝的话语，莉莉丝只好接过蛋糕。

　　“吃一块不会胖的。”她这样安慰着自己，张嘴咬下蛋糕的一角，奶油的甜味和烤得恰到好处的蛋糕本体的香味瞬间在她口腔中炸裂。莉莉丝脸上浮现出幸福的表情，很快一整块蛋糕就这样被吃得一干二净。

　　“很好，满足了……”

　　小璐又递过来一块蛋糕，脸上同样挂着让人无法拒绝的笑容。

　　“呜……”莉莉丝发出悲鸣，接过小璐递来的蛋糕。

　　“你完了。”苏菲小声说，“凭我对小璐的了解，今晚你一定会被喂成猪。”

　　“不、不会的，下一个我一定会拒绝掉的……”

　　“那你就试着拒绝看看吧。”苏菲耸了耸肩，“当然如果你像我一样怎么吃都胖不了，那另当别论……”

　　莉莉丝皱着一张脸：“苏菲你为什么会有这样的体质嘛，好狡猾。”

　　“大概是因为我的固有能力和电有关，要把热量释放掉比较简单？”

　　神姬也和普通女性一样，有会胖的体质和不会胖的体质，而且表现比一般的女性更加极端——一般的女性所谓的不易胖体质，其实只是她们代谢好，运动起来消耗高，能顺利的把本来会转变成脂肪的热量都消耗掉了而已。但神姬就不同，像小璐这种就是吃多少都绝对不会胖，因为她的身体只是吸收需要的那部分营养和能量，剩下的都丢进了虚数空间，所以小璐可以一直不停的吃，但她吃只是一种兴趣，其实她应该是没有肚子饿的感觉的。

　　小璐这种简直就是终极版的吃货，不知道多少人希望有小璐这样的体质啊。

　　相应的苏菲就属于另一种类型的吃不胖的体质——就是单纯的吃了不会胖，多余的能量会用各种方式释放到身体外去。

　　林家的女人中好多都是这样的体质，比如安杰利塔，她的翅膀就算不运动也要消耗大量的能量，所以安杰利塔吃得不少身材却一点不走样，还有妮娅这样的，人一口火喷出去的能量顶几顿饭，自然也不太会胖——只是妮娅自己有点神经质。

　　再比如薇欧拉，她就是什么理由都没有反正就是不胖，薇欧拉有一段时间为了改变身材，放话说“就算是只有肚子长大我也不怕反正能改我的身材就可以了”，然后各种暴饮暴食，但到最后她还是平胸豆丁一个，把她郁闷得不行。

　　与此相对的，林家的女人们中也存在敢吃就敢胖给你看的类型，其中首推大狐狸，为了维持完美身材，狐狸平时的运动量大概是林家中最高的。再往下就是莉莉丝了，她明明和安杰利塔一样有翅膀，能量消耗率却比不上安杰利塔的一个领头，稍微多吃一点就各种胖。

　　正因为这样，现在莉莉丝才会如此苦恼。

　　吃到第四个蛋糕的时候，莉莉丝终于向小璐求饶：“放过我吧，姐姐我吃不下了。”

　　“姐姐病了吗？”小璐歪了歪头，看来在她的认知里一个人拒绝吃东西只能是因为她病了。

　　“我没有病，但是……小璐，我真的不能吃了……”

　　小璐立刻露出一副受了打击的失落表情。

　　莉莉丝盯着那表情看了两秒钟就缴枪投降了：“好吧好吧，我吃最后一个，最后一个了哦！”

　　小璐马上笑起来：“好！”

　　莉莉丝接过蛋糕，一边吃一边小声嘀咕：“接下来一个月又要吐血锻炼了。”

　　“不如就这样放弃，吃成小胖妹如何？神姬就算变成胖妹，姿色也能让一部分男人拜倒在地哦，甚至可能会满足某一小群人的特殊癖好……”苏菲在旁边幸灾乐祸的说道。

　　“我才不要呢。”莉莉丝不高兴的说，“我要变成妮娅姐姐那样的万人迷。”

　　“你已经是万人迷了吧，唱歌的时候。”

　　“我看得出来，那些人是冲着苏菲你妈妈来的，所以我也要拥有那样的傲人身材才行。”

　　“加油。”苏菲拍了拍莉莉丝的肩膀，然后仿佛故意做给她看那样，伸手问小璐要了两块蛋糕，津津有味的吃起来。


第971章 矮子都是好工匠

　　小家伙们在舞池旁边卖萌不止的时候，林有德正和好几个国家代表团中的男性成员把酒言欢。一群男的聚集在一起自然少不了黄段子，说着说着就聊到林有德的神姬老婆们身上去了。

　　“林先生，成为那么多神姬的伴侣，是一种什么样的感觉？”问话的人操着一口南美口音浓重的英语，脸上挂着“男人都懂的”那种笑容。

　　林有德瞥了那人一眼，然后用了两秒钟才想起来这货是谁，紧接着他就把这人归类到舞会结束了绝对不会再去想的那一类人中。不过无视人家的话不是个好主意，于是林有德笑了笑，煞有介事的清了清嗓子，然后回答说：“老实说，这不是什么十分愉快的体验，我的妻子们都特别的……特别的强壮有力。比如那边把无数小年轻迷得神魂颠倒的林千寻女士，她不用依靠魔导的力量，直接用那双迷人的大腿就能跳上两层楼高的宫殿的房顶。”

　　林有德这样说的同时，听众们都非常配合的发出了赞叹的声音。

　　“再比如那边的伊莎贝拉小姐，众所周知她不是血统强化了身体能力的类型，但就算如此，她的腕力也比最强壮的男性士兵要厉害。而且你们看她穿着长裙的时候身材完美亭亭玉立，所以不知道她腹部那坚实的腹肌。”

　　说着林有德在自己的腹部上比划着，横着画了三下，再竖着划了一下。

　　这一次听众们的赞叹声就变得比较微妙了。

　　其实伊莎贝拉这段有一半是唬人的，伊莎贝拉的肌肉没有那么明显，实际上伊莎贝拉还是有相当的体脂率，肌肉都被脂肪恰到好处的掩盖着，给人的观感相当的完美。单纯评判身材的话，伊莎贝拉就算在林有德的妹子当中，也属于“上位”的存在。

　　不过林有德一点不想和眼前这些听众分享这些。

　　“总而言之，有神姬老婆并不像诸位想象的那么美好，不，不但不美好，如果你自身的身体素质不行，这反而会变成噩梦。所以比如说……”林有德打量刚刚向自己提问的人，“比如说这位先生，你肚子里的脂肪稍微有点多，在床上很容易把胃里的东西挤出来。再比如说这位先生，您的腰部肌肉太过松弛了，很容易发生腰部扭伤，甚至脊椎错位，我的意思你懂的。”

　　两位被林有德拿来做例子的人表情都变得非常难看，林有德却面带笑容，他挺了挺胸膛，没有拿酒杯的手放在腰部。这个姿势把他的好身材完美的凸显了出来，长期坚持锻炼以及战争中在北非的军旅生涯，让林有德有着男模一般的好身材。

　　一个人脸长怎么样无法自己决定，但身材方面只有一个身高是受先天条件影响，其他都可以通过努力和锻炼来改变。只要身材好，就算相貌平庸一点，也是能散发出足够的雄性荷尔蒙的，林有德穿越之后这些年，算是深刻的理解了这一点。

　　在林有德精心打造的充满男性魅力的强健体魄面前，许多人的表情都变得十分难看，毕竟他们的身材或多或少的都有些臃肿，和林有德比起来差距实在太大。

　　“所以，很遗憾。”林有德继续说，“我知道大家都很想知道每天晚上干神姬的感觉，但我实在无法跟大家分享什么愉快的体验，尤其是分享一些以你们的身体状况也能感同身受的感觉。你们有些人连腰都动不起来了，不是吗。神姬对诸位来说，难度实在太高了，高到连让你们妄想一下都不可能做到。”

　　林有德顿了顿，目光对准混在一堆大腹便便的中老年人中间的某个年轻人。

　　“不过，这位先生，倒是有希望从我这里分享到一点什么呢。”

　　林有德话音刚落，众人的目光就一起落到这位年轻人身上了——说是年轻人其实只是相对而言的，顺便，林有德在这群人中，也可以被算进年轻人的范畴。

　　“您好，这位先生，我遍寻我的记忆，都没有找到您的自我介绍。请问您是……”

　　“哦得了吧。”那人一张嘴就一副典型的美式英语，“你的谍报机关早就把我查了个底朝天先生。我的企业里至少有十个你的间谍，这还是我知道的，在我不知道的地方，为你工作的人恐怕更多。”

　　“实际上，我也不知道有多少人在你的企业里为我工作。”林有德笑了，“霍华德·史塔克先生，久仰久仰。”

　　“彼此彼此。”霍华德·史塔克换用中文回应林有德，“中文还真是我学习过的语言中最难学的，差一点就难住我了。”

　　林有德大笑三声，随后向史塔克伸出手。

　　握手的时候史塔克问林有德：“听说你们的VF-1的外形是林先生你设计的？”

　　“是的，那是我根据我的美学画出的未来飞行器设想中的一个。”

　　“真是太令人惊奇了，美国的情报机构和我自己的商业调查机构都坚称您没有航空动力学相关的知识，可您设计的机体外形却有着相当出色的性能——美军把一架坠毁在阿尔及利亚我军阵地上的VF-1运到了我的实验室，我根据那个制作了全尺寸模型，然后进行了大量的测试，我发现了一件很有趣的事情。”

　　史塔克松开握住林有德的手，向林有德竖起食指。

　　“我认为，这个机体，如果发动机的动力能再提高百分之三十到百分之五十，它会有更好的表现。”

　　“史塔克先生，发动机功率提高的话，不管机体拥有什么样的气动外形，都会有更好的表现。”

　　“不不。”史塔克摇了摇他竖起来的食指，“我的意思不是这样，我的意思是，这个外形设计，看起来就是……怎么说呢，给人一种设计者知道发动机的动力的区间，然后才做出了这样的设计的感觉。它有一些部分，在当前的发动机技术水平下，是完全无法理解的，我认为正是这一部分设计，让VF-1的战场表现不是那么的令人满意。”

　　史塔克顿了顿，双眼盯着林有德：“换而言之，您画出了一架，不应该出现在我们这个年代的飞机的外形设计图。”


第972章 无形装逼最为致命

　　“史塔克先生。”林有德面带微笑，“我认为一架好的飞机，一定看起来很漂亮。我画的这些设计图，都是以‘美学’为第一考量。你刚刚说VF-1的外型上有一些部分是以现在的技术来说完全无法理解的，这点我同意。因为那些部分根本就不是以空气动力学为第一考量设计出来的啊。”

　　“原来如此。”霍华德·史塔克也咧嘴笑了笑，“那既然如此，这些画应该不是什么机密才对，毕竟只是您的一些想象而已，不是吗？可各国的谍报机构想要盗取这些画的行动都失败了。作为艺术品，不觉得它的保密规则稍微有些高么？”

　　“那是因为负责反间谍的林千寻小姐非常喜欢那些画。”林有德这边早就练成了撒谎不打腹稿的功底，张嘴就来，而且什么谎都敢撒，一点脸都不要。

　　史塔克干笑两声，那脸上的表情摆明了在说“我信我就是傻逼”，而林有德的表情翻译成大白话就是“不管你信不信反正我信了”。

　　两人就这么用表情对峙了几秒钟，然后林有德率先让步道：“要不这样吧，史塔克先生，我现在给您画一幅战机的想象图，让您拿回去研究如何？”

　　霍华德·史塔克当即点头道：“这个主意不错，我喜欢，就这么办吧，林先生。”

　　于是林有德要来铅笔和素描本，找个位置坐下，就开始寻思应该画什么。

　　这时候伊莎贝拉刚好跳完一曲，她谢绝了舞伴送她回原本座位的提议，来到林有德身旁。

　　“你居然不带神姬护卫，这样很危险的。”伊莎贝拉小声说，同时向林有德周围的男士们微笑致意。

　　“放心吧，这个舞会上的都是体面的绅士，不会有人想刺杀我的。”

　　“上一个说这话的人已经死了。”伊莎贝拉虽然这样说，但其实并没有什么“上一个说这话的人”，这只是个玩笑。

　　正因为是玩笑，林有德也只是耸耸肩，然后继续思考该画什么坑美国人。

　　画能够实际造出来的东西肯定不行，那不等于给美国人帮忙么，但画太过科幻根本造不出来的东西也肯定不行。斟酌了半天之后林有德决定画《皇牌空战》游戏里的架空机。

　　想好了的瞬间，他手中的笔就开始动起来，开始以惊人的速度复制脑海中皇牌空战架空机“魔狼”。

　　霍华德史塔克一开始还盯着林有德手中的素描本看，但很快他的注意力就转移到伊莎贝拉身上了。

　　“我一直有个问题想问，伊莎贝拉女士您到底为什么不惜背负骂名也要成为林先生的伴侣。而且还是在林先生已经确定正选妻子的时候。”

　　“史塔克先生，您是第一个直接向我提出这个问题的人，为了奖励您的勇气，我就回答一下好了。我爱上了他，就这么简单，因为这个理由叛国的神姬我不是第一个，实际上就在1920年代就有一位法国神姬给我做了示范，顺便那位也是被一个中国人泡走了。”

　　霍华德史塔克耸耸肩，然后反问：“那是不是意味着，我也有可能将您从那冰冷的王座上抱下来呢？”

　　伊莎贝拉笑了笑。

　　“史塔克先生，我对身高在我太阳穴以下的人没兴趣。”

　　林有德的妹子要么就是矮冬瓜，要么就是高挑型的美人，几乎没有处于中间位置的。伊莎贝拉的身高就算在欧美也不能算矮，完全是模特级的身材。而霍华德史塔克的身高和他的名字非常相符，站起来大概头顶刚好到伊莎贝拉的眉毛附近。

　　伊莎贝拉的回应让在场不少人窃笑起来，刚刚林有德在奚落他们太肥太丑的时候专门把霍华德史塔克排除在外，让很多人连带着对史塔克不爽起来，现在伊莎贝拉对霍华德讽刺，他们当然会觉得爽。

　　谁知道伊莎贝拉马上补充了一句：“我对腰围比和臀围一致甚至超过的人也没有好感，另外，我尤其不喜欢谢顶的人。”

　　这次轮到霍华德·史塔克大笑了。

　　正好这时候林有德画完了，他把素描图递给霍华德·史塔克。

　　后者盯着素描图看了几秒钟，脸上的表情由最初的不屑渐渐变得严肃而又认真。

　　“太惊人了，林先生。”史塔克说话的时候双眼依然盯着林有德画出来的图，“我一看就知道你给我的东西是不可能实际造出来的——准确的说是以我们目前甚至未来十多年的技术造不出来，但我又能感觉到你的画里面有某些部分，有某些部分并非天马行空的想象……”

　　林有德心说那是当然的，这虽然是架空机，但参考了许多在我那个时空已经被证明是杰作的战机的设计。不过话说回来，林有德继续想，这个霍华德·史塔克确实有两把刷子，在看到他的名字的瞬间林有德就曾经猜测过按照蛋疼星人的尿性这家伙会不会真的有和漫威漫画里的史塔克那样的才干。现在林有德基本确定这货也是个挂逼，再往下发展下去，说不定真的要变成钢铁侠大战德国纳粹残党这样的剧情了。

　　林有德默默的下决心，回去要认真的找一找宇宙魔方之类的东西，以防万一。

　　而这边霍华德·史塔克还在全神贯注的看着林有德画的草图，不断的念叨着：“越看越觉得这个设计真是太棒了，我开始觉得试着生产一下这玩意也许是个不错的主意……真是太漂亮了，这机体，有种让人欲罢不能的魔力。”

　　“那么，史塔克先生。”林有德看美国人掉坑了去了，果断开始给这个坑填土，“我期待着你实现我的设计的那一天。”

　　“我也期待着那一天——如果那一天真的有可能到来的话。”

　　这时候休息时间结束了，下一曲的前奏响起，林有德站起身，向伊莎贝拉微微鞠躬：“我能请你共舞一曲么，我的尊贵的女士。”

　　“当然可以。”伊莎贝拉欣然应允。


第973章 夏季赛第一天感觉大家都没状态啊

　　音乐响起后，林有德揽着伊莎贝拉的腰在舞池中踩着音乐缓缓起舞。

　　跳舞的时候说点悄悄话基本是跳舞的固定内容了，于是林有德小声对伊莎贝拉说：“没去和你的英国老乡打个招呼？”

　　“丘吉尔确实一直想要来和我说话的样子，但我开场到现在一直都在跳舞。”伊莎贝拉说着笑了笑，“其他人倒是完全没有来找我的意思。”

　　“那位布里姬特是你的好朋友吧。”林有德说着看了眼英国来参加停战协定签字仪式的神姬，“没去叙叙旧？”

　　“没有。”伊莎贝拉看起来有些低落，“我和她已经是敌人了。”

　　“现在已经停战了。”

　　“在布里姬特眼中我是她永远的敌人，她没有过来用手套扔我大概是因为她觉得那样让她像个不甘心失败的可怜虫。”伊莎贝拉顿了顿，补充道，“在布里姬特的概念里，现在这个停战协议，就相当于英国战败了。”

　　“你还真了解她。”

　　“毕竟是好朋友。哎，要是艾莲娜也来了，那倒是可以过去，艾莲娜一贯充当我们之间的和事佬，小时候我和布里姬特打架的时候总是她来劝架。”伊莎贝拉说着表情有些暗淡，“不过，战争中我把艾莲娜打得挺惨的，现在又来期望她做我和布里姬特的缓冲剂，感觉有些狡猾。”

　　“我就喜欢狡猾的女人。”林有德说着在伊莎贝拉的耳朵上轻轻吻了一下——现在他们俩的姿势不适合吻嘴唇，吻耳朵却很方便。

　　“谢谢。”伊莎贝拉顿了顿，“不过，你刚刚问这个，该不会是打算去泡布里姬特吧？”

　　“为什么不呢，也许可以通过我来制造一个让你们重归于好的契机，想想看，二战中最负盛名的叛国贼和曾经的朋友重归于好，这个是个多么棒的宣传素材啊。”

　　伊莎贝拉叹了口气：“你啊，总是这么认真的胡扯，我差点都信了。”

　　“那是因为我真的有这样的打算啊。”

　　“不许去，你如果睡了布里姬特我就找人嫁掉。”

　　虽然全世界都知道伊莎贝拉是林有德的姘头，但她在名义上只是“住在林有德家的女人”而已，是可以嫁人的。

　　林有德要正式娶她只能修改德国法律，或者到允许一夫多妻的国家去完婚。

　　顺带一提，现在的明帝国是少数允许一夫多妻的国家，地区方面则有印度仍然允许一夫多妻；土耳其则是少数同时允许一夫多妻和一妻多夫的国家。顺便，新明政府也是按照西方列强的规定，实行一夫一妻制。

　　当然大家对神姬都是网开一面，不过这种网开一面的事情都是大家心知肚明就可以了，不能明说。就好像大家办事或多或少都会依仗人情和关系网，但绝不能把这些摆到台面上说，台面上大家还是要强调“照章办事”。

　　林有德对拿“嫁掉”来威胁自己的伊莎贝拉露出笑容：“你舍得走吗？”

　　“当然，我走给你看哦。”伊莎贝拉说完自己也笑了，“总之不能去泡布里姬特，为了好好看着你，布里姬特离开里斯本之前晚上我都要和你一起睡。”

　　“你看你，想要来和我睡就直说嘛。”

　　林有德说着轻轻把伊莎贝拉往自己的方向压了压，用胸膛感受伊莎贝拉胸口的弹力。

　　伊莎贝拉叹了口气：“本来在战争年代，我觉得你没以前那么色了，结果刚停战那个色鬼就归来了。”

　　“你这是诽谤啊。”林有德一脸严肃，“我在战争期间分明也是‘依然故我’本‘色’演出，怎么到你这就变样了……你踩我脚了。”

　　“哦，不好意思。”伊莎贝拉毫无诚意的道歉道，显然是故意踩的。

　　林有德笑了笑。

　　伊莎贝拉继续说：“说真的，我在停战之后最想做的事情就是要个孩子。”

　　“我也很想再来个孩子啊，但是这东西我决定不了。”

　　现在其实林有德也接受了目前在国际社会上比较公认的说法：林有德并不是会让神姬生出神姬，而是把原本应该降生在其他地方的神姬给集中到自己的家族里了。所以如果林氏家族控制的区域内不该诞生神姬，那林有德就不会有新的孩子。

　　而且从对过往神姬诞生的统计看，林氏家族控制的地区最近的神姬诞生率已经达到了非常高的地步。尤其是从林有德的第一位女儿降生开始到现在的十一年，神姬诞生数在历史上都数一数二——虽然把时间往前放宽十年，新生神姬数量就回归正常水平，但仍然有人认为，林氏家族不会再有神姬降生了。

　　所以不难理解伊莎贝拉这么心急如焚的想要孩子，万一林家真的在未来十年内没有女儿诞生以平衡最近十年稍高的神姬诞生率，那伊莎贝拉就真的欲哭无泪了。

　　林有德只能用笑容安慰伊莎贝拉，同时试着说点其他的话题来分散她的注意力。

　　“美洲的神姬们看起来好正常啊。”他说，“我以为她们都会有红皮肤什么的。”

　　“然后头上还插着羽毛么。”伊莎贝拉没有继续沉浸在自己的思绪中，而是跟着林有德的思路。

　　“对，脸上还要用油彩涂一涂什么的。”

　　伊莎贝拉扑哧一下笑了：“虽然知道你在扯，但这也太扯了吧。”

　　林有德耸耸肩，这时候圆舞曲已经接近了尾声，片刻之后音乐结束，林有德也松开搂着伊莎贝拉腰部的左手，不过他的右手依然牵着伊莎贝拉，按照礼仪他应该把伊莎贝拉送回自己的座位。

　　在伊莎贝拉落座后，不等林有德回到就在旁边的他的位置，一名少女拦住了林有德。

　　“林先生，听说您很擅长拉丁舞？”少女笑着问道。

　　“擅长不敢说。”林有德也笑着回应道，他的大脑已经从记忆中检索出了少女的名字，“加布里埃拉·玻利瓦尔小姐，难道您想和我共舞一曲么？”

　　哥伦比亚的神姬对林有德莞尔一笑：“如果您赏脸的话。”

　　说罢她打了个响指，对乐队说：“来点拉丁风的，随便什么都行。”


第974章 不要拦我，我要去拯救世界

　　林有德已经很久没有跳拉丁了，不过他的外挂对“舞蹈艺术”也有加持，所以还是相当完美的应对了来自南美神姬的邀约。

　　结束的时候在全场的掌声中，林有德觉得成就感爆满。而加布里埃拉的话更是增加了这种成就感：“今晚有没有兴趣来我这里小酌一杯？”

　　“南美人也喜欢晚上一边看星星一边喝酒么？”

　　“不，我们这种情况一般不看星星。”加布里埃拉对林有德露出妩媚的笑容。

　　“那只能抱歉了。”林有德松开有着明显西班牙风韵的女孩的腰，稍稍后退了一小步，“在我们的文化中，夜晚喝酒看星星是一件非常风雅的事情，我更愿意和懂得其中奥妙的人共度良宵。”

　　在礼貌的回绝了哥伦比亚人之后，林有德回到自己的位置上，伊莎贝拉立刻问：“所以今晚你要在那个女人的床上度过了？”

　　“不。”林有德对伊莎贝拉笑道，“我可是答应了直到离开里斯本都陪着你，我是个守信用的男人。”

　　伊莎贝拉盯着林有德看了几秒，然后伸手轻轻捏了捏林有德的右手的手背。这个小动作让林有德觉得很受用，他把手掌反过来，握住要抽走的伊莎贝拉的手。伊莎贝拉也停止抽手的动作，两人的手就这样握在一起。

　　有“咻咻”的口哨声钻进林有德的耳朵，紧接着狐狸在林有德左手边的空椅子上坐下，长长的舒了口气：“我在男人堆里合纵连横的时候，你们两个倒好，挺恩爱的啊。”

　　“辛苦啦。”林有德把自己的酒杯递给狐狸，“情况怎么样？”

　　“南美的大人物们看来对我们的提议很有兴趣，但都或多或手的顾虑到美国的态度。”狐狸咕咚咕咚把酒杯里的酒都喝掉，然后继续说道，“我个人认为打开南美市场的行动不会太顺利，但最终还是能部分达成我们的目的。”

　　“是嘛，这就够了。”林有德点了点头，“其实我们这个行动就是为了恶心美国而已，它把南美当自己后花园已经很久了，我们插一杠就算得不到实际的利益，也能把他们恶心死，光这样就值回票价了。”

　　“就为了恶心美国，我可是已经和大腹便便的老男人跳了好几支舞了。”狐狸大吐苦水，“当然也有几个帅气的，但地位都不够高的样子，所以被我谢绝了。”

　　“辛苦啦。”林有德只能这样说。

　　“真羡慕莉迪亚，能被年轻少爷包围着。”狐狸说着看了眼在不远处被好几名年轻帅气的贵族小伙子围着的莉迪亚，“明明都是生过孩子的人，为什么我就得不到年轻小鲜肉的青睐啊。”

　　“大概是因为你头顶那对耳朵不符合大众的审美吧。”

　　这边时空还没流行起猫儿娘这种东西，一般的民众虽然因为神姬的存在所以对有特殊身体特征的人有相当的接受度，但普通人审美还是更青睐“纯正的人类”，这也是妮娅明明那么好身材，但却很少有人主动粘她的原因，毕竟她那个龙尾巴就算在林有德这已经习惯了非人类娘的人看来也挺那啥的。

　　比起妮娅来，狐狸在社交场得到的关注就多多了，毕竟猫耳这东西虽然现在还没有流行起来，但可爱的东西就是可爱，就算当代的人还没有觉醒这方面的追求，但多少还是能感受到它的萌力。但如果狐狸和莉迪亚同时在场，或者狐狸和伊莎贝拉同时在场，那么那些还没娶亲的小年轻就会向着伊莎贝拉和莉迪亚那边集中过去，狐狸身边剩下的多是已经有家室的中年人甚至老年人。

　　像这样的情景林有德已经见怪不怪了，但狐狸自己还是有空就会抱怨一下。

　　这时候莉迪亚也跟年轻贵族们告别，在众人惋惜的目光的护送下来到林有德身旁坐下。

　　“没有哪个小帅哥让你心动么？”狐狸问道，“我看那个穿深蓝色燕尾服的就不错。”

　　“别消遣我啦，我都是有孩子的人了。”莉迪亚不满的看了眼狐狸，“而且就算看实际年龄，我也比那些孩子要年长很多，他们很多人在我看来都很幼稚，完全提不起兴趣呢。”

　　“哦哦，这种情场老手的语气，我们家的莉迪亚也长大啦。”狐狸一副妈妈感叹女儿的成长的做派，还装模作样的抹了抹眼角。

　　莉迪亚轻轻推了狐狸的肩膀一下。

　　林有德小有兴趣的看着自己的妹子们互动，同时稍微瞥了眼还在和两位北欧国家的代表交谈的薇欧拉。

　　薇欧拉在和林有德跳过第一曲之后，就没什么人邀约的样子，这一方面是因为她的身材对参加舞会的人吸引力略低，另一方面则是因为现在有种说法，说薇欧拉在林氏家族中话语权不高，只是个花瓶。

　　有这样的传言也不奇怪，毕竟薇欧拉在现在林氏家族的神姬群中确实没有太多突出的地方，论战功比不上狐狸和茜茜，现在甚至就连莉迪亚也因为在北非的表现获得了高于薇欧拉的评价；原本薇欧拉还作为政务核心发挥着作用，结果现在被伊瑟拉取代了大部分；然后她又不像狐狸这样统领着某个非常重要的部门，也不像伊莎贝拉这样在国际上有着足够的注目度，总而言之，现在国际社会对薇欧拉的评价是低于林氏家族的其他神姬的。

　　薇欧拉多半也很清楚这点，不过貌似她并不十分在意的样子。

　　“真要说的话，小薇欧拉才是真正的贤内助呢。”狐狸突然开口道，“现在她的心态简直大和抚子得一塌糊涂，我的意思你明白吧？我就做不到这样，如果我被人无视，就会非常不爽，像小薇欧拉这样心甘情愿的退居幕后，我可不能接受。”

　　狐狸的话让林有德笑了起来。

　　“是啊，我知道。”他轻声回应道。

　　这时候狐狸话锋一转：“而且，俗话说母以子贵，我们家族虽然没有‘子’，但伊瑟拉这摆明了要接任下一任家主的态势，小薇欧拉有现在的余裕好像也不难理解。我生的那个家伙就完全不行了呀，我的奥丁之眼，将来说不定只能交给小苏菲了。”

　　“诶？”莉迪亚一副刚刚梦游回来的口吻，“这样好吗？那、那就谢谢了？”

　　“我还没给呢，你这呆子。”狐狸弹了下莉迪亚的额头。


第975章 距离还有

　　在舞会接近结束的时候，林有德终于来到夏绿蒂面前。

　　“最后让我们来跳一曲吧？”

　　“我站立需要借用神姬的血统能力。”夏绿蒂对林有德笑了笑，“还是算了，今天已经很累了，没有那么多精神力。”

　　“这样啊。”林有德只看了眼夏绿蒂身旁的男士，对方立刻识趣的站起来，把位置让出来，林有德一边坐下一边说，“夏绿蒂小姐您回国之后，就要开始应付选战了吧？”

　　夏绿蒂瞥了林有德一眼说：“没错，而且我很可能会输掉这次选战。”

　　“开战前就说这么泄气的话没问题么？”

　　“明明你就是把我逼到悬崖边上的罪魁祸首，现在你这算什么？黄鼠狼给鸡拜年么？”

　　林有德没脸没皮的笑了，连连摆手道：“我们只是彼此彼此罢了，我家那位也要交出德国总统的宝座了啊。”

　　夏绿蒂只是哼了一声作为回应。

　　薇欧拉不继续连任德国总统是在二战开打前林有德就定下的事情，理由很简单，战后复兴这段时间很多矛盾会集中爆发，比如各种军工企业的裁员——只要裁员就一定会有不满，不管你理由如何，被裁员的人才不管你的理由，他关心的只是他丢了饭碗这个事实。

　　再比如大量复员的士兵的社会适应性问题，实际上在之前东线和谈之后那波复员中，就已经出现了一些复员士兵在社会适应性方面的问题了。只不过当时很多在战争中浸淫较深的士兵又回到了军队担任教官什么的，外加社会对劳动力的需求很高，所有军工企业都需要工人，所以适应性的问题没有凸显出来。

　　但停战之后，大量士兵退伍和军工企业大裁员这两件事同时发生，那就有问题了。

　　当然了，刚停战的时候人民眼中一切都是那么的美好，所以对这些问题的承受力也相对较高，但随着时间推移，和平降临带来的影响会渐渐消退，问题也会随之出现。

　　林有德让薇欧拉下来，就能有效的避免出现问题后影响到自己的家族。

　　按照林有德的计划，他的家族将会在五十年代中期再次拥有德国总统的权力，那时候战后复兴最困难的时候过去，社会进入高速发展的时代，这时候拿到总统的位置，可以很容易的获得较高的声望。

　　当然如果停战之后的过度时期比较顺利的话，林有德也可以让薇欧拉在50年的大选中重新执掌大权——他有足够的信心，只要薇欧拉参选就一定能获胜，毕竟他的家族现在在德国国内的声望如日中天。

　　总之，现在让薇欧拉卸任，可以把主动权掌握在林有德自己的手中，如果顺应此时德国的民意，让薇欧拉连任，且不说违反了德意志共和国宪法中关于总统任期的规定，万一出了问题林有德就会很被动。

　　林有德的这些算盘，聪明如夏绿蒂怎么会不知道。

　　“你以为你能永远像现在这样，把德国的政治玩弄在鼓掌间么？”夏绿蒂盯着林有德的双眼，“你未免太自信了。”

　　“至少在现在这个时间点，我这种自信并非全无道理。”林有德两手一摊，“不如夏绿蒂小姐你也学我这样，退居幕后当个‘影子巨头’？”

　　“你现在也不能算是幕后吧？”

　　“我正准备完全退居幕后啊。”林有德这话说得相当的诚恳，“我在回德国之后最想干的事情就是拍电影，离开里斯本之后，那个军事家兼政治家林有德就不存在了，只有电影导演兼音乐家林有德。”

　　夏绿蒂看着林有德，沉默了几秒钟后说：“你大可不必在我面前说这些，我觉得我对你的了解还是有一些的，你肯定在计划着什么。如果你真的同情即将被从总统位置上赶下来的我，就稍微透露一点你未来的打算如何？”

　　“好吧，既然你都这样说了，我就透露一些好了。”林有德调整了一下自己的坐姿，“首先，我得帮助新明把明帝国打到你们给它预留的那个半岛上去。”

　　夏绿蒂没好气的翻了翻眼皮：“这大家都知道你会做，说点大家不知道的吧。”

　　“我正要说，别急啊，夏绿蒂小姐。其次，我得帮助以色列在中东站稳脚跟，保证我的犹太盟友不要被终于完成建国夙愿的阿拉伯人直接干挺。别急，我马上要说新鲜的事情了，真的。”林有德顿了顿，“在做以上这两件事之外，我最主要要做的事情只有一件。”

　　“哦？”夏绿蒂虽然摆出了一副感兴趣的模样，但显然她并不认为林有德真的会吐什么真言。

　　林有德笑着继续说道：“我要把人类，送到那里去。”

　　说着，林有德抬起右手，伸出食指指着天空。因为是露天舞会，此时只要抬头就能清楚的看到晴朗的夜空，一轮明月悬挂在一片璀璨的星光之中。

　　夏绿蒂抬头看了眼，随后狐疑的盯着林有德：“你说真的？”

　　“你说呢？”林有德反问。

　　“我没兴趣去猜测。”夏绿蒂撇了撇嘴，“如果是假的那根本无所谓，如果你说的是真的，我只能说你简直疯了。”

　　“我可没有疯。”林有德笑着对夏绿蒂说，“五百年前的地理大发现，让欧洲终于获得了超越亚洲的机会，同时也让人类社会得到了长足的进步。我认为那是人类历史上最伟大的一页。而现在，地球上所有的地方都有了人类的踪迹，我认为是时候为人类开拓新的疆土了。而宇宙，就是目前人类所能接触到的世界里，最后的未开拓之地。”

　　夏绿蒂半张着嘴看着林有德，显然被林有德这一番话震惊了。

　　“你……”

　　“现在你是不是特别崇拜我？”

　　夏绿蒂撇了撇嘴：“你不说这一句，我还真有那么点感觉。”


第976章 意料之外

　　里斯本的会议结束后，林有德带着一家人马不停蹄的飞回柏林，参加终战阅兵。

　　在林有德一家人出现在勃兰登堡门前面的观礼台上时，挤满现场的群众掌声雷动。

　　小璐被吓一跳，转动脑袋茫然的看着周围：“他们为什么鼓掌？”

　　“因为他们敬佩爸爸。”苏菲小声回答。

　　“敬佩好吃吗？”

　　显然小璐的词汇库里还没有敬佩这个词，只要她不懂的词，她都会首先确认一件事：这玩意儿好吃么。林有德曾经开玩笑说，这表明小璐确实是中国人的女儿，万般皆下品，唯有口腹高。

　　“小璐，敬佩的意思就是说，这些人都……”苏菲皱起眉头，她似乎不确定小璐懂得的词汇里哪个可以用来说明敬佩的意思，最终她选了个最靠谱的，“就是说他们都喜欢爸爸。”

　　“我也是！”小璐看起来开心极了，然后就用自己那双爪子鼓起掌来。她鼓掌和其他人鼓掌那根本是两个概念，她那双爪子一拍起来，声势浩大，仿佛战鼓。

　　苏菲赶忙抓住小璐的手大声阻止道：“小璐你轻点啊，这样动静太大了会破坏这个场面的。”

　　“诶？”小璐再次茫然了。

　　于是苏菲自己以轻柔的动作鼓了鼓掌，给小璐做示范。

　　但这时候林有德已经走上到了话筒前，并且做出了“安静”的手势，掌声随即戛然而止。

　　“他们不竞拍爸爸了吗？”小璐一脸担心的问苏菲。

　　“不，是爸爸要讲话了，所以要安静。还有那个读敬佩，不是竞拍，敬佩。”

　　“镜片。”

　　“敬佩。”

　　“金牌！”

　　这时候莉迪亚回头看了两人一眼，竖起食指做了个嘘的动作，于是苏菲只能叹了口气放弃了纠正小璐的打算，而小璐则用大爪子捂住嘴巴。

　　林有德没注意到身后女儿们的互动，他扫视现场的观众们，深吸一口气。

　　“女士们先生们，今天我们聚集在这里，主要是为祭典那些在过去数年的艰苦岁月中牺牲的人们，以及庆祝和平的再次降临。在终战之后，我收到了很多来信，比如这位来自符腾堡的玛莎女士的信，她在信中向我倾诉了在战争中失去两个儿子的痛苦，同时询问我，这场战争，我们到底是胜利了么？

　　“玛莎女士的疑惑，想必也是在场很多人的疑惑。因为在大家看来，终战之后，德国的领土并没有扩大，德国也没有获取任何的海外殖民地，而以往战争结束后必然有的战争赔款也不见踪影。所以，很多人迟疑了，甚至有人开始怀疑，怀疑我这个来自中国的‘外人’出卖了德国的利益。

　　“但是先生们，我请你们想一想，1914年的时候，德国为什么要突然向法国发动攻击？因为德国的将军们担心，一旦被法国和俄国夹击，德国将毫无抵抗之力，所以必须通过一场预防性战争，消灭法国的作战能力。就这样，德国成了侵略者，受到世人的指责。但在付出了这种道义上的代价之后，德国依然战败了，而且败因恰恰是遭到两面夹击，无法将兵力集中于一侧。”

　　实际上林有德这是扯谈，两个时空德国的败因都是拼战争潜力没拼过——这是因为两个时空的俄国在一战中都比较战五渣。顺便，两个时空的一战都是帝国主义争霸战争，双方都没有正义可言，所以是谁先发动侵略谁背锅，如果背锅的那方打赢了就能改写评价，可惜德国并没有打赢。

　　这和另一个时空的二战是不同的，另一个时空的二战因为小胡子和日本军部太傻逼，战争的性质已经发生了蜕变，反法西斯的一方是为了阻止无差别的种族屠杀和人道主义灾难，因此虽然二战的进程中还是有着各种政治和国家争霸的考量在里面，但二战依然可以被称作是一场正义的战争，这和谁是胜利者无关。

　　“而这一次。”林有德继续自己的演说，“我们同样面对敌人的夹击，但是我们不但在波兰的领土上抵挡住了俄国上千万大军的进攻，还在自己的本土，打败了入侵的英国军队。不但如此，我们还在海上，击溃了英国引以为傲的皇家海军！先生们，这一场战争，我们是保家卫国的一方，现在我们挡住了敌人所有的攻势，迫使敌人坐到谈判桌前，迫使他们放弃了一切非分之想，我认为，这就叫胜利！

　　“先生们，继续和美国打下去是不明智的，每一个从北非前线归来的士兵，都会清楚的告诉各位美国的工业力量有多么的强大，告诉各位在北非的战争进行得多么的艰苦。如果不是远在东方的新明政府牵制了大量的美军，可能战争的结局就会大为不同。海量的美军将会扫平北非，然后登陆意大利和巴尔干，而俄国也不会如此轻易的和我们停战！某些人无视了这些事实，叫嚷着停战就是卖国，这种行为，居心叵测！

　　“先生们，你们瞪大眼睛看仔细了，所有持这种观点的人，肯定没有上过战场。当我们的战士们在前线浴血搏杀的时候，他们龟缩在安全的后方，看着歌剧，打着桥牌，好不快哉。现在他们却跳出来，抹黑我们的战士们浴血奋战之后取得的成就，妄图窃取伟大胜利的成果！”

　　林有德这样说的时候，人群已经开始骚动，而同样在观礼台上的政客们当中，有的人的小腿已经开始打颤。

　　林有德举起一只手，示意大家肃静，然后继续说：“但是，幸运的是，这些人的企图不会成功，刚刚那热烈的掌声就已经充分说明了这一点！先生们，现在，让我们为胜利欢呼！”

　　震耳欲聋的欢呼声立刻响彻整个广场，勃兰登堡门上栖息的鸽子们都被这欢呼声惊吓，展翅高飞。

　　在排山倒海的欢呼过去后，林有德再次发言：“先生们，战争已经结束了，接下来历史将会进入新的篇章，为了迎接这个新的篇章，我做了一个重大的决定。我，林有德，将会辞去德意志共和国政府最高顾问的职务，并且将我手中的精锐部队的指挥权和人事权，转交给德意志共和国国防军统帅部。”

　　对于林有德一家来说，退入幕后的决定早就做好了，在幕后可以少受很多限制，因此林有德这一步其实是以退为进，只要还有神姬和群众的支持这两个筹码，林有德就没什么好担心的，正因为这样林家众人都面无表情，但观礼台上的政客和国防军将军们都陷入了震惊之中，显然没人想过林有德会做出这样的决定。


第977章 一大波上单小鱼人来袭

　　终战游行结束后，林有德一家暂时下榻柏林的前德意志帝国皇宫。

　　他们刚到这里没多久，古德里安为首的一票装甲兵系统的指挥官就找上门来了。

　　“林先生，为什么要放弃指挥权？”古德里安上来就质问道，而曼斯坦因和隆美尔都站在他身后沉默不语，显然是打算把出头的事情都丢给“闪电的海因茨”。

　　“你们不是我的私人军队。”林有德慢条斯理的回答道，“所以当我打算卸甲归田享受安稳的平常生活的时候，当然就要把你们的指挥权和人事权都交还给统帅部了。”

　　“可您应该知道，统帅部肯定会对我们进行裁撤的。”

　　“我当然知道，放心好了，所有退伍的原装甲兵和原装甲猎兵的士兵以及军官们都会被我的企业优先聘用，如果你们愿意，还可以去中国担任新明政府军的军事教官，或者去波斯湾当雇佣兵，我想你们在这些地方应该也能有不错的发挥。顺带一提，斯科尔斯和他的141特遣队的退伍申请已经全部批下去了，斯科尔斯本人已经先行一步乘飞机到波斯湾去打前站，很快我们就将在波斯湾成立汞合金安保人力派遣公司。”

　　古德里安看起来还是无法释怀：“您是战争中的英雄，您亲自指挥部队取得过非常辉煌的胜利，您有权利保有对德军的指挥权！”

　　“是的，我当然有这个权力。”林有德的双手在自己身前十指交叉，摆出“拱桥”的形状，“但我刚刚已经说了，我累了，打算卸甲归田。别看我今天还住在曾经的德国皇宫中，但这是最后一次了，今后这里将会变成博物馆，向市民开放。当然，波茨坦的那个小宫殿，仍然由我拥有，不过我将会向按市价向德国政府支付金钱来购买无忧宫及其周边土地的所有权。就让我享受一下田园牧歌的和平生活吧，我亲爱的海因茨。”

　　这时候曼施坦因和隆美尔交换了一下目光，显然两人已经意识到林有德的意图了，而古德里安应该也有所察觉。

　　“林先生，您这感觉就像从战场逃走了一样。”古德里安直白的说。

　　“不，恰恰相反，我还会继续做我认为重要的事情。”林有德对古德里安咧嘴一笑，“我倒是认真的考虑过成为一名真正意义上的独裁者，因为那样我做事会方便许多，但最终我放弃了这个打算，因为在现在这样的形势下，成为一个独裁者弊端太多了。所以我退居幕后，以另一种形式来达到同样的效果。亲爱的海因茨，控制一个国家可不止成为国家元首这一条路。我就算退居幕后，依然是这个国家乃至整个世界上举足轻重的人，只是从公众的视线里消失了罢了。你应该明白的，海因茨。”

　　古德里安盯着林有德看了几秒钟，然后问道：“那我可以问一下您要做的事情是什么吗？帮助中国重新成为世界的主宰者？”

　　“不，当然不是。其实我已经在很多地方说过我下一步要做的事情了，但你们都把那当作玩笑。其实这种感觉挺糟糕的。”

　　“该不会……”

　　“没错，我下一步的目标，是要再一次拓展人类的活动疆域。为了达成这个目标，我非得获取巨大的财富、人力和物力不可。现在我不可能用军事征服来获得这些了，所以我必须换用比较温和、比较隐蔽的方法来获取这些。”

　　“既然如此，您就更应该统治德国……”

　　“然后被各种政治斗争和民生问题弄得焦头烂额？当然了，我前面也说过，成为一个铁腕独裁者可以在一定时间内抑制这些问题，但都无法从根本上解决它们。”

　　林有德两手一摊：“所以，退到幕后去，让台前愚蠢的政客们背锅来缓解人民的不满，然后暗地里集结财力和物力。”

　　古德里安沉默了好一会儿，才叹了口气：“我明白了。”

　　说完他向林有德敬礼，转身就大踏步的离开了房间，什么别的话都没说。在古德里安离开后，曼施坦因才慢条斯理的开口道：“不管怎么样，您对我们的提拔我们都记在心里，需要帮忙的话就和我们打招呼好了。”

　　“事实上，我确实需要你们帮我确保今后德军的采购订单都落到我的企业手中。武器就不必说了，高精尖武器基本上只能向我采购，但军队的日用品等物资的采购数目也相当巨大，我希望我的企业能拿到其中的大部分。”

　　“明白了。”曼施坦因顿了顿，“虽然明白了，但这并不好处理啊，林先生。”

　　“没关系，我们这边也会有公关行动，你们只要配合就好了。”林有德对曼施坦因笑了笑。

　　于是曼斯坦因也站起来，向林有德告辞了。

　　最后留下的隆美尔咂了咂嘴，说：“我好像也有点想要卸甲归田了，不知道您这里有什么适合一个元帅养老的职位么？”

　　“当然有，我随时欢迎你的加入。”

　　送走了元帅们之后，林有德刚喝了口水，狐狸就推门进来。

　　“新明政府驻德国大使明天就会抵达柏林。”

　　和平协议签订的第二天，薇欧拉就宣布承认新明政府，于是建立外交关系也就顺理成章了。虽然林有德认为由之前在德国负责沟通联络事项的人暂时代理大使就可以了，但新明方面还是坚持要指派正式的大使。

　　“来得还挺快嘛。”林有德往后靠了靠，“对了，明国的民众对和平协议的看法如何？”

　　“就和之前预料的一样，有不少人认为你把自己的祖国给卖了，说你数典忘祖。”狐狸耸耸肩，“看起来你将来是没有办法回国居住了。”

　　林有德笑了。

　　“这还真是糟糕。”他轻轻摇摇头，“不过比起已经被盖棺定论的林国开，我这算好了。”

　　“林。”狐狸转到林有德面前，盯着他的双眼一本正经的问道，“你真的打算回国访问？”

　　“当然，不过那得等新明把明帝国赶到朝鲜半岛去之后，所以现在还不必考虑这么多。”


第978章 昨晚吃撑了，今晚一定管住嘴

　　第二天下午，林有德见到了来赴任的新明政府大使。

　　林有德原本还挺期待，觉得说不定能见到什么另一个时空久负盛名的人物，结果来的是个不认识的家伙——当然也可能他在另一个时空也身居要职，只是林有德不认得他的脸。

　　这位大使姓宋，名字林有德没刻意去记，反正只要知道叫“宋大使”就好了。

　　寒暄过后，宋大使率先切入正题：“林先生，美军虽然开始从占领的我国国土上撤退，但他们把自己的武器装备和弹药都留下交给了明帝国军，我们的统帅部预测，统一战争可能会有很大的伤亡。”

　　“关于这个问题。”林有德对宋大使笑了笑，“现在俄国政府军已经重新控制了西伯利亚铁路，所以德国可以通过西伯利亚铁路向东北的新明军队输送武器装备。德国这里部队大规模裁撤，有很多武器装备富余，战车飞机应有尽有，只要新明政府支付运费就能全部运送到你们那边去。此外，我可以派遣军事顾问团，教导新明军队使用这些装备。”

　　“太好了。”宋大使喜出望外，连说几个太好了，但随后他话锋一转，“我想问一下，林先生，您说的这些装备，是否包括VF-1？”

　　“我也很想将最先进的喷气式战斗机交给新明。”林有德顿了顿，“我是中国人，我永远都不会忘记这一点。但是现在VF-1基本处于供不应求的状态，人类革新同盟的所有加盟国都在眼巴巴的等着VF-1来武装自己的空军，虽然我们计划把生产授权授予法国和意大利，但还有像波兰、土耳其这种没有办法自行生产的国家在。实际上意大利也不能自行生产全部零件，需要从德国进口核心部分。”

　　“这样啊。”宋大使叹了口气，“可美国似乎打算用佩刀式来武装明帝国军，这样下去，我们在空战中要吃亏啊。”

　　“在之前的战斗中，美军曾经用螺旋桨飞机打掉VF-1，而且还不止一次。加上现在喷气机都存在留空时间短的弱点，所以其实没那么悲观。武器装备的性能固然重要，但关键还是要看使用武器装备的人。”

　　林有德其实很想告诉宋大使，在另一个时空有个波斯湾国家，从美军那里接收了世界上最先进的武器装备，结果依然战五渣，被开着丰田皮卡的民兵性质的武装力量打得满地找牙。那些先进的武器装备根本没有起到任何作用。

　　不过宋大使现在的表情看，他似乎把林有德这套“人比武器重要”的论断，当作是林有德给无法提供VF所找的借口了。

　　他会这样想也无可厚非，林有德有些无奈的想，对换一下位置的话，林有德自己大概也会这样想。

　　所以林有德只能换一种策略：“虽然无法立刻提供VF给新明，但我们可以接收一批新明共和国的留学生，让他们在这里学习最先进的空气动力学知识，掌握核心技术。在战争结束之后，我也会尽可能的帮助新明建立自己的现代战机研发和生产体系。”

　　“甚好甚好，但是这些都无法解决近在咫尺的问题啊，在失去空中优势的情况下，势必有很多优秀的中华儿女丧生在腐朽帝国政府的轰炸中啊。”

　　就在这时候，林有德和宋大使会谈的房间的侧门忽然打开，狐狸大踏步的走了进来：“既然如此，策反明帝国的空军部队不就好了？明帝国政府早已丧失民心，而空军的飞行员一般都是热血青年，他们是很容易被策反的群体，让这些飞行员开着佩刀来投诚，不但会削弱明帝国的空军力量，增强你们自己的空军，还能让美国产生顾虑，在继续提供佩刀式给明帝国的时候畏首畏尾。”

　　“林先生，这是怎么回事？”宋大使看了狐狸一眼，便质问林有德。

　　林有德笑了笑：“千寻女士是我忠诚的伴侣，她完全可以信任。我让她在旁边的房间旁听我们的谈话，并且代行记录。希望您不要介意。”

　　“啊，当然，当然。”宋大使点点头，随后回到主题，“您的建议相当有道理，千寻女士。我们当然会进行策反，实际上相关的工作已经在做了。只是，在策反的同时，我们也希望能得到VF，做两手打算才能以防万一嘛。”

　　“我可以向您保证，宋大使，我一定会将VF交给新明的，但目前立刻交付确实有困难。待我回去核实一下现在德军VF-1的装备情况，也许能找到一些初期生产型的VF，以替换新型机的名义替换下来，然后转运到新明去，目前我所能承诺的也就是这么多了。”

　　“明白了。”宋大使点点头，从他的表情中林有德无法判断他对这个答复的想法，不愧是被派来当外交官的人，城府相当可以。

　　“除了VF-1，我们还有一些比较迫切需要的装备。”宋大使继续说道，“我们现在非常缺乏重炮，也缺乏用来对付战姬的小口径机关炮，不知道林先生是否能想想办法。”

　　“小口径机关炮的话，我交付给你们的步兵战车上都有装备，如果你们需要，我还可以将库存的车载小口径机关炮备用品提供给你们，只要焊一个铁架子，这些机关炮就可以单独使用。重炮的话，我们有相当数量的152榴弹炮退役封存，可以和其他武器一并转运给你们。”

　　“210重炮有吗？”

　　“有倒是有，但这种炮在战斗中被证明并不适应现在的战争形势了。德军将领们包括我在内都更加倾向于152炮……”

　　“但国内还是希望得到一些203重炮。”宋大使对林有德笑了笑，“可能我国的将军们有不同的想法吧，正好德国的将军们认为203没什么用了，不如……”

　　林有德点点头。

　　“好吧，不过本来并没有裁撤数量本就不多的203重炮营的计划，可能这些炮要过一段时间才能从德国起运。”

　　“没问题。”宋大使点点头，接着他说，“那么我们这边就没有其他的要求了，哦对了，武先生希望我向林先生转达他的意思，他期待着林先生回国看一看。”


第979章 四千字大章节

　　1946年3月，林有德一家终于回到了自己的大本营波茨坦。

　　站在无忧宫那著名的阶梯花园前，林有德双手叉腰，看着春意初现的庭院。

　　“我们来搞个烧烤大会吧。”

　　“烧烤大会好吃吗？”坐在林有德脖子上的小璐马上问。

　　“好吃，特别好吃。”

　　林有德刚回答完，小璐就高举双爪大声欢呼：“好耶！烧烤大会！”

　　“做一个单纯的吃货真是幸福啊。”狐狸一脸阴沉，她轻轻捏了捏自己肚子上的赘肉，“我在柏林总是开会，没时间锻炼，虽然努力控制饮食了但还是胖了起来……”

　　之所以林家在柏林耽搁那么多时间，就是因为德国国内的琐事实在太多了，林有德所预言的停战之后会出现的问题已经初露端倪。

　　大量缩编的军工企业和退伍的士兵，让整个社会上一下子出现了大量待业人员，就使得战后初期的社会会处在一种非常微妙的状态。

　　如果是本土在战争中遭受了相当破坏的国家倒也罢了，重建工作会提供大量的工作岗位，但这个时空的德国和美国一样，本土就在最初英国进攻的时候受到了一点破坏，基本不怎么需要重建。

　　在另一个时空，美国在二战结束后通过向欧洲输出产品和资本支援他们重建，来度过了最初的动荡期，随后发生的朝鲜战争不但帮助日本完成了战后重建，也让美国完全摆脱了二战结束带来的影响。

　　林有德这边也打算采用同样的策略，他将帮助以色列建国以及向波斯湾地区的中国移民输送工业产品作为解决问题的主要突破口。

　　犹太人拥有的购买力毋庸置疑，林有德预测帮助犹太人建立基础工业会给德国提供近百万就业机会——以色列会需要德国的机床、水压机等等工业设备，生产这些设备都需要大量的技术工人。

　　而波斯湾地区是产油区，虽然此时波斯湾的中国殖民军没什么钱，但他们有石油，用石油交换工业机械这个买卖双方都不亏。

　　林有德准备利用德国的化学工业，在波斯湾搞一整套依托石油的工业生产链，这整个计划能够提供大量的工作岗位，而将来则能够稍微改变一下波斯湾地区产业结构单一的问题。另一个时空的波斯湾，沙特科威特这些基本除了石油没别的产业了，沙特握着那么多绿票子，想要给自己的国家买一套工业体系，怎奈国家其他条件太差。而伊拉克和伊朗本来是可以发展成工业国的，结果伊朗爆发了伊那啥革命，发展就此停滞。伊拉克则是老萨自己想多了，不好好种田，非要打仗，结果两伊战争打了八年，还发展个鬼。

　　八年打完，老萨还不甘心，觉得打伊朗打不过，欺负下科威特还是可以的，于是就打了科威特，然后就没有然后了。

　　说白了阿拉伯人那种文化就决定了他们没办法种田，他们就是游牧民族，没有搞生产的传统。他们一安定下来，解决了吃饭问题之后就想要搞扩张。

　　所以另一个时空阿拉伯世界折腾了半天，靠着石油拿了那么多美金，结果自己什么都生产不出来，伊朗还算好，搞了点东西出来，但那都是伊那啥革命之前由世俗政权打下的底子。

　　而这个时空，有一半的波斯湾已经没有阿拉伯什么事了，世界上最擅长搞生产的民族占据了半个波斯湾的油田，这个时空这块土地的未来肯定不太一样。林有德就是打算把这种农耕民族的优越性发挥到极致，建设新波斯湾——这伟大构想的开端就是石油化工。

　　这些天林有德在柏林就处理这事情来着，今年四月第一批德国专家就会启程前往波斯湾。

　　总而言之，林有德这两个月干了许多事情，是应该好好放松一下了。

　　于是烧烤会就这样定下来了，准备什么的自然不用林有德他们来，仆人们以惊人的速度完成了所有的工作，当天下午，林有德一家就在和煦的初春的阳光中享受起家庭烧烤会的乐趣。

　　这种时候家里的男主人肯定是负责烤肉的那个，林有德也无意打破这个惯例。

　　不过，林有德这烤肉的工作进行得并不顺利，因为小璐搬了个凳子，站在凳子上伸长脖子就看着摆在铁丝网上的肉片。

　　林有德每烤好一块刚夹出来，小璐就啊呜一口吞掉了，眼看烧烤会要变成小璐的喂食会了。

　　“小璐。”安杰利塔过来拽住女儿，“不能一个都吃掉，过来这边……”

　　“我不要嘛！那边不好玩！”

　　“小璐！”安杰利塔微微皱起眉头，“听话。”

　　但小璐还是完全不想走，安杰利塔只好对林有德露出抱歉的笑容。

　　“没关系。”林有德对天使笑了笑，“要吃就让她吃好了，总会吃腻的。”

　　“这样会不会不公平……”

　　“不会啦，你看大家不都玩杀人游戏玩得很开心？还没人想要吃东西呢。”

　　林有德刚说完，莉莉丝就冒出来了。

　　“我玩得不开心。他们不让我当法官之外的角色，说我听觉太敏锐，会直接听出谁是凶手……”

　　林有德不由得咂了咂嘴，这时候安杰利塔说：“那样的话，千寻也应该不能当其他角色吧，她的耳朵听觉其实也很敏锐啊……”

　　“狐狸的话不必担心。”林有德说，“那家伙就算发现谁是凶手了，也会装不知道，然后把局面往复杂的方向引导。因为她就是这种唯恐天下不乱的角色啊。赢得游戏对她来说并不是第一目的，玩得开心才是。莉莉丝你也可以试一试。”

　　“我不行啦，我这么笨，搞不定，苏菲倒是可以。”莉莉丝看起来很低落。

　　这时候林有德又烤好一块肉，他直接夹起来送到小璐跟前，没想到小璐用爪子抓起肉，一撕两半，塞了一半给莉莉丝。

　　“谢谢。”

　　“露！”

　　“小璐真乖。”林有德称赞女儿。

　　安杰利塔却对小璐说：“这种情况应该整块都给姐姐。”

　　小璐回头看了眼妈妈，然后不情不愿的把手里那半块肉也放到莉莉丝面前的盘子里。

　　“安杰利塔，不觉得对小璐太苛刻了么。”林有德看了眼天使，“她已经做得很不错了。”

　　安杰利塔沉默了两秒，才点头道：“……也对，小璐你做得真棒。”

　　她说着双手搂住小璐的脖子，把女儿拥入怀中。

　　“妈妈你的大胸压到我了。”小璐用爪子把盖到自己头顶的胸部稍稍推开，“为什么爸爸没有大胸部。”

　　“谁说我没有？”

　　林有德把翻肉用的夹子往烧烤架上一放，直接把外套一脱，上衣一掀，露出了他那可以和美国队长的扮演者克里斯·埃文斯相媲美的健美胸肌。

　　“哦！大胸！”小璐啪啪鼓起掌来。

　　而那边长桌上正在玩杀人游戏的女性集团也全部扭头看着林有德。

　　“老爸在勾引小璐！”妮娅起哄道。

　　“勾引好吃吗？”小璐立刻展现出自己的求知精神。

　　“伊莎贝拉你脸好红！”狐狸也和她女儿一样加入起哄的行列，“小薇欧拉也完全不输给小伊莎贝拉呢！”

　　“我才没脸红呢！都见过那么多次了！”

　　“是啊，小薇欧拉每次都直接扑向那胸肌，舔得比谁都起劲。”

　　“才没有舔！我才没有干这么羞耻的事情！分明是你每次都这样做！”

　　“啊咧，你说得这么确定是亲眼看见了么？可实际上，我根本没有舔的机会啊。”说着狐狸托起自己的胸部，“要说为什么，是因为我和小伊莎贝拉都是被舔的那一方呀！”

　　“胸大了不起啊！哼，看我修长玉腿！”可能是因为玩杀人游戏的时候喝了点酒，薇欧拉也上头了，直接站起来抬腿，把自己那曲线曼妙的大腿往桌上一拍。

　　林有德笑看长桌边妻子女儿们胡闹，心情十分的愉快。

　　这时候，他突然感觉有人在捏他的胸肌，便低头一看，发现是安杰利塔的手。

　　“呃，安杰利塔？”

　　林有德的声音让一脸专注的天使猛醒过来，她脸上微微泛起红潮，触电一般的把手收回来。

　　“我只是突然发现，我完全不知道男性的胸肌摸起来是什么感觉，所以尝试一下。”

　　“这样啊。”林有德虽然内心十分想吐槽，但最终只是这样应了一句，然后放下上衣，盖住自己的胸肌和腹肌，然后小声对安杰利塔说，“今晚我你睡我旁边好了。”

　　安杰利塔轻轻点点头。

　　这时候小璐抓住林有德的袖子：“糊了！”

　　显然她根本不关心刚刚她妈妈和林有德的互动，眼里只有烤肉。

　　林有德赶忙把糊了的烤肉翻了下，发现糊的部分不多，就直接夹起来问小璐：“这个你还吃吗？”

　　“吃！”小璐大声回应，说完就直接张开嘴。

　　林有德就把一整块烤肉扔进小璐的嘴里。

　　小璐完全不在乎那点黑色的焦糊部分，依然咀嚼得非常开心。

　　“油都流出来了。”安杰利塔皱着眉头，拿出手帕轻轻擦拭小璐的嘴角和下巴，“咀嚼的时候嘴巴要闭紧啊，小璐。这样才优雅。”

　　“是！”小璐回答的同时，又一股油从她嘴角流出来。

　　安杰利塔叹了口气，而林有德却对着女儿可爱的表情露出傻笑。

　　这时候莉莉丝用叉子敲了敲盘子：“我还在旁边呢，爸爸你也要把我忘记么？”

　　“好好，这块是你的。”林有德把烤得火候正好的一块肉放到莉莉丝盘里。

　　莉莉丝刚想享用这块肉，就发现小璐的眼睛瞪得溜圆，直勾勾的看着她的盘子。

　　莉莉丝叹了口气，用刀子割下一部分，插起来递到小璐面前。小家伙也不客气，一口咬下去，把叉子前面都给一并咬掉了。

　　“我一开始还以为小璐是饕餮之类的中国神话生物。”林有德看着小璐说道，“但饕餮没有猫耳。”

　　“饕餮好吃吗？”

　　“大概不好吃。”林有德回答道，小璐立刻失去了兴趣。

　　然后安杰利塔说：“我一开始以为她是耶梦加得，但耶梦加得也没有猫耳。”

　　“耶梦加得好吃吗？”

　　“那是蛇来的。”莉莉丝似乎很高兴自己能有个插话的机会，“小璐你喜欢吃蛇么？”

　　“不喜欢！”小璐果断摇头，“但我喜欢鳗鱼。”

　　“所以小璐到底是个啥呢？神姬也是虚数空间的具现化的一种表现，越强的神姬就越和某种人类文化的符号有关才对。至少理论物理所的人是这样认为的。狐仙、狐妖、狼人、天使、恶魔，这些都是人类文化中广为人知的‘符号’，小璐的血统毫无疑问是强大的，她也有有别于常人的外貌特征，但没有对应的文化符号这点很奇怪。”

　　“说起来。”这时候苏菲也神不知鬼不觉的在林有德身旁冒了出来，“我对应的‘文化符号’也没有确定吧？按照老爸刚刚你说的理论物理所的那套理论，我难道不应该和一个锤子一起生出来么？”

　　“能徒手使用闪电的神也不少啊，比如宙斯。”

　　“宙斯有盾的吧？”

　　“其实你没有这些的原因，应该单纯是因为人类的子宫无法孕育钢铁造物吧。”安杰利塔加入对话。

　　苏菲歪了歪头：“可是，有人生出来嘴里就含着玉石耶。”

　　“那是小说！”林有德不由得吐槽道。

　　“是那个叫红楼梦的小说么。”安杰利塔竟然跟上了话题，“我看完了，还挺感动的。”

　　林有德有些惊讶的看着安杰利塔，心说这货自从不当圣女之后女子力是越来越强了嘛，看红楼梦看得很感动？林有德穿越前唯一一本看得无比痛苦要强压自己看才能看下去的四大名著就是红楼梦，感动什么的那是根本没体会到啊。

　　接下来，苏菲竟然开始和安杰利塔讨论起红楼梦的剧情了，两人说着投缘就跑到一边攀谈去了，烧烤架旁边只剩下林有德、小璐和莉莉丝。

　　“爸爸。”莉莉丝扭头看着苏菲和安杰利塔，“红楼梦好看吗？是我也能看下去的作品么？”

　　“不，你看不下去，还是和小璐一起老老实实当个笨蛋吃货吧。”

　　“诶，连爸爸你也这么说我……”

　　“肉！”小璐高声大喊，“我要肉！”

　　……就这样，愉快的烧烤会继续进行着。


第980章 然而并没有什么卵用

　　整个三月林氏家族基本都处在度假的状态。

　　无忧宫的所属更替已经结束，整片皇家园林都变成了林有德的私人领地，而原本设置在无忧宫周边的各种部队训练场则全都人去楼空，驻扎在里面的部队不是改编成德国国防军调到国防军的军营去了，就是直接解散退伍。

　　无忧宫的警备全部由新成立的汞合金安保人力派遣公司接手，唯一还在使用的训练基地也变成了汞合金的训练基地。

　　所有的一切都让人感觉到战争果然结束了。

　　林氏集团名下因为战争而停掉的业务，现在也渐渐恢复，汉莎航空再次开始营业，林氏服装集团也在这个三月推出了新款的服装——它推出上一套服装款式那已经是八年前的事情了。

　　进入4月，薇欧拉象征性的进行了一些选举拉票活动，然后在这一年五月顺利的输掉了选战，从德国总统的位置上退了下来。不过相应的，林有德支持的泛人类主义政党“民主阵线”则在议会选举中大获全胜，控制了超过半数的席位。

　　六月，狐狸将奥丁之眼的机密档案和核心部门移交给德国政府，自己则转而担任林有德设立的“波茨坦新式社区发展基金”担任主席。德国坊间开始流传一个说法，说移交给德国政府的奥丁之眼其实是个空壳，奥丁之眼的精英和真正的秘密档案都被转移到了波茨坦新式社区发展基金名下。但德国官方和林有德都否认了这种说法。

　　“你到底怎么想的。”狐狸把手中的报纸放在桌上，“波茨坦新式社区发展基金？一个情报机关叫这个名字简直莫名其妙。”

　　“这多好啊，今后你把情报交给我，都可以统一回答说‘这是波茨坦热心群众提供的情报’，多省事。”

　　“你怎么知道我的部下在拿这个说笑？”

　　林有德笑了，他其实不知道狐狸的部下在拿这个说笑，只是把另一个时空的一个广为流传的玩笑带了过来而已。

　　“哎。”林有德这边和狐狸互相打趣呢，一直没出声的薇欧拉开口了，“我现在好无聊啊，没有活干原来是件这么难受的事情……”

　　“你可以去打理公司的事务啊。”

　　“我又不懂具体的生产组织和财务运作，去了就只能做一般的文书工作，感觉在给自己的女儿当秘书，怪怪的。”薇欧拉一副不甘心的表情，“我还是习惯处理政府事务，你不让我当总统了，让我去做个部长什么的也行啊。”

　　“要不你和莉迪亚一起去宣传我新设计的服装如何？”林有德建议道。

　　抢占流行文化市场是林有德制定的林氏集团未来发展方向之一，所以在新推出的服装款式的宣传上，林有德可谓不遗余力，把自己的情人和女儿都派上阵了。神姬在这方面似乎有先天优势，在刚刚过去的战争中她们都算是战争英雄，人望本来就高。然后神姬又都是美女，不管身材还是脸蛋都是属于超一流水准。而具体到莉迪亚和莉莉丝身上，两人在战争中都曾经作为偶像巡演慰问军民，本身的唱功什么都得到了民众的认可。

　　这俩加上曾经是英国女王的伊莎贝拉，三人组成的组合在人类革新同盟的国家中有着相当高的号召力。这会儿她们三个正在全欧巡演中。

　　“这个主意不错啊。”狐狸来了精神，“小薇欧拉打扮得漂漂亮亮的在舞台上又唱又跳的情景，我还真想看一次呢。”

　　“不要，我唱歌五音不全的。”

　　“说起来，确实没听过薇欧拉你唱歌呢。”林有德也被薇欧拉这句听起来像是自嘲的话吊起了胃口，“唱两句我听听如何？”

　　“才不要。”薇欧拉脑袋一撇，“说了我五音不全了，你还要我出丑。”

　　“唱一个嘛，我想听嘛，娘子。”林有德嗲了一句，然后让自己起了一层鸡皮疙瘩。

　　薇欧拉皱着眉头，她看了眼还在起哄的狐狸，指着狐狸的鼻子说：“她先来，然后我就来。”

　　“好呀！”狐狸一口答应道，“我先来就先来。”

　　说罢狐狸拿起电话：“喂，把我的三弦拿来。”

　　“三弦？”林有德挑了挑眉毛，“你还有这玩意？”

　　“我可是接受过全套的淑女技艺的培训呀，琴棋书画样样精通耶。”

　　“琴棋书画里的琴，不是三弦琴吧？”

　　“琵琶我也会弹呀，大珠小珠落玉盘，弹得可好了。”

　　林有德想了想，决定还是不吐槽琵琶这点了。

　　很快三弦被送来了，然后狐狸竟然真的弹起三弦。不过她一开口刚唱了一句，林有德终于忍不住吐槽道：“你这是天津快板吧？”

　　“那也是唱的一种啊。”

　　“快板没板像什么话？你到底行不行啊，行就唱，来真的，然后我们一起逼薇欧拉唱。”

　　“等一下。”薇欧拉大喊，“刚刚你是不是暴露了你的居心？”

　　“我本来就这么想的，根本就没打算隐藏也就谈不上暴露了吧？”林有德说罢再次转向狐狸，“你行不行啊？”

　　这时候，狐狸弹起了非常优雅的曲调，和刚刚那天津快板的伴奏是截然不同的感觉。

　　“天津时调？”林有德的艺术外挂立刻就起作用了，让他分辨出这是什么。

　　狐狸只是对林有德莞尔一笑，然后就唱了起来。

　　这是天津时调的其中一个曲段，讲的是放风筝的琐事。狐狸字正腔圆唱得还有木有样，不知道林有德的艺术外挂是不是对他的鉴赏力产生了潜移默化的影响，反正林有德竟然听得津津有味。

　　其实林有德在穿越前就对一些传统戏曲有点兴趣，是年轻人中的异类，他曾经在宿舍里用音箱听智取威虎山中的选段，被上铺讽刺为“装逼装成神经病”。

　　后来可能是受到郭德纲的影响，对太平歌词之类的传统曲艺也有了点兴趣——但也只是有兴趣而已。

　　但此时，林有德是真的听得津津有味，还用手打起了拍子。

　　一曲《放风筝》结束，林有德用力鼓掌。

　　“真是让我吃惊。”他看着狐狸说，“我越来越觉得我们合拍的地方真是太多了。”

　　“我十年前就这样觉得了，所以才会不惜和我最好的朋友们反目。”

　　“那啥，身为正妻的我还在呢。”薇欧拉加入对话，“要不这样，我和林离婚，把正妻位置让给狐狸好了。”

　　“那有什么意义么？”狐狸反问，“正妻什么不过就是虚名呀，我要想争早就争了。”

　　“说得好像当年你没争一样，也不知道谁整天死乞白赖赖在别人未婚夫身旁不走的。”

　　“可那并没有什么卵用。”狐狸耸了耸肩，“现在我唱完了，小薇欧拉该你了。”

　　“好哈，既然你们都想听，我就来一段好了。我就唱《装甲兵在前进》吧。”

　　一分钟后。

　　“好吧。”林有德摇摇头，“看起来让你和莉迪亚她们一起当偶像是不可能的。”

　　“那歌声实在太震撼灵魂了。”狐狸一副笑岔了气的模样，“真是绝了……”

　　“我就说了我五音不全了，你们非要我唱，现在又笑我，哼。”薇欧拉趴在桌上，看起来生气了。


第981章 以特殊的方式纪念特殊的日子

　　在欧洲人民开始享受和平的时候，亚洲却在平静了将近五个月之后烽火再临。

　　原本和平协定中规定，在美军完全撤离之前新明和明帝国政府都不得采取军事行动，但这年五月明帝国军就借口美军已经撤退完毕，不需要等到和平协议规定的停战时间，然后就单方面的撕毁了停战协议，开始向新明政府军控制的区域进攻。

　　其实明眼人都看得出来，明帝国是想趁着自己这边接受完美军的装备，而新明军还没有从林有德手中拿到多少装备的时候，先发制人。

　　但没想到帝国军进攻开始后没多久，新明军就发动了反击。

　　5月25日清晨，承德东北的小县城被隆隆的炮声所震撼。

　　几天前新明北方集团军群第11集团军主力绕行赤峰，向明帝国军东北部队的侧后发动攻击，他们的先锋昨天晚上抵达了这座小县城郊外。

　　今天一早，大规模的攻城行动果然开始了，得到消息的老百姓们早就逃出了县城，剩下的都是被明帝国军强行充作民兵的青壮年。

　　新明军的炮火并不算猛烈，毕竟现在抵达城外的只是新明军的先锋部队，重武器还没送上来。

　　正因为这样，对县城的攻击并不顺利，明帝国军依托古城墙和一些坚固的钢筋混凝土结果的现代化建筑建立了相当坚固的防御阵地，拼死抵抗着新明军的进攻。

　　到了这天中午的时候，担任主攻的第11集团军36步兵师才突入城内，但立刻就陷入了激烈的巷战中。

　　36师九十六团2营六连的火箭筒班今天早上已经干掉了十六个碉堡。

　　“这是第十七个了，连长！”扛着火箭筒的十九岁小战士兴奋的对脸上说，“这东西真好使，比我们自己造的好用多了，又能打铁王八又能炸碉堡。”

　　“当然好使，外国货嘛。”连长笑了笑，“带上你的班，小董，跟紧连队！”

　　“好咧！”

　　“司号员，吹冲锋号！”

　　激昂的冲锋号响起，六连的战士们跃出各自的隐蔽所，呐喊着冲向敌人据守的县城中学。火箭筒班的班长扛着火箭筒，也一个箭步冲出掩体，这时候他的部下大声报告说：“我们还剩下一枚火箭弹！”

　　“不打紧，还有炸药包不是吗！我们冲！”

　　县城中学的墙壁早就被炸塌，战士们冲进操场，就在这时候，一个看起来像是普通桥梁的暗堡突然开火了。

　　一瞬间就有七八名战士被火力扇面放倒，其他人迅速冲进各种各样的掩体中隐蔽起来。

　　很快，连队的轻机枪开始射击，同时连长那雄浑的嗓音穿过敌我双方密集的枪声钻进火箭筒班班长的耳朵里：“小董！你们上！我们给你们火力掩护！”

　　扛着火箭筒的班长往前跃进好几步，冲进一个弹坑里躲过敌人的火力，随后探出头观察敌情。

　　“那东西不好瞄准啊。”他的副射手说，“从两边炸不到它，迂回不管用，必须从正面冲过去才行。”

　　“烟雾弹！”

　　“就两颗了，班长。”

　　“扔，然后你们俩跟我上。记得带上炸药包。”

　　很快，烟雾弹被甩到了敌人暗堡前方，班长纵身一跃，冲出弹坑，一马当先向着暗堡前进。明帝国士兵也算有经验，尽管被烟雾遮挡了视线，但他们依然依靠战前的测量打出了火力阻拦带。但显然他们玩这一套没有美军那么熟悉，而且火力比起真正的美军也差远了。火箭筒班的三人顺利冲过了火力地带——而这时候他们也冲出了烟雾，进入了敌人的视线。

　　拿着炸药包的战士首先被机枪扫倒，但班长和副射手依然顺利冲进了他们冲锋前选定的掩体。

　　副射手将最后一颗火箭弹填入战车杀手火箭筒，然后拍了拍班长的肩膀。

　　此时早已瞄准好一会儿的班长立刻扣动扳机，火箭弹拖着白色的尾迹，风驰电掣的向着暗堡冲去。

　　爆炸发生了，暗堡的墙壁被炸崩了一大块，裸露出内部空间，但敌人的机枪依然在射击，凶猛的火力扫过班长的脑袋，把他逼回了弹坑中。

　　“怎么办？”副射手问。

　　“上炸药包。”班长说着把暂时没用了的火箭筒往旁边地上一插，然后就从弹坑另一面爬了出去，他爬到半路倒地的部下尸首旁，拿起落在地上的炸药包，然后压低身体，开始向着暗堡爬去。

　　敌人显然没有发现正在地上蠕动的班长，他一点一点的接近暗堡，就在这时候，敌人的子弹扫过他身体后方。

　　那一瞬间，班长感觉到自己的左腿小腿部分整个麻痹了。

　　他回头看了眼，发现血正如泉涌一般从他小腿上流出，他咬了咬牙，继续向前爬行，鲜血混入泥土，在地上勾勒出他爬行的轨迹。

　　终于到了暗堡底下，他挣扎着扶着墙壁站起来，却突然发现一件事情。

　　他没有东西支撑炸药包！

　　他环顾四周，希望能找到哪怕一个可以放置炸药包的突起，最终却一无所获。紧接着他想到可以把炸药包从刚刚火箭筒打的洞里扔进去，却发现失血已经让自己的身体开始乏力。

　　他靠着墙壁，焦急的看着周围的一切，这时候一个念头划过他的脑海。

　　这里还有一个支点，刚好可以支撑炸药包让它贴着暗堡的底部——那就是他自己的身体。

　　他深吸一口气，这一瞬间无数的画面涌入他的脑海，他想起七八年前自己加入家乡的青年救国会建立的儿童团时的情景，想起自己从儿童团升入青年会时的情景，想起加入游击队，在东北和俄国人作战时的情景……

　　他想起不久之前自己获得全军嘉奖的场面，那是因为他在训练中捡起了新兵措手仍在训练壕里的手榴弹甩出壕外。那行动拯救了他自己和三名新兵的生命。

　　但是那天他救下的三人里，有两人已经牺牲在最近一周的战斗中了。

　　他看了眼六连战士们的方向，正好看见连长派出的新爆破组被敌人的机枪扫倒。

　　于是他再次深呼吸，然后紧咬牙关站直了身体，中弹的小腿传来撕心裂肺的剧痛，这使得他咬破了嘴唇，鲜血的咸醒味儿瞬间溢满了他的口腔。

　　他维持着直立的姿势，将炸药包举过头顶，按在碉堡的底部，然后另一手握住导火索。

　　但就在这时候，他听到激烈的枪声中混进了新的声音。

　　那是发动机的引擎轰鸣，间或还有一两声悬挂系统发出的摩擦噪声，光听能声音就能感觉到正在接近的钢铁巨兽的力量。

　　此时双方的战姬都集中在正面战场，所以装甲部队也都被摆在正面作为战姬交战中的辅助力量，不过北方集团军群司令官还是向第十一集团军承诺了装甲力量的支援。

　　这一点班长是知道的，但他从未想过装甲力量的支援竟然会来得这么早——他和所有人一样都做好了只依靠自己占领县城的准备。

　　但此时空气中那机械的轰鸣，让班长松开了握着导火索的手。

　　下一瞬间，县城中学硕果仅存的围墙轰然倒塌，钢铁怪兽咆哮着越过围墙，冲进学校。

　　它的外装甲上已经抹去了曾经的军徽，但部队的番号和识别标志却依然清晰可见——显然它曾经的主人还没来得及给它全面粉刷一遍。胡乱涂上去的新明共和国军徽和那些风格完全不同的原部队徽记是那样的格格不入。

　　巨兽一边喷吐着机枪的火舌一边前进，最终停在桥型暗堡五百米左右的地方。

　　“班长！”藏在弹坑里的副射手的声音钻进班长的耳朵，“快躲起来！”

　　看呆了他这才猛的扔下炸药包，扑向旁边，飞快的滚进距离不远的弹坑中。

　　紧接着战车开火了，炮声响起还没过一秒钟，炮弹命中碉堡后的爆炸声也钻进他的耳朵，紧接着大量的碎石铺天盖地的落了下来，有一些从他的衣领钻进了衣服里，还有一块稍大的碎石打中了他受伤的脚。

　　他被爆炸的冲击波震得有点晕乎乎的，愣了好半天都没有缓过劲来，终于，一双手用力拍了拍他的后背。

　　“班长！你怎么样？”

　　“我还好。”他睁开眼睛，看见副射手那张担心的脸，在副射手身后，新明军的战士正一个接一个的跑过，呐喊着冲向敌人还在据守的中学教学楼。

　　紧接着，周围的地面抖动起来，弹坑壁上的沙粒全都不安分的蹦跳着。

　　摧毁暗堡的战车那庞大的身影随即占据了他的大半个视野，战车就这样在他视野的正中央停下，开火射击。

　　射击产生的炮口风掀起他的头发。

　　“嘿小子！”战车炮塔上露出脑袋的军官大声对他喊，“你刚刚是打算舍身炸暗堡么？很有勇气嘛！有没有兴趣来我们装甲部队啊？我们就需要你这样带种的人！”

　　“我考虑考虑，不过我想，现在我得先养伤。”

　　“也是，好好考虑吧。”说着装甲兵的指挥官就将目光转向前方，用力拍了拍炮塔的顶板，“前进！”

　　他躺在弹坑里，看着战车渐渐远去，这时候卫生员冲进弹坑，开始给他包扎伤口。


第五卷 铁幕时代


第982章 从这里开始新

　　回到欧洲，波茨坦。

　　“这一开战。”林有德一脸轻松的对狐狸说，“一下就把明国统一的时间给提前了呢。”

　　“你就对新明这么有信心？”薇欧拉挑了挑眉毛问道。

　　“拜托，正版的美军都没打过新明，盗版美军怎么可能打得过。”林有德两手一摊。

　　“盗版好吃吗？”小璐踮着脚尖让脑袋从桌子边缘露出来，十分感兴趣的问。

　　林有德摸了摸小璐的脑袋，表情颇为无奈——他本来是想让苏菲把小璐带走来着，但小璐今天不知道怎么了，就是想要赖在这个房间里。按苏菲的说法，小璐是对“爸爸妈妈每天在这房间里待这么久在干什么”这个问题产生了兴趣。

　　所以没办法，林有德只好把小璐留在身边，期望她腻味了以后自己离开了，但到现在几个小时的时间过去了，小璐还没有要走的意思，林有德也就只好一边和两元爱妃讨论国家大事，一边教导小璐各种词语的意思。

　　这倒好，小璐似乎越来越开心了，哇哇乱叫捣乱不止。

　　比如现在，林有德跟小璐解释了五分钟“盗版是什么”，中间回答了一系列新的“XX好吃吗”的问题，最终才让小璐心满意足的闭嘴。然后他抬起头，看了眼狐狸和薇欧拉，张嘴第一句话是：“我们刚刚说到哪儿了？”

　　“说盗版的美军不可能打得过新明。”

　　“啊对，本来明帝国这就是无奈而为之，因为它知道在新明获得了德军的装备之后它根本不可能打得过，所以才要在这种时候奋力一搏。”林有德顿了顿，赞了明帝国一句，“他们的决策者还算有点胆识，只可惜站错队了，要被历史的洪流给冲死了。”

　　“是啊，历史洪流这东西……”狐狸顿了顿，似乎突然想起了什么，“说起来，亲爱的我们这算是挡住了历史洪流吧？”

　　“洪流好吃吗？”刚刚不知道在走神还是在干嘛的小璐突然又“上线”了。

　　于是林有德又给小璐讲解了半天什么叫洪流。

　　“你这样会不会太宠小璐了？”薇欧拉皱了皱眉头，“这种时候应该严厉一点，让她知道打扰爸爸妈妈工作是错的才对吧？”

　　“小璐，做错了嘛？”小璐扭头看着薇欧拉，脸上那表情让薇欧拉一下子就缴械投降了。

　　“这个……”

　　“对，小璐你就是做错了。”狐狸突然斩钉截铁的说。

　　“那怎么做才对？”

　　“这样。”林有德瞪了眼狐狸，然后柔声对小璐说，“正确的做法是，你爸爸腿上乖乖的听着，把每个不懂的词都记下来，然后等爸爸妈妈问你有什么不懂的时候，你就一次过都问出来。这样就没问题了。”

　　“那样就是好孩子吗？”

　　“对。”

　　“好，我懂了。”说罢小璐就用双爪捂住自己的嘴巴，然后把自己头顶上那对耳朵竖得笔直。

　　林有德一时间十分感叹，自己的女儿都是好孩子真是太幸运了，不过转念一想，自己的老婆们虽然性格各有特点，但品行都杠杠的，而他自己穿越之后也算是个严于律己的人，所以女儿们确实也不太容易长歪就是了。

　　虽然龙生龙凤生凤这样的观念确实过于偏颇，但谁也无法否认父母给孩子的影响的确十分的巨大。

　　既然小璐安静下来了，林有德就继续和两位娘娘讨论明的局势。

　　“新明统一之后，德国又会获得一个非常大的市场，明的国土大半都身陷战火，急需复兴，正好需要我们投资和输送商品。”

　　“我猜这个商品中包括大量的工业生产机械。”薇欧拉用有些微妙的声音说，“你真应该听听新政府的大员们怎么评价你现在对波斯湾的输出的，他们认为你会让德国在未来世界中失去竞争力，认为你现在的行动会让德国在未来失去人造橡胶、塑料和其他化学工业产品的市场。将来你开始往中国输出工业机械的时候，他们一定会说同样的话，并且努力的让人民相信你还是个中国人，你只忠于中国。”

　　“他们也没说错啊。”林有德两手一摊，“另外，在未来，全球化是必然的趋势，就算我什么都不做，资本也会让工业向着中国之类的国家转移。要知道，中国有大量的产业工人，但工资水平却很低，资本家自己就会把生产线转移过去，因为那能让他赚到更多的钱。”

　　“人民哪里懂这些，他们只会接受看起来最简单最浅显的说法。”狐狸摇摇头，而薇欧拉虽然没有直说出来，但从表情看她也持同样的看法。

　　林有德耸了耸肩。

　　“放心好了，宣传战我们不可能输的。现在我们的声望如此之高，只要再在宣传上花点功夫，就不会有任何问题。”

　　“但愿如此。”

　　林有德对两人笑了笑，然后低头对小璐说：“小璐你有什么想问的么？”

　　“呃。”小璐很少见的皱起眉头，“我想问，资本、产业工人、橡胶、塑料、还有、还有……”

　　突然小璐急了，在林有德怀里拼命挥舞手脚。

　　“想不起来了！我还有好多要问的！”

　　林有德用力抱住女儿，柔声安慰她：“别急小璐，慢慢来，没关系的，一点点来，总有一天你也能加入爸爸妈妈的对话中来的。”

　　“像伊瑟拉姐姐那样嘛？”

　　“对，像伊瑟拉姐姐那样。”说罢林有德从“资本”开始给小璐讲解起来。

　　大概半小时后，小璐的问题终于全部讲解完毕，林有德看着女儿问：“还有什么想问的吗？”

　　小璐摇摇头，然后又用爪子捂住自己的嘴巴。

　　林有德突然喜欢得不得了，于是把脸凑过去，吻了吻小璐的脑门。

　　小璐虽然捂着嘴巴，但依然发出咯咯的笑声。

　　这时候狐狸突然绕过来，从林有德身后伸出手，把林有德和小璐一起抱住。

　　“太可爱啦！”狐狸大声喊道，同时捏着小璐的脸，“比我的妮娅还可爱！我要把安杰利塔的女儿抢走！”


第983章 我好像又吃宵夜吃撑了

　　安杰利塔突然打了个冷颤。

　　“您怎么了？”安杰利塔身旁的护卫赶忙问，“有什么不舒服么？”

　　“不，没有。”安杰利塔摇摇头，然后再次摆出庄严的表情，听着牧师的祷告。

　　牧师祷告完后，回头对安杰利塔一鞠躬，让出了讲台。安杰利塔走上讲台，看着下面偌大的礼拜堂中坐着的人们。来的基本上都是老人，因为年轻人都信仰泛人类主义了，这在德国已然成为一种时髦，这些年轻人们在变老之前大概不会再来教堂这种地方了。

　　安杰利塔深吸一口气，然后自然而然的摆出当年布道的架势。

　　“诸位，你们都在战争中经历了丧失亲人的痛苦，对此，我找不到任何足以抹平你们心中悲痛的语言。我只能向你们保证，你们的儿子、孙子、女婿，都是为了保护众多的家庭，保证它们不受两个掠夺者——战争和暴政——的侵犯。不论是什么驱使他们走上战场，他们都是为了崇高的目的而牺牲，他们是光荣的、正义的，圣父圣子和圣灵都将原谅他们那小小的叛逆，接纳他们的灵魂。”

　　这时候下面忽然有人问：“安杰利塔阁下，您信仰泛人类主义吗？”

　　“我不信。”安杰利塔坦然的回答，她一下子就找到了提问的人，那人从年龄上看和周围的人是那样的格格不入，也丝毫不像是来为逝去亲人祈祷的样子，他给安杰利塔的感觉——应该是个记者，这从他听到安杰利塔否认自己信仰泛人类主义的时候那发亮的眼神就能确定了。

　　“记者先生。”安杰利塔先发制人，“这是追悼亡者的布道会，您在这里进行新闻采集，似乎不太好吧？”

　　“抱歉，我有个弟弟丧生在战争中，他是为了泛人类主义的梦想——或者说画饼才走上的战场。我很奇怪，您是教廷的前圣女，而且曾经战斗在反对泛人类主义的第一线，为什么突然您就转变了态度？”

　　“我并没有转变态度。”安杰利塔依然不为所动，回答得十分的流畅，“我之所以脱离教廷，是因为早就发现，教廷已经腐朽不堪。”

　　“哦？”记者一副发现了独家的表情，“这又怎么说？”

　　“教廷早已变成了藏污纳垢之地，各地信徒的捐赠变成了主教们身上的赘肉，虔诚的信徒被当作摇钱树，他们甚至不放过唱诗班的孩子，有些肮脏的家伙甚至以玩弄男童为乐。教廷早已变成了贪婪的掠夺者、虐待狂和淫魔的巢穴。”

　　安杰利塔的话掀起了悍然大波，整个礼拜堂中充满了议论声，这使得她不得不提高声调：“而我，虽然一直位于教廷的最中心，却一直没有察觉到这一点，我作为上帝的代行者，被教廷蒙蔽了。当我被俘虏之后，才发现教廷的真相，而我在过去充当了他们的帮凶，为此我必须为自己做过的事情赎罪。所以我站到了战争第一线，和那些仍然终于教廷的人浴血奋战。”

　　“这么说，上帝支持泛人类主义？”记者冷笑道，“这还真是我今天抓到的最劲爆的新闻。”

　　“主支持一切向善的愿望，不论那愿望是否是在否定它。想想圣经中圣子的言行和表现吧，主是仁慈的，宽容的，是那些贪婪腐化的家伙歪曲了主的意志。”安杰利塔这并非完全的口胡，这里面其实也有她自己真实的想法，“因此，无论如何，只要是怀着善意，主都会接纳他们的灵魂。”

　　这时候，安杰利塔让背后的翅膀微微张开，然后通过运行魔导力量让翅膀发光。这一套安杰利塔在教廷那边的时候玩过无数次，她很清楚下面的听众们不会想“这是魔导力量搞的把戏”，他们只会一厢情愿的认为“啊这圣洁的光芒一定是来自天堂”。曾经安杰利塔也以为这光芒来自天堂，但现在她很清楚，这就是欺骗，赤裸裸的欺骗。

　　根本没有什么神仙皇帝，神姬的力量也是可以被科学解析的，现在的安杰利塔无比相信这一点。

　　她确实不信仰泛人类主义，但她却相信理论物理研究所的那些大拿们总有一天会揭开虚数空间的奥秘。

　　如果神姬的力量都不是神赐的，那这个世界上可以证明神真的存在的最有力的证据就消失了。

　　但所有这些，安杰利塔都不会说出来，她现在扮演的是神的代言人，是新宗教的主心骨，在林有德的计划中，安杰利塔将负担起“统战”那些顽固的基督教信徒的重任。所以安杰利塔必须故技重施，再次启用教廷教导过她的那些技能。说实话，她一开始是拒绝的，但一想到小璐将来的幸福和林氏家族是绑定在一起的，她就再也不能继续坚持了。

　　早已下定决心的安杰利塔平静的注视着那记者，仿佛她真的是问心无愧的神的代言人一般。

　　终于，记者退缩了。

　　“好吧。”但他似乎又有点不甘心，“但是，我想我可以报道说，一个新的基督教教派诞生了，是吗？”

　　“是的。”安杰利塔依然非常快的回答道，“不过你不应该说‘新的教派’，我们这才是真正的基督教，曾经的梵蒂冈则是邪恶的伪教。”

　　“既然您如此希望，那我就这样报道好了，还有您说的那些教廷的劣迹，您能抽时间跟我详细的讲一讲吗？”

　　“没问题，实际上在占领梵蒂冈之后，同盟军掌握了许多许多的证据，证明教廷的离经叛道。”

　　“很好，我会去跟宗教事务局了解这些问题的。”记者掏出笔记本飞快的记了几行字，然后站起来告辞道，“那么，我就不再打扰您的布道了。顺带一提，我觉得您一上讲台之后讲的那段相当不错。”

　　“谢谢。”安杰利塔轻轻点头。

　　在记者离开后，安杰利塔对在旁边待命的神父点点头，于是管风琴声响起，唱诗班唱起圣诗，而在下面坐着的男男女女们全部起立，跟着唱诗班一起唱着圣洁的词句。

　　安杰利塔伫立在诗句和柔和的圣光中，如同真正的天使一般。


第984章 非洲农业不发达

　　1946年6月，林有德搭乘豪华游轮，启程前往波斯湾。

　　之所以搭乘游轮，是因为这次和他一起去波斯湾的，还有理论物理所从塞浦路斯弄到的科技成果。

　　理论物理所把这成果叫做“高效贮水颗粒”，林有德觉得这个名字太平淡无奇而且一看就知道它是干什么的，所以直接把它改名叫“金坷垃”。虽然叫了这个名字，但是它并不能吸收两米下的氮磷钾，它的用处是吸收水分。一旦沙土中混入了这种颗粒，下雨的时候贮藏着沙土中的水分就会成倍提升，能有效的减少水土流失。

　　换而言之，用它来改造伊拉克的土壤貌似是个不错的主意，但具体有多大的效果还得先实验。

　　林有德的游轮上带了目前生产出来的一千多吨这种物质，准备先在波斯湾搞个试验区域看看效果。毕竟这玩意儿的生产成本相当高，还要消耗珍贵的零号元素。

　　当然运送金坷垃只是个名头，实际上林有德早就想要尝试一次游轮环球航行了。

　　另一个时空林有德在舰船知识杂志上看过某豪华游轮的介绍，当时就想要有朝一日坐一次看看，结果一看这游轮环球航行的票价，直接萎了：按当时的人民币币值，一张船票大概要二十万。

　　现在林有德能把整艘游轮连船带人一起买下，所以他就这么做了。买了游轮自然要用对吧，所以就有了这次游轮出行。

　　林有德本来想着一家人一起出游，但那样会引起国际问题，毕竟十个以上的神姬组成的集团，就算没有带大型的魔导装甲，也是可以轻易灭掉一个小国的武装力量，就连伊朗这种国土还不算小的国家，都要忌惮这一群神姬。

　　而且德国早就有人在造势说林有德放弃自己的权力是为了带一群神姬跑路回中国——虽然林有德是有过这种想法啦，但现阶段要实现林有德的大计划，他还不能回中国。将来等中国基础建设什么的都搞好了，林有德的神姬们也老了，那时候回去安度晚年什么的倒是不错。

　　因此，林有德这次游轮出行没有带上一家老小，成年神姬只带了薇欧拉和喔酱——也只有薇欧拉和喔酱现在没事干，可以陪着林有德出来浪。下一代里面伊瑟拉正学着管理庞大的林氏产业，自然来不了，妮娅自告奋勇留下来给姐姐当贴身保镖，同时妮娅还需要协助理论物理所的研究，还要帮忙改进斯巴达系列的装甲外骨骼，所以妮娅也留在了波茨坦。至于莉莉丝，她跟着伊莎贝拉和莉迪亚这英意组合在欧洲巡演呢。

　　于是这次跟着林有德出行的，就是薇欧拉、苏菲和小璐。

　　开船后没几天，林有德就发现自己亲自定下的出行人员表有个巨大的缺陷。

　　“没有大波啊！”林有德在甲板上仰天长啸。

　　“死去！”薇欧拉一脚把林有德踹进大海。

　　片刻之后喔酱踩着大鱿鱼从海面下面钻出来，鱿鱼的触须一甩把林有德扔上甲板。

　　林有德在甲板上甩了甩头发，顺便展现了一下自己健美的肌肉。

　　“薇欧拉受到了会心一击。”苏菲小声说，“生命值减掉了233点。”

　　“我、我才没有呢！”薇欧拉争辩道，“他那身破肉我早就看腻了，哼。”

　　说罢薇欧拉往后一躺，整个人倒在躺椅上，开始闭目养神。林有德看了眼薇欧拉的比基尼，轻轻叹了口气。

　　“你如果敢评论，我就再把你踢下去。”薇欧拉没好气的说。

　　“不敢不敢。”林有德顿了顿，“不过老婆，你还是穿那种连体式的比较合适啊。”

　　“啊是是，我是洗衣板所以不该穿比基尼的，我的错。”

　　“这个嘛，其实只看腰部和腰部以下的话还是不错的。”

　　林有德说完，薇欧拉立刻就翘了个二郎腿，把自己腿部和臀部的曲线凸显了一下。林有德不由得笑了，他在双人躺椅的另一侧坐下，用手抚摸着薇欧拉的大腿。

　　“别摸，小心我咬你。”薇欧拉恶狠狠的警告道，却没有直接动手扒开林有德的手。

　　“想当年，就是你这腿和套在上面的丝袜吸引了我。”

　　“丝袜好吃吗？”小璐终于听到一个不懂的词，赶忙大声提问。

　　“丝袜是衣服的一种。”

　　林有德刚解释完第一句，小璐立刻就失去了兴趣，显然她对衣服什么的一点不关心。说起来，林有德的女儿就没有哪个关心衣着打扮的，像妮娅这种已经豆蔻年华的少女，让她自己搭配衣服百分百搞得一塌糊涂，要不是从小和妮娅一起长大的女仆是个懂得配衣服的，妮娅的女性魅力至少减少一半。

　　现在在船上的两个女儿，小璐还属于裸奔都不介意的年龄，苏菲虽然大不少，但可能跟喔酱混得太久了，特别喜欢穿个背带裤，跟个小男孩一样。为了强化苏菲的女子力，林有德总是会亲自动手把苏菲的银发给编成漂亮的麻花辫，于是她就从小男孩变成了小村姑——好在发色天生脱俗，要换个黑发，那就是幼年版的“小芳”没跑了。

　　“爸爸你是不是在想什么失礼的事情。”正在阳伞下面看书的苏菲突然抬头看着林有德，还用手拨了拨自己的辫子。

　　“没有，我只是在感叹我们家的苏菲真是聪明啊，能看那么大本的书了。”

　　小璐一听立刻跑到苏菲身旁，伸长了脖子也看着她手里的书。

　　不过显然，以小璐的年龄要看懂理论物理所所长波尔的最新著作，还是太难了一点，林有德甚至怀疑苏菲也看不太懂。苏菲已经把相当于另一个时空中国高中必修部分的数学课程都学完了，以她的年龄来说这相当厉害，但毕竟那也只是高中必修数学而已。

　　小璐很快就崛起了嘴：“看不懂！姐姐换一本啦！”

　　“好好。”苏菲很爽快的把书阖上，从身边的那一叠书中找出来一本，“来，小璐，姐姐给你讲故事。”

　　“故事！”小璐用力拍掌。

　　这时候林有德听到薇欧拉小声说：“其实苏菲也没看懂，只是要面子不好放下吧？”

　　“我看也是。”林有德也小声的和薇欧拉咬耳朵，“所以小璐就成了台阶了。”

　　“我都不知道该说她有心计好呢还是说她爱逞强好了。”

　　“两者都有吧。”林有德耸耸肩。

　　这时候就放在林有德旁边的步话机响了起来，林有德拿起来说了句“我是林有德”，听筒里就传来船长的声音：“护航的德国海军准备返航了，先生。”

　　“好的，祝他们返航顺利。”

　　林有德其实是拒绝德国海军护航的，因为那样反而让人觉得这船上有什么不得了的东西。实际上，这艘游轮改装过，船上有机库，运载着两台神姬用魔导装甲，此外船上的雷达和声纳都是现阶段最先进的，它还能跑出37节的高速，一般的海军战舰追不上它，驱逐舰和巡洋追上了拿船上的神姬没什么办法。

　　除非出动一整支舰队，不然没人能拿林有德的私家游轮怎么办。

　　“下一站在法国停泊，英国海军估计会来围观吧。”薇欧拉不以为意的说，“不知道他们会不会突然攻击我们。”

　　“不可能。”林有德摇摇头，“现在和平才是人心所向。”

　　薇欧拉嗯了一声，沉默了几秒后又说：“你说万一夏莉大选获胜了怎么办？”

　　“那就祝贺她喽。”林有德摊了摊手，“在船上开个庆功宴什么的，好好乐一乐，然后继续各忙各的，这有啥。夏莉要真是当选，对我们反倒是好事，至少不用担心法国的对外政策在未来五年内有什么变化了。其他人当选的话，我还得担心法国人的反骨呢。”

　　另一个时空法国基本就是北约里的反骨仔一样的存在，先跟中国建交啊、跟美国唱反调啊，这些事法国人可没少干。所以林有德这边也提防着法国，他一直在加强泛人类主义在法国的传播，NERV的法国分部就算在战争中也在全力以赴的扩张力量，最近法国分部正在谋划改变目前法国这种几个家族的代表神姬轮换执政的制度，一旦成功林有德对法国的影响力也会随之加强。

　　而拉拢夏莉则是林有德做的另一手准备，就好像莉迪亚的加入让林有德对意大利的影响力空前提高一样，在后宫里增加个法国神姬自然也会大幅度提高林有德对法国的影响。

　　所以林有德在起航前就让德国驻法国大使在和夏莉会晤的时候悄悄提醒夏莉：在战争年代中林有德曾经和她约定过，一旦她落选，就到林有德那里去度假。

　　林有德的游轮选择这个时候出发，也是算准了在法国接夏莉上船，开始度假之旅——一国神姬在另一国国土上待很长时间会出问题，除非是兴登堡那样的打得筋疲力尽没法再战然后去列支登士敦养老的。但是，一国神姬在一艘私人游轮上呆上好几个月，那就没什么问题了，神姬搭乘游轮游玩还蛮常见的。

　　“如果夏莉上船了。”薇欧拉翻了个身，趴在躺椅上让后背享受日光浴，“你的船上就终于有大波了。”

　　林有德笑了，他伸手拍了拍薇欧拉的背：“你还在计较这个啊，那只是开玩笑啦。”

　　“不不，我也喜欢大波啊，揉起来的手感棒极了，还能把脸埋进去，好棒好棒的。”

　　林有德这才想起来，自己的老婆们互相之间玩蕾丝已经好些年了，所以薇欧拉也控大波一点都不奇怪。

　　感觉夏莉上船之后，要被彻底吃得渣都不剩了。

　　“先说好，我先享用。”林有德说着捏了捏薇欧拉的臀部。

　　“好好，知道啦知道啦。”薇欧拉这一次动手赶走了林有德的手，“人家还不一定好这口呢。毕竟我只能用手指。不过，夏莉之前和你滚床单都是利益交换吧，这一次她还会和你来么？人家也许真的只是想要上船散散心呢？”

　　“那我就绅士的带着她散心呗，强扭的瓜不甜这个道理我还是懂的。”

　　林有德这话被小璐听到了，她大声问：“什么瓜不甜？我将来一定不吃那个瓜！”

　　“姐姐的故事讲完了吗？”林有德问。

　　“什么瓜不是甜的啊？”

　　“苦瓜。”苏菲轻声说。

　　“哦。”小璐点点头，“苦瓜肉饼很好吃呀。”

　　“那叫瓤苦瓜。”苏菲纠正道。

　　“瓤苦瓜很好吃呀！今天我们就吃这个好吗？”

　　林有德回头看了眼一直在旁边待命的女仆，女仆马上会意，扭头向自己的部下传达了今天小姐想吃瓤苦瓜的信息。

　　“船上有带苦瓜么？”薇欧拉有些担心的问。

　　“应该带了吧，我有吩咐把波茨坦的中国菜园里的蔬菜都带一点。”林有德说着舔了舔舌头，“这一次去波斯湾，又能吃到土耳其料理了。说来奇怪，我在北非指挥战斗的时候吃了不少土耳其菜，没觉得好吃，但现在不知道怎么着，我怀念起那些土耳其菜来了。”

　　“你明明马上要到法国了，不期待法国菜，却想着土耳其？”薇欧拉摇摇头，“不过，说起来我还没吃过土耳其菜呢，这次正好见识一下。听说他们很喜欢用橄榄油什么的？”

　　林有德耸了耸肩：“我不知道那些菜是怎么做出来的，反正看起来都是糊状的。”

　　“这样啊。”薇欧拉没再说话，不知道是去想象土耳其菜的样子了还是怎么着。

　　就在这时候，步话机又响起来了。

　　“林先生，刚刚接到电报，法国大选的结果已经出来了，夏莉小姐以百分之45的得票率败给了她的对手。”

　　“知道了，我们离抵达法国港口还有多久？”

　　“还有十二个小时左右。我们会在深夜进港。”

　　“我们应该走基尔运河的。”为欧拉小声说，“这样可以在下午进港。”

　　“丹麦可是童话王国，我从小就想去看看。”林有德说，“所以才在哥本哈根停泊了一小时。”

　　“其实你只是想去试一试能不能把玛格丽特拐上船吧，可惜人家公务繁忙。”

　　林有德耸了耸肩：“随你怎么想喽。”


第985章 这是爱的告白

　　这天夜间，林有德用枕边故事把小璐和苏菲都哄睡了之后，来到豪华游轮的甲板上。

　　不知道从哪里冒出来的喔酱紧跟在他身边。

　　“我说，你既然都会说话，为什么还是整天一言不发，要不就喔喔叫？”林有德随口问道，但并没有期待喔酱会回答，毕竟他现在已经完全习惯了少女的我行我素。

　　没想到这次喔酱开口了：“我是观察者，观察的原则是不过分介入。”

　　林有德低头看着喔酱，丝毫不掩饰自己的惊讶。

　　“观察者？”他重复着刚刚听到的词，“还要求不过分介入？怎么感觉……”

　　林有德在这一瞬间想起另一个时空的许多科幻故事，比如《星际迷航》系列中，企业号就经常担负低级文明的观测任务，他们在任务中被要求不能让低级文明发现。说不定喔酱所说的观察者也是同样的意思，她是外星人派来地球的观察员，任务要求她不能随便干涉人类。

　　林有德和喔酱对视着，犹豫了一下后，把心中所想说了出来：“难道说，你是外星人？”

　　喔酱没有回答，而是盯着林有德看了几秒之后，把目光转向港口。

　　这算是默认了么——林有德心想，这时他发现港口上有车正向游轮停泊的码头开来。

　　“这么晚了……”

　　林有德嘀咕了一句，这时候有海员跑到他身后朗声报告道：“林先生，夏莉小姐要求登舰。”

　　“允许。”林有德笑了笑，轻声嘀咕，“她倒是来得很快啊。”

　　几分钟后，林有德见到了夏莉。

　　“你竟然这么急着来见我，这让我十分的感动啊，夏莉小姐。”林有德一边说，一边张开双臂拥抱了夏莉，给她来个了结结实实的拥吻，“该不会是总统选举失败了，来找我安慰你的吧？”

　　“你不是早知道我失败的消息了么。”夏莉说罢回吻林有德，然后才继续说，“总之，我来度假来了。不过我不太想去满是沙子的地方，我们换个目的地如何？”

　　后半句完全是开玩笑的语气，所以林有德也不回应，直接露出笑容。继续维持着和他相拥的姿势的夏莉也笑了，看起来心情不错，一点不像是刚落选的人——这也理所当然，她早就预料到自己的落选了，自然早早的就有了心理准备。

　　“那些满是沙子的地方，也有着许多值得一看的古迹啊。佩特拉古城什么的我早就想去好好领略一番了，还有在伊拉克的美索不达米亚人建造的伟大遗迹……”

　　林有德的话在这里戛然而止，因为再说下去他势必会脱口而出自己从另一个时空带来的知识和记忆：那些经历了时间洗礼都依然屹立不倒的伟大遗迹，竟然被极端宗教组织的武装毁于一旦，那组织绝对是人类文明的宿敌。林有德接下来要做的许多事情中的一件，就是把那个组织诞生的土壤彻底捣毁。

　　林有德拿下波斯湾的目的之一，就是切断某宗教死灰复燃的经济动因，但只占领半个波斯湾是不够的，林有德接下来还要支持伊朗的世俗政权，阻止1970年代的伊朗革命。

　　当然这些都是长远的计划，现在才1946年。

　　林有德再次把目光转向怀中少女的娇躯——叫少女其实已经不合适了，夏莉也早已是成熟的女性，只是体态依然维持着少女时代的状态而已。

　　“其实，今晚我和薇欧拉有约定，所以……”

　　林有德的话让夏莉笑了：“我还没有饥渴到那样的地步，今晚我们就喝点酒聊聊天好了。那边那些船员在做什么？搬运补给么？”

　　“是啊，主要是法国的食材。”

　　“吃的！”小璐的声音突然出现。

　　林有德一低头，看见小家伙就站在他脚边，趴在栏杆上看着下面正在搬运货物的人员。

　　“小璐，你不是睡了么？”

　　“爸爸走了！”小璐抬起脸，不高兴的看着林有德，“我还没睡熟爸爸就走了！”

　　林有德松开夏莉，把小璐抱起来，用腮帮子蹭了蹭她的小脸：“对不起，爸爸以为你已经睡了。”

　　“没关系！”小璐的嗓门依然那么大，“我宽恕你！”

　　“宽恕的用法错了……”

　　“这是谁？”

　　“小璐。”夏莉靠过来，紧贴着林有德的身体，脸蛋凑近小璐的脑袋，笑眯眯的说，“我是夏莉阿姨啊，你小时候见过我哦。”

　　“不记得了！”小璐毫无愧疚的大声说，“你是新妈妈吗？”

　　林有德内心给小璐叫好，这个助攻真是太棒了，最不济也能试探一下夏莉怎么想的。

　　夏莉斜眼瞥了林有德一下，问道：“这孩子和苏菲是同一个类型么？”

　　“不！”小璐自己回答，“我是笨蛋！”

　　夏莉扑哧一下笑出来：“好有趣的孩子，哪有自己承认自己是笨蛋的。”

　　“莉莉丝姐姐就认了。”小璐顿了顿，严肃认真的说，“我亲耳听到她认的。”

　　“莉莉丝也是个有趣的孩子呢。”夏莉笑着说。

　　这时候林有德才注意到刚刚小璐的问题被夏莉顺利的“滑”过去了，这姑娘果然也是个机智的主儿。

　　林有德刚这样想，夏莉就说道：“给小璐当新妈妈好像也不错呢，反正我只是到林家借住一段时间，将来发生了什么变故，要分道扬镳了，也可以从容离开。现在林家的神姬们除了薇欧拉，都处于这样的状态吧？”

　　“是啊。”林有德点点头，“实际上，就连薇欧拉也是想要离开的时候没人能阻止，要知道，未来全世界的离婚率都会上升，离婚会变成一件很寻常事情，大家似乎都很乐意成为别人生命中的过客呢。”

　　实际上，在穿越前的林有德虽然也和诸多怀春少男一样做着泡到女神的梦，但他也发自内心的觉得不结婚而是等待机器人技术的进步也是个不错的选择。

　　虽然跟几个哥们说这个想法的时候大家都当作是个玩笑，但林有德是认真的（蛋疼星人也是认真的）。

　　不过现在林有德身边有那么多高质量的妹子，也就没机器人什么事了——当然为了未来的宅男们着想，林有德还是会加快机器人技术的开发进度就是了。

　　这时候夏莉柔声说：“那么，我就暂时在你的生命中当个过客好了。”

　　“过客好吃吗？”夏莉的表白，就这样被小璐破坏殆尽。

　　“过客不能吃。”

　　“她知道不能吃。”林有德对夏莉解释道，“这是她询问一个词汇意思的习惯表述，我也不知道怎么就养成了这个表述，不过因为很可爱，所以就没有纠正。”

　　“我很可爱吗？”小璐看起来很高兴，用爪子抓着林有德的脖子确认道，“比苏菲姐姐还可爱？”

　　“你们一样可爱。”

　　“好耶！”小璐高举爪子欢呼起来，头顶上的猫耳不断的摇摆着。

　　这时候林有德注意到夏莉嘟起嘴巴。

　　“浪漫的气氛都被破坏完了嘛。”

　　“浪漫好吃吗？还有刚刚过客，好吃吗？”

　　林有德赶忙给小璐解释起来，而本来在旁边嘟嘴的夏莉可能是被小璐萌到了还是怎么着，也加入到解说的行列，两人用了快二十分钟，才把小璐一连串的询问全部回答完。小家伙心满意足的点点头。

　　“好啦，你们可以浪漫啦！”她用爪子分别拍了拍林有德和夏莉的肩膀。

　　“那你呢？”林有德问女儿。

　　“我也一起浪漫啊！大家都浪漫！”

　　夏莉扑哧一下笑了，她的笑容还和过去一样漂亮迷人。林有德盯着夏莉的笑脸，刚想组织点赞美的话语，小璐抢先开口：“夏莉过客你笑起来好漂亮！”

　　“夏莉过客，哈哈哈哈……”夏莉笑弯了腰，“她是不是学到新词都会这样迫不及待的用一下？”

　　“迫不及待好吃吗？”

　　……

　　就这样，两人和小璐在甲板上闹了好一会儿，小璐终于累了，开始揉眼睛。

　　“小璐，去睡吧。”抱着小璐的夏莉柔声说。

　　“不要。”小璐很坚定的摇摇头，“我要和夏莉过客玩。”

　　林有德看着小璐，轻轻叹了口气：“我的女儿里，小璐的性格是最任性的，其他的女儿都太懂事了，让我觉得有点……就是有点，我也不知道怎么形容，反正就是觉得小女孩应该任性一点，但她们都没有任性，就算妮娅这种看起来任性的，其实骨子里都懂事得可怕。”

　　“那不好吗？正省心。”

　　“不好。”林有德斩钉截铁的说，“不管男孩还是女孩，孩童时代的任性是他们应得的权力，因为随着他们逐渐长大，大部分人都会变得不能任性。一个人如果从来不知道任性的感觉，我觉得这不是好事。”

　　“但如果一直任性当父母的也会头疼吧？”夏莉笑着说。

　　“是啊，所以这是个两难的问题啊，这个度很难掌握，一不小心小孩就变成讨厌的熊孩子了。还好我目前为止掌控得都不错，不，不对，是我的孩子都懂事得太快了，就算我放纵她们，她们也没有办法成长为那种熊孩子……”

　　“可是在我小时候，没人允许我任性。”夏莉说着低头看了眼小璐，柔声说，“小璐，你可遇到了个好爸爸。”

　　“用你说。”小璐一脸不屑，还哼了一声。

　　夏莉再次爽朗的笑出来。


第986章 吹小号就能变成特别的人哦

　　在小璐躺在躺椅上睡着后，夏莉吩咐自己的老管家拿出琴盒。

　　“这是要合奏？”

　　“你也可以听我独奏。”

　　夏莉说着解下手腕上套着的手环，把手环当作皮筋，把自己那头秀发都扎成一束高马尾。扎了马尾之后夏莉给人的整个感觉都不一样了，一下子似乎干练了许多。她打开琴盒，从里面拿出看起来古旧但保养得很好的小提琴，短暂的调音之后，夏莉拉起小提琴名曲《云雀》，欢快的旋律和夜晚的静谧形成强烈的反差。

　　一曲奏毕，林有德评价道：“你在这种场景中演奏云雀，这个选曲有问题吧？”

　　“我只是在描绘我此时的心情，我从不知道卸下法国领袖的重担会是一件如此令人身心愉悦的事情。”夏莉对林有德微微一笑，“那么，这位客官，您想要听什么呢？”

　　“我觉得这样的夜晚很适合《流浪者之歌》……”

　　“不要吧，我觉得那曲子太悲了。”夏莉皱着眉头，“其实小提琴曲只要一慢下来都会有种很悲的感觉呢，我不太喜欢。我还是来首《魔鬼的颤音》好了。”

　　“你说了半天，结果不还是选了个慢速的曲子！虽然只是前奏和间奏部分……”如果是穿越前的林有德这个时候只能傻乎乎的“哦哦哦”个不停了，但现在艺术外挂的加持让他可以和夏莉这样的法国文艺少女谈笑风生，不知道高到哪里去了。

　　林有德吐槽的当儿，夏莉已经拉起琴弦。

　　前奏部分就如林有德的艺术外挂告诉他那样缓慢低沉，夏莉一边拉动琴弦一边摇晃着身体，这让她的长裙在月光下轻轻摇摆，而她的头发被海风撩起，在空中随风而舞。那景色配合着音乐是那样的美丽动人。

　　在几个小节的音乐之后，乐曲的节奏骤然加快，乐符仿佛跳动的妖精一般不断的从琴弦上蹦出，在空中欢快的起舞。

　　林有德的艺术外挂影响着他的鉴赏力，让他沉浸在这音乐中——而且林有德很确定，就算是普通人，也会觉得这音乐相当的悦耳。

　　演奏结束后，林有德轻轻鼓掌，这时候小璐翻了个身，让林有德有些担心她被吵醒，但小家伙睡得非常的皮实，翻身的同时还说梦话：“我还要吃。”

　　放下心来的林有德看了眼夏莉，两人相视而笑，然后夏莉说：“下面我来个《流浪者之歌》吧。”

　　“你不是不喜欢么？”

　　“顾客的要求总不能拒绝吧，我可是把顾客当作上帝的吟游诗人啊。”

　　夏莉正想演奏呢，林有德站起来，向她伸出手：“借你的小提琴一用。”

　　“哦，天才音乐家要即兴创作吗？”

　　“算是吧。”林有德耸耸肩，心说有外挂不装逼那就是纯傻逼啊，所以大家看好了，我要装逼了。

　　他从夏莉手中接过小提琴，轻车熟路的摆好架势，然后稍微思考了一下该抄哪首，最终他决定把《骑士王的荣耀》给搬过来，在穿越前他就非常喜欢这首曲子，不管是小提琴版还是长笛版还是口琴版，都很喜欢。

　　他闭上眼睛，开始拉动琴弦然后将身体全都交给外挂。熟悉的旋律随即在耳边响起，林有德则沉浸在好久没有听过的旋律中，另一个时空的种种记忆也随之浮现，走马观花一般的掠过他的脑海。

　　他隐约听见夏莉评价说：“听起来有种战士奋战到了最后一刻，坦然迎接人生的终末的感觉。”

　　林有德笑了笑，继续演奏着，一曲结束后，他听见夏莉的掌声。

　　“虽然我不喜欢太悲的曲子，不过这首确实不错。”

　　“你的认知有个误区。”林有德睁眼看着夏莉，“小提琴曲就算慢下来，也可以传达悲伤之外的感情。”

　　说着林有德就再次拉起琴弦，这一次他拉的是著名的《梁祝》的小提琴协奏曲的简化版。拉了几个小节后他听见夏莉说：“讴歌爱情的曲子？”

　　林有德睁开眼睛，看着夏莉，脸上露出别有深意的笑。

　　夏莉也笑了，显然她以为这是林有德专门为她即兴创作的，以夏莉的素养肯定已经意识到这曲子传播出去肯定会成为世界名曲，林有德把这样一首曲子“送”给她，对她这种文艺范儿比较足的女人杀伤力那叫一个巨大。

　　一曲演奏完，林有德放下琴弦，拿起夏莉的管家不知道何时端上来的酒杯，小酌一口后说：“其实我也送过一首歌给伊莎贝拉。”

　　刚刚收起笑容的夏莉又扑哧一下笑出来：“你是说那首雄壮激昂的夸耀自己胜利的曲子么？”

　　“没错！”那是林有德抄的星战的主题曲，“听说当时伊莎贝拉收到唱片之后气得快昏过去了。”

　　“她竟然把这些都跟你说了？”

　　“怎么可能说啊，她那个性格你又不是不知道。”

　　“也对呢。”夏莉靠着船舷的栏杆笑道，随后她抬头看着天空中的星星，“真畅快啊，自从当上法国的总统，就在没有像这样和人愉快的攀谈了，只要从睡梦中醒来，睁开眼睛，面对的就是各种算计，这样的生活实在很累，所以我时常会有撂下一切去旅行的冲动呢。”

　　“就算你现在不撂下一切，等你老了也会有大把的时间看星星的。”林有德再次喝了口红酒，“你看列支敦士登养老的那些神姬，欧洲都打成这样了，她们都不愿意出来了。”

　　“是啊是啊，我原本不理解她们的选择。”夏莉长叹一口气，同时高举双手伸了个懒腰，“但当我开始每天都升空和美国英国的神姬打成一团的时候，我就渐渐的可以理解她们的想法了。战争真是件折磨人的事情，不光是身体上疲劳，那种精神上的疲劳更加令人绝望，我都快以为自己撑不下去了。”

　　“让我们为了战争结束而干杯。”林有德高举酒杯。

　　夏莉走过来，欣然拿起另一个酒杯，两人就这样碰杯。

　　“我觉得我们应该来个交杯酒。”

　　“这主意不错。”林有德点点头，随即就和夏莉交杯而饮。

　　这时候，旁边传来阴沉的声音：“我在床上等你那么久，还在感叹两个小姑娘真粘你。结果你是在甲板上会别的女人！”

　　薇欧拉气鼓鼓的瞪着林有德：“叫上我会死啊！”


第987章 生命不息，卖萌不止

　　987

　　第二天，苏菲拿着本书上到甲板，结果看见薇欧拉无精打采的趴在甲板上用来喝下午茶的桌子上。

　　“怎么了？”

　　苏菲好奇的问。

　　“苏菲……”薇欧拉稍稍支起上半身，看了眼苏菲之后两眼泪汪汪的说，“你听我说哦，昨晚我在床上等你爸爸等了好久，结果他都没来，一问人才知道夏莉昨晚就登舰了，他们俩在甲板上二人世界呢。于是我就气冲冲的跑出来参一脚。”

　　“嗯，然后？”苏菲一边问一边爬上对她来说还是稍微有些高的椅子。

　　“然后他们两个就一个劲的聊音乐啊！”薇欧拉突然把声调提高了好几个八度，“而且还合奏啊！夏莉拉小提琴，你爸爸就用各种乐器变着法子和她合奏啊！然后两个人一边合奏还一边聊什么赋格啊、指法啊，著名音乐家的轶闻啊，除了最后那个我其他完全插不上话耶！就连最后那个，我懂的内容也实在太少了，就算插话也会很快被无视，可恶啊……好不甘心啊，苏菲给我抱一抱。”

　　说着薇欧拉就抱住苏菲，把脸埋在她那基本没发育的胸脯上。

　　“小苏菲，硬邦邦的肋骨一点安抚效果都没有耶。”

　　“我要发火喽？”

　　“别！”薇欧拉抱紧了苏菲。

　　苏菲叹了口气：“薇欧拉妈妈，你知道你刚刚有多像老狐狸吗？”

　　“很像么？”

　　“很像啊。”

　　“话说回来不能叫千寻老狐狸啦，你要有礼貌，苏菲。”

　　“我上次当着她的面叫她老狐狸，她很开心的假哭。”苏菲不以为意的说，“老狐狸应该是最不会介意这些的人吧？”

　　“这和会不会介意没关系，对长者展现出尊敬是人类社会的规范呀，小苏菲你长大了以后，也不会希望别人叫你绰号吧？比如雷电老太婆什么的。”

　　“不，我并不会介意。”苏菲耸了耸肩，“哪怕那些是带有明显侮辱性的外号。这些东西并不会对我造成任何实质性的损失不是吗，而如果是别人刻意抹黑，那我需要做的并不是大发雷霆，而是仔细策划反击，将抹黑我的人彻底扔进万劫不复的深渊之中，这样才是最好的。”

　　薇欧拉盯着苏菲看了几秒，叹了口气：“苏菲你还真是个可怕的家伙。”

　　“谢谢。”苏菲顿了顿，“说回昨天晚上，爸爸真的那么过分全程都把你晾在旁边么？”

　　“不，倒也没有啦。”薇欧拉摇摇头，“我就是跟不上话题觉得很不甘心罢了。”

　　“那就学一种乐器如何？”

　　薇欧拉拨浪鼓一般的摇头：“不可能啦，我这糟糕的音感，一开始就出局了。”

　　“可以试一试简单的乐器……”

　　“昨天你爸爸也说了一样的话！”刚刚还蔫成一团的薇欧拉突然弹起来，“他也是这样说的，所以让我打三角铁！三角铁啊！他们两个在那里一边演奏一边做出各种很酷的姿势，我却像个傻瓜一样的在这里打三角铁！”

　　“噗。”

　　“你也笑我！”薇欧拉用力拍着桌子，“你也笑我！苏菲我就知道你和你爸爸是穿一条裤子的！说起来，苏菲你也不会乐器吧？”

　　“我会哦。”苏菲眨了眨眼，“我会打鼓。”

　　“切，打鼓什么的，不就和三角铁一样只要按着节奏敲就行了么？你在干嘛，那是我的咖啡……”

　　“借我用一下。”苏菲把薇欧拉的咖啡喝掉了一点，然后又把自己的咖啡满上一些，做完这些之后她把两个杯子还有糖罐、咖啡壶排列成一排，然后用搅咖啡的小勺挨个敲一遍，随后换了下几个东西的位置。

　　紧接着她深吸一口气，然后闭着眼睛用勺子和桌子上的坛坛罐罐外加桌子表面，敲出了一小段流畅的旋律。

　　薇欧拉下巴都快掉到桌子上了。

　　“你这……你果然是那家伙的亲女儿……”

　　“我妈妈还是来自意大利哦，那也是个盛产音乐家的国度。”

　　“实际上莉迪亚的钢琴也弹得很好……真可恶，为什么正统贵族家族长大的神姬都会玩音乐啊！”

　　“据我所知伊莎贝拉和茜茜并不通乐律吧？”苏菲安慰道，“薇欧拉妈妈你还不是孤家寡人啦，另外老狐狸……”

　　“老狐狸会弹东方传统乐器啦，还会唱一种很好听但调子很怪的中国歌剧，好像是叫天津时调什么的。他们合奏过啦，合奏完之后还用一种由两块竹板构成的简单乐器伴奏，说一些类似绕口令一般的东西……”

　　“如果我没猜错，那不是天津快板就是山东快书，是一种说唱艺术。”

　　“你倒是知道得很清楚嘛。”薇欧拉看起来一点都没有吃惊的意思。

　　“我一直在学习关于爸爸的祖国的事情。”

　　“真好啊，我现在学个中文都要集中全部精力才能有效果。”

　　苏菲叹了口气问道：“薇欧拉妈妈，你的诉苦结束了么？”

　　“其实我原本也只是想要抱怨一下而已，并没有特别难过啦。”薇欧拉耸耸肩，“我可是成年人，不会因为这点事情就感到失落啦。”

　　“这样啊。”

　　苏菲点点头，随即摊开书本，低头阅读起来。

　　薇欧拉趴在桌上，一开始还看着苏菲的表情发呆，过了一会儿之后她打了个呵欠，眼睛渐渐的就睁不开了。最后薇欧拉趴在桌子上睡着了，苏菲则在旁边不声不响的看着书，那情景看起来就像是关系很好的姐妹一样。

　　“才不是姐妹呢……”薇欧拉在睡梦中呢喃着。

　　苏菲瞥了她一眼，没说话。

　　大概二十分钟后小璐揉着眼睛摇摇晃晃的从舱门里出来。

　　“我要吃粉肠。”她在甲板上大喊着，“拿粉肠过来！”

　　“嘘，小璐！”苏菲喊了小璐一声，做了个嘘的动作。

　　小璐用爪子捂住嘴巴，然后小跑着来到苏菲身边。

　　“我要吃粉肠，姐姐。”小璐压低声音，一边和苏菲耳语一边看着薇欧拉，似乎生怕吵醒她。

　　结果薇欧拉自己抬起手，指了指游轮的上层建筑：“餐厅在那边，进去叫师傅做吧。叫他们做什么都行哦，反正现在靠岸了，大部分食材都能立刻弄到。”

　　说着薇欧拉从桌上爬起来，于是她那留下压痕的半边腮帮子就暴露在两个小姑娘的视线里。

　　“噗。”苏菲忍不住笑出来。

　　小璐则哈哈大笑。

　　薇欧拉的脸刷的一下涨得通红，不过充血让她脸上的压痕变得更加突出了。

　　林有德在这时候适时出现了。

　　“怎么，笑得那么开心？”他小有兴趣的问道。

　　“是啊，你赖床，只好由我来逗你女儿开心了。”

　　“这也是你的女儿吧。”

　　“是你的！”小璐也附和道，“你的你的！爸爸我想吃粉肠！”

　　“没人听到么，我女儿饿了，她想吃粉肠，把中国师傅叫起来。”

　　吩咐完后，林有德扭头看着薇欧拉，然后扑哧一下笑出来：“你那是在桌上趴了多久弄的啊？”

　　“小睡了一会儿。”

　　“睡回笼觉的话为什么不直接在床上睡？”

　　“还不是因为你们两个昨天睡着睡着就把我夹到中间去了，我都不知道你们怎么睡的！”

　　“我想可能是夏莉晚上起来上厕所之后从错误的方向上床的缘故。”林有德两手一摊，“然后就把你夹在中间了呗。”

　　“夏莉阿姨要变成我们的妈妈之一了么？”苏菲好奇的问。

　　“她说是暂时的，谁知道。”林有德耸了耸肩，然后在薇欧拉对面坐下，用开玩笑的口气继续说道，“要是夏莉也抢在伊莎贝拉之前有孩子，那伊莎贝拉估计就要上天台了。”

　　“是啊。”薇欧拉点点头，“不过夏莉有孩子的话一定会直接带着孩子回国吧？所以你还是小心点为好。”

　　“这又不是我能控制的。”林有德两手一摊，“而且按照某些学者的说法，我和哪个国家的神姬生下的神姬，应该是原本会降临在那个神姬的祖国。这样想的话，夏莉把女儿带走也没什么错，那本来就是法国人的神姬啊。我将来还能以探望女儿的借口随时访问法国和夏莉见面呢。”

　　“能那么顺利就好了。”

　　“这些等真生了再说吧。”

　　林有德刚说完，夏莉就出现在甲板上。

　　“我感觉到有人在谈论我，所以我就闪亮的出现了，亲爱的。”夏莉一副轻佻的口气。

　　苏菲立刻说：“你这轻佻和老狐狸比差远了，老狐狸的轻佻有种纯情婊子的感觉，虽然婊，但骨子里透着纯情，你这完全是个婊啊。”

　　“我是法国女人啊。”

　　“我还是喜欢那个跟我谈文学和音乐的文艺少女。”林有德说。

　　“很可惜文艺少女只是个幻觉，这里只有个快要奔三的少妇。”夏莉说罢对林有德莞尔一笑，同时伸手摸了摸苏菲的脑袋，“真正的文艺少女在这里不是吗。”

　　“我要当科学家的。”苏菲冷冷的说。

　　但夏莉的注意力已经转移到其他地方了：“小璐你在吃什么？这东西看起来好怪，是中国的食物吗？我也想尝尝……”

　　“给你！”小璐抓起一块粉肠，塞进夏莉的嘴里。


第988章 又看了遍吹喇叭，我好兴奋啊

　　在游轮上的林有德和妹子们共享早餐的时候，在波茨坦的茜茜已经开始了一天的工作。

　　和平到来后，茜茜解除了军职，然后去奥地利老家住了一段时间。

　　回到波茨坦之后，她加入了新魔导装甲的开发项目组，负责进行机体实验、数据收集等工作。茜茜驾驶新型魔导装甲原型机并且和俄国神姬进行了高强度的作战，最终还击杀了对手，这段经历是她担任现在这工作的最主要的原因。没人比她更熟悉新型魔导装甲了。

　　在帮助新型魔导装甲开发的同时，茜茜还在帮助理论物理所继续探索虚数空间——虽然林有德禁止在人口密集区进行潜入实验，但除了潜入还有许多研究虚数空间的手段，但这些手段都需要神姬的帮忙。光靠妮娅这未成年神姬显然是不可能的。

　　茜茜一进入研究所，就有研究员上来和她打招呼。

　　“茜茜小姐，今天其实没有太多的实验计划，估计只要一个上午就能完成呢。您也可以休息一下了。”

　　“嗯，很好。不过你们千万不要因为顾虑我而减少实验计划的安排，要知道，比起在前线作战，现在做的这些要轻松多了。”

　　“是，我们肯定不会的。只是现在数据收集已经足够多了，高工们都认为应该先集中力量进行数据分析。”

　　“了解。”

　　其实茜茜完全不懂那些实验的内容，她的数学物理这些学科其实都学得很不错，但毕竟只是到一般大学生的水平，现在再看那些复杂的计算式，尤其是理论物理所的科学家们搞出来的那些方程式，她根本力不从心。

　　相比之下，妮娅在这方面的了解甚至比她还多。妮娅此时已经自学完了波茨坦高级专科学校的高等数学，现在开始研读波茨坦大学的数学教材了，虽然妮娅并不是以智商见长，但年轻带来的学习能力还是让她飞快的吸收着知识。

　　每逢看到妮娅向理论物理所的科学家们请教数学问题，茜茜就会不由自主的感叹自己已经老了。

　　实际上，在其他时候，这种感觉也越来越强烈。自己加入林有德的阵营，成为林有德的女人这些事，简直就像发生在昨天一般，可实际上，十年以上的时间已经过去了，自己成为林有德的女人也有十年了，连自己的女儿莉莉丝都已经长大了，现在正以惊人的速度成熟起来。

　　上次茜茜见到莉莉丝还是她跟着莉迪亚和伊莎贝拉巡演到奥地利的时候，那时候莉莉丝的身高就已经开始爆炸增长了，胸部也微微鼓起来。茜茜曾经亲眼见识过妮娅的突然成长，她知道这个过程会多么的迅猛。下次见到莉莉丝的时候，女儿大概就会成长为完全不同的模样了。茜茜对此即抱着期待，又有些不想面对，因为莉莉丝的成长，会让茜茜加倍深刻的体会到自己的老去。

　　养孩子就是这么一回事吧，小孩蜕变长大成人的时候，自己则慢慢的枯萎，这样想来，还真有种用自己的身体来滋养孩子的感觉呢。那句中文诗歌怎么说的来着：落红不是无情物，化作春泥更护花？

　　自己就是那落红，正在渐渐的化作春泥。

　　“为，你为什么一脸沧桑啊。”狐狸的声音突然钻进茜茜的耳朵，“只是做个实验而已，用不着露出这样的表情吧？”

　　茜茜扭头，看见狐狸正站在离她不远的地方。

　　“你怎么有时间跑来这里了？”

　　“整天处理秘密工作……哦不，是基金会的工作很无聊的啦，所以出来散散心，突然想到很久没和你聊天了，就过来了呗。”狐狸双手抱胸，“我看你也一副要散心的样子呐，要不今天你弄完了，咱们俩去乐一乐？”

　　“你所谓的乐一乐是去俱乐部沙龙或者酒吧吊男人吗？”

　　“开玩笑，我要是来邀请你，就肯定不会搞这些事情了嘛，这些事情当然是我自己一个人的时候才会去考虑的咯。”狐狸笑着耸了耸肩，“待会我们来击剑如何？”

　　“可以是可以，不过这种比试根本没意义啊，我总是能赢。”

　　“那就来比拳击！”

　　“那你总是能赢，顺便散打也算了。”

　　“下棋如何？”

　　茜茜歪头想了想，还是摇了摇头：“这个也算了，我感觉现在没有可以享受对弈的心境。我现在想做的，无非是出去踏青什么的，如果你会飞的话，带着我到天上逛一圈我倒是挺欢迎。”

　　“这个你待会开着魔导装甲到天上转一圈不就完了。”

　　“那能称为散心吗？”茜茜反问。

　　狐狸两手一摊：“我怎么知道，也许你觉得能算是呢？不过现在看你的表情，你大概和我的感觉一样呢。没错，开魔导装甲是工作。说起来，我小时候第一次开魔导装甲，觉得超有趣，超好玩，那时候的我可乐意去开魔导装甲了，对那时的我来说，这就是最棒的玩耍。可不知道从什么时候开始，开魔导装甲就渐渐的变得不有趣了，只要进入那个驾驶舱，我的内心就会被各种各样的思绪填满，世俗的欲望，求胜的欲望和虚荣心，所有这些混杂在一起，我再也找不到最初那种翱翔天空的纯粹的感觉了。”

　　茜茜看着狐狸，轻轻叹了口气。

　　“你是刻意看准了这个时机来找我说这些的吧？”

　　“对啊，这样才会取得更好的效果啊。”

　　“目的呢？我有什么值得谍报头子专门关注的地方吗？”

　　狐狸笑了：“我确实专门关注你，但这并不是因为我是谍报头子。我啊，被你身上那和我截然不同的性质所吸引。”

　　“这算什么？爱的告白吗？”

　　“没错，就是爱的告白啊。记得我们刚刚相遇时的情景么，在那之后不久我就和你有一场对决呢，可能是因为我们交锋的时候魔导波动都纠缠在一起的缘故，我的内心能感觉到些微的震动。当时我就在想，啊，这个人拥有和我完全不同的特质，想要接近她，了解她，想要和她有更多的交集……”

　　“有没人跟你说过，你很懂得泡妞？”茜茜打断狐狸的话。

　　狐狸对她莞尔一笑。

　　“这都是和那家伙学的啊。”

　　茜茜也笑了。

　　“待会我们去骑马吧。”她这样说道。

　　“骑两匹还是同乘？”

　　茜茜瞥了狐狸一眼，柔声说：“这个你选好了。”


第989章 不抢佩特拉玩什么文明

　　林有德的游轮离开法国后，绕过伊比利亚半岛进入地中海，随后在意大利短暂停留，紧接着它抵达了以色列。

　　林有德一家在以色列登陆，然后在犹太人武装部队的护卫下直奔佩特拉古城。

　　“为什么你对佩特拉这么执着啊？”在吉普车上薇欧拉好奇的问，“我理解你是个历史狂啦，但为什们你好像对这个佩特拉古城的热衷度比对其他古迹都高很多啊？”

　　“因为我是个历史迷的同时也是个游戏迷啊。”林有德对妻子耸了耸肩，“在我们那个时代有个我特别喜欢的电脑游戏系列叫《文明》，是一款模拟世界文明演进的游戏……”

　　“模拟文明演进？这能有什么好玩的？”

　　“好玩极了，只要一点开游戏就会情不自禁的沉浸其中，不过这不是重点。在这个系列游戏里面，佩特拉古城是玩家能够建设的古迹之一，因为效果实在太给力，所以大家变得都会主动去找沙漠丘陵地形建造城市，然后和对手抢这个奇迹……久而久之甚至产生了一个特殊人群，只要抢不到佩特拉他们就会把已经玩了相当长时间的局废掉，重新开局……”

　　薇欧拉一副如听天书的表情，倒是旁边的苏菲连连点头，似乎听懂了。

　　“真好啊。”苏菲突然说，“我也想要去爸爸曾经生活的年代看一看，体验一下这些好玩的东西。”

　　“那估计是不太可能了。”林有德耸耸肩，“不过我们倒是可以试着在这个时代把这些都复制过来。”

　　“从刚刚开始你们就在说什么？”夏莉终于忍不住发问道。

　　林有德和薇欧拉这才想起来车上还有个夏莉，因为以往只要开车的是林有德，那么车上的所有人一般都知道林有德的来历，所以可以肆无忌惮的聊这些。林有德回头看了眼夏莉，其实之前他就已经透露了一些信息给夏莉了，但没有和盘托出，现在他认真的思考了一下要不要告诉夏莉真相。

　　最终他说：“当你真正成为我的家人后，你就懂了。”

　　“原来我现在还不算是真正的家人啊？”夏莉的语气听着有点感伤，让林有德差一点心软。

　　就在这时候小璐回头对夏莉说：“夏莉妈妈就是真正的家人呀！”

　　“谢谢你小璐。”夏莉对小璐露出微笑，还伸出手捏了捏小璐的脸蛋。林有德透过后视镜注视着夏莉的表情，然后稍稍松了口气。

　　这时对讲机响起来：“前面是贝都因人游击队的活动区了，先生，确定真的要继续深入么？”

　　“继续深入，今天我一定要看到佩特拉。”

　　“佩特拉！”小璐也跟着大声喊，“佩特拉！”

　　“你在北非指挥作战的时候就没来过么？”薇欧拉问道。

　　“曾经走到古城峡谷的入口，看到入口处的建筑。”林有德耸了耸肩，“当时斯科尔斯的141特遣队和伞兵部队在清理贝都因人的武装，佩特拉被贝都因人的武装当作据点，斯科尔斯曾经向我要求动用烧夷弹和大型炸弹来攻击古城，被我否决了。然后我以检视是否有必要使用重型武器的理由，过来看了眼。当时的情况根本不可能进得去。”

　　“那现在怎么又能进去了？”

　　“因为贝都因人游击队已经被犹太人军队打得哭爹叫娘，无法构成威胁了。不用顾虑国际影响就是好啊。”

　　等以色列正式建国之后，就不能这样放肆的清剿游击队了，所以这段时间犹太人非常卖力的在收拾自己周边的敌人——当然效果会这么好有个很大的原因就是随着和平到来各国都忙着恢复经济，给这些游击队的武器输送就停止了。尤其是英国人，之前中东阿拉伯游击队的活跃，基本都是英国人在背后捣鬼，现在英国看守内阁首相丘吉尔在忙着大选，英国的军工部门则忙着转回和平时期的生产秩序，而英国军队则在全力以赴准备应付愈演愈烈的印度独立运动，这样的状况下，他们自然顾不上阿拉伯小兄弟了。

　　总之结果就是，贝都因人被犹太人狠狠的收拾了一顿，现在已经退出了佩特拉，但他们仍然会流窜到佩特拉周边来活动。

　　这时候，林有德的车队开进了一条狭窄的峡谷，在峡谷中开行了一会儿后，峡谷侧面的山壁上忽然出现大量的雕刻在峡谷山壁上的洞窟，起先只是一些简陋的山洞，可马上有着古罗马风格的恢宏建筑出现了。

　　“哇。”薇欧拉用这个单独的词来表达自己的心情。

　　夏莉则轻声说：“真是令人惊叹……”

　　“如果我没记错，更加令人惊叹的在后面，这个峡谷只是古城的入口而已。”林有德循着自己穿越前的记忆说道。

　　车队在狭窄的峡谷中穿行，峡谷最宽的地方林有个估计撑死十米，而最窄的地方只能容纳一辆吉普车通过。

　　林有德正跟妻女们介绍佩特拉的历史呢，恢宏的哈自纳赫神殿进入了众人的视线。

　　“好高，好大！”小璐直观的发表了自己的看法，“比我们家还大！”

　　夏莉则疑惑的问：“这建筑前面的立柱明显是罗马风格的，但后面的建筑看起来就不像是罗马的风格了呢……”

　　“因为这作城市曾经被罗马占领，并且在罗马人的统治下繁荣了将近两百年。”林有德解释道，“继续往下开应该还能看见罗马式的阶梯剧场呢。”

　　“你不是没来过这里么，为什么好像对这里的一切了如指掌一般？”夏莉疑惑的问。

　　薇欧拉当然没有这个疑惑，她环视哈自纳赫神殿前面的广场，有些惊讶的说：“这广场看起来是人工开凿的？”

　　“据说是。”林有德点点头，这时候车队正缓缓的通过恢宏神殿前方。

　　苏菲抬头看着神殿，轻声感叹：“我有点理解爸爸一定要来看看的理由了。”

　　林有德也抬头看着神殿，此时阳光越过另一侧山谷的顶部，照在神殿上，整个神殿都呈现出一种玫瑰红的色泽，看起来确实相当的壮丽。

　　经过了神殿，林有德所说的罗马剧场便进入眼帘，剧场也是开凿在山壁上，一层层的阶梯看台就直接依靠峡谷的坡度开凿出来。

　　再往前，峡谷变得开阔了一些，整个佩特拉遗迹将自己的身躯完整的展现在所有人面前。

　　苏菲站起来，爬上座位，让自己的视线尽可能的变高一些。

　　“真厉害。”她发自内心的感叹，“似乎可以感觉到曾经的繁华呢，我……不知道该怎么说，总之，这样废墟一般的古城，好像比想象中来得有看头呢。”

　　“对吧对吧？”林有德也十分的兴奋，他可是很喜欢考古题材的影视和游戏，那些古代遗迹的神秘感总是对林有德有着莫大的吸引力。

　　“仔细找一找的话，说不定能在这里面找到什么不得了的古代秘宝呢。比如史前超文明留下的什么神奇科技啊，有第三只眼的神秘民族最后的幸存者啊……亦或者偶然到达地球的宇宙魔方……”

　　面对林有德的口若悬河，薇欧拉轻轻叹了口气：“又来了又来了……”

　　“也并非不可能吧？”林有德两手一摊，“你看这个世界都有神姬这种东西了，真的存在三眼族也不是不可能的对吧？说不定我们在这里搜寻一下就能找到密室，密室里就沉睡着一个额头上有着第三只眼的光头少年。”

　　林有德这话说完，突然有种失落感，因为在这个时空不会有人吐槽他说“那我们还得找个专门给少年头上贴叉型胶布的女高中生对不对”，没有人吐槽的话，像这样脑洞大开的想法也就失去了一半的意义呢。

　　他看了眼完全不明所以的薇欧拉和夏莉。

　　这时候小璐在跟着起哄：“三眼族好吃吗？他们有三只眼睛？”

　　“啊，小璐竟然多问了一个问题。”苏菲惊讶的说，“好厉害，小璐有进步耶！”

　　林有德也站起来，看着眼前这壮观的古城，几秒种后他拉开车门跳下车。

　　这时候负责警卫的沙龙连忙跑过来：“先生，这些洞窟我们根本没有搜索过，可能贝都因人就隐藏在里面，您不能进去。”

　　“哦，别担心，我可是有神姬跟着呢。”林有德不以为意的摆摆手。

　　“可是他们说不定会采用将洞窟整个炸毁的方式来对付您，没有魔导装甲的情况下，神姬就算能抗住崩落的巨石，也会严重损耗精神力吧？”沙龙继续据理力争，“我仍然要反对您随便进入洞窟。”

　　林有德顿了顿，终于让步：“好吧，我就在外面随便看看这壮丽的古城，这总行了吧？”

　　这时候苏菲说：“其实进洞也无所谓，带着小璐就好了，根本不用担心被埋，她可以吃出一条路来。”

　　“诶。”小璐崛起了嘴，“我讨厌吃石头。”

　　林有德看了女儿一眼，耸了耸肩。

　　“就在外面看看好了。”他说，“当然，我们要拍纪念照回去。”


第990章 突然发现，IG夏季赛目前竟然全胜

　　佩特拉的游玩结束后，林有德继续在特拉维夫逗留了一周，主要和犹太人拉比们以及各国犹太商人的代表探讨未来的合作。

　　未来的以色列国将以耶路撒冷为首都，但实际上此时的耶路撒冷是个废城，居民都不到一万，而且犹太人来了以后把成立的某教信徒都给赶走了，这让耶路撒冷的人口进一步减少。而且这个城市现在除了宗教几乎没有什么产业，离海港又远，也不是交通要道，所以短期内几乎没有经济增长点。

　　在另一个时空，耶路撒冷的繁华基本是靠旅游业以及以色列中央政府的提携才渐渐恢复的，就这样它还是在1975年才超过特拉维夫和海法，成为以色列最大的城市，整个超越的过程历时二十八年。

　　所以林有德建议以色列人采取双首都策略，将名义上的首都定在耶路撒冷，但中央政府设置在特拉维夫。

　　犹太人试探了半天，想要知道这是不是人类革新同盟的官方意志，把林有德弄得有点烦，便表示这是他个人的建议，于是和他会谈的犹太人们都松了口气的样子。看来这个时空的以色列中央政府依然会放在耶路撒冷。

　　这和林有德其实没什么关系，林有德真正关心的是林氏企业在以色列重建中能拿到的好处。林有德承诺将会帮助以色列建立完整的工业体系，作为交换条件，犹太人必须将自己的海外资金都存入由林有德拥有的银行改组而成的德意志银行中。

　　犹太人当然不会同意把所有的资金都存入，双方在这个问题上拉锯了两天，最终达成的协议是，犹太人将不少于二十亿德国马克的资金从其他银行转入德意志银行，并且存放五年以上，而各个引进项目的引进价格则另行谈判决定，另行支付。要知道现在德国马克非常的值钱，二十亿德国马克是一笔不小的数目，有了犹太人这笔转存，林有德就能放心大胆的推进他的国际结算体系。

　　紧接着林有德和犹太人又达成了一项协议，未来犹太人军队的装备将向林有德名下的军工企业订购，并且在建国后第一个十年中不向其他公司进行招投标，与此相应的，林有德承诺自己向以色列军队提供武器的价格将低于自己的企业在国际军火市场上开出的价格。

　　这个协议达成，等于是在未来十年内确保了一条财路：犹太人肯定会和阿拉伯人继续大打出手的，他们对武器的需求绝对非常巨大。

　　在这个协议下面，还有一个子协议，林有德的军工企业和研究机关将接收犹太人技术员，德国将负责培养这些技术员，以扶持以色列自己的军事研究，作为交换，以色列军队将协助林有德进行新武器的战场测试。

　　除了以上这两个重要的协议之外，林有德还和犹太人签订了一系列的不那么重要的协定，涉及到未来以色列国的方方面面，同时也保证了林氏企业在中东的财源。

　　正事谈完之后，林有德尽情的游览了一遍耶路撒冷。

　　在耶路撒冷，他在小璐的帮助下玩了把跑酷，体验了一下刺客信条的感觉。

　　林有德的行动让耶路撒冷的宗教人士勃然大怒，因为林有德竟然踩了哭墙……

　　一切都结束后，林有德重新登上自己的游轮。临出发前，犹太人给薇欧拉送了一颗大钻石，林有德对着这钻石把玩了好久，然后感叹老子也是能给妻子用这种东西做首饰的男人了。

　　离开以色列之后，游轮穿过苏伊士运河，过运河的时候整条运河禁止其他船只通航，仍然驻扎在埃及的德军派出装甲车队在河边上同步护卫，那感觉简直就像隋炀帝刚刚完成大运河开凿工程时的沿河巡游一般。

　　然后林有德的游轮进入了红海。

　　“这红海，怎么不红啊？”小璐疑惑的看着海面，“这根本不是红色嘛！”

　　“那是季节不对啊小璐。”林有德站在女儿身后，摸着女儿的头发，“等到合适的集结，这片大海上就会满是红色的海藻，看起来就是红色了。”

　　林有德其实也是瞎掰，实际上红海的名称来由众说纷纭，并没有定论，有说海藻让海变红的；有说附近阿拉伯人部族有用红色来指代方位的；有说红是指还两侧的海岸岩石的；还有人说古埃及人把沙漠叫“红地”，所以红海就是沙漠中的海。

　　林有德知道红海还是从凡尔纳的小说里，在《海底两万里》这部小说中，尼摩船长就带着阿龙纳斯从曼德海峡进入红海，然后通过一条被叫做“阿拉伯海底隧道”的水下隧道穿过了苏伊士地峡。

　　其实林有德挺想复刻海底两万里的旅程的，那可是他童年时代最痴迷的科幻小说之一。

　　想到了海底两万里之后，林有德就开始给小璐讲述起书中的故事。

　　小璐听着听着就入迷了，不断的催促林有德“后来呢后来呢”。

　　林有德干脆找个躺椅坐下，给小璐慢慢讲。

　　苏菲原本坐在旁边看书来着，片刻之后她的注意力也从书本上离开，开始关注林有德讲述的故事。

　　“听起来像是海底两万里。”苏菲终于认出了故事的原型，“但改了许多呢。”

　　林有德笑了笑，因为他给小璐讲的版本是以海底两万里为原型创作的《蓝宝石之谜》，当然和凡尔纳的原著有着巨大的差距。

　　就在林有德讲得正开心的当儿，一直在船舷边钓鱼的喔酱突然开口了：“尼摩船长啊，真令人怀念。”

　　林有德差点没咬到舌头，而刚刚端起茶杯喝了一口的苏菲则直接喷了。

　　“该不会这个故事是真实发生过的吧？”苏菲一边抹嘴巴一边代替林有德问。

　　“嗯。”喔酱点点头，“不过鹦鹉螺号没那么大，也没有那么先进就是了。我跟踪过他们很长时间。”

　　林有德不由得咂嘴。

　　虽然他穿越到这边已经很长时间了，但这边的世界还是不断的给他惊喜呢。

　　他突然后悔了，在佩特拉的时候，果然应该去找找什么史前文明遗物啊，说不定蛋疼星人真的在里面埋了呢……


第991章 昨天吹IG全胜，今天IG就跪了

　　在波斯湾的法奥靠岸的时候，林有德整个人都惊了。

　　薇欧拉对着眼前的景象，若有所思的说道：“看起来，就算没有什么贮水颗粒，这伊拉克也没什么问题呢。”

　　面前的法奥港，看起来绿意盎然，根本就不像是个伊拉克港口。

　　“老爸你不是早就从报告里知道伊拉克的农垦工作进行得很顺利么？为什么你要这么惊讶啊？”苏菲不解的问。

　　“报告里只是干巴巴的数字啊，什么开垦灌溉渠道多少多少公里啊，什么建设水库总库容多少多少立方米啊，都是数字啊，我连具体的数字都记不清楚好吗！可现在眼前看到的绿色是非常直观的。”

　　林有德说完，薇欧拉接口道：“我们在欧洲打了快十年仗，把许多国家打得稀烂，结果中国人组成的军垦团竟然用这十年的时间把荒漠变成了绿树良田。我本来对你所说的华人是擅长生产的种族这点并不太当回事，但现在看来，我错了。抱歉，你们真的是天生的农耕民族。”

　　“对吧？”林有德看起来颇为自豪。

　　这时候苏菲不解的问：“农耕民族有什么值得自豪的么？”

　　“因为农业是一切的基础啊，没有农业就无法支持足够的人口，没有足够的人口就无法支持完备的工业体系。”林有德转向女儿，摆出一副说教的口吻，“现在的世界，工业还相对的简单，所以像德国和法国这样的国家也可以拥有完备的工业体系，但是随着工业系统越来越庞大，支撑一个完整工业体系需要的产业工人变得越来越多。与这种趋势相反，人类社会却会逐渐走向老龄化，年轻人在社会上的比重减少，老年人越来越多，而且年轻的夫妇越来越不愿意生育，导致新生儿持续性的减少。所以在未来，能够支持完整工业体系的人口基准越来越庞大。”

　　苏菲认真的听着，不但如此，连薇欧拉和夏莉都一副专注的表情，只有小璐完全状况外，她一直很想插嘴提问的样子，但都碍于此时的气氛没能提出来——显然小璐已经学会了观察气氛。

　　最终小璐选择大口大口的吃桌上的点心，以此来堵住自己的嘴巴。

　　“所以在未来，世界的工业开始走向全球化，一方面，这是资本追逐利润要降低成本的必然结果，另一方面，如果换个角度看，这也是工业系统越来越复杂导致的必然，欧洲国家和美国无法提供那么多的产业工人了，必须向全世界迁移工业生产线。”

　　“总觉得。”夏莉抓住林有德停顿的机会，若有所思的说，“总觉得你好像亲眼见到这些事情发生一样，我不是指你用的时态，我是说，你说这些时带着一种气场，让人觉得你已经看着你所说的一切实实在在的发生了，嗯，就是这样一种感觉……”

　　林有德心说那就是实际发生的事情啊，不过是在另一个时空。

　　这时候船已经在拖船的帮助下完成靠港，几分钟后舷梯架起来，当地迎接的长官很快出现在林有德面前。

　　“林先生，幸会幸会。”首先向林有德伸出手的是当地农垦师兵团的兵团长李云龙，“久闻大名，今日终于能见着您啦。”

　　“客气客气，我也早就听说过你的威名了啊。”林有德这边一语双关，同时内心嘀咕这人还真是长得和电视剧里一模一样呢，“听说你回国参战了，怎么那么早就回来了？”

　　“美国人走了啊。”李云龙一副理所当然的口吻，“我就回来了呗，反正朝廷那熊样，也顶不了几天了，没我一样被撵着打。我就回来干那些包头巾的龟儿子了。可惜回来就当不上正规军的军长了，就只好去农垦师……我说，林先生，你给我通融下呗，不让我回去当军长师长，我弄个团长当当也好啊，这整天种田什么的，不得劲啊。”

　　“哼，我本来是准备把你借调到我的东地中海司令部去给我当副手的，结果你跑回国了，弄得我只能自己带兵打英国人。就凭这，我没把你弄去被服厂绣花就算好了。你啊，老老实实带农垦，这包头巾的不会老实，肯定还要过来袭扰，收拾他们就看你的手腕了。”

　　“行，没问题。”李云龙点点头，随后话锋一转，“待会我们安排了个接风宴，明天就换乘内河船沿河去巴士拉。”

　　“现在这一路都是绿色了吧？”

　　李云龙笑了：“本来这一路绿色就不少啊，有点感觉像是到了黄土高坡，而且绿色还要稍微多一点。当然现在沿途基本都是绿的了。说来奇怪，这我们一开始在这边垦殖，这老天爷就特别给面子，下雨一年比一年多，你说奇怪不奇怪？”

　　“这说明天佑中华啊。”林有德果断来了这么一句。

　　从林有德穿越到现在，他隐约感觉到那个蛋疼星人确实有点偏向中国人的意思，所以这么说也不算错。

　　李云龙当然不知道林有德话里这一层含义，他只是大笑着回应道：“没错没错，天佑中华啊。”

　　下船之后，林有德一家立刻遭遇了正好轮班休息的农垦士兵们的强势围观，大家显然都对金发碧眼大洋马很感兴趣。

　　不过，群众显然把薇欧拉也当作是林有德的女儿之一了，而夏莉则是他们眼中林有德的正妻“薇欧拉”。林有德隐约听到群众中有人嘀咕：“为什么正妻不和林有德同坐一辆车啊。”

　　“你不懂，那是因为林先生没有儿子，所以要让女儿当继承人啦，所以才是大女儿坐在林先生身边呀。”

　　人群另一个讨论的焦点是小璐的爪子，大家似乎得到了统一的结论，认为林有德这个女儿不适合娶来做老婆。

　　林有德心想不适合就对了，我的女儿才不要给猪拱呢。

　　不过也有不少人觉得小璐很可爱，有人试着给小璐扔了点糖果，小璐马上就吃进嘴里，然后笑得很开心，围观群众被小璐的笑容打动，纷纷扔出更多的糖果。

　　“你的女儿真受欢迎啊。”坐在副驾驶位置的李云龙回头笑道。

　　林有德不由得一脸得意：“那是，我的女儿嘛。”

　　很快，林有德一行抵达了宾馆，围观群众也随之散去。

　　在宾馆住了一晚上后，第二天一早林有德登上内河炮艇，向着巴士拉前进。

　　这一路上，确实可以看见两岸都是绿色，那么多年农垦的成效显而易见。

　　“看这个样子确实不太需要贮水颗粒了呢。”

　　林有德刚说完，李云龙就摇头道：“您这就说错了，虽然眼前都是绿的，但这都是河边，离开了河流，灌溉就全靠我们自己修建的水利工程了，再往外走就是黄澄澄的了。您那个什么坷垃，要真能把水在土地里存住，那肯定是大大的有利啊，一定能继续扩展我们的农垦区。”

　　“实际上，那个贮水颗粒——就是金坷垃，那不是用来放在沙漠地带的。那些贮水颗粒将主要用于有灌溉的地区，主要目的是改造土壤，同时通过改造土壤来改变地区气候。所以要用那个颗粒改造沙地，你们还要继续修建水利工程，增加灌溉农业区才行。”

　　“这样啊。”李云龙看起来有些遗憾，“我还以为那玩意就是往沙地里面一撒，再这么一搅合，就成了，变成庄稼地了。”

　　“真有那么便利的东西，那这个世界就能少很多问题啊。”林有德长叹一口，抬头看着天空，“可惜啊，那种神奇的东西并不存在。我们要改造这黄沙地，还得靠我们自己的劳动啊。而这些科技产品，只是让这个工作变得稍微简单了那么一点而已。”

　　“对对，简单了一点。”李云龙露出林有德在另一个时空电视剧里已经看过很多次的笑容。

　　“最近阿拉伯人有什么动向？”林有德换了个话题。

　　“被赶到南边去的阿拉伯人看起来已经放弃袭扰我们了，但是退到北边波斯地界内的阿拉伯人还在不断的袭扰我们的北部垦殖区，最近时不时会有伤亡，我们不得已疏散了北部的老百姓，只留下农垦部队去。楚云飞把一支正规军调动过去之后情况好了很多，但我想阿拉伯人不会老实太久。林先生，我琢磨着，这老是留着波斯也不是个事，要不咱们灭了波斯吧。”

　　“这恐怕短时间内做不到。”林有德摇摇头，“现在国际社会上，和平是主流，对波斯动武会出问题。不过放心，我不会让波斯一直当阿拉伯人的后盾的。现在波斯的世俗政权统治不稳固，受毛拉们的影响太大，未来我们会通过经济渗透一点一点的剥夺毛拉们的影响，建立真正世俗化的波斯。到时候再要解决那些游击队就简单了。”

　　“嗯，我不懂这些啦，反正要打仗的时候，林先生你记得我就成了。”

　　林有德哈哈大笑，拍了拍李云龙的肩膀。这时候他们已经可以看到巴士拉城的房顶了。


第992章 七岁那年我抓到一只蝉

　　到了巴士拉之后，林有德换乘汽车，沿着正在修建的巴格达到巴士拉的“巴巴铁路”一路前进。这铁路其实早就开始建了，但欧洲开战之后波斯湾就得不到足够的钢材了，也买不到什么机车头之类的重工业产品，所以建设工作完全停摆。

　　战争结束后，林有德第一时间就命令名下的公司开始援建这铁路，于是铁路工程的进度开始快马加鞭的往前推进起来。

　　林有德一路前行，视察铁路的工程进度，大部分路段的路轨已经铺设完毕，站台也已经建设得差不多了，只是配套的机车维修中心等部门还在赶工程进度，有些只打了地基。

　　此外，林有德还参观了各处新建立起来的农垦农庄。所有的农庄都采用统一的建设标准，整整齐齐的四层楼房总让林有德想起另一个时空他见过的部队营房。

　　“在几年前我们还都住在从阿拉伯人的房子改建过来的小平房里。”李云龙解说道，“至少在我回国前是这样，但现在都是这种小楼了，建设得倒是挺快的。”

　　“水泥哪儿来的？”林有德不由得问，如此大量的建造多层楼房，水泥的需求量可是很大的。

　　“在战前淡水河谷在巴士拉投资建造了一个水泥厂，这地方铁啊煤啊什么的都不多，但石灰石数量不少，而且品质挺高的——我是这样听说的，我也不知道真假啊林先生，反正就是那个水泥厂在开战前总算是赶着完工了，然后就有水泥来造这些房子了。”

　　林有德点了点头，心说等将来访问美国的时候，一定要好好和林国开喝一杯。

　　这时候小璐指着路边看起来像是椰树的树木问：“那树怎么不结椰子啊？”

　　“那就不是椰子树啊。”林有德说着伸手摸了摸女儿的脑袋，“那叫伊拉克枣，又叫枣椰树，学名海枣。”

　　林有德说的学名是拉丁文的形式，小璐瞪大眼睛，很努力的想要学一下林有德刚刚发的那一串音节，但最终因为那串音节实在太长而作罢。

　　林有德继续跟小璐解说着，当林有德说到那东西九月才会开始成熟的时候，小璐撅起了嘴巴：“现在不能吃啊？”

　　“等九月的时候。”李云龙回头看着小璐，“叔叔给你弄满满一大筐，这么大，看，这么大！就这么一筐给你送德国去，包你吃个够。”

　　“我要这样的二十筐！”小璐说，“好吃的话，我一次就能吃这样二十筐！”

　　李云龙爽朗的大笑，以为小璐在说着玩呢。

　　小璐看起来有些等不及九月了，她盯着路边不断掠过的枣椰树，突然伸出爪子抓住一根从车身附近掠过的树，把树连同上面一大嘟噜伊拉克枣果实一起掰下来了——伊拉克枣的果实都像葡萄一样长的，成熟的时候甚至可能会因为太重而让枝条断裂。

　　小璐用惊人的力量举着断枝的一头，另一头拖在车外的地上，随后用大爪子掰了个还没成熟的果实丢进嘴里。然后她的眉头就整个扭了起来。

　　“不好粗。”

　　“没成熟当然不好吃了。”林有德叹了口气，一边让小璐把树丢下，一边吩咐说给受到损失的果园补贴一下。

　　“真是个心急的丫头片子啊。”李云龙倒是不以为意的样子，还是开玩笑的口吻，“不过这个干脆的性子，之后会是个爽快的姑娘。我要不是有了秀琴，铁定会等着追她，哪怕和年轻小子挤一挤也没问题！”

　　“李师长，你刚刚没听群众都说小璐将来嫁不出去么？”

　　“哼，他们没眼光。这大手，一看就是干活的好手，还有这力量，那顶多少耕牛啊。”

　　林有德哈哈大笑。

　　“李云龙啊李云龙，我女儿堂堂神姬，穿上装备能轻易的毁灭一整个军的部队，到你这里就和耕牛相提并论了，你啊你啊，哈哈哈哈哈。”

　　林有德的笑声中，李云龙挠了挠后脑勺：“也对，哎，我不就是打个比方嘛。”

　　“我知道。”林有德止住笑声。

　　这时候，李云龙又问：“这波斯是有神姬的，什么时候林先生你也派个神姬来我们这里驻扎啊，不然总觉得有些不踏实。”

　　“会派的。”林有德说着叹了口气，“但现在国际上对我盯得比较紧，不好行动。将来会有神姬常驻波斯湾。”

　　就这样，林有德在李云龙的陪同下，乘坐汽车一直抵达巴格达。

　　林有德站在巴格达恢宏的城门下，有种大叫“天方夜谭我来啦”的冲动。当然，一般《天方夜谭》会被译作《一千零一夜》，但林有德对前一个名字印象更深刻，因为小时候他看的海南美术出版社版本的哆啦A梦大长篇的译名就叫《大雄与天方夜谭》，后来的版本才改成《大雄与一千零一夜》甚至《大雄与阿拉伯之夜》。

　　进入城内后，清真寺的洋葱顶又让林有德有了在那上面跑酷的冲动。尤其是那些清真寺必备的高塔——就是那种每天早上唱经的高塔，林有德总觉额那高塔上好像停着鹰，爬上去以后就能开启这片地图上可以交互的内容。

　　“这些清真寺还有人拜么？”薇欧拉忍不住问李云龙。

　　“有，当然有，而且多了一些中国人，不过你知道的，大家都不是真的信，只是求个安心，至于求的是安拉还是佛祖老爷玉皇大帝，那没人在意。”李云龙不以为然的摆了摆手，“不过新这个教不能吃猪肉，所以大部分中国人都宁愿去新建的小佛寺。据说这洋葱庙里的主持还抗议过，说什么这里是安拉的土地。一开始大家还好声好气的把他们劝走，后来实在受不了了，就乱棍把闹得最凶的人打了一顿，然后很多信这个的人怕我们要动手，就跑出城了，剩下的也都老实不少。”

　　李云龙说着做了个鄙夷的模样：“过去，你哪个猪肉包子一边吃一边从他们门前过，他们都要过来找你麻烦呢。真不知道现在是谁统治着这片土地。现在啊，好多了。”

　　林有德笑了笑。

　　看起来，这波斯湾地区，将来还有得他头疼的。


第993章 就以为抓住了整个夏天

　　林有德抵达巴格达之后，在巴格达尽情游览了一番，随后北上视察通往土耳其伊斯坦布尔的铁路的前期准备工作。

　　在他这样做的同时，他带来的贮水颗粒，被运送到早已选定的试验区进行投放。

　　随后，林有德从伊拉克北方返回，转去视察在波斯湾沿岸的石油开采设施和大型炼油厂的建设。

　　波斯湾现在的石油产能已经超过了婆罗洲，因此在波斯湾沿岸的港口已经能看到不少油轮。但以现在的造船技术还造不出另一个时空那种超大型油轮，石油的海运有可能跟不上波斯湾的石油开发。

　　林有德很清楚，只有石油的产能做起来，纸马克才能有足够的能量抢占国际结算——只要波斯湾的石油产出大部分都用纸马克结算，那其他国家就算不愿意也得随时准备一些纸马克，而所有国家都持有纸马克就会自然而然的让更多的资本家选择纸马克作为结算货币。

　　在另一个时空，林有德穿越前中国正在和石油输出国谈人民币结算石油贸易，这个谈判搞得美国很紧张，就是因为石油贸易结算能带来的影响。

　　不过，在另一个时空，中国作为世界工厂，大量输出的工业产品其实也可以成为人民币的后盾。举个例子，一个国家如果要不断的从中国进口大量的商品，当中国突然要求这个国家只用人民币来结算这些商品的时候，这个国家如果不持有人民币那他就会很被动——尤其是当他国内的物价基本依靠中国商品来维持的时候。

　　正是为了回避这种风险，这样的国家必须手里有人民币。截止林有德穿越前，那个时空很多国家其实已经陷入了这样的境地，比如英国，一旦它因为这样那样的理由无法从中国进口足量的工业产品，英国的老百姓会突然发现自己的生活成本上涨了一倍甚至几倍，因为英国从中国进口的工业产品中相当大一部分是生活用品。

　　可能有人会说，英国可以从其他国家进口啊，遗憾的是，在那个时空，没有任何一个国家有中国这样的生产规模，因此没有任何一个国家在生产成本上具有和中国一样的优势，当中国不提供某些产品给英国的时候，英国根本不可能以同样的价格买到替代品，所以老百姓的生活成本会成倍的提高。

　　所以虽然石油的人民币结算一直遭到美国的阻挠，但人民币的国际化步伐一直未曾停止。

　　总而言之，要控制国际贸易的结算，你自己手里必须要有某一种或者很多种商品在国际贸易中占到大头。

　　现在对林有德来说，这个东西就是石油，他不指望以德国那点人口能够像另一个时空的中国那样成为超级工厂。

　　视察完石油生产设施后，林有德再次搭上补给完成的游轮，启程向澳大利亚驶去——这一次游轮旅行，原本就预定是环球航行。

　　横渡印度洋的时候，游轮首次穿越赤道，按照惯例，游轮上举行了穿越赤道的庆典。

　　“爸爸叔叔们在干什么呀？”小璐好奇的看着游轮那开阔的后甲板上聚集着的水手们。

　　“那是拔河比赛，是庆祝穿越赤道的活动的一个环节。”林有德穿着夏威夷衫和大短裤，手里拿着冰镇饮料，一边喝一边对女儿解释道。

　　“拔河好吃吗？”小璐果然问了。

　　早有准备的林有德麻利的给女儿解释了一遍拔河的规则，小璐立刻来了兴趣：“我也要玩！我对力气很有信心！”

　　“哦，好啊，没问题。”林有德点点头，因为小璐的声音很大，所以船员们都听到了小璐要玩的话，于是原本马上要开始的比赛就这样停了下来，两队人都看着小璐和林有德。

　　林有德的兴致也很高，他想了想，对水手们说：“这样，小璐一个人一边，你们挑出二十个力气最大的和她拉。”

　　林有德的说法让水手们面面相觑，其中有人大喊：“这太欺负大小姐了吧？”

　　“哼，我力气很大的。”已经跳到甲板上的小璐风车一般挥动自己的双爪，“我可以把你们二十个人全都举起来！”

　　小璐的斗志让水手们也兴奋起来，于是很快二十个膀大腰圆的壮汉被选出来，和小璐分别站在场地两端拿起了绳子。

　　发令员看了眼林有德，在得到点头同意后，就吹响了哨子。

　　然后小璐就被拽过了代表胜负的那条线。

　　小璐一脸莫名，她看了看自己的爪子，又抬头看着林有德，大声问道：“为什么啊？”

　　林有德也愣住了。

　　这时候苏菲从书本上抬起头，慢悠悠的说：“老爸你是笨蛋么？拔河比赛看的又不是手臂的力气。拔河的时候，两边受到的力是一样的，因为刚好要构成一个力平衡的系统。小璐力气大也没用，拔河比赛重要的是参赛选手姿势的维持，以及与地面的摩擦力。小璐本身肌肉强度很大，所以姿势维持没有问题，但她的体重很轻，鞋子的摩擦系数也不是特别高，所以摩擦力就低，当然会被一下子拽过去了。老爸你啊，果然是个文科脑袋。”

　　林有德挠了挠后脑勺，这边小璐显然输了不高兴，所以跟着姐姐大喊：“老爸笨蛋！笨蛋！”

　　“来，小璐，姐姐教你胜利的办法。”苏菲也纵身从二层的泳池甲板跳到尾部甲板上，然后在小璐耳边低语了几句。

　　“好！”小璐高声回应，“我懂啦！再来！”

　　刚刚的不高兴一下子烟消云散。

　　第二局立刻就开始了，哨音一响小璐两脚直接插进了甲板上用来系留货物的铁环里，然后以铁环为支点用力一抽绳子，于是二十个壮汉全都向前扑倒，一下子摔成一叠多米诺骨牌。

　　“哈哈哈哈哈，我赢啦！”小璐挥舞着手里的粗绳子大笑道。

　　薇欧拉不知道什么时候出现在林有德身边，轻声说：“这属于犯规吧，用甲板的环什么的。”

　　“小璐你犯规啦！”林有德大喊，“还有苏菲，你不要教小璐这种犯规的玩法啊。”

　　“犯规好吃吗？”小璐大声问。

　　苏菲则是抬头看了林有德一眼，这时候水手们也开始起哄。

　　于是苏菲又在小璐耳边耳语了几句，可这一次小璐皱着眉头很为难的说：“我为什么要哭啊？”

　　“苏菲你又教小璐什么啊！”林有德大声喊道，“别把我女儿教坏了啊。”

　　“我只是在教育小璐活用自己的优势啊。”苏菲不以为然的说，“不过既然不能违反规则，又不能装可怜，那我也没辙了。”

　　就在这时候，水手中有人说：“我觉得小璐小姐用下铁环其实也挺公平的，毕竟我们这么多人呢。”

　　“对啊，虽然是神姬，但小璐小姐毕竟两岁都不到啊。”

　　“倒不如说，我们就这样赢她反而很不舒服呢。”

　　刚刚还在起哄的水手们此刻都赞同最初那个人的说法。

　　“那这样好了。”夏莉出现在林有德另一侧，她的比基尼打扮让许多水手吹起了口哨，法国女郎似乎也挺享受被人吹口哨的感觉，特别摆了个妩媚的姿势，才继续说道，“把绳子加长，你们增加一倍的人，和双脚插在甲板铁环上的小璐比试，如何？这样挺公平的吧？”

　　夏莉的建议立刻得到了大家的同意，于是第三场拔河开始了。

　　这个时候小公主在和水手拔河的消息已经传遍了整个游轮，所有没有工作的船员全都跑来围观——这船上除了林有德一家，各种工作人员、女仆什么的足足有一千多号人，这时候赶来的少说也有三百以上，都快把甲板围满了。

　　哨声响起之后，局面竟然僵持起来——看来就算是力大无比的小璐，也无法简单的拉动四十个成年男性。

　　小璐憋红了脸，大爪子上面血管突突跳动，而水手们那边情况也差不多，不过他们是在努力维持身体向后倾斜的姿态。

　　“现在就是比拼耐力了。”薇欧拉轻声说，“谁先撑不住谁就输了。”

　　就在这时候，水手们当中有人已经不行了。

　　绳子上的红旗在慢慢的向小璐这边移动。

　　小璐甚至开始缓慢的把绳子往后抽，显然身为神姬的小家伙在单纯的力量上还是更胜一筹。

　　终于，水手们的队伍态势无法维持了，所有人向前倒去。

　　“赢啦！”小璐一把扔开绳子，用力鼓掌，脸上笑开了花，“我赢啦爸爸！”

　　“嗯，这次赢得堂堂正正，好！”林有德对小璐竖起大拇指，然后还不忘告诫一句，“不能像你苏菲姐姐一样喜欢投机取巧哦！”

　　“是是，我这次是反面教材。”苏菲看起来并不在意，她从楼梯爬上第二层甲板，回到泳池旁边坐下，继续看她的书去了。

　　然后小璐一下子蹦上二层，小跑到苏菲身边，轻轻吻了苏菲的脸颊一下，柔声说：“姐姐谢谢你，姐姐最聪明了。”

　　“那当然。”苏菲应到，还对小璐竖起大拇指。

　　“哈哈哈哈。”薇欧拉用胳膊肘拱林有德的腰，“臭老爸被姐妹淘打败了吧。”


第994章 17岁那年吻过

　　在另一个时空，林有德有个亲戚在澳洲留学，他曾经给林有德发来过黑德兰港的照片。那个时空的黑德兰港，给林有德的感觉就是一个普通的中型港口。

　　但这个时空的黑德兰港已经走上了既然不同的道路，它不再是单纯的铁矿石出口港，这里建造起了大量的工厂，而且人口密度也比另一个时空高很多，到处都是长得一模一样的楼房，颇有种刚刚结束计划经济时期的中国城市的感觉。

　　街上的行人更加增强了这种感觉，每个人都穿着一样款式的工装，头顶戴着林有德穿越前经常在老传宣版画上看到的工人帽——林有德刚想到版画呢，就看到了一样风格的版画正躺在街边类似宣传墙一样的东西上。

　　仔细想想也对，这个年代大部分宣传画差不多都这个风格。林有德曾经看过一个各国二战时期宣传海报的收集贴，看起来都建国后头二十三十年的中国的宣传画是一个风格的，只不过苏联的宣传画要更贴近我国的风格一些。

　　来迎接林有德的人对林有德介绍着这些天的行程，林有德心不在焉的听着，直到那人说林国开会在三天后抵达时，才挑了挑眉毛。

　　“美国那边应该选战正酣吧，这个时候他过来没问题吗？”

　　“这个我也不是特别清楚。”负责迎接的人面露难色，“我只是黑德兰的淡水河谷分公司负责人，那么高层次的决策和我没有任何关系……我实在无法回答您这个问题，还请见谅。”

　　“好吧。”林有德耸耸肩。

　　这时候小璐问：“林国开好吃吗？”

　　前面开车的司机和副驾驶位置的分公司经理立刻回头惊恐的看了小璐一眼，显然他们俩虽然是中国人但都懂德语。

　　“林国开叔叔是爸爸的朋友，不能吃的。”林有德小声对小璐说。

　　“哦。”小璐应了一声，在知道林国开是个叔叔的瞬间，小璐就对他失去了兴趣。

　　三天时间很快就过去了，这三天里林有德把黑德兰的工厂、城外中国人建设的农庄和奶牛场都看了一遍，然后林国开的飞机就抵达了。

　　和林国开见面的时候，林有德感慨万千，其中最深刻的一句感慨是这样的：“你要是个美少女，这将会是多么令人沉醉的重逢啊。”

　　林国开听了这话当即大笑起来。

　　随后好基友两人拥抱了一下。

　　这时候一只小萝莉从林国开身后跑出来。

　　“来，叫叔叔。”林国开拉着小萝莉的手，指着林有德说。

　　“叔叔好！”

　　“哦，这小姑娘很可爱嘛，是神姬嘛？”

　　“你以为我像你啊。”林国开轻轻给了林有德一拳。

　　林有德大笑，想着自己也得把女儿介绍一下，就转身找小璐，结果发现小璐已经跑过来了，正站在他身边盯着林国开的女儿直看，林有德伸手摸了摸小璐的头，结果小璐抬头就问：“我妹妹？”

　　“对，你妹妹！”林有德果断回答道。

　　“虽然你是我老大，但夺妻之仇我可不会原谅哦。”林国开板起脸严肃的说，说完自己先笑了，他低头看着小璐，“是干姐姐，小璐。”

　　“什么叫干姐姐？”小璐这一次竟然没有问“干姐姐好吃吗”让林有德有些意外，不过此时都用的中文，小璐知道中文姐姐的意思，所以大概她是猜到“干姐姐”是姐姐的一种。

　　“意思就是，不是亲生的姐姐。”林有德给小璐解释道，“反正叫姐姐就对了。”

　　“嗯。”小璐撅起嘴，“我姐姐已经太多啦，而且不是说好了下一个是妹妹吗，为什么变成姐姐了，爸爸你说话不算话。”

　　林国开大笑起来，这时候他女儿拉了拉他的裤腿，然后好奇的问：“这个小妹妹为什么头顶还有耳朵，她的手为什么这么大？”

　　“这个台词听着有种小红帽的感觉啊。”

　　林有德话音刚落，林国开就连连点头：“没错没错，下一局就是‘小妹妹你的嘴巴为什么这么大’……”

　　刚好这时候小璐在打呵欠，一听赶快把嘴强行闭起来。

　　而林国开的女儿继续摇着林国开的裤腿，一副打破沙锅问到底的架势：“到底为什么嘛，她的耳朵为什么是这样啊，手为什么这么大啊。”

　　“因为我是神姬啊。”小璐自己回答道。

　　“你骗人，我在美国见过神姬，她们都没有这些，而且她们中有人只能坐着。”

　　小姑娘的话让小璐不高兴了，她挥舞起大爪子，往地面一拍，一下子就击碎了地面的水泥块，还好林有德和林国开反应很快，同时行动把林国开的女儿保护起来了，不然飞散的碎石还不定造成什么伤害呢。

　　“小璐！”

　　“我就是神姬嘛！”

　　“盈盈，给小璐道歉。”林国开也严肃的说，“人家确实是神姬，爸爸跟你讲过神姬有的会有独特的身体特征，你都忘了么？”

　　“小璐也给盈盈道歉。”林有德敲了敲小璐的脑袋，“还有以后记得不能破坏公务，罚你两星期不能吃肉。”

　　小璐立刻蔫了，用手抓着林有德的袖子恳求道：“一星期好不好，爸爸……一星期嘛……”

　　“两星期。”林有德毫不动摇，“现在给我向盈盈道歉。”

　　小璐撅着嘴，对林国开的女儿鞠躬道歉：“对不起……”

　　“我也对不起……”

　　两个小姑娘互相道歉之后，林有德问林国开：“你怎么给女儿起林盈盈这么个俗气的名字？”

　　“林莹，单名。不过平时都叫莹莹，还有，是草头加玉那个莹。”

　　林有德点头表示知道了。

　　“走吧，先离开机场去吃个饭。宴会应该已经准备好了。”林有德这样说。

　　“虽然你先到的，但我是东道主啊，这话该我说吧？”林国开笑着回应，“说起来，没看到嫂子们啊。”

　　“我让她们留在官邸的，本来我连小璐都不想带来，毕竟我们兄弟见面是吧，但小璐太沾我了。”

　　“我是爸爸的跟屁虫！”小璐大声附和，似乎完全不觉得跟屁虫是什么不好的词。

　　“你的安全就由最小的女儿负责？”林国开似乎在担心别的事情，“这会不会太大意了一点？”

　　“安心，这里是奥丁之眼——哦不，奥丁之眼已经不存在了，总之你不用担心啦。”林有德毫不在意的回答道，“我们还是来聊一聊美国大选吧？夏绿蒂还有胜算么？”

　　“完全没有，而且可能今后很长一段时间她都没法再次胜选了。连民主党都在考虑下一次总统选举换候选人呢。”

　　“很好。”林有德打了个响指。


第995章 对不起了，菲列特利嘉

　　在林有德的临时官邸，林国开受到了更加隆重的欢迎。

　　接风宴结束后，林有德邀请林国开到茶室小坐。

　　“我以为你会一直呆在船上呢。”林国开刚落座就如此说道。

　　“我倒是想，但这个小家伙似乎已经觉得船有些无聊了。”林有德摸了摸小璐的脑袋。

　　小璐立刻说：“船上太窄了，还有好多地方不能去探险。爸爸又整天晒着太阳不想动，不好玩。”

　　“你们游轮上没准备点活动么？”林国开疑惑的问。

　　“有啊，魔术电影歌剧什么都有，但小家伙不看那些啊。”林有德耸耸肩，“另外她也不喜欢看书，以我个人而言，只要有书看就能度过整个横渡印度洋的航程呢。”

　　“我不是不喜欢看书！”小璐大声否定道，“我看不懂呀，好多不认识的字。”

　　苏菲走过来，拉着小璐的手说：“小璐，我们去玩吧！去树林里玩！叫上新的姐姐一起。”

　　“好！”小璐立刻答应了。然后苏菲就骑在小璐的脖子上，两人就这样出发了。

　　林国开在两人离开后，对林有德笑了笑：“你家老四倒是不错，很懂事嘛。知道该把妹妹带走。”

　　“我家其实懂事的多，小璐这种倒是只此一家别无分店。”林有德耸了耸肩，“我已经可以预见将来小家伙捣蛋姐姐们擦屁股的场景了。”

　　林国开哈哈大笑，紧接着他看了眼薇欧拉：“房东小姐这些年没什么变化啊，我以为经历过战阵之后会变得……”

　　“反正我就是长不高，你不就是想说这个么。”薇欧拉重重的叹了口气，“想当年你们一个个都一副等我长大了就来追求我的架势，现在到嫌弃起我的身高了。”

　　“我还什么都没说啊。”林国开一脸冤枉的表情。

　　林有德咳嗽了一声，清了清嗓子，于是林国开收起嬉笑，摆出严肃的脸。

　　林有德开口了：“你现在和美国军工企业勾结得如何了？”

　　“相当不错，他们对你的计划很感兴趣。”

　　“当然，军备竞赛对军工企业来说意味着巨大的商机。”林有德脸上一副“我早就知道会这样”的表情。

　　另一个时空，在二次大战后美国的军工复合体的力量变得空前强大，这不是一个单独的企业或者一群企业的代称，这是一个力量遍及商政军的势力集团。它囊括了政客、美军高层和军火商等等，凡是和军事订单有关的人，都被它纳入其中。

　　军工复合体以美军订单的形式，每年从美国财政中获得巨量的拨款，扣除成本之后产生了巨大的利润，它们又进而用这些利润影响到社会的方方面面。

　　漫威在自己的漫画中塑造的史塔克工业，其实就有映射现实中的军工复合体，只不过现实中美军有复数的国防承包商，而不是只有史塔克工业一家。

　　林有德自然知道战后这个趋势，所以他向已经尝到了之前战争订单甜头的美国巨头们递出了橄榄枝。

　　林有德的计划是这样的，他将引爆和美国的军备竞赛，这样美国的军工巨头们就能得到大量的订单，而他林有德也能从德国甚至欧洲国家的订单中获益。此外，作为军备竞赛的衍生物，太空竞赛也将展开，而这正是林有德战后最想做的事情。

　　另一个时空，在太空竞赛的时代，人类取得了那么多辉煌的成就，但苏联垮台之后，这个太空开发就开始原地踏步，进步是那样的缓慢。这使得林有德意识到，光靠自己来努力开发太空是不行的，必须有个竞争对手。

　　另外，太空开发耗资巨大，没有国家级的投入还是不现实，林有德需要把整个欧洲都拉进太空竞赛里面来。

　　“既然你那边工作展开正常，我回到德国就发表演说好了。守旧势力阴魂不散什么的，直接把美国定性为‘守旧势力’大本营了。”

　　“我觉得就算你不特意和美国那些军火商沟通，他们也会在你发表这个演说之后举双手赞成的。不，举双手加双脚赞成。”林国开两手一摊，不以为意的回答道。

　　随后林有德和林国开又聊了一会儿淡水河谷的相关内容，在正事谈得差不多了之后，林国开突然将话题转到林有德之后的行程上：“这一次你准备回国吗？”

　　“那要看内战什么时候结束了。”林有德耸耸肩，“我会在澳洲再逗留一段时间，等游轮的小规模检修都完成后，就动身前往瀛洲。”

　　“要去瀛洲么？”

　　“是啊，我家的狐狸过几天就会飞到这里和我汇合了。”

　　“她也要回去啊……”林国开咂了咂嘴，“估计她回去会被人扔鸡蛋的。说不定瀛洲军部的残党还会动手刺杀她，麻烦事一堆好吗。”

　　林有德笑了：“所以我家的狼也会和狐狸一起过来，有茜茜在安全有保障。”

　　“四个、哦不，是五个成年神姬同时到访瀛洲，美国会紧张得要死啊。”林国开撇了撇嘴，“话说你们到澳洲来，已经把澳大利亚人吓死了吧？”

　　“澳大利亚的总督和政府最高首脑们全都亲自来黑德兰拜访过了。”林有德笑了，“看来他们是真的很担心，还多次拐弯抹角的跟我确认之后会不会把神姬留在黑德兰。我保证了三次，才让他们放心。”

　　现在的情况，如果黑德兰有个神姬以“安度晚年”为名留下，那澳大利亚政府就真的完全拿自己这片国土没有任何办法了。

　　这时候薇欧拉说：“我倒是很喜欢澳洲这环境，如果我不是神姬我就在这里住下了。”

　　“你对波茨坦有什么不满吗？”

　　“看不到海啊。”薇欧拉给了林有德一个有些意料外的回答，“看不到海真是太糟糕了。不知道为什么我就是突然有这样的感觉，喔酱这种整天和海在一起的孩子，竟然能在波茨坦呆住了，这真是太神奇了。”

　　说罢薇欧拉看了眼也在茶室里的喔酱。

　　喔酱也看着他，但似乎她没有在林国开面前开口的打算。

　　林国开接着说：“话说，千寻小姐现在还是老样子吧？”

　　“对啊，老样子。”

　　“当时说真的，我们都没看出来她是个妹子呢。”

　　“因为你们当时都对她抱着敌意嘛，自然不会去在意那些本该注意到的细节了。”

　　“是啊，所以发现是妹子的时候所有人都惊了，紧接着大家似乎都一下子忘了她是瀛洲人是敌人这回事，一致开始声讨起你来了。”似乎是想起当时的情景了，林国开笑起来，“所有人都关心的是你们同房那么久有没有干点什么，或者用那谁的话来说就是‘爽呼’……”

　　“现在我可以回答你，‘爽’，真爽。”

　　林有德说完两人就不约而同的大笑起来，薇欧拉则在旁边叹气，脸上的表情似乎在说“所以说你们男人真的只有下半身”。

　　但是笑声一瞬间就停下了。

　　林国开用低沉的声音说：“这样算起来，已经十五年了呢。”

　　“十五年都过了。除了我不在德国的时候之外，每年那一天我都要去德绍祭拜呢。”

　　“下一次我也去吧，刚好仗打完了。”林国开抽出香烟，刚要点，就想起来薇欧拉不喜欢烟味，便又把香烟收了回去，“我们现在干成这样，不知道那帮家伙是否满意。”

　　“等我们也跪了之后，去那边问问他们好了。”

　　林有德说这话的时候，薇欧拉站起来，从旁边的柜子里拿出酒和杯子。

　　“你住的房里还真是到处都是酒呢。”

　　“这还好吧，我在波茨坦那里才是真的每个房间都有酒。”

　　林有德穿越前就有点喜欢喝啤酒，到了这边可能是宴会参加多了，对酒精饮料也有了一定程度的爱好，尽管还没到俄毛那种没酒就饥渴到喝战斗机润滑油的地步，但也算半个酒鬼了。

　　薇欧拉把酒拿过来，倒了三杯，她自己拿起其中一杯。

　　“我好歹也是你们的房东，所以让我来起头吧。敬那些英勇的中国年轻人。”

　　“敬我们永远的兄弟。”林有德接上一句。

　　“敬所有倒在复兴路上的同胞。”林国开作结。

　　三人正要干杯，喔酱突然出现了，她也给自己倒了一杯酒，加入到举杯的行列中。

　　“喔。”她说。

　　然后四人一起将杯中的液体灌入喉咙。

　　杯子和桌面碰撞的声音落下后，整个房间陷入了沉默，似乎所有人都沉浸在对逝者的怀念中。林有德有种非常强烈的冲动，想用音乐来表达一下此时心中对故人的怀念，但却一时间找不到合适的曲子来“复刻”。

　　这时候林国开忽然唱起林有德十多年前“创作”的《三百六十五里路》。

　　——睡眼朦胧的星辰/阻挡不了我行程/多少年漂泊日夜风餐露宿/为了理想我甘愿忍受寂寞/那份孤独。

　　林国开唱得并不好，却依然让林有德的思绪回到很多年前的那个夜晚。

　　远在他乡的留学生们，在异国的街头肩并着肩，看着头顶晴朗的星空。

　　那一瞬间本应早已尘封的同窗们的面容一下子都鲜活起来。

　　林有德跟着林国开唱起来：抖落一地的尘土/踏上遥远的路途/满怀痴情追求我的梦想/三百六十五日年年的度过/一日一行程……

　　两个男人就这样合唱着，用歌声追忆那些曾经一同追寻梦想的伙伴。


第996章 对不起了，尤里安

　　一周后，载着狐狸和茜茜的水上飞机在黑德兰的水上飞机基地靠岸。

　　“哟亲爱的！”狐狸一上岸就很有个人风格的咋呼起来，“你肯定想死我了吧，毕竟船上……啊，对，还有法国人在……”

　　说话间狐狸就一副蔫掉的样子，小声念碎碎：“我还以为经过这么些天的刺激，亲爱的已经对大波波饥渴难耐了……”

　　“我是平胸会刺激到你真是抱歉啊。”

　　“为什么瞪我啊。”林有德很无奈的看着薇欧拉，“你去和她刚正面啊！”

　　“我打不过她。”薇欧拉回答得很干脆。

　　“所以就欺负我对吗？”

　　“好啦好啦。”狐狸不知道为何一副和事佬的口吻，“不要吵架嘛。”

　　随后她就变了张脸，换上贤妻和出外经商多年的丈夫重逢的表情，张开双臂给了林有德一个拥抱。然后她往旁边退了退，让出路给茜茜。

　　和表情丰富的狐狸相比，茜茜还是那副认真死板的模样，她只是对林有德笑了笑，上来轻轻吻了下林有德的脸颊，并没有更多的表示。于是林有德反过来采取主动，用力拥抱了茜茜，还给她一个火热的吻。

　　接着林有德转过身，对身后的林国开介绍道：“这是我的伴侣茜茜小姐，旁边的狐狸你见过了。”

　　“嗨！”狐狸往前跳了一步，双手抓住林国开的手，用力上下甩个不停，“没想到吧，我是女生哦哈哈哈哈哈！”

　　“我早就知道了，话说，你还住在薇欧拉的阁楼里的时候，我们就已经识破你是女生了，只是识破得比较晚而已。”

　　狐狸哈哈大笑，随后松开林国开的手，让位给茜茜。她让开的时候薇欧拉小声教训她道：“你都快四十了，别老像个小女孩那样蹦蹦跳跳啦。”

　　“小薇欧拉你这就不懂了吧，就是因为年龄越来越大了，所以才要趁自己显出老态之前多装嫩啊。”

　　狐狸说话的同时，茜茜上前用完全公事公办的态度和林国开握了握手。

　　林国开对林有德打趣道：“这两位的态度，还真是冰火两重天啊，落差真大。”

　　“性格就这样，别说你了，对我的态度也是落差这么大好吗。”

　　“我妈妈为什么没来啊。”小璐突然钻出来，拉着林有德的裤腿问。

　　“因为你妈妈要接替茜茜妈妈担任战备值班啊。”

　　“战备值班好吃吗？”

　　林有德爽朗的大笑，而狐狸则一步窜到小璐面前，一把抱起小璐，用腮帮子对她的小脸蹭个不停：“小璐璐，安杰利塔虽然没来啦，我来了你就不高兴吗？”

　　“高兴！”小璐说着就用头顶的耳朵碰了碰狐狸的狐耳，狐狸立刻回应，她们两人就这样额头贴着额头，各自的耳朵在头顶上紧贴在一起，左右摇摆来回摩擦，看起来玩得很开心。

　　“小璐璐真是可爱啊。”狐狸一副怪阿姨的腔调，那语气让人觉得她的口水都快流出来了，“好棒啊，我一定要拿妮娅和安杰利塔换。”

　　“我妈妈不会答应的。”

　　“也是，换我我也不答应啊。亲爱的你说啊，我怎么没有生下一个有狐耳的姑娘啊。”

　　“你问我我问谁啊。”林有德摇摇头，然后催促道，“好了，我们也别老杵在码头上了，走吧。”

　　于是一伙人这才上车，离开了码头，围观的群众也随之散去。

　　这天晚上林有德一家再次成为整个黑德兰的热点，每个酒馆每个茶铺都在谈论这一家子，许多有幸围观了林家的人都得意得不得了——因为在明帝国，神姬基本都是皇族或者皇族的妃子，除了战争时期，其他时候基本都在深宫大院里，就算出行也肯定会把闲杂人等全部净空。对于明帝国的老百姓来说，见到一个神姬可能都是今生唯一一次的珍贵体验，同时见到五个成年神姬和两个小神姬，这足够让他们吹嘘一辈子了。

　　何况林有德的神姬们还特别显眼——至少在明帝国的老百姓看来是这样。

　　薇欧拉个头虽然小，但容貌绝对是一等一的，金发碧眼整个人都闪亮亮，头发还带点渐变色；夏莉走到那里都像是自带聚光灯效果，身上的法兰西纯种贵妇的气息怎么都挡不住；狐狸则更不用说了，那个大尾巴想不显眼都难，当初她能伪装成男性，是因为剪掉了尾巴上的毛，现在她的毛已经好多年不剪，只做修整和清洁，所以尾巴的体积越来越夸张；喔酱虽然行为气质比较不起眼，但那个发色却把这些不起眼都给抵消了；一群人里最平实的就是茜茜，但茜茜这次穿着类似军装的制服，结果制服属性被凸显了出来。

　　总之这一群人走在街上，毫不夸张的说整个街道都会因此熠熠生辉。另一个时空有个电影叫《西西里的美丽传说》，里面女主角走过街道时造成的那种反应，这群人可以完美复制。

　　难怪黑德兰这些还没从明帝国的陈规中摆脱出来的老百姓们会如此津津有道的聊着林有德一家了。

　　在老百姓们谈论林有德一家的同时，林有德的临时官邸里正在举行晚宴。

　　因为几天前就已经传出消息说另外两个神姬要抵达澳洲了，所以这次晚宴很多澳大利亚的政要都专程从堪培拉和悉尼赶过来，而州政府的政要更是悉数到场。

　　林国开开玩笑说，林有德要真想统治澳大利亚，只要把晚宴上的政要全都一锅端，然后把自己神姬塞进魔导装甲里在澳洲上空逛一圈，澳大利亚就会臣服在他脚下。

　　林国开这个玩笑让同席的澳大利亚总理一脸菜色，总督也满脑门都是汗。

　　狐狸还在旁边咋呼着：“这个提议很棒，我早就想弄个像澳大利亚这样的岛国来做我的度假地了。”

　　没想到这一句话，让澳大利亚总理同意林有德买下澳大利亚所属岛屿中的一个，作为自己的私有度假地。

　　林有德再一次体会到五个成年神姬的威力，那真是随便征服个把小国都没问题。

　　晚宴结束后第二天，林国开就启程回美国。而林有德一家在呆了一周后，重新搭上游轮，向着瀛洲开去。


第997章 哦哦哦，马上就要四位数啦

　　游轮开进东京湾的时候，林有德正在甲板上跟自己的女伴们开玩笑。

　　然后小璐指着锚泊在东京湾内的密苏里号战列舰大喊：“大炮船！”

　　“那叫战列舰。”抱着小璐的狐狸立刻纠正道，“意思就是打仗的时候会排成一列作战。”

　　“为什么啊？”

　　小璐看起来是非常认真的问这个问题，于是狐狸也非常罕见的耐心解释了一遍给小璐听。

　　茜茜小声对林有德说：“看来美国人真的很忌惮。”

　　“是啊，刻意把战列舰从夏威夷派过来展示肌肉，我猜航母舰队也在过来的路上，让他们这么劳师动众我都有点不好意思了。”林有德耸了耸肩，“其实我只是想来瀛洲观光而已啊，想看看皇居……”

　　“被拆掉了。”狐狸立刻回答道，“美国人去瀛洲化的第一步就是拆掉皇居。”

　　“他们疯了么，这样还能获得神姬么？”林有德不由得蹙眉。

　　狐狸耸了耸肩：“美国人似乎觉得只要把神社、寺庙之类和祭祀有关的东西保存下来就好了。所以皇居虽然拆了，皇居里面的神社却还保存着。”

　　“那就去看看那神社好了，话说，你们不换下和服吗，我可是很期待你们的和服姿态啊。”

　　“当然会换，我什么时候让亲爱的你失望过。”狐狸说着对林有德挤了挤眼睛，“我有认识的和服裁缝，来之前我已经把各位的尺码告诉他们了，这会儿估计专门制作的和服已经准备得差不多。”

　　“和服好吃吗？”

　　“那是一种衣服。”

　　“是小裙子吗？”小璐表现出了不亚于食物的兴趣，看来小家伙已经具备了爱美之心，“是漂亮的小裙子吗？”

　　“不是，但一样好看。”狐狸说着又把腮帮子贴上小璐的脸摩擦起来，“好可爱啊，我已经迫不及待要把小璐打扮得漂漂亮亮了！”

　　“漂漂亮亮！”小璐高声欢呼。

　　游轮靠港的时候，码头上早就聚集了大量围观人群，人群中还有人打起了“臭婊子滚回去”的标语。

　　“哎呀呀，还真是热烈的欢迎啊。”狐狸看起来完全无所谓。

　　倒是薇欧拉有些义愤填膺：“再怎么样这也太不礼貌了，我好歹也是德国的前总统啊，怎么着也该给我个面子吧，占领当局到底怎么想的？”

　　“也许这就是占领当局授意的行动，就是想要让你暴跳如雷呢。”

　　薇欧拉愤愤的咬了咬嘴唇。

　　舷梯准备好之后，林有德一家登上码头，这时候岸上的人群里有人大声喊起了口号。

　　“他们在干嘛？”小璐好奇的问，“为什么他们不对我爸爸喊万岁？”

　　小璐大概是在德国习惯了人群对林有德山呼万岁的场景，现在觉得眼前的景象很不可思议。狐狸正要解释，几个鸡蛋向着她脸蛋砸过来。但狐狸把丢过来的鸡蛋全都接住了，并且立刻精准的反扔回去。

　　狐狸那经由血统强化的臂力，让鸡蛋仿佛炮弹一样打中投手的脑袋，当即把他们打翻在地。

　　“我啊，不在乎你们说我什么。”实施完反击之后，狐狸双手叉腰大声说，“但如果你们要动手，我就奉陪，所以你们好好考虑。”

　　一时间人群鸦雀无声，但很快负责领导大家喊口号的人就回过神来，继续高声引导口号。但这时候他们得到的回应比刚刚弱上许多。

　　小璐一脸莫名其妙的看着眼前的一切，想了半天她都没搞明白，就扭头看了眼林有德。林有德对女儿耸了耸肩，小璐又回头看着眼前喊口号的人，用大爪子挠了挠头皮。这时候人群中有小孩子从大人们的腿之间挤出来，指着小璐喊：“丑八怪！”

　　“丑八怪好吃吗？”小璐立刻就反问道。

　　“呃……大概不好吃吧。”那孩子愣了一下，应了这么一句。

　　“你吃过吗？”小璐追问。

　　“没、没有……”

　　“那你怎么知道不好吃？”小璐继续追问。

　　其实小璐就算加上那对爪子，也是个漂亮的小姑娘，林有德家的女仆们还煞费苦心的给那爪子上套了花色靓丽的套袖，还绑了缎带做装饰。所以此时小璐毫无疑问是个可爱的小萝莉，只是长得有点奇特罢了。

　　那小男孩哪里经得住小璐这么可爱的小姑娘忽闪着大眼睛的追问，情急之下他往地上一蹲，抓起一把泥巴就往小璐那边扔去——这其实和小学男生捉弄喜欢的漂亮女孩是一个路数。小璐一抬手挡开泥巴，接着她瞥了眼还在和呼喊口号的围观群众对峙的狐狸，似乎突然间想明白了什么。接下来小璐把爪子插向地面，将沥青铺的路面挖起来一块。

　　“等一下，小璐！”林有德已经发现了自己女儿要干什么，结果没来得及阻止，小璐的爪子已经挥出去了。

　　她挥舞爪子的时候竟然发出了呼啸声，让林有德有那么一瞬间以为小璐的爪子突破了音障——但事实上那并非突破音障的音爆，只是高速搅动空气形成的风声而已。

　　和狐狸扔出的鸡蛋完全没法比的可怕攻击命中了人群，小璐显然没有点投掷专精，所以丢出去的沥青块竟然都没有打中挑起事端的男孩，反而命中了男孩身旁的大人们，强大的冲击力瞬间击倒了一片人，那场景让林有德想起很久以前自己在另一个时空玩游戏时对着人群使用AA12连发散弹枪的场面……

　　被飞散的沥青块打中的人各个头破血流，倒在地上哀号不止，而其他围观者也作鸟兽散，刚刚他们举着的牌子标语都被扔在地上，上面满是脚印。

　　就在小璐扔沥青的同时，一直在远处戒备的美国人的战姬魔导装甲行动了。

　　“林先生，您的女儿在美利坚合众国的土地上启用了自己的神姬能力。”魔导装甲的扩音器哇啦哇啦的响起来，“根据合众国魔导管理法，我们现在不得不限制您女儿入境……”

　　“我要打个电话。”林有德平静的对漂浮在自己头顶上的魔导装甲说，“这个要求不过分吧。”

　　半个小时后，林有德一家在美国战姬的护送下抵达了预定下榻的旅馆。

　　林有德还跟护送他们的战姬套近乎：“波兹小姐，您和您的部下也进来歇息一下如何？晚上还得麻烦你们负责警备工作呢，长夜漫漫，在这之前泡个澡什么的，绝对会让夜晚变得不那么难熬。”

　　“抱歉，我们还在执勤。”美国人就这样谢绝了林有德的好意，留在旅馆外面继续担任警备。

　　林有德也不继续邀请，而是带着家眷就进了旅馆。

　　进入旅馆特意准备的大房间后，林有德对小璐说：“自己趴在地上，屁股撅好。”

　　“爸爸，可不可以不打屁屁啊。”小璐哀求道，“反正你打我也打不伤我，换别的惩罚嘛。”

　　“那就半年不能吃肉。”

　　“……那你还是打吧。”小璐说罢就在榻榻米上趴好，撅起屁股。

　　林有德捋袖子的时候，夏莉突然说：“是我的错觉么，我怎么觉得林你现在看起来好兴奋？”

　　“是你的错觉。”林有德斩钉截铁的说，“一定是你的错觉。我现在怀着沉重的心情，在惩罚我的女儿，因为她今天差点就造成了外交问题。幸亏我们刚刚和美国人达成了一个双方都非常满意的合作协议，因为我们的美国朋友不介意帮我们这个小忙。”

　　“这样啊。”夏莉不置可否的撇了撇嘴，“要不今晚我们也来玩这个吧，我也去犯个什么错，你看怎么样？”

　　“好主意。”林有德挑了挑眉毛，和夏莉交换了一个心照不宣的眼神。

　　这时候茜茜突然说：“犯错？那简单，把他的贾斯丁比伯给掰断个几次，你就能顺理成章的被打屁股了。”

　　“贾斯丁比伯好吃吗？”正在挨打的小璐好奇的问。

　　“好吃啊，可好吃了。”茜茜拿出兴奋的口吻回答道，“就是有点腥。”

　　“那只要放姜就可以了吗？”小璐也不知道哪里学来的烹饪知识，“还是说要用点酒？”

　　狐狸已经笑抽在地上，一边捶地一边抖动着肩膀。

　　林有德也想笑，但还是板起脸来，把剩下的巴掌都打在小璐的身上，随后才把小璐拉起来。

　　看起来这一百巴掌还是挺有效的，小璐的小脸皱着，嘴巴也撅着，一脸委屈。

　　“下次要注意，除非是面对敌人，不然不能轻易使用自己的力量。还有，就算要反击，也得掌控好，不能打到无关的人，明白吗？”

　　小璐点点头，然后反问林有德：“那那个向我扔泥巴的孩子就没错吗？”

　　“他当然有错，被打也是活该，但你没打中他啊。这就是问题所在了。”

　　林有德的话让茜茜微微蹙眉。

　　“这个教育有点问题吧？重点错了吧？”

　　“那你来负责管教小璐如何？”林有德建议道。

　　茜茜想了想，轻轻摇摇头：“还是算了，我不是教小孩的料，很容易就把她们当士兵来管理了。”

　　“要不我来教好啦。”狐狸高举右手，“我来教你好不好，小璐？”

　　“好！”小璐大声回应，看起来刚刚屁股受的罪已经被抛到脑后了。


第998章 只要998，小璐带回家

　　小璐换上女儿节用的儿童和服后，林有德感觉自己的萝莉控之魂再次燃烧起来了。

　　薇欧拉用力踹了他一脚：“你在想什么？”

　　“什么都没想……”

　　“少来，十五年前你也是用同样的表情和眼神看我。”

　　“是这样吗？”林有德故作惊讶的反问，同时低头看了薇欧拉一眼，结果发现薇欧拉也穿着儿童和服，他差点笑出声来。

　　“你那表情是怎么回事？”薇欧拉马上不高兴了，“觉得不好看就直说啊。”

　　“好看啊，当然好看啊，老婆大人最好看了。”

　　“没错没错，小薇欧拉现在可漂亮了。”伴随着话语声，狐狸也出现在林有德的视线里。就和林有德预料的一样，狐狸身上是一般给女主人穿的所谓振袖，特点是用色偏沉稳，花纹也比较不那么花哨。相比之下狐狸身后的夏莉则花枝招展黄色为基调的和服有种天然的活泼感，茜茜的和服虽然是蓝色为基调的，但花纹非常的华丽。总之他们三个站在一起，给人的观感就是人妻狐狸带着两个待嫁的女儿出来遛弯了。

　　喔酱的和服则和薇欧拉、苏菲还有小璐是一个系列，都是给小女孩在女儿节上穿的，不过喔酱的和服装饰少一些。

　　简而言之，这一家走在一起，不知道的人铁定以为狐狸才是林有德的老婆，剩下的都是女儿……

　　林有德看着一脸奸笑的狐狸，用手轻轻点了点她的鼻子。

　　“干嘛啦。”狐狸躲了一下，“人家选的衣服多合适啊，对吧。”

　　苏菲目光冷淡的看着狐狸，“呵呵”笑了下没说话，显然苏菲明白狐狸动了什么手脚。茜茜显然也知道狐狸动手脚了，但她大概不太在意这些；夏莉则忙着在林有德面前转圈，展示自己的衣服：“林，好看吗。”

　　“好看，棒极了。”

　　林有德说完，夏莉竟然用手中的团扇遮住了嘴巴才微笑，不用说，这又是狐狸教她的奇怪规矩。

　　“走吧。”林有德对女伴们说。

　　狐狸马上带头起哄：“去祭典喽！”

　　“喽！”小璐跟着大叫，“话说，祭典是什么？”

　　“小璐你怎么不问祭典好吃吗了？”林有德有些诧异。

　　没想到小璐两手一叉：“我也是会长大的呀。祭典是什么嘛？”

　　“祭典就是庆典啊，和波茨坦在过节时候搞的庙会有点像。”

　　“真的？”小璐瞪大眼睛，“也就是说，祭典上也有很多好吃的了？”

　　结果还是离不开吃……

　　林有德一行就这样聊着天，从下榻的旅馆向着就在不远处的日枝神社去了。远远就可以看见神社周围肃立的美国战姬用魔导装甲，那些毫无疑问都是为了林有德一家来的。

　　不过，这些魔导装甲都立在神社一定距离之外，看来美国人也不想过多的干涉神社的祭典。

　　这个时空的日枝神社和另一个时空一样，有着所谓的山王祭，但和另一个时空不同的是，这边祭祀的时间往后推移到了八月，而且在盛装游行之外还加入了夜间举行的神乐表演，在进行神乐表演的同时，神社周围会举办类似中国国内庙会、花市那样的游园活动。

　　林有德一家要去参加的就是这个夜晚的活动。

　　“说起来。”林有德扭头看着狐狸，“你也是巫女吧？神乐舞你也会跳吗？”

　　“当然，而且我有十足的把握我跳得比日枝神社现在的主祭巫女好。要知道当年山王祭的神乐都是神姬负责演出的，在东京三大祭典中都属罕见。现在堂堂瀛洲已经没有神姬了，自然只能退而求其次由战姬们表演了……说不定连战姬都没有……”

　　“这样啊……话说，你这个表情……”

　　“啊咧，果然还是瞒不住你啊。”狐狸对林有德笑了笑，“今晚的神乐表演，可能会有意料外的人登场哦。当然只是可能，我也不是非常确定。因为我们在瀛洲的情报网没有在英国和美国的那么好，我只知道有人从美国启程了而已。”

　　林有德和其他也在听狐狸说话的妹子一起“哦”了一声，心里已经明白了大半，只有小璐一脸状况外：“什么什么？你们在说什么啊？”

　　“小璐啊。”狐狸对摸着小璐的脑袋，“待会一定记得不要搞出太大的动静哦。”

　　这时候狐狸突然抬起手，抓住射过来的飞镖，一甩手原路送了回去。

　　阴影里好像有人闷声不响的倒地了，林有德看不真切。狐狸则不以为意的说：“美国占领当局会擦屁股的，有些人就是学不乖呢。”

　　“小璐已经学乖了！”小璐连忙大声说，看来是以为说她呢，“再也不会乱扔东西了！”

　　众人立刻大笑。

　　这时候茜茜靠近林有德，在林有德耳边轻声说：“还有几个人跟着，看起来在找机会下手，另外美国人的密探也在周围，但似乎不打算在日本人动手之前就抓捕的样子。”

　　“没办法，现在FBI和组件中的CIA还是控制在夏绿蒂手中，是这样啦。”林有德耸耸肩，“我们保护好自己就好，干掉刺客也无妨，美国人会负责收拾尸体。这些冥顽不化的家伙也真是，怎么可能在有五个成年神姬防守的情况下得手呢。”

　　用句游戏术语，他们来就是送人头，送经验，保不准就让狐狸她们一波肥。

　　“虽然没什么效果。”薇欧拉一副不耐烦的表情，“但是很破坏我的心情啊，明明我还是很期待待会的神乐表演的。狐狸给我跳过一小段，挺好看。”

　　“我给你跳的不是神乐啊。”狐狸小声说，“我跳的那是传统的瀛洲舞。”

　　“喔酱呢？”林有德突然发现小家伙堆里少了一个。

　　“大概是去清除我们后面三人一组行动的家伙去了。”茜茜刚说完，喔酱就重新从人流中钻了出来。

　　“看来是搞定了。”茜茜马后炮的补了一句。

　　“我把他们不动声色的干掉了。”喔酱突然开口道，“没人注意到。”

　　“很好。”林有德点点头，“好啦，不管敌人怎么样，我们还是要享受生活的啊！”


第999章 感冒灵颗粒，痢疾拉肚……咦

　　进了神社后，林有德发现逛祭典的几乎都是美国人，一开始他以为是美国人刻意安排成这样，但随后发现瀛洲人还是可以进入神社的。神社里瀛洲人较少的原因大概是因为小璐在这里，毕竟登陆那天早上，小璐扔了下挖出来的沥青，就打伤了二十人左右，还造成了踩踏事故，总共有一百多人受伤，十多人死亡。

　　所以小璐已经被瀛洲人当成了恶鬼的化身，唯恐避之不及，刚刚林有德一家走在街上的时候因为小璐的爪子被和服的水袖挡住了看不出来，所以人群还没什么反应，但瀛洲人都知道林有德一家要来祭典，那么祭典没人也就不足为奇了。

　　林有德一家进入神社后，陆续有美国人上来攀谈，有的是向林有德推销自己“新发明”的，有的是想让林有德投资某个“前途无量”的项目的，不过半数以上的美国人都是来找林有德签名的。

　　“我相信和德国以及明开战是个错误的决定。”其中一位中年美国人激动的抓着林有德的手，“我在41年就频繁的表达这个观点，结果FBI一直在跟踪我，后来军方还限制了我的行动自由！他们用辣椒水驱散反战集会！”

　　而相比之下来找林有德的美国年轻人着眼点就明显不一样。

　　“如果战争在继续下去，我就得上战场了。我已经在路易斯安那的新兵训练营训练了三个月，我怕得要死，这个时候您倡导停战的消息传来，对我来说您就仿佛救世主一般。”

　　上面这是一种，还有一种是下面这样的。

　　“我看过您执导的电影，真是太棒了，能给我签名么？”

　　总而言之，林有德在美国公众的印象中的形象似乎还不错，美国人并没有因为林有德在北非指挥的德军杀伤了大量美军就憎恨他——也可能美国人事先把那些憎恨他林有德的美国人过滤掉了。

　　林有德应付美国人的时候，茜茜和薇欧拉一人一边夹住他，丝毫不放松的警戒着周围，而夏莉和狐狸则带着两个小孩开心的玩起来。

　　“为什么一定要用这种薄薄的纸拍子来捞鱼啊。”小璐看起来非常不解，“我一伸手就能抓起好多条呢！”

　　“那样就没有技术性了啊！”狐狸在跟小璐解释，“这并不是为了获取鱼，而是要享受这个过程呀，捞不到的时候抱住男朋友的手臂，哀求‘你帮我捞嘛’顺便萌男朋友一脸，这才是这个游戏的真谛呀！”

　　看摊的老头看来懂中文——其实瀛洲的老一辈中文都很溜——他听完狐狸的话就哈哈大笑起来：“小姐说得很对啊，老头我摆这个摊也很多年了，每年山王祭都会来，遇到成对来的，我会根据女生的可爱度和男生讨我喜欢的程度，来决定是不是给男生坚固的拍子呢。”

　　“哦，老爷爷你很懂嘛。”狐狸对老头子竖起大拇指，“这样好男孩就能因为捞到了鱼讨得女朋友欢心，从而巩固感情！”

　　“而那些让人不爽的情侣，就会因为捞不到鱼而吵架，最终分手！”

　　“哈哈哈哈，好棒啊老爷子！”狐狸说罢，对老头挤了挤眼，“那么，您看我顺不顺眼呢？”

　　“哈哈哈，顺眼顺眼，来，这是我这里最坚固的拍子。”老头把三个看起来就很耐用的拍子递给狐狸。

　　在第一个拍子被金鱼扑腾破之后，狐狸终于捞到了第一条金鱼。

　　“小璐你看！”狐狸把金鱼递给小璐。

　　“哦！”小璐看起来很高兴的大叫，然后啊呜一口把金鱼吞掉了，“嗯，不好粗。”

　　“这不是吃的啊！”狐狸拍了小璐的脑袋一下。

　　“不是吃的吗？”

　　“不觉得好看么？”

　　小璐歪头想了想，然后才说：“好看！”

　　“那就是拿来看的啊！”

　　“诶，那有什么意思啊。”小璐看起来一下子就对这个捞金鱼的摊位失去了兴趣，开始扭头找苏菲了。

　　倒是摊主老头笑得很开心：“这小妹妹很有趣嘛，似乎不像是大家传说的那样十恶不赦啊。”

　　“坊间流言这些东西，向来和事实有出入啦。”

　　“那您是否和坊间流言中所说的，也不一样呢？”老头认真的问道。

　　“不，我大概和坊间流言中是一样的。”狐狸对老头笑了笑，“您也是军部残党之一吗？”

　　“老朽我怎么可能是军部的人，只是普通的养鱼人，我们家世代负责观赏鱼的改良，到我这里已经五代人了。我只是时常听我儿子说，如果您不叛变，我们就不会沦为美利坚合众国的殖民地，所以想要亲自确认下罢了。小姐，您不叛变的话，我们是否真的有胜算？”

　　“没有。”狐狸果断的回答，“就连拥有如此多的神姬，和如此高的科技的德国，也只能和美利坚合众国打成平手而已。这还是美国大量的兵力被明本土战场拖住的情况下的结果，区区瀛洲，又怎么可能打得过合众国。”

　　“这样啊，明白了。”老头对狐狸笑了笑，“祝您玩得愉快，另外，摆摊的人里有些生面孔，还望您多多小心。”

　　“放心好了，我早有准备。”

　　“哟，夏莉！”离开捞金鱼的摊子后，狐狸拉着小璐跑到钓气球的摊子，“哦，苏菲看上那个花气球了吗？加油啊！”

　　狐狸刚喊完加油，本来已经套住气球开口道绳环因为苏菲手一抖偏离了目标。

　　苏菲回过头，瞪了狐狸一眼：“你闭嘴没人当你是哑巴。”

　　“啊哈哈哈哈，小苏菲不高兴了，可我偏要给你加油。加油加油！来小璐一起来！”

　　“哦！可是这样不好吧？”

　　狐狸低头看了眼小璐，然后弯腰一把将小璐抱起来：“哦哦，我的小璐知道表达自己的看法啦！哈哈哈，小璐长大啦！哈哈哈哈！”

　　狐狸的大呼小叫让苏菲皱起眉头，似乎完全不能集中心智的样子。就在这时候旁边也在钓气球的夏莉从水中将一个蓝色的花气球提了起来。

　　“成功啦！”夏莉看起来很高兴，“看，苏菲，成功啦！”

　　苏菲的脸臭得不行，她看了眼夏莉手中的气球，又看了眼因为专心钓气球而变得有些不整的和服领口中隐约可见的胸前的气球，撇了撇嘴没作声。

　　她低下头，动手把钓气球的绳子头部的环拉大，然后点了点头，这时候摊主好心的提醒道：“小妹妹，绳环拉大之后确实比较容易把气球的头部套进去啦，但之后要系紧绳环的时候就很麻烦了呢，可不能用另一个手拉紧绳环哦。”

　　“我不会动手的。”苏菲竖起自己空着的手，让摊主看到，然后再次开始钓气球的尝试。

　　这一次她顺利的把气球钓了起来。

　　摊主眼睛都直了。

　　旁边的夏莉用法语对苏菲说：“用静电让绳子和气球粘在一起，从而拉紧绳环什么的，这太狡猾啦。”

　　“我这叫善用自己的能力。”

　　“你这叫作弊呀。小苏菲真是不服输呢。”夏莉笑起来，然后伸手摸了摸苏菲的脑袋，“明明是莉迪亚那个随性的家伙的女儿，却这么较真，真是让我有点意外呢。”

　　“你说我妈妈坏话我会电你哦。”苏菲说着提着气球站起来，转身向小璐展示了一下手中的气球。

　　“作弊是神马？”小璐嘴里嚼着苹果糖，所以声音有些含糊不清，顺便，小璐虽然看起来笨笨的，但语言学习速度其实不慢（当然是相对普通人来说），她在问的是法语“作弊”的意思，德语和中文她现在不会的词已经很少了。

　　“就是德语作弊的意思啊。”狐狸用德语对小璐简单解释了一下。

　　“姐姐，作弊是不对的。”小璐受到狐狸的影响，也用德语对苏菲说。

　　“嗯，没错，姐姐已经反省了，这个气球就给小璐你吧。”说着苏菲把气球递给小璐，但是此时小璐被狐狸抱着，所以即使她们俩都伸长了手，也无法完成气球所有权的交换。

　　苏菲似乎没想到身高问题，一下子愣在原地，这时候夏莉过来把苏菲也抱起来。

　　“放开我啦。”苏菲皱着眉头抗议道。

　　“有什么关系嘛，你走了那么久，腿也累了吧？”夏莉说完，苏菲就不再反对，她把气球交给小璐之后，撅起嘴露出闹别扭的表情——这对一直都给人成熟感觉的苏菲来说相当的罕见。

　　这时候夏莉买了一盒章鱼丸，送到苏菲面前。

　　苏菲一开始不理不睬，但几秒种后还是禁不住香味的诱惑，用竹签扎起一个章鱼丸子塞进嘴里。

　　“莉迪亚真是生了个很可爱的女儿呢。”夏莉笑眯眯的说。

　　而抱着小璐的狐狸走在前面，突然回头对夏莉喊道：“赛钱箱在那边！我们去许愿吧！”

　　来到赛钱箱前面，众人看见一名头顶绑着大红蝴蝶结的巫女正坐在赛钱箱前的台阶上。

　　“啊。”狐狸似乎认识那巫女，“你不是今晚要表演神乐么？”

　　“是啊，但是托某人的福，今晚我的打工黄了呀，因为有人强行顶替我神乐表演的位置，我少拿一整晚的工钱耶。”

　　“你还是和过去一样呢。”狐狸笑道。

　　“哼，你不也是。”说着巫女伸出手，“你们要来塞钱许愿吧？钱给我就好啦，就当是被负责清点赛钱箱中钱币的巫女提前贪污掉了。”

　　“除了你没人会贪污那些钱吧？”狐狸说着摇摇头，从手袋里拿出几张纸马克，塞给蝴蝶结巫女。

　　“很好，神会非常感激的，他刚刚告诉我，你们许的愿一定会实现。”说罢巫女站起来，伸了个懒腰，“既然今晚已经没我事了，我就回去好啦。”

　　“打麻将要适可而止哦。”狐狸对着离开的巫女的背影喊道。

　　“那是谁？”夏莉好奇的问。

　　“过去的旧识。”狐狸耸耸肩，“现在的合作伙伴，稍微拜托了她一点事。”

　　“所以刚刚那是情报交易？”苏菲皱起眉头，“我爸爸不是定下了……”

　　“那不一样，我的这个旧识啊，就算她认同你的理念，没钱也不干事的。而她不认同你，有钱她也不会给你办事。”说罢狐狸掏出两个硬币，扔进赛钱箱里，“顺带一提，她的神乐舞可是除了神姬之外——不，除了神姬中的某一个之外，跳得最好的，甚至会让人有种真有神灵降临在她身上的感觉呢。”

　　苏菲咂了咂嘴：“所以你的意思是，待会会见到那个橘琴黎了？”

　　“就是这么回事啊。”


第1000章 哦哦哦！四位数！

　　可能因为林有德一家的缘故，来看神乐表演的也是美国人居多。

　　“我说。”林有德来回看着茜茜和薇欧拉，“你们俩什么时候手上拿满吃的东西的？”

　　“呃，不知不觉就……”薇欧拉看了看手里的东西，然后皱起眉头，“什么叫拿满吃的东西，我就两个手，也只能拿两种食物好吗，不要用这个满字啊，显得我很贪吃！”

　　“可你吃得满嘴都是油的样子，活脱脱就是个贪吃鬼啊。”

　　“咦，满嘴油？”薇欧拉一副震惊的模样，她抬起袖子要擦嘴，半路却有些舍不得，毕竟那袖子的料子如此精致，弄脏了她自己也心疼，而且，用袖子擦嘴这事本身就只有小孩子才会做。

　　林有德掏出手帕，轻轻拭去妻子嘴角的油，这本来应该是夫妻间的亲密举动，他俩做起来感觉却像是父女在互动一样。

　　“这本来应该是夫妻间的亲密举动，你俩做起来感觉却像是父女在互动一样。”站在薇欧拉另一侧的狐狸评价道，然后被薇欧拉踹了小腿骨一脚，“很疼的呀，而且林肯定也是这样想的。”

　　“我没这样想，完全没有！”林有德赶忙澄清道。

　　“分明就有嘛！”狐狸起哄道，“以我对你的了解，你一定是这样想的，顺便，那边一直一脸严肃的茜茜肯定也有同样的想法。”

　　“我？”突然被拉进话题的茜茜有些茫然，“为什么突然扯到我，我刚刚一直在注意周围的动静，没有注意到这边啦。”

　　“你看，她扯开话题了，这就是她刚刚有那样想法的证明啊。”

　　这时候薇欧拉叹了口气：“好啦好啦，怎么样都无所谓啦。还有狐狸，你是不是以为我一辈子都不会发现你给我穿的是儿童和服这事？”

　　“啊，这个嘛，我这样选择是因为儿童和服确实很漂亮呀，我要是也有那种娇小的身材，一定会一直穿儿童和服的。”

　　“你现在也可以穿尺码放大版的啊。”

　　“那样看起来就没有儿童和服的味道了啊。”

　　薇欧拉撇了撇嘴，换了个话题：“说起来，喔酱又去哪儿了？”

　　“这不是站在这里么。”夏莉指了指自己身边。

　　果然喔酱就站在她身边，脑袋右边挂了个天狗面具，左边则挂着演能剧用的能面，大概都是在祭典的摊位上买的；好几串不知道哪里买来的佛珠啊翡翠啊之类的东西挂在喔酱的脖子上，而她的右手则拿着三个完全不同的串子：烤鱿鱼、山楂串和小黄瓜，左手则抓着一盒章鱼丸子，手臂上还挂着好多穿小饰品。

　　“看来，喔酱比我们更彻底的享受了祭典呢。”林有德面对喔酱这全副武装的模样，掩饰不住自己惊讶的语气。

　　“看来是这样呢。”其他妹子也忙不迭的赞同道。

　　小璐则向喔酱伸出手：“姐姐我想要那个鱿鱼！”

　　喔酱点点头，然后对着鱿鱼咬了一大口，把剩下的递给小璐。

　　小璐拿过剩下的鱿鱼，舔了一下发现味道不错，然后就连竹签一起吞进嘴里。

　　“我说，你还没教会小璐吃东西的时候要把不需要吃的东西吐出来啊？”林有德小声问狐狸。

　　狐狸耸了耸肩：“她吃葡萄倒是会把皮吐出来……我也不知道怎么回事，这方面我有点无力。”

　　狐狸顿了顿，话锋一转：“我已经确定了，今晚的神乐是橘琴黎来表演。”

　　“还真来啊，这有什么意义呢？”林有德微微皱了皱眉头，“感觉美国人这次做了个奇怪的决定。”

　　“可能不是美国人的决定，而是琴黎自己要来见我一面来着。我们在大战中没能分出胜负，她可能想要在这里来个了结。”

　　“她还挺狡猾的嘛，知道在这里我们不能伤她，否则会有国际问题。”林有德咂咂嘴。

　　狐狸却说：“我倒是觉得她没想那么多，总之，待会我可能要久违的来一次剑术对决了。放心啦，她大概不会伤我性命，她知道那样会给她现在的主子惹麻烦，身为武士，不能做那样的事情。”

　　“听起来不是特别可靠的感觉啊。”夏莉有些担心的说，“没问题么？”

　　“武士道就和茜茜的骑士道差不多，这样说你懂了么，夏莉？”狐狸对夏莉笑了笑。后者一副恍然大悟的模样。

　　这时候，神乐表演的音乐响起来。

　　林有德并没有亲眼看过神乐表演，但在各种游戏中，类似的场景却见过不少。不过，这边世界的神乐表演相比另一个时空，中国元素要明显更多。另一个时空的尺八、三味线之类的乐器在形制和演奏技法上和中国的原型已经有一定的区别，所以演奏出来的音乐也有微妙的不同，但这边这些乐器和相关演奏技法却是完全的中式技法。

　　伴随着乐曲声，身穿巫女服、戴着面具的神乐表演者出现在四方形的舞台上。林有德能感觉到面具后面的目光在注视着自己，便也摆出了严肃的表情。

　　表演者没有携带武器，还是带着神乐扇和神铃，看起来是真的要表演舞蹈。

　　她在舞台上优雅的舞动着，纯白色的水袖和黝黑靓丽的长发一起飞扬。

　　“她在使用力量。”薇欧拉小声说。

　　“安心安心。”狐狸不以为意的说道，“神姬在表演神乐的时候，确实会稍微用一点力量，来让自己的舞姿看来更加迷人。”

　　“神乐舞应该也有用刀的吧？”林有德小声问狐狸。

　　“当然有，用太刀、薙刀的都有呢，但这山王祭神乐舞的不会用到刀啦。只有那些以讨伐鬼怪为主题的神乐舞，才会刀光剑影呢。你去看八幡宫的神乐表演，或者去出云大社看神乐，就能看到各种刀具的登场了。”

　　“那你们怎么比试？”林有德有些好奇的问。

　　“当然是在神乐表演结束后啦。待会你们就去占位置，看烟火，我就去单刀赴会，这个剧本完美吧？”

　　“单刀赴会是什么？”小璐好奇的问。

　　“就是要和自己最好的朋友，来一次心灵的碰撞啊。”

　　“别胡乱解释啊。”林有德小声说。

　　“不，在这个语境中，这可不是胡乱解释呀。”

　　就在这个瞬间，林有德身边所有的成年神姬都行动起来，同时架起力场盾防护前方。

　　紧接着，神乐的舞台就爆炸了。


第1001章 纪念中途岛海战胜利73周年

　　神社传来的爆炸声让正在逼近仅剩的敌人的女性抬起头。

　　“怎么可能？”

　　她分神的当儿，原本被她逼到角落的人立刻像受惊的兔子一样弹起，撒腿狂奔。但还没跑出几步，仿佛放屁一般的“噗”的一声轻响，他就捂着腿倒在地上，嗷嗷叫着翻滚不停。

　　女人垂下还冒着轻烟的枪口，掏出香烟点上，叼在嘴里，然后一边向倒地的人走去一边质问道：“喂，我问你，为什么我拆掉了神乐台下面的炸弹的引信，结果它还是爆了？”

　　“那当然是因为，那位尊贵的小姐自己还带着一套引爆装置了。没把炸药一起拆掉，是你的失误，天空院！”

　　被叫到姓的女人耸了耸肩：“原来如此，到了最后那家伙还是给你们当了陪葬啊。你们也真卑鄙，抓着她这个弱点尽情利用呢。”

　　“哼，那是每一个有大和魂的家伙都会做出的选择，琴黎小姐虽然有一段时间迷失了，但最终她还是回到了大和魂的怀抱！像你这样的人，不能理解也正常。你的灵魂已经变得腐臭，而我们，是光荣的大和武士……”

　　“是是，我知道啦。”女性摆摆手，吐了一大口烟，“可这次自爆，能起到什么作用呢？白白的送死而已。你们该不会以为制造这样一次事件，就能导致美德再次开战吧？”

　　“不试一试怎么知道不行呢？”

　　“不，就算不试也知道不行的啊，你们连这都看不出来，这正是你们愚蠢的地方啊。”女人说罢一脚踩在地上狼狈不堪的“大和武士”的脸上，“要不是你们太过愚蠢，千寻也不会那么干脆的就离开，而我根本从一开始就被你们蠢哭了。你们的愚蠢让聪明的人都远离了你们，久而久之你们整体就变得更加愚蠢，这是个恶性循环啊，蠢货。”

　　而此时被她踩住的军部残党小声哀求道：“帮我止血……”

　　“从这里到爬出院子，也就十几米。你就展现下你的大和魂吧。”说罢女人低头看了眼脚下人的大腿，那涌出的大量鲜红很清楚的表明刚刚的子弹穿透了大腿动脉，别说十几米，现在这人大概往前爬个几米就会缺血休克吧。

　　“求你了……”那人哀求道。

　　“哼，大和魂。”留下这样的话语之后，女人离开了房间，月光照在她那红色的巫女服上，仿佛血染一般。

　　神社中，因为林有德的妹子们一下展开了太多力场，所以处在神乐表演台正前方的观众几乎都没有受伤，而位于两侧的观众则死伤惨重。

　　狐狸在爆炸的威力刚过去的时候，就纵身一跃冲进烟雾中，并且在烟雾中心发动力量，吹飞了弥漫的烟尘。

　　于是林有德看见刚刚还在舞动的巫女倒在爆炸形成的大坑中。

　　“茜茜，去帮忙救援伤者，维持秩序。”

　　“了解。”

　　“优先救助美国人。”林有德对着要离开的茜茜叮嘱了一句，随后迈步向着爆炸中心走去。

　　薇欧拉立刻跟上林有德的步伐，夏莉正要跟上，突然想起还有小家伙，就停下脚步，抓住苏菲和小璐的手，和同样留下的喔酱一起把两个小家伙夹在中间。

　　林有德走到狐狸身旁，低头看着倒在血泊中的女人，那破碎的面具下面的面容就是橘琴黎了。

　　“她没有启动护盾？”林有德问。

　　就算位于这样的爆炸的爆心，神姬如果启动全防力场的话，还是可以挡住的，只是精神会被严重损耗。但眼前的橘琴黎浑身是血，而且腿部呈现不自然弯曲，显然她没有启动护盾。

　　“是时间不够还是……”

　　“大概她原本就没有启动护盾的意思。我的人已经拆掉了炸弹的引信，我想一定是在她上台前又有人把引信装上了，而她显然知道这些。”狐狸的声音十分的低沉。

　　林有德检视炸弹炸出的大坑，估计了一下爆炸的威力。

　　这时候狐狸继续说：“不过看来身体的求生本能还是起了作用，她还有气。”

　　“那就救活她，她要是死在这里，会有很多麻烦事。”

　　“你确定？”狐狸扭头看着林有德，“现在所有人都看着，我碰过她之后，万一她跪了，就是我动的手脚了。要知道，我现在可是众人皆知的间谍头子，虽然我从没策划过暗杀，但全世界所有人都认为我是暗杀女王，并且把很多根本和我以及奥丁之眼没关系的意外死亡当成我的手笔。”

　　“咦，那些不是你干的吗？”薇欧拉诧异的问。

　　“明显不是吧。我怎么可能违背他的意志呢。”狐狸叹了口气，随即又低头看着橘琴黎，“就我个人而言，我倒是很想救她，以神姬的力量帮她止血什么的。”

　　“那就救吧。”

　　“但是，这是她的选择，我不确定……”

　　“烦死啦！”薇欧拉突然大叫，“我看不下去了！”

　　紧接着薇欧拉冲上前，开始用能力全面封堵橘琴黎身上的出血部位，同时用手测试她的呼吸和脉搏。

　　林有德回头大喊：“茜茜，调动医生过来，当地的NERV的支部负责人应该在赶来的路上了。”

　　远处正在组织施救的茜茜高举手臂，做了个OK的手势。

　　这时候橘琴黎醒了过来。

　　“我竟然，还活着……”她的声音十分的虚弱，疑问语气几乎听不出来了。

　　“是啊，很遗憾，你没能如愿以偿的英勇就义。”林有德俯瞰着橘琴黎，双手插兜，一副事不关己的模样，“千寻对你的评价不低，可在我看来，你不过是个蠢货罢了。”

　　“你难道认为所有英勇就义的人都是蠢货么？”说着橘琴黎的嘴角抽动了一下，似乎是想做出一个冷笑的表情，可惜她太虚弱了，连这样简单的表情都做不出来了。

　　林有德反而冷笑了一声，回答道：“我当然不会这样想，实际上，我赞赏大部分英勇就义的行为。没错，大部分。比如说，有一个国家遭到另一个国家蓄谋已久的突袭，损失惨重，短时间内损兵折将兵败如山倒，每天除了撤退还是撤退，在这个时候，有人勇敢的站出来，用自己的勇气和生命鼓舞全军的士气，那这种献身就是值得肯定和赞扬的。

　　“在你不知道的地方，就发生了这样的事情，同样是一群以尚武精神自持的人，向他们所认为的、贪生怕死的国家发动了突袭，结果却猛然发现对手也有着不输给他们的勇气，然后主动发动战争的这群人，在视死如归的对手面前土崩瓦解，最终自取灭亡。在即将覆灭的时候，他们丧心病狂的将只接受过最低限度训练的年轻人送上战场，企图让他们的自杀式的攻击，阻挡对手的反攻，企图用年轻人的慷慨赴义来挽救最终败亡的命运。被他们洗脑的年轻人，勇敢的冲向对手密集的防空火网。

　　“看起来充满了勇气，但这种行为，我一点也不赞赏。这种勇气毫无价值，根本不值得尊敬。因为这种勇气背后，其实是对人的性命的不尊重。自由的战士知道生命的可贵，然后凭借自己的意志选择死亡，而那些被军国主义教化出来的白痴把献身当作人生最高价值的体现，终究只是白痴而已！这样的献身轻于鸿毛！

　　“优秀的国家和优秀的组织，从来都不会教导它的人民把送死当作自己的人生价值，它们会努力的告诉人民生的可贵。真正美好的国家，真正伟大的组织，他的每一个成员都知道生命有多么的重要。但为了守护自己的信念，为了保卫自己的家乡，他们自愿放弃美好的生命！这才是伟大的献身！

　　“什么男人的大和号，什么永远的零，都不过是在粉饰国家教唆人民放弃生命这种可耻的行为而已！据我所知，这个世界上只有屈指可数的几个国家，会喊出类似一亿玉碎这样傻逼的口号，不，只有一个国家喊出过这样的口号！”

　　薇欧拉使劲捅林有德的腰，小声提醒：“串时空了亲爱的。”

　　林有德这才猛醒过来，他顿了顿，重整势态。

　　“所以，你的献身是毫无价值的，因为我怀疑你根本不清楚生命的可贵。你已经被那些可恶的军国主义猪洗脑了，如果不是我家千寻暗地里悄悄运作给你一个契机，你说不定在美日战争结束的时候就死了，但你却不珍惜这来之不易的生命，竟然再次受到军国主义者的蛊惑！我对你非常失望。可我必须阻止你浪费自己的生命，因为我不能让你破坏掉我和美利坚合众国的关系。”

　　林有德刚说完，茜茜就靠过来说：“美国驻瀛洲总督到了。”

　　“很好，告诉他我们正在全力救助遭到瀛洲军部残党袭击的橘琴黎小姐。”

　　“是。”

　　林有德看了眼沉默不语的橘琴黎，哼了一声，拂袖而去。


第1002章 章节序号变四位真不习惯

　　当晚，林有德回到下榻处时已经是晚上十一点了。

　　和美国驻瀛洲总督的沟通耗费了大量的时间，好在美国总督是个共和党，所以整个沟通还算顺畅，当林有德和美国方面统一好这次袭击的口径的时候，橘琴黎已无生命危险的消息也在同时传来。

　　“这下瀛洲军部残党的计划就彻底失败了。”

　　面对林有德的感叹，夏莉一副不以为意的口吻说：“就算那个瀛洲神姬死了，也不会怎么样吧？瀛洲人大概是想以这次的事件影响大选的结果，可惜的是，共和党这次赢面实在太大了，毕竟夏绿蒂发动的战争，在那些亲戚朋友中有人战死或者受伤的人看来，夏绿蒂是必须下台的。”

　　“听起来你好像很有感触啊。”林有德用开玩笑的口吻对夏莉说，“有点同病相怜？”

　　“差不多吧，不过我可是打赢了战争结果输掉了选战啊。”夏莉叹了口气，然后埋怨似的瞥了林有德一眼，“都怪有人在我当总统之后，要玩牵制战略，在背地里动手脚。”

　　“你要那时候就从了我，我保证从头到尾都支持你啊。”

　　“你还真是只用下半身思考啊。”夏莉叹了口气，轻轻摇头。

　　林有德笑了笑，然后扭头看着沉默不语的狐狸。

　　“那么安静可不像你啊。”

　　“我的经验告诉我，现在我应该扮演一个心事重重的少女，这样加分比较高。”狐狸扭头对林有德做了个鬼脸，那一瞬间似乎又恢复了平常的姿态，但林有德一副“我什么都懂”的表情，来到她身边搂住她的肩膀。

　　“你啊。”狐狸柔声说，“就会抓这些小细节来泡妞。”

　　“我现在可是身经百战的老手啊。”

　　林有德刚说完，小璐就误会了他的意思，她高举着双爪大声喊：“爸爸可厉害啦！我知道的，在北非打得英国人节节败退！”

　　“没错没错，打得英国人节节败退！”夏莉这法国人立刻很开心的参与到埋汰英国人的行列，“当时真是每天都能看到劲爆的消息呢，今天这个英军部队被歼灭，明天那个英军部队被歼灭，真是不能更棒了！可算是给我们出了一口百年战争的恶气。”

　　“要追溯到那么远么？”薇欧拉这德国人非常诧异的看着法国妞，“你们太能记仇了吧？”

　　“百年战争是神马？”小璐用大爪子的食指点着嘴角问。

　　在法德神姬教导小璐的时候，狐狸正在和林有德窃窃私语。

　　“说实话，仔细回想我这一生，其实还挺惨的，我是说，以一般眼光来看啦。出生之后就是孤儿，从来没见过老爸老妈，好不容易有个仿佛母亲一般的导师，结果却因为国内的政治斗争不得不和她分别，连她最后一面都没能见到。然后又因为理念的分歧，和曾经的挚友反目成仇，我的女儿还把挚友之一一口火烧成灰了。紧接着，一场战争，让我儿时的玩伴全都逝去，剩下的人也不知道在何方。我好不容易救下的最后的挚友，竟然选择在我面前自爆……”

　　狐狸轻轻叹了口气。

　　“人生五十年。”林有德觉得自己该说点什么，“与天下相比犹如梦幻一场……”

　　“《敦盛》么，我也挺喜欢这一段呢。而且我幸若舞跳得还不错哦。当年练习这段舞蹈的时候，我一直在揣测织田信奈咏唱这段的时候是什么心境……”

　　“等等，织田信奈？”林有德皱起眉头，之前他了解世界历史的时候，得知瀛洲没有经历过战国时代后，就没有继续深入了解瀛洲在1500到1650之间的历史了，现在听到这个名字实在有些诧异。

　　“是啊，织田信长的妹妹，织田家的神姬。为了保证大一统，大义灭亲。在动手之前她就在信长面前表演了这段《敦盛》。”狐狸瞪大眼睛看着林有德，“怎么了？”

　　“不，我只是在感叹蛋疼星人的恶趣味。”林有德摇摇头，“然后信长被烧死在本能寺了？”

　　“是啊。”

　　“明智光秀呢？”

　　“也被干掉了，和信长合葬在一起。”

　　“那么三河的老狸猫呢？”林有德一下子来了兴趣，果断继续追问道，反正这样似乎也能暂时让狐狸忘记感伤，也算是达到了安抚狐狸的目的吧。

　　狐狸愣了一下，才意识到林有德指的老狸猫是谁，当即笑起来：“哈哈哈，老狸猫，这个比喻倒是很适合呢。老狸猫假装支持信长，在信奈弑亲之后立刻改旗易帜，倒向明庭，反而得以晋升，成为瀛洲大都护将军，松平一家则是将军指定的辅佐家族。所以在瀛洲独立风潮兴起的时候，松平家也成为大家口诛笔伐的对象呢——和将军家一起。我是神姬啦，倒是没有被太多的为难，但还是被人忌惮，结果你知道了。”

　　“啊，还有这么回事啊。”林有德咂嘴，“看来瀛洲要独立，这是从信长那一代就埋下种子了？”

　　“不，两回事，不过现代的瀛洲独立派倒是很乐意把信长当作自己的精神领袖呢，所以顺带连信奈也被抹黑成了大逆不道的人。明明有史书记载，信长和信奈感情很好，信长死的时候，对信奈说‘我终于能在你心中刻下永远不会磨灭的印记了’‘记住我的面容吧，吾妹，从此，愚兄的面容将伴你一生’。然后信奈真的众生未嫁，到死都是处子。”

　　林有德下巴都快掉下来了。

　　妈蛋这是一个妹控和一个兄控的相爱相杀么！多么那啥的剧情啊！蛋疼星人你真是恶趣味啊！

　　这时候狐狸突然露出恍然大悟的表情：“你，是在分散我的注意力吧！可恶啊，被你绕进去了！明明我扮演悲情少女扮演得好好的！”

　　“是是，悲情少女。”林有德一手搂着狐狸，另一手抚摸着她头顶的耳朵和她的头发，柔声道，“不管你是悲情少女，还是间谍女王，亦或者放荡不羁的女流氓，你都是我重要的伴侣，所以别再说什么你的人生很凄惨了，我会生气的，这么看低我的作用。”

　　狐狸笑了：“也对。那么，今晚你就只陪我一个人吧！”


第1003章 这是你们自愿的

　　在橘琴黎被美国人送回国保护之后，林有德决定继续自己的瀛洲之旅。

　　“总觉得你对瀛洲的兴趣比对其他地方更高啊。”夏莉这样对林有德说，“明明我们法国也有很多景点你没去过不是么，也不见你这么感兴趣。”

　　“法国离德国近嘛，想去随时都可以去啊。”林有德耸耸肩。

　　进行这番对话的时候，林有德和女伴们泡在箱根那久负盛名的温泉中，其实林有德是来“圣地巡礼”的，另一个时空他曾经想过要参加某打着动漫旗号的圣地巡礼旅游团，但终究因为囊中羞涩和没有护照而无法成行。

　　现在他泡在箱根的温泉里，晚上从旅馆的房间就能看见芦之湖，另一个时空未能完成的愿望之一已然实现。

　　林有德这样想着，仰望头顶的星空，端起酒杯喝了一口清酒——这个时空的清酒感觉味道和另一个时空林有德从淘宝上买来的不太一样，这可能也是瀛洲历史的区别带来的诸多变化之一吧。

　　喝了几口酒，他听见狐狸在和谁咬耳根：“完了，我们几个都光溜溜的泡在水里，结果亲爱的都不看我们看来是对我们审美疲劳了，我们就要变成过去的女人了怎么办？”

　　林有德瞥了眼狐狸，果然看见她正抱着茜茜假哭，茜茜一副有些不耐烦的表情，两个人的球挤在一起，的确十分的养眼，如果林有德还是当年那个小毛孩大概已经胯下充血爆炸而死了吧。

　　而薇欧拉在旁边似乎正在尽情的享受温泉，整个肩膀都沉在水面下，脑袋枕着温泉的石岸。

　　夏莉倒是趁着这个机会靠在林有德身边，注意到林有德的目光后，她笑道：“我不算是过去的女人吧？”

　　“你是，你就是！”狐狸立刻指着夏莉大喊，“从登场时间开始算，你绝对是过去的女人了，价值已经被榨取干，现在要沦为花瓶了懂吗！”

　　“……我们是在讨论什么通俗小说么？”茜茜终于忍不住吐槽道，“而且听起来还是在发行量不足以至于只能用情色来吸引读者的小报上发表的通俗小说。我们能不能讨论点高级一点、阳春白雪一点的东西？”

　　“诶，你明明长着这么三俗的胸部，却想要阳春白雪呢。”狐狸说着毫不犹豫的揉了起来。

　　林有德笑看妹子们——更正，是有着年轻妹子外表的老女人的打闹——他再一次端起酒杯。夏莉立刻拿起放在池边的酒瓶，给林有德满上。

　　“听说在这个地方，斟酒一直是女人的活儿。”她一边给林有德满上，一边如此说道。

　　“好像是吧，我不确定神姬是否可以例外，不过确实，给丈夫斟酒是普通女性的职责。”林有德尝了一口，随后对看着夏莉，“你也来点？”

　　“我其实不太喜欢烈酒呢，要是有水果酒的话我倒是不介意试一试。”

　　夏莉刚说完，一直在闭目养神的薇欧拉就把手从水中抬起：“给我来点吧。”

　　这时候小璐一下子从水里钻出来，对林有德大喊：“我也要！”

　　林有德做了个手势，把在旁边服侍的女佣喊了过来：“另外拿两个杯子。”

　　这时候苏菲也扭头看着这边：“三个杯子，谢谢。”

　　“了解，小姐。”女佣立刻领命离去，很快就把杯子拿了过来。

　　“没问题么，让女儿们喝酒什么的，早了点吧？”

　　“反正这帮小家伙之后也会偷着喝的，妮娅不就这么大的时候去偷酒喝的么。”

　　林有德说完薇欧拉似乎也想起来了：“啊，对，是差不多这么大，喝完以后到处喷火发酒疯，搞得整个波茨坦鸡飞狗跳，为此我们还不得不发布了假消息避免大众指责我们养育不善呢。”

　　“听起来发生了不少有趣的事情呢。”夏莉笑眯眯的说，“我听说妮娅小姐还偷偷跑到战场上去了？”

　　“是啊，不过那次主谋可不是妮娅，是这货的女儿。”林有德伸手摸了摸薇欧拉的脑袋，后者躲了一下，似乎有些不情愿被摸头。

　　“别这样，会让我看起来像个小孩子。”她抗议道。

　　“像个小孩子不好吗？”小璐好奇的问，“小璐我是小孩子，我过得很开心啊。”

　　“你看，小璐多豁达啊，薇欧拉小宝贝。”林有德用哄小孩的口吻逗弄薇欧拉道。

　　这时候女佣人已经取代夏莉，把酒杯斟满了，尽管没人注意她的举动，但她还是双手按住膝盖前方的地面，向林有德等人深鞠一躬，脑袋几乎贴地，然后维持跪坐姿势向后挪动了一小段距离，才站起离开。

　　这时候薇欧拉说：“这些瀛洲女人还真是被狠狠的调教过了呢，看着真让人不舒服。这个社会男权化的程度一定高得惊人。”

　　“你说得没错。”林有德拿起酒杯递给小璐，看着小璐小心翼翼的用鼻子闻了闻酒的味道，然后伸出舌头舔了舔。

　　“姆，是辣的。”小璐皱着眉头。

　　“你不是挺喜欢吃麻婆豆腐之类的东西吗？”

　　“麻婆豆腐好吃。”小璐用爪子推开林有德手中的酒杯，“这个不好粗。”

　　林有德耸了耸肩，正要收回手臂，夏莉就把他手中的酒拿走了。法国妹子优雅的品了一口，随即学着那些品酒师的调子说：“这是用米或者高粱酿造的酒，口感……呃，这个这个……”

　　林有德笑起来，他把剩下的三杯酒中的两杯分别递给薇欧拉和苏菲，自己拿起最后那杯。喝了一口之后，林有德继续刚才的话题：“瀛洲这个地方大概是文明地区中，女性地位最低的国家。其他国家也有风俗产业合法化的，但没有哪个国家会像瀛洲这样，一方面允许把女性当作商品来使用，另一方面又以严格的社会规范来规制和风俗业无关的女性。”

　　“嗯，没错。”狐狸立刻点头，“我之前就觉得奇怪了，像美国之类的西方国家，本来就很开放，所以花花公子之类的杂志以及钢管舞之类的以人体为卖点的舞能存在根本一点不奇怪。而在明，虽然也有烟花柳巷，但就算是风尘女也不能违反所谓公序良俗。”

　　其实这个时空的瀛洲还算好，另一个时空的日本才真是真正的将女性地位挤压到一个非常低的地步。

　　林有德穿越前作为一个动画爱好者，看了许多的动画，那些动画中，很多都将“女人不工作在家中当全职太太”当作一种理所当然的状态，就算所谓的催泪治愈系作品也是如此。当然了，日本的社会在近代化之后对应的“症状”有所减轻，所以许多动画里也出现了工作养家的女性，但依然大量存在的全职太太还是让林有德十分的惊讶。

　　后来林有德通过大量的研究日本社会的文献，进一步了解到，日本女性解放运动竟然比中国都要落后许多，在日本社会，女性相夫教子被视作理所当然。在林有德读到的书中提到，日本的太子妃本来是接受完整欧洲教育的精英女性，作为外交官活跃在自己的职业生涯中，可和日本皇太子的恋情，迫使她不得不成为一个传统的大和抚子——用更加直白的话来说就是，放弃自己的工作和理想，在家里相夫教子为丈夫和孩子奉献一生的传统日本女性。然后这位太子妃患上了抑郁症，成为日本社会习俗的牺牲品。

　　在林有德穿越前，另一部因为改编真人电影而大热的漫画中也出现了类似的情节：身为刑警的女主角，在调查案件的时候竟然被排除在搜查第一线，理由仅仅是因为她不能站着尿尿。

　　林有德作为一个中国人，对这种场景感到十分的不可思议。

　　“我啊。”他对狐狸说，“我认为，人的平等主要体现在自主选择权上。既然男人有权利选择成为吃软饭的小开或者奋力拼搏的强人，那么女性也应该同样有权利进行选择，我个人以我的立场，当然希望有一个大和抚子来当我的老婆，可我不会强迫她做这样的选择。就好像现在我们这个集体，我不强迫你们任何一个人跟随我——哦，除了这个之外。”

　　林有德伸手摸了摸自己正牌老婆薇欧拉的脑袋。

　　“干嘛啦。”薇欧拉甩开林有德的手，脸微微有些红。

　　林有德继续说：“而你们也是以自己的意愿跟随我。”

　　“我除外。”茜茜突然冒出来这么一句，于是除了夏莉和两个小孩之外的人都笑起来，茜茜自己也笑得很开心。

　　玩笑结束后，林有德继续顺着自己的思路说道：“你们当然也可以做自己的选择，比如去开个逆后宫什么的。”

　　“我要开个女女后宫。”狐狸斩钉截铁的说。

　　“别打岔，我在阐述我的观点呢。”

　　“你的观点我们早就懂了啊。”狐狸不以为意的说，“你说过很多很多次了。男女平等是建立在双方选择权对等的基础上的平等，我概括得对不对？”

　　“对！所以，瀛洲是个男女完全不平等的国家，这个地方在这方面依然十分的落后，尽管瀛洲实行的是一夫一妻制。而我，虽然开着后宫，但其实我们这个团体中，男女是平等的。”

　　“嗯？”薇欧拉挑了挑眉毛，“所以你最后是想为你开后宫的行为开脱么？”

　　“我必须更正一点，这不是我想开的，这是双方自由选择之下的结果……”

　　“我不管，总之先打你一顿总没错。”说罢薇欧拉向林有德扑过来。

　　苏菲叹了口气，小声说：“肉包打狗嘛。”

　　“狗肉包子？”小璐显然听串了词，“狗肉包子在哪里？”


第1004章 破两路不好吗狗儿子们啊

　　从箱根离开后，林有德一家人继续瀛洲之旅。

　　按照林有德的计划，他准备把另一个时空想要去观光的地方都给逛一次，他们先是沿着东海道北上，然后进入东山道境内——这个时空的瀛洲还是遵循五畿七道的划分，没有另一个时空那么多“国”。

　　但是一些地名还是和另一个时空差不多，比如上下总，陆奥，出羽等等。在仙台城林有德看到了伊达政宗的塑像，和另一个时空不同，这个时空的独眼龙伊达竟然是个文臣，那羽扇纶巾的雕像让林有德十分的不习惯。

　　然后林有德从狐狸口中得知，瀛洲因为一直从属于大陆政权，所以在官制方面也全面向大陆政权靠拢，这个时空的平将门也是个文臣，平家和他们的死对头源氏一族都是文臣集团，只有源义经还和另一个时空一样，也是个打架的。

　　结果源义经就被文臣集团玩弄死了，变成了一个大悲剧。

　　在仙台林有德还突发奇想参观了下仙台医学院，结果在医学院的毕业相册上赫然看到某个熟悉的身影，还是那个小平头，还是那个两撇胡，但没了夹在指尖的那根香烟，让这位的形象和另一个时空的标准造型差了很多。

　　林有德对着那毕业照看了又看，那种很久很久以前曾经体验过的时空倒错的感觉再次在他心中过了一遍。

　　“这张照片有什么奇怪的么？”

　　“没什么，只是有个熟悉的人在上面。另一个时空他从仙台医学院辍学了，然后成了著名的文学家。”林有德放下毕业相合集，转身对薇欧拉耸了耸肩，“我们走吧。”

　　“你难道还想回到那个时空么？”

　　“怎么可能。”林有德看了眼在外面阳光下带着小璐玩的夏莉，还有像个士兵一样肃立在一旁警戒着周围的茜茜，以及在草地上仿佛突然返租了一般肆意打滚的狐狸，“现在就算给我天大的奖励让我回原来的世界，我也绝对不会回去。”

　　“诶，如果那个你所说的蛋疼星人承诺你回去之后在哪个世界给你配一个规模更大的后宫呢？”

　　林有德犹豫了一下，然后在被踹之前说道：“那也不回去，那边的妹子很容易老，二十五岁之后就要开始靠化妆品了，而且她们的胸部无法抵抗重力。还是这边好啊……你干嘛表情这么可怕？”

　　“哼。”薇欧拉双手交叉在自己扁平的胸部前面，别过头去，明显赌气了。

　　这时候茜茜突然动起来，窜到离林有德不远的地方挡住了一群学生模样的人。

　　“这位女士。”为首的学生用瀛洲口音明显的德语对茜茜说，“请允许我们觐见林有德大人。”

　　林有德打量这群学生，他们全都穿着烫得十分平坦的学生制服，头戴八角学生帽，胸前别着在德国青年中相当流行的林有德像章，有几个还带着德军的铁十字徽记。

　　“没关系。”林有德对茜茜挥挥手，“让他们过来好了。”

　　茜茜看了眼林有德，然后向后退了半步让出路来，但依然双手抱胸做警戒状。

　　“只能过去两个人。”

　　茜茜说完，学生们并没有反对，而是直接由领头的两人通过了茜茜的阻拦，来到林有德面前。薇欧拉看起来也绷紧了神经，准备防备突发事件，但这些年轻人在距离林有德三米左右的地方就停下来，并且向林有德一鞠躬。

　　“林先生，我们是瀛洲左翼青年仙台联合会的代表，我们希望您能对仙台的斗争做出指示。”

　　“你们可以说瀛洲语，我瀛洲语很棒的。”林有德有些不习惯他们生硬的德语，便这样说道。

　　但为首的学生立刻表示：“我们不屑于使用右翼分子推崇的语言，请允许我用中文。”

　　“那就中文吧。”林有德点点头。

　　紧接着为首的学生向自己的跟班递了个眼色，后者立刻将一本印刷册子递到林有德面前，并且用中文大声报告：“这是仙台联合会最近两年的斗争记录。我们总共秘密天诛右翼分子45人，并且炸死了五名占领军。”

　　林有德挑了挑眉毛，他装模作样的接过那本册子，一边翻看一边慢条斯理的说：“你们要注意斗争形式的多样化，不光要武斗，文斗也要跟上。要在瀛洲内部制造对你们有利的舆论环境。”

　　其实林有德根本没有计划和这些不知道哪儿冒出来的青年代表沟通，不过能给美国人上点眼药什么的，他还是非常乐意的。

　　林有德一边说，一边回忆另一个时空的某位伟人对日本的“最高指示”，照本宣科的继续说道：“只要认真做到泛人类主义的普遍真理与瀛洲革命的具体实践相结合，瀛洲革命的胜利就是毫无疑义的。”

　　“感谢您的教导！”看起来是头目的学生双手紧紧贴着大腿，弯腰九十度，向林有德鞠了个无可挑剔的躬。

　　这时候狐狸也一脸好奇的跑了过来，林有德便对她说：“你去安排一下，把我总结经验的那几本著作给他们弄几套。”

　　“啊好，没问题。小的们，著作几天后就送到你们的秘密会所，回去等着吧。”

　　“另外。”林有德也是玩心起了，便继续对这帮自称左翼学生的人说，“我再给你们写一首歌吧，就叫瀛洲青年之歌。曲子谱好之后和我的著作一起送给你们，今天先给你们词，嗯，第一句是，汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞，混浊之世我独立，义愤燃烧血潮涌。”

　　薇欧拉用拉丁语问林有德：“这词听着耳熟，你以前写过吧？”

　　林有德没回答，继续把另一个时空的《昭和维新歌》的歌词都背了一遍——当然是依靠外挂的帮助。

　　看着如获至宝的青年学生，林有德开始有些同情美国人的瀛洲殖民当局了。


第1005章 达不溜伊总算又赢了一盘

　　从仙台离开后，林有德看起来是执意要把自己的瀛洲之旅变成“另一个时空我想去的景点大巡游”，他带着一家子直奔北海道去了，路上还在青森停了下来，专门去津轻海峡旁边眺望北海道，就因为这是《云的彼端约定之地》故事的发生地。

　　在海边林有德还很有兴致的把另一个时空日本的著名演歌《津轻海峡冬景色》给搬了过来，这演歌那个时空很多中国人都听过，只不过听的是邓丽君翻唱的版本《一片落叶》。

　　对于林有德的表现，夏莉略微感到奇怪。

　　“怎么觉得你对这津轻海峡特别有感情？”她这样询问林有德，“是过去曾经在这里遇到了什么吗？”

　　“那倒是没有，可你不觉得这景色特别能激发人的创作欲望么？”

　　夏莉看了看眼前的景色，皱着眉头说：“确实是美景不过还称不上绝景吧，你是对我们法国的海岸有多么不满啊，不见你在法国的海边这样创作欲望勃发。”

　　那是因为一提到法国林有德就不可避免的想起各种法国喜剧，然后路易斯菲奈斯的经典造型就会跑进他的意识中。好不容易摆脱法国喜剧，接踵而来的就是各种悲剧，林有德大概小学六年级的时候看了电影版的巴黎圣母院，他从头到尾都没搞懂为毛电影中最漂亮的妹子总是这么倒霉，最后还被埃斯梅拉达在广场中箭那一段深深的伤害了。这使得林有德有那么一段时间总是对法国的小说电影敬而远之，直到看了《虎口脱险》。

　　所以在林有德的潜意识里，法国总是和逗比喜剧或者大悲剧联系在一起，除了这些法国给他的印象就剩下革命和凡尔纳了，浪漫什么的反而没给林有德留下那么突出的感觉。

　　当然林有德没办法把这些解释给夏莉听，只能扯了些别的哄了哄她——好在夏莉其实也是说着玩，并不真的在意这些。

　　在津轻海峡玩了把情怀，顺便享受了一下附近的温泉和野味之后，林有德一家北上北海道，第一站是札幌。

　　说来也奇怪，林有德竟然真的在札幌找到了一家叫北海亭的面馆，于是果断进去要了几份清汤荞麦面。

　　“爸爸这个好淡。”小璐一瞬间就把面条吸溜完了，然后对林有德抗议，“而且我要吃肉！我要肉！”

　　正玩情怀的林有德只好带着小璐去吃烤肉去了。

　　在札幌把有名的温泉旅馆挨个泡了一遍之后，林有德又跑到了小樽。

　　“你跑到这个小镇来该不会又是受什么电影的影响吧？”薇欧拉看着眼前那大概只有数万人居住的小镇，疑惑的问道。

　　“呃，是的。电影里这是个很大的城市了。”林有德说着看了眼坐马车坐累了的夏莉，确认她没听到，“那电影叫《情书》，是一部浪漫满点的青春电影，不过电影里大部分都是雪景……”

　　林有德抬起头，看着夏日的骄阳，看起来有些遗憾。

　　岩井俊二的情书是林有德的青春启蒙片，直接让林有德对他初中时代大火的某些“青春小说”毫无兴趣——同样是卖青春情怀，人家高不知道哪里去了。

　　“我是不在意啦。”薇欧拉对林有德耸了耸肩，“只要和你一起，去哪里我都会觉得开心，但是夏莉和女儿们……”

　　“夏莉，你玩得开心吗？”林有德大声喊道。

　　“当然开心啊，为什么突然这么问？”远处的夏莉好奇的反问。

　　“没什么。”林有德摆摆手。

　　不过夏莉还是向他这边走来，靠近一些后她说：“我挺喜欢旅行的，能接触到完全不同的文化对我来说是一件非常有趣的事情，建筑啊风俗啊，这些和西方完全不同的东西，让这趟旅程并不乏味。你不用担心我会觉得这旅程无聊啦。”

　　“她这么说了。”

　　“好吧好吧。”薇欧拉举手投降了，“我承认，是我开始觉得有些无聊了。”

　　“小薇欧拉果然是德国人呢。”狐狸突然冒出来，手里拿个鸭梨一边啃一边说，“缺少感性细胞是德国人的通病。”

　　“大鸭梨！”小璐跑到狐狸身边大声喊，“有我的份吗？”

　　狐狸变魔术一样从怀里摸出一个鸭梨塞给小璐。

　　小璐吃甜的水果的时候和她吃肉的时候完全不同，她习惯小口小口的吃水果，似乎是为了让享受甜味的时间更加久远。

　　在小璐吃梨的同时，薇欧拉嘟囔道：“这里又不是只有我一个德国人，茜茜……”

　　“我是奥地利人，热爱音乐和艺术的奥地利人。”茜茜一本正经的回答道。

　　其实茜茜更像是德国人，虽然她的原产地确实是奥地利，而奥地利人确实和德国人有着比较显著的差距——欧洲有句俗语：让别人去打仗，哈布斯堡的人们在忙着谈情说爱。

　　在唯一可能成为自己盟友的人背弃自己后，薇欧拉自暴自弃的说：“好啦好啦，我跟着你们就是了，反正是我自己要求来的。”

　　“其实我也不是非要游遍瀛洲。”林有德伸手摸了摸薇欧拉的脑袋，“我其实是在等大陆那边仗打完啊。好不容易来趟亚洲，过家门而不入好像说不过去吧？而且，考虑到未来的国际格局，我们也有必要加强和新明的关系。你要是等得实在无聊，可以先行回德国嘛，茜茜也能作为德国神姬的代表，所以依然可以维持访问的规格。”

　　虽然林有德现在声望和权力都如日中天，但名义上神姬的地位还是高于他，如果只是他一个人归国，那就只是民间访问而已，再怎么隆重也是民间访问的程度，就类似另一个时空接待已经在本国退休的“中国人民的老朋友”那样，但有神姬来那就得用国宾待遇了。

　　同样的，法国和德国的神姬来访，从一定程度上表明了两国和新明的关系，德国自不待言：整个国家的神姬力量都被林有德抓在手里，林有德说要和新明交好那德国只能和新明交好；而法国则是因为现在是人类革新同盟的二把手，要跟随一哥的步调了，所以明知夏莉这次很可能和林有德一起访问即将赢得内战的新明，也只能认了。

　　当然，法国人肯定有自己的算盘，新明内战结束后百废待兴，法国人不可能不想从重建中分一杯羹——用直白的话来说，现在跟着林有德的步调有肉吃，所以法国人也心甘情愿的跟着走。

　　“说白了，我带着德法两国的神姬呆在一海之隔的瀛洲列岛，其实就是在表达对新明政府的支持，尽我们作为新明盟友的职责啊。”林有德一边说一边继续摸着薇欧拉的脑袋，“我聪明的老婆大人看来没想到这一层呢。”

　　“也不知道是谁跟我说让我暂时从国家事务中解脱出来休息一下的！”薇欧拉抗议道，“我只不过是遵循了那人的意见罢了！别说得好像我变蠢了一样啊！”

　　“所以我们这群人中薇欧拉你是最放松玩得最尽情的那个，是这个意思呗？”狐狸揶揄道，“哎，要知道我在瀛洲这段时间一直在亲自布置建立东亚情报网的事情，忙得连轴转呢。”

　　“我怎么一点都感觉不到你有在忙？”薇欧拉狐疑的盯着狐狸。

　　狐狸无视了薇欧拉的质疑，看了眼茜茜继续说：“而茜茜则尽职的承担保卫工作，每天都暗中巡逻，就连喔酱也时不时突然消失去干正事，就只有小薇欧拉什么都不干，尽情的享受着假日。说实话，我好羡慕哟！”

　　狐狸刚说完，喔酱就背着不知道从哪儿弄来的竹筐出现了，竹筐里装了满满一筐鱼。

　　所有人的目光都集中在喔酱身上，这让她露出困惑的表情。

　　“喔？”

　　“喔酱果然干正事去了呢。”薇欧拉盯着狐狸揶揄道。

　　“啊哈哈，为我们准备午餐难道不是正事么？我看看我看看，哦，这不是鲑鱼么，八月末有这么大条的鲑鱼么？好像很好吃的样子耶！赶快找个地方来弄鱼吃吧。”

　　“吃鱼！”

　　小璐刚喊完，喔酱就抬起手臂，众人这才发现她手里还提着好几只大螃蟹。

　　“螃蟹！”小璐说着就要伸手抓螃蟹，结果被生龙活虎的螃蟹用钳子夹了下爪子。

　　小璐嗷的叫了一声，然后一反手把蟹钳扭下来，然后卡兹卡兹的生吃起来。

　　“好粗！”

　　接下来一行人找了个旅馆，借用旅馆的厨房开始料理这些鱼和螃蟹——林有德的厨子和随从都被留在了札幌。

　　不过狐狸似乎是受过所有当新娘必备的技能的训练，其中也包括做菜的样子，所以在狐狸的指挥下料理进行得还算顺利，虽然发生了茜茜用军刀来杀鱼、薇欧拉把调味料给弄混了等事情，还有个小璐在旁边随时准备偷吃，但靠着老板娘的帮忙，总算是把饭菜准备好了。

　　林有德一家刚开饭，本来被他留在札幌的随从就乘车找到了旅馆门外。

　　“报告，林先生，明帝国皇帝在今早出逃到了朝鲜半岛，新明军可能在今晚或者明天清晨进入北京城。”


第1006章 祝高三的各位明天有好成绩

　　林有德又在瀛洲呆了两周，等待新明彻底稳定局面，随后在1946年九月十二日，他带着两个女儿和妻子、女伴们一起，登上了开往魔都的轮船。

　　在船上林有德不知道为什么十分的亢奋，在看到崇明岛的海岸轮廓时，他下意识的哼起费翔的《故乡的云》。

　　于是狐狸吐槽道：“你归来时带的东西不止空空的行囊吧？”

　　林有德耸耸肩：“你如果想把自己归类到‘东西’的范畴里，我不会阻止你的。”

　　狐狸耸耸肩。

　　小璐拽了拽林有德的裤子，用中文问道：“爸爸，说人‘不是东西’是骂人话吧？那我们到底是不是东西啊？”

　　“小璐，这个嘛。”林有德有些为难，他的女儿们都懂中文，但还没有一个人提出这样的问题，他也不知道为什么，不过正因为这样，林有德并没有解答类似疑问的经验，此时只能硬着头皮对小璐解释道，“我们确实是人类，不能被算进东西的范畴里，但这个‘不是东西’是用在特定语境下的骂人话，基本只有在骂人的时候才会出现，懂了吗？”

　　“语境是神马？”小璐追问。

　　林有德一个头两个大，便抬头向狐狸投去求助目光，可狐狸却装作没看见，把目光转向还笼罩在海面晨雾下的海岸的轮廓，然后同样哼起《故乡的云》的旋律，看起来就像个普通的返乡客。

　　没办法，林有德只好自己面对小璐的连珠炮攻势，等到小璐终于满意了的时候，船也进入了长江口。

　　长江警备司令部的内河炮艇奉命前来护航，那炮艇让林有德不由得想起另一个时空的人民海军在最初那段时间使用的小船。

　　“还真是贫弱的武装啊。”薇欧拉感叹道。

　　“在地中海的新明舰队正在进行现代化改装，等改装结束了就会返回新明了。”林有德回答道，“这也算是我们送给新明政府的礼物吧。”

　　改装的舰队将会安装德国最新型号的雷达、火炮射控、声纳等一系列的装备，并且德国海军还会负责培训新明舰艇的舰员使用和维护这些装备，为了方便将来在新明国内进行维护，德国还会提供这些装备的图纸和技术资料。所以这的确是一份实实在在的厚礼。

　　为了送出这份礼物，德国国内不少人颇有怨言，只是林有德此时的声望让他们不好过多的表达他们的不满。这些人都在等着时间削弱林有德的声望，不过显然林有德不会让他们如愿的。

　　“岸上好多人！”小璐指着岸边大声喊，“还有好多大铁人！”

　　所谓的大铁人指的当然是战姬用魔导装甲，林有德估计岸上排列了三百台左右的战姬用魔导装甲。

　　“这些装甲。”茜茜仔细观察了一会儿后说，“明显不是来自同一个国家的产品。虽然一些装甲的外装做了一些修改一统一样式，不过从骨架的形制明显看得出来是俄国人的产品，另外那些看着表面光鲜的，大概是在美国人的产品的基础上修改而来的。”

　　“可能是缴获的装备，看来新明打得很艰苦啊。”薇欧拉轻声说。

　　“那可是和世界第一工业国外加一个老牌帝国的战争啊，虽然俄国在远东战场没怎么参战，但毕竟它站在了新明的对立面。”林有德深吸一口气，然后有些自豪的说，“不过，我的民族一向以坚韧著称，这次他们也挺过来了。”

　　这时候船已经靠近到可以看见岸上人高举的拍子的距离，林有德看着那些“欢迎回家”“热烈欢迎欧洲朋友来访”的横幅和标语，脸上不自觉的露出微笑。他高举右手，向着人群挥手，于是人群以欢呼回应。

　　他的女伴们都开始向岸上挥手，小璐也不甘示弱，自己动手爬上栏杆，扶着爸爸的肩膀站着，同时高举起空出的大爪子来回挥动着。只有苏菲和喔酱依然无动于衷，只是扶着栏杆看着岸上的人群。

　　岸上的人群开始抛洒菜色的纸条，整个江岸一时间舞动着缤纷的色彩，此起彼伏的欢呼声最终汇聚成了“欢迎回家”的整齐口号。

　　在众人的注视下，游轮一路沿着河道开行，终于开到了预定停泊的码头跟前。

　　码头上等候已久的军乐队立刻开始了演奏，第一首就是林有德借鉴版的星球大战主题曲。林有德听着觉得怪怪的，用星战主题曲来迎宾什么的，总感觉哪里不对。

　　还不如用同样出自星战的帝国进行曲呢……

　　不过帝国进行曲感觉太邪恶了，一下子就把自己渲染成坏人好像也不好。

　　最终林有德决定不去考虑迎宾曲这事。

　　负责迎接的联络代表在跳板架好之后就立刻登船来到林有德面前，本来林有德以为会见到个把在另一个时空通过历史照片熟悉了的面孔，结果上船来的是黄训——想一想这也是理所当然的事情嘛。

　　林有德和黄训来了个热情的拥抱。

　　“你可算是回来了。”黄训丝毫无法掩饰自己的激动，“我听说你到澳洲的时候，就打算启程去看你的，结果国内的事情实在太多了，脱不开身。等你到了瀛洲之后，我又想去，但敌人溃退得太快，我们忙着阻止明廷破坏工业设施，又脱不开身……不过我想你在我们胜利后肯定会过来。”

　　“是啊，我在瀛洲每天就盼着你们胜利，我还荣归故里呢。本来我想着你们随便拿下哪个港口我就启程，没想到你们一下子就收复了整个沿海。”

　　“朝廷不得人心，部队战意低落。很多部队被我们直接策反起义，正所谓兵败如山倒啊。”黄训看起来十分的感慨，“说实话，我现在还觉得不真实，我已经做好了奋斗到两鬓斑白的时候的准备了，没想到能在我还是黑发人的时候，就赢得胜利。”

　　林有德笑了笑，随后立刻收拢笑容严肃的说：“黄老弟，不要掉以轻心，现在只是万里长征走完第一步，我们之后还有很长的路要走。”

　　“你说得对。另外，虽然我很想和你多聊聊，但是武先生还在岸上等着呢。”

　　说着，黄训就指了指岸上站在迎接人群最前方的男女。

　　林有德和女伴们一同将目光投向那两人。

　　“哇，帅大叔！”狐狸马上就咋呼起来。

　　“我突然觉得我可能太早做出选择了。”夏莉用开玩笑的口吻说，“早听说拐走我国神姬的是个大帅哥，没想到竟然帅气度如此高，换我我也走……”

　　“看到没，她们有多水性杨花。”薇欧拉哼了一声，“还是我对你始终如一，不过那武先生确实挺帅的。”


第1007章 啊，三更竟然码出来了

　　林有德本来觉得自己穿越这么久，再见着谁、和谁握手，都不会激动了。但这一次他还是有些激动，尤其是那在另一个时空已经从各种各样的渠道熟悉了的口音在耳畔响起的时候，他突然有种这次穿越终于完整了的感觉。

　　一番寒暄外加走完检阅仪仗队之类的流程后，林有德终于和武先生面对面坐进了加长型轿车。

　　“这个车，是我们从皇宫里缴获的，用火车运了过来。”武先生热情的介绍道，“过去只有皇帝能用这个东西，今后它将专门负责接待外宾。”

　　“原来我已经被算进外宾的范畴了么。”

　　林有德一句玩笑，让武先生爽朗的笑起来。

　　“不算不算，但您的夫人还有跟随您来的女伴，是妥妥的外宾啊。”

　　“劳您费心了。”薇欧拉向武先生点点头，随后看了眼武先生的妻子，不知道是不是林有德的错觉，薇欧拉似乎特别在意法国神姬的胸部，似乎是燃起了莫名的对抗心理。

　　林有德挥开脑海中无关紧要的想象，换了副认真的口吻对武先生说：“在刚刚过去的战争中，我其实没有帮上太多的忙，我知道国内很多人因此对我有所非议，我对此也相当的惭愧。”

　　“但国内大多数人，还是十分感激你的，你刚刚也看到了，大家都是自发来港口迎接你的，就算现在，你往车窗外看，也能看见来欢迎你的人嘛。当然，我不排除其中有来看热闹的，但这依然可以说明，你在国内的人望如何。对于大多数人来讲，你在欧洲得到了广泛的认可，算是给中国人争了口气，所以你是英雄。”

　　林有德点点头，刚想说话，武先生就继续道：“另外，我其实也能够理解你不采取更多的行动的理由，这场战争我们不能完全指望来自国外的帮助，我们自身的力量必须成为抵抗的主力，只有这样，才能通过这场战争的胜利，来增强整个民族的自信。不过，从结果上看，我们没能完全依靠自身力量击败美国。虽然提前结束战争拯救了很多人的性命，所以我这样说可能不太合适，不过，战争再多持续两到三年，让我们用自身的力量迫使美国同意撤军，这样可能对整个民族来说会更好一些。”

　　林有德心中暗自惊叹，这位武先生果然不同凡响。在另一个时空，中国对日本的想法非常复杂，问题的症结就在于，将日本按在地上打的是美国，中国虽然号称拖住了日本陆军大量的力量，但实际上从43年开始部署在大陆上的日军大多是二线三线部队，最精锐的日本陆军部队已经被调动到了太平洋战场，而关东军之所以留在东北，并不是为了防备抗日游击队，而是为了防备苏联红军。

　　苏联红军就算在欧洲前线最吃紧的时候，依然在关东军当面保持了九十万左右的大军和大量的坦克，使得日本根本不敢调动关东军。

　　当然，就算美国和苏联都不对日本动手，中国自己也能够击败日本，这不是妄言，而是日本的特务调查机关满铁调查部在评估了中国抵抗力量以及日本的经济状况后提出的看法。他们的调查报告认为，中国经济保留了大量落后的部分，这些部分导致各个抵抗区可以形成自给自足的经济系统，反而使得中国在失去了沿海发达地区之后可以继续抵抗，相反，日本从占领区获得的经济资源无法支持巨大的开销，尤其是石油的供应，严重不足。所以如果中国战事持续，日本经济将自我崩溃。

　　正是根据这份报告，日本才下决心进攻菲律宾和荷属东印度，拿下产油区。

　　换而言之，就算美国不进场，光靠中国的抵抗，胜利仍然会到来，只是可能需要坚持比较长的时间。

　　但是美国人下场了，三年就把不可一世的日本打趴下了。

　　这就产生了一个问题：中国人在面对日本的时候，其实从来都没有真正的展现出胜利者应有的心态，因为我们的这场胜利，缺了一个声势浩大的反攻。

　　这产生了许多的问题，比如说，我们的抗日剧，就算最后胜利，也是局部的胜利，我们拍不出像苏联的《解放》那样的描绘在整个战场上获得决定性胜利的抗日剧，因为就没有那样的剧情发生。大部分日本占领的土地不是靠我们的反攻光复的，是日本人投降之后移交的。不但如此，在盟军摧枯拉朽的44年，常凯申那废物还给日本人打了个大捷出来，一溃千里，简直是盟军之耻。

　　所以在另一个时空，抗日剧总是在渲染中国多么的悲惨，感觉仿佛中国打输了战争一样。

　　林有德对此深恶痛绝，他一直以来都坚持认为，最好的剧本应该是美国人在海面上不断消灭日本海军的时候，中国军队也在陆地上摧枯拉朽，进行战略反攻。最好消灭关东军的是反攻关外的中国军队，而不是苏军——这个剧本比史实要完美许多，多少会让国人的胜利者心态强一些。

　　只可惜，另一个时空的历史没有如果。

　　而在这个时空，林有德确实有意识的想要让新明多依靠自己的力量，他没想到武先生竟然也看到了这一点。

　　“武先生，我很高兴您能理解我的想法。”他对武先生笑了笑，“没错，依靠自己的力量获得的胜利才是真正的胜利，那是国人需要的。所以我才在各种场合宣传是中国的奋力抵抗拖住了美国的力量，才使得和平如此快的到来。”

　　事实上，这个时空的新明表现得比另一个时空的常凯申强一万倍，更加让林有德坚信一件事：如果当时国际社会的援助给了延安而不是重庆，日本人可能会更早滚出大陆。

　　“武先生，过去的事情已经过去了，我们应该展望未来。我回国绝不仅仅是为了体验衣锦还乡的感觉，我还有很多事情要和您商讨。”

　　“我也有很多事情要和您商讨呢，不过，中国的老规矩，我们先吃午饭。”


第1008章 一切都是哈数啊

　　在上海的会谈之后，林有德动身前往自己的老家。

　　说是衣锦还乡，其实林有德对老家没什么感情，毕竟他连被穿越的这人的记忆都没有继承。仔细想想被穿越这人其实挺倒霉的，就因为也叫林有德，就一下子被夺取了拥有的一切，不知道灵魂现在在哪儿闲逛呢。

　　当然，这人灵魂也可能反穿到了林有德的时空，那样的话就互相不欠，林有德只希望那人能好好对自己的父母。

　　不过林有德也不奢求，因为他自己穿越到现在接近二十年了，连封信都没有给这个身体的主人的父母写。

　　到了林氏聚族而居的村庄，林有德不得已挂上公事公办的笑脸，应对那些压根没印象的三姑六婆。让林有德松了口气的是，原来这个身体的父母在战争中被美国人炸死了，他不用考虑怎么面对两个老人，但他还是摆出悲痛欲绝的表情——可惜哭是怎么都哭不出来。林有德好不容易用回想自己真正的父母的办法挤出两滴眼泪，然后逃也似的从二老的灵位前离开了。

　　“辛苦啦，作了一整天的戏。”在中午休息的时候，薇欧拉有些同情的对林有德说，“话说你们这边的习俗还真复杂，搞得我都有些累了。”

　　“你们那边的那些习俗，比如什么骑士礼之类的，也很复杂嘛。”林有德耸耸肩。

　　“不过这边的山水风光倒是真不错。”薇欧拉扭头看着他们歇息的房间的窗户，窗外江南的秋景看起来确实十分迷人，“尤其是这庭园，虽然被战火损毁了一部分，但还是让人觉得赏心悦目。”

　　林氏宗族虽然算不上什么望族，但族中还是出了一些乡绅，现在林有德下榻的房子，就是乡绅仿照苏州的园林建造的东西，虽然和正宗的苏州园林还是有些差距，但看起来确实挺不错的，如果不是战火烧毁了一些树木，想必景色会更好。

　　林有德也透过窗户看着窗外的园林，这时候外面传来苏菲的声音：“小璐，水里的鱼不是抓来吃的啦，那些是观赏用的鱼啊！不好吃的！”

　　林有德站起来，来到屋外，看着站在池塘旁边假山上的小璐：“小璐，那些鱼那么漂亮，你也舍得吃么？”

　　“小兔子也很漂亮啊。”小璐不解的歪了歪头，“可我还是很喜欢吃兔锅……”

　　看来小璐内心“观赏”和“吃”这两个行为并不等价，再好看的东西只要好吃她就会吃。

　　“好啦小璐，把鱼放回去。”

　　林有德说完，小璐才恋恋不舍的把爪子里抓到的鱼给放回水里。

　　苏菲松了口气，然后继续将手里的饲料扔进水中，刚刚被小璐吓跑的鲤鱼们很不长记性的立刻聚集过来——看来鱼只有七秒钟的记忆这说法，说不定是真的。

　　小璐看着水里的鱼群，接着扭头看了眼苏菲手里装饲料的罐子。

　　苏菲立刻注意到小璐的目光，于是掏了一把饲料出来抓在手上，伸向小璐晃了晃。

　　“苏菲，别喂你妹妹吃奇怪的东西啊。”林有德叹了口气。

　　“奇怪的东西？”小璐歪了歪头，“有千寻妈妈说的从大◇◇里流出来的东西奇怪吗？”

　　“死狐狸你给我滚出来！”

　　刚想溜的狐狸一下停住了，然后转过身来对林有德嘿嘿一笑：“这些东西，迟早都要教给小璐啦。”

　　“我更希望她在更加正式的情况下接触到这一切，而不是被你偷偷的灌输各种奇怪的东西。”

　　“真是要求多多。”狐狸皱了皱眉头，“话说我回来，我可是成功的给你的每个女儿完成了最初的启蒙啊。”

　　“是，正是你让妮娅和伊瑟拉在那方面变得奇怪。”

　　“这难道不好吗？”狐狸反问。

　　“当然不好，伊瑟拉看起来对这方面完全没兴趣，而妮娅明显感觉兴趣有些旺盛过头了，只不过对于任何男性来说她那里都太过铜墙铁壁所以她才没有成为失足少女。”林有德刚说完这句，狐狸就瞪了他一眼。

　　“我的女儿可不会那么简单就失足，我有好好教导过她的，你忘了曾经总是不对路的月相么？”

　　“那不是你采取的饥饿营销么？”林有德果断反击。

　　“咦，饥饿营销……嗯，为什么我过去没想到用这个词来形容月相问题呢？嗯，没错，那确实是一种饥饿营销。不过好像有点没掌握好度……”说着狐狸瞥了眼薇欧拉。

　　薇欧拉正在伸手拿桌上的千层酥，注意到狐狸的目光立刻停下来，随即马上说道：“看我干嘛，你以为你抢先我一步，现在就能扶正了？哼，我们之间的羁绊比你强多了，退一万步讲，一般人也不会让捅过自己一刀的人当老婆吧？”

　　苏菲一副震惊的表情：“捅了一刀？”

　　“谁啊？”小璐似乎完全疑惑了，“谁捅了谁一刀？”

　　“我，捅了你爸爸一刀。”

　　狐狸解释完，小璐马上做出一副失望的表情：“那有什么啊，爸爸又不怕的。”

　　说罢小璐用爪子抓住林有德的手臂，一用力就把他手臂的骨头捏碎了。

　　“看，完全没问题嘛。还能弄出音乐来。”说着小璐把林有德的骨头当作乐器，弄出有规律的噼啪声。

　　“不愧是你的女儿。”夏莉小声说，“节奏感好强。”

　　“这时候是该赞叹这个么？”

　　茜茜突然说：“有人来，你们收敛点。”

　　话音刚落小璐就立刻收手，结果收得太急，把林有德一段拇指给拽了下来。

　　“小璐，啊！”林有德果断说道，小璐条件反射就张大了嘴，于是他趁机把自己的断指给扔进小璐的嘴里。

　　“不好粗！腥！”小璐一边吞咽一边皱着眉头抗议。

　　不过林有德再次对女儿下令：“小璐含着我的拇指。”

　　小璐听话的含住了林有德的拇指，把残留的血都藏进她的嘴里。

　　正好在这个当儿，有人进门了。

　　进来的可能是林有德的大舅子，也可能是大姨夫，林有德没有去记，反正是个亲戚就是了，名字林有德也忘球了。

　　来人疑惑的盯着林有德那被女儿含着的拇指。

　　“我的小女儿现在其实还很小，还没完全习惯断奶，所以时不时要这样含一下我的手指。”

　　“我已经断奶了。”小璐很不给林有德面子，直接澄清道。

　　“呃。”林有德叹了口气，藏起剩下的最后一点点红色，对来者露出一副“小孩子都这样爱逞强你懂的”这样的表情——至少林有德希望自己露出的是这样的表情。

　　不过来者似乎已经不再在意这件事了。

　　“林子。”这货开口了，“你真是长大了……”

　　“我离开家的时候已经快二十了，也属于长大了的状态，我觉得你现在来感叹这个稍微有点晚。”林有德下意识就这样说道，就算他是正牌的林有德，也不一定知道这货特么是谁，所以跟他说这么多作甚。

　　那位亲戚被林有德这么一呛也是很吃惊，大概他根本没想到林有德这么不讲辈分礼数。这时候狐狸非常麻溜的插话道：“我们在西方呆久了，习惯于直来直去，您别见怪。”

　　狐狸说完那不知道是什么亲戚的家伙立刻露出释然的表情，他大概也很庆幸狐狸这时候给了台阶，既没有驳林有德的面子，也保全了他自己的面子。

　　林有德瞥了眼狐狸，后者对他挤了挤眼，自夸的弯起嘴角。

　　这货不愧是东方原产，这种时候比外国媳妇要机灵上许多，虽然林有德并不需要她做这些事，那亲戚的感受如何都不会对林有德产生任何的影响。

　　“原来如此，看来外国和国内区别还是蛮大的啊，蛮大的。”在呢喃的说出这样的话语之后，来人又陷入了沉默，似乎刚刚林有德的反应把他预备来套近乎的话都给废掉了，让他有点无所适从，不知道该说什么了——直接谈正事大概并不在这位亲戚的备选方案中。

　　此时林有德已经通过行为举止看出来了，这亲戚虽然穿着很正式，但实际上受过的教育应该不高，他身上这套衣服，可能是他拥有的最正式最体面的服装了。不过奇怪的是，这亲戚手上也没看有多少老茧，看着好像很壮实，但总给人一种没怎么在干活的感觉。

　　林有德注意到他的眼神在不断的往自己女伴们这边扫，似乎特别留意夏莉。

　　该不会是王老五来找林有德给配种吧？林有德撇了撇嘴，瞄了夏莉一眼，后者立刻会意，拿起桌上的茶杯，不动声色的在手里碾成了粉末。

　　来人赶忙收起目光，不敢再看林有德的妹子们了——林有德估计他刚刚看夏莉，是把狐狸当作正妻，薇欧拉和喔酱当成女儿，而茜茜太英武不敢惹，只能挑夏莉来过眼瘾。

　　终于，男人下决心开口了。

　　“我有个女儿……”

　　林有德直接喷了，他的妹子们也全都一副震惊的模样。

　　小璐大声喊：“女儿！这次是妹妹吧！一定是妹妹！”


第1009章 什么世界又陷入危机了？

　　看到这位至今不知道名字的亲戚喊来的女孩后，林有德有点失望：他原本以为会见到一个豆蔻年华的大姑娘，但出现在他面前的却是一个害羞到不行的小丫头，把小丫头和苏菲小璐放在一起，根本看不出来谁是姐姐谁是妹妹。

　　“那个，我们家小辈里没有男丁的。”林有德一副为难的模样，他以为这亲戚是要来订娃娃亲的。

　　不过这小丫头看着挺可口哦不，可爱，如果林有德家里养了猪，倒是不介意他去拱一拱这好白菜。

　　“不打紧不打紧。”那亲戚笑了笑回答道，“给小姐们当当丫鬟也是不错的嘛。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，说实话，他不太喜欢这货对待女儿的方式，怎么着也是亲骨肉啊，怎么就送给别人家当丫鬟了呢？而且丫鬟这种东西，按林有德的想法，早就应该被扫进故纸堆了。

　　但因为小丫头挺可——可爱的，所以林有德耐着性子听下去。

　　“不瞒你说啊，林子，我家里状况不是太好。”不知名的亲戚的表情透着苦涩，“家里二老又催着要男娃，实在没有余力来养一个姑娘家了。而且，辛辛苦苦养大了，也没有办法给她寻个好人家，陪不起嫁妆的姑娘家嫁不好的。”

　　林有德不由得皱起眉头，林氏是个宗族，宗族里当然有穷人有富人，所以林有德的亲戚有穷有富也不奇怪，但是林有德一下子还是不太适应突然出现在自己面前的属于现实的疾苦。仔细想想也对，明帝国再怎么比晚清强，在列强中也就和奥斯曼相当，而人民的生活不见得就比另一个时空的“旧社会”强。

　　林有德出生在新中国，从小到大不是没见过穷人，他小学时候班里有个特困家庭的孩子，因为上学顺路，他和那孩子挺熟的，经常去他家的自留地玩，在旁边水沟里抓泥鳅。所以在林有德的印象里，就算是特困家庭，也是有自来水有电力还有村里帮扶送的电视机，衣服上也不会到处都是补丁。

　　这就是林有德对贫穷的印象，但此时此刻，他忽然意识到在这个时空的此时此刻，中国的旧社会才刚刚迎来黎明的曙光，还有许许多多的穷苦人正过着他难以想象的生活，他们可能一年都吃不到几次肉，日常的衣物上到处都是缝缝补补的补丁块。

　　林有德正感受这一切呢，小璐突然说：“爸爸，她好瘦。”

　　说话的同时小璐用大爪子抓着小丫头的手腕，在小璐那肥硕的爪子的衬托下，小丫头的手臂是那样的细弱，仿佛小璐稍微一用力就能扭断——好吧，对于能空手拧弯一打钢筋的小璐来说，拧断个把小丫头片子的手腕跟玩儿一样，成年人的手腕恐怕都扛不住。

　　林有德蹲下来，看着因为被小璐的爪子抓住而显得十分惊恐的小丫头，轻声说：“来，回答叔叔，你叫什么？”

　　小丫头抬起眼睛看了林有德一眼，眼神里充满了恐慌和诚惶诚恐的味道，她轻声回答：“翠花……”

　　“这个名字太土了，不适合你这样清秀的小丫头。”林有德对小丫头笑了，“从今天开始，你就叫林明妃了。”

　　“你和太客气了林子，还起什么名字啊，我看翠花就挺好……”

　　林有德抬起眼睛瞥了依然不知道名字的亲戚一眼，这看似轻描淡写的一瞥，却让亲戚乖乖的闭嘴了。

　　紧接着林有德从小璐爪子里把小丫头的手臂抠出来，用指尖轻轻在她手心里写下明妃两个字。

　　“喜欢这个名字吗？”

　　小丫头点点头，看起来非常的腼腆。

　　“这个名字可是有来历的。”林有德好为人师的习性一下子发作了，“你知道古时候有个花木兰么？”

　　“知道，唧唧复唧唧的花木兰。”

　　“没错没错，有个杜牧诗人在供奉她的庙里题了首诗，是这样的：弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉。几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。你的明妃，就和这诗里的明妃是一个意思，指的都是王昭君。知道王昭君是谁吗？”

　　这一次小丫头摇摇头。

　　林有德刚要解释，狐狸突然说道：“王昭君和花木兰一样，都是神姬，她单骑出关，奔袭千里连斩匈奴十六员大将，最终冲入呼韩邪单于大帐，斩杀呼韩邪，自己也在随后匈奴人愤怒的袭击下力战而亡。但昭君将匈奴精锐尽数消灭，从此匈奴因忌惮汉朝神姬的战力，很长时间不敢再犯中原。”

　　林有德一下子就明白为啥狐狸要抢白了，她是意识到两个时空王昭君的故事大概不太一样，所以抢先说出来避免林有德一不小心说漏嘴。

　　原来这个时空昭君是神姬啊，而且是单骑闯千里的硬汉——哦不对，叫铁娘子才是。那个年代神姬没有装备加持，战斗力果然不行，最终这烈女还是耗光了精神力倒下了，真是一个悲壮的故事。林有德估计这昭君就是带着普通兵刃出关，要是她带个干将莫邪什么的，也许结局就不一样了。当年明神姬也是单骑出关，但随身携带了王恭厂和钦天监保管维护的许多装备，结果在干翻皇太极之后还能全身而退，回到朝中安度晚年。

　　“昭君一代女中豪杰，可惜了。”林有德感叹，“果然是‘社稷依明主，安危托妇人’，古往今来，这一点倒是一直未曾改变。”

　　不知名亲戚和刚刚林明妃小丫头都一副“你在说啥”的表情。

　　“你在说啥爸爸。”小璐直接问出口。

　　“一些感叹，小璐你多读书将来就懂了。”林有德只能这样说，随后他再次看着小丫头，“你爸爸要把你送到叔叔家来，你愿意来么？”

　　小丫头露出惊讶的表情，她扭头看了眼她爸爸，后者脸上完全是一副不舍的表情，但他依然说：“孩子，不是爸不要你，你在你叔那边，能吃香的喝辣的……”

　　“我讨厌辣的东西。”小璐大声发表自己的意见，“但只有一点点辣就还可以忍受，因为我喜欢可以吃的东西。”

　　而这时候小丫头正用眼神哀求她父亲不要赶走她，那可怜巴巴的侧脸让林有德都于心不忍了。

　　林有德正想让这件事到此为止，小丫头似乎终于下定的了决心，她最后对她父亲露出一个懂事的、凄楚的笑容，随即扭头看着林有德。

　　“叔叔，我爸要我跟你走。”

　　“那就，欢迎你加入我们家。”林有德只能这样说。


第1010章 来人啊，把爷的撬棍拿来

　　“来，这两个是你的妹妹。”

　　因为小丫头已经五岁了，所以苏菲和小璐理所当然的算是妹妹。

　　小璐老大不高兴：“怎么又是姐姐？我要个妹妹啊！”

　　然后小璐就跳进了金鱼池，站在快到她胸口的水里用爪子拼命的拍打水面：“我要妹妹我要妹妹！”

　　小璐正闹着呢，薇欧拉上前一步，瞪了她一眼说：“给我上来，不然我打爆你屁股。”

　　水塘里一下子就再没有水花飞溅了，小璐乖乖的爬上岸。

　　“你不要凶我嘛，好好说话，好好说话我会上来的。”她嘴里还念念有词。

　　林有德倒是松了口气，小璐这样继续任性下去说不定会出问题，但现在看来家里还是有人能治住小璐的，薇欧拉看起来小不点一个，发起火来不怒自威的感觉倒是很有正宫娘娘的风范嘛。

　　林有德继续把注意力放在小丫头身上。小家伙有一对圆溜溜的大眼睛，长得也相当的清秀，两个村姑风的小辫子却把这清秀给一下子打得粉碎。林有德把小丫头拉到旁边的石头椅子上，解开红头绳，让小辫子散开，接着仔细的给她编起所谓的三股辫。

　　小丫头看了看林有德，又看了看像狗一样甩动身子清理身上水的小璐，犹豫再三，才用怯生生的语调说：“她不换衣服会感冒的……”

　　“没事，她和花木兰穆桂英一样，都是神姬。”林有德摆了摆手。

　　小丫头“哦”了一声，就不再说话了，林有德小心翼翼的给小丫头编了两条细麻花辫，刚好这时候去送那不知名亲戚的狐狸回来了，于是林有德便说：“给她弄套合适的衣服。”

　　“好的，看我的好了。”

　　狐狸弯下腰，笑眯眯的对小丫头说：“跟阿姨去换衣服好不好啊？”

　　小丫头有些害怕的看着狐狸，时不时瞄一眼她头顶那对多出来的耳朵，看来是把狐狸当成妖精了。

　　狐狸哈哈大笑，伸手捏了捏小丫头的脸颊：“你那么骨感，一看就不好吃，我不会吃你的。”

　　小丫头的表情立刻变得非常复杂，看起来还是相当的害怕。但狐狸根本不管那么多，一把抓起她抱在怀里，向着屋里走去：“来来，等我把你打扮得漂漂亮亮的，让你的新爸爸好好高兴高兴，今后会更疼你。”

　　小丫头一脸惊恐，她看着林有德，似乎在用目光求救，但林有德只是笑着摆了摆手，于是小丫头把最后的希望放在薇欧拉身上，刚刚薇欧拉震慑住小璐的场景，说不定让她以为薇欧拉是降妖除魔的高僧之类的——准确的说，应该是尼姑？

　　小璐看着小丫头被抱走，还在那念叨呢：“怎么又是姐姐？是妹妹多好啊。爸爸你别乱认女儿啊，我的姐姐已经太多太多了。”

　　林有德伸手摸着小璐的脑袋，手指在她头顶的耳朵后面来回婆娑——林有德知道小璐这个位置特别敏感，就像猫咪的脖子附近那样。

　　小璐果然露出猫咪被抠脖子之后的表情，眼睛眯起来，好像很舒服的样子，刚刚还在继续的念碎碎此刻化成了拉长的呻吟。

　　林有德看小璐的表情，想着这时候如果扣下她脖子，那她就真的像个猫咪一样了，便伸出另一只手，在小璐脖子上来回滑溜，结果小璐马上抗议：“好痒的！”

　　林有德正逗弄女儿玩呢，茜茜靠近他，有些担心的说：“这样好吗？”

　　“什么好吗？”

　　“突然在她们姐妹几个当中插进一个普通人，这样真的好吗？”

　　“这不会对她们姐妹几个产生什么影响的，放心吧。”林有德摆摆手。

　　但茜茜却依然十分担心的继续说道：“我不是担心小璐她们，我是担心那个，呃，叫明妃的小家伙，你想想看，整个家族只有她一个女性不是神姬，这对她的成长会造成什么影响你知道吗？而且她的每个妹妹都会比她聪明，比她能干。你别看小璐，小璐很聪明，你和我一样都清楚这点。”

　　“没错，我很聪明的。”小璐用大爪子拍了拍胸脯，这时候她的衣服已经被自己散发出来的高热量差不多都烤干了，于是小璐开始收拢自己的力量减缓代谢，降低体温。

　　林有德托着下巴想了想，才若有所思的点点头：“你说得有点道理，不过刚刚那种情况，我不可能拒绝吧，虽然不清楚那个亲戚和我有多亲，但他所说的应该都是事实，这个女孩继续放在原来的家庭里，将来的命运基本就确定了，他爸爸不是说了么，她唯一的希望就是嫁个好人家，但这所谓的好人家，也不过是她们村中稍微过得去的人家罢了，她没有办法摆脱贫穷……”

　　“偌大的中国，这样的家庭，这样的女孩有多少你知道么？”茜茜一脸严肃的质问林有德，“你能全部收养她们吗？与其这样，还不如做点什么来改变中国的现状。我学中文那么多年了，有一句中文谚语我特别特别的喜欢：授人鱼不如授之以渔。你现在用这样仿佛上帝的眷顾一般的方法，改变了一个女孩的命运，这很好，但这会不会让其他女孩也开始期待上帝的眷顾？今天你收养林明妃的消息传出，明天会有多少同样清苦同时同样姓林的家庭来求你收养孩子？今天你做的这件事，我不能赞同。”

　　茜茜刚说完，就注意到有人在拉她的裤腿，她一低头，看见小璐正仰着小脸看着她：“你就别吼爸爸啦，爸爸肯定已经知道自己错了啦，原谅他吧。”

　　“你倒是很向着你爸爸。”茜茜摇摇头，叹了口气，“好吧，我刚刚也是口气太冲了。明妃的收养已成定局，我也不会再说什么，但是之后我们必须做点什么。”

　　“我当然会做。”林有德看着茜茜，坚定的说，“我曾经帮助德国和奥地利的底层百姓改变自己的境遇，我当然也会帮助中国的底层百姓。你说得没错，授人鱼不如授之以渔，我会赋予中国的百姓改变自己命运的希望。我本来就打算做这件事，只是暂时还没找到好机会和武先生和盘托出而已。这会是一个浩大的工程，我把它叫做，希望工程。”


第1011章 戈登弗里曼如是说

　　“希望工程？”黄训看这林有德，“我们来搞么？”

　　“当然，现在国家刚刚建立，百废待兴，政府有的是事情要忙活，教育就只能我们来了，不是吗？”林有德端起茶杯喝了一口，“目标就是将小学覆盖到绝大多数乡镇，扎实基础教育。”

　　“这要花费很多很多的钱。”黄训皱着眉头看着林有德，“真的有必要么？我们是不是应该先帮助国家建立更加完善的、高级的工业体系？”

　　“这些当然会做，建立工业体系这些，都是商业交易，我们在这个过程中会获取回报，不但我们会非常乐意来帮忙，恐怕欧洲那些想要获得订单的公司也都会来帮忙，美国人也会插一脚。说实话，这个不必担心。”

　　林有德轻轻摆了摆手。这个时空的新明最大的优势就是，国际社会的局面比另一个时空要缓和得多也友好得多。毕竟新明在那样不利的局面下和美国人干了那么久，硬生生的拖住了美国如此多的部队，新明的国际声望要比另一个时空刚刚建立时的共和国更高。最重要的是，这个时空的新明没有什么技术封锁，至少整个欧洲都在向新明敞开自己的怀抱。

　　而且林有德在和武先生的会谈中已经强调了开放的重要性，他向武先生阐述了全球化的趋势，指出新明必须拥抱这个趋势，才能获得迎头赶上的契机。

　　除此之外，林有德还向武先生全面阐述了农村生产承包责任制的细节。

　　换而言之，现在的新明，即将跳过摸索的阶段，直接进入相当于另一个时空的改革开放的时期。

　　“你知道在这场大潮中，最重要的是什么吗？”林有德盯着黄训，“是产业工人的数量，以及基础设施的完善程度。电力供应，供水，运输系统，所有这些基础设施一定要建好，在这之上必须有数量足够多的产业工人，只有这样才有可能吸引大量外资来投资办厂。而要拥有产业工人，就必须加强基础教育。在现在这个时代，一个不识字的工人，是不能被叫做产业工人的，他连工艺手册都看不懂！将来，最顶尖的机床将会走向数字化，生产工艺也会有相应的进化，对工人的知识水平的要求也会越来越高！”

　　在林有德穿越前的时空，曾经有不少人预言那些移动到中国来的工业生产，会最终向其他国家转移，以追求更低的人工成本，并且以此断言中国多少年内必将崩溃。只可惜这些人倡导的崩溃论存在了二十多年，他们预言的新的产业转移却并没有发生。

　　理由很简单，那些工人工资比中国低的国家，要么基础建设和中国差距太大，无法承担现代工业，要么人口受教育程度太低，无法提供足够的合格的产业工人，所以资本就算垂涎他们那里的低工资，却没有办法将自己的产能转移到这些国家。

　　所以，在未来，基础设施和人口的受教育程度，将会成为决定一个国家的竞争力。

　　“十亿文盲，那就只是一群文盲而已。而十亿受过足够基础教育的人口，那就叫人力资源。”林有德抓着黄训的肩膀，“你明白吗？所以，我们必须要兴办教育，而这个投入几乎不能产生什么回报，正因为这样，这才需要我们来做。除了我们和新明政府自己，没人来中国投资教育了。”

　　“我明白了。”黄训点点头，同时伸手调整了一下助听器的位置，“这么多年来，你对未来的预判就没有错过，我这次也相信你。我亲自负责这个事情，只要资金到位，立刻就开始。”

　　“你要组织一群有足够热情、同时信仰坚定的年轻人，把他们派去建立这些学校并且任教。那里的环境肯定会非常艰苦，所以一定要派品行最优良、信仰最坚定的年轻人去。你告诉这些年轻人，只要他们在山区任教五年，等他们被替换回来的时候，就会获得去海外NERV总部学习的机会，在总部他们可以学习他们想要学习的任何学科，我负担他们学习的全部费用。”

　　“你是打算通过艰苦的环境考验这些年轻人。”黄训一副恍然大悟的表情。

　　林有德笑了：“没错，那些坚持下来的年轻人，如果还怀着一颗追求科学的心，他们就一定能成为出色的科学家。顶尖的天才是可遇不可求的，但那些中层的科学家却可以通过这样的方式来大规模的培养。我预计，这样的培养大概三十年后会展现出它的威力。”

　　林有德这个说法有自己的根据。在另一个时空，共和国刚刚建立的时候，基础教育还处在非常原始的阶段，但是在北上广等有条件的大城市，国家还是狠抓了一下青少年的教育工作，而是抓的方向和后来的高考指挥棒时代不一样：那时候小学生和中学生们被鼓励参加各种兴趣小组，在这些一般由少年宫组织的兴趣小组中，孩子们操作无线电收发报、制作无线遥控的航模、甚至自己制作收音机！这批孩子经过十几年的成长，又经历了大时代的洗礼之后，其中很多人进入了科研第一线，成为国家高精尖技术的中坚开发力量。

　　而在应试教育时代，虽然它有着诸多的弊病，但是这个时代中国同样完成了给十多亿人口扫盲的伟大创举，看看隔壁印度，人口少得多，结果到林有德穿越前也没能消灭文盲。另外，应试教育确实让中国人在数学等领域的平均水准比世界要高出一头。

　　林有德高中的时候，曾经有一段时间大家流行去做日本东京大学入学测试的数学考卷，当时大家都觉得好特么简单，并且纷纷立志要去留学，考东大，泡成濑川奈留。不过后来大多数人都被东大其他科目的考卷给击败了——原来东大的考试只是数学对国人来说比较简单而已。

　　正是因为有着这样的全民教育程度做基础，中国才得以进入快速膨胀的时期。

　　“科教兴国。”林有德用力拍了拍黄训的肩膀，“哦对了，你不能把全部的年轻人都送去普及基础教育，你要把那些在数学、物理、化学等学科上有专长的人发掘出来，并且把他们全都送到德国来学习，明白吗？”

　　“了解了。”

　　林有德点点头，然后长舒一口气：“好了，这事情就这么定了。现在时候不早了，我们吃饭吧。”

　　吃饭的时候，黄训注意到林有德一家中的新面孔。

　　“这位小姑娘是……”

　　“这是我亲戚的孩子，我收做干女儿了。来，明妃，叫黄叔叔好。”

　　“黄叔叔好。”

　　黄训笑着对林明妃点点头，随后用开玩笑的语气对林有德说：“说起来，你的其他几位公主还没有交过我叔叔好呢。”

　　“黄叔叔好。”苏菲立刻开口道，“其实我有说的，你没听到。”

　　后面还附带了给自己和老爸开脱的话语。

　　小璐看了眼苏菲，赶忙也说道：“黄叔叔好。之前我都没有叫，是因为没人告诉我应该叫。”

　　黄训大笑起来：“哈哈哈哈，小璐倒是把责任推得很干净啊，老林你这女儿很狡猾嘛。”

　　“我很狡猾吗？”小璐扭头看着林有德，“狡猾是不好的词吧？黄叔叔是在骂我吗？”

　　“当然不是，黄叔叔在开玩笑呢。”林有德说着伸出手，轻轻摸了摸小璐的脑袋。

　　小璐点点头，似乎不打算再纠结这个问题，其实小璐心眼大得很，跟个大窟窿似的，这点东西堵不住。她看着黄训，用爪子的指尖指着黄训的耳朵：“黄叔叔耳朵里为什么有条线？”

　　“那叫助听器，黄叔叔耳朵不好，听不清楚，要用那东西来强化一下听力。”

　　“原来如此，那我和黄叔叔说话需不需要大声喊啊？”

　　“不，你现在这个嗓门我就能听得很清楚了。”黄训笑着回答道。

　　小璐的嗓门一向不小，和她那强壮的爪子非常的相衬。

　　这时候开始上菜了，原本还想继续和黄训对话的小璐注意力立刻转向吃的，直接把黄训抛下不管了。

　　叫花鸡刚在桌上放稳，小璐就一爪子插烂叫花鸡的外壳，撕下一根鸡腿来。

　　她刚要把鸡腿往嘴里塞，却突然停了下来。

　　她看着眼睛已经发直的新姐姐林明妃。

　　紧接着，小璐自己把鸡腿放到了林明妃面前：“姐姐这个是你的。”

　　“我不用了，我不喜欢吃鸡腿的……”一直没说话的明妃立刻用稚嫩的声音推脱道。

　　这时候林有德说：“吃吧，今后这就是你家了。看到小璐怎么吃东西的，你就怎么吃，放开了吃，别犹豫。”

　　“对！放开吃，别犹豫！”小璐跟着大喊，然后把整个叫花鸡拿起来，用大爪子麻利的把剩下的壳都剥掉，包裹的荷叶也撕掉，然后整只鸡一扯两半，一手拿着一半大口大口的吃起来。

　　林明妃看着碗里的鸡腿，继续犹豫了几秒，终于拿起来，小心翼翼的咬了上去。

　　随后，她脸上露出幸福的表情。

　　林有德忍不住伸出手去，轻轻抚摸着女孩的脑袋。

　　“过去的日子，你受苦了，孩子。”


第1012章 XCOM果然也要出续作了

　　在林有德环球旅行的同时，他庞大的帝国正由伊瑟拉管理着，有条不紊的向着他定下的目标前进。

　　1946年11月1日，波茨坦郊外火箭实验中心。

　　“第十九次发动机实验，十五分钟倒计时。”

　　扩音器里响起实验员的声音。而这时候火箭中心主任冯·布劳恩正和中心副主任冯·卡门小声交谈。

　　“我的小组最近接收了一批中国学生。”冯·卡门对老朋友说，“里面有个相当不错，我想将来他会有一番成就。”

　　冯·布劳恩只是点点头：“是说那个‘钱’么，我看过他上交的报告，他的将来值得期待。”

　　“说起来。”冯·卡门目光转向实验中心厂房里那固定在基座上的火箭发动机，“过去我们实验发动机都是直接装到火箭上去打一次，现在却要做地面实验……”

　　“直接发射其实不利于收集发动机的具体运作数据，比如各部分的运作温度就记录得不够完全，毕竟火箭上能带的传感器太少了，而火箭坠落到地上之后经常还会摔坏一些。”

　　冯布劳恩话还没说完，一名研究员就快步走到他身边小声报告道：“公主殿下来视察了。”

　　“哪一位？”

　　“在波茨坦的几位都来了。”

　　公主是为林有德工作的人对林有德的女儿的代称，只有那些经常和林有德一家接触的侍从和亲卫队才会用小姐的称呼。虽然德意志的帝制已经结束十五年以上了，但帝制时代的某些东西还深深的根植在大众心中。更何况林有德的女儿们都是神姬（大众并不知道伊瑟拉也是神姬不过他们似乎都选择性的遗忘了这点），在过去数百年中，无论出身，只要是神姬就一定是普鲁士的公主，所以大家也乐意延续这个称呼。

　　布劳恩博士按下面前话筒的启动按钮，对话筒说：“暂停倒计时。”

　　他刚说完，伊瑟拉就带着几个妹妹进入了实验中心的主控室。

　　冯·布劳恩博士率先站起来面向伊瑟拉，昂首挺胸站得笔直。紧接着整个主控室里的工作人员都站起来，以标准的军姿向伊瑟拉行注目礼。

　　和理论物理研究所那群来自五湖四海的家伙不同，火箭研究中心里很多骨干都是原德意志帝国的贵族，冯布劳恩自己更是出生在传统的东普鲁士贵族家庭，虽然他选择了成为火箭科学家，但骨子里还遗留着容克贵族的行为风范。匈牙利出身的犹太人冯·卡门相比之下就没那么熟悉这些军队范儿的规则，不过他也尽力站得笔直，向伊瑟拉行注目礼。

　　林氏的长女今天穿了一件男式立领外套，修长的玉腿也包裹在西装长裤中，她把长发盘在脑后，这发型和她的衣服一起凸显出她的精明强干。

　　“殿下……”冯布劳恩一开口没注意就说走了嘴，便赶紧更正道，“小姐，我们正准备进行第十九次发动机地面喷射实验，请问您大驾光临有什么指示么？”

　　“没有，我只是来参观火箭发动机实验，毕竟这是我爸爸最关心的项目。看报告，前几次实验的效果不太理想。”

　　“是的，不过我们已经找到了原因，这一次的实验一定会有所改进。”

　　伊瑟拉点点头，随即自己在观礼席上找了个位置坐下。

　　“不必顾虑我们啦。”妮娅跟在姐姐后面落座，一坐下就翘起二郎腿，大大咧咧的对火箭中心的诸位摆了摆手，“其实姐姐只是处理了太多公文，想要转换一下心情，今天才临时起意要来看一眼的。”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”伊瑟拉冷冷的甩了妹妹一句。

　　“好好好，我闭嘴我闭嘴。”妮娅举起双手，做出投降的姿势。

　　这时候林氏家族的三女莉莉丝也来到姐姐们身边坐下，还向主控室里的科研人员们挥了挥手：“各位加油。”

　　和严肃的大姐以及吊儿郎当的二姐不同，三公主有着非常端庄秀丽的气质，她的女性魅力远高于两个姐姐，就连以爆X肥臀小蛮腰出名的妮娅，都没有现在的莉莉丝那么强大的女性魅力。这大概是莉莉丝常年跟着林有德后宫中最像个贵族小姐的莉迪亚一起演出造成的吧。

　　在年轻的研究员当中，三女莉莉丝有着相当高的人气，很多人都收藏了她的唱片和海报。有意思的是，很多人似乎都忘记了莉莉丝是茜茜的女儿，反而把她当作同样以歌星的身份活跃在大众面前的莉迪亚的女儿。

　　莉莉丝和莉迪亚的存在，让很多年轻人把加入林氏企业，到波茨坦来工作当作自己的人生目标。

　　三名公主落座之后，冯布劳恩率先转身，对身后的技术员们做了个坐下的手势，主控室里的诸位才回到自己的岗位上。

　　布劳恩再次开启面前的话筒：“现在伊瑟拉小姐、妮娅小姐和莉莉丝小姐正在视察我们的工作，请各位加倍的认真。下面再次开始倒计时。”

　　“倒计时十分钟。”广播里立刻传出播音员的声音。

　　冯卡门把脑袋凑过来，对冯布劳恩小声说：“难道是最近进度落后让林先生不满意了？”

　　“可能吧，确实最近的进度落后得有点多。不过今天的实验我们准备了那么久，不会出岔子的。”

　　“希望基座上的那个大家伙争点气。”冯卡门咂了咂嘴，“就算出问题，也千万不要爆炸什么的。”

　　三个月前的实验中，火箭发动机发生了爆炸，造成了近百的伤亡，冯布劳恩自己也被震碎的玻璃划伤了脸颊。

　　现在布劳恩的脸上还能看到浅浅的划痕。

　　“我也不想再出那么多血了。”布劳恩对冯卡门说，“那感觉真不好。”

　　“战场上的士兵可是天天都要见血啊，你这容克贵族怎么能怕流血呢。”

　　“我小时候非常努力学习，可是容克贵族里的异类呢，好在我父亲也是个异类，竟然认真研究农业学。所有人都告诉他当了帝国农业大臣之后只要考虑怎么维护容克地主的利益就好了，他却正儿八经的开始整顿农业生产。”冯·布劳恩回想起自己的父亲，不由得露出笑容，“我记忆里，父亲根本就没碰过刀剑。”

　　“那还真是异类啊。”冯卡门点头赞同道，他顿了顿，继续说，“你说，要是没有林有德这个东方来的异类插手，德国现在会怎么样？”

　　“谁知道，也许和1914年那次一样，气势汹汹的杀过去，然后被人打得丢盔弃甲吧。”冯布劳恩非常赞同林有德“战争无法避免”的说法，按照那说法，30年代末的这场战争必然会发生，这是人类的力量所无法阻止的，人类只能改变战争爆发的形式。

　　冯卡门当然知道老友的看法，他若有所思的沉默了一会儿，才说道：“也许真会变成那样，毕竟德国一直崇尚进攻和预防性战争嘛。”

　　“所以我们大概是幸运的。”冯布劳恩小声说，“不过和这幸运相对，我们必须接受一个来自中国的无冕之王。我个人对此倒是没什么意见，但我家乡的邻居们可不这样想，尤其是那些曾经被送进过劳动营的邻居们。”

　　“实验倒计时五分钟。”广播中再次传出播音员的通报声。

　　冯卡门的声音被倒计时通报盖住了一小段，冯布劳恩只听到后半段：“……姬，没人能反抗林氏，大家对此都心知肚明。”

　　“是啊。”布劳恩揣测了一下老友意思，然后回答道，“林先生能把神姬集中到自己的家族里，就算他只是把那些原本就应该降生的神姬集中过来，这也是非常可怕的力量了。因为这意味着在德国的土地上再也不会降生有可能站在林氏对立面的神姬。”

　　“其实我倒是觉得，林先生缺少一个儿子。”冯卡门托着下巴，“就算林氏家族现在能把神姬聚集过来，一旦林先生仙逝，这种聚集就会停止。但如果他有个儿子，那家伙就有可能同样具备聚集神姬的特质。于是，人类历史上从未有过的能够将力量延续下来的神姬世家诞生了。”

　　神姬的诞生的方式，使得她们一直以来不能建立稳固的统治交替体系，虽然可以由神姬来收养降生的新神姬，以此来进行更替，但在过去那种通信极不发达的年代，这种收养的效率相当低，经常有神姬被统治集团发现的时候已经在民间成长了许久，已经形成了自己的认知体系——神姬成长还特别快，所以古代的统治者经常会发现自己突然就要面对在民间成长起来的神姬领导的起义，而那些被收养的神姬也可能因为童年在民间混迹的经历，而拥有和统治者不那么合拍的看法——历史上被收养的神姬撕破脸皮揭竿而起的事情比比皆是。

　　也就到了近代，这种收养的效率才得到提高，欧洲随即才出现了像英国这样代代有神姬统治的国家。

　　但如果林有德能把自己这种“汇集神姬”的体质遗传下去，那说不定……

　　“倒计时一分钟。”

　　冯·布劳恩收起自己的想法，将注意力集中到眼前的实验上。


第1013章 闲过信陵饮

　　林明妃正在自己的小房间里练习写自己的名字。她还叫翠花的时候，从未有人要求她练习写名字，她也只是勉强能认出翠花这两个字，写起来连笔画都搞不对，歪歪扭扭。

　　但是今天那位头上有着耳朵的妖怪阿姨看了林明妃的字之后，就给了她几张练字帖，要求她今天把那三个字各誊写一整张。

　　之后那妖怪阿姨发现林明妃连握笔的姿势都部队，就手把手教林明妃握笔。

　　明妃记得妖怪阿姨从后面握住她的手教她握笔和写字的时候，有棉花糖一样软软的东西顶着她的后脑勺，那感觉非常的舒服。

　　明妃在家的时候还和妈妈挤一张床，她记得妈妈身上根本没有哪个部位如此的柔软。

　　林明妃觉得很奇怪，为什么自己回想起那软软的感觉，就会感到十分的安心呢，面对陌生环境的局促和害怕一下子就减轻了许多。

　　林明妃一边想一边把字帖放在范本上面，照着透出的印子仔细描字。描了两个字之后，她抬头看着天花板上吊着的电灯，呆呆的注视着，琢磨着那个圆球到底是怎么发光的。看形状，有点像家里的风雨灯，但没看见装灯油的罐子，而且，风雨灯就算把灯芯网上拨出一大截，也不会有这么亮的光。

　　林明妃回过头，看着床铺上那崭新的绣花毛巾被和花枕头，不由得又想起家里那打满补丁的破枕头。刚刚林明妃悄悄的去按了下那枕头，软得和妖怪阿姨的胸似得，睡上去一定舒服极了。

　　真想把这枕头给妈妈带回去啊——林明妃这样想的瞬间，想家的感觉潮水一般的涌入她的心房。

　　眼泪止不住的就从眼眶中滚出来，啪嗒啪嗒的滴在练字帖上，林明妃赶忙用手去擦，结果反而把墨水给擦扩散开去，黑乎乎的一片。

　　完了，搞砸了，要挨揍了。这样的想法一出现，和刚刚涌起的念家感一起夹击着林明妃，让她坐在那里无声的哭泣起来。

　　一个五岁的女孩，被爸爸过给了不认识的叔叔，然后叔叔家里还一堆头发颜色奇怪眼睛“冒蓝光”的女妖精，还有狐狸妖怪，林明妃忍到现在才哭，已经相当勇敢了。

　　这时候屋外有什么东西响了一声，把林明妃吓了一大跳。

　　她紧张的盯着窗户，身体就像石化了一般无法动弹。

　　这时候外面又响了一声，林明妃的身体猛的抖了一抖。

　　不过，好奇心不知道从哪里窜了出来，它驱使吓得瑟瑟发抖林明妃站起来，小步走向窗户。

　　窗户是所谓的“小轩窗”，有根竹竿支着向外开启的窗扉，让窗扉和窗台之间露出一个不大不小的缝隙。

　　林明妃趴在窗台上，小心翼翼的露出额头和上半边眼睛，打量着窗外。

　　她看见有个黑不隆冬的影子正蹲在窗外的假山旁边，不知道在干什么。

　　林明妃一瞬间心脏跳到了嗓子眼，她刚刚只想来看看外面有什么，却没想过万一外面真有什么的时候怎么办。

　　就在这个刹那，那黑影缓缓的转过脸来——

　　小璐嘴里叼着一条鲤鱼，好奇的看着林明妃的窗口。

　　一瞬间林明妃绷紧的身体骤然放松，过大的心理落差让她脚一软没站稳，向后摔了个屁股墩。

　　林明妃发出惨叫的同时，小璐从外面把窗户撑开，跳上了窗台。

　　“你还好吗？”小璐居高临下的看了眼林明妃，嘴里还在吧唧吧唧的吃鱼——生吃。

　　林明妃看到小璐嘴角的鱼血的时候又惊叫了一声。

　　小璐这才意识到自己现在的样子挺吓人的，便一口把剩下的半只鲤鱼都塞进嘴里，用大爪子的背面抹了抹嘴巴。

　　“好啦！现在不可怕了吧？”小璐说着张开双爪摆了个Y字形。

　　林明妃还是一副惊魂未定的模样，不过比起刚刚她已经镇定多了，毕竟这个妹妹给林明妃的印象还不错（这主要是因为那个鸡腿），而且可能因为年龄接近，林明妃对她有种天然的亲近感。

　　“我还好……”

　　她刚开口，就被小璐打断了：“你哭了！”

　　“我……”

　　“我知道了，你一定是饿了！我也经常被饿得想哭呢！”说罢小璐跳下来用一双大爪子抓住林明妃，把她举过头顶。

　　“呀！”

　　“嘘！小声点，我带你去厨房偷东西吃。我已经把路都摸熟了！不过你答应我，薇欧拉妈妈怪罪下来的时候，你要和我一起背锅。”

　　说完小璐不等林明妃回答，就扛着她跳出了窗户，然后一个箭步跳到了窗外两人高的假山的顶部。

　　紧接着小璐从假山挑上房檐，像评书里的江洋大盗那样在房梁上飞奔起来。

　　林明妃一开始怕得只能用力抓住小璐的爪子，手指都掐进爪子的表皮里去了。可渐渐的，她觉得在房顶上跳来跳去的感觉其实还不错。

　　不过没等明妃熟悉这感觉，小璐就跳进了一个院子里。

　　“这是厨房后院！那个门里面有好多好吃的。厨子们把剩饭都藏起来了，他们要自己吃，还有他们预备给爸爸的夜宵也在里面放着。我都知道的。”

　　“没、没问题吧？偷吃会挨揍吧。”

　　“没事啦，爸爸打屁屁很轻的，只要小心不要被茜茜阿姨打屁屁就好啦。”

　　说着小璐就上前猛的拉开她刚刚说的那扇门。

　　结果看见狐狸正在门里面端着个盘子吧唧吧唧的吃点心。

　　四目——不对，六目相对了一会儿后，狐狸啊哈哈哈的笑起来：“你们也来吃宵夜啊，来来，一起来一起来。我找到了老婆饼和千层糕，还有今天剩下的鸡肉，来来来。”

　　“好！”小璐立刻就跑了过去。

　　林明妃还在门口迟疑呢。这时候狐狸扭头看着她：“你适应这里比我想象的要快嘛，我还以为你这会儿在屋里一个人哭呢，还准备过会儿拿点心去看你。来来，过来，来让你狐狸妈抱抱。”

　　林明妃犹豫了一下，还是迈过了门槛，扑进了妖怪阿姨那软软的怀抱中。


第1014章

　　1946年11月，林有德再次会见武先生。

　　“我觉得，你这个希望工程真是帮了我们大忙了。”刚刚寒暄完，武先生就笑着对林有德说，“我也非常想要大力兴办教育，但是现在国家太多东西等着用钱了。而且你也知道，现在国内刚刚结束动荡，市场处于混乱的状态，有很多人在搞小动作，我们很是头疼啊。”

　　“关于这一点，我倒是有办法解决。”说罢林有德把身体前倾，武先生立刻会意，把耳朵凑了过来。

　　林有德和武先生耳语了几句之后，武先生笑道：“好，我看这个办法可行。这方面，你是专家啊。我立刻让农业部、工业部和商业部组成一个联合委员会来实施这个方案。林老弟，你看谁能挂帅啊？”

　　如果是另一个时空的武先生，这时候叫林有德林老弟肯定是不对的，年龄差太多，但这个时空的武先生还相当年轻，四十出头，叫三十奔四的林有德一声老弟正合适。

　　林有德很感慨，自己竟然和童年时代最崇拜的共和国元勋称兄道弟了，穿越果然福利多啊。

　　“武先生，我看这个人正合适。”林有德手指沾了沾茶水，在桌上写了个名字。

　　“嗯。”武先生点点头，“他确实挺合适。来人啊。”

　　这个时空武先生毕竟在朝中当官十多年才举起反旗，说话还是有点那种古装剧里官老爷的派头，这也是两个时空的差异造成的，武先生总体给人的感觉还是和另一个时空差不多。

　　“把陈眼镜叫来。”

　　林有德有些意外，因为另一个时空他提的这人是不戴眼镜的。

　　很快，一名周身散发着儒雅之气的眼镜书生进入房间，那气质和林有德在另一个时空的电视剧里看过的如出一辙，毫无疑问这就是林有德说的那个人——虽然多了副圆眼镜。来人先对林有德作揖打招呼，随后才转向武先生：“您叫我？”

　　“来，你们两个经济学的专家直接说，我就不从中间倒二把手了。”武先生却把皮球踢给了林有德。

　　半个小时后，陈眼镜站起来：“我这就去为成立委员会做准备。”

　　“记得要保密，而且要快。”林有德叮嘱道，“委员会的人几个就够了，关键要能直接对接到执行部门。隐蔽性和高效率，是赢得这场经济斗争的关键。如果干得好，我们不需要出动公权进行查封，在保证了市场的独立性的同时实现打击投机倒把分子和背后推波助澜的旧王朝势力的目的。”

　　“实际上。”狐狸突然加入对话，“我这里有一份旧王朝潜伏人员的名单，不过现在我的机构只负责商业调查，不能直接对他们采取行动，但是新明共和国的安全机关可以。”

　　“是吗，林老弟，你的情报系统果然名不虚传啊。千寻小姐，有没有兴趣来新明政府任职啊？”

　　“武先生，当着我的面挖墙角不太好吧？”

　　武先生爽朗的大笑起来，同时给还呆在房间里等待离开的许可的陈眼镜打了个手势，示意他可以走了。

　　陈眼镜离开后，武先生转移了话题：“林老弟，我们现在正在研究国歌和国旗的事情，国旗的设计方案征集稿已经发布在新明日报上了，你看哪个你比较钟意啊？”

　　“武先生，关于这国旗，我有个建议：国旗上最好有五颗五角星。”

　　“为什么？”

　　“‘五星出东方利中国’，我这话可是有渊源的，武先生请你派一支考古队，到新疆和田地区，民丰县境内去，那里有个古代精绝国的遗址，在那个遗址里能找到这个说法的出处。”

　　武先生盯着林有德看了好一会儿，然后摇摇头说：“我们已经决定暂不对国内的古迹进行发掘，因为现在的共和国没有保护他们的能力，发掘出来的古文物可能没办法妥善的保存。不过，等过个十年，国内稳定下来后，我一定会按你说的，组织考古队去发掘那个遗址。新疆和田民丰县，我记住了。我相信老弟你的话，国旗上会有五颗星的。”

　　武先生顿了顿，继续说：“这国歌，林老弟又有什么想法么？该不会又有什么遗址要发掘吧？”

　　“这倒是没有，不过，如果国歌也开始征集的话，我倒是会参加一下。”

　　“哦？”武先生看起来很感兴趣，“现在我们的考虑是用现有的歌曲来作为国歌，如果林老弟亲自动笔创作一首的话，我想大家会很乐意优先考虑它。”

　　现在的林有德是世界著名音乐家，德国的评论者甚至吹嘘说他是贝多芬再世——当然这个林有德自己都觉得吹得有些过了。

　　不过，林有德是当代世界最知名音乐家之一这点是毫无疑问的。而且，林有德现在还是全世界最知名的中国人，一般西方人可能不知道武先生的名字，但绝不会不知道林有德的名字，毕竟，林有德可是欧洲经济的拯救者、新金融模式的开创者、北欧国家的保护者、新军事理论的开创者、谋划并且实施了史无前例的两千公里闪电战的战略家、还是纵横北非沙漠以少胜多的战术家……所有这些头衔加在一起，想不知道他还比较困难。

　　而这是对大众来说，对科学界人士，林有德还是著名的伯乐、科学研究的推动者和最强有力的赞助者。

　　总而言之，林有德现在名气如此大，亲自写个国歌出来，只要水平还可以，那铁定会当选。

　　当然，林有德写的歌，水平肯定不止“还可以”这么简单，毕竟他都是从后世抄的经过时间检验的名曲。

　　林有德他不是一个人在战斗，他代表了世界音乐界未来六十五年所有的名家，约翰列侬和雅尼灵魂附体……

　　现在，林有德早就想好要抄来做国歌的曲子。

　　因为预料到武先生会问国歌的事情，林有德还专门在会面的房间里弄了架钢琴。

　　现在他直接坐到钢琴前，手指按下琴键，弹出了明快的前奏，短暂的前奏很快结束，钢琴切入主旋律的时候他开口唱到：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江，宽广美丽的土地是我们亲爱的家乡。英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如钢。”

　　武先生开始用手打起拍子。

　　副歌结束，歌曲进入第二段。

　　“我们勤劳，我们勇敢。独立自由是我们的理想。我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放，我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡。”

　　这一次，武先生跟着林有德的节奏，也唱起了副歌部分：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

　　第三段林有德根据这个时空的现状进行了一些修改。

　　歌曲结束后，武先生用力鼓掌。

　　“好，好，很好。旋律很简单，能够很快学会，我已经会唱了，‘越过高山越过平原，跨过奔腾的黄河长江，宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡’，这个好。”武先生把第一段唱了几句之后，连声赞叹，“我一直觉得，国歌一定要容易唱，要简单，有朝气，有力量。这首歌都完美的达到了。现在协商会议里有一些老学究，要用《巩金瓯》做国歌，我觉得那个不好，一个是死气沉沉的，第二旋律也不够简单，不能让人过耳不忘。”

　　“巩金瓯？”林有德挑了挑眉毛，“帝国苍穹保，天高高，海滔滔，是这个巩金瓯么？”

　　“对，我跟那些老学究说，这个词啊填的太文绉绉了，群众都不知道是什么意思。还有很多生僻字，比如真熙皞最后的皞字，一般中学生大概都认得。”

　　林有德不由得笑了，其实巩金瓯这歌的词填得还是很好的，但就像武先生说的这样，这个词不亲民，人民不懂什么意思，就只有那个“帝国苍穹保”还算是能让普通人明白这是个讴歌自己国家的歌。

　　跟关键的是，巩金瓯这歌节奏太那啥，跟哀乐一样，这个世界上用类似风格的音乐做国歌的国家混成列强的貌似就只有一个用《君之代》做国歌的日本。

　　人以色列的国歌那么悲哀，听着都让人感到一种生的希望，能想到犹太人面对欺凌坚韧不屈完全求生的场面。

　　其他列强的国歌都是讴歌国家、充满力量和自信的曲子，比如《上帝保佑吾皇》《星条旗永不落》，看名字就很有POWER。

　　而法国国歌《马赛曲》实际上就是大革命时代法军的战歌，法军扛着三色旗唱着马赛曲扫平了欧洲，高唱马赛曲前进的熊皮高帽“城墙”成了无数国家陆军的噩梦。

　　林有德总是认为，一个国家的国歌代表了这个国家的精气神。

　　义勇军进行曲很好很棒，有种让人不畏艰难奋勇前进的力量，而且有让国人时刻不忘那最黑暗的岁月的功能，但是它没有歌颂自己的祖国，也不适合来抒发自豪感。所以在很多场合，大家第一时间并不是想到唱义勇军进行曲。

　　比如在广东恒大夺得亚冠的冠军的时候，大家唱的就是歌唱祖国，换成义勇军进行曲整个就奇怪了，感觉好像要冲下去把场上韩国人撕碎一样。

　　再比如撤侨的时候上了军舰，为了抒发内心对祖国的感激，以及那种自豪之情，一般人也都是唱歌唱祖国。

　　《歌唱祖国》这歌和《义勇军进行曲》最大的区别就在这里，前者本身就有种自豪的情绪在里面，有种对大好河山的讴歌，对勤劳勇敢的人民的赞美。不但如此，《歌唱祖国》也包含了对经历过的苦难的总结，还坚定的喊出了“谁敢侵犯我们就叫他灭亡”，这多霸气。祖国贫弱的时候，我们要“冒着敌人的炮火前进前进”，祖国富强了那应该是敌人冒着我们的炮火前进前进才对，而我们的立场就应该是，谁敢侵犯我们就让它灭亡。

　　当国家弱小的时候，才需要军人冒着敌人的炮火用血肉之躯去捍卫胜利，当国家强大了，就应该让敌人用血肉之躯捍卫胜利。

　　林有德一直都是这样认为的，而实际上，事情也确实都是这样发展的。

　　另一个时空，50年代，中国军人连统一的制式轻武器都没有，部队里面只能做到各个部队武器的制式统一，比如这个部队是日械，这个部队是美械，只能做到这样。那个时候中国的狙击手，拿的是没任何改装的莫辛纳甘，还没有瞄准镜！因为当时整个国家就没有几个正牌的狙击镜。

　　中国的狙击英豪就是用一个没有瞄准镜、也没有任何特别加工的莫辛纳甘步枪，打死了357个美军士兵。

　　当时，中国军队一个师的火力，和美军一个营差不多，经常一百多号美军就能挡住上千中国军队的攻击，轻武器上的差距让更加擅长山地作战的中国军队硬生生在兵力大优势的情况下打了个平手。

　　在这种情况下，正是朝鲜的经验，让中国军方非常心急火燎的研发制式轻武器，终于诞生了56式枪族。

　　朝鲜战争过去九年后，在中印战场上，印度军队猛然发现，他们一直小瞧的中国军队在轻武器上竟然是优势，火力凶得很，尤其是尖刀班，普遍装备56冲，一个班火力能把手里拿着“万国牌”的印军打得鬼哭狼嚎。所以才出现了一个战斗小组几个人俘获印军几百人的神奇战果。

　　但是中国军队刚松口气，就发生了珍宝岛事件，事件中中国俘获了一辆完好的苏军最新型主战坦克，测试之后中国军方惊恐的发现，自己的所有反坦克火力都拿它的正面装甲没什么办法。

　　于是中国军方开始了丧心病狂的全民打坦克运动，研发什么武器都要向着打坦克，西方其实很早就放弃了自行火炮在平射方面的要求，唯独中国的自行火炮一直要求能够平射当坦克歼击车用。而中国的步兵班火箭筒各种多，恨不得人人都能打坦克。

　　没办法，这都是吓大的啊。

　　但是随着时间的推移，这种时候越来越少。对越自卫反击的时候，中国军队的装备面对越军一开始并没有什么优势，因为当时中国军队还是56枪族，连56冲都没有全面装备，很多士兵拿的还是56式半自动。但到了80年代老山轮战的时候，中国军队就普遍用上81杠了，不管火力还是精确射击能力都高越南人一头。

　　林有德的老爸对此体会很深，他参加了对越反击，后来调到新部队不久又赶上了轮战。对越反击的时候他老爸回忆，他在对越反击的时候是机枪手，捡了把苏联生产的班用机枪，“好用得很，又准又稳”，然后就用这把枪和捡来的子弹打满全场，完全不用自己的那把国产班用机枪了。

　　到了轮战时代，就没有这种情况了，八一式枪族满足了所有的需要，再也不用捡对面的武器来用了。

　　再往后，中国军队的武器越来越好，虽然90年代刚开始被海湾战争吓了一跳，但在一轮穷追猛赶之后武器的劣势几乎扳平。

　　尤其是在各种火炮方面，在朝鲜饱尝美军火炮威力的中国军队一直在全力以赴。

　　中国生产的自行火炮在中东好几个国家的竞标中击败了多种西方火炮，很多人看到这个消息肯定会说又是以价格取胜，但实际上，中国的自行火炮的报价是最贵的。但不差钱的狗大户还是选择了中国的武器，沙特和科威特都装备了中国产的自行火炮。据说沙特的自行火炮还是某些大项目的附赠品，沙特拿来一用觉得太特么好用了，果断就下单继续买。

　　所以在林有德穿越前的也门冲突中，出现了一个奇特的景象，天空中是沙特的美国飞机，地上火炮是中国产的，颇有一种时空错乱感。

　　总而言之，随着国家的强盛，之前选定的国歌让林有德觉得稍微有些不那么合适了，但大家都习惯了义勇军进行曲，毕竟从小学开始一直唱到长大，要改也改不了了。

　　所以在这个时空，林有德决定一步到位，直接上《歌唱祖国》，将来就没有这样的问题了。

　　“说起来，这歌开头一句是五星红旗迎风飘扬……”武先生看着林有德，似笑非笑的说道，“林老弟，你这是一套组合拳啊，想好了要我们用五星红旗做国旗，然后搭配这歌对不对？”

　　“那倒不是。”林有德赶忙说。

　　“罢了罢了，你把你想象中的国旗也给我画一下好了，我一并拿去讨论。”

　　于是林有德就随手画了个五星红旗，然后把寓意给解释了一遍。


第1015章 每天都看见WE在狂输

　　就和另一个时空一样，为了稳定国内市场，新明在1946年最后一个月，发动了一场针对投机倒把的攻势。

　　这次行动从46年12月开始，到47年1月的时候，新明境内九成以上的投机倒把商家都被击溃破产，新明政府从他们手里回收了大量囤积的货物，基本稳定了市场，而新明发行的纸币在这种相对稳定的市场环境下，终于有了推广的可能。

　　47年2月，基本稳定全国的新明，决定遵照明朝的制度，将首都定在北京城。

　　五星红龙旗被定为新明国旗，国徽则采用盘龙云海五星徽，国歌则是林有德创作的《歌唱祖国》。

　　开国大典定在3月1日，林有德也受邀参加。

　　不过林有德在这段时间中，都忙着教育养女，以及和黄训为希望工程奔忙——当然主要是黄训奔忙。

　　要在新明全国普及基础教育，需要的资金非一般的巨大，因此就算林有德也不能一步到位全国都建小学，所以林有德制定了三步走的计划，第一步，先在沿海发达省份和长江沿岸省市普及基础教育，然后再一点一点向其他欠发达地区扩散。

　　为了保证资金的充足，林有德也只能采取和另一个时空一样的募捐的方式，加上自己的赞助，来实现这个宏大的目标。当然新明政府也承诺每年都会拿出预算案的百分之五作为教育经费。

　　不过新明这百分之五包括了给大学的经费——实际上所有教育系统的开支，都算在这百分之五中了。

　　林有德根本没想到普及基础教育的困难那么大，看着黄训忙前忙后头都大了的情景，林有德格外清楚的感受到另一个时空在那样严酷的环境中拼死拼活将识字率提高到九成以上的新中国教育界是多么的厉害。

　　这种事情就是这样，站着说话不腰疼，当你真正去做曾经在你看来没什么困难的事情的时候，才会发现事情比你想象的要复杂许多、困难许多。

　　当年中国的教育人士那真是有条件要上，没有条件创造条件也要上，硬生生的把全国大部分孩子都送进了课堂。

　　其实仔细想想，新中国刚刚建立的时候这样的事情简直家常便饭。另一个时空三钱回国之后，正准备大干一场，结果发现中国的工厂生产不出他们要求的品质的设备、中国能提供给他们的“科学家”“工程师”“技术骨干”其实全都是在一线岗位积累经验积累起来的，根本没有系统的学过相关的高等理论知识，有些人连掌握那些理论必备的高等数学都不太懂，而国家派给他们的学生也是良莠不齐。

　　但是就是这样一群人，后来大多数学有所成，变成了各个领域的专家，有些人被派到三钱之类的归国学霸名下的时候都三四十了，竟然还能向十几岁的孩子一样如饥似渴的学习新知识，简直可怕。

　　林有德其实很期待这个时空的新明也有这样的冲劲，另一个时空的中国在初期最有冲劲的时候走了太多的弯路，导致宝贵的时间被浪费掉了，这个时空林有德觉得自己有责任避免新明再走那些弯路。

　　不过对此林有德并没有十足的把握，毕竟他还有太多的事情要做。再加上他出来巡游已经一年多了，德国国内已经开始有他拐了神姬回国的传言，而美国也一直很紧张，担心新明靠着林有德身边的五个成年神姬，一波把朝鲜和瀛洲再吞回来。

　　所以美国现在在瀛洲大量屯兵，越来越神经质。

　　林有德在参加完开国大典之后，必须动身回德国老巢坐镇了，而且不能坐船悠哉游哉的回去，必须乘坐飞机，不然还不知道德国国内还有什么奇怪的言论传出来。

　　所以林有德只能在德国靠着对中国国内的泛人类主义组织来影响一下新明的政策，但真要有什么事情，林有德实在鞭长莫及，只能看黄训等人的应对了。

　　二月的时候，为了参加开国大典，林有德抵达北京。在北京他只要有空见到新明的高层，就会强调“保持社会稳定以发展经济”“提高人民生活水平”“保持开放跟上全球化浪潮”这三个点，而且保持社会稳定这一点是他反复强调的重点。

　　没有一个稳定的社会，什么经济发展什么提高人民生活水平那都是屁话。另一个时空的林有德已经看到太多太多的例子了。

　　最大的例子就是苏联崩溃之后的俄罗斯，镇痛疗法制造了一群寡头，得利的只是特权阶级，动荡过后老百姓一穷二白凄惨得很，俄罗斯大妞都开始成群结队的到东北去卖身了，火箭专家吃不起肉，被挖到中国的时候行李就一件衣服一条裤子，吃接风宴的时候盯着肉吃。

　　社会动荡中得利的，永远不会是基层老百姓，另一个时空中国那么长的历史，真正草民出身的皇帝就朱八八一个，刘邦虽然也是农家出身，但人家好歹混了个亭长。仔细想想这也是有它的道理的，乱世的时候兵和粮最重要，草民一个和那些手中有兵有粮的官吏大户，能一样么？

　　到了现代也是一样的，只要想一想，万一动乱又来了，你振臂一呼能有几人相应你的号召？你能调动多少金钱来支持你和那些大鳄争食？你手里有多少其他资源？

　　想一想这些，只要不是傻逼都知道自己根本不可能和那些既得利益者去争食。所以动乱不可能对普通民众有利，而人民作为一个巨大整体的时候，它其实很清楚这一点，所以人民也总是倾向于稳定的，只有在自己生活过不下去的时候，作为整体存在的“人民”才会开始寻求变革。

　　换而言之，只要努力让人民的生活一天比一天更好，变革其实不是那么迫切的事情，这种时候社会需要的是小规模的改良——改良和变革的区别就在于改良不会让社会发生动荡。如果有人在人民生活越来越好的时间段里，大声呼唤变革，要求政权更迭，这人一定心怀鬼胎，不是外国买通的奸细，就是想要中饱私囊的蛀虫。

　　林有德最大的遗憾，他没办法把自己在另一个时空的经验对武先生和盘托出，只能用“分享在德国的经验”的名义来反复强调。

　　也不知道高官们听进去了多少，新明的高层里，颇有一些对林有德怀有怨言的人，他们认为林有德在抵抗美帝的时候没有发挥什么作用，还让淡水河谷倒向美帝，他们觉得这些行径证明林有德早已不能算是中国人。

　　只不过现在武先生对林有德十分友好，所以他们没有把这些话摆在明面上说，但所有这些都逃不过狐狸的耳朵。

　　大部分新政权在刚刚建立的时候都要经历一些动荡，尤其是涉及到社会所有制变更的新政权，基本都要动荡几次。另一个时空英国的资本主义取代封建主义就经过了百年以上的反复，法国更是度过了一段非常可怕的、血淋淋的时期。

　　这个时空林有德所在的德国，也是靠着林有德的外挂和主角光环才稳定住，从这个角度看，难保新明不来个一波三折。

　　林有德也只能祈祷这波折不要太过猛烈了。

　　1947年3月1日，林有德站上了那个万众瞩目的城楼，而且位置被安排在武先生身边，不知道的人还以为他要转职当新明共和国的顾问呢。

　　在另一个时空，林有德也上过一次城楼，不过那是在他小学毕业的时候，那年他们全家在暑假去北京旅游，林有德的老爸带着他爬上了城楼。

　　现在，林有德在同一个城楼上看到的景色却和另一个时空大不相同，老城墙还没被拆毁，长安街也没有那么宽大，原本处于视线正中央的纪念碑也不见了踪影。

　　唯有那国旗的旗杆还在原来的位置。

　　林有德提过建议，认为政府机关不要放在老北京城里，而是在北京郊外另外建设政府机关驻地，形成一个新城，把旧紫禁城保存下来。但是最后协商会议还是决定将政府机关设在北京城内，以节省另外建设办公地的开支。

　　不过协商会议一致通过了保存包括各个城楼在内的古建筑的决议，让林有德稍微放心一点。林有德就怕这个时空出什么岔子把除了故宫之外的古建筑都铲了，那绝对是巨大的损失。

　　现在，林有德站在城楼上，俯瞰着下面还不够广的广场上的人群，之前和新明高层打交道积累下来的压力和不满都一瞬间烟消云散了。

　　接下来的场景似曾相识，林有德在电影、宣传画和各种各样的场合都看了许多许多次，只不过这次人物换了一下而已。

　　“新明民主主义共和国，在今天成立了！”武先生高声宣布，“中国人民，在今天，站起来了！”

　　礼炮鸣响，大量的鸽子和气球一起飞向天空，林有德突然发现自己竟然热泪盈眶——果然，就算换了时空，到这个场景的时候，林有德的泪点还是没扛住。


第1016章 肉鸡：听说你很肉

　　1947年3月10日，林有德回到了波茨坦。

　　在机场一照面，伊瑟拉就狐疑的盯着林有德牵着的小女孩。

　　“你在外面的私生女终于暴露了？”

　　“我不是通知你我收养了个亲戚的女儿么。”林有德叹了口气，“你什么时候也变得喜欢乱开玩笑了？”

　　“啊，是哦，还有这么回事。”

　　这回轮到林有德狐疑了：“这可不像你啊，女儿，发烧了？”

　　“没有，最近比较多事情，我正打算向爸爸你汇报呢。”

　　“那我们上车谈。”林有德说着松开林明妃的手，拍了拍她的肩膀，“你跟千寻妈妈去坐第二辆车好吗？”

　　林明妃乖乖的点了点头。

　　上了汽车，林有德就换成严肃模式：“怎么回事？”

　　“爸爸你在中东留下的火药桶快要爆了。”

　　“这我知道，但情况有这么严重么？”林有德在中国，消息自然无法像在波茨坦那样灵通，这个年代通讯技术本来就不发达，而不管新明还是埃及和以色列都还没从大战中恢复，通讯更加跟不上趟，所以尽管特务头子狐狸一直跟着林有德，但他也只是知道中东局势紧张而已——感觉就有点像在另一个时空看新闻三十分里的中东冲突那样。

　　“埃及军队接收了大量美英淘汰下来的军备，并且屯兵苏伊士运河河岸。入侵随时有可能开始。”

　　“没有进攻日期的具体情报么？”

　　“这就要问千寻了。她的耳目如果没有听到，那么恐怕具体的进攻时间就无从知晓了。我这几天正竭尽全力往犹太人那边输送武器，并且鼓动犹太青年回国参战。但是国内有些人应该是和美国人有勾结，暗中作梗，我一下子收集不到太多的武器……”

　　“我们的实验室里有什么现成的东西么？”

　　“有一堆试验车和试验机，真的要把这些运过去么？可能会泄密……”

　　“把涉及泄密的东西都给我拆下来，还有那些气动外形比较奇葩的试验机也不要给他们——等等，那些试验机才要给他们，就算摔了被美国人找到残骸，也让他们犯疑惑去。另外，在看看我们的海外订单中有没有还没交付的，跟买主联系，我们补偿他们延迟交货的赔偿款，并且在合同中追加升级服务条款，未来十年内将免费为他们升级一次这些装备。总之把这些未交货的都拦下来。”

　　“后面那件事已经在做了，我拦下了给瑞典的五十辆战车，以及准备交付给阿根廷的30架喷气式。”

　　林有德扭头看着女儿：“只有这么点？”

　　“是的，因为之前我对交货流程进行了优化，所以交付速度得到了提升。”伊瑟拉的表情看起来有些复杂，“我现在正在争取德军拥有的即将被替换的装备，但是德国陆军以走公文的拖延着。”

　　“是哪个陆军将领拖延的？”

　　“据我所知，很多位将领都觉得这样做并无问题。”伊瑟拉看起来有些无奈，要知道，有些人骨子里还是反犹的，尤其是老家伙。

　　欧洲的反犹传统非一日之寒，小胡子只是集大成者罢了，后来苏联处理犹太人的手段也不见得比小胡子高明多少：他们强迫犹太人向不发达的东西伯利亚迁移，安置在所谓的犹太区中，并且得意洋洋的将这称为“犹太人问题的终极解决方案”。就是因为这种反犹传统，一开始在中东，英法可是支持阿拉伯人的，后来才终于想明白以色列才是和自己文化接近的国家，而西方国家和阿拉伯国家之间有一道文化鸿沟，所以就变成北约支持以色列，苏联支持阿拉伯人的状态了。

　　林有德在德国已经倡导了十多年人人平等的概念，年轻人中不少人都没有父辈们那么深的反犹成见，但老家伙们的观念显然无法撼动。

　　“美帝的阻挠，外加顽固反犹势力和对我不满的旧帝国残党么，这帮人这么快就闹腾起来了啊……”

　　这时候坐在前面副驾驶位置上的薇欧拉说：“还不是因为你让我把总统职位辞掉了。”

　　“你不辞掉的话，现在报纸上被抨击的那个就是你了。来，给你妈一份今天柏林日报。”

　　“身上没有，不过今天日报头版在抨击政府安置退伍军人的时候处置不当，另外今天慕尼黑德累斯顿等城市有不满自己待遇的退伍军人游行。确实如爸爸所说，战后最初的兴奋感过去后，问题就集中出现了呢。虽然我们家族的企业在全力以赴的生产赚外快，但整个德国的范围内，很多企业都在裁员。而且爸爸在下属企业中给战斗英雄的特殊待遇，也加剧了普通退伍兵的不满呢。”

　　林有德的企业能全功率运作，其实完全得力于它掌握的军事技术，二战中因为产能限制、战损等因素，许多德军的新装备欧洲各国只能看着干瞪眼，现在都揣着钱过来购买，或者要求进行授权生产。

　　以航空工业为例，林有德在停战后就立刻关停了旗下所有的活塞战斗机生产线——这点和非他名下的航空企业一样，不过别的企业关停生产线之后就只能裁员了，还有的飞机公司转行做家具和自行车，简直一个惨。但林有德这边却对工人进行再培训，生产线也升级成生产喷气机。然后喷气机的订单就一路排到了48年去。

　　别的公司虽然在战时获得了一些生产喷气机部件的授权，但他们没法生产核心部件，也不具备组装整机的能力，所以根本无法跟林有德竞争。

　　而且林有德这边还在不断的改进喷气机，实验新机型，开拓新市场，生意做得红红火火。

　　“总之，你不干总统是必要的。”林有德继续说，“等过个几年，社会生活完全转上正轨，重建工作完成大部分的时候，你在出去坐庄。到时候一看你的施政记录，全是功绩，好看得很，你也会成为德国最伟大的统治者之一。”

　　说罢林有德扭头看着女儿，重新回到已经箭在弦上的第一次中东战争的问题上：“这样，我们可以让非洲军暂时拿出一些装备，装船运到西奈半岛，这用不了几天。然后现在让电子系统分部紧急给拦下来的那批战车换装更好的火控装置。”

　　“真的要装么？”伊瑟拉看起来有些疑虑，“那可是代表了我们的尖端电子技术。”

　　“装吧，估计我们在电子技术方面，和美国比并没有太大优势，泄密就泄密吧。我们必须让犹太人挡住阿拉伯人的攻击。”


第1017章 EDG竟然倒在了倒数第三面前

　　沙龙看着满面愁容的拉比们，一副淡定自如的做派。

　　“沙龙将军，你给我们透个底。”为首的拉比一开口一口倍儿纯正的德文——这个时空欧洲的犹太人大多都会点德文，而沙龙在林有德那边留学了那么久，德文也很溜，“我们有多大的把握守住耶路撒冷？”

　　“为什么我们要守耶路撒冷？”沙龙反问，“为什么我们不在西奈半岛歼灭埃及人？”

　　拉比们面面相觑。

　　“我不想打击您的信心，现在光靠我们的军事力量……”

　　“我在林有德先生那里学习的时候，学到了一件很重要的事情。”沙龙站起来，双手压着桌面，“军队不是光看数量和装备就能衡量它战斗力的，刚刚结束的战争中，从东线调来的德军部队在装备和兵力都没有明显优势的情况下，战斗力要远高于美军，就是因为他们的作战经验丰富，而且接受了严格的训练。

　　“而现在，我军绝大多数军官都在刚过去的大战中积累了相当的经验……”

　　“敌人也有很多军官是参加过大战的……”

　　“但他们参战的时候一般只是普通士兵。”沙龙对拉比们打断自己有些不满，所以用更加高的嗓门还了拉比们一个打断，“整支埃及军队没有一个军官在战争时期担任过排长以上的军职，他们根本没有正面作战的经验。而他们的士兵也没有受过系统的军事训练，先生们，现代战争不是只会开枪就行了。德军步兵和装甲兵的精确射击，让美军吃了很多很多的苦头。这一点上，训练有素的我军士兵也不遑多让。

　　“而我们的空军更是全面压到埃及军队，我们的飞行员全部在德空服役过，都有作战经验，而埃及军队的飞行员大多是45年才开始接受训练。先生们，我看不出来有什么好担心的，且不说林先生承诺的武器援助，我们广开现在手中的武装，就能击败阿拉伯人的乌合之众。”

　　沙龙一番话说得异常的自信霸气，拉比们的表情也因此放松了许多。

　　“沙龙将军如此有自信，我们也稍微放心了，以色列国的建立在即，我们不能让犹太民族期望了数千年的愿望化作泡影。”

　　“当然不会，不但如此，我们还能献给以色列国一场立国之战。这场战争打完之后，可以保证我们周边的阿拉伯国家，十年内不敢对我们有非分之想。”

　　德国，波茨坦。

　　狐狸像过去那样从窗户翻进林有德办公室，然后双手搂住林有德的脖子。

　　“亲～爱～的～”

　　“发生了什么好事么，心情那么愉悦。”

　　“没有啊，就想叫你一下。”狐狸收拢手臂，把林有德的后脑勺往自己胸脯里面压，“我还以为你正在为中东的事情烦心呢，特意来给你送福利，结果你那么淡定。”

　　“我已经做完了能做的事情，现在就算愁眉苦脸也不会有任何作用。”林有德气定神闲的说，“所以还不如放宽心，等待结果。我个人认为犹太人和阿拉伯人现在的机会五五开，埃及在美英的帮助下组建了不少部队，可是这些部队基本没有大规模正规作战的经验。”

　　“但是他们在数量上比以军多很多不是么？”

　　“数量这东西嘛……”林有德耸了耸肩，这个动作让狐狸的胸部也跟着一起动，衣服上的扭头划拉着林有德的后脑勺，有点痒，于是林有德抬手想要挠一挠，结果狐狸直接抓住林有德的手按在自己胸部上，林有德也懒得澄清，就这么揉起二老婆的胸来，一边揉一边继续，“在我那个时空，曾经有过几十名训练有素的士兵，将上千征召农民兵打崩溃的战例。还有两三人的战斗小组击溃了两个炮兵阵地数百守军的战例，所以只考虑数量是不对的。”

　　“没错没错，我老公说的都是对的。”狐狸嘻嘻笑着，一副在迁就林有德的口吻。

　　“你啊，都老姑娘了，卖萌适可而止。”

　　“这你就不懂了吧，女人一辈子都会追求美，这是身为女人的执着。”

　　林有德笑道：“可你是神姬啊。哎，明明你们是超凡脱俗的存在，却还是被人类社会长久以来形成的框框套进去了。”

　　“我想这应该是因为我们还不够超凡脱俗。我觉得，只要我们还会认为某个男人很帅，并且产生要和他滚床单的念头，我们就只能继续被人类社会束缚着。就算是历史上那些极端蔑视人类，把普通人当作蝼蚁的暴君神姬，她们还是要用男人或者女人来满足自己，只要战胜不了这种繁殖冲动，神姬就依然是人类的一员，人类的一员当然会受到人类社会的影响嘛。”

　　“你说了这么多，其实就是想要表达今晚想和我睡这个想法，对吧？”

　　狐狸嘿嘿笑着，同时抚摸着林有德的脸颊。

　　“你跟原本今晚应该跟我睡的莉迪亚说就好了，我没意见。你们几个谁和我睡感觉都一样。”

　　“我和莉迪亚就算了，和薇欧拉比还是有区别的吧？”

　　“没什么区别……”

　　“你一边揉着我的胸部一边说这话特别没有说服力。”

　　林有德笑了：“薇欧拉的屁股手感和你的胸部一样一样的，她不知道为什么就是屁股特别长肉。”

　　“就算弹性一样，我这上面有把儿的！”说罢，狐狸抓住林有德的正在揩油的手，用力往自己这边按，“看，感觉到了吧？”

　　“好啦好啦，有区别有区别。”林有德缴枪投降了，“有区别行了吧。其实我原本是想像当年只有你、薇欧拉还有茜茜时那样，弄张大床，大家一起睡。但后来我意识到这样不行，因为我的后宫佳丽们是一群饿狼，我肯定承受不住。”

　　狐狸哈哈大笑：“没错，我也这么觉得。刚开始几天大家也许还能忍得住，装作无视你和别人缠绵，过不了几天就会有人在旁边悄悄自己撸，再过几天就会公开撸，最后的结果肯定是你必须一晚上同时满足几个人……”

　　“真是想想就可怕。”林有德摇摇头，“战争时期你们回来度假的时候，我就必须要进补才能撑得住了，那时候每餐桌上都有甲鱼血、蛇肉刺猬肉之类的东西，我都快吃吐了。”

　　听林有德的抱怨，狐狸笑得停不下来。

　　“谁让你这么贪心，要了这么多神姬，现在夏莉也跑过来了，一星期七天，一天换一个挨个把我们轮一遍，结果还有人轮不上。你啊，太贪心啦！”狐狸用修长的手指戳着林有德的胸口，柔声数落道。

　　“有什么办法，看到对胃口的妹子想要接近很正常吧，不过现在大概没有更多的神姬会想要加入这个大家庭了。”

　　“是啊，现在其他神姬和你之间已经培养不出我们这样的羁绊了，她们接近你一定是有着诸多算计，其实夏莉也是有算计的，谁知道把自己给算计进去了。”狐狸把下巴搁林有德头上，用下巴尖在林有德天灵盖上摩擦摩擦。

　　“嗯……”林有德刚应了一声突然反应过来，“你这是在给我打预防针啊，是为了让我不要再增加神姬对吧？”

　　“你才反应过来啊。不过，我觉得这话多半也不会有错就是了。现在再接近你的神姬心里肯定会有一杆秤。另外，外人可不会相信你对我们每个人都很好，根据我收集的情报，德国坊间都认为我是最受宠爱的，莉迪亚次之，不过这次你去环球旅行在薇欧拉之外带了我和茜茜，让一部分人认为茜茜才是第二宠妃，尤其是原来奥匈帝国的领地，几乎大家都这样认为。”

　　“还有这回事啊……”

　　“顺便，坊间认为伊莎贝拉已经失宠了，所以才被踢去和莉迪亚一起唱唱跳跳。”

　　林有德拿起电话：“给我接伊莎贝拉，她大概在茶室喝茶，接过去就行了。”

　　片刻之后伊莎贝拉的声音从电话那边传来，明显透着惊讶：“怎么了，突然打电话给我。”

　　“我爱你，一直都是。”

　　对面传来喷茶的声音，还有莉迪亚的惊呼，以及安杰利塔“发生什么事了的询问”，看来这三人正在一起享受喝茶时光。

　　“怎、怎么了？突然怎么了？”伊莎贝拉的声音里透着惊慌和羞涩，“干嘛突然这样？”

　　林有德把刚刚从狐狸这里听来的事情一五一十的告诉伊莎贝拉。

　　“什么啊，这种坊间传闻没人会在意啦。”

　　“是嘛，那就好，我还担心你会在意呢。”

　　“事实上，在你告诉我之前，我压根不知道这回事。”伊莎贝拉顿了顿，压低声音问，“不过，我还是有一丁点疑问，该不会我真的失宠了吧？”

　　伊莎贝拉刚说完，电话那边就传来莉迪亚的笑声：“怎么会呢小伊，你想多了啦。”

　　“闭嘴，你这第二宠妃。”

　　“诶？诶？什么什么？”光听声音林有德就能想象现在莉迪亚满头问号的表情。

　　“放心啦。”他对伊莎贝拉说，“其实应该这样讲，我一开始就没有特别偏爱你们当中哪一个不是么。”

　　“是啦，可是你为什么要刻意打电话给我啊……总觉得……”

　　得，林有德猜得果然没错，这货确实是会在意这些事的人。

　　“今晚过来我这里，伊莎贝拉。”

　　“好，诶，可是今晚不是轮到莉迪亚吗？”

　　“是啊，轮到我，不过小伊一起来我也不在意哦。”

　　等等，林有德心里暗道不好，一起来？

　　这时候她看见桌上相框的玻璃里，映出狐狸的鬼脸，她似乎正在幸灾乐祸。

　　林有德默默的撕了张便条，写了给厨房的命令，晚餐加入滋补壮阳的菜式。


第1018章 哎，我的龙豆啊

　　这个时空的第一次中东战争，在山雨欲来了一个多月之后，终于在1947年5月爆发了。

　　阿拉伯人似乎根本就没有保密这个概念，就那么大张旗鼓的准备战争，结果就是以色列人对阿拉伯军队的主攻方向什么的判断得异常的准确。

　　阿拉伯人渡河第一天，一切都进行得很顺利，除了空军被以色列空军痛打以外没有发生任何意外。跟随报道的西方战地记者们发回报道，各个都认为阿拉伯人声势浩大，军容雄壮，犹太人军队不堪一击。

　　还有人撰文这样写：“之前林有德曾经公开表示自己不担心以色列军队，他认为训练有素的以色列军队会痛打埃军。但事实并不这样认为，以色列军队只进行了有限的抵抗就土崩瓦解，林有德的学生沙龙将军似乎并未能回应老师的期待。这似乎表明，就算是林有德，在预判形势的时候也会犯错，这位东方人并没有许多人认为的那样神奇。”

　　这报告被送到林有德桌上后，林有德立刻指示自己的掌控的报纸发表宣言，说林有德愿意和撰写这篇报道的著名评论家打赌，赌注是在波茨坦城区裸奔一公里。

　　这报道看发之后下午就送到了那位林有德压根都没记住他名字的国际局势评论家手中，他立刻答应了这个赌约，并且把自己的回应放在了第二天发行的报纸上他负责的专栏中。

　　这位评论家不知道，沙龙的部队在这天晚上就开始进入出发阵地，准备对入侵的埃军进行反击了。

　　沙龙的计划深得林有德的真传，先利用弹性防御逐层阻挡敌人，给他们制造麻烦，然后在两翼进行反击。而且沙龙还部署了一次空降作战，刚刚组建的以色列第一空降旅将由林有德的汉莎航空公司的飞机空投到埃及军队后方，并且炸毁运河上的浮桥。

　　战争开始第三天清晨，以色列部队开始反击。

　　就像沙龙说的那样，以军中相当一部分士兵和几乎全部的军官，都曾经以国际志愿者的身份在德军序列中作战，因此以军的战斗力毋庸置疑。另外，以色列人仿照奥丁之眼建立的摩萨德也盗取了埃及人的整套作战计划，因此沙龙的作战计划完全针对埃军的软肋制定。

　　整个作战唯一的问题，就是埃军实在有点多，总兵力是以军的7倍，参战的埃及陆军有整整十五万人，而沙龙只有两万多正规军可以调动，其他都是临时武装起来的国民卫队。

　　只要埃及的指挥官有点脑子，以军的反击就会很危险。

　　这也是国际上普遍不看好以色列的最大原因。

　　但实际情况却出乎所有人预料。反击的当天上午，埃及指挥官在美国军事顾问团的建议下投入预备队进行反冲击，预备队的兵力几乎和反击的以军一样，但结果却令人震惊——

　　埃及人的情报传递和指挥系统太外行，所以埃及指挥官对以军反击的位置判断有误，而埃军预备队接到命令后行动又太过迟缓，结果在行进状态遇到了已经展开的以色列战车队，然后埃及人以为这是自己的部队，还大摇大摆的向以色列人前进——他们的指挥官坚定的认为还没到命令上说的以军反击的地区，所以这不可能是以军！

　　以色列则不同，他们的军官在大战中什么奇葩状况没遇到过，虽然在看到埃及人什么事都不干大摇大摆往自己战斗队列这里开的时候大部分人都愣了，但看清楚埃军军徽之后，以色列人开火了。

　　很多以色列战车兵都是老兵，靠着林有德给的战车上的第一代垂稳和火控，能在战车中越野速度不快的时候行进间精确射击，很快埃军这两万多人就被打得崩溃了，六七百辆埃军的车辆在沙漠里燃烧，涌起的浓烟遮蔽了半边天空。

　　沙龙很快发现，自己似乎都不需要等空降兵把浮桥都炸了，就能完成对突入西奈半岛的埃军的反包围，所以他下达了命令，要求空降部队夺取几座浮桥并且固守。

　　空降下来的第一空降旅收到命令之后就夺取了离自己最近的浮桥——在这之前他们已经炸掉了三座桥。

　　随后埃及人投入了一个师的部队，进攻空降旅临时建立的滩头阵地，结果在闻讯赶来支援的以色列空军的火箭弹和机炮的攻击下土崩瓦解。

　　以色列人没有轰炸机和专门的攻击机，要不然埃及人可能都不会见到以色列人的滩头阵地。

　　到第三天晚上，突入西奈半岛的八万埃及军队已经处于被包围的状态，沙龙还派出了一个旅的装甲部队突入苏伊士运河西岸，攻击埃军的后勤设施。

　　不过，这个时候以色列人少的短处就体现出来了，以军突然发现自己好像一下子吃不掉这被包围的八万埃及军队。

　　于是沙龙发电报问林有德：老师我这怎么办，你看你是不是借我点云爆弹之类的大杀器？

　　当然沙龙不会直接这么说，不过他那对客套的电报内容背后就这个意思。

　　林有德给沙龙支了个招：训练度不足的军队最怕夜袭，你出动小部队偷袭他们，还有让你的炮兵整夜不停的打炮炸他们，很快他们就要崩溃了。

　　沙龙就真的照做了，他把自己的那不多的炮兵分成十个小的炮击群，每隔二十分钟就有一个群投入炮击，打二十分钟之后停火，换另一个群，就这样对埃及人的各个阵地轮番攻击了一晚上，加上小部队的骚扰偷袭，把埃及人搅得鸡飞狗跳。

　　第二天，沙龙看埃及人还没崩溃，就寻思着一点点吃掉敌人算了，所以就先把突出在左翼的一部分埃军切割包围出来，消灭掉了。

　　随后战争就这样进行：晚上各种骚扰，白天吃掉一部分。

　　到了开战第六天，被包围的埃及军队向以色列军队投降了。


第1019章 WE不容易啊

　　中东打完了以后，“六日战争”的名号不径自走。

　　林有德立刻抓住这个机会带了一波节奏，大肆宣传自家生产的武器：德械好啊德械美，你看两万人打十五万，六天就结束了。你还在担心力量不足以对付强大的邻居么？买德械吧！你还在为周围强敌环伺而困扰么？买德械吧！什么，你周围的人全部德械了？那你不买难道在等死么？

　　一时间，南美国家——也主要是南美国家——纷纷组团到德国来采购武器，只有墨西哥离美国实在太近了，被美国人一个威胁吓住，没敢过来。

　　林有德也是厚道人（捧读），卖的东西确实都是好东西，装了垂稳和简易火控的战车直接摆出来任君选择。

　　飞机雷达方面也不遑多让，林有德拿出来的都是相当棒的好东西——至少表面看起来是这样。由于表现出购买欲望的国家太多了，林有德决定趁势办个一年一度的防务展，也就是军火展销会。

　　“这样会不会有点太光明正大了？”薇欧拉看起来有些担心的问道，“已经有人说我们是死亡商人了啊。”

　　“死亡商人就死亡商人呗。”林有德耸了耸肩，“我们有更加重要的事情要做，如果给地球增加一点战端，就能让人类迈出进军宇宙的脚步，这就是值得的。”

　　薇欧拉看着林有德，而此时全部聚集在房内的“林氏的女士们”也都看着林有德。

　　“殖民月亮什么的。”莉迪亚首先开口，“感觉好浪漫啊。”

　　“这可不是什么浪漫情怀。”林有德对意大利妹子笑了笑，“这是人类未来必经之路。在另一个时空，人类曾经倾尽所有登陆月球，但却没有后续的计划，因为航天工程的投入实在太大，而带来的影响可能要几十年后才能展现出来。”

　　在另一个时空，阿波罗计划并不像很多人想象的那样只是个政治作秀，实际上，阿波罗计划给美国带来了非常巨大的好处。为了阿波罗计划而进行的科学研究，后来惠及几乎所有的行业，阿波罗计划用到任务数据链系统，不光是后来美军的战术数据链的前身，还为现代互联网和无线通讯技术奠定了基础，可以说，美国在这些领域的领先，上溯源头基本都能扯到阿波罗计划。

　　同样的，阿波罗计划在自动控制、燃料化学、新材料技术、新制造工艺方面都有着巨大的贡献，这个庞大的、几乎涉及到美国科学界每一个细胞的工程，为美国人留下了难以想象的技术财富。

　　而这个工程还有个更加隐蔽的作用：它和后来的航天飞机的多次飞行，在美国国内掀起了科学探索的热潮，无数年轻人在经历过阿波罗登月以及几乎同样著名的阿波罗飞船事故营救行动之后，立志要成为科学家、宇航员。随后这些有志青年中，很多都成为美利坚的技术骨干。

　　有很长一段时间，观看航天飞机等航天器的升空，就成为众多美国民众喜爱的行程，他们观看火箭升空的时候，内心燃烧着对USA的自豪，而且潜移默化的感受到了科学的魅力。

　　所以，航天工程不管在哪个方面，都有着巨大的好处，只是这些好处不会立刻显现出来。而资本家是没有耐心来等待这么长时间来回收自己的投入的——尤其是这种回收非常的隐蔽间接，资本家关心的只是直接的利润。

　　冷战时代的航天大发展，不过是两个国家对抗的结果，一旦苏联解体，美国航天就开始原地踏步——准确的说，是世界航天的进展都一下子缓慢了下来。90年的时候，林有德总是坚信2010年人类将会在月球建立永固式考察站，但到了林有德穿越的时候，人类都没有再次重返月球。

　　林有德记得穿越前看过一副漫画：漫画里第一代阿波罗的登陆舱的拟人孤独的呆在月球上，它等了一年又一年，半个世纪过去了，那棵蓝色的星球上的人们再没有回来看她。

　　直到有一天，有一个带着陌生国旗的飞船，将一只兔子送了上来。

　　林有德还记得，刘慈欣写过一篇科幻小说叫《中国太阳》，里面就描述了这样的情况：深空探测因为资本的趋利特性完全停止，必须要有利润，资本才会行动。在这样的情况下，原本只是个摩天楼外墙清洁工的主角，在自学成为太空工程师之后，决心利用已经淘汰的老反射镜面作为太阳帆飞船，去追赶已经离开太阳系的旅行者深空探测器。

　　他希望用这种手段来点燃人类深空探测的热情。

　　当时那篇小说把林有德感动得一塌糊涂。

　　资本是没有梦想的，但人类有；资本是不会仰望星空的，但人类可以。

　　“好。”林有德站起来，看着自己的妻子们，“出发去发射场吧。”

　　众人点点头，跟着林有德一起站起来，鱼贯离开了这间已经稍微有点显小的办公室。

　　当林有德一家人出现在发射指挥中心的时候，所有人都惊了——在场的科学家和工程师们知道今天大概会来不少林氏家族的人，却没想到林家全家出动。

　　林有德率先进场，紧接着身后跟着一长排神姬，每个精心的打扮过，光彩照人得一塌糊涂。成年神姬们进场完之后，林家的小公主们也一个一个进来，在长辈们身后落座。这时候所有人都有种错觉，觉得整个指令大厅的后部被发光效果笼罩了，只要回头就炫目得紧。

　　有的人甚至开始暗自解释——可能是因为有着漂亮金发的神姬太多了的缘故。

　　而电视直播的记者则对着摄像机大声说道：“看到了么，全国的电视观众，全世界的电视观众！林氏家族全员出现在了指令大厅里！我想这可能是大战结束后破天荒的头一回！在过去的两年中，从未有过林氏家族集体出席公开活动的记录！就算是战死者追悼大会上也没有！我太激动了，你们能感受到我的激动么？这是全世界目前最强大的神姬集团，她们包揽了上次大战中所有神姬战的战果——我的意思是，包括美英联军和俄军的战果！什么，导播你说什么，新明的神姬也有战果？啊抱歉，这个家族包揽了大战中所有发生在欧洲的神姬战战果！

　　“太惊人了，这样的真容，可以一瞬间就毁灭一个小国家，现在竟然同时出现在这里！请注意观众们，除了已经成年的神姬外，林氏家族还有四名小神姬正在茁壮成长，十年后林氏家族将拥有破天荒的12神姬的强大阵容。简直就像黄道十二宫一样……”

　　林有德这边其实听得还是相当清楚的，他直接就笑场了——尼玛，黄道十二宫？那我是什么，雅典娜么？所以自己穿越之后发生的这些事情，其实都是性别转换版的圣斗士X矢么……

　　那边薇欧拉也在笑：“那主持人是你钦点的吧？干嘛点这么个逗比，难道就是因为脸漂亮胸大么？”

　　“对啊，就是脸漂亮胸大啊。”林有德坦然的承认，“对于新闻主播来说，脸漂亮胸大是第一位的，她就是个宣传的门面。”

　　“难怪你今天都要求我们穿低胸的服装。”和林有德隔了个薇欧拉的茜茜小声说，“这也是宣传门面呗。”

　　“说实话，我恨不得把你们都包裹得严严实实，除了我之外的男人谁都不许看。但这样是不行的，我不能剥夺你们追求美的自由啊。”

　　“又来了。”被刻意安排在林有德左手边的伊莎贝拉小声说，“分明是你想跟世人显摆‘看我的老婆们多漂亮’，满足的是你的虚荣心吧。”

　　“啊咧，原来伊莎贝拉酱在出发前花了一个多小时来打扮，只是为了满足林的虚荣心啊，果然是个好太太呢。”坐在伊莎贝拉左手边的夏莉窃笑着说道。

　　这个位置安排是有理由的，夏莉和伊莎贝拉都被摆在林有德旁边，是为了凸显林有德加强国际友好关系的决心。而为了照顾已经被传说失宠的伊莎贝拉，才让伊莎贝拉更靠近林有德一点。

　　结果尼玛，这俩从昨天知道这个位置安排之后，就开始延续百年战争了，果然是世仇啊。

　　林有德又想起另一个时空的《是，首相》这部神剧了。剧中有一集是讨论英国为啥要有核反击能力的，当时局中人A说“我们现在背靠美国，和美国核捆绑，只要我们遭到核攻击美国就会反击，为什么我们自己还要花时间和金钱去搞自己的核威慑呢”，然后B回答说“因为法国人有核反击能力，所以我们也得有。”A听了立刻点点头“有道理”。

　　林有德在另一个时空，因为喜欢去国外玩游戏，所以英国和法国人都遇到了不少，确实这两个国家的人碰到一起就喜欢坑对方。林有德玩泰坦堕落的时候，因为亚洲没人打泰坦生死战的模式，都是当成COD在玩，所以他顶着延迟去了欧服。

　　然后泰坦堕落是有游戏内置语音的，结果匹配同队的六个玩家里俩英国俩法国，打的过程中不是法国佬把英国人撞了就是法国佬挡了英国人的射击线和视野，还有法国佬故意不放烟雾救英国佬的，然后英国佬果断跳出泰坦用驾驶员的地雷枪在法国佬后面打反装甲地雷，一边打一边用英文大骂法国佬忘记了诺曼底的恩情，把林有德笑得……

　　现在自己的后宫里，英国和法国代表杠上了，林有德的态度其实和那时候很像，就在旁边看着笑，反正两个妹子都很萌，夏莉可能和狐狸呆久了，学了一手卖萌的本事，还从瀛洲人那里学了个在人名后面加“酱”的习惯，萌力倍增。伊莎贝拉则还和以前一样，特别容易被人挑逗起来耍着玩，看她气呼呼的样子也挺可爱的。

　　“你们俩感情真好。”被伊莎贝拉和夏莉挤到距离林有德两个位置的地方去的狐狸幽幽的来了句，“我也想要个瀛洲的神姬和我这样唧唧我我啊！”

　　“那为什么当年把那个瀛洲的此刻给杀了呢？”夏莉突然扭头问狐狸，“我听说你和她其实关系很不错来着。”

　　“是很不错啦，不过那都是我没有变节之前的事情了，我变节之后我们就成了死敌了。”狐狸耸了耸肩，“而且那也不是我决定要不要杀的啊，实际上我差点就挂了，多亏我家小家伙给力，上来就一口火把她秒杀了。妮娅，妈妈谢谢你啊！”

　　“哈？”坐在后面正和莉莉丝不知道在说什么的妮娅有些惊讶的抬起头来，“什么？”

　　“没什么，你继续和妹妹玩吧。”

　　狐狸摆了摆手。

　　林有德回头看了眼自己的女儿们，因为神姬的成长速度，女儿们此时呈现出两极分化的状态，妮娅和伊瑟拉已经是大姑娘了，莉莉丝也显然正在长成大姑娘，但苏菲和小璐就仍然保持着小女孩的状态，再加上一个喔酱和一个林明妃，四个小姑娘在三个少女旁边排排坐。

　　林有德刚把目光从女儿们那边收回来，全权负责航天工程的冯布劳恩就来到他面前。

　　“我们已经可以开始了。”

　　“那就开始吧。”

　　布劳恩领命之后转身对下属点了点头。

　　“十五分钟倒计时。”

　　“各单位开始最后检查程序。”

　　在各部分报告检查状况的当儿，林有德听见安杰利塔在小声念诵着圣经中的词句。她的翅膀就算在林有德这群妹子中也是最显眼的焦点。

　　林有德扭头看着指令大厅上的画面。

　　这个时空现在能生产的显示屏还不大，不过德国的工程师们还是用拼凑显示屏的方式解决了这个问题，火箭的身影伫立在大屏幕上。

　　火箭上携带的是人类第一颗人造卫星，和历史上的早期人造卫星一样，它很小，只能播放林有德的作曲的交响乐《胜利进行曲》。

　　但是，这颗简陋的卫星，将开创人类太空探测的历史。

　　“我本来，是想要先发表铁幕宣言的。”

　　林有德小声对薇欧拉说，“但现在看来，我必须得先发表进军宇宙的宣言了。”

　　“效果其实都一样吧。”薇欧拉耸了耸肩，“都是鼓动竞赛，不是吗？”

　　“是啊，我们开始行动之后，美国人一定会倾全国之力来赶上的，这种竞争从长远看，对人类是有利的。”

　　说罢，林有德站起身来，向旁边待命的侍者点点头，于是麦克风被送到他手中。

　　他开启麦克风，清了清嗓子：“先生们，今天是个意义非凡的时刻，不管待会的发射是成功还是失败，我们都将开启一个崭新的时代。我已经跟火箭和太空探测部门说过很多次了，但全国人民、全世界人民，还未曾听过我的想法。”

　　说罢林有德转向摄像机：“这是我们第一次尝试进行电视直播，我认为，将这个第一次，留给这样的活动，远比直播体育比赛等等要有意义得多。电视机前的女士们先生们，今天，你们将会面对人类历史的新开端。将近五百年前，伟大的航海家们杨帆出航，开创了大航海时代，而今天，我们将会开创的时代，将丝毫不亚于大航海时代。你们今天将目睹可以比肩哥伦布拔锚、哥白尼发表自己学说的伟大事件！

　　“人类已经将自己的脚步，印在了这个星球的每个角落，似乎除了海底，这个世界已经没有我们可以探索的地方了，这个世界已经没有未知的领域了。人类的探索，似乎已经走到了尽头。所以，才会有刚刚过去的那场大战，因为所有人猛然发现，不和邻国拳脚相向，就不可能获得更多的殖民地，更多的原料产地，更多的市场！所以，大战爆发了。试想一下，如果我们有永远开拓不尽的殖民地，有永远抢占不光的矿藏，那又会是什么样的情景呢？

　　“可能有人会问，怎么可能有永远开拓不尽的殖民地呢？看起来似乎是这样没错，但是，他们忽略了一个地方！那就是我们头顶的这片天空！”

　　林有德高举手指，指着头顶。

　　这个瞬间他有点想要大喊“彩虹海是存在的”，说来奇怪，看《星游记》都是那么多年前的事情了，但此刻林有德对那些画面还是如此的记忆犹新。

　　“这片星空！就是我们最后的疆土！比起在陆地上互相厮杀，我们为什么不抬头仰望星空呢？这才是我们最终的征途！通往星辰大海的道路就在我们头顶上！很多人以为，坚船利炮是男人的浪漫，以为空中骑士的战斗是男人的浪漫，要我说，这都不对。把最危险的地方，变成最美丽的风景，才是真正的属于勇士的浪漫！现在，就让我们开启大宇航时代的大门！”


第1020章 看，五千字大章

　　有那么一瞬间，海德薇以为火箭爆炸了。在开始这次史无前例的直播前，海德薇用了一个小时来理解整个火箭发射的过程，以便记住什么情况该说什么话，但负责培训她的科学家忘了告诉海德薇，火箭发射时到底是个什么样子。

　　海德薇拿着话筒，不知道该采取哪种预案——每一个环节她都有两个版本的说辞，分别应对两种截然不同的可能性。

　　海德薇犹豫的这一秒钟里，刚刚像个死鱼一样呆在地面的火箭开始缓缓向上升起，速度越来越快，它离开发射架，向着天空飞去。主屏幕上的画面左右抖动着，看来是摄像机正追随着火箭的踪影。

　　“观众朋友们，我们现在可以看到火箭正在升空！”

　　海德薇果断采取了发射成功的报道预案，摆出一副惊喜激动的表情，对着摄像机大声说道。

　　话音刚落，火箭上有东西四散脱落，这一次海德薇反应很快：“刚刚我们看到，捆绑的发动机从火箭上脱落，整个升空过程中，火箭会不断抛掉燃料已经耗光的发动机舱段，以减轻自身重量持续加速！”

　　说话的时间内，火箭越来越小，变成了屏幕上一个细小的亮点，于是刚刚因为追踪火箭而抖动不止的画面终于稳定了下来——随着火箭的远去，摄像机只要转动很小的幅度就能把火箭捕捉到自己的摄像范围内。

　　“火箭飞得越来越高！观众们，这火箭有十多米长，加上喷射的尾焰总长可能达到几十米！但现在看起来就像一个蚂蚁那么小了！它正在向着宇宙空间飞去！”

　　此时此刻，卡利伍兹和其他家里拥有电视机的德国人一样，和四邻八里的街坊邻居挤在一起，关注着人类历史上的第一次实况转播。

　　“我就说刚刚那不是爆炸！”有人这样说，“林先生不会出错的，说要飞向宇宙就会飞向宇宙，你说是吧，老虎？”

　　卡利伍兹作为战争中德军的头号战车王牌，早已成为家喻户晓的英雄，所以邻里都不叫他奥托了，改称他的绰号老虎，或者干脆叫他虎王。

　　凡是和林有德有关的事情，邻居们总会倾向于相信卡利伍兹的判断。

　　奥托·卡利伍兹点点头：“林先生一般不会在大事情上出错，不过发生意外也是有可能的，毕竟这个工程除了林先生之外，还有很多很多人参与。就好像我的老虎，林先生亲自指导了设计，它拥有完美的正面防护，但总有那么些倒霉的老虎，因为这样那样的不走运，被人正面击穿。”

　　“你总是对你的老虎念念不忘。”坐在奥托身边的漂亮女性叹了口气，“既然这样为什么要拒绝继续担任军职呢？”

　　“因为我想过一下安稳的日子啊，维罗妮卡，你不也申请了退役么。”奥托扭头轻轻吻了吻妻子脸颊，“不过，我倒是考虑过去战争博物馆任职，但那样我可能就不得不每天给游客们讲解自己的战斗事迹，感觉我自己也仿佛成了展览品……”

　　奥托的座车已经被收藏进了柏林战争博物馆，作为珍贵文物保存起来，车体侧面的战绩徽章最终定格在270个。

　　因为数量实在太多，奥托的老虎几乎把自己的隐蔽性牺牲光了，但虎王并不介意这一点。当年红男爵执意要把自己的飞机涂成极度显眼的红色，就是为了让自己的敌人惧怕他，从而取得心理上的优势，事实上他也确实做到了，而奥托那辆花老虎也有同样的效果，很多俄国战车兵一看到那密密麻麻的战果章就吓得魂飞魄散，有些干脆直接掉头，把脆弱的侧面亮给奥托。

　　这时候挤在奥托的药店里的邻里突然发出惊呼：“爆炸了！”

　　奥托赶忙将看着妻子的目光转向电视，正好听到播音员说：“刚刚我们看到，捆绑的发动机从火箭上脱落，整个升空过程中，火箭会不断抛掉燃料已经耗光的发动机舱段，以减轻自身重量持续加速！”

　　奥托松了口气，他听见维罗妮卡在笑，似乎是被自己这紧张的劲头给逗乐了。

　　“你还真是在乎林先生的风评啊。”维罗妮卡的声音和笑声一起钻进奥托的耳朵。

　　“毕竟那是我最敬佩的人。”奥托说着，瞥了眼挂在药店柜台后面的结婚照，照片里除了燕尾服的奥托和穿婚纱的维罗妮卡之外，还有林有德夫妇。当时还是德国总统的神姬薇欧拉站在维罗妮卡右手边，林有德则站在奥托左手边，两位德意志最高权力者就这样当了奥托和维罗妮卡的陪衬。

　　“说实话。”奥托小声说，“我以为光是带领我们赢得战争这点就已经够伟大了，没想到他还有更加恢宏的计划。”

　　“是啊，真是深不可测的人。”维罗妮卡轻声赞同道。

　　而在他们面前的电视画面里，火箭正在越飞越高。

　　奥利弗少校坐在自己的位置上，有些心神不定的看着就在自己身边的光学追踪器，一名观测员正操作着追踪器搜寻火箭预定出现的区域。

　　安装光学追踪器的位置，原本是用来装设机枪的，一想到自己的飞机竟然连一挺自卫的机枪都没有，奥利弗就有些不安。

　　看来自己已经被战争深深的影响了，而且大概一辈子也不可能摆脱这种影响。

　　“我看到目标了！”观测员大声报告，“目标没有偏离预定轨迹，发动机运作状态良好。”

　　奥利弗站起来，拍了拍观测员的肩膀，于是观测员把追踪器的操作位让给奥利弗。

　　确实，火箭看起来一切正常。

　　“向波茨坦的指令中心发报，火箭运转正常。”

　　回到波茨坦，这个时候地面的摄像机已经看不到火箭了，只能等待在天上的监视飞机的报告。按照直播流程，为了不让电视机前的观众们无聊，这里有对林有德一家的采访环节。

　　“月球上有兔子吃！”小璐大声对着话筒喊，“我要去吃月兔！”

　　“啊哈哈哈，月球上有兔子这是中国的神话传说里的内容，小璐小姐非常单纯可爱呢。这边的苏菲小姐又怎么看？”

　　“我的妹妹是个笨蛋，大家不要在意。”苏菲直接吐槽道。

　　“呃，不是问你对你妹妹的看法……”

　　“我当然知道，这是幽默，你个笨蛋。”苏菲白了播音员一眼，“开拓宇宙是很重要的，将来总有一天我们会把人类送进宇宙。在宇宙中人类会失重，我特别想体会一下那种失重的感觉。”

　　“这么说，苏菲小姐想要成为一个进入宇宙的神姬喽？可是一旦离开地球，神姬的能力就会变弱甚至消失啊，苏菲小姐你能忍受自己成为一个普通人吗？”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，心说他亲自指名的这个海德薇，没想到除了胸大之外还有点脑子啊，刚刚这个问题可不在预先准备好的台词本里。

　　林有德不由得看着苏菲的侧脸，有些担心女儿应付不来。

　　但苏菲淡定自如的回应道：“事实上，这个认为是不准确的，那只是因为旧式的魔导设备性能太差，魔导工匠们信奉的经验主义使得他们固步自封。他们的灵魂被重力束缚住了。而我们的新式魔导装备，即使离开了地球也可以运作，因为他们本身就是科学的结晶，是科学精神的体现。我认为，科学打败了经验主义，这就是我父亲的泛人类主义中所描述的科技之光取代神的恩泽的具体表现。”

　　林有德整个人都惊了。

　　尼玛这小家伙什么时候这么屌了？

　　“这……这样啊……”海德薇被这样一通正论堵了一家伙之后，有点不知道说什么的感觉，在短暂的停顿后，她决定转移话题，“苏菲小姐的论断非常有启发性，嗯，有启发性。让我们来问问其他几位小姐的看法。莉莉丝小姐，您怎么看？”

　　因为莉莉丝现在看起来像个大姑娘了，所以海德薇直接用了敬语——一个成年人对苏菲那样的小不点用敬语看起来还是很奇怪的，而且苏菲的实际年龄远比海德薇小。莉莉丝则看起来已经接近成年女性了。

　　“爸爸说，将来建立卫星网络之后，全世界每个角落都能听到我的歌声了，我就会有更多的粉丝。所以我很开心。”

　　“这样啊，莉莉丝小姐您一定会如愿以偿的。妮娅小姐呢？”

　　“这个技术成熟之后，我的斯巴达就能随时空投到地球的每个角落了！想想就觉得很赞不是吗？我的钢铁战士，必将改变未来战争……”

　　“感谢您的感想，妮娅小姐。伊瑟拉小姐……”

　　“我是不太关心什么人类最后的疆土啦，但我很清楚，刚结束的大战中，我们能挺过来是因为掌握了天空，下次大战我们如果相赢，就得掌握宇宙。”

　　“啊，还真是非常现实的观点呢，而且和妮娅小姐一脉相承……”

　　正说着，海德薇注意到有人到林有德面前说了什么，于是马上说道：“好像出结果了，观众朋友们，让我们一起来期待一下！”

　　然后林有德就站了起来：“现在我宣布，人类第一颗人造卫星顺利入轨运行。”

　　接着林有德带头鼓掌，下一刻掌声响彻整个指令大厅。

　　片刻之后，掌声落下，所有人都开始高唱：……在征服宇宙的大军里/那默默奉献的就是我/在辉煌事业的长河里/那永远奔腾的就是我……在通往宇宙的征途上/那无私拼搏的就是我/在共和国的星河里/那永远闪光的就是我……

　　美国，白宫。

　　新当选的美国总统艾森豪威尔看着电视中的场面。

　　“该死，他们真的把东西送进太空了？”

　　“不知道，要再过几分钟我们的天文台才有可能看见那东西。”此时暂代国防部长职位的布拉德利摇摇头。

　　紧接着作为科技顾问列席会议的霍华德·史塔克说：“我们之前根据新成立的中情局提供的情报估算过那东西的能力，德国人应该是吧卫星送进了难度最低的一条轨道，如果火箭没有爆炸，或者发生次级发动机点火失败这样的事情，卫星应该已经顺利入轨了。”

　　“该死，德国人能发射那东西，是不是意味着他们已经可以打击到我们本土了？”艾森豪威尔非常担心的问霍华德，“我们要用什么东西才能防御这种攻击？”

　　“不用担心，总统阁下。那颗卫星非常小，就算德国人有办法把这种重量的东西打到美国本土来，又能造成多少伤害呢？您记得大战中——抱歉，我的意思是，前一次大战中，德国人用的巴黎大炮么？那样的武器除了制造政治宣传之外，没有任何意义。”

　　“但德国人可以用来发射核弹。”艾森豪威尔用手指敲了敲桌子。

　　“事实上，总统先生，核弹的质量非常大，我们目前的轰炸机里，也只有超级空中堡垒与和平缔造者这两种型号能比较安全的运载和投掷核弹。”霍华德对艾森豪威尔耸了耸肩，“何况德国人还没有进行自己的第一次核试验，您大可不必担心。”

　　艾森豪威尔看起来稍微放松了一点。

　　“但这个东西仍然要警戒。”作为幕僚出席会议的夏绿蒂说，“德国人官方发表的内容显示，它可以播放林有德的音乐作品，到时候整个美国国内都会定期收到德国人播放的音乐。林有德是个喜欢在这些地方玩花招的人，他有一套文化渗透方面的理论，我们必须要警惕。”

　　“如何警惕呢，前总统小姐。”因为夏绿蒂是民主党人，所以本届共和党政府中不乏随时想要挤兑她一下的“大胆之徒”，国务卿杜勒斯就是其中之一，“难道我们要把全美国的收音机都收藏起来销毁么？相信我，就算那样做了，也会有个‘巫婆’在合适的时候把收音机递给我们的睡美人，然后呢？难道我们还像童话故事里那样，让整个美国都陷入沉睡，等待王子来把公主吻醒么？”

　　杜勒斯似乎陶醉于自己这个“绝妙的”讽刺，然而并没有什么卵用，夏绿蒂直接无视了他。

　　“当务之急，我们必须立刻加快我们的火箭开发步伐。我们也要有人造卫星。虽然现在看来那东西除了用短波播放一下林有德的音乐之外没什么别的用处，但我相信，在未来它一定会成为决定性的力量之一。就连林有德那才十多岁的女儿都能看清楚这一点！”

　　夏绿蒂这一瞬间展现出的气场，让人觉得此时这个办公室里她才是头儿。但很遗憾，现在她已经不是头儿了。

　　“是否加快研究速度，要看国会会不会批预算。”联邦财政部长皱着眉头说，“在战争中我们发行了巨量的战争债券，现在偿还压力异常巨大，要做到增加给太空计划的拨款似乎不太现实。”

　　说着财长瞥了眼夏绿蒂，似乎在埋怨她发动了战争。

　　“那就去说服国会！我来负责说服民主党，而你们则去把那些共和党议员都确保下来。我们必须在太空竞赛中迎头赶上！再说了，太空竞赛能够产生大量的订单，包括洛克菲勒家族在内的各大财团都能广泛得利。威尔逊先生，你说对不对？”

　　这个时空的查尔斯威尔逊担任的是国防部次长，而不是另一个时空的国防部长，而他同时也是通用集团的管理者。

　　“硬要说的话，这个房间里大部分人都不会反对开启一个耗资巨大的国家工程。”威尔逊耸了耸肩，“谁会和美元过不去呢。我们关心的是，这是否真的对美利坚有利，我们真的如此需要太空工程么？如果这只是一个面子工程，我看可以稍微放一放……”

　　“你才不关心什么是否对美国有利。”夏绿蒂直截了当的指出道，“你关心的是，太空工程能不能产生可以销售的产品。你知道除了美国政府之外没人会采购太空工程相关的设备，所以在你看来它和能够销售给全世界的买家的军火并不能够相提并论。用更直接的话来说，就是你在嫌弃它的利润率太低！”

　　威尔逊笑着摇了摇头：“夏绿蒂小姐，我很遗憾，您竟然怀有这样的看法。通用集团和美国是一荣俱荣，一损俱损的存在，我比任何人都清楚这一点。如果，掌握太空确实能给美国带来巨大的利益，那通用当然全力以赴的支持。霍华德史塔克先生，您是这方面的专家，请问，掌握太空真的这么重要么？”

　　“真的这么重要。”霍华德史塔克肯定的说，“举个简单的例子，雷达。地球是圆形的，而雷达波只能直线传播。所以不管我们造出多么强力的雷达，放在舰艇上能够侦测到的海面范围都是有限的，能够侦测到的空中目标比海面目标要远一点，但也是有限的。而如果我们在卫星上装备雷达之类的设备，就能监视非常巨大的一个区域。通讯也是一样，理论上讲三个通讯卫星就能保证全球的通讯联络，而如果建设地面基站或者铺设电缆，需要的东西就多得多。我这么说您明白了么？”

　　威尔逊点点头：“明白了。”


第1021章 看，六千字的大章！

　　实际上，在宣布发射成功之后一小时，林有德的专家们才通过地面望远镜观测到了卫星，这才确定卫星确实已经进入了轨道。

　　观测到卫星后三小时，也就是在卫星绕地球旋转第三周的时候，科学家们才确定卫星的轨道——没错，因为一切都没有经验，整个航天计划的专家们都不确定火箭最终会把卫星送到哪个轨道上，偏离他们设想的轨道多远。

　　这一次火箭干得还不错，卫星的实际运行轨道和发射前设定的轨道差距不大，可以算是顺利入轨了。到这里林有德和他的科学家们才松了口气——当然这部分全世界的电视观众都看不到，电视实况到林有德宣布发射成功的时候就结束了。

　　这天晚上，林有德在无忧宫北门庭园里举行了盛大的庆功晚宴以及舞会，同样设置了电视直播。

　　“你干嘛不干脆直接直播我们的生活？”薇欧拉在晚宴和舞会的间隙向林有德吐槽道，“另外让人民看到我们生活得如此奢华，不会引起民愤么？”

　　“如果我没有人望，那确实会引起民愤。”林有德耸耸肩，“另外，绝大多数人都会下意识的偏袒长得漂亮的人，我的后宫和女儿们哪个不漂亮？人民会网开一面的。”

　　林有德这一记软马匹似乎让薇欧拉很受用：“这个说法确实没错啦，不过，这样的直播真的有人看么？会很无聊吧？”

　　“放心，现在对于大众来说，电视还是新奇玩意。而且就算电视不再新奇了，也会有人看得津津有味。”

　　毕竟，在林有德的时空，有人可是全程盯着大熊猫的日常生活直播看个不停呢。林有德觉得自己的后宫和女儿们的魅力不见得比“滚滚”们差。

　　“另外，虽然我们制订了全面推广电视的计划，但目前电视节目的制作还没跟上。”

　　在战前林有德就想要推广电视，掌控媒体主导权了，毕竟在未来几十年，电视媒体会成为主要的宣传媒体之一，同时拥有可动画面和声音的新媒体比起纸媒，对人的影响力更大，电影和电视会成为未来数十年主要的宣传阵地。

　　不过战前林有德的努力很快就被越来越密的战云打断，之后将近十年的时间，德国乃至整个欧洲的电视装机量都维持在相对稳定的数量，法国甚至因为内战而电视装机量大减。

　　现在停战了，战后最初那段忙于整顿经济的时间也过去了，林有德终于可以腾出手来，执行自己那个要让电视走进每一个西方家庭的计划。

　　而作为这个计划的一环，高质量的电视节目必不可少，同时高质量的电视节目还能让林有德的电视台掌握主要的收视人群，从而将话语权牢牢的握在他手中。

　　林有德已经成立了以拍摄优质电视剧为主要目标的电视剧制作公司，和自己的电影公司似双足鼎立，不但如此，为了给这两个公司提供技术支持，林有德专门抽调了专家，组成了研究和开发电影特技技术的公司，林有德钦定公司的名字叫“工业光魔”。

　　但林有德觉得这支持力度可能还不够，所以他答应电影公司和电视剧制作公司，情况允许的时候会尽量派自己的妹子们参加拍摄。

　　“我总感觉，过不了多长时间，在你的努力下我们神姬会变成电影明星类似的存在呢。”薇欧拉吐槽道，“实际上现在已经有这个感觉了，先是莉迪亚，然后现在伊莎贝拉也成了明星，在大众面前唱唱跳跳，完全没有过去那种高贵神秘的感觉了。”

　　“在过去你们神姬不由得担负凝聚国民的重任么？拯救了奥匈帝国的那位年轻皇后当年做的事情，和莉迪亚伊莎贝拉现在做的事情本质上是一样的，顺带一提，安杰利塔还是圣女的时候的那些布道、弥撒，和演唱会的区别也不过是一个唱诗一个唱歌罢了。”

　　“我怎么了？”安杰利塔的声音突然钻进林有德的耳朵，她从后面靠近林有德，双手搭在林有德肩膀上——不过和狐狸的做法不同，安杰利塔并没有顺势把胸部靠到林有德的后脑勺上。

　　“我说你漂亮极了。”林有德张嘴就扯，然后听见安杰利塔轻轻笑起来。

　　“你这样夸我也不会有特别的好处哦。”虽然嘴上这么说，但林有德的后脑勺终于感受到了属于胸部的柔软触感。

　　林有德也笑了：“你什么时候也变得像伊莎贝拉一样口是心非了。”

　　“有吗？”安杰利塔反问，“我觉得我很正常啊。”

　　“言下之意伊莎贝拉是不正常的对吗？”林有德刚说完，在远处和人聊天中的伊莎贝拉就打了个无比响亮的喷嚏。就算从林有德的位置，也能看见伊莎贝拉的脸蛋刷拉一下红了。

　　在林有德身边的薇欧拉发出幸灾乐祸的笑声：“今晚有调戏她的料了。”

　　“听说最近只要不陪我你们俩就一起睡？”

　　“是啊，我跟你说，伊莎贝拉她超怕寂寞的。”

　　“你也一样吧。”

　　薇欧拉白了林有德一眼：“净瞎说，我可是曾经一个人当房东当了好多年啊，寂寞什么的早就习惯了。”

　　“习惯了和怕寂寞不矛盾啊。”

　　“你很罗嗦啊，更年期么？”

　　“更年期发生在男人身上的时候，一般叫做中年危机哟。”莉迪亚也跑过来加入对话，“亲爱的你现在正经历中年危机吗？”

　　莉迪亚说着钻过安杰利塔的翅膀，也来到林有德身后，和安杰利塔分享着林有德肩膀后面的空间，于是林有德同时享受到来自两个妹子胸部的柔软触感。

　　“说实话，我不知道什么叫中年危机，毕竟在过去我从未经历过三十八岁这个年龄，对我来说这个年龄的一切都是未知的。”林有德顿了顿，换了个话题，“话说莉迪亚你和安杰利塔什么时候关系这么好了？”

　　“嘿嘿嘿，我也不知道其实，注意到的时候就变成好朋友了。”

　　“看来我不在的时候，你们之间没闲着啊。”林有德一语双关，同时回头看了眼，结果视野被胸部挡住了一半，另一边里，莉迪亚的脸几乎贴到安杰利塔腮帮子上了，安杰利塔虽然一脸无奈的表情，但林有德能感觉得到，她其实并不讨厌莉迪亚这样——也对，面对莉迪亚那温暖度满点的笑容，大概没人能讨厌得起来吧。

　　林有德重新将目光转向参加舞会的众人，虽然舞会还没开始，但感觉很多人已经在跃跃欲试了，尤其是年轻的工程师和科学家们，目光似乎一直在妮娅和伊瑟拉两人身上打转，看来这帮小子们已经迫不及待的想要试一试自己有没有林有德那样的艳福，泡得神姬归。

　　林有德稍微观察了一下，就注意到关注伊瑟拉的人比关注妮娅的多，这倒是过去没有发生过的事情。

　　他将目光转向伊瑟拉，仔细打量起自己的大女儿。可能因为平时抬头不见低头见，林有德这时候才意识到自己的大女儿已经完全长成绝世美人了，虽然胸部的体积和妮娅比还是有相当的差距，但那个大小其实正合适，林有德家里的妹子们的尺寸大多超常，而且自带“反重力”因而胸型很棒，所以已经超脱了一般人类的范畴，确实会让一部分普通人产生自己不可能配得上的感觉。

　　林有德不由得咂嘴。

　　这时候伊瑟拉的生母薇欧拉说：“不知不觉，女儿也快到可以嫁的时间了啊。”

　　“还早。”林有德想都没想就回应道，“伊瑟拉还有很多东西要学，她必须进一步精进掌握我的帝国的技能，现在谈婚论嫁还太早。”

　　薇欧拉重重的叹了口气：“你啊，该不会永远不想嫁女儿吧？”

　　“对，这有什么问题么？”林有德严肃的回答道，“要拱我家的白菜，先问过我这老农手里的猎枪再说！”

　　莉迪亚开心的笑起来，似乎把林有德这番认真的说辞当成玩笑，而薇欧拉却非常严肃的看着林有德。

　　“现在女儿们都喜欢你这臭老爸，但当她们的爱情出现后，你挡都挡不住。”

　　“那时候我就装作没看见。”林有德固执的说，“我绝不会承认任何臭小子，除非他的成就超过我。”

　　这时候连莉迪亚都察觉味道不对了。

　　“亲～爱～的～”莉迪亚这个亲爱的喊得又软又酥，“总有一天孩子们是要离开父母的，你有我们陪着难道还不够吗？”

　　“不够啊！关键是，真有臭小子来拱我女儿的话，给钱的读者老爷不会干的！”

　　莉迪亚扑哧一下笑了。

　　林有德曾经把另一个时空的穿越小说当作那个时空的轶闻讲给自己的后宫们听，还开玩笑说也许我们大家都是某个穿越小说里的角色，所以现在莉迪亚一听就知道林有德什么意思。

　　“你啊。”莉迪亚轻轻摸着林有德的头发，像妈妈在哄闹别扭的小男孩一样，“好啦好啦，没人会卷走你的女儿的，其实仔细想想，女儿们一般男性根本不敢碰嘛。历史上因为自身体质最终都没能成婚的神姬数量可是多如繁星，还有把自己心爱的男人的那伙计给掰断了因而伤痛欲绝最终绝食自尽的神姬呢。”

　　坐在离林有德他们有十多米远的地方的茜茜把嘴里的红茶喷了面前的人一脸。

　　茜茜是狼人，虽然没有狐狸那样的特殊体征，但耳朵的听力仍然是正常人类的数倍——所谓狼的耳朵，说的就是茜茜这种啦，等等，林有德忽然发现自己的后宫里缺了鹰的眼睛和豹的速度……

　　“总之，最需要担心的不是你的神姬女儿，而是明妃啦。你看她现在还不能跳舞，但已经有多少男人的眼睛在悄悄瞄她了。林氏家族唯一的普通人后代，虽然只是养女，但这已经足够诱人了，因为和她谈恋爱至少不需要承受生命危险。”

　　林有德看了眼林明妃，小姑娘经过这几个月的礼仪训练，已经完全找不到原来的村姑味儿了，她梳着细细长长的三股辫，看起来完全是个知书达理的大小姐。

　　林有德可以确定，将来这家伙一定会长成漂亮的大姑娘。

　　“不过，明妃成长慢，等能嫁人都十二三年后了。”林有德一派轻松的口吻，“就留给未来的我去操心这个吧。”

　　莉迪亚和薇欧拉对视了一眼，两人都一副无奈的样子，看来都对林有德这典型得不能再典型的傻爸爸表现很无语。

　　此时，柏林的某个啤酒馆中，三名德军校官正聚集在吧台前看电视。

　　“真棒啊。”沃尔夫喝了口啤酒，“我也想被这么漂亮的姑娘包围着啊。”

　　他的双眼盯着位于电视画面中心的林有德，这位世界上最知名的中国人正坐在椅子上，身后一左一右站着两名漂亮的意大利神姬。

　　“我只要和莉迪亚小姐握一下手就很高兴了。”汉斯季默端起整瓶啤酒，对着瓶口灌了一大口，“像这样让莉迪亚小姐站在身后，手放在肩膀上什么的，我一定会幸福到死。”

　　“你这娶了战姬的人闭嘴啦。”詹姆斯霍纳手里端着最大杯的黑啤，吐槽了老友一句之后举杯豪饮一口。

　　“就是就是。”沃尔夫附和道，“我和詹姆斯都是钻石双剑银橡叶十字章，你个连钻石都没有的怎么就泡到战姬了呢？”

　　“他曾经负伤回国疗养。”詹姆斯说。

　　“啊，原来如此。”沃尔夫撇了撇嘴，“我被调到北非去继续和林先生出生入死，现在光棍一条，你们俩倒好，都结婚了。”

　　“怎么突然有算上我了。”詹姆斯皱着眉头，“我只是娶了个女通讯兵，长得还不算好看那种。这货娶的可是正牌的战姬啊，而且是在战姬中也特别漂亮的……”

　　“我只是……”

　　“没错，你个幸运的混蛋。”沃尔夫用力拍了拍汉斯的背，“还不赶快让你老婆给我介绍几个战姬姑娘……”

　　“这恐怕很难。”汉斯季默摇摇头，“战争一结束，退入预备役的战姬们就一股脑儿的都结婚了，现在估计很多都已经怀胎数月了。”

　　“不光战姬，普通人也都这样，就连那些战前就已经结婚甚至有孩子的家庭，男人一回来就拼命和老婆干个不停，直到有新孩子为止。林先生预言的婴儿潮肯定会到来。”

　　“他预言了？”

　　“43年就预言了。”詹姆斯白了沃尔夫一眼，“在柏林日报上他发表了一篇展望未来的署名文章，其中就提到战争让所有人都意识到和平的可贵、生命的美好，所以战争结束后几年之内会迎来婴儿的集中降生期，也就是婴儿潮，还预言了德国政府、教育、医疗等机构在这婴儿潮面前面临的挑战。不服不行啊，林先生简直就像先知一样，难怪美丽的神姬小姐们都围着他转。”

　　沃尔夫再次把目光投向电视，电视画面中已经没有林有德的身影，取而代之的是正聚集在一起吃东西的小公主们。

　　旁边的主持人还在犯花痴：“真是可爱的小公主们啊，我将来如果能生这么漂亮的女儿就好了。我想各位最喜欢的应该是以歌星身份大活跃的莉莉丝小姐，不过我个人倒是更加喜欢文静的喔小姐，虽然也是养女，但是感觉有种奇妙的野性气息呢……这个奇怪的名字也很让人感兴趣。”

　　说着喔酱就扭头看过来，仿佛知道有人在谈论自己一般。

　　“真是好敏锐的感觉，这也是神姬的特异功能吗？”

　　这时候沃尔夫说：“我不知道其他人怎么想，我觉得最小的女儿很可爱不是吗？”

　　“脸是不错，加上头顶的耳朵也很好看，但那对爪子……”詹姆斯霍纳摇摇头，“那对爪子我有点接受不了。”

　　“看久了你就会觉得这爪子很可爱啊。”沃尔夫继续表达自己的想法，“尤其是她坐在地上的时候，那对爪子不是让她看起来很像个布娃娃么？”

　　“确实。”汉斯季默点点头，“不过，听说小璐——是这样叫吧？小璐小姐非常能吃，曾经一天吃掉了两点五吨的食物，还能吃铁和其他东西，在日本的时候甚至直接把炸弹吃掉了……”

　　“这倒是很可怕。”沃尔夫点点头，“虽然可爱，但是养不起啊，谁敢取她啊将来，也只有林先生这样的能养得起小璐了吧？”

　　“她也不是每天都吃两点五吨的东西。”汉斯季默解释道，“听无忧宫担任警备的哥们说，小璐小姐吃多少是看她当天的心情，心情好就吃很多，心情不好——她好像没有心情不好的时候，最多就和林先生闹下别扭，很快就又心情愉悦了。”

　　“大胃王一般心都很宽的。”詹姆斯一副自己深有体会的样子，“我家那位也是大胃王，当然比起小璐小姐来说差远了，但还是很能吃。可她每天都很开心，连带着让我也变得开心起来。”

　　“所以你才会娶她不是么。”沃尔夫耸了耸肩，“我啊，可能你们都觉得我俗，但我还是想要娶个漂亮的老婆啊，你看我现在，钻石双剑橡树叶拿到了，身为上校工资也不少，加上还有在林先生的企业那里有个战术顾问的闲职挂名，收入相当不错。还有一套林先生送给战斗英雄的三层小楼，为毛我就没有姑娘喜欢呢？”

　　“少去几次夜总会如何？”詹姆斯建议道。

　　“该死，我本来就没女人了，还要我少去夜总会？”

　　“你这样下去，估计就只能娶夜总会的女人了。”汉斯季默一脸严肃的对沃尔夫说，“我倒是建议你把坐办公室的工作辞掉，和我一样继续去部队带兵，过点充实的生活。”

　　“我会考虑的。不过，你丫不是准备当音乐家的么，怎么现在又跑去带兵了？”

　　“因为我听过林先生的作品之后，觉得自己还是放弃音乐家这个理想好了，就一边带兵一边做个快乐的业余音乐作曲家算了。”

　　其实，林有德创作的曲子里，不少就是汉斯寂寞老兄自己和旁边的詹姆斯霍纳写的……不过，理所当然的，两位生早了的当事人对此一无所知。

　　詹姆斯霍纳还在旁边附和呢：“没错，我也是这样的想法。而且说实话，我觉得我还挺适合当兵的，也许德意志血统的人都适合干这个。我在军队里过得比想象中自在。而且现在我待的部队正在换装新式武器，能让人切实的感受到科技的进步，这相当不错。”

　　“你的部队在换装新式武器……”沃尔夫挑了挑眉毛，他当然知道老战友现在呆的什么部队，“开玩笑么，灰熊列装了？”

　　詹姆斯点点头。

　　“性能真的和传闻中一样？”

　　詹姆斯再次点头。

　　所谓灰熊，其实是林有德的军工企业研制的第一代自行火炮，不过林有德依然把它叫做突击炮——他认为这才符合德军的命名传统。

　　作为自行火炮，林有德给它定下了所谓三快的技术标准：展开快、火力投射快、打完转移快。

　　整个灰熊突击炮都是围绕这三个目标设计的。

　　为了实现快速火力投射，灰熊拥有一个八发炮弹的供弹转盘，可以在十四秒内将八发炮弹全部发射完毕，打完之后可以拆掉转盘然后用手动装填来维持持续射击，也可以打完立刻就跑。

　　一个灰熊连能在14秒内向目标区投射48发炮弹，这个火力密度，和上甘岭时美军的火力投射密度基本持平，而美军是整个攻击部队的炮兵才实现“范佛里特火力密度”，灰熊只要一个连就能实现。

　　当然这十四秒过去后，如果要持续射击，就只能用将近一分钟拆掉供弹盘，然后一发一发的装填，随装随打……当然也可以先把炮身复位，把供弹盘装满，然后再来个14秒。这样两次射击的间隔也有一分多钟。所以灰熊的持续火力其实和一般的火炮差不多。

　　但这依然很厉害，因为14秒的超密度火力，和一分钟的松散火力比起来，光是在对敌人的心理压制上就差很多。

　　14秒的超密度火力带来的高伤害和声势，士气差一点的部队可能就直接被打蒙了。

　　“乖乖。”沃尔夫舔了舔舌头，“不过，现在短时间内，没有实战检验灰熊作战能力的机会吧？”

　　“据我所知，有一批灰熊交给了伊拉克的中国——哦不，华人军队……”

　　林有德最近在刻意淡化占领波斯湾沿岸的非洲军的中国色彩，所以他的支持者都改称非洲军为华人军队，以此来强调这军队和新明没什么关系。

　　“这样啊。”沃尔夫笑了，“阿拉伯人要遭殃喽。”


第1022章 11话糖度太高，更压压惊

　　劳伦斯上校来到波斯湾的沙漠里已经五个月了。

　　他开始有点后悔接下这个鬼差事。

　　和他在明境内遇到的中国军队，虽然战斗意志坚决——而且随着战争进行，这种意志越来越坚决——但是这无法改变中国士兵在训练程度等方面的缺陷。劳伦斯接触过俘虏的新明军士兵，发现他们很多都不识字，虽然在步兵战术方面看得出来得到了一定程度的训练，可他们完全不会测算坐标所以无法呼叫炮火支援、很多人看不懂地图所以军官被击毙之后就只能在战场上乱转，空有继续作战的意志却没能发挥作用。

　　所以新明军是一支还有军官生存就能发挥出超常的作战能力，一旦没有军官幸存，剩下的士兵就只能执行像是坚守阵地以及“向着有枪声的地方前进”这些简单战术任务的军队。

　　此外，新明军的通病就是，枪法普遍不行，超过一定的交战距离就拿美军没办法。

　　当然，并不是所有的新明部队都是这样，劳伦斯在明也遇到过非常精锐的部队，那些部队很可怕。

　　但现在，劳伦斯指导的阿拉伯游击队面对的华人军队，枪法怎么样不好说，因为火力实在太猛了，根本不知道是被精准射击命中还是被随便扫死的，但从基层士兵的战术素养还有战斗意志看，放在随便哪个国家都能算是精锐之师。

　　而武器方面，虽然阿拉伯游击队都有美国提供支持，全部都是美械，但敌人就地取油所以大量使用机械化部队，而阿拉伯人要用油就只能从别的地方运过来。

　　面对非洲军那完全德式编制的机步师（德国叫装甲猎兵师，但非洲军没有把这个名字沿用下来，毕竟猎兵什么的中国人没那概念），阿拉伯人就算有美国人提供的武器，也显得有些疲软。

　　好在非洲军的运输能力还是比较差，不能长驱直入进入沙漠地区进行扫荡，只能固守在波斯湾西岸以及两河流域。但劳伦斯很清楚，一旦非洲军装备了足够多的卡车，并且有更多的炼油厂投产，阿拉伯人的日子就到头了。

　　劳伦斯得到的命令是尽可能的制造战术优势，为美国人确立在中东的阿拉伯国家的国土范围创造条件。但是在现在这种情况下，要制造战术优势谈何容易，劳伦斯使尽了浑身解数，都没能迫使非洲军从几个较为深入阿拉伯沙漠的据点撤退。

　　在另一个时空，看中东地图就会发现，国家之间的分界线很有个性，经常出现非常笔直的直线，以及很有几何感的转弯，最明显的就是约旦和伊拉克之间的那个让人想起城垛的国境段。

　　实际上，在20世纪最初的几十年，中东这块地区只有两个可以被算作国家的存在，一个是埃及一个是伊朗，两个国家之间广阔的土地理论上是奥斯曼帝国的领土，但一战后奥斯曼土崩瓦解，这广阔的领土实际上成了列强争夺的“无主之地”，于是战胜国开始在中东分蛋糕，完全无视民族人种的分布，直接在地图上画势力范围，最终形成了中东地区那奇葩的国界划分。

　　一战的时候帮着阿拉伯人打击奥斯曼统治者的英法，摇身一变就变成了压迫阿拉伯人的殖民者。

　　在英法分赃之后，1932年，沙特才完成国家的统一，并且从英国手中获得了部分主权。

　　但在这个时空，沙特不存在——因为奥斯曼死太晚了。偏偏奥斯曼还是一战的战胜国，所以中东还没有被划线。

　　现在，美国人正打算和林有德好好画一画中东的势力范围——他们在战争最后的和谈阶段就想要做这件事，但林有德一直顾左右而言他，最终和平谈判中只敲定了埃及一国和以色列的分界线，其他的部分的界限嘛，自然是待定了。不过林有德和美国人有协议，联合国成立之后立刻就开始讨论这个划线问题，而联合国的成立时间在和平谈判的时候就已经敲定了是1950年1月1日，在那之前，就会召开联合国第一次大会，以确定联合国成立相关的各项事宜。

　　换而言之，在这之前，谁占地多构成了既成事实，之后的划线会议就能取得优势。

　　美国人非常清楚，在中东的非洲军，以及以色列的军队，都会在正式讨论国境线的问题之前大肆进攻阿拉伯世界。

　　劳伦斯的任务，就是扶持阿拉伯人，让他们顶住非洲军那肯定会到来的攻势，如果可能的话最好把油井占回来几个。

　　林有德当然不会允许这件事发生，未来即将建立在波斯湾的华裔国家必须囊括整个波斯湾西岸的绝大多数产油区，这是林有德建立类似布雷顿森林体系的汇兑支付体系的基础，控制了石油相当于控制了大半的国际贸易结算市场，林有德比任何人都清楚这一点。

　　所以尽管林有德的企业现在订单爆满，但非洲军依然得到了数量充足的德械。

　　而且其中不乏德军也刚刚装备的新式武器。

　　就在不久之前，劳伦斯在亲自率队侦查的时候，看到过他从未见过的新式武器和非洲军的其他部队一起行进。

　　那看起来是一种自行火炮，但车体明显比一般的自行火炮要长不少。

　　劳伦斯不知道敌人将大炮开进沙漠是打算做什么，按照劳伦斯的理解，大炮要么是用来攻坚，要么是用来防御大兵团进攻的，像劳伦斯帮助阿拉伯人组织的游击队这种目标，根本用不上火炮这东西。

　　阿拉伯游击队的据点在距离此地很远的地方，现在他们待的小绿洲只是一个临时的宿营地，沙漠里像这样的宿营地数量不少，但凡能找到可以当作地标的地面物体，阿拉伯人就会在下面储存一些物资，以备不时之需。

　　劳伦斯指挥下的阿拉伯游击队，从来不曾在同一个临时宿营地逗留超过三个晚上。

　　而此时他们来到这个宿营地才一个晚上。

　　“我们今晚发动袭击，目标是敌人在我们西南方五十公里处的前沿哨站。”劳伦斯对着自己在沙地上用树枝抠出的地图说。

　　这时候瞭望哨突然大喊：“飞机！”

　　“大的小的？”劳伦斯用英文大声问，他的翻译立刻将问题翻译过去。

　　“小的先生。”在阿拉伯瞭望哨叽里咕噜一通后，翻译说。

　　这时候瞭望哨大喊着从自己瞭望的小土丘上滚下来，劳伦斯知道敌机俯冲了。

　　他看着阿拉伯人四散隐蔽，自己却很镇定——只是趴地的话还是有可能被飞机扫射到，正确的做法是看清楚飞机俯冲的轨迹后尽可能躲开飞机的扫射区域。

　　他抬头观察着俯冲而下的敌机，并且向着正确的方向扑倒和翻滚。

　　劳伦斯毫无悬念的躲开了敌机的扫射。

　　“清点伤亡。”他下令道，“这里被敌机发现了，我们二十分钟后出发。瞭望哨小心，敌机可能还会回来。看清楚了。”

　　但是敌机没有回来。

　　劳伦斯看着游击队员们将储藏在洞穴中的军火和物资装到马匹两侧挂着的大帆布袋里，心中盘算着敌机空袭到来的时间。

　　就在这时候，他听见天空中有炮弹破空的声音。

　　“原来是这样么。”劳伦斯小声嘀咕，刚刚那飞机下来俯冲之前一定在头上呆了有点时间了，该死的瞭望哨一定走神了，不过劳伦斯很奇怪，为什么那飞机要俯冲下来打草惊蛇，难道是害怕自己这边躲在洞里躲过炮击么——好像有点道理的样子。

　　“不要害怕……”

　　劳伦斯刚说完，第一炮就落了下来。

　　经历过战争的劳伦斯不慌不忙，他知道以昨天看到的那几门炮打不出多高的火力密度，自己的人有充足的时间躲避。

　　“不要慌！寻找好掩体再躲，敌人第一波落弹炸出来的弹坑就不错……”

　　劳伦斯开始觉得不对劲了。

　　天空中炮弹破空的呼啸有点多啊……

　　下一刻，密集的弹雨落下来。

　　这可是155口径重炮的炮弹，在另一个时空的二战中，猎虎的炮打的高爆榴弹就能把美军的威利斯吉普直接掀到路边的楼顶上去，那辆倒霉的吉普车还被摄影记者拍了下来。从此和日本那辆被美军M4谢尔曼扛在肩上的小坦克一起，成为二战小型车辆中的明星。

　　虽然威利斯吉普不重，空车才半吨，但也由此可见128毫米炮发射的高爆弹威力有多么巨大。而火炮口径和威力从来都不是线性增加的，155毫米榴弹炮的爆炸威力更加可怕，八公斤TNT装药形成的冲击波足以对半径四五十米以内的软目标造成致命威胁——这是美军的装药标准，德军因为林有德的个人喜好，喜欢往里面死命填TNT，所以威力更加丧心病狂。

　　基本上，一个足球场中间开球的圈里落一颗155榴，场上两队的前锋和中锋基本都要死，后卫和门将看运气。

　　现在，劳伦斯就在被这样的炮弹劈头盖脸的砸个不停。

　　他处心积虑训练了那么久的“有实战经验”的阿拉伯游击队员一瞬间就土崩瓦解了四散奔逃，然后消失在爆炸的烟尘和闪光中。劳伦斯知道，就算轰击过后能剩下一半的人，他也永远没办法把他们凝聚成一支武装了。

　　实际上，劳伦斯很怀疑会不会有人存活下来。

　　他甚至怀疑连自己都不可能存活下来——

　　在这个瞬间，从他身后涌来的冲击波把他像一片树叶一样吹起。

　　然后劳伦斯就失去了意识。


第1023章 你的下一句话是，喵

　　林有德从新明回来后没多久，就开始觉得无聊起来。

　　其实同样的无聊感在战前也发生过，但那时候林有德还需要将大量的时间用在处理公文上，所以他的感受并不是十分的突出。可是现在不同，伊瑟拉以惊人的学习能力把林有德教给她的东西统统掌握，甚至在各方面表现出了超越林有德这个父亲的迹象，再加上林有德现在不再需要操心整个德国，因此日常的事务交给伊瑟拉就足够了，没什么可以让林有德做的。

　　于是林有德发现自己现在闲得不得了。

　　同样闲得不得了的还有薇欧拉。

　　“感觉再这样下去，我会忍不住去中东当佣兵啦。”薇欧拉趴在凉亭的桌子上，用慵懒的口吻抱怨道，“不然我会长蘑菇的。”

　　“是在两腿之间长么？”

　　坐在桌子对面的林有德调侃了一句，薇欧拉一撅嘴，要从桌子下踹林有德，但遗憾的发现腿不够长。

　　“以你的身高来说，你的腿长超标了，但这是相对于你身高来说的，只看腿长的话……”

　　“罗嗦！再说以后不让你玩腿了。”

　　“我错了老婆。”

　　“为毛要把联合国成立定在那么后面啊，要是定在今年，我们现在不就刚好有事情打发时间了么。”

　　“别问我，这可是美国人要求的，美国人大概是觉得刚停战就建立联合国对他们不利，所以才想着缓一缓，至少让美国巩固一下自己的南美后院。”

　　刚停战的时候美国的国际声望必然会下降，毕竟这个停战大家都知道是美国踢到了铁板伤到了脚，所以难保南美那些已经被美国吃定的国家不萌生什么非分之想。

　　美国人需要时间给小弟们紧一紧脖子上的铃铛。

　　当然，美国人还想趁这个机会把中东的局面扳回来一点，他们似乎是想在中东玩林有德那套游击战，遗憾的是，中东那种地方游击队太容易被空中侦查发现，在另一个时空，中东的游击战争在美军的空中优势下基本无法展开，只能退入城市，隐藏在城市里用汽车炸弹之类的弄点大动静。

　　当然，美国人并没有把全部的希望寄托在游击战身上，他们还在拼命的勾搭占据了波斯湾另一半海岸的伊朗，试图将华人的力量阻挡在阿拉伯河以西。

　　但实际上非洲军的据点早就建到了阿拉伯河东岸上，并且还在沿着海岸一路向东铺开。

　　当地的阿拉伯武装无法抵抗非洲军，只能向伊朗王国的军队求助，但伊朗国王现在仍然没有下定决心要和林有德撕破脸。不过可以预见这是迟早的事情，美国拉上刚刚结束内战的俄国一起向伊朗施压，伊朗撑不了多久——俄国虽然被上次大战和内战搞得一团糟，但统合在娜塔莉娅的神姬力量以及经历了那么多年战争的俄军，都不是伊朗能对付的。

　　“总而言之，美国人需要把确立新国际秩序的时间往后推移，以便让他能有更好的状态来迎接这一切。”

　　“好啦好啦，虽然我是很无聊啦，但也不想听你分析国际大事。”薇欧拉继续维持着趴在桌上的懒虫姿态，“我说，你家乡有很多消磨时间的方式吧？”

　　一般在有可能被其他人听到的环境里，林有德一家的成员都会用“家乡”来指代林有德生长的时空。

　　“是啊，有很多消磨时间的方式。电影、电视、动画，还有电子游戏，我们根本不用担心时间用不掉。特别是电子游戏，其中一些只要开启了游戏，回过神来就会发现十多个小时的时间已经飞快的流逝掉了，直让人感叹光阴似箭……”

　　“电子游戏是指，用电脑来玩的游戏么，就像你让诺依曼博士做的那个‘乒乓’那样？”

　　所谓的乒乓，指的是另一个世界人类制作的第一个电子游戏，游戏的内容很简单，控制一个长条在屏幕底部移动，把落下来的小球弹回去。

　　为了运行这个简单的图形游戏，诺依曼博士制造了一台巨大的由大量晶体管构成的计算机。于是这个时空的第一台游戏机就成了要占据二十多平米的机房的庞然大物，光大型散热风扇就五六个，运转的时候风扇的马达声听起来就像有辆拖拉机在开。

　　“你们那个时空竟然把那种东西量产了？”

　　“我说过很多次了，我们那个时空电脑很小很小，现在我们那些庞然大物的计算能力，和我们那个时空一个智能手表差不多。”

　　“感觉就是个魔法世界。”

　　“幸运的是，这边的世界只要继续发展，迟早也会拥有那种程度的‘魔法’，除此之外，这边的世界还有你们这些真正的‘魔法少女’在。”

　　“我今年和你差不多大，马上就要四十岁了，叫魔法大妈比较合适。”薇欧拉的声音里满是自嘲的味道，“有时候我觉得神姬这缓慢的衰老速度也挺奇葩的，我这种大妈竟然和十岁不到的粉嫩小妹妹长得差不多，怪怪的。”

　　“那是因为你在神姬里也是特例啊，其他神姬再怎么样也不会和不到十岁的小妹妹长得差不多好吗。”

　　“喔酱呢？”

　　“喔酱是特例中的特例。”林有德耸了耸肩，“顺便喔酱看起来比你大好吗。”

　　“是是，反正我就是伪萝莉。”

　　“伪萝莉有什么不好，你啊，应该学学狐狸，装嫩卖萌，活用自己衰老慢的优势。”

　　“活用了那些优势有什么好处么？除了取悦你之外貌似也没什么用了吧？”薇欧拉白了林有德一眼，“啊，果然还是好无聊啊。嗯，喵？”

　　薇欧拉突然来了这么一个。

　　林有德手里的杯子直接掉地上摔碎了。

　　“干嘛啦！”薇欧拉皱着眉头，“是你要我装嫩卖萌的！我才想要试试看！哼，不识好歹！”

　　“不不，老婆，我错了，你再喵一个我看看好吗？”

　　“不！想都不要想！”

　　“今晚给你做全套脚部按摩！”

　　“那也不行！反正就是不行！”


第1024章 啊，这个数字！

　　林有德在德国无聊的同时，遍布世界各地的他的部下们正在忙着实现他的宏图大略。

　　摄影记者铁球就是其中之一。

　　作为林氏家族宣传计划的一环，美国籍记者斯诺正在波斯湾采风。

　　“简直不敢相信。”他对跟随自己的摄影记者说，“我一直以为伊拉克都是沙漠。”

　　“实际上，我也这么认为。”

　　说话的时候，两人正坐在非洲军的水上巡逻机上，沿着非洲军所说的小长江飞行，机翼下面局势连绵不绝的军垦农场。

　　“之前我从非洲军的气象部门那里拿到的资料说，最近两年降雨量都有小幅度增长，我以为那只是正常的气候起伏，现在看来，非洲军的气象专家们的自豪不是毫无根据的啊，如果有这么多绿色，环境因此改变也不是什么奇怪的事情。毕竟，这里可是诞生了人类最早的文明之一啊。”

　　“会诞生文明，是不是说明那时候这里很湿润？”摄影记者好奇的问。

　　“不，在两河文明诞生之前，这里就是半干旱气候了。”斯诺立刻讲解道，“人类早期的文明都诞生在半干旱地区，而不是土壤更加肥沃水分更加充足的气候潮湿地区。这是因为那些水分充足的地区要么覆盖了大量的森林，要么有密集的河网和沼泽，早期的人类文明只有石器，根本无法开垦这些地方。人类大规模开拓湿润地区那是金属工具普及之后的事情，中国人的铁器普及最早，所以他们在两千年前就开始从黄河流域向南迁徙，从而把文明保持了下来，印度人虽然铁器普及较晚，但他们在青铜器时代就渐渐从印度河流域的发源地向着更加湿润更加肥沃的恒河流域迁徙。”

　　斯诺两手一摊：“但巴比伦和埃及都比较惨，有了青铜器之后放眼四顾，没发现可以迁徙的更加肥沃的土地。埃及人好不容易了解到在地中海那边的欧洲有肥沃的土地，但这时候巴尔干地区的古文明已经崛起，埃及人失去了迁徙的好时机。巴比伦更惨，直到他们被沙漠吞噬之前，他们都不知道该去哪儿找更多的耕地。”

　　“但是。”摄影记者说，“这至少说明，曾经的两河流域可以供养起一个文明古国，不是么？”

　　“可能吧，确实有气象学家认为巴比伦诞生之初两河流域的水资源比现在要丰富，但谁都拿不出证据来证明这一点，只能拿出一些古河床来作为这里曾经河网密布的证据。”

　　“但现在，中国人又把两河流域变成了大片大片的农田。”

　　“是啊。”斯诺点点头，“农耕民族真是可怕。”

　　“看那边！”摄影记者指着机翼下方，“那看起来像灌溉工程。”

　　“不是看起来像，那就是人工修筑的灌溉渠。”

　　斯诺说话的同时，摄影记者拿起照相机，咔嚓咔嚓的拍个不停。在快门声中，隐约可以听见斯诺在小声嘀咕：“只用短短十年时间，中国人就在这边建造起了这样的水利工程……”

　　“他们真是天生的建设者。”

　　两个美国人正赞叹着，飞行员的声音从驾驶室传来：“我们马上要降落了，再往下你们得乘坐非洲军的直升机前往。”

　　“你听到了么斯诺，直升机！我们要称作人类最新式的空中交通工具了！”

　　“我听到了，听得很清楚，别这样拍我我也听到了。”

　　伴随着斯诺的话语声，水上飞机轰鸣着降落在专门拓宽加深过的河面上。

　　靠上码头后，斯诺有些迫不及待的跳出飞机，走过长长的码头，爬上河岸。两架看起来丑陋无比的直升机就停在河岸边宽阔平坦的停机坪上。

　　“有武装？”斯诺微微皱了皱眉头。

　　“最近阿拉伯人闹得很厉害。”负责迎接斯诺一行的军官立刻用流利的英语说道，“这都是你们美国人的手笔，你们给阿拉伯人武器，训练他们，然后把他们送上战场，而我们负责杀掉他们，还真是配合完美的种族屠杀啊，美国人自然不用担责任，而我们也不过是自卫还击，把攻击我们的人干掉，这看起来是那样的合情合理，不是吗？所以没人会谴责我们，整个过程不会有任何人要面对国际上的指责，没有任何人要背负道义上的包袱，但阿拉伯人还是在不断的死掉。”

　　斯诺看着眼前的非洲军军官，表情十分的复杂，他沉默了几秒后问：“这是个人的看法？”

　　“当然是我个人的看法，官方不可能持有这样的看法，不是吗？”军官耸了耸肩，“要我说在这件事上我们各有一半的责任，我们需要油田所以得把阿拉伯人赶走，美国人也要油田，所以需要用阿拉伯人的生命来把我们赶走。”

　　斯诺咬了咬嘴唇，然后点头道：“你说得没错，看起来确实如此。不过我不是来报道这些的，我对你们在两河流域的建设更感兴趣。”

　　“而我们也正想对你们展现我们在两河流域的成果。”军官做了个请的手势，并且向后退了一步，让出登机的路。

　　直升机的螺旋桨已经开始旋转，掀起的狂风扫过地面，让斯诺和他的搭档不得不压低身姿，弓着腰跑向飞机。

　　飞机上的机枪射手抓住斯诺，把他拽上飞机。

　　“你们每次登机都得忍受这狂风么？”斯诺随口问道。

　　“当然。”机枪射手竟然也讲英语，但明显没有刚刚那军官那么溜，“每次，都大风，呜呜的。”

　　说着机枪射手向斯诺露出一个老实说冒着傻气的笑，不过这种毫无做作的笑容斯诺其实挺喜欢。

　　“我们什么时候起飞？”

　　“哈？”射手显然没听懂斯诺的问题。

　　于是斯诺放慢语速，一字一顿的问道：“什么时候起飞？”

　　“脑儿（NOW）！”射手来了这么一句。

　　紧接着飞机就离开地面升入空中，这个过程中明显可以听到飞机发动机的声音增加了。

　　“颠簸得很厉害。”摄影记者评论道，“难道这一路都要这样？”

　　“可能吧，忍一忍就好了……怎么了？”

　　摄影记者指着机枪射手屁股底下。斯诺顺着他的指尖看去，发现机枪射手正坐在一个钢盔上面。

　　“为什么你要坐在钢盔上？”

　　“哈？”不知道是英文太烂，还是飞机飞行的巨大噪声的影响，总之机枪射手又一次没有听清斯诺的话。

　　“为什么、你、要坐在钢盔上？钢盔！就是这个……”斯诺用手比划了一下，然后指了指射手屁股底下的钢盔。

　　“啊，这个啊，是保护我的EGG的。”射手来了句怪得不行的英文，不过斯诺还是立刻理解了那个EGG指的是什么。

　　他笑起来，似乎觉得这个是个玩笑，射手也笑了，三人就这样笑了好几秒，紧接着斯诺也把自己在来到波斯湾时领到的非洲军钢盔从头上摘下来，垫到屁股下面去。摄影记者见状，赶忙也照做。

　　“EGG好，人就好。”射手还用自己蹩脚的英文解释道，还配了个竖起大拇指的动作。

　　飞行最开始的十几分钟，斯诺看到的景色和在水上飞机上看到的毫无二致，可随着直升机深入沙漠，景色开始变得不一样起来。

　　可以看见沙漠中建立了许多单独的两层或者三层碉堡。

　　“那些是军事据点？”斯诺指着那些建筑问。

　　“那是炮楼。”射手这一次理解了斯诺的话，“一个炮楼，一个排，阿拉伯人，拿公路没办法。”

　　斯诺点点头，确实，在他的视野里，一连串的炮楼基本互相看得见，斯诺估计炮楼里如果有火炮或者大口径机枪，它们甚至可以做到互相支援。

　　“不能飞近一点看看么？”

　　这一句射手显然也听懂了，他立刻按住自己的麦克风，用中文对飞行员说了几句——斯诺估计在现在的噪音中，不用内线通话和耳机，飞行员根本听不到后面说了什么，实际上他和射手交流都是互相对吼来着。

　　飞机随即偏离了航向，靠近公路，这样斯诺就能看清楚炮楼和炮楼下面自带的小院子里的一切。

　　斯诺看到了88毫米炮和40毫米博福斯，很快他就总结出规律：两层的炮楼和三层的炮楼在级别上估计不一样，三层炮楼配的院子更大，院子里有曲射火炮。而两层的炮楼一般就炮楼顶部设置了88毫米炮。

　　这样的火力阿拉伯人确实没什么办法，斯诺已经可以想象得出阿拉伯的骑兵队在这些炮火中伤亡惨重的景象了。

　　斯诺还想继续观察一下炮楼的配置，飞机就离开了公路，一座接一座的炮楼长城也随之渐渐离开了斯诺的视线。

　　“我们到底要去哪儿？”斯诺疑惑的问。

　　“去好地方。”机枪射手说着冲斯诺挤了挤眼睛。

　　斯诺的搭档小声说：“但愿这个好地方不是天堂。”

　　“我们可是淡水河谷报业雇佣的记者，是自己人，不会有事的。”

　　这时候直升机舱门旁边的红灯亮了起来。

　　“操。”射手说了个斯诺也能听懂的中国词，随后把机枪的枪托顶在自己肩膀上。

　　这时候斯诺也看见让射手咒骂的原因了。

　　一队骆驼商队正走在沙漠中——这里已经远离中国人的农垦区了，所以地貌终于变得有点伊拉克的味道了。

　　机枪声响起来。

　　射手不断的进行三发或者五发的连射，每次连射他就大喊“草泥马”“草泥马”“草拟大爷”，伴随着机枪声，不断有人和骆驼倒下，整个商队四散奔逃。

　　“难道开火之前不应该先确认目标的身份么？”

　　“用不着！”射手大声回答，“没有中国人会用骆驼来运送货物，我们，先进！骆驼，落后！”

　　“可他们也许是不怀有敌意的阿拉伯商队呢？”

　　“要分辨他们是不是游击队其实很简单。”射手停下射击，扭头对斯诺咧嘴一笑，“只要向他们开火就知道了，如果听到枪声他们四散奔逃，那一定是阿拉伯游击队；如果他们听到枪声还镇定自若，那说明他们是训练有素的阿拉伯游击队。”

　　斯诺盯着射手，他突然觉得这人那憨厚的、透着点傻气的笑容现在看起来有些可怕。

　　他突然有了采访这射手的欲望，于是问道：“你像这样杀了很多人吗？”

　　“什么？”

　　“杀人，很多吗？”

　　“YEAH！我杀了发爱五汗卓尔（500）！都是GOODKILL！”

　　“……里面有女人和小孩吗？”

　　“我NO舒尔，因为你知道，他们都包着头，空中看起来都一样，哈哈哈哈。”

　　“那么小孩呢，小孩可以从身高来判断。”

　　“也许杀了十多个吧，不记得了。”

　　“你怎么能杀小孩呢？”

　　“很简单。”射手顿了顿，郑重其事的教导斯诺说，“瞄准的时候，提前量多算一点，小孩跑得快，哈哈哈哈。”

　　显然，射手误会了这里斯诺的HOW问句的意思，以为斯诺在问怎么样才能射杀掉小孩。

　　斯诺舔了舔舌头。

　　“我们是淡水河谷报业雇佣的记者。”摄影记者小声提醒斯诺。

　　“我知道，我知道，所以我会全力以赴的报道中国人在伊拉克的建设，不过我会用另一个笔名把伊拉克的华人军队的另一面也报道出来。”

　　摄影记者似乎还想劝劝斯诺，但最终欲言又止。他太清楚斯诺的个性了，这人决定的事情不太会改变。

　　“我们快到了。”射手突然大声说，“准备好，美国佬，你们会惊讶的。”

　　说罢直升机旋翼下面的地面突然“消失”了。

　　“谢特。”斯诺小声说，“我从不知道这里还有这样的裂谷。”

　　直升机下面的裂谷有三十米到五十米的深度，宽度大约一公里，和美国的科罗拉多大峡谷当然没得比，但斯诺在过去从未听说过伊拉克的沙漠深处还有这种裂谷。

　　紧接着，斯诺看到了更加令他震惊的东西。

　　“谢特。”他小声嘀咕，“那难道是……古巴比伦王国的遗迹么？”

　　“好像是。”射手嘿嘿笑着，“这几周我运过来的那些专家，看到这玩意儿的时候都说了巴比伦这个词。”

　　摄影记者已经咔啪咔啪的拍个不停了，一边拍一边自言自语：“不知道我的胶卷够不够。”

　　几分钟后，直升机在裂谷谷底降落。

　　斯诺跳下飞机，向迎接的军官跑去。

　　“欢迎两位。”军官伸出手，“叫我杰克陈就好了。”

　　“这是什么，陈先生？”

　　军官似乎对斯诺的急切好不惊讶：“根据最初的发掘，我们相信，这应该是苏美尔人建立的王朝历代国王的陵墓。”

　　斯诺的搭档皱着眉头问：“苏美尔什么？巴比伦的别称？”

　　斯诺摇摇头，显然这也在他的知识面之外。

　　而面前的军官笑着解释道：“苏美尔人是两河流域最初的主人。”

　　“所以……”

　　“所以这项发现，将会把两河流域的历史向前推移，之前历史学家只是推测在巴比伦之前还存在一个发展到相当程度的文明，但一直没有找到证据，而且很多人认为苏美尔人是入侵者，建立巴比伦的闪米特人才是伊拉克的正统。但现在这个陵墓的发现，可以证明两河流域最早的主人是苏美尔人，闪米特人才是入侵者。”

　　“这确实是个非常伟大的发现。”斯诺连连点头，“但是，我们接到的任务是为华人占据两河流域制造舆论，这个考古发现……”

　　“阿拉伯人，是闪米特人的分支。”军官笑着解释道。

　　“啊，我懂了。”斯诺连连点头，“我完全明白了，所以你们需要的是，把阿拉伯人占有两河流域的历史正统性给去掉？”

　　“是的，就是这样。我们虽然是外来人，但阿拉伯人也是，苏美尔才是这里最初的主人。阿拉伯人是后来者，既然阿拉伯人能够以后来者身份占据两河流域，那么我们华人也可以。”

　　“听起来这个逻辑挺强盗的。”斯诺轻轻摇摇头，“不过，好像确实没什么问题，我是说，纯粹的以逻辑来考虑的话，这个逻辑是自洽的。”

　　“当然，我们从来都很注重逻辑自洽。”

　　“那么，我们可以参观一下这比巴比伦更早的古文明的遗迹么？”

　　“当然可以。我来给诸位带路。顺便，因为两河流域缺少石头和木材的原因，苏美尔人的建筑基本都是用泥巴来建造的，和后来的巴比伦以及更加晚的阿拉伯帝国都有显著的区别，两位在参观的时候就能体会到，也希望摄影记者先生能多注意体现这点。”

　　“我会尽量的。”摄影记者有些心不在焉的回答，他的注意力已经完全被宏伟的陵墓吸引了。

　　斯诺抬头仰望陵墓，他突然想起一个在淡水河谷公司中广为流传的传闻，便问道：“这个遗迹的发现，难道也是林先生……”

　　“不。”军官摇摇头，“这一次，林先生没有提前给任何指示，我想这应该是个纯粹的偶然。”


第1025章

　　“我们预计，载人航天可以在1960年之前实现。”冯布劳恩看起来十分的自信，“在这之前我们会研究更大的火箭，目前主要的问题是火箭的箭体直径，要把火箭造得更粗，才能用更大的推力，并且携带更多的燃料。这需要我们在材料工程和制造工艺方面取得更多的进展。尤其是炼金材料，想要短时间内制造出大推力火箭的话，就必须依赖炼金材料。”

　　“除非炼金材料的价格继续降低，否则我不可能批准你们制造泰坦钢火箭的请求。”伊瑟拉摇摇头，然后看了林有德一眼，确定林有德没有反对意见后才继续说，“我们的终极目标是开拓宇宙，所以我们必须追求性价比，只有优良的性价比，才能保证宇宙开拓的顺利。我们已经放弃了把投入宇航计划的钱赚回来的想法了，但这并不意味着我们可以随便使用经费，每一份经费都要掐着用，让它尽可能的发挥出更大的效用，因此性价比才是关键。当然，你们如果想造一枚炼金术火箭用来验证技术，我可以批，但之后还是要掌握常规大型火箭的建造技术。我们的零号元素储备并不多，而且近期内我们都不太可能再次进行虚数空间相关的实验，这意味着零号元素没有补充的途径，用一点就是一点。”

　　“我们不是掌握了大片沙漠么。”冯卡门博士疑惑的问，“再爆一个啊……”

　　“博士。”一直看着女儿发挥的林有德说话了，“理论上讲，我们没有控制任何的沙漠，在波斯湾确立新华人国家之前，那片沙漠都是无主的。顺便，现在沙漠中的阿拉伯游击队数量不少，我们的军队还不能深入沙漠很远的地方。在那里准备一次实验显然不明智，就算我们这样做了，也无法保证零号元素全部被我们开采走，非洲军很可能无法保证从试验场到我们的据点之间的安全。”

　　冯卡门耸了耸肩：“抱歉林先生，我不知道这点。我以为阿拉伯人已经被清理得差不多了。”

　　“如果他们没有得到美国人的支持，那确实，他们不可能再有继续在阿拉伯半岛东部和北部活动的能力，但遗憾的是，美国人支持了他们，所以他们有点卷土重来的意思。非洲军和农垦部队依然保证两河流域的安全，但离开两河进入沙漠，情况就变得复杂起来。唯一值得庆幸的是，伊朗人不认为自己是阿拉伯人，他们以自己是波斯后裔自豪，这都是前任国王倡导的波斯复兴主义的功劳。”

　　实际上林有德在中东对待伊朗采取的是典型的大棒加胡萝卜政策。现在的伊朗把自己看作波斯的继承者，他们虽然也信仰伊斯兰，但伊朗人主要是什叶派，而现在和非洲军战斗的阿拉伯人主要是逊尼派。所以非洲军采取了分化伊斯兰的政策，对什叶派网开一面，允许他们继续居住在两河流域，并且保留他们的生活习惯。

　　目前这个策略的效果还算明显，正是这个策略，使得即使非洲军在侵吞伊朗的波斯湾海岸线，但伊朗王国依然在按兵不动，就是不受美俄的蛊惑——但林有德也不确定伊朗国王能抗住两国压力多长时间，所以还是得加快在中东确立新秩序的脚步。

　　一旦华人的国家建立起来，就可以在中东沙漠再次开启虚数空间潜入实验，就能继续获得零号元素的补给，还能进一步确立己方在虚数空间研究方面的优势，更别提还能得到大量的石油——这样的好事，必须尽快落实。

　　但之前和美国人定好的时间表上，分中东蛋糕还要等两年，在这之前只能依靠硬实力在中东抢地盘。

　　“我会努力给诸位提供足够的科研资源的。”林有德看着在座的科学家们，“诸位只要集中力量搞好你们自己的研究就好了。下面还有什么问题么？”

　　林有德扫视会议桌，所有研究所的代表们都摇摇头。

　　“那么就散会吧。”林有德站起来，“期待你们今后的表现。”

　　散会之后，林有德又闲了下来，他在空荡荡的会议室里坐了一会儿，薇欧拉就推门进来。

　　“没出什么问题吧？”

　　“目前来讲没有，所有的科研项目都在顺利推进，航天、核能、电子系统，所有这些都在稳步推进。航天系统光明年一年就有七个发射计划，返回式卫星可能会在49年诞生，核弹大概也会差不多在那个时候完成，之后就是载人航天。虽然以现在的技术水平，要把活物送上太空再带下来难度很大，但现在科技也发展得很快，说不定我们60年以前就能完成载人航天飞行，至少冯布劳恩博士对这点信心十足。”

　　“那我们什么时候能登上月球？”

　　“我不知道，不过肯定不会晚于1969年7月。”

　　“那是另一个时空人类登上月球的时间？”

　　“是的，那是人类的一大步，可惜另一个时空的人类只迈出了这一步，第二步可能会成为永远的传说了。”

　　“那还真是令人遗憾。”

　　“是啊。”林有德叹了口气，“最可悲的是，深空探测还被很多人当作对纳税人税金的浪费，这些短视的傻逼认为搞火箭不如把钱用来给孩子买营养午餐。没有人想过，如果人类不开拓外星球，不殖民月亮、火星和木卫二，那我们就是在慢性自杀，因为地球的资源总有一天要用完，如果我们不殖民，不往外走，就只能通过屠杀来使人口数量保持在地球能承受的上限之下。所以我们必须走出去，不但如此，我们还要实现人类自身的进化。”

　　“进化？”

　　薇欧拉在林有德对面坐下，隔着会议桌看着林有德。

　　“什么意思？”

　　“你还记得泛人类主义宣言有个被隐藏起来的版本么？”

　　“你说那个人类要成为神的版本？”

　　“是啊，现在我想明白了，那个版本也许才是真正有价值的版本。我们应该做的不是用机械和科技来取代神的恩泽，我们应该自己成为神。当然了，成为神这个说法本身是非常模糊的，它有很多种解释的途径，比如说，你可以把他理解为人类的科技大发展，产生了许多高深的科技。这些高深科技在没有见识过的人面前，就仿佛魔法一般。”

　　“没错，我听你描述另一个时空的未来，感觉就像在看一个魔法世界。比如那些高速铁路，我怎么也想象不出来一个和现在的客机差不多快的火车在地面飞驰的景象。”

　　“不，实际上现在最快的客机已经有四百公里的时速了。”

　　“我只是打个比方而已。五六年前我们的大型飞机只能飞两三百公里一小时呢。你那大名鼎鼎的‘容克老妈’最初只能跑两百七十公里一小时不是么？一想到这种被视作人类拥有的最快的交通工具，竟然还跑不过地面上的火车，我就觉得这简直太魔法了。”

　　“你说得没错。”林有德点点头，确实在这个时代的人看来，高铁简直就是不折不扣的魔法产物，就好像他那个时代的人眼中的哈利波特世界里巫师们用的壁炉交通网，“回到刚刚话题，人类成为神确实可以这样解释，这也是最容易被接受的解释。但是这些年我们的进展，让我觉得也许我们不用这么绕个弯子来解释这个想法了。”

　　“哦？”

　　“你看，玻尔他们经过努力，已经把炼金术给‘白菜化’了，再也不需要师徒相传的炼金技师神神叨叨的折腾那些锅和烧杯，炼金产物被批量化生产，只要有零号元素就行了。另外，玻尔他们也一直在努力研究让普通人可以使用魔导道具……”

　　“可现在他们不是只能让普通人驱动一根能感应魔导的软铁丝左右摇摆而已吗？”

　　“但这至少说明普通人也是可以产生魔导波动的。更直观的证据就是妮娅的斯巴达们，虽然需要妮娅让虚数空间具现化斯巴达们才能随意的驱动自己的铠甲，但谁说将来我们不可能造出普通人也能用的魔导装甲呢？”

　　“嗯，你这说法符合逻辑，但也只是符合了逻辑而已。并不是符合逻辑的东西就一定会出现。”薇欧拉耸了耸肩。

　　“我知道。不过，亲爱的老婆，你想想人类魔导技术发展史。一般来说，大家都认为近代对战姬的发掘和运用，是因为魔导技术的提高，也就是说，过去也存在战姬，只是人类没办法发现并且利用她们的能力而已。研究魔导技术史的专家还会指着古代量产的简单魔导装置说，这些武器的存在说明战姬古已有之，如果只有神姬没有战姬，造那么多量产魔导装置做什么？谁来用。”

　　“是啊，这个说法没什么问题吧？不然就无法解释这些魔导武器的来历了啊，作为个神姬用的武器，它们的威力太小了，给当时的战姬用却正合适……”

　　“有办法解释的。”林有德打断妻子的话，“比如说，古代制造魔导器的技术十分低下，制造成百上千把，才能偶然诞生一把神兵。你看，那些仿制品的年代只能做大致的推算，它们和真品是同时代出现的，但没人能证明被称为仿制品、量产品的东西就一定是在真品诞生之后才诞生的。很可能恰好反过来，制造了无数的失败品之后，诞生了一把真品，于是制造工作就被停下来了。”

　　薇欧拉皱着眉头，她思考了片刻之后轻声呢喃道：“有道理啊，这样顺便可以解释为什么有一些存在仿制品的神兵，却从未找到真品的蛛丝马迹。”

　　“有道理，就不说那些太过久远的传说武器，比如我们中国的轩辕剑什么的，欧洲这边最近两千年出现的武器里，罗兰圣剑、无毁的湖光等都是有实际战例可以考证，罗兰圣剑还被人从湖里捞出来了，存放在西班牙的宝库里，无毁的湖光则是有确切的被摧毁的记录，那是法国神姬贞德的杰作。唯独契约胜利之剑，从未有确定的事实证明它存在，连亚瑟王的最后一战卡姆兰战役的战场，都找不到使用威力强大的魔导兵器的痕迹。魔导史家认为它存在的主要原因就是有量产仿制品存世。”

　　林有德舔了舔舌头：“所以，很有可能全世界的魔导发展史研究者都搞错了，战姬在近代之前并不存在，或者相对于人口的数量比现在要少，无法成军。战姬是随着人类对魔导的理解和接受度的增长，才渐渐出现的。”

　　“你的意思，该不会是说……”

　　“我就是这个意思，斯巴达们现在体现出一种倾向，他们本来只能在妮娅周围很小的范围内作战，但现在已经能离开妮娅十公里左右还保持战斗力，玻尔他们对此很奇怪，因为妮娅虽然力量逐渐加强，越来越接近成年神姬，但实验时她对虚数空间的潜入程度，以及诱发的具现化效果并没有提升很多。那么只有一个解释了，斯巴达们开始习惯于操作魔导装甲了，或者用更激进一点的说法：他们已经开始萌发驱动魔导装置的能力了。我几天前产生这个想法之后就让波尔他们测试了所有斯巴达在没有虚数空间具现化的情况下对魔导装置的影响。”

　　“结果呢？”薇欧拉急切的问。

　　“和普通人一样。”

　　薇欧拉叹了口气，还埋怨的瞪了林有德一眼，似乎在表达“那你说那么多废话干毛”的意思。

　　“但是。”林有德顿了顿，“我让他们改进了一下测试方式，那就是让妮娅在场，并且欺骗斯巴达们说虚数空间具现化已经开始了，但实际上妮娅没有进行任何的潜入行动，也没有虚数空间具现化，然后，第二期24名斯巴达中，有三人成功的让魔导装甲进入了启动的第一个环节，但之后就无法继续了。”

　　“也就是说……他们使用魔导力量的能力确实加强了？”薇欧拉表情十分严肃，“这可是巨大的发现。”

　　“没错。所以我越来越经常的想起我们那时空的一些描述宇宙时代的科幻作品。比如一部日本人拍摄的动画片，里面就描述了一种叫做NEWTYPE的新人类，那是适应了宇宙时代的人类。其实这个概念不是日本人创造的，早在日本人之前，西方的科幻界就已经描写过这一类人了。”

　　比如詹姆斯冈恩，他的《空间站》系列中篇中，就提到了人类在进入宇宙之后的不适应，头两个故事里的宇航员都因为宇宙空间的密闭性、无处不在的黑暗等等而产生了各种各样的心理问题，但出生在宇宙中的新生儿却没有那些问题，他们是天生的宇航员，对孤独、黑暗等宇宙环境有着天然的适应力。

　　这个故事在高达动画诞生前二十年，就已经在西方的科幻杂志上发表了。

　　科幻三巨头之一的阿瑟克拉克则写过一部更加著名的作品：《童年的终结》，故事的最后，具备“超能力”的人类诞生了，林有德把以上这些都讲给薇欧拉听，他老婆听得很专注，时不时还提出一些问题。

　　最终，薇欧拉说：“我是不知道你原来的时空是怎么样啦，也许你说的这些在那个时空永远都是幻想也说不定。”

　　“不，在那个时空，新人类已经诞生了。只不过不是适应了宇宙的新人类，而是适应了计算机和高度信息化社会的新人类。但是这种新人类相比旧人类区别太小，所以没人意识到而已。但我现在是穿越者，在看到这个时空的一切后，我很清楚，新人类已经诞生了。我举个简单的例子，这个时空多少人能熟练使用打字机？”

　　“大部分都能吧？”

　　“打字速度呢？”

　　“嗯，一分钟五六十个单词？”

　　“这已经是顶尖的打字员了，但在我们的时代，随便一个小孩全力以赴打字的时候都能有一分钟八十到一百的输出。”

　　“这不可能！”

　　“可这就是事实。再往前看，19世纪，打字机刚刚发明的时候，会打字的人有多少？打字速度又有多少？”

　　薇欧拉没有回答，而是琢磨着林有德的话。

　　“进化已经发生了，虽然很缓慢，但它确实在生效。同样的，魔导技术也一样，人类会越来越习惯魔导，比如说这次战争，很多人都和魔导兵器并肩作战，他们长时间处于高强度的魔导波动中，这种人的身体，可能已经发生变化了，而斯巴达刚好把其中变化最大的人给选了出来，然后强化了这种变化。”

　　“等一下，照这样说，理论物理所的那帮家伙早就该适应魔导波动并且产生变化了。”

　　“你以为没有吗？回想一下，在他们第一次向我们提出‘普通人也能用的魔导装置’这个概念的时候，负责演示的人是谁？”

　　薇欧拉愣了一下，随后咂了咂嘴：“你不说，我还真注意不到这点，所以这帮超级科学家其实很可能是最合适的斯巴达人选？不，等等，按你刚刚的话继续推论，对魔导波适应度最高的应该是你啊！你不但整天置身于一票超级魔导波动源当中，还被你女儿喷火烧过，被刺客用魔导武器炸过，而且只要被刺杀就会处在超强力的魔导护盾的保卫当中……”

　　“理论上讲，是的，但这东西也是有概率的不是吗，要是每个人处于超强魔导波动中就会适应和变异，那进化之路就太简单了对吧？理论物理所那帮人里，也有根本无法让魔导装置有任何反应的人存在啊，数量还不少。”

　　林有德话音还没落，薇欧拉就掀起裙子从大腿上拔出自己随身带的魔导武器，丢到林有德面前。

　　“试试看亲爱的，让它发光就好。”

　　林有德拿起那武器，耸了耸肩：“我该怎么做？”

　　“想象它发光的样子。”

　　于是林有德想了想。

　　没反应。

　　“你要聚精会神的想啊。”薇欧拉说，“集中精神力，如果我们神姬只要随便想一想就能驱动魔导武器，作战的时候也不会消耗这么大了。”

　　林有德试着集中精神力，但那东西还是没有反应。

　　“要不这样，你就想象自己正在用这个东西插我。”

　　“喂，突然变成黄段子了啊！”

　　“想像一下嘛！”

　　于是林有德闭上眼睛，开始想象薇欧拉那除了胸部和身高以外都很完美的身体，接着他把手里的棒状魔导武器塞进了薇欧拉身体里……

　　林有德沉浸在想象中好多秒，然后才意识到薇欧拉在叫他。

　　“你睁眼看啊！”

　　林有德睁开眼睛，看见手中魔导武器外侧的符文，在散发出暗淡的浅绿色光芒。

　　“为毛是绿色的光啊！”

　　“你是不是绿了我？”薇欧拉显然也知道绿色的那个寓意，“不，不对，你根本从头到尾都在绿我啊，那么多后宫！”

　　“是吐槽这个的时候吗？这玩意发光了靠！”

　　“哦对，发光了！”

　　“我能不能发射它？”

　　“没戏，能量太微弱。”薇欧拉摇摇头，“不过，这说明你是对的，人类有可能进化成全员都具备使用魔导能量的力量的种族。”

　　薇欧拉盯着林有德：“我们该怎么做？该怎么应对这种可能性？”

　　“我不知道。”林有德耸耸肩。

　　“如果这个世界是熟知你们世界的文艺作品的神创造的，那么在那些作品里就有解答，告诉我，该怎么应对？那本叫《童年的终结》的作品中，之后的发展是什么样的？”

　　“很遗憾，那本书写到超人类诞生就结束了。”林有德摇摇头，“我们还是先把这个想法告诉其他人吧。”

　　当然，林有德指的是自己的后宫们。

　　与此同时，窗外，喔酱正坐在树梢上，用望远镜看着林有德和薇欧拉的交谈。

　　看到

　　“干得不错啊，先知。”

　　她微微露出了微笑。

　　“再加把劲，银河议会的第200个席位在等着你们呢。”


第1026章 恭喜WE终于拿了一次三分

　　林有德再次感受到，自己的妹子们聚集在一起威力有多么大。

　　虽然其中不乏奔四老姑娘，但四十岁的神姬和二十岁的差距小到林有德这种粗心的男人根本看不出来的地步，加上这个年代化妆技术已经有一定积累，所以林有德的妹子们各个看起来都像妙龄少女。

　　再加上现在房子里还有真正处于豆蔻年华的女儿们。

　　所有人都盯着桌子上的神姬用便携魔导器。

　　“刚刚确实是发光了。”茜茜最先说道，“我看得很清楚。”

　　“亲爱的，你真是太厉害了！”狐狸搂着林有德的脖子，“不愧是我看上的男人。”

　　“不不，我刚刚说的你没听见么。”林有德任凭狐狸前后摇晃着自己的脑袋，继续说道，“今后可能每个人都能做到这种程度的事情，全人类都可以使用这所谓的魔导能量。其实我觉得魔导能量这个叫法已经不合适了，这明显是某种自然存在的力量，是可以被主动掌控和利用的力量，它就是自然科学体系的一部分，只是我们对它的了解还不够而已。实际上，我想我们可能从一开始就搞错了。”

　　“搞错了？”夏莉挑了挑眉毛，“你是指我们的自然科学搞错了么？”

　　“是的。”林有德看了眼夏莉，“我举个例子，有个养鸡场，每天饲养员会在中午十点的时候来给饲养的鸡喂食，久而久之鸡里面的大学者发现了它们的世界的一个真理：每天中午十点会有食物出现在饲料槽里！这个真理是准确的，所有的鸡都能验证它的准确性，因此这位鸡学者获得了极高的声誉。”

　　“鸡里还会出现学者？”小璐瞪大眼睛，“那只学者鸡好吃吗？”

　　小璐天真的话让所有人都笑了，林有德则看着小璐说：“而有一天，那鸡学者忽然就被小璐抓走吃掉了，紧接着当天养鸡的主人把其他鸡都送去了屠宰场。”

　　“我不喜欢生吃鸡啊。”小璐皱着眉头，“生吞活鸽倒是不错。”

　　“小璐乖。”安杰利塔轻轻摸着女儿的脑袋，“这里好好听就行了，好吗。等结束了妈妈会回答你的问题。”

　　“好！”小璐大声应到，还对安杰利塔咧嘴露出暖意百分百的笑容。

　　在小璐闭嘴之后，林有德继续对自己的后宫和女儿们说：“所以，很可能我们之前的自然科学搞错了，它只观察到了表层的事情，没有看到世界更深处的东西。而我们的探索，正在把这个世界的真相揭示出来。”

　　“我关心的是，这对现实世界有什么影响。”茜茜一副认真的口吻问道，“会影响我们的战略决策么？”

　　“目前来说还不会，因为我们对现在的各种科学规律的另一面有些什么，所以只能先根据现在掌握的情报，处理好已知世界的各项事务。但我们必须在开拓新世界上贡献更多的力量，我们不能等着新世界展露在我们眼前了再采取行动。我的计划很简单，我们应该从现在就开始挑选孩子，让他们从小就生活在高强度的魔导波动中，并且和零号元素接触。”

　　“这样做是不人道的不是吗？”茜茜担心的问。

　　“是啊。”林有德点点头，“所以我们的实验目标，是那些生下来就带有生理缺陷的孩子，比如智障儿、遗传病儿等等，他们在未来的岁月里只能承受不幸，而我们的实验也许能够给他们一个改变自己命运的能力。另外，这种接触实验其实危险性不会太高，因为这些儿童并不会像斯巴达们那样经受改造，我们只是让他们在高浓度的魔导能量中生活而已。”

　　“如何保证高密度的魔导能量呢？”伊莎贝拉问。

　　“那就只能拜托你们轮流去给这些孩子发功了。”

　　“亲爱的，你在使用我们这方面，还真是不遗余力呢。”莉迪亚笑道，“之前我巡演，嗓子都唱哑了好多次呢。”

　　林有德伸手搂着莉迪亚的腰，轻声哄了她几句。

　　与此同时伊瑟拉伸手拿起刚刚林有德让它发光的魔导具，拉到眼前仔细观察着。

　　“这魔导具，刚刚只是产生了可以让表面符文亮起来的光吧？”

　　“是啊，但这已经很厉害了。”薇欧拉对女儿说，“之前在理论物理所参观他们的验证试验，实验员只能让魔导具的符文发出微弱的光呢，向你爸这样让它发出稳定明亮的绿光的实验员基本没有。”

　　“为什么是绿色的光呢？”伊瑟拉再次提问，“这个东西正常运作的时候符文会发接近亮白色的浅蓝光吧？”

　　实际上，神姬用的魔导装备基本上都是发蓝光的，有时候为了战场识别，会在发光符文外面装有色玻璃，这样发出的光就会变成其他颜色，不过因为被有色玻璃挡了一下，所以亮度会降低不少。

　　“发绿光难道不是因为老爸给老妈戴了太多绿帽么？”妮娅趴在桌上打趣道，“你看看，这左拥右抱的。”

　　“那也应该是老妈的魔导器发绿光啊！”

　　“诶。”妮娅愣了下，“是哦，华生你发现盲点了！”

　　“我可没有出轨！”薇欧拉急得猛拍桌面。

　　所有人的目光一下子都集中到薇欧拉身上。

　　“哦嚯嚯。”狐狸奸笑着，“这么急着否定，这是有问题啊，得让我的特工好好查一查了。”

　　“查呀，哼。”薇欧拉涨红了脸，不高兴的一屁股坐下。

　　“妮娅。”茜茜小声训斥道，“那种玩笑拿你爸开就好了。”

　　“我也不知道她会这么在意这点嘛。”妮娅看起来有些委屈，“不就是个玩笑么……还有，这根本不是我惹的祸吧。”

　　“是我。”伊瑟拉举起右手，“妈妈你别生气了，我只是开玩笑呀。”

　　“就是啊。”莉迪亚把林有德的手扯开，绕过桌子到薇欧拉身后，抱住她的脖子，用胸部安抚薇欧拉的后脑勺，“薇欧拉小姐有多专情，我们大家都知道的。”

　　“实际上，她的身高和体态直接就出局了呀，来接近她的人肯定都是另有所图，她很清楚这点，所以根本没有出轨可能啦。只有傻子才会和另有所图的人出轨吧。”狐狸叽里咕噜说了一串，最后被伊莎贝拉用胳膊肘顶了下腰才闭嘴。

　　这时候薇欧拉好像也被莉迪亚柔软的胸部安抚过来了，她哼了一声，瞪了狐狸一眼，随后闷闷不乐的说道：“我确实又矮，又笨还不能打，但我绝对不会傻到把自己正妻的位置让出去的呀！而且，我啊，在你们还都不知道他是个什么鬼的时候，就认识他了呀！你们这些人里，对他的依赖和喜欢的程度我绝对是最高的！”

　　“这个我们都知道啊。”莉迪亚在薇欧拉身后柔声说，“所以也没人想和你抢这个位置呀。”

　　“抱歉啦。”狐狸也对薇欧拉说道，随后她瞥了眼自己的女儿，“妮娅，以后说话小心点。”

　　“诶，又是我背锅？都说这次不是我啦，是大姐啊！”

　　小璐轻轻拉了拉安杰利塔的手，小声问低下头来的生母：“妮娅姐姐没有背锅啊，没看到锅呀。”

　　安杰利塔扑哧一下笑了，这使得所有人的目光都集中到了她身上，她赶忙收起笑容，严肃的回应众人的目光。

　　“安杰利塔。”林有德看着天使说，“笑一个。”

　　“啥？”安杰利塔很莫名。

　　“小璐，去咯吱你妈。”

　　“哦。”小璐闻言立刻张开双爪，向安杰利塔腰部侧面和胳肢窝挠去。

　　“哈哈哈哈哈，不要啊小璐哈哈哈哈……”安杰利塔拼命用双手想要挡开女儿，但显然完全不是小璐那源自血统的双爪的对手，她只能笑得眼泪狂飙，同时不断的拍打这背后的翅膀，白色的羽毛飞得到处都是。

　　安杰利塔的失态，让房间里的气氛为之一变，一下子轻松起来。

　　在安杰利塔被小璐挠得躺到地上之后，林有德才让女儿收手。

　　安杰利塔趴在地上一副被狠狠侵犯了的姿态，那场景简直美不胜收。

　　“为了改变气氛，竟然用这样的招数。”狐狸一副惊讶的口吻，“你是魔鬼么，亲爱的。”

　　“怎么能这么说呢，你看安杰利塔很享受这次和女儿的交流嘛。”

　　“确实。”安杰利塔从地上爬起来，摸了摸眼角笑出来的眼泪，“小璐从来没有这样和我玩闹过。”

　　“妈妈你很喜欢这样嘛？”小璐瞪大双眼，“那我以后看到你就挠了哦。”

　　“别！”安杰利塔想都不想都拒绝道。

　　“为什么呀？”小璐歪这头，脑袋上全是问号。

　　“妈妈想要你来胳肢的时候，就会跟你说的。”

　　“哦。”小璐看起来有些失落。

　　于是安杰利塔把她抱起来，亲了亲她的脸颊。

　　“话说我们在讨论什么来着。”狐狸问。

　　虽然知道她是在卖蠢，但林有德依然回答道：“在讨论普通人使用魔导技术。”

　　“啊对，想起来了。”狐狸打了个响指，“然后要找些可怜的一出生就有缺陷，或者面临夭折的孩子来实验我们的构想，对吗？”

　　“没错，当然我们也可以用死刑犯，但那太危险了。而且用成年人的意义不大，因为现在的斯巴达其实就可以看过成年的实验范本。”

　　“原来如此。”妮娅双手抱着后脑勺，身体向后靠在椅背上，“我刚刚还在想，为毛不用死刑犯。确实再用成年人的话，就和斯巴达重叠了。话说斯巴达竟然还有这功效，老爸你不说我还想不到呢。”

　　“你老爸厉害吧？”

　　“厉害呀！”妮娅笑道，“我简直非老爸不嫁了。”

　　林有德开心的大笑起来，其他人也面露笑容，似乎把妮娅的话当作玩笑。

　　在和夫人们商量完后，林有德召集自己最顶尖的科学家，将整个构想和盘托出。

　　“如果执行这个计划。”薛定谔说着瞥了眼自己的同僚们，“执行这个计划只能用那些父母健在的婴儿，这样才有所谓的‘自愿’，婴儿连判断能力都没有，根本不存在自愿这个概念。”

　　“我没意见。”林有德立刻点头，“我也是当父亲的人。所以如果不是认为需要用这种方法来验证我的构想，我是绝不会用婴儿来进行实验的。”

　　“虽然您是当父亲的人，但您的女儿全是神姬。”泡利直言道，“当然了，我并不会因此质疑您的人道主义信念，在刚过去的战争中，您对人道主义的理解已经得到了充分的体现。至于用婴儿来进行实验，即使这种实验几乎不具备危险性，只是一种技术验证，我也只能持保留意见了。”

　　紧接着其他科学家纷纷表态，有半数持保留意见，剩下的也都强调要在保证安全和自愿原则的情况下开展实验。

　　就像林有德预料的一样，大科学家们果然都是一群善良的好人。

　　就这样，林有德的实验计划终于开始执行。

　　当然，林有德不会直接宣布“我们要培养新人类”，而是把这个计划作为一个慈善计划向公众宣传，同时在宣传的时候刻意强调“危险性”以及“不确定是否真的能解决问题只是尝试一下”这两点。

　　宣传方案拿出来之后，狐狸还担心按这个方案没人来。但很快事实就证明这个担心是多余的，因为战后婴儿潮已经确确实实的到来了，德国各地新生儿数量非常多，总体数量多了，那有遗传病和生理缺陷的新生儿的数量也会随之上升。很多得到了不健康的孩子的爸妈都很绝望，因为他们一方面要努力工作以应对战后最初几年经济结构调整带来的神谷产能压力，一方面又要照顾有病的孩子。

　　在这种情况下，很多人觉得就算让林有德的“慈善机关”替自己抚养几年孩子，那也是值得的，就算出了意外——说不定对这个孩子反而是好事，和他们长大以后要面对的生活比起来，死亡说不定是个解脱，不是每个人都能活成张海迪或者海伦凯勒，也不会有哪个患儿家长对自己的孩子抱有这样过分的期待。

　　家长么，总是希望自己的孩子能过得简单一点，轻松一点。

　　很快，志愿参加计划的申请表淹没了刚刚成立的计划组织部门。

　　紧接着，用于养育实验儿童的设施也开工建设，第一批实验者则被安置原先林有德控制的国民警备部队的营房里。

　　林有德的后宫们每天晚上轮流值班，保持整个设施都处在一定强度的魔导波动中。

　　而白天孩子们则被带到理论物理研究所和斯巴达计划的项目组，在那里继续接受魔导波动的影响；有时候孩子们会跟随战姬部队进行训练，实战状态和高强度训练中的战姬部队释放出来的魔导波动强度对于普通人来说并不算低。

　　除此之外，科学家们还在孩子们的食物和饮水中加入微量的零号元素——零号元素已经被证明是一种几乎无毒的元素，但目前还未有研究能证明零号元素在人体内富集是否会造成负面影响。所以科学家们进行得非常小心，零号元素只被投放给少量孩子，其他孩子则作为参照组。另外，投放剂量得到了严格的控制，同时他们每天都要对被投放的孩子进行抽检，严密监控血液中零号元素的含量。

　　好在几个月时间过去了，这些孩子们都没出什么问题——但也没有表现出什么令人惊讶的变化。

　　计划开始三个月后的一天，林有德在安杰利塔的陪同下参观了项目组基地。

　　“真令人痛心。”安杰利塔皱着眉头看着单向玻璃另一面的孩子们，“这些孩子一出生就被不幸笼罩，想到这点就让我十分的难受。”

　　“是啊。”林有德盯着十七号床的孩子，“看那个孩子，病历上说他的遗传病会让他一刻不停的忍受疼痛，因为他的脑神经有问题，会整天感受的痛。想一想就觉得可怕。更可怕的是，痛觉其实是人类的一种预警系统，正是因为有痛觉的存在，人类才会本能的回避危险，因为就算最勇敢的战士，也是怕痛的，他们只是比较能忍耐而已。”

　　当然，后世有部分人把痛觉变成了一种快感，但林有德不会告诉安杰利塔的——实际上，安杰利塔自己也有点那种倾向，晚上和林有德“玩”的时候，安杰利塔曾经要求林有德再电她几次，感觉她已经是个轻度M了，林有德不想她症状再加重。林有德认为稍微有一点M倾向有助于增加情趣，口味太重了那就不好了。在另一个时空，林有德看重口味本子只是满足猎奇心态，撸是根本撸不起来的。

　　而十七号床上的那个孩子，他如果不成为一个享受痛苦的变态，就无法生存下去。不但如此，一个从小就习惯了痛苦的人，他的行为很难不失常，最终的结果可能就是变成《沙耶之歌》里主角那样，感受异于常人的家伙。

　　这样的人生，在林有德看来，百分百是不幸的。

　　这时候安杰利塔轻声说：“我们其实，骗了这些孩子和他们的父母，对吧？”

　　“是啊。”林有德干脆的承认。

　　就算实验成功，也不会减轻这些孩子的痛苦，对他们未来的悲剧命运，影响也十分有限。这个计划唯一和社会福祉有关的好处，就是能让这些孩子的父母得到解脱和安慰，除此之外，这就是个纯粹的科研探索计划。

　　“人类必须迈出这一步。”林有德用低沉的声音说，“必须付出牺牲。当年魔导技术取得突破，不也是因为活体解剖了神姬和战姬么。”

　　安杰利塔沉默了很久，随后开始轻声祷告。


第1027章 IG终于又赢了

　　1027

　　日内瓦，多国神姬在这个瑞士城市集结，准备参加联合国宪章的制定。

　　实际上，联合国宪章的大部分内容已经由部长级会议讨论确定了，神姬和大头目们只是过来走个过场。

　　在日内瓦，林有德终于见到了已经从总统位置上退下来的夏绿蒂。

　　“现在，我们俩都和国务无关了，可以更加放开的交流一下，对吧，夏绿蒂小姐。”

　　“你还真好意思说出自己和国务无关这种话来啊。”夏绿蒂感叹道，“和国务无关，难道你是来日内瓦旅游么？”

　　“为什么不呢，你看这日内瓦湖的景色，不是挺漂亮么？”

　　此时林有德和夏绿蒂正呆在日内瓦湖畔的别墅的露台上，这别墅是林有德几个月前新购买的资产，从露台上向外看，风光无比的秀丽，林有德一住进来，就喜欢上这块新地产了。他还准备在瑞士的山上买个城堡，目前相中的是另一个时空用来拍摄《大侦探福尔摩斯2》的那栋城堡，不过这个时空那城堡属于瑞士皇家，不是那么容易买下来。

　　夏绿蒂看着露台外的景色，点头赞同道：“光看景色确实非常棒，不过，像这样拥有壮美景色的居所，林先生你已经拥有不少了不是吗？我听说鹰巢的风景就相当不错。”

　　“是的，景色棒极了，我很喜欢去那里度假。”

　　本来德国政府是准备把鹰巢当作德国总统的避暑地和迎客馆，但林有德在建造鹰巢的时候就耍了小手段，那鹰巢从一开始就是私人所有物——尽管建设的时候动用了不少德国的国家力量。

　　林有德现在占着两处应该归属德国政府的地产，鹰巢是一个，无忧宫是另一个，不过无忧宫和鹰巢的情况又不一样。根据德意志共和国的宪法，国家应该给神姬提供符合神姬的身份地位的住所，无忧宫及其附属建筑作为多名神姬的住所，被林有德占用完全符合德国宪法精神。

　　当然，无忧宫周围的地皮都是林有德通过合法途径买下来的，所以这被林有德私有地包围的前德国皇帝寝宫，也就顺理成章的成了林有德私有地的一部分。

　　在德国国境外，林有德还拥有一些十分诱人的地产，比如维也纳的美泉宫，在吞并奥匈的时候，林有德就做了手脚，美泉宫博物馆现在是民营博物馆，拥有人自然是林有德，整个宫殿本身就是一件建筑艺术的珍品，而博物馆内收藏的原来属于哈布斯堡王朝的艺术品也价值连城，这些都属于林有德。

　　此外，林有德在意大利还有地产，在威尼斯他把曾经属于墨索里尼的度假别墅拿下了，在罗马还在古竞技场旁边买了一整栋楼。

　　穿越前的林有德才没有这种闲心，那时候他都不确定自己会不会有足够的钱来买房，根本不会考虑房子的艺术性啊、建筑价值这类东西。

　　现在林有德在这方面完全不用担心，现在在国际上无比坚挺的德国马克是他印的，用起来一点不心疼。

　　林有德盘算着，干脆之后把巴格达的宫殿也买下来当作自己的产业好了，不过巴格达那种沙漠地方，他不太确定自己想不想去住，白花钱貌似也不太好。

　　林有德现在有点体会到另一个时空迪拜富豪的感觉了，花钱不用剁手什么的，实在太棒了。

　　夏绿蒂看着林有德叹了口气：“你这伪善者，一边鼓动人民，宣传普通人才是这个社会最重要的财富，另一边却剥削普通人满足你自己的私欲，就算在资本家里，你也是最恶劣的家伙，其他资本家至少言行一致，内心是个混蛋的同时外表也是个贪婪的混蛋，而你，把自己伪装成贫苦人的救世主，自己却尽享荣华富贵。”

　　“你不能这么说。”林有德两手一摊，“我确实让贫苦人过得更好了，所以说我是他们的救世主其实没什么问题。我现在也在努力的向追随我的人让利，他们有免费的医疗——我提供的——免费的教育——还是我提供的——以及免费的住房——最后依然是我提供的，我不可能让每个人都住进无忧宫这样的面积巨大，建筑精美还收藏了许多艺术品的宫殿，但我至少让大多数追随我的人都住进了宽敞干净的公寓楼。你真应该去波茨坦新城看看。”

　　林有德在战争结束后就开始推行波茨坦新城计划，这个计划是他用来安置战后经济调整产生的失业工人和无业退伍兵的众多计划的一环，在波茨坦新城，他批量建造规格统一的居民楼，让大量只能住在狭小旧式小楼里的德国居民住进了宽敞明亮的楼房。

　　“其实你们美国也有一位资本家做了和我类似的事情，那就是福特先生。他提高了工人的平均工资水平，为缓和社会矛盾提供了一个新思路，但是其他资本家似乎把这视为异端，认为福特是个左倾的混蛋。”

　　“我不否认美国的资本家比你更混蛋。”夏绿蒂耸耸肩，“我只是在不爽你的伪善。比如你刚刚那番开脱，你说了那么多，都无法改变你拥有庞大的资产的事实。你现在和皇帝的区别就在于，皇帝的权力是摆在表面上的，大家都知道他是皇帝，一旦出了问题就知道该他负责，不满积累到一定程度就会找他发泄。而你，躲在幕后，把自己伪装起来，然后把替罪羊推到了前台。现在的德国总统真可怜，未来的历史只会把战后最初几年产生的所有问题都怪到他头上。”

　　“这是聪明人的做法啊。我们中国有句话叫闷声发大财，我就什么话都不讲，这是坠吼（最好）的。但是我看人民群众这么热情，一句话不说也不好，所以就响应一下人民群众的呼声喽。夏绿蒂小姐，你要搞清楚一件事。人民其实想要一个英雄来拯救自己，他们其实不在意这个英雄是个大富豪还是个穷光蛋。

　　“我写的《国际歌》里说，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，这是我个人的愿望，我从很久很久以前就期盼人民能彻底的站起来，人人都成为自己的救世主。可是，人类是有惰性的啊，这些年我见识到的一切，都在告诉我，大多数人类其实都更希望躺着等人来拯救。没人来拯救他们就得过且过，然后感叹时运不济，这才是真实的人类众生相啊。”

　　面对林有德的说法，夏绿蒂欲言又止。

　　林有德继续说：“我比你年长一点，夏绿蒂，而且因为某些不能和你明说的原因，我经历的事情比你更多，看的更多。我今天是作为一个长者，跟你讲的！我没当过国家元首，但是我见得太多了……我有这个必要告诉你一点，人生的经验。民众其实是短视的，我在十五年前，还天真的相信人民群众的眼睛是雪亮的这句话，相信人民群众只会在一时被蒙蔽，最终他们还是会看破真相。但经过这十几年，我发现这根本不对。”

　　说来奇怪，在林有德穿越前，社会上就已经很少有人相信“人民群众的眼睛是雪亮的”这个说法了，毕竟有太多太多的实例摆在眼前。

　　人民被煽动起来，反对那些他们不能理解的东西，甚至反对那些在林有德看来应该可以被理解的东西。

　　比如反对建设新的变电站，新的无线信号基站，然后在电力供应不稳定的时候大骂供电局，在信号不好的时候大骂移动运营商，这些无厘头的事情，都是名为人民群众的不特定多数人群做出来的。

　　但林有德还是相信，人民群众是可以看清楚一些事情的，只要跟他们讲清楚道理就好了。所以刚刚穿越的时候，他相信自己可以把自己的理想解释给人民群众听，让他们理解。但是很快，他发现自己错了。

　　人民群众才不管什么对未来的展望，他们在你演说的时候，只在乎你展现出的激情，只要你的演说有感染力，他们就会跟着你高呼。他们只是被单纯的演说技巧和表现力操弄而已。而在其他时候，影响人民群众这个不特定多数群体的，主要是柴米油盐酱醋茶。

　　所以，还是中国的古人看得清楚，“民以食为天”这五个字就准确的概括出了群众的最基本的特征。

　　谁能喂饱群众谁就是贤王、明君，至于这个人是不是真的贤明，至于他有什么宏图大略，群众不关心。

　　哪怕那个喂饱人民的家伙是个小肚鸡肠的混蛋，人民也会歌颂他。

　　在穿越之后的这些年，林有德对这点的体验十分深刻。本来他还担心自己过着这么富足糜烂的生活会不会被人黑，但这样的担心在这十多年中从来没有变为现实。

　　林有德终于理解了为什么拿破仑可以在法国大革命那种社会氛围中称帝。

　　只有贝多芬这种早已不能算是“人民群众”的一员的家伙，才会因为拿破仑称帝而愤怒的撕毁为拿破仑创作的乐曲，普通的人民群众只会兴奋的高呼“皇帝万岁”。

　　所以，要让人民一直歌颂你，爱戴你，关键不是你有什么梦想，这个问题只有XX好声音的导师会关心，关键是你要呼应人民的需要，满足人民不断增长的各种需求。

　　只要能做到这点，人民对你就算有一些怨言，那也永远只是怨言而已，不会有人揭竿而起，高呼“莫道石人一只眼”。

　　林有德叽里咕噜一番话说完，夏绿蒂平静的看着他。

　　“我想你说的是对的。”夏绿蒂说，“虽然我不齿你这伪善者，但我对人民的看法和你基本接近。所以你才令人讨厌，而我自己也是个和你一样令人讨厌的家伙而已。”

　　“不，你至少没有像我这样中饱私囊——对，就是这个词，中饱私囊。”林有德摊了摊手，“但我现在，在努力利用聚集在我手中的财富来做对全人类有用的事情。这是我能够回报那些被我欺骗和操弄的人民群众的最佳方式。”

　　林有德这句话说得无比坚定。

　　夏绿蒂笑了笑，反问道：“比如弄一些小孩子去做你的人体实验？”

　　林有德也笑了。

　　“你知道多少了？”

　　“实际上，没多少，美国的情报专家们认为那是一个和斯巴达项目类似的人类改造计划，英国人则认为那可能是某种生物武器的实验计划。我们和英国人，哪个猜得对？”

　　“英国人猜得对。”林有德毫不犹豫的回答道。

　　“原来是改造人计划啊。”夏绿蒂则毫不犹豫的看穿了林有德这根本就没有进行掩饰的谎言，“不觉得太过分了么？”

　　“我说了，我在做对人类有利的事情。这是我们的伟大探索的一部分。”

　　“我以为你说的伟大探索是深空探测。”

　　林有德两手一摊：“深空探测当然也是伟大的探索，我可以告诉你，我的专家们计划在1957年之前进行载人飞行，然后在1960年左右把探测器发射到月球上。在1960年代结束前，人类将会登上月球。”

　　夏绿蒂盯着林有德，看了好一会儿之后反问：“怎么上去？用炮弹打上去，还是用奇怪的反重力球飞上去？”

　　“比起威尔斯，我更喜欢凡尔纳。”林有德耸耸肩，“不过我想我们不会用凡尔纳先生的设想登陆月球。”

　　“你指望我会相信你信口说出来的时间表么？”夏绿蒂皱着眉头质问道。

　　林有德只是两手一摊：“我保证我刚刚说的没有一丝虚假。”

　　“既然你这么坦诚，那不如告诉我，你们用缺陷儿童做的实验的终极目的。”

　　“你们不是已经猜到了么，这是斯巴达计划的延伸。”这个时候林有德当真开始信口雌黄起来，“那些新生儿里，将会产生未来的超级战士，拥有超人的能力，而且不怕痛，就算被击穿了胸膛也不会立刻死去，他们会不断的作战，直到粉身碎骨。”

　　夏绿蒂狐疑的盯着林有德，片刻之后她摇了摇头：“算了，还是不谈这个问题了。你在中东打算做什么？”

　　“当然是建立一个新的华人国家了。”林有德耸耸肩，“阿拉伯人可以把苏美尔人赶走，在两河流域建国，那我们华人也可以这样做。不是吗？”

　　“就凭那个刚出土的陵墓，你以为就能从历史上否定阿拉伯人在这个区域的正当统治么？”

　　“当年英国人连陵墓都理会，直接把土著人的正当统治权给干翻了，这怎么说？你们美国人，不也把广阔北美大陆上正当合法的统治者印第安人给赶尽杀绝了么？杀到最后意识到要保护印第安人来保证神姬供给的时候，才想到要给印第安人画保留区。”

　　夏绿蒂面色铁青。

　　不过显然她已经预料到林有德会用这件事来攻击自己，所以立刻就恢复了常态。

　　“你别指望你这套说辞在国际会议上也能行得通。”

　　“我压根就没指望过这件事。”林有德耸耸肩，“夏绿蒂小姐你也知道，现在的国际社会中，最靠得住的是什么，对吧？如果你们实在不愿意看到一个新的华人国家掌控波斯湾的石油，那就直接出兵来打如何？当然，前提条件是，你们的国会能够通过批准动武的法案。”

　　夏绿蒂咬了咬嘴唇。

　　确实，美国国会现在不可能通过批准动武的法案，毕竟战争刚刚才结束，除非——

　　“顺便，我的特工掌握了一些有趣的情报。”林有德笑嘻嘻的看着夏绿蒂，“看来，你从你的叔叔那里学到了不少东西么，连缅因号事件都照搬过来，真是你叔叔的好学生啊，夏绿蒂小姐。”

　　夏绿蒂嘴唇都咬得发白了。

　　“凡是都要讲证据，血口喷人可不是好习惯。”

　　“不不，你和我一样清楚，夏绿蒂小姐，证据并不重要。重要的是宣传，以及人民愿意相信什么。就算那不是你干的，我也准备把它栽赃在你头上，为此我准备了很长时间了，想想你现在在美国国内的声望吧，我用了两年的时间，要把你塑造成领导美国加入战争的罪人，现在我想我差不多成功了，现在的美国人民，面对某些‘传言’的时候，他们会作何判断呢？”

　　夏绿蒂盯着林有德，表情十分的严肃：“你是在威胁我？”

　　“对。”林有德点点头，“当然我也不希望事情闹得那么僵，和气生财嘛。就算人民反对你，抨击你，你也还是美国拥有的珍贵的神姬，不是吗？比起得罪一个美国神姬，我还是更愿意和每个美国神姬做朋友啊。”

　　“做朋友？”夏绿蒂笑了，“我以为你会说做情人呢。”

　　“情人算是比较亲密的朋友呀。”林有德耸耸肩，“那么，夏绿蒂小姐，你还打算继续在这次国际会议上针对我么？”

　　“当然。”夏绿蒂清楚的对林有德说，“我永远站在合众国的利益这边。什么时候我们能抛开各自国家的立场，什么时候我们才能做朋友。老实说，我挺遗憾的，我和你有许多共同的观点，如果能站在同样的立场上，我想我会很乐意和你有朋友以上的发展，只可惜，现实总是不尽人意的。”


第1028章 使徒，还是没来

　　这个时空的联合国宪章和另一个时空区别没有想象中那么大。

　　主要联合国宪章中大部分都是口号，大而空泛，所以很容易就制定出来了，而且和另一个时空雷同率莫名的高；不过联合国宪章中还有一部分和联合国的运行程序有关，这部分所有人都绞尽脑汁想要做点什么，以为自己的国家牟利。

　　这个时空的联合国，和另一个时空一样，有个平时负责通过各种其实没啥用处的决议案的“大会”，然后还有一个实际上把持着联合国真正实权的“安全理事会”，理事会上设有五大坐馆哦不，是五大常任理事国。

　　因为二战的结果不同，这个时空俄国的席位被德国顶掉了，变成了中美英法德。常任理事国和另一个时空一样，具有一票否决权。

　　在联合国宪章颁布后，第一次正式的联合国大会召开了，主要商讨联合国建立事项。而第一次安全理事会的会议，关注的重点却和联大不一样，安全理事会的目光就盯着中东这块未来的黑金之地。

　　“我反对华人在波斯湾建国。”夏绿蒂慷慨陈词，“华人在中东的存在不具备法理依据，阿拉伯人才是这片土地的合法统治者。”

　　“按您的逻辑，我得反对英格鲁撒克逊人在北美洲建立的任何国家。”林有德争锋相对，“法理上讲，北美属于印第安人。情报北美归还给印第安人，那样的话我们就很乐意把波斯湾归还给阿拉伯人。”

　　其实此时的情景挺神奇的，林有德不是德国的官方代表，夏绿蒂也不是美国的代表团团长，两人都是以随行人员的身份出席会议，但谁也没有质疑两人在大会辩论中发言的权力。

　　当然像这样的辩论其实意义也不大，这都是表面功夫，实际上的较量正在暗地里进行，与会的理事国都在频繁的和美德这样的大国接触，决定他们在大会上支持谁的主要因素，是背地里的这些利益交换。没有利益，不管你在辩论中多么所向披靡，最终胜利的也不会是你。

　　所以林有德现在很惬意的应对着夏绿蒂的言语攻击，非常轻松的享受着辩论的快感，丝毫不担心之后的表决——能做的事情早就做完了，现在只是通往必然结果的道路上看风景的时间罢了。

　　最终，安理会定出了中东地区和平进程时间表，按照时间表，沙特阿拉伯和叙利亚、约旦等国都将在1955年前先后建立，而此时华人控制的两河流域和波斯湾西岸则得到了成立一个准国家政府的权力——国际上并不承认这个地区是完整的国家，不能和它建立大使等级的外交关系，只能在巴格达设置领事馆，除此之外这个准国家组织和正常的国家没什么不同。

　　除此之外，这个“缺陷”对新成立的华人准国家没任何影响，毕竟没人规定领事馆的领事拥有多大的权力，就算给这领事大使级的权力也没人会说什么，而领事馆的面积也不见得就非得比大使馆小。

　　说白了，所谓的不能建立大使级外交关系，其实也就是给西方列强一个面子，这样就没人能说西方列强连波斯湾地区的非正规武装都奈何不了，只能默许建国——现在这可没有建国，你看连大使馆都不能拥有不是么，怎么能叫建国了呢，对不对？

　　作为允许华人建国的交换，林有德承诺新的华人国家中的石油资源中有百分之二十可以由西方石油公司勘探和开采。

　　而法国作为二战时德国的盟国，林有德兑现了和夏莉约定的好处，给了法国人更加广泛的石油开采权。

　　林有德当然希望石油给自己带来直接的利润越多越好，但他想要石油的最根本原因，还是想要让德国马克成为世界贸易中的结算货币。要让自己发行货币成为市场上占据主导地位的交易凭证，有个非常简单但又非常有效的方法：让某种整个市场中所有人都有着硬性需要的货物用自己的货币进行交易。

　　另一个时空美国之所以能建立布雷顿森林体系，一个很重要的原因就是当时美国是世界最大的产油国，石油交易中一半以上是用美元结账。而每一个现代国家都需要石油，这就使得这些现代化的工业国手中都要持有美元，以满足石油交易的需要，而每个国家手中都有美元这点，使得美元成为了非常好用的国际结算货币，而商人们都追求高效率，美元在国际贸易中展现出俩的方便易用，立刻就得到了商人们的认可。

　　另一个时空的美国有个非常勤奋的学生，它几乎亦步亦趋的跟在老师身后，努力的把老师的每一招都学到手。这个学生在自己翅膀硬了之后，也像他的老师那样打起了石油的主意，他们开始推行用自己的货币来结算石油交易，并且逐个说服产油国接受这一点。

　　美国看到了这一点后非常的恐慌，所以加强了对自己这个学生的围堵。由此可见，石油在国际金融领域的重要性有多么的高。

　　不过，石油只是诸多可以决定国际贸易结算使用什么货币的商品的一种。还有很多商品也可以具备同样的功能，比如林有德穿越前的那个时空，生产电子设备需要稀土，而世界上的已探明稀土矿藏绝大多数都在中国，所以只要限定稀土只能用人民币交易，那就能迫使很多国家都保有人民币——之所以政府没这么做，是因为调研了一圈发现尼玛世界上大部分电子产品都是在中国境内生产的，一旦卡稀土的出口，就可能反过来影响到中国国内的经济运行。

　　再比如生活日用品，在林有德穿越前，那个时空的西方国家因为人工成本等问题已经不具备生产这种日用品的产能，所以超级市场里全都是中国制造。如果限定只能用人民币来结算日用产品，那确实能让人民币在国际结算市场中迅速占据一席之地。之所以没这样做和不卡稀土的理由差不多——这样做的话可能会导致国内日用品制造业的动荡。

　　所以那个时空的政府考虑再三，觉得我们还是用别的方法来让人民币成为国际结算货币好了，所以代表团出去了，一个国家一个国家的谈石油的人民币结算；除此之外，就是一路一带，把自己的经济力量辐射渗透到周边国家去，一旦中国的经济势力在某个国家占据主导地位，那这个国家自然就会被纳入人民币结算的行列中来，不管它愿不愿意，它都只能被动的接受。

　　这样的例子在亚洲国家中已经有了，去过马来西亚文莱之类的东南亚国家旅游的人都知道，当地人收人民币，你的红色票子可以在当地通行无阻，所以你甚至不需要兑换当地货币；会这样是因为中国的经济势力在当地实在根植得太深，当地人购买的生活必需品很多都来自中国，游客的人民币给到他们手里，他们就能直接用来买中国的商品，不需要经过汇兑程序，也不用被国家征收汇兑税和手续费。

　　很多非洲国家也是这样，当地人穿着中国生产的衣服，用着中国人建造的电站提供的电力，手拿中国生产的手机，然后开着中国生产的丰田皮卡，在这样的国家里，人民币拥有非常坚挺的购买力，相反倒是当地政府发行的货币很少人用——非洲黑叔叔其实并不傻，他们知道那些靠着武力建立起来的军政府不知道什么时候就会倒台滚蛋，一旦他们倒台滚蛋，他们发行的货币就变成废纸了。但如果你有人民币，任何时候都能从中国人手中买到你需要的东西。

　　总而言之，林有德虽然想要直接用石油来敛财，但他更看重的是石油对他发行的马克的支持。只要西方的石油公司能够接受以纸马克作为石油贸易结算货币的条件，林有德不介意给他们一些油田。

　　反正现在林有德手里的油田多得是，是真正的石油大亨。

　　在安全理事会确定了中东地区和平进程时间表后，这份安理会的决议被提交联合国大会审核——但实际就是走个过场，在这种大战刚刚打完的年代，没人敢和五大坐馆叫板。

　　联合国看起来是个倡导协商解决问题的国际组织，但实际上，联合国的成立并没有改变国际社会强权即真理的面貌。不管在哪个时空，联合国常任理事国的席位都是在大战中用血海尸山打出来的，除非再来一次大战，不然没有任何一个常任理事国会同意其他国家成为新的常任理事国。

　　所以另一个时空印度德国日本什么的，就是在做白工罢了。

　　当然，在建立联合国之后，大国之间的直接冲突大幅度减少了，但这其实不是联合国的功劳，而是原子弹的功劳。所以归根结底，还是核武器对世界和平的贡献最大。

　　联合国的没鸟用也体现在联合国应对地区冲突的能力上。

　　另一个时空，自从联合国建立，它几乎没有什么成功调停战争的实绩，反而是被人当作侵略的借口用了几次。朝鲜战争不用说了，而中东，联合国一直在试图解决以色列人和阿拉伯人的矛盾，可直到二十一世纪，以色列依然在靠着武力和阿拉伯邻居抗衡，整个中东地区依然战乱不断。

　　到了林有德穿越前夕，中东还冒出来了令人头疼的ISIS，看起来十几年内都不会有和平降临了。

　　就像罗大佑写的那首著名的歌中唱的那样：抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹，带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息……

　　所以林有德在穿越前，就一直在认为，联合国的所有机构中，大概最没有发挥出作用的，就是安全理事会了。仔细想想会这样也理所当然，你看安全理事会的五个常任理事国几乎垄断了全球的军火贸易，他们才不会费心去终止战争呢——不打仗了谁来买武器啊？

　　比如某个整天把和平共处五项原则以及“和平崛起”挂在嘴边的看起来十分纯良无害的国家，它出口的五六式冲锋枪因为结构简单性能可靠以及造价低廉，卖得比大名鼎鼎的AK47还要好——实际上黑叔叔手中的AK47里，很多其实都是五六冲。死在五六式冲锋枪枪口下的可怜虫不计其数，堪称人类历史上最敬业的死神。

　　除了五六冲，这个国家还生产和大量出口其他以可靠耐操造价低廉为主要特征的武器。比如107毫米火箭弹，随便弄个钢架架起来，然后手动接电点火就能发射，几乎从不故障，而且爆炸威力丧心病狂，深得非洲军阀们的喜爱。用皮卡发射这玩意甚至连额外的电源都不用带，就用皮卡的电池就行了……

　　当然了，这些东西因为技术含量低，所以属于低附加值产品，因此那看似纯良的死亡商人阁下赚的小钱钱比另外四个常任理事国要少一些，但它的武器造成的死亡却远比那些高技术高附加值武器要多得多。

　　所以，安理会其实是“死亡商人俱乐部”才对，指望它维护世界和平什么的……那真是太难为它了。

　　实际上安理会决定的许多维和行动都带有政治色彩，表面上叫维和行动，实际上是大国对他国的武装介入。不但如此，安理会还干过一些相当丧尽天良的事情。在另一个时空，有一款独立游戏叫《这是我的战争》，制作者就亲身在战火中的城市艰难求生，最终好不容易逃出生天。而只要大家去了解一下被制作者当作原型的那场战争，就会发现城内的居民之所以不得不在战乱中的城市艰难求生，是因为联合国军封锁了城市周边，不让任何人进出。

　　安理会采取了一个对自己来说最稳妥的方式，把战争限定在较小的范围内，根本不管被封锁在战区的平民的死活。虽然联合国提供了人道主义救援物资，却没有派人去监督救援物资的发放，物资全部落在了掌握武装的军阀手中。

　　林有德坐在安理会的会议厅中，看着常任理事国的代表们，他很清楚这个时空的安理会大概也和另一个时空一个尿性，不主动煽动战争就烧高香了。

　　列强们围坐在桌前，各怀鬼胎，至于世界和平什么的，那只是大家嘴上的口号，平时喊一喊就好了。

　　不过林有德也不打算成为真的和平使者，理想主义这种东西也许穿越前的林有德还有那么点，但现在的林有德早就把它抛弃了。

　　安全理事会在讨论完中东和平进程时间表后，讨论的第二个议题就是建立联合国维和部队。

　　但是在维和部队的组成和指挥权这两个问题上，大家陷入了僵持。

　　美国当然希望自己拥有联合国军的指挥权，德国的代表（不是林有德）则坚持认为在大战中拥有最辉煌的战果的德军指挥官才是担任联合国维和部队指挥官的最佳人选。在美国和德国唇枪舌剑的同时，英法也委婉的表达了自己想要参一脚的愿望。

　　只有新明的代表一副和事佬的模样，说好全都是模棱两可。

　　林有德看这帮人耍嘴皮子看了有那么一个多小时，一开始他还有下场去辩论几句的欲望，但最终，长期维持坐姿导致的屁股酸痛让林有德最终失去了兴趣，他决定在休会的时候暂时退场。

　　林有德一退场，夏莉马上跟了出来。

　　“你不继续听了？”林有德好奇的问。

　　“我一个法国人，坐在德国的代表团中，感觉太奇怪了。”夏莉耸了耸肩，“就算是为了提醒法国代表团注意法国和德国的友好关系，这个做法也有点小题大做。”

　　“我怀疑我把你摆进代表团的做法反而起了反作用。”林有德耸耸肩，“法国代表团里的那个神姬一有空就瞪你，看起来对你非常的戒备。”

　　“当然，我在你这边呆着本来应该减弱我在法国的影响力，但不知道为什么情况刚好相反，只要法国人对现政府有什么不满，我就会被拖出来……”夏莉说着叹了口气，然后扭头看着林有德，“但我现在在波茨坦有些‘乐不思蜀’了。”

　　“此话当真？”林有德挑了挑眉毛，瞥了眼用了个中国成语的法国妹子。

　　“当真。”法国人点点头。

　　“想不到我的那啥竟然这么大吸引力……”

　　夏莉笑了，用力拍了拍林有德的背：“说什么傻话呢！真是的，好歹是个国际会议啊，注意点影响，少开黄腔呀。”

　　林有德也笑了。

　　夏莉继续说道：“我会乐不思蜀，是因为我喜欢这边的氛围。要知道，我从小时候开始，就认为神姬和神姬之间只有竞争关系，就算是同盟，也会在暗地里竞争较劲，这就是我一直以来见识到的神姬与神姬相处的方式。但是在波茨坦，事情变得不一样了。我之前到波茨坦度假的时候，就能感受到这点，不过可能是那时候大家还把我当外人，没有对我完全展开心扉，所以这种感觉还不突出。

　　“但当我跟你坐游轮游玩一轮回来之后，我觉得我终于融入了波茨坦的群体里。和大家那种互相之间的信任感，让我觉得很新奇，就算是整天和我拌嘴的伊莎贝拉，也让我觉得可以信赖。”

　　“我就知道你这法国人肯定会趁我不在说我坏话。”伊莎贝拉突然出现在林有德和夏莉两人身旁，双手叉腰皱着眉头说道。

　　“我可没有说哟，英国人，被害妄想太强可是会被林讨厌哦。”说着夏莉就伸手搂住林有德的胳膊。

　　“哼，你这心机婊。”伊莎贝拉说了个最近才从林有德那里学来的词，“你别以为林会忘记你过去的那些算计。”

　　“不，事实上我很大度的。”林有德纠正道，“你看狐狸捅过我一刀，在最初的时候还刺探了那么多情报发给瀛洲军部，我不都没有计较了么。”

　　然后林有德就被瞪了。

　　“你胳膊肘怎么能往外拐呢。”伊莎贝拉皱着眉头埋怨道，“我当然知道你很大度，但你就不能站在自己的女人这边说几句话么？”

　　“问题是现在你们俩都是我的女人啊……”

　　“我才不会承认这个家伙是我们的同伴呢！”伊莎贝拉直接指着夏莉的鼻子。

　　“其实相比一开始就是盟友的我，曾经是敌人的伊莎贝拉你才更不值得信赖吧？”

　　“我已经用我的行动证明了我的忠诚。”

　　“如果你指的是在战场上为林而战，那我也做过同样的事情呀。如果你指的是为林生个公主，据我所知现在我俩在这方面还处于同一起跑线上呢。”

　　伊莎贝拉一副被喂了苍蝇的表情，她瞪了林有德一眼，看起来今晚她不把林有德压榨到跪地求饶是不会罢休了。

　　这让林有德轻轻咂了咂嘴。

　　夏莉似乎立刻就明白林有德在想什么，便立刻说道：“我突然特别想和你共度良宵呀，亲爱的林，来嘛，满足我这小小的愿望吧。”

　　“今晚到我吧！别插队啊！”伊莎贝拉大声抗议道。

　　林有德叹了口气：“哎，都别说了，今晚我要吃英法夹心。”

　　伊莎贝拉吊起眼角，撅着嘴瞪着林有德表达着自己的不满，夏莉则把脑袋靠到林有德的肩膀上，双手紧紧的抱着他的胳膊，嘿嘿笑得正欢。

　　然后伊莎贝拉突然想起什么，便说道：“对了，刚刚温斯顿丘吉尔找到我。”

　　“怎么？”

　　林有德好奇的问。丘吉尔在战后第一年就丢掉了首相的官帽，甚至连下院议员的身份都保不住，所以没办法，他只能重新动用自己的世袭贵族身份，混进了以世袭贵族和皇亲国戚为主的上议院。

　　当然，作为政坛老鸟，丘吉尔在英国政坛还是有着相当强大的影响力，他找到伊莎贝拉，肯定不是叙旧这么简单。

　　“丘吉尔似乎想要通过我探一探你的风口。”伊莎贝拉耸了耸肩，“不过我搪塞他说你现在并不涉足政坛。”

　　林有德此次参加代表团，挂着国际经济顾问的头衔，名义上讲确实是个游离在政治之外的家伙，正因为这样，安理会会议他只参加辩论环节，陈词和演说什么的都没他份——在联大上也一样。

　　“他探我什么事情的风口？”林有德问道。

　　夏莉却抢先回答：“应该是苏伊士运河。我在法国代表团的朋友向我透露过，丘吉尔昨天就找法国代表团的团长密谈了数小时，密谈的内容可能是关于英法两国联合以色列收复苏伊士运河。”

　　林有德不由得咂了咂嘴。

　　果然就和另一个时空一样，英国不舍得就那么直接放弃掉苏伊士运河的利益。联合以色列彻底控制苏伊士运河什么的，倒也挺像丘吉尔一贯的作风。

　　以色列那边大概也很乐意把这在之前的里斯本和平协定中划给埃及的半段运河给吃掉。

　　如果放着不管，可能这个时空的第二次中东战争会在五十年代的最初几年就爆发。

　　林有德看着夏莉：“以你对现在执政的法国神姬的了解，法国人会和英国合作么？”

　　“会。”夏莉斩钉截铁的说，“那家伙野心很大，她不会放过这种发动一场对外战争巩固自己在国内声望的机会。尤其是现在，我和你走得近，所以她肯定会担心下次选举我在你的支持下卷土重来，因此丘吉尔的提案对她诱惑非常大。”

　　林有德不由得咂嘴。

　　“那可就麻烦了。”林有德转向伊莎贝拉，“这样，你和这次过来的英国神姬艾莲娜关系不错对吧，去找她喝茶，顺便探一探现在英国国内各方对收回苏伊士运河的看法。虽然可以交给狐狸的特工来打探，但我想让你直接问一下效果会更好。”

　　“了解。”伊莎贝拉点点头。

　　“英国人这个行动，需要这么在意么。”夏莉不解的问，“就算他们真的开打，也不会影响亲爱的你的利益吧，毕竟以色列人还占着西奈半岛的大部分地区呢，就算运河重新被英国控制，他们也不可能完全卡断你的原油输送航线不是吗？”

　　“没错，不过我还是不希望苏伊士重新落到列强手里，让埃及和以色列共管才最符合我的利益。毕竟以色列强，埃及弱，运河的控制并非如表面上那样处于平衡状态。”


第1029章 大家好，我是小璐·格里尔斯

　　在林有德跑日内瓦开会的当儿，他的女儿们被留在了家里。

　　小璐老大不愿意，她听说苏菲和莉莉丝曾经有过偷飞机去前线找老爸的光辉事迹之后，立刻缠上两人，但是苏菲严肃的对小璐说：“我们现在早已失去那时候的激情和探索欲望了。”

　　“为毛啊。”小璐很不解的问，“还有激情是神马？”

　　“总之。”苏菲可不像林有德那么有耐心，会一点一点跟小璐解释，她直接回避了小璐的问题，“我不可能再偷偷带你去找爸爸，这样会给爸爸妈妈添麻烦的，小璐也不想给爸爸妈妈添麻烦吧？”

　　小璐撅着嘴，看起来相当的不开心。

　　她转过身，大喊“姐姐大笨蛋”就跑走了。

　　“估计她去大吃一顿就心情就会变好了。”苏菲身后的莉莉丝不以为意的说，“我们的妹妹活得非常纯粹嘛！”

　　苏菲扭头看了莉莉丝一眼，说：“我觉得姐姐你也活得非常纯粹。”

　　“啊哈哈，那是当然——啥？你是在说我是个单纯的笨蛋么？”

　　“你不是么？”

　　“呜……”莉莉丝咬了咬牙，“好像是。”

　　苏菲叹了口气。

　　小璐在厨房里坐着，一手抓着一个完整的烤猪蹄，吧唧吧唧的吃得正香。

　　厨子们都悄悄的看着小主人，脸上的表情都很复杂。实际上这些人和小璐的关系都还不错，毕竟小璐最经常出现的地方就是厨房，他们早已习惯了任何时候都准备好向可爱的小主人提供她喜欢的食物。

　　“怎么了，小璐。”有人对小璐说，“你看起来不太高兴。”

　　“姐姐们不带我去找爸爸。”小璐一五一十的说道，“明明她们自己都去找过！”

　　“小璐，总有一天你要和爸爸分开的啊。”厨子中年龄最大的说道，“你得习惯和爸爸分别的日子。”

　　“为什么啊？”小璐腮帮子蠕动着，含糊不清的问道。

　　“人总是要学会自立啊。”

　　“不会不行么？”

　　大厨对小璐笑了笑，没有回答。

　　小璐继续坐在原地，一边继续大快朵颐，一边露出若有所思的表情。

　　妮娅正在无忧宫的花园里午睡，突然看见小璐背了个大包出现在视野里。

　　“小璐！”妮娅挥手大喊，“小璐看这边！”

　　小璐看到妮娅之后小跑着靠过来。

　　“你背着包干嘛去？”妮娅伸手捏了捏妹妹的脸颊。

　　“去日内瓦。”小璐说着拍开妮娅的手。

　　“去日内瓦啊，小璐你也到了这个年龄了呀。我们家的女孩子都会来这么一次呢。”妮娅笑嘻嘻的说，“看来这个传统会一直传下去了。”

　　“姐姐你不拦我么？”

　　“为什么要拦你？小璐你是我们当中最强的神姬吧，而且现在又是和平年代，这一路根本不会出任何问题啦。别的不说，你一出门恐怕就会被我老妈的特工盯上，然后全程有人保护。”

　　“会吗？”小璐瞪大眼睛问，“那我是不是应该躲着那些特工？”

　　“你躲不掉啦，毕竟小璐你太好认了。”妮娅摆了摆手，“走到哪里都会立刻有消息传开来，大家都会知道林家最小的小姐到自己的城市来了。我给你个建议，小璐你干脆带上个摄影师，拍个纪录片什么的，刚好现在我们家的电视制作公司需要各种类型的节目，我感觉你这个旅行纪录片只要剪辑一下一定会很多人看。”

　　“会有很多人看么？”

　　“没错呀，小璐你那么可爱，加上题材新颖，放在一水儿的惊险电视剧中间肯定特别突出，一定会有很多人看的。”妮娅似乎被自己的想法迷住了，“对，为了满足观众的欲望，你还可以在路上吃各种东西，各种不常见的东西，然后对观众评价一下味道什么的，这个主意简直棒极了。”

　　小璐盯着妮娅，一副状况外的表情，似乎还没完全跟上二姐的思路。突然，她问道：“二姐你已经从爸爸那里独立了么？”

　　“为什么突然这么问？”

　　“因为有人跟我说，我们总是要独立的。”

　　妮娅的表情突然变得柔和起来，她伸手摸了摸小璐的头，说：“没错，我们总是要独立的，就算再不愿意，那一天也必定会到来。”

　　“姐姐你说的是嫁人么？”

　　“我可没有嫁人的打算，至少现在没有。可就算不嫁人，独立的一天也必定会到来。好啦小璐，你再长大一点就知道姐姐的意思啦。不过看老爸的样子，那一天还早呢，所以现在想也没用呀。所以现在我们就专心让自己过得精彩好了！”

　　“哦。”小璐点点头，“可是让人跟着拍我旅行的过程就能过得精彩么？”

　　“不不，拍这个只是顺带啦，小璐你自己难道不想去看世界各地的美景么？”

　　“想。”小璐回答得非常干脆，“还有吃全世界的好吃的。”

　　“那就对了呀，就这么订了，小璐你等一会，等我找大姐给你安排摄影团队。”

　　伊瑟拉盯着妮娅，满脸无奈：“所以你一拍脑瓜，就想让我派出一个拍摄队？你知不知道拍摄纪录片什么的都要钱的啊。”

　　“我们又不缺钱，而且我觉得老爸一定会喜欢这个想法的。”

　　“他确实会喜欢。”伊瑟拉叹了口气，“好吧，我现在就下达指令，调动拍摄人员，不过可能小璐明天才能出发了。”

　　“今天不能走了么？”小璐撅着嘴看着伊瑟拉，“我想今天走。”

　　“小璐，我们这些姐姐都曾经干过差不多的事情，但是我和妮娅也好，苏菲和莉莉丝也好，我们做这些事情之前都经过计划。”

　　“瞎说。”妮娅当即拆伊瑟拉的台，“当时你做的所谓计划，就是拿个地图然后喊上喔酱，我们就走了。苏菲她们倒是真的计划过。”

　　伊瑟拉瞪了妮娅一眼，然后继续对小璐说道：“我们这些行动，虽然出发点都是好的，最终的结果也不错，但这并不能改变我们这样做是不对的这件事。小璐你现在，可以把自己的行为，变成一件从头到尾都正确的行为，所以多等一天比较好。当然，你要现在就出发也可以，但那样我就会向爸爸报告，说小璐你擅自跑出去了。”

　　“我多等一天，我做的事情就可以变成正确的了？”小璐看起来非常奇怪。

　　“没错，我会跟爸爸报告妮娅的想法，按我对爸爸的理解，他一定会支持这个想法，所以原本小璐你偷偷跑出去玩这件事，就会变成爸爸同意的情况下展开的活动。”

　　“所以这件事对不对，关键在于有没有告诉爸爸，对吗？”小璐继续问。

　　妮娅打了个响指：“没错，小璐真是聪明。不过也不全是这样啦，像我和你大姐那次，就算告诉爸爸也不会变成正确的行动，因为太危险了。苏菲那次也一样，她们差点就因为飞机的问题掉在地中海里，还好最后成功抵达了我们在克里特岛的基地。”

　　小璐似懂非懂的点点头。

　　“那我就明天再出发吧。”说着小璐把大背包放下，一屁股坐在沙发上。

　　“我看看小璐你背包里都带了什么。”妮娅一副很感兴趣的模样，过来打开小璐的背包，“我天那，你带这么多吃的上路？”

　　“是啊。”小璐点点头，“除了吃的还有什么值得带么？”

　　“天呐，还好我把你拦住了。你这样走到日内瓦去，铁定要变成小叫花子啊。听好小璐，吃的东西路上解决就好啦，旅行最重要的行李是纸马克，懂吗？”

　　妮娅教育小璐的同时，伊瑟拉正在打电话：“向日内瓦发报，内容就是我上面说的。”

　　挂掉电话之后，伊瑟拉马上又把电话拿起来：“接线员，给我接林氏影业。对。”

　　第二天一早，整装待发的小璐和一支小而精干的摄影队出现在无忧宫的北门。

　　“整个摄制过程就交给你了。”伊瑟拉对看起来十分干练的领队说，“小璐的路程规划，拍摄进度这些都由你负责，尽量拍得自然点。”

　　“没问题，我当战地摄影师这么多年了，您就放心吧，大小姐。”

　　伊瑟拉点点头。

　　“那么，小璐。”她转向妹妹，“出发吧。”

　　小璐点点头。

　　“姐姐我走啦。”说罢，她转身，背着大背包向无忧宫的大门走去。

　　摄影组立刻上车，以和步行速度差不多的车速跟在小璐身后。

　　“我们不派人跟着保护没问题吗？”苏菲担心的问。

　　“怎么可能没人保护。不过呢，小璐虽然小，但力量已经很强了，要对她动手必须经过周密的策划，然后采取有组织的行动。因此我们并不需要紧盯着小璐来保护，只要密切注意有没有人在策划针对小璐的袭击就行了。这和保护老爸不一样，老爸中枪就会死，小璐中枪——我觉得子弹可能会直接被她送到虚数空间去。说不定拿大炮打小璐都没用……”妮娅咂了咂嘴，“毕竟她在我们姐妹当中，也是非常奇特的存在。”


第1030章 啊，晚上又有吹喇叭看了

　　农夫弗朗茨觉得自己这条老命就要交代在这里了。

　　他拉车的老马不知道怎么惊了，发疯一般的拉着马车狂奔。

　　“快让开，快让开！”弗朗茨只能扯着嗓子大声喊，让前方的人回避，幸运的是到现在都没人命丧弗朗茨的马蹄下。

　　但是弗朗茨已经听到马车轮轴的悲鸣，轮轴断裂车毁人亡已经板上钉钉了。

　　弗朗茨开始在心中对妻子说遗言，虽然此时没有任何人能将这遗言传达，但在这人生的最后时刻，总得对妻子和家人说点什么——

　　说时迟那时快，狂奔的老马被什么东西抓住，它扬起前蹄，却被强大的力量重新按回地面。终于，醒悟到自己根本无法抗衡这股力量的老马安静下来，弗朗茨的马车也随之停下。

　　弗朗茨大口大口的喘气，同时寻找拯救了自己的人。

　　“大叔你还好吗？”声音从他视线下方传来，于是他赶忙放低视线。

　　背着大背包的小姑娘正看着弗朗茨，小姑娘那双爪子和头顶的耳朵，都说明她绝非普通人，但弗朗茨又想不起来有这种身体特征的人是谁了，他只是隐约记得神姬小姐们中有一个有类似的特征，但具体是谁却怎么也想不起来了。

　　这时候一辆吉普车在弗朗茨的马车旁边停下，车上的人跳下来关心的问：“五小姐您没事吧？”

　　“嗯，我没事。”小姑娘对下车的人点点头。

　　弗朗茨终于想起来了，这是林有德最小的女儿，名字好像只有一个字，叫璐。

　　“璐小姐……”弗朗茨诚惶诚恐的说，“非常感谢您出手相助，我不知道该如何回报您的恩情……”

　　“你要回报我吗？”五小姐看起来很高兴，“那就让我坐你的马车吧！我已经走了好长时间了，想坐坐车休息一会儿来着，但是爸爸说这一路我不能坐爸爸手下的车，只能搭车。”

　　弗朗茨回头看了眼停在旁边的吉普车，内心不由得犯嘀咕：竟然不让身为神姬的女儿坐自己家的车，这林先生在搞什么鬼？

　　“我不能坐吗？”

　　“不不，当然可以，请您上车吧。”

　　弗朗茨话音刚落，五小姐就欢呼一声爬上车，在弗朗茨旁边的位置上坐定。

　　“走喽！”

　　弗朗茨挥动马鞭，这一次他很小心，没让那匹刚冷静下来的老马再次受惊。马车开始缓缓的前进。

　　弗朗茨不由得斜眼看着坐在旁边不断晃动腿的小姑娘，不看多出来的耳朵和大爪子的话，这小姑娘看起来就和弗朗茨的女儿没什么两样——当然，弗朗茨的女儿没有她那么漂亮就是了。弗朗茨不由得心生好奇，便问道：“璐小姐您为什么会步行到这里来？”

　　“我本来要去日内瓦看我爸爸来着，但是爸爸让我去各种地方多走走多看看，所以我就启程了。”

　　“您是准备徒步走遍德国吗？”

　　“是啊，我想去的第一个地方是维也纳，爸爸说那里有很棒的温泉，还有好听的音乐和好吃的东西！”

　　“所以您准备走路去维也纳么？”弗朗茨不由得瞥了眼坐在旁边的小姑娘，“为什么不坐火车？”

　　“我不喜欢火车。”小姑娘撇了撇嘴，“还有，走路的话会很有趣呀。在上个城市，市民们给了我很多好吃的呢。”

　　说着小姑娘打开自己的背包，从里面拿出香喷喷的烤面包，弗朗茨只看了眼装烤面包的纸袋上的印花，就知道这准是古河烤面包店的产品，这个面包店名气大得很，弗朗茨偶尔也会专门驾车去临镇买它的面包。

　　小姑娘又掏出一个锡纸包，从里面拿出奶酪，夹在烤面包中。

　　“这个很好吃哦！比我们家的大厨做的还要好吃！我一直以为我家的厨子做出来的东西是宇宙最好吃的，看来我想错啦，如果不出来旅行，我就永远不会知道这点呢。”

　　说着小姑娘咬了口夹着奶酪的面包，脸上浮现出幸福的神色。

　　只是看着她的侧脸，弗朗茨的心情也变得好起来，他回头掀开自己马车车斗上盖着的布，从里面拿出一罐牛奶交给小姑娘。

　　“这是我家自己挤的牛奶，不是我吹牛，我家的牛奶在镇上广受好评呢。”

　　“哦，谢谢。”小姑娘接过奶瓶，一口咬开瓶口的塞子，咕咚咕咚喝了两口，“这奶还有怪怪的味道！”

　　“因为刚刚挤出来，多少会有点奶牛的骚味……”

　　“好喝！”不等弗朗茨说完，小家伙就大声赞叹，“原来刚挤出来的牛奶是这个味道啊！”

　　“您之前喝的都是煮过的奶吧，味道不同也正常。”

　　“嗯，不过，牛奶是从什么地方挤出来的？”

　　弗朗茨诧异的瞥了眼小姑娘：“您不知道吗？是从奶牛哪里挤出来的啊……”

　　“奶牛是神马？”小姑娘忽闪着大眼睛。

　　“就是……”这时候弗朗茨看见不远处围栏中正在悠闲踱步的奶牛，就指着说，“那就是奶牛。”

　　“那个一块黑一块白的就是奶牛啊！我完全不知道呢！”小姑娘站起来，看着奶牛们，“奶是怎么从她们那里挤出来的啊？从身上白色的部分那里刮下来吗？”

　　弗朗茨大笑起来。

　　“这样吧，小姐，我带你去参观下挤奶的过程好了，这个牧场是我朋友的，我们过去拜访下吧。”

　　说完弗朗茨就看着小姑娘，等待她点头同意。

　　“好！”小姑娘鸡啄米一样的点头，随后回头对一直跟在后面的吉普车喊，“我们要去看奶牛怎么挤奶的！”

　　弗朗茨的朋友约瑟夫快被他吓死了。

　　“我的天呐老弗朗茨，这是怎么回事？为什么公主会出现在你家的马车上？难道你要走运了么？可你没有儿子啊？”

　　“冷静，公主殿下只是搭个便车。”

　　“我必须要纠正你们。”公主殿下双手抱胸，“这个国家没有公主了，这是我爸说的。我爸肯定是对的。你们叫我小璐就可以了，大家都这样叫我。”

　　弗朗茨和约瑟夫对视了一眼。

　　“小姐。”约瑟夫最终还是决定不直呼林家公主的名讳，“您大驾光临寒舍，实在没有什么像样的东西可以招待您……”

　　“我要看挤奶！”小璐大声喊。

　　“呃，这，好的！”约瑟夫回头对着房子大喊，“玛利亚！你还有奶水吗？”

　　弗朗茨用力捅了下老朋友的腰：“她要看奶牛挤奶！”

　　“奶牛？呃，对啊，原来如此，奶牛！对对，奶牛才对！”约瑟夫尴尬的笑了笑，用手抹了抹额头上那密密麻麻的汗珠，“我们这就演示给公——给小姐看，这就演示，马上。乔，去把我们最好的奶牛牵过来！”

　　约瑟夫的大儿子立刻飞奔向牧场，很快一头健壮的奶牛就被牵到了小璐面前。

　　“殿下，您看这就是我们家最好的奶牛，它刚刚产下幼崽，所以奶水非常充足！”

　　“奶牛要产下幼崽之后才有奶吗？”

　　“理论上讲，奶牛要不断的配种生育，才能保证有足够的奶水，之前有个农业学家过来讲解过，说是这样会让奶牛分泌一种什么什么激素，来刺激产奶。”约瑟夫开始讲解奶牛之后，就变得滔滔不绝起来，弗朗茨在旁边看着不由得摇摇头，他的老朋友就这毛病，一旦开始讲奶牛饲养或者农业生产的经验，就会变得滔滔不绝。

　　“原来是这样啊。”小姑娘俯下身，看着约瑟夫的大儿子正在进行的挤奶作业，“哦，这样挤就可以出奶啊，感觉好像我也能够做到耶。”

　　“要试试么？”弗朗茨建议道，“这对小姐来说也是一种珍贵的体验吧。”

　　不会有人要求德国最有钱的男人的女儿来给奶牛挤奶，何况这女孩还是个神姬。也许她这辈子就只有这一个机会接触奶牛了。

　　面对弗朗茨的建议，小姑娘低头看了看自己的大爪子，有些遗憾的摇了摇头：“还是算了，会吓到牛妈妈，我感觉得到她在怕我。”

　　弗朗茨和约瑟夫对视一眼。

　　“看来是个善良的好女孩呢。”约瑟夫小声嘀咕，“林先生真是幸运的父亲。”

　　“他当然幸运。”弗朗茨也小声回答，“能得到那么多神姬小姐的青睐，这已经不是幸运可以形容了好吗。”

　　这时候弗朗茨身后传来约瑟夫的儿媳玛利亚的声音：“几位先生你们也进来休息一下吧？”

　　“不，我们的任务就是将小姐的活动记录下来，我们在工作，女士。”

　　弗朗茨和约瑟夫一起回头看着声音传来的方向，刚刚从吉普车上下来的先生们正呆在离他们的小姐十多米远的地方，其中一个正用奇怪的道具对准璐小姐。

　　“这些人是怎么回事？”约瑟夫问，“保镖？”

　　“神姬又不需要普通人来保护。”弗朗茨耸了耸肩，“我也不知道，可能是给小姐打杂的吧。”

　　这时候约瑟夫的大儿子已经挤了满满一桶牛奶，他把牛奶放到一直在专心致志的看的小璐面前，用杯子舀了一杯递给她。

　　小璐立刻咕咚咕咚的把杯里的牛奶喝完。

　　“嗯，不如弗朗茨爷爷家的好喝呢。”小璐的评价立刻让约瑟夫的表情变得不好看起来。

　　“好你个家伙，竟然在殿下面前说我坏话！”

　　“我可没有。”弗朗茨两手一摊，“我只是给殿下喝了我家自产的奶而已。”

　　“所以你的意思是我家的奶本来就比不上你家喽？哼！”

　　而这时候看完挤奶又喝了牛奶的小璐径直转过身，对自己的随行人员挥了挥手：“这里看够了，我们走吧！”


第1031章 我心永恒

　　同一时间，日内瓦。

　　“你啊！”薇欧拉瞪着林有德，“让小璐这样跑出去玩是在想什么？”

　　“让女儿多看看世界有什么不好。”林有德耸了耸肩，“神姬的学习能力很强，让她玩个几年再开始学习也没什么关系。”

　　“你还打算让她玩个几年？”薇欧拉叹了口气，“你啊，感觉特别惯着小璐啊。”

　　“就是因为不想惯着她，才让她出门远行接受历练啊。”林有德看着薇欧拉，一脸奇怪的表情，“你这说反了吧？”

　　“我有没有说反你自己知道。”薇欧拉哼了一声，随后扭头看着栏杆外的日内瓦湖，片刻之后她轻声说，“不过，小璐能这样也是因为现在世界和平，我们其他几个女儿都出生在战火纷飞的年代，就算想要做这样的事情也做不到吧。”

　　“是啊。”林有德点点头，“和平真是太棒了。好啦，不说这个了，你来参考下我为电视系列片写的曲子吧，来，我写了两段主题曲。第一段是这样的……”

　　林有德弹起钢琴，合着钢琴声唱到：“落雨也不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，就算大风雪也不怕……”

　　“这歌怎么觉得有点悲啊，我是说歌词，小璐走天涯应该是个很欢快的节目吧？卖点应该是小璐的纯真可爱，和路上秀美的风光和善良的当地人不是吗？”

　　“你倒是很清楚这些嘛。”林有德一副意外的表情盯着薇欧拉，“我的老婆不可能这么懂宣传艺术！”

　　“和你在一起时间久了想不懂也难吧？你到底怎么看我的啊平时！”

　　“我的专属等身大换装玩偶，括号，可以啪。”林有德一本正经的回答道。

　　薇欧拉涨红了脸：“什么叫‘括号，可以啪’啊！”

　　“啊，要去掉括号么？”

　　“你啊！”薇欧拉上来用手勒住林有德的脖子。

　　林有德开心的大笑：“好啦好啦，不开玩笑了，来，听听另一段。”

　　说着林有德再次弹起钢琴。

　　“啊，这次的旋律感觉比之前还要轻盈呢。”

　　“旅行当然要轻快一点的节奏嘛，别说话啦，让我把歌词唱出来。”

　　林有德的语言外挂和音乐外挂合在一起，产生了一个非常碉堡的效果就是，不管他抄来的歌歌词原文是什么文，被翻译成林有德想要的语言后，会完美契合乐谱，连押韵都压得八九不离十。

　　而如果林有德要自己填新的词，他脑海中的构想也会被直接修改成适合旋律的样子。

　　这里林有德的旋律抄的是另一个时空大山百合香演唱的《光あるもの》，这是著名铁道旅行节目《关口知宏中国铁道纪行》的主题曲，不管旋律还是歌词都很适合作为小璐的旅行主题曲。

　　顺便，《关口知宏中国铁道纪行》是林有德非常喜欢的日本电视系列片之一，里面把中国的河山拍得异常的秀丽，把中国的人民拍得善良又热情。据说这部片的创作阵容里有日本左翼人士，所以理所当然的把日本人对中国的好印象都集中展现出来。

　　看完这部电视片，整个心里都是亮堂堂的，对祖国的山河与人民的热爱简直就想要溢出来一样。林有德看完这片之后觉得政府的文宣部门简直就是一群猪，还不如日本人懂得表现这个国家的美好。不过值得欣慰的是，不久之后中国自己终于拿出了《舌尖上的中国》这样的好片，只可惜第二部又开始体亏思屁了，好好的歌颂下这个国家的美好的美食你们会死啊？

　　“嗯，这个好听很多。”薇欧拉说，“我都觉得这个更好听，那就没错了，音乐这东西，门外汉都能分辨出好坏那就说明真的好坏有别对吧？”

　　“对，如果门外汉在没有预设立场的情况下都能分辨出哪个更好，说明两个真的有差距。”林有德停止演奏，回头看着自己的正妻，“那就决定这首好了。”

　　“之后要让柏林爱乐乐团来演奏录音么？能赶得及么？”薇欧拉看起来有点担心，“你会决定做这个电视节目，也是因为它只要剪辑配乐之后就能用，可以填补电视剧拍摄完成之前的空白不是么？”

　　“事实上，我不准备让柏林爱乐乐团来演奏，我不准备用任何交响乐团。交响乐太贵族了，不够平民，人民喜欢的是那种更加简单的音乐。”

　　“就像莉迪亚他们演唱的那种？”

　　“没错，所以这首歌会让莉迪亚和她的班底来录音，只要把乐谱送回去，应该很快就能完成了，毕竟给莉迪亚伴奏的乐队较小，而且我这首歌的编曲没用什么高深的技法，他们应该很快就能上手。”

　　“欸，这样啊。”薇欧拉趴在林有德的肩膀上，硬邦邦的肋骨顶着林有德的后脑勺，让已经习惯了柔软触感包裹的林有德的后脑勺发出了无声的抗议。

　　“这也是你抢占流行文化的大战略的第一环？”

　　“没错，音乐也是流行文化的一部分，当然要努力的抢占。而且占领了音乐的阵地之后，它和电影形成的合力会非常可怕。”

　　林有德很清楚这点，音乐和画面的结合能给人带来多么深刻的固有印象，一部成功的电影必然会让它的配乐深入人心。

　　一听到弗罗多出发时那段悠扬的音乐，就会响起《魔戒》那美丽的中土世界，一听到《寂静之声》就会想到《毕业生》中那激扬的青春和叛逆，以及淡淡的感伤和无助。

　　披头士乐队和同时期的朋克们影响了整整一代青年人，而错过了那个年代的林有德，也通过其他方式见识到了音乐的强大影响力。

　　一首《海阔天空》几乎成为了林有德那一代年轻人的集体回忆——当然同样成为集体回忆还有稍晚才诞生的《同桌的你》，林有德那一代中学生几乎没有不会唱两句这两首歌的。

　　随后韩流来袭，一堆人对韩语歌趋之若鹜，也让林有德感受到淡淡的不爽——顺便这种不爽貌似很多人都有，所以才会有那首恶搞到了极点的《王师傅》。

　　韩语歌也让林有德意识到，音乐也是文化入侵的急先锋，因为音乐是没有国界的，没有国界所以可以用作入侵。

　　看看华语歌坛，在相当长的一段时间里都受到日本流行乐的影响，很多七八十年代流行的老歌竟然都是日本歌曲的翻唱，这使得深爱这些老歌的人在听到日本原曲的时候会产生对日本的天然亲近感。

　　比如邓丽君的《漫步人生路》，小时候林有德受他小叔的影响特别喜欢邓丽君，所以后来知道《漫步人生路》是翻唱的中岛美雪的歌的时候，对中岛美雪的好感度一下子就爆了。再后来林有德发现中岛美雪还唱了《最初的梦想》的原曲《骑在银龙背上》，就喜欢这日本歌手喜欢得不得了。那段时间林有德根本游走在成为精神日本人的边缘，不过最终他血管里的龙血战胜了日本人的文化渗透。

　　不过，当林有德长大并且接触互联网之后，他发现有一群人没能抗住着侵蚀，精神日本人的数量之庞大，到了可怕的地步。

　　除此之外，精神美国人、精神德国人和精神苏联人的数量也相当庞大，让林有德深刻的体会到文化入侵是确实存在的，你不去占领文化阵地，别人就会占领，你不去侵略别人，别人就会侵略你。

　　“所以，文化宣传战线，和科技战线几乎同样重要。”林有德低头看着钢琴键盘，“好莱坞对美帝霸权的贡献，一点不比美军的坚船利炮差。当然了，文化渗透必须有经济和军事实力做背书，没有强大的经济和军事，想要光靠文化去渗透可能性太低了。但有了强大的经济和军事，文化渗透却不一定能顺利展开。”

　　“我懂，你都说过很多次了。”薇欧拉轻声说道，同时用手抚摸着林有德的头发。

　　“是啊，说过很多次了。所以说，在日内瓦的会议结束后，我大概会把很多的精力放在拍摄电影上吧。”

　　“反正你不拍电影也没事干，那就干呗。”

　　“说得好像你回去了就有事干一样。”林有德笑道。

　　薇欧拉耸了耸肩：“我也没事干，所以就和你一起拍电影呗，你可要努力把我塑造成神姬中的第一代电影明星哦。”

　　“这难度很高啊。”林有德一副为难的口吻，“首先你不擅长表演，非常不擅长。其次你身材不对大多数人的胃口。相比之下，狐狸大概会成为非常厉害的电影明星吧，不管是表演能力，还是身材，简直都没得挑。”

　　“哼。”薇欧拉掐了林有德的脖子一下。

　　“别不服啊，我说得难道不对么？”

　　“对，你说得太对了，可我还是要掐你。”薇欧拉耍起小性子，嘴巴撅得老高。

　　“不过电影里确实需要你们去实现一些电影魔术，毕竟现在我们没有数码特技，只能依靠传统的拍摄技巧。”

　　“是是，我会老老实实的帮你去拍那些战车被炸飞的场面，这些活儿就连我这个不擅长表演的木头脑袋都能胜任，嗯，能胜任，真是太棒了。”

　　薇欧拉的捧读让林有德大笑起来：“所以拜托你啦，我的首席特效师。”

　　“哼。”薇欧拉又狠狠的掐了下林有德的脖子。

　　时间后推几天，小璐已经走到了奥地利境内。

　　“嗯……”小璐看着眼前的城市，沉思了片刻之后回头问跟随拍摄的随从们，“为什么没人出来欢迎我？”

　　小璐正在徒步旅行的消息早就传开了，所以每当她抵达新的城市，都会有人跑出来看热闹，然后给小璐投喂各种好吃的东西。

　　但现在小璐面前的街道空空如也。

　　拍摄组组长立刻回答道：“小姐，今天刚好是三小姐在这个城市开演唱会，大概都去看演唱会了吧。”

　　“三姐在开演唱会啊，原来如此，演唱会开始了么？在哪里举行？我要过去看还来得及么？”

　　“演唱会应该还没开始，现在过去刚刚好。”

　　“好！”小璐刚打算走，就看见有一小群人拿着食物向她走来。

　　“您是璐公主吗？”

　　“我不是公主哦，这个国家已经没有公主了。”小璐说着对来人露出明亮通透的笑容，“所以不必那么紧张啦。”

　　“哦哦！”领头的老绅士看起来十分的感动，“果然如同传闻中说的那样，是位平易近人的公主殿下呢！”

　　“就说没有公主啦……”

　　“这是我们店里的招牌蛋糕，请您务必要收下。”

　　“啊，让我来试试。”小璐毫不犹豫的拿起蛋糕，塞进嘴里吧唧吧唧的吃起来，吃完还要评价下，“味道很淡，但是意外的让人觉得好吃，真是很棒的食物呢。”

　　“您能喜欢就最好了。”

　　“你们不去看我姐姐的表演吗？阿姆阿姆……我姐姐唱歌很好听哦……阿姆阿姆……”

　　老绅士看着小璐蠕动的腮帮子，露出仿佛在看自己孙女的慈祥表情。

　　“要先把东西咽下去再说话哦，不然就不能成为出色的大小姐了呢。”他轻声提醒道，同时伸手擦掉小璐嘴角的蛋糕渣，擦完才惊觉自己好像僭越了，“啊，抱歉，我一不小心就……”

　　小璐一伸脖子，把嘴里的东西咽下去之后才说道：“没事没事，你是担心我嘴角的蛋糕渣影响我的形象呗，我懂的。”

　　说完小璐咧嘴对老绅士和他身后的几名群众露出笑容。

　　“哦哦，真是懂事的公主殿下啊……”群众中又有人感动的说道。

　　“就说已经没有公主啦……”

　　“小姐。”拍摄组组长小声说，“您还打算去看三小姐的演唱会吗？”

　　“当然要去呀，该往哪边走呢？”

　　“用走的恐怕来不及了，不如……”

　　“就让老朽用我们店里的货车来送殿下过去吧。”老绅士自告奋勇的说道。

　　“好！”小璐开心的应到。

　　“哦哦！”小璐跳下货车，看着前方不远处广场上聚集的庞大人群，“好多人！”

　　“整个城市的人都在这里了。”老绅士尽职的解说道，“特别是年轻人，几乎都赶着来目睹公主的芳容。”

　　“都说没有公主啦。”小璐叹了口气，“为什么你们就是不听我说呢。”

　　“抱歉抱歉，我们也知道没有公主了，但总是一不小心就这样说出来。”老绅士笑道，“毕竟，我们大半辈子都生活在有皇帝的情况下，已经习惯了，要改一时半会改不了啦。年轻人们倒是很轻易的就接受了没有皇帝也没有公主这件事呢。”

　　“原来只是改不了而已啊。”小璐点点头，“那就算啦，我也睁一只眼闭一只眼好啦。我要去看表演了，老爷爷再见！”

　　说罢小璐纵身一跃，跳到旁边楼房的外置排水管上，随后顺着排水管蹭蹭蹭就爬上了楼顶。

　　这边拍摄组似乎早就习惯了小璐突然做出奇怪的行动，都不用组长下令，就在拍完小璐爬楼的情景之后收拾东西找地方上楼。

　　小璐爬上楼顶，惊讶的发现楼顶上早就坐了好多位年轻人。

　　他们都惊讶的看着小璐。

　　“她怎么上来的？”其中有人小声问。

　　“爬墙？”

　　“你看她的手和耳朵，她是神姬！”

　　“嗯，我是神姬。”小璐点点头，“这个国家最小的神姬就是我啦！”

　　年轻人面面相觑，最终所有人的目光都集中到看起来年龄最大的孩子身上。那孩子看来才上高中，他抓耳挠腮好一会儿，才咽了口口水说：“欢、欢迎你来到我们城市。”

　　“谢谢。”小璐点点头，随后将目光转向广场，看着还空荡荡的舞台，“姐姐还没出场啊……”

　　小璐的自言自语让旁边的年轻人们再次面面相觑，有人在怂恿其他人“去搭话啊”，但最终所有人都没有动作。

　　这个时候旁边房顶上占位的年轻人也注意到了小璐，于是大家的目光都集中了过来，大家都在兴奋的交头接耳。

　　这时候，在对街房顶上的大孩子拨了下吉他的琴弦。

　　小璐头顶的耳朵抖了抖，随后扭头看着那边。

　　得到公主的注视后，大男孩看起来有些得意，他看了眼旁边的跟班们，脸上满是得意的笑容，紧接着他站起来，装模作样的向小璐鞠躬，然后郑重其事的弹起吉他，唱起林有德谱写的描写战场上的士兵思念家中未婚妻的歌来。

　　小璐歪着头听了一会儿，突然纵身一跃，整个人飞跃了横在两栋楼之间的道路，落在这边楼顶上。

　　“看，叫你不行动。”原本在小璐旁边的年轻人中立刻有人捅了捅最大的那位的腰，“被他们抢走了吧！”

　　那看起来是年轻人的头目的大男孩也一脸懊恼。

　　但随后从街道那边传来小璐的声音：“给我。”

　　弹吉他的大男孩愣住了，然后小璐就自顾自的把吉他拿走了。

　　她那大爪子灵巧的握着吉他——旁边看的人都觉得下一刻吉他就会被那爪子捏碎，但事实貌似并非如此。

　　小璐拨弄一下琴弦，随后皱起眉头：“连基本的调音都没做好，这把琴在哭呀。”

　　“诶，这……抱歉……”

　　小璐很快的完成了调音步骤，随后她的爪子用令人难以置信的灵巧度拨弄起琴弦。

　　“咦，没听过的曲子。”有人轻声嘀咕。

　　“当然，这是我爸爸在游轮旅行过程中没事干写的。”小璐看了旁边一眼，“曲名叫《月迷风影》。”

　　“YUE……”

　　“是中文哦，别说话。”

　　其他人闭嘴之后，小璐就唱起来。

　　“月影遥远，虚海无限，在银色的柔光中，在记忆里，一直追寻，即使躯体消亡也要全力前行，直到世界尽头……”

　　其实这只是林有德在那个晚上对着甲板上的月光发神经，把《十二国记》的音乐给搬了过来，不知怎么的就被小璐听到了，然后缠着林有德教她唱。

　　林有德的女儿确实不是每个都能玩转音乐，但天赋什么的每人都有，就连妮娅那种，也是会弹钢琴会拉小提琴的存在。小璐弹个吉他什么的根本不在话下。

　　此时此刻，在奥地利不知名小城的楼房顶上，小璐弹着充满了“旅行感”的旋律，唱着悠长又有着别样意境的歌，一下子就把所有人的注意力都牢牢的钉在了自己身上，就连楼房下面广场上的人都抬起头，看着小璐。

　　“演唱会开始了么？”人们互相询问着。

　　“那是莉莉丝小姐吗？”

　　“翅膀哪里去了？”

　　风吹拂小璐的长发，让那发丝像披风一般随风而舞，这让整个画面的意境得到了进一步的升华，感觉就仿佛一个走过许多地方历尽沧桑的吟游诗人在用歌声讲述自己的旅程一般。

　　“这歌很好听嘛。”

　　“是啊，而且是没听过的新歌啊……”

　　“难道今天不止一位来演出？”

　　“闭嘴啦，你妨碍我听音乐了蠢货。”

　　人群的骚动渐渐被音乐压下去，所有人都在安静的聆听小璐的歌声和吉他旋律。

　　终于，小璐把整个曲子都唱完了。

　　会场鸦雀无声。

　　小璐面对所有人的目光，眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯……呀嗬！”她最终决定这样和大家打招呼。

　　下一刻整个会场上掌声雷动，还有许多人吹起了口哨。

　　“呀哈哈哈。”小璐用大爪子挠了挠后脑勺，“大家喜欢就好啦。”

　　这时候主舞台上音乐声响起，在众人目光转向主舞台的当儿，莉莉丝在小璐身边翩然落下。

　　“突然唱老爸的新曲也太狡猾了。”她小声对小璐说，“还把我的风头给抢了。”

　　“诶，我抢了姐姐的风头么？”

　　莉莉丝没回答小璐，而是举起麦克风高呼：“聆听我的歌声吧！”

　　舞台上早就准备好的礼花筒一瞬间全部拉响。

　　人群开始欢呼。

　　莉莉丝一把抓着小璐，在人群的欢呼声中从楼顶滑翔到了主舞台上。

　　此时乐队演奏的是莉莉丝的标志曲，是林有德根绝莉莉丝的恶魔外表打造的曲子，也是林有德少有的几首没有抄另一个时空的歌曲，而是完全依靠自己的艺术外挂打造的歌曲。歌曲中混合了现在还没兴起的重金属音乐的元素和教会用颂歌的元素，合成了类似黑暗赞美诗那样的感觉。

　　很多虔诚的教徒都认为这歌是邪道，但年轻人却非常的喜欢。

　　在莉莉丝配合音乐边唱边跳的时候，小璐也跟着音乐弹起了吉他。

　　歌曲中吉他SOLO的部分到来的时候，小璐果断压过了原本的吉他手，大爪子玩出了令人惊讶的闪电和弦。

　　人群被小璐的SOLO点燃了，要知道，这个时空的这个时候，摇滚还没有诞生，就连林有德都顾虑着人民的接受度，没有贸然上太多摇滚元素，但事实证明，有穿透力的音乐在任何时候都能瞬间点燃年轻人内心的火焰。

　　实际上这时候的小璐和莉莉丝，在视觉上也和摇滚风十分的接近，莉莉丝的翅膀和尾巴，还有小璐那看着挺吓人的大爪子，外加和爪子很不搭的可爱的尖耳朵，这些视觉元素在林有德完全没有察觉的情况下，就刻印进了这个时空的音乐史，为未来的摇滚歌手们指明了道路。这个时空的披头士造型上肯定和另一个时空不同，而所有女性摇滚歌手，大概都会用翅膀和猫耳来装饰自己吧。

　　不过未来的事情还太久远，现在在小璐和莉莉丝面前的只有一群被魔性的音乐点燃的年轻人，以及来看热闹的其他年龄段的人。

　　一曲结束后，欢声雷动。

　　莉莉丝在向众人鞠躬后，对着话筒说：“感谢大家的光临，就像大家看到的那样，不知道为什么我的妹妹突然就冒出来参了一脚我这姐姐的演唱会，不过，她的到来让这演唱会增色了许多呢！所以请给我的妹妹林小璐一些掌声！”

　　“没有小啦，姐姐。”小璐吐槽道，“我全名就是林璐啊。”

　　“无所谓啦。”莉莉丝笑着拍了拍小璐的肩膀，“表现得真是太棒啦，对了大家，我的妹妹正在做环游世界的旅行，之后会播出她的旅行纪录片，大家要记得收看哦！”

　　“我只是环游德国而已啊……”

　　“无所谓啦！反正总有一天你会走遍世界的嘛！”

　　“嗯，确实走遍世界听起来也很有趣呢！”小璐笑了，“这个主意好像不错耶！”

　　“没错，大家听到了么！掌声给这个世界上最小的冒险家吧！”

　　莉莉丝早已习惯了调动群众的情绪，现在的表现可谓如鱼得水，群众也非常的买账，从刚刚开始就各种鼓掌和欢呼。

　　“好了，闲话就先说那么多，让我们赶快开始下一曲吧！我的妹妹刚刚走了很远的路来到这个城市，让我们用掌声欢送她去休息好不好？”

　　群众们再次鼓掌，莉莉丝则对小璐说：“我的厨师已经准备好了好吃的哦。”

　　“好吃的！”小璐整张脸都亮了，“在哪里？”

　　“跟着那个叔叔走就好了。”

　　“哦！”小璐头也不回的跑下了台。


第1032章 爆米花电影历史就让我来开创

　　因为电视节目的供应目前为止大部分都由林有德的制作公司负责，所以小璐的游记在德国境内获得了前所未有的高收视，第一批三集每次播放都能引发大家的聚众围观。

　　“璐小姐真是太可爱了”这样的评价成为观看片子的观众的共识。

　　法语版的播放要比德语版晚上一些，但随即也在法国制造了一批小璐的粉丝。

　　当然，在电视片掀起小璐的粉丝潮的时候，小家伙已经完成了自己的第一次步行之旅很久了。

　　小璐看着电视片里的自己，似乎觉得非常新奇。

　　“原来我那个时候是这个样子的啊。”

　　新奇归新奇，此时林有德已经回到波茨坦，所以小璐也没有再跑出去玩的打算，整天缠着林有德——对，就像妮娅她们还小时那样。

　　林有德也乐得最小的女儿在身边，他从会场回来二话不说就开始拍自己在二战结束后的第一部电影。

　　在仔细的考虑之后，林有德决定拍一部战争爱情片。现在的人民还没完全从战争伤痛中解脱出来，可能不太适合拍那些展现战争残酷的片子，毕竟林有德不是什么艺术家，他拍电影就是要卖座的，卖座了以后才能实现他的宣传目标。

　　还有什么比一部战场浪漫谭更加容易打动人心的呢？真想要拍反战片，那大可等到战争的惨痛渐渐淡化的时候，再来拍一部。

　　林有德很快敲定了故事的主体：这太简单了，虎王和波兰战姬的故事就那么摆在那里，不拿来拍电影简直罪过。

　　之后将近一年的时间，林有德都沉浸在电影拍摄中。

　　为了拍摄这电影，他亲自绘制了数百张故事版，如果不是他有外挂加持能够以惊人的速度完成画作，光是这个故事版数量就足够他画上一年多，根本不用考虑拍摄。但林有德画这些故事版用掉的时间只有常人的几分之一，他依然有足够的时间和精力来进行拍摄，这也使得整个剧组都对林有德敬佩有加，认为他是个实力惊人的天才。

　　电影的故事主线其实很简单，简单到让人怀疑“尼玛这也算是故事主线”的地步。

　　故事的开篇就以女主的角度回忆俄占波兰时期“俄军的罪恶”，一下子定出影片的基调，随后就是波兰人拼死抵抗俄军进攻，面对数量庞大的俄军浴血奋战，随后德国军队星夜驰援，帮助波兰人抵抗穷凶极恶的俄国侵略者。

　　当然这部分全都是史实没错，但林有德刻意凸显俄军的残暴，以此来衬托德国部队的伟光正。他借鉴了很多后世的电影，以各种残酷的视角来埋汰大反派俄国人。光是选角就能看出林有德的倾向性，演俄国人的演员全都凶神恶煞满脸横肉，而演德军的演员则全部选的帅哥。

　　这种明显的倾向性，连跟着林有德一起拍电影的薇欧拉都忍不住吐槽说：“你就给俄国一点帅哥吧，至少给他们一点凶恶的帅哥啊。”

　　除了选角方面的小动作，在影片的整体美术方面林有德也动了很多手脚，比如俄军出现的时候整个背景必然布置成昏暗的冷色调为主，不允许任何暖色出现在他的镜头中。

　　林有德虽然不是电影科班出身，但因缘际会之下莫名其妙的在某著名电影评论网站上成了还算有名的影评人，为了让自己的影评看起来更加酷炫高逼格，他自学了一堆电影名词装业内。没想到现在这些自学的内容竟然派上了用场，而且还在他的艺术装逼外挂的加持下变得相当有效。

　　一部好电影，从整体色调上就有在做文章。举例来说，青春片的色调一般都非常明亮，色相基本都偏向暖色，就算出现冷色，也会将冷色置于明亮的光源下，以使这冷色和整体的色调相符合。

　　如果一个青春片的画面看起来全是冷色，而且不喜欢打强光，那么就要小心了，这个青春片可能是个致郁系作品。

　　比如岩井俊二的《关于莉莉周的一切》，开篇镜头的内容虽然是绿草地里小鲜肉在玩小清新，但岩井俊二把这个镜头拍得非常暗，而且还刻意选择了天空灰蒙蒙的时候拍摄，一般青春片里出现这样的镜头往往都会有晴朗的蓝天，但岩井俊二的这部莉莉周就不这样拍。这个开篇镜头就给整个电影定了调，之后出现的所有镜头虽然会有暖色出现，但全都笼罩着一层灰暗的感觉。

　　再举个例子，好莱坞的科幻片一般都充斥着白色、浅蓝色这样的色调，以此来凸显科技感。著名科幻系列片星际旅行里设定了战舰上各种不同部门要穿不同颜色的衣服，其中最炮灰的部门的制服是大红色的，这大概是过去影视艺术的发展还不完善的时候烙下的病根，但在好莱坞拍摄的星际旅行最新剧场版中，导演通过对制服颜色的饱和度等元素的调整，强行将制服颜色和影片的整体色彩挂钩。

　　总之，一部好的视觉艺术作品，一定是从颜色开始就已经在“传达”拍摄者想要表达的东西了。

　　所以导演画故事版是非常重要的，尤其是带色指定的故事版。

　　一个连影片颜色掌控都做不好的导演，和红色绿色不分的水彩画家有什么区别？当然了，视觉艺术的发展也是有阶段性的，在彩色影片的萌芽阶段不注意色调也没办法，毕竟你不能要求刚刚从黑白影片进入菜色影片时代的导演懂这些对吧？

　　但如果在视觉艺术已经发展得比较完善的时代，还做不好这些基本的东西，那只能大喊导演你去吃屎吧了。比如另一个时空某国产盗墓片，一个盗墓题材的影片，上来就那么明亮是搞毛啊？导演到底有没有基本的色彩常识啊？然后演员穿的衣服，那么鲜艳明亮的色彩是搞毛？导演你不觉得大红色的衣服很破坏盗墓的意境么？

　　当然了，林有德不可能犯这样的错误——其实他想犯这样的错误也挺难的，因为这年头的彩色电影，色彩都是在拍摄完之后才用技术手段把原片加工成彩色胶片，不像后世拍出来就是彩色的，以至于某些导演会忘记要对色彩进行控制。

　　总而言之，林有德在自己的影片中大玩色彩控制，俄军一出场就是各种压抑的配色，德军出场就伴随着暖光和温色，加上影片整体色调偏暖偏亮，于是他光用色彩就把俄国人渲染成了大坏蛋。

　　全片拍摄完成后，林有德先放给自己的后宫们看，结果妹子们纷纷表示恨不得进入电影里去干掉那可恨的俄国人。

　　林有德对这个结果相当的满意，要知道他放映的可是还没配音乐的版本。接下来林有德又用了好几个月的时间，给这部电影配上了音乐。

　　于是彩色战争爱情巨制《泥泞中的老虎》诞生了。

　　这部片1950年在人类革新同盟范围内全面上映，随即获得了空前的成功，一下子奥托·卡利伍兹和波兰神姬维罗妮卡就成了家喻户晓的英雄夫妇，不但如此，作为两人座驾的兵器也成为尽人皆知的“明星”。

　　林有德非常鸡贼的把奥托使用过的两个编号的座车和维罗妮卡的魔导装甲都给注册了商标，然后在人类革新同盟范围内发行正版模型玩具拼命圈钱。

　　在人类革新同盟国家上映后数月，电影登陆美国。

　　这个年代的美利坚已经颇有电影帝国的风范了，不过这个年代的好莱坞虽然已经有了商业片的概念和思维，但还没有形成完备的、工业化的类型片拍摄流水线。这个年代的好莱坞还带着匠气，只不过他们比起欧洲的同行要更加商业一点，就是这一点点的商业元素，使得好莱坞击败了欧洲同行，成为电影帝国。

　　但林有德不同，林有德一开始就奔着商业来的，艺术什么的玩儿蛋去，他带来的是成熟的商业片叙事技法和镜头语言运用。在他的电影里，有大量使用模型和真实兵器拍摄出来的壮观宏大的战争场面，有狂打鸡血的故事桥段，以及刻意营造出来的唯美爱情。

　　其中维罗妮卡的演员在战场的月光下拉小提琴的一段场景，其中用到的很多表现手法其实在后世的商业爱情片中都玩烂了，尤其是日本产的商业爱情片，这样的场景比比皆是。但在这个时代，这样的场面可以算作殿堂级名场面。

　　总之，这部火爆镜头、狗血桥段和唯美爱情一应俱全的作品，在美国登陆之后立刻掀起了观影热潮。一开始只有几十家影院上映这部片，加上这个年代要看电影只能去电影院，所以影片处于一票难求的状态。但很快察觉到商机的院线商人们，就开始在全美全面上映这部影片。

　　于是，美国的年轻人们也和欧洲的同龄人一样开始佩戴德国装甲兵的胸章，学着演虎王的演员那样歪戴帽子，而少女们则纷纷开始学习拉小提琴。


第1033章 火焰纹章IF快到啦啦啦啦

　　1950年的一天，波茨坦。

　　“光是我拍电影是不够的。”林有德对薇欧拉说，“要形成优势，就必须建立工业化的电影生产线，而建立生产线的前提，是要培养出足够多的电影从业者。另一个时空的好莱坞工业化程度之高你根本无法想象，他们的3A级大片很少遭遇商业失败，因为大部分烂片在剧本阶段就被成熟的筛选体系给枪毙了。当然这不是说他们不会拍烂片，只是烂片在总数中的比例被大幅度降低了。”

　　在另一个时空的好莱坞，每年都会有那么些3A制作扑街了，但相比之下还是成功的3A制作更多，这使得好莱坞的收入维持在一个相当高的水平，也使得电影公司敢于继续投资大制作的影片。

　　相比之下中国电影就惨多了，很多大投资大制作扑得妈妈都不认得了，这使得很多投资人血本无归，所以在连续几年的大制作热潮之后，投资人的热情开始衰减。

　　“听起来这是个漫长的过程。”薇欧拉若有所思的说，“不是一朝一夕能够完成。”

　　“没错，所以要击败好莱坞可不是那么简单，我现在靠着超前的经验赢下了一局，但好莱坞很快就会从我的影片中吸收营养。现在这个时期的好莱坞，虽然没有形成工业化的生产链条，但他们在导演和编剧的个人水平方面却远超他们的后辈。在这个年代的好莱坞，像‘卖拷贝’那种只会玩爆炸和镜头快速切换的导演可混不下去。”

　　这个年代好莱坞强者辈出，很多名作都即将诞生，比如《雨中曲》、《十二怒汉》、《后窗》等等经典，都会在未来十年内降生。这个年代好莱坞有希区柯克、库布里克等里程碑式的大师，林有德可没有那个自信赢过这些大师。

　　比如希区柯克，林有德在穿越前看他的惊悚片还能感到各种毛骨悚然。至于库布里克，林有德倒是有点欣赏不来，但他从来不敢这么说，因为那个年代库布里克已经封神，任何一个玩影评的你不赞美库布里克你就是不客观不正确。

　　总之现在林有德有了个和这个年代的好莱坞群雄同台竞技的资格，想想还有点小激动。

　　“下一部电影准备拍什么？”薇欧拉显然关注的点和林有德不太一样，“还是战争片？”

　　“不，战争片拍腻味了，换个口味，拍个奇幻片好了。”

　　“奇幻？”薇欧拉皱了皱眉头。

　　这边世界因为有神姬这种存在，所以奇幻文学没有像另一个时空那样兴起——一开始林有德觉得这很奇怪，但仔细一想发现也有一定道理。如果现实中已经有具备仿佛魔法师一样的能力的家伙，那大家对魔法之类的奇幻元素的好奇就会降低。

　　“嗯，也许是科幻片。”林有德也不太坚定，“总之我想拍个不那么有现实性的故事，奇幻科幻都无所谓。当然也不是一定要非现实性，我也可以拍个公路喜剧什么的。”

　　薇欧拉盯着林有德看了几秒，才轻轻摇头道：“以我对你的了解，你非常自信的去做一件事的时候，一般都会成功，而像现在这样出现犹豫的时候，那情况就不会那么顺利了。”

　　“还有这回事？”林有德挑了挑眉毛。

　　薇欧拉非常肯定的点头道：“没错，有。所以我看你还是先不急着拍下一部，转去干点别的事情比较好。”

　　林有德想了想，点头道：“也许你说得没错，我现在对拍电影的热情有点降低。还是先看看其他人的创作好了，如果我的名下能再出几个名导演名编剧，那我毫无疑问会轻松很多。”

　　“就是这样。”

　　另一边，林有德的电视节目制作中心。

　　“好的，CUT。”导演挥了挥手。

　　于是刚刚还绷紧了每根弦的拍摄人员都放松下来，只有小璐还站在布景中，好奇的看着导演：“已经可以了么？”

　　“是的，可以了大小姐。”

　　导演刚说完，就有剧务拿着水、吃的还有毛巾奔到小璐跟前。

　　小璐飞快的擦干汗水，吃了东西喝了水之后问剧务小姐姐：“我演得怎么样？”

　　“很好，大小姐，简直无可挑剔。”

　　其实小璐根本没演技，全是本色演出，实际上现在正在拍摄的这个广告从一开始就是以小璐本色演出为前提策划的，所以并没有什么问题。

　　收拾好之后，小璐看了看手表。

　　“我要去和三姐汇合了，不然赶不上演唱会。”

　　“要加油哦。”剧务对小璐露出笑容。

　　“嗯，我会的。”小璐也用笑容回应，随后背上包，一蹦一跳的离开了。

　　剧组的人差不多都暂停手中的工作，目送小璐离开了摄影棚。

　　“真是可爱的小姐。”有人轻声嘀咕。

　　“林先生的女儿每个都是那么可爱，就连收养的那个小姑娘也是。”

　　“我们这些人要想娶林家的小姐，也就只能娶被收养的明妃小姐了吧。”

　　小璐一个人背着包走出了电视剧制作中心，出门的时候她和门卫打了个招呼，于是门卫慷慨的塞给她一把奶糖。

　　小璐一边开心的吃着奶糖，一边等待姐姐的车。

　　很快，莉莉丝的汽车就在小璐面前停下。

　　“你又随便吃别人给的东西了。”莉莉丝皱着眉头，轻轻叹气。

　　“有什么关系嘛，我吃什么都不会中毒呀。”小璐满不在乎的回答。之前曾经有心怀不轨者想要利用小璐贪吃的习惯来报复林有德，给小璐投喂了砒霜，结果小家伙吃下去什么事都没有，以至于所有人都没发现她被投毒了。投毒的人满心以为自己很快会被抓，却一直没人管他，结果时间长了他反而受不了那种压力得了精神衰弱，然后自己跑出来投案自首了。

　　这家伙投案自首之后，林有德非常抽风的把让医生把小璐检查了一遍，确认女儿屁事没有之后才放心。但小璐不死身的说法就这样不径自走。

　　在那之后林有德对小璐到处乱跑什么的就毫不在意了。跑就跑，反正也不会出事不是么。于是小璐进入了放养状态，基本想干什么就干什么。

　　最近一段时间小璐拍了很多广告，多数广告都是以小璐健康少女的形象来推销一些运动产品，比如新款自行车、新款的运动鞋和衣服什么的，此外就是洗衣粉、洗衣机和肥皂之类的清洁产品。

　　这些广告也大受欢迎，很多人就为了看小璐可爱的样子，每天就算没有节目也守在电视机前看广告——当然了，这和电视机才刚刚开始普及也有关系，对于现在的德国人来说，电视节目哪怕是广告，也属于他们喜闻乐见的范畴。

　　顺带一提，小璐不知道为什么就是不长个，从那次旅行到现在将近两年的时间过去了，但小璐的身形还一点没变，看起来又是个万年萝莉了。

　　不过林有德这个当老爸的对这个状况似乎很满意，他看起来并不希望小璐像妮娅那样长成NICEBODY的大美人。

　　而小璐自己对这个状况也挺受用，她看来完全没有长成二姐那样的好身材的欲望，也从来不担心胸部什么的。相比之下比小璐年长的苏菲就很不淡定了，苏菲最近几年光长身高不长胸，连伊瑟拉那样的正常水准的胸部都没有，完全是个飞机场。为此苏菲都快愁死了，最近更是全身心的扑到化学和医学这两个学科去了，看来是要研究丰胸的办法。

　　说回小璐，虽然个头没长，但小璐的智慧却确确实实的增长了，此时她早就拥有了十几岁孩子的智商，林氏家族一向强悍的学习能力也展现了出来。不过，她的行动方式依然显得各种单纯，林有德认为这主要是因为小璐太强了，所以根本不需要什么多余的算计和思考，就能过上惬意的生活。

　　小璐本人没有意识到这点，但她的潜意识肯定已经明白了，所以她活得无比的洒脱。这让林有德不由得想起自己家族中另一位长不大的“小家伙”——没错，就是喔酱。

　　当然，林有德的这些想法小璐都毫不知情，也不关心，她关心的两大问题是，今天有好玩的东西不，以及今天有好吃的东西不。

　　一屁股坐上莉莉丝的汽车后，小璐把最后一个奶糖塞进嘴里，一边允吸一边问三姐：“今天有新歌么？”

　　“没有，不可能每次都有新歌呀。而且只要唱唱老歌大家都会开心，毕竟不是所有人都有唱片机和录音带。”

　　虽然林有德的目标是把录音机普及到每个家庭，但现在看这个目标还有一段距离。虽然使用匣式磁带的录音机也已经准备就绪，但造价问题还是没能解决，距离让它们全面进入寻常百姓家还有相当的困难。

　　值得一提的是德国在这方面已经走在了前列，在美国和英国，录音机还是钢条式，美国的电脑虽然起步比德国早，但是在储存媒介方面走岔了路，不过受到林有德在美国发售的磁带录音机的启发，美国人也开始研究用磁带作为电脑的储存媒介。

　　总而言之，这个时代大多数家庭要听音乐，要么就去听真人演奏的，不然就只能听广播或者唱片了。

　　但广播不能由个人决定听什么什么时候听，而唱片方面，这个时空的唱片业并不比另一个时空落后多少，但化学工业方面的落后使得唱片制作材料的进化速度要比另一个时空慢。这个时空的胶质唱片还是使用虫胶，原料基本被印度垄断，其他新材料唱片还未诞生。另外，这个时空的唱片依然是78转的高速唱片，那么大一张圆盘，只能录几分钟的音乐，听一整场交响乐得要不断的换盘换盘再换盘。

　　鉴于这种情况，林有德是准备直接跳过战后唱片业最兴旺的那段时间，直接进入录音带时代。

　　在另一个时空，其实1940年代就拥有了相当完备的录音室用的磁带录音机了，但推销方面遇到了很大的问题，所以录音机的生产厂商请到了平·克劳斯贝来为自己的产品“代言”。

　　克劳斯贝在自己的节目中使用录音机后，对效果非常的满意，下决心在自己之后所有的节目中都使用录音机，但他的伙计们不干了，伙计们担心录音机出篓子，所以建议克劳斯贝用磁带来剪辑和制作节目，做完之后转录到唱片上播放。

　　后来这种对新生事物的恐惧持续影响着录音机的普及，尽管磁带录音机的音质、使用方便程度以及在立体声方面的发展都全面超越了老古董胶质唱片，但唱片业依然靠着人们对新事物的抗拒坚持了二十年之久。但是到了60年代末70年代初，录音机还是全面击败了唱片，便于携带储存录音时间更长的录音带占领了整个市场，而唱片则变成了怀旧人士的情怀商品。

　　当然了，这也和年轻人接受新事物的能力有关。人类这种生物，在自己的生命中普遍呈现出一个接受能力由盛而衰的曲线，一个人，往往把他出生的时候就已经存在的事物视作理所当然的存在，把他十岁到三十岁之间出现的事物看作未来的象征，并且乐于使用它们，但到了三十岁以后，他就会变得固执，渐渐的倾向于将大部分新事物视作旁门左道，并且拒绝接受他们。

　　林有德现在的宣传目标，就是抓住年轻人，为了实现这个目标，他不光在宣传内容方面下功夫，在宣传渠道方面下的功夫也一点不少。录音机、电视等等，都是现在新兴的宣传渠道，喜欢新事物的年轻人对他们会有天然的亲近感，而且老一辈对这些事物的抵触也会变成年轻人认同这些东西的助力——年轻人们总是希望自己和老一辈是不一样的，这种追求使得年轻人们更容易接受老一辈厌恶的东西。

　　林有德已经见识过很多这样的事情了，在他小时候，大人们把电子游戏视作洪水猛兽，这反而使得本来对电子游戏兴趣不高的林有德喜欢上了电子游戏，后来老人们把网络网吧视作洪水猛兽，林有德就偏偏爱上了上网；后来老人们把网游视作洪水猛兽，然后从不碰网游只打星际的林有德就开始玩网游了……

　　这些切身经历，帮助林有德制定现在他的宣传普及计划。这个时空，抨击快速发展的电视产业的第一篇报道，是林有德的御用文人们炮制的，紧接着林有德开始有条不紊的制造各种社会新闻：比如熊孩子看电视导致玩物丧志啊，熊孩子看电视学着电视节目里的做法离家出走要远行啊，这样的新闻被密集的制造出来，并且在人类革新同盟国家中引发了广泛的讨论。

　　一开始对林有德这种反其道而行的宣传，林有德的家人们还有些担心，他的部下也各种不理解，但出人意料的是，这些负面报道根本没有影响电视的普及。

　　林有德没有告诉百思不得其解的部下，这种营销叫做负口碑营销，这种营销的原理很简单：其实不是每个人都对这些负面新闻那么敏感，就算是电子那啥啥一说最火爆的年代，也还是有相当大一部分家长给孩子配置电脑，放任孩子吸食这“电子那啥啥”，所谓的电子那啥啥的说法，最大的作用其实是让很多家长和孩子知道“电子游戏好玩”这个信息。

　　在另一个时空，同样的事情还发生在《加里森敢死队》这部电视系列片身上，当年因为爆发出一系列“孩子看这电视学坏了”的新闻，以及上级领导认为这电视片没什么艺术价值，导致这部引进电视剧被禁播，但实际上这反而让这部电视系列片家喻户晓，当时各种录像厅里，除了放饭岛爱的教育片，就是放这片了，结果连那些原本没看过《加里森》的人也跑去看了。

　　所以，负面新闻什么的，只要能增加宣传目标的曝光度，那负面一下也没什么关系。

　　更何况林有德的最大目标人群是社会上的年轻人，是那些正处在叛逆时期的大大小小的孩子，社会主流越反对，越神经质，他们就越喜欢。

　　这些宣传效果相当不错，许多年轻人出来工作的最大目标就是买电视，而电视机也成为林有德在十多年前推出的摩托机车之后第二个备受年轻人追捧的产品，磁带录音机则紧随其后。

　　和电视机的销售相应，林有德在电视节目制作方面几乎占领了百分之八十的输出市场，在林有德忙着拍摄自己的电影的同时，他之前拍电影时带出来的学生正忙着拍电视故事片。

　　这些人制作的第一批电视节目中，有改编经典歌剧而成的《哈姆雷特》，有从小说改编的《基督山恩仇记》，还有以战争时的纪录影片剪辑而成的战争纪录片，还有歌舞表演的现场剪辑版等等。

　　这些节目良莠不齐，但是现阶段能提供电视节目的公司只此一家，加上人民群众的口味还没有被养刁，所以竟然也获得了相当不错的反响。


第1034章 听爸爸讲那过去的事情

　　1950年5月，林有德终于在北极圈内挪威所属的岛屿上爆炸了自己的第一颗核弹。

　　之所以这么迟，是因为这个时空的林有德对核弹的需求并不大，他已经有一件大杀器在手了，那自然可以慢慢折腾核弹这东西了。而且因为德国的火箭技术比美国要更好，所以拥有核弹之后反而是德国会首先形成核威慑能力，因为德国用火箭就能轻而易举的把核弹发射到英国，而且这种投送几乎无法拦截。相比之下美国人只能用轰炸机来投送核弹，在德国防空网完好的情况下几乎是不可能直接将核弹投到德国头顶上。

　　当然，美国人现在正在努力研制同温层堡垒，以求能够在德国防空力量控制的高度之外进行攻击，但魔高一尺道高一丈，林有德的航空企业也在拼了老命的提高德国空军的作战高度，林有德开发的高空截击机，作战高度已经可以抵达同温层。

　　而且，这个时空的德国人在空气动力等方面远比美国佬有优势。

　　在另一个时空，德国虽然弄出了飞翼式的ho229和前掠翼的JU287这样充满想象力的机体，但相比财大气粗的美国佬，德国人在空气动力学方面的积累明显不足，毕竟只有美国佬才能一个接一个弄出各种实验用的玩具，战后也只有同样拥有大量资源的苏联有办法和美国分庭抗礼。

　　国防工业尤其是航空航天工业都是超级烧钱的项目，不是每个国家都能烧得起。另一个时空，一开始英国和法国还分别研制自己的战斗机，但随着航空工业技术水平不断提高，烧钱度也直线上升，烧着烧着英法都烧不动了，只能走联合研制的路子。苏联虽然一直在和美国拼着烧钱，看起来好像五五开的样子，但烧到最后苏联把自己烧死了——当然苏联挂掉也不光是军备竞赛烧了太多钱的原因，但如果没有这种玩命的军备竞赛，苏联大概可以多存活一段时间。

　　而另一个时空的中国，一开始是根本烧不起，只能砸锅卖铁勒紧裤腰带发展经济，什么先进玩意儿看到都只能流口水。96年台海危机的时候，很多人都说为毛不打，觉得中国太怂，但其实当时中国军方自己心知肚明，就算美国佬不来帮忙，中国军队也不一定能干死台湾，当时中国空军手里的三代机算一共才24架——你没有看错，24架苏27就是当时中国军队手里全部的家底了，其他都是八爷七爷还有六爷。就算算上96年从俄国交付的第二批购买的苏27，中国军队一共才48架三代机，而且因为几乎没有配套的电子战能力，这些飞机都不能算是形成了战斗力。

　　后来终于有点钱了，烧了好多年，才在以色列和俄国的帮助下烧出了自己的三代机歼10，但歼10型最开始的设计并没有军迷们想象的那么好，尤其是进气口和机体之间的那几根结构强化用的柱子，更是让这型战斗机的时髦度降低了好几个档次——平时军迷们总说时髦度低才有战斗力，但事实上，在飞机这个领域，还就是时髦度高的战斗力高，气动能力越好的战斗机外形看着越漂亮。

　　再后来又烧了很多年的钱，做了很多模型进行风洞试验，终于把歼10的棍子给拿掉了，搞出了歼10B，光从这个过程，就知道独立开发战斗机是多么的困难。

　　如果这还不够直观，看看日本就好了，日本在众多精神日本人的概念里，属于仅次于美国的强国，比俄罗斯还厉害，但是偌大日本，高战斗机的时候还是碰了一鼻子灰。而且这还是在有美国人的技术支持的情况下碰的一鼻子灰，最终搞出来的F2，连日本军迷都掩饰不住自己的失望。这其中就包括美少女游戏剧本家早狩武志，这家伙写的空战题材美少女游戏《群青の空を越えて》一开始是打算让主角开F2的，结果写到一半F2的真实性能被公布，失望至极的他就把剧本中的主力战斗机改成了瑞典萨伯公司的一代名机。

　　日本搞不出战斗机的理由无非就是烧的钱不够，积累的数据太少。美国固然可以给你提供大量的技术支持，但他不会也没有办法提供自己在技术积累的过程中获得的那些无形资产——包括经验丰富的空气动力学工程师和设计师等等等等。

　　而中国这些年，虽然一直在干仿制和山寨，根据米格19仿制出六爷，根据米格21仿制出了七爷，但在这个仿制的过程中，中国一直在积累那些技术数据和各种无形资产。

　　到了歼20问世的时候，中国的航空设计人员在鸭翼布局和三角形主翼的设计方面积累了相当多的技术储备，所以最终才会有了歼击20的外形——那基本就是集中国飞机工业50年之大成的布局，仔细想想，中国的新战机也只能是这个布局，因为一路就这样积累下来，要改别的布局还要重新实验重新积累。

　　回到这个时空，这个时空德国在空气动力方面的优势就在于，林有德上来就把一系列可行的气动外形都给德国科学家弄出来了，摆在那里等着你们自己去实验去积累，这可比啥都不知道一点点摸索也直接多了。

　　所以停战之后这几年，德国航空工业的设计者和研究者也腾出手来了，不用那么加班加点的改进飞机满足战争需要了，所以他们就系统性的把林有德弄出来的所有概念图都做成模型，放进风洞反复实验。

　　这个过程中德国的专家们获得了大量珍贵的数据。

　　德国的空气动力学理论研究也在这些数据的支持下有了飞跃式的进步。

　　鬼怪只是一个开始，林有德手下的专家们正在研究如何在现有的冶金和材料技术条件下弄出最合适的外形，为此他们造了一系列的试验机，进行实机实验。

　　每试飞一个试验机，他们就会给林有德送一个微缩模型，现在林有德的办公室里摆了二十多个这样的模型了。

　　这些模型既有造型酷似苏27看起来时髦值暴高的丰乳肥臀的“战斗姬”，又有米格21和米格23那样看着就觉得土的柴火妞。林有德的航空专家们似乎对F16没有兴趣，而和F18大黄蜂很像的模型却给林有德送来了两个，看起来他们做了和F18类似的设计。

　　此外，长得像YF23的家伙和长得像X32的家伙也混在了这群模型中，直到收到模型，林有德都不知道自己的航空专家们竟然照着这俩的外形造了验证机。

　　然后林有德理所当然的去询问验证机的试飞情况，结果被告知一个摔了一个飞得无比蹒跚，所以被排除在了新型战斗机的气动外形考虑范围外。

　　林有德一点都不惊奇，毕竟这俩的气动外形太超前，对飞控系统的要求太高了。就不说这俩，苏27这种三代机，对飞控的要求都很高，俄国人造出苏27之后很长一段时间都因为材料工艺和飞控系统不过关而无法发挥出苏27的气动外形的全部潜力。

　　这个年代的飞控都很简单，应付鬼怪式那种尾翼下反的机体就有些勉强了，更复杂的气动外形，要做出机动动作一般都要求机体上多个控制面一同动作，互相配合，因此没有先进的飞控系统，要玩这种复杂气动外形的难度很高。

　　总之，在实验了一圈各种方案之后，林有德的专家们还是选择了比较保险的做法——对鬼怪的设计进行改良，制造“超级鬼怪”。

　　所谓的超级鬼怪，就是放大鬼怪的机身，将鬼怪的起飞重量和尺寸都扩展到接近另一个时空真正的鬼怪的基础上，同时对鬼怪的机翼设计进行改进，在机翼前方加上了边条，并且进行机翼和机身的融合设计，进气口加大以适应更加大马力的发动机。同时增加机头的尺寸，以便安装更多的电子设备。

　　超级鬼怪在1950年三月试飞，各项设计数据都有了显著的提升。

　　林有德的航空专家们对林有德说得非常直白，这个超级鬼怪就是个代用品，在有足够的技术和资源开发那些高端战机之前用来充数的。林有德也接受了这个想法，以超级鬼怪的性能，对付个十几年应该不成问题，然后直接上F15或者苏27那种档次的货色是个不错的选择。

　　但其他人不这样想，在超级鬼怪试飞后没多久，美国人就决定推翻现在正在研制的新一代喷气战斗机方案，提高性能诸元要求后重新开始研制，目标是压制超级鬼怪。随后英国人也咬着牙减少了他们刚刚试飞的喷气式战斗机流星的订单，准备开始开发新一代喷气战斗机以应对超级鬼怪带来的威胁。

　　最惨的是俄国，本来就没有技术和资金开发喷气战斗机只能买，超级鬼怪一出，俄国在内战结束后订购的第一批喷气战斗机就直接落后了，娜塔莉娅说不定都欲哭无泪了。

　　当然了，娜塔莉娅能买战斗机也是因为美国人给了她贷款，所以最终被坑的还是美国人。

　　说是被坑其实也不准确，因为林有德早就和美国人互通有无了，这就是要搞军备竞赛然后吃国家的订单，美国的军方表面上忧心忡忡，实际上估计都乐开了花——又有借口找国会拨款啦，而美国军工企业和军方的利益是一致的，国会拨款就意味着军工企业会有更多钱赚。所以超级鬼怪的诞生其实对美国的军工复合体来说并不是什么坏事，至于美国政府，美国政府只是负责制定预算，国会才是点头拨款的单位，既然军方要更多的拨款，那就跟国会要去啊，国会点头政府也乐于盖盖章。

　　真正被坑惨了的也就要完自主研发的英国了，本来日子就过得紧巴巴的，印度独立之后其他殖民地也闹着要独立，为了维持自己在这些殖民地的统治，皇家海军不得不到处展示武力，然后展示武力的行动又让政府的日子过得更加紧巴巴——

　　这样一轮循环下来，英国甭管政府还是议会，都到了破产的边缘，财政压力无比的巨大。

　　反正英国的军备竞赛是玩不起来了，另一个时空的大英帝国在战后至少还参加了分赃，所以还算是保留了一些资本，这个时空的英国什么好处都没拿到，处境比另一个时空要糟糕多了。唯一值得依仗的就是自己的神姬力量，本来英国政府是打算派出神姬去威慑那些要独立的殖民地来着，但那样一来难保就在海峡对岸的人类革新同盟不会有什么动作，比如用神姬来闪击英国本岛什么的。

　　所以英国人只能老老实实保持在本岛的神姬数量，这样一来就没办法应对殖民地的独立运动了。

　　堂堂大英帝国，连以强硬手段镇压殖民地的底气都没有了，当年的日不落现在也只能面对日薄西山的事实了。

　　正因为这样，主张对外采取强硬态度的温斯顿丘吉尔才重新得到支持。

　　温斯顿丘吉尔主张用武力重新夺回苏伊士运河，以此来保障大英帝国的海上贸易，缓解政府面临的财政压力。

　　丘吉尔的主张得到了不少支持，所以他踌躇志满的要参加51年的英国大选——根据林有德掌握的情报，丘吉尔不一定老老实实的参加51年大选，他正在努力的推进对现在政府的不信任案，准备弹劾现任政府。

　　而此时此刻的法国政坛则趋于平稳，夏莉呆在德国以后变得乐不思蜀，完全没有回国参政的意思，这下法国政坛中几乎没有人有足够的资本和现任法国总统抗衡。

　　政坛平稳自然有好处也有坏处，好处嘛当然就是社会稳定，各项社会政策能够持续的执行；坏处嘛自然就是腐败滋生之类的，所以政权定期更迭是必要的，哪怕只是在同一个阶级内部进行更迭，这对国家也是有利的。

　　但林有德无意干涉法国人的内政，他的家族现在正在按计划退向幕后，虽然将来不排除会再出几个德国总统，但确实现在在各种政治新闻上越来越少看见林有德和林氏家族的名字——倒是在娱乐新闻上林氏家族的各位的曝光率暴涨了许多。

　　小璐和莉莉丝这种本来就身处娱乐圈的自不必说，而林有德的后宫们由于名义上仍然是无主的，所以群众们都燃烧着八卦之心，异常的关注这些后宫的种种花边新闻。而到了1950年，随着妮娅和伊瑟拉的婚龄将至，八卦的重心也渐渐转向这两位即将成熟的公主。

　　然后林有德让自己控制的议员在议会提交法案，准备将女性法定结婚年龄改到20岁。

　　因为是个无关痛痒的法案，议员们基本都想着就这样给林有德个面子好了，所以这法案刚提出，就有政治观察家撰文表示法案的通过几乎不会遇到什么阻力。

　　“老爸我说你啊。”1950年七月的一天，心血来潮跑到林有德书房里“啖空调”的妮娅叹了口气，“我们二十岁了你打算怎么办？再重新修改法律到25岁？”

　　“怎么，急着结婚了？”林有德挑了挑眉毛，扫了妮娅一眼，“看上的小子是谁？让我见识见识！”

　　“没有啦！所以你放心把老爸，就算我过了婚龄也不会有任何问题啦。”

　　“那前天晚上你在波茨坦大剧院和他一起看电影的那个男的是谁？”

　　“我当晚和很多人一起去看电影的好吗！”妮娅大声喊冤，“我知道老爸你在监视我，还这样大大方方的去看，明显就没问题呀。再说了，老爸你现在不知道那天和我在一起的都是谁？我才不信呢。”

　　“妮娅，如果你是正常的男女交往，老爸也不是不通情理……”

　　“可是在老爸你看来就没有正常的男女交往吧？好啦好啦，老爸你为啥就不能相信我呢，我对那些男生一点兴趣都没有，所以我告诉他们，如果掰手腕能掰赢我，就嫁给他。你这还不放心么？”

　　“当你遇到对的人之后，肯定会故意输给他。”

　　“哎。”妮娅重重的叹了口气，轻轻摇了摇头，“老爸啊老爸，我怎么说你好呢。”

　　“我跟你说啊，妮娅……”林有德一边斟酌，一边讲到，结果刚开口就被妮娅打断了。

　　“等下，别！我想到好办法了。”

　　说着妮娅直接掀起裙子。

　　“看，老爸！这里固若金汤好吗！我曾经让莉莉丝拿着啤酒瓶帮我弄破它，结果我都快疼死了这还纹丝不动！后来莉莉丝换用个凿子准备硬来，才发力就被我的潜意识判定成攻击，直接弹飞了！”

　　“你都让你妹妹干了些什么啊！”林有德大声惊呼，“你不要连你妹妹一起带坏了好吗！”

　　“莉莉丝都那么大了，该懂的都懂了好吗，老爸！”

　　林有德不由得扶额。

　　“好吧，好吧，不提这个，你这么急着把这个弄坏做什么？”

　　“我不能总是用手来吧，我也想像姐姐那样和女仆小姐用双向插头来一次啊！”

　　林有德把刚喝进嘴里的茶喷了一桌子。

　　“伊瑟拉干了什么？”

　　“我说得还不够清楚么，用双向头和……”

　　“不不，不用继续跟我说了，我懂了！”林有德打断妮娅，然后沉重的叹了口气，“你们啊……”

　　“老爸你差不多岁数的时候没撸过？”

　　妮娅这反问让林有德在心中感叹：妈蛋转眼间女儿就长大到会跟老爸开黄腔的年龄了——等下，一般的女儿会当着老爸的面开黄腔么？

　　林有德琢磨了几秒钟，发现自己的经验完全无法回答这个问题，毕竟他到现在养得最大的女儿就妮娅和伊瑟拉这一对，没有其他的参考系。

　　“干嘛啊老爸，你倒是回答我啊。”妮娅大声问。

　　“嗯，撸过。”林有德不由得点头，说了实话。

　　妮娅扑哧一下笑出来：“老爸你脸红了哈哈哈哈哈，老爸你也会露出这种表情啊！要不要突然这么青涩啊哈哈哈哈哈哈……”

　　林有德这才意识到自己脸颊微微发热是怎么回事，然后在他意识到这个瞬间，脸颊的温度进一步提高了。

　　“哈哈哈哈哈，还红到耳朵根了，等一下……”妮娅拿起电话，“妈妈！我知道你听得到，快来看呀！”

　　话音未落，狐狸哐啷一下撞碎了林有德办公室的玻璃，整个人飞进办公室，在地上打滚缓冲之后刷拉一下站起来，瞪着林有德的脸。

　　“哈哈哈哈哈！”下一刻她拍着桌子和她女儿一起大笑不止。

　　林有德本来快抑制住这脸红的趋势了——至少他自己是这样感觉的，狐狸这一笑完了，前功尽弃。

　　“你笑太夸张了吧，女儿就算了，你还没见过我脸红吗……”

　　“怎么回事？”伊瑟拉冲进门，“敌人的……爸爸你这是怎么了？”

　　“精神焕发，你管得着么？”

　　伊瑟拉也笑起来，紧接着薇欧拉挤了进来：“怎么回事？我听到好大的声音……你怎么搞的啊？”

　　“就说精神焕发了。”林有德叹了口气。

　　狐狸笑够了开始问妮娅：“你爸怎么了，这搞笑的红晕是怎么来的？”

　　“我问我爸年轻时候有没有自己撸过，他回答我之后就变成这样了。”妮娅如实相告。

　　薇欧拉一听，就盯着林有德问：“撸过么？”

　　“你别问。”

　　“凭什么啊，你可以回答女儿，不可能回答我哦？”

　　“撸过，好了吧？”

　　“拿谁撸的？”

　　“你不认识！”

　　薇欧拉刚想说什么，喔酱从狐狸撞烂的窗子钻进房间，看了众人一眼，然后很少见的开口了：“怎么了？”

　　“在讨论老爸年轻时候的发情期是如何度过的。”

　　“你这样说太不文雅了。”伊瑟拉对妮娅说，随后认真的复述了一遍妮娅的台词，“在讨论爸爸年轻的时候是怎么排解由过量分泌的荷尔蒙带来的青春期躁动的。”

　　喔酱一副懂了的表情，她看了眼林有德，伸手拍了拍林有德的肩膀。

　　“大家对你的第一任感兴趣也很正常嘛。”

　　“对啊。”狐狸像是发现了盲点一样，她看着林有德，头顶的耳朵抽风一样的抖动着，“从未听你说过你在另一个时空的爱人呢。”

　　“没听说就对了，我都忘了她们长什么样了。”

　　其实，林有德也不清楚那到底算不算情人，反正他上大学以后正式以啪啪啪为第一目标追求的妹子没追到手。而在高中和初中阶段和他关系好的妹子他基本没有对她产生什么非分的想法。

　　那时候的情况很奇怪，他拿来撸的对象，竟然不是他每天最希望和她在一起的妹子，很多时候林有德都会在准备自己解决问题的时候强行把那个妹子的面容从自己脑海里排除掉，然后拿班上的班花来当目标。

　　现在回想起来，这很奇怪，林有德知道自己大概再也不会对哪一个妹子抱有这样的感情了，就连薇欧拉，感情也是伴随着舔她的欲望一起诞生的。

　　突然涌起的回忆让林有德愣了下神，于是狐狸催促道：“你倒是说话呀，肯定会有吧，那是个什么样的人？”

　　林有德被逼无奈开始回忆，因为时间太过久远，林有德回忆起的场景都有些褪色，他只能勉强回忆起一些概略的身体特征。

　　“她很矮，身材像个男孩子，但是脸很精致。我们那个时空，学校规定不管男女生都要穿校服，而所谓的校服都是难看的运动服，她穿上以后根本就是个假小子。不过后来她留起了长发，还扎起了马尾辫……”

　　“你们看我干嘛？”薇欧拉的声音打断了林有德的回忆。

　　“很矮，身材像男孩子。”狐狸咂了咂嘴，“什么啊，原来我们在哪个部分就输了呀。”

　　“呃……”林有德挑了挑眉毛，“你这么一说，我印象里的她的形象，一下子就变成薇欧拉了……我靠，还改不掉了，你害我把初恋女孩的脸给忘了好吗！”

　　“诶，这难道不是为了讨好薇欧拉说的谎言么？”狐狸瞪大双眼惊讶的反问，“我是做了这样的判断才帮你的耶。”

　　“好啦好啦……”薇欧拉看起来是想做和事佬结束这个话题，但是嘴巴怎么都合不拢，嘴角总是要向两边弯——大概就是这样的感觉。

　　“我要和茜茜他们订立同盟！要共同抵制恋爱霸权主义！”狐狸高呼道，“打倒恋爱帝国主义！后宫女人大团结万岁！”

　　“我说。”伊瑟拉突然用严肃的声音说道，“这个破掉的窗户，谁来负责？”

　　“妈妈你的锅。”妮娅用力拍了拍狐狸的肩膀，“勇敢的承认吧。”

　　“啊，对，是我的锅，伊瑟拉大小姐，我下有嗷嗷待哺的孩子，上有卧病在床的老妈……”

　　终于从质问中解脱出来的林有德轻轻松了口气。

　　他趁这个机会再次检视自己的回忆，却依然想不起那个女孩的面容。

　　算了，本来就是恋人未满的关系，连是否“友达以上”都不确定，随它去好了。


第1035章 两个大章问你们满不满足

　　时间依然是50年夏天。

　　八月的一天晚上，林有德洗完澡正在花园里乘凉呢，莉迪亚就一边擦着自己湿漉漉的头发，一边来到林有德面前，直接坐到他膝盖上。

　　“今天你洗得好快啊。”

　　“因为想和亲爱的你多说说话啊。”莉迪亚说着往林有德胸膛上一靠，娇嗔道，“我最近演出那么多，整天不在家，你就一点都不想我么？”

　　莉迪亚现在已经是炙手可热的国际大明星，不但在人类革新同盟的加盟国内有着巨大的人气，在美国甚至英国也有数量庞大的粉丝。林有德在战后推行的抢占宣传战制高点的战略有多成功，在莉迪亚身上体现得非常非常的明确。

　　现在林有德如果想要推出什么产品，让莉迪亚在随便什么影像里用上一用，就立刻会引发购买热潮——她的号召力就是这么大。

　　林有德已经靠着莉迪亚，把自己的日用服装品牌给做了起来，从48年开始，每个季度林有德的服装公司都会推出当季的新款服装。不但如此，林有德每年都会给莉迪亚设计几件专属礼服，这些礼服的款式会直接决定当年度欧洲上流社会的服装流行趋势。

　　现在那个万众瞩目的可人儿，正小鸟依人的偎依在林有德的胸口，轻声细语的和林有德说着情话，光是想到这点林有德就有种强烈的满足感，更别提今天林有德还会久违的和莉迪亚滚床单了。

　　莉迪亚向林有德撒了会儿娇之后，把头靠在林有德的肩膀上不动了，像是在专心享受林有德胸膛的触感一般。

　　“我啊，做了一个奇怪的梦。”莉迪亚突然说道，“在梦里，我们神姬都不会老，可以长久的统治着世界，然后在那个世界里，我看着你一点一点的老去，渐渐的走向生命的尽头，不论我怎么样哭喊，不论我如何哀求，你都渐渐的离我远去。我最经总是梦到这些，每次都在这个时候惊醒。呐，亲爱的，我问你，我有在变老吧？”

　　“一般女孩不是希望自己永远不老的么？”

　　“回答我啦，我有在变老吧？”莉迪亚轻轻拉开上半身和林有德的距离，双手抓着林有德的肩膀，双眼紧紧的盯着林有德，“我有在变老吧？”

　　林有德仔细端详着莉迪亚的外表，然后发现自己根本看不出来莉迪亚在变老，其实到现在为止，也就只有狐狸和茜茜的眼角微微加深的皱纹能让林有德产生“啊她们确实在变老”的感觉。

　　莉迪亚在林有德的后宫里算是比较年轻的，所以看不太出来也正常。

　　不过因为莉迪亚似乎希望林有德回答说她在变老，于是林有德说：“是的，你确实在变老。”

　　莉迪亚的表情变得微妙起来。

　　“真的吗？”她在短暂的纠结之后还是问道，“哪里让你觉得我变老了？是眼角的皱纹么？我就说最近眼角开始……”

　　“你到底希不希望我说你有变老啦？”林有德忍不住大声喊，“选一个买定离手啊，拜托！”

　　莉迪亚开心的笑起来。

　　“我跟你开个玩笑而已啊。不过，我刚刚说的那个噩梦是真的，每次惊醒之后，我就发自心底的觉得，自己会老去真是太好了。”

　　“但是被我说你真的老了，却会不高兴呢。”林有德不由得吐槽道。

　　“女孩子都是希望自己慢点老的嘛。”莉迪亚娇嗔着，同时用身体蹭着林有德的胸膛，“对了，亲爱的，我们家已经好久没有神姬诞生了耶。”

　　“也不算久吧，不对，你这个说法本身的定位就有问题啊，什么叫好久没有神姬诞生了？能够持续诞生神姬这才不正常吧？”

　　“可我们家有你这么个不正常的人当男主人啊。”莉迪亚一副理所当然的表情，同时手指轻轻抚摸着林有德裸露的结实胸膛，顺着他的胸肌一直往下滑，划过一块块的腹肌，“有你这样不正常的男主人，那么就不能以常识来判断了，对吧？这肌肉真的太棒了，我太喜欢你胸部这一块块的触感了，亲爱的。”

　　“你啊，我怎么感觉你现在欲求不满呢？”

　　“暴露啦？”莉迪亚对林有德吐了吐舌头，随后身体倒向林有德，胸部死死的压在他的胸膛上，嘴唇也随之吻了上来。

　　长吻之后，莉迪亚微微向后拉开自己的脑袋，保持着趴在林有德胸膛上的姿态继续说道：“我听到一些说法，说如果林氏真的能把本应诞生在德国土地上的神姬都集中到自己家里的话，那应该也快有新的孩子诞生了，如果没有孩子诞生，说明上帝已经不再垂青林氏。”

　　“这个说法啊，我知道。产生有些时日了，我们的舆情监管部门一直在注意，不必担心。”林有德轻轻抚摸着莉迪亚的背脊，手指婆娑着她脊柱处浅浅的沟壑。

　　“可是今年英国和法国还有意大利都有神姬降生，所以大家都传说是我和伊莎贝拉还有夏莉和你的感情不好，所以没有能怀上你的孩子……”莉迪亚说着又吻了下林有德，然后用舌头舔着林有德的嘴唇，“亲爱的，你觉得呢？我和你的感情不好吗？”

　　“怎么可能。”林有德笑了，“而且你已经给我生下了苏菲啊，现在看起来苏菲大概是我女儿中最聪明的，那些人的说法根本就是无稽之谈嘛。除了你，安杰利塔不也生下了小璐，这点大家应该都很清楚才对啊。如果小璐和苏菲都是本应降生在意大利的神姬，那意大利现在又有神姬降生，只能说明这个国家的国运又来了。”

　　其实在另一个时空，意大利确实又有重新变成欧洲战神的趋势，据说意大利军队渐渐变成了北约军队中战斗力最强的，北约的联合军演中各种吊打德国军队。林有德也不知道这是段子还是真有其事，不过古代意大利人有一段战斗力破表的时期这点肯定没错。

　　莉迪亚轻笑着回答说：“没有证据表明我们这些意大利神姬产下的神姬就一定是原本应该降生在意大利的神姬吧？苏菲没有什么外部体征，只是特别擅长操纵雷电，难道他是罗马神话的朱庇特？”

　　朱庇特其实是罗马人照抄希腊神话创造出来的神，原型是那个喜欢到处干别人老婆给自己生孩子的老王哦不宙斯，因为是以老王为原型的，所以也喜欢打个雷什么的。苏菲特别擅长操纵电力，似乎天生就有电力亲和，所以怀疑她是宙斯好像没错，问题是，北欧神话里也有喜欢用雷电的神，中国神话里还有雷公电母呢……

　　“而安杰利塔的孩子小璐，罗马神话里根本就没有嘛！”

　　“这倒是真的。”林有德继续抚摸莉迪亚，“你说得有道理，确实没有证据表明安杰利塔和你的孩子原本就该降临到意大利，但这不妨碍群众怎么想。事实上大多数人都不怎么关心证据逻辑甚至真相，他们只相信自己想要相信的东西，预设立场然后带入进去，选择性的吸收符合自己立场的信息，无视其他所有，这就是一般人的想法。”

　　“是啊。”莉迪亚轻声叹了口气，“我倒是还好啦，夏莉也不怎么在意的样子，伊莎贝拉就被这些坊间传言弄得压力很大。亲爱的，你要多关心一下伊莎贝拉啊，她现在真的很……怎么说呢，我觉得她总是郁郁寡欢耶。”

　　“会吗？”林有德诧异的问，“我刚刚在澡堂里和她一起泡澡的时候她看起来心情很好啊。”

　　“那是因为久违的见到你了啊，还有，你觉得她会把自己的担忧什么的表现出来，让你担心么？她是那样的女孩么？”

　　林有德点点头：“你说得对，那你的意思是，今晚我去陪伊莎贝拉？”

　　“不要。”莉迪亚撅起嘴巴，“就不能同时陪我们俩吗？”

　　“好吧好吧。”林有德耸了耸肩，然后低头吻了下莉迪亚的嘴唇。

　　正好这时候伊莎贝拉的声音从远处冒出来：“我说你怎么跑那么快，原来过来亲热了呀，明明今晚就轮到你，这点时间都等不了么？”

　　林有德扭头循声望去，看见伊莎贝拉也套着一件薄薄的纱裙，一边用毛巾擦头一边走了过来。

　　纱裙在月光下微微透明，可以隐约看见一对巨乳。

　　林有德向伊莎贝拉张开一边手臂。

　　前女王一副嫌弃的模样，随后叹了口气：“真拿你这色鬼没办法。”

　　说着，她坐进了林有德的怀抱里。

　　趴在林有德胸口的莉迪亚发出嘿嘿的笑声，似乎在嘲弄伊莎贝拉那欲迎还拒的样子。

　　林有德收拢手臂，隔着纱裙轻揉伊莎贝拉胸口的团子。

　　“你怀里不是有一对了么，怎么，还不满足？”伊莎贝拉嘴上这么说，却一点没有不爽的样子，不但如此，她还稍微把屁股往林有德这边挪了挪，让自己和林有德的身体贴合得更加紧密。

　　林有德轻吻伊莎贝拉的脸颊，柔声说：“今晚开始，直到你生孩子为止，每晚我的床上都有你一个位置。”

　　“饶了我吧。”伊莎贝拉叹道，“我已经不抱希望了，难道你还觉得我能生出来么？用这样的借口占便宜，对其他人不好的。”

　　“可我的女伴里面就你和喔酱没有生过了呀，大家都会理解的。”

　　“就是因为会理解，我才不想这样啊。”伊莎贝拉撅起嘴，倔强的说，“感觉就好像被人怜悯了一样，我才不要你们可怜我。”

　　“但是现阶段，我赶快有新的孩子才能让流言终结啊，这也是没办法。”林有德换了角度来说服伊莎贝拉。

　　“什么流言？那个林家已经不被上帝眷顾的流言？别闹啦，只要你还是现在这个体质，你就是上帝——不，用你的说法，叫蛋痛星人——的宠儿好吗？”说罢伊莎贝拉就抓起林有德的手，啪的一下掰断了他的大拇指。

　　林有德装模作样的大叫起来：“哎呦呦痛死了痛死了！啊啊啊啊！”

　　虽然他的叫喊声像杀猪一样，但伊莎贝拉和莉迪亚都笑着不为所动，于是林有德也停止装疼，同时埋怨道：“你们这也太淡定了，万一我真的失去了这特异功能，你们也这样，我不就危险了？”

　　“如果我放开手，你的拇指没有恢复原样，那我确实会狠狠的担心一轮。”伊莎贝拉不以为意的说，“但可惜……”

　　她放开自己的手，于是林有德被掰断的拇指一下子恢复了原样。

　　伊莎贝拉松了口气。

　　“你其实也虚得很对吧？”林有德没放过她这松了口气的表情，立马调侃道。

　　“那是当然的吧！”伊莎贝拉毫不犹豫的对林有德说，“不虚的话，说明我不爱你了好吗！”

　　“啊咧，好像女王陛下一下子说出自己心里话了呢，原来如此呀，你果然深爱着林。”

　　“你啊，学不来那狐狸的。”伊莎贝拉伸手用你捏着莉迪亚的腮帮子，“所以乖乖的给我当个粗神经天然呆就好啦！”

　　“偶苏大足若雨啦！（我是大智若愚啦）”因为腮帮子被伊莎贝拉像扯橡皮泥那样的扯得整个变形了，莉迪亚的声音怪怪的。

　　林有德不由得弯起嘴角，露出发自内心的笑容。

　　在两个妹子的打闹稍微告一段落后，林有德对伊莎贝拉说：“我也很担心你啊，伊莎贝拉。你别去在意那些传言。我知道你对我怎么样，我和我们大家都知道。所以，那些人要说什么，你就让他们说去好了。”

　　伊莎贝拉盯着林有德看了一会儿，才叹气道：“我也是这样劝说我自己的啊，而且我总觉得我自己已经想开了，但不知道为什么，总是莫名其妙的会情绪低落。明明和莉迪亚一起演出的时候都很快乐，尤其是唱你给我写的新歌的时候，我的心情简直开心得不得了。可一旦下了舞台，一个人独处，我就会不由自主的情绪低落……”

　　“那就不要独处啊，这不是很简单的事情么？”莉迪亚伸手抚摸着伊莎贝拉的头发，“之后的演唱会你就先不要去了，呆在家里好好修养，每天和亲爱的在一起呗。”

　　“怎么能这样，大家可是期待着我呀！”伊莎贝拉摇了摇头。

　　“没关系啦，大多数人看到我就满足了。”

　　莉迪亚刚说完，就再一次被伊莎贝拉扯腮帮子：“你还真敢说啊，人气高了不起啊！童颜巨乳了不起啊！我也是有一帮铁杆粉的好吗！我好歹也曾经是女王啊，女王懂吗，货真价实的不列颠和爱尔兰之王，同时还是印度女王！我的皇家气息，轻轻松松就能甩你十万八千里你懂么？”

　　“懂啦懂啦，我真的懂啦不要再掐我啦！”

　　莉迪亚发出悲鸣。

　　“你喊破嗓子也不会有人来救你的！”

　　“亲爱的救我啦！好痛啊我的腮帮子要被她扯掉啦！”莉迪亚哀求着，虽然是哀求，但明显声音里带着强压下来的笑意，而伊莎贝拉也是满脸笑容。

　　“看来你们俩确实在巡演的过程中建立了相当好的关系呢。”林有德也笑着评价道，“这打打闹闹的感觉，不是很好嘛，为什么伊莎贝拉你还会情绪低落啊？”

　　“我也在奇怪啊。”伊莎贝拉叹了口气，“也许真像狐狸说的那样，有些心病连自己都无法了解呢。”

　　“有人叫我？”狐狸突然蹦出来。

　　“没有！”伊莎贝拉立刻大声回应道。

　　莉迪亚则娇嗔：“你去洗澡啦，刚运动完汗味好大的。”

　　“哼哼，你不懂了吧？我这汗味也是吸引力的一环啊，有人闻到这味道就会有反应呢。”

　　“如果你说的是他现在的反应。”莉迪亚立刻回应，“这你就误会了，实际上从我坐上来的时候开始，亲爱的就硬了。”

　　“你那是污蔑。”林有德说，“我可没有这么没定力。我是在伊莎贝拉出现的时候才有反应的。”

　　狐狸哈哈大笑，莉迪亚则撅起嘴，双手挥动着像打鼓一样的敲打林有德的胸膛。

　　而伊莎贝拉则摆出一副人生赢家的表情——最近她也会像这样做出各种丰富的反应了，这点才是最让林有德惊讶的。

　　玩笑开完后，狐狸转身向澡堂走去，一边走一边说：“我啊，赞同莉迪亚的看法，伊莎贝拉你确实应该休息一下，在亲爱的身边好好调整一下自己的状态。”

　　“怎么连你也这么说……”

　　“连我也这么说就说明情况不太妙了，不是吗？事实上我的特工已经好几次警告我说，你的精神状态有点差了。还是休息一下吧，不要让我们大家担心你。”

　　伊莎贝拉叹了口气。

　　“好吧好吧，现在回想一下，我也很久没放假了。就当时给自己放个假好了。”

　　“早就应该这样了。”林有德打了个响指，然后吻了吻伊莎贝拉的额头。

　　莉迪亚看着他们俩，窃笑着说道：“既然伊莎贝拉今后有好长时间和亲爱的在一起，那今晚我还是独占亲爱的好了。”

　　“我不干，说好的事情不能出尔反尔！”伊莎贝拉坚决反对道。


第1036章 就问你们满不满足

　　伊莎贝拉的假期开始后没多久，她就给自己找了个活儿：教林明妃学习。

　　“你啊，我看出来了，就是那种闲不下来的性格。”林有德在旁边叹了口气，“就和薇欧拉一样一样的。”

　　薇欧拉这些天实在没事干，竟然跑去参加波茨坦居民的社区活动去了，堂堂神姬和一帮大爷大妈混在一起搞社区公益劳动什么的，也是醉了。

　　不过这样的做法让林有德的声望进一步提高，而且既然薇欧拉自己乐意，那林有德也就没有理由阻止她。

　　“战争结束之后，大家都变得有闲心了嘛。”伊莎贝拉一边注视着林明妃答题，一边对林有德说道，“薇欧拉肯定觉得，社区劳动比起战场厮杀来好太多了。”

　　“肯定啊，给我选我也肯定选社区劳动，战争什么的，还是在艺术作品里体会吧，现实生活还是安宁点好。”林有德伸了个懒腰，“不经历真正的战争，就不知道和平的可贵，我算是真的理解了这句话了。”

　　林有德说完看见林明妃仰着小脸，正盯着他看，于是就问道：“明妃说是不是啊，战争很可怕吧？”

　　林明妃歪了歪头：“嗯，很可怕，每天都有炮声，到处都是爆炸，很多人死掉了。但是炮声没了之后的事情，更可怕。”

　　“哦，这是为什么啊？”林有德颇有兴趣的问，“不打炮了难道不好吗？”

　　“不打炮了，戴着有网的帽子的叔叔就来了。”明妃微微缩了缩脖子，“他们会拿巧克力出来，我们饿得受不了了，就求他们分一点给我们。但是他们会要我们付钱，不能付钱就要妈妈和他们出去。妈妈每次出去回来，就会坐在床上哭，爸爸会一口接一口的抽旱烟。每当这时候，我就很害怕。”

　　林有德咬了咬牙，毫无疑问，所谓有网的帽子指的是带伪装网的美军钢盔，看来美国佬在中国不见得比日本兵在中国更绅士。

　　林有德已经可以想象二战中明沦陷区是什么景象了，铁定和越南战争时的西贡差不多。

　　而同样听明白发生了什么的伊莎贝拉轻轻抚摸着明妃的头，温柔的对她说：“明妃别担心，那样的日子已经永远过去了，再也不会回来，在这里你很安全。你的每个妈妈都很强大，能够一个人打飞一万个那样的坏叔叔。”

　　明妃扭头看着伊莎贝拉，犹豫了一下才问道：“伊妈妈，我要怎么样才能变得像你一样厉害呢？或者，变得像小璐一样厉害也行……”

　　“小璐啊，可是我们这么多人中最厉害的。”伊莎贝拉轻声说，“至于你，明妃，你不用变得和我们一样厉害，因为我们会保护你的。”

　　“我，不想被别人保护，我想保护别人。”明妃口齿清晰的说，“小璐明明是我的妹妹，但已经保护我很多次了，她接住了从树上掉下来的我，还在我不小心的时候扶住我，没有她我就糟糕了。我也想能够像她那样……”

　　伊莎贝拉露出为难的表情，她看了眼林有德，于是林有德说：“明妃，你是不可能变得像小璐或者伊妈妈那样的，她们从一出生就和你不一样。但是明妃，你可以变得向伊瑟拉姐姐那样，伊瑟拉姐姐并没有小璐和伊莎贝拉那样的力量，不是吗？但是她现在用自己的聪明才智，帮助了我们所有人。我们没有她就寸步难行，所以只要你努力学习，你也能拥有可以帮助别人、保护别人的力量。”

　　明妃扭头看着林有德，那表情似乎有些失望。

　　“我不能拥有小璐那样的力量啊……”

　　伊莎贝拉从背后抱住了明妃：“没关系的，刚刚爸爸也说了不是吗，你只要变得向伊瑟拉姐姐那样就好了啊。实际上，伊瑟拉姐姐在这种和平年代，发挥的作用比小璐和我都要大呢。”

　　“真的吗？”明妃将信将疑的扭头看着伊莎贝拉，“这是真的吗？”

　　“当然，现在我们吃的穿的用的，能够这么丰富，全都是因为伊瑟拉姐姐的聪明才智哦。”

　　伊莎贝拉说完，林明妃就皱起眉头，看着林有德说：“那些不是因为爸爸的聪明才智吗？”

　　“当然我的聪明才智也很重要。”林有德赶忙回答道，“但是如果没有伊瑟拉姐姐，我的聪明才智就不会像现在这样产生这么多的价值，你懂吗？总之，明妃你不用担心，只要努力，将来就一定能成为一个有用的人。”

　　林明妃这才点点头，再次低头看着书本上的题目。

　　伊莎贝拉轻轻摸了摸林明妃的头，这才站起来，走到林有德身旁坐下。

　　她压低声音，用不会干扰到林明妃的音量说：“这孩子真可爱，让我变得更想要孩子了。”

　　“把她当作你亲生的孩子不就好了？”林有德这样说。

　　“也对。”伊莎贝拉笑了，“可惜，不知道她愿不愿意啊，毕竟我在她看来，只是个不相关的人吧，你至少和她还有血缘，虽然比较远。”

　　“我看她就挺喜欢你，所以没问题。”林有德拍了拍伊莎贝拉的肩膀，“就把你的母爱都放到她身上吧。”

　　伊莎贝拉没有回答，她看着林明妃，脸上露出温柔的笑容，她就这样温柔的注视着林有德的养女，很久都没有移开目光。

　　最终，她咽了口口水：“你说得没错，与其等待不知道什么时候会降临的孩子，还是就在面前的可爱姑娘更重要。”

　　说罢伊莎贝拉站起来，回到林明妃身旁，附身查看她正在苦思冥想的题目。

　　“这里要用定冠词。”伊莎贝拉指着书本上的某一行说，“然后这个位置用的代词不对，想一想我怎么教你的。”

　　明妃咬了咬笔头，思考了一会儿后一副恍然大悟的模样，飞快的擦掉了书上写的东西，重新填写起来。

　　伊莎贝拉脸上露出笑容，她回头看了眼林有德，随后按下电铃叫来女仆。

　　“到我的房间去，把床头柜抽屉里的阵线和编织教程拿来。”

　　“你还学编织了？”

　　“是打毛衣啦，千寻教我的一门手艺，说可以用这个手艺来调整心态。”

　　“她还会打毛衣啊……”林有德毫不掩饰自己的惊讶，“没想到没想到。”

　　不过转念一想，松平千寻在和他林有德相遇变成林千寻之前，可是接受过全套新娘课程——至少她自己这样声称的——那么会打毛衣也没什么奇怪，她说不定还有更多居家技能呢。

　　林有德不由得感叹：真不愧是瀛洲妹子，虽然是那种个性，但大和抚子该有的优点竟然一个不少……仔细想想这种妹子的杀伤力太充足了，很少有男人在深入了解她之后会不喜欢她吧。

　　这时候女仆送来了刚刚打了个开头的毛衣和针线，还有一本画着简易示意图的教程，林有德远远的扫了眼，发现那教程竟然是中文的。便问伊莎贝拉道：“那你现在看得懂中文了啊？”

　　“这不废话么！”伊莎贝拉用中文说，“语言这种东西啊，学会说了以后学会阅读只是时间问题啦，虽然中文要难一点，因为要记字形，但我可是神姬啊，很简单就能学会了好吗。”

　　“哦，很自信嘛，那我问你，‘他差点没摔死’，这句话里‘他’到底死没死？”

　　“没死。你啊别以为这种题能难倒我，我早就明白了，你们中国人说‘差点没摔死’‘差点摔死’等看起来会让人混乱的句子时，其实都是在否定最坏的情况，所以只要分辨描述的状况是好还是坏就知道了。”

　　“哼哼，你太天真了。”林有德装出冷笑，“我问你，‘差点及格’这又怎么回事？”

　　“没及格呗。”

　　“为毛这不是否定坏的状况了？”

　　“因为语境就不同吧，虽然我现在说不太清楚，但这个差点及格虽然结构上和刚刚的差点摔死类似，但其实是不同的。我之前认为导致这些区别的是描述的状况的严重程度，但后来发现并不全是这样，再后来我就放弃用理性来分辨这些奇怪的用法了，放弃之后反而变得能准确分辨了。”伊莎贝拉对林有德两手一摊，“太奇怪了，我必须要说，中文确实是我遇到的所有语言中最难学的，但还不到能难倒我的程度，懂吗。”

　　“懂了懂了。”林有德笑着回答道。

　　这时候林明妃说：“我觉得英语才难呢，我废了好大功夫才分辨清楚各种时态。”

　　“中文也是有时态的。”林有德对林明妃笑了笑，“而且中文的时态运用起来更加麻烦，老外学中文的时候经常被搞得晕头转向。但明妃你是中国人，你从小生活在中文环境中，你本身就拥有强大的中文语感，它让你能够立刻分辨出你听到的中文的时态，甚至不需要通过脑子去想就明白。”

　　“是这样啊……”

　　“没错。”伊莎贝拉也附和道，“换成英语，我们英国的孩子考试的时候也很少会考什么定冠词啊时态啊之类的东西，因为这些都太基础了。”

　　“这样啊……”

　　“而你，明妃，其实你并不需要答这些题目，你只要坚持每天和我用英语对话，很快就能熟练的运用英文了。”

　　“我每天光坚持用德文就很吃力了。”明妃一脸为难，“再让我用英文……我还是先搞清楚这些基础的东西好了。”

　　“先搞清楚也有好处，反正等德文能够熟练运用之后，学英语也快，毕竟都是字母语言有一定的共同性。”林有德如此说道。

　　“其实我觉得，英语和德语还算好。”明妃继续说，“数学才是最难的。”

　　“但是数学是将来你要从事各种工作都必须用到的学问。”林有德一副语重心长的口气，“你要从事文科方面的工作，往往要用数学来进行统计，工科就更不用说了。”

　　“别信他。”伊莎贝拉对明妃笑了笑，“我数学就不太好，但也没怎么影响我做事情。”

　　“别信她才对，她因为不懂数学，把国家治理得糟糕透了，最后还把自己给坑进去了。”

　　“我治国糟糕我认了，我自己把自己坑进去我也认了，但这和我数学不好有什么关系？”伊莎贝拉听起来都无语了。

　　林有德哈哈大笑。

　　“开个玩笑嘛。”

　　听到林有德是开玩笑，明妃长舒一口气：“吓死我了，我还以为数学真的这么重要呢。”

　　“明妃。”林有德柔声呼唤自己的养女，“你现在知道自己将来想做什么嘛？”

　　林明妃歪头想了想，最终还是摇了摇头。

　　“没错，你不知道自己想做什么。正因为这样，你不知道自己将来需不需要数学的知识。所以你才要学习它，因为从现在开始的十年，是你学习东西的黄金时间，过了这段时间，你再想学习难度就会成倍的提高，到那时候你再后悔就来不及了。所以，与其将来发现自己真正想做的事情后却悲伤的意识到自己不具备做那事情的知识基础，不如现在努力学好每个学科。”

　　林有德这番话，并非他的亲身体验，而是他围观自己的同学的遭遇得出的结论。在林有德初中的时候，有个非常叛逆的家伙，那时候星际争霸刚好流行，于是那家伙竟然想着要做职业选手——当然最后还是没做成。在职业选手的梦想破碎之后，那家伙又想要当作家，当时学校规定每周每人都要写周记，然后那个家伙就在周记上写：人生应该是七彩的，而不是现在这样一派非黑即白的单调色彩——林有德只记得这么多了，反正是一篇让当时的林有德很受触动的散文。

　　当时班主任在班会上朗读了这篇周记，随后嘲笑那家伙说：“就你现在这成绩，要七彩也七彩不起来，全是红叉的颜色啊。”

　　几年后，考完大学的林有德参加同学聚会，却惊讶的看到那家伙在聚会的时候还不忘看公式，一问才知道他工作的工厂技术工工资高，他要升技术工就必须去考试。这会儿他正从初中课本开始，恶补数学——因为如果连初中数学的基础都没有，是不可能通过高级技术工考试的。

　　林有德当然没有跟明妃讲这些，估计讲了她也听不懂——就算能听懂也不会愿意去听。想当年林有德不也是这样么，直到自己经历过之前，年轻人都会把来自长辈的老生常谈给当成耳边风，不论男女在这点上似乎都差不多的样子。

　　不过，明妃还是个听话的孩子，虽然不知道她听进去了多少，但她马上就表示自己懂了，会努力把数学学好的。

　　又过了一段时间，在伊莎贝拉的毛衣终于打了一圈之后，墙角的座钟开始鸣响。

　　林明妃抬起头，看着林有德。

　　林有德笑了笑，挥挥手说：“好了，去玩吧。今天小璐应该没事做，你在院子里应该能找到她。”

　　明妃欢呼一声，小跑着离开了。

　　伊莎贝拉看了眼她留下的桌子，叹了口气，放下毛衣开始帮她收拾起来。那姿势动作，活脱脱的就是林明妃的母亲啊。

　　收拾的同时，伊莎贝拉问林有德：“现在小璐和明妃还能玩到一起去么？”

　　“能，怎么不能呢。小璐一直想要个妹妹，这会儿就把明妃当妹妹了。当然明妃自己没有自觉就是了。小璐很懂事，所以也不踢破这点，两人相处得可融洽了。你笑什么？”

　　“没什么。”伊莎贝拉摇摇头，“我就是想起几天前莉迪亚的说法了，她说自己是大智若愚，她知道大智若愚是什么意思么？我看小璐这才是大智若愚呀。”

　　林有德也笑了。

　　“是啊，说起来，小璐这是越来越像喔酱了，你有没有这种感觉？”

　　“嗯，有。”伊莎贝拉点点头，随后打趣道，“难道你开始怀疑小璐是喔酱和安杰利塔的孩子？”

　　“我还是第一次知道神姬还有同性繁殖的功能啊。”

　　伊莎贝拉笑起来，她终于完成桌子的收拾，又重新回到位置上，开始打毛衣。

　　“话说，你这毛衣是准备给谁的？”林有德问。

　　“我的贴身女仆中有个十几岁的小姑娘，家庭条件不太好，我想给她一件。”

　　“看来是和你很亲近的小姑娘啊。”林有德摸了摸下巴，“我有点感兴趣了，想要见一见呐。”

　　“见可以，但是禁止对我的女仆出手哦。”伊莎贝拉如此告诫道。

　　林有德只是耸了耸肩。


第1037章 今天完了，明天再来

　　伊莎贝拉开始休长假之后，几个月过去了，1950年也飞快的奔向尾声。

　　这一年的最后几个月里，丘吉尔终于达成自己的目的，让议会通过了对政府的不信任案，弹劾了现任首相，提前举行大选。虽然是提前举行大选，但实际上首相的任期也没剩下多少，所以这弹劾带来的震荡并没有想象中那么大，就连丘吉尔的对手也预料到了这一点，早早的就开始竞选准备活动了。

　　与此同时，法国和英国多次接触，看起来这两个老冤家确实准备像另一个时空那样，合伙敲埃及一家伙，而以色列也对此表现出了强烈的兴趣。

　　总而言之，这两个老牌强盗国家和立志要做地区强国的以色列都有些坐不住了。他们觉得自己的元气已经恢复得差不多了，该出来活动活动筋骨了。

　　林有德明知他们在策划什么，但一声不吭，只是拼命的向法国和以色列推销各种先进装备。相应的，美国佬也拼命的向英国和埃及推销自己的装备——没错，英国和埃及，真正的军火商才不会在意购买者的国籍。

　　实际上林有德也在悄悄的和埃及接触，只是担心暴露了之后让犹太人不高兴，动摇了自己在中东地区的两块基石之一，所以没敢那么大张旗鼓。

　　咋一看这种两边卖军火赚两边的钱的做法挺下作的，但这却是国际军火贸易的常见做法。另一个时空，不光美英法俄这些老牌帝国主义国家在干这事，某蹦跶了一百五十年终于挣扎着重新回到帝国主义国家行列的国家也在干这事。

　　那个时空有场战争叫两伊战争，这战争双方打起来之后没多久才发现自己低估了持续战争的消耗，于是急急忙忙的寻找价格低廉同时又能保证足量准时供应大量军火的“合作伙伴”，结果双方用排除法一弄，猛然发现全蓝星就一个国家符合他们的要求。于是双方的代表团几乎同时抵达了那个新兴国家，住在饭店里就隔着一堵墙，据说双方晚上睡觉的时候都感觉到了不知道从哪儿来的杀气，觉得敌人就在附近，但最后双方还是没有发现对方——或者发现了装没发现——总之最后两边都从这个慷慨的合作伙伴手中买走了大量的军火。

　　好在两边采购的重心不一样，才没有发生回到战场后突然发现对方的武器和自己是一样的这样尴尬的事情。

　　不但如此，在之后的战争中，双方都对对方的某些武器赞不绝口，却根本不知道那些武器和自己手中那些用着忒顺手的家伙是从同一个卖家那里买的。

　　从这两伊战争开始，全球的军阀啊、独裁者啊都知道了，有个国家比老牌帝国主义还不要脸，只要给钱什么都卖，而且完全不管你做了什么名声好不好。

　　林有德决定，作为一个穿越者，他要把这种不要脸的优良传统发扬光大。

　　看他给以色列开的长长的武器清单：客官，八联装的155毫米弹夹炮你要不要呀，一个连12秒投射出的火力密度丧心病狂哟，在两河流域炸阿拉伯人效果杠杠的；客官，效果终极强化版的凝固汽油弹要不要啊，同样在两河流域烧阿拉伯人效果杠杠的哟；客官，这VX毒气……

　　以色列人还好比较清醒，没有买VX，不过法国却悄悄的和林有德接触，买了一大堆VX。法国人会感兴趣林有德一点不奇怪，因为他很清楚实际上在另一个时空，制造和储存大规模杀伤性武器最多的就是安理会那五个常任理事国——没错，【五个】常任理事国，就连看起来最人畜无害的那个理事国，也储备了随便就能消灭个把小国的生化武器，不过比起其他四个理事国来，这个新来的兄弟至少没用过，只是生产和储备，另外四个伙计可都是真的用过那些东西，而且是大规模的使用。

　　其中，美国不但使用过毒气之类的东西，在越南战争中还大量使用脱叶剂，造成的生态破坏直到21世纪都没有完全褪去。另外，美国还随时储备着包括炭疽在内的大量生物武器，具备任何时候展开生物攻击的能力。

　　所以说，萨达姆什么的其实是无辜的，他萨达姆就算有大规模杀伤性武器，也不足五流氓手中的零头。

　　扯远了，总之法国人从林有德这里买了一大堆可怕的VX毒气，这消息被英国情报机关获得之后，英国人立刻找到美国，也买了一大堆毒气储存起来——话说这英国现在都那么惨了，竟然还有钱来买毒气啊……

　　埃及大概也感觉到自己要挨揍了，所以面对明显是过来框钱的美国人也没办法，只能乖乖的购买武器，毕竟它自己根本没有办法生产那么多武器装备，硬打肯定打不过。

　　就在北非局面逐渐升温的同时，波斯湾沿岸也时不时爆发出战争的火光。

　　虽然联合国成立后就对波斯湾地区的边界进行了勘定，但大部分阿拉伯民族都不接受联合国画的线，他们依然在试图从即将建立的华人国家手中夺回油田和炼油设施。而非洲军采取的策略就是，不打第一枪，但是一点阿拉伯人先出手，就得理不饶人把阿拉伯人往死里打。

　　非洲军装备了增程型的鬼怪（不是超级鬼怪），一旦自己有据点遭到袭击，就立刻出动鬼怪攻击阿拉伯人的城镇，用凝固汽油弹覆盖整个城市。

　　虽然增程型鬼怪的载弹量减少了许多，但一次出动几个中队的话，投下的凝固汽油弹要覆盖阿拉伯城镇一点问题没有。

　　作为阿拉伯人在阿拉伯沙漠中重要据点的利X得已经被轰炸过很多次，每一栋房屋都被凝固汽油弹点着过。整个城市里面已经没有任何木质或者其他可燃的东西——包括人体。

　　这城市已经成了一座废城，西方记者曾经进入城市拍摄城中惨状，以此来控诉非洲军的残暴。非洲军随后立刻公布了一组阿拉伯人在农垦区域屠杀妇女和小孩的照片作为回击，并且重申“以牙还牙以血还血”的宗旨。

　　欧洲和亚洲的大部分地区都沉浸在和平带来的重重美好中，但战火并没有离开这个世界，就如同罗大佑的歌所唱的那般：“抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹，带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息……”

　　作为这一切的始作俑者之一，林有德只能虚伪的祈求，明天会更好。


第1038章 我的肝在燃烧

　　就像林有德预料的一样，英法两国的军队开始在科西嘉岛集结。

　　英国佬的马耳他要塞在上次大战中被人类革新同盟占了，结果英国人突然发现自己没有地方集结部队，直接放到以色列去集结吧，以色列人不答应，说自己的军港周边摆不下那么多部队，你们来了没地方安置。结果没办法，英国人只好去法国人的岛上集结。

　　法国人不愧是这么多年和英国人对肛的老冤家，完全不放过任何一个嘲弄英国人的机会，立刻开始嘲笑曾经“自吹”统治万顷波涛的大英帝国现在竟然连个地中海的落脚点都找不到。英国人立刻不乐意了，二话不说将原本目的地科西嘉岛的运兵船队转调到直布罗陀去了。

　　林有德被英国人这反应逗乐了，心说这俩虽然是几百年冤家，但也不至于这么玩吧。

　　但人家就这么玩了，你不服也得服。

　　这边英法这样明目张胆的集结部队，原本表现得相当有骨气的埃及一下子虚了，埃及驻各国大使使出浑身解数为埃及争取国际支持的同时，埃及的外交部长也马不停蹄到处访问拉救兵。

　　埃及外交大使到德国的前一天，林有德带着一家人去鹰巢度假去了——这鹰巢本来就是建造给林有德的私人宅邸，是林有德的个人财产，只不过林有德把手中的军队“充公”了，所以鹰巢的警卫也从装甲猎兵换成了林有德的“林氏安保人力派遣公司”的武装人员。

　　这林氏安保人力派遣公司，其实就是林有德的私兵，性质和当年东印度公司的武装部队差不多，但林有德给他披上了一层伪装，挂了“安保人力派遣”的名头，而且理论上讲只要给钱谁都能雇佣这个公司为自己服务。

　　雇佣兵这东西，古已有之，尤其是在西方社会，雇佣兵的历史源远流长，在欧洲的封建时代，领主用钱雇佣士兵为自己服务相当常见，甚至有些骑士打仗也是为了金钱，他们虽然不能得到丰厚的佣金，但可以在战场上抓获敌人的骑士或者贵族然后索要赎金。

　　后来，随着近代的到来，佣兵的身影似乎渐渐退出了历史舞台，以民族国家的爱国心凝聚起来的国家军队成为战争的主要力量。

　　但实际上并非如此，在欧陆佣兵虽然渐渐看不到佣兵的身影了，但在非洲亚洲等地，佣兵还在尽情的活跃着。东印度公司组建自己的部队之前，就使用雇佣兵来保护自己的利益，而在更早的时候，法国人杜普莱克斯和英国人克莱武在印度斗智斗勇的时候，双方手下的部队都是清一色的雇佣兵（这俩的斗智斗勇的精彩程度可以单独拿出来写小说了，真的）。

　　就这样，雇佣兵在欧陆本土渐渐淡出的同时，在殖民地却混得风生水起，成为资本家掠过殖民地的排头兵马前卒。

　　而当时间进入另一个时空的战后时代，雇佣兵更是广泛的活跃在第三世界国家。

　　非洲、南美和东南亚这三个地方几乎成为雇佣兵天堂，但这其中又有许多不同。东南亚的雇佣兵主要是毒枭雇佣，主要任务是保护产地和为运送提供武装护卫；南美的雇佣兵成分复杂，既有墨西哥、哥伦比亚那样为毒枭服务的雇佣兵，又有打着革命军旗号进行活动的“革命武装”，除了这些之外还有专门为巴西等治安糟糕的国家的富人提供要人护卫的武装佣兵，不一而足；而非洲的雇佣兵成分相对简单很多：主要是两部分，第一是独裁者和军阀雇来保护自己的部队，第二就是各国在非洲的矿产的安全保卫部队。

　　在另一个时空，雇佣兵组织的名号很少见诸报端，像黑水这种，名气很大，其实98年才成立，是彻头彻尾的小字辈。早在黑水成立之前，某个倡导和平崛起的国家就已经在做把自己的退伍兵派到非洲厂矿当保安的事情了。

　　其实这个国家原本是不想玩这招的——才当流氓没多久，心虚啊，怕被人抓小辫子。所以一开始它在非洲本地雇的佣兵来看场子，结果发现尼玛黑叔叔打仗那叫一个卧槽啊，双方激烈交火最终共计伤亡五人啊！射击命中率基本无限趋近零有木有啊！AK不管距离多远都扫射不点射的有木有！

　　最关键是责任心不高，溜号现象特别严重啊！这个月连人带枪不见了，两个月后没钱花又回来了有木有！

　　后来没办法，某国只能找自己在非洲扶持的小弟坦桑尼亚的黑叔叔来给自己守分基地，好歹坦桑尼亚的黑叔叔是自家艹出来的，军事素养有自家正牌军队的几分之一——别小看这几分之一，就这战斗力坦桑尼亚的黑叔叔已经在非洲横着走了。

　　坦桑尼亚看场子效果还不错，所以某国在非洲过了一段安生日子，但随后某国在非洲的手越伸越长，分基地开进了一些和坦桑尼亚不太对付的国家，分基地的保安工作再次遇到了问题。某国为此什么法子都想了，甚至曾经想要雇佣古巴雇佣兵，但最后因为古巴人要价太高最终作罢。

　　没办法，某国只好把一批退伍老兵安置进了自己的国营公司的保卫部门，扔去非洲看大门——时髦一点的叫法叫“准军事化安保人员”。

　　现在，林有德的鹰巢就处在“准军事化安保人员”的保卫下。虽然号称“准军事化”，但鹰巢的守卫的火力配置可能比现役德军还要凶猛，而训练度方面也有过之而无不及。

　　林有德躲到鹰巢里之后，想不见谁就不见，谁也奈何不了他，区区埃及外交部长只有干瞪眼的份儿。

　　“其实埃及人要见你，你就和他们见一面不就完了？”伊莎贝拉一脸不解的问林有德。

　　此时鹰巢外正飘着鹅毛大雪，客厅的窗户外面一片纯白，时不时有呜呜的风声透窗而入，在温暖的客厅中回荡。

　　林有德一边晃动手中的酒杯装出一副很懂喝葡萄酒的规矩的样子，一边慢条斯理的回答伊莎贝拉的问题：“虽然我们家已经退居幕后了，但作为家主的我一举一动还是会受到广泛的关注，现在我会见埃及外长，这个行动本身就具备向外界传递信息的作用。就算在会面后我宣布和埃及外长不欢而散什么实质性的结果都没有，但别人仍然会认为我表达了支持埃及的意思。”

　　“真的会这样么？”伊莎贝拉将信将疑的问。

　　林有德用力点了点头：“真的会啊，我的前女王陛下。所以我接见带有国家背景的客人的时候，必须要三思而行。”

　　“好吧。所以你是一点也不打算帮埃及一把喽？”

　　“我为什么要帮埃及啊。”林有德耸了耸肩，“说起来，本来是美英一起帮埃及，我们帮着以色列。现在英国佬看埃及搞不定以色列，果断变卦了，这种情况下，我们哪有去声援埃及的道理。”

　　“看起来你对英国佬意见很大啊。”伊莎贝拉一副似笑非笑的表情。

　　“佬，一般指男人，懂吗，男人。”林有德机智的开始用中文。

　　而伊莎贝拉显然不打算就这样被林有德滑过去，所以提醒道：“刚刚你说的是德文哦，虽然翻译成中文确实是‘英国佬’没错，但德文里的原词可不区分男女。”

　　“好啦我错了还不行么？”

　　伊莎贝拉微微一笑，扭头看着窗外。

　　“这雪真大，景色都看不到了。”

　　“我倒是挺喜欢这大雪的。”林有德抿了口他酒杯里的拉菲，装模作样的感受了一下，然而并没有什么卵用，他依然没尝出来这波尔多地区的名酒和勃艮第产区的普通葡萄酒有什么区别。

　　按理说林有德穿越这二十年，喝了很多名酒，早就该培养出对名酒的品味了才对，但显然事实并非如此。仔细想想也对，林有德在大学里被灌了那么多啤酒，也没成啤酒大师。他还曾经去什么自酿啤酒节打工当现场NPC，然后作为福利喝了不少据说融入了酿造者独特个性并且因此卖得死贵的自酿啤酒，但他很遗憾的没能喝出来那些自酿啤酒比大街上三十六块钱一打的青岛高明在哪儿。当然了，万事都有个特例，那一次林有德也喝到了一个特例：他喝到了用生蚝来酿造的啤酒——尼玛，蚝油味啤酒！

　　林有德喝完很想用打工的工资买一瓶，回去看看用这玩意拌米粉味道怎么样。

　　总之，林有德对自己的品酒技能绝望了，曾经有一段时间他以为自己尝出了门道，后来才发现那只是个错觉。

　　伊莎贝拉一直盯着林有德，看林有德对着手中残留的那点拉菲发呆，不由得问道：“那酒真的这么好，能让你回味那么久？”

　　“那当然。”夏莉的声音从林有德背后传来，法国妹子优雅的来到林有德身后，用手轻轻按住林有德的肩膀，“我们法国和中国一样，都是有着浓厚酒文化的国家，某个不懂酿酒的国家的下里巴人，无法理解也正常。”

　　“中国有酒文化这不假。”林有德说着悄悄对伊莎贝拉挤了挤眼静，“但是说实话，我个人尝不出那些名酒的区别。当然了，度数差得比较多的时候还是可以凭借胸口火烧的程度感觉出来，但同样烈度的白酒，我就分不出来了。这葡萄酒也是一样，你倒一杯拉菲，再倒一杯罗曼尼康迪（这是勃艮第产区的名酒），一起放在我跟前，我完全分不出来的。”

　　林有德刚说完，伊莎贝拉就开心的大笑起来：“哈哈哈哈哈，看来这房间里下里巴人才是大多数，高山流水只能曲高和寡喽！”

　　“哼，才学几句中文就急着显摆，果然是英国蛮子。”

　　“我中文说得比你溜好吗！”伊莎贝拉用力拍了拍桌子，“不信我们来比绕口令啊！”

　　“比就比，谁怕谁？”

　　夏莉的回应让林有德脑内响起了熟悉的旋律……

　　但还不等林有德开始回忆起那个关于摩的以及在公路上逝去的青春的旋律，伊莎贝拉就率先发难了：“先从简单的来，四是四，十是十，十四是哎呀！”

　　伊莎贝拉咬着舌头了，刷拉一下脸红成了西红柿，而夏莉则抓住机会哈哈大笑起来：“好一个说得比我溜，看我的，四十四……呃，四是是……呃……”

　　伊莎贝拉笑得在沙发上打滚，脸比刚刚害羞的时候还要红。

　　“这个绕口令有毒，不信你让亲爱的来念，他也念不好！”

　　“我念好了你出门在山脊上裸奔怎么样？”林有德抬头用充满挑逗的眼神盯着夏莉。

　　“哼，好啊，反正这个大雪天也没人能看见。”

　　其实林有德就是知道这个大雪天没人能看见才拿这个打赌，他才不希望别人看到自己后宫那曼妙的身体曲线呢。

　　然后林有德清了清嗓子，张嘴就来——

　　——然而并没有来。

　　“欺负南方人舌头直啊！”林有德大声抱怨，而两个妹子都笑成傻逼了，伊莎贝拉整个人趴在沙发上，随时有可能直接滚下来摔地上的样子，夏莉则搂着林有德的脖子，笑得胸部上下直抖，反复摩擦着林有德的后脑勺。

　　“算了，伤自尊了，我退出，你们俩玩。”林有德轻咳一声，摆出严肃脸，“我来当裁判。来，伊莎贝拉，来段你最拿手的。”

　　“好，扁担长板凳宽……”

　　这一次伊莎贝拉嘚啵嘚啵说得很顺当，说完双手叉腰一脸挑衅的表情盯着夏莉。

　　“哼，这有什么难的！”夏莉马上嘚啵嘚啵又把绕口令原封不动甩回给伊莎贝拉，然后不等林有德说话，她就丢出了自己的绕口令向伊莎贝拉“发动攻击”，“打南边来了个……”

　　接下来十多分钟，法国妹和英国妹就这样背了十几首绕口令较劲，林有德在旁边那叫一个囧啊，堂堂神姬，两人加起来战斗力能一下子毁灭卢森堡这样的小国的存在，竟然在这用绕口令斗法？太掉逼格了吧？

　　这边两人不知道是也意识到自己现在逼格掉得厉害，还是单纯的高强度语言输出导致口干舌燥说不出话来，总之两人在对完第20首绕口令之后不约而同的停袭来，双眼圆瞪盯着对方。双方都在调整呼吸，所以胸部的起伏都非常的剧烈，让林有德的视线不由自主的就跟着涌动的峰峦一起摇摆起来。

　　这时候，小璐的声音钻进林有德的耳朵：“她们在干什么？”

　　林有德回头一看，小璐正趴在自己坐的沙发的靠背上方，好奇的看着正在互瞪的两人。

　　“你头上的雪是怎么回事？”

　　“我刚刚坐在外面屋檐下看雪呢。”小璐指了指窗外，“爸爸，很奇怪，外面开始下雪之后我心情就特别好，坐在外面看雪能看好长时间，一点都不会腻。这是为什么呀？”

　　“因为你是我的女儿。”林有德又看了眼窗外的大雪，“我小时候特别喜欢下雨天，一到下雨天就坐在窗台上，光着的脚丫伸到外面去淋雨。每当这种时候我就特别特别的开心，心情好得不得了。而且雨越大我心情越好。”

　　“可是这外面是在下雪啊。”小璐不解的问，“和下雨不同吧？”

　　“差不多的，所以老爸我现在也很喜欢这天气啊，从刚刚开始我就一直在听外面暴风雪的声音了，不觉得很棒嘛？”

　　“嗯，很棒。”小璐咧嘴笑起来，“这风声听着舒服极了。”

　　“在不知不觉的时候，小璐竟然都懂得什么叫文艺范了啊。”夏莉赞叹道。

　　“诶，文艺范？”小璐歪了歪头，不解的看着夏莉。

　　林有德伸手揉了揉小璐那柔顺的头发，笑道：“她哪里懂什么文艺范啊，她只是直接阐述自己的感受罢了。”

　　“如果真是这样那不是更厉害么，这说明小璐是天生的文艺少女啊。”

　　“诶，我很厉害嘛？”小璐指着自己，兴奋的问道。

　　夏莉二话不说点头肯定道：“是啊，很厉害。”

　　小璐嘿嘿笑起来，大爪子挠着后脑勺，一副不好意思的模样。

　　伊莎贝拉看着这样的小璐，小声嘀咕：“好可爱，我也想生一个啊。”

　　“同感。”夏莉点点头。

　　“你们啊，就别这样变着法子向我施压了。”林有德两手一摊，“这真的不关我事啊，我已经很努力了好吗，你看这次来鹰巢休假，我就带了还没孩子的你们俩来好吗！这真不是我不愿意给你们种，是真的天公不作美啊。”

　　林有德说到这嘴巴突然被夏莉的嘴唇堵上了。

　　闪电般的吻结束后，夏莉在极近的距离对林有德露出笑容，轻声说道：“我们当然知道，所以刚刚也只是表达一下我们对孩子的喜爱之情啊。”

　　“对呀。”伊莎贝拉也附和道，一边说一边移动到林有德身旁来坐下，身体紧贴着林有德，同时瞪了眼“趁机占便宜”的夏莉，“我们只是抒发一下内心的母性而已，没有责怪亲爱的你的意思啦。”


第1039章 补27号的爆发1

　　小璐看着林有德左拥右抱的样子，露出若有所思的表情，片刻之后她低头看了眼自己的胸部。

　　“啊！”小声惊呼之后，小璐推了推林有德的脑袋，“老爸，我的胸部什么时候才会有啊？”

　　林有德和臂弯里两个大胸妹交换了一下眼色，一副“啊小璐也终于到了这个年龄”的表情，随后回头问道：“小璐你也想要大胸部么？”

　　“不是特别想要，但是好像不要也不好。”

　　小璐的回答让林有德等三人不约而同的笑起来，伊莎贝拉率先问道：“为什么不是特别想要呢？你的苏菲姐姐想要胸部都快要想疯了……”

　　“嗯……”小璐歪了歪头沉思了两秒才回答说，“大胸部很软摸起来感觉很好，如果我也有那就随时随地可以摸到了，但是没有的话，只要去摸妈妈的就好了，我妈妈和莉迪亚都会让我摸的，伊莎贝拉比较小气，不知道会不会给我摸……”

　　“我才不小气呢！”伊莎贝拉大声纠正道，随后一挺胸，还用手拍了拍，“来，小璐。”

　　小璐没伸手呢，林有德的手过来了，然后小璐赶忙也伸出手。林有德心里犯嘀咕，和女儿一起揉妹子胸这是什么路数……

　　伊莎贝拉被揉得好像很有感觉，呼吸声一下子沉重起来，还发出了一声风情万种的喘息。

　　“好啦小璐，再揉要进入限制级剧情了。”林有德半开玩笑的说道。

　　“限制级剧情是什么啊？”小璐奇怪的问，已经很久没有听到小璐这样问话了，所以林有德一时间有些感慨，脑海里瞬间回想起小璐还是个什么都不懂的小宝宝的时代。

　　“限制级剧情就是造孩子的剧情啊。”

　　林有德这解释刚出口，伊莎贝拉就狠狠的掐了他腰一下，不过林有德的体质让他完全没感受到这一掐，要不是看到伊莎贝拉伸手了，林有德甚至都不知道自己被掐了。掐完林有德，伊莎贝拉整个人偎依到林有德的肩膀上，坐在另一边的夏莉见状也立刻往林有德身上靠过去，恨不得把每一寸肌肤都贴到林有德身上。

　　小璐眨巴眨巴眼睛，突然追问道：“伊莎贝拉不是特别想要孩子么，爸爸你赶快和她限制级剧情啊。”

　　伊莎贝拉一瞬间尴尬得不得了，脸又刷的一下红起来，她瞪了林有德一眼，喊了句“都怪你”然后就把脸埋进林有德的胸膛，然后才补充了句：“你负责给你女儿解释清楚，我不管了。”

　　“呃，小璐，每天我们都在发生限制级剧情，在努力的造孩子啦。”

　　“那为什么刚刚又不让发生限制级剧情呢？”小璐更奇怪了，这孩子小时候就喜欢打破沙锅问到底，现在长大了这方面的技能似乎并没有退化。

　　“那是因为你在场啊。”

　　“为什么我在场就不能发生限制级剧情啊？”

　　“没人会在女儿面前做那些事情。”

　　“为什么啊？”小璐脸上的困惑叠了好多层，变成了超级困惑，以至于智力暂时回到了小时候，“是因为我没有大胸部么？”

　　“不，就算是在你妮娅姐姐和莉莉丝姐姐面前也不会的。”

　　林有德的话让小璐撅起嘴巴，不满的嘟囔着：“为什么不能在我面前啊，这不公平，妈妈们就可以看，我就不能看，我还是你的骨肉呀，比妈妈们还要亲呀。”

　　“小璐。”林有德伸手轻轻摸着小璐的脸，“就是因为你和我亲，才不能在你面前做。好啦，这个问题暂时不继续讨论了，好吗？”

　　“好。”小璐虽然还是一脸疑问，但还是很乖的点头答应道，随后她忽然说，“我要坐前面！”

　　话音刚落小璐就从沙发上三人头顶上翻过，在沙发前面漂亮的落地，接着一屁股坐到林有德膝盖上，她往后一靠，脑袋刚好夹进伊莎贝拉和夏莉的胸部之间，头顶上的尖耳朵被胸部挤着竖了起来，一直伸到离林有德的下巴几公分的地方。

　　林有德笑了，他微微低头，用下巴碰触着小璐的耳朵——本来他想用手摸的，但现在他的手分别搂着伊莎贝拉和夏莉，抽不回来。

　　小璐似乎对这个状态非常的满意，她嘿嘿笑了笑，从随身的小包里掏出好几张煎饼和一棵大葱，一罐大酱，开始津津有味的吃起煎饼卷大葱来。

　　“你这口味到底跟谁学的啊。”林有德不由得奇怪，他虽然从出生起就在南方，但家里老一辈都是北方人，所以对大葱和大酱接受度还蛮高的，但也不到喜欢的地步。而小璐最近似乎是爱上这东北口味的饮食了，一天能吃掉好几公斤的大葱，林有德不得不空运新鲜的东北大葱专门供应小璐。

　　林有德的问题让小璐抬起眼睛看了看天花板，然后回答说：“上次和姐姐还有莉迪亚一起去中国巡演，我又去吃了次北京烤鸭，然后就喜欢上了。”

　　“吃了次北京烤鸭你没喜欢上烤鸭，却喜欢上了煎饼卷大葱？”林有德直接无语了。

　　“嗯！一开始这个味道让我很不爽，可是习惯了之后就特别有感觉。”说着小璐扭头看着林有德，指了指鼻子，“那种有东西要从鼻子里冲出来的感觉，超棒的。”

　　“那吃芥末不也一样？”

　　林有德的话让小璐吐出舌头做出厌恶的表情：“芥末，不好粗。上次吃刺身，把我眼泪都逼出来了。”

　　林有德笑道：“你看，小璐你还小，不能理解芥末酱油和刺身之间绝妙的搭配啊。”

　　“这和年龄没有关系吧。”伊莎贝拉突然开口道，“我是大人也吃不惯芥末的味道啊，我打赌那边的法国人也不习惯。”

　　“这你就错了，法国的饮食文化十分的发达，这种发达使得我们法国人可以包容来自世界各地的独特口味呢。”

　　“都扯到包容了，明显不习惯吧？”

　　“呵呵，英国蛮子果然无法理解包容的意义呀……”夏莉轻轻吻了下林有德的腮帮子，随后用伊莎贝拉刚好能听到的声音耳语道，“明天我们就吃刺身好了，我突然想要尝一尝芥末了呢。”

　　“诶，不要啦！”小璐吓得煎饼都来不及咬断，直接扭头抗议，结果就是卷得很松的煎饼戳到了夏莉的胸口，大酱一下子漏出来淋在她裸露的上半球上。

　　“啊。”小璐愣了一下，随后两口把煎饼整个塞嘴里吞掉，然后伸出大舌头舔起夏莉的胸。

　　林有德也不甘示弱，弯下脖子伸长了舌头就开始舔——夏莉为了让林有德舔起来方便，刻意调整了一下自己的姿势。

　　伊莎贝拉在旁边看着这无节操的扑在夏莉胸口的父女俩，整个人愣在那里。从震惊中醒悟后，伊莎贝拉拿起小璐的大酱瓶子，在自己胸口倒了一堆大酱。

　　“哎呀，我也弄洒了……太糟糕了，黏黏的好难受，亲爱的……”

　　林有德和小璐回头看着伊莎贝拉。

　　“你啊。”林有德一副强忍笑意的表情，“这种这么孩子气的事情你也做得出来啊，哪有直接往自己胸口倒大酱的？”

　　“我……死样，废话那么多，过来舔啊！”伊莎贝拉说着一把抓住林有德的脑袋，往自己胸口按过去。

　　于是林有德有了全新的体验：用鼻子来品尝大酱。

　　十分钟后，林有德坐进鹰巢的浴池。

　　旁边伊莎贝拉还在用肥皂清洗被大酱弄脏的胸部，一边清洗一边对林有德说：“对不起啦，刚刚我也不知道自己哪根筋搭错线了。”

　　“你已经道过很多次歉了吧？”

　　“我就想再道一次，你管我。”刚刚还满是歉意的声音，一瞬间就转变成了赌气的调子，伊莎贝拉不愧是林有德后宫里的傲娇总代表。

　　先一步完成清洗的夏莉拿起水盆从头淋下，冲掉身上的泡沫之后站起来，优雅的走向浴池。

　　“你怎么那么快？”伊莎贝拉瞪着夏莉，“要好好洗干净啊！”

　　“我和发神经的某人不一样，只是沾了一点点大酱，头发之类难洗的地方完全没事。”夏莉一副胜利者的姿态瞥了眼伊莎贝拉，随后径直坐进了浴池。

　　“我说你们两个，不是好朋友么，怎么现在这样剑拔弩张的……”林有德不由得问。

　　“我们是好朋友没错，不过我们从小时候开始就这样相处了。这并不影响我们成为好朋友，实际上，不少人认为我们这种不断斗嘴的关系，是友情的证明呢。”

　　林有德想了想，觉得好像有点道理，所谓欢喜冤家就是这样。

　　“其实这个也和环境的变化有关。”正在洗头的伊莎贝拉接过夏莉的话茬，“我们只有小时候有过长时间呆在一起的记忆，长大以后见面就很少很少了，所以一见面都特别怀念，叙旧都来不及，哪有时间拌嘴。而且那时候我们之间总是有各种各样的‘正事’要谈，不像现在，每天都能见到面，而且大多数时候都很闲……夏莉你想干嘛？”

　　已经骑到林有德身上的夏莉向伊莎贝拉投去一个惊讶的眼神：“我这样还能干嘛？别担心啦，我会以高超的手法来保证亲爱的能够续航。”

　　林有德的体质，让他能做到理论上的“无限续航”，只要在进入贤者时间的前一刻把贾斯丁比伯给掰断就好了，但那样会让林有德很不爽，因为就算是神姬也无法将时间精确的卡在贤者时间的前一刻，大部分都是林有德快要爽的瞬间被一下子弄断。如果掰晚了，那林有德的体质只会让贾斯丁比伯恢复到贤者时间的状态——也就是被弄断前的状态。

　　所以理论上的无限续航的结果就是林有德不能爽，但精神上的疲倦却实打实的积累下来了。另外，怎么想都觉得第二天早上女仆从自己卧室里拎出一桶断掉的贾斯丁比伯这场面太诡异，所以林有德都不会用这种方式续航。

　　除此之外，这种续航还有个坏处，就是不利于怀孕，就算能精确的掐着时间也是一样。

　　因此在鹰巢这些天，林有德为了让还没能怀孕的两人尽快如愿以偿的怀上孩子，付出了相当大的自我牺牲，每天都各种进补。

　　夏莉不理会伊莎贝拉的抗议，自顾自的开始扭动腰部，就在这时候小璐冲进了浴室。

　　“我也来一起洗啦！”她高举双爪欢呼着，身上很明显沾着泥巴，看来是为了进来洗澡故意去外面把自己弄脏了再回来的，“咦，夏莉你在做神马？”

　　夏莉轻轻叹了口气，然后身体往前一靠趴在林有德身上不动了，这样看起来她只是在和林有德普通的亲热。

　　“小璐。”伊莎贝拉伸手招呼小璐，“过来这边，我帮你洗身体。”

　　“好！”

　　小璐开心的跑到伊莎贝拉面前坐下，同时眼睛还盯着林有德和夏莉，她大概是察觉到林有德和夏莉之间的事情不单纯。

　　林有德也懒得管这些，在他的角度，光是夏莉趴在他身上这点就让他相当受用了。

　　林有德伸手拉了下摇铃的绳子，于是就有女仆进入浴室，给他端来了酒，紧接着女仆操作窗边的按键，将挡住窗户的窗帘升起来。

　　外面依然漫天风雪，和室内的温暖形成鲜明的反差。原本这个窗户的设计是让林有德能一边泡澡一边欣赏鹰巢壮美的风光，现在虽然看不到那些风光了，但能欣赏下暴风雪好像也不错——林有德也不知道暴风雪有什么好看的，但他就是看着觉得很带感，仔细想想小时候他也是怀着差不多的心态坐在窗台上看大暴雨的。

　　趴在林有德身上的夏莉也问女仆要了杯酒，两人碰了下杯，就维持着这样的姿势对酌起来。

　　伊莎贝拉那边则很有慈母范儿的仔细的清洗着小璐的头发和肌肤，一边洗还一边抱怨：“小璐你都这么大了，还跑去玩泥巴……你看头发里全都是泥巴，好难洗的。你也是时候学着做个淑女了。”

　　“我又没有大胸部，也没有身高，做不成淑女啦。”小璐满不在乎的说，“只能学喔酱了。”

　　“你倒是很适合学喔酱。”林有德笑着对小璐说，“而且你比喔酱还要适合那种性格定位。”

　　“真的吗？”小璐问。

　　“大概。”林有德又变得不确定了。

　　小璐撅起嘴：“又来了，又来骗我玩。”

　　“小璐，闭眼。”

　　伊莎贝拉说完小璐马上用双爪捂着眼睛，然后大喊：“我准备好啦！”

　　伊莎贝拉这才把手中的水淋在小璐头上，把泡沫冲刷掉。

　　“继续闭着眼，再来一盆。”伊莎贝拉一边说，一边拿起脚边已经接好水的盆子，又淋了一次，这下泡沫差不多都冲掉了，伊莎贝拉拍了拍小璐的腰说，“好了，我们进池子吧！好冷啊，赶快去暖和暖和。”

　　“进池子喽！”

　　小璐欢呼着飞奔到池边，纵身一跃砸进池里。

　　“小璐。”被溅起的水花崩了一脸的林有德叹了口气，“说了多少次了，进浴池的时候动作要轻。”

　　“好！下次会轻轻来的！”

　　林有德摇了摇头。

　　这时候伊莎贝拉也进入池子，在林有德身边坐下，同时瞥了眼还赖在林有德身上不走的夏莉。

　　“你也差不多可以了吧？”

　　“你指什么？”夏莉装傻。

　　“我是说该换我啦，换我啊！”

　　“我不干。”夏莉放下酒杯双手搂住林有德的脖子。

　　“别这样夏莉，我不能喝酒了。”林有德颇有些无奈。

　　夏莉吐了吐舌头，然后往旁边一滑，终于从林有德身上离开了。

　　伊莎贝拉并没有立刻占据夏莉留下的空缺，她似乎顾虑到林有德刚刚那句“不能喝酒”的抱怨，所以没有行动，只是靠着林有德的肩膀。

　　林有德看了眼伊莎贝拉，不由得想起在另一个时空让众多单身男生十分好奇的问题：真正的胸部在水里到底能不能浮起来？

　　另一个时空事实到底如何林有德不知道，但这个时空，显然真正的大胸部是可以浮起来的——当然神姬们的胸部本身就不科学，换另一个时空这种尺寸多少都会有下垂，尤其是奔四的老女人，很少不垂的，但林有德的妹子们都还十分坚挺。

　　林有德这才意识到自己竟然没有和林明妃之外的普通女性洗过澡。

　　就在林有德进行学术上的思辨的当儿，伊莎贝拉注意到林有德的目光，她红着脸说：“想、想摸就直接摸啊，盯着看做什么嘛。”

　　林有德笑了，伸手搂住伊莎贝拉。

　　“老爸。”小璐突然说话了，“你是生病了么，下面突然肿了。”

　　夏莉和伊莎贝拉都同时笑出声来，只有林有德怪尴尬的，不过他现在已经磨练出能收放自如的强大力量，不管眼前有多少春光，他都能迅速的平复下来。

　　“啊，消肿了。”小璐瞪大眼睛盯着浴池的水面，“这是怎么回事呀？为什么啊？”

　　“小璐，这就是男人造孩子的工具啊。”夏莉投出直球，“为了适应不同的大小，它的尺寸是可控的。”

　　“别给我女儿灌输错误的知识啊！”林有德拍了拍夏莉的脑袋，随后转向小璐，清了清嗓子之后，用一种探讨学术的口吻给小璐讲解起海绵体等等必要的知识。


第1040章 补27号的爆发2

　　下午，妮娅和伊瑟拉按照预定计划抵达了鹰巢。

　　伊瑟拉已经连续工作了一百六十天以上，林有德看不下去了，强令妮娅拉她休假，所以两人才会在距离圣诞节还有一周多的时候提前抵达鹰巢。而林氏家族的其他成员则会在圣诞节前两天才到鹰巢来。

　　两人刚从电梯上来，沿着山脊的通道勇斗暴风雪一路走到山崖上的鹰巢，就看见小璐坐在屋檐下晃着小脚丫看着暴风雪发呆。

　　“小璐你怎么在这里？”伊瑟拉一脸奇怪的问。

　　小璐扭头看着伊瑟拉，来了这么一句：“男人好厉害啊。”

　　伊瑟拉刚要回答小璐，妮娅就一脚踹开鹰巢的大门，噌的一下冲进房子，一进屋就大喊：“老爸我也想见识男人有多厉害啊！”

　　“什么啊。”妮娅一屁股坐在沙发上，“只是给小璐普及知识而已啊，我还以为发生了什么事呢。仔细想想也是啦，有我这么NICEBODY的女儿在身边这么多年啥也没发生，怎么可能对小璐下手嘛。要真下手了，那就说明老爸你是个变态。”

　　“不变态也不会把我妈妈娶做正妻吧？”伊瑟拉随口说道。

　　“这话可不能让薇欧拉听到。”林有德郑重其事的告诫大女儿，“她会哭的，而且会大哭的。”

　　“不用你说我也不会说啦。”伊瑟拉喝了口茶，将目光转向伊莎贝拉和夏莉，“两位没有任何斩获么？”

　　“你干嘛说得好像我们就是来配种的一样？”伊莎贝拉皱着眉头，“虽然我们确实很想生孩子没错，但是来这里主要是度假呀，度假！”

　　“看起来是没有斩获呢。”伊瑟拉一脸认真的表情盯着林有德，“爸爸，最近议会和公共舆论界两方面，反对我们的势力都有抬头的迹象，我们进行舆情评估之后认为造成这种现象的原因里就有我们家族没有继续诞生神姬这一点。法国、英国和意大利都陆续有神姬降生，现在就连俄国都宣布找到了新神姬，国内有些人认为……”

　　“认为新的神姬降生潮已经到来，而德国没赶上是因为我家扰乱了神姬自然产生的规律。”林有德接过女儿的话茬，将伊瑟拉想专转述的话完整的说了出来，“是这样吗？”

　　“是的爸爸。”伊瑟拉点点头，“我们对舆论的发展脉络进行了分析，认为这是百分之一百的人为舆论引导，毕竟上个神姬小璐诞生到现在才没多久，民间自然产生这样的舆论的可能性非常低。”

　　就如同伊瑟拉所说，小璐降生还没过十年，这点时间里完全没有神姬诞生非常正常，根本不值得大惊小怪。人民提起这事情，大部分人的正常反应也是“前几年不才诞生个小神姬么”这样，但德国国内现在有人故意通过其他国家有陆续降生神姬这一点，给人民制造了一种错觉，引导人们认为德国也到了该有神姬降生的时候了，没有神姬降生就是有问题。

　　林有德对于这样的舆论引导再熟悉不过了，他在大学里选修的公共关系学课程的任课教授对这方面特别有兴趣，上课的时候就给林有德等学生展示了大量的人为引导舆论控制公共关系的案例，其中大部分都是当代的现成案例。

　　正因为非常熟悉这套伎俩，所以林有德对现在的舆论一点都不担心，因为他知道该什么时候以什么方式进行反击效果最好。

　　“现在不管我们怎么宣传神姬降生密度还处在正常范围内都不会有效果。”林有德对伊瑟拉耸了耸肩，“实际上，我们在现阶段采取什么反击效果都有限，所以干脆就放任自流好了。等到其他国降生神姬的消息热度过去，这股舆论潮流也会随之失去靠山，刚好那时候群众也对这个说法腻味了，我们正好在这个时候发动反击。不用等很久，我估计过个半年就差不多了。反对派的那些家伙们，在这方面还是嫩了点。”

　　林有德的话让妮娅笑起来：“老爸果然很靠得住啊，姐姐太多虑啦，反对派什么的，根本就没法和老爸斗啦。”

　　“但愿如此。”伊瑟拉摇摇头，“不过确实，我们在硬实力方面碾压目前国内主要反对派太多了，他们掀起再大的舆论，也只能给我们添点堵，不可能造成任何的实质性伤害。话虽这么说，可我还是希望家里能尽早增添一个妹妹，当然，是有神姬血统的妹妹。”

　　“这可就不是我能左右的了。”林有德耸了耸肩，“我所能做的就是尽可能多和神姬们缠绵，至于能不能生下来，这就不是我可以决定的了，这一点伊瑟拉你应该和我一样清楚才对。”

　　伊瑟拉叹了口气，点头道：“是啊，确实如此。”

　　“我倒是觉得不用太担心啦。”妮娅一副无忧无虑的表情，“妈妈们那一辈现在正处在年富力强的年龄，而且还能强势个二三十年，然后我们这一辈，强势个五十年不成问题，也就是说，在我们老去之前生下新的妹妹就没问题，时间还多着呢。”

　　“你这个说法不对。”林有德对妮娅晃了晃手指，“虽然你们是还能强势个五十年，但我再有个二十多年就差不多了，六十岁还能‘中奖’那都是传奇射手级别的好吗。”

　　“六十岁还能中奖这个一般是隔壁老王的功劳吧？”伊莎贝拉来了这么一句。

　　林有德的妹子们都挺喜欢听林有德说另一个时空的事情，所以林有德也经常满足她们的需要，各种趣闻典故轶事什么的，只要林有德能想到都会和妹子们说，所以像隔壁老王这种梗，妹子们都知道得很清楚。

　　知道清楚归清楚，会在这种时机冒出来，那就和妹子的性格有关了。伊莎贝拉平时和狐狸关系最亲密，只要没轮到她侍寝就总是和狐狸一起过夜，看来从狐狸那里沾染了某些习惯。

　　“为什么六十岁中奖就和隔壁老王有关啊？”小璐疑惑的问，“抽奖难道不是随机的么？”

　　看来小璐连这个话题的基础部分都没理解。

　　大人们互相交换了一系列眼神，将给小璐解释的责任推来推去，这一次连林有德都不太想接这麻烦的活儿。

　　小璐的目光把房间里的大人们挨个扫了一遍，然后她撅起嘴说：“哼，你们都不想和我解释，我将来要是比别人笨，那就是你们不教我的错。”

　　“小璐，在这方面比别人笨一点是好事。”

　　林有德刚说完，妮娅就大声道：“爸爸你又来了，你恨不得我们这些当女儿的永远不要懂这些事！哎，算了算了！小璐过来我来教你！我告诉你啊，刚刚这个六十岁中奖的意思是……”

　　林有德看着妮娅把小璐拉到身边小声嘀咕着，不免有些担心。不过比起自己这当老爸的，确实妮娅去解释比较合适。

　　片刻之后小璐一副懂了的模样，她看了林有德一眼，大声问道：“爸爸你到60岁就不行了么？”

　　“呃，我也不知道，不过一般来讲差不多是这样吧。”林有德皱着眉头，“咱们能别聊这个问题了么？”

　　“哈哈哈哈，好好，不聊不聊。”妮娅笑着连连摆手。

　　“那我来报告本年度的财报编订情况……”

　　“不不，那个等过完圣诞节和新年你直接提交完整的财报给我就好了。”林有德立刻打断了伊瑟拉，“现在就专心度假好了。”

　　“好吧。”伊瑟拉也点头同意了。

　　顺带一提，德国的财年都按照公历年来设置，而世界上不同国家的财年设置都不一样，美国一般是十月一日开始新财年，到第二年九月三十日结束，英国则是每年四月一日开始新财年，到第二年三月底结束，顺便，另一个时空日本在明治时代和英国学的制度，所以也是四月一日开始新财年。而日本的学校中有相当大一部分是私立学校，也要做财报，所以日本的学校也都是四月一日开始新学期。

　　林有德穿越前就见过某些萌萌哒小“二次元人”，以为日本也是九月一日开学，然后诞生了诸如日本的樱花可以开到九月之类的神奇言论，简直把人笑尿了。

　　“又一个财年过去了啊。”妮娅一边说一边伸展双手，“也就是说我马上要有新的拨款啦。”

　　“你啊，每年都吞掉那么多的拨款，也是时候拿点实绩出来了啊。”林有德看着妮娅，不无担心的说，“该不会真的像传言那样，你把拨款都中饱私囊了吧？”

　　“怎么可能，我根本就没有要用钱的地方啊。”妮娅耸了耸肩，“虽然这话说出来比较拉仇恨，但事实就是，这个世界上能用钱买到的东西我都有了，所以钱对我是最没有吸引力的存在。”

　　林有德仔细一想也对，自己的女儿们可都是富养的极致，金钱能买到的东西以及金钱本身对她们都没有吸引，她们只会去干自己想做的事情。

　　“等一下。”林有德盯着妮娅，“那也就是说，斯巴达项目实打实的烧了那么多钱，现在的成果却只有那么点么？”

　　“呃，虽然很不想这么说，但是，没错，爸爸，进展不是特别顺利。”妮娅叹了口气，“作战能力确确实实的在提高，但是作战的时候必须要我在附近这一点，就把整个计划都毁了。大如果让我出动，这基本就和宣战没区别吧？”

　　神姬在这个时空处于一个比较微妙的状态，一方面神姬出访什么的比军队出访要常见得多，平时一国神姬到其他国家去度假什么的也属于正常范畴。像林有德这样，以民间企业家的身份坐拥一票神姬的状况，各国政府也好、世界人民和舆论也罢，都能接受。

　　但是，神姬又是比常规部队更加高级的作战力量，一旦在作战中投入神姬，那这就和公开宣战没什么区别了，肯定会引起各种各样的问题。

　　就算神姬没有被直接投入作战，但一名神姬突然造访正处在国际危机中的地区，这个行动本身就可以被视作武力展示。

　　换而言之，只要斯巴达们作战的时候还需要妮娅在旁边，那斯巴达们的运用就会受到限制。

　　妮娅大声叹气：“哎，斯巴达这个项目啊，我看只能像老爸说的那样，作为技术储备项目来运转啦，真要期待普通人组成的魔导部队，只能看马杜克机关的那些孩子们的表现了。”

　　所谓马杜克机关，就是林有德开设的那个儿童福利机构的另一个马甲，是林有德的系统内部知情人称呼儿童福利机关用的代号。

　　“马杜克机关现在的进展也不太好。”林有德摇了摇头，“大部分目标儿童在魔导波动影响下并没有出现什么反应，少数几个貌似有反应，但变化幅度太小，只能继续观察。总之我们不能对马杜克机关抱太大希望，太不靠谱了。”

　　“倒是理论物理研究所那边，最近接连有些成果。”伊瑟拉从自己随身的包里拿出一份文件翻看了一下，“我看看，他们目前在研究单独具现化虚数空间的某些部分，比如在特定区域中通过具现化虚数空间来改变空间内特定物理公式的参数……”

　　“但这些研究只能用在神姬身上，不是吗？”

　　“实际上，理论物理研究所的专家们认为，一旦单独具现化的技术完成，因为它对精神力的要求很低，所以很可能可以装备在战姬身上。”

　　“诶，那不是挺厉害的么。”妮娅赞叹道，“和神姬不同，战姬属于可以比较轻松派出国的作战力量，如果战姬们的战斗力被提升，在老爸预言的地区冲突和代理人战争成为世界争霸的主要形式的未来，这可是大有所为呀。我的斯巴达计划最大的潜在价值就是它能够适应这种新的形式，可惜必须要动用身为神姬的我这一点，让它这个潜在价值只能一直是‘潜在’价值了。浮不起来了。”

　　说罢妮娅摊了摊手，用力叹了口气。

　　林有德对妮娅笑了笑，安慰道：“没关系，不管马杜克机关之后能不能出成果，斯巴达计划积累下来的技术数据，以及锻炼出来的技术人员都不会消失，这个计划不会完全无用的。”

　　“没错，我知道啊，所以才继续死乞白赖的找姐姐要拨款嘛。”妮娅笑嘻嘻的回答道，还翘起二郎腿，“反正再怎么烧钱，也不会比航天计划更烧钱，这样一想就心安理得啦。”

　　“听说之前发射的火箭炸了？”一直碍于“暂时旅居”这个身份没说话的夏莉突然问道。

　　“炸倒是没炸。”林有德摇摇头，“但是燃料泄漏引发了大火，烧死了不少经验丰富的一线技工。哎，我也不知道怎么了，都说德国人严谨，结果火箭制造过程中有瑕疵，而且品管没检测出来，结果出了这个问题。”

　　“我亲自监督了生产线的检查。”伊瑟拉看着林有德说，“相关责任人已经被严惩，我想下一枚火箭不会出问题了。”

　　“听说原本下一枚是准备把动物送上天的？”妮娅问。

　　“是的，他们准备测试飞船的生命保障系统。这下整个进度都要往后推了，下次发射肯定不能带动物。”

　　这边世界虽然常规科技发展总体上比另一个世界要落后，但因为现在炼金术的长足进步，意料外的解决了一些卡着另一个时空的科学家工程师们的脖子的材料和工艺问题，加上此时的德国集中了在另一个世界会被分散到美苏两国的航天专家，再辅以林有德的全力支持，所以这个时空的载人航天的步伐反而比另一个时空跑得快。

　　现在林有德的科学家们已经在制造小型的模拟生命舱，来验证生命保障系统的有效性了，等火箭的运载吨位上去之后，载人飞行就会展开。另一个时空加加林是在1961年4月12日升空，成为人类历史上第一位宇航员。而这个时空，一切顺利的话，大概50年代中旬第一名宇航员就会上天。

　　不过，之前那次火箭事故，让航天部门的时间表大幅度延后了——光是所有在制造中的火箭停工检查这一点就浪费掉了大量的时间。

　　林有德对航天事故早有心理准备，航天这种东西，事故太正常了，另一个时空哪个航天强国在发展过程中没有经历一大堆事故的。就算一直以发射成功率著称的中国，也是出了不少事故，在血泪教训的鞭策下才磨练出现在的金刚钻的。

　　所以在出了事故之后，林有德并没有重罚自己的专家们，而是迅速排查事故原因，同时进行报道管制，以至于连夏莉都不是特别确定是否发生了事故、发生了什么事故，要当场亲自问。

　　“征服宇宙的道路也是一条荆棘之路。”林有德对夏莉说，“不可能一帆风顺。”

　　“这我理解。”夏莉点头道，“就和当年寻找新大陆一样，比起那些扬帆远航的勇士，现在我们的太空探索阵亡率还算低的了。”

　　“毕竟时代进步了嘛。”林有德笑道，随后话锋一转，“我说，怎么我们又开始聊这些事情了，休假呢，别聊这些好吗。谁开的头？罚她唱歌！”


第1041章 28号的更新一

　　圣诞节前一天，鹰巢热闹非凡。

　　山崖别墅所有的房间都被用上，才勉强安置下林氏家族的所有人，就这还是把小字辈们一股脑塞进两个房间睡通铺的结果。

　　“其实完全没必要让我们一人一间房。”大厅里，狐狸对林有德两手一摊，“我有十足的把握，今晚半数人不会老老实实呆在自己房间里。”

　　“如果不给你们每人分配房间的话，那你们也就不能自由的决定谁去谁那里睡了不是吗？”林有德两手一摊反问道。

　　狐狸笑了。

　　“你说得对。”

　　这时候薇欧拉长叹一口气：“哎，这一周伊瑟拉不在，我重操旧业管理日常事务，结果发现我已经退化了，处理文件各种不得劲。怎么办亲爱的，我很快就要变成酒囊饭袋了，要不我们再挑起个什么战争打一打吧，这样我还能在战场上活动一下筋骨……”

　　“英国、法国还有以色列不是在进攻埃及么，你要不要商量一下去当雇佣兵？”

　　林有德完全是一副开玩笑的口气，薇欧拉则耸了耸肩：“怎么可能真的去，我是想让你赶快给我安排工作啦，使唤我们不是你的职责么！”

　　“当女主人不也不错么。”

　　薇欧拉盯着林有德，嘴巴撅得老高。

　　欧洲贵族家庭中，贵妇人的责任无非两个：其一是指挥女仆打点宅邸，其二就是参加各种社交活动。

　　第二项本来就是由各种沙龙、茶会还有舞会构成，主要就是各种游玩，第一项嘛因为女主人之下还有女仆长和管家这些下人存在，所以其实也没什么实际的事情做。换而言之，一般的贵妇人就是百分之一百的闲人，相比之下会担任军政要职的神姬的生活反而和一般的贵妇人生活差别巨大。当然了，神姬里也有心甘情愿当贵妇人不做事的存在，比如伊莎贝拉的好友艾莲娜，就是典型的贵妇人型神姬，此外莉迪亚如果不去演出的话，也是典型的贵妇人型神姬。

　　但薇欧拉显然不在此列，让她当单纯的贵夫人她大概会闲出毛病来。所以林有德把伊瑟拉拖来休假也有让薇欧拉暂时有事情做这个考量在里面。

　　但效果好像不是特别好的样子。

　　“啊，我干脆参选下一届总统好了。”薇欧拉半躺在沙发上，有气无力的说道，“总比呆在家里长蘑菇要好。”

　　“你在说什么傻话呢。”茜茜进入起居室，“暂时放弃总统职位这不是我们定下的基本方略么，怎么能说打破就打破呢？”

　　“那茜茜你把你的工作分一半给我。”

　　“那更不可能吧，本来我的工作就很少了，真怀念当初只有我们三人在林身边的时代啊。”茜茜双手放在沙发靠背的顶端，扶着沙发看着林有德。

　　林有德和茜茜对视着，轻声说：“哪有人会怀念工作繁忙的时候的，一般都是希望活儿少一点吧？”

　　“其实茜茜是在抱怨你太博爱了。”狐狸笑嘻嘻的说。

　　“随便曲解别人的意思可不是个好习惯哟，千寻小姐。”

　　“我只是开玩笑啦，茜茜小姐，要随时有一颗幽默的心啊。”狐狸摆了摆手，“不过刚刚你的表现确实让我有种回到过去的感觉呢，当年你就是这么不苟言笑的死脑筋。”

　　茜茜笑了，似乎回忆起当年那个死脑筋的自己的模样。

　　“竟然已经十五年过去了。”她说，“时间过得还真是飞快啊。”

　　林有德摸了摸头发，笑道：“我也从英俊小生变成了头发里夹着银丝的中年老男人了，时间真是把杀猪刀啊。”

　　“瞎说，你什么时候英俊过。”薇欧拉忙不迭的吐槽，“那时候要不是你把另一个时空的东西搬过来把我唬住了，我才不会看上你呢，哼。”

　　“说起来，我也是被他用另一个时空得到的超前意识给骗来了呢。”

　　“怎么你们现在要反悔么？”林有德自己穿越后泡到的最初两个妹子，半开玩笑的问道。

　　“要不要反悔呢～”狐狸拖长音，摆出一副犹豫的表情。

　　而薇欧拉直接摇了摇头：“自己上的当，有什么办法呢，含泪也要和你过到底了。”

　　狐狸一看薇欧拉不配合，也只能放弃继续开玩笑表态道：“是啊，当时自己不长眼，被你骗倒了，那就只能认命呗。茜茜呢，茜茜有没有后悔？”

　　“你还问我这个？当初不是你扯了一堆有的没的，把我坑得一愣一愣的，我那时候还太年轻，竟然被你就这样坑过来了。”茜茜叹了口气，“不过，我很快就想明白了，知道你那些话唬人的成分比较大，但我从来没有后悔。我想就算你不来跟我说那些，我最终也会选择留下，不一定会变成林的伴侣，但肯定会作为同道者留在林身边。从我个人的角度看，成为伴侣反而比做单纯的部下要赚到了。”

　　林有德立刻指着茜茜对狐狸和薇欧拉说：“你看你看，这才是模范等级的想法好吗，你们俩给我学着点！不，我决定了，今天开始茜茜你就是正妻了，薇欧拉你被炒鱿鱼了！”

　　林有德说罢四人都笑了，薇欧拉笑完还很配合的哭丧着脸：“不要啊，不要炒我鱿鱼，请让我继续当正妻吧，为此我什么都愿意干～”

　　“你这演技我给三分。”狐狸评价道，“应该这样，不要啊～请不要炒我鱿鱼，你让我做牛做马我都愿意啊相公！”

　　“你的太浮夸啦。”薇欧拉毫不犹豫的反唇相讥，“正常人根本不会这样的好吗！”

　　“会演这个还叫什么正常人？”

　　“诶，你说得好像也很有道理啊。”薇欧拉撇了撇嘴，接着她一扭头，看见莉迪亚正站在起居室的门口，“怎么了莉迪亚，站在那里干嘛，进来呀。”

　　“总感觉你们之间好像形成了一种外人很难介入的气场……”莉迪亚这才一边说一边走进来，然后在林有德身旁的沙发上坐下，“所以我在犹豫要不要加入进来……”

　　“犹豫什么呀，你又不是外人。”林有德说着伸出手，轻轻摸了摸莉迪亚的脑袋。

　　莉迪亚嘿嘿笑着，身体一侧靠在林有德身上。

　　“巡回演出感觉如何？”林有德随便捡了个话题。

　　没想到莉迪亚轻叹一口气：“票是卖完了，但是感觉场面不如以前火爆了，而且在不限定入场的时候，能明显感觉到人少了。”

　　莉迪亚和莉莉丝的演唱会有两种形式，一种是卖票的，和另一个时空的商演差不多，另一种则是完全不限定入场的公开演出，和另一个时空的心连心艺术团表演差不多。

　　“除了演唱会上的直观感受，市场部门的调查也表明我的人气在下降。”莉迪亚说着把脑袋靠在林有德的肩膀上，整体呈现出一种小鸟依人的状态。

　　“与此相应的，莉莉丝的人气在不断的高涨。”林有德搂住莉迪亚的肩膀，“放心好了，演唱会的票能卖光说明你的核心粉丝并没有流失，只是墙头草们被莉莉丝吸引过去了而已。”

　　“莉莉丝最近是越来越妩媚了，这姑娘继续长下去肯定是个红颜祸水级别的家伙。不过我们家好像都是红颜祸水级的就收了。”狐狸一边说一边抓起桌上的饼干扔进嘴里，卡兹卡兹的咀嚼着。

　　“别把我算进去，我既不红颜也不祸水。”薇欧拉换了个躺在沙发上的姿势。

　　正好这时候安杰利塔进入起居室，于是狐狸说：“要不我们把安杰利塔也包装下变成偶像吧，刚好和小恶魔造型的莉莉丝分庭抗礼。”

　　“要是这样做了。”安杰利塔一副认真的口吻，“教区的信众们会暴动的。”

　　“那些家伙暴动就让他们暴动啦，我们又不是没镇压过。”狐狸满不在乎的说。

　　“镇压这种事情还是少做为妙。”茜茜摇摇头。

　　安杰利塔绕到林有德另一侧坐下，和莉迪亚一左一右夹着林有德，她背后的大翅膀虽然收拢起来，但还是有些碍事。

　　狐狸看着收拢在背后的翅膀，好奇的问：“你那样往后靠在椅子上压着翅膀，不会难受么？”

　　“还好啦。毕竟我的翅膀不是真正的鸟类翅膀，里面都是软骨，所以靠着并不会有不舒服的感觉。”

　　安杰利塔飞行主要依靠自己的能力，而不像鸟类那样要煽动翅膀，所以她的翅膀并不像鸟类那样需要足够的强度。

　　“安杰利塔的翅膀很软的。”林有德说，“每次和她睡，我都喜欢让她把一边翅膀神展开，垫在我身体下面。那感觉相当赞。”

　　安杰利塔也笑了：“说真的，我还是第一次知道自己的翅膀还有这个功能。顺便，小璐和苏菲也很喜欢睡在我翅膀上。”

　　“我的尾巴也很软啊。”狐狸晃了晃到刚刚为止都铺开在自己膝盖上的大尾巴，“而且毛色这么棒，又光又亮！摸起来手感棒极了呢！要不今晚和我睡让你体验下，亲爱的？”

　　“今晚可是平安夜！”薇欧拉瞪了狐狸一眼，“说好了今晚要做游戏，赢了的人可以独占林的，不许耍赖啊！”


第1042章 28号的更新二

　　“说起来，就这样放着埃及不管没问题么？”扯了会儿蛋之后，薇欧拉毫无预兆的切入了国际局面相关的话题，“在另一个时空，英法联军和以色列的攻击是被美苏联合干预给阻止了吧？”

　　林有德点点头。

　　另一个时空英法联军在埃及如入无人之境，埃及根本没有办法抵抗两个老牌帝国主义国家的侵略，只能转而求助国际社会干预。而当时美苏都不愿意看到英法和以色列重新掌握苏伊士运河，便向英法两国施加了强大的压力，迫使两国从埃及撤军。

　　“确实，一条不属于列强的苏伊士运河更符合我们的利益。”林有德一副若有所思的模样，“美国方面大概也持同样的态度，他们到现在都没出面的理由和我们不出面的理由是一样的。我们是顾及到盟友法国，他们则是顾虑英国的感受。”

　　和另一个时空不同，另一个时空入侵埃及的除了以色列之外，两国都是北大西洋公约组织的国家，所以干涉起来也比较简单，而这个时空英法分属不同阵营，一旦美国或者德国要干涉，被干涉的人立刻就会指着对面说“你看对方大哥多好，你倒好，胳膊肘向外拐”。

　　而且另一个时空两大阵营的分野牵扯到意识形态，想要变换阵营一般也意味着国内政局洗牌，没有哪个统治阶级会希望阵营洗牌的，所以另一个时空的阵营分野相对也比较稳固，只有中国是个例外，但中国本来就处于游离的状态，或者说，中国有颗当大哥的心，所以本就不可能被当作任何一个阵营的一份子。

　　说起来，另一个时空有个以冷战为题材的桌面游戏叫《冷战热斗》，当中有个特殊的牌叫中国牌，打完就得给对方，算是这个游戏的设计者对冷战中中国的状态的一种描述。

　　但这个时空，两大阵营其实并没有特别明显的意识形态分野，美国作为另一个阵营的大哥，国内实行的那一套其实也符合林有德的泛人类主义，说白了这个时空的泛人类主义革命实质上是混入了无产阶级革命元素的资产阶级革命，主要的作用是清理掉了因为神姬的存在而得以续命的封建残余力量。

　　这个时空直接跳过了资产阶级和无产阶级尖锐矛盾的那段时期，资产阶级革命刚完成就直接迈进了战后资产阶级开始倡导福利社会，资产阶级和无产阶级矛盾调和的阶段。

　　在林有德看来，资产阶级和无产阶级矛盾最尖锐的那段时期，靠着神姬延续下来的封建残余势力充当了背锅侠。

　　从这点看，这个时空的资本家们还得感谢那些王公贵族们。

　　回到埃及的事情上，德国和美国都担心被人说大哥不帮着小弟，所以都选择了暂时静观其变，但最后肯定不能把苏伊士再交给两个老牌帝国主义国家，因此出手只是时间问题。但德国和美国都在等待出手干涉的时机。

　　“而这一次，我打算把这件事的处理都交给德国政府。”林有德对薇欧拉两手一摊，“如果他们连这个都处理不来，那能力未免太低了。另外，我作为一个企业家，插手国际政治总觉得哪里不对对吧。虽然联合国宪章制定的时候我也参与了，但那时候我是德国政府聘请的顾问。这回德国政府又没有聘请我做外交顾问，我也就不操那心了呗。”

　　“其实你只是觉得埃及怎么样都好，能吸引国际注意力就成了，对吧？”狐狸笑眯眯的说。

　　“没错！”林有德果断承认了，“只要国际上的注意力都在这第二次中东战争身上，我们在波斯湾的动作得到的关注就更少，可以实现我们闷声发大财的目标。”

　　狐狸露出一副“果然如此”的表情，随后话锋一转：“说起来波斯湾的华人国家的名字你有眉目没？”

　　“没有，我这辈子最不擅长的就是起名字。”林有德一脸痛苦的说，“每次有新女儿诞生我都要为名字烦恼半天，更别提这次还是国家的名字了。要同时体现出国家的区位和占据主导位置的民族，还要顺耳好听，这个难度太高了。”

　　林有德想过好几个名字，比如波斯湾中华共和国、两河中华共和国等等，看起来都太土鳖了。

　　“干脆公开征集名字好了。”薇欧拉建议道，“征集了名字之后大家投票选，这样就算用什么名字也没人可以抱怨不是么。”

　　“实在不行也只有这么干了。”

　　林有德耸了耸肩。

　　“名字这东西说白了只是代号，怎么起都无所谓啦。”狐狸一副不以为意的表情，“反正不管叫什么名字，我们都要控制波斯湾的石油，亲爱的你那航天工程烧的钱可就全指望这波斯湾的石油啦。”

　　林有德曾经有想过，如果波斯湾的石油不是被控制在那帮世袭封建主手中被挥霍掉，而是作为资金投入到人类的深空探测中会怎样。现在他终于有空来实际试验下，看看这个设想的效果了。

　　如果人类的深空探测一直得到充足的、不求回报的资金支持会怎样，这个假设的答案，总有一天会在这个时空揭晓。

　　但前提是林有德要把波斯湾的石油抓牢。

　　为了实现这个目标，在波斯湾建立稳固的国家是必须的，而且这个国家一定要完全的掌握在林有德手中。

　　“你就不考虑去波斯湾地区当个皇帝什么的？”狐狸笑眯眯的建议道，“你看，我们在波斯湾控制的土地，北方的伊朗有皇室，南方的沙特也是王国，西边和以色列之间隔着的约旦也是个王国，都是有国王的土地呀，你过去当个土皇帝好像也不会特别显眼的样子呢。”

　　“土皇帝。”这个双关词似乎抓住了茜茜的笑点，让她捂着嘴轻笑起来。

　　在那到处都是黄沙的地方当皇帝，可不就是土皇帝么。

　　林有德也考虑过狐狸说的这个做法，但左思右想之后还是放弃了去两河流域当皇帝的想法。毕竟未来四十多年是属于政客、外交家和间谍的时代，皇帝什么的太落伍了，何况林有德现在除了凑不够三宫六院七十二妃之外，也和皇帝差不了多少。

　　更重要的是，两河流域那自然环境，他林有德还是敬谢不敏，放着欧洲富饶地区的田园牧歌不要，去和戈壁滩为伍，这个选择怎么看都亏大了嘛。

　　在穿越前林有德就挺不理解富豪们去迪拜买房的举动，那迪拜再怎么样，自然环境在哪儿摆着，要给林有德选，林有德宁愿在地中海旁边买房子，也不去迪拜啊。

　　现在林有德在欧洲坐拥多处房产，虽然美泉宫已经当作博物馆开放给公众了，但他手中还有好几处环境幽雅风光秀丽的雅居可以住，随便哪一个都比巴格达的皇宫强。

　　“沙漠啊。”薇欧拉换了个姿势，现在她已经像条虫子似的占据了整张长沙发，“上次游轮之行去沙漠上转了一圈之后，我就再也不想去那地方带着了呢。当年美索不达米亚人怎么想的，竟然在那种炎热干旱的地方定居，换我绝对不干啦。”

　　“美索不达米亚人在两河流域定居的时候，那地方还没有那么干旱，是因为人类耕作破坏了地表生态，才导致干旱加剧。”

　　“感谢你的科普啦亲爱的，反正我肯定不想去那地方呆着。如果亲爱的你去那里称王的话，我就安心的在欧洲做你的代理人了，虽然会寂寞但也只能如此。”

　　薇欧拉一边说，一边在沙发上扭动着。

　　茜茜在这时候点了点头，赞同道：“一直住在那种地方，我想我也会不习惯的，实际上，自从在俄国驻守过几年后，我对炎热的抗性就降低了，一到夏天就很难受……”

　　“那是因为你在夏天也总是穿得很正式呀。”狐狸吐槽道，“早就叫你像我们一样穿短袖衬衫和裙子了，你却坚持穿军装，活该长痱子嘛。”

　　“长痱子？”林有德不由得蹙眉，“茜茜么？”

　　“对呀，夏天她胸部长了很多痱子好吗，亲爱的你袭胸的时候没注意到么？”

　　“不，我光顾着揉了，没仔细看……”林有德摸了摸下巴，“现在想一想，好像确实颜色有些不自然，不过话说回来，都成年人了怎么会长痱子……”

　　“她穿得那么厚实，不长痱子才怪吧。而且她这人你又不是不知道，不喜欢吹空调……”

　　狐狸说话的当儿，茜茜扭头看着窗外，似乎在努力回避这个话题，狐狸也只好叹了口气暂时结束了这个话题。

　　薇欧拉也扭头看着窗外。

　　“雪真大。”她说，“这样下去没法砍圣诞树了吧？”

　　“这就不用担心了，下午圣诞树就会从别的地方运送过来。”林有德说。

　　“这个大雪，让我不由自主的想起俄国的冬天呢。”

　　茜茜话音刚落，薇欧拉就接口道：“是啊，呼呼的风声，还有漫天飘飞的鹅毛大小的雪片，真是和俄国的冬天一模一样。”

　　“不用再继续在这样的天气里随时保持戒备准备应付敌人的攻击，真是谢天谢地了。和平真棒。”

　　“没错，和平真棒。”

　　“为和平干杯！”

　　林有德看着突然陷入对战场的集体回忆中的老婆们，不由得在心中感谢她们在战争中的付出。


第1043章 28号第三更

　　林有德和自己的妻子们闲聊的同时，小字辈们也聚集在一起。

　　“我跟你们说。”妮娅大大咧咧的坐在地摊上，指着莉莉丝，“这家伙最近仗着人气高，拽起来啦，和我一起出门她全都走在我这个姐姐前面耶，都搞不清谁才是长辈啦。”

　　“我和姐姐你本来就是平辈呀。”莉莉丝皱着眉头，“而且我和姐姐你一起出现在群众面前的次数本来就不多，仅有的几次不是姐姐你说‘你粉丝多走前面’的么？”

　　“我有这么说过吗？”妮娅眨巴眨巴眼睛，疑惑的问。

　　“有，绝对有！”莉莉丝一口咬定。

　　“啊哈哈哈，原来是这样，我忘啦！”妮娅哈哈大笑，让人不禁觉得刚刚那番话从一开始就是以那莉莉丝开涮为目的。

　　“最近，我的粉丝好像也很多的样子。”小璐说着变魔术一样从随身的小包里拿出鸡腿，“走到哪里都有人给我吃的东西，就连走廊上碰到的女仆姐姐也会给我烤好的鸡腿，而且我吃东西的时候还有人在旁边看，一边看一边说‘啊好可爱啊’这样。我就不明白了，看别人吃东西哪里有趣了嘛，自己吃才有趣呀。”

　　“我倒是很理解他们的心情。”坐在躺椅上看书的伊瑟拉抬起头，看了小璐一眼，“看小璐你吃东西，确实有种奇怪的感觉，莫名的心情就会变好。具体为什么会这样我也不是特别清楚，反正我看到你开心吃东西的样子，我就会特别高兴，而且不由自主的想要塞点东西给你吃。”

　　“咦，会吗？”小璐眨巴眨巴眼睛，“会这样吗？我还有这能力啊……”

　　“有的有的。”妮娅连连点头，“有时候吃饭，桌上没有自己喜欢的菜，我就看一眼小璐你，不知道为什么看到你那豪爽的吃相之后，我的食欲也会增强呢。”

　　妮娅话音刚落，莉莉丝也附和道：“对，这个我也有感觉。我小时候不是挑食么，所以每餐妈妈都逼我吃自己不喜欢的食物，然后每次我吃的时候都先看小璐，结果很奇怪，那些不太喜欢的东西吃起来也变得香了，没有小璐，可能我现在还不喜欢吃胡萝卜呢。”

　　“为什么呀？”小璐皱着眉头，“胡萝卜多好吃啊，熟的好吃生的也好吃，为什么你不喜欢啊？”

　　“我也不知道啊，反正那时候，我除了炒三丝里面切成丝和白菜瘦肉混着炒的胡萝卜之外，其他任何料理里面的胡萝卜都吃不下。”

　　“胡说，你那时候分明特别喜欢吃咖喱饭。”妮娅指出道。

　　“诶，咖喱饭里面有胡萝卜么？”莉莉丝瞪大眼睛，“我一直不知道！”

　　“不会吧？”

　　“我也不知道耶。”小璐大声附和，“咖喱饭里面有胡萝卜？完全吃不出来！”

　　“你是特例啦，你那种狼吞虎咽，能吃出来才怪了。”妮娅摇摇头，然后看着莉莉丝说，“莉莉丝吃不出来那就比较奇怪了，在我们几个里面，她吃饭比较细嚼慢咽的。”

　　莉莉丝皱着眉头：“是啊，太奇怪了，难道是因为咖喱的味道刺激性比较强，盖过了胡萝卜的味道？这倒是可以理解，不过我当时讨厌胡萝卜不是因为味道……话说我当时为毛讨厌胡萝卜来着？完全想不起来了……”

　　“啊，这个我可以理解。”伊瑟拉又从书本上抬起头，看着妹妹们说，“我以前莫名其妙的不喜欢香菜和葱，但是现在不管什么都喜欢有点葱花在里面。我记得自己开始喜欢上香菜是因为有一段时间我特别喜欢吃凉菜，老虎菜什么的吃得可起劲了，后来发现里面有香菜，就要求大厨把香菜拿出来，结果拿出香菜之后一吃味道就不对了，然后……嗯，不行，我得让大厨今天给我上个老虎菜，又想吃了。”

　　伊瑟拉说着站起来，拿起内线电话，开始向大厨下达指令。

　　“我今天也想吃咖喱了，姐姐给我再要个咖喱。”莉莉丝说。

　　小璐一看莉莉丝提要求了，也赶忙说道：“我也要加菜！”

　　“好好，加什么？”

　　“呃，嗯，我想想……”小璐咬着爪尖陷入了沉思，琢磨了老半天都没决定下来要加什么。

　　“加个水煮鱼怎么样？小璐你很久没吃鱼了吧？”妮娅建议道。

　　“好！就要个水煮鱼！”小璐立刻同意了。

　　小璐说完，妮娅举起右手：“姐姐我也要加，我要加个毛血旺！”

　　“毛血旺！”小璐跟着大喊，“我喜欢！”

　　伊瑟拉看着妮娅的后脑勺叹了口气：“其实只是你突然想吃川菜吧？”

　　“哈哈哈，被姐姐你发现啦！”

　　“自己想吃就直说啊，不要利用小璐的愿望。”

　　“我也想吃啊。”小璐为妮娅打抱不平，“才没有被二姐利用呢。”

　　“哦哦小璐，你真是我的好妹妹啊！”妮娅跳起来，扑过去抱住同样坐在地摊上的小璐。

　　伊瑟拉耸了耸肩，然后把目光转向一直坐在角落里不说话的林明妃：“明妃呢，你要什么？”

　　“我吃现成的就好了……”

　　“明妃，我说过了，你要敢于提出自己的想法，想吃什么就勇敢说。”

　　“我……有这么多东西吃就足够啦，不需要特意再点，姐姐们说的东西，我都很喜欢呀。”

　　伊瑟拉叹了口气：“好吧。那我给你个任务，去把苏菲找来，如果她继续埋头研究，你至少要搞明白她午餐想吃什么。”

　　“好的。”明妃点点头，站起来跑出了小厅。

　　明妃离开后，妮娅小声说：“这孩子还是没把自己当成我们的一员啊。”

　　“这也没办法吧。”莉莉丝也叹了口气，“毕竟我们都是神姬，她是普通人啊。不过，她和小璐倒是混得挺熟。”

　　“嗯，我和明妃姐姐关系可好了。”小璐咧嘴一笑。

　　“嘛，小璐可爱嘛，连明妃那么内向的个性，也挡不住她的魅力呀。”妮娅说着对小璐竖起大拇指。

　　小璐也竖起大拇指回应姐姐。


第1044章 不要趁着特价就乱投喂啊

　　1951年1月，中东。

　　沙龙正在自己的作战指挥中心，坦然的面对多名德高望重的拉比们的目光。

　　“如果德国和美国不出手阻止英法，我们就必须在下一阶段的行动对英法联军进行打击。”沙龙的声音十分的冷静，“现在英法联军已经越过了原本商定好的军事行动分界线，继续放任他们行动以色列的利益会受到影响。必要的时候，我们必须采取武力行动来阻止英法侵害我们的利益。”

　　“你疯了，和英法开战？”

　　“准确的说，是和手伸得太长的英国开战。”沙龙的声音毫不动摇，“很明显英国是想恢复自己在埃及的影响力，在那之后他们肯定会试图染指西奈半岛，与其等英国人造成既定事实，不如我们先把他们打垮。现在英国运送过来的部队并不多，而且在空军方面我们占据了巨大的优势，毕竟航空母舰不能起飞喷气式战斗机，靠英国的螺旋桨飞机根本无法和我们竞争。他们从直布罗陀将喷气式转场过来需要时间，而且他们手上也没有现成的机场。”

　　“疯了，疯了，我们总共才那么点军队，竟然要和英国开战……”拉比们当中有人用颤抖的声音说道，“这样会让我们灭国的！”

　　“几年前，我们以数万军队和埃及的数十万军队作战，不也取得了胜利？现在我们有十几万军队，空军的质量更是远高于当初，有什么不能和英国开战？在我看来，英国人要打赢我们，也就只有出动神姬这一种手段了，但英国人出动神姬的话，德国人肯定不会坐视不管，我的老师肯定会采取行动。”

　　沙龙口中的老师，当然就是二战中手把手教他排兵布阵的林有德了。

　　林有德的名字一出，拉比们都犹豫了。

　　终于，其中最为年轻的一位拉比向前走了一步，对沙龙说：“现在局面还没糟糕到那种程度不是么？英国人只是在行动上比较冒进而已，也许我们应该和法国人一起声讨他们。”

　　“您觉得这会有用么？”沙龙盯着那位拉比，“我的老师一直认为温斯顿丘吉尔已经预见到了大英帝国的衰落，只是在尽力补救，但我不这样想，我认为他还在做日不落帝国的大梦。我们应该用行动让那位丘吉尔醒一醒。”

　　“你要记住，英国还有庞大的本土舰队，他们随时可以把我们这个小国从地图上抹去。”一名老年拉比厉声呵斥道，“你这是在把初生的以色列国往火坑里推！”

　　“英国的本土舰队已经很久没有出海行动了，他们正计划将大批战舰拆了卖废铁，以减少海军军费。如果我们让日不落重新在埃及站稳了脚跟，那他们就有钱给海军添置新的军舰了，到时候我们才真的麻烦了。”沙龙毫不退让，“我老师肯定不会看着英国人得到续命的稻草，美国人也不希望英国起死回生，看清楚国际局势吧，我们只要对英军动手，美国和德国都会得到一个介入的好借口。他们会借着调停我们和英国的机会，插手这件事情，到时候我们表面上会背锅，成为吃亏的一方，但实际上英国才是冤大头。”

　　看起来沙龙早就想好了：美德都以制止以色列不当战争行为为借口介入，然后把英国从埃及挤出去，明面上是以色列的疯狂行动被制止，实际上是英国哑巴吃黄连。

　　而以色列最多被要求退回这次战争最初的实际控制线。

　　这对以色列来说没什么影响，本来以色列的目标就是重创埃及的战争能力，保障以色列本国的安全，现在在埃军被大量歼灭、埃及的军火工厂被严重破坏的情况下，这个目标已经达到，重新退回开战前的以色列实际控制区一点问题没有，他们肯定是赚的。

　　拉比们看着沙龙，全都是一副在看疯子的眼神，只有刚刚向沙龙建议找法国一起施压的那名年轻拉比不一样——说是年轻，实际上这位也五十多的样子，远比沙龙要老。这老人盯着年轻的以色列统帅，似乎在思考着什么。

　　突然，他说：“我觉得，沙龙将军说得对。”

　　“什么，你……”

　　“美国和德国都想介入，但是不好明着干涉自己盟国的行动，我们制造一个借口，他们肯定会毫不犹豫的加入进来。我们和英军交战的结果并不重要，就算打不过，只要撑到美德介入就行了。”

　　“我们能打过。”沙龙抢白道，“我们的军队的基干力量都曾经在德军中服役，而且我们的装备和英军比也没有劣势——不，准确的说，德械的我军比起英军还有点优势，至于兵力，我的老师最擅长的就是以少打多，我觉得我学得还不错，老师的功力我学到了八成。所以我们不可能打输。”

　　“很好。”突然，拉比们身后传来清脆的女声，拉比们一齐回头，然后不约而同的让出路来，于是现在以色列国唯一的神姬缓步来到沙龙的地图桌前，“既然沙龙将军这么有信心，那就让你放手去做好了。我很欣赏林先生，他有一种——用中文说叫明知山有虎偏向虎山行的气概，你们听不懂没关系，这不重要。沙龙将军，我希望你能理解，我把以色列的未来都压在你身上了。”

　　“明白。”

　　“真的要向英军动手么？那可是安理会的常任理事国之一，这样做我们会惹上大麻烦的……”

　　“我们建国的时候起，就已经惹上大麻烦了不是吗？”神姬小姐平静的回应拉比们，“想想建国前我们在各国流浪的那些时光吧，情况再怎么糟糕，也不会比那些日子更糟了。”

　　拉比们面面相觑，没人再提出反对意见。

　　神姬小姐继续说：“实际上，在建国以前，我们不是采取过更加惊世骇俗的举动么，我们在法国掀起的波澜，不见得就比攻击英军的影响小，但我们还是毫不犹豫的做了。当时诸位拉比们不曾有过疑虑，但现在，你们的勇气都到哪里去了？我宁愿相信，你们只是老了，失去了那种锐意进取的气势。”

　　拉比们沉默着。

　　而沙龙则扭头对自己的参谋军官下令道：“我们已经获得了行动许可，立刻向部队下达执行摩西作战的命令。”

　　第二天，林有德刚起床吃完早餐，正在欣赏鹰巢的雪景，薇欧拉急匆匆的跑上露台，对林有德大声喊：“以色列军队昨天和英军交火了！”

　　“是嘛。”林有德看起来淡定异常，“他们没说理由？”

　　“有，以色列外交部和国防部都发表声明，指责英军越过了军事行动分界线，以军只是在阻止英军的越界行为。”

　　“战况如何？”

　　“英军一个旅被以军击溃，现在以军正在攻击英军越界之后占领的埃及城市，以色列空军则在空袭英军的补给线和登陆场。话说你怎么这么淡定？这难不成是你一手布置的？”

　　“当然不是，说实话，以色列人敢直接对英军动手我也挺惊奇的，不过，我早就料到以色列人会做点什么来避免英国重回埃及。我本来以为会是要求国际斡旋，或者和法国联合起来抗议英国人越界，没想到它直接就揍了英军。”林有德咂了咂嘴，“不愧是以色列，很有另一个时空的风范啊。”

　　另一个时空的以色列给人一种中东恶霸的感觉，它们刚建国，就和周围五个阿拉伯国家开战，后来也是看谁不爽就干谁的架势，一点不顾什么国际影响。伊拉克建核反应堆，以色列人就直接去吧反应堆炸了，乌干达庇护劫持了满载以色列人的飞机的劫机犯，以色列就千里迢迢奔袭乌干达，把劫机犯打死在乌干达的机场，救出了大部分人质，最后为了防止乌干达空军升空拦截撤退的运输机，还把机场上的乌干达空军飞机给炸了个遍，顺手还歼灭了来增援的乌干达陆军一个排。

　　林有德有一段时间挺羡慕以色列这种干脆利落的霸道做法，还纳闷为啥国土面积比以色列大数十倍的祖国不能学一学人家；后来林有德才知道，自己的祖国在2000年左右，三代机的装备数量才赶上以色列空军80年代的水平。相比之下，祖国周边的敌人，除了东南亚的猴子们和印度阿三之外，哪个是弱鸡？

　　现在这个时空，以色列果然还是那个以色列。

　　“现在以色列动手了，事情就简单了，德国外交部那帮人要不是傻子，现在就该知道要怎么做。”林有德顿了顿，叹了口气，“算了，我待会还是去打个电话好了。”

　　林氏家族现在不直接参政，但和政客们还维持着千丝万缕的联系，要施加影响并不是什么难事。

　　“丘吉尔现在估计正在大发雷霆呢。”林有德笑道，“他刚刚才重新成为英国首相，就碰上这事情，换我我也得骂娘。”


第1045章 啊又不知道该起什么名字了

　　这一次林有德猜错了。

　　丘吉尔并没有骂娘，而是颓然的坐在那张曾经被几十任首相使用过的古旧办公桌前，看着桌面上的文件发呆，他虽然拿着笔，但已经很长时间一个字没写了。

　　在他的外务大臣开门进来后，丘吉尔才用满是倦意的声音说：“我们现在，竟然连以色列都打不过了吗？”

　　“怎么可能，全面调动海陆空力量，区区以色列……”

　　“我们不会有机会往那边调动那么多部队的，我们只有一个机会，就是用已经在埃及的部队迅速的击败以色列人，我是说，在美国和德国介入前。”丘吉尔摇摇头，“但是我们好像已经失去了做到这点的可能性。没有预料到以色列人会直接发难，这是我的过错，我应该争取更多的战争预算，在埃及投入更多的部队的。”

　　“我们可以联合法国人，这样……”

　　“法国人不会和我们站在一边的，尤其是在目睹了我们的远征军这糟糕的表现之后。这就是事实，如果打赢了，谁都会对你刮目相看，如果打输了，你的份量也会随之减轻，国际社会就是这么直接。”丘吉尔叹了口气，“法国人当然不想把已经吃到嘴里的利益吐出来，但他们更不想同时得罪美国和德国，他们的政客会说，你看英国人都吃瘪了，那我们把吃进嘴里的东西吐出来也不丢人呢，他们的人民也会认可这种说法。”

　　丘吉尔后面那句当然是在开玩笑，但这玩笑话中也透露出深深的无奈。

　　他站起来，缓缓转过身看着窗外的伦敦街景。

　　“我早就预料到现在这种情况了，但我一直不肯接受日不落帝国就要在我们手中落日的现实，为此我这些年一直在不断的努力，试图做点什么来挽救一切，最初我觉得我干得还不错，我们打赢了一场大战，赢得了不输给当年威灵顿的荣耀，我以为帝国的复兴指日可待，却遗憾的发现就算抢走了德国的殖民地，也没有什么卵用，和海对岸的美国比起来，大英帝国正毫无疑问的走向衰落。”

　　丘吉尔叹了口气。

　　“但那时候我还是认为有机会扭转这种局面，可是希望一点一点的溜走，我开始追求至少让英国继续呆在世界前几的宝座上，为此我做了自认为正确的事情，可这一次……”丘吉尔摇摇头。

　　“温斯顿。”外务大臣没有用官职称呼丘吉尔，而是直呼他的名字，“一切还没有到无可挽回的地步，我们还有机会。”

　　“我们失去了印度，南非，苏伊士，其他英联邦国家也表现出越来越强的离心力，我们的机会在哪里？我们曾经有机会紧跟科技的步伐，但我们沉醉在已有的辉煌中，反倒是那些一直不如我们的国家在孜孜不倦的寻找超越我们的可能性。他们在我们的光芒的刺激下发展科技，建设工厂，而我们，因为自大，对这些视而不见。”

　　外务大臣不吭声了，丘吉尔则维持着注视着窗外街景的姿势。

　　“虽然我万般不愿意。”终于，他说，“但不列颠今后恐怕要向曾经的殖民地称臣了，我们最后的努力已经失败了，伍德森。”

　　1951年2月，德国和美国抓住以色列人攻击英军的机会，介入了埃及的战事。在过去的十个月里对英法两国的战争准备视而不见的国际社会，也似乎在一瞬间就回想起了民族平等的主旋律，异口同声的谴责起英法的“侵略行径”，最终英法以埃美德六方会谈在开罗召开，同时各国在埃及的军事行动也随之终止。联合国第一次派出了军事观察员监督停战情况，这大概会作为国际社会新秩序确立的标志，被载入联合国的历史中吧。

　　六方会谈进行得无比艰难——这几乎是一定的，参与会谈的势力派系越多，会谈就月艰难，不管哪个时空都是如此。尽管无比艰难，但各方还是在1951年四月达成协议，规定当年七月之前，占领埃及的英法两军必须开始撤退，并且于1951年年底完成全部撤军。至于以色列军队，则需要在协议生效之后立刻开始撤军，退回到战争开始前以色列的实际控制线附近。

　　这个微不足道的撤军时间的差别，就是以色列军队主动攻击英军的惩罚。

　　这个协议一经公布，英国国内就掀起了大规模的声讨丘吉尔的浪潮，反对派也趁机指责丘吉尔卖国。

　　因此丘吉尔不得不在这一年五月宣布辞去首相职务，这个时空的丘吉尔的第二个首相任期，在持续了不到半年后黯然落幕。大概从此以后，温斯顿丘吉尔的身影就会从世界政坛上彻底消失吧。

　　林有德还假模假样的写了一篇署名文章，情深意切的“送别这位好对手”。这文章果断被英国国内丘吉尔的对手们掌握的报纸全文转载，据说丘吉尔拿到报纸之后把它连同自己刚刚画好的画一起撕了个粉碎。

　　6月的一天，林有德在无忧宫的露台上享受初夏的阳光。

　　“温斯顿丘吉尔离开了，撒切尔现在还是个初出茅庐的少女。”他用惬意的声音说道，“这中间的十多年，以我的记忆是怎么也想不起来英国还有什么能干的政客值得戒备。”

　　“还是小心点好，说不定这边就有什么‘原创’的能人跑出来呢。”薇欧拉坐在林有德对面，懒洋洋的趴在躺椅上晒太阳，虽然说着告诫的话语，但她的声音听起来毫无紧张感，所以这告诫也显得很随意。

　　“原创的能人啊。”林有德耸了耸肩，“到目前为止好像还没有预见过几个，能力比较强在另一个时空又没有出现过的人，基本都是神姬。按这个规律，只要注意英国的神姬就好了。伊莎贝拉，英国有什么神姬有特别强大的治国能力么？”

　　“我认识的神姬里，没有。”敲着二郎腿的伊莎贝拉也是一副懒洋洋的声调，“至于那些我离开英国时还为降生的神姬，我就不知道了。不过等那些神姬能掌权的时候，那位什么撒切尔已经到了最年富力强的年龄了吧？”

　　“差不多。”林有德耸耸肩，“我记得撒切尔夫人开始成为女议员大概是三十五岁上下，现在她还是肯特郡下面一个选区的议员，距离首相宝座还远着呢。”

　　撒切尔夫人的人生轨迹似乎没有因为两个时空的差异有太多改变，狐狸的情报员们一直在盯防她，所以她的一举一动林有德都了如指掌。林有德曾经想过破坏撒切尔夫人和她丈夫的相遇，这样并不算富有的撒切尔就很可能没有足够的钱来学完成为律师的全部知识。要知道撒切尔夫人在成为“夫人”之前，可是一边在化学公司上班一边抽时间学习法律和参加政治活动，日子过得紧巴巴的。

　　但是林有德的行动失败了，铁娘子还是遇到了她的真命天子，终于从紧巴巴的生活中摆脱出来，可以比较有余裕的去学习法律和参加政治活动了。

　　“说实话，我有点期待和铁娘子的过招呢。”林有德耸了耸肩，“唯一让我觉得遗憾的是，她竟然不是神姬，不然她就可以更早的接替丘吉尔，我倒是想看看她有没有办法让现在这个英国起死回生。”

　　“你这话的逻辑有问题啊，现在的英国，应该是二十年后的英国要更容易起死回生吧？”薇欧拉翻了个身，同时用懒洋洋的声音指出道。

　　“嗯，好像是这么回事。”林有德点点头。

　　“我竟然在这里如此平静的听着你们说祖国的坏话。”伊莎贝拉叹了口气，“我果然已经成了彻头彻尾的卖国贼了。”

　　“你不早就是了么，事到如今还感叹个什么劲啊。”薇欧拉吐槽道，“不过，你没有顺利怀上孩子这点，已经给英国帮了大忙了，这让他们至少还有新神姬降生，暂时不用担心神姬的接续问题。”

　　伊莎贝拉用含糊的声音应了声，不知道是不是已经对怀上孩子没有什么期待了，现在的伊莎贝拉也能平静的面对这些话题了呢。

　　这时候，小璐从露台外侧爬上来，翻过栏杆。

　　“爸爸你们干嘛老是在晒太阳啊？”小璐歪这头，“晒太阳有意思吗？”

　　“当然有意思，小璐你长大一点，就能体会到这里面的美妙之处了。”林有德睁开眼睛，透过墨镜瞥了小璐一眼。

　　“我只要有东西吃就已经满足了。”小璐说着拿出饼干。

　　“你还真是随时随地都带着吃的啊。”林有德不由得笑道，“这一点倒是越来越像喔酱了，你其实是喔酱的女儿吧？”

　　林有德刚说完，喔酱就从小璐出现的路径出现了，她翻过露台栏杆之后看着林有德他们，“喔”了一声，似乎在问“谁在叫我”。

　　林有德刚想对喔酱说什么，远处就隐约传来警报声。

　　“怎么回事？”伊莎贝拉坐起身，看着警报传来的方向，“听起来像是从西北传来的，距离有三公里的样子。”

　　“嗯，从研究所群里发出的。”薇欧拉依然趴在躺椅上，“大概哪个研究所出岔子了吧。这种时候等电话就好啦。爆炸、毒气样品泄露、摔飞机，这些事情感觉我已经渐渐习惯了呢。”

　　“是啊。”林有德挠了挠头发，“我觉得是时候再搞一次科研活动安全月了，最近感觉事故有点多啊……”


第1046章 迟到的第三更

　　同一时刻，马杜克机关。

　　总控室已经陷入了混乱中，扩音器中传来的急促的报告声更加加剧了这混乱：“这里是DELTA区，目标正在和我们交战！请求派出战姬！请求派出战姬！”

　　“冷静，压制目标并且掩护科学家撤出。”安保指挥官大声命令道。

　　内线电话那一头立刻否定道：“不可能！科学家已经都死光了，我们也快要死光了。请立刻派遣战姬下来，重复，请哇啊啊啊啊啊！”

　　突然出现的惨叫声让所有人都出了一身冷汗。

　　指挥官当即下令：“封锁DELTA区，开始灌注毒气。”

　　“不能这样！”马杜克机关主管科学家冲进房间，“我们做了那么多实验，才有这么一个成功的个例，你们不能就这样把她毒死。必须抓活的！”

　　指挥官沉默了几秒，一咬牙说道：“命令变更，派遣战姬部队，尽量捕捉活体。”

　　他刚说完，一名监控员就大声报告：“DELTA和ALPHA区的隔离门断电，怀疑被打开了！”

　　“15号监视器确认目标！”

　　所有人都扭头看着15号监视器。

　　“目标好像夺取了试验区内的魔导装置。”有人大声说，“谁想到把那玩意儿放到试验区去的啊！”

　　“通知战姬前去堵截！告诉她们目标携带了武器，让她们小心！”指挥官大声下令道。

　　战姬们部署到位之后，立刻就遭遇了目标。

　　“火力展开！”战姬领队大声命令道，“逼迫她的走位，准备使用电击鞭！”

　　实验室部署的战姬都使用的最新型魔导装甲，配备了电动火神炮，在领队下令后弹幕立刻展开，密集的弹雨倾泻而下。

　　“目标太小了，太灵活了队长！”有人大声报告，“请求直接击毙！我们没法把她逼到正确的位置！”

　　“不行，我们得到的命令是抓活的！你们都听到指令了！”

　　“队长，她钻进通风管道了！”

　　“指挥中心，目标在通风管道里！请立刻派人封堵每个通风管！”

　　指挥中心这边依然是一锅粥，指挥官大喊：“把建筑物蓝图拿来！”

　　话音刚落，指挥官就听见头顶天花板上传来什么东西的声音。

　　“是通风管……”有人小声惊呼，一瞬间吵吵嚷嚷的指挥中心都陷入了寂静。

　　所有人都抬头看着通风管，卫兵们虽然都举起了枪，但全都不敢扣动扳机，大家都摒住呼吸，聆听着那哐当哐当的声响。

　　终于，通风管里的声音消失了，大家不约而同的都松了口气。

　　这时候主管科学家说：“还是击毙她吧，我们研究一下尸体也能获得不少信息。”

　　指挥官盯着主管科学家问：“确定吗？这难道不是非常稀有的实验体么？”

　　主管科学家点点头。

　　“与其让更多人受害，还是在这里结果她比较好。”

　　指挥官又等了几秒，这才大声下令：“所有部队进入歼灭战模式，看到目标立刻射杀。重复，看到目标立刻射杀！”

　　话音还未落，扩音器里就响起急促的报告声：“这里是门卫，我们看到目标刚刚越过围墙！”

　　“她跳进了哪个单位？”

　　“是化学材料研究所！”

　　化学材料研究所，苏菲完全不理会从隔壁传来的警报声，专注的盯着自己面前正在冷却的材料。

　　“已经冷却到室温，嗯，让我看看……”苏菲脱下手套，用手指戳了下实验台上水箱里的材料块，“哦哦，这个触感！错不了，这就是胸部的触感啊！我成功啦！百分百模拟胸部触感的材料！”

　　这时候苏菲桌上的电话响起来。

　　苏菲皱了皱眉头，一脸不满的接起电话：“有话快说，我忙着呢！”

　　“主任！隔壁通知说有超危险的实验体逃进了我们的建筑！”

　　“啊是吗，原来我感觉到的就是那个啊，不打紧，你们火力全开把它往我这边赶。”

　　“这样可以吗？那是超危险的实验体……”

　　“不必担心，不过就是战姬程度的魔导力量而已，虽然狂暴了点，但终归只是个战姬程度的家伙而已。”

　　“可是，我们还没有发现那家伙的行踪……”

　　苏菲微微皱了皱眉头：“怎么可能，她应该就在三楼……啊，我懂了，这个移动方式，她在通风管道里，让控制室向通风系统中打入消毒气体，把她往我这边逼。”

　　苏菲下达完指令就直接挂上电话。

　　“隔壁怎么搞的嘛。”她小声嘀咕着，同时打开自己实验室里的柜子，从里面取出手套一样的魔导装置戴在手上，“不过，他们说是实验体，难道说隔壁的实验出成果了？”

　　苏菲不由得咂嘴。

　　“这下有意思了，刚出成果就闹这样的大麻烦，保密什么的根本就成为泡影了嘛。”

　　自言自语的当儿，苏菲闻到了空气中的刺激性气味，看来是灌注消毒气的指令得到了执行。她再次检视意识，确定那个目标正一边无节制的释放着魔导波动，一边向她这边接近。

　　“正好实验一下我的新玩具。”苏菲继续嘟囔着，同时活动着戴上了手套的手。下一刻，通风管的外部挡板被人从里面用粗暴的方式踢开了。

　　苏菲轻易一抬手就把冲向自己的铁栏杆打飞，而她的双眼则紧盯着跳进实验室之后还在剧烈咳嗽着的那个危险实验体。

　　“嗯，光看外表，还是挺可爱的嘛。”苏菲淡定的评价着闯入者的容貌，而这吸引了闯入者的注意力。

　　她对苏菲发出咆哮。

　　“啧啧，这已经完全不是人类了吧，隔壁到底在搞毛啊。”

　　苏菲话音未落，目标就向她扑来。

　　几乎同时，她挥动拳头，大声疾呼：“十万伏特！”

　　下一瞬间，闪电直接击穿了拳套和目标之间的空气，几乎同时，实验室里所有用点的设备都停机了，连电灯都直接熄灭。

　　实际上这个瞬间，整个化学研究所的电气设备都停转了，连周围的几个实验室也遭到波及。

　　回到苏菲的实验室，被击中的目标重重的跌倒在地上，一直滑到苏菲脚边。

　　“啊咧……”苏菲挠了挠后脑勺，“我只是想要击穿她的防壁把她电晕而已啊……”

　　她看着脚边焦糊的东西，无奈的说道。


第1047章 今晚吹喇叭就完结了啊

　　林有德用手绢捂着鼻子，看着已经不成人形的东西。

　　“你就这样把珍贵的第一个突变者给烤糊了？”他微微皱着眉头，“还顺便毁掉了周围一公里内的所有电气设备？”

　　“当时我很害怕。”苏菲大声说，“所以出手的时候什么都没想，下手重了。”

　　“我才不信你会害怕呢。”跟着林有德跑过来的妮娅说。

　　“嗯，我也不信。”小璐连连点头，一边点头一边吃饼干，“这绝对是姐姐你想的借口。”

　　苏菲瞪了小璐一眼，小声说：“区区坐骑也拽起来了……”

　　“我是不介意给姐姐你骑着走啦。”小璐完全无所谓的样子，“但是就算是坐骑，我也看得出来姐姐你刚刚在说谎呀。”

　　“不要就这样承认自己是坐骑啊！”苏菲大声对妹妹说，“这不是搞得好像我在欺负你了么？”

　　“好了。”薇欧拉终于看不过去说话了，“别扯别的，眼前的事情最重要。”

　　“这家伙的力量如何？”茜茜问道。

　　“感觉像是战姬狂暴化的程度。”苏菲歪了歪头，很快的回答道。

　　神姬会因为精神状态等原因狂暴化进而成为“魔女”，战姬却完全没有相关的记录，究其原因，战姬本身和虚数空间的联系就不强，大部分战姬不依靠装备都无法对现实产生足够的干涉，所以可能狂暴了也没人发现她狂暴了——

　　“换而言之，这家伙比一般战姬要强一些，却完全不可控么。”林有德摸了摸下巴，“看来没啥实用价值，只能作为研究用了。但是现在也没法研究了……”

　　“是啊，没法研究。”一直在俯身查看那块东西状态的狐狸站起来，“这都碳化了一半以上，小苏菲的电击比起妮娅的喷火来一点不差呢。”

　　“啊，对哦，我还会喷火。”妮娅摸了摸脑袋，“太久没喷过了我都忘了。”

　　说罢妮娅喷了一小口火。

　　“哈哈，好像还没生疏呢。”

　　并没有人理会耍宝的妮娅，大家注意力还在刚刚发生的事情上。薇欧拉若有所思的说：“搞出这么一出，大概马杜克机关的事情已经没法保密了，要尽快思考对策。”

　　“只要否定马杜克机关和缺陷儿福利计划之间的关系就可以了。不过，死去这位的父母恐怕会比较难处理。”狐狸双手抱胸，“希望那两位都是坚定的泛人类主义信徒，这样还可以试着说服他们自己的孩子是为了泛人类主义的伟大愿景而牺牲的。当然，那样免不了要向两人披露我们实验的内容，但反正都已经泄密了，全世界的谍报机关明天就全都会知道我们造出了一个弗兰肯斯坦。”

　　这个时空依然存在《科学怪人》的故事，不过具体内容和另一个时空有些差别。

　　“弗兰肯斯坦么……”林有德沉思了一会儿，随后慢条斯理的说，“看起来，我们可以启动第二预案了。”

　　薇欧拉马上皱着眉头问道：“你确定么？”

　　所谓的第二预案，就是假设马杜克机关取得了成果，但成果却意外泄露的时候的一种应对方案，方案的要点就是干脆放弃保密，直接抢在潜在敌对势力获取情报并且根据情报采取行动之前，抢先公布研究取得突破的消息。这样一来，就可以先发制人制造一种“这并不是机密研究”的假象，同时还能抢先建立“这是为了人类福祉”的制高点。

　　但是这个预案的风险也很高，一不小心就会变成众矢之的。战姬虽然地位比神姬低很多，但也被看作神的馈赠，现在林有德的科学家们用人工的力量制造出战姬，这等于是在窃取神的权能——这很容易就让人联想到路西法试图粉碎神的权能而掀起反旗的剧情。

　　而林有德家里偏偏还有一个天使一个恶魔，虽然只是具备天使恶魔的外形而已，但是公众才不理会这些呢。

　　保不准到时候坊间会广泛流传起是恶魔莉莉丝诱惑了天使安杰利塔的说法，而林有德在相关的传言中，百分百会成为路西法在人间的代言人。

　　“真没想到。”薇欧拉看着地上的残骸，“未公布版本的泛人类主义宣言的内容，会以这么简单粗暴的方式来实现。如果人类能制造出战姬，那制造神姬也只是时间问题吧？”

　　“逻辑上确实如此，我现在有种我们确确实实侵犯了神的圣域的实感了，不知道洪水会不会来临。”茜茜也轻声说道，“说不定在什么地方，已经有某个善良的孩子得到了神启，开始造方舟了。”

　　“我们有喔酱啦。”小璐抬头看着茜茜，“所以不怕，洪水什么的奈何不得我们。”

　　“洪水不会来的。”不知道什么时候出现在房间里的喔酱突然说道，“这点我很确定。”

　　“因为你是海的宠儿么？”林有德打趣道，但喔酱并没有回应这句话。

　　这时候薇欧拉扭头看着窗外：“好像安杰利塔来了。”

　　“很好，正好让她来给这可怜的孩子做一下祷告好了。”林有德再次将目光转向苏菲的杰作，说实话，他看到那惨象还是有点难以忍受。

　　苏菲一直在盯着林有德的脸看，现在看到林有德的表情，便上前一步，拉住林有德的袖子：“爸爸，我真的不是故意的，当时我只是想电晕她，但是没控制好。电击什么的，太难控制了。”

　　“我知道。”林有德伸手抚摸女儿的脑袋，“既然都决定执行第二预案了，在我们公布事故详情之后，你出面去跟这姑娘的爸妈道个歉吧，拿出诚意来，应该会获得原谅的。”

　　“就算那对父母原谅了我们。”薇欧拉幽幽的说，“上苍会原谅我们吗，现在想一想，我们用缺陷儿童做人体实验的行为，虽然强调了自愿原则，但和依然非常不人道，不是吗？”

　　“是啊。”林有德点点头。

　　虽然坚持自愿原则，但不人道这点并不会因此而改变。

　　“我倒是不认同这个说法。”狐狸语气坚定的说，“这样说的话，青霉素的临床试验也是不人道的喽，因为志愿者里可能有青霉素过敏的人在，天花疫苗的临床试验也是不人道的，因为当时的科技条件并不能保证那些疫苗真的完全灭活了不是吗？像这些不人道的事情，确确实实的推进了我们人类的进步，对于那些自愿者，我们与其在这里反思自己行为是否人道，不如考虑如何怀着敬意将他们的牺牲和付出转化为有用的成果。”

　　“我赞同这个说法。”安杰利塔的声音忽然响起，天使晃动着背后的翅膀走进房间，“我赞同这个说法，我亲眼见识了盘尼西林拯救了多少人的性命，也知道天花是如何被战胜的，就算教会也无法抹去这些进步。这位小女孩，她确实做出了巨大的牺牲，但我想如果能让人类再前几一步，这牺牲肯定是值得的。我们应该做的，是让后世的人们永远记住这位先驱的名字。”

　　安杰利塔说完，众人都露出不同程度的赞同表情，而天使蹲下身，轻轻按住已经半身碳化的女孩的手，开始轻声祷告起来。

　　众人安静的等待安杰利塔完成祷告。

　　这时间并不长。

　　安杰利塔松手站起身的同时，伊瑟拉对林有德说：“如果执行第二预案，我有个想法，我们是不是可以给这位孩子授予烈士称号，并且给她个勋章？按她的牺牲的价值给勋章的话，钻石双剑银橡叶估计差不多？”

　　“给一个不满十岁的孩子授予军事勋章不会很奇怪么？”妮娅皱着眉头问。

　　伊瑟拉两手一摊：“她算是战姬了，给战姬的勋章都是军事勋章。话说爸爸，我早就跟你说应该建立一套非军事方面的荣誉体系，但爸爸你总是用自己已经不是政客无法干涉国家荣誉的设置为由不予理睬，现在我就算想要给这位可怜的孩子一个非军事领域的荣誉都没办法。”

　　林有德不知道另一个时空的德国和第三帝国有没有非军事领域的荣誉称号——他没专门研究过这方面的事情，毕竟嘛，大家研究那个年代的历史的时候，目光都盯着军事。但是在这边的世界，德国肯定是没有非军事领域的勋章的，在非军事的领域，如果有国民取得了突出成就，给予的一般是经济上的奖励。

　　当然现在还有一些科学领域的奖项，都是林有德主办的，而科学领域之外的荣誉体系依然是一片空白。其实林有德倒是也想过建立一些类似“劳动模范”和“三八红旗手”之类的荣誉，但最终没有付诸实施。

　　“就给这孩子双剑银橡叶勋章就可以了。”林有德在短暂的斟酌之后做出了决定，“钻石双剑银橡叶总共才给了五十多枚，颁给一个不满十岁的孩子确实有些不妥。我认为双剑银橡叶已经够了，考虑到这孩子的年龄，已经是非常高的荣耀了。”


第1048章 今天去体验了把某刀

　　事发日当天下午，林有德的宣传部门就全功率运转起来。

　　这个年代信息传播速度并不快，普通民众还广泛的依靠电报来互通有无，电话仍然被视作工作用具，寻常百姓家有电话的还不多，大部分人在需要使用电话的时候都会前往附近的酒吧或者公用电话亭使用投币式电话。

　　在这样一个年代，群众获取信息的主要途径还是报纸和收音机，当然战后这些年林有德的努力，让电视也有了一定的覆盖面，尤其是年轻人，基本都喜欢聚集在酒吧里观看电视节目。

　　这天下午3点，德国几乎所有的广播和电视频道都中断了正常的节目，播放了令人震惊的特别报道。

　　紧接着林有德控制的几家电视台还播放了临时制作的特别节目，记者用摄像机拍下了马杜克机关的内部场景，展现自愿参加这个有利于人类的计划的缺陷儿们的生活。德国大城市的居民们聚集在各种场所的电视机前，看着穿白大褂的科学家们细心照顾着那些脑瘫、残疾或者有其他先天疾病的缺陷儿，就这样不知不觉的受到了影响被拉到了支持林有德以及他的马杜克机关的阵营中来。

　　和电视广播方面的行动同步，德国的主要报纸也在这天傍晚增发了号外，几乎所有的报纸都借用了神话传说作为自己的头版标题，比如普罗米修斯盗取神火啊、巴别塔引发神怒啊，诸如此类的。

　　一时间整个德国都在谈论着这事情，每个酒吧每个咖啡馆都有人在大声争论着，有些地方甚至发展成了整个酒馆的人共同参与的大讨论。

　　第二天清晨，波茨坦旧城区教会，安杰利塔和往常一样准时出现在教会，然后她发现今天来做晨祷的人特别多。

　　“圣女殿下！”有人一见到安杰利塔就大声喊道，“林先生真的制造出了战姬么？”

　　“是的，我当时也在场。不幸发生之后，是我为她做的临终祷告。”

　　林有德当然不会公布说自己女儿把暴走的突变体一下KO了，宣传用的通稿中，暴走的突变体被压制之后恢复了理智，但是已经受了致命伤，最后她在安杰利塔的安抚下安详的离开了。

　　安杰利塔此时面不改色的欺骗着自己的信众，要是过去，她绝不可能做出这样的事情，但现在，安杰利塔已经想通了——就连神的存在都是个谎言，那让群众被“善意的谎言”蒙在鼓里，好像也不是那么不可容忍。

　　不过，群众们显然并不满足于确认是否真的制造出战姬，最初问话的人此时似乎被众人默认做发言人，他继续发问道：“这样不会遭到神罚么？”

　　“不会的，因为这件事本身就是我主的恩赐。”这句回答并非林有德事先为安杰利塔准备，而是出自安杰利塔自身的想法。

　　信众们面面相觑，终于有人说道：“既然圣女殿下都这样说了，那就没问题了吧。”

　　“是啊。能连续降生神姬的家族，制造出战姬好像也不是什么奇怪的事情。”

　　“我早就说了，这绝对是一件好事，而你们却担心这个担心那个的。”

　　各种各样的声音在礼拜堂中响起，交错成一片低沉的嗡嗡声。

　　安杰利塔平举双手，这个动作让礼拜堂迅速的恢复了安静。

　　“各位，让我们开始今天的晨祷吧。”

　　说罢，安杰利塔就对负责唱诗班的神父点了点头。于是唱诗班开始高声吟唱，圣洁的歌声充满了整个礼拜堂。

　　和神明的恩泽无关，这是纯粹的由音乐营造而成的神圣、庄严的感觉，清唱形成的旋律和礼拜堂那经过精心设计的内部景观产生了反应，影响了人的感官，这从头到尾都是人类的智慧的结晶。不过在场的大多数人并不能意识到这一点，他们沉浸在这圣洁感中，并且坚定的认为自己的心灵得到了洗涤，自己的灵魂必将在这圣洁中得到救赎。

　　安杰利塔站在礼拜堂的祭坛上，看着眼前这一切，露出若有所思的表情。

　　与此同时，林有德在办公室里踱步。

　　“好期待今天美国报纸上的报道啊。”他轻声嘀咕。

　　坐在他身后正低头阅读今天刚送来的德国国内报纸的薇欧拉笑道：“你那么兴奋做什么，又不是要去郊游前的小孩子。说不定人家美国人根本没来得及修改今天要刊出的报道，所以整个美国所有报纸都没有提这件事呢。”

　　“那不可能，美国和我们有时差，我们下午发布消息的时候，美国那边的报纸估计才刚要召开当天的采编会议，所以他们有一整个工作日的时间把我们这边发生的事情写进报道里。”

　　“嗯，好吧，你说得对，但这又如何呢？就算我们在美国的人员把各大报纸的头版头条都用海底电缆发过来，那也是需要时间的啊。要用我们的外交密电码发送这么长的内容，光是编码就要花掉很多很多的时间呢。”

　　林有德想一想，觉得也对。

　　“你知道么，在我那个时代，世界各地的新闻只要你有心想要查，就一定能查到。”

　　“那样的话，难道不会眼花缭乱么？”薇欧拉反问道。

　　“当然会，我们那个年代，有个词叫‘信息大爆炸’，就是描述这种个人能接触到的信息的爆炸式增长的，我记得这个词刚出现的时候我还是个初中生，当时电视上经常会有看起来很厉害的专家在谈论这个信息大爆炸，发表一些听着很高深但实际上并没有什么卵用的言论和理论。”

　　“诶，看来所谓的专家们不论古今、不分地域，都没什么卵用呢。话说回来，‘卵用’这个词是怎么产生的？”

　　“我也不知道。”林有德耸耸肩，像这些网络风格的词汇，不用问都是林有德传播给薇欧拉她们的，林有德也不可能知道每个词都怎么形成。

　　“好吧，你不知道。”薇欧拉也耸耸肩，“继续说‘信息大爆炸’，你初中的时候这个词出现，后来又变成怎样了？”

　　“没怎样，被其他热词取代了呗。我们那个时代就这样，一切都变化很快。‘信息大爆炸’这个说法一开始很受大家的追捧，就连出租车司机都会扯两句，可才过了几年，等我上高中的时候，就没人再提这个词了，大家又一窝蜂的去追捧新的词汇、新的概念，然后又很快对他们失去兴趣，转而冲向下一批火热的新词和新概念。”

　　薇欧拉盯着林有德说：“听起来那时候的社会就像一群三分钟热度患者组成的，这样未免太浮躁了吧？”

　　“没错，很浮躁。”林有德点点头，“我倒是觉得，这正好就是所谓的‘信息大爆炸’造成的影响。”

　　薇欧拉连连点头，也不知道她是赞同林有德话语中的哪个部分。

　　林有德和薇欧拉又交谈了几句，然后伊瑟拉打开门走了进来。

　　“哦，你看完马杜克机关的详细实验记录了？”林有德问女儿。

　　伊瑟拉点点头。

　　科研机构的研究报告，一层层向上提交到伊瑟拉手中后，一般只剩下一个概要，所以薇欧拉只了解科研机构的大概运行状况，以及科研的进展程度，却不知道具体的细节。为了全面了解马杜克机关制造出突变体的始末，伊瑟拉昨天开始就扎进了马杜克机关的档案室中。

　　“按我自己的总结。”伊瑟拉掏出小本子翻开来，并且清了清嗓子，“马杜克机关所进行的试验，大部分都没有生命危险，就算是制造出了突变体的实验，除了突变体之外的其他参与的孩子都没有遇到生命危险，至今为止的伤亡除了被击毙的突变体之外，就剩下被突变体直接杀死的孩子了。要知道，突变体离开马杜克机关之前，几乎把DELTA区所有活人都给干掉了。”

　　“原来如此。”林有德托着下巴思考了一会儿，才说道，“这么说来，我们可以在现在正在运行的宣传计划中利用一下这个细节嘛，发狂后的突变体杀掉了许多极具才华的科学家，还把无辜的其他孩子卷入其中。这样一来，我们就有个借口来解释为什么要对突变体下重手了。”

　　“嗯，有道理。”伊瑟拉点点头，同时拔出夹在小本子侧面的笔，在上面速记了几下，做完这事她抬头看着林有德，继续自己的报告，“至于再用同样的方法制造其他突变体这事，我除了翻看档案中的实验报告归档之外，还亲自询问了科学家们。突变体在突变之前都在进行‘零号元素亲和实验’，就是让参加的儿童尽可能多的接触零号元素，实验内容包括给目标定期服用微量零号元素等等。到突变体大开杀戒之前，没有任何参加的儿童遇到危险。”

　　“也就是说，只要不诞生突变体，这个实验本身算是安全的？”薇欧拉问道。

　　“没错，不过马杜克的首席医师也承认，他们不知道身体直接摄取零号元素会不会有副作用，只能确定人体涉入少量零号元素后，短时间内并不会有任何身体上的不适应。”

　　林有德一批过坐到自己办公用的椅子上，翘起二郎腿。

　　“不管怎样，我们还是得尝试再造出个突变体来，这本来就是马杜克机关成立的目标。”

　　“我会如实向马杜克机关转达爸爸你的意思的。”伊瑟拉轻声回应道。


第1049章 缩水的第二更

　　同一天，白宫。

　　“这是个骗局的可能性有多大？”艾森豪威尔表情严肃的询问他的首席顾问，上一任美国总统夏绿蒂。

　　夏绿蒂摇了摇头，用目光环视整个会议室，随后才回答道：“林有德不是那种异想天开的人，他的行动都会有某种目的。如果这是个精心策划的骗局，那么他策划这一切的目的又是什么呢？或者更直白一点，他能从这个骗局中获得什么利益呢？在我看来，这如果是个骗局，那只能是为了掩盖更加重大的机密而设置的障眼法，只有这一个解释看起来比较合理。所以，诸位，你们最好期望它不是个骗局。”

　　“就算不是骗局，我们也没什么好担心的。”国防部长耸了耸肩，“两次大战都表明了一件事，大战中给战姬用的魔导装甲是比战姬本身更稀缺的资源。”

　　平时各国并不会将资质较差的战姬征召入伍，只会对他们进行定期训练，保证具有一定程度的作战能力。但在全面战争的状态下，所有资质的战姬都会被征召，于是魔导装甲反而变得不够用，经常发生战姬战死或者过度疲劳不能出击，然后就换人开同一台魔导装甲上战场的事情。

　　国防部长的话让参加会议的总统幕僚们的表情都稍微缓和了一些，但这时候作为科技和工业顾问参加会议的霍华德史塔克说：“不不，国防部长先生，您的思考方向错了。魔导装甲这种东西，本质上是设计给高资质的战姬的甲胄，它的根本目标就是让这些姑娘们发挥出百分百的实力，物尽其用。所以我们的魔导装甲都复杂、昂贵，性能优越，还能给姑娘们提供相当程度的防护。会这样恰恰是因为战姬们在人口中所占的比重太低了，所以我们想方设法的加强她们，换个角度想，你们会为部队里的大头兵配备动辄上百万美元的装备么？”

　　这个时候的美元和后世的美元不是一个“身段”，百万美元属于不折不扣的巨款。

　　霍华德史塔克扫视着会议桌前的幕僚和部长们。

　　“现在设想一下，战姬如果随处可见，随便征召就能征召个几十万上百万，这种时候我们还会为战姬配备这么昂贵的魔导装甲吗？不不，我们只会给这些姑娘们配备和魔导装甲使用的武器威力同样的魔导武器，而且是最省钱的那种。在我假设的这种情况下，这才说最有性价比的做法。没人会给可以随意牺牲掉的炮灰配备那种装备的，如果林有德真的能量产战姬，那也就意味着战姬用魔导装甲会成为历史，而大量生产的给战姬用的小型装置和武备则会成为主流。”

　　幕僚们面面相觑，史塔克是美军的主要军火提供商，军事武器方面的专家，他的身份就让文职出身的幕僚们没了反驳他的想法，而武官们稍一思考，就明白霍华德说得对。

　　“感谢史塔克先生精辟的见解。”艾森豪威尔代表众人说道，“不过，现在当务之急是确定德国人——不，确定林有德到底在搞什么名堂。如果他真的发现了人工培养战姬的方法，那我们要想办法把那个技术偷过来。”

　　“我不管这是真的还是假的。”丘吉尔用力敲着桌面，“我们应该采取行动，如果是假的，我们就采取行动证明它是假的，如果是真的，我们就把资料偷回来，偷不回来也要把林有德的实验设施给炸了。”

　　“这样公开的进行敌对活动不好吧？”

　　“没有什么可怕的。”丘吉尔摆摆手，“只要不被发现就没有问题了。我的意思是，只要不被人他们抓到可以明确证明是我们干的的证据就好了。如果连这都做不到，那花在情报部门身上的经费算是白花了。”

　　“温斯顿。”坐在丘吉尔对面的老年绅士说，“你已经不是首相了，而我们现在也不是在开国务会议，而是在打桥牌。”

　　“我知道，我知道。”丘吉尔长长的叹了口气，“现在当首相的那个工党的家伙，大概不会有胆量采取果断的行动。那帮家伙，除了煽动选民拉选票之外，其他方面全都一塌糊涂。”

　　“温斯顿，如果都不能获得人民的支持，又怎能成为一个合格的统治者呢？”

　　“问题是，人民都是一帮蠢货。”丘吉尔毫不介意周围人的目光，“他们只会相信那些满口漂亮话的家伙，相信一些花里胡哨的东西，你看他们选的新首相，简直就像小孩子的玩具锡兵一样漂亮花哨，但一无是处。”

　　老年绅士摇了摇头，把手中的牌往桌面上一按，站起来。

　　“你要走了吗？”丘吉尔看着他，话语中很意外的透出些不舍的味道，“现在才九点，我们还可以再打一会儿。”

　　“今天我稍微有些累了。”老绅士整理了一下衣服，随后俯视着丘吉尔说，“温斯顿，我认为你应该学会享受生活了，你为大英帝国做得够多了，现在该休息一下了。”

　　“用不了多久，我就可以永远的休息了。”

　　“温斯顿，别说不吉利的话，作为你的老朋友，我希望能和你多打几年桥牌呢。和你打桥牌有一种独特的趣味，虽然很累人，但也比和别人打更有意思。别让我这么快就失去这难得的乐子啊。”

　　丘吉尔看着老年绅士，嘴唇蠕动了一下，最终还是点了点头：“放心好了，我还不准备这么快就上天堂。”

　　丘吉尔说完顿了顿，随即自己修正道：“不，我应该是下地狱吧。除非上帝是个英国人。”

　　老绅士笑了，他再次向丘吉尔道别，随后从侍者手上接过自己的礼帽和文明棍，迈着老牌英国绅士特有的大方步离开了俱乐部。

　　丘吉尔看了看手里的牌，将它们都丢在桌上，然后伸手翻开老绅士盖在桌上的牌。

　　“该死。”丘吉尔撇了撇嘴，嘟囔道，“什么和我打桥牌有种独特的趣味，你喜欢和我打不过是因为我总是输给你罢了，你这该死的老家伙。”


第1050章 补一号的第三更

　　林有德采取第二预案后，一周时间过去了。

　　就在那位突变种的头七的这天，林有德的计划第一次碰到了麻烦。

　　“我承认，我压根没想到德国政府和德军竟然会拒绝颁发勋章。”林有德说着把手中那来自德国陆军的回执往桌面上一扔，“这勋章还是我设立的，样式也由我设计！现在他们竟然以不符合奖励条令来拒绝颁发勋章！哎，看起来，还是有些人不够机灵，没有看清楚形势啊。”

　　“你不是早就预料到会有人错估形式么？”薇欧拉不以为意的说道，“现在干嘛反而惊奇起来？”

　　“因为我没料到他们会在这个地方卡我一道。”

　　林有德说完，伊瑟拉立刻接口道：“其实我很理解他们的选择，德国军方大概觉得如果爸爸你能量产战姬的话，就会威胁到他们的权力吧，所以就想方设法的给爸爸你制造麻烦。在我看来就是这么回事。”

　　“说得好像我没有量产战姬的能力就不能威胁到他们的权力一样。”林有德嘟囔着。

　　伊瑟拉耸了耸肩。

　　林有德伸出舌头舔了舔嘴唇，随后决定换个话题：“马杜克机关那边，开始新的实验了么？”

　　“已经在做了，不过马杜克项目的首席科学家认为，第二批进行零号元素亲和实验的志愿者中就算有人会突变，也不会在头两三个月里显现出来。”

　　“也就是说我们只能等待了是吗。”林有德再次叹了口气，“还好我们的潜在敌人到现在都没有要求我们拿出确实可以证明我们人工制造出了战姬的证据，我们现在是什么可以拿出来的东西都没有。”

　　唯一的突变体被苏菲一家伙干掉了，现在林有德手头还真就没有什么可以用来证明突变体确实存在的东西。突变体出现的时候，马杜克机关一片混乱，根本没拍下什么照片，现场则无法分辨到底是突变体干的还是真正的战姬伪造的破坏痕迹。

　　“现在担心这些也没用，还是安心等着下一个突变体吧。”薇欧拉说。

　　“嗯，揠苗助长不可取！”

　　林有德刚想说什么，却猛然注意到一件事。

　　“小璐你刚刚用了个成语？”

　　“是呀。”小璐从茶几上拿起一个苹果啃了一口，“我用了个成语呀。”

　　“不错不错。”林有德站起来，绕过办公桌，轻轻抚摸着小璐的脑袋，“能用对成语是个巨大的进步……”

　　“呒。”小璐撅着嘴，“不要把我当笨蛋啦，虽然之前一直搞错……”

　　小璐之前总想用成语来表明自己和姐姐们一样聪明，但是总是微妙的差之毫厘——当然了，刚刚那个状态下用揠苗助长貌似也很微妙，但比起之前小璐用过的那些成语，可以算是表意精确了。

　　此时小璐虽然撅着嘴，但明眼人一看就知道她挺开心，撅嘴只是在撒娇，小璐可是她们姐妹中最会撒娇的，毕竟小时候被林有德一直惯着。

　　林有德抚摸着小璐的头发，还用手指扣着她头顶那对耳朵的背部，这让她眯着眼睛露出很沉醉的表情。

　　“璐～”小璐发出很久没有发出过的声音，她刚降生的时候基本只会说这一个词，学会说话之后就很少单独发出这个声音了。

　　林有德像逗猫一样逗弄着小璐，脸上也是相当舒爽的笑容，和小璐的表情相映成趣。

　　薇欧拉咳嗽了一声。

　　林有德这才意识到自己不该在谈正事的时候突然去逗小璐玩。

　　“不好意思，一想到小璐在逐渐长大，我就忍不住要多珍惜一下还可以逗她玩的时光。”林有德解释道，然后顺利的从自己的老婆和其他女儿们那里收获了鄙夷的目光。

　　小璐倒是坚定的站在林有德这边，她举起大爪子抓着林有德的手臂说：“不会啦，小璐我长不大啦，你看这么多年了，我还是这个身高体重。”

　　“我是说心理，懂吗小璐，心理啊，小璐你总会成熟起来的。”

　　“不会啦，我再怎么样也不可能变成大姐二姐那样啦。”

　　看来在小璐心中，伊瑟拉和妮娅就等同于成熟。说实话，小璐的智商很高，但心智方面的成熟速度却没有像她的姐姐们那样快，林有德有时候不由得想，会不会是因为自己太宠小璐了才影响了小璐的心智成长。但他并不确定，因为另一个说法也在他脑海里占据了一席之地：小璐能力太强，整个世界能威胁到她的东西太少，她没有什么迫切的理由让心智成熟——心智成熟最大的好处就是对社会的适应力上升了，但小璐并不需要适应这个社会。

　　毕竟小璐只要有那个念头，她就能一口一口的把整个地球都吃到虚数空间去。顺便，小璐已经开始接受操作魔导机械进行作战的训练了，但小璐经常在训练的过程中不走寻常路，比如把射向自己的训练弹吃掉而不是挡掉，或者把模拟目标一口吞什么的。

　　现在林有德的女伴们普遍认为小璐将来会成为最强神姬，她不需要装备就能实现所谓的绝对防御：只要把所有向自己打来的攻击都送进虚数空间就好了。

　　最近两年小璐一直在理论物理所帮忙，玻尔他们认为小璐身上隐藏着随意操控虚数空间具现化的关键。小璐的能力，本质上是理论物理所一直在研究的虚数空间具现化的逆向过程。理论物理所的顶尖科学家们似乎觉得也许可以从对这个逆过程的分析中得到什么启发。

　　“爸爸？”小璐昂着头，看着突然沉默了下来的林有德。

　　“没什么，突然想到些事情。”林有德耸耸肩，同时不忘摸摸小璐的头，“其实能不能实现人造战姬并不是那么重要的事情，毕竟我们手里的底牌还很多嘛。就算我们的对手质疑制造出战姬的真实性，也没什么可担心的，他们翻不了天。”

　　“是啊。”薇欧拉点点头，“我们的牌太好了。”

　　她看了眼小璐。

　　“如果爸爸能给我生个妹妹，那我们的牌就更好啦。”小璐昂着头看着林有德，眼巴巴的。

　　“这个也不是我能决定的啊。”林有德叹了口气，“你可千万别在伊莎贝拉面前这样跟我说哦。”

　　林有德说着回到办公桌后，这释放出一种“我要继续工作了”的信号，于是小璐也不再看林有德，转而将注意力转向桌面上的水果——最近小璐对水果的爱似乎有超过肉类的迹象。

　　伊瑟拉低头翻着小本子，似乎还有别的事情报告，不过下一刻所有都扭头看着窗外。

　　“枪声？”薇欧拉轻声呢喃。

　　“好像是。”林有德话音刚落，电话铃就响起来，他接起电话，应了一声，“我是林有德。”

　　“门卫遭到攻击，看起来像是宗教激进分子。”茜茜的声音从电话那边传来，“刚好我在检查保安总台的工作，现在我正在集结警备部队。”

　　“很好，除了正门，其他地方也要注意，可能是声东击西，派一队人去马杜克机关，顺便启动要人保护预案。”

　　所谓要人保护预案，就是假设无忧宫周边的林氏企业园区遭到突然袭击，然后保护关键科学家和工程师的行动方案。

　　“了解了。”茜茜简短的回答后，直接挂上了电话。

　　“怎么了？”薇欧拉立刻问。

　　“宗教极端分子在袭击我们正门。”

　　“这也是在预料之中的事态呢。”薇欧拉叹了口气，“看来我们真的捅了个大马蜂窝呀。”

　　“我一直在努力摧毁绿教极端分子恐怖组织诞生的基础。”林有德一脸无奈，“占领波斯湾控制石油，从经济结构上消灭极端组织诞生的温床，却没想到有一天我们可能会面对基督教极端份子的威胁。ISIS和现代十字军，到底哪个更加疯狂，我倒还真想见识一下。”

　　正说着，有爆炸声传来。

　　林有德直接把手伸向电话，呼叫了安保总台。

　　“怎么回事？”

　　“汽车炸弹。”茜茜回答道，“这帮人疯了。”

　　“只有疯子才会成为宗教极端分子，这不是当然的么。”

　　林有德刚说完，又传来一声稍小的爆炸。

　　“这又怎么了？”

　　“我正在确认，嗯，什么？好的，知道了。”在和那边的什么人对话之后，茜茜向林有德报告道，“这次是自杀炸弹攻击。太疯狂了，门卫那边已经死差不多了，后续部队刚刚抵达可以看见大门的地方，希望来得及展开。”

　　“他们策划行动的时间只有一周，所以不用担心，我觉得这边的攻击已经到头了。现在我们得警戒会不会有其他不速之客。”

　　攻击行动肯定是从林有德公布完成人造战姬的消息的时候开始策划袭击的，而且他们的策划行动没有引起狐狸的谍报人员的注意，那说明他们的准备活动牵涉的面并不大，能搞出一个汽车炸弹和一个人肉炸弹，已经是极限了。

　　果然，就像林有德预料的那样，窗外的嘈杂很快就平息了下来。

　　十分钟后茜茜再次打来电话：“我想事情已经结束了。我正在清点伤亡。”


第1051章 有了月票，困扰我多年的痴呆症都

　　在遭到袭击后，林有德发表了电视讲话，第一次在公开场合提出了“恐怖主义”这个词，同时称袭击者为恐怖分子。

　　“是我下达的开始研究人工战姬的命令，我是这一切的始作俑者，你们有什么不满，对我来。你们来暗杀我，炸我。”

　　林有德一边说一边用手掌拍着自己的胸脯。

　　“但是你们没有！你们将普通人当作了你们的目标！在这次袭击中，有十多名无辜的门卫失去了生命，还有三名可怜的路人被波及！这就是恐怖主义！这是一次恐怖袭击！”

　　其实并没有路人被波及，但林有德把警备部队击毙的袭击者中，三个家庭背景看起来比较好、让人觉得不可能参加这种恐怖袭击的人挑了出来，把他们变成了平民。另外，林有德的门卫其实和军队是一样的，训练、日常管理都完全军事化，使用的武器也和德军一模一样，甚至还要更先进一些，因为德军采购和换装新武器有很多手续要走，林有德这边说换就能换，加上这些武器本来就由林有德自家生产，所以武器更新频率更高。

　　但现在他用了门卫一个词，来淡化私兵的印象，在公众看来，门卫当然是平民了。这种概念替换，林有德在另一个时空玩辩论的时候就非常的擅长。

　　“当你把无辜的平民选作目标的时候，你就已经成为了人类公敌。我认为，和平年代和战争时期最大的区别就是，在和平年代，没有任何一个无辜的平民，应该死于武器和爆炸！当你向着无辜的平民伸出罪恶之手，你就无法再得到宽恕！

　　“我再重申一次，我不关心你们的诉求，不想知道你们有什么冤屈，更不会去同情你们，我想做的只有一件事，就是把你们这些人类公敌彻底的消灭！在哪里发现，就消灭在哪里！哪怕是在厕所里发现恐怖分子，我也保证会直接把他摁死在马桶中！这就是我的态度！”

　　林有德调整了一下呼吸，刚刚那番怒吼并不全是演说技巧，也包含了他的真实心情。

　　电视讲话结束后，薇欧拉第一时间进来给林有德送了杯茶水，然后说：“这演说和演讲稿不一样啊。”

　　“适当的即兴发挥是演说家最重要的技能。”林有德不以为意的回答道，同时接过茶杯大喝两口。

　　薇欧拉的表情却挺凝重：“我们现在不是国家领导人了，发表这样的演说是不是有些不妥？处理恐怖分子这已经是国家暴力机关的职能范围了，刚刚你的演说，可能会被解读成你要重掌德国。”

　　“那又如何呢，公众中支持我重掌德国的绝对是大多数。”

　　“也许吧，但那样不就违背我们的初衷了么。”

　　林有德想了想，点头道：“没错，这次，我欠考量了。不过已经说出去了，电视直播就是这点不好。不去想了，见招拆招吧。”

　　薇欧拉也耸了耸肩。

　　因为林有德此时的声望，德国国内立刻掀起了谴责恐怖份子的浪潮，所有人都恨不得把那些恐怖分子宰了。

　　和民众们不一样，政治家和资本家们在冷静的权衡利弊，所以他们用了几天时间来做决定，然后也纷纷开始行动。

　　德国政府在权衡之后占到了林氏家族这边，毕竟林有德身边神姬太多，德国国内不属于林有德后宫的就只有原奥匈帝国的神姬特蕾西亚，而特蕾西亚和茜茜的关系其实还不错。换而言之，德国政府平时玩阴的恶心下林有德没问题，真正和林有德翻脸什么的，你借他们几个胆子他们也不敢。

　　议会里面则是各种声音都有，像薇欧拉说的那样，很多人拿林有德的演说做文章，但这并没有什么卵用——议会中不同的声音太多了，无法形成合力，正常的情况下议会自己就会把针对林有德的行动给化解掉，很多时候林有德支持的议员们还没发力呢，问题就自己消失了。

　　在议会因为撕逼而无法做出有效反应的同时，林有德的对手们控制的报纸则在努力的扭转舆论，又是刊登漫画讽刺林有德是德国的皇帝，又是发表各种措辞尖锐的社论，但面对林有德的新媒体在宣传上的天生优势，舆论战方面基本呈现出一边倒的情况。

　　政治家们忙着撕逼和站队的当儿，资本家们则纷纷慰问林有德，试图增加林有德对自己的好感，以便争取和林氏家族下辖的企业的合作——看起来大多数资本家都很清醒的认识到现在还不到取代林有德的时候，最好的做法就是趁机巴结，和气生财。

　　总而言之，林有德的目的基本达到，极端分子的袭击反而被林有德利用，狠狠的大赚了一票声望。恐怕策划这次行动的极端分子已经被林有德的应对气疯了。

　　这里面还有个小插曲：被林有德弄成平民的那三位极端分子中，有一位的妻子也是虔诚的教徒，她听完林有德的电视讲话后，本来非常为自己的丈夫感到骄傲。当天下午发行的晚报和各大日报的号外都刊登了事件死亡名单，这位虔诚的夫人一看自己的丈夫竟然成了不幸身亡的平民，当时就气疯了。

　　她冲出自己的房子，一边沿街奔跑一边大喊：“我丈夫不是平民，是基督的战士！”

　　街坊邻里都赶来想要拉住她，结果她指着这些熟悉的邻居们大喊：“你们都是骗子！你们和林有德串通一气了！肯定是！”

　　紧接着她捡起石头，砸向来劝说群众，打伤了她家隔壁住着的老人。

　　因为此时还是上班时间，整个街区的青壮年男性都在工作，一时间竟然没有人能止住发狂的妇人。

　　大家都躲远了之后，这妇人大概上头了，把石头一扔，回家拿了把菜刀，左手高举圣经，就向无忧宫去了。

　　去了就罢了，她走了几步之后可能是觉得累了，就上了公交车，把车上的人都吓坏了。

　　刚好这时候巡逻的警察看到了她，以为又是恐怖袭击，直接拔枪，妇人看到这情况也懵了一下，然后不知道怎么着就想起来可以劫持人质和警察对峙，就用刀指着公交车司机的脖子大喊“你们别过来我有人质”。

　　结果警察一看这肯定是恐怖分子啊，就开火了，忘记挟持人质的时候要用人质遮挡自己这个常识的妇人立刻被打中六枪，当场毙命。

　　这个插曲发生后，林有德的宣传机关当即把它当作新素材，编出了妻子被蛊惑，要挟丈夫让丈夫参加圣战，然后心怀善意的丈夫在袭击发起前不顾安危主动向门卫示警随后被击毙的故事。

　　这个故事充满了各种人民群众喜闻乐见的细节，而且情节跌宕起伏，于是毫无意外的得到了人民群众喜爱。

　　在舆情部门向林有德反应了这个情况之后，林有德果断决定把这位“勇士”的故事拍成电影，于是乎，一个虔诚的基督徒、一个打算用最激烈的方式来表现自己对神的信仰的极端分子，摇身一变成了英雄，以“基督的敌人”的身份留名青史。

　　像这样的展开，倒是有点黑色幽默的意思。

　　而在国际社会上，新明政府的反应最快，几乎在袭击当天，新明就发表了谴责极端分子的声明，并且重申新明一直站在代表人类进步势力的行列，支持一切进步势力，反对任何形式的守旧力量。

　　新明站队之后，法国也很快表态，说林有德是法国的好朋友，极端宗教袭击无法容忍。

　　最让林有德惊讶的是，俄罗斯的娜塔莉娅也向他发来了慰问电，并且谴责了极端宗教势力，然后在结尾的时候不忘强调一句东正教秉承了基督的博爱精神，绝不会做出同样的事情。

　　娜塔莉娅的表态一时间让民间冒出来一大堆花边新闻，各个酒馆咖啡馆里开始流传林有德和娜塔莉娅的风流韵事，各种版本都有，不过所有版本有一点是一样的：娜塔莉娅因为和林有德的爱情，下套帮助林有德干掉了钢铁姬，然后掌管俄国，让林有德能专心的应对英美。

　　这些传言都传到了无忧宫中。

　　“哟，花心大萝卜！”狐狸用力拍了拍林有德的肩膀。

　　“我花心你不早就知道了么。”林有德对狐狸笑了笑，“不花心怎么来这么一票后宫。”

　　“哈哈也对哦。对了，对恐怖分子的调查已经差不多结束了，结论是，这是一起自发性质的袭击，我们进行了详细的排查，没有找到有更高级的机构下达指示的迹象。”

　　“这样啊。”林有德放下手中的笔，一边活动因为长时间握笔而僵硬的手部，一边若有所思的继续说道，“这种自发的行动根本防不胜防啊……”

　　“是啊，如果是有组织的行动，我们有很大机会事先获得情报，他们组织越大，我们找到的蛛丝马迹就越多，但这种几个志同道合的人凑一起弄点炸药就发动的袭击，除非他们的亲友中有人举报，不然要事先掌握难度很高。”

　　“是啊。”林有德叹了口气，“如果还有虔诚狂热的信徒采取行动，未来的麻烦事就多了。”

　　“但那样也就意味着亲爱的你能继续利用这些袭击来扮演受害者，赚取民众的同情和支持了，不是吗？人造战姬和马杜克机关就在这个过程中完全洗白，从这个意义上说，这些极端分子其实帮了我们大忙呢。”

　　林有德也笑了：“是啊，不过这话我们不能说出去，心里偷着乐就好了。”

　　“我知道，我当然知道，你当我是谁啊。”


第1052章 相当于五个师的男人

　　1951年夏天，全世界都因为人造战姬的出现处于一种火热的状态。

　　由于大多数人的目光都被人造战姬吸引，林氏企业群名下的其他科研项目获得的进展反而无人注意。

　　这年五月，林有德的视觉技术实验室完成了彩色显像管的开发，时间和另一个时空差不多一样，视觉技术实验室马不停蹄的开始着手彩色电视的研发，这个消息在人造战姬的光环下也得到了相当程度的传播，尤其是在年轻人当中获得了相当不错的反响，大家都很期待彩电的诞生。

　　相比之下，另一个更加重大但却暂时和公众的生活没什么关系的研究进展却被所有的媒体和公众忽视了。

　　林有德的电子仪器实验室完成了PN结型晶体管的研究，这意味着半导体技术开始进入真正意义上的成熟期。未来那五彩缤纷的数字时代，几乎都是建立在集成电路的基础上，而集成电路又是建立在PN结型晶体管的基础上。

　　同样的，这也意味着这个时空的人类，在电子技术的发展速度上，终于赶上了另一个时空。

　　林有德可是很清楚这东西的意义，如果可能的话他很想把PN结型晶体管的秘密一直掌握在自己手里。可从狐狸带回的情报看，美国人虽然没能像另一个时空那样在47年就搞出晶体管，但折腾到现在离弄出来也不远了。

　　如果林有德这时候要死守秘密，科学家们肯定不满，他们虽然没有林有德知道得那么清楚，但都意识到这玩意对人类社会意义重大。而林有德的科学家们当中不少人都相当理想主义，是所谓的“真正的科学家”，林有德隐瞒这个重大进步的做法，百分百会让他们十分的不满。林有德可不想放走这帮人。

　　而且，PN结型晶体管这玩意，就算美国之前没有研究，把林有德这边的电子产品买回去逆向工程一下也能掌握，毕竟美国人基础工艺什么的和德国水平差不多，德国能造的美国都能造。

　　总之衡量之后，林有德觉得保密弊大于利，就把研制成功的消息公开发表了，还允许电子仪器研究所的科学家们把之前压着没发的论文给发在了德国的科学期刊上。

　　然后公众们完全没有意识到这东西的意义，实际上，大多数人根本都不知道有这么一个发明完成了。

　　但科学界不可能不注意到这个成果，尤其是电子技术领域的科学家，所有人都在拿到集中刊载那些论文的期刊的时候陷入了莫名癫狂的状态。

　　法国的电子技术专家们仗着距离近，立刻就赶来林有德这边取经。很快，英国和美国这边的科学家们也靠着和德国科学家通过学术交流建立起的关系网，试图获取一些信息，当然，他们是打着和德国同行们讨论论文中的提到的观点的名义。

　　反应最迟的大概是新明的科学家们，此时新明的电子技术和另一个时空二战时期的日本差不多，和先进水平还有些差距。

　　新明政府立刻知会林有德，表示希望能调动一些已经在林有德的系统内工作的新明的研修生去电子仪器实验室，林有德二话不说同意了。

　　而在反应的烈度方面，美国大概是最激烈的，美国人一直把电子系统看作自己的强项，并且一直在孜孜不倦的提高电子管作为放大器的性能，经过这些年的改进，他们的几台电子管计算机的性能都得到了大量的提升——同时体积和电耗也变得更加可怕了。

　　美国人还沾沾自喜，宣称依靠这些大家伙的运算能力，美国的科学技术会持续领先于世界，另寻蹊径的德国只能猖狂一时。正因为这样，美国人对晶体管的研发一直都在不紧不慢的进行中，拨款和人力分配的有限度都不高。

　　现在倒好，晶体管一出，虽然此时只是制造出了可以大规模实用化的晶体管而已，但晶体管的高性能，已经明确的指出了计算机系统未来的发展方向，等林有德建造出晶体管计算机，美国人的领先优势就荡然无存。

　　于是美国人急了，霍华德史塔克找到了夏绿蒂，获得夏绿蒂支持之后决定向国会要求紧急拨款，以应对这个最新变化，加快晶体管的研发。

　　美国人忙得团团转的同时，林有德则向自己的科学家们提出了“集成电路”这个下一阶段的研究目标。林有德决定组建一个专门的攻关组，里面不光是电子技术领域的专家，还有和集成电路的生产相关的材料学专家以及专精于改进制造工艺的工程专家。

　　攻关组的目标就是制造出人类历史上第一台集成电路计算机，而另一方面，建造人类历史上第一台晶体管计算机的任务，则交给了冯诺依曼博士领导的电子运算实验室。

　　很多人可能以为冯诺依曼是个电子工程学方面的泰斗，其实他本职是个数学家，他在计算机的诞生过程中，主要负责计算机的软件方面，他完成了世界上第一台计算机的运作框架，现代计算机的逻辑图式和基本指令集的雏形，就是由冯诺依曼完成的。同时他还在自动化控制方面有着极高的造诣。

　　当然了，伟大的科学家都是通才，冯诺依曼也是个出色的物理学家，电子工程方面的内容他肯定懂一些。但林有德本着好钢用在刀刃上的原则，没有把诺依曼安排去研究晶体管，而是让他专精于改进计算机的运作逻辑，提高运算效率。

　　冯诺依曼在战后领衔的电子运算实验室同时也是目前全德国最大的计算机中心，实验室中安装了六台大型的电子管计算机，负责给全德国的科学研究人员提供运算服务。

　　冯诺依曼手下有大批的电子工程学专家，在设计制造计算机也积累了相当多的经验，虽然要制造的是新式的晶体管计算机，但林有德相信他们能够多快好省的完成任务。

　　和晶体管的问世相比，同样是这年夏天发射升空的全世界第三颗人造地球卫星就显得不那么引人注目了。

　　之前林有德试过发射侦察卫星，结果卫星的胶卷仓在返回地球的过程中丢了，就那么一下子就从地面的监控中消失了。随后林有德通过关系调动意大利军队，在预定回收的地中海海面上找了半天，也没能找到那个回收舱。

　　一筹莫展之际，冯卡门博士名下一个中国研修生站出来，指出航行控制部门对回收舱的返回轨道的计算有误，并且认为回收舱可能落进了巴尔干半岛甚至黑海的范围内。

　　林有德一听指出这点的研修生的名字，就下令按照他说的方式再算一遍。

　　最后算出来的精确结果表明回收舱掉到了黑海南部，可能被冲到了土耳其的黑海海滨。

　　狐狸的间谍们立刻行动起来，很快在土耳其发现了被渔民捞起来的回收舱，特工赶到现场的时候，渔民们正在用大铁锤暴力开启回收舱，但是回收舱的外壳守护了德国制造的名声，只是被砸出了若干凹陷。

　　特工果断把回收舱买下来，就地开启取出里面的胶片，然后将胶片和回收舱本体分开送回了德国国内。

　　林有德不由得赞叹，果然是传说中一个人顶五个美军师的科学家就是厉害，难怪另一个时空他能够凭借一己之力培养出大量世界顶尖的人才。另一个时空，中国在飞行器的轨道计算方面有着巨大的优势，神舟飞船返回的时候，落点运算非常精确，地面的回收部队就几辆越野车几架直升机搞定，而同时代俄国联盟号回收就麻烦多了。

　　而美国，在没有使用带有大气圈内飞行能力的航天飞机之前，他们的飞船回收都是直接以太平洋为回收区，出动航母战斗群在太平洋上拉网找飞船……

　　总之，那一颗实验间谍卫星除了让未来的航天巨匠提前露一把手之外，剩下的意义就是发现了德国在太空回收技术方面的漏洞了。最后送回来的胶卷也没有发挥什么作用，因为洗出来之后科学家们发现，那颗卫星的镜头可能在发射过程中给震出问题来了，对焦是糊的，而且自动调整系统也没有工作。

　　而这一次，林有德发射的是通讯实验卫星。

　　卫星升空后，顺利帮助林有德的总部和非洲军那边临时搭建的基站之间建立起了短暂的通讯联络。

　　虽然建立联络的时间只有短短十几分钟，但这已经是一个巨大的进步了。从这短短的十几分钟里，可以窥见未来的通讯技术的冰山一角。

　　科学在一步一步的向前埋进，林有德能切实感觉到，自己离星辰大海的征途又近了一步。

　　他已经把第一颗卫星上天的时间提前了很多年，接下来他要把第一个太空人上天的时间提前一大步，最终的目标是在60年之前实现登月，把人类这一大步提前十年。

　　这都是林有德在另一个时空“见过”的事情，登上月球之后，他就要迈入在另一个时空没见过的领域了。

　　林有德期待着那一天的到来。


第1053章 啊，又到了撕那啥的季节了

　　时间渐渐进入秋天。

　　小璐最近多了个爱好，就是每天晚上坐在无忧宫的屋顶上仰望星空。

　　每当夜幕降临，洗完澡的小璐就会跑到厨房拿点吃的，一下蹦到房顶上，坐在有些年头的瓦片上陪着屋顶那些雕塑看星星。

　　“当年我也是特别喜欢屋顶呢。”这天小璐上屋顶之后没过多久，狐狸也跳上了屋顶，她拿了一大堆零食，放在小璐面前，“这是我的部下送过来的不知道哪个国家的零食，来尝尝看。”

　　“嗯。”小璐点点头，却没有立刻伸手去动那些零食，而是继续吃着手里的三明治——因为担心小璐吃东西的时候弄脏自己，薇欧拉严令厨房在晚上不要给小璐提供有大量油脂或者奶油的食物。

　　狐狸打开其中一个包装，拿出里面的东西借着月光打量了一下，然后扔进嘴里。

　　“嗯，这个挺香。”

　　说着她把袋子递给小璐：“来试试？”

　　小璐不客气的用爪子抓了一个，塞进嘴里吧唧吧唧的嚼了起来，咽下去之后她立刻拿了个新的。

　　“看，味道还是不错的嘛。”狐狸自己也拿了一个塞进嘴里。

　　这时候小璐说：“过去千寻妈妈你经常爬上房顶么？”

　　“是啊，那个时候我特别喜欢在房顶上晒着太阳睡觉，加上那时候我没什么事干，所以干脆就把自己当作这无忧宫里的一只宠物，随意的享受生活呗。”

　　“把自己当错宠物？”小璐瞪大眼睛，“这样不是作践自己吗？”

　　“是啦，有人会这样想啦，但我无所谓呀，你看宠物过得多好，不用干活不用承担任何责任，饭来张口衣来伸手。”

　　“宠物们不穿衣服的吧？”小璐一副认真的口吻问道。

　　狐狸哈哈大笑，还伸手摸了摸小璐的脑袋。

　　小璐看了狐狸一眼，立刻也伸出爪子摸了摸狐狸的脑袋。

　　“哈哈哈，小璐你真有趣。”狐狸似乎并不在意被摸头，她向后一仰身子，躺到屋顶上，继续说道，“当时我就像想这样，每天懒洋洋的晒着太阳，无所事事。实在呆不住了就跳下屋顶钻进你爸的书房，给他捣乱，不过每次都不是特别成功的样子，因为我在书房里看他低头忙着手里的工作，就会变得不忍心打搅他呢。”

　　“不忍心打搅然后呢？”小璐看起来对这事起了兴趣。

　　“然后我就回到屋顶睡觉，或者在你爸爸书房的沙发上打发时间，一开始是睡觉或者看书，后来我就开始观察你爸爸，然后莫名其妙的越看就越觉得顺眼。”

　　“诶……”小璐咬了口三明治。

　　“就是这样啦，一开始只是想着逗一逗他，结果把自己给逗进去了，我作为一个打入敌人内部的女间谍完全失败啦。”

　　狐狸说着张开双手，摆了个大字形。

　　“后来呢？”小璐继续追问。

　　“后来就成了你爸爸的女人啊。你爸爸他很狡猾的，时不时就会抛出一些很宏大的梦想，让人忍不住去追随他。我啊，从一开始就被他那些宏伟的设想吸引了，我本来有着自己的野心，但渐渐的就变得想要去看看你爸爸描述的未来是什么样子的，自己的野心反而无关紧要了呢。小璐你呢，你现在有没有什么相干的事情？”

　　小璐抬头看了看星空，想了一会儿才试着回答道：“去拍小璐走天涯第四季算不算？”

　　“不不，当然不算，我指的是更加遥远一点的计划啦，话说小璐走天涯已经拍了三季了啊？”

　　“对啊，我已经把我们家的欧洲跑遍了。”

　　“欧洲不是我们家的，至少表面上不是。”狐狸忙不迭的更正小璐的说法，“刚刚那话可不能在外面说啊。”

　　“嗯，我知道，我很聪明的。”小璐说着用爪子拍了拍脑袋，“拍第四季的话，就该去别的大陆了，结果好像有入境问题呢，爸爸说最可能的就是去中国拍了。他还说拍的时候可以顺带拍个叫《舌尖上的中国》的片子。”

　　“舌尖上的中国，亲爱的这是想要馋死外国人啊。现在德国的中餐已经火爆到随便找个不会说德语和英语的中国老头在餐馆里摆出正在炒菜的样子，就会有德国人蜂拥而至呢。手法一般般的鱼香肉丝都能卖到五马克一盘，真是难以想象。再拍个介绍中国美食的纪录片什么的，中餐馆要变成真正的暴利行业了……”

　　“可是中餐确实很好吃啊。”小璐说着伸出舌头舔了舔嘴唇，“你跟我说这些，搞得我突然想吃中餐了，我得去让厨房做一点。”

　　“啊，我也想吃了，帮我做一份……不，算了，我们来弄个火锅吃吧！”

　　“火锅？”

　　“对呀，又好吃又不用太麻烦厨房，直接把炉子和锅端到房顶上，然后架在我看看——架在那里好了！”

　　狐狸一指身旁的雕像，刚好雕像弯曲的膝盖和前伸的手臂可以构成一个架子。

　　“加上个板子之后放炉子正合适不是吗？煤气罐就放在那个家伙的手里抱着，完美！”

　　狐狸又指了指另一个雕像。

　　小璐点点头。

　　“好，说干就干，来，我们去找厨房去。”狐狸率先跳下房顶，小璐立刻跟上。

　　二十多分钟后，一个简易的火锅在屋顶上架好了。

　　“我闻到香味了。”楼下传来妮娅的声音，“谁在屋顶上搞吃的？”

　　“妮娅，上来上来。”狐狸挥手招呼着自己的亲女儿。

　　妮娅飞上屋顶，瞪大眼睛看着狐狸：“妈妈？你们在干嘛？”

　　“晚上想吃火锅呀，来一起吃吧。”

　　妮娅在火锅旁边坐稳后，狐狸一边往锅里加菜一边说：“刚刚我在和小璐谈梦想呢，我问小璐有什么梦想，她还没回答我。”

　　“小璐的梦想难道不是吃遍全球么？”妮娅不以为意的说道。

　　没想到小璐摇了摇头。

　　“刚刚千寻妈妈为问我有没有想做的事情，没问我梦想。如果是梦想的话，我想去月亮上看看。”

　　狐狸母女同时停下手中的动作，呆呆的看着小璐。

　　“麻吉？”狐狸来了句瀛洲语。

　　“真的。”小璐点头，“这个梦想很奇怪么？”

　　狐狸和火龙对视了一眼，然后不约而同的大声说道：“怎么会，这个梦想超棒的！”


第1054章 天团居然拿三分了

　　“想去月亮上看看啊……”林有德伸手摸了摸小璐头顶上的耳朵，“可惜你这耳朵不是兔子耳朵啊。”

　　“兔子耳朵？”小璐举起双爪，也摸了摸自己的耳朵，“为什么要是兔子耳朵？”

　　“没听说过嫦娥么？”林有德问女儿。

　　小璐老实的摇摇头。

　　于是林有德把嫦娥的故事告诉了女儿，小璐听完非常感兴趣的问：“真有那种吃了可以飞上月亮的药么？”

　　“当然不会有吧，这是神话传说而已啊。”

　　“可是，现在玻尔伯伯他们不是已经找到我们这些神姬在科学方面的解释了么？也许那药也是存在的呢。”小璐这一番话逻辑竟然还挺清晰，让林有德不由得感叹自己的小女儿真的是非常聪明，就是某些部分太天真了。不过这样也好，天真才可爱。

　　林有德品味女儿的天真的同时，小璐昂着头看着他，圆溜溜的眼睛眨也不眨。

　　“太可爱了。”林有德直白的表达内心的想法，然后一把抱起小璐，用脸蹭小璐的脸颊，“小璐你简直就是我家的吉祥物。”

　　“爸爸，不要岔开话题啊。我想上月亮看一看。”

　　“好好，上月亮看一看，不过我们要登月还得有个几年，在这之前你得好好磨练自己的能力。”

　　“我不能开魔导装甲嗖一下的跑到月亮上去么？”

　　“魔导装甲在太空会失效，你身后的千寻去过很接近太空的地方，她很清楚这点。”

　　“嗯。”狐狸点点头，“弹道飞行的最高点的时候装甲只有微弱的响应，不过并没有完全停止。玻尔不也说如果找到合适的方法，也许可以让魔导装置在太空也维持运转么？”

　　“问题是现在就没有找到合适的方式啊。”林有德耸耸肩，“如果能在外太空使用魔导装置，那我们走向星辰大海的道路就简单许多了呢。但现在我们只能依靠纯粹的科技力量，去跨过地球和月亮的距离。”

　　小璐在林有德怀里扭头看着他：“十年后爸爸你真的会让我上月球吧。”

　　“当然，仔细想想，神姬确实比普通人更适合担任宇航员不是吗，光是身体能力方面的优势就非常明显。”

　　“另外，神姬到了外太空还能不能使用能力这点，也很有验证的价值。”狐狸看了眼林有德，微笑着说道。

　　“是啊。”林有德点点头，“另外，让神姬升空，也更有宣传价值，更何况还是靠着电视节目已经家喻户晓的小璐。小璐的身材也更适合太空飞行。”

　　“诶，有吗？”小璐很意外的问。

　　“有啊，你比较娇小，也比较轻，要把你送上太空需要消耗的燃料比把那边的大狐狸送上去要少多了。质量为X的燃料只能将质量为Y的货物送到目的地，这就是太空飞行中最冷酷的方程式。”

　　林有德这第二句话，其实是一个科幻梗，再过三年，美国有个叫汤姆·歌德温的科幻小说家会写出一篇在科幻史上都非常有名的科幻小说《冷酷的方程式》，故事里面一个出生在地球圈的姑娘来到了边远星区，他对边远星区的严酷一无所知，所以在知道星际巡洋舰上应急快递飞船要出发给她各个所在的新星球投送血清的时候，偷偷的乘上了应急快递飞船。

　　但是应急快递飞船和使用反应炉作为动力源的星际巡洋舰不同，它依靠燃料来飞行，而且燃料的量经过精确的计算——这是因为星际巡洋舰携带的燃料也有限，并且可能半年才能得到一次补充。多了一个姑娘，导致应急快递飞船没有足够的燃料在目的地着陆，这个时候星际巡洋舰已经走远了，而且它的预定航程排得满满的，不肯能折回来营救这个姑娘，那样做可能会导致很多个殖民地因为巡洋舰没有准时抵达送去关键的补给而陷入危险。

　　姑娘也不会开飞船，就算应急快递飞船的驾驶员希望替她死去也不可能做到。

　　于是故事就这样展开了，出生在安全、人性化的姑娘根本不知道自己犯了多么致命的错误，在地球圈一旦她遇到生命危险，立刻会有一整队警察的快艇飞奔赶来营救。但在边远星区，周围数光年内都没有人能拯救她，为了更多人的生命，她必须为自己的错误付出代价——以她的生命。

　　“肯定在某个地方，有某个人能够救我的对不对？”姑娘这样问快递飞船驾驶员，但后者却否定了这一点。

　　故事的最后姑娘被通过飞船的通气阀抛出太空，变成飘在太空中的一堆有机物。

　　林有德非常喜欢这个故事，并不是因为这个故事“致郁”，实际上这是个非常治愈的故事，故事里每个人都非常善良，而且这种善良在异常残酷的太空环境的衬托下变得格外的令人动容。

　　最后姑娘也感受到了所有人的善意，并且清楚的认识到，并没有人想要她死去，冷酷的是飞船外面那接近热力学零度的太空。

　　“爸爸？”小璐推了推陷入沉思的林有德。

　　“啊，不好意思，突然想到些事情。”

　　“你啊，总是会因为突然的念头和想法而陷入无响应的状态呢。”狐狸笑眯眯的看着林有德，“当年我觉得你这表现还挺——嗯，用你们时代的话来说，挺萌的，我用得对吗？”

　　“一般我们不会把‘萌’用在一个男人身上。”林有德说完在内心自我吐槽：其实萌系奶油小生好像在姑娘们那里还挺吃香的。

　　“爸爸你刚刚在想什么？”小璐追问道。

　　于是林有德把刚刚想起来的故事尽可能的讲了一遍，结果效果好像还不错——说不定他的艺术外挂在这方面也有加成：讲故事也是一门艺术嘛。

　　狐狸率先感叹道：“相当不错的故事呢，不过相比之下，我比较喜欢那姑娘把驾驶员推出飞船，然后自己驾驶飞船降落的展开。”

　　“故事的设定就是一定要受过专业训练的驾驶员才能让飞船安全着陆啊。”

　　“这种设定推翻它就好啦！”

　　“电脑应该能完成整个降落过程吧？”一直在旁边听着的薇欧拉问。

　　“不不，更基本的问题是，凭什么驾驶员的生命就比一个姑娘的要贱呢？驾驶员愿意自我牺牲这是他高尚，但我们不能强迫他自我牺牲不是？何况犯错误的是那个姑娘，她应该承担自己的错误造成的后果。”

　　“茜茜你什么时候来的？”林有德诧异的扭头看着站在门边的茜茜。

　　“在你开始讲故事的途中。”茜茜耸了耸肩，“所以，为什么你们在这里讲故事，我错过了什么？”


第1055章 还有一更在生成中

　　林有德把刚刚发生的事情简要的跟茜茜说了之后，茜茜问道：“为什么小璐突然会产生这个想法啊。”

　　“我有这个想法很久了。”小璐看着茜茜回答道，“我在拍电视片的时候就在想，我去过的地方都有人类，我想去看看人类还没有涉足的地方。然后我对着地球仪找了很久，发现地球上已经不存在人类没有探索过的角落了。”

　　“不，小璐这个看法说不定有些武断。”林有德对女儿竖起手指晃了晃，“也许在非洲或者南美的丛林里，还有一些人类未曾涉足的地方，比如‘爱吸烟的森林’，或者被大裂谷从周围的空间分割开来的被遗忘的世界。”

　　狐狸一听林有德的话，马上说道：“后一个我知道，柯南道尔那本去南美洲探险，然后找到了一个被裂谷分割，所以恐龙还存在的地方，我记得叫《失落的世界》，是一个系列小说的第一本。”

　　“对。”林有德点了点头。

　　小璐则嚷嚷道：“我要看那本小说。”

　　“我的图书馆应该有，除了那本之外还有系列中其他几本。言归正传，既然小璐已经产生了要去月亮看看的想法，作为父亲我当然想尽可能的满足，不如几年后的载人航天实验就由小璐来完成好了。”

　　“让自己的女儿以人类第一个宇航员的身份留名青史么。”狐狸撇了撇嘴，“你这疼女儿的方式还真特殊。还有为了女儿的愿望加快登月工程什么的，这完全就是霸气老爹的范儿嘛。我也想有这么个爹啊。”

　　“其实现在是不是加快登月计划的投入，要伊瑟拉说了才算吧？”茜茜说。

　　狐狸摆了摆手：“那家伙是个爹控，肯定二话不说就追加预算了。可怜我的情报机构明明劳苦功高，还要被卡预算，每一分钱都要省着用。”

　　“你被卡预算还不是因为之前你花得太随意？”茜茜忙不迭的吐槽，“这件事情上，我站在伊瑟拉一边，其实伊瑟拉对我们亲自负责的项目已经网开一面了，预算都很充沛，你竟然能把那么充沛的预算都给花光，我本人觉得相当的不可思议。”

　　狐狸吹着口哨别开目光，明目张胆的装傻。

　　“对了。”林有德看着茜茜，“你这个时间跑过来，该不会专门来听故事吧？”

　　现在是工作时间，工作时间的茜茜一般没事不会跑来找林有德，但她也不是那种会因为闲话家常就忘记自己本来目的的人，所以她大概确实有事过来，但不是什么太要紧的事情，满满来也无所谓。

　　“我来是想说，新魔导装甲的测试已经差不多完成了，但是现在大家好像注意力都不在这上面了，就连魔导装甲的研制人员都在开玩笑说说以后要在神姬用魔导装甲上安装各种高科技玩意，才能让人认为这是一种强力的武器呢。”

　　“这不是玩笑吧。”林有德说，“确实在未来晶体管制成的电子系统广泛应用后，魔导装甲也得电子化，虽然你们神姬天生就有惊人的动态视力和预判能力，可能不太需要火控计算机这种东西，但制导兵器和雷达之类的辅助侦查武器对你们也是有用的，不是吗？”

　　“我们真能造出实用化的制导兵器么？”茜茜露出一副怀疑的表情，“负责测试制导兵器的奥利弗中校和我说过，现在的制导兵器在试验场上的表现相当堪忧，唯一表现较好的电视制导炸弹体积又太大了，而且十分昂贵。”

　　其实电视制导炸弹的制导系统体积大很大程度上是电子管的锅，这种系统需要用到电子管作为信号放大器，而电子管出名的体积大能耗高，而且在剧烈的振动中可靠性也堪忧。晶体管和集成电路没有发明，电视制导武器的实战价值就不可能太高。

　　茜茜看林有德没有插话的意思，就继续说道：“奥利弗中校说目前他们试验场上命中率最高的制导炸弹反而是结构最简单的定向电波制导武器，但那东西极容易被干扰，本质还是引导头的效能太低。”

　　如果要加强抗干扰能力，那么加强引导头的性能就是关键，而现在的电子技术都是以电子管为主体，辅以少量的半导体，要提升引导头效能非常的困难。

　　“放心好了，随着晶体管的广泛应用，这些问题都会迎刃而解。其实奥利弗中校的报告我仔细的看过，你说的这些我都清楚。”

　　对于制导武器糟糕的表现，最初也相当的惊讶，因为林有德知道另一个时空的萨姆2型防空导弹差不多是53年前后研发的，57年就已经公开展示了，到了59年它就取得了第一个战果：击落入侵中国领空的委员长的侦察机，还因此诞生了“用竹竿捅下来侦察机”的著名轶闻。

　　按理说林有德现在的电子技术比另一个时空的苏联要强，理论上应该可以造出性能更好的地空导弹了，但事实就是奥利弗中校领导的武器测试中心在测试了几种地空导弹样品之后，认为没有一型具备量产的价值。

　　“我在看完他们的报告后，找到了奥利弗问了下，然后才知道他们测试的标准是百分之五十命中率，低于这个命中率就都判定为不具备实战价值。所以现在送去测试的地空导弹都出局了。实际上他这个要求有点高，在另一个时空，为了保证命中率，第一种有实战战果的地空导弹萨姆2都是三发或者四发同时攻击一个目标，以此来弥补命中率的不足。”

　　“三发或者四发这种制导武器，价值已经比它们的目标要高了吧？”狐狸咂了咂嘴，“确实不能算是非常经济实用的武器呢。”

　　“你用来打螺旋桨飞机当然会亏本。”林有德耸耸肩，“但如果打的也是高价值的目标那就不一样了，未来的战斗机作战效能会越来越高，像现在，我们最大的轰炸机能携带的弹药量也不过10吨，到70年代末，普通的喷气战斗机的载弹量就能达到七到八吨，专门的喷气式对地攻击机，或者有对地攻击能力的多用途战斗机可能可以达到10吨的载弹量。这些飞机可都是高价值目标，用高价值的制导武器来攻击正合适。”

　　“那是二十多年后的事情吧。”

　　“对，所以我也没有干涉奥利弗中校的判断，那些导弹都没有量产。”林有德两手一摊，还坐在他膝盖上的小璐也有样学样，也两手一摊——就算小璐逐渐长大，有时候她依然会做出这些小孩子风格明显的举动。

　　“反正短期内战争的风险不大，不必急着装备新兵器，只要给美国人透露一点风声，告诉他们我们有这样的武器了，就能达到刺激军备竞赛的目的。等到有了更高效能的版本之后，再来一步到位。”

　　“不考虑造一些拿去实战么？”

　　对狐狸的建议，林有德笑了：“实战？那就只能给以色列人，让他们用阿拉伯人的空军单位做实验了，但我很怀疑现在的以色列对这种武器的需求。现在在中东，空中优势在他们手里呢。犹太人肯定想着用手中的钱继续加强空军，而不是购买地空导弹来防御并不需要的担心的阿拉伯空军。”

　　“那我们就悄悄的通过地下渠道卖给埃及呗。”狐狸继续建议道，“埃及刚刚被英法联军和以色列欺负过，应该正急着买武器。他们可是很担心以色列的空军哟，能够自动制导的新式导弹什么的，不正好符合他们的需求么？”

　　林有德撇了撇嘴，心说这倒是个办法，可一旦暴露了，可能会影响自己和犹太人的关系。另外，阿拉伯人事到如今会不会信任林有德也是个未知数。

　　这时候小璐问：“爸爸你要坑以色列人么？”

　　“当然不。”林有德摇摇头，“以色列是我们稳定控制中东的保证，他们可要充当我们的挡箭牌呢。”

　　“可事实上，现在阿拉伯人对我们的仇恨度并不见得比以色列更低。”狐狸抢白道，“犹太人和中国人大概都上了阿拉伯人的黑名单。”

　　“那也没办法。”林有德耸耸肩，“幸运的是现在伊朗和我们还算和平，没有来追讨我们占掉的几个波斯湾海滨城市。”

　　“给点防空导弹给非洲军如何。”茜茜再次开口，“美英现在都打算卖喷气式战斗机给伊朗，此外美国人最近在伊朗建造军事基地的趋向越来越明显，如果伊朗有美国的空军基地，非洲军装备防空导弹就有意义了。当然，让非洲军和德军一样等待更加可靠的版本也不错，但我们可以卖把这东西卖给其他渴望新式武器来对抗自己邻居的国家不是么？在这些国家眼中，可靠性低并不是什么问题。”

　　“嗯。”林有德托着下巴，沉思了一会儿，“你说得对，虽然等更可靠有效的型号出来再量产是比较靠谱的做法，但先造出几个样机推进国际市场，看看有没有冤大头也不错。话说回来，茜茜你的思考方式越来越像个资本家了啊。”

　　“你还敢说，当初把我从骑士变成现在的样子的，不就是你吗？”茜茜说着露出自嘲的笑容。


第1056章 新番看得好愉悦啊

　　好火箭，德国造——这是林有德给自己推出的第一代防空导弹打出来的宣传标语。

　　恰好这个时候美国人第一次人造卫星发射失败，于是林有德这个宣传语就显得分外的可信——当然美国人的失败和德国人的火箭好不好之间没有任何逻辑上的联系，但这并不妨碍公众把美国人的失败当作德国技术牛逼的证据。

　　有时候公众就是这么不讲道理。

　　林有德在宣布公开出售防空导弹之后，便立刻在52年春田的波茨坦防务展上把整个系统的实机都摆了出来供各方客户和一般民众参观。

　　因为林有德的化学工业部门还制造不出足够大的固体火箭燃料棒，这种被林有德定名为萨姆1型的地空导弹仍然采用液体火箭发动机，需要在作战前一个多小时开始燃料加注作业，因此非常的不方便，基本不能做到随时发现随时射击，而且火箭的引导头也相当不靠谱，命中率只有可怜的百分之二十到百分之三十，所以需要四发一起攻击同一个目标才能保证比较高的命中。

　　但是这种新武器的出现，着实刺激了林有德的对手们，他们一边利用各种报纸和防务杂志发表言论，攻击林有德的导弹，说德军自己都不采购的东西怎么可能会好用，另一边却立刻立项，加紧研发自己的防空导弹。

　　而那些还不够格当林有德对手的人们则对这种“能够永远消除敌人的空中优势”的新式武器趋之若鹜。当然了，用防空导弹对抗空军什么的，就算在防空导弹已经十分完备的年代可能性也不大，空中优势只能用空军来夺取，防空导弹则是空军的补充力量，用来填充那些空军无法照顾到的区域。

　　但林有德肯定不会这样宣传，要卖东西嘛当然以吹为主，自卖自夸才是一个合格的商人。

　　这一番吹嘘下来，许多国家蠢蠢欲动，就连德军也展现出了极强的购买愿望，要不是林有德提前打过招呼让德军等待更加成熟的系统，也许德军就真的下单了。

　　首批来和林有德接洽购买事宜的国家中，果然就有被以色列的空军治惨了的埃及，林有德假装犹豫，既不点头也不拒绝，诱使埃及人提高出价之后终于点头。但购买合同刚签完，林有德就和以色列签订了帮助以色列改造他们的飞机增加干扰仪的合同，埃及人钱的付完了，有苦说不出，只能找林有德哀求。林有德说我这是自由贸易啊，你不能干涉我的商业行为，要不这样吧，我给你们的飞机也来一套同样的干扰仪，给你们打对折。

　　埃及人一开始各种不爽还是想要林有德不要给以色列改装，后来看林有德没有改主意的意思，一咬牙算了，我也买干扰仪吧，对折的便宜不赚白不赚。

　　于是林有德就这样开开心心的把埃及人和以色列人的钱都赚了。

　　但埃及人也不甘心就这么被坑，所以防空导弹买回去之后立刻转手出给了沙特皇室，用来对付非洲军。其实说对付非洲军并不准确，因为52年元月非洲军和农垦军就不存在了，取而代之的是美索不达米亚华人共和国——没错，林有德在寻思了半天之后，还是决定用这个简单粗暴的地区名＋华人的构成方式组成了国名，取名困难症伤不起啊。

　　在共和国成立后，非洲军改组为共和国卫队，农垦军则成为共和国国防军，虽然名称变了，但实际上就是那些部队。

　　沙特从埃及手中弄到防空导弹之后，立刻屁颠屁颠的投入使用，用来防卫沙特建立在争议地区的据点，但很快他们就发现这并没有什么卵用，共和国军的飞机早就换装了干扰仪。

　　除了埃及人，南美的智利和阿根廷也都表现出了采购这些防空导弹的意向，南美的局势看起来平静，但实际上处于风雨飘摇之中，52年的时候古巴的激进派系突然宣布他们早在几年前就私藏了一位神姬，现在神姬已经成年，她将成为古巴的统治者。

　　名为卡斯特莱雅的神姬随即取代美国扶持的亲美政府。

　　美国人当然不能允许后院失火，赶忙调集军队准备“平叛”，但这一次林有德在暗中活动，争取到了平时被美国压制的南美诸国的支持，当然南美诸国不可能公开和美国闹翻，但他们做一个同情古巴的姿态就能给美国国内不支持对古巴动武的派系极大的帮助。

　　至于美国国内，议员们当中大多数并没有什么远见或者责任心，他们关心的只是自己势力集团的利益。武装进攻古巴只会让一部分势力集团获利，另一部分势力集团的利益则会受损，而那些和古巴没有什么关系的势力集团哪怕进攻古巴不会损害自己的利益，也理所当然的希望敌人能够少获利。

　　总之资本主义的议会政治就是这种不同利益集团的角力场，除了利益集团角力之外，美国的两大党派也是互相拆台的好手，现在执政的共和党想要武装进攻古巴，那么在野的民主党就必定会反对——只有那种两党共同的利益都受到损害或者两党都能从某件事上获得巨大利益的时候例外。

　　而林有德的同族兄弟林国开，在美国和两个党派的关系都不错，民主党党鞭住的别墅是他送的，而共和党党鞭则从林国开这里拿了大笔的政治捐献。

　　除了从美国国内入手，林有德还促使德国政府联合其他人类革新同盟国家，向美国施压，要求美国履行承诺，保证世界各国各民族的平等自由与独立。

　　一番勾心斗角过去后，古巴的神姬卡斯特莱雅总算是把自己的位置坐稳了，没被美国干掉。

　　在宣誓就职之后，卡斯特莱雅立刻动身来德国访问，而且到柏林的第二天就扔下德国的政府要员们，跑到波茨坦来和林有德道谢。

　　卡斯特莱雅作为神姬长相倒是不差，但那印第安色的皮肤让林有德喜欢不起来。看起来，神在赐予神姬美貌的时候，并没有考虑肤色问题，如果非洲也会出神姬的话，那八成是个黑皮肤的妹子。

　　林有德不是个种族主义者，他本人也反对肤色歧视，他只是习惯了浅色皮肤的环境，不太适应深色皮肤，这纯粹是个视觉上的问题。

　　如果林有德生在美国那种随处可见黑人的环境里，他大概就能毫无障碍的欣赏所谓黑人美女的风姿。

　　不过话又说回来了，如果林有德没穿越，而是在另一个时空娶妻生子，那林有德的儿子估计会相当习惯黑人，毕竟广州的黑人实在太多了。

　　整个1952年的上半年，林有德的工作都围绕着武器销售、给美国下绊子以及经营美索不达米亚华人共和国这三件事上。

　　这半年林有德当真有种自己在玩冷战热斗的感觉，在美国的势力范围内放置影响力点数，发动政变，同时巩固自己的势力范围，迎击美国人的各种小动作，所有这些都给林有德一种熟悉的感觉，让他不由自主的回想起穿越前的情景：起很多年前，在另一个时空，自己经常在辩论队的活动中心占着乒乓球桌，和另外一名喜欢国际政治和军史的同学玩冷战热斗。

　　当时最流行的桌游是三国杀和杀人游戏，辩论队的其他人基本都玩这些，只有他们两人非常高冷的研究着如何用手里的卡牌掌控整个世界的局势，获得尽可能多的获取分数，同时避免世界进入核战状态。

　　实际上林有德有点怀念游戏中简单明了的对抗了，当年他觉得冷战热斗作为一个桌游有些太过复杂难懂，用了好些时间才琢磨明白怎么赢得游戏，但现在面对真实的国际角逐，林有德才发现游戏的世界真是太美好太简单了。

　　在真正的国际角逐中，所有人都心怀鬼胎，就算是盟友也不能完全信任，随身都要提防着变故。

　　而国际角逐那广阔的牵涉面，也让这游戏变得更加复杂、扑朔迷离。

　　当无忧宫的盛夏再次到来的时候，林有德决定暂时告别这复杂的国际斗争，领着全家人去度假。

　　他选择了瑞典作为自己度假的地方。

　　1952年8月，林有德一家子倾巢而出，乘坐他们自家开发生产的大型客机，抵达瑞典首都。

　　瑞典人不敢怠慢，组织了盛大的欢迎仪式，而且做了各种准备，誓要把大老爷伺候舒服了。

　　但林有德没有鸟瑞典政府的盛情，在瑞典首都呆了一天之后就前往他早就买下的山间小屋。他在瑞典的分公司和当地的NERV支部早就把这小屋改建成了类似鹰巢那样的综合性度假设施，配置了包括大功率电台在内的诸多办公用设备，以便让伊瑟拉等有实际职务的人能够在度假的过程中继续处理各种事务。

　　就这样，林有德一家在全球最冷的国度之一暂时住下了。


第1057章 可怜的天团

　　美索不达米亚共华人共和国，南部边境。

　　虽然联合国已经划定了美华共和国和沙特阿拉伯之间的国境线，但这个国境线在目前来说几乎没有意义，因为除了波斯湾岸边的少量共和国卫队据点之外，国境线通过的其他区域全是大沙漠大戈壁，没有人烟，也没有任何能够识别国境线的地标。

　　共和国政府倒是有打算一路建造界标，但建造界标的工作在新成立的共和国的诸多琐事中优先度是最低的——因为建了界标如果不派人防守，那和没建也没什么区别。但现在共和国暂时还抽不出那么多部队来防守整个边界。

　　所以这条国境线就和不存在一样，阿拉伯人依然在随意的越过的国境线，开进共和国的腹地。

　　为此共和国除了增加飞机巡逻之外，还派出了沙漠巡逻队。巡逻队装备的是在二战北非战役中大放异彩的大八轮装甲车，共和国军用它们在广袤的阿拉伯沙漠上巡弋，打击阿拉伯人的骑兵和骆驼队。

　　在油料不愁的情况下，机器驱动的战车当然比马匹和骆驼更加有机动力，而缺乏地表掩体的沙漠中，装甲车的防护和活力优势都体现得淋漓尽致。

　　一般一个共和国卫队的沙漠巡逻队，会包括一个由输辆坦克和辎重队组成的核心战斗群，外加多支使用八轮装甲车的小分队。这样一个巡逻队配合天空中的侦察机，展开之后可以控制宽度三十多公里的条状区域，搜索阵列中任何一辆车遭到攻击，两侧的车都能在数分钟内赶来支持，接着在二十分钟内整个部队就会聚集起来，并且向后包抄被发现的阿拉伯游击队。

　　如果阿拉伯人把时间再往后拖一点，携带烧夷弹和广域人员杀伤用强破片弹的喷气式攻击机就会抵达。

　　非洲军空军装备的攻击机是专门针对低空低速任务设计的新产品，在中空能够以六百到七百公里的时速飞行，到了低空则可以用两百公里左右的低速盘旋，以便实现精确的直接火力支援。

　　武备方面除了机翼挂架下面的炸弹之外，这种攻击机还丧心病狂的装备了30毫米火神炮，而且还配备了一个一千发的大弹鼓。为了使机体能够在火神炮以6000发每分钟的射速倾泻火力的时候保持机体的稳定，不至于抖动得过于厉害影响瞄准，它有个奇怪的机头，机头下颚部分突出来以安装火神炮的稳定装置，同时这个稳定装置还能让火神炮的炮口进行微量调整，以便进一步增加攻击精度。

　　当然不可能让飞行员来兼顾射击，所以它采用了双座结构，前部座舱中配置的武器操作员专门负责火神炮的微调和其他武器的瞄准——这种双人分工的思路在这个时空还是第一次，不用问，肯定是林有德提出来的。

　　机头的火神炮和增加的武器操作员，使得这机体的头部体积特别大，重量也令人感动，因此为了配平机体，喷气发动机被向后移动，安装在尾部的强化横梁上。同时为了避免发动机被地面火力伤到，发动机被放到了尾翼上方，利用机翼增加了对地面攻击的防御力。

　　林有德将这种新式对地攻击机命名为女妖，德军装备编号JU277。

　　在装备德军的同时，林有德以“实战检验”的名义把飞机卖给了美华共和国，当然，共和国用石油来支付这笔款项，而不是现金。

　　女妖一到前线，立刻把沙特游击队杀得鬼哭狼嚎。

　　女妖的第一次实战，由原来非洲军王牌飞行员韩德彩驾驶出击，双机编队就彻底剿灭了数百人的沙特部队。

　　德国记者跟随后来赶到现场的共和国卫队，目睹了惨状之后在报道中写到：“数百人的尸体横亘在方圆数公里的地域内，可以想象当时他们多么努力的想要逃离来自天空的杀戮，但告死天使没有一星半点的仁慈，他们被杀戮殆尽。”

　　于是“女妖”这个代号在坊间变成了“报丧女妖”，而沙特游击队更是吧这种可怕的武器称为伊普利斯，也就是所谓的魔鬼。

　　为了应对这种新武器，沙特不得不从美国人那里购买车载高射炮——理论上自己掌握制空权是限制这种飞机活动的最有效手段，但这个时空的沙特可没有另一个时空那么有钱。说白了狗大户没了石油就什么都不是，他们只买得起高炮。

　　总之，在阿拉伯半岛的沙漠上，未来的战争形式露出了冰山一角：空地一体、强调通联和指挥处理能力，以规模适中的混成打击力量在广阔的地域中机动作战。

　　正因为这样，顽固固守传统的德国陆军开始撤销在大战中形成的陆军师编制，转而组建各种旅级混成战斗群。

　　美国人在这方面也领悟得很快——毕竟阿拉伯沙漠中的战事，他们的参与程度比德军高多了，对于非洲军——也就是现在的共和国卫队的作战方式，他们做了大量的观察和评估，因此在改组陆军建制方面比德国人还要迅速。

　　正是因为美国人对阿拉伯沙漠里正在发生的事情了如指掌，所以他们很清楚的知道，美利坚合众国不直接出兵的话，想要靠沙特皇室领导的那些部落武装击败美索不达米亚华人共和国的可能性几乎为零。

　　但是美国又不可能让林有德舒服的占领海湾的产油区。

　　这一点，不管民主党还是共和党都一样。

　　而且美国国内的鹰派早就想着要找个地方报复下林有德，报古巴政变的一箭之仇。

　　到1952年下半年，阿拉伯半岛的局势开始紧张。

　　纽约，帝国大厦。

　　林国开特别喜欢自己新办公室的景色，看着窗外，他有种自己正身处云端，掌握着天下苍生的命运的感觉。

　　没事的时候，他就喜欢端着杯马丁尼，看着窗外发呆。

　　现在他就在这样做，不过很快，他的美妙时光被人打断了。

　　在短暂的蜂鸣音之后，他桌面上的通话器中传来秘书的声音：“总裁，查尔斯·约翰逊先生已经到了。”

　　“让他进来吧，我正在等他。”说着林国开转动转椅，重新面向自己的办公桌，就在这时候秘书打开门，杜邦集团董事长、国防部长查尔斯约翰逊大步流星的进入这间巨大的办公室，径直在客人用的沙发上坐下。

　　短暂的寒暄之后，林国开直入主题：“查尔斯先生，现在……”

　　“林国开先生，你知道的，我不在意你是否仍然在为林有德服务。”约翰逊打断了林国开的话，“在我看来，只要有利可图，我们可以和任何人合作，所以你是谁的代言人，这不重要，淡水河谷事实上在向谁效忠，也不重要。重要的是利益。林国开先生，我知道你这次见我想说什么，但很遗憾，林有德先生的胃口实在太大了，美利坚不能容忍那么多的石油被控制在别人手里。我们必须要想办法保证自己未来油料供应链的安全。”

　　“据我说知，美索不达米亚共和国现在正在正常的向美国输出原油。”林国开刻意省掉了“华人”二字，以淡化这个共和国在某些方面的不正当性。

　　“光是输出是不够的，林国开先生，你懂我的意思。而且你的那位族兄干得太过分了，他连原本属于英国的波斯湾南部都要侵吞，共和国卫队已经快要抵达阿布扎比了。”

　　“可那里并没有油田啊。”林国开两手一摊，“而且英国势力从那里退出之后，那块陷入了战乱之中，几个阿拉伯部落都想着成为地区老大。共和国卫队只是为了执行保护平民的人道主义任务才开到阿布扎比城下的。”

　　约翰逊盯着林国开，脸上一副“尼玛你觉得我会信么”的表情。

　　林国开两手一摊，笑道：“看来这个说辞在国防部长先生这里说不通呢。”

　　“当然说不通，我是不知道林有德是何方神圣，但这些年他的行动说明了一件事，如果他想要哪块土地，那块土地上就肯定有什么珍贵的资源。当然了，铁矿并不算珍贵资源，但那个储量直接让他手中的铁矿开采特许权价值直线上升。”约翰逊摇了摇头，“竟然在被国际专家组断言是贫铁国的澳大利亚找到了那么大的铁矿，想想就令人恐怖。我的幕僚们总是说林有德可能有什么未公开的情报源，但我知道事情不是那么简单，那家伙——那家伙给我的感觉，就好像他知道未来会发生什么一样。”

　　“我都不知道约翰逊先生您竟然是林先生的信徒。”

　　“我像吗？我只是在阐述我的想法。不过，不管他是先知还是什么，美利坚都不能容忍他继续侵吞波斯湾的石油资源，不管是已经发现的还是尚未发现的，都不行。他已经占下来的两河流域就算了，其他地方的石油他必须吐出来，不然合众国就有可能会采取最直接的行动。”

　　“合众国又打算和德国开战么？”

　　“当然不，世界渴望和平，我们不会违逆这个趋势。”说着，威尔逊对林国开咧嘴一笑。


第1058章 天，不会是我把IG奶死了吧

　　“电报。”林有德正给养女林明妃上课的时候，一名机要员进入房间，大声报告。

　　林有德一伸手拿过电报，飞快的扫了眼上面的内容。

　　狐狸在他身后踮着脚尖从他肩膀上探出脑袋，想看电报上的内容。林有德直接把电报递给狐狸，结果狐狸马上塞回来：“我看完了，那么短，一下就都看完了。美国人竟然要在波斯湾动手，该说石油的吸引力果然太强了么。那么，亲爱的，该怎么办？”

　　“什么也不做。我们在波斯湾准备了那么久，就是为了迎接这一刻。美国人不可能放弃波斯湾，这一劫迟早要来。”

　　“所以你在下令进入波斯湾南部那片暂时无主的海岸么。”狐狸若有所思的问道。

　　林有德点点头：“反正迟早要和美国打，不如主动动手。现在的美国人不希望全面战争，就算美国政府和背后的资本家想要抢石油，人民也不会答应。那些在上次大战中死去的美国人尸骨未寒，从中国战场归来的老兵还没从战争后遗症中解脱，政府如果执意再次挑起全面战争，阵亡将士家属和退伍军人联合会什么的都不会坐视不管。艾森豪威尔很清楚这一点才对。”

　　艾森豪威尔在两个时空都在战后负责安置退伍军人，在退伍老兵中很有号召力，他利用老兵们登上总统宝座，不可能不清楚老兵们的能量。

　　“所以这是一场局部战争，和英法进攻埃及一样。美国人最多就部分征召预备役，既不可能转入战时体制，更不可能全国总动员来和我们作战。他们可用的兵力非常有限。”

　　林有德刚说完，这才注意到林明妃还在旁边呆着，便对养女说：“今天就到这里吧，晚上记得温习今天学过的内容，明天我要考你。”

　　林明妃点点头，却没有立刻走，她看着林有德说：“我呆在这里听难道不行么？连小璐都可以旁听。”

　　“哦，你想听我们谈正事么？”林有德小有兴趣的看着林明妃，这还是小家伙第一次展现出对“正事”的兴趣。

　　不过这究竟是兴趣，还是单纯的不甘心，那就不得而知了——可能林明妃觉得所有的姐姐妹妹都能在爸爸妈妈谈正事的时候在旁边呆着，那自己也应该有这个权利。

　　她抬着头，盯着林有德的眼睛问：“不可以么？”

　　“当然可以，不过你得保证不把在这里听到的事情到处乱说。”

　　“我保证。”林明妃点点头。

　　还不等林有德发话，狐狸就抱起林明妃：“可爱的明妃想听什么就听什么，我批准啦！”

　　林明妃还看着林有德，看起来她始终认为这个家里唯一有权力批准她留在旁边的只有林有德。在林有德点头之后，她才露出一副松了口气的表情。

　　看起来林明妃很担心自己会不会被区别对待，林有德多少有些理解养女的担心，毕竟姐妹们全都是神姬，只有她一个普通人，很容易会就产生自己被周围排挤的感觉——大概是这样吧，林有德也不是儿童心理学方面的专家，说不太准。

　　不过林有德记得自己小时候也曾经有过那种不想和大家不一样的时候，后来随着年龄增长，他有开始变得不想和大家一样，孩子的成长过程还真是复杂多变啊。

　　可林有德的女儿们的成长过程几乎和林有德记忆里自己的成长完全不同，她们总是很聪明，而且长得很快，总感觉一下子就变成了大人。而林明妃给林有德的感觉就亲近多了，她的行为时不时的会让林有德回想起自己小时候。

　　林有德看了眼挣脱了狐狸的怀抱回到椅子上坐着的林明妃，清了清嗓子之后回到了原来的话题：“之前我们预计美国人可能投入五到六个航母战斗群，并且向波斯湾投送三十到四十万的地面部队，现在应该没有情报表明需要推翻这个估算吧？”

　　“没有。”狐狸耸了耸肩。

　　“而现在我们在波斯湾的共和国卫队就有三十八万，此外还有百万以上的国防军，虽然国防军是以军垦的形式存在，但在和沙特游击队的长期对抗中都积累了相当的作战经验，装备方面也只比正规军差了一点而已，主要差在重装备，轻武器几乎是一样的。所以地面兵力我们不会有任何问题，美国人要面对的可是比大战中的新明军装备更好、训练程度更加充分的正规部队。”

　　林有德顿了顿，喘口气喝口水，继续说：“关键就在于空军，只有拥有空中优势，我们才能把美国海军挡在波斯湾外。从战争结束，我们就在加强波斯湾的空中力量，就是为了在这种时候对抗美国。现在我们在波斯湾有超级鬼怪一百五十架，鬼怪和鬼怪改合计400架左右，还有专门改进的对海攻击型海鬼怪一百五十架，还有各种杂七杂八的飞机三四百架，再加上完备的陆基雷达系统，如果美国人只派出航空母舰，这些兵力完全可以保证海湾的制空权。”

　　“如果美国人借用波斯湾北岸和东岸的伊朗空军基地呢？”

　　其实所谓的伊朗空军基地，都是英国人建的，现在英国人越来越无力维持自己在伊朗的“实际存在”，都是靠美国暗中帮助才继续控制着这些名义上属于伊朗的空军基地。但皇家空军已经没有余力往那些基地派遣战机了，所以那些基地都空空荡荡的，倒是挺适合接纳美国空军航空连队。

　　“美国空军现在和超级鬼怪同一量级的战斗机之才刚刚开始试生产，就算美军向海湾派遣空军，也不过是和鬼怪以及鬼怪改同等级的佩刀式罢了，而美国海军格鲁曼F9F可能连鬼怪改都打不过。”

　　林有德依然一副毫不担心的模样。

　　狐狸却不太放心的样子：“亲爱的，我必须提醒你，太相信技术上的领先可能会出问题。”

　　林有德想了想，最终点头道：“没错，但现在能立刻往波斯湾运的东西并不多，只能把一些防空导弹和相关雷达系统给送过去了。”

　　“那没什么用吧，我们给以色列的干扰仪肯定已经被美国人获得了。”

　　“也对。”林有德摸了摸下巴，说，“那就只能用转场的方式向波斯湾输送一批飞机了，让伊瑟拉清点一下目前我们能够立刻调拨出去的飞机有多少。另外再向工厂追加订单，一旦生产好就直接飞往波斯湾交付。”

　　说罢林有德叹了口气：“如果现在柏林到巴格达的铁路完成了的话，这战争我们不要太有把握，现在倒好，要送东西只有走海路和空运两个选择，陆路运输的运力实在太小了。”

　　虽然从伊斯坦布尔到巴格达的铁路已经在分段施工了，但除了土耳其境内的部分进展顺利之外，在现在美索不达米亚华人共和国北部的路段都因为游击队的骚扰而进度缓慢，预计要55年才能通车。

　　这个时空阿拉伯半岛的基础设施比另一个时空要烂得多，很多存在于另一个时空的大型基础设施（主要是交通设施）在这个时空都不存在，比如汉志铁路，原本这条从大马士革通往汉志王国首府麦地那的铁路在1908年就建成了第一期工程，然后因为当地封建贵族的反对没有继续修建麦地那通往麦加的部分。后来汉志铁路因为英国人策动的阿拉伯起义而被迫中断，一战结束后，汉志王国和内志王国的战争又让铁路继续停运——然后就一直停运到现代了。

　　但在这个时空，汉志铁路根本就没有建，不但如此，从奥斯曼帝国首都伊斯坦布尔通往大马士革的铁路也只造了一半，要不然当年在北非作战的时候，林有德至少可以使用铁路把物资从德国国内运到伊斯坦布尔，然后再运送到大马士革，也就不用冒着英国海军的袭扰走海路了。

　　“要致富，先修路，要建设国防，也得先修路，要扩展自己的影响力，还得靠道路。难怪我们那个时空的中国要搞亚投行，基础设施太烂，想要渗透和控制别人也变得不可能实现呢。”林有德喃喃自语道。

　　“这点你说过很多次了。”狐狸看起来稍微有些不耐烦，“现在的情况就是，我们没有铁路，海路交通也很可能很快就会被切断，怎么办？”

　　“只能尽力往那边送东西，帮助共和国做好迎击准备。好在我们不太需要担心油料供应，这些年我们悄悄的在两河腹地贮存了大量的油料，摩苏尔的油田也打出了好几个高产井，美华有足够的燃油供应支持整场战争。”

　　“嗯，这是唯一能比较宽心的地方了，说起来，美华这个简称听着怪怪的。”

　　林有德也笑了：“我一开始没想过简称这事情，就按着简单粗暴的方式起了个国名，现在简称变成这样也没办法。”

　　“这锅是你的跑不了了。”

　　对于狐狸的话，林有德耸了耸肩，两手一摊。


第1059章 更新迟了几分钟都是LPL的错

　　波斯湾东海岸。

　　十六架水上飞机在两个中队的女妖攻击机的护卫下沿着海岸线前进。

　　编队的速度不快，改装过的水上飞机加装了不少装甲防护，还在机体一侧安装了火神炮等对地武器，这是非洲军在过去的“剿匪”作战中广泛使用的武装水上飞机的替换版，除了机体换用最新型的六发亨舍尔水机之外，在其他方面也按照过去十多年的作战经验做了相当的改进。

　　王铁蛋坐在其中一架武装水机的运兵仓里，手里握着突击步枪。作为新兵他还不是特别习惯拿枪，虽然经过了三个月的新兵训练，但他仍然时不时的松开握着枪把的手，伸展五指又合拢。

　　“排长。”铁蛋可能受不了战前紧张的气氛，捅了下身旁的军官，“你说我们这次是去打海盗，为啥我们不往海里飞啊？”

　　“海盗也要上岸也要回家不是？”排长瞥了王铁蛋一眼，表情中满是不屑，“我们这就是去端他们的老巢去的。”

　　“啊是这样啊，明白啦！”铁蛋露出憨得一塌糊涂的笑容。

　　排长又瞥了他一眼，忍不住说道：“瞧你那傻样，待会小心人家子弹打你大嘴巴里去。”

　　“不能，阿拉伯（BAI）人枪法烂极了。”

　　“谁跟你说的？”

　　“排长你啊。”铁蛋一脸莫名，“你那天喝了酒，然后就说你站在阿拉BAI人前面几米给他打，他都打不准咧。”

　　“我没说过这样的话。”排长瞪了王铁蛋一眼，“还有那念BO，别白，白什么白！”

　　铁蛋挠了挠后脑勺，随后露出招牌式的傻笑。

　　排长不再看他，扭头看着敞开的机舱门外的海岸线。

　　但没过几秒铁蛋又捅他腰了。

　　“排长，排长！”

　　“干什么啊！”排长忍不住对铁蛋吼道，“再烦我关你禁闭！什么事，说！”

　　“你裤腰带开了。”

　　排长低头一看，发现还真开了，他赶忙把裤腰带系上，一边系一边瞪了王铁蛋一眼：“就你事情多！你要不总捅我腰这也不能开！”

　　排长话音落下，王铁蛋不但不恼，还对排长嘿嘿乐。

　　“你乐什么？”

　　“我想起我弟弟了，他也是这样什么都怪我。”

　　“你！”排长气不打一处来，指着这王铁蛋的鼻子，可面对他那无敌的傻笑，排长竟然发现自己堂堂五六年从军经验的军官，竟然一个字说不出来。

　　大概就是因为他在这种时候说不出话来，他才没办法晋升成连长吧。

　　正好这时候驾驶舱那边传来砰砰的敲打声——机组人员都有内线通话，这敲打声是用来通知机上的大头兵们马上要到作战区域了。

　　其实水机机舱内的噪音并不算大，铁蛋和排长还能正常交谈呢，但为了防止出错驾驶舱还是选用了更加保险、更容易被注意到的方式进行沟通。

　　“准备好武器。”排长大声下令，“检查你们的弹夹、枪机，待会可能枪械一个卡壳，你就丢了小命！”

　　铁蛋很听话的开始检查手中的枪械，一个步骤一个步骤的做得有模有样，不过很快他的注意力被机舱外传来的声音吸引了。

　　“排长！”

　　“别捅我！”

　　“那什么玩意，外面响的那个。”

　　“心理战。”

　　“啥？”

　　排长阖上自己的自动步枪的枪机，顶上保险，然后回头瞪了铁蛋一眼：“心理战，这是一种战术威慑！”

　　“就是吓唬对方。”机舱里的同队中有人解释道。

　　“哦，原来是这样。”铁蛋也一副懂了的样子，但马上他又产生了疑问，“放这玩意能吓唬到人么？这当当当当的，一点不可怕啊。”

　　“你闭嘴，现在，马上。”排长似乎有点忍受不了了，用严肃的口吻下令道。

　　铁蛋耸了耸肩。

　　这时候，机舱外瓦格纳的《驰骋的女武神》的旋律正从伴随机队的心理战机携带的大喇叭中飘出，这让前进中的飞行编队有了种震撼人心的魄力。

　　前方已经可以看见阿拉伯海盗们藏匿的海边小镇了，像这样的小镇在波斯湾南岸数量还不少。

　　机队越过一幢单独的房子，铁蛋看见房前院子里晾晒着东西。

　　“排长你看，咸鱼！阿拉白人也晾咸鱼！”

　　“他们当然晾，给我闭嘴。”

　　这时候护卫的女妖攻击机开始加速，它们脱离了大编队，径直冲向海边小镇。

　　而水机编队则继续沿着海岸线前进，将装备了武器的侧面对准了城市——所有改装水机都参照了另一个时空的AC130的配置方式，武器都对准同一侧，以便发挥单侧火力的优势。

　　报丧女妖首先发出“嘶鸣”，那是火箭弹发射的声音。

　　报丧女妖携带的83毫米火箭弹爆炸威力相当有保证，密集的攒射立刻让小镇外围陷入了火海，外围的建筑几乎全部被炸塌。报丧女妖穿过腾起的黑烟，向着地面投弹。

　　刚刚还笼罩在一派祥和中的小镇立刻变得满目疮痍，大量的居民从各种建筑物中跑出，四散奔逃。

　　不过水机上眼尖的士兵立刻发现有一部分阿拉伯人正在跑向可能是防御阵地的地面设施。

　　“敌人要还击了！”

　　“别给他们机会！开火开火！”

　　水机的火神炮开火了，虽然口径比起报丧女妖搭载的火神炮小了一圈，射速也比较慢，但水机的火神炮依然取得了相当惊人的效果，密集的弹幕扫过奔向阵地的阿拉伯人，顷刻就制造了一大片尸体。

　　“愣着干嘛！”排长对铁蛋大吼，“开枪啊！”

　　“啥？可是我打谁啊？”

　　“随便谁都好，开枪就行了！对着地面上会动的东西开枪！”

　　停了排长的命令，铁蛋也端起枪，在扣动扳机之前他犹豫了一下，最终决定瞄准一个带着花格子头巾的中年男人——也许是青壮年男人，铁蛋看不太清楚。他扣下扳机，没打中，于是他开始连续射击，子弹稀里哗啦落在那男人身旁，男人开始跑S型，但最终还是被铁蛋的子弹干倒。

　　“排长我打死一个！”

　　“闭嘴，给我瞄准了打！”

　　话音刚落，一发从地面飞上来的流弹打中了排长的脑袋。

　　排长整个人向后倒下。

　　“排长？”铁蛋大喊，“排长你怎么了？你……”

　　“排长中弹！”副排长大喊，“我来接替指挥，继续向地面射击！敌人有抵抗！快！”


第1060章 我的右手在躁动

　　镜头转到另一侧。

　　美国记者斯威夫特相当的懊恼，他来到波斯湾边上这个小镇，梦想着抓到什么独门新闻，但现实是残酷的，他在波斯湾南岸的这片沙漠中呆了一个多月，什么有价值的新闻都没拿到，在纽约的主编已经明确的告诉他，如果他再不抓到点“猛料”就要终止这次取材行动。这可是斯威夫特自己要求的取材，如果没有成果今后自己在报社内本来就不是特别高的地位就会变得更低。

　　“那帮中国人，怎么就不来场屠杀什么的。”斯威夫特经常这样和自己的搭档摄影记者莱恩这样说，“杀个几千阿拉伯人，我们就可以拍到惨绝人寰的照片，顺便附带一篇义愤填膺的报道，那样就完美了。”

　　“这样的话千万别给我们的向导听见。”莱恩每次都这样提醒斯威夫特。

　　所以斯威夫特很小心的在说这些话的时候回避着他的阿拉伯向导。

　　今天，斯威夫特以为自己又会无所事事的度过一天，但临近中午的时候天空中传来音乐声。

　　“莱恩，你听到了么？”斯威夫特怀疑自己产生了幻听，便向搭档确认道，“天空中好像有声音。”

　　“我听见了。好像是交响乐。”

　　“你听得出来是什么吗？”

　　莱恩摇摇头：“我平时从不听交响乐，百老汇的曲子倒还知道一点。”

　　“该死，你倒是听点有品味的曲子啊。”

　　“那你又知道这是什么曲子么？”莱恩反问。

　　“不知道，该死。说不定是林有德写的什么东西，谁管他，重点是，到底什么东西在放音乐。”斯威夫特刚说完，就听见外面阿拉伯人在骚动，他打开院门，刚好看见他们的向导正向他们居住的院子跑来。

　　“怎么回事？”斯威夫特大声询问道。

　　向导停下脚步，大口喘气，缓了好几秒才上气不接下气的回答道：“敌人，是敌人，先生。”

　　“这是中国人放的音乐？”

　　“是的先生，中国人的空中袭击要来了，先生，这里要变成战场了。”

　　“太好了！”斯威夫特直接把内心的想法说了出来。

　　“先生？”阿拉伯向导一脸奇怪的看着斯威夫特。

　　但美国人没理他，扭头向院子里喊：“莱恩，带上你那该死的宝贝照相机！中国人要来攻击了！我就知道呆在这个海盗窝会有收获。”

　　斯威夫特早就知道阿拉伯人每天“出海”是去干什么去了，很难想像中国人会对这个经常骚扰他们的海上运输线的海盗窝点坐视不管。他在这里蹲点就是为了等待中国人出手的一天。当然，在斯威夫特的报道里，这个小镇将会成为普通的阿拉伯海边小镇，镇上的居民也不是手持美国提供的自动步枪和巴祖卡火箭筒的海盗，而是一些善良的渔民。

　　这样一篇报道肯定会在美国引起巨大反响，说不定能拿到普利策奖，那样斯威夫特未来在报社里的地位就稳固了。

　　“莱恩！”他大声催促着自己的搭档，“快点快点！我们要去抢占一个能取得好照片，又不会被中国的火力波及的好地方。”

　　“会存在这样的好地方么？”莱恩似乎对此表示怀疑。

　　“别管了，我们是为了什么才呆在这个又热食物又难吃的地方的！而且来之前我们早就做好了面对枪林弹雨的准备了不是吗？”

　　斯威夫特说话的同时，莱恩总算是拿着他的宝贝照相机从房子里跑了出来，于是斯威夫特转身对向导说：“我们要去能清楚看见中国人的进攻的地方！”

　　“所有这样的地方都会变成中国人的打击目标。”向导用力摇头，“你们应该藏起来，等我军击退了中国人的攻击再说。”

　　“不！”斯威夫特再次把心中的想法说了出来，他才不想阿拉伯人击退中国人的攻击，他想要中国人打进来，屠杀，这样才有报道的价值。至于他自己的生命他并不担心，中国人不会对美国人怎么样，只要没有被流弹炸到就没有问题。

　　斯威夫特曾经在北非当过战地记者，见识过德军的炮火，他不相信中国人的炮火会比德军更猛。

　　当然，斯威夫特知道中国人的飞机和德国人的一样，装备了凝固汽油弹，被那东西洒出来的凝固汽油粘上一点点就生不如死。但斯威夫特知道德国空军使用凝固汽油弹的准则，只要远离各种建筑物和比较明显的地表阵地，就能保证自己不被烧到。

　　战地记者不是士兵，不需要实际进入阵地，在阵地后方找个小一点的掩体趴着，空中的飞机不会用炸弹招呼你的。

　　斯威夫特不理会强烈要求他们躲起来的向导，而是一马当先带着莱恩向镇外跑去——在镇子里肯定非常危险，整个镇子都有可能成为空军的投弹目标。在北非的时候，德军甚至为了避免占领镇子付出过大的代价，用爆炸物把每一栋建筑都炸了，然后在废墟旁边用预制件建造前进基地。德军的作战原则基本都是林有德订出来的，而谁都知道美索不达米亚华人共和国实际上是林有德一手建立的国家，可以断定非洲军也会遵循同一套作战原则。

　　斯威夫特两人刚离开镇子在海边找了个地方趴着，攻击就在镇子另一侧开始了。

　　越过小镇并不密集的房屋的屋顶，可以看见地面腾起的黑烟。

　　雄壮的交响乐在天空中回荡，和爆炸声倒是相得益彰。

　　很快斯威夫特看见中国人的战机穿过黑烟出现在他的视野里，战机的速度并不快，它正在向地面扫射。

　　斯威夫特能看见机关炮炮弹在建筑物墙壁上打出的烟尘，那狐狸密度相当的可怕。

　　“快拍，莱恩，快拍啊！”斯威夫特指着小镇催促搭档，“多拍一些！把中国人的一举一动都拍下来！”

　　话音刚落另一种机型也进入了斯威夫特的视线，看起来那是一种水上飞机，但造型稍显臃肿，而且左右呈现不对称布局。飞机的右侧显然安装着火器，而且机翼下面用来挂载浮筒的支架非常的紧凑，大概是为了给火器提供更好的射界，而飞机的左侧则挂载着大号的船型浮筒，斯威夫特猜测安装比右边大的浮筒是为了配重。

　　水上飞机部队也开始射击，密集的弹雨射向镇上的小码头，将码头上停泊的船只打成筛子。有运载了弹药的船只发生了爆炸，那爆炸的巨响和浓烟进一步证明了这里绝不是个普通的渔村。

　　攻击还在继续，枪炮声和交响乐混在一起，在天空中回响着。

　　十多分钟后，中国人的火力开始减弱，与此相应的，盘旋在海岸附近的水上飞机开始在海面上降落。

　　斯威夫特随后发现，挂在水上飞机左侧的船型浮筒其实就是个船，中国的士兵们搭乘着从水上飞机上分离出来的机动艇，向着海岸的方向开来。

　　难怪阿拉伯人会重点在海边建造防御阵线，他们早就知道中国人会从海上来攻击。现在从刚刚凶猛的火力中幸存下来的阿拉伯人开始依托阵地向海面射击，但只要他们一开火就立刻会遭到还在空中的飞机的攻击。

　　斯威夫特毕竟当过战地记者，他意识到胜负已分，这里的土著们虽然手中拿着美国人提供的武器，却无法有效的使用它们。

　　中国人的船冲上沙滩，中国士兵跳下船，开始以娴熟的战术动作冲向镇子。

　　这时候斯威夫特看见一群人从镇子南方涌出，向着沙漠方向逃跑，看袍子的颜色和款式，那应该是一群妇女，也许还有儿童。

　　一架在空中巡弋的女妖向那群人飞去。

　　斯威夫特兴奋的拍着莱恩的肩膀：“快拍那边！我们想要的场景来了！”

　　话音未落，那女妖就掉头走了，看来飞行员认出来正在逃离的是一群妇女。

　　“你们怎么能这样！”斯威夫特冲出自己隐蔽的地方，对着离开的女妖大喊，“你们怎么能这样！”

　　刚喊完，另一架女妖掉头向斯威夫特这边飞来，美国人立刻跪地高举双手，还顺手摘掉了帽子让自己的金发露出来。

　　于是女妖掠过斯威夫特头顶，没有开火。

　　喷气引擎的轰鸣和飞机掠过制造的大风撕扯着斯威夫特的头发。

　　这时候，斯威夫特看见远处本来要往沙漠逃去的妇女们开始转身向着海边跑。

　　“她们看起来觉得向中国部队投降比逃进沙漠更好。”莱恩轻声说，“可以理解，我要是个女的，也不会喜欢整天蒙着面纱戴着头巾，全身包裹得严严实实。”

　　“这不好，这一点都不好。难道我们要写个给中国人唱赞歌的消息么？可能一些女权主义者会很高兴，但报社的大东家可不会喜欢。”

　　就在这时候，一小队阿拉伯人从村子里骑着马飞奔出来，端着武器挡在要前往海边的女人们面前，不断挥舞着手中的自动步枪，即使在斯威夫特这个位置，也能清楚的听到他在对女人们喊着什么。

　　“他在说什么？”

　　“我和你一样不懂阿拉伯语，搭档。”

　　话音未落，骑马的阿拉伯人向着女人们扫射起来。

　　“哦，天呐。”斯威夫特小声嘀咕。

　　而莱恩则咔嚓咔嚓的连拍起来。


第1061章 想去接着玩如龙

　　“你要的大新闻，我们逮到了。”莱恩这样对斯威夫特说，“不过总编不可能喜欢这个新闻。”

　　“对。”

　　“我可以过去拍一下现场的惨状，然后我们可以说这是中国人干的。”

　　对于莱恩的建议，斯威夫特沉默了。

　　莱恩静静的等着搭档的决定。

　　终于，斯威夫特说：“我这一生做了很多扭曲事实的报道，但我一直认为，那些报道并没有违背我的底线。但这一次……我不能为大量杀害自己的同族——而且是同族女性的人掩饰他们的罪行。”

　　“所以我们报道事实？”

　　斯威夫特再次犹豫了，在他这次犹豫的时候，枪杀完同族女性后向着南方跑去的阿拉伯人被空中的女妖追上，并且用机炮放倒。

　　莱恩果断的抓拍了这一幕。

　　而斯威夫特也做出了决定。

　　“我们就报道事实。”

　　刚说完，他们背后就传来生疏的英语：“举起手来，缴枪不杀！”

　　斯威夫特赶忙举起了手，然后慢慢的转过身，于是他看见了用枪指着他和搭档的亚洲人的脸。那真是一张充满了傻气的脸，但士兵的表情却杀气腾腾，和他的面相十分的矛盾，给人的感觉非常怪异。

　　“我们是记者……”

　　斯威夫特刚开口，就被那士兵用中文打断了，看来他只懂“举起手来缴枪不杀”一句英文。斯威夫特没办法，只能维持着举手的姿势，等待懂英文的军官过来。

　　果然，十多分钟后一名军官赶到。

　　“我们是美国记者。”斯威夫特对那军官说，“我们来这里做新闻取材，希望你们能保证我们的人身安全。”

　　“当然。”军官非常爽快的点头，“保护在波斯湾的外国人的安全是我们国家的承诺，至少现在还是。”

　　言下之意很清楚，斯威夫特也知道现在美国在波斯湾采取行动的势头越来越明显，说不定过上个把月，美国就要和美索不达米亚华人共和国在波斯湾开战了，到那时候，当然共和国政府和军队就不可能再继续保证外国人在波斯湾的安全了——至少不会保证美国人的安全。

　　“现在因为这里已经不安全了。”那军官继续说，“请随我们一起撤离。”

　　“你们会撤离么？”

　　“当然，我们攻击这里只是为了扫荡海盗，等我们完成了对小镇中海盗储存的武器和其他补给品的收缴和销毁工作后，就会立刻撤离，这用不了多长时间。”

　　军官话音刚落，小镇中就传来巨响，斯威夫特扭头循声望去，看见一团巨大的尘云正在缓缓上升。

　　“那是我们对海盗弹药库的爆破工作，待会还会将海盗的油料储存设备破坏，顺便把海盗船都点火烧掉。大概一个小时之内我们会完成这些，届时请你们跟随我们一同撤退。”

　　“小镇里的居民呢？”斯威夫特忍不住问。

　　“我们认为，所有海盗都在刚刚和我们的交火中被击毙了，剩下的应该都是无辜的人。我们不会对他们做任何事情，这点您不妨用自己的双眼来确认。”

　　斯威夫特若有所思的点了点头。

　　两周后，斯威夫特终于去到欧洲，最终搭乘新开通的跨洋航班回到了美国。

　　回到美国当天，斯威夫特就受到了欢迎，来机场接机的人们都称呼他为人权X士。斯威夫特本人完全不明所以，稀里糊涂的就被迎回了报社。

　　在报社里，他受到了更加盛大的欢迎，报社专门在编辑室里拉了横幅，所有正在工作的同僚都停下手中的工作，站起来为他鼓掌。

　　“恭喜你。”之前一直对斯威夫特爱理不理的办公室之花凯丽主动迎上来和斯威夫特握手，“这次普利策奖非你莫属了。”

　　“等一下，到底发生了什么事？”

　　“你的报道啊。”凯丽说话的同时向斯威夫特抛了个电眼，“你那篇报道被所有的报纸头条转载，现在全美国都在要求介入波斯湾，停止正在那里发生的人道主义灾难呢。”

　　在斯威夫特回国之前，他的报道应该和莱恩的相片一起通过传真发回了报社，看来是那篇报道引起了广泛的关注。

　　“所以我们是要去打阿拉伯人了？”

　　办公室之花皱起眉头：“你在说什么呀，当然是去阻止那些亚洲人的邪恶行径了。”

　　“等一下，给我一篇刊登我那期报道的报纸。”

　　斯威夫特的同僚立刻递给他一份，他一眼扫过去，就看见头版头条上那巨大的标题：来自亚洲的恶魔，波斯湾旁的惨剧。

　　标题配图并非莱恩拍下的游击队自己屠杀妇女的照片，而是女妖低空扫射屠杀完妇女开始跑路的游击队的情景，在这张照片下面，则刊登了莱恩之后补拍的屠杀现场惨状的照片。

　　两张照片摆在一起，明显构成了一种误导，让斯威夫特内心产生了不详的预感。

　　果然，报道的内容和斯威夫特写的根本不一样，通篇没提游击队的做法，而是扯了一堆空话。这是一种正常的舆论引导手段，整篇新闻并没有哪个地方说中国人屠杀了照片里的妇女和儿童，只是泛泛的说中国人打开杀戒——这并不是假话，因为中国人确实在大开杀戒，而且难保在轰炸中没有平民被炸死。但是，把这篇文章和这些图片放在一起，就造成了中国人在屠杀妇女和儿童的印象。

　　这种手法斯威夫特太熟悉了，美国新闻业界用这种方法引导舆论已经很多年，每个记者都懂，而且都运用得异常的熟练，技能水平比其他国家的同行们不知道高到哪里去了。

　　斯威夫特的手轻轻颤抖着。

　　“冷静，搭档。”摄影记者莱恩小声提醒道，“我和你都早就知道会变成这样，不是吗？”

　　“是的，是啊。”斯威夫特的声音听起来十分的糟糕，可以想象他此时内心有多么的崩溃。

　　“我们是不是可以开香槟了？”这时候，一个不识相的同事问道。

　　斯威夫特放下报纸，一副疲倦的口吻说：“我有些累了，让我先回家休息吧。”

　　“可是总编让我等你一到就让你去见他。”凯丽说，“要我帮你通知总编你不想去吗？”

　　斯威夫特犹豫了一下，才摇摇头：“不，我这就去。”


第1062章 啊好像黑了把无冕之王呢

　　“我看了你的报道。”肥胖臃肿的主编坐在桌子后，双手十指交握看着斯威夫特，“非常好的报道，完全具备得普利策奖的资质，可是我们现在不能发这样的报道。你知道，现在我们需要波斯湾的石油，所有的舆论都要为这个服务。你是出色的记者，我认为你可以理解一个‘好’新闻所应该具备的要素。”

　　斯威夫特点点头，他当然知道那几条要素，一个好新闻首先要有刺激眼球的要素，其次好新闻要符合社会大势，最后就是，好新闻要为报社争取利益。至于真实性，这并不是一个“好”新闻所必须基具备的要素。

　　斯威夫特的报社每年都从摩根财团的企业手中拿到大量的广告费，所以必须时不时的刊登符合摩根利益的报道，而现在摩根财团和全美其他财团一样，迫切的希望介入波斯湾，通过一场“有限度的战争”取得石油。

　　“我们必须为这个大目标服务，斯威夫特，明白么。你的这篇报道，可以等战争结束的时候，再发出来，当然，是以你自己的回忆录之类的形式，到时候你可以把篡改报道的锅甩给我，反正那时候我差不多也退休了，你甩个锅给我，正好让我引咎辞职。这样不是挺好嘛。”

　　“可是，我们现在是在帮那些会屠杀妇孺——而且还是他们本族妇孺——的野蛮人！这样的行为难道不应该遭到谴责么？”

　　“当然应该遭到谴责，实际上我个人对他们的很多习俗也相当的看不惯，你知道的，我是女权运动的同情者，经常会参加女权组织的筹款晚宴和集会，我相当看不惯这些包头巾的对女性的态度。但是，斯威夫特，我们还是不能在现在这种情况下刊登你的报道。放心好了，公众总是处在摇摆中，现在我们能让公众同情他们，两三年后我们就能让公众讨厌他们。”

　　斯威夫特抿着嘴，表情严肃，一言不发。

　　主编盯着斯威夫特的脸看了一会儿，才轻叹一口气，沉声道：“听我说，别做傻事。你知道现在情况不太妙，不小心行事的话很容易会被扣上泛人类主义者的帽子，尤其是你，刚刚从泛人类主义统治的区域归来，联邦调查局和战略情报局要逮捕你连借口都不用想。”

　　从停战以来，美国社会和德国一样出现了“战后综合症”，具体表现为通货膨胀率暴增、物价上涨、失业人口增加这三个方面，前两者是战时经济向和平经济调整所必然产生的问题，后者则是由大量退伍兵重返社会以及军工企业雇员减少一同造成的。这战后综合症导致美国工运火爆展开，罢工次数急剧增加，到刚刚过去的51年，全年中每天都有罢工在发生，而且是同时几个罢工一起发生。

　　面对这样的局面，美国政府和国会认定这些都是泛人类主义流行所导致，因此美国政府从50年开始大规模的清查泛人类主义的运动，而且运动的烈度在不断的上升，终于在51年末，美国政府开始进行所谓的“忠诚审查”，所有只要有份参与公众活动的人，都必须签署忠诚宣誓书唾弃泛人类主义。

　　斯威夫特当然知道国内的情况，那份忠诚宣誓书他也签过。

　　斯威夫特一副并不心悦诚服的表情：“可是，这份报道和泛人类主义没有关系，另外，他和我们现在发在报纸上的这篇没有本质矛盾，我可以更改一下报道的内容，在报道中强调中国人确实对平民进行了屠杀，但那些宗教疯子自己也杀了许多自己的妇孺……”

　　“斯威夫特，你的新闻嗅觉和你的新闻素养，本该让你在本社内获得更高的地位，但这事情并没有发生，你知道为什么吗？就是因为你这种性格。你看起来很懂得如何做一名‘真正’的新闻人，但实际上，你内心还怀着某些天真的想法。”

　　总编盯着斯威夫特，轻轻叹了口气。

　　斯威夫特默不作声，但这时候这份沉默，其实也很能说明问题。

　　终于，斯威夫特说：“我不介意为了新闻效果，适当的捏造一些细节，或者在陈述方面运用一些技巧性的原则。我甚至不在意对事实进行适度的歪曲，实际上我个人也经常歪曲事实……”

　　“是的，你歪曲事实，但那是为了让报道符合你的价值观。你到现在还没意识到我在说什么吗？一个‘好’的新闻人，是不应该有自己的价值观的，‘好’的新闻人的价值观总是跟着公众的倾向性变化，你懂吗？”

　　“而公众的倾向性又是由这些‘好’的新闻人所左右的，不是吗？到头来‘好’的新闻人其实并没有什么价值观，只是在按着背后投资者的愿望翩翩起舞，不是吗？”

　　“我认为你已经接受了这一点，我们整个新闻社都是共和党，或者说，都应该是共和党。我们为共和党的目的服务。”

　　“是的，我们为共和党的目的服务。”说罢，斯威夫特站起来，同时说道，“我累了，总编先生，我想回去休息。”

　　“好的，好好休息。”总编对斯威夫特挤出个微笑。

　　斯威夫特点点头，转身离开了总编室。

　　总编继续维持着双手在办公桌上十指交握的姿势，脸上的表情十分的复杂。

　　他看着自己的双手，沉思了很长很长时间，才在墙角的座钟开始报时的时候，拿起了桌上的电话，拨号的时候，他似乎忘了自己要拨的号码，于是他拉开抽屉，拿出一张便笺纸，照着纸上的号码完成了拨号。

　　片刻之后电话接通了。

　　报上自己的名字后，总编说：“我很遗憾，恐怕斯威夫特还是会向那些麻烦的周刊杂志和底下电台披露自己的报道。是的，我确定，我太熟悉他了。嗯。等一下，你们……你们可以饶过他的性命吗？我听过一些不好的传闻……呃，就是在平常的闲聊中听到的，你也知道现在大家都在说这些。大家就是大家，我不记得具体是谁说的了。好的，谢谢。”

　　挂上电话之后，总编长长的舒了口气，随后掏出手帕，抹掉头上的汗珠。

　　“对不起，这也是为了保护报社里的大多数人。对不起。”总编低声呢喃着。


第1063章 最近投食的人真的好多

　　斯威夫特离开报社，上了自己那辆停在报社的地下停车场已经好几个月的福特车——他上次开车还是在出发去波斯湾之前。

　　他刚要用钥匙发动汽车，一只手从后座上伸出来，按住他拿钥匙的手。

　　“如果我是你，就不会急着发动这辆车。”

　　斯威夫特吓了一跳，他不敢扭头去看后座那人的脸，僵在位置上用颤抖的声音问道：“你是谁？”

　　“我是来帮你的，记者先生。你的车被人装了炸弹，一旦扭动钥匙就会发生爆炸。然后你会成为被亲泛人类主义者谋杀的英雄记者，你的夫人会在纪念活动上声泪俱下的追忆你是个多么优秀的人，然后开开心心的拿着美国政府的抚恤金度过优渥的下半生。说不定还会在适当的时候改嫁一个看上她的钱的年轻小伙子。”

　　“杰西不会那样的。”

　　“她会的。”后座的人斩钉截铁的说道，“而且你很清楚她会的。”

　　斯威夫特咽了口口水，后座的人不管是谁，显然都很清楚斯威夫特现在正在面临的家庭危机——或者用时髦点的说法，中年危机。要不是这种危机，他也不会那么急着找大新闻，好提升自己在报社里的地位，最关键的是，增加自己的收入。

　　如果自己死了，并且还有抚恤金拿，杰西确实有可能非常的高兴——想到这点的瞬间斯威夫特就的情绪就变得低沉起来。

　　“那我现在该怎么做？你们要带走我吗？”

　　“不，那样会暴露我们的存在，现在的你关注度太高了，我们不可能冒风险来拯救你。毕竟我们的主要职责是潜伏然后收集情报，救人和暗杀一样，都不属于我们的业务范围。”

　　“那……”

　　斯威夫特刚开口，就被打断了：“现在下车，坐地铁回去，尽量往人多的地方去。到家以后就在家里呆着，等待其他人上门找你。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，国家机关不可能在你在大街上的时候对你执行暗杀行动，因为有可能被不明真相的警察抓到行刺的人，虽然可以用强制力压下警察，但这种事情知道的人越多就越不利。”

　　“那我在家的时候岂不是会很危险？”

　　“是的，很危险。所以有人会在美国政府上门前去找你。放心，政府机关的办事效率很低的，他们需要时间来搞清楚你为什么不开车，还会花时间来追查我的去向，最后他们会开一个会，来决定要不要采取第二套方案，等这个流程走完之后，他们才会对呆在公寓里的你动手。”

　　斯威夫特咽了口口水。

　　“好了，现在下车，你进入车库太久了，他们应该已经察觉到异常。离开的时候记得跟车库出口的警卫调侃说你的车发动不了了，真倒霉。诸如此类的。”

　　斯威夫特赶忙打开车门，跌跌撞撞的冲下车，仿佛车上坐了什么追魂厉鬼一般。他一边大步流星的向着地下车库的出口走去，一边战战兢兢的回头看了眼自己的车，却发现后座上空无一人。

　　“见鬼。”斯威夫特小声嘀咕，“难道德国人已经开发出了透明人药剂吗？”

　　他小声念着小时候在科幻小说里看到过的神秘发明的名字，同时加快了脚步。

　　林国开在几名看起来就面相不善的大汉的引导下进入了豪宅的会客间。

　　“在这里等着。”看起来是小头目的人如此吩咐了一句，就开门离开了会客间。

　　林国开直接在沙发上坐下，抬头问背着双手跨立的壮汉：“有没有酒？”

　　壮汉看了林国开一眼，就转身打开酒柜，拿出酒和酒具。

　　“嗯，拉菲，还不错。”林国开扫了眼酒瓶上的标签，便评论道，“不过我还以为黑手党会喝更加硬派的烈酒呢。”

　　壮汉压根就没有理会林国开的打算，倒完酒就又恢复了原先的站姿。

　　林国开并没有立刻伸手去拿酒杯，而是掏出自己的银质烟盒，从里面拿出一根正宗的古巴雪茄，用盒子侧面附设的雪茄剪剪开茄衣，然后把雪茄叼在嘴上。

　　刚刚给他倒酒的大块头立刻伸出手，亮出打火机打着了。

　　“谢谢。”

　　点上烟之后，林国开用力抽了口，然后一边吐烟圈一边端起酒杯。

　　就在这时候会客室的大门打开了，刚刚去通报的小头目往门旁边一站，紧接着这个家族的“唐”进入了房间。

　　林国开一瞬间不相信自己的眼睛，他知道贝莱家族的唐是个女士，但他以为会是个厉害的大妈，却没想到进入房间的是一名怎么看都十来岁的妙龄少女。

　　“这可真是今天最大的惊喜。”林国开小声嘀咕。

　　“很多人都这样说。”少女立刻回应道，“也有因为我的外表就轻视我，然后吃了大亏的人在，所以淡水河谷的林国开先生，您最好不要掉以轻心。不过，我讲究诚信，如果会谈的内容我有兴趣，我一般都会给你们开一个无法拒绝的价码。”

　　说着女孩在林国开面前坐下，翘起二郎腿，这个动作让她鲜活洁白的大腿从裙子下面露出一部分，着实很吸引人眼球，林国开发现一直跟在她身后的小头目在用炽热的目光偷瞄她的大腿和低胸上衣的领口中露出的沟壑。

　　发现林国开在注意自己后，小头目赶忙摆出了刚刚那副肃杀的表情。

　　少女笑了笑，轻声说道：“奥西罗是个能干的家伙，只是比较色。不过这并不会影响他能干这一点。”

　　林国开笑起来，同时瞥了眼少女身后的小头目，看起来这位小头目已经被这位年轻貌美的唐吃得死死的，刚刚那一瞬间林国开还有些担心眼前的少女吃亏呢。

　　“说明您的来意，林国开先生。据我所知，淡水河谷的业务到目前为止还没和我们家族产生任何的联系。你们的工厂是泛人类主义的老巢，所以几乎不受罢工的影响，没有需要我们摆平的工会分子和刺头儿，而你们在澳大利亚和南美洲诸国的矿业则完全自成一系，有矿场的执法队来对付工会。以我的角度，我十分不希望你们这样的企业在美国做大呢，那样我们会少很多很多的生意。”

　　“您过奖了，我们没有那么神，实际上我们的工厂还是有很多问题，说不准什么时候就要拜托无所谓不能的唐·贝莱来摆平了。但今天我不是为此而来。玛丽贝莱小姐，我今天有个比罢工和工会分子更加棘手的事情要拜托你们。”

　　“要我们干掉制造了那篇报道的以利亚·斯威夫特么？”

　　“不，刚好反过来。”

　　这时候，林国开才从玛丽贝莱那张年轻漂亮的脸上看到一丝情绪变化，她调整了一下坐姿，用颇为感兴趣的声音说：“哦？这倒很有意思，说来听听。”

　　于是林国开把来龙去脉一说，玛丽贝莱小声咂了咂嘴。

　　“既然奥丁之眼能够如此迅速的获得情报，那想必也能拯救这位记者先生，不是吗？应该用不着我们这些黑帮出手才对。”

　　“我也这么觉得，但是我们家的情报机构那就真的只是情报机构，他们只有在国内进行反间谍的时候才会下使出强硬手段，而且还从不暗杀，只是逮捕然后拷问，之后的处置会转交国家司法机关。在我看来，这个情报机构的手段太过干净了。但似乎正是因为这干净的手段，不少比较有气节的人都被他们成功策反了呢。这些人可是那些干着肮脏事情的情报机构根本不可能撼动的硬骨头。”

　　玛丽贝莱眯着眼睛，似乎在评估林国开说的话。

　　终于，她说：“很有意思，非常有意思。所以现在拯救这位记者先生的任务，就交给我们了是吗？”

　　“就是这样，据我所知，在黑帮中也就只有贝莱家族敢于接这种烫手的山芋了。”

　　“是的，我们敢接，前提是你们开出的条件足够好。开条件吧。”

　　林国开笑了：“你这种直截了当的谈判方式，倒是和我的老熟人很像。”

　　对林国开的这句闲话，玛丽贝莱没有半点反应，看来她此刻对拯救记者的报酬之外的一切都不感兴趣了。

　　林国开清了清嗓子，郑重其事的说：“报酬是我们的最好的三个子公司百分之三十的股权，如何？”

　　“太少。而且钱是这个世界上最没有价值的东西，想要的话随时可以大把大把的赚。我刚刚已经说过了，你们得给我开一个我无法拒绝的价码。”

　　“那么，这个如何？淡水河谷将会在未来二十年内，全力以赴支持玛丽贝莱的竞选之路。”林国开沉声道，双眼直勾勾的盯着玛丽贝莱的眼睛。出乎他意料，玛丽贝莱笑了：“这还算像样。不过，这只够让我们把那个记者从美国政府机关的视线中挪走，剩下的事情你们就得自己来了，据我所知现在联邦调查局和国会的非美委员会都在盯着他，就算对于黑手党来说，这个风险也相当大。”

　　“成交。”林国开果断说。


第1064章 美国的黑帮当然要玩枪战啦

　　电话铃响的时候，斯威夫特全身都抖了一下。

　　他坐在原地不敢动，生怕又有什么糟糕的事情发生，说来奇怪，他在战场上从未有过这样的不安，现在却像个胆小鬼一般。

　　但很快他就自嘲起来——说不定根本没有什么汽车炸弹，一切都是林有德和他的姘头操纵的可怕谍报机关搞出来的骗局。

　　斯威夫特在杂志上读过类似的故事，最近一些惊险故事杂志似乎都很喜欢拿林有德的奥丁之眼当大反派，现在在美国一提起奥丁之眼，立刻就会产生“他们是坏人”的念头。

　　斯威夫特站起来，来到电话机旁边，拿起话筒。

　　“现在出门。”

　　不等斯威夫特开口，电话那边就自顾自说起来，似乎对方一点不担心接听的人不是斯威夫特。如果真是那样，他们恐怕很清楚斯威夫特的妻子在教堂做礼拜，家里只有他一个人。

　　“到瓦古丽亚餐厅去吃饭。”

　　然后电话就被切断了，嘟嘟的忙音听得斯威夫特心慌，他赶忙挂上话筒，直接奔向门边的衣帽架，紧接着他面对着空荡荡的衣帽架一晃神，才想起来自己回家之后就没有脱衣帽。斯威夫特赶忙打开门，却发现帽子没戴，他回头找了半天，才在窗户边上找到了那顶跟了他好多年的绅士帽。

　　他过去拿起帽子，这个当儿他看见一辆黑色的轿车在他居住的公寓面前停下，四名穿着西装戴着绅士帽的人从车上下来。

　　斯威夫特见过这架势，联邦调查局的探员最喜欢这样的打扮，之前报社有人写了篇揭露华尔街骗保的文章后，就有这样打扮的探员来到报社把写那报道的记者给带走了，斯威夫特再也没见过那位同僚。总编说他被证人保护计划保护起来了，但社内同僚们都在传说，那个可怜人已经被弄死了，骗保的大公司永远不会被起诉，整个事件被掩盖了下来。

　　斯威夫特屁滚尿流的从窗边跑开，夺门而出。

　　他总算还保留了一点点理智，没有走正门，而是向着楼房后面的防火梯奔去。

　　在打开防火梯的门冲出门外后，他听见有人在敲门，同时高声喊着斯威夫特的名字：“斯威夫特先生，我们是联邦调查局，我们怀疑有人要对你采取不利行动。”

　　斯威夫特有那么一瞬间想要回头去找这些联邦执法人员，他脑海里一直有个声音再说“如果联邦执法部门都不能信任作为美利坚的公民我还能信任谁呢”。

　　但是他的双腿却带着他飞快的向楼下跑去。

　　下到公寓后面的巷子里后，斯威夫特没有放慢脚步，他大踏步的飞奔，越过堆积的垃圾袋。

　　蜷缩在角落里的几个无家可归者惊讶的看着行色匆匆的斯威夫特，用脏兮兮的手指指着他的后背，谈论着他是不是欠了高利贷的大笔款项，正在逃债。

　　斯威夫特跑出巷子，来到大街上，他稍微想了下刚刚电话里那人说的话，好像是要去一个叫瓦古丽亚的餐厅。这时候斯威夫特才猛然注意到那个电话要他去的餐厅，是控制这条街的黑帮的老巢，虽然平时也会正常对外营业，斯威夫特也去过那里吃东西，但大多数人一般不会刻意约去那个餐厅见面，除非——

　　除非约斯威夫特见面的人本来就是黑手党。

　　斯威夫特咽了口口水，在内心对自己说：“撑住啊以利亚，从当上记者那时候开始，你不就下决心哪怕龙潭虎穴都要闯一闯么？来吧，北非战场没弄死你，波斯湾上中国人的炮火也没弄死你，你可以的。”

　　在这样的自我暗示之后，斯威夫特大踏步的沿着街道走去。很快他就看见了瓦古丽亚餐厅的招牌。

　　斯威夫特记得这餐厅的厨师长是个眼睛上带着刀疤，看起来浑身痞气的男人，所以客人们就算对菜有什么不满，也不敢拍桌子大喊“叫厨师长出来”。

　　斯威夫特推开门，进入餐厅中，坐在餐厅门口的桌子上玩牌的一群彪形大汉立刻抬头瞥了斯威夫特一眼，随后什么话也没说，继续低头玩牌。

　　餐厅里已经有一些“顾客”，但每个人看起来都不是善类，他们看着斯威夫特的目光简直就像在看已死的猎物一般，冰冷，残酷。

　　斯威夫特有些不知所措，最终他决定找个角落的位置坐下，先点些吃的。斯威夫特今天一天都没有好好吃东西，肚子里只有在飞机上吃的那点玩意儿。现在的斯威夫特又累又饿，心情糟糕得不行。

　　他决定给自己点些好点的东西。

　　点餐之后，斯威夫特再次环顾餐厅，想看看是谁把他叫到这里来。

　　这时候饭店的门再次被人推开，开门的时候门上铃铛的轻响在神经紧张的斯威夫特听来是那样的巨大刺耳。

　　一名穿长风衣戴绅士帽的人进入餐厅，斯威夫特暗叫一声不好，因为现在这个天气还穿长风衣只有一个可能，那就是为了藏匿长枪。

　　同时发现不对劲的还有门口那桌在打牌的家伙，为首的壮汉当即站起来，但风衣人的长枪已经亮了出来。

　　雷明顿散弹枪喷射出的弹丸瞬间就把壮汉整个人向后推去，同时和他同桌打牌的人也受到散弹的波及，一时间血肉横飞。

　　黑帮使用的雷明顿发射的都是改装过的强装药弹，威力巨大，但与此相应的是枪械的寿命也被压缩到了极限。另外，黑帮还喜欢把枪管改短，结果就是散弹的扩散面变得更加巨大，但在黑手党们看来这根本不是问题。

　　首先进门的人用散弹枪连续射击，迅速放翻了防守门口的七八人，而在他后面进门的人则亮出了同样切短了枪管的汤姆冲锋枪，向着餐馆里其他人扫射。

　　斯威夫特看见吧台后面的酒保刚拿出雷明顿，就被连续命中了七八发子弹，他身后的酒瓶全都被打碎，玻璃和琼浆一同飞溅，和喷射在空中的鲜血混杂在一起。

　　斯威夫特终于反应过来，他整个身体直接沿着椅子一滑，缩进桌子下面躲起来。


第1065章 德尼罗是你吧！

　　交火很快就结束了。

　　斯威夫特藏身的桌子被猛的掀起来，然后一个声音说道：“起来吧，大记者。”

　　斯威夫特颤颤巍巍的抬起头，看见一张有着难看的歪嘴的脸。

　　“你们找我？”斯威夫特问。

　　“是啊，找你。听说你惹了政府？我们最喜欢和政府作对了。”说罢歪嘴回头喊，“找到了，面条，大记者一点事没有。”

　　于是吧台那边看起来正在检查有没有幸存的美酒的人扭头望过来。

　　那人有着和他黑帮分子的身份不太相称的浓眉大眼，脸右侧还有一颗黑痣，所以他那张脸十分容易让人记住——没错，就和眼前这个歪嘴的家伙一样容易让人记住。

　　“嗯，是他。”被叫做面条的黑痣男走过来，盯着斯威夫特的脸看了两秒就点头道。随后他用粗暴的动作开始剥斯威夫特的衣服。

　　“你、你干什么？”

　　“把衣服脱了，我看看，你的记者证有带吗？很好，在这呢。行啦。你看看，这里的死人里哪个比较像你？我看这个就不错。”面条踢了脚离斯威夫特不远处的一具尸体。

　　斯威夫特这时候也明白这帮人要干什么了，他稍微冷静了一点，于是开始打量那具尸体，随后他点点头：“个头倒是很像我，但是……”

　　“个头像就对了，把衣服脱了，扔他身上，帽子也给我。”说罢面条直接动手把斯威夫特戴了好几年的帽子丢在餐馆桌子上，斯威夫特的衣服则被他盖到了地上的尸体身上，接着他打了个响指，于是另一名看着精瘦的黑手党拿着汽油桶就来了。

　　“你们准备少了这个店面？”

　　“当然，这是表达我们对这个街区的占有的最佳手段，一把大火能让所有黑帮都知道，瓦古丽亚嗝屁了，这条街易主了。来，把换的衣服给他，再给他把枪。”

　　一分钟后，斯威夫特换上了和这几个黑手党一样的衣服，戴上了一顶绅士帽，还拿到了一支没装子弹的雷明顿散弹枪。

　　“放轻松。”一开始找到他的那个歪嘴家伙对他笑了笑，“走的时候要有气势一点，像个真正的黑帮。”

　　这时候面条一马当先离开餐馆，开门的时候可以听见街上警笛声正从远处传来，不过听声音大概还要个几分钟才能赶到。

　　“警察竟然来得这么慢……”斯威夫特不由得嘟囔道。

　　刚刚倒汽油的那个瘦子立刻回答他说：“因为警察对黑吃黑的态度就是这样，他们巴不得我们拼个你死我活呢。”

　　面条则一言不发的跑向来接应的车。

　　歪嘴在后面推着斯威夫特，强行让他跑起来，众人都上车之后，车门还没关稳，汽车就疾驰起来。

　　“抓了我们麻烦事反而多。我们平时干了一票之后总是那么快逃走，只是因为害怕其他黑帮的反击而已。但今天不会有反击了，瓦古丽亚完蛋了。”坐在副驾驶位置上的面条回过头，看了眼斯威夫特。说罢他回看了眼已经熊熊燃烧的餐厅。

　　“就为了我所以才……”

　　“别傻了，只是刚好我们也打算吞并这条街而已。最近瓦古丽亚的家伙在码头工会做了太多动作了，有人拿着钞票让我们来摆平他们。而你只是个刚好在那儿吃饭的可怜人，这样的事情很正常，现在这个时节几乎每天都在发生。”

　　“那我现在去哪儿？”

　　“我们会送你到另一个给钱的雇主那儿去，之后你去哪儿就不关我们事情了。现在你在美国政府眼中就是个死人了，就算他们发现了你还活着，想要再杀你一次，也不会有这样的机会了。因为著名记者死于黑帮搏杀这个可是个大新闻，你的同僚们肯定会疯狂的报道，等美国政府发现有问题的时候，你的公祭可能都搞完了。”

　　斯威夫特立刻明白了。

　　记者们都有很多警方那里的线人，这种劲爆的消息很快就会被警方里的人员拿来换钱补贴家用，而记者们也不会觉得这个消息是什么需要谨慎对待的那种消息，反而会觉得这是个博眼球的大好机会。

　　很快自己已经不幸死亡的报道就会布满美国大大小小的报纸，没有什么比刚刚制造了大新闻的名记者死在黑帮枪口下更加劲爆更加能引发讨论的新闻了。

　　“所以我永远都不能做斯威夫特了对吗？”

　　“当然，我不知道你为什么被那么多大人物关注。”叫面条的男人回头看着斯威夫特，“但我能猜到和那篇报道有关，对吗？美国政府想要你死，说明那报道可能有问题，可能不是你真正想写的，而你正打算把真相披露出来，我猜得对不对？”

　　“是的，对极了。”斯威夫特小声说。

　　“你真是个傻蛋，你肯定有机会选择和政府合作，如果我是你，就坐享其成，当大记者，拿那个叫什么，普利策对吗？是普利策么？总之就是那个新闻奖，你们记者拿过以后就牛逼哄哄的那个大奖。你看我们这些街头兄弟在刀尖上跳舞，才有钱拿，你只要在办公室里坐着，用一下打字机啪啦啪啦，就能名利双收，你竟然还选择去揭露真相，真是个蠢货。”

　　面条一番话，让斯威夫特哑口无言。

　　不过面条在短暂的沉默后改口道：“不过，也可能我也会像你一样，和政府作个对什么的。这样才会让我有活着的感觉。除了干女人之外，就只有这个能让我感觉像是个活人了。”

　　“你真是个合格的坏蛋，面条。”瘦子大声称赞道，而歪嘴男则哈哈大笑起来。

　　这时候车子开上了出城的高速，斯威夫特忍不住问：“我们现在要去哪儿？”

　　“不是说了么，要把你送给拿了另一份钱给我们的主儿，剩下的事情我们就不知道了。交货的地方在三号码头。今天刚好罢工，码头上没人，正适合做这种交易。”


第1066章 说好的三点更新

　　斯威夫特下了车，看着正在等他的那几位。

　　“哟，当黑手党的滋味如何啊？”

　　等着斯威夫特的那位的穿着看起来就是个正常的公司职员，和这边刚刚杀完人放完火的黑手党完全是两种不同画风。

　　但是斯威夫特总觉得眼前这人和这些黑手党其实是一路人，只不过他们吃人不用枪，不需要打打杀杀。

　　那人把手伸过来，于是斯威夫特只能和他握了握手。

　　“这边请，我们的老板已经在总部设宴等着您了。”

　　斯威夫特进入大厅后第一眼就认出了林国开，毕竟他当记者这么多年了，对大人物们的相貌还是比较清楚。

　　林国开一看见斯威夫特则直接迎了上来，还和斯威夫特握手。

　　“一路受惊啦，大记者。”

　　“不，没什么。”斯威夫特顿了顿，此时他心里可有一大堆疑问，他一时不知道该先问哪个，最终他选了个最直接也最没有新意的，“你们为什么要那么麻烦出手相救？”

　　“我们只是在避免最坏的事态，如果你被美国的特工们干掉了，然后嫁祸给我们，那情况可就不太妙了。这个黑锅我们背不起啊。”

　　“我们？所以淡水河谷果然是……”

　　“喂喂，都这种时候了，你还想着要发掘独家新闻么，大记者？”

　　林国开的话让斯威夫特猛然醒悟，没错，现在他已经是个死人了，就算发掘出淡水河谷和林有德的关系，也没有杂志会用一篇来自天国的报道。

　　这时候林国开继续说：“大记者，我必须要向你确认一件事，如果现在给你机会的话，你会回到美国政府一边么？”

　　斯威夫特愣了一下，然后摇摇头：“这种假设有什么意义呢？我已经不可能……”

　　“如果现在给你机会的话，你会回去吗？”林国开重复了一遍自己的问题。

　　斯威夫特沉默了两秒钟，才轻轻摇了摇头：“不会回去了，之前我只是想要公开真相，并没有想着要和政府为敌，但现在，政府在做出这种事之后，我已经一刻也不想再为他们服务了。”

　　“说得好，不过，你就没有怀疑过所有这些都是我们自导自演么？”

　　斯威夫特又愣了一下，确实，只要淡水河谷有心，要弄这么一出闹剧也不是不可能，但是——

　　“你们自导自演的目的是什么呢？那篇冒用我名字的报道已经发出去了，而且被广泛转载，这个时候从你们的角度看，让我顺利把真相发布出来才是最好的选择。你们没理由自导自演这样一出。”

　　“没错，我们没有理由自导自演这样一出，但美国政府却有要炸死你的理由。想想看吧，这个国家每次需要和人开战的时候，就会非常巧合的有人跳出来做点什么来激起民愤。上个世纪末，这个国家想和西班牙开战，缅因号就被西班牙人炸了；接着这个国家想要介入明和新明的内战，于是新明的人又跑来炸了这个国家一下；现在，这个国家想要介入波斯湾，于是你又差点被炸。”

　　“你是想说之前这些都是美国政府一手策划的闹剧？”

　　“我可没这么说，我的原话是‘巧合’，这些都是巧合，我真的相信这点，发自内心的相信。”

　　斯威夫特看得分明，林国开那表情可不是相信的表情，显然他已经认定这些事件背后都有蹊跷。而斯威夫特自己，他那新闻嗅觉已经在蠢蠢欲动了，林国开是对的，所有这些怎么想都太过巧合了，说是人为的反而比较可信——听了林国开这一番说辞之后，斯威夫特就是有这样的感觉。

　　不过，林国开可是那个擅长演说蛊惑人心的林有德的同族兄弟，据说他们同属一个大家族（斯威夫特没能准确理解宗族是什么），所以也可能他是故意要造成这样的效果。

　　“所以，你们是想让我来调查导致美国全面介入明帝国内战的事件么？”

　　“不。”林国开直接否定了，“我不是说了么，我们的目的就只是为了避免最糟糕的事态而已。你死在黑帮驳火中之后，我们的目的就达到了，我们甚至不需要再保护你的安全，现在我完全可以把你干掉，然后用水泥封在我们正在建设的新公司总部的墙壁里面。你已经无足轻重了，不过，我还是想和你喝点酒，吃个饭，毕竟你是个还算有良知的记者，现在有良知和底线的记者已经不多了。”

　　斯威夫特咽了口口水，他毫不怀疑眼前的男人真的能够做出把他这已经死过的人填进混凝土墙壁的事情。另外，知道自己是这么的无足轻重，也让斯威夫特有些丧气。

　　而林国开似乎看出了斯威夫特内心所想，他接着说道：“当然了，如果大记者能够将您的新闻嗅觉，以及敢于在战场穿梭取材的勇气借给我们，我们会非常高兴。”

　　“果然还是要我去调查开战前的事件么？”

　　“那个事件我们早就有专人在调查了，收集的数据也已经差不多完备，但可惜现在的状况，我们不可能用这些数据和信息做什么有实际意义的事情。夏绿蒂是不会被美国的法律所制裁的，因为她是高高在上的神姬，而美国政府也不会因为我们揭露了一个丑闻就轰然崩塌，旧貌换新颜。”

　　斯威夫特又米糊了，他用包含了他的迷茫声音问：“那我到底能为诸位做什么？好像能够发挥我的专长的地方也就只有这一个了。”

　　“我不知道。”林国开两手一摊，“反正我下一步是要把你安全的送出美国，你想去哪里自己选一个呗，我们可以保证把你送到那里去，但到了那些地方之后，你就只能自己保护自己了。”

　　斯威夫特看着林国开，轻轻咽了口口水。

　　“我想回到波斯湾去，我要用自己的双眼见证因为那篇冒用了我的名字的报道而发生的一切。”

　　“别傻了，没有你那篇报道，美国政府也会找到其他借口去介入波斯湾。不过，你能去波斯湾当个战地记者也不错，我大哥大概很乐于看见这样的情况。就这么说定了。现在让我们开始享用晚餐吧，不过我记得，您已经在瓦古丽亚吃过了？”

　　“不，我刚点餐，交火就开始了。”

　　斯威夫特说完，他的肚子就发出了中气十足的叫声。


第1067章 潮与虎真好看啊

　　52年9月，美军先头部队在阿曼以北登陆，而美国的航空母舰战斗群也抵达阿曼湾，在霍尔木兹海峡外集结。

　　和林有德预料的一样，美军在没有获得空军基地和部署空军部队之前，没有贸然闯入霍尔木兹海峡内的共和国空军制空圈。

　　但是他们对海峡的封锁断绝了共和国向外出口油料的途径。随后美国向共和国发出最后通牒，只要共和国军队退出阿布扎比周边地区，一直退到卡塔尔半岛，美军就不会采取介入行动。

　　共和国的大使立刻咨询林有德，是否可以考虑接受美国人的条件，毕竟这个条件还能让共和国占着目前所有已经勘探出来的大油田，保住目前的既得利益。林有德回复：不大这一仗共和国就没法在海湾立足，打赢了这一仗就有可能实现将波斯湾变成共和国的内湖——当然这是个夸张的说法，公然动伊朗这个主权国家还是有点过了。

　　但在现在波斯湾南岸这些无主之地趁着联合国有决议之前抢下来还是没啥问题。

　　相比起世俗化的伊朗，林有德一点也不想让那些未来的原教旨主义者拿到石油，在林有德的计划里，已经世俗化的土耳其和伊朗还是有着不错的未来，冥顽不化的原教旨则只会滋生恐怖主义。

　　所以这一仗在林有德看来必须打，未来之所以那么多麻烦，就是因为石油被错误的人掌握了，这是些在二十一世纪还保持着“真正的封建制度”，大玩贵族共和的复古份子。就算是在沙特阿拉伯，到二十一世纪贫困依然存在，实际上，这个国家百分之二十的人生活在贫困线下——这个数据是按照世界银行的标准估算的，这个标准因为各国物价水平不同，所以在各国会产生一些偏差。

　　比如在中国，按照世界银行的标准，中国有两亿的贫困人口，但实际上因为这些贫困人口分布的地区物价水平很低，所以其中相当大一部分人生活并不能算是贫穷。2005年按照世界银行的标准，人均日收入低于1。25美元的就是贫困人口，按照当年美元和人民币汇率，大约是月入三百就是贫困人口，但实际上在中国西北农村地区，三百块可以让一家人吃上一个月还有剩，因为物价低。

　　实际上林有德穿越前，在大学里为了泡妞，曾经在暑假跑去扶贫，去的是广东清远的农村——其实就在广州边上。在那农村里林有德惊讶的发现自己一顿饭算下来才几块钱，而且很多农民自己家种菜养鸡。就算去村里的饭馆，四五个人吃一顿下来也就六七十块，最贵的消费是啤酒。

　　所以中国政府2009年定出的贫困线标准是年收入1196元，和世行的标准差距有多大一目了然。

　　当然世行的标准是所谓的按购买力平价之后的标准，但世行依据的购买力是以中国的平均数据为基准的，换而言之把东部发达地区的物价也给算进去了，所以这显然是不准确的。

　　不过中国政府也乐得用世行标准来哭穷，李中堂就堂而皇之的说中国还有两亿多人口处在贫困线，我们是发展中国家呀你们不能说我们是发达国家这样是不好的，我们是发展中国家所以我们一点威胁都没有，真的呀，我们人畜无害。

　　而到了沙特，由于沙特有大量的石油美元，整体物价水平很高，尤其是因为沙特自己粮食产量非常少，所以沙特的食品价格相当的高，因此虽然按照世界银行的标准，沙特有百分之二十的人生活在贫困中，但实际上生活困难的人数应该不止这个数字。但是沙特政府一直在掩饰贫困的问题，他们在2011年把三名制作视频揭露沙特贫困问题的沙特人逮捕，并且勒令他们删除视频。虽然这三人只被关了两周就放出来了，但很多人认为这是因为沙特担心对这三人用重刑会让世人更加确信视频中展现的贫困状况普遍存在。

　　当然了，在某些中国媒体口中，沙特是个免费医疗免费教育而且还免税的天堂国家，但实际上根本不是这么回事。确实沙特通过政府投资为居民提供了免费的医疗免费的教育，甚至还有免费的丧葬，但在这之外，沙特的权贵精英们在持续剥削着国内大约一千六百万的普通生产者。

　　沙特人的收入看起来很高，但实际上根据沙特学者的调研，在沙特收入低于530美元每月，就算是贫困，生活就会有问题。而至少有五百万沙特人生活在这条贫困线下。

　　而且无处不在的腐败也让贫困的问题越发的严重。

　　世袭制度外加皇室拥有实权，这样的体制肯定会产生腐败，这无法避免。所以实际上在林有德穿越前，就连沙特政府都意识到在这样下去肯定要发生“阿拉伯之春”，所以开始推行各种政策来安抚国内的中产阶级。但某些中国媒体还在吹嘘人间天堂沙特，社交媒体上也流传着沙特出现一个穷人引发围观这样吸引人眼球的新闻，似乎沙特就那么一个穷人——可实际上沙特有五百万这样的穷人。

　　沙特之所以还没有爆发革命，纯粹就是因为他们有石油。石油掩饰了太多的问题，石油给太多应该被淘汰的东西续了命。

　　林有德现在就是要把这跟续命丹从那些落后的家伙手中打掉，没有了石油，沙特的下场也会和海地、也门之类的国家一样。

　　然后那些世袭政权就会土崩瓦解。

　　当然了，林有德并不打算为自己行为开脱，他确确实实的从阿拉伯人手中抢走了石油，抢走了他们中相当大一部分人未来的富裕生活——就算这种行为能根除一种落后的体制。

　　国际社会就是一个贯彻丛林法则的地方，核弹的诞生让大国们不得不改变了以往那种直截了当的做法，国际上的资源争夺变得更加隐蔽。但现在那种新的国际秩序还没有形成，林有德打算抓紧时间割最后一块肉。

　　而美国显然也依然延续着过去的老思维，毫不犹豫的决定以军事行动来应对林有德的军事行动。

　　到1952年11月，波斯湾的美军数量增加到20万，大部分部署在阿曼，在这里，美国人遇到了本次军事行动最大的敌人。

　　“总统先生。”白宫会议室上，被艾森豪威尔任命为中东军事行动总指挥的马修·邦克·李奇微用为难的口吻说道，“我们低估了阿曼的基础设施，那里的港口非常的简陋，几乎没有电力，连像样的公路都没有。我们的物资堆积在港口，根本无法向内陆运输。如果我们要从阿曼发动针对美华共和国的军事行动，我们必须先用三到四个月修筑一条战备公路，但光是这样远远不够，那里的设施几乎不具备保障一支现代化军队的能力。”

　　“情况真的糟糕到这种程度么？”艾森豪威尔皱着眉头，似乎对李奇微的发言相当的不满意。

　　但李奇微丝毫不打算让步：“就是这么糟糕。您在北非作战，北非至少还有法国殖民时代建造的基础设施，有港口、公路，有电力供应，有现成的电话线和电报线，但在阿曼，所有这些都没有。除了首都之外，他们连可以被称为城镇的地方都没有，就算首都也只相当于美国的中小型城镇。”

　　参谋长联席会议主席布拉德利开口道：“那按你的实地考察，在阿曼建立起足够现代化军队作战的后勤保障系统，大概需要多久？”

　　“八个月。”李奇微毫不犹豫的回答道。

　　“太久了，我们等不了那么久。”艾森豪威尔摇摇头，“我们必须在明年年初采取行动。”

　　“我不明白。”国防部长威尔逊发言道，“我们的军队不应该能在任何情况下进行作战么？难道战区是一片蛮荒之地，我们的军队就无法进行战斗了？”

　　“可以，但我们需要想办法在那种蛮荒之地保证后勤供应。也就是说在蛮荒之地作战的时候，我们需要先确立后勤保障的中心，然后修建公路或者其他什么东西把中心和战区连接在一起。国防部长先生，现在的美军极度依赖后勤。”

　　“可我们的对手不也是在这块蛮荒之地作战么？”国防部长依然不能接受李奇微的说法，“他们能做到我们就做不到？”

　　“共和国早就在波斯湾沿岸修筑了标准相当高的公路，他们的公路都通到了卡塔尔半岛。他们的军队开进到阿布扎比的路途上，只有两百公路左右没有公路，但他们的工兵肯定已经在修路了，估计都快修好了，而且根据阿拉伯人提供的情报，他们还在阿布扎比附近建造了机场。如果现在或者明年上半年正式开战，只怕我们要在后勤压力远比敌人大的情况下作战。”

　　会议桌上的各位面面相觑。

　　就在这时候，作为陆军最高指挥官参加会议的麦克阿瑟说道：“为什么我们不直接在波斯湾登陆呢，那样我们就能直接利用共和国已经建造的公路等基础设施了。”


第1068章 当鬼怪遇上F9F

　　“美国人现在肯定在为阿曼糟糕的基础设施头疼呢。”林有德在办公室里翘着二郎腿，“那糟糕的基础设施根本无法支持现代化的大兵团作战，而面对现代化的共和国卫队，这场战争又必然是一场现代战争。”

　　“最后他们只能选择在波斯湾找个地方抢滩，对吗。”妮娅站在林有德椅子后面，双手搭在林有德肩膀上。

　　“是啊，抢滩。要从陆上打过来难度实在太高了，过长的前置准备周期也是现在的美国政府不能允许的，何况我们在波斯湾各种建设都那么多年了，美国人怎么卖力的抢修设施，他们的后勤状况也不可能有我们好。所以只能抢滩登陆了，那样就能直接用我们的设施。如果美国人行动快一点，直接把部队放在阿布扎比，那情况会好很多。阿布扎比好歹还是有英国人的经营在，周边也有些可以被称作路的设施。但我们顺利的抢占了阿布扎比，并且抢修了机场。美国人也就只好去阿曼落脚了。”

　　“爸爸真是太棒了，我最喜欢足智多谋的老爸了！”妮娅用力抱着林有德的脖子，胸部直接挤到林有德的后脑勺上。

　　这让林有德稍微有些不自在，毕竟这可是女儿的胸部，用后脑勺来感受女儿的胸部的柔软什么的，好像已经在某种程度上违背了某些伦理。

　　林有德一边强迫自己不去想这些，一边继续说道：“现在美国人一定非常蛋疼，因为伊朗那边的基础设施其实也很烂，霍尔木兹海峡以东的伊朗海岸基本没有进行过基础建设，只有阿巴斯港一个还算可以的港口，但阿巴斯港只有一条通往伊朗腹地的公路，德黑兰通往阿巴斯的铁路也还在修建中。这意味着如果美国人要使用英国人在伊朗海岸的机场，就只能通过海路向机场提供补给。因为伊朗那边根本没有可以用的海岸公路。而要走海路，就得掌握波斯湾的制海权，而波斯湾这么狭窄的水域，要掌握制海权就必须掌握制空权。”

　　“换而言之，美国人只能在阿曼先修机场，把空军派驻到机场之后，掩护海军突入霍尔木兹海峡，然后才能采取其他的行动。”

　　“没错。”林有德点点头。

　　“这样不就是说，如果我们的空军打赢了，这场战争就结束了么？”

　　林有德耸了耸肩：“还不一定，不过如果真能在空中打赢美国人的话，那战争绝对不会持续很久。不过我对空军能否很快打赢这点持保留态度。美国空军可不是弱鸡，不会那么简单就被击败，还是不要在这方面太想当然为好。设想共和国空军和美国空军以及美国海军航空兵打成均势应该比较合理。”

　　林有德刚说完，办公室的门就开了，伊瑟拉拿着一叠文件进来，一看到妮娅和林有德的状态，她就提醒道：“在办公室里这样倒是没什么，要小心不要被女仆们看到，已经有不好的传言出现了，你们俩千万不要给这些传言添油加醋。”

　　“什么传言？”林有德明知故问。

　　“就是林有德连女儿也不放过的传言。”

　　伊瑟拉回答得倒是很干脆。

　　“是吗？我没怎么听说耶。”妮娅笑嘻嘻的看着伊瑟拉，“我倒是知道姐姐是个蕾丝的传言已经满天飞了呢。”

　　“因为那就是事实，不是传言。”伊瑟拉依然回答得很干脆。

　　这个时空因为神姬的存在，所以在某些方面比原来的时空更开化，历史上很早就有神姬搞神姬的事情，神姬养男装丽人当情人也不是什么新鲜事，所以伊瑟拉是拉拉这个事实应该也会非常简单的就被众人接受吧。

　　伊瑟拉把手中的文件袋打开，取出其中一份丢到林有德面前：“前方刚刚来的报告，共和国空军已经和前来侦查的美国海航发生交火，有三架美国海航战机被击落，多架被击伤，我们自己也有一架被击落，三架被击伤。”

　　“已经开始了啊。”林有德咂了咂嘴。

　　妮娅一把将林有德才看了个开头的报告抢走，清了清嗓子后轻声朗诵了一遍，读完她说：“看起来打得还不错？”

　　“那是因为对手是美国海航，F9F的性能比起我们的战机稍显落后了。”

　　美国海军航空兵的喷气式飞机为了追求舰上起降性能，在大家都开始尝试后掠翼的时候，依然选择了直列式机翼，这使得美国海航的飞机在总体性能上比起采用后掠翼的空军战斗机要稍弱一些。

　　后来美国海军换装F8之后这种情况终于有所改善，但现在F8还没影呢。

　　其实林有德的出现已经将喷气战斗机的发展历程大幅度向前推进了，现在的全世界的新型喷气战斗机都开始采用全动式尾翼、更加复杂的液压飞控，辅助驾驶的电子系统，以及弹射座椅。在另一个时空这些东西都是通过长时间的摸索才渐渐被安装到飞机上，但林有德这边一步到位。

　　其代表就是现在作为世界喷气式军机设计的标杆的超级鬼怪。

　　鬼怪确立了这个时空第一代喷气战斗机的性能指标，超级鬼怪则确立了所谓一代半喷气式战斗机该有的一切。

　　按照这个标准，F9F只是第一代喷气式战斗机中比较平庸的那一个。

　　原本林有德还以为在后掠翼的鬼怪在欧洲上空大出风头之后，美国海军也不会继续搞出直列式机翼的F9F了，但遗憾的是，在这件事上似乎出现了所谓的历史的惯性。

　　现在，F9F和超级鬼怪领衔的共和国空军交火了，自己掉了三架，而共和国这边也掉了一架鬼怪，参战的超级鬼怪似乎并没有特别严重的受损。

　　超级鬼怪可谓是德国空军能量空战理论影响下诞生的战机，能量留存能力非常出色，可以在大幅度机动之后保留相当多的能量，另外，德国空军在林有德的影响下特别喜欢垂直机动，因此对战机的滚转速度和垂直机动时的机动变化速率要求非常高，超级鬼怪特化了这些方面，特别适合德国空军的战法。而共和国空军完全师从德国空军，自然运用起超级鬼怪来得心应手。

　　在妮娅刚刚读的报告中也提到，超级鬼怪在滚转的时候速率明显超过美国战机，全拉杆输入时战机机头的俯仰速度非常快，这使得超级鬼怪在被咬尾的时候能够直接滚转并且拉机头来躲开敌人的机头轴线。

　　但是报告也指出，超级鬼怪在瞬间盘旋能力方面不足，被F9F拖入缠斗非常不利，因此建议在被咬尾之后利用滚转和机头俯仰速度迅速破S脱离接触，然后加力逃离。

　　这些评价让林有德有些手痒痒，他又想起在另一个时空玩战争雷霆时的情景了。

　　可惜他的外挂不能让他学会驾驶飞机，所以他并没能实际体验驾机翱翔的感觉——真怀念那些在战争雷霆里飞历史模式的时光啊。

　　“老爸？”妮娅说着推了林有德的肩膀一下。

　　林有德这才从突然涌起的思绪中解脱出来，这时候坐在办公桌对面的伊瑟拉说：“爸爸你最近晃神的时间比往常更多了。”

　　“因为老爸已经老了，所以开始变得喜欢追忆过去了。”

　　“四十岁还没到的人，装什么老头。”妮娅又用力拍了下林有德的肩膀，“如果你真的老了，就先减少每晚寻欢作乐的次数如何？”

　　“你老妈又跟你说什么了？”

　　“说老爸你宝刀未老的传奇啊。”妮娅用了比较隐晦的表述方式。

　　林有德只能摇头：“这个死狐狸，还真想给她嘴上个拉链，怎么什么都跟女儿说。”

　　“就让她听一下又没什么。”这一次伊瑟拉似乎站在妹妹这边，“就算按照正常人类少女的标准，我们也到了可以行房的年龄了不是吗？就算老狐狸不说，在和其他有钱人家的小姐聊天的时候，听到的也总是黄色的话题呢。”

　　“可是给自己女儿讲自己的那啥生活，好像不好吧？”

　　“一个正在用后脑勺享受女儿胸部的老爹有什么资格说这话？”

　　伊瑟拉的话让妮娅哈哈大笑起来，笑的时候胸部抖动不止。

　　“老爸你现在已经完全斗不过伊瑟拉的感觉。”

　　“孩子超过自己不是当然的么，人类一直在进化中呀。”

　　“这听起来更像是借口。”

　　林有德笑了，推开妮娅搂着他脖子的手，神了感懒腰，打了个长长的呵欠。

　　“一看就是昨晚玩太过了。”妮娅立刻吐槽，“既然知道自己老了，就早睡早起，这样身体才会好呀。”

　　“好好，早睡早起。”林有德不以为意的应到，然后转向伊瑟拉，“波斯湾方面还有什么消息过来么？”

　　“除了空战那个消息之外，没有了。”

　　“空战的结果应该会让美国海军三思而行了吧。美国人在行动上的顾虑应该会变多，我有点同情美国的指挥官了。”


第1069章 半夜肚子饿真凄惨

　　王铁蛋抬头看着掠过天空的铁鸟。

　　“这铁嘎达放屁真黑。”他小声嘀咕。

　　“那叫尾气。”原来的副排长，现在的代理排长纠正道，同时把手中的餐盘塞给王铁蛋。

　　“排长你吃啊……”

　　“我吃得少你又不是不知道。看你每天下午早早就饿了，现在多吃点吧。”

　　王铁蛋嘿嘿笑了笑，拿起自己的勺，铲了一勺餐盘里的混合盖饭放进嘴里。

　　“嗯，排长，你这盖饭明显肉比我的盖饭多啊。”

　　“因为炊事班班长的婚事是我帮忙搞定的。”排长耸耸肩。

　　“真的假的？你给我也介绍个呗。”王铁蛋鼓着腮帮子说道，说话的时候饭粒还喷出来了，说完他还拿起水壶喝水，搞得水壶口上都沾了饭粒。

　　代理排长不由得皱起眉头：“你啊，吃相文明点，你现在这样我就算想给你介绍个，也介绍不了啊。”

　　王铁蛋一听赶忙用军服袖子擦嘴，然后还顺便把水壶口擦了擦，擦完还有木有样的开始整理军姿。

　　代理排长看着王铁蛋在这瞎忙乎，一副想笑的表情，便问道：“怎么，想娶媳妇了？”

　　“我跟你说排长，我来这边，就是想要个大洋马。林先生回国的时候，我在路边看着呢，他老婆真漂亮，尤其是那个叫夏……呃，夏……反正就夏小姐，特别漂亮，我也想找一个。”

　　代理排长终于忍不住拍着大腿大笑起来：“你这理想很远大嘛！”

　　“嘿嘿！”王铁蛋咧着嘴跟着傻笑起来。

　　“笑屁啊，大洋马是你想娶就能娶的吗？”

　　“为啥呀。”王铁蛋一脸不明所以，“为啥我不能娶啊。”

　　“那林先生是什么人，你看看周围这些，战车飞机大炮，都是林先生搞出来的，你能行吗？”

　　“我能磨菜刀，手艺可好了！林先生，他、他不一定会磨菜刀啊！”

　　“哦哟，你这个观点还带着哲学思辨啊，有点水平嘛。”

　　原副排长是个真正的文化人，其实共和国卫队的编制和另一个时空的PLA有点像，排长一般强调带兵能力和军事素养，副排长一般由比较有文化的担任，负责政工。但像现在这样的情况，在新排长就任前会由副排长代理军事指挥。

　　副排长小有兴趣的看着王铁蛋：“没错，林先生不一定会磨菜刀，可是你靠磨菜刀就想泡到大洋马吗？这大洋马也太容易泡了吧？何况你要抛夏莉小姐那样的金发碧眼的大洋马，你就来错地方了，你应该去欧洲啊。”

　　“这儿不是欧洲吗？”王铁蛋一副意外的表情。

　　“这里是亚洲！”不远处在吃饭的排里战士有人说道。

　　然后马上有人反驳：“这是非洲，你也搞错了，还亚洲呢。”

　　“别吵了，亚洲是对的。”代理排长大声纠正战士们的说法，“记好了，亚洲和非洲的分界线，是往西边走的红海和苏伊士运河。”

　　“苏啥运河？”王铁蛋似乎天生对外国名字不感冒，稍微长一点的他就记不清楚。

　　“排长，那红海是不是真的都是红色的？”战士中有人问。排长还是副排长的时候，大家就喜欢问他各种问题，并且管他叫文曲星——就因为他懂得多。

　　“别问我，我也没去过红海。”

　　“你不是留过洋么？”

　　“我留洋是去的美国。好了住嘴，吃你们的。”

　　然后代理排长看着王铁蛋：“我说铁蛋啊，你想要个大洋马我可以理解，我也喜欢漂亮的白人妹子，皮肤白、头发金灿灿的，眼睛还带色（sa‘er），多好看。但是人家漂亮的妹子要求都很高，这哪国都一样。你在国内想要个漂亮的妹子啊，也得会作个诗什么的对吧？”

　　“诗啊……”王铁蛋挠了挠头。

　　看来他也知道自己不是作诗的料，这时候排里有人喊：“林先生还是大音乐家，给自己的妹子写了好几首歌呢，你要开口也就只能唱信天游了吧？”

　　“啥叫信天游啊？”王铁蛋继续一脸迷茫。

　　“就是……”

　　那人还没回答上来，警报声就呜呜的响了起来。

　　刚刚还悠闲吃饭的众人立刻跑起来，数分钟后所有人都进入了机场周边分配的防御阵地。

　　这时候外面传来了枪响，同时迫击炮的炮弹开始接二连三的落下。

　　“又是炮击……”王铁蛋嘟囔。

　　“妈的，他们就不冲一次，真是孬种。”有人这样抱怨道。

　　炮击和零星的枪声很快结束了，几辆装甲车开到三排前方，车长一开顶盖探出头大声喊：“快上车！司令部命令立刻派出搜索队追击开炮的人！”

　　一分钟后，三排的几个班都登上了轮式装甲车，战车呼啸着冲出基地，向着沙海狂奔而去。

　　王铁蛋在装甲车里握着枪，通过射击孔看着外面。

　　“发现敌军骑兵队！”车长的声音让王铁蛋紧张起来，他端起枪，脸都快嵌进射击孔里了。

　　装甲车炮塔上的机关炮开始射击了，有规律的震动和叮叮当当的弹壳落地的声音让王铁蛋的呼吸急促起来。

　　“打你丫的。”他小声念道，“打你丫的阿拉白人。”

　　突然，射击孔中掠过骑着马奔驰的身影，王铁蛋二话不说把枪插进射击孔，突突突的扫射起来。

　　战车里其他人也在拼命的开火，敌人的反击则打在战车的装甲上，激发了各种尖锐的跳弹声。

　　其实王铁蛋看不清被他打的人到底怎么样了，射击孔的视野很小，一般目标都是在王铁蛋的视野里晃一下就被打中了，或者逃掉了。反正王铁蛋向着每一个掠过视野的骑马人开火，尽可能的把子弹打进他们的身体。

　　大概交战了十多分钟，车长用扳手敲打着墙壁，同时大声喊：“停止射击，停止射击！”

　　王铁蛋继续把弹夹里剩下的子弹都打完，这才放下枪，拉开卡笋换弹夹。在他脚边早就落满了黄铜色的子弹壳。

　　“下车作战，打扫战场！”

　　命令传来的同时，呆在车尾舱门边的人已经打开舱门，一车的步兵鱼贯跳下战车，并且迅速以战斗队形散开。

　　沙漠里全是被打倒在地上的阿拉伯人，有几匹没死透的马在悲鸣着。

　　“有马肉吃喽。”有第三排的士兵这样说着，愉快的举枪将马匹射杀。

　　作为中国人，这么多马肉当然不会浪费掉，排长立刻下令道：“王铁蛋，去割肉，你不是会磨刀么，你的匕首一定最锋利。”


第1070章 大圣归来的排片太少了

　　美军舰队的大举进犯是在1953年的三月，美国人总算是在阿曼建立了机场堆积了足够的补给物资，然后美军舰队在空军掩护下进入了波斯湾。

　　在美国人准备期间，共和卫队的几名一线指挥官都强烈主张派出特遣队进入阿曼破坏美军物资集结地和机场，但是共和军高层否定了这些建议。因为主动袭击美军的话，可能会进一步刺激美国民众，导致战争持续更长时间。

　　总之，在1953年三月，这场已经酝酿了半年以上的战争终于开始了。

　　“火狐三号火狐三号。”韩德彩呼叫自己的队员，“你的尾烟非常浓重，检查你的仪表板。”

　　“火狐一号，没有问题，我也不知道怎么回事。但飞机飞控和动力没有任何异常，我也没听到奇怪的声音。”

　　“好吧，小心。”

　　这时候传来地面控制中心的呼叫：“你们还有五分钟就能看到美军机群，奔袭我阿布扎比机场的美军飞机已经和我防御部队交战，重复，敌人已经和我防御机群交战。”

　　“收到。”韩德彩简短的回答了一句，随后下令道，“还有五分钟遇敌，打起精神。”

　　无线电中传来整齐划一的应答声。

　　此时在韩德彩周围，超过两百机的大编队正在向着美国人的海上舰队前进，在他们后面准备次第投入接战的其他机队正在集结，即使是在二战中也未有过的大规模喷气式战斗机大空战眼看一触即发。

　　12点30分，无线电里有人大喊：“我看见敌机，一点钟方向！”

　　共和国卫队空军师从德国空军，表述方位也是采用的德国的方式。

　　韩德彩一伸脖子，果然看见敌机座舱盖的反光。

　　“投副油箱，我们上！”

　　韩德彩率先投下副油箱，然后给脚舵和操纵杆一个全输入，超级鬼怪立刻响应飞行员的输入，机体滚转并且切入俯冲。

　　共和国卫队的飞行员和德国飞行员一样，都是所谓的“不爬高会死星人”，加上超级鬼怪的爬升率惊人，所以现在他们比入侵的美国战机稍微有一些高度优势。

　　韩德彩直接咬住了一架直排翼的F9F，对方发现冲下来的韩德彩之后做了个不可思议的动作——它竟然拉起机头，看来是打算和韩德彩对射。

　　韩德彩果断保持航向，诱使对方继续保持机头扬起的姿态，维持了片刻之后一个滚转让出射击线，躲开了对方的火力，韩德彩的战机从对方侧面呼啸而过。

　　然后韩德彩的僚机开火了，在仰头动作过程中失去了大量能量的敌机几乎无法做出有效的规避，就这样被打得凌空开花。

　　“看到没，这就是发现俯冲之后抬头对射的下场。”韩德彩对僚机说，“学着点。”

　　韩德彩的僚机尾巴上刷着白条，说明是个新兵，这也是和德国空军学的，而德国空军这个规矩是林有德从另一个时空搬过来的。

　　和菜鸟说话的同时，韩德彩搜索自己的后半球，确定没有被人咬上后拉杆输入，将超级鬼怪的机头拉起，同时开启加力，尽可能的恢复自己的高度优势。

　　这时候他看见一架鬼怪也在拉升，而一架直排翼已经咬住了鬼怪的上半球。

　　“火狐九号，你后面！”

　　他通过无线电大声警告，但美机已经切入攻击航线，美军的火线直接阻断了火狐九号的爬升路线，径直冲过美机弹幕的火狐九号当即拖起长长的黑烟。

　　“火狐九号快脱离！”韩德彩这样喊着，同时改出爬升，直接冲向美机，他的僚机反应慢了一步，完成动作的时候韩德彩已经冲到两三公里以外去了。

　　美军双机编队忙不迭的散开，看起来是准备用剪刀机动来进行防御。

　　但是韩德彩抓住转瞬即逝的机会打了个短促射击，其中一架美机尾部立刻冒出火苗，很快便拖起长长的黑色烟柱。

　　另一架美机见状立刻丢下受伤的友机不管，开始做桶滚防御机动。

　　韩德彩也不含糊，直接拉起，等着敌人的能量消耗光。果不其然，美国人在桶滚滚到接近三百六十度，机头正好向下的时候停止了操纵杆的输入，飞机开始向下俯冲。韩德彩立刻俯冲，虽然都是俯冲，但敌机在桶滚机动中损失了大量的速度，韩德彩一下子就追到了敌人百米左右的距离，美国人想要滚转加拉杆脱离，但被韩德彩借着超级鬼怪更好的滚转率破解，韩德彩的火力直接切断了美国人的机尾。

　　在F9F螺旋坠落的同时，韩德彩拉起机头。

　　因为不清楚状况，他没有急着爬升，而是在平飞的同时启动加力喷射。在快速平飞摆脱可能的咬尾的同时，韩德彩转动脑袋观察整个战场。

　　天空中到处都是黑色的长条状烟云，每一条烟云都代表一架战机的坠落，那很可能也代表着一个生命的离去。

　　韩德彩挥开心中的感叹，这时候他猛然发现，自己那傻乎乎的僚机不见了。

　　“火狐2号，回答我，火狐二号回答我。”韩德彩反复呼叫着，却没得到回应。

　　韩德彩的内心满是不好的预感。

　　他的僚机飞行员是降生在两河流域的第一代人，今年虚岁才十八岁。这孩子从小时候就响应号召，加入了滑翔机俱乐部，十六岁就靠近了预备飞行员学校，学习驾驶螺旋桨飞机，这次转飞喷气式也是从几百名十八岁的年轻孩子里脱颖而出。韩德彩特意把他放在作战经验最丰富的自己身边，就是为了让自己多照顾下他。

　　“火狐2号！”韩德彩再次呼叫，同时稍稍抬高了爬升角——他刚刚一直在以小角度稳定爬升。

　　没有回应。

　　片刻之后有人呼叫韩德彩：“火狐火狐，这里是老鹰，战况如何？”

　　韩德彩一下子就听出来这是负责阿布扎比机场防御的赵宝桐的声音，便回答道：“还在胶着，美国人出动了大机群。”

　　“知道了，等我们回机场加油就赶去支援。”

　　“能来最好了。”

　　后面其他批次的飞机中只有一些护航机，剩下的都是携带炸弹的攻击机。而且因为现在共和国卫队空军有一套新的舰攻理论，就是让喷气式战斗机低空掠海飞行快速突破敌人防空圈，在飞掠敌舰的时候投弹。

　　喷气式飞机在掠海飞行的时候有七百公里以上的时速，加上波斯湾内比较风平浪静，飞机可以压得很低，这两项加起来有可能让飞机具备极佳的突防效果。

　　当然，空军不会把所有的宝都压在这种效果未知的攻击方式上，还是会有一半以上的飞机执行传统的俯冲轰炸。

　　但不管怎样，执行这些攻击任务的机群都不可能飞得太高，护航的战斗机也就只会呆在比它们位置略高的地方。因此后续机群在高度上都不太可能具备韩德彩机群这样的优势，韩德彩必须把美军在中高空的护卫战斗机都给打掉才行。

　　如果阿布扎比方向解决了空中威胁之后能够派出战斗机来支援作战，那当然最好不过了。

　　但韩德彩也没有把宝压在那上面。

　　这时候韩德彩已经恢复了相当的高度，飞机速度也很快，有足够多的能量再次执行猎杀，他调转机头，重新进入战场。此时双方的队形早就崩溃，空战进入了所谓的广阔空域游猎阶段。这个时候要么重新集结，要么就各自为战猎杀同样被冲散的敌军战机。

　　韩德彩伸长脖子找了一圈，没看到美机，于是用无线电呼叫：“八千高度有人请回答。”

　　“火狐四号在七千给高度。”

　　“你的长机呢？”

　　“失散了。”

　　“我在向着正北飞行，来找我。”

　　“我看到你了，火狐一号。”

　　韩德彩也看到了正在靠近的火狐四号，两人很快完成编队动作，一起向着北方飞行。

　　一分钟后，韩德彩看到自己的机载雷达上有美机的信号。

　　“我的敌我识别说是美机，你的呢？”

　　“一样，大队长。”

　　“那么就相信这电子玩意儿一次，我们上。”

　　韩德彩带着临时找到的僚机，开始抢占阵位。很快他们看到了敌机。飞行在六千高度的敌机似乎正在赶往重新集结的地点，完全没有注意到韩德彩已经跟上来了。

　　“别攻击，看他去哪儿。”

　　很快，更多的敌机信号被韩德彩的雷达捕捉到。

　　韩德彩深呼吸。

　　“老刘。”他直呼战友的名字，“这次我们吃饺子喽。”

　　“是啊，来吧，我们上。”

　　话音未落，两架超级鬼怪就冲向六架F9F和三架F86佩刀组成的敌群。

　　直到韩德彩开火，美国人才发现死神已经来敲门了，赶忙四散奔逃。韩德彩和临时僚机刘玉提借着空战能量和机体性能上的优势，肆意猎杀奔逃中的敌机，一直打到机炮弹药存量进入危险线，这才拉起，闪电般的脱离战场。

　　两人的照相枪胶卷上分别添加了三到四个有效命中，共和卫队空军在这一天终于拥有了自己的空战王牌。


第1071章 今天更新到此

　　王铁蛋在地面上，看着天空那放烟花一样的场面。

　　“排长，这真好看。”

　　“别好看了，万一有敌机突破了空军和高炮部队的拦截，我们就要挨炸弹了。”

　　“不会炸我们吧？那么大的飞机，炸我们干什么呀？”

　　排长摇了摇头，把手中的烟卷往地上一扔，沿着堑壕走开了。王铁蛋一个人靠着堑壕那拍得严严实实的边缘，继续看着天上的“烟花”。

　　虽然是白天，但曳光弹的光芒依然十分的清晰，无线电近炸引信在天空中爆出一朵朵黑色的烟云，整个天空就像长了麻子一样，密密麻麻的一片大大小小的黑点。

　　时不时有黑色的烟柱横穿王铁蛋头顶，落到他身后跑道的另一侧，引发巨大的爆炸声。

　　看起来有几个中弹的还在地面撞到了什么东西，所以跑道那一侧燃起了大火，王铁蛋所在的这一侧本来设施就没几个，所以倒还好。

　　王铁蛋维持着昂着头的姿势，时不时的还选择天空中在纠缠的黑点，给其中一个加油。突然，他看见有个黑乎乎的东西正降低高度，向着他们这边冲来。

　　他眯着眼睛，盯着那东西看了老半天，才大声喊道：“排长，我看有个飞机冲向来了，不像是我们的飞机啊。”

　　没人回应。

　　“排长？”王铁蛋说着往旁边一看，发现他的排长什么的早就和其他一起摆出防炮姿势护着脑袋躲了起来。

　　他赶忙照做，在他趴下的瞬间，机枪扫射声响起混合着子弹打在地面上的声音，紧接着是飞机掠过头顶的呼啸，然后是炸弹的爆炸声。

　　有一颗炸弹落在距离王铁蛋不远的地方，崩起来的沙石砸了王铁蛋一脑袋。

　　紧接着和枪声与爆炸声截然不同的声音传来，听起来像是什么东西在和地面摩擦。一切声音都消失后，王铁蛋抬起头，一边拍着肩上的沙土，一边转动脑袋环顾四周，结果看见刚刚那飞机栽在离他不远处，翅膀都摔断了，像个被鸟枪打中的燕子一样瘫在地上。

　　王铁蛋拿起枪，对着那还在冒烟的残骸，他也不知道自己在戒备什么，只是觉得那东西是敌人，所以自己应该拿枪指着它。

　　有人爬出堑壕向那东西跑去，王铁蛋见状也跟着爬出去。

　　来到残骸旁边后，王铁蛋乐了：“这美国人挺会玩啊，画这么老些星星在飞机上。”

　　“笨蛋，那是他们的国旗，他们的国旗就全是星星，有五十多颗呢。”立刻有人纠正王铁蛋的说法。

　　但这个人马上又被其他人纠正了：“你傻呀，美国国旗上还有半拉星星的？这叫战果章，每一个星星就代表干掉了一个，半拉星星代表干掉半个。”

　　“还能干掉半个？”王铁蛋惊讶的问，“那人被干掉了不就死了吗，怎么被干掉半个呢？”

　　“那叫击伤。”这时候代理排长也过来了，他推了推钢盔，小声说，“乖乖，这星星，看来我们打下来美国人一个王牌啊。”

　　“他也姓王？美国人也有姓王的吗？”王铁蛋兴奋的问。

　　所有人都用看傻瓜的表情看着王铁蛋，他还莫名其妙呢：“看我干嘛，我不知道呀，不知道就要问呀，对吧？这叫不耻下问嘛！”

　　“哎呦，你还会用成语了。”

　　“都是排长你教得好！”王铁蛋嘿嘿一笑。

　　代理排长反而火了：“我教你这样用‘不耻下问’了？”

　　“敌机！”又有人这样大声喊。

　　于是围在残骸周围的人刷拉一下全散开趴地上了，紧接着敌机的扫射就来了，王铁蛋听声音发现敌机的火线离自己不远，于是在扫射完了之后立刻抬头找代理排长，然后马上爬了过去：“排长，你别死啊！”

　　“我没死！”

　　代理排长骂骂咧咧的爬起来，瞪了王铁蛋一眼。王铁蛋却笑了：“嘿嘿，没死就好，没死就好。我不想再换排长了。”

　　“你这少说两句！别把我咒死了！”

　　说罢他挥手对其他人喊：“回去堑壕隐蔽，空袭还没结束！”

　　这个命令立刻得到了执行。

　　王铁蛋和排长一起回到了堑壕里，又开始抬头看烟花，看着看着他问道：“排长，这战果章我们咋没有啊？”

　　“你还想干掉一个人就在衣服上绣个五角星？”

　　“为什么不行啊？”

　　“可以是可以，我告诉你非洲一些部落就是这样，你干掉的敌人，就可以把他的脑袋制作成装饰品，用来装饰你的家或者你的长矛。我们是文明的社会，一般不这样做。不过最重要的原因还是陆地上没法确认战果是你的。战场你又不是没经历过，场面那么乱，你知道哪个是你打死的？”

　　“嗯，是这样啊。可我看和空战也很乱啊，他们又是怎么知道的？”

　　“他们飞机上有照相枪，一搂扳机，照相枪就会开始不断的闪快门，就能拍下射击时候武器朝向上的场面。谁打中了什么都可以确认，所以飞行员一落地，手里都会拿着个黑筒子，你也看到了洒，那里面就是照相枪的胶卷。”

　　“原来是这样啊，那我们为什么不用照相枪？”

　　“你打仗还扛个照相机？”排长又白了王铁蛋一眼，随后呵斥道，“别说话了，该干嘛干嘛去。”

　　王铁蛋挠了挠后脑勺，一副委屈了模样，不过空战的场景再次吸引了他的注意力。他看着天空中那花花绿绿的曳光弹和各种烟雾，心想当个飞行员真是太有意思了，可惜自己没文化，大概当不上飞行员了。不过他没完全死心，便问道：“排长，我要把文化学好了，你说我能当飞行员吗？”

　　“肯定不能，你看到那边那个他们训练用了大轱辘了吗？你要在那上面手脚抓着上下的环，被转一百次还不晕，你就能当飞行员。”

　　王铁蛋回想了一下那些飞行员用的“玩具”，然后摇了摇头：“我不成，看来这飞行员是真当不成了。”

　　“你啊，老老实实当步兵，也许将来可以提士官，这才是正道，一个月好几百块呢。”排长如是说。


第1072章 早起打首胜

　　林有德看着手中的报表，嘴角不由自主的就往耳边咧。

　　“美国人怕是在二战中都没在空军上吃过这么大亏啊。”他自言自语道。

　　虽然是自言自语，但声音也足够坐在他对面织毛衣的薇欧拉听见，她抬头瞥了林有德一眼说：“那主要是因为装备上的压制吧。”

　　“不完全是，美国人的轻敌也给我们帮了大忙。他们总觉得自己的飞行员都是一千小时以上飞行时间的老鸟，就认定可以用技术和经验吊打我们，结果触了大霉头。”

　　林有德晃了晃手中的报表：“这光是我们照相枪里确认的就击落了两百架，美国一下子损失了在海湾的空军力量的六分之一，还有两艘航空母舰被重创，这个损失足够美国国会发起问责了。”

　　“可是我们这边也有相当损失不是吗？如果美国人执意要对耗的话，情况还是很不妙啊。”

　　“是啊，不过好消息是，损失的都是飞机，飞行员不少都成功跳伞逃生，我们只要把飞机运到大马士革的机场，再转场到两河流域就能够补充飞机的损失。”

　　“那不就等于我们和美国间接拼消耗么。”

　　“差不多，冷战这东西就这么回事。超级大国看起来相安无事，其实背地里打得你死我活。”林有德不以为意的说道，“当然我们这边形式有点不一样，但本质依然是美国和我们之间的角力。实际上打到后期如果共和国真的撑不住了，我还打算让德军以雇佣兵或這志愿军的名义前往波斯湾呢。”

　　在另一个时空，冷战其实从未真正冷下来过，各大国之间的代理人战争从未停息过，而超级大国亲自下场参战的战争也总是每过十年就要来那么一次。

　　50年代美国打了朝鲜战争；60年代美国开始介入越战；70年代越战结束后还没过上十年的安生日子，苏联又下场打了阿富汗战争。苏联灰溜溜的从阿富汗撤军之后，又过了不到十年，美国开始海湾战争。

　　说是冷战，但其实两个超级大国一直在进行热战。

　　看起来现在，这个时空也要重现同样的历程了。

　　“听你讲另一个时空的历史，我总有种不想相信的感觉。”薇欧拉停下手里的针织活儿，看了眼林有德，又抬头看着天花板，“明明都经过两次大战知道战争的可怕了，为什么人类还会想着要通过战争来达到自己的目的呢？”

　　“因为人类的记忆是短暂的，所谓好了伤疤忘了痛，说的就是人类啊。”

　　林有德耸耸肩：“就算在二战后世界进入真正的和平了，等那些还记得战争伤痛的老人都死光了，没有经历过战争的年轻人就会再次开始叫嚣战争。不管我们拍多少反战片，这个趋势都无法改变。没有见过战场体验过那种每天与死亡相伴的感觉的人，是不可能知道战场有多么可怕的。”

　　“说得好像你知道战场有多可怕似的。”薇欧拉笑道，“你不过就是躲在指挥部里对着地图指手画脚而已啊。”

　　“谁说的，我可是亲自上过战场的，在西奈半岛，我可是打着吉普车冲在最前线。”

　　“但你身边却有神姬相伴，根本就没有经历过什么实质上的危险不是吗？”

　　林有德耸了耸肩。

　　他决定换个话题，便指着薇欧拉膝盖上的针线问道：“你怎么突然想起来要织毛衣了？迟来的母性终于在你身上爆发了？”

　　“别傻了，伊瑟拉才不会穿我织的蹩脚毛衣呢。而且，我也不想女儿穿这么难看的东西，这是打给你的。”

　　“女儿不能穿难看的衣服，我就可以是吗？”

　　“没错。”薇欧拉毫不犹豫的点头道，“你就可以，谁叫你是男人呢。虽然男人穿衣服也要讲究品味，但具体到你身上，这个要求就不适用了，你穿什么衣服，不管多丑多怪，都会立刻成为新的流行时尚吧。小年轻们一定会争相购买相同的款式套在自己身上。”

　　“你不光想祸害我，还想让全国的男性青年都穿上同样丑的东西吗？”林有德露出非常夸张的震惊表情，仿佛薇欧拉是什么大魔头一般。

　　薇欧拉白了林有德一眼：“你不穿的话，我就拿去送给警卫了。”

　　“谁收了你的手织毛衣我就修理谁，不但修理他本人，还要把他一家都给修理了。”

　　“你想到哪里去了，送个毛衣给下人很正常吧，这是关心下属的表现。”

　　薇欧拉又白了林有德一眼。

　　“送给女仆我倒是不介意……”

　　薇欧拉再次停下手中的活儿，敲着桌子大声说：“这是男式的！真是费劲，反正我织了，弄好了之后你爱穿不穿。”

　　“我穿，我当然穿。”林有德看薇欧拉不耐烦了，果断就改口了，“不过你还是没有回答我，为什么突然开始织毛衣。”

　　“当然是因为我无聊啊！女儿把原本属于我的活儿都抢走了，我又没有其他的事情可以干，就只好打毛衣消磨时间了呗。”

　　“你可以和我下西洋棋。”林有德建议道，“你要觉得下不过我老是输不好玩，我可以让你几个子。”

　　“哼。”

　　薇欧拉哼了一声，显然不爽了，不过现在她的西洋棋确实下不过林有德了，所以她没有更多的表示。

　　林有德盯着又把注意力集中到手中针线上的薇欧拉看了一会儿，才把目光转向窗外。

　　“说实话，女儿们一个个长大，不会像过去那样整天粘在身边了，确实让人有点寂寞。”

　　林有德不由得想起小璐还小的时候那整天粘着他的可爱模样，几乎任何时候他身边都有小璐在吃啊吃，只要伸出手就能捏到小璐那粉嘟嘟的小脸蛋，摸到小璐头顶那可爱的尖耳朵。现在林有德伸出手，也就只能碰到薇欧拉那坚硬如铁的胸部而已。

　　“你刚刚是不是在想什么对我来说很失礼的事情。”

　　“没有，完全没有！”林有德赶忙否认道。

　　薇欧拉叹了口气，一边打毛衣一边说：“说起来，小璐现在应该快走到伊斯坦布尔了吧？”

　　“从前天的定时联络看，确实现在差不懂到了。”

　　这一季的小璐走天涯本来打算去中国拍，但现在波斯湾开战，从德国到中国的航路一下子变长了，因为既不能走巴拿马运河也不能走苏伊士，美国佬把巴拿马运河以及曼德海峡卡得死死的。

　　所以小璐只能去土耳其，继续自己的蹭吃蹭喝之旅了。

　　“那小家伙，我觉得她是真的喜欢上远行了。”说着林有德叹了口气，“这说明就连小璐也长大了，我说，亲爱的薇欧拉小姐，我们是不是该生新女儿了？”

　　“你去跟伊莎贝拉说这话，我可不想被伊莎贝拉怨念。”薇欧拉淡然道，眼睛依然盯着手里的活计。


第1073章 谁说我首胜前十连跪的你出来

　　1953年6月，波斯湾战事已经持续了一个季度。

　　就如同薇欧拉所说的那样，共和国空军在美军持续高强度的空中袭击下损失惨重，阿布扎比的机场基本被毁，共和国空军不得不收缩防御圈。但相应的，美军航母战斗群也因为战斗损失严重而退出了波斯湾。

　　美军此次出动的八艘航母中有六艘被炸弹命中，其中两艘失去航行能力，只能由驱逐舰拖曳离开波斯湾。

　　为了应对前线高强度的消耗，林有德不得不持续的借道土耳其和大马士革将飞机转场到波斯湾——航程长的飞机就直接飞到伊斯坦布尔加油，然后转飞波斯湾，航程短的就海运到大马士革附近上岸，然后飞波斯湾。

　　美国政府当然出面指责林有德公开援助战争，但林有德立刻表示我这是正常交付订单，合法合理的商业活动，难道你还能不让我交付订货么？我赔钱了你给？

　　美国人还异想天开的希望通过德国政府向林氏企业施压，结果德国政府屁都不敢放一个，不但如此，还默许了林有德推迟交付德军订购的超级鬼怪，优先保证对波斯湾的供应——其实就是把原来已经造好的给德军的飞机送到了波斯湾，有些飞机军徽都涂好了，到了波斯湾只随便把军徽一盖就上天，还保留着德国空军的传统黄鼻头配色（在林有德的人为影响下黄色的识别鼻头被德国空军沿用到了喷气式时代）。

　　空战进行的同时，地面战争也终于展开，因为共和国空军转而进行要地防空作战，美军终于在阿布扎比登陆，原先驻守阿布扎比的共和国卫队且战且走，在距离卡塔尔半岛一百多公里的地方稳住了防线，共和国的战备公路刚好修到这里，可以源源不断的将补给运来，而美军的补给车队从阿布扎比出发就处于越野状态，所谓的公路只是稍作平整的通常地面而已。

　　坐镇后方的麦克阿瑟认为可以在一周内突破共和国卫队的防御线，所以命令李奇微不顾一切奋勇向前，但事与愿违，共和国卫队的地面部队展现出了强大的战斗力。

　　其中八发弹夹的灰熊自行火炮战力惊人，经常对美军部队进行火力急袭，炮火来得又快又狠，给美军很大压力。而灰熊一旦射击完成，就会立刻转移，美军的飞机几次想要寻找灰熊的阵地都空手而归，平白损失飞机而已。

　　此外还有小皮卡携带的火箭炮，这是林有德临时急造出来给共和国卫队试用的东西，结果发现效果奇佳，专门制造的沙漠小皮卡速度快耐操，可以单车深入沙漠绕过美军防御线和巡逻，然后用火箭弹攻击美军的补给囤积点，美国人这一个季度被火箭弹报销掉的物资不计其数。

　　此外，共和国卫队在装甲力量方面也有相当大的优势，他们的新式战车和德国陆军的一模一样，厚实的多层正面装甲防御，让美军深感自己的M48巴顿战车的火力不足。

　　这是美国在仿制林有德的豹子之后，第一次尝试自行设计制造的主力战车，到波斯湾开战，已经发展到A3型，装备了105毫米战车炮，同时拥有电子管弹道计算机和早期测距仪。但面对正面装甲厚达200毫米，拥有120毫米战车炮的共和国卫队主力战车，还是稍显不足。

　　美军本来以为可以依靠更好的火控来抗衡共和国的重甲利炮，但实际打过才发现火控方面M48并没有比对手更好的表现，而105毫米炮在正面几乎无法撼动共和国卫队战车那200毫米还带倾角的炮塔正面装甲，打在炮盾上更是浪费表情。而共和国卫队的主力战车采用了非常时髦的首下迎敌的设计，车体正面五分之四的截面积都是首下装甲。这样就利用了敌军炮弹飞行过程中的自然下坠，虽然首下装甲的倾角并不算大，但因为是向内倾斜，所以炮弹命中时的着弹角反而会比用外倾的首上装甲迎敌时更佳，装甲的等效厚度也随之大增。

　　其实这样的内倾设计在另一个时空的战列舰舷侧装甲带上就有体现，大和型战列舰的舷侧装甲就是向内收缩倾斜。

　　由于这个特殊的内倾设计，美军发现自己的105炮在700米以上的距离就无法有效击穿共和国卫队主战战车的正面车体了，到了700米以能不能击穿还要看运气，只有在突进到300米左右的距离攻击车体，才有可能击穿这120毫米的车体装甲。

　　好在美军战车的俯仰角都很好，进入肉搏战的时候还是有机会打穿这独特的内倾前装甲。但共和国卫队的装甲兵也同样很清楚这一点，他们知道自己在1000米的距离会非常安全，而自己的120毫米炮在这个距离甚至更远的距离都能轻易的击穿巴顿的正面。于是波斯湾地区的装甲交战都被控制在一千五百米到两千米的距离，美军一旦美军突进到一千米，共和卫队的装甲兵就会倒车且战且走。

　　这时候美军战车糟糕的环境适应性的弊端就体现出来了，在北非作战的时候，美军就深受扬尘的困扰，美军的战车经常因为吸入了太多灰尘而停摆。

　　要知道，战车的发动机吸入的空气量非常的巨大，因此空气中的粉尘会大量聚集在战车发动机中，战车发动机吸入的粉尘数量异常的惊人，如果进气系统的除尘装置效果不好或者疏于维护，很快发动机就会报废掉。

　　大量美军战车摊在了行军的路上，几乎和共和国卫队击毁的战车数量一样多。

　　损坏的战车极大的加重了美军的后勤负担，一向以后勤供应能力著称的美军在这时候也有些吃不消了。

　　不过这并没有衰减麦克阿瑟的狂妄，他仍然认为自己有办法在这个夏天内结束这场战争。麦克阿瑟对艾森豪威尔竟然能当总统这事一直耿耿于怀，既然欧洲战区的司令官可以当总统，那么他这个亚洲地区的最高司令官也应该能。麦克阿瑟卯足了劲，准备用在波斯湾地区的出色表现，来为未来的竞选增加筹码。

　　而李奇微则不断的发电报，想要让麦克阿瑟明白，在修建好从阿布扎比通往前线的公路前，实现突破绝无可能。

　　但是军队就是这样，官大一级压死人，麦克阿瑟的命令在那里摆着，李奇微也只能不断踹工兵们的屁股，让他们加紧抢修公路。


第1074章 原来如此

　　美国人在那忙得团团转，这边德国人却在悠闲的看戏。

　　在林有德的策划下，每天都有专机从波斯湾把战地摄影师拍摄下来的录影带送到德国，这些是分布在前线的四十多个摄制组冒着危险加班加点的功劳。

　　送回来的录影带被剪辑制作成电视节目通过刚刚建立起来的电视网络向德国乃至欧洲的观众播放，这个夏天德国人最喜欢干的事情就是在啤酒馆里来杯啤酒，然后看着电视吹牛说那种坦克的车轮全是老子生产的，或者那个飞机的发动机的关键部件是老子造的，诸如此类。

　　有时候酒吧酒鬼们还会为了是看战场纪实还是小璐走天涯大打出手，不过大家都会在第一届德国小姐选美大赛开始的时候很默契的住手，一起看电视上的长腿美女。

　　在这样的氛围中，林有德资助美索不达米亚共和国的行为渐渐得到了很多德国人的认同：这个时空，德国人把自己视为世界上最好的士兵，而看着美索不达米亚共和国的士兵面对美国英勇奋战，德国人下意识的就把他们当作同样和美国作战过的自己的同类了。更别提现在的德国有个中国来的伟人。

　　当然，林有德控制的报纸等传统媒体持之以恒的宣传在这种认同的过程中也发挥了重要的作用。1953年的时候，基本每个关注时政的德国人都会告诉你，波斯湾是未来德意志和整个欧洲重要的石油来源地，可以打破现在美帝在世界石油市场上的优势地位，因此波斯湾的战争胜利的话，对德国百利无一害。

　　败这种民意所赐，林有德得以招募到大量的志愿人员，让他们前往波斯湾进行志愿服务，为美索不达米亚共和国提供飞机和地面装备维修、保养等等。对于新生的共和国，虽然有之前十多年的准备，但熟练的技师和飞行员的数量仍然不能算多，林有德的支援可谓雪中送炭。

　　到1953年夏末，李奇微在麦克阿瑟的逼迫下发动了新的攻势的时候，共和国空军的飞行员中有超过四分之一是德国来的志愿飞行员，这些在北非就和美国人频繁交手的老油条再次对上了自己的老对手，波斯湾的空战变得愈发的激烈起来。

　　林有德继续将各种新式武器输送到波斯湾进行“实战检验”，其中包括用晶体管制造引导头从而改进了引导性能和抗干扰能力的防空导弹，更新型的火炮弹道计算机，以及刚刚研制的反炮雷达等等。

　　除了这些尖端武器，一些不那么尖端但同样属于新装备的东西也被送到波斯湾，比如四联装23毫米高射炮，更新型的直升机，等等等等。

　　为了通过陆路运送这些物资，林有德组织了一批雇佣兵，和土耳其政府一起不断扫荡阿拉伯游击队，保证从土耳其到巴格达的道路畅通。

　　整个向波斯湾输血的行动，耗费了巨量的德国马克，光是征用的大卡车就超过十万辆以上。但相应的，输血行动也创造了大量的就业岗位，刺激了德国国内几乎所有产品的生产。原本开工率不足的一些工厂都因为林氏企业的订单而转入全力生产状态，工人的工资和福利都因此得到了保障。

　　林有德的对手们控制的报纸酸溜溜的评价道：林有德用一场战争，暂时性的解决了德国国内大多数问题。

　　在这样的情况下，下野两届的薇欧拉宣布自己将会参加1954年底举行的德国总统大选。

　　一切就和林有德计划好的一样，薇欧拉躲开了战后初期那波动的岁月，在一切尘埃落定，和平红利开始出现的时候，重返政坛，这样他们家族的评价就不会因为战后那段时间一些不可避免的问题而降低，在公众看来，林氏家族直接统治德国的时候，德国的情况都比其他人统治的时候要好。

　　“爸爸。”正在低头处理文件的伊瑟拉突然抬头看着林有德，“现在的局面你在40年代初就预测到了吗？”

　　“不，我只是预判了大概的趋势，并没有想到这么具体。”林有德耸耸肩，看着女儿，“历史就是这样，大方向是固定的，但具体的事件随机。有句话叫时势造英雄，其实就是在描述这种特性。历史的大势决定了这个时候必然会出现一个英雄人物，但具体是谁，并不确定。最终一个能力最强的人，或者一群能力最强的人顺应了这种时势，于是就成了英雄。”

　　“结果还是要看个人能力吗？”

　　“当然，机遇垂青于有准备的人，这种‘有准备’，其实就是能力的体现啊。”

　　林有德两手一摊，对女儿露出笑容。

　　“也就是说，不是谁穿越过来都能创造现在的局面？爸爸能成功除了带过来的知识之外，还有自身能力的作用在里面？”

　　林有德心说不，主要还是因为我带了主角光环有外挂是人民币玩家，但嘴上却夸耀道：“当然，你以为谁都能像我一样么？”

　　伊瑟拉却似乎一点不怀疑林有德的回答，而是笑道：“不愧是爸爸，我就觉得是这样。”

　　林有德盯着女儿的侧脸，伊瑟拉和神姬血统影响太强的妮娅等人不同，伊瑟拉的脸部轮廓一看就知道她是林有德和薇欧拉的爱的结晶，绝不是什么隔壁老王的杰作。相比之下，妮娅她们因为神姬血统的作用，外表都太完美了，而且几乎都看不太出来父母的特征——神姬似乎都这样。别的不说，妮娅那头发的颜色，就绝不是两个黑发的亚洲人能生出来的，完全违背了遗传学。

　　林有德盯着伊瑟拉的侧脸看，越看越觉得自己的大女儿耐看，虽然没有几个妹妹那种让人过目不忘的冲击力，但看得越久就越喜欢。

　　“怎么了，爸爸？”伊瑟拉低着头，继续批阅文件的同时问道。

　　“没，就觉得我的女儿真是每个都那么漂亮。”

　　“夸我也不会有福利的，多夸夸妮娅她说不定就会用胸部给爸爸你做颈部按摩。”

　　林有德也笑了，他随口问道：“我记得小时候你和妮娅一样特别喜欢我，怎么现在就变得喜欢女孩了呢？”

　　“那不是当然的么，因为我不觉得有男人能比爸爸你更好啊。”伊瑟拉轻声回答道，“所以只能去喜欢女孩子喽。”


第1075章 大圣归来超好看

　　小璐坐在路边上，看着眼前长长的车队。

　　旁边摄像机一刻不停的拍着，摄像师扛着机器，变换各种角度，将林氏家族在德国民间人气度最高的公主殿下之一毫无死角的收录进摄影机中。

　　“好了。”终于，导演满意的拍了拍手，“可以了，辛苦五小姐了。”

　　“我只是坐着吃东西而已啊。”小璐耸了耸肩，这个动作完全得到林有德的真传，让人不由得想起无忧宫里的那位大人。

　　小璐扭头继续看着车队，而车队的司机们也都不约而同的看着她，有些人看小璐看得如此的专注，让人不由得担心会不会出什么事故。

　　还好一切平安无事。

　　小璐身后结束了拍摄的摄制组搭起了帐篷，有人招呼小璐：“五小姐，您过来和我们一起吧，不用在外面晒着大太阳了。”

　　“我在这里就好了，我又晒不黑。”小璐婉言拒绝，然后继续坐在路边看川流不息的车队。

　　摄制组里有人嘀咕：“五小姐这人也挺怪的，我们都喜欢享受，她刚好反过来。”

　　“林氏家族的女人们好像都挺怪的。”立刻有人赞同道，“比如那位间谍女王，是个男女通吃的家伙。”

　　“她吃过林有德先生之外的男人么？”

　　“谁知道啊，确实没有证据表明真有男人成功睡到那狐狸，但这种事情谁知道呢？她那么浪，没准被她睡的女孩子才是烟雾弹，其实……”说话人露出“你懂的”那种表情，但这一次没有几个人附和。

　　坊间早年是有过狐狸和众多男人有染的传闻，但那么多年过去了，所有声称自己被狐狸睡过的男人都被查出来是说谎，另外，大众对这种话题的兴趣是会衰减的，而且衰减的速度非常快，聊多了大家就都厌倦了。

　　现在大众们已经对林氏家族的老女人们的兴趣已经越来越低，这无疑增强了这种趋势。

　　现在民间更加关心的是林有德的女儿们怎么嫁，注意力主要集中在早已成年的两个姐姐身上，然后就是属于娱乐明星范畴的莉莉丝和小璐了。但是林氏家族的长女和次女一个深居简出，基本不在俱乐部之类的场所露面，最近还传出了是拉拉的传闻，另一个虽然和老妈一样风流成性，但她的钢铁X膜的风声也不径自走，伴随着这传闻的扩散，民间还衍生出了各种更加耸人听闻的传说：比如二小姐在高潮的时候会喷火什么的。

　　所以现在的趋势是，大家越来越多的把目光转向容姿秀丽而且看起来柔软易推倒的小恶魔莉莉丝身上，各种传闻漫天飞舞，一会儿说莉莉丝和某某著名男星幽会，一会儿说莉莉丝和战斗英雄一起看电影，一个个说得有鼻子有脸。

　　至于小璐，小璐的造型比起姐姐们都要脱离人类的范畴，而且这么些年完全不长个维持着可爱的萝莉状态，所以关于小璐的传闻全都没有那种味道，反而是各种充满可爱感的轶闻之类的。

　　现在的情况，就算林有德的帝国突然间土崩瓦解，小璐光靠卖萌也能舒舒服服的过下去——就像大熊猫们那样。

　　其实小璐和大熊猫真有点像，比如都是珍稀动物——只有一个可不珍惜么；再比如本体其实都很强力——别看大熊猫那么萌还是素食主义者，但这货掌击时的威力连老虎都要退避三舍，瞬时奔跑速度有两个刘翔那么多，口腔的咬合力更是在“熊”之中排名第二，仅次于北极熊。大熊猫可是不折不扣的猛兽。

　　其实看它的外观就知道这货不可能太弱鸡，在成为保护动物之前，这货就是顶着这张黑白分明的皮毛混迹绿色的原始森林，显眼得一塌糊涂，这说明这货在自己生活的地区处于力量分配的上层部，根本不需要依靠保护色来隐蔽自己。

　　当然了，这身配色，还和它的素食主义有关，它不需要保护色来隐蔽接近猎物。

　　总而言之，小璐各方面的特性，都和大熊猫十分的相似，就连现在的处境也十分相似，到处都是觉得小璐好可爱的人，走到哪里都有粉丝给她投食。

　　摄影队中也有不少小璐的粉丝，这不小璐坐在路边看汽车，就有人拿着水和吃的东西过去了。

　　“谢谢。”小璐规规矩矩的道谢之后拿过水和食物，开始大快朵颐，而拿东西过来的人就在旁边看着，好像要把小璐的每个可爱的动作都刻印进自己的记忆里一般。

　　这个瞬间，路上有辆大卡车突然车轮脱落，卡车一瞬间向旁边歪了一下，紧接着就冲出了道路，向着小璐的方向冲来。

　　被车轮和路面的摩擦声吸引注意力的众人在这个刹那都站起来，还有人发出了惊呼——

　　下一刻车子被小璐一把抓住车头抬了起来，小璐就这样拿着车子原地转了半圈，用转圈的动作吸收掉了车子大部分的动能，随后把车子轻轻放在地面上。

　　做完这些后，小璐双爪撑着地面，把刚刚救车子时插进地面的双腿拔出来。

　　“你的车子整备怎么回事嘛。”小璐一边拍着爪子，一边质问从车上下来惊魂未定的司机，“轮子怎么会掉了……噗嗤，轮子掉了……”

　　小璐似乎突然被碰到笑点，在那里哈哈大笑起来。

　　其他人都面面相觑，完全搞不懂公主殿下的笑点何在。

　　司机尴尬得要死，尴尬的同时脸上还有点后怕，毕竟他刚刚可是开着大卡车撞向林氏家族的五小姐，被判一个蓄意谋杀那这一生基本就完了。

　　“公、小姐……”他刚开口就意识到不应该叫公主，赶忙改口，“这真的是事故。”

　　“这当然是事故。”小璐一副“不然还能怎样”的表情。

　　司机反而愣了：“这……这……这真的是事故啊……”

　　司机看来脑袋完全没转过来，只能又把刚刚说过的话鹦鹉学舌一样再说一遍，这时候那边摄影组已经开始拍了，这让他更加紧张，额头都出汗了。

　　“对啊，是事故啊。如果轮子掉出来是什么事先设计的机关，这个机关也太不靠谱了，谁知道路上什么时候轮子会掉嘛。如果是你手动控制轮子脱落的，那轴承上应该有残留改装的痕迹才对，这个装置可不简单。但我没看到任何改装的痕迹呀。”

　　小璐叽里咕噜一长串，说得司机一愣一愣的。

　　“五小姐很聪明的。”旁边摄制组的人不由得插嘴道，“比一般人聪明很多。”

　　“一般般啦，我在我家排第十二，也就比莉迪亚聪明一点。”

　　这话让所有人都笑了，莉迪亚的天然呆最近通过林有德的电影变得全德国尽人皆知，那部电影就是描写莉迪亚的战时生活，林有德亲自执导，林氏家族全部神姬参演。莉迪亚和安杰利塔就演他们自己，然后狐狸演了个印度人，伊莎贝拉则扮演了英军神姬。

　　电影里莉迪亚基本从头卖萌卖到尾，但其中混合了发奋图强要把被教廷夺走的祖国夺回来之类的热血戏码，总之是个在艺术外挂加持下水平非常高的娱乐大片，笑点不断有燃有萌。

　　其中莉迪亚战场说服安杰利塔的戏码直接取自战争中的真实事件，成为德国人民津津乐道的名场面之一。

　　不过莉迪亚傻大姐的形象也因此深入人心，“莉迪亚的智商”成为全德国通用的调侃。当然了，这都没有恶意，所以莉迪亚也不太在意。

　　现在小璐这个“幽默”，顺利的触及了大家的笑点，让气氛一下子轻松起来。

　　紧张的司机的表情也渐渐舒缓，他也跟着大家一起笑起来。

　　“不过，给我添了麻烦也是事实，这样吧，罚你给我吃的东西，要好吃的。”小璐说着向司机伸出大爪子，还摆出了期待的表情。

　　司机赶忙回身爬上货车驾驶舱，翻了半天拿出一袋零食。

　　“什么嘛，这不是普通的部队配给品而已嘛。”小璐撅起嘴，看着有点不开心。

　　司机立刻就慌神了，没办法，他只是个普通人，而面对的是地位至高无上的神姬大人，虽然是个又小又可爱的神姬大人，但刚刚拯救他的举动已经充分证明了小家伙超凡的地位。虽然林有德一直致力于消除这种神姬和普通人之间的地位差距，最近也通过电影之类的手段拉进了神姬和普通人的距离，但是除非普通人也具备和神姬同样性质的力量，不然神姬的超凡恐怕很难从根本上得到改变。

　　有意思的是，正因为神姬依然是超凡的，所以能集结众多神姬的林有德自身，也被群众当作超凡的存在，对林有德的个人崇拜中，有相当大的一部分的原因就在这里。

　　小璐看诚惶诚恐的司机，用爪子拍了拍他的肩膀，随后一把拿过他送上的贡品。

　　“没关系啦，虽然是大路货的东西，但我收下了，你就别担惊受怕啦。好啦，检查一下换个轮胎就上路吧，我的摄影队里应该有技师能处理你的车的问题。前线可是很需要你这车物资的。”

　　该说不愧是林有德的女儿么，小璐竟然顺便就对司机做了思想动员。

　　司机也一副誓死也要把东西送到前方的表情，看来小璐的动员挺成功。


第1076章 听爸爸讲那过去的事情

　　莉莉丝突然长叹一口气。

　　正在看书的林有德不由得挑了挑眉毛：“叹气做什么？该不会有了看上的男孩了吧？”

　　“怎么可能。”莉莉丝一边说一边继续帮林有德捶背，“再说，有了喜欢的男孩的话，最不能告诉的人就是老爸你了吧。你会把他打死的。”

　　“瞎说，我人这么好，怎么会把女儿的恋人给打死呢？我说，该不会真有了吧？”

　　“没有，老爸你安心吧。”

　　“那你叹气做什么？”

　　“收视率啊收视率，最近小璐的游记收视率超过了我的节目了呢。有点不甘心，明明那只是个记录小璐到处走的过程的片不是吗？为什么会这么多人看啊。”

　　“因为小璐可爱啊。”林有德笑着回答道。

　　莉莉丝立刻撅起嘴巴：“我就不可爱吗？”

　　“当然可爱了，不过和小璐那种属于不同的流派，你现在身材越来越好了，所以受众开始固定。小璐那种基本上全吃所有受众啊，就连那些大爷大妈，也会喜欢小璐，而你嘛，能吸引到大爷的注意力就已经是对方色心不老的结果了。”

　　莉莉丝嘴巴撅得更高了，她不满的说道：“你到底怎么泡到妈妈们的嘛，这种时候我不是来要你给我分析的啦，你应该哄我啊爸爸。”

　　“很遗憾，妈妈们当中没人是要哄的，不，我是说，除了伊莎贝拉之外没人需要刻意去哄，嗯，薇欧拉偶尔也会需要人哄啦。”

　　“诶，是这样啊。”莉莉丝的情绪明显低落下来，“所以爸爸能泡到妈妈们并不是因为泡妞技术高超，而是因为别的原因喽？”

　　林有德微微蹙眉，阖上书本之后稍微扭了扭脖子看着女儿：“你突然对这个这么感兴趣，该不会真的有喜欢的男孩了吧？”

　　“没有啦，你这样疑神疑鬼我要讨厌你喽，爸爸！”

　　莉莉丝小时候大部分时间都和妮娅他们这俩姐姐在一起，是姐妹五人中和林有德相处时间比较少的，所以也不像她的姐妹们那样对爸爸依赖感那么重，在林有德看来这个三女儿是最容易被不知道哪里来的猪拱的，因此也特别担心这个。不过他自己也知道，这种担心政治上不正确就是了。

　　因为害怕莉莉丝真的讨厌自己，林有德赶忙打消了继续追问的问题，在心里说待会找狐狸问个清楚，同时继续刚刚的话题：“你说我泡妞技术不行这其实不对，我确实不太懂哄女孩，也不知道该怎么讨女孩子欢心，但是我有才华啊。”

　　虽然那是因为外挂。

　　林有德继续说：“才华本身就能吸引某些女孩子，而且高质量的女孩子没点才华你吸引不到。在我原先生活的年代，大家似乎都觉得美女都很势利，都会跟有钱人，但实际上根据我的个人体验，那些会选择有钱人的美女其实层次都不高，只是漂亮的花瓶而已。那些漂亮的女孩子很多都会选择艺考什么的，文化课的分数很多都很低。

　　“但是，我在初中高中年代的同学中，遇到过这么一些长得不错同时成绩也很好的女孩子，据我所知她们没有一个嫁给有钱人。比如说我的青梅竹马……”

　　“爸爸你在那边还有个青梅竹马？”莉莉丝瞪大眼睛问。

　　“也不能算是青梅竹马吧，因为认识的时间已经比较靠后了。”林有德忙不迭的修正了说法，“以我们那个时空的娱乐产物的标准，初中才认识的应该不算是青梅竹马了，我们的家也没有近到可以每天早上出门就碰见，也没有发生她每天早上来叫我起床的剧情……”

　　“爸爸你在说什么？没发生才是正常的吧？”莉莉丝虽然不是那个时空的来客，但这并不妨碍她用这个时空的常识来吐槽另一个时空的“经典设定”。

　　“总之，就是有这么个女孩，成绩很好，而且她的特点是大事不乱，稳得很。不像你老爸，完全看发挥，不管平时学得多么扎实，考试的时候一逗比就全逗比了。尤其是语文，客观题部分倒是可以保证较高的正确率，主观题方面完全看状态呢……”

　　“爸爸，请不要跑题，我对你们那个时空的考试制度没有任何兴趣。”

　　“好吧，我跟那姑娘有一段友达以上恋人未满的关系，当的我是以为自己在恋爱啦，但后来回想一下发现根本不是那么回事嘛。最亲密的时候只是搂一下腰，谁恋爱会这样啊，当然我觉得这可能是因为她胸部很平……”

　　“那不就是和薇欧拉一样了么！”莉莉丝猛的敲了下林有德的脑袋，“你还说什么因为胸部小！明明先推倒的薇欧拉。”

　　“你这家伙懂得是不是太多了。”

　　“爸爸，我十六岁了！”

　　“好好，言归正传。我的青梅竹马非常优秀，当时我们高考采用标准分制度，就和现在德国的统一招生考试是一样的，按方差和标准差换算分数，以平均分作为五百分，然后按照正态分布来换算标准分，你的标准分其实就是你在曲线中位置的横坐标。那家伙考了八百二十分，这个标准分表明她是全省万分之一的精英。”

　　“诶～”莉莉丝似乎对这个部分不感兴趣。

　　林有德继续说：“在大学里她也继续优秀，学院学生会会长，辩论队队长，然后大三就修完了学分，之后被银行录用试用，而且在毕业前就拿到了会计师资格，考完了她那时候能考的所有资格证。”

　　“等下，毕业？爸爸你不是大学二年就过来了么？”

　　“咦，我没说她是我的学姐吗？”

　　“绝对没有！”

　　“好吧，总之她是我的学姐。然后在毕业的时候，她就接受了同班同学的求婚。我个人觉得把，向她这样的女孩子根本不在意钱什么的，因为她当时已经有两个非常厉害的会计师资格证，往会计师事务所一挂，每个月光是挂牌费就能拿不少。她肯定认为将来靠着自己的打拼钱什么的根本不是问题，我想事实也是这样。像这样的女孩子，怎么可能为了钱就牺牲自己的爱情和幸福呢？某些人觉得漂亮的女孩很势利，只是因为他们只能接触到那种等级的女孩而已啊。”

　　“这样啊，所以，爸爸你想说的就是，妈妈们也都是看重才华的人，所以才选你？”

　　“没错，毕竟，比我会讨她们欢心的人多了去了，但最终她们只留在我身边，不是吗？”


第1077章 OVERLORD这片感觉好起点

　　“那再给我讲点爸爸你那时候的事情呗。”

　　“没什么好说的啊。”

　　“爸爸你没做什么畔道离经的事情么？”莉莉丝看起来还是还是不肯放弃。

　　林有德想了想，还真是没做过什么畔道离经的事情，实际上在林有德的认知里，畔道离经的年轻人是少数，大部分人规规矩矩的读书上学，哪有那么多逃学打架抽烟堕胎的剧情，大多数人都有正常智商，不会干这种出格的事情。

　　所以某一段时间流行的所谓致敬伤痕青春的情怀作，大家其实更多的是去看个新鲜，看看那些自己年轻时候敬而远之的二货们的青春都是怎么度过的，这和大家去看侏罗纪世界里的大恐龙其实如出一辙，都是看个稀奇。结果影评人和导演们还以为大家真的是在致敬青春呢。

　　实际上，电影要真拍得和大多数人年轻时的经历贴合，谁还去看啊，那么四平八稳的日子大概也拍不出什么很有矛盾冲突的剧情吧。

　　莉莉丝撅着嘴，不满的盯着林有德：“爸爸你不会骗我吧？你让我如何相信一个年轻时没经历任何惊天动地的事情的人能够开创现在的林氏帝国啊。”

　　“我可是带着领先了半个世纪的知识回到这个时间点，然后加上运气比较好，才有现在的局面。”林有德两手一摊，“别小看这半个世纪的知识啊，能够预判历史的大趋势这是无比巨大的优势……”

　　“是是是，我知道啦。”莉莉丝大概是林有德的女儿们当中对历史、军事和政治这些话题最不感兴趣的一个，她足够聪明所以偶尔也能加入姐妹们和父母们的谈话中，但她又确实完全不感兴趣。

　　在林有德看来，莉莉丝是自己女儿中最接近普通女孩子的存在——虽然她的力量一点都不普通。

　　莉莉丝停止给林有德捶背，改为捏肩膀，一边捏一边继续话题：“既然没什么畔道离经的事情，那就给我讲讲爸爸你的那个青梅竹马好了。”

　　“讲青梅竹马的事情啊……你怎么对这个这么感兴趣？你该不会……”

　　“没有！真的没有，禁止再提这个！”

　　林有德只好闭嘴。

　　女儿们中也就莉莉丝会这样跟林有德说话了，在正常的世界里，养一个比较叛逆的女儿大概就是这样的感觉吧——林有德总是这样想，但他并没有在正常的世界里养过女儿，所以不知道这个想法对不对。

　　林有德看了看天花板，那金碧辉煌的装饰还是一如既往的晃眼，要不是这东西属于文化遗产，林有德早就把它们改了。

　　“其实也没什么，最开始也是个巧合吧。”林有德开始讲述，“我初中的时候上学都是走路去的，学校比较近。然后半路上刚好会经过她家门口，然后我们在学校里通过广播站认识了，她是站长我跑去当广播员来着。有那么几天，我们非常神奇的连续在上学路上碰上，那时候我们已经认识半年了，之前从未出现过这样的情况来着。然后我就开始刻意调整上学时间，尽量在记忆中能碰上她的时候出门，结果每次都能碰上。”

　　“也就是说，她那边也刻意调整出门时间了对吧？”

　　“大概把，但这也挺稀奇的，因为从我家门口到她家门口有大概五分钟的路程，而从她家开始我们要进入小巷子，视野被严重遮挡，基本上她出门的时候没有刚好碰上我，那就只有在学校门口那段长直路才能碰到了。”

　　“爸爸你是笨蛋吗？”莉莉丝用力拍了下林有德的脑袋，“那肯定是她先等着你看你出现在门口才装作刚出来的样子啊！”

　　林有德愣住了。

　　“是这样吗？”

　　“这不废话吗？你也说了这种连续碰上是非常神奇的事情，统计学上，所谓的小概率事件一般会被视作不可能发生的事情啊！既然不可能是巧合，那就只能是她故意碰上你的好吧！”

　　林有德挠了挠下巴，心说不会把，难道说，自己也是那些段子里所谓的“注孤生”？

　　莉莉丝摇了摇头，长叹一口气：“爸爸你啊，你刚刚说过，最亲密的时候也只是搂一下而已对不对？人家指不定在等着你做什么呢！”

　　“是、是这样吗？所以在那个世界，我和现充生活失之交臂了么？”

　　“当然是这样了，我平时和女仆小姐们夜谈的时候聊得最多的话题就是男人了，我很确定绝对是这样。”

　　“你也和女仆们混得很熟嘛。”

　　“我们姐妹几个就只有小璐平时不和女仆们玩好吗，小璐现在越来越野性了，将来说不定会成为第二个喔酱呢，爸爸。不提这个，你什么都没做，所以那妹子失望的离开了。”

　　“但是，也许我能穿越到这边，就是因为我不是什么人生赢家，从这个意义上讲，你难道不应该庆幸老爸我什么都没做吗？”

　　“倒也是。”莉莉丝点头赞同道，“真是太难以置信了，在这边像推土机一样推倒了一个又一个神姬的爸爸，在原来的时空竟然是个怂货。”

　　“说爸爸是怂货什么的也太过分了吧，女儿。”

　　“因为是事实啊。”莉莉丝叹了口气，停止揉动林有德的肩膀。

　　“怎么，揉累了？”林有德扭头看了女儿一眼，便看见她在伸懒腰，还长着大嘴打哈欠，那造型绝逼能让玻璃心一点的粉丝梦碎一地。

　　不过从这个角度看，林有德再次确认了一点，莉莉丝的胸部也已经成熟了，说不定不输给妮娅，配上背后的蝙蝠翅膀和带倒三角的尾巴，要COS个魅魔什么的完全不成问题。

　　莉莉丝打完呵欠睁开眼，便察觉到林有德的焦点放在哪里。

　　“什么啊，爸爸，你也想我像二姐那样做么？”

　　“我什么都没说。”

　　“可你的眼神出卖了你。”

　　“我只是在确认女儿成长的状况而已，别想歪了。”林有德说出了仔细想的话问题无比巨大的话。

　　“明明平时一起洗澡的时候看都不看。”莉莉丝嘟起嘴巴。

　　现在林家依然保持着共浴的传统，只要没事大家都会一起泡澡，莉莉丝只要住在无忧宫，就会参加这已经成为惯例的家族活动。

　　“平时一起洗澡的时候妈妈们在嘛，谁有空看女儿啊。”

　　“是吗，那我还是去喊千寻妈妈过来给你福利好了。”

　　“呃……”林有德收回目光，重新转向正面，他有点犯难，老实说他确实挺想让莉莉丝来一次，但这样做政治不正确，会出问题。直接让莉莉丝去叫狐狸，又可能让莉莉丝不高兴——

　　正犹豫呢，莉莉丝说了句“爸爸你真好懂”，接着柔软的触感就贴上林有德的后脑勺。

　　“怎么样？”莉莉丝还问呢。

　　“呃，这个……”林有德再次犯难，老爸来评价女儿的胸部什么的，感觉太糟糕了，连妮娅那个节操尽失的家伙也没这样问啊，犹豫了半天林有德说，“和妮娅的感觉差不多。”

　　“天底下胸部的感觉都这样吧？我也抓过不少女仆小姐的胸部了，没察觉出差别来。顺便，刚刚老爸你的评价，也证明了苏菲制造了人造胸部素质非常的棒，以后你尽管让苏菲来给你福利好了，那可是能够名正言顺享受的福利。”

　　“不不，就算是假胸问题也很多，等等，假胸？”

　　林有德猛的回头，结果脸颊被纽扣刮了一下，好像出血了——那纽扣正是莉莉丝衣服上的金属纽扣。

　　“爸爸你别乱动，你看，我衣服都给你搞脏了。”莉莉丝抱怨道。

　　“抱歉，不过，你里面是装了苏菲造的那东西……”

　　“怎么可能塞得下嘛！用下脑子啊爸爸！”

　　莉莉丝又用力拍了下林有德的肩膀。

　　“那就是说……”

　　“小苏菲那个发明，手感是没有任何问题了，但是没有温度，所以她现在正研究给里面装电热装置，现在被如何把电热装置产生的热能均匀的输送到表面部分这个问题难住了，我上次去她那里玩，总感觉她快要在热力学方面取得什么突破了的样子。老爸这都怪你这胸部魔人，你要不是这样，小苏菲也不会那么着魔的开发人造胸啊！”

　　苏菲的研究所为了解决人造胸的弹性问题，已经开发出几种新材料，这些新材料被迅速的应用到了实心轮胎等领域。接着苏菲为了解决假胸表面皮层的质感问题，又开发出了几种人造的皮革和塑料膜，其中一种莫名其妙的拥有非常好的防火能力，另一种则拥有变态级别的延展性。

　　现在她看来又要在热传导方面取得突破了。在别的地方说胸部是人类进步的动力那只是胸部魔人们的调侃而已，而到了苏菲身上，胸部确实是进步的动力。

　　就为了造个胸部至于么。

　　解决了热传导问题后，下一步会不会要解决假胸在人体上的安装问题了？说不定又会产生出什么莫名的产品来……

　　“苏菲愿意做这些就让她继续做好了。”林有德端起茶杯喝了口茶。

　　“我也没让你阻止她啊。真开发完成了会成为非常畅销的产品吧。”

　　说罢莉莉丝轻轻一推林有德的肩膀，到刚刚为止一直贴着林有德后脑勺的柔软触感也随之消失了。

　　“我去换衣服了，爸爸。”

　　说着她打开房门，房门外待命的女仆一看到她就小声惊呼：“小姐您怎么了？”

　　“不，不用担心，我爸爸的血而已。”

　　女仆随即用非常复杂的眼神看了林有德一眼。

　　完了，林有德想，自己跳黄河也洗不清了，这丫头绝对是故意的，明明小时候最单纯可爱的就是莉莉丝了，现在这些心机都哪儿来的……

　　“你的女儿都很聪明，所以要耍起心机来这种等级小意思啦。”狐狸的声音突然出现，“我来接班啦！怎么样，还是老婆的胸部好吧？女儿的胸部什么的，还未够班呀。”

　　“你从什么时候开始听的？”

　　“我基本全程都在窗外，莉莉丝也发现我了好吗。”

　　林有德不由得叹了口气，接着他抬起手，用力的揉起狐狸这揉了也没问题的胸部来。


第1078章 没有LPL看好不爽

　　就和另一个时空一样，麦克阿瑟又没能实现他的“在XX前结束战争”的目标，美军部队被牢牢的阻击在卡塔尔半岛南方，双方在沙漠中进行了数月的攻防后，沙漠上平添了大量装甲车辆的残骸。

　　但是这个时候共和国自己不能制造主力战车整车的劣势就体现出来了，海上通路被封锁的现在，共和国只能加紧抢修损坏的战车，以此来应对前线的消耗。林有德这边也紧急制造了一批大型运输车，用陆路向共和国运送新的战车，但这些加造的运输车数量还太少，一个月只能向共和国输送一百多辆新的主战战车。

　　对此有支持林有德的老百姓不理解，战车不是在地上跑的么，为什么还要专门制造运输车呢？直接让战车开过去不就完了。

　　实际上战车的悬挂系统相对于普通车辆来说太复杂，就算进行公路机动，也会严重影响整个悬挂系统的完好度，增加故障几率。就算是刻意强调长距离战略机动能力的德制战车，也应该尽可能的避免长距离的公路机动——如果是突入敌人占领区那当然没说的，只能用履带跑，而且多远都得跑，不管有多少战车半路抛锚都在所不辞。但在自己控制区进行机动的时候，战车应该尽可能的避免用自身行走系统行进。

　　尤其是在土耳其到伊拉克这一段路上，因为大部分路段都是干旱或者半干旱地区，扬尘异常大，汽车的发动机都经常抛锚，进气口的过滤网清洗的时候动不动就几公斤的沙尘，这样的环境根本不可能让战车自己跑。

　　林有德的宣传机构马力全开普及这些知识，然而并没有什么卵用，这让林有德多少体会到他原来时空科普人员的无奈。

　　总而言之，林有德这边就算有心支援，也无法提供足量的战车供应。好在美国人现在也没有马力全开，而当年美国人为了大战制造的那些自由轮，因为都是赶造产品，耐用度方面不如真正的货轮，加上战后没有那么多东西可以运，所以到53年自由轮已经拆得差不多了，仅有少量被当作战略储备封存。

　　现在把这些封存的船拿出来，再加上征用的货船，只能勉强保证对前线的供应。美国政府不是没想过再次启动自由轮计划，但需要的预算太多直接被国会往死里卡，最后没办法只好把食物、被服之类的补给品的采购地转到印度，于是美国大兵们开始天天吃咖喱。

　　不过此时的印度没什么工业，连汽车都无法生产，只能生产一些零件。美国把能在印度采购的东西全都算上之后，发现自己依然面临着相当大的补给压力，而澳大利亚的汽车产能也不是特别大，消化不了多少订单。

　　尤其是高性能的发动机，美国人发现这个距离战场最近的产地是欧洲。而欧洲现在基本被林有德控制着，只有一个英国愿意提供，但从英国出发的货船如果走地中海，会被沿路的法国海警意大利海警以色列海警希腊海警一道道盘查，各种找理由扣船检查。

　　美国人算了半天，最后竟然想要向新明订购发动机——新明有向林有德买的整条德式汽车发动机生产线。新明理所当然的拒绝了，最后美国人只能继续从本土输送这些重要物资。

　　作为应对，他们只能增加征用的货船数量，这让许多代表船运公司利益的议员大感不满，美国西部沿海的州已经有议员在州议会里公开反对继续将战争扩大化了。

　　现在美国的运输船上有送往前线的飞机、战车、卡车、药品、弹药等等等等，战车的运载优先度比飞机什么的要低，能占用的货仓容积自然也受限制。

　　加上战车的战损比方面共和国军大优，所以大家打了半天竟然打了个平手，谁也没有足够的装甲力量一拳打死对方。

　　“看起来要发展成另一个时空朝鲜战争那样的拉锯战了。”

　　林有德看着聚集在自己房间里的佳丽们，有些无奈的说道。

　　现在林有德一家人各自都有自己负责的领域，平时能聚集在一起的时间又变少了。薇欧拉要进行选举活动；狐狸一方面管情报另一方面还要维持表面上的基金会的运作；茜茜是林氏安保人力派遣公司的头子又抓训练又抓公司经营；伊莎贝拉和莉迪亚都是超一流的明星，巡演日程排满；安杰利塔现在已经是新基督教是圣女了，她是宗教方面迎战基督教极端派系的主力，每天也忙得不可开交，前段时间才结束了全欧巡回布道；至于夏莉，她结束了度假之后虽然没有返回法国重回政坛的打算，但现在她正致力于加强德国和法国之间的民间联系。

　　实际上夏莉现在有点像是林氏家族的外交官，经常各个国家的跑。

　　林有德的女儿们现在也开始独当一面了，独当一面的意思的就是：她们不会再像过去那样整天陪着臭老爸了。

　　同样整天巡演的莉莉丝就不说了，伊瑟拉最近帮着薇欧拉准备竞选，经常和薇欧拉一起呆在柏林，妮娅带着她的斯巴达和理论物理所的人一起去丹麦王国的海外自治领格陵兰搞实验去了——那里有大片的荒原，正适合进行具现化实验。为了保证美国人不动歪脑筋，妮娅带去了一整支林氏私兵，包括她的专用魔导装甲。同样为了安全，丹麦女王也应林有德的邀请，暂时移驾格陵兰，同样带着魔导装甲。

　　苏菲现在痴迷于科学研究，她真的像小时候说的那样，当上了科学家，不过研究的方向跑偏了。

　　小璐本来还一直陪着林有德的，但53年秋天，小璐开始在水中接受无重力环境下活动的训练，每天要训练十多个小时。

　　现在真正还每天陪着林有德的就只有喔酱了，这么多年过去了，喔酱还是那个喔酱，一点变化没有。

　　林有德总有种感觉，觉得自己可能误判了喔酱的年龄。按理说，十多岁的小女孩这些年在自己身边也经历过不少事了，肯定会有些变化。想来想去林有德认为只有一个解释，那就是喔酱实际年龄非常大，所以这十几年增加的阅历在她的总阅历中不算什么，故而也就不会引起什么变化。

　　林有德曾经试过旁敲侧击的问喔酱，但喔酱对这个问题表现得相当的不屑，根本不回答。

　　言归正传，因为一家人都有自己的事情忙，林有德定下了硬性的规矩，至少每个季度必须有一次大家聚集在一起的家族会议，所有人的日程都要优先考虑会议的安排。

　　现在正是定下这个规矩之后的第一次家族会议。

　　林有德看着塞满房间的美少女们和美妇人们，不由自主的产生了一种满足感——这些全是我的，虽然其中有五个将来还说不定，但现在全是我的。

　　当前的议题不用问，当然是波斯湾战事，林有德刚刚那句开了个头之后，佳丽们就讨论起来了。

　　“就不能和美国好好商量一下，让美国也在波斯湾移民建立个国家，这样矛盾解决了，同时还没有让阿拉伯人拿到石油，不是完美的解决了所有的问题吗？”莉迪亚笑眯眯的说。

　　伊莎贝拉立刻摇头：“不可能，两河流域还能发展农业生产，卡塔尔以东的地区都是烂地，到阿曼才有比较适合发展农业生产的土地。

　　阿曼有座山，山岭阻挡了从印度洋来的气流截留下来一些雨水，所以阿曼在首都附近还是有一些绿地。

　　但原来时空阿联酋的土地就根本不能进行农业生产了。

　　这样的土地移民天生擅长农耕的中国人过去都未必有用，何况美国人，没有美国人会喜欢这些地方。

　　“用核弹炸了波斯湾的美国舰队如何？”狐狸建议道，那语气一听就是在开玩笑，所以她当即收获了在场所有人的鄙视。

　　“或者用石油分成的方式来和美国人和解？”茜茜的建议听起来最正常，但她马上自己否定了这个建议，“美国人不会安心的，换我我也不安心，一定要把石油确实的掌握在自己手里才行。”

　　这时候薇欧拉叹了口气道：“为什么都是在考虑和解呢，仔细想想怎么打赢美国人不好吗？现在美国人无法使出全力，和二战的时候不一样，正是打赢他们的好机会啊。在另一个时空，美国人不也在战后连续受挫么？这个时空也喂他们吃一遍呗。”

　　“话不能这么说，朝鲜战争美国人没输，只是没打赢而已。”林有德耸了耸肩。

　　在另一个时空，朝鲜战争其实没有结束，因为没有签订终战协议，签的是停战协议。所以朝鲜和韩国才时不时互相打炮什么的，国际社会也没太大动作，因为南北朝鲜仍然处于战争状态，打个炮多正常啊，用鱼雷炸个船多正常啊。

　　所以朝鲜战争没有胜负，因为没打完——法理上和逻辑上是这样的。

　　“至于越南战争，这主要是因为冷战的重心主要在欧洲，亚太是次要方向，美国人无法扩大战争。而且美国人不敢对北越发动大规模的进攻作战，怕打太深入了中国军队就进越南参战，当时的中国不但在朝鲜硬抗联合国军，还在珍宝岛揍了苏联军队，在中印边界痛打印军，全世界都知道中国陆军能打，当时美国人不想再次和中国陆军正面交锋。”

　　林有德这一番说辞，房间里的众妹子连连点头，只有莉莉丝一副不感兴趣的模样。

　　这时候妮娅突然说：“既然如此，让现在的新明做出一个打过鸭绿江灭掉偏安朝鲜的旧明帝国的姿态如何？”

　　林有德眯起眼睛想了想。

　　“有道理，至少逼着美国增加朝鲜半岛的驻军。另外，也可以让人类革新同盟组织一个联合军事演习，给美国人一点压力。”


第1079章 想不到名字好不爽

　　在家里的美人儿都有各自的事情忙的同时，林有德也有自己的活儿要忙。

　　企业管理这些现在完全轮不到他做了，伊瑟拉似乎有着非常强的用人能力，她虽然自己去帮薇欧拉选举去了，留下的班底却依然将林氏企业群管理得井井有条，林有德只需要做一些大方向上的指示并且抽空看看财务报表就好了。

　　另外，在伊瑟拉执掌下的林氏企业成了任用女性高管最多的德国企业，核心管理层男女比例几乎达到了一比一。

　　而伊瑟拉自己的直属秘书们全是女的，换而言之林氏企业群最高的文书处理机构是一群娘子军。

　　托了这群娘子军的福，林有德可以有大量的时间干自己想干的事情。

　　“好了，休息一下。”

　　林有德放下指挥棒，旁边的女仆立刻送上来毛巾和饮水。林有德擦完脸上的汗，刚拿起水壶，乐手席上就有姑娘大声问：“林先生，您就没有娶个普通女孩的打算吗？”

　　林有德往下瞥了眼，发现是长笛组的领队。

　　“我要提醒你，小姐，理论上讲我只有薇欧拉一个妻子。”

　　乐手席里立刻响起一片嘘声，林有德新组建的乐团里的年轻女孩子步调一致的用这种方式来表达自己的看法。林有德也笑了，他知道这些姑娘们没有什么恶意。

　　“我说了，理论上。所以根本无所谓娶不娶的问题，就算你们当中有人被我看中了，也就是被招进无忧宫做女仆罢了。”

　　林有德话音刚落音乐厅里就回荡起女孩子们的尖叫，大家都看着林有德身后负责端茶送水递毛巾的年轻女仆。

　　“林先生。”戴着眼镜的女仆小姐轻声说，“请不要发表会让女仆队的声誉受损的言论。”

　　“是是，拉弥娅，我不会再犯了，别打我。”林有德不会被神姬打伤，他的太太们没有任何办法对他的行为进行武力管教，这种时候就会由今年十七岁的女仆长拉弥娅出面。所以林有德见到拉弥娅的时候有点老鼠见到猫的感觉，明明在大半个欧洲叱诧风云，却被小小女仆长压制。

　　当然了，林有德不是真的怕拉弥娅，他林有德整个欧洲谁都不怕。只不过林有德觉得，像这样稍微体验一下在食物链上居于人下的感觉貌似也不错。另外，拉弥娅也是美少女，平时确实挺照顾林有德的，被她打一打林有德也不觉得有什么问题。

　　“难道说，拉弥娅小姐就是那个被相中了选入女仆队的普通人？”下面的乐手姑娘里果然有人这样问了。

　　“这个嘛，无可奉告。”

　　“请好好说清楚。”

　　“好吧，她是通过正常选拔途径进入女仆队的，过程中没我什么事。我直到她被选进来都不知道有她这个人，准确的说，我是在我女儿伊瑟拉提议有她来取代要回家生孩子的老女仆长的时候才真正记住了她的名字。”

　　“诶，难道说，拉弥娅小姐是伊瑟拉小姐的……的那个？”

　　“嗯，是哦。”

　　林有德回头惊讶的看着拉弥娅。

　　“你竟然若无其事的就承认了，这难道不会影响女仆队的声誉么？”

　　“这是事实，所谓无所谓影响声誉与否，而林先生您刚刚那是编造出来的谎言。”

　　林有德嘴巴张得老大，他不由自主的问：“现在女仆队直属伊瑟拉，难道说……”

　　“嗯，我们全员都是伊瑟拉小姐的后宫。”

　　林有德不由得按住额头，这都哪跟哪儿啊，自己女儿竟然堂而皇之的开起了女后宫，还是在他这老爸的眼皮子底下……

　　林有德扶额的当儿，下面的女孩子早已经尖叫成一片。

　　这时候问话的重点从林有德转向了拉弥娅。

　　“拉弥娅小姐，请问莉莉丝小姐也像伊瑟拉小姐这样有女后宫吗？”

　　“据我所知，莉莉丝小姐的班底基本都是女孩子，化妆、服饰、道具和场务全都是漂亮的女性。不过，莉莉丝小姐是否和她们有染我就不清楚了。”

　　林有德内心感觉十分的复杂，原来莉莉丝也游走在拉拉的边缘了么，之前他还在担心莉莉丝被野小子个骗走了，看来是担心错了方向。

　　为了平静内心，林有德拿起水壶，准备来一口压压惊，结果下面有妹子问出让他把水全喷出来的问题：“拉弥娅小姐，请问小璐小姐也喜欢女孩子吗？”

　　林有德的水喷了一米远，乐手女孩们立刻哄笑起来，音乐厅里一时间充满了欢乐的味道。

　　“小璐小姐现在只对吃的有兴趣。”拉弥娅完全不受影响，径直回答问题，“如果你们想要勾搭小璐小姐，就投食她喜欢的东西就好了，她不介意被你们抱一抱什么的。”

　　下面女孩子们再次尖叫起来，看来可爱的小璐在女孩子当中的人气一点不低。

　　“那么，小璐小姐喜欢什么食物呢？”马上有女孩子问，“我是说，以我们的工资能比较轻易的获得的。”

　　“这个嘛，据我所知，小璐小姐喜欢生吞活鸽，就是整个活的鸽子吞进嘴里。所以买点活鸽子她一定会上钩的。”

　　“别把别人的女儿说得像是野生动物一样啊，还有生吞活鸽是什么鬼。”

　　“小璐小姐确实喜欢啊。”

　　林有德不由得撇了撇嘴，没错，他的第五个女儿确实有这么个奇怪的爱好，除了这个爱好之外她的口味和林有德几乎一模一样。林有德都有些怀疑，是不是自己身为广东人的缘故，所以某些广东人的基因在小璐身上发生了突变。

　　女孩子们还在叽叽喳喳的问问题，林有德咳嗽了一声清了清嗓子。

　　“休息到此为止，我们来继续练习吧。”

　　女孩子们马上发出了各种不情愿的声音，林有德对这种形式的撒娇早就习以为常，他摆出严肃的面孔说：“好了，别怨言了，想一想今晚给你们的加餐，现在不多练习消耗掉卡路里，晚上吃大餐就不能放开吃了不是吗？”

　　于是撒娇的声音渐渐消失，大家都拿起了乐器。

　　这时候音乐厅观众席方向传来狐狸的声音：“这就是你最近集中年轻女孩子弄的乐团？想尝鲜肉就直说嘛，亲～爱～的～”

　　狐狸的话让乐手女孩子们的表情稍稍有些变化，看来她们不太喜欢被别人说成这样。

　　林有德回头看了狐狸一眼，然后对女孩子们说：“别担心，孩子们，你们的实力我很清楚，你们都是我精挑细选出来的有天赋的孩子，加上最近勤奋的练习，你们已经是出色的乐手了。来，让我的妃子见识一下吧。”

　　说着林有德对乐手席最左边的女孩点点头。

　　于是女孩吹出长音，紧接着各个声部逐次加入和声，最终汇聚成洪亮的乐声。

　　狐狸也是懂音乐的，最初的调音和声结束后，她一改刚刚的态度：“你把他们训练得不错嘛，可是，我还是不懂专门组建一个年轻女孩子组成的乐团用意何在。”

　　林有德扭头，对狐狸露出神秘的笑容。


第1080章 德玛西亚放水杯好没劲

　　一个月后，林有德亲自训练的少女乐团进行了第一次公演。

　　公演取得了完全的成功，随后林有德马不停蹄的开始了连串的商业化运作。

　　“这个计划是基于两个基本点来制定的，其一，交响乐在欧洲有着相当大的受众面，欧洲相当数量的中老年人无法接受莉迪亚她们带起来的新流行乐，很多人平时连蓝调都不听；其二，可爱的女孩子在哪里都会受到欢迎。所以将这两点结合在一起，就可以创造出对喜欢交响乐的人群有着相当大的吸引力的新乐团。”

　　林有德对狐狸两手一摊：“接下来会把她们每一个人都进行单独包装和宣传，因为整个乐团的成员属性涵盖范围异常的广，每个乐团的粉丝都能在团里找到自己喜欢的女孩。通过这样的方式将粉丝牢牢的掌握在手中，之后每次大型的演出活动，都要决定各个乐部的领队，到时候就把粉丝们鼓动起来，支持自己的偶像；有独奏部分的乐曲也是同样的方式处理；这样运作之后，每个人都会有自己和自己支持的偶像共命运的错觉，进而加深羁绊。”

　　“诶，好像有点道理。”狐狸咂了咂嘴，“可是，我们又不缺钱，这样的运作如果只是为了赚钱的话，根本没意义吧？”

　　“当然不是为了赚钱，这是抢占宣传阵地的一环啊。”

　　“也就是说要通过这些少女偶像来操控那部分人的思想？不太现实吧……”

　　“当然不现实，所以我不会这样做。”林有德两手一摊，“实际上我根本不打算让乐团的女孩子们以任何形式涉及政治。她们只要尽可能的吸收粉丝就好了。那些喜欢我的少女乐团的人，自然知道一手打造乐团的人是我，就算我什么都不做，他们也会爱屋及乌，在涉及到立场的问题上有意无意的偏向我。”

　　这是林有德这么多年的切身体会，在穿越前，他就是看过追星追成傻逼，爱屋及乌变成汉奸的活例子，他清楚的知道这个思路可行性非常的高。

　　既然可行性高，自然他也要利用一把。

　　“这是我组建少女乐团的首要目的。”

　　“那次要目的呢？”狐狸眯着眼睛不怀好意的问。

　　“当然是增加我和年轻女孩子接触的时间了。”

　　狐狸哈哈大笑，一边笑一边说：“我就知道你图谋不轨。”

　　林有德也跟着笑起来，一边笑一边给自己开脱：“我这是因为女儿们都变得独立了，有些寂寞，所以才找来和女儿们差不多年龄的孩子。”

　　“还一找五十多个。”狐狸补充道，“已经有报纸讥讽你说你宝刀未来，肯定夜夜笙歌。”

　　“让他们讥讽去吧，又不会少块肉。”

　　林有德完全不以为意。

　　“你是不会少块肉，但那些女孩子们怎么办？明明还是冰清玉洁的处女，结果被人传成你的姘头，她们损失可大了。要不干脆这样，你把她们都临幸一遍，这样至少她们不会落得个两头空的下场。”

　　“你当我是什么啊。”

　　狐狸瞪大眼睛：“大色狼啊，这不是当然的么。除了这个之外，还能有什么？”

　　“有这样埋汰你的情人的么？”

　　“我这哪是埋汰你，我这说的明明都是事实。”狐狸说着伸出手指头，一个个点着说道，“你看，你有了薇欧拉和我的情况下，强行把茜茜收入囊中，然后又和喔酱串通好了把伊莎贝拉给搞到了……”

　　“好了好了，别点了。我认还不行么，可我还是有底线的，这些孩子都太小了，最小的才十五岁。另外，我把她们当女儿一样的对待。”

　　林有德的话让狐狸耸了耸肩。

　　“也罢，想来能被你选上的女孩子，大概也不会在意自己被人当作你的情妇吧。我看你们平时练习的样子，那些女孩子当中好些个恨不得直接扑上来把你给扒了呢。”

　　“有这么回事？”林有德将信将疑。毕竟在练习的时候，林有德只是觉得这帮女孩子太吵了，仅此而已，他把女孩们在休息时问的那些问题，都当作好奇心驱使下诞生的玩笑。

　　不过林有德也不得不承认，那么些女孩子当中，总会有那么几个是发自心的想要成为林氏家族的一员，但要说女孩们全员都有这个愿望嘛……

　　“话说回来，看了几次你们的排练，我倒是看上了其中几个，借我尝尝？”狐狸说这话的神态口气，不知道的人还以为她要吃人呢。

　　“你有伊莎贝拉还不够么？”

　　“小伊莎贝拉最近总是在巡演嘛。”狐狸嘟着嘴娇嗔道，“人家也是会寂寞的啦。”

　　“听你用‘人家’这个词，我真是浑身鸡皮疙瘩都起来了。好吧，如果人家愿意的话，你可以把她招到你的寝宫让她陪睡。不过我想知道你看上哪个了？”

　　“低音提琴组里面有个小小个的女孩挺不错的，很可爱，感觉是个一摸就会发出可爱声音的孩子呢。”

　　林有德斜眼看着流口水的狐狸，心说你丫这才是真的大色狼吧？

　　“啊，还有吹小号的五个小孩里，我挺喜欢那个发色偏白的，感觉她会一边抵抗一边露出陶醉的表情，还死不承认，啊，一想到她那时候那种欲迎还拒的样子我就受不了了。”

　　狐狸两手托着下巴，身体夸张的晃动着，屁股后面的大尾巴在左右来回甩，拍在沙发的皮子上发出响亮的声音。看来这家伙是完全进入了发情状态。

　　“还有吹上低音号的那个女孩！感觉也会相当不错呢。还是长笛组有个看起来已经二十岁蛮成熟的女孩也很棒。啊啊，怎么办，我好像喜欢你乐团的好多个人呀，不如这样，整个乐团都交给我调X好不好嘛，亲爱的。”

　　“不行。”林有德断然拒绝道，“她们都是我的宝贝，你别想染指他们。”

　　“切，小气。”狐狸嘟囔着站起来，伸了个懒腰，然后环顾空荡荡的茶室，突兀的转换话题道，“说起来，现在无忧宫又和战争年代一样，变得安静起来呢。这才刚热闹几年就又这样，说实话，是有点寂寞。”

　　林有德叹了口气，轻声赞同道：“是啊，是有点寂寞。”

　　“所以在这种时候我总会想，也许我们应该快点变老，那样我们就终于可以摆脱各种俗事，在这无忧宫其乐融融的度过人生最后几十年光阴了。”

　　狐狸的话，让林有德不由自主的笑起来。


第1081章 22比0我上我也行啊

　　林有德搞乐团搞得正开心的同时，作为他对手的美国人正在研究怎么应对波斯湾的状况。

　　如果从52年开始算，这军事行动已经进行了一年出头了，花掉的美元千千万，付出的伤亡也越来越大。

　　现在美国国内因为战争带来的订单，经济好转，国民们正享受战争的利好所以还没燃起反战情绪，但随着时间的推移，阵亡和负伤人数的持续上升，这肯定会出问题。

　　波斯湾的战争和另一个时空的朝鲜战争可不一样，美国的对手同样装备精良训练有素，而且更熟悉在沙漠地区作战——美军的军官很多都经历过北非战事所以对沙漠作战还算熟悉，但美军普通士兵很多都不适应炎热干燥的天气。

　　眼看53年的圣诞节即将到来，美国的高层们也对这场战争越来越忧心忡忡。

　　白宫，大会议室。

　　麦克阿瑟用力敲着桌子：“我们应该使用核弹，用核弹来炸平巴格达巴士拉这些城市，那些该死的黄皮猴子就再也打不下去了！”

　　其他人面面相觑，没有一个人回应麦克阿瑟。

　　终于，和麦克阿瑟在二战时同属战区指挥官的总统艾森豪威尔说道：“我个人觉得用核弹也是一个选择，但随后德国用核弹向我们反击怎么办？”

　　“德国的核弹控制在德军手中，林有德不可能那么顺利的就调动。”

　　“将军，根据我们掌握的可靠情报，林有德手里还留存着没有进行组装的核弹部件，和足够的武器级钚，因为没有组装，所以不算武器，德国政府和国防军也没办法。他只要有需要，随时可以进行组装并且用他的火箭发射到波斯湾。我们不能让我们的舰队和士兵处于危险当中。”

　　现在这个年代，大家的核武器数量还比较少，还没有直接把地球炸回石器时代的能力，所以这个年代使用核武一直都被看作是一个可以选择的选项。

　　在另一个时空，这种情况到60年代才得到改观，那个时候科学家们发现，虽然核武器还不能直接把地球炸回石器时代，但制造和核冬天已经可以对人类造成巨大的、不可磨灭的伤害，足以摧毁大多数文明。

　　于是使用核弹开始被视作最后选择，大国的政府再也没有认真的把使用核弹当作备选项来考虑。

　　另一个时空的美国总统第一次认真的考虑使用核武器，是肯尼迪在中国核爆炸前夕决定用轰炸机扔核弹攻击罗布泊核武试验场。这个疯狂的念头把美国国内不少人吓坏了，于是这些人在发现了激进的反肯尼迪分子打算刺杀肯尼迪的蛛丝马迹后，选择了冷眼旁观，啥也没做。然后肯尼迪就在签发轰炸命令之前遇刺身亡，已经打印好的命令没有签字，也就没有执行。

　　在这之后，美国总统就再没有真正认真的考虑动用核武器了。

　　这也是冷战进行到后期的必然结果。

　　在这个时间段，各国的核战争策略和冷战早期的核战争策略早已大相径庭。

　　早期的时候所有人都在认真的考虑如何在战争中利用核武器，比如苏联在早期的核武器使用思路就是，在装甲军团进攻前核弹洗地，为装甲军团开路。

　　法国对核武器的使用思路则相反，法国人准备在苏军开始进攻后，核弹洗西德，把突入西德境内的苏军和防守的西德军队以及美军一起洗残。

　　英国则很认真的计划在法国被占领之后，用核弹攻击法国境内的苏军……

　　但到了冷战后期，大家的核武器使用策略，就全都基于一个准则来制定了，这个准则就是：我如果遭到攻击，就得把全世界拖下水，要玩完大家一起玩完。

　　所以在冷战后期，如果美国突然遭到苏联的核攻击，美国在向苏联反击的同时，还会向中国、日本、英国法国和德国发射核弹。这个策略的逻辑是这样的：如果美苏互相毁灭了——那几乎是一定的——那么没有遭到攻击的中美英法德日就会成为世界的新主人，美国是肯定不能允许这些国家渔翁得利的。

　　苏联也是一样，一旦遭到美国的核攻击，苏联会向世界上所有的大国进行核反击。其实中国也是这样，所以中国的核弹头才会有相当一部分瞄准看起来是盟友的俄罗斯。当然中国的核弹比较少，没法确保同时摧毁俄美两国，但两国遭到攻击之后会分别启动自己的反击预案，然后世界玩完。

　　所以，在另一个时空的中国，有些人看不惯爱国主义情绪，声称爱国情绪会导致中国被核平，对于这些人，只能说他们根本就没有了解什么叫做五大流氓。

　　无论如何，五大流氓都中任何一个都不会被核平，而且大流氓们还会盯紧那些不可控制的国家。

　　你看伊拉克搞核反应堆，以色列人把核反应炸了，安理会屁都没放一个，因为萨达姆是危险的，不能让萨达姆有核武器，这是五大流氓的共识。

　　印巴搞核武器之后，五大流氓却什么都没做，这是因为这两个国家都处在大流氓的控制中，印度的经济严重依赖美国，巴基斯坦则是中国的铁哥们。

　　再看朝鲜，朝鲜没有核武器之前，中国是帮朝鲜站台的，朝鲜拥有了核武器之后，中国当即就变脸了，不管二胖三胖怎么来北京求情，碰到安理会要整朝鲜，中国都果断弃权，再也不用否决权来挺这个不听话的邻居。

　　朝鲜在二十一世纪那么惨，就是核弹惹的。

　　而这个时空，冷战才刚刚开始，就像艾森豪威尔说的那样，用核弹不失为一个选择，只是害怕开了这个潘多拉魔盒之后林有德也在海湾扔核弹，双方把波斯湾洗成辐射遍地的废土，对谁都没好处。

　　而且林有德那边不管在核攻击中遭受了多少伤亡，他不用负责，死的都是美索不达米亚共和国的人，林有德在德国国内的声望和支持率不会受到任何负面的影响，甚至可能发表一些指责美国惨无人道行为的演说继续赚同情；美国这边，被林有德的核反击杀伤的可都是美国人，如果林有德先动用核弹倒也罢了，要是美国自己先扔核弹，后面遭到核反击之后死掉的美国人可都会被算到政府头上来。

　　麦克阿瑟到时候可不用承担这怒火，艾森豪威尔却铁定会因为这怒火，在下次大选中失败。

　　艾森豪威尔可不打算葬送自己连任的可能性。

　　“除了使用核弹之外，还有什么别的建议么？”

　　艾森豪威尔话音落下，在场所有人都一副凝重的表情，就连平时一向发言欲望很强的特别顾问夏绿蒂也保持了沉默。

　　现在美国的面临的局面很微妙，新明正在朝鲜半岛以北的东北地区进行大规模军事演习，超过一百五十万部队以演习的名义集结在东北，看起来随时都有可能南下统一朝鲜半岛，美国不得不增加在朝鲜半岛的驻军。

　　而在欧洲，人类革新联盟正在进行代号海洋风暴的海上军演，德国海军拿出了战后陆续完成的压箱底的舰艇，和法国海军以及远航离开地中海的意大利海军在北海上玩得正开心，美国而美国猛然发现因为多艘航母在波斯湾受伤，现在手里竟然拿不出航空母舰去监视这军演，只能赶快让在船坞里检修的航母提前结束检修开赴北海保卫英国。

　　林有德的意图再明显不过了，就是要让你美国全世界分心，不能专心打波斯湾战争。

　　“我们必须保持在朝鲜半岛和在英国的军事力量。”国防部长约翰逊说，“向波斯湾输送的战力注定不可能太多。除非我们能进一步征召预备役。”

　　“如果进一步征召预备役，可能国内会有更多怨言。”会议桌上立刻有人反对道。

　　预备役都是青壮年工人，征召预备役的行动可能会影响国内的生产，现在的美国，战后婴儿潮那一代人都还是小娃娃，人口红利期还远未到来，相反的因为战后婴儿潮，大多数美国家庭都有多个孩子要抚养，如果将家庭中的男性征召去服役那整个家庭的生活都会出现问题。

　　现在不是二战中，各个工厂都大量接受女性工人，现在的美国社会就和另一个时空一样，在战争结束之后就迅速恢复了战前对待女性的态度，女性能够找到的工作和能够获得的薪水和男性的差距相当巨大。

　　所以征召走了男丁那些有着很多孩子要抚养的家庭一定会孕育巨大的不满。

　　就算有丈夫在军队里的薪资，这种不满也必定会不断积累。

　　艾森豪威尔当然不愿意看到这种情况，下届选举肯定会参选的夏绿蒂就坐在会议桌前呢，她肯定希望艾森豪威尔政府的评价降低，人民的不满越多越好。

　　“不行。”终于，艾森豪威尔摇头道，“我们不能扩大征召预备役的规模，下一批征召入伍的预备役依然维持十万人不变。”

　　“可是前线的伤亡很大。”布拉德利一脸为难，“阵亡人数已经上升到五万人，还有三万多人受伤较重不适合重返战场，此外还有数万人的伤势在未来三个月内不可能完全好转，我们现在有十五万左右的兵力缺口，至少将征召数量增加到十五万啊，总统先生。”

　　艾森豪威尔深吸一口气。

　　“好吧，十五万，不能更多了。”


第1082章 IG太可惜了

　　王铁蛋背着枪，坐在轮式装甲车上吃伊拉克枣，一边吃一边嘀咕：“这枣真甜，在国内我就没吃过这么好吃的枣。”

　　“你不知道么，枣这种东西是旱地产的才会甜，就和橘子一样。”已经转正的原代理排长也拿着个枣，一边吃一边回答，“我家那块地方产橘子，雨水多的年份橘子就特别大，但不甜，进到嘴里都是水，味道淡的很，雨水少的时候橘子看起来外皮皱巴巴的，但一剥开里面的橘子瓣跟泡了蜜一样。”

　　刚说完装甲车的驾驶员把脑袋探出来：“我屋企嘅荔枝都系噉啊……”

　　“说普通话。”

　　“我家里的力鸡都系这样啊，雨少呢，揍舔，好甜哒。雨多捏，揍大个，但系不甜。”

　　王铁蛋乐了。

　　排长问：“你乐什么？”

　　“没什么，就觉得奇怪，这广东怎么就和我们同是一个国家，话都不一样。”

　　“其实你们说家乡话我也听不太懂。”排长坦白的说，“中国地方太大了，地形地貌风土人情各处不同，就演化出了不同的语言了呗。”

　　“可是排长。”又有新人加入了对话，“你看我们这明明各自的家乡话区别都挺大的，为什么还是一个国家呢？你看人家欧洲，现在就分成很多不同的国家了，可仔细想想，人家欧洲的语言之间的差别其实和我们中国人的方言差不多，你看这德语和英语就是近亲（没有错，这俩是近亲，都是西日耳曼语支）。”

　　排长抬起头，发现是配属他们排一同行动的轮式战车排的排长，两人同级。

　　“好像是这么回事。穆中尉你对语言有研究？”

　　“我原本是翻译官，但是当翻译太没意思，就申请调动到了战车排。”

　　“原来如此。”

　　王铁蛋似乎被勾起了好奇心，他抬头看着战车排排长，好奇的问：“这英语和德语是亲戚？可我咋听起来差别很大呢，德语就像在劈柴，哐哐的，英语就像……就像……”

　　看来王铁蛋的想象力在劈柴那里就耗尽了，他支吾了半天也没说出来英语像什么。

　　“英语听起来软一些对吧？”排长代替王铁蛋说出他的想法。

　　王铁蛋嘿嘿笑了笑：“对，软！”

　　“最软的是发国话吧？”篝火那边有人插嘴道。

　　“是啊，法国话听起来最软绵绵的。”王铁蛋也点头道，“太软了，只要法国人说话我就想起法国女的。”

　　“哼，说得好像你听过很多法国人说话一样。”

　　“怎么没听过！我在来这里的船上就碰到了好多法国人，我在旁边听他们聊天听得可清楚了。哎呀这法国女的奶真大，又大又白，你说怎么能这么大呢？”

　　“人家平时都吃肉，当然大了。”排长不以为意的回答道。

　　这时候战车排的排长嘘了一声，随后按住自己的耳机。

　　所有人立刻安静下来。

　　片刻之后战车排的排长说：“我听到美国人的无线电，但是他们用的是一种奇怪的语言，我能确定那是一种语言，但从没听过，不是我熟悉的任何一个语系。”

　　受过专业语言训练的人，就算接触到一种之前没有接触的语言，只要他曾经研究过和这语言属于同一个语系的语言，那么他一般都能很快的触类旁通。所以英语国家的人学德语会比较简单，俄国人要掌握乌克兰语和白俄罗斯语的难度会更低，法国人比较容易学意大利语和西班牙语，诸如此类。整个欧洲，只有希腊语和阿尔巴尼亚语是一根独苗——没错，一般人都觉得欧洲文明源自希腊什么的，但人家欧洲各国的语言和希腊不是同一个语系，知道这一点之后，再看另一个时空希腊退出欧元区之类的破事就有种“这一点都不奇怪”的感觉。

　　战车排的穆中尉继续听了一会儿，轻声嘀咕道：“我觉得这可能是某种印第安语，但是印第安部落几乎每个部落的语言都不太一样，而且我没有专门学过，完全听不懂呢。”

　　“发信源离我们近么？”王铁蛋的排长问道。

　　“不知道，我们又没带电侦车。不过听着这么清晰，大概就在我们附近。”

　　此时王铁蛋所在的部队正在美军腹地行动——之所以在美军腹地还点篝火，是因为如果没有点篝火，可能会让美军巡逻队在大老远就发现情况不正常，现在有篝火美国人在远处看到会认为这是自己人，这利用的就是美军的思维定势，所有人都觉得深入腹地的侦察队晚上不该点篝火。

　　这方法还挺有效，今天晚上头顶已经过去好几架美国人的侦察机了，要是被发现了早就有美国的夜航飞机来投弹——因为双方在白天的空中争夺非常激烈，所以交战双方几乎同时发现了夜间空袭的好，现在双方都有夜航轰炸部队，每天晚上都互相洗地。

　　当然了，不点篝火的话，那些夜间侦察机大概完全发现不了侦察队的存在吧。

　　王铁蛋看着排长，他直觉排长可能要采取什么行动了，从开战到现在，王铁蛋在这个代理排长名下干的时间也很长了，对排长的脾气了如指掌。

　　“嗯。”果不其然，排长做出了决定之后，抬头看着装甲排的穆中尉，“我们去看看怎么回事，如果美国人是打算用印第安人来作为无线电员的话，我们就应该抓一个过来，让他帮我们翻译美国人的无线电通讯。”

　　排长之所以很快得出美国人在用印第安人做无线电通讯员的结论，是因为美索不达米亚共和卫队也在做同样的事情，早在40年代，林国开在往波斯湾送人的时候，就运送了一些云南的少数民族过来，现在他们都是共和卫队的无线电通讯员，这些无线电通讯的破译难度非常大，只要林国开不告诉美国人他送过来的是哪个民族的人，可能等战争结束了美国人都没能完成破译。

　　林有德给了这些人一个代号：“风语者。”

　　“要抓美国人的风语者可不简单吧。”穆中尉看起来信心不太足，“风语者身边一定会跟着一个负责保密的人，我们突击敌人驻地的时候，那人就会抽出手枪给风语者脑袋上来一枪。”

　　“所以我们行动要快，只要抢在敌人开枪之前击毙那个负责保密的家伙就行了。”排长的意志非常的坚决。

　　穆中尉只是耸了耸肩：“好吧，反正我们的任务也是在敌后进行破坏，突袭敌人的驻地什么的依然在我们的任务范围内，我不反对。”

　　“那么全体都有，上车……不，等一下，我们先骑马出去，看看敌人在哪儿。你们几个脸偏黑的，拿东西把头包一包，包得像一点。我们就骑今早消灭的阿拉伯马队的马去侦查。”

　　“排长，我们不会阿拉白语啊。”王铁蛋为难的说，“我脸是黑，但一开口就露陷了。”

　　“怕啥，美国人也不会阿拉伯话。快快快，动起来。找到营地之后抽人回来报信。”

　　于是这个小分队行动起来，很快七八个人骑着马出发了。

　　王铁蛋跟着排长一路往东走，跑了一会儿王铁蛋说：“排长，我还是觉得算了吧，你看就我们俩，美国人一看不对劲呀，哪有两个人骑马就穿越沙漠的啊，肯定不对劲呀。”

　　“别废话跟着来，见到美国人你别说话，美国人非要问你问题，你就用中文回他，每一句后面加个阿克吧就好了。”

　　“这能行嘛，排长你别坑我啊……”

　　话音未落前面的沙丘后面转出来一辆吉普车，开着大灯就往这边走，照到骑马的两人之后车刷的一下停了，车上有人大声用英语喊话。

　　王铁蛋自然是听不懂的。

　　排长也用英语回了两句，这个当儿两人接近了美国人。

　　美国人的喊声变得紧张起来，王铁蛋估计他们喊的是“再靠近就开枪了”，他不等排长反应，就先勒住缰绳让马停下来。

　　但排长随后也停下马，开始在原地和美国人对话。

　　王铁蛋盯着美国人的车，现在他们俩都换了缴获的美式装备，可能因为这个，美国人并没有开枪，只是继续用英语盘问排长。在这个过程中王铁蛋的眼睛渐渐适应了美国车的灯光，能大致看清楚车和车上人的轮廓了。

　　这时候美国人转向王铁蛋，用英语问了他句什么，排长马上用英语对美国人解释起来，大概是说王铁蛋不懂英语。

　　没想到下一刻出问题了。

　　美国人甩出一句阿拉伯语。

　　王铁蛋一愣，随后他猛的反应过来，举枪对着美国人就开火，一边打一边高呼：“阿拉阿克吧！”

　　突突突一阵扫射后，王铁蛋还死死的搂着扳机，但枪已经进入空仓挂机状态了——共和国卫队的德制突击步枪没有空仓挂机这个状态，这是美国人的自动步枪特有的。

　　他大口大口的喘气，随后低头看自己有没有中弹。

　　“打得不错。”排长说，“我刚刚还觉得这次肯定完蛋了呢，算你反应快。”

　　他一边说一边跳下马，开始检查吉普车上的美军的尸体，片刻之后他吹了声口哨：“不错，找到个地图，我们知道那个驻地在哪儿了。”


第1083章 天团看起来不妙啊

　　尼古拉斯最近渐渐习惯了自己的搭档的一些印第安风格的习惯。

　　他看着结束了晚间通讯的印第安小伙子跪在地上祈祷，然后将奇怪的泥土点在自己的额头和手上。

　　“你们总是随身携带这些泥土么？”尼古拉斯忍不住问道，他在意这个问题已经很久了。

　　“并不是，我们相信每个地方的泥土都寄宿着力量，所以到了新地方就会取用新的泥土，然后用我们的方式来加工一下。”

　　“加工一下？”

　　对方点点头：“是的，也许称不上加工，因为没有什么化学反应之类的，只是用草药加水和泥土搅拌。”

　　“那就叫加工。所以你是用这里的泥土加工之后，拿来祈祷？”

　　“是的。”

　　尼古拉斯点点头，没有再继续追问，话题就此终止。结束了祈祷的搭档站起来，把刚刚做仪式时插在土里的印第安弯刀拔起来，收入别在靴子上的刀鞘。

　　尼古拉斯曾经出于好奇，试过那把刀，结果完全没发现它比匕首好在哪里。实际上尼古拉斯最信任的肉搏武器永远都是自己的手枪。这其实是非常典型的美国式思路，而实际上手枪也确实更有效，除非用匕首的人在尼古拉斯发现前接近到足以出手的距离，不然尼古拉斯不会给他动手的机会。

　　当然手枪有子弹限制，如果所有的枪械都没有子弹了，尼古拉斯最钟爱的武器是工兵铲，长度适中，挥舞起来重量正合适，而且铲子的边缘和刀子一样锋利，切削起人体来丝毫不逊色。就算边缘钝掉了，也可以当钝器使。

　　在尼古拉斯看来，那印第安弯刀也就只有作为装饰品和护身符存在的价值了。匕首还能用来在隐秘行动的时候割喉，那弯刀的造型可干不了这种事。

　　想着这些不着边际的事情，尼古拉斯打了个呵欠，他扭动一下身子站起来，对搭档说：“我困了，我们回帐篷吧。”

　　“如果你困了可以自己回去睡觉，我……”

　　“别废话，跟我来。”尼古拉斯不耐烦的招了招手。

　　印第安人只好转身，捡起仪式前放在地上的军装，向着这边走来。就在这个瞬间，引擎的声音从远处传来。

　　尼古拉斯抬起头，循声望去。

　　“这么晚还在维修战车啊，机修技师们还真是辛苦。”印第安人一副敬佩的口吻。

　　但尼古拉斯的眉头拧成了麻花。

　　“我们的发动机都烧汽油，运转起来不是这个声音，这是天杀的柴油机，德国人的战车才这样。”

　　尼古拉斯一把拽起印第安人的胳膊就向这个驻地的防御阵地跑去，一边跑一边大声喊：“德国人来了！该死的，你们没听到那发动机声音么！天杀的德国人来了！”

　　“冷静上尉。”印第安人大声喊，“这里没有德国人！这里只有黄皮肤的中国人。”

　　“都一样！他们全套德系装备，战法也是德国人那一套，我太清楚了，战斗准备！”虽然尼古拉斯大声喊了，但这个驻地的美军士兵依然一副状况外的模样，所有人都盯着尼古拉斯，完全不知所措。

　　尼古拉斯奔跑着，一路滚进战壕，被他拽着的印第安人也跟着他一起滚了进来。

　　就在这时候，驻地的警报声才响起来，刚刚还莫名其妙的看着尼古拉斯的美军士兵全都奔跑起来，但这时候显然已经晚了，战壕外侧的沙漠中出现开火的光芒，机关炮的炮弹和轮式战车的75炮的炮弹一起雨点般的落进这个驻地。

　　“单管40博福斯一座，四管23毫米炮一座，75两门，这是一个排而已。”说罢尼古拉斯探头出战壕，对着正在敌人的火力中到处乱跑的美军士兵大喊，“敌人只有一个排！稳住！准备反击！敌人只有一个排！”

　　他的话并没有收到太好的效果，美军士兵们依然在四散奔逃着。尼古拉斯咒骂着，再次爬出战壕，伸手抓住一名路过的士兵：“去找这里的指挥官！这里有两个连，怎么能被一个排打得落花流水！去找你们的指挥官，告诉他来的敌人只有一个排，让他组织防御！”

　　话还没说完，一发炮弹落在尼古拉斯身旁，75炮高爆弹的冲击波将尼古拉斯整个人托起，然后重重的砸进战壕里。

　　尼古拉斯觉得自己的脊柱要断了。

　　他挣扎着爬起来，随即看见刚刚被他抓住的那个士兵摔在战壕边上，双圆圆睁，空洞无物。

　　尼古拉斯低头检查自己的身体，没发现任何中弹的地方。

　　“幸运之神眷顾着你。”

　　印第安人一副羡慕的口吻，尼古拉斯却反驳道：“放屁，它要眷顾着我，就不会让我受到袭击，而且周围还是一群新兵，连指挥官都是个废物！”

　　说完尼古拉斯就爬到战壕外缘，探头看着沙漠方向，可以看得出来敌人的战车正停在远处持续开火，一点没有冲进来的意思。

　　“坏了，妈的，真是怕什么来什么。”

　　尼古拉斯的嘀咕让印第安人很不解。

　　“你在说什么，什么坏了？”

　　“德国人的侦查破坏分队有两种作战方式，一种是直接坐着车冲进来，用车子的冲击制造混乱，进一步搅混水，另一种就是车子停在远处用火力进行压制，而步兵已经下车了，并且在车子开火之前就摸过来。”

　　“可我们刚听到引擎声……”

　　“他们会在我们能听到引擎声之前就下车徒步前进，你个白痴！我们听到引擎声的那个时候起，他们的步兵就已经抵达我们防线的外缘了，说不定瞭望哨已经被干掉好几个了好吗！现在中国人的步兵肯定已经进入营地了。”

　　尼古拉斯摸出手枪，刚才急匆匆的就往战壕跑，根本没来得及拿武器。

　　尼古拉斯双手握紧手枪，神经兮兮的看着周围的一切，寻找着可能存在的中国士兵。

　　“他们可能是从战车袭击方向的另一侧进入驻地了。”片刻之后尼古拉斯小声说，“现在还没组织起反击可能也是因为指挥系统被摸进来的敌人打乱了，那位年轻的少校说不定已经死了。”

　　“会这么夸张吗？”印第安人有些不信，他也拿着手枪，脸上看起来是对初次亲历战场的兴奋——看来他是那种会因为战争而肾上腺素激增（俗称打鸡血）的类型。

　　尼古拉斯瞥了印第安人一眼，轻声回答：“会的，当年德国人就是这样干掉了我指挥的第一个排，也是在沙漠里，也是这种天杀的轮式装甲车。”

　　这时候，尼古拉斯终于听见了美军战车的汽油机运转声，看来是机修小伙子们把维修得差不多的巴顿发动起来了。

　　下一刻尼古拉斯就看见了巴顿战车的身影，战车直接开到距离战壕不远处，随后向着沙漠中开火。

　　尼古拉斯再次探头，却发现敌人的装甲车没有一辆报废。

　　正好这时候那巴顿又开了一炮，这次尼古拉斯看得分明，那炮弹在敌人装甲车前面落地，在地面上仿佛打水漂一般的跳起，飞入夜空没影了。

　　仔细想想那战车上的驾驶员顶多就是受过点驾驶训练的机修工，能一下子打准才奇怪。

　　正想着敌人的反击接连命中巴顿的正面装甲，被炮弹崩落的护甲外表面擦过尼古拉斯的脸颊，在他脸上留下了一道长长的伤痕，丝丝血迹从伤口中溢出。

　　尼古拉斯一把拉起印第安人，沿着战壕向着远离战车的方向猛跑：“呆在旁边会被崩飞的东西伤到，以后记得，如果敌人的战车在和我们的战车交火，千万别跑到战车前面去，有时候莫名其妙的就丢了小命。在北非的时候，我的副排长就是被崩落的装甲片打瞎了一边眼睛。”

　　刚说完尼古拉斯就听见火箭喷射的声音，他太熟悉这种声音了，在北非战场德国人用能发出这种声音的武器打了不知道多少美国战车。

　　尼古拉斯探头，果断在火光的映衬下看见火箭助推榴弹（RPG）留下的条状烟雾带，烟雾带从不远处的黑暗中出现，最终抵达那辆巴顿。

　　巴顿的侧甲上有个窟窿，而车体上方的顶盖中，几米高的火舌正喷向天空。

　　“果然步兵已经进来了。”尼古拉斯一推印第安人把他按在战壕的侧壁上，另一手指紧握手枪，神经质的盯着刚刚发射火箭弹的方向。

　　很快，尼古拉斯看见阴影中冲出好几个猫腰前进的人影。

　　借着火光，尼古拉斯一眼就看出来那些人提着的是德制突击步枪。

　　在这样的黑夜中敌我识别非常的困难，平时可以用来识别的元素比如军装颜色什么的，在这黑夜里不好使了，于是辨认武器就成了最重要的识别手段。

　　当然，战争年代捡对方的武器来用很正常，但那样做无一例外都要承担被友军误伤的风险，所以具尼古拉斯所知，会捡共和国卫队的德制突击步枪来用的美军少之又少。

　　尼古拉斯举起手枪，想要试着打倒那群人中跑在最前面的那个，他身旁却想起了一声怒喝：“举起手来，缴枪不杀。”


第1084章 聪哥走好

　　林有德像往常一样每隔一天阅读一次战报总结，这天他看到战报的附录部分，附带了一支敌后作战分队的作战简报。

　　“竟然抓了个印第安人……”林有德一边说一边仔细阅读了这部分的简报，随后抬头看着在旁边修指甲的狐狸，“那个保护过来的美国记者现在还活着么？”

　　“活着啊，不是你让美华共和国好好保护人家大记者的生命安全的么，所以他们也没有让大记者到危险的地方去，人家大记者这会儿过得好好的，怎么了？”

　　“让这个大记者去采访一下刚刚被俘虏的印第安人。”

　　“诶，怎么，你又想炮制什么大新闻了？”

　　林有德摇摇头：“如果我想要炮制什么带有误导性的新闻，我就会派我的御用大记者去了，现在让这位去只有一个目的，就是凸显‘我们尊重事实’的态度。”

　　“明白了。”狐狸咧嘴笑道，“这样之后忽悠人就会更有威力，对不对？”

　　林有德竖起大拇指。

　　接着他阖上文件，扔到处理完的文件堆上。随后林有德发现桌面上已经没有其他可以处理的文件了，这工作量比起当年，简直一个天上一个地下。林有德再一次感受到自己的女儿已经独当一面的事实。

　　林有德再次看着狐狸，大狐狸今天穿了一身宽松的骑马裙，胸部的开襟一如既往的拉得很低，那沟壑看起来威力丝毫不减当年。

　　狐狸理所当然的注意到林有德的目光，便拉了拉前襟，于是沟壑变得更显眼了，还能隐约看见带蕾丝边的开襟边缘透出一点点粉色的痕迹。

　　林有德却笑了：“你以为事到如今这样还有效果么，光秃秃的双球我都看过几千次了。”

　　狐狸撅起嘴巴：“人家这不是在迎合你的爱好嘛，谁知道亲爱的最近是不是又开始喜欢半遮半掩的状态啦？”

　　“你都四十五的老女人了，还撅嘴装嫩羞不羞啊。”

　　“难道亲爱的你喜欢半老徐娘么？那我这就去化妆成正常人类女性四十岁的样子来满足你好啦！”

　　“别，现在就好。”

　　林有德赶忙叫停，随后又用充满感慨的口气说：“你们神姬老得慢，总让我感觉很奇妙。你看我，脸上的皱纹一天比一天多，已经完全是个大叔了。”

　　“我倒是觉得，你从最开始就很大叔。”修完指甲的狐狸把指甲刀往茶几上一扔，抓起桌上的水果咬了一口，随即皱起眉头，“好酸！这谁选的水果啊！”

　　“伊莎贝拉呗，说什么吃酸的对身体有利。”

　　林有德说这话的时候心里嘀咕：这伊莎贝拉要在原来的时空，这会儿一准变成那种每天刷朋友圈什么都会信的那种大妈了。

　　狐狸把咬了一口的水果重新放回果盘中，这让林有德不由得皱眉：“你把那玩意放回去，是要给谁吃啊，拿过来我吃。”

　　于是狐狸笑嘻嘻的拿着咬了一口的水果跑到林有德身旁，在林有德腿上一屁股坐下，就要喂林有德吃。

　　“这样喂多没诚意，你干脆咬一口嚼碎了再用嘴喂进我嘴里好了。”林有德一边开玩笑，一边伸手要拿果子，没想到狐狸真的咬了一口嚼起来，可能是那果子太酸了，她眼睛都眯了起来，漂亮精致的五官也扭曲了。

　　林有德摇摇头，继续用手抓果子，却被狐狸高举右手躲开了。这个举手的动作连带着扯动了狐狸半边胸部，本来就拉得很低的前襟这下游走在脱落的边缘，感觉全靠狐狸右胸的“把儿”撑着才没脱落。

　　随后狐狸吻上林有德，用舌头将嚼碎了的果肉推进林有德嘴里。甘甜的味道在林有德嘴里扩散开来。

　　两人嘴唇分开后，林有德轻声说：“不酸啊，你怎么说……”

　　“甜的是我的吻呀，亲爱的。”

　　林有德本能的把身体往旁边拉，要远离说着如此肉麻的话的狐狸。

　　狐狸却笑得非常的开心。

　　“你啊……”林有德颇为无奈。

　　“老阿姨就不能这样调情了？光看外表的话，我还是豆蔻年华呢，再用点苏菲开发的化妆品，粉嫩得会滴出水来好吗！”

　　苏菲也不知道怎么想的，突然拿出来一堆试制的化妆品，结果现在卖疯了。

　　“你如果真对自己的粉嫩如此有自信，为什么不和妮娅莉莉丝她们一样穿小裙子？”林有德笑着问道。

　　和依然保持着贵族风打扮的母亲一辈不同，林有德的女儿们现在的打扮已经非常贴近林有德所熟知的现代风格了，像妮娅，夏天就露大长腿的热裤加T恤，有时候还露脐；莉莉丝的打扮则各种风格都有，有时候穿百褶裙加小衬衫，一副另一个时空的所谓JK风，一会儿海军大翻领加长裙，活脱脱不良女学生，一会儿又和妮娅一样热裤T恤。

　　除开这俩爱打扮喜欢招摇的主儿，其他几个女儿的打扮也相当的现代，伊瑟拉平时总是女式西装加筒裙，完全是职业女性的扮相，苏菲不论何时都一身男装，然后外面罩白大褂，小璐因为提醒袖珍，现在完全是个童装代言人，不管是穿小花连衣裙还是吊带裤都非常好看。

　　但除非是大型的舞会，不然林有德的女儿们是绝对不会穿妈妈们习以为常的带束腰和裙撑的贵族礼服长裙。

　　对于林有德的问题，狐狸歪了歪头，反问道：“亲爱的你想看我穿得像女儿们一样么？”

　　林有德想了想，随后发现自己无法想象狐狸穿着那些现代服装的感觉，实际上林有德也无法想象伊莎贝拉和莉迪亚穿现代服装的感觉，不知道是不是因为她们低胸长裙的形象已经深入林有德的意识，让林有德无法接受她们穿那些更现代的服装。

　　狐狸注视着林有德的表情，轻声说：“其实我和其他人都试过穿女儿们的小裙子呢，妮娅还热情的借我衣服，我跟你说哦，妮娅真的超大，我穿她的衣服都会觉得有些宽松——咳咳，不提这个了，总之，我穿上之后，被镜子里的自己囧到了。那个样子太超乎我自己的想象了，总觉得不合适。”

　　说罢狐狸轻轻叹了口气：“神姬虽然外表老得慢，但心理上的衰老其实比一般人还要快呢，至少我自己是这么觉得。我好像已经不太接受得了这种程度的形象改变了。妮娅还笑我呢，说我穿着她的短裙或者热裤的时候总会不自觉的拉扯身后的裙摆或者裤腿，而且动作也放不开，变得扭扭捏捏的，真过分哪有那样笑话亲生母亲的嘛。”

　　“这样啊……”林有德一副感同身受的样子，狐狸说的这些，同样已经四十多的林有德也有所体会，当然他来自更久远的未来，所以感觉并没有狐狸那么深，因为现在这个时空距离追上另一个时空的发展进度还远着呢——各方面都是。所以林有德大多数时候都像是生活在一群复古主义者当中，可能那种渐渐跟不上时代脚步的感觉并没有狐狸那么强烈。

　　但还是能感觉到，比如现在林有德对泡妞的兴趣越来越低了，明明组建的交响乐团里的妹子各个都想给他林有德生猴子，但林有德却一个都没有动。那些妹子都足够漂亮，而且各有特点，朝气蓬勃的样子也很惹人喜欢，但林有德就是泡不动了，比起泡新妹子，他更喜欢回家和现在的老婆们滚床单。

　　这样想着，林有德看了眼在她怀里自顾自吃果子吃得正开心的狐狸。

　　“嗯？怎么了？”狐狸歪了歪头。

　　林有德强行吻上她，把嘴唇挤开，用力吸出她嘴里嚼碎了的果肉。

　　“你自己再拿一个不就完了，淘气什么呀。”狐狸轻声娇嗔着，还拍了林有德一下。

　　林有德笑了，他用手抓着狐狸肩膀，把她上身往后扳了一下，留出足够空间之后弯腰把脸埋进狐狸的胸口。

　　狐狸笑了：“都四十多岁的人了，装什么发情的小年轻啊。”

　　她的口气和刚刚林有德笑她是四十多的老女人还装嫩时一模一样。

　　林有德也笑了，他并没有把头抬起来，反而伸出舌头轻舔起狐狸的皮肤来。

　　“好痒的，死样。”

　　“今天我老树回春了！”

　　“啊哈哈哈哈！什么跟什么啊！”狐狸笑得非常中年大妈，没错，就是那种在广场边上张家长李家短的嚼舌根同时发出粗犷大笑的中年大妈们的范儿。

　　林有德继续舔着狐狸那和少女一样细嫩的皮肤，狐狸当然没有真的阻止他。

　　“说起来，亲爱的你已经十年以上没有搞新女人了啊。”

　　“有这么久了吗？”

　　“当然，安杰利塔加入我们都多少年前的事情了。我啊，当时以为小玛格丽特一定跑不掉的，结果你碰都没碰她。”

　　“说起来玛格丽特还没有结婚啊，难道在等我么？”

　　“说不定哦，不过小玛格丽特最近在非常努力的进行丹麦的现代化，可能也没机会谈恋爱吧，她那个爸爸完全放任主义，帮她抗住了国内各方势力的压力呢。我觉得你和那位前国王肯定超有共同语言。”

　　林有德也哈哈大笑起来。

　　这时候传来开门声，紧接着伊莎贝拉的声音就钻进林有德的耳朵：“亲爱的你忙完了吗，下午去打网球吧……你们在干什么啊！”


第1085章 于是开始等OVERLORD2

　　林有德看到穿网球套装的狐狸之后，不由得笑起来。

　　“还真和妮娅说的一样，你这做派都不像你了，平时最骚的就是你，穿个短裙就那么介意像话么。”

　　“嗯，其实我也能理解。”同样一身网球装的伊莎贝拉说着拉了拉短裙的裙摆，“感觉下面凉飕飕的不习惯。”

　　“明明在海边穿比基尼的时候什么事都没有。”林有德吐槽道。

　　“那不一样，我自己其实也奇怪呢，比基尼泳装的设计和亲爱的你弄出来的内衣裤差不多不是么。”伊莎贝拉竖起手指，“但是如果我在人前穿你设计的那种新式两件套内衣裤走来走去就会觉得很别扭，不好意思，但穿比基尼就莫名的觉得没啥问题。”

　　“嗯，是这么回事，我也觉得很奇怪呢。为什么两者的感觉完全不同呢？”莉迪亚点头赞同道，她和伊莎贝拉都是刚刚完成巡回演出归来，正好在休假，所以也被伊莎贝拉拖了过来。

　　女士们都看着林有德，看来是指望他解释一下。林有德却两手一摊：“别看我，我不是女的，我不知道。”

　　不过其实林有德有点理解女士们的感觉，作为一个男人，他穿个和三角裤差不多款式大小的泳裤的时候一点不觉得害羞，但让他穿真正的三角裤在很多人面前走动就会不自在，哪怕那是在海滩上他也会这样觉得。

　　所以泳裤和三角裤的区别到底在哪里呢？

　　林有德纳闷这个的时候，狐狸问莉迪亚：“莉迪亚你看起来挺适应这种短裙的嘛，有什么窍门嘛？”

　　“窍门就是把年龄压缩到三十岁，耶。”莉迪亚说着冲狐狸比了个剪刀手。林有德一下笑出声，因为神姬变老很慢，所以包括林有德在内几乎所有人都经常忽略莉迪亚的年龄，实际上她是林有德后宫中最年轻的妹子，比狐狸这种年轻了十多岁之多。

　　“小伊莎贝拉，你有没有觉得她很欠打？”

　　“嗯，有这个感觉。”伊莎贝拉表情严肃的点了点头。

　　几分钟后，莉迪亚被整个人埋进了网球场旁边的泥土地里，只剩下一个脑袋在外面。

　　“亲爱的，救我。”莉迪亚可怜巴巴的看着林有德，“我不动用能力就出不去……可动用能力会触发警报给大家添麻烦……”

　　林有德实在笑得停不下来，他看了眼完全不打算把莉迪亚弄出来的两个老丫头，只好扭头对身后待命的拉弥娅说：“去拿铲子把她挖出来。”

　　“如果您亲自动手，莉迪亚小姐应该会非常高兴。”

　　“好吧，去给我拿个铲子来。”

　　拉弥娅鞠了一躬，转身离开了。

　　林有德扭头数落两个老姑娘：“你们啊，开玩笑这也稍微过分了一点吧。”

　　“有什么关系嘛，她那么粉嫩，三十岁耶，埋一下又不会有什么问题。不像我们这些老姑娘，埋一下皮肤就皱吧了。”

　　狐狸说完伊莎贝拉就非常用力的点头：“没错，我们才可怜呢，再过十年我还好啦，千寻恐怕连皱纹都有了。”

　　“喂！”狐狸对着伊莎贝拉咬牙切齿，“你这家伙，找打是么，看我打你一个45比0！”

　　“为什么你们内讧的时候就变成网球决胜负了啊！”莉迪亚大声喊，“这不公平！”

　　“那当然是因为如果用网球决胜负莉迪亚你会更惨啊，我们只是不想看你被时速三马赫的网球打得鼻青脸肿的样子呢。”

　　“请你们两位务必不要打出时速三马赫的网球。”林有德一脸严肃的告诫狐狸和伊莎贝拉。妈蛋网球的加速距离就是球命中网球到网球和球拍脱离接触这段时间，这么短的距离中加速到三马赫，尼玛这个恐怖的加速本身造成的激波就能把这网球场整个翻过来。真要打出这种球，那恐怕网球王子里面的所有王子一起出马都要被治得死死的。

　　林有德并不知道，某杀人网球现在已经进化到召唤替身使者进行战斗的时代了，恐怕只有乔斯达家族的人才能与之抗衡。

　　林有德的告诫话音刚落，狐狸就使出了一招“火龙卷扣杀”，直接把伊莎贝拉身后的铁丝网打出了一个窟窿。

　　“你想杀了我么！”伊莎贝拉大喊，“该死，给我用平常的手法来打网球啊！”

　　林有德不由得庆幸，还好伊莎贝拉是个有分寸的人。

　　他刚这样想，伊莎贝拉就发出了高速旋转弧线球，虽然没有狐狸那种超强破坏力，但那个球的曲线根本就不是人类能打出来的。

　　但狐狸竟然把球接了起来，紧接着两人就展开了超高速的攻防战，看得林有德下巴都快掉下来了。

　　“主人。”拉弥娅的声音把林有德吓一跳。

　　“我靠，是拉弥娅啊……吓死我了，怎么了？”

　　“我把铲子拿过来了。”

　　“救我亲爱的！”莉迪亚发出可怜兮兮的声音。

　　林有德又看了眼超高速攻防中的网球场，这才转去解救自己最年轻的老婆。

　　他好不容易把莉迪亚从地里面拽出来，网球上的攻防也终于分出了胜负。

　　“你们俩能把网球打出乒乓球的感觉，也是非常的厉害。”林有德感叹道。

　　“亲爱的，我没有那么厉害。”莉迪亚一边在拉弥娅的帮助下擦拭身体换衣服，一边笑着对林有德说，“我们在旁边的场地打正常的网球吧。”

　　林有德看了眼人畜无害的莉迪亚，那一瞬间觉得她简直就是可爱的天使。

　　但是区区二十分钟后，拉弥娅就高举右手，宣布莉迪亚在率先取得六局胜利，六比零击败了林有德。

　　“可恶啊，你个扮猪吃老虎的家伙！”林有德双手撑着膝盖，看着开心得不得了的莉迪亚，“我忘了就算你是个天然呆，你的动态视力也是神姬等级的……”

　　莉迪亚对林有德吐了吐舌头：“我赢了就是赢了，你要答应我一个要求。”

　　“什么时候有这个规定的？”林有德大惊。

　　“一开始就说好了啊，对吧拉弥娅。”

　　“是的，是这样约定的，请遵守约定，主人。”

　　林有德瞥了眼拉弥娅，眼镜女仆一如既往的一张扑克脸，她说的话有种不容置疑的感觉，但林有德发誓自己根本没有和莉迪亚有过这样的约定。

　　这眼镜娘百分百在偏袒莉迪亚。

　　不过林有德也不是特别在意有没有这个约定就是了，答应莉迪亚一件事也没啥大不了的，于是他点头道：“既然约定了就没办法了，你要什么莉迪亚。”

　　“嗯，就吻我一下吧。”

　　说着莉迪亚蹦蹦跳跳的跑到林有德跟前站定，眼睛一闭扬起下巴，就等着林有德吻上来。林有德抚摸着莉迪亚的脸颊，轻轻吻上她的嘴唇。

　　“总觉得，我们又被人用自己的年轻来挤兑了。”狐狸和伊莎贝拉不知道什么时候结束了她们那超越常人极限的对决，站到了这边场地的边上，狐狸说话的声音有些阴阳怪气的。

　　伊莎贝拉附和道：“就是，仗着年轻就卖萌装嫩，看来有人欠收拾。”

　　莉迪亚抱着林有德的腰，扭头对两人做了个鬼脸。

　　“看来今晚要收拾她才行，小伊莎贝拉，前面还是后面你选一个吧，剩下我的。”

　　“嗯，我要后面好了。”伊莎贝拉来了句节操尽碎的话。

　　林有德看着狐狸和伊莎贝拉，下巴直接掉莉迪亚脑袋上了：“你们的玩法竟然已经进化到这种地步了么！”

　　“亲爱的，救我呀。”

　　“你也是。”林有德低头看着莉迪亚，“真想被我救就不要笑得那么开心好吗！悲情一点啊！你们啊，真是让我怀疑就算没我你们也能过得很开心！”

　　“你说得没错，亲爱的。”狐狸坏笑道，“不能让我们怀孕你就没价值了，亲爱的。”

　　“这样说会不会太过分了。”伊莎贝拉轻轻推了狐狸一下。

　　“小伊莎贝拉你超想要小宝宝的不是吗？”

　　“是、是这样没错啦，但是……”

　　狐狸转向林有德，双手叉腰一副埋怨的口吻：“你看你看，连小伊莎贝拉这个如此简单的要求都满足不了，要你何用！”

　　说完狐狸自己崩不住先笑场了，伊莎贝拉也用力捶了捶她的肩膀，然后两人互相勾肩搭背笑成一团。

　　林有德摇摇头，看了眼趁着这个机会尽情享受自己的怀抱的莉迪亚一眼。

　　“你们啊……”他的声音有些无奈。

　　这时候莉迪亚说：“说起来，我们这家也快有小宝宝诞生了吧，连小璐都要长大了，再不快点生一个的话，新降生的小家伙和姐姐们之间恐怕会有代沟什么的……”

　　“现在已经会有了吧。”林有德再次叹气，“小璐不是快长大了，是已经长大了好吗。我感觉小璐早就能放单飞了。”

　　莉迪亚歪了歪头：“也对，不过小璐看起来还是那么小小个很可爱，说不定新降生的小家伙会把她当作和自己差不多大的小姐姐呢，小璐不也想要个妹妹吗？你就满足一下她吧。”

　　“我怎么想没用，得蛋疼星人乐意才行啊。我感觉是蛋疼星人已经把自己喜欢的类型都弄了一个，没兴趣弄新的妹子了……”林有德小声嘀咕道。


第1086章 于是我二逼的没等到

　　1954年元旦刚过，林有德就接到了美国将会向波斯湾派遣战姬部队的情报。

　　之前美军一直没有出动战姬，就是因为在这个时空战事分三个等级：只出动常规部队的是小规模局部战争，哪怕死伤以十万计也是小规模战争，大家打就打了停战协议一签依然其乐融融不伤和气；出动常规部队和战姬这说明是列强之前的大战，还有妥协的余地；出动神姬这就相当于两个国家彻底翻脸，不打到一方求饶认怂战争是不会结束的，就算战争结束，两个国家也彻底结仇了。

　　英法两国就是历史上神姬互插太多了，要不是法国和德国的神姬互插的次数几乎一样多，不然一战的时候英法还真拧不到一起去。

　　得到美国人战姬即将出动的情报后，林有德下达向社会征召志愿战姬的指令——现役战姬部队归德国国防军管，然后国防军现在很不希望林有德把手再次伸到战姬部队中去，但是国防军管不了不在现役中的战姬们。

　　根据德意志共和国的国防法，只有在国家元首和议会都认为战争威胁迫在眉睫的时候，才能下令国家进入预备动员状态，此时战姬和神姬不管是否在现役中，都必须留在德国境内，禁止出境。

　　现在显然德国并没有面临迫在眉睫的战争威胁，总统就不说了，如果他宣布进入预备动员状态，下次竞选就不用参加了，稳输；而议会需要先扯皮个二三十天，才有可能在这么大的问题上统一意见，到时候议会想要采取什么行动来遏制林有德那都晚了。

　　于是林有德几天时间就召集到了一大批因为年龄问题不在现役中的老战姬，外加一些血统不是那么纯正的预备役战姬。国防军看没办法阻止，干脆装看不见，只是跟林有德说战姬用魔导装甲是战备物资不可能以任何形式给林有德使用。

　　林有德也无所谓，他的研究所里一堆试制的战姬用魔导装甲，正好拉出来送去波斯湾遛一遛。

　　54年2月，第一批志愿战姬部队抵达美索不达米亚华人共和国。

　　美国人当天就指责德国政府“粗暴干涉别国内政”，“必须尽快采取有诚意的行动停止这种干涉”，林有德反唇相讥“撤兵可以大家一起撤让当地人自己打去”“我还没有派常规部队呢你跟我叫个球”。

　　德国政府夹在美国政府和自己的“国内企业”之间，尴尬得不得了。

　　美国的报纸立刻画了一打以上的讽刺漫画，来讽刺德国政府是林有德的提线木偶；林有德这边也不甘示弱，立刻制作了一打以上更加精良的漫画讽刺美国政府是大公司的提线木偶。

　　然后德国政府的官方喉舌发了个漫画，漫画的内容是德国政府的拟人形象和美国政府的拟人形象互相抱着发抖，后面两个大腹便便的资本家正激情互殴。

　　林有德看到这漫画笑惨了，觉得这漫画的创作者以及决定登这漫画的编辑都太棒了，果断让人去挖他们来自己名下的周刊杂志上班。

　　但出乎林有德意料的是，德国群众对这漫画非常的不满，尤其是年轻人，纷纷表示“我们的林先生一身腱子肉怎么会是这种大腹便便的形象”。因为报社几乎被抗议的信件淹没，还有人寄了子弹啊、橘子核之类的包含威胁信息的东西，报纸不得不在原版的漫画刊出一周之后发了修正版，里面林有德变成肌肉壮硕的拳击手扮相，痛打大腹便便的美国资本家。

　　林有德不由得感叹，自己都没想到自己在人民群众的印象中是这么伟光正。

　　打口水战的同时，波斯湾的战争既然在继续。

　　3月，双方战姬终于在战场上照面，德国的志愿战姬老兵居多，美国人派来的是现役小姑娘，双方用的都是新式魔导装甲，但打出来的交换比一点都不平衡，美国人那边简直就像挨了SERB大光头的锉刀一样，硬生生的被打了个一换三。

　　白宫的会议桌旁马上炸锅了，美国有了瀛洲战姬的产出比以前多了不少，但国内那种对战姬的伤亡斤斤计较的气氛还没有来得及改变，这交换比一旦公布，艾森豪威尔下次竞选可有得受了。

　　还好战姬们的战死率没有二战时那么可怕，二战的时候所有国家都以干死对方为唯一目的，打到中后期战姬们也不再顾及什么战场礼节，能俘获的俘获，不能俘获的一般都痛下杀手。现在到了波斯湾，大家又恢复了过去那种交战作风，击毁了魔导装甲之后就给对手留一条生路。

　　艾森豪威尔庆幸之余，连连质问霍华德史塔克，说史塔克工业的新魔导装甲不是性能优异么，为什么和林有德用的那些连列装的程度都不到的实验装甲打一点便宜都占不到。

　　霍华德史塔克是这么回应的：“你们把没有作战经验的菜鸟派出去给老鸟刷战绩怪我喽？”

　　在争吵了一天之后，美国政府做出两个决定，第一暂时隐瞒真实的损伤，凡是战姬没死的都不算，只报阵亡数，但对手那边则按照击毁魔导装甲数量来计算损失；第二继续向波斯湾增派战姬，同时给活下来的战姬输送魔导装甲，让她们尽快重返战场。

　　于是，1954年的4月份，波斯湾的战姬对战规模持续扩大，双方开始以大队甚至联队级别的单位参战，有时候一天能有超过一百台魔导装甲在前线大混战。

　　4月29日，卡塔尔上空。

　　“看，那就是战场了！”

　　后座的议论声，让正在写日记的爱娜·冯·萨哈林抬起头，果然，飞机窗户外面可以看见地平线方向有闪光，可能是炮击或者轰炸正在进行中。而在飞机下方，可以看见湛蓝的大海边上有军事基地一样的设施。

　　爱娜拿起望远镜。

　　搭建在水面上的水上飞机机库看起来能同时容纳五六架水上飞机，由此可以判断这个基地大致的规模。这应该就是命令中提到的第19前进基地，爱娜她们这些从德国境内抵达的新一批志愿战姬们将会在这里换乘陆地交通工具前往战场。

　　水上飞机很快降落在机体旁边的海面上，爱娜出了机舱，用力吸了口带着海的味道的空气，随后就被扑面而来的炎热吓了一跳。

　　还不等爱娜从波斯湾的热浪中缓过劲来，尖锐的警报声响彻天空。

　　“怎么回事？”爱娜大声问在码头上的士兵，但对方却头也不回的向战壕跑去。

　　整个基地的人都在奔跑，虽然匆忙却不显慌乱。

　　爱娜意识到自己也应该跟着这些人跑起来，万一真的是敌人的袭击，呆在战壕里肯定更安全。

　　“快跑起来！”爱娜回头对和自己同机抵达的女孩们喊，“跑起来！跟我来，敌人要来袭击了！”

　　姑娘们这才如梦方醒，跟着已经迈开脚步的爱娜奔跑起来。片刻之后爱娜冲进了战壕，她回头确认了一下其他人的状况，随后大声说：“你们呆在这里别动，我了解下大概发生了什么事情。”

　　说罢爱娜就沿着战壕移动起来，一边移动一边询问这个区域的指挥岗位在哪里——爱娜知道大兵们大概也不清楚发生了什么事，只有能和基地指挥所保持联系的指挥官会比较清楚情况。

　　很快爱娜在一个盖着铁皮顶的小掩体里找到了一名上尉，上尉正拿着电话话筒，似乎在听着什么。

　　“怎么回事，上尉？”

　　上尉抬头瞥了眼爱娜，目光先是掠过了爱娜的胸部然后扫了眼她的肩章。

　　“我们遭到袭击了，少校同志。”

　　“可我没听到枪炮声。”

　　“准确的说，我们即将遭到袭击，侦查机看到敌人的水中魔导装甲留下的航迹。”

　　“水中魔导装甲？”爱娜不由得皱眉头，据她所知现在还没有具备实战能力的水中战魔导装甲——尽管各国都在拼了命的研发它。

　　“不是在水中作战的魔导装甲。”上尉皱了皱眉头，他的英文非常不标准，爱娜只能勉强听懂，“而是在水中机动，然后上岸作战的魔导装甲。美军最近用这种装甲绕过我们的侦查线来袭击海岸边上我军的据点，已经有很多个据点被摧毁了。”

　　“你看起来一点都不动摇。”

　　“我们会尽职到最后一刻。”上尉一脸严肃。

　　“这里有魔导装甲吗？”爱娜又问，“我在天上看到岸上设施里有大型机库。”

　　“是的，这里有魔导装甲维修工厂，有一些损坏的魔导装甲被送到这里来大修，或者拆零件用来大修其他魔导装甲。”

　　“很好。”爱娜点点头，随后离开掩体，一个箭步跳出战壕，向着伪装得还不错的魔导装甲机库跑去。

　　进了机库之后，爱娜看见机修人员正在给机库内修复了一半的魔导装甲装炸药，显然那是为了避免新式装甲被整体俘获而准备毁掉它们。

　　“我要一台魔导装甲，这里哪一台整备状况最好？”爱娜一把抓住距离机库门口最近的一名技师，大声问道。

　　技师愣了一下，随后一指机库尽头那台。

　　“很好，谢谢。”

　　“您要做什么？”技师非常惊讶，“这些魔导装甲刚完成维修，很多武器还没装上去，你只能用双手拿到的武器来作战！”

　　爱娜只是挥了挥手，头都没有回。

　　她快步跑到那台魔导装甲旁边大声对技师们下令：“别再往上装炸药了，已经装上的也卸了——不，没时间了，就这样。我要出击，来帮我做最后的调试。”


第1087章 啊，这回真的可以看了

　　爱娜开着魔导装甲，只拿了一把长管40毫米炮就离开了机库，除了这武器之外她就只有近战装备了，全装备状态时魔导装甲应该装备的肩射榴弹、粘着炸弹、手投聚能穿甲手榴弹等装备一概没有，此外她的发烟器里也只胡乱填了六发烟雾弹。

　　无线电中传来中文的质问，爱娜猜测对方在问“谁在驾驶魔导装甲”，便用英文回答说：“这里是志愿战姬队第四批战姬爱娜·冯·萨哈林少校，请支援我进行防御作战。”

　　无线电中沉默了几秒，随后和刚刚战壕里那上尉一个味儿的英文从耳机里飘出来：“这里是美华共和国卫队上校田石埌，你的武装状况如何？”

　　“只有一把40毫米炮和近战武器，所以你们最好配合我行动，基地有战车么？”

　　“只有老旧的豹子。”

　　“A5以后的型号？”

　　“是的，姑且还是换了长管炮，但别期望太多。但我们有四辆闪电球自行高射炮。”

　　“很好，让闪电球离开基地，我在空中看见东面有个沙丘，让它们去那边待机。”爱娜下达完指示才意识到自己的军衔比对方低，下达命令的应该是对方。意识到的瞬间爱娜有些尴尬，万一对方是个非常看重自己的地位的人，这番僭越大概会让之后的作战出现一些问题。

　　但下一刻爱娜就知道自己的担心是多余的。

　　对方很果断的回答道：“明白，闪电球小队机动到基地东边的沙丘后面待机。请问还有什么吗？”

　　“没有了，你们有防御预案吧？按照那个预案行动就好了，我会主动配合你们。”爱娜赶忙这样说，尽管对方没有表现出不满，但她还是决定小心一点，尽可能的避免出现那些有可能影响到联合作战的事情。

　　“明白了。对了，爱娜小姐，我会让人开着弹药卡车准备给你补给，一旦你需要就发射红色信号弹。”

　　“收到，谢谢您。另外，如果在我突击的时候你们能提供一点烟雾弹掩护就好了。”

　　“我会向战车的车长们传达的。”

　　战车都会携带烟雾弹发射器，虽然也可以用迫击炮之类的火炮来发射烟雾弹，但要实现最快最精准的烟雾覆盖，果然还是得依靠战车的烟雾弹——当然，爱娜自己机体上的烟雾弹最值得信任，可惜只有六发。

　　爱娜占领了她看中的迎击位置，然后开始观察基地的战备状况，她看见大约八辆豹式战车已经进入事先设置好的战车掩体，只露出炮塔的炮盾部分，闪电球防空炮正在离开原本的防空炮阵地，向着东方的沙丘后方绕过去。

　　除了这些之外，基地各处的防空炮位都放低了炮身，切换成了平射状态。

　　美华共和国卫队使用的是德制防空炮，向空中开火和平射的时候要更换部分炮架。这个不方便的设计是这种战后才列装的57毫米双管高炮的最大缺点——也几乎是唯一的缺点。

　　爱娜听见耳机里传来中文的简短呼声，这个她听懂了：“来了！”

　　下一刻爱娜看见海面上有白色的长条状烟雾冲向天空。

　　火箭弹。

　　二战后期德军的战姬也经常携带火箭弹发射架，打完就扔，一通快速密集的轰炸之后冲击敌人阵地的效果别提多好了。

　　显然美国人也把这招学去了，这也难怪，战争后期美国人在北非没少吃这种战法的亏。

　　从火箭升空的速度判断，海里的魔导装甲至少有四台，考虑到那些没有携带火箭发射架，空出位置给其他火器的机体的存在——那几乎是肯定存在的——来袭的敌人数量在8到12机左右。

　　在火箭弹下落的呼啸响起的同时，爱娜低头看了眼手表。

　　“14分钟。”这是从警报响起到敌人来袭的时间。

　　这句话被刚刚那位上校听到了，他继续用口音独特的英语说：“这还是侦察机发现了他们，如果没有发现，我们要等他们开始发射火箭才知道遇袭了。”

　　爱娜知道，那种情况这个基地基本玩完了。

　　虽然现在好像也快要玩完了的样子。就算敌人只有八台魔导装甲，靠基地这点防御力量根本无法阻挡他们。

　　火箭弹如雨点般落下，爆炸声此起彼伏，爱娜的机体半跪在爆炸的声光中，丝毫没有被冲击波撼动半分。

　　无线电中传来那上校的声音，用的是中文爱娜听不懂，但她猜测可能是让部队稳住，不要急着开火。

　　爱娜深吸一口气，这时候最后的火箭弹终于落下，下一刻敌方的魔导装甲从水下露出真容。为了水下航行而造成流线型的机身看起来相当的怪异，比起德军的试作型水中魔导装甲来说简直丑得不像样子。

　　不过这也正常，毕竟那些试作型都是林先生亲自设计的外形，爱娜到战争博物馆去参观的时候，看着那些试做机就想着能开一次就好了，只可惜水中战魔导装甲项目在战争结束后就转入技术储备项目的行列，再没有进行以装备军队为目的的后续研究了。

　　想着这些不着边际的东西，爱娜端起40毫米炮。

　　就在这时候岸上的防空炮和战车都开火了，密集的弹雨扫向正在登岸的美军袭击部队。

　　美国人立刻启动了气垫系统——没错，就是德军在北非使用的沙漠战型魔导装甲的气垫系统，美国人在学习德国先进设计理念方面果然从来都不含糊。

　　敌人的魔导装甲飞快的横向移动着，躲避岸上的炮火，在曳光弹中穿梭，同时不断开火，精准的将一个个炮位端掉——但它们好像暂时拿在战车掩体里的豹子没什么办法。

　　美国人也没有管坚固的战车掩体，而是继续清理只有沙袋做防护的防空炮炮位。

　　这时候爱娜开火了。

　　战姬精准的动态视力，以及二战老兵的射击手感让爱娜首发命中，而且炮弹精准的打中了脆弱的肩关节，将被命中的美军魔导装甲的右臂打断。

　　美国人在失去主武器的瞬间愣了一下，爱娜抓紧补了一炮，这炮打断了气垫系统的油路——美国的系统果然山寨得彻底，连油路都在一样的地方！

　　美国人的魔导装甲坠入浅海中的时候，爱娜小声说：“能赢！”


第1088章 满级还在新手村装逼当然有意思

　　爱娜已经将暴露在自己面前的敌人的装备都扫了一遍。

　　八台机体携带的装备都太多了，虽然有可能是水的浮力让它们可以额外携带火箭弹发射巢，但爱娜更倾向于还有另外四台机体在后面这个选项。

　　从火箭落下到敌人出水，之间的时间太短了，要是敌人能有这么高的水中航速，那这种装甲作为水中战武器应该也很有价值才对，绝不会用来做这种袭击海边据点的活儿，轻易就暴露给美国最大的敌人。

　　“12机么……”爱娜小声嘀咕，同时继续开火，炮弹再次精准的命中机动中的一台美军装甲，直接打碎了它的主取景器。

　　美国人也发现爱娜是威胁最大的目标，所有的火力都转向爱娜，于是爱娜打出了自己的第一发烟雾弹。

　　——还有五发。

　　利用烟雾弹的掩护，爱娜操纵机体飞快的穿过基地的建筑，利用建筑物做掩护快速转移。追随着她的机体的美军火力顷刻间在仓库的外墙上打出一大片烟尘，厚实的水泥墙壁被打出了大量拳头大小的碎块。

　　爱娜不由得咂嘴，看来基地建造得非常仓促，水泥都没有时间好好搅拌，不然不会在战姬的炮火攻击下就出现这么大块的碎块才对。

　　在爱娜吸引了全部火力的当儿，从刚刚敌人的攻击中幸存下来的高射炮再次向敌人拼命开火，它们成功的为爱娜制造了一个新的攻击机会。

　　精准的40毫米炮击打中了一台魔导装甲的下盘，导致它的气垫系统出力骤然降低，它不得不落到地上用双脚跑动，结果立刻成了战车炮的激活目标。

　　“岸上还有五台。”爱娜一边小声嘀咕，一边给那失去主取景器的美军魔导装甲补了一炮，那台倒霉的装甲的操作者显然还不能熟练的在只有副取景器运作的时候使用气垫，所以动作非常的迟钝，对于爱娜来说和固定靶没什么区别。

　　这时候敌人发射了烟雾弹。

　　看来敌人的指挥官认为这样保持距离对射对自己太不利了，准备用烟雾弹抵近攻击。

　　爱娜大喜过望，直接将40毫米炮往仓库后墙上一靠，自己也启动气垫系统拔出近战武器就冲向烟雾。

　　无线电里传来中国指挥官的指挥，可能是在要求其他人停止射击防止误伤爱娜。

　　烟雾遮挡了视线，爱娜全神贯注，所有的注意力都集中在魔导感知和听觉这两个方面。

　　引擎的声音非常清楚，配合魔导感知能大概猜到敌人的位置，爱娜冲向距离自己最近的敌人。

　　双方一直接近到只有十余米才互相看见，美国人手里还拿着连射武器，但在上百公里的相对速度下，他刚扣动扳机两人就交错而过。

　　爱娜在武器撞击到美国人的前一刻松开了手，时机把握得刚刚好。

　　物理定律完成了整个破坏过程，棍棒状的武器将美国人机体的平衡完全破坏，而且在它的前装甲上制造了非常明显的破裂痕迹。

　　爱娜估计驾驶员已经被强烈的震荡震晕，她调转方向冲向另一台，同时拔出新的棍棒。

　　交错的瞬间美国人在自己脚下启动了榴弹，爆炸的冲击波一瞬间吹散了烟雾，美国人成功的在自己被棍棒打倒的前一刻让爱娜暴露在剩下的美军的视野中。

　　爱娜这才发现被自己打到的那台机体正面装甲上有两道粗的竖杠，爱娜太熟悉美军的军衔体系了，那是上尉的军衔标志。

　　爱娜再次发射自己的烟雾弹，还一次打了三枚。

　　紧接着她沿着自己早就确定好的退路撤退——作为一名老兵，任何时候都记住退路是一种本能，每个从二战的地狱里活下来的老兵都精通此道。

　　“海中又出来人了！”无线电中传来那口音怪怪的英语，“四台，我们在进行阻拦射击。要让闪电球出来么？”

　　“不用！等我命令！”

　　爱娜已经退到了烟雾之外，这时候他看见四辆闪电球高炮正在越过沙丘的顶部。

　　中国指挥官在大声喊叫着，看来是闪电球部队自作主张出击了。

　　“该死！”爱娜咒骂着，她原本准备将敌人诱导到基地东侧，在敌人背对闪电球小队埋伏的沙丘的时候让它们出来，这样敌人就必须做出抉择，是正面面对基地的炮火，还是转身先对付闪电球小队。闪电球自行高炮的特点就是火力特别猛，四联装自动炮能在一瞬间投射出高密度的弹雨，而自从林有德开始倡导集中防御原则之后，所有魔导装甲的背面都相对正面脆弱很多，面对闪电球的瞬时弹雨美军的魔导装甲至少会被打坏相当多的外部设备。

　　魔导装甲这东西，其实很怕外部设备被破坏，举个简单的例子，如果观瞄系统都被打坏了，装甲里的战姬就不得不伸出脑袋用目视来确认目标，不光防护能力骤减，观察能力也会下降很多——所有魔导装甲的备用观察窗视野都远不及主取景器。

　　现在闪电球提前开出来了，它们投射的瞬时火力确实一瞬间打坏了在阵型最右翼的美军魔导装甲的一些外部设备，但四辆闪电球也刚好处在海里刚露头的四台魔导装甲的目标。

　　很快四辆自行防空炮就变成了四堆冒烟的废铁，爱娜恨得咬牙切齿。

　　她看了眼还在开火的敌军魔导装甲，结果看到刚刚被击倒的上尉机正从地上爬起来，爱娜猜想对方的驾驶员是在铁棒命中的时候采取了什么方法减轻了攻击。

　　现在美军最初登陆的八台魔导装甲中三台被爱娜完全击破，一台中等程度破损，失去主武器，一台看起来驾驶员昏厥暂时无法行动。

　　剩下三台轻度破损，海面上还有四台在登陆。

　　如果是全武装状态，爱娜有把握和她们一战，但现在她只剩下一支还有几颗炮弹的40毫米炮和近战武器，连烟雾弹都只剩两颗。

　　爱娜打出了信号弹呼叫运送弹药，至少有40毫米炮的炮弹的话，还能一战。

　　“弹药车在去你哪里了！车上还运了从基地各个角落里搜罗出来的能用的东西！”

　　“帮大忙了！”爱娜刚说完，就看见弹药车径直向她开来，她一看那弹药车的路线就知道自己可能拿不到这弹药补给了。

　　美国人第一炮竟然没打中弹药车，司机发疯了的打方向盘转向要躲进建筑阴影，结果被美国的连射武器追上了。一眨眼间一车弹药化作一个腾空而起的火球。

　　“德国佬！”无线电里传来美式英语，“投降吧！不抵抗就不会死，我们遵守交战法则，所有战姬的生命都会得到保障！”

　　“不好意思，我从北非战场下来后，就再也无法相信美国鬼子了！”

　　“这该死的战争和我们没有半点关系不是吗？没必要为这种奇怪的战争献出生命，德国佬！”

　　“哼，倒是你，如果真想让你的菜鸟部下活着回去，就老老实实投降如何，我们遵守交战准则，保证战姬的安全。”

　　爱娜知道，自己刚刚的奋战有效果了，美国的指挥官不想带着菜鸟硬碰硬。

　　“要不这样，我和你，用手枪决斗如何？”美国人建议道。

　　“我拒绝！我一下装甲，你们就会冲过来把所有人弄死！”爱娜说完，看见两名中国士兵扛着炮弹箱悄悄的从阴影里钻出来，然后借着低矮的土墙的烟雾，趴在地上一点一点的往这边爬，于是爱娜改口了，“除非你们能证明你们的诚意，比如让一个菜鸟过来这边当人质，然后我就和你决斗。”

　　“这不行，这样吧，我先下装甲，你们都可以瞄准我，这样总可以了吧？”

　　弹药箱已经送到了爱娜身边，然后她发现箱子里竟然不是整装的弹夹，而是单颗的炮弹。现代的魔导装甲没有过去那种灵活的手部，这样能提高生产性和维护性，更适应大规模的战争，但代价是，往弹夹里装炮弹这种精细的活现代的魔导装甲根本干不了。

　　爱娜拆下弹夹，两名中国士兵立刻开始往弹夹里填炮弹。

　　爱娜则继续和美国人扯皮。

　　这时候战场上的枪炮声早已平息，因为双方在用无线电交谈，所以整个战场处于一种诡异的寂静中。

　　突然，无线电对话中插进共和国卫队雷达兵的声音：“19号，19号，你们那里怎么样？递送货物的飞机就要飞临你们上空了，重复，递送货物的飞机就要飞临你们上空了！”

　　“货物？”

　　“没错。”田石埌的上校的声音非常沉静，“今天有新型战姬用魔导装甲要运送到我们基地来，我们曾经要求加强警备，但上面莫名其妙的回复说没有必要，理由是异常的防御调动会走漏风声。”

　　“看起来谈判破裂了。”美国人说，“那么领死吧，德国人！”

　　而这时候爱娜已经听到了引擎的轰鸣，取景器也看到了天上正在接近的飞机。

　　有东西从飞机上脱落。

　　“空投？”爱娜惊呼。把魔导装甲从那么高的地方扔下来什么的从没听说过，除非那魔导装甲自己能飞。

　　她立刻操纵取景器放大投下的目标。

　　然后她倒抽一口冷气。

　　老战姬们当中有不少到林有德的企业去当新魔导装甲的试驾驶员去了，所以很多新魔导装甲还没公布，老战姬们中就会流传起各种不经意间透露的信息。

　　比如最近就盛传新的飞行魔导装甲已经研发完成，据说没有传统意义上的手部，两臂实际上是战姬版光束军刀的本体，据说它背后有着大号的燃料罐，据说——

　　就连机体的内部代号都已经流传开来了。

　　爱娜轻声嘀咕着那个代号：“拜亚兰！”


第1089章 串场是一种习惯

　　“原来这就是不要增强警备的原因……”

　　无线电里传来田石埌上校的呢喃。

　　爱娜的取景器对准了那机体，并且启动了放大机能。爱娜可以清楚的看见机体上的纹章。

　　因为林有德的个人趣味，现在的德国军队有一套和现代军事编制体系十分不搭的军事编制体系，最精锐的部队没有番号，全是长长的名字。德国国防军刚从林有德手中接收这些部队的时候，觉得文件里用这么长的名字太蛋疼了，想要给这些部队分个番号，采用番号＋荣誉称号这样的体系。

　　但老兵们直接就暴动了，老子是字头师，凭什么给我LOW逼的番号，新兵们也不乐意，老子努力训练要进字头师的，凭什么让我的奋斗目标带番号？最后德国国防军不得不打消了给他们番号的念头。

　　由此可见林有德这套体系在德军内部的认知度和支持度有多么高。同样的体系在战姬部队里也有，那些战功特别卓著的战姬会被赋予专门的称号，并且允许机体使用专属于自己的涂装和林有德亲自设计的、独一无二的纹章。

　　当然了，很多时候机体涂装也是出自林有德之手，所以纹章和涂装同步率百分百。

　　到了二战后期，因为德国的魔导技术爆炸式的增长，用于新技术验证的试做机层出不穷，基本都是由这些久经战阵的顶尖战姬开上战场测试，为了保护这些试做机，往往在试做机投入战场的时候会配备战功次一级的精锐战姬协同作战。

　　久而久之战姬们开始把这些战姬集结成的小队称作骑士小队，为首的有着专用涂装和纹章、开着造型独特试做机的战姬则被称作冠军骑士。

　　如果不是离开了军队，爱娜也是冠军骑士的一员，林有德给她选的是和她偏白的发色非常相衬的亮蓝色涂装。

　　作为前冠军骑士，爱娜当然认得天上下来那绿色和白色相间的涂装，还有那个怎么看都是以宽刃重剑为基础设计的纹章。

　　“尤古朵拉……”

　　“诶，这个声音……是爱娜么？你在哪里？难道是那台机体里么？为什么你没有用涂装啊，那是专属于你的涂装和纹章吧？英灵殿里至今还有你的纹章旗哦。”

　　所谓英灵殿也是林有德搞的新玩意，正式的名字是瓦尔哈拉，对完翻译一般译作英灵殿。整个建筑连同下面的人造山丘一起建了5年多，里面除了包含所有能收集到的战死战士的姓名墙之外，还有在战争中获得大骑士十字章以上的奖章的战斗英雄的专属纪念物。向爱娜和尤古朵拉这样的‘冠军骑士’则会在英灵殿里拥有自己的纹章旗，就是纹章和涂装配色混合而成的旗帜。

　　“算了，待会再叙旧。”尤古朵拉一派轻松的说道，“我先把沙滩上那些人收拾了再说。”

　　这时候她才将魔导装甲的喷射引擎切换成全功率喷射状态，一直在匀速下落的试做机立刻喷出长长的火舌，向着海岸边的美国魔导装甲冲去。

　　美国人立刻展开火网，战姬的动态视力和射击准确度比普通人要高很多，但面对灵活的试做机还是有些不够看——而敌人中新手多这一点更加加剧了这一点。

　　爱娜一点都不担心穿越火网的试做机被打下来，美国人连命中她这个在地上蹦跶的都做不到，更别提在天上灵巧的左右晃动的高速试做机了。

　　爱娜看见尤古朵拉抬起了机体那怪异的手臂，爱娜终于看清楚手臂上原本应该是手掌的地方露出黑色的空心管，那大概就是光束剑的能量喷口了——

　　这么想的瞬间，从那管子口喷出的光束将爱娜的视野一分为二。

　　光束步枪！

　　给战姬装备光束步枪在很长一段时间里都是各国魔导装甲开发者的梦想，在一战的最后阶段，这个梦想确实实现了，但魔导技师们还没来得及弹冠相庆呢，就发现战姬的精神根本承受不住光束步枪的连续射击，一般的战姬打个一两枪就很累了，但他们仍然把这光束步枪当作杀手锏给战姬们装了上去。

　　这个设计还没来得及经历更多的实战检验，一战就结束了，所以这个设计被一直保留到了二战。

　　在二战中，战姬们发现这个光束武器作用根本没那么大，基本就是个在绝境中做最后一搏的东西，然后大家都纳闷，为什么不把光束武器换成同样重量的炸药，反正都是最后一搏了，那么多炸药自爆一下炸死人的几率还是蛮高的，比光束武器靠谱多了。更重要的是，炸药在平时也能当手雷扔着玩，拆楼、肉搏战里给敌人惊喜什么的用起来可爽了，光束炮能干毛，打一炮中不中另说，自己肯定累得要死，会在接下来的战斗中落下风。

　　所以到二战后期，已经没有战姬的魔导装甲会装备光束炮了。

　　说到底，光束炮的问题就只有一个：太消耗精神力，战姬用不起。

　　现在试做机装备了光束炮，让爱娜稍微有点心虚，她已经做好上去援护精神力大受损伤的前战友的准备了。

　　没想到白绿相间的拜亚兰飞行姿态依旧，不但如此还举起了另一只手。

　　第二道光束划过视野的同时，爱娜看见第一次射击的右臂上，有一条通红的铁棍被抽出来抛向机体后方。

　　爱娜扭头查看美军的状况，有一台魔导装甲被连续两发光束命中已经彻底玩完，剩下的美军魔导装甲正在一边射击一边往海中退却。

　　但是尤古朵拉直接越过他们头顶，绕到海那一侧。掠过的瞬间，又有光束命中了美军的魔导装甲，光束的能量直接烧穿了那装甲的胸甲，里面的战姬开启了座舱门抱着被烫伤的身体滚出来，在沙地上一边打滚一边哀嚎着。

　　尤古朵拉在海面上转身，又用光束炮干掉了一台魔导装甲。

　　爱娜感觉尤古朵拉就像在玩耍一样，根本没有半点在应对实战的感觉。

　　爱娜有看到有通红的金属条从尤古朵拉机体手臂手肘部位的开口中抽出，落到海里立刻制造了大片蒸汽。

　　爱娜调整了一下无线电，立刻就听到美国人在自己的频率上高呼：“不要怕，突破她到了水里她就拿我们没办法了！”

　　尤古朵拉用两门光束炮齐射，一齐命中了下达指令的上尉机。

　　爱娜只能看到上尉机的背面，所以不知道他正面被击中了哪些部位，不过上尉机胸甲应该被爱娜打裂开了一部分，说不定上尉已经因为直接被光束照射而汽化了。

　　总之，那台机体单膝跪地，不再动弹，而直到刚刚为止还能维持住士气和组织度的菜鸟们立刻土崩瓦解，作鸟兽散，争先恐后的向着后方的大海跑去。

　　尤古朵拉机的双臂喷出光芒，不过这次是光束军刀。尤古朵拉驾驶着机体迎着逃跑的美国人冲去。

　　光束军刀轻而易举的就切断了两台魔导装甲，断裂的装甲开始还继续向前跑，看起来完全没有受伤的样子，但随后它们就轰然倒下，机体从中部开始拦腰分成了两半，喷出来的血水瞬间染红了呃周围几米内的海面。

　　杀戮很快就结束了，只有一台美军的魔导装甲溜走了，爱娜猜想驾驶那魔导装甲的菜鸟可能一看拜亚兰被空投下来就知道大事不妙，刚好自己位置靠后没人注意到，就直接转身下海了。

　　料理完敌人，尤古朵拉操纵机体在爱娜面前落下，随后开启了舱门直接跳到地上。

　　已经先一步下地的爱娜立刻张开双臂给老朋友来了个拥抱。

　　“爱娜你老了。”尤古朵拉直说道。

　　“你还是那么没礼貌呢，尤古朵拉。”虽然嘴上这么说，但爱娜满面笑容看起来一点不像在责备尤古朵拉的样子。

　　打过招呼之后，尤古朵拉拉开距离：“你在我来之前怎么才干掉那么几台，这种水平的对手你应该能一个人都消灭吧？”

　　爱娜不由得露出苦笑：“那也得我有装备啊。不过你这机体，还真厉害，是叫拜亚兰吧？”

　　“没错，拜亚兰。林先生亲自起的名字，我也不知道什么意思。”

　　“那个光束炮，是只能打三发么？”

　　“其实能打五发，我担心被美国人掌握详细数据，就主动示弱了。”尤古朵拉嘿嘿笑道，“实际上，等能手动更换散热件的版本出现之后，理论上讲背包里有多少散热件，就能打多少发呢。”

　　“精神压力如何？”

　　“还好，我也不知道那些科学家们怎么做到的，据说是用了第二代精神感应骨架，能强化精神感应波什么的。”

　　“这样啊。”爱娜抬头看着这机体，“真棒，我也想上去开一开。”

　　“那就开啊。”尤古朵拉很干脆的说道，“本来爱娜你答应成为新魔导装甲的测试员的话，早就能开上这东西了。你也不知道在想什么，竟然拒绝了。”

　　“想要过一段时间普通人的生活这不奇怪吧？不过，看起来我是回不去普通人的生活了。”爱娜说着声音有些无奈。


第1090章 月中求个票

　　林有德看到报告里拜亚兰初战告捷，大喜过望，批了一句“尽速量产”。

　　其实林有德也挺紧张的，情报显示美国人那边在实验更加强力的战姬用护盾，林有德还担心到时候美国人搞出来这东西导致自己很被动。就在拜亚兰的实战前一周，林有德刚刚砸了重金加速战姬用护盾的研究。

　　现在林有德稍微宽心一点了，自己手里有了和美国佬的护盾具备同样等级威慑力的东西，而且自己这边还抢先实战了一把，给人的感觉自己这边完成度更高。这下轮到美国人头疼了。

　　接下来可以确定美国人会加速新型战姬用光束步枪的研发，同时砸钱加快新护盾的研究进度。

　　在双方拼研发的同时，间谍们也会积极活动，努力偷取对方手中优势技术的情报，这一切都带上了一股正宗的冷战味儿。

　　“就是这个味道。”林有德大声说，小璐瞪大眼睛看着林有德。

　　“爸爸你发什么神经啊？”

　　林有德不由得眯起眼睛，看着小璐：“你这说话风格怎么和苏菲一样了？”

　　“我本来就和苏菲姐姐很亲啊，多正常呀。”

　　小璐说着变魔术一样的拿出个饭盒，打开露出里面排列得整整齐齐的鸡腿。

　　林有德内心某个地方稍微松了口气，心说小璐果然还是小璐，口气变得再成熟，也还是那个贪吃的小璐。

　　“给我一个鸡腿。”

　　小璐二话不说拿起一个鸡腿递给林有德。林有德接过来之后小璐自己也拿了一个，两父女就这样以整齐划一的动作举起鸡腿咬了一口。

　　“真奇怪，我明明大多数时候都喜欢吃中餐，为什么这鸡腿我就喜欢吃烤的呢？”小璐小声嘀咕着。

　　林有德笑道：“你这就不对了，我的女儿，中国也是有烧烤的烹饪方式的啊。另外，叫花鸡你不喜欢吃吗？”

　　“喜欢！可是叫花鸡是整只鸡啊，和只吃鸡腿是不一样的。”

　　林有德看着一脸认真的小璐，真的很想问到底哪儿不一样，叫花鸡的鸡腿掰下来单独吃不也是鸡腿么？和新奥尔良烤鸡腿的区别不就是烹饪方法么？

　　林有德内心吐槽的同时，小璐还在嘀咕呢：“呀，果然只吃鸡腿还是要用西方的烧烤比较带劲呢。不过，我最喜欢的还是生吞活鸽。最近我发现，生吞活鸽之前蘸酱油味道会更好。酱油真是中国最伟大的发明之一，比指南针造纸术什么的伟大一万倍，为什么酱油不是四大发明之一啊？”

　　“你这样说的话，中国能算进四大发明的东西就多了。”林有德半开玩笑的说，“我觉得豆瓣酱、耗油还有老干妈都是超棒的调料啊……”

　　小璐扭头看着林有德，满脸狐疑：“老干妈是调料？”

　　林有德这才发现自己顺口说漏了嘴，不过还好是女儿，就解释道：“在我们那个时空有种叫老干妈的辣椒酱，味道棒极了，我最喜欢早上吃汤粉的时候弄个勺子来一勺老干妈，然后用筷子夹汤粉蘸着吃。”

　　广东的早餐汤粉味道很淡，一般的习惯是弄一小碟淋了麻油的盐，倒一勺汤进去，然后蘸着吃。林有德这爱好比较特殊，一勺老干妈，蘸着吃。

　　实际上广东人并不是不吃辣，尤其是年轻人，对川菜的接受度很高，这里面有相当大一部分是《中华小当家》的功劳。

　　当然最受欢迎的还是正宗的粤菜，这才是最符合广东人自己口味的。

　　林有德和小璐开始聊吃的，一聊就两个小时。

　　“爸爸，我们去厨房吧！”小璐用大爪子抓着林有德，“走吧走吧，我等不到饭点了！”

　　林有德笑了，他站起来，正要迈步出门，却突发奇想，想要像过去那样抱着小璐到处走。于是他问小璐：“来，给爸爸抱一抱好不好？”

　　“千寻妈妈告诉我，在瀛洲，男人对女人说抱是造小孩的意思。”

　　……那死狐狸！

　　“你别听她瞎说，是有时候会那样用，但那是很特殊的情况，一般说抱就是正常的拥抱而已，特殊一点就是公主抱。”

　　“可是爸爸，我换算成正常人类的年龄，已经十六岁了，所以没办法，爸爸，我们不合适了。”

　　林有德突然觉得异常的失落，又一个女儿长大了这个事实，让他迫切的感受到再生一个女儿的重要性。

　　这时候小璐的爪子扯了扯他的衣角。

　　“爸爸你看起来好可怜，没办法，让你抱一抱好啦。”小璐一副无奈的表情，还叹了口气。

　　但林有德根本无暇吐槽小家伙用依然水嫩的外表来做这些老气秋横的表情，他欣喜的抱起女儿，用下巴上的胡须蹭起小璐的脸颊。

　　“爸爸你的兴趣和十年前一样糟糕呢。”

　　林有德哈哈大笑，然后迈着轻盈的、透着雀跃感的步子离开了房间。

　　在走廊上前进的时候，林有德随意的问道：“水下训练怎么样了？”

　　“我在水下把足球踢出了瓦尔特兄弟的风范。”

　　“哦，很厉害嘛。”林有德赞叹道，所谓瓦尔特兄弟指的是弗里茨·瓦尔特和奥特马尔·瓦尔特，现在德国球坛两大前锋，在另一个时空的54年，两人带领西德国家队夺得了世界杯冠军，并且诞生了著名的伯尔尼奇迹。

　　不过，为了训练无重力状态下活动而进行的水下训练，为毛要练足球射门啊！少林足球么！

　　“爸爸。”小璐轻轻拍了拍林有德的脸颊，轻声对他说，“你说我们第一次载人航行会成功吗？”

　　“会的。当然这一次可能还是会失败，谁知道会发生什么问题呢？记得我说过的那个法则么……”

　　“如果一个事情可能发生，那么它就必然会发生？”

　　“对，在航空航天领域更是如此，所以不能有任何侥幸心理。不过呢，就算这一次失败，我们还有下一次，下下次，总是会成功的。”

　　此时的美国也发射了人造卫星，在航天领域暂时赶上了德国的步伐，林有德还挺敬佩他们的，他本以为他们会多失败几次才开窍。现在为了继续领跑太空竞赛，载人航天的步伐必须加快了。

　　按照改了又改的时间表，54年的10月，德国将会发射人类第一艘载人飞船，飞船的宇航员预定就是小璐。

　　一方面小璐具备超强的身体能力，比普通宇航员更不容易出问题，另一方面，一旦成功，林氏家族的声望会更高，尤其是小璐的名气和身价将变得无可估量。

　　林有德现在越来越深刻的体会到什么叫当父亲的心态，他总是第一时间考虑女儿们的将来，担心自己撒手离开之后孩子们将如何自立于世，为此他恨不得把最好的东西全都摘下来交给女儿们。

　　“爸爸你表情好严肃。没关系啦，就算飞船爆炸了，我也会安然无恙，而且我会在宇宙中绕着地球轨道运行，所以爸爸你再派一艘飞船上来把我摘回去就好了呀。”

　　林有德大笑起来，笑完摇摇头：“别傻了，那可是宇宙，随时都有大量的有害射线，温度接近热力学零度，就算神姬也扛不住吧。”

　　“不试一试怎么知道嘛。”

　　“我宁愿永远不尝试这些。不过放心，我对冯布劳恩博士他们还是很有信心的，毕竟我们已经进行过那么多次的发射了，只要七月发射上天的猴子安全回来了，那十月的飞行就一定没问题。”

　　“嗯，一定没问题。”

　　“说起来，小璐你不光要在水下练习吧？航天相关的学科学得怎么样了？”

　　“学得可好了，自动控制理论、空气动力学什么的，我都有好好学。虽然自动控制论的数学部分有点难啦，但是有个中国研究员可会教人了，他一教我就懂了。”

　　“哦，中国研究员？”林有德小有兴趣的问，“是哪个？”

　　“叫money的！”

　　“MO……钱？”

　　“嗯，大家都这样叫他，说是他中文名字的演变过来的外号。”

　　林有德差点一松手把小璐摔地上。

　　“你、你觉得那个中国研究员怎么样？”

　　“是个好人啊。”

　　林有德果断松了口气，看小璐这反应，没喜欢上——但又觉得，如果是那位的话，自己嫁个女儿给他也不错，可是又真的舍不得。

　　林有德十分的矛盾，决定不去想这个额问题，继续坚决贯彻自己的笨蛋老爸形象，将“要娶我的女儿就从我尸体上踏过”的想法贯彻到底。

　　“诶，爸爸，你果然和千寻说的一样呢。”

　　“什么一样？”

　　“千寻说让我在你面前提男生的名字，然后就能看到你有趣的表情变化。”

　　“那死狐狸！”

　　“可是，为什么呀？为什么我一提男性爸爸你就会那个表情啊？”

　　这个问题终于又是熟悉的小璐的味道了。林有德却尴尬得不知道该如何回答，好在这个时候厨房到了。

　　“啊，我闻到味道了！”小璐蹭的一下从林有德怀里窜出去，跑进厨房，“是佛跳墙的味道！”


第1091章 ACE们继续刷存在感中

　　鲁德尔现在有个习惯，就是在上座机之前手握自己那枚天下无双的钻石双剑金橡叶十字章轻声祈祷，祈祷有个好的收获，同时赞美赐予他这场战争的无上至尊。

　　有一次他的副驾驶好奇的问为什么鲁德尔要赞美这场战争，无上至尊又是谁。

　　鲁德尔回答说：“如果没有这场新的战争，这个世界就太无趣了，不能进行我的猎杀之路实在太遗憾了。至于无上至尊，当然是指赐予我战争的人。”

　　今天，鲁德尔在出发前一样做了这样的祈祷和感谢，在他把自己的钻石双剑金橡叶十字章重新佩戴在军服的领口，仔细的调整十字章的位置。不紧不慢的做完这些后，鲁德尔转向在旁边一脸严肃的等着他的副驾驶。

　　他的副驾驶是一名不懂得飞行的摄影记者，所以胸前挂着照相机。鲁德尔现在驾驶的女妖对地攻击机是世界上第一种采用现代化的飞行和武器管制分开配置的对地攻击机。这种新的分工形式，让这种飞机有着可怕的作战效能，但是对于鲁德尔来说，把武器管制和驾驶分成两个部分纯属多余。好在坐在前面的武器管制员也同样可以操作飞机，于是鲁德尔就下令把飞行员舱的操纵设备拆掉，把所有的工作都揽到自己一个人身上。

　　鲁德尔曾经想过像过去那样在后座上带一个后座机枪手，但女妖的低空低速格斗性能实在太优秀了，和任何敌机周旋都不虚，带上机枪反而有可能增加机体的重量，一挺机枪十多公斤，鲁德尔更愿意把这重量用来多带一颗50公斤的小炸弹。

　　最后，鲁德尔带上了一个战地摄影师，这样摄影师拍摄的照片，就可以为尊贵的林有德大人服务。鲁德尔认为这是最好的选择了。

　　鲁德尔看了眼副驾驶，随后走向已经列队的第一志愿飞行大队的飞行员们。

　　“你们准备好去狩猎那些愚蠢的美国人了吗？”

　　“准备好了！”所有人用力高呼。

　　“记住，在战场上，死掉的人是倒霉蛋和蠢货的混合体，当然主要是蠢货。空战就是这样，偶然的因素可以通过人的努力降低到最低，甚至降低到没有！完全排除偶然！只要敌人无法进入你的后半球占领有利的射击点，你就不会被偶然命中的子弹打死，只要你的占位足够优秀，你就能给敌人致命伤！不要相信运气，而是要相信你们的聪明才智，相信一丝不苟的作战态度，胆大心细！这才是活下来的要诀！”

　　简短的训话和鲁德尔昨天说的其实没多大区别，但所有飞行员都摆出了崇敬的表情，认真的听着。

　　这是因为说话的人是鲁德尔，在大战中可以通过照相枪确认的地面战果超过一千五百，加上疑似战果超过两千的强者，他是第一个说得钻石双剑金橡叶十字章的人，他那枚十字章和之后授予的十颗同级别勋章不同，有个代表第一的序号，是世界上仅此一枚的勋章。

　　而现在，鲁德尔又在波斯湾刷新着自己的战绩，飞行员们都坚信，只要给鲁德尔足够的时间，他一个人就能把整个美军装甲部队都消灭。

　　所谓活着的传奇，说的就是这种人。

　　在瓦尔哈拉英灵殿里，鲁德尔有自己的专属旗帜，被摆在主神奥丁雕像最近的地方。

　　“好了，狩猎愉快，小伙子们。今天战果超过我的机组，可以得到一万马克的奖赏。”

　　刚刚还严肃的飞行员们当中有人吹起了口哨。

　　虽然面对传奇，但这并不是一个不可能完成的任务，每个机组负责巡逻的区域是抽签决定的，只要鲁德尔巡逻的区域没有发现美军车队，也没有收到地面部队的近接支援要求，那么赢过他还是很有希望。

　　但光有运气是不够的，战场上敌人很多，鲁德尔不可能完全没有斩获，想要赢过鲁德尔，就必须在攻击的时候做到王牌级的命中，保证飞机上所有的弹药都物有所值。

　　从鲁德尔来海湾到现在，一共147次战斗巡航，每次巡航前鲁德尔都会这样许诺，到现在也不过5个机组达成要求，拿到了那一万马克。

　　年轻的飞行员们的摩掌擦拳，不光是为了马克，还为了和传奇同台竞技的挑战性。

　　而且，飞行员们当中有个传说，只要赢过一次鲁德尔，就能得到轰炸机之神的眷顾，从此以后和厄运说再见。比如第三个赢过鲁德尔的机组，曾经面对六架美国喷气机的围追堵截竟然活了下来，把被达成筛子的飞机摇摇晃晃的开回了机场，机组两人都只是在座舱玻璃被打碎的时候受了点皮肉伤，贴了几块纱布就活蹦乱跳的从医院回来了。

　　鲁德尔咳嗽了一声，让兴奋飞行员们安静下来：“好了先生们，出发。”

　　十五分钟后，鲁德尔的座机首先起飞。

　　那是一架看起来就像一床东北花棉被在天空中飞行的飞机，因为飞机上战果章太多了——一般人满五个战果就会把银色徽记抹掉，换一个金色的，鲁德尔的飞机全身都是金色的战果章，足足三百个，几乎把机身的前半部都涂满了。

　　一旦鲁德尔这架特征过分明显的飞机出现在敌人上空，敌人所有能对空攻击的火器都会转向鲁德尔——不管打不打的中。这样的好处就是，只要鲁德尔在空中，跟着鲁德尔一起行动的其他飞机就会相对安全。

　　鲁德尔也很乐意享受这种和地面防空炮火周旋的快感，不过为了攻击效率，他更喜欢选择行进中的车队开刀。

　　升空之后女妖机群只是爬升到了两千多米的高度，就开始水平加速。

　　他们头顶上可以看见正在集群爬升的鬼怪和超级鬼怪，浅浅的航迹云布满晴朗的蓝天。

　　“今天出动规模好大啊。”后座的记者轻声说。

　　“有没有大规模的行动要看轰炸机，如果……好吧，我看到回旋镖了。”

　　所谓回旋镖是林有德主持开发的飞翼式轰炸机原型，本意是来收集飞翼式飞机的性能诸元，但造出来之后测试了一下发现好像还挺好用，就扔到海湾来实战测试了。

　　鲁德尔飞过几次这种被定名为亨舍尔229的飞机，但飞完他就断言这飞机没前途——虽然某些性能不错，但综合能力不高，而且没有垂尾导致飞控复杂，操纵需要一个响应时间。这个响应时间其实不长，但在鲁德尔这样的高手看来简直像一个世纪那样漫长。说到底还是飞控的锅，没有现代电子飞控系统，飞翼式飞机的性能始终受到限制。

　　鲁德尔不再看天空中逐渐增加的轰炸机大队数量，他的任务就是舔地，只要没有特殊的命令下来，鲁德尔需要做的就是巡逻敌区，干掉看到的每一队美军车队，直到弹药耗光。

　　十多分钟后，鲁德尔的机群开始分批散开。

　　很快鲁德尔身边就剩下自己的僚机了，这同时也说明，自己负责的巡逻地域已经到了。

　　这一次鲁德尔运气很好，才巡逻了十多分钟，就发现了一队在沙漠中行进的车队。

　　看起来车队里有八九辆战车，以及二三十辆卡车。

　　鲁德尔也懒得仔细数，他转入攻击航线。

　　敌人发现了鲁德尔，车辆开始左右散开，但这并不妨碍鲁德尔的攻击。

　　第一轮先发射火箭弹，鲁德尔的火箭弹发射装置也经过改装，别人打火箭弹都是机翼左右一起打，一次两发，这样还能保证命中率。鲁德尔的火箭弹发射钮按一下才打一发，然后按照左右左的顺序次第发射。

　　鲁德尔不需要用数量来弥补命中率，他这一次飞掠，一共按下六次发射钮，于是就有六枚火箭打出去，六辆战车被击毁。

　　鲁德尔似乎非常享受发射火箭弹和击毁敌人战车时产生的愉悦，他微笑着，操纵战机在空中划出小得令人震惊的弧线，完成了转弯之后，他迅速选择了一个能覆盖到最多猎物的进入路线。

　　又是一轮火箭射击，现在地面上所有的战车都变成了喷射的火炬，鲁德尔再次在空中转过来。对付卡车不需要火箭弹，30毫米火神炮足够应对了。鲁德尔有节制的射击着，仅仅一次飞掠就打着了八辆卡车。他掉头再来了一次，这一次战果更加丰厚，因为敌人已经被鲁德尔的攻击震撼，卡车的司机弃车逃命了。即使是鲁德尔，也是更喜欢攻击静止的目标。

　　四次飞掠之后，尽管地面还有不少卡车剩余，鲁德尔还是开了加力掠地飞行。

　　“鲁德尔先生，为什么每次您都会在没有全部干掉敌人的时候加速离开呢？是不是想要他们传播您的威名？”

　　“怎么可能。”鲁德尔摇摇头，“我离开是因为持续的盘旋机动让我损失了能量，而敌人可能会呼叫空军战斗机援助。我继续攻击的话，能量会继续下降，等战斗机过来我就没法周旋了。所以我才要先离开，通过加速来恢复能量，懂了吗？”

　　“懂、懂了，吧。能量到底是指……”

　　鲁德尔哼了一声，丝毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“你作为一个空军战地记者，竟然连能量空战理论都不知道啊。”他轻轻摇了摇头，“记者先生，虽然你当我的副驾驶有段时间了，但我还是要说，你的愚蠢让我震惊。”

　　“抱歉，非常抱歉。”

　　“没事，拍你的照片。”鲁德尔淡淡的说。


第1092章 看红龙战役时好想圈凑斗景明呢

　　由于林有德在波斯湾投入了装备实用化光束武器的新型战姬用魔导装甲，美国人急急忙忙的拿出了自己那装备新型魔导护盾的魔导装甲，一时间双方试做机在波斯湾打得难解难分。

　　林有德每次看战报，就感觉是在看新高达动画的剧情梗概，林有德甚至有干脆组成一个白色木马队去围歼美国人的试做机。

　　不过他转念一想，自己这边就算组织特殊部队，也是组织去追捕白色木马的队伍，谁叫自己穿的德国呢，德国对应吉翁军嘛。

　　54年六月，美索不达米亚华人共和国发动了大规模的地面进攻作战，抢在美国夏季攻势准备完成之前突破了美军阵线，美国人被打了个措手不及，只能被动的进行防御作战，双方在阿拉伯半岛东部的广阔沙漠中进行了规模巨大的装甲大会战。

　　双方投入的战车总数超过一千五，虽然比不上二战时期那些双方都投入一千两千战车的超级战车大战，但这个规模也足以载入史册。林有德估计未来数十年内大概不会再有这种规模的装甲决战了。

　　决战的结果是美军被迫全线撤退，在阿布扎比到马尔坦之间才稳住了阵线。共和国卫队也因为战车各种战损，在美军形成新的防线之后只进行了试探性攻击，便停下来维修战车补充战力。

　　这也是没办法，美华没有自己生产战车关键零件的能力，零件供应一直很紧张，而且后勤部分除了石油之外其他基本都要靠林有德的供应，所以共和国卫队一直要精打细算的使用手中有限的补给。

　　如果共和国卫队拥有足够的补给，大概这次攻势会把美国人一直赶下海才停止吧。

　　美国方面的损失渐渐加大，美国国内对这场战争的热情也在以惊人的速度降低，已经开始有战死者家属前往大城市游行静坐，表达他们的情绪，而越来越多的人开始表现出对这些家属的同情。

　　1954年8月初，林有德看着狐狸提交的美国国内报告，不无得意的说：“美国人快要顶不住了，我们很快就能再次品尝胜利的果实。”

　　“但是现在看来，我们没办法按照原定计划将阿布扎比纳入自己囊中呢。”狐狸提醒道，“那里附近有石油吧？阿拉伯人最终还是掌握了一部分石油资源不是么？从这个角度看，你的计划的最终目标无法达成了。”

　　“总比让阿拉伯人独占整个海湾的石油要强。”林有德耸耸肩，“这样一来，在未来的能源市场中，我们就有和美国抗衡的资本了，接下来要做的就是增加在石油钻探和开采技术方面的投入。”

　　现在这个时间点，美国依然是世界最大产油国，实际上，美国被沙特超过应该是1970年代左右的事情，在那之前美国一直是石油界的一哥。而在被沙特超过之后，美国人的石油产量一直不低，而且美国人有意识的封存了不少油田，作为战略储备。另外，随着美国在石油开采技术方面的进步，到21世纪初，美国国内一些本来因为开采成本等问题而被认为是没有商业开采价值的油田，也开始进行商业开采。

　　到林有德穿越的时候为止，美国的石油产量已经反超沙特和俄罗斯，成为世界最大产油国——你没有看错，这个全世界抢石油的国家，自己本身以日产1181万桶石油的巨大开采量稳坐重夺世界第一产油国宝座。

　　当时林有德看到美国重返石油一哥宝座的新闻时惊得下巴都快掉了，直感叹美利坚果然是奶奶的被上帝偏爱的国家。

　　“不管怎么样，等柏林到巴士拉的铁路建成之后，我们就不用再像上次大战中那样，卯足了劲千里跃进高加索夺取石油产地了。”茜茜看起来颇为欣慰，“铁路通车之后再修建一条伴生的石油管道，石油供应就更加稳定。”

　　“是啊。”林有德笑了笑，“和美国人的战争结束之后，我们就可以更加彻底的扫荡铁路沿线的阿拉伯匪患，铁路的建设工作一定会更加顺利的展开。”

　　“等这个打完了，世界应该就会和平上一段时间了吧？”莉迪亚问道。

　　林有德耸耸肩：“谁知道呢，其实就在我们关注波斯湾的时候，南美也在打仗，智利和阿根廷的武装冲突一直打打停停，大哥伦比亚内部也正在闹分裂。还有非洲，每天都有部落仇杀发生，这个世界不安生得很呐，我的大明星莉迪亚。”

　　莉迪亚叹了口气。

　　这时候狐狸说：“不讨论这些了，别人愿意打我们也没办法，管好我们自己范围内的战争就好了呗。而且不打仗，我们哪里来的资金搞航天工程嘛，所以要祈祷他们多打仗，多买武器，对吧？”

　　“话是这么说，但我还是发自内心的祈祷世界和平。”林有德一副虔诚的表情。

　　狐狸却不以为意的耸了耸肩，继续道：“随便啦，我们今天聚完了之后是要去烤肉的吧？啥时候开始啊？”

　　“别急啊，外面天还没黑呢，难道你想在大太阳下烤肉么。”

　　“诶，烤肉是在晚上么？我专门没吃中午饭等着吃烤肉的呀！”狐狸大声抗议道，“我好饿啊，直接开始烤肉大会吧！”

　　“既然很饿那就去厨房先弄点东西吃呗。”

　　“不要！那样晚上就吃不下烤肉了！”

　　林有德正想再说点什么，小璐不知道从哪儿摸出个包子，塞给狐狸。

　　“哦，果然还是小璐贴心，比我生的那只笨龙强多了。”

　　“妈妈！”妮娅大声抗议，“我也经常想着你啊！”

　　“哼，谁知道呢，我已经很多年没有在母亲节收到给我的东西了。”

　　“那、那是……其他姐妹也没有给呀！”

　　妮娅刚说完，薇欧拉就说：“我家伊瑟拉每年都给哦。”

　　“苏菲也每年都会给我东西呢。”莉迪亚笑眯眯的接口道。

　　“我也每年都会亲自烤蛋糕。”小璐手里拿着另一个肉包子，一边吃一边说，“然后和妈妈分享。”

　　“额……”妮娅一时语塞，尴尬之下她强行用傻笑解场，“啊哈哈哈，搞了半天原来只有我没准备么，我不知道呀，妈妈你别生气，今年肯定有。不过，母亲节是哪一天来着？”

　　狐狸一口吞下肉包，趴在地上嚎啕大哭起来：“我生了个白眼狼呀！呜呜呜……”

　　“老妈你也不用哭得这么夸张吧……而且大家都知道你是在假哭了……”


第1093章 两个1091是因为作者手癌

　　1954年十月，林有德一家再次全家出动，来到了波茨坦的航天控制中心。

　　火箭发射前林有德照例要讲话。

　　“我们发射第一颗人造卫星的时候，有人嘲讽我们，说我们用大把的钞票弄了个形象工程，说我们永远不可能获得实际的利益，说载人航天永远不可能实现，因为宇宙是上帝的领域，他老人家会降下暴雨冲走地面上的一切，最不济也会降下灾祸，毁灭我林氏家族。

　　“还有人非常肯定的说，我们林氏家族那么长时间没有新孩子降生，就是因为深空探测触怒了上帝。但我林有德不信邪。人类不应该被囚禁在地球上，宇宙是人类最后的疆域，我们要去开拓着疆域。几个月前，我们已经将猴子送上了太空，并且成功返回，这只勇敢的猴子现在还活得好好的，活蹦乱跳。它证明了一件事，那就是我们灵长类动物，可以染指宇宙。

　　“在这里，我必须要质问那些反对航天计划的人，质问那些认为载人航天永远不会成功的人，就连猴子都能在宇宙中留下自己的痕迹，身为比猴子进化等级更高的人类，我们竟然要一辈子龟缩在地表吗？

　　“当然，作为第一次载人航天飞行，为了安全起见，我们没有让普通人担任宇航员，我最小的女儿小璐将成为这次伟大飞行的宇航员。这是因为我们无法预测在宇宙中以及在飞船返回过程中会出现什么状况，神姬的身体能力，能够让小璐面对那些未知的危险时有更大生还几率。但我作为一个父亲，非常不希望我的女儿面对这些危险，有哪个父亲不会担心女儿呢？

　　“但是，我的小女儿非常想要去太空看一看，从去年开始，她就非常刻苦的在进行无重力状态下的活动训练。我不能阻止女儿做她想做的事情，不能阻止女儿追寻自己的梦想。

　　“同样的，我也无法阻止人类追寻通往星空和宇宙的道路，不，是任何人都不能阻止。这几年基督教极端分子多次试图暗杀我们航天计划的工程师和科学家，以及爆破航天计划相关的工厂，幸运的是，所有这些破坏行动，都被我们及时的阻止了。但在这个过程中，仍然有许多无辜的人受伤，甚至失去了生命。我对此非常的愤怒。

　　“这不光是对恐怖主义的愤怒，还是对那些妄图阻止人类迈向自己最后疆域的短视者的愤怒！只要人类继续留在资源有限的地球上，那么等待人类的就必将是灭亡的结局。现在人类社会的资源消耗速度每隔十年要翻一番，能源、粮食等等产品目前还够用，但将来肯定会渐渐陷入危机之中。为了争夺越来越少的资源，战争不可避免。

　　“现在，美国和德国都掌握了威力巨大的核武器，如果两国之间再爆发战争，很可能等待我们的就是人类文明的毁灭。而我们有办法避免这战争么？有，那就是开拓新的疆土。

　　“多年前发射人造卫星的时候我曾经说过，人类的历史会记住那一天，而今天，我仍然要说，人类的历史也会记住今天。今天，我们人类将正式在宇宙空间中留下自己的身影，这是未来一切伟大计划的开端。

　　“先生们，女士们，让我们一起来目睹这伟大的，历史性的一刻！”

　　林有德说着高举起双手，控制中心里的科学家和工程师们立刻开始鼓掌，雷鸣般的掌声中，控制中心墙壁上的显示屏画面切换到火箭发射支架的人员通道。身穿特制宇航服的小璐已经在那里就位了，就等待登上火箭的一刻。

　　画面对准小璐的同时，林有德对麦克风说：“向大家致意吧，我的女儿。”

　　“哦，大家好。”小璐抬起戴上厚厚的手套之后显得更大了的爪子，在面前挥了挥，“我可以上船了吗？”

　　“可以了，登船吧。”

　　小璐点点头，迈开脚步向着火箭走去。她穿过发射架和火箭之间的长长通道的时候，摄像机一直追随着她的身影。

　　林有德就这样和全国正在观看直播的观众一起，注视着自己的女儿慢慢的爬进火箭上那小小的舱门。

　　舱门关闭后不久，屏幕上的画面就切换到了飞船内部。

　　小璐正熟练的摆弄着仪表盘上那密密麻麻的开关，一边做一边报出操作步骤口令，看起来专业得不得了。片刻之后小璐抬起头，对着镜头举手敬礼：“宇航员林璐完成起飞前最后检查，火箭无异常。”

　　“明白。”发射总控回答道，“火箭开始发射前一百二十秒倒数计时。”

　　“小璐，你有什么想说的吗？”

　　“没有。”小璐回答得非常干脆。

　　林有德不由得扶额，早知道应该先给小璐台词表让她背一下来着，但狐狸坚持说小璐没有演技，肯定会露馅，不如顺其自然。反正大家看到小璐可爱的样子就已经满足了，说不说话无所谓。

　　“那现在想想有什么和全国观众说的吧。”林有德这样对女儿说，“什么都可以。”

　　“嗯，我想想。嗯，我不太喜欢吃黑面包，以后不要给我黑面包或者类似的东西。”

　　林有德想撞墙，果然不该胡乱打破预定的直播计划表，乱提问题。

　　不过转念一想，这时候让小璐来这么几句也有搞笑和冲淡严肃气氛的作用，说不定效果会意料之外的好。

　　“那么……”

　　林有德刚开口，小璐就继续说道：“我觉得，在太空里看到的星空，一定会比在地球上看到的漂亮。我搭飞机的时候俯瞰地球，时常会想，从更高的地方俯瞰地球会是什么样子呢？我已经走过了很多地方，看到了很多漂亮的景色，越是感叹这些景色的美，我就越想看看地球完整的面貌。而且我常常想，如果有一天，我走遍了整个地球，那新一季的小璐走天涯要去哪里拍呢？想来想去，也就只有太空了。这样想着想着，想要去太空的愿望就分外的强烈起来，所以我拜托了爸爸。幸运的是，我有个世界上最棒的爸爸。爸爸，我爱你。”


第1094章 不要走进那个良夜

　　妮娅刚张嘴，就被伊瑟拉和莉莉丝一起把嘴巴堵上了，她只能发出呜呜的声音然后挥舞手脚。

　　“小璐只是在表达对爸爸的爱慕之情，不是你想的那样。”莉莉丝小声解释着，“对吧，这个爱是女儿对父亲的爱而已，是亲情的一种啊。对吧姐姐，你很清楚这点才对！”

　　“呜呜呜呜”

　　虽然不成声，不过从表现出来的语气看，妮娅没理解。

　　“把她拖走。”伊瑟拉果断下令，同时牛头对自己的部下递了个眼色，于是部下立刻会意，想记者席那边赶去。所有在场的记者都会得到警告，与此相应的还有封口费。林有德的女儿竟然恋父而且还对说出真挚的、毫无问题的话语的妹妹大发醋意，这种传闻必须扼杀在根子上。

　　苏菲和莉莉丝两人合力把妮娅拖走后，伊瑟拉才松了口气，而这时候火箭进入最后的倒数计时。

　　伊瑟拉看着耸立的火箭，回想着刚刚小璐的话。

　　“能确实感觉到小家伙的成长呢，要是妮娅能有小璐一半的智慧就好了。”

　　这时候还和伊瑟拉一起留在席位上的林明妃小声说：“小璐妹妹很有智慧吗？”

　　“是啊，我们当中最聪明的是苏菲没错，然后就到这个最小的妹妹了。”伊瑟拉毫不犹豫的回答道，干脆得让林明妃有些诧异。

　　“我以为伊瑟拉姐姐你才是最聪明的……”

　　“恰恰相反，正是因为我不够这俩妹妹聪明，现在才只能担任行政工作啊。”伊瑟拉的声音有些无奈，她对林明妃笑了笑。

　　而林明妃只是点点头，然后小声说：“反正你们都比我聪明。”

　　“也不是这么说，明妃你只是成长得慢，努力的话赶上我至少没问题。”

　　正说着，倒计时结束了，控制大厅屏幕里的火箭喷射出大量的烟雾，然后缓缓的向着天空上升。

　　震颤结束之后，小璐松开了固定身体的安全带。

　　“星星。”她看着舷窗外的星空，轻声呢喃。

　　不过此时舷窗外看不到地球的样子，因为技术原因，希望号宇宙船只有一面有窗户。要看到地球必须用船上的姿态控制发动机旋转船体。

　　小璐接受过完整的训练，并且系统的学习过宇宙航行相关的理论，控制飞船对她来说一点问题都没有。

　　再简单的几步操作之后，飞船滚转了180度，舷窗对准了地球。

　　“哦。”小璐轻声赞叹。

　　这时候无线电中传来地面的通讯：“五小姐，飞船情况怎么样？”

　　“一切正常，维生系统运转良好，没有检测到空气泄露，动力和通讯良好。”

　　“收到。”

　　“地球真漂亮。”按理说小璐不该用无线电通讯来说这些私人感受，但她还是按住固定在嘴边的话筒，轻声说道，“像个蓝色的宝石一样，巨大的宝石。”

　　控制中心那边保持了沉默。

　　小璐继续说：“国家什么的，根本分辨不出来呢，就连整个欧洲都只有那么一块，德国也好，法国也罢，全都分不出来。爸爸妈妈们竟然为那么小的东西打了那么久的仗，真不值得。”

　　这一次，无线电里传来林有德的声音：“说得没错，那真是愚蠢透顶。小璐，马上你就要离开通讯中继范围了，飞跃美洲上空的时候你可能会收到美国人的明码通讯，和他们好好打个招呼好了。当然，他们也可能假装看不到你。”

　　“那我就主动呼叫他们。”

　　“要记得用英语哦，波段正确的话，也许美国地面会有无线电爱好者或者重度收音机爱好者听到你的广播。”

　　“嗯。”

　　小璐抬头看了眼计时器，知道还有几秒钟通讯中继就会结束。

　　“爸爸再见。”

　　回应并没有传来，看来是在林有德回应之前小璐就离开中继范围了。

　　小璐继续看着地球，她正飞入地球的阴影中，地球的另一面正处在夜间，可以看见地面星星点点的灯光。

　　“地面变成星空了。”

　　小璐小声说。

　　“真棒。”

　　当小璐的飞船完全进入地球自身的阴影中后，来自美国人的通讯和静电噪音一起从扩音喇叭里飘出来：“林璐小姐，林璐小姐，能听到吗？”

　　“能，很清楚。”

　　“您好，宇宙之旅感觉如何？”

　　“我没兴趣和不懂礼仪的家伙说话。”

　　“啊，这真是疏忽了，抱歉。我是霍华德史塔克，美国军火承包商。您好，林璐小姐。”

　　“你好。”

　　“在上面的感觉如何？”

　　“棒极了。棒到我可以容忍你的无礼。”

　　对方似乎在笑，不过静电噪音很大，小璐也不是特别确定。

　　“林璐小姐，虽然不太可能，但我还是想问，您有没有兴趣到美国来？”

　　“没有。我对注定无法赢得太空竞赛的可怜国家没有半点兴趣。”

　　这一次，小璐很确定自己听见了对方的干笑声，随后通讯回路暂时陷入了沉寂。

　　片刻之后小璐轻声说：“美国有着非常漂亮的灯光，明显到可以一眼就凭借灯光的强度分辨出哪里是美利坚哪里是墨西哥和加拿大呢。”

　　“谢谢。”

　　“但是，我总觉得是美国吸取了美洲其他国家的光亮。你们让其他国家一片黯淡，用吸收来的亮度点缀自己的夜晚，真是令人不齿。”

　　“据我说知，德意志也在从各处‘吸收光亮’，只能说大家彼此彼此不是吗，林璐小姐。”

　　“也许吧。”

　　小璐没有再多说什么，而是操纵姿态控制引擎转动飞船的身体，让舷窗再次面向星空。

　　星空果然如同小璐想象的那样变得清澈，但相应的，星光也变得更难被肉眼察觉到了，小璐知道那是因为缺少了大气层的散射。没有散射让星光更加清晰，但同样因为没有散射，人类要辨识星空的难度也提高了。

　　这对小璐来说不是问题，在小璐的眼中，漫天的繁星都清晰可见。

　　小璐很长时间没有说话，只是对着星空发呆，整个飞船船舱里只有轻微的机械运转声和小璐自己的呼吸。

　　不知道过了多久，扩音器中再次传来呼叫声：“五小姐，这里是波茨坦控制中心。”

　　“控制中心，我很好。”

　　“我们已经捕捉到你的影像了，飞行过程顺利吗？”

　　“顺利，美国人联络我了，是个叫霍华德史塔克的人，他好像想要策反我，被我拒绝了。”

　　“呃，这……”控制中心那边似乎在为难，不知道该怎么回答小璐这番话。

　　这时候林有德的声音传过来：“那些人根本不会认真的考虑征服太空的，这种投入巨大又没有短期利益的事情，资本家才不会干。”

　　“嗯，我知道，爸爸。”小璐顿了顿，“爸爸，我觉得我有点不想下去了。”

　　“那可不行，我们还要验证飞船的返回机能。另外，就算小璐你可以不吃东西不喝水，你能忍受一直没有好吃的东西的生活吗？”

　　“不能。”小璐果断摇摇头。

　　“对吧。所以我们要做的事情还很多。但在未来，我们可以建造太空农场和太空工厂，到那时候人类社会将会向着宇宙迁移。”

　　“紧接着就会发生宇宙居民的独立战争。”狐狸的声音插了进来，“肯定会那样的。宇宙居民和地球人的价值观和认知都会发生偏差，最终偏差会大到无法互相理解，然后战争就会爆发了。别、别推我呀，现在没在直播了我说点什么也没关系吧？”

　　“好了小璐，别理会你千寻妈妈，她总这样。”

　　“我觉得她说得有道理。”小璐轻声说，“就算到了宇宙时代，人类也是会继续互相打打杀杀的。”

　　无线电那边林有德沉默了好一会儿，小璐猜测爸爸正在叹气——嗯，一定是在叹气。小璐甚至可以想象林有德那张无奈的脸。

　　终于，林有德说：“是啊，一定会互相作战的，人类就是那样嘛，就算有着近乎无限的资源，比起自己去开拓，还是去抢夺别人已经开拓好的比较省力——这样想的人肯定不在少数。此外还会有新殖民地的居民不满母星持续的吸收资源，从而掀起反旗，诸如此类的事情肯定不会少。就算到了宇宙时代，人类也会不断的将互相杀戮进行下去。这样一想，我开发宇宙的豪情突然就减少了。”

　　小璐笑了，她知道爸爸最后一句肯定是在开玩笑。

　　就在这时候，狐狸的声音再次从扩音器里传来：“也不一定会这样啦，如果去了宇宙，我们发现了和我们根本无法互相理解的外星人，那同仇敌忾也是可能的。”

　　“关于外星人的存在。”苏菲的声音插进来，“我认为存在一个悖论。如果外星人比我们更加先进，那么现在他们应该已经找到我们了。如果外星人还不如我们先进，那我们就会奴役外星人然后继续互相争斗。所以认为外星人可以终止人类互相之间的杀戮实在太天真了。”

　　“小苏菲总是这么现实呢，明明是个会为了开发假胸耗费大量的精力的冲动少女。”

　　“我、我才不冲动咧！”

　　小璐听着无线电中毫无紧张感的闲扯，脸上满是笑意。

　　如果有哪一天小璐突然不想再向远方前进了，那理由肯定是因为她珍惜现在这种家庭氛围。

　　“马上又要出中继范围了，爸爸。”小璐说，“一个小时候再见。”

　　“啊，好的。”

　　1954年10月19日，林璐乘坐的飞船在地中海顺利着陆，20日，林璐返回德国，受到了英雄般的欢迎，同一天薇欧拉赢得了大选，将于1955年2月开始自己的新任期。

　　林氏家族的历史，翻开了更辉煌的一页。


第1095章 李奇微的烦恼

　　李奇微看着从国内送来的报纸，眉毛拧成了麻花。

　　“我们的政客和将军每天都在想怎么打赢这该死的海湾战争，林有德却在搞载人航天？真是让人有种林有德在让着我们的感觉。这感觉真糟糕。”

　　“对，就好像我们竭尽全力使出浑身解数，对方却说‘我只用一只手和你打’一样。”李奇微的副官泰勒中将赞同道。

　　“不过，他的讲话倒是有点道理，如果有无限的资源，人类互相之间的争夺掠夺就会减少很多吧。当然，喜欢吃现成不想自己去开拓的掠夺者肯定会有，但我个人倒是很想自己去新地方开拓新天地。”

　　“我们是开拓者的后裔嘛。”

　　李奇微耸了耸肩，把报纸往旁边的桌子上一扔：“算了，不想这个了。我们赶快组织完这次攻势，只要我们在组织的过程中不犯错误，麦克阿瑟和威尔逊就该知道继续这场战争是多么没有意义了。”

　　此时此刻的李奇微早就没有赢得战争的奢求了，敌人一直供给不好，但前线美军和美华共和国军的交换比总是美华那边占优，明明双方的火力配置什么的美军都更好，但作为对手的共和国卫队的部分武器在质量上要优于美军。

　　李奇微没有在西线和德军交手过，但他也渐渐能理解为什么那些从欧洲战场回来的指挥官都不想来波斯湾趟浑水。

　　美军自然也有训练有素的精锐部队，但对手那边差不多每只部队都能和美军的精锐部队打个四六开，不会被占到什么便宜。而这些能和美军精锐四六开的部队，遇上战斗力平平的美军部队就处于压倒性的优势状态。

　　而美华的精锐和美军精锐遭遇一般五五开，要看地形和运气，但美华的精锐在面对通常的美军部队时，也会处于碾压状态。

　　换而言之，现在李奇微面对的是这样一种情况，中国人进攻，整个战线会只剩下核心支撑点，填充在核心支撑点中的美军部队统统损失惨重，不得不后退；而李奇微进攻的时候，往往主力会缓慢的突破敌人防线，而次要方向的攻击就像踢在铁板上一样。然后美华的指挥官会因为侧翼没有压力，就迅速的将部队集中到正面来，全力以赴攻击突破的美军主力。

　　要想在次要方向给美华的指挥官足够的压力，就必须在次要方向也投入数量远多于对方的力量，而这样做就违背了将兵力集中使用的原则。

　　说到底还是兵力，李奇微坚信如果自己手中的兵力和二战时他在明国战场上指挥的兵力的三分之二，那赢得这场战争轻而易举。

　　遗憾的是，李奇微没有这么多兵力，美国国内也不可能给他提供这么多兵力。

　　实际上李奇微现在手里的兵力已经比参战前五角大楼的估算要多得多了，这主要是因为敌人的战斗力出乎意料的强大，五角大楼不得不增兵来扭转战况。

　　但增兵以后发现好像还是赢不了，只好继续增兵，这样一来二去，五角大楼开始意识到情况不妙了。继续增兵就有可能违背开战前制定的“用有限的兵力迅速赢得战争”的方针——其实已经违背了，因为战争已经不可能迅速的结束。现在五角大楼考虑问题主要是怎么样尽可能的减少兵力投入。

　　但兵力投入不够的话，在战场上就会继续吃亏，然后又要投入更多的兵力。这个时空的五角大楼犯了和另一个时空越南战争差不多的错误，本来有可能在最初一鼓作气赢得的战争，被打成了添油战，打到最后发现自己比对手更不经耗。

　　李奇微觉得这真是蠢透了，但他又不能明着说出来。

　　另一个时空的美军至少还有交换比的优势，这个时空的美军连交换比都不占优了，打成添油战根本就是找死。

　　会出现这样的情况，不用问当然是因为这个时空有穿越者林有德在。因为有林有德，这场发生在54年的波斯湾大战，已经有了一些越战的味道，双方的武器尤其是轻武器有着明显的分野。

　　另一个时空53年的朝鲜战争，美军还在用BAR、加兰德和汤姆冲锋枪之类的二战武器，这个时空美军在北非被清一色采用减装药弹的突击步枪的德军打得抱头鼠窜，所以以最快的速度研发出了突击步枪装备部队，现在在波斯湾的美军已经全员M16了，比另一个时空早了很多很多。

　　加上林有德这边的突击步枪都是STG44发展来的，全都长了一副卡拉什尼科夫的标准造型，于是这个时空M16和卡拉什尼科夫的世纪恩怨提前了十多年上演。

　　此外天空中超级鬼怪大战超级佩刀也是颇有越战时鬼怪大战米格21的味道，这个时空的超级佩刀还真就是参考了林有德给美国人看的米格21的气动外形。

　　唯一的不同大概是现在双方都还没有靠谱的制导武器，对地攻击仍然依靠飞行员的经验。

　　当然了，美华共和国的共和国卫队毕竟不是德军，打起仗来风格和德军也不完全一样。林有德打造的德军是非常依赖火力和装甲的军队，它几乎不会进行非常狂热的冲锋。德军的步兵如果没有战车的支持是不会选择进攻的，纯粹的德军步兵部队如果非要攻击一个防御坚固的阵地，他们会选择夜袭。

　　所以波斯湾的美军中那些习惯了德军战法的基层美军军官，在发现对面没有战车的时候，往往会非常专注于防护夜袭，却很少想到要防止敌人正面攻击。

　　但美华共和国的部队不一样，就算没有装甲的支持，他们也敢于发动正面攻击，他们非常擅长战斗小组交替推进的步兵攻击战术，能够打出非常娴熟的步兵冲击战。

　　当然了，这种步兵攻击，伤亡肯定比德军那种依靠装甲的进攻战要大，李奇微认为这是美华共和国军交换比不如德军和美军的交换比的重要原因。

　　但换个角度想，美华共和国部队也没有德军机械化程度那么高，德军几乎所有部队都配属了装甲单位，在二战的时候就已经实现了全面机械化，就连纯步兵师也会在侦察营里装备一些负责侦查的轻型战车。

　　美华共和国的部队，只有共和国卫队机械化程度和德军相当，其他的共和国国防军并没有那么多的战车。

　　李奇微也很清楚这一点，所以他总是想办法让自己的装甲部队在共和国国防军身上占便宜。

　　但光是占便宜，显然并不足以赢得战争。


第1096章 真正男子汉

　　王铁蛋今天又轮到最后一班哨。说来奇怪，这晚上放哨一般三班倒，王铁蛋并不讨厌大家最不喜欢的中间那班，反而非常不喜欢早上这最后一班哨。每次轮到王铁蛋值这一班，只要连长来查哨肯定能抓到在打盹的王铁蛋，然后王铁蛋就得去扫厕所了。

　　新连长还是个一根筋的主儿，发现了王铁蛋这个特点之后，就安排王铁蛋值早上这一班哨，结果就是王铁蛋天天扫厕所——每次被抓到罚一周，刚刚扫完这一周，又轮到王铁蛋值哨了，于是照旧。

　　有那么一回王铁点问连长：“连长你每次都起个大早就为了抓我，累不累啊。”

　　连长嘿嘿一笑：“不累，今天你加个调戏长官，除了打扫厕所还得负责修补厕所的外墙。”

　　王铁蛋他们现在驻扎的地方是个临时建立的前线支撑点，建筑物都是临时赶造的，经过这么一年多的战争洗礼，早就千疮百孔了，只要天敢下雨，王铁蛋他们头顶的房顶就敢漏水。不过这波斯湾沿岸没什么雨，所以还好。

　　王铁蛋挠了挠后脑勺：“连长，那窟窿那么几个月了，你也没让人堵，怎么现在就让我来呢？再说了，留着个窟窿通风多好啊，堵上了大家反而不开心。”

　　“叫你堵你就堵，废什么话，给我好好站岗。”扔下这么一句之后，连长气呼呼的走了。

　　王铁蛋挠着后脑勺，一脸委屈。

　　这时候他排长从旁边钻出来，拍了拍王铁蛋的肩膀：“别在意，连长他啊，接手我们连之前遇到了大变故，他一家都被伪装成良民的胡子们炸死了。”

　　所谓的胡子们，当然指的这里的当地人，美国人在正面战场长时间无法取得进展的情况下，开动起了歪脑筋，让他们在波斯湾的“盟友”伪装成服从美华的统治的阿拉伯人，发动自爆袭击，希望借此来挑拨激化美华内部中国移民和选择留下的阿拉伯人的关系。

　　这一手比想象中更有效，被接连不断的自杀袭击激怒的平民们把阿拉伯人赶出自己的街区，甚至采取一些不理智的行为，这些行为被理论上中立的英国记者拍下之后作为美华共和国压迫原住民的证据大肆报道。

　　现在就连人类革新同盟内部，都开始出现了一些不同的声音，那些希望自己的国家能从同盟中淡出的人蹦跶得尤为起劲。

　　好在现在人类革新同盟各国在经济上和德国的关系非常密切，注定了他们短时间内不可能脱离同盟，因此那些反对派在野党的行动并没有获得什么实质上的成效，不过他们依然顺利的削弱了林有德在欧洲的声望。

　　以上这些都是在部队组织文化学习的时候，王铁蛋从主讲的政委那里学来的东西。

　　“我们为什么不把那些阿拉白人直接从我们的国家赶走啊，留着他们做什么用嘛！”

　　排长非常无语的看着王铁蛋，用手用力敲了下他的脑门：“你去上政委的课根本白上了嘛！你怎么那么蠢呢？”

　　“我就是蠢啊，我没说我聪明啊。”

　　看着王铁蛋那副莫名的表情，排长叹了口气。

　　“算了算了，反正我们不可能把没有犯事的阿拉白人赶走，这是原则，如果是你，你也不希望自己明明什么事情没做，安分守己做好自己本分，结果突然就被人从家里赶走吧？”

　　“我是不希望啊，但我已经被赶走了呀，赵员外收走了我的地，我才出来闯关东的。”

　　“你不是从广东上的船吗？”排长皱着眉头问。

　　“是啊，闯关东走到一半，被人抢了包袱，里面的棉衣被抢走了，我去关东怕冷，就南下了。”

　　排长半张着嘴，瞪着王铁蛋：“你……有时候还真能做出让我惊讶的事情来，就因为这个就往南走了？”

　　“是啊，反正我没别的地方去啊，家里老母亲42年的时候饿死了，哥哥姐姐被美国人炸死了。我一个人在家本来有个小媳妇，结果小媳妇被美国人睡了，然后就找不到了。”

　　“找不到了？”

　　王铁蛋点点头：“找不到了，问村里人村里人也说没看到。接着就不打仗了，美国人走了以后赵员外回来了，来问我要地契，我说地契美国人轰炸的时候烧了，结果人家说我非法占有了他的土地，就把我的地抢走了。排长你看，我就是被平白无故的从自己的家里赶走的，能赶走我，为什么不能赶走阿拉白人？”

　　排长沉默了几秒，轻轻拍了拍王铁蛋的肩膀：“我们不赶走阿拉白人，就是为了不让我们这个新国家变得和明一样，这个国家是谁都可以生活的国家，只要你不影像治安不想着造反，谁都可以和平的生活在这里。你可能不懂，但这就是我在这里和美国人打仗的原因。”

　　王铁蛋果然一副似懂非懂的表情。

　　“还有连长的事情，他刚失去全家人，一下变得一无所有了，你就让他找点茬吧。”

　　“你指派个人帮我洗厕所，我就让他找茬。”

　　“你还来劲了？你要站岗不打盹，你能被抓吗？你还挺能耐的，一直被罚洗厕所，还一直打盹，是个汉子啊！”

　　排长最后这句讽刺，王铁蛋当然是听不出来的，他嘿嘿一乐：“你看你说的，我不是汉子还能是妹子吗？”

　　排长叹了口气，刚要说话，警报声就响了起来。

　　王铁蛋立刻操作起哨位上的机枪，以熟练的动作完成了战斗前的检查，让机枪处于随时待发状态。

　　这时候连长从远处跑过来，同时喇叭里传来基地司令部的通告：“早上的侦察机发现美军已经绕过了我军第一线的支撑点，现在一支美军混成机械化部队正向我们赶来，重复，一支美军混成机械化部队正在向我们这边赶来。”

　　喇叭的话还没说完，天空中就传来引擎的轰鸣。

　　“轰炸！”

　　排长的叫声刚落下，王铁蛋就看到了天边正在接近的美国战机。

　　美国人飞快的掠过基地上空，扔下了凝固汽油弹。

　　眨眼间王铁蛋身后的整个基地就一片火海。

　　“我靠，厕所被烧了，这下我不用打扫了。”

　　“你还担心这些干球啊！”

　　高射炮开火了，曳光弹暴风骤雨般的冲向天空，燃烧的基地方向持续传来放鞭炮一样的声音，看来是几个弹药库中的某一个被点燃了，储存在里面的子弹受热之后在不断的发射。

　　下一刻，终于有比子弹威力更大的东西被点燃，王铁蛋身后腾起一个巨大的火球，爆炸的声音直接让趴在距离那么远的地方的王铁蛋暂时失聪了。

　　“该死，我们的空军呢？”

　　排长刚说完，几架空军的战斗机就掠过天空，开始驱逐正要转回来继续扫射的美军飞机。

　　而在王铁蛋身旁，陆续有人进入战斗位置，105毫米反战车炮被从半埋式掩体里推了出来，几只新的机枪也进入战斗位置。

　　引擎的轰鸣随之传来，配属这个基地的战车从维修中心那边开过来，开进事先准备好的装甲掩体中。

　　就在这时候广播喇叭又响了起来：“来袭的敌人中还有战姬，所有人准备进行对战姬战！”

　　“天哪。”排长发出悲鸣，“对战姬战！”

　　王铁蛋瞪着双眼问道：“这是我们要打大铁人的意思？”

　　“差不多，赶快给机枪换对战姬用的镁热弹。”

　　王铁蛋立刻开始换弹，周围他们同一排的人都在忙着清点自己身上的反战姬磁性手雷、橡皮炸弹和铁拳。

　　所有人的表情都非常的严肃，大概是因为他们都知道接下来的战斗阵亡率会相当的高，如果正面撞上敌人战姬的突破，那简直九死一生。

　　“看来我终于不用去扫厕所了。”王铁蛋嘀咕着。

　　“别说这么不吉利的话，就算你是对自己说也不行。”排长厉声训斥道，“还不一定突击我们正面呢。”

　　“可我们总共正面就那么宽的阵地，旁边还有个炮，就算不被正面突破，也是重要目标吧？”

　　“你这么说的话，机枪手也是敌人重要的直射目标好吗？”

　　王铁蛋看了眼自己手中的机枪。

　　“我不是机枪手，只是……”

　　哨位上的重机枪，原则上谁值哨谁使用，遇到敌人进攻也是如此。重机枪并不是配属给王铁蛋他们排的标准装备，所以排里并没有专职的射手。

　　排里的机枪射手要负责排里的通用机枪，而每个班的机枪射手有发射自动步枪的减装药弹的班用机枪要操作。

　　王铁蛋嘀咕了一句“真倒霉”，双手握紧了重机枪的把手。

　　这时候，敌人战姬的身影出现在远处的地平线上，她们正利用气垫快速机动，扬起大量的烟尘。

　　“来了！”

　　“排长，我看到了，不用专门告诉我。”

　　“闭嘴。”

　　王铁蛋闭上嘴。

　　敌人越来越近，扬起的沙尘渐渐形成了一道在沙漠中向前推进的沙尘之墙，王铁蛋深一口气。

　　这时候反战车炮开火了。


第1097章 这本书里逗逼都是不会死的

　　下一刻所有人的瞪大了眼睛，反战车炮的炮弹打在了光的屏障上。

　　一般来说，战姬在这种距离都喜欢用左右晃动机体来躲避攻击，不会选择用护盾硬抗伤害，因为这个距离上战姬的魔导装甲晃一晃，对方的精心瞄准就白搭了。尤其是步兵操作的牵引式反战车炮，要瞄准晃来晃去的战姬难度不是一般的高。

　　所以经验丰富的炮手都是预判战姬的晃动，打走位。战争这东西，有时候就是这么神奇，一些东西你不得不信。比如老兵们射击有个说法叫手感，打没打中人会有手感上的差别，当然这个说法完全不科学，没有任何合乎科学原则的解释，但在战场上就是这么神奇——或者用邪乎更加准确。

　　也有人说，这是老兵积累了大量的经验，使得他开枪的时候对战场的信息有个潜意识的判断，刚刚那次射击时机好不好，命中敌人的几率大不大，这些东西老兵在潜意识里完成了判断，就形成了所谓的手感。

　　虽然这个解释看起来合理，但找不到任何可以证明它的证据，而没有证据支持的论点都是站不住脚的。

　　总之，老兵射击可以凭着手感来判断是否命中，而且一般很少出差错——一旦出了差错，那说明这个老兵的战场生涯也差不多到此结束了，他该“蒙主召唤”了。

　　炮手也是一样的，预判战姬晃动之后他会有种感觉，开火的瞬间感觉能中的，基本都能中。操作王铁蛋旁边那门炮的炮手，就是这样的老兵。

　　开火的时候王铁蛋听到他轻声说：“有了。”

　　然后那光盾就出现了。

　　一般来说，战姬用光盾正面抵挡一发105穿甲弹，行动会瞬间迟缓，而且有那么几秒不能晃动，这个时候再补一发就能对战姬造成确实的伤害。正因为这样，反战姬作战的时候一般都是两门炮打一个目标，先开炮的火炮由老炮手操作，一旦命中另一门立刻补炮。

　　但是这一次，敌人的战姬依然保持着机动能力，另一门反战车炮补上来的火力擦着她飞过了。

　　“这怎么回事？”开第一炮的炮手大吼，“为什么她没有停下？”

　　“不知道，接着轰啊！再怎么样连续吃上几发之后她一定会停下的！”

　　排长刚吼完，炮手就再次开炮，这次他又准确的命中了同一台敌人。

　　敌人终于减速了。

　　“补她一炮！”

　　话音刚落，停下来的敌人就被再次命中，但光盾又一次挡住了105毫米炮的穿甲弹。

　　“怎么回事？她怎么能连续挡住我们的攻击？”

　　“接着轰啊！可能她已经是强弩之末了！”

　　排长的话让两门反战车炮连续对同一个目标开火，二十多秒里好几发炮弹连续命中停下来的敌人，但敌人岿然不动，丝毫没有要倒下的感觉。

　　“日了狗了！”老炮手咒骂道，“快装……”

　　敌人战姬的还击命中了炮位，火炮、弹药箱和炮手的身体一起被掀飞起来。

　　王铁蛋一直盯着飞起来的老炮手看，呼吸都变得急促了。

　　排长猛的拍了拍他的肩膀：“快射击！用反战姬弹射击！”

　　反战姬弹的弹道保持很糟糕，在远距离开火基本就是浪费弹药，所以换装了反战姬弹的重机枪只能在五百米左右的距离开火，远了什么都打不到——共和国卫队的重机枪一般在1200米左右都能打超越射击的，这射程简直被砍了一大刀。

　　王铁蛋对着敌人的战姬就连续开火，子弹非常精准的命中了敌人正面的装甲，特制的弹头开始灼烧敌人装甲上的魔导符文，消耗战姬的精神力。

　　本来王铁蛋还担心自己的子弹也被光盾挡住，现在松了口气。

　　“排长你看，我打中了！”

　　“知道了，打你的！”排长也爱紧张的射击，他的自动步枪带有四倍瞄准镜，把快慢机打到半自动的地方可以当半个狙击枪用，排长正在点射混在战姬们当中一起冲锋的美军步兵战车上露出头的车长。

　　干掉了几个车长后，美国人全都缩进了炮塔里。

　　而这时候敌人的战姬也冲到了百米以内，在这个距离战姬们终于将自己的注意力转向了机枪火力点。

　　王铁蛋躲得超快，敌人战姬还没开火，他就已经扔掉机枪缩紧战壕了。

　　紧接着榴弹落进了王铁蛋原先呆着的机枪掩体。

　　战姬携带榴弹发射器是美国人的首创，在压制步兵的时候榴弹发射器简直太好用了，就像随身带了吧散弹枪一样，一下炸死一大片是常有的事情，比机枪靠谱多了。在二战中美国人这样用之后，德国的姑娘们也立刻学过来，而且大家忽然发现，在战姬和战姬的肉搏战中，榴弹发射器也很好用，打过去就算伤不到人，也能用爆炸形成的烟尘干扰对方的视线，完全可以当作一个有杀伤力的烟雾弹来用。

　　王铁蛋被榴弹炸得有点蒙圈，不过他的身体继续按着平时的训练动作着，这就是平时反复训练的作用——你的身体已经记住了面对这种情况要干什么，就算你的思想跟不上，身体自己也会按着习惯行动。

　　王铁蛋摸出C4，把有胶的那一面的塑料膜撕开一点点，正好这个时候一台战姬用魔导装甲越过他所在的战壕。

　　王铁蛋刷拉一下撕开了塑料膜，这个动作连带着把C4的延时引信也拉开了。他一甩手，C4粘在了美国魔导装甲的裙甲上。

　　然后王铁蛋整个人趴在地上，双手抱着脑袋。

　　爆炸的飓风扫过战壕。

　　王铁蛋甩了甩头，甩掉沙土，爬起来一看，刚好看到敌人的战姬歪歪扭扭的撞上基地的警戒塔的景象。

　　“排长我炸到了一个！”王铁蛋大声喊，“排长你看！”

　　“你后面！”

　　王铁蛋猛的扭头看见美国人在举枪瞄准他，立刻又趴到战壕里，子弹打中了他的头盔，结果跳弹了。

　　“你这狗屎运！”排长咒骂道，同时用手中的突击步枪撂倒了那几个敌人。

　　这个时候敌人的步兵已经侵入了防卫线，阵地上双方正在进行激烈的近距离作战。肉搏战中最好用的武器不是什么刺刀大刀工兵铲，而是能连发射击的自动火器，随后是你的半自动手枪，这是每个老兵都会认真的告诉新兵的常识。只有没子弹的时候才尝试使用冷兵器。

　　王铁蛋捡起自己的突击步枪，正检查枪膛呢，一颗手雷飞了过来。

　　王铁蛋果断把手雷捡起来扔出战壕外，刚出手手雷就炸了，小拇指直接被弹片连根削掉。

　　“我靠！排长我手指断了。”

　　“你能不能不要什么事情都跟我报告啊！撒磺胺啊笨蛋！”

　　王铁蛋拉出装磺胺的小纸包，撕开往手指断口上一撒，然后直接用绷带胡乱缠了缠，就拿起突击步枪把头探出战壕。

　　他刚好看见不远处的另一道战壕里也有人在探头。

　　两人都吓一跳，随后开始对射，仓促间大家都没打中人，子弹在战壕的边缘打飞了一堆尘土。子弹都打空之后，王铁蛋正要换弹夹，对面又扔了个手雷过来。这一次王铁蛋直接在空中接住了手雷，反手就扔了回去，正好扔进战壕里。

　　王铁蛋听见那边有人喊法克什么的，接着爆炸声终结了一切声音。他竖起耳朵听着动静，同时娴熟的给自己换了个弹夹。

　　“排长，我要沿着战壕去清扫美国人了！”

　　“什么？不，我们就守在这里，要相信其他战壕段里的战友！”

　　“没事，这不还有你们那么些人嘛！”

　　王铁蛋提着枪，猫着腰沿着战壕前进，越过一个个还在向美国人射击的战友们，然后转过拐角。

　　守在拐角防备美国人冲过来的战友拍了拍王铁蛋的肩膀：“去干嘛，排长都下了命令让我们守着了……”

　　“我想娶大洋马。”王铁蛋说，“要作战勇敢才能娶到大洋马，美国人脖子上那个小牌牌，至少要拿五百个才能娶呢。”

　　“这都谁跟你说的……等下你回来，铁蛋！”

　　王铁蛋顺着战壕前进，双手拿着枪，全神贯注的注意着前方和周围的情况。刚刚他那个手雷，好想炸死了不止一个美国人，所以转过第一个转角之后，他跑过了好一段空旷的战壕，转过两个转角之后，战壕里又出现了一些战友，第三个转角过去后，战壕里只剩下死人。

　　王铁蛋一边前进，一边收集美国人脖子上的小铁牌，转过第四个转角的时候他和美国人打了个照面。

　　扣扳机只是个习惯性的动作，要是新兵可能会愣住，王铁蛋已经是久经沙场杀人无数的老兵了——虽然有点呆，但老兵就是老兵。

　　一轮扫射之后美国人都倒地不动了，王铁蛋这才发现这些人衣袖上都带着白道道，带红十字的。

　　紧接着，王铁蛋看见一个大洋马正靠坐在战壕边缘，大口大口的喘息着。

　　“大洋马……”王铁蛋脱口而出，然后才发现那女的穿着美国人的衣服，看起来是个战姬。

　　“你受伤了？”他问。

　　美国战姬大口大口的喘气，完全不回答王铁蛋，两眼直勾勾的看着他。

　　王铁蛋蹲下来，一把撕开战姬上衣，才发现她腰部中了一家伙，血正泉水一般的从她肚子上的窟窿里涌出来。

　　“我不会救人，我只会给你撒磺胺。”王铁蛋这样说着，从自己的应急包里掏出磺胺，撕开纸包把里面的粉末洒在战姬的伤口上。

　　“还有吗啡，你要吗”

　　王铁蛋摸出一个小容器，那是可以直接打在大腿之类的地方进行肌肉注射的一次性吗啡包装。

　　战姬轻轻点了点头，于是王铁蛋直接把吗啡打在了战姬的大腿上。

　　“我……我还能做其他事情吗？”

　　美国战姬没说好，她的呼吸越来越慢。

　　王铁蛋咬了咬牙，拿出绷带，开始缠美国战姬的腰，他缠了一圈又一圈，一直缠到所有的绷带都用完了。战姬的腰部整整粗了一大圈。

　　“我能做的都做完了，我要去杀人了。”这样说着，他伸出手，摘下美国战姬脖子上的小铁牌，然后小心翼翼吧战姬的上衣拉好，“我走了。”

　　留下这样的话语之后，王铁蛋再次沿着战壕跑去。

　　这个时候战斗已经向着支撑点的内部核心阵地移动，王铁蛋往前跑了好一会儿，只干掉了七八个美国人，就在这时候，他忽然看见天空中有东西飞过。

　　他以为是战斗机，结果一抬头却看见飞行魔导装甲正掠过天空，那装甲的涂装花里胡哨的，白的绿的一块块的，挺好看。

　　王铁蛋看到那魔导装甲向着地面发射光束，干掉了两台美国人的魔导装甲，随后她的第三轮光束打在了敌人的光盾上。

　　于是那飞行的魔导装甲立刻向着有光盾的敌方魔导装甲俯冲，手上刷的一下长出了两条光亮亮的棍棍，向着那有光盾的魔导装甲就呼了过去，却被对方堪堪闪开。

　　王铁蛋看着两台魔导装甲就这样你来我往的交锋了几个回合，终于会飞的占据了上风，一下切掉了敌人的手臂。失去手臂的敌机立刻开始撤退，会飞的魔导装甲只是追上去砍了几下就返回来。

　　美国人开始撤退了，魔导装甲和步兵还是有步兵战车都有条不紊的向着支撑点外退却，一边退却一边发射烟雾弹掩护自己，同时用火力阻拦那台会飞的魔导装甲。

　　“我们这是得救了么？”王铁蛋问，却没人能回答他。

　　“排长？”呼唤完排长，王铁蛋才意识到自己现在离排长可远了。

　　他回过头，发现自己已经沿着战壕转到了支撑点的另一面，几乎穿过了大半个防区。

　　“坏了，跑这么远，这下要刷一个月厕所了。”这样嘀咕完，王铁蛋一低头，看了眼自己手上那一大把小铁牌，立刻露出了笑容，“算了，刷就刷吧，挺好。啊对了，还有个大洋马，不知道她死了没，去看看。”

　　打定主意之后，王铁蛋向着自己排的阵地跑去。


第1098章 有LPL比赛的日子好难准时啊

　　54年的攻势结束后，波斯湾的战线的位置让各方都清楚的明白，这场战争必须要结束了。

　　现在各方关注的焦点是，林有德会不会在战争结束前反打一波，以确立更大的优势，占有更多的油田——现在大家基本都默认还没发现石油的阿布扎比周围地下有油田。也正因为大家都确定这点，所以私下里大家都在传说林有德得到了天启。

　　当然这些都是私下里说说，没有人会公开承认世界上存在一个天启者，那不等于承认了林有德统治世界的合法性么，没人会这么蠢。

　　虽然林有德看起来并不想要统治世界的样子。

　　林有德这边确实在策划对美军的反击，因为这个时候反击百利而无一害，美国人也希望林有德反击一下，这样如果自己挡住了，就能体面的结束战争，虽然也有没挡住攻击把保下来的阿布扎比等地重新丢给美华共和国的危险性，但总归还是有了体面结束战争的希望。

　　如果美国人挡住了这次攻势，然后结束战争，美国人就可以声称自己获得了胜利，因为美军出兵的理由就是“阻止美华共和国对阿布扎比的侵略”，终战的时候如果阿布扎比在美军控制下，并且美军还抵挡住了美华共和国“倾尽全力的最后攻击”，那美国人当然可以堂而皇之的宣布自己达到了目的。

　　当然了，这并不可能完全抵消在为期两年的战争中美军遭遇到的失败造成的影响，但至少能给艾森豪威尔挽回一点面子，在被竞选对手抓着这点抨击的时候不至于毫无反驳之力。

　　所以美国人积极进行防御作战的准备——当然，战争艺术发展到现在，所谓防御的艺术其实是反击的艺术，想要被动抵挡敌人的攻击是很难很难的，每一场出色的防御战，最后都是以漂亮的反击来收尾。

　　而要进行漂亮的反击，那对情报的掌控和分析能力便是重中之重。只有能准确的判断出对方的进攻方向，掌握战场势态，才能进行精准的、卓有成效的反击，从而完成一次漂亮的防御战。

　　深知这一点的美国人在整个战线上广泛派遣阿拉伯人仆从军，希望他们能给美军提供准确的情报。

　　与此相应的，林有德将最近刚刚试飞的电子战飞机派到了波斯湾，进行“战场验证”，准备以电子战飞机压制美军的通讯，干扰美军指挥系统。作为补充计划，美华共和国卫队也准备了多支渗透破坏小组，目标是破坏美军的有线通讯和无线电中转设施。可能的话，还要对美军的师和旅一级的指挥部进行骚扰。

　　而在投入攻击的部队方面，为了保证攻击顺利进行，林有德又向波斯湾以转场的方式派遣了一大批战机和熟练飞行员，同时部署到波斯湾的志愿战姬部队也增加到四个大队，双方在战场上已经拥有了二战中集团军群级别的单位所能拥有的战姬战力和空中支援。

　　实际上这个时候德国已经和亲自下场和美国互殴没什么区别了，美华共和国的军队清一色的德国制造的武器，教官是德国人，还有德国志愿兵，而空军方面已经完全是北非战场上的两个老对手在互殴，战姬的情况也差不多。

　　德军没有直接下场，是因为美华共和国的军人已经够用了，不像美国，阿拉伯人怎么扶持也扶持不起来，给了多少装备进行了多少训练，就是打不过美华共和国的军队。

　　林有德也不知道这是怎么回事，按理说都是人对吧，接受同样的训练的话，那应该展现出同样的作战能力才对。但事实就不是这样，有些人他怎么训练都那个鸟样，也不知道是哪里出了问题。

　　比如另一个时空的伊拉克，在被民主之后的伊拉克军队全套美式装备，美国人亲自训练，按理说应该都是精兵啊，但就是各种菜鸡，被打得不要不要的。沙特阿拉伯的军队介入也门纷争，按理说沙特的精锐应该训练也不错，结果还是被也门的反沙特武装打得不要不要的，只能向俗称小巴的巴基斯坦求援。倒是巴基斯坦的军队，还算能打，尤其是空军连那个时空的中国空军都要去找巴基斯坦取经——当时中国空军的实战经验还停留在开六爷虐日本空军这个阶段，小巴已经和印度空军进行过现代化的空中对抗了——而且还赢得很漂亮。

　　总而言之，阿拉伯部队的战斗力在美国已经成了一个笑话，美国人从上到下都不指望靠阿拉伯人把美华共和国从油田上赶走了，所以美国才亲自下场。

　　结果一下场发现美华真是个硬骨头，阿拉伯人输得不怨。

　　总之，波斯湾的这场二战结束后最大规模的局部战争就要走向最后的高潮了，所有人都在坐等波斯湾分蛋糕的最后结果——没人真的在意阿拉伯人是不是遭遇了人道主义灾难，这种灾难英国在阿拉伯半岛制造过，法国也在同一个地方制造过，俄国人手没伸到波斯湾，但在伊朗以北也没少杀伊斯兰信徒。

　　老牌帝国主义国家没有一个手是干净的，人道主义从来都是他们挂在嘴上的口号。举个例子，在另一个时空的巴尔干半岛，1992年开始的波黑战争简直就是一场不折不扣的人道主义灾难，在战争的每个阶段，都伴随着种族屠杀和清洗，不是塞族屠杀穆族和克族，就是反过来，反正互相杀就对了。

　　而联合国从一开始就在积极的介入这场战争，但对于种族屠杀却始终采取了旁观的态度。这是因为波黑战争的各方背后都有着安理会大流氓的身影，整个战争除了巴尔干当地的民族主义这个动因之外，国际社会的角力也是战争的重要原因。

　　屠杀对于大流氓们来说只是干涉的借口，他们并没有那么迫切的想要阻止屠杀——不，实际上他们根本不在意发生了什么。比如，在波黑战争中，发生了著名的斯雷布雷尼察大屠杀，超过七千穆族男性被塞族部队屠杀，而驻扎在斯雷布雷尼察的荷兰海军陆战队就看着屠杀发生，只保卫自己的营区。

　　再比如著名的萨拉热窝围城战，94年开始联合国就在往萨拉热窝派遣军事人员，但这些军事人员的任务是保护联合国人员的安全。按照维基百科英文版的数据，大约有五千名联合国和北约的军事人员部署在萨拉热窝周边，其中维和士兵约一千人。

　　但是这些部队，对萨拉热窝城内的惨状熟视无睹，他们只负责保护联合国人员，为此他们设置了警戒线，禁止任何当地人接近，理由是他们无法分辨那那些来寻求帮助的居民是不是别有用心的塞尔维亚人假扮的。

　　于是，联合国一方面在向围城中空投杯水车薪的人道主义救援物资，另一方面却让离那些需要帮助的人只有数公里的联合国军把来求助的居民都赶走，不让他们通过联合国军控制的区域离开城市。所以萨拉热窝围城战会那么凄惨，导致整个城市居民死掉三分之一，联合国可是有一份功劳在里面的，这也是联合国历史上最不光彩的一页。

　　随后，有意思的事情发生了，那就是在联合国为了结束战争，授权北约开始空袭行动后，愤怒的塞族部队包围了联合国军的驻地，于是爆发了所谓的蓝盔危机。后来联合国使用了扣押一词，让自己看起来像是受害者，但实际上维和部队有完备的武装和空中支援，甚至拥有装甲车和155重炮。他们只是被围困而已，只有个别离开据点的倒霉蛋真的被塞族人抓起来了，这些人都被绑到了塞族的重要目标里面，作为防备北约空袭的对策。

　　如果事情真的像联合国说的那样，有370名联合国士兵被塞族抓住了，为什么塞族人只把其中十七人押送到自己的重要目标中呢？

　　不过这不是最龌龊的事情，比这更有名的是所谓的武器走私丑闻。联合国对波黑战争中各方进行了武器禁运，希望以此来停止战争。但是，塞族武装多次在输送往穆族和克族控制区的联合国人道主义救援物资中查获武器和弹药——没错，是在联合国的人道主义救援物资中查获的，而且是多次查获。

　　一方面进行武器禁运，另一方面自己违背武器禁运的禁令，向战区输送武器支持战争继续进行，这就是联合国干的事情。

　　所以说，人道主义这种东西，只要在用它可以打击对手的时候才会被大国挂在嘴边，大国自己行动的时候，谁管你人道不人道，唯一重要的就是大国自己的利益。

　　正因为这样，现在林有德的敌人都在用人道主义来攻击林有德，却没人真的在意阿拉伯人的死活，林有德也知道这一点，所以他也不在意，只是和对手们进行语言上的攻防，同时按部就班的安排进攻作战，以及作战结束后的停战事宜。

　　美国人也差不多，美国驻德国大使已经派了自己的参赞过来和林有德沟通，美国国内也开始释放各种信号，反正大家都知道，打完这场就该坐下来谈了，这场进攻战的结果，只影响战后分赃而已。

　　实际上，这场战争从一开始就是为了解决林有德和美国在波斯湾分赃问题上的分歧才发生的，当地人死了就死了和大美利坚以及大林氏家族有什么关系呢？如何分赃才是关注的焦点啊。


第1099章 竟然马上要了

　　鲁德尔心情并不是特别好，因为从各方面得到的情报看，这应该是这场战争中最后的大战了，愉悦的猎杀之路就要结束了。

　　一想到这个，鲁德尔就有些惆怅。

　　他并不是战争狂人，也不喜欢杀人，他从来不会扫射失去车辆的步兵，因为这些人在机械化的战争中已经不能构成足够的威胁了——在德军军官的认知里，失去了装甲车辆支援的步兵部队是乏力的。这个认知并没有错，因为德军步兵总是会有装甲力量伴随，纯步兵构成的部队遭遇建制完整的德军部队会非常脆弱。

　　但在波斯湾，纯粹的步兵部队依然有相当的破坏力，因为美华共和国军的机械化程度和德军差的太远，部队的火力也没有凶猛到能碾压一切纯步兵部队。

　　鲁德尔扪心自问，自己还是希望和平的，他熟读林有德先生的著作，知道很多时候很多目的可以在和平的情况下通过其他手段达到，和一个力量与自己相当的国家进行战争反而是得不偿失的举动。他认可这个理论，实际上他认可林有德的所有理论。

　　因此鲁德尔希望和平到来，这样林有德先生就能实现他的伟大计划。

　　尽管他发自内心的这样想，但战争的终结仍然让他怅然若失。对鲁德尔来说，猎杀地面上的车辆，就和在运动中追求更高更快更强一样，所以他总觉得自己在参与一项竞技活动，并且带着参与竞技的想法来升空作战。

　　鲁德尔在自己的队员们跑向飞机，做最后的准备的当儿，自己一个人站在当作作战简报室的帐篷里，像是要记住战场上的一切一般扫视着这个机场。

　　这时候，一名身穿西装的男子出现在鲁德尔身边。

　　“战争又要结束了呢。”

　　“是啊。”鲁德尔瞥了眼男子，他并不怀疑男子的身份，这人能穿着如此显眼的西装在一群军人当中走动而不受到盘查，肯定不会是敌人。

　　“不知道您有没有兴趣加入林氏安保人力派遣公司？可以预见，未来本公司会接连不断的收到安保派遣的要求哦。”

　　“我是德国军人，我不会为公司服务。”

　　“据我说知，您已经退役，并且成为了一名运输承包商。这一次重操旧业也不是一德国空军的名义。”

　　“哼，看到我胸前的十字章了么，我从未离开过德军。”

　　“那就简单了，汉斯·乌尔里希·鲁德尔先生。先生，您应该知道，林先生的意志，就是德国的意志，虽然有人试图扭曲它，改变这种现状，但他们不会成功的。而我们安保人力派遣公司，就是执行林先生意志的急先锋。不光是您，很多在瓦尔哈拉拥有旗帜的先生们，现在都在我们公司里为林先生服务，包括您的部下们。”

　　“那几个小子也在啊。”鲁德尔嘴角微微上扬，“不飞攻击机跑去飞战斗机的叛徒，哼，回去和他们打一打招呼好像也不错。但是除此之外，我好像没有其他要加入你们的理由了吧？如果林先生有需要，我会像现在这样立刻应召而来，所以我是加入你们派遣公司还是在家当我的运输承包商，好像区别并不大？”

　　“您如果这样说，那确实如此。但是在我们公司里，您可以第一时间试飞最新型的攻击机，然后还能参加一些不适合对外公布的行动，我觉得这些对您的吸引力应该不低才对。”

　　鲁德尔又瞥了眼那男人，终于笑起来：“有道理，那我去看看好像也不错。”

　　话音刚落，扩音器中就响起提醒飞行员们准备起飞的声音，鲁德尔也不跟西装男道别，就径直向着自己的座机走去。

　　“祝您猎杀愉快。”西装男的声音从后面赶上来，钻进了鲁德尔的耳朵。

　　鲁德尔只是抬起手挥了挥了事。

　　王铁蛋坐在战车的前装甲上，也不管滚滚烟尘，拿这个包子就在那啃。

　　他们部队的步战在之前的美军进攻中就都损失掉了，但是步兵部队却意料之外的保持了完整，所以共和国卫队的前线部队整编部门就把建制完整但没有战车的这个步兵排配属给了负担次要方向穿插任务的机械化步兵。

　　虽然配属了过来，但人家机械化步兵的步战也塞满了人，王铁蛋他们就只能坐在战车外面当一回“挂件”了。

　　在沙漠中机动，这风沙那叫一个大，能在这种漫天沙尘里吃包子的，也就王铁蛋这种少根筋的人了。

　　“我说，铁蛋。”和王铁蛋同坐一辆车的二柱子捅了捅王铁蛋的腰，“你之前救那大洋马的时候，摸了没啊？”

　　“摸什么？”

　　“就是那个。”二柱子拍了拍胸部。

　　“没有，我光摸她肚子上的伤了，可能还摸了下她的肠子。”

　　王铁蛋的回答让二柱子脸上那X荡的笑容一瞬间就冻结了，他用像看外星人的目光看着王铁蛋。

　　“干啥，这样瞪我干啥？”王铁蛋迎着二柱子的目光，眨巴眨巴眼。

　　“你就没摸下奶子？”

　　“我忘了，当时光想着拿小牌了。”

　　“你啊……哎，说你傻吧，这下，你一辈子都摸不上大洋马了。”

　　“为啥啊？”

　　“这还能为啥？那是大洋马！排长都配不到的你还能轮得上？回去随便讨个婆娘过吧。”

　　“我不讨。”王铁蛋倔强得很，用力摇了摇头，“一般的婆娘我讨过了，还被美国人睡了。我要睡大洋马，大洋马好看。”

　　二柱子盯着王铁蛋看了几秒，叹了口气：“就凭你？哎，我可跟你说过了啊。你一直这么倔，将来等你那活儿都不行了，还没有婆娘，你就哭吧。”

　　“我说，你们能不能有点追求？”一直坐在战车炮塔后面的排长受不了了——他坐那个位置是因为可以用战车炮塔上突出来的工具箱挡一挡风沙。

　　“我们没追求，排长你有吗？”

　　“我当然有了。”

　　“是啥？升官发财？”

　　“哼，跟你们说你们也不懂，我啊，是来追求自我实现的。”

　　“啥？”王铁蛋和二柱子一起问道。

　　“就说你们不懂吧？我问你们，人为什么要活着？”

　　“这有什么为什么的。”王铁蛋咧嘴笑起来，仿佛排长说了个笑话，“不活着难道去死吗？”

　　排长不乐意了：“我跟你们沟通不了。”

　　“别别别！”二柱子掐了王铁蛋的腰一下，同时对排长说，“排长你说你说，人为什么要活着，我们不知道，我们听你说。”

　　“是我问的不对，我是说，人活着的意义是什么？”

　　“吃呗……别打我二柱子，我闭嘴就是了。”

　　“我就是来寻找我活着的意义的，我在这里杀人，随时承受着被杀的风险，就是为了从这里离开之后，能更好的活着。”

　　“排长你没毛病吧？战场上的事情，只会让人做噩梦吧？”

　　这一次不知道为什么，排长也笑起来：“是啊，只会让人做噩梦。但是，我通过在战场的经历，感受到自己能活着真是太好了。和死亡相伴的日子，让我意识到活着有多么的美好。从这里离开之后，我大概不会再想着自杀之类的事情了。”

　　“自杀？就是那个自杀？”王铁蛋手里的包子都掉了，“排长你？”

　　“是啊。”排长点点头，“我在参军之前，不，在来这里之前，我觉得我是世界上最倒霉的人。我的人生非常的迷惘，我十五六岁的时候想要参军去打美国鬼子，结果美国人撤退了，抵抗美国侵略的战争突然变成了内战，就这样还一下子结束了。和平到来之后，我想继续学业，结果投考的名校都没有录取我，而我的女朋友却考上了清华园。”

　　“啥园？”

　　“清华园，在北京。”

　　“我知道，做酱菜的。”

　　“那是六必居。”排长瞪了王铁蛋一眼。

　　“排长你还有女朋友啊。”王铁蛋完全不为所动，按着自己的步调说道，“长得漂亮吗？”

　　“漂亮，可惜已经不是我的人了。”

　　“你怎么知道？”尽管二柱子一直在拽王铁蛋的衣服，但他还是执着的追问道。

　　“我看见她和别人一起逛街了。”

　　“那也许是她哥哥呢。”

　　排长瞪着王铁蛋：“要不你来说？”

　　“你说你说，我又不懂什么活着的意义。我觉得活着就是活着啊，永远比死掉好。”

　　排长叹了口气，不过他马上又说：“不过你是对的，活着永远比死要好。我花了那么久才明白的事情，你从一开始就明白，从这点上说，你比我聪明。”

　　“不能，我才会写五百个字，排长你会几千个呢。”

　　排长摇了摇头，似乎决定不再和王铁蛋废话，他低下头，继续在手中的本子上写今天的日记。

　　“给女朋友的信？”王铁蛋凑过去问道。

　　“没有，我来这边之后一封信也没给她写过。反正她也不会在意的。”

　　“可也许她根本没跟别人呢？”

　　“你怎么这么烦？”排长瞪了王铁蛋一眼。

　　王铁蛋撇了撇嘴，这时候战车的车长探出头：“营指来电，说前面随时可能遇敌，你们小心点。”

　　“知道了。”排长说罢收起日记本，回头大喊，“所有人检查武器，准备战斗！待会卡壳了导致自己死掉的人都是笨死的！”


第1100章 竟然了！

　　楚云飞下了吉普车，徒步爬上了观察哨。

　　他用点头来回应观察哨的敬礼，随后轻声问：“什么情况？”

　　“昨晚的炮击之后，我们观察到喷油现象。”

　　“喷油？”楚云飞皱着眉头，来到炮队镜前，伸长脖子一看，果然看见预定进攻的敌方城镇里面哗哗的往天上喷油，“他妈的，炮击一下就出油了？”

　　“报告军座，昨晚负责炮击的是临时加强给我们的重型榴弹炮部队。”楚云飞的炮兵指挥官立刻报告道，“使用的是对付敌人半埋式弹药库的特殊弹药，具体是什么弹药我也不知道，保密级别很高，有林氏企业群的保密干部和社会福利基金会的人在跟着。”

　　林氏企业群的保密干部其实没啥，就是一般的机要员。社会福利基金会的人跟着那这个炮弹就不得了了，说明那至少是林有德亲自关注的项目，所以才会由他的妻子林千寻派人来负责反间谍。

　　“再怎么样用炮击打出油来也太离谱了，我们现在发现的油田，深度都在五百到两千米之间，就算是对付半埋式弹药库的炮弹，也不可能钻那么深……”一名参谋一副难以置信的口吻。

　　楚云飞摇摇头：“不奇怪，你看那油喷的高度并不高，说明压力不大，可能是顺着岩层渗透上来的油，这在这块地方其实还挺常见的，你刚来大概不知道。有些地方，在地上用盗墓的洛阳铲插一下，然后就用打火机靠近插出来的洞，就能把空气点着，那就是插到地层里的天然气了。”

　　参谋还是一副难以置信的表情，但楚云飞注意力已经不在他身上了，他回头对自己的记录员说：“记下来，这里下面可能有大油田，战争结束后让人来钻一下。”

　　“是，军座。”

　　美华共和国实际上是个军管国家，共和两个字只是赶时髦。像楚云飞这样的高级军官，实际上也是国家的当权者，掌控着国内相当程度的经济和政治力量。楚云飞刚刚那话的意思，其实是让记录员找他楚云飞罩着的石油钻探人员过来钻探，之后打出来的油自然是由和楚云飞有关系的公司来提炼和销售。

　　林有德对这种情况视而不见，反正楚云飞找的公司肯定也是和他林氏企业集团有着千丝万缕联系的“关系户”，他怎么都不会亏——至于和林氏企业群没有关系的公司，没关系还想到波斯湾来采油？想得倒是挺美的嘛。

　　记录员写完命令之后，楚云飞对这个观察所的炮兵校射军官说：“不要管喷油，继续开火，就算点燃了油井也无所谓，反正井压那么低不会是主储藏层的油，烧了就烧了。今天我们必须要拿下这个城镇，然后继续向前推进，不然穿插到前面去的部队得不到补给会有危险。要赶在我们所有部队抵达和展开前给美国人足够的打击，摧毁他们的防御工事和抵抗的念头。”

　　“是。”

　　校射军官向楚云飞敬礼，随后拿起电话下达指令。

　　“不知道李军长的进展如何。”参谋有些担心的问。

　　“你担心他？别傻了，那家伙肯定能突破美军的防线，你还不如担心他冲得太快被美国人反包围。他不是第一次把进攻战打成突围战了。那个人，你让他打齐头并进，他能给你打成中心开花，他就是突进敌群里开花的那个。”

　　“那么夸张？”

　　“当然，说不定林先生亲自指挥进攻战，也不如李云龙推进得快。”

　　刚从国内过来的参谋一副被吓到的模样，神经质的看了看两边。

　　“别那么大惊小怪，如果连容纳这种程度的议论的肚量都没有，林有德也不会成为现代的一方霸主了。”楚云飞完全不以为意，“林有德林先生虽然提出了一系列的进攻理论，但他其实是防守反击的大师，进攻反而不是那么突出，如果给各位将军们做一个量化的表格，林先生的进攻能力大概只是中游，他太稳扎稳打了。你知道滚动攻击理论么？林先生创立的这个理论，由德国陆军发扬光大，但林先生自己在北非打进攻战的时候，其实不是按这个理论来组织攻击的。他的进攻一直都有着很明确的步骤，部队调动也非常有序，一般他的攻势会在敌人露出破绽的时候才绽开，敌人不露破绽他就会一直和敌人磨洋工，拼耐心。”

　　“是这样吗？”

　　“当然，二战的时候我没有回国，在这边呆着就研究林先生的战法。我有种感觉，林先生的战法理论，可能是从他的老师或者别的什么高人那里搬来的，他自己打仗用的是自己总结的一套作战思路。”

　　楚云飞不愧是和李云龙同一等级的战将，一下子就看穿了林有德的原形，事实就跟他说的一样，林有德的理论什么的都是照搬另一个时空的理论，他自己上前线指挥作战其实不用他那套理论，当然表面上他还是要口胡一轮，和自己的理论扯上关系，实际上根本不是那么回事。

　　西奈半岛对英军的反击战尚且可以认为是反其道而行之，利用英军也了解林有德的理论这一点打了英国人一个思维误区；但在这之后，林有德的作战指挥渐渐的和自己的理论越跑越远。

　　当然谁也不敢当面指出来，林有德在司令部口胡装逼其他人都得假装听得津津有味。

　　可楚云飞就没有这个顾虑，反正林有德不在眼前嘛。

　　其实林有德自己也没有想到自己亲自指挥作战的时候会是这个风格，他倒是也想当一个进攻犀利的悍将来着，去北非之前他还专门复习了一遍自己抄过来的理论，准备在北非打个摧枯拉朽的大兵团滚动攻击。

　　但实际指挥起来，他的指挥就带上了他的个人风格。

　　这个人风格，竟然来自他穿越前的各种游戏。游戏和现实自然是有着巨大的区别，但一个人玩RTS时体现出来的作战风格，往往也会影响到他在现实中的指挥风格，这其实和沙盘上的兵棋对抗是类似的。兵棋对抗会体现将军们的作战风格，而兵棋对抗也不过是一种设定更加接近真实的军事指挥的游戏。

　　林有德在即时战略游戏中养成的习惯，也在真实战争中体现出来，猥琐的防守反击什么的，其实大部分有点名气的将领都看得很清楚。

　　不过，大家也都承认林有德打仗有两把刷子，而他提出来的理论也挺好用，所以大家都对林有德打仗的风格和他的理论不搭这件事不太在意，纯粹当作一个谈资——当然没人会蛋疼的在林有德面前谈这个就是了，哪怕知道林有德不介意也没人会这样做。

　　楚云飞一边想着这些，一边让参谋们拿出地图，确认各部队的行进状态。

　　“看起来今天太阳下山前发动总攻没什么问题。”

　　“是的军座，就算总攻效果不好，我们也可以在随后的夜战中取胜。美国人不太擅长夜间作战。”

　　“他们的火力时间战术还是玩得挺溜的，所以我们事先要把他们的火力尽可能的削弱。傍晚的攻势我们要尽可能的打掉美国人的火力点，当然能让美国人就范那最好。劝降行动展开了么？”

　　“展开了，美国人的回复也来了，不过我们搞不太懂。”在楚云飞抵达前一直在一线督军的一名少校回答道，“他们回复我们说‘坚果’。”

　　“那就是说我们是白痴的意思，那是美国的俚语，是骂人话。”

　　“这样啊……”

　　“就是这样。”

　　“我还以为是美式幽默呢。”说着参谋嘿嘿笑了几声，看楚云飞很严肃，就赶忙闭上嘴。

　　“美国人执意不投降，我们就碾碎他们，不给他们半点机会。对了，坚守这个小镇的部队番号？”

　　“我们找到了几个不同的番号，有陆军15师，陆军第二装甲师，还有其他一些部队，俘虏们大部分都是分属这些部队。通过对俘虏的审讯，现在坚守城镇的似乎是新调防上来的部队，他们也不太清楚这支部队的底细。不过他们说了个新词，叫帕拉畜棚（就是paratrooper的音译），我没听过这个词……”

　　“是伞兵，该死，和游骑兵一样棘手的部队。”

　　“很棘手么，军座？”

　　“在北非德军都在他们手里吃过亏。”楚云飞看了眼参谋，“推迟傍晚的攻击，今天晚上进行一个晚上的火力准备，明天一早集中所有我们能得到的空中支援，再发起攻击。”

　　楚云飞一伸手指了下负责后勤的参谋：“你去统计下我们的弹药，如果不够进行最高强度火力准备，就到后方去调集弹药。”

　　“明白。”

　　负责后勤的参谋离开后，楚云飞再次看着那个多话的新人：“记住了，不管是哪个国家的伞兵，都会是他们的军队中最棘手的步兵部队，千万不能小看他们。其次是141那种精锐突击队，有时候他们的渗透和破坏，足以迟滞整个军团的前进。”

　　面对楚云飞的谆谆教诲，新人参谋用力点了点头。


第1101章 如果是二进制这个标题是

　　恩尼斯准将看着喷涌而起的黑色之泉，小声嘀咕道：“这就是我们在这里舍生忘死的原因啊，真不愿意承认整个美国都在被这种黑不溜秋的东西牵着鼻子走呢。”

　　“没办法，这可是黑色的黄金，工业社会的命脉。”恩尼斯的副手吕贝特叹了口气，“用红色的血，来换黑色的血，大人物们觉得这个买卖赚极了。”

　　波斯湾的石油，除了储量大之外还有个特点是易开采，不像美国，美国国内很多已经探明的油田在1950年代基本不具备开采的价值，因为开采成本实在太高了，按照当时的油价要回本时间太长，资本家不会做这种买卖。所以他们只是把油田开采权拿下，然后守着不开采，等待技术革新。

　　波斯湾不同，波斯湾的储油层一般都在浅层，而且表面覆盖层都比较容易被打穿，加上储油层压力大，打出来的油井自喷井非常多，开采成本低廉。

　　这就形成了一个循环，波斯湾的油田开采逐渐增加之后，国际油价就下跌，油价下跌后很多难开采的油田就更加不具备经济价值，更不会被开采，所以后来波斯湾才成为世界石油中心。

　　但随着欧佩克限产提升油价，外加采油技术的革新，美国和俄国逐渐反超沙特，成为世界第一第二产油国，这就是未来六十年内的世界石油市场动向。

　　但现在，波斯湾的石油正处在上升曲线中，未来三十年这个地方是世界当之无愧的石油中心，谁都想分一杯羹这事儿也就不难理解了。

　　“不知道守住这里之后，我们将来有没有机会在这里的油田开采上入点股份。”恩尼斯喃喃自语道。

　　美国的将军里出身寒门的并不少，实际上在现在的美国，考军校从军是贫穷家庭向上升迁的最有效途径。其他的途径都需要大量的金钱作为后盾，比如说读法学当律师然后进军政界这条路，没钱别想。所谓的木屋总统林肯，也是泡上了千金小姐才有钱拿到自己的学位。

　　林肯的妻子的姐姐嫁给了州长，她的家族参加过独立战争，是美国的第一代豪绅之一，家中祖父辈又有将军又有州长，家里的产业包括巨大的庄园和大量的黑奴。所以说，林肯能成功，主要还是长得帅，会泡妞，泡到了真正的千金小姐，不然这位伟人的一切功业都无从展开。

　　除了去泡千金小姐，在美利坚，贫穷小子要进入富裕阶层，就只能考军校或者各种周立大学了。

　　当然也有一些例外，比如爱迪生，这些例外之人无一例外的成为了传奇，并且支撑起了所谓的美国梦。

　　总而言之，美国的将军们当中，出身寒门的并不少，正是这些人，在美军中建立了一套倾向于贫苦人家的制度，比如美国海军就有在海军服役多长时间后，海军会为退伍士兵提供助学金的规定，所以美国不少家里给不起私立大学昂贵的学费的学生选择从军，这些人往往都非常优秀，都是原本学校里的次级学霸（真学霸都考到奖学金了）。

　　但是，美军将领中出身富裕家庭的也为数不少，美国存在所谓的军人世家，乔治巴顿就是来自这样的军人家庭。这些军人家庭一般都很富裕，这是因为美军有一套针对高级军官的福利体系，有一些具备军方和军工企业背景的委员会和基金会将会以顾问的名义聘用他们，然后合法的给他们提供大量的顾问费用，这是对他们在职期间给军工联合体提供的好处的回报，一种合法的回扣。

　　恩尼斯就出身这样的军人家庭，靠着几代从军的积累，他的家庭有着相当大的庄园和为数不少的财富，所以他确实能够拿出投资石油的钱。

　　恩尼斯看着喷涌的黑色泉水，表情非常的复杂。

　　终于，他说：“守不住的话，一切都白搭，现在我们交战的结果，多半就是未来国境线的划分依据了，我们失守，这里就会被划进美华共和国的领土，这油井也轮不到我们来开采了。”

　　“是啊。”吕贝特点点头。

　　这时候通讯兵跑来，向恩尼斯敬了个礼，大声报告道：“来自司令部的电报，准将先生，您已经被授权指挥整个101空降师。”

　　“知道了。”恩尼斯叹了口气，“大战在即，师长却回澳大利亚养病了，这叫什么事。”

　　“但反过来讲，您也获得了一个千载难逢的机会不是吗？”

　　“哼，能抓得住的才叫机会，现在我手里的不过是个烫手的山芋，吃不吃得掉是一回事，就算吃掉了，也得看自己有没有被烫伤。”

　　恩尼斯刚说完，天空中就响起炮弹破空的声音。

　　所有人反射性的就寻找掩体。美国人已经很习惯共和国卫队灰熊火炮的火力急袭了，他们知道这短短一轮炮火会多么可怕。因此五六秒钟内所有美国人都趴在了地上，随后，密集的爆炸声充斥着每个人的耳朵。

　　恩尼斯觉得自己的耳朵在悲鸣，而且好像有液体在从耳朵里流出来，他推测是刚刚落在自己身旁的那发炮弹的巨响把耳膜给震破了。

　　恩尼斯本身到没觉得有什么，冲击波给他的颅腔的震荡并不强烈，所以他思绪还非常的清晰，只是严重的耳鸣让他有些受不了。

　　他趴在地上，看着周围的一切。

　　他看见一名年轻的伞兵缩在一辆汽车的残骸旁边，双手抱头大声喊着什么。

　　他看见一名倒霉蛋仰躺在路中间，正努力的把肚子里流出来的肠子往肚子里塞。

　　他看到被炸飞上天的吉普车上来不及跳车的驾驶员和吉普车一起旋转。

　　他继续移动着目光，于是看见随军神父正一手拿着圣经，一手高举十字架，缓步前行，在每个死去的士兵身旁弯腰为他们做简单的布道。

　　“疯了。”恩尼斯小声嘀咕，随即发现自己的声音非常的奇怪，这大概是因为他的耳朵现在只能听到通过自己骨骼专题过来的声音的缘故吧。

　　这一次炮火持续的时间比预想的更长，灰熊一般打个几十秒炮击就会结束，根男人XX一样短而激烈，但这一次，对方简直就像磕了药一样持久。

　　恩尼斯意识到，这说明在开火的不止一个灰熊连队，能够持续的维持一个灰熊连队的瞬间火力密度，这说明对方至少有四个灰熊连。

　　这太可怕了，现在他们大概只是想要持续的削弱美军，一旦他们要进攻，前沿阵地要面对的可能是14秒落下两百发大口径榴弹炮的可怕火力。

　　恩尼斯趴在地上，动弹不得，地动山摇的炮击在他周围持续着，似乎永远不会结束。

　　李云龙在自己的指挥车里看着聚集起来的装甲营营长们，手里拿了块馒头。

　　“我不管，继续往前冲。后面是老楚，没问题的。老赵呢，怎么还不到？”

　　“赵营长开车去前面侦查了。”一名年长的营长说道。

　　“嗯，很好。吃完休息完，马上走，操你娘的美国佬。老子只有步枪连的时候就没怂过他们，现在还怕他们不成？”

　　“可是，军座……”

　　“叫个屁的军座，叫军长，别把我根楚云飞那家伙混为一谈。”

　　“军长，我们的油料……”

　　“不用怕，楚云飞那家伙，平时装模作样，打起仗来不含糊。我们继续前进，开到油箱里只剩下备用油料的时候。就原地驻防。挖战壕会不会？战车一停，战壕一挖，谁也别想把我们赶走，我们就一直守到楚云飞来。”

　　“可是老李。”参谋长皱着眉头，“我们现在就已经只剩下备用燃料了，油桶都空了。”

　　李云龙抬起头，瞪着参谋长，似乎他瞪一瞪参谋长就会变出油料来。但显然这并不可能。李云龙骂了句“妈了巴子的”，随后馒头往桌上一放，提枪站起来：“不，你们别起来，吃饭。我去看地形。”

　　说着李云龙就离开了指挥车。

　　他的指挥战车就在拖挂式装甲指挥车旁边停着，一看李云龙出来，所有的战车成员都起立敬礼。

　　“别整这些，上车，我要去看看周围的地形。”

　　指挥战车立刻发动起来，李云龙爬进炮塔，戴上耳机之后拍了拍炮塔的顶部装甲，战车就怒吼着发动起来，一边喷吐滚滚黑烟，一边向前冲去。

　　“去哪个小沙丘上看看！”

　　李云龙一指，战车立刻就向那个方向开去。

　　片刻之后就开上了沙丘。

　　李云龙用望远镜观察了一圈，轻轻砸了砸嘴：“怎么在这么个地方停下来了，这装甲兵真麻烦，要是步兵有一壶水带着就能继续走，这战车，吃油嗷嗷快。”

　　“军长。”炮手的声音从耳机里传来，“步兵也没法跑那么快啊，我们都跑了两百多公里了。”

　　“是啊，前面就是阿布扎比了，美国佬大概吓得裤子都湿了。”李云龙说着咧嘴笑起来，“也好，我们就在这挖坑设防，把美国鬼子的部队都吸引过来，后面楚云飞他们就能放开膀子干了。就这么定了！”


第1102章 炸个屁滚尿流

　　楚云飞一看李云龙发来的电报，直接气笑了。

　　“这家伙，现在就跑到没油了，我要是打不动眼前的美军，我看你怎么办。”说罢他长叹一口气，“真不知道他这个性格，在国内战场的时候没有我给他擦屁股他怎么活下来的。真是莽人有莽福。”

　　“那，军座，我们是不是现在就进攻？”

　　“急什么？”楚云飞皱着眉头，“李云龙又不会立刻被吃掉，他要连个两三天都守不了，那就不要当这个军长了。我们继续按照既定计划进攻。”

　　“可是……”

　　“知道什么叫欲速不达么，急着进攻反而容易坏事。”

　　说完楚云飞双手支撑着地图桌，俯视着桌面上的地图：“现在各部队都到哪里了？”

　　“预定投入明天拂晓攻击的部队已经全部抵达，但是辎重还没完全送上来，不少部队只有随身携带的武器，牵引重炮也还没有抵达。”

　　“派个得力的参谋去后面看一看怎么回事，说不定是交通堵了。如果是这样就让那些不那么急着用的物资从公路上下来，在野地里慢慢走，一定要保证重炮在今晚上来。光靠灰熊可能不太够。”

　　下午的时候楚云飞进行了火力侦察，发现敌人拥有永固式混凝土工事，光靠现在的灰熊的炮火恐怕不够，如果能有多几门打那种反半埋式工事弹的重炮就好了，但林有德只调拨过来一门，还不归楚云飞指挥，不但如此，人家还要求自己射击的时候楚云飞的部队不能炮击，那样会妨碍他们观察钻地弹的效果。

　　楚云飞这还是第一次对林有德这么老大意见。

　　不过意见归意见，人家的存在好歹是给了敌人很大的压迫，那钻地弹一爆炸就连前沿的观察所都能感受到地面的震颤，美国人估计被震得一愣一愣的。

　　楚云飞继续研究地图，这时候外面传来了持续的炮声，看来是灰熊又开始进行火力压制了。

　　美国人一直在反灰熊的炮位，所以灰熊射击一会儿就得重新寻找阵地。

　　楚云飞一直想把美国人的侦察兵抓掉，派出了十几个小分队地毯式搜索，结果都没找到美国人。

　　这让林有德对当面美军的战斗力有了更加清醒的认识。

　　所以楚云飞要保证明天的攻击一击凑效，所以今晚重炮必须就位，然后他要把对面除了永固工事之外的所有地面建筑都炸平，然后用云爆弹来闷死永固工事里的人。

　　这是德军非常喜欢使用的战术，德军打攻坚战的思路就是先把对面炸平，然后步兵上去占领。但美华共和国的军队因为补给不如德军那么好，还很少使用这种战术。这一次楚云飞就要用它一用。

　　楚云飞盯着地图，也不知道是在研究地图还是在发呆，这时候勤务兵拿着热饭菜进了门：“军座，开饭了。”

　　“放在那里就可以了。”

　　“军座，那里还放着中午的饭菜呢。”

　　楚云飞抬起头，看了眼司令部墙边的柜子，果然看见上面还放着中午的饭菜。这时候他也觉得肚子饿了，就叹了口气说：“好吧，拿过来，我吃一点。”

　　这天深夜，一直在司令部里等重炮的楚云飞决定出来散散心。他带着警卫员离开了司令部，沿着公路向后方漫步，向迎面遇到的每个人点头致意。每当有车队开来，楚云飞就会停下来看看是不是拉重炮的牵引车。

　　但每一次他都只能失望的摇摇头。

　　走了一会儿，在楚云飞打算回头的时候，他听见了重型战车的引擎声。

　　共和国卫队的重型战车都在李云龙的部队里，而且说是重型战车，德国方面的正式叫法叫主战战车，未来好像德国打算把所有的装甲部队都换装这种六十吨级的重型战车，那时候起就没有重型战车和中型战车的区别了，德军的装甲将由六十吨级的主战战车，和20-30吨级的步战组成。

　　这主要是因为引擎技术的革新，让六十吨级的重战车也拥有了相当程度的机动能力，楚云飞个人觉得这个变化趋势并没有太大的问题。

　　不过那并不适合美华共和国。在和美国的战斗结束后，美华共和国的军队在相当一段时间内的任务都会是和阿拉伯游击队作战——这也是在美国介入前美华共和国的主要任务。在这种任务中，就算是现在的新型主战战车的机动能力也不够用，而火力和防御能力则显然过剩了。美华共和国更需要的是30-40吨级的高机动战车，以机动为主，平衡火力和防御。据说林有德已经在针对这个需求开发新战车了，开发代号可能是TYPE59。

　　当然这都是据说。

　　总而言之，楚云飞的部队并没有攻防一体的重型战车，那些都被用到了李云龙这把尖刀上。

　　现在听见重型装甲的引擎声，楚云飞不由得有些疑惑。

　　难道是后面的大人物知道了前面的情况，给他楚云飞补充了重装甲？

　　这时候引擎声越来越近了，庞然大物出现在楚云飞的视野中，那方方正正的块头，和楚云飞所想有着巨大的出入。

　　“那是什么玩意儿……”楚云飞小声嘀咕。

　　这时候那东西开到楚云飞跟前，突然就停下了，在车体上面探出头的军官冲楚云飞敬礼，随后大声问道：“这里是603技术试验大队，我们要找楚云飞先生的司令部。”

　　那口德味儿十足的英语让楚云飞一下子就意识到这装甲部队的来头了。

　　“我就是楚云飞。”在这里这些年，楚云飞的英语也溜得很，他还会说少量的德语，“找我什么事？”

　　“我们奉命前来支援贵部进行攻坚作战，顺便测试新型武器。我是大队指挥官奥利弗准将。”

　　楚云飞看了眼叫奥利弗的人乘坐的大家伙，又看了看自称准将的年轻人的军衔。

　　“一个大队由准将来指挥？”

　　“准确的说，是准将相当官，我现在不在德军编制中，退役的时候刚拿的准将衔。我们奉命测试的这种叫虎式突击炮，是专门研制来对付坚固的混凝土永固工事的。”

　　“专门对付永固工事？”楚云飞眼前一亮，“这是真的吗？”

　　“是的，这门305毫米火箭炮可以通过直瞄射击摧毁大部分永固工事，而我们正面厚实并且拥有大倾角的装甲能够抵抗大部分防御炮火的攻击。我们有四辆突击炮，可以排出一个冲击正面，引导其他装甲车辆的冲击。一旦我们发现敌人坚固的永固工事，就用火箭榴弹摧毁它。我们发射的火箭榴弹装有一吨重的TNT，能炸飞一切可以炸飞的东西。”

　　“很好。”楚云飞绕着突击炮转了半圈，双眼一直盯着突击炮那粗短的火炮，“非常好，我们正需要对付永固工事的手段。给你们一个晚上的时间准备，我们明天拂晓将会发动进攻。”

　　“明白，没问题。”

　　“另外，我问一下，是不是因为你们在路上，所以交通被堵塞了？”

　　“呃，是的。”奥利弗看起来有点不好意思，“我们没办法离开公路，这东西越野机动容易出问题，为了在发射时稳定车身，它的行走装置有特殊的设计，不过这好像导致了一些不好的副作用。”

　　“那你们来的路上，有没有看见被堵在后面的我军重炮？”

　　“没有，如果是被堵在我们后面的话，那我们当然不可能看到了，军长先生。”

　　这时候一辆吉普车来到楚云飞身边，车上的参谋直接跳下车，在楚云飞面前立正敬礼。“报告军座，我完成交通疏导任务了，牵引重炮马上就到。

　　“很好，炮兵司令部已经选好射击阵地了，你去找他们，然后直接把牵引炮带到阵地上去，不用等待命令，展开完毕就开始按照已经测定好的射击诸元开火。”

　　炮兵射击诸元的计算需要综合考虑目标和炮位之间的相对位置，所以一般来说炮兵部队展开完成之前没法进行计算，但如果事先选定了阵地，就可以立刻算出射击参数，等炮兵部队进入阵地之后立刻开火。

　　当然了，现在的条件，计算射击诸元并不会太准确，还需要前线炮兵观察哨的校正。

　　为了今晚的炮击，楚云飞手下的炮兵指挥官已经事先进行过详尽的勘察，并且布置了许多观察哨。

　　“今晚要给美国人一个好梦。”楚云飞喃喃自语道，脸上的笑容稍微有些狰狞。

　　话音未落，拖着牵引火炮的卡车就一辆接一辆的出现在楚云飞的视野里。

　　“将军。”奥利弗准将的声音让楚云飞再次抬起头，“我们需要一个临时停车的地方，以便完成例行检修，如果可能的话，还需要您的部队提供一些技师，我们忙着前进，辎重队还在后面。”

　　“没问题。”楚云飞说，“不过，辎重队在后面的话，你们有足够的弹药么？这大家伙，炮弹很大吧？”

　　“是的，我们每辆车都只有三发炮弹，明天出发前会装填一发，射击完了必须后撤到安全距离重新装填。”

　　“这么麻烦？”楚云飞皱起眉头，“这火力够么？”

　　“放心吧将军，足够把美国人炸得屁滚尿流了。”


第1103章 这是章节名

　　恩尼斯一晚上基本没睡，因为美华共和国的炮击整晚都没有停，清晨三点左右，响了四五个小时的炮声这才渐渐平息。

　　“据说一战的时候，进攻前像这样的持续炮击会长达一两周，每天都会连续不断的射击几个小时。”恩尼斯对副师长说，“真难以想象战壕里的士兵们是怎么挺到战争结束的，换我早就疯了。”

　　“换我我也疯了。”副师长点头赞同道。

　　实际上，一战中还真是有相当大一部分士兵患上了炮弹休克症，就是拜这炮击所赐。值得一提的是，一战的炮击和二战的炮击不是一个概念，二十年的发展进步，让人类的火炮在二战时拥有更加可怕的威力，平均口径也更大。

　　所以这个晚上恩尼斯和他的士兵们度过了一个比一战的炮击之夜要可怕得多的夜晚。

　　在炮击停止后，恩尼斯拍了拍脑袋上落下的尘土——并没有炮弹直接命中恩尼斯的司令部，但地面的震动依然让大量的灰尘从天花板上落下，糊了恩尼斯一脑袋。

　　“打电话联络各个核心阵地——不，电话线可能断了，派人去联络各个核心阵地，敌人的进攻可能就要开始了，让他们打起精神来。顺便确认各个阵地的伤亡，伤亡超过百分之三十的阵地要向我上报，让预备队准备好，随时补充战力损失。”

　　一连串的命令下达下去后，恩尼斯稍微安心一点，但随即他又想到什么，便补充道：“敌人可能已经开始步兵渗透了，立刻派小分队带步话机巡视次要阵地。”

　　参谋们领命之后立刻开始执行，许多传令兵被派了出去，掌握步话机的参谋在大声呼叫各个阵地。

　　恩尼斯站起来，突发奇想要出去看看，于是他对自己的警卫点点头，便出了作为司令部的永固掩体。

　　外面到处都是火光，停在地面上的汽车大部分都被点燃了，像火炬一样照亮了整个小镇。恩尼斯可以看见整个小镇地表上的建筑物都被炸平了——字面意义上的炸平了，因为密布弹坑，小镇的地面已经消失了，取而代之的是起伏不平仿佛微缩山地地形一般的东西。

　　汽车在这个小镇里已经失去作用了，没有四个轮子的东西能在这样崎岖不平的地方开行。

　　放眼望去，火光中只有各种永固工事依然健在，但也有一些工事正向外喷吐着浓烟和烈焰，显然他们运气不好被重炮炮弹直接命中——虽然是永固工事，要硬抗炮弹还是比较勉强，毕竟给工兵部队用来修筑这些工事的时间也不过八个月，只有弹药库和恩尼斯的指挥所这样的重要目标才拥有可以硬抗重炮的顶部。

　　恩尼斯向着镇子外面看去，火光照亮了周围的沙漠，效果比照明弹还要好，恩尼斯突然变得不是特别担心敌人的渗透，虽然他知道中国人一定会试着渗透一下。他们是步兵作战和夜间渗透的大师，恩尼斯当年在中国战场就已经领教过他们的本事了。

　　果不其然，镇子西南角响起了枪声，既有美军的自动步枪，也有中国人的德式突击步枪的声音，两种枪的枪声区别很大，一听就能听出来。

　　知道了敌人在渗透之后，恩尼斯反而安下心来，因为这种小规模的渗透，说明进攻不会立刻开始，中国人没有打算趁夜总攻。中国人的指挥官大概准备拂晓时发动攻击，在拂晓的攻击前，大概还会有一轮火力准备。

　　这样想着恩尼斯的头开始隐隐作痛——也就是说刚刚那种炮击，在拂晓前还得来一次么，一想到这个就有种缴枪投降的冲动。

　　但恩尼斯知道自己不能投降，101空降师在二战中战果辉煌，如果在这里投降了，它恩尼斯可能一辈子都没法回美国了。他还有妻子女儿，他必须回去。

　　那就只能奋战到最后一刻了，战到弹尽粮绝实在没办法了，再放弃抵抗，任何人都不会责怪他——大概吧。

　　恩尼斯扭头看着原本是小镇中心广场的地方，黑色的喷泉还在那里静静的喷涌，不过喷泉的高度比早上的时候要稍微降低了一些，果然这只是从地下储油层渗透上来的少量油料而已。喷泉周围的几个弹坑早就灌满了黑色的液体，属于石油的浓重味道随风飘来，让恩尼斯微微皱起眉头。

　　“来，找人把那些油给我点着了。”恩尼斯如此吩咐道。

　　“将军？”警卫迟疑了。

　　“我说把那油点着。反正它们迟早是要着的，我们自己先点了，省得到时候战斗正激烈那挥发到空气中的油气发生爆炸。”

　　“是，将军。”恩尼斯的命令迅速得到执行。这时候已经凌晨四点了。

　　天空中传来炮弹破空的呼啸。

　　“要开始了。”恩尼斯轻声说，同时回头招呼自己的警卫，“走吧，我们回司令部。”

　　外围阵地，李普中士长舒一口气：“谢天谢地，终于结束了，终于可以和该死的中国人一决胜负。”

　　其他人看起来也赞同李普中士的话，中国人的冲锋和这样的炮击比起来，简直要好太多了，就算是惨烈的肉搏战，也比在隆隆炮声中抱着脑袋祈祷不要被炮弹找上要好受得多。

　　主要面对冲锋的时候大家有办法宣泄情绪——只要向敌人射击就好了，最多一边射击一边怒吼。而被炮击的时候，心里憋的气根本没处撒，憋得慌。

　　“进入阵地！”李普中士大声招呼自己的那群手下，“别害怕，天上那些呼啸是徐进弹幕，敌人对我们的轰击已经结束了。快进入阵地！”

　　在自己的人都从掩体中进入战壕后，李普自己也钻出掩体进了战壕。他趴在战壕边缘上，探出头看着敌人阵线方向。

　　可以看见敌人的装甲正在推进。

　　“该死，那是什么？”李普小声嘀咕，“看起来像是突击炮。”

　　但是据李普所知，突击炮已经退出国际军事舞台了才对，毕竟突击炮是战争中的应急产物，二战中之所以会有那么多突击炮，是因为突击炮的生产工时短，毕竟它不需要炮塔，也就没有转动电机之类的部件，所以突击炮比战车量产起来速度更快。所以在战争时期前线急需装甲力量的时候，各国都调整出了一部分产能来生产突击炮以满足需求。

　　一旦迫切的战场需求消失，突击炮也就没有存在价值了。

　　至少李普中士是这样认为的。

　　但是现在，正向着李普他们的阵地开来的毫无疑问是突击炮，而且是装备了相当大口径的火炮的突击炮。

　　李普盯着那在这个距离看起来就很清楚的炮口，估算着那主炮的口径：152毫米？不像，152李普见过，没那么粗。203毫米？感觉有点像，但李普觉得还是不太对。

　　不过，那炮是真的粗，一看那黑洞洞的炮口李普就不寒而栗，他一点也不想见识那玩意开炮的声威。

　　这时候连长来到李普中士身边，李普听见他用那德州口音浓重的英语说：“该死，那玩意开炮的炮口焰就能杀伤附近的步兵吧？林有德又拿出了丧心病狂的东西呢。”

　　“我就想知道它怎么装填。”李普小声说，“该不会是一锤子买卖吧？”

　　李普见过炮兵装填203炮，光是把弹丸塞进炮膛的动作就花了好些时间，随后又装填发射药，折腾了好久才开一炮。

　　那突击炮上的管子要真比203还粗，李普根本无法想象它是怎么在战车内进行装填作业的，难不成要打开战车之后在外面装填——李普不知道，他这次蒙对了。

　　这时候战壕的墙壁已经可以感受到地面的震颤了，李普觉得自己的肾上腺素也随着敌人重装甲的步步紧逼拼命的分泌。

　　进攻的中国部队除了突击炮之外，还有相当数量的战车，战车全都跟在突击炮后面，而步兵则在更加后面的地方，李普看不太清楚。

　　李普注意着地面的标志物，那是设置阵地的时候埋设在沙漠中的，可以让防守的美军一眼就判断出敌人的距离。

　　敌人的突击炮已经通过了800米标尺线，反装甲炮应该开火了。

　　呼应着李普的想法，炮位方向传来炮声，随后李普看见炮弹命中了敌人突击炮的正面装甲，随后被弹飞向天空。

　　突击炮根本没有停下的意思，继续向前突进，美军的战防炮不断开火，炮弹发出尖锐的呼啸接二连三的命中突击炮的正面，但全都被弹开。

　　这时候跟在突击炮后面的战车开始还击，高爆榴弹接二连三的命中美军的炮位。不过美军的反装甲火力都部署在水泥工事里，战车的火炮想要摧毁这些炮位难度有些大。

　　不过还是不断有火炮停止射击，中国人的攻击正在缓慢的生效。

　　“那些反战车炮不该攻击突击炮。”连长忽然说，“那就是个吸引火力的肉盾，他们应该打后面的战车。”

　　“显然已经晚了，脸上。”李普的声音有些遗憾，“我们的火炮哑火了不少。现在要攻击敌人的战车已经来不及了。”

　　反战车炮在对付战车的时候其实很有优势，因为反战车炮一般很难识别，又经常有完备的掩体，很难被战车的直射火力杀伤。用战车炮打反战车的炮位，经常要连续命中多发榴弹，才能让炮位彻底沉默。

　　相比之下，战车只要被击穿一发，崩坏的装甲碎片之类的东西，就有可能对车内人员造成足够的杀伤，从而夺取战车的作战能力。

　　就连德国的虎式王牌卡利伍兹也把反战车炮列为战车的头号敌人，相比之下敌人的战车反而是第二位的。

　　但是现在敌人的战车已经突进到了能够比较清楚的观察和瞄准反战车炮的位置了。美军的火力正在急剧减弱。

　　李普深吸一口气：“看来要靠我们的巴祖卡和反战车手雷来对付敌人的战车了，打起精神来，小伙子们！”

　　李普的话音刚落，开在最前面的突击炮突然刹车了。

　　沉重的刹车声响之后，停下来的突击炮开始转动车身。

　　“天呐。”李普轻声嘀咕，“它要开炮了！”


第1104章 仍然不知道该怎么起名

　　那突击炮的大管子开炮的动静比李普中士想象的要小很多。

　　预料中的巨响并没有传来，反而是一声比较低沉的闷响，紧接着从那个巨大的炮口中喷出了一团火球——没错，就是火球，字面意义。

　　“我的法克（读音）……”李普中士下意识的嘀咕，结果最后一个音节才刚发出来，那团火球就命中了他们这一区阵地的主堡垒。

　　天崩地裂的爆炸让李普中士的耳朵暂时失聪，紧接着爆炸制造的暴风扫过中士所在的战壕，直接把战壕顶部的伪装网卷上了天，而李普中士自己也像是被打了一拳一样摇晃着身子后退几步，才勉强稳住，然后有身子弱的部下撞到他身上，结果两人一起向后倒去，撞倒了李普身后的连长。

　　李普倒在地上，脑袋里嗡嗡直响，过了好一会儿他才回过神来。

　　爬起身之后李普先检查连长的情况，确认连长没挂之后，他扭头看着主堡垒方向。

　　已经没有什么主堡垒了，那里只有一个巨大的坑，坑里什么都没有。

　　“天呐。”李普中士低声呢喃。

　　距离主堡垒附近的火力点全灭，美军阵地的火力体系出现了巨大的空缺，美华共和国的战车开始加速冲锋，伴随战车的步兵也不再一直躲在战车后面，纷纷冲出战车提供的掩护区，向美军阵地发起步兵冲击。

　　德军绝不会进行这样的一战式步兵冲锋，但这不是德军，而且在这样的时候，这种形式的冲锋反而非常有效，能对美军的战斗意志形成强烈的冲击。

　　吃了刚刚那一炮之后，又遭到这样的不要命式冲锋，李普中士知道排里面刚补充进来的新兵们一定非常动摇。

　　“不要慌！”他大声喊，“我们在战壕里，只要用精准的射击有效杀伤敌人，敌人就拿我们没办法！我们可以守住阵地！射击！”

　　随后连长也加入了鼓舞新兵稳住阵线的行列，被刚刚的炮击炸懵了的美军开始组织抵抗，机枪和自动步枪的密集射击立刻迫使冲锋的中国人原地趴下进行防御。

　　“就是这样，射击！射击！”

　　但这时候战车开火了，高爆弹直射对战壕的杀伤力虽然有限，但每一发炮弹打在战壕附近都会对美军造成损伤。

　　然后步战上来了，二十毫米机关炮的压制效果无比的优秀，更糟糕的是，低空飞行的鬼怪出现了。

　　“离开第一道战壕！”李普中士大声呼喊，“通过联络壕向第二道战壕撤退！凝固汽油弹要来了！”

　　所有还残存的美军士兵飞奔着，沿着联络壕向后面的战壕退去，李普在自己的部下都滚进联络壕之后，看了眼飞机飞来的方向，随后撒丫子狂奔起来，他那大块头的身躯如此迅速的奔跑，看起来有点滑稽。

　　凝固汽油弹爆炸形成的大风从后面追上了李普，不过凝固汽油弹毕竟不是靠真正的炸弹，爆炸冲击波要小得多，弹片也飞不远，李普成功逃生。他一边跑一边检查自己身上有没有沾到凝固汽油，哪怕只是衣服上粘了一点，就意味着这衣服不能要了。

　　索性，李普没有带一点火星的来到了第二道战壕，他不用回头就知道有许多跑慢了的美军被点成了火人，他们的惨叫声充斥着李普的双耳。

　　“空军居然打输了。”李普中士咒骂了一句，这时候他注意到自己名下的新兵们全都一脸菜色，便说道，“别看了，我们还活着，只要有我在，就不会让你们变成那个样子。趁现在检查枪支，没有弹药的去补充弹药。”

　　凝固汽油弹的火焰会让中国人暂时无法从李普他们撤下来的阵地上突破，但他们会耐心的等待汽油烧光——这种用来进行近接支援的凝固汽油弹并不会燃烧很久，过一会儿阵地上就只会剩下一些用来构筑掩体的木头还在燃烧了，到时候中国人的步兵可以从容的占据阵地。

　　不过，在凝固汽油弹还在燃烧的时候，中国人必须停在阵地前，这种时候正是用迫击炮的好时机。

　　迫击炮阵地就在第二道防御线后面，李普中士已经听到了迫击炮的发射声。

　　就在这时候，他看见一辆敌军的战车越过火海，单车突入了阵地。

　　显然那战车的车长是个新手，不知道这样做有多么危险。

　　李普中士喊了声“烟雾弹”，就自己抽了一管巴祖卡火箭筒。

　　烟雾弹迅速被扔出去，李普中士接着烟雾的掩护冲出战壕，迅速绕向战车的侧翼，他冲出烟雾之后发现敌人战车正在后退，但整个侧面都露给了他。

　　而且关键敌人的车长还没发现他，战车的炮塔并没有像他的方向转动，车体也只是沿着原路撤退而已，并未将正面护甲转过来。

　　李普直接向着侧甲打了一发。

　　战车的后退机动还在继续，但退了十多米之后骤然停下，紧接着它车体后部的发动机散热格栅上冒出火苗。

　　李普中士扔掉巴祖卡，端起自动步枪，刚好这时候战车炮塔上的盖子打开了，钻出来的车长立刻为自己错误的决定付出了代价。

　　李普在原地等了一下，才开始移动，准备绕到战车另一侧去对付从车底门逃跑的人。

　　这时候另一辆战车越过了已经变小了许多的火海，它在火海中压出了一条道路，中国士兵鱼贯越过火海。

　　李普一边射击一边向后退入依然存在的烟雾中。

　　“敌人来了，准备肉搏战！”

　　他说完看见一名新兵抽出了刺刀，便大声喊：“扔掉你们的刺刀！那没有用！自动火力才是肉搏战的精髓。”

　　话音未落李普听到了震天的喊杀声。

　　李普把枪挂在肩膀上，抽出工兵铲，就如同他预料的那样，第一波手榴弹被甩了过来，李普像打棒球一样把其中一颗打了回去，随后不断的挥动工兵铲。

　　但还是有很多手榴弹在战壕附近爆炸，爆炸声中可以听到美军的哀嚎，当然对面投手雷的中国人情况也不太好，很多手雷被美军打了回去，炸到了中国人头上。

　　可以听见烟雾那边传来“我中弹了”“妈妈”之类的中文悲鸣，和美国人这边的悲鸣遥相呼应。

　　李普中士估摸着手榴弹杀伤已经过去了，再次抄起枪，这时候一名美华共和国士兵冲过了烟雾，李普和他同时开火，中国人倒下的同时李普觉得自己肚子被打中了。

　　他低头一看，果然看见军装上出现了大片的血迹。

　　李普靠着战壕的墙壁，这时候他才想起来自己已经好一会儿没看到连长了，他转动脑袋寻找着连长的模样，同时身体沿着战壕的墙壁一点一点的往下滑。

　　他的身体开始渐渐的失去感觉，世界也随之变得越来越遥远。

　　知道自己命不久矣的李普继续转动脑袋，想要尽可能多的看一看这个世界，他看到刚刚要上刺刀的新兵被美华共和国的士兵用枪托猛砸，他看到两名同样年轻的士兵互相掐着脖子在地上打滚，他看到战车越过战壕，随后被火箭筒命中侧甲，炮塔顶部立刻喷出高高的火舌，但是战车的发动机还在缓慢运作，于是已经失去生命的战车继续向前冲去。

　　他看见刚刚互掐的两个士兵终于分出了胜负，胜利者还没来得及享受胜利的喜悦，就被子弹打爆了脑袋。

　　——我们为什么要做这些事情呢？

　　李普开始控制不住自己的思绪了，在世界变得越来越黑的同时，他徒劳的思考着这个问题的答案。

　　——啊，是为了石油。

　　李普的视野转向地面，这是因为他的脖子已经失去支撑头部的力量了，但他却很莫名，不知道自己为什么要看着地面。

　　他看见黑色的石油正浸染着他身下的沙土，随后他用仅有的一点意识，认知到那是他自己的鲜血。

　　——真黑啊，看起来就像石油一样。

　　——原来人的血，是黑色的么，之前还一直以为是红的……

　　世界渐渐变暗，一切的一切都消失了，仿佛沉入了石油构成的海洋一般。

　　在这纯粹的黑色中，李普中士终于看到了自己的妻子和女儿，她们似乎正在准备晚餐。李普伸出手去，想要和她们打招呼，却发不出声音，紧接着有个长得和他一模一样的男人打开了门，那男人和女儿拥抱，随后亲吻了李普的妻子。

　　他听见妻子叫那男人李普，女儿也亲密的叫着爸爸。

　　——你们在干什么啊，我明明在这里啊……

　　带着这样的疑问和不甘，李普中士的意识终于消逝了。

　　这是为了争夺自然资源而发生的诸多战争中逝去的，微不足道的一条生命的临终时刻。像这样的事情过去一直在发生，将来想必也不会停止吧。

　　应该说，只要人类还呆在资源有限的地球上，这样的事情就绝不会停止，不管多么虔诚的祈祷和平常在，这样的事情也一定会发生。就算今天不发生，明天，后天，总有一天会发生的。

　　这就是航天工程最大的意义。


第1105章 实在想不到章节名了

　　就在美华共和国和美军在阿拉伯半岛东部战成一团的同时，美华共和国北方的伊朗波斯王国，毛拉们正围着伊朗-波斯王国的公主，也是这个国家唯一的神姬。

　　“殿下，主的事业正受到威胁，我们不能再继续袖手旁观了。”

　　“可是……投入神姬就意味着全面开战，我得问问我爸爸的意见……”

　　“陛下太过畏惧那些卡菲尔了，这样下去只会让那些外来的东方人继续蚕食属于主的东西。”

　　“殿下，这是事关我国存亡的大事，我们必须要发出声音。”

　　“可是……”

　　“陛下曾经穿着皮靴进入寺院，所以触怒了主，它不再给我们降下神姬！我们必须弥补陛下的错误！”

　　毛拉们七嘴八舌的说着，让公主陷入了为难的境地。

　　“殿下！来不及犹豫了！战争马上就要结束了！我们要做什么的话，就必须立刻动手，袭击巴格达和巴士拉，破坏敌人的后勤。这样前线他们很快就支撑不住，美军将迅速取得胜利并且投入反攻。”

　　公主还在犹豫，但毛拉们开始步步紧逼——不光是通过言语，身体也在不断的向公主靠拢。

　　终于，公主点头同意了：“那我就驾驶魔导装甲出击一次好了，美华共和国应该会顾虑到我的存在，从而停止进攻。”

　　“那样不会管用的，他们已经挺近到距离阿布扎比很近的地方了，我们必须当机立断，殿下！”

　　公主支吾了半天，终于回答说：“好吧，袭击巴格达太过分了，还是去巴士拉吧。”

　　毛拉们面面相觑，最终同意了公主的要求。

　　为首的毛拉说：“那么，请殿下立刻乘飞机前往南部的临时基地，我们已经在那里准备好了魔导装甲，殿下一到立刻就能出击。”

　　“这么急？我得跟父王……”

　　“您在陛下面前一定会露馅的！陛下会阻止这一切！殿下您难道忍心看着我们王国就这样一步步被那些卡菲尔瓜分蚕食，让您的父亲渐渐成为他们的傀儡吗？”

　　公主咬了咬嘴唇，最终点点头，随后她在毛拉们的部下的引导下大踏步的离开了宫殿大厅。

　　所有的毛拉都松了口气。

　　为首的毛拉露出奸诈的笑容：“这下国王手里的王牌就没有了，果然努力保留殿下的文化课的授课权还是有价值的。”

　　“万一殿下从战场回来了怎么办？”

　　“不用担心，她闯下那样的祸端，国王陛下在德国人面前根本说不清楚，美华可是林有德一手建立的国家，是他的宝贝，出了这事情国王就得失去林有德的信任。而我们，可以从美国人那里得到源源不断的援助，陛下再也不能用沾满泥的皮靴践踏我们的寺院，也再也不能没收寺院的私产了。”

　　“也再也不能阻止我们收取天课了。”

　　毛拉们都笑了。

　　同样在笑的还有大厅角落里打扮成伊朗人模样的美国特使。

　　毛拉们当然不敢公然做出这样的事情，而且就算公主不谙世事好煽动，国王可是控制着魔导装甲呢，没有美国人提供的神姬用魔导装甲，毛拉们根本不可能实行这个计划。

　　现在，美国人出钱出东西，毛拉们出力的这个阴谋已经悄然完成，剩下的就要看林有德配不配合了。

　　毛拉们背着美国人耍了一手，把消息放给了德国驻伊朗波斯大使馆的一等参赞，据说那位参赞是林有德的姘头管理的社会福利基金会的人。毛拉们知道林有德一直对伊朗波斯的神姬非常顾虑，他大概很乐意动手干掉伊朗波斯的神姬。

　　这样一来伊朗波斯失去了神姬除了林有德一个心头大患，毛拉们的主要敌人少了一张王牌，还得到了美国的支持，没有比这更完美的事情了。

　　至于国家的利益，现在这个国家又不是毛拉们的国家，现在的国王一直以波斯后继者自居，努力推行世俗化，削减寺庙的权利，征收寺庙的财富，这样的国家毛拉们才不会关心它的死活。

　　要知道，波斯可不是一个信仰主的国家，他们的国教是琐罗亚斯德教，是不折不扣的卡菲尔的信仰。（顺带一提这个教在过去的中文译名叫拜火教，后来它衍生出来的宗教叫摩尼教，老版的中文译名叫——明教）

　　在毛拉们看来，现在的伊朗波斯正走在邪道上，即使再强盛，也只能说明国家在邪道上越走越远了。

　　因此，虽然损失掉好不容易才找到的神姬很令人遗憾，但这个牺牲绝对值得。

　　不会有任何人怨恨毛拉们，如果真是林有德把公主殿下干掉了，那仇恨妥妥的会被林有德牢牢的吸引过去。林有德将会成为世界上第一个同时被两个宗教的极端分子盯上的人。

　　而毛拉们只要继续想着怎么推翻国王的统治就好了。

　　在另一个时空，他们最终在70年代末办到了。

　　巴士拉，警报声突然响彻巴士拉的天空。

　　这座城市早就成为向前线转运物资的重要中转枢纽，所以部署了大量的防御部队，不但有密布的高炮阵地，还部署了两个旅的防空导弹——当然现在防空导弹的性能太渣，这两个旅能发挥多大作用实在存疑。但这两个旅的“尖端武器”的存在，还是给巴士拉的居民们平添了许多的安全感。

　　而最让巴士拉的军民们感到安全的还是驻扎在距离巴士拉不远的空军基地里的航空兵，正是因为航空兵们一年多的奋战，美国人已经很久没有飞临巴士拉上空了。

　　正因为这样，居民们听到警报声没有一点紧张感，非但没有前往最近的防空洞，反而爬上了各种建筑，准备看防空炮阵地打出来的烟花，以及美国人被血虐的惨象。

　　说起来这还得感谢美国人，就是美国人发动的这场战争，点燃了美索不达米亚华人共和国国民们内心的国家自豪感，美国人不打这战争，美华共和国的国民大概在很长一段时间内，都会把自己看作中国人而不是美华共和国的华裔。

　　现在，居民们都抬头仰望，坐等自己的军队虐杀入侵者的好戏上演。有些调皮的孩子们为了看得更清楚，竟然爬上了城市里那高高的尖塔。

　　等待战斗开始的时间里，大家兴奋的交谈着。

　　“我看这次来的可能是逼两九。”

　　“可能是逼三六，两九来不了的，会被打掉。”

　　“我觉得可能是爱抚腰洞洞，那东西也能扔炸弹，轰炸机过不来的。”

　　“我听说美国人在研究逼勾两了。”

　　“我怎么听说那叫逼四拐？”

　　不过，时间一分一秒的过去，大家期待的战斗机的航迹云并没有出现，取而代之的是蓝色的航迹。

　　地面上有人认出了航迹了。

　　“那是魔导装甲！敌人的战姬！”

　　“我们的战姬怎么不迎击？”

　　众人议论纷纷的当儿，那魔导装甲悬停在了城市上空，一动不动。地面的防空炮火也没有开火，就连一直聒噪的警报声也消失了。

　　地面上抬头仰望的人都不知道发生了什么事，面面相觑，谁也说不出个所以然来。

　　这时候天空中传来年轻女孩子的声音。

　　可能讲的是英语，但巴士拉的大部分老百姓听不懂。

　　又过了一分钟左右吧，天上那魔导装甲的驾驶者不再说话，她转动机体，将自己的武器对准了巴士拉城外的空地。

　　粗大的光束扫过空地，那光束如此的亮眼，让每一个抬头仰望的巴士拉居民的视野中都留下了一条绿色的长条状痕迹。

　　“我的天呐，那是神姬！”

　　不知道谁大吼一声，如梦方醒的人们开始四散奔逃，冲向空袭演练中已经摸清楚位置的各个防空洞。

　　混乱一瞬间就蔓延到了整个城市，直到刚刚还小心翼翼的没有开火以避免激怒来袭神姬的防空炮火也在这个时候开始对空射击，但地面上的居民们已经无暇欣赏曳光弹构成的“烟火”了。

　　天空中的神姬再次扫射，目标是防空炮阵地，显然她不太想杀伤城里的平民，不然她只要向城市扫射，轻而易举的就能达成万人斩。

　　防空炮阵地传来的阵阵爆炸，更加加剧了巴士拉城内的混乱，不少地方发生了踩踏，到处都是惨叫声。

　　还有一些爬上高处的小孩情急之下来不及沿着原路爬下去，反而直接选择了往地上跳。

　　不少人直接就骨折了，运气好的砸在人身上把人砸趴下之后跑了，剩下被砸到的人留在地上被践踏。

　　混乱中又突然有人大喊：“你们看！”

　　当然没人会停下来看，可很快来自天空的红色光芒让许多人被迫抬起头，看看到底发生了什么事。

　　结果他们看见西北方的天空被一个巨大的火球照成了红色。

　　“老天啊！”人群中有人发出了悲鸣，“这是天罚啊，天罚！”

　　还有人直接在角落里蹲了下来，拿出佛珠颤颤巍巍的数着，结结巴巴的念起金刚经。

　　在这片混乱中，只有少数人发现，那火球在渐渐的变暗，同时在逐渐减速。

　　突然，火球分开了，变成四个小火球向四个方向散开，原先的大火球变成一个黑色的点。

　　那黑点向着天空中敌人冲去，像炮弹一般。

　　天空中的神姬轻而易举的闪过这炮弹，在双方交错的瞬间，那黑点喷发出和对方同样的蓝色光芒。

　　它就这样拖着蓝色的轨迹冲向城市，在撞击地面之前转向，贴着巴士拉的屋顶飞速掠过。

　　“是神姬！我们的神姬！”

　　居民们高声欢呼。

　　红白两色配色的魔导装甲在低空稳住身形，接受大家的欢呼。

　　装甲胸甲上大号的楷书林字清晰可见，旁边还有个小一号的“伍”字。


第1106章 璐

　　小璐按照妮娅的教导，先在低空享受下众人的欢呼。

　　享受了半天之后，她歪了歪头，觉得没有妮娅说的那么令人舒爽。

　　“姐姐你这骗子。”

　　这样说着，小璐抬手挡住天空中射下来的光束——直到刚刚她都在用护盾来抵挡光束，以维持自己的机体那“顶天立地”的形象。

　　小璐的机体是为她量身打造的最新锐机，机体的特点就是有两双超大的手，手掌可以直接当作盾牌来使用，而手掌前方的爪子采用最新型的锐化装甲，可以轻而易举的撕裂坚硬的钢板。

　　能做到这样，是因为爪子的锋镝非常的细，只要施加一点点力量就能形成超高的压强，这其实和水压切割机的原理类似——水柱只要足够细，喷水的压强只要足够高，这种用水来做刀锋的切割机就能切割几乎所有的材料。

　　当然了，那么细的锋镝，就算用的是最新锐的炼金金属制造的锐化装甲，也经不起反复折腾，所以小璐机体手掌上的爪尖可以替换，抛弃钝了的爪尖之后新的爪尖就会从手掌内部弹出来。

　　小璐左右两个手掌内部总共收藏了二十副爪尖，爪尖都使用完了之后还能从五个空出来的孔洞中亮出光束军刀，用光束作为爪尖。

　　总之，小璐机体的双爪可谓攻防一体的强力近战武器。

　　尽管这样的设计让她无法手持远程武器，但作为代替，她的机体腰部安装了光束发射器。

　　除了这些之外，整个机体都在特化机动能力，因为有攻防一体的双爪了，所以机体的其他部分几乎只有可以抵御小口径炮的防御能力，战斗的时候就纯粹依靠机动、双爪以及能量盾来进行防守，算是非常极端的机体。

　　这样的机体只有小璐开才能让人放心。

　　因为小璐本身的能力可以把接近自己的东西都送进虚数空间——根据测试，似乎有意识可以当作观察者的东西送不过去——比如活着的人类，但除了那之外，小璐什么东西都能送走。

　　换而言之，就算失去了机体，小璐也能保证自己不死。既然如此那就让小璐开这种极端的机体，尽情发挥战斗力好了。

　　另外，这量身定做的机体还有一个只有小璐能用的必杀技：它的胸甲可以开启，让小璐能直接吞噬被双爪抓住的目标。

　　实在不行也可以冲向敌人的时候开启胸甲，把小璐弹射到敌人身上，接着就到了开饭时间。

　　小璐开着这台很符合她个人造型的机体，向着天空中的敌人冲去。

　　别人神姬对战的时候都是尽可能的躲闪对方的光束，小璐根本不闪，反而主动迎着光束上，把敌人发射的光束一个不剩都用机体的爪背接了下来。

　　“小姐是在保护我们啊！”巴士拉的居民们恍然大悟，随即爆发出更加猛烈的欢呼声。

　　但实际上，小璐这样做只是因为林有德下达了相关的指示。

　　她的机体的手部拥有所谓的反光束涂层，在将相当部分的光束反射开的同时，还能够通过蒸发构成涂层的材料来消耗光束的能量，所以直接用手接光束对小璐来说不算什么。直到涂层被蒸发光之前她能接五六发，两只手轮换就是十发以上，在那之后光束才会碰触到装甲本身。

　　顺便，这涂层是苏菲的化学和新材料研究的副产品。

　　连续接了几发光束之后小璐机体的双臂都在冒烟——那是被蒸发的涂层。不过看起来却给人一种那双拳正在散发出力量的感觉，相当的霸气。

　　小璐就这样攥着冒烟的双拳，冲向敌人的机体。

　　敌人大概是醒悟到拼机动根本比不过小璐，所以抽出了光束军刀——看起来美国人也终于掌握了光束军刀的相关技术。

　　“你打不过我的！”小璐通过机体外的扩音器大声说，音量经过精心的控制，所以只能被她的敌人听到，“不要抵抗，乖乖被我击败！”

　　“我拒绝！”

　　“你无法拒绝！”小璐一挥机体的左爪，敌人握着光束军刀的手臂就被整个切断，相应的小璐的爪尖也应声断掉，但马上替代的爪尖就弹了出来。

　　“什么……”

　　因为敌人一直在注意小璐手掌内侧的亮出的光束军刀，根本没想到真正的武器是哪爪子，所以她的声音满是错愕。

　　“你被人利用了！”小璐一边拆敌人机体的左手，一边继续说，“不想害了你父王，就乖乖的被我拆，我拆完以后会把你安全的扔回波斯。”

　　“可是……”

　　“你不觉得奇怪么，为什么那些胡子老头会有美国最新锐的实验魔导装甲？”

　　“这……”

　　“好了，结束了！”小璐大喊一声，把对方机体最后一条腿拆了下来。

　　就这样，这场波斯湾的战争，最终还是以一次神姬和神姬之间的对决作为结尾。

　　1955年春天，林有德在开罗见到了艾森豪威尔。

　　双方都是来出席波斯湾停战协定的签署仪式，但双方都不是签字代表。停战协议表面上是美华共和国和沙特以及即将成立的阿联酋签署的，美国只是助拳的，而德国名义上连助拳人都不是，德军就没参战。所以美国只派了个部长来签字，德国干脆连字都不用签——这是说在停战协定上不用签，德国还是派了外交部长来签署波斯湾和平监理会的成立宣言。

　　这个波斯湾和平监理会表面上是为了监视停战的执行状况，其实就是各大国在波斯湾的利益代理机构，成了这个监理会也就意味着美德两国在波斯湾利益分配上达成了共识，现在两国将联手保护自己的利益——换而言之就是联手欺负阿拉伯人。

　　像这样的情况在帝国主义时代司空见惯，列强有分歧就打，打完了之后相逢一笑抿恩仇，联起手来一起欺负弱国。

　　所以不管列强打成什么样，弱国在这个世界都只能是个被欺负的命，谁要是指望列强把持的国际机构给你主持公道，那这个人要么是个大傻逼，要么是个天真的大傻逼。

　　比如另一个时空有个国家叫菲律宾，这个国家竟然突发奇想要去海牙国际法庭告中国违反国际海洋法，要求国际法庭仲裁。开庭那天菲律宾高价请来了几十人的国际律师团，在原告辩护席那边黑压压的坐了一片。结果中国这边辩护席就四个座位，还空了三个位置，只有一个律师在那儿坐着。那唯一的律师看了看菲律宾那边那一票超有名的国际同行，想了想走了，到法官席上坐着去了。

　　于是就诞生了一张著名的照片，菲律宾这边一片人，中国那边只有四个空座位和桌子上的纸笔水杯。

　　其实同样的事情也有别的国家对美国坐过，美国人的应对是，你说我犯了法，嗯，我认了，然后呢？你来执行呀～来来，看看我的航母，看看我的核弹！

　　然后就没有然后了。

　　其实吧，这南海问题就是典型的两个大国互相妥协之后的结果，就是欺负你周围弱国的。那流氓到了极点的九段线里面其实也有大美利坚的一份功劳，关于这个各种传闻很多，其中一种比较戏剧性的说法是这样的：当时中国派出了测量船去划线，美国军舰全程盯防，两艘船一直往菲律宾海岸线开，突然美国军舰开始转向要拦截了，中国测量船就看看此时的位置，掉头又回去了。

　　当然两国对外不会说这是在一起划线坑菲律宾，这叫“海上摩擦”，两国就这昂摩擦摩擦，最终以魔鬼的脚步共同完成了九段线。

　　你看美国佬从来没有直截了当的反对九段线，从来都是用“有争议海域”之类的说法，说白了美国人才不关心菲律宾的渔民出海跑个二十海里就被中国的渔政船撵着跑这类事情，也不关心中国渔民捕鱼的时候都快冲上菲律宾的沙滩了。美国只想恢复自己在菲律宾的军事基地，所以中国越激进他们越开心。

　　说白了两个流氓在心照不宣的坑东南亚的猴子们，中国负责威慑和讹诈扮黑脸，美国则负责收保护费，大家各取所需，和气生财嘛。

　　顺便，美利坚在南海经常提的是“通行权”，这个说法也是有很多猫腻的，表面上看美国是担心中国对南海的控制威胁到美国船只的通行权，实际上美国人在这方面的表述很隐晦，实际上威胁通行权的也可能是越南或者菲律宾。如果这些国家突然爆发了反美浪潮，开始有海盗袭击通过海域的美国船，美国人肯定举双手双脚赞成中国人出动船只去清缴海盗。

　　总而言之，成为不了列强，在世界舞台上你就只能任人鱼肉，偏偏有些小清新天真的相信西方社会是文明的理智的，天真的认为皿煮能解决一切问题。

　　殊不知，西方国家可没少支持专制政权干翻民主，支持政教合一干翻世俗政府。

　　而现在，林有德和艾森豪威尔要谈的并不是已经尘埃落定的波斯湾南岸局势，而是一个中亚国家的政体问题。


第1107章 看满级骷髅装逼真有意思

　　林有德和艾森豪威尔隔着谈判桌互相看着对方，脸上都是皮笑肉不笑的表情。

　　“林有德先生，我想请教一个问题，您的女儿出现在巴士拉上空，并且击落了伊朗波斯王国的神姬，对此您就没有任何解释吗？”

　　“不如艾森豪威尔先生您先解释一下美国的神姬用魔导装甲是怎么出现在伊朗波斯王国的神姬手上，再顺便解释一下美利坚合众国在伊朗神姬突然袭击美索不达米亚华人共和国国土这件事上，扮演的什么角色。我的要求不过分吧？”

　　“这已经是非常过分的要求了。”艾森豪威尔面不改色，“我们什么也没做，只是正常的把武器卖给他们而已。您不也一样往前线卖了很多实验武器么？大家彼此彼此而已。”

　　林有德盯着艾森豪威尔的脸，两人对视了一会儿后，一起笑起来，不过双方都看得出来，对方只是皮笑肉不笑。

　　艾森豪威尔顿了顿，朗声道：“我们一直在关注伊朗王国的局面，我们非常担心，林先生您在这个国家的行动，有可能影响这个国家一直以来的和平与稳定。”

　　“巧了，我们也在担心美利坚合众国的行动会影响这个国家一直以来的和平和稳定，看来我们在这个方面有相当多的共同语言啊。”林有德故意拖长音，并且丝毫不掩饰自己话语中的讥讽之意。

　　“林先生。”艾森豪威尔稍微将身体前倾，“您该不会还想在波斯湾周边引起战乱吧，伊朗如果陷入内战，林先生您也会很难办不是吗？您的那条通往巴士拉的铁路，以及旁边必定会建设的输油管道，需要周边地区处于比较安稳的状态，才能顺利完成全部建设，不是吗？”

　　“不论周边地区是否安稳，我们都会用强硬的手段来保护铁路和管线建设的安全，这一点就不劳美利坚合众国担心了。而且，我们能修成铁路，仰仗于土耳其的世俗政权。如果我们在波斯却不支持世俗政权，恐怕会让我们的盟友非常的不安。”

　　其实这个时候，林有德和艾森豪威尔都意识到，这个问题谈不拢了。当然本来他们就没有抱着能谈拢的心态来，所以现在转换起话题来倒也迅速。

　　“林先生，我们希望未来阿联酋和沙特的安全能得到切实的保证，因此我们认为有必要再签署一个波斯湾军控协定。”

　　“总统先生，我可是军火商，理论上我反对任何军控协议。”林有德大言不惭的说道，“我希望有更多的人来购买我的武器。不过您放心，我会对阿拉伯人和美华共和国一视同仁，谁拿着钱来，我就卖谁武器。”

　　林有德这话说的也是相当的不要脸，翻译过来就是“我不光要养个打手揍你还要赚你的钱”“你打不过我的打手那就来买我的武器呀”，同时这话还有个潜台词：阿拉伯人来他这买了武器，他立刻就会把更好的武器卖给美华共和国，让阿拉伯人永远有武器代差。

　　艾森豪威尔一看，你丫不要脸了，我也不要了，便说道：“那为了保证海湾的安全，合众国将考虑在波斯湾部署防卫部队。”

　　“可以啊，如果合众国愿意在波斯湾驻军，我们也无法阻止嘛。所以合众国愿意驻军到什么时候，就驻军到什么时候喽。不过话说在前头，美华共和国的军队会毫不留情的清剿那些敢于越过国境的敌人，不论它袖标上贴着哪国的国旗。总统先生您最好提醒一下自己的驻军指挥官，不要越界哦。”

　　“当然，也请林先生提醒一下美华共和国的指挥官们，不要侵犯他国的主权。”

　　林有德从艾森豪威尔脸上读出了些许的无奈，毕竟美军在战场上没有讨到便宜，现在说话硬气不起来。

　　接下来双方就是进行了一系列的利益交换，毕竟仗已经打完了，该分赃就分赃。美国人会在波斯湾驻军，这样就可以将波斯湾剩下的还有油的国家控制下来，而林有德支持的美华共和国现在占了包括卡塔尔半岛在内的大片波斯湾的海岸线，整个地区大多数石油都被美华共和国纳入囊中。唯一可惜的是没有能在最后的攻势中拿下阿布扎比，当时李云龙没油了，被美军包围了之后草了三天，楚云飞的部队才把他的军队接应出来，双方都没有办法继续进攻了，所以干脆就地划线，在当时双方部队的实际控制线附近直接选了条经线作为美华共和国和阿联酋的国境线。

　　这个结果双方都可以接受，艾森豪威尔回去吹了一轮美军在穷凶极恶的美华侵略军的铁蹄下保护了可怜的当地人，而林有德则声称美华共和国抵挡住了美国的侵略，双方各执一词，丝毫没有妥协的打算——其实也没必要妥协，用外交行话来说这叫求同存异。

　　当天晚上，结束了一整天的唇枪舌剑之后回到了自己的住所。

　　小璐在临时官邸的大厅里等着林有德。

　　“爸爸，辛苦啦。”

　　“哦，还好啦。毕竟都是早已预料到的状况，没有什么意外发生。”

　　“我的战斗给爸爸添麻烦了么？”

　　“当然没有。”林有德的伸手摸了摸小璐的脑袋，手指轻轻扣着小璐头顶的耳朵的背面，小璐立刻露出很舒服的表情，“你在巴士拉上空的战斗表现得非常好，出色的完成了爸爸的所有作战目的，不能更棒了。”

　　“那爸爸为什么不允许我跟着一起去会场啊。”

　　“那是因为会场有很多阿拉伯人。”林有德抱起女儿，把她放在肩膀上，向着官邸内部走去。

　　小璐虽然已经长大成年了，但身材还是那么娇小可人，完全是合法萝莉。再加上头顶上的耳朵，简直就像个宠物一般。林有德虽然知道女儿已经成长，但还是忍不住用对待小时候的她的态度来对待她。

　　不过小璐似乎也不在意就是了。

　　被林有德放到肩膀上之后，小璐还用手抱着林有德的脑袋稳定重心。因为小璐的爪子很大，这一抱林有德大半个后脑勺都被小璐的大爪子包住了。

　　“今晚吃埃及菜哦。”林有德试着说了个小璐可能会感兴趣的话题。

　　结果小璐皱着眉头回答道：“埃及菜不好吃，我还是要吃中餐。”

　　林有德笑了：“好好，中餐中餐，反正带着厨师呢。不过爸爸我还是要尝尝很久没吃过的埃及菜，毕竟稀奇嘛。”

　　“不就是一些放了辛香料的烧烤嘛。”小璐一副不屑的模样，“我要吃中餐。不过，爸爸，为什么你在和我聊天的时候总是要聊吃的啊。”

　　“你不喜欢吗？”

　　“我喜欢啊，可是总说这些我也会腻的。我们可以聊聊航天计划嘛。”

　　林有德笑了。

　　“小璐你果然还是想要登月么？”

　　“是啊，这个愿望可是爸爸你给我的，所以你要好好负责把我送上去哦。”

　　林有德笑了。

　　“好好，送去送去。不过这个急不来，现在我们载人航天才刚刚开始几年，还要多做几次载人飞行才能保证载人航天的安全性。然后我们还要解决大型火箭箭体的制造问题，然后还要进行几次月面降落，以收集降落系统必须的数据。随后还要解决登月舱再次返回太空的问题。”

　　“嗯，好麻烦啊。”小璐撇了撇嘴，这个动作倒是很有林有德的风范。

　　“不过放心，小璐，最迟在你三十岁的时候，我们就会登上月球啦。”

　　“太晚啦，说不定到时候我又想干别的事情了呢。”小璐叹了口气——说实话，看小璐叹气，林有德感到十分的惊奇，因为在他印象中，小璐还是那个无忧无虑的小女孩，可不知不觉间，女儿已经进入了会叹气的年龄了。

　　“看来，我得像苏菲姐姐那样，亲自参加研究工作了。”

　　“原来你原本不打算参加研究工作么？”

　　“我只想去太空看一看而已啊，我只想当宇航员，在房子里研究好无聊的。”

　　林有德又笑了，感觉这难得的父女交流时间让他了解到很多过去不了解的事情。看来小璐确实已经不是过去那个萌萌哒的吃货小姑娘了，确认了这一点之后，林有德稍微有些寂寞。

　　不过，现在的小璐和以前相比一样的可爱，所以寂寞归寂寞，林有德还是为小璐的成长感到高兴。

　　总感觉，自己的前几个女儿成长得太快，又刚好是生在他林有德非常忙碌的时期，所以他并没有对孩子们的成长有特别多的感悟。倒是小璐，出生在林有德比较有闲暇的时期，跟着林有德的时间也最长，所以对于小璐的成长林有德感触非常非常的深。

　　林有德此时总算是对成为父亲这件事有了完整的认知，能体会到那种看着孩子成长的欣慰和成就感了，现在他应该算是个真正的父亲。

　　“爸爸，我在跟你说话。”小璐轻轻拍着林有德的脸，“不要走神啊，好好听我说。”

　　“好好，听你说，怎么了？”

　　接下来，林有德继续享受着和女儿难得的互动时光，直到睡神降临。


第1108章 第五纵队在行动

　　1955年6月，卡纳维拉尔角。

　　大量美国人集中在海滩上，等待发射开始。

　　火箭已经耸立在卡纳维拉尔角新建好的大型发射台上，之前卡角的几个发射台最多只能将比卫星重得多的载人飞船发射到亚轨道，这一般是弹道导弹的轨道，所以载人飞船只能在太空中呆个十几分钟，然后就会沿着弹道飞行的轨道落回地球。

　　美国人就是用这种比较LOW逼的方式，完成了载人航天的各个子系统的测试，并且顺利的把猩猩给送上了太空。虽然美国人心急如焚的想要追赶德国在载人航天方面的进度，但他们并不知道，自己已经比另一个时空的美利坚跑得快多了。

　　当然林有德的进度更是全面领先另一个时空就对了。

　　这里面既有炼金术的功劳，也有林有德全力以赴支持航天事业的功劳，至于林有德作为一个穿越者发挥未卜先知的能力让技术人员回避弯路这点，反倒没有体现，因为林有德是死文科生嘛，靠着艺术外挂画画飞机让航空口的科学家尝尝甜头没啥问题，到了航天他就不行了。

　　所以林有德只能增加投入力度，让自己的科学家们提前把弯路都走一遍，自己摸索到正确的道路。

　　目前来看效果还不错。

　　美国就不行了，国会批钱抠得很紧，承担各个系统的分包商们中间还要赚一层利润，不像德国同僚能得到近乎无限的资金支持，也不用忍受资本家的盘剥。

　　美国的航天人都羡慕死德国同行了，他们奋斗半天载人飞船终于要发射了，而德国那边已经高调宣布准备登月。

　　为了给登月造势，林有德还亲自出马，拍摄凡尔纳的《飞向月球》。虽说是用了凡尔纳的原著，但是影片在欧洲上映之后欧洲观众才发现和凡尔纳的援助差别巨大。

　　林有德用的真正的剧情蓝本是《月亮的距离》，凡尔纳的双主角阵容被林有德改成了天才德国宇航科学家和以学习的名义来访问的美国科学家，两人在登月过程中明争暗斗构成了整个影片表面冲突，影片最后美国中情局的行动败露，两位科学家发现自己中了中情局的圈套，于是联合起来收拾了中情局的特工，明暗两条故事线也在这里收束到一起。

　　影片作为林有德亲自导演的作品，毫无意外的在欧洲赢得了票房大满贯，美国这边虽然因为非美委员会的从中作梗没有上映这部影片，但航天局的科学家们还是以“影片中可能出现德国航天技术最新进展”的理由弄到了胶片，内部放映。

　　美国航天局的科学家们看完影片之后心都凉了，林有德从另一个时空那部五十年后才会诞生的漫画里抄来的那些技术细节，在美国科学家们眼中无一例外都成了德国航天科技领先世界十几年的证据。

　　他们根本不知道，德国科学家看完这片感觉也和他们差不多，各个都对林有德肃然起敬，认为林先生一定在航天技术方面造诣颇深，要不怎么能弄出这么多看起来颇有真实感又十分超前的技术细节。

　　德国那边的进度，自然让美国人特别的关注这次发射。自从美西战争之后，美国人的爱国心就逐渐高涨，现在德国这个宿敌的出现更是大大强化了这种爱国心。

　　以至于这个时空的英国人也制造出了在另一个时空很有名的玩笑话：换一个灯泡需要几个美国人？答案是两百零一个，其中一个人换，另外两百人在旁边高呼USA！USA！

　　虽然夸张了一点，但确实准确的描绘了美国人爆棚的爱国心和国家自豪感。所以为什么好莱坞所有的3A大片都那么主旋律，随处可见星条旗？因为人家的观众主体就是爱国群众啊。哪像某个文明古国，爱国还特么会被汉奸打，汉奸都这么嚣张了，国家还在维稳和稀泥，这大清国怕是药丸了。

　　有意思的是，林有德本来以为二战的结果和另一个时空不同，会让美国人的爱国心和国家自豪感不像另一个时空那么强烈，但到目前为止好像还没有发生这样的事情。

　　现在，自豪的美国人民在等着自己国家第一艘载人飞船的升空。

　　“各部门注意，启动最后检测程序。”

　　广播响起的时候，工程师威尔深吸一口气。

　　“真的非常抱歉。”他小声嘀咕着，“愿上帝宽恕我的罪恶。”

　　在这样祈祷的同时，家人的笑容掠过他的脑海。威尔出生在一个并不富裕的家庭，家住征服的公共公寓，在整个中学时代威尔一直小心翼翼的保守这个秘密，为了在高中时代也能顺利的保守秘密，他故意考了一所远离自己家的学校，每天早上四五点钟起来搭顺风车去上学。

　　可最终威尔的住处还是被发现了，结果整个高中时代都成了一场灾难，帮助那些出身在中产甚至富裕家庭的孩子写作业已经成了家常便饭，时不时还要被差遣去跑腿，被拿来当作逗女孩子发笑的笑料。威尔的高中时代就是不堪回首的噩梦，毕业之后他参了军，参加了二战，好不容易活了下来，靠着退伍的福利终于有钱读了大学，本以为一切会这样好转，该死的麦卡锡来了。

　　麦卡锡主义者似乎认为所有的穷人都是潜在的泛人类主义者，所以威尔的弟弟和妹妹们在学校再次遭到了排挤和欺负，弟弟不得不提前辍学，去一个制鞋厂当了学徒，妹妹更惨，毕业以后说不定连工作都找不到，运气不好的话只能去红灯区。

　　在这个国家，穷人只能受苦，难怪工人运动此起彼伏，难怪泛人类主义能像烈火燎原。

　　唯一能让威尔聊以自慰的是，他好歹是个白皮肤的人，如果是黑人他恐怕连这份体面的工程师的工作都得不到，他们一家现在大概在芝加哥或者波士顿的黑人区那比公共公寓还要狭小的破房子里住这，家里的年轻人每天都和黑人黑帮厮混在一起。

　　那样的话，说不定威尔现在已经被“麻药”毁了。

　　虽然威尔对泛人类主义那套理想化的说辞并不感冒，但他也觉得这个国家是该经历一次翻天覆地的变化了。

　　更重要的是，帮助泛人类主义者的话，自己的家人就会被送出国，作为“订金”威尔的妹妹已经离开了美国，登上前往北非的轮船，她将在那里换乘开往意大利的船只。和威尔接触的人声称有个叫社会福利基金会的组织会在意大利给威尔一家提供工作，以及在他们刚刚抵达意大利的时候给一笔钱作为安置费用。

　　威尔不知道那个社会福利基金会是什么来头，也不敢打听，现在的美国到处都有非美委员会和联邦调查局的眼线，威尔身为机密航天工程的工程师，如果被他们知道他在打听一个德国的可疑机构的事情，那可不是签署一个忠诚协议就能完事了。

　　而且，威尔估计这个社会福利基金会和德国的情报机关有一定的联系。（这个时空还没有网络，消息也相对闭塞一些，不是所有人都知道社会福利基金会其实就是狐狸领导的间谍机关——蛋疼星人注）

　　总之，威尔有十足的现实理由来帮助德国人做事。

　　“我不是叛国者，这一切都是被逼出来的。”威尔小声说道，同时他飞快的把自己负责的部分的一个电极给拆下来，掉个头再装了回去。

　　好了，办完了，威尔是最后的检查担当，没人会发现这个小问题，但就这个小问题，就足以让火箭发射失败。威尔很清楚自己负责的这部分系统的运作，直到火箭点火控制室都不会发现出了问题，但随后点火的火箭在上升的过程中会嘭的一声，炸成一个巨大的火球。

　　运气好的话，航天局要调查个一年半载才能确定事故原因，到那时候威尔早就远走高飞了。

　　运气不好的话，火箭会剩下比较大块的碎片，调查的时间也会因此缩短到几个月，但威尔依然有时间逃走。

　　最糟糕的状况也不过是联邦调查局提前将有亲属离开美国的航天工程师都扣押起来。但是德国人已经保证过，只要火箭发射失败，他们就会负责将威尔的家人送出境，联邦调查局也好非美委员会也好，都无法阻止他们履行承诺。

　　威尔决定相信他们，实际上在决定参加这个计划的时候，他就只能相信他们了。

　　通知工程人员从火箭发射架上撤退的铃声钻进威尔的耳朵里。

　　威尔站起来，提起工具箱奔跑着加入了撤离的同僚们之中。

　　他加入队列的时候，按序号排在他身后的本杰明说：“这次发射完了，我一定要去享受一下佛罗里达的沙滩和阳光。真难以置信，我们离沙滩阳光就这么近，结果一年过去了，我们还一次都没享受过这福利！你也一起来吧，威尔？”

　　“啊，嗯，好。”威尔含糊的应到，同时在内心对本杰明说了声对不起，因为他的期待估计又要泡汤了。


第1109章 啊，距离辣个序号又近了

　　地球的另一面，林有德正在观看从美国那边送过来的同步电视信号。

　　和一位的抵制林有德的文化传播的美国不同，欧洲的文化政策相当的开放，美国人的电影可以正常放映，电视和广播也不会受到阻拦。

　　评论者们认为欧美的这种差别体现了欧洲领导人们的自信，这也成为受不了美国横行的麦卡锡主义的人纷纷离开美国回流欧洲的重要理由。

　　就说这越洋电视信号，这里面的关键技术中，有一部分还是他林有德名下的企业提供的，是个美德联合项目。

　　林有德一点也不担心自己的技术外流，毕竟被林氏企业集团转化到民用领域的技术，基本都比军用技术要低一个档次，而且还是阉割版，被偷学也无所谓。林有德通过这种程度的技术公开，维持了一个希望全人类能共同进步的形象，保证了名下大科学家们对他的好感度。

　　“美国人这个火箭好粗啊，感觉和我们正在开发的大推力火箭差不多粗。”林有德评价的同时，扭头看此时房间里科学素养最高的苏菲，“美国人在这方面有优势吗？”

　　“他们的史塔克是个很厉害的角色。”苏菲想了想，回答道，“名下也有很多挺厉害的科学家，不过这个问题问我不合适吧，那边的间谍头子才是回答爸爸你的问题的最佳人选。”

　　林有德把目光转向狐狸：“怎么说，老狐狸。”

　　“虽然人家确实老了，但你也不能这么叫得这么直接吧。而且比皱纹的数量，你比我多多了。”

　　“可我是男人，有皱纹才有老男人的魅力啊。”林有德两手一摊，“你说对吧妮娅？”

　　“对，老爸你的皱纹太性感了。”

　　林有德大笑，伸手摸了摸妮娅头顶的角。

　　“说起来妮娅你最近是不是在装点你的角上特别下功夫啊？”

　　“啊，被发现了？”

　　“发现不了才怪吧。”

　　眼看林有德就要被和女儿的闲聊勾走了，狐狸赶忙咳嗽了几声，重新把林有德的注意力吸引到自己身上。妮娅撅着嘴，不满的瞥了她生母一眼。

　　狐狸无视了亲女儿的表情，强行接上最初的话题：“根据我们掌握的情报，美国人确实在制造大直径火箭箭体方面取得了一些突破，这个突破比较有意思，他不是由苏菲说的史塔克和他的科学家完成的，而是——而是由一位黑帮大佬完成。”

　　“黑帮大佬？”林有德大张着嘴，随后他忽然摆出记忆里马龙白兰度塑造的那位“教父”唐科里奥尼的派头，说出了那句经典的台词“我会给他们开一个无法拒绝的条件”。

　　因为林有德的艺术外挂也会影响到“表演艺术”，所以林有德的演技那是史诗级的，丝毫不比马龙白兰度那老戏骨差。

　　“是这样的黑帮大佬么？”表演完后，林有德问。

　　房间里和林有德一起看电视的人都鼓起掌来，毕竟林有德的演技是史诗级的，值得鼓掌，更别提房间里不是林有德的后宫就是女儿。

　　“爸爸你为什么不亲自演电影的男主角啊。”莉莉丝问，“那样我演得也能卖力一些呀。”

　　“别闹，我现在拍的电影的目标都是二三十岁的年轻人，哪有让我一大叔来演主角的，去混个配角倒是不错，就是那种给主角提供了大量帮助，影片高潮前要挂掉来给男主角提供成长契机的大叔型男二号。

　　“啊哈哈哈，这个确实很适合老爸呢。”妮娅笑得非常开心。

　　林有德也笑了，不过这一次他惦记着那位攻克了大直径火箭的关键技术的“教父”，于是在适当的跑题之后自己又回到了原来的话题上。

　　“那消息属实吗？”他问狐狸。

　　“属实。另外，那位教父和亲爱的你刚刚的表演差别巨大，最基本的一点，那位是‘教母’。”

　　“女的？”林有德不由得蹙眉，按林有德的从另一个世界带来的知识，不管是西西里来的意大利黑X党，还是美国本土的黑鬼帮，让女人当头目的情况都很少见。

　　但凡女头目基本都非常有名，比如重庆就曾经抓过一个女老大，日本有穿水手服打RPG的重信房子——不过当年网上流传很广的重信房子年轻时的战斗照片其实是演员五十岚泉的照片再处理之后的产物。

　　林有德陷入沉思的同时，狐狸继续说道：“这个本名叫做玛丽贝莱的女孩非常年轻，却率领一个新兴的帮派打下了大片的地盘，已经成为联邦调查局重点盯防的帮派之一。她还插手经济界和政界，努力的洗白帮派，怎么看都是打算改混白道然后从政的样子。我看那手法，根本不像是个年轻少女能做到的——准确的说，不像是年轻的人类少女能做到的。”

　　“你是说，她可能是个神姬？”林有德的眉毛拧得更紧了，“这可能么，在美国这种对神姬趋之若鹜的国家中一直没有被发现的神姬？”

　　“有几种可能，第一，她和伊瑟拉一样不会被常规的神姬检测方式发现。第二，美国人早就发现了她，但作为王牌故意隐藏起来了。”

　　“第二种可能很没道理，美国人藏神姬的目的是什么？没有任何好处嘛。”林有德摇摇头。

　　美国那种情况，找到一个神姬就该大声宣传，这样才符合美国的利益，根本不可能藏起来。

　　“那就只剩下第一种可能了。”狐狸耸了耸肩，看来她一开始就支持第一种可能性。

　　林有德还在思考这个新情报带来的种种变数，一直在看电视的小璐说：“那火箭情况不对……”

　　所有人目光再次转向火箭的时候，电视上的火箭爆炸了。

　　然后大家的目光齐刷刷的转向狐狸。

　　“你们看我干嘛？为什么一开始就咬定是我干的？”

　　“不是你干的么？”

　　“好吧是我干的。”狐狸一副无所谓的表情，“只是我下的无数步‘闲棋’中的一个发挥了作用而已啦。能减慢美国人的脚步总是好的嘛。”


第1110章 错了不负责的剪羊毛教程

　　美国的火箭爆炸之后，林有德立刻发表了一篇长长的悼文，悼念牺牲的宇航员，声称“每一名为了将人类的活动疆域拓展到宇宙的勇士，都是值得尊敬和纪念的，他们的事业和梦想超越了国家和意识形态的隔阂，他们是全人类的英雄”。这份悼文为林有德迎来了很高的声望。

　　其实这也是林有德的心声，他非常生气的训斥了狐狸，并且下达了死命令，不允许狐狸再用这种方式来破坏美国的航天计划。

　　“别忘了你的任务，是收集情报。渗透和破坏这不是你的任务。”林有德当时非常严肃的对狐狸说教，“你与其这样做，不如多考虑怎么策反那些航天科学家，还是说，你觉得策反航天科学家难度太高，你只能搞破坏？”

　　当然了，这部分内容肯定不可能泄露给大众。

　　美国方面非常努力的进行了一系列的侦查行动，但直到最后都没找到狐狸直接插手的证据，只能归结为国内不满政府的泛人类主义份子搞破坏，发动了一轮针对国内针对倾向于泛人类主义的科学家的清理行动。

　　这一下不少平时表达了对泛人类主义的看法的科学家都被牵连，就连一些中立的科学家也被波及。

　　夏绿蒂和史塔克分别在国会陈词，总算是制止了这一轮由非美委员会主导的迫害行动，但不少科学家已经萌生了逃亡德国的想法。所以说，堡垒永远都是从内部被攻破的，一个国家的衰落和失败也经常会从内部开始。

　　古语道肉食者鄙不能远谋，说的应该就是这种情况了。

　　想想另一个时空的大英帝国，政客竟然连在采访的时候竟然连中国小学三年级程度的四则运算题都不敢回答怕算错，大英帝国的衰落也就不难理解。

　　在美国人自己拆自己的基业的同时，德国这边还在有条不紊的攀科技树。

　　为了制造大直径火箭，林有德制订了一个工业升级计划，准备分五年投入三千亿德国马克来升级整个工业系统。

　　要知道这个年代美国的年GDP也就相当于五千亿德国马克，德国的年GDP比这个还要低不少，三千亿德国马克的投入简直大手笔，把德国议会都吓到了。

　　一时间工业升级计划成了德国经济最大的利好，法兰克福的股票交易市场受这个影响疯狂上涨，整个社会一下子都变得景气起来，人人对未来充满了信心。

　　这一切都在林有德的预料之中，55年战争的创伤已经差不多愈合了，那些战争中才四五岁的年轻人刚好成年，对战争的记忆比较浅薄的他们大量涌入社会，冲淡了全社会对战争的回忆；同时，战后的产业调整也完全结束，分赃问题也全部解决，这正是德国社会最好的时期，林有德的投入只是让它好上加好。

　　此时的德国社会，失业率极低，每个人都有工作做，工资也不低，市场里商品供应也十分的充足，种类丰富。更重要的是，每个德国人都相信明天会更好，因此整个社会非常乐观。而刚刚结束的波斯湾战争，也让德国人非常的自豪，虽然德军没有亲自参战，但德国人都把这战争的胜利视作自己的胜利。

　　总而言之整个社会的形式好到不行。

　　在这样的情况下，薇欧拉再次上台，成为德国总统。

　　这时候林有德的对手们都反应过来了，他们终于知道薇欧拉为什么要在战后主动放弃总统的位置，尼玛这根本就是让他们反对派去背锅嘛。战后那段不那么景气的复兴时期，各种社会问题集中爆发带来的麻烦和恶评，全给反对派的领袖背走了，薇欧拉回来的时候面对一片大好的形式，躺着都能当个有为的总统啊。

　　反对派也没办法，只能在自己控制的报纸上酸溜溜的说怪话，然后被林有德控制的报纸以更加凶猛、更加有技巧的方式喷回去。

　　薇欧拉重新成为总统之后，立刻就停止了一批前任设置的限制林氏企业群的法令都废了，然后还把正在审议的反垄断法给掐死在娘胎里，紧接着她签署了行政命令，开始在德国实施鼓励出口的退税政策。

　　一系列的利好让林氏企业群的利润连续飙升。

　　在这样的背景下，林有德建立了一个叫林氏实业有限公司的皮包公司，然后扔进了法兰克福的股票市场挂了牌。

　　他一点都不打算把自己名下的实业扔进股票市场，但是放着市场里那么多热钱不卷好像也太傻逼了。

　　所以设立一个皮包公司去挂牌也就在情理之中了。

　　股票市场这个东西，弄明白它的基本原理之后，就会发现它就是个骗局。上市公司会根据自己资产的多少，来发行股票，理论上讲这些股票代表了上市公司资产的一部分，但实际上买了股票的人并没有实际拥有那些资产，他们拥有的只是本身没有任何“价值”在其中的股票而已。这里的价值用个学院派的说法叫“包含在商品中的人类劳动”。

　　举个形象的例子，一个公司的资产是一栋100层的大楼，他根据这个发行了100股的股票，为了保证自己的控制权，公司一般会自己持有51股（这个内部持股的构成就不去考虑它了），然后你买了剩下的49股，这难道说公司的那100层大楼中有49层就属于你了么？不，事实上只要这个公司在正常经营，并且股票一直在股市上挂着牌子，这49层楼就和你没什么关系，你享受到的“福利”不外乎就是进入大楼的时候被人叫一句大股东先生，然后可以对楼里的一些方面吹毛求疵一番，比如这里的卫生不好啊，那个花盆摆的位置不对啊，诸如此类。

　　但这个楼，不是你的。

　　当然实际操作比这个复杂很多，但原理就是这样。所谓的上市，不过就是上市公司把自己的资产做了一次虚拟的买卖，说得不好听一点就是一次空手套白狼，所以每个公司不管是干什么的都想上市，空手套白狼的好事谁不想干啊。

　　林有德一直不让自己的企业碰股票，是因为他不想被人指手画脚，而且他也没有那个需求，他自己家就是印钱的。但是现在德国的商品生产已经度过了爆发式增长的时期，进入稳定增长的时期了，他印钱也不能那么随心所欲了，毕竟搞得通货膨胀吃亏的是他自己，他只能按照商品生产的情况来印钱。

　　当然他还可以用自己的银行给自己的企业放贷，但这个也是有限度的，因为通货膨胀看的是市面上正在流通的货币的数量和流通中的商品价值的比值，老百姓存到银行里的钱是不被计算在内的，因为这个钱没有在流通。但银行把这个钱以贷款的形式放出去之后，它就进入流通领域了，就会成为通胀计算公式中的一部分。

　　简而言之，林有德现在要敛财，一个是生产实打实的商品，比如从波斯湾开采过来的石油，还有其他各种产品；另一个就是进股票市场剪羊毛。

　　剪羊毛的第一步，就是建立这个皮包公司。他给这个公司分配了一批无关紧要的资产，以这批资产来决定发行股票的总量，因为没有把自己的核心产业拿出来，这个总量注定不会特别多，就算通过一些“技术手段”来增加总量，也不会达到太惊人的地步，和林氏企业群真正的资产相比更是九牛一毛。但这没关系，无所谓。

　　公司挂牌之后，林有德用第三方基金会进场建仓，然后就如同预料的一般，这个皮包公司的股价开始持续的走高，上升曲线陡峭得可怕。

　　在经过数月的持续增长后，林有德出手了。这个时候因为很多人都在增加持股，市面上有许多买盘，林有德直接就把这些买盘都扫掉清仓，一次剪羊毛就完成了。

　　至于之后股价跳水什么的，林有德不关心，因为这是股票，不是债券，作为股票的发行方，在正常的情况下林有德没有将持股者手中的股票重新兑换成现金的义务，不管股价怎么下跌，只要林有德的这个皮包公司还在正常运营，这个跌幅对他就没影响。

　　他持有的股票确实会因为股票价格下跌而价值缩水，但他从一开始就没有卖这些股票的打算，降了就降了，有个鸟的关系。反正这些股票本来就是凭空冒出来的，林有德没有支付任何成本就获得了这些股票，它们只是存在于股票市场中的虚拟物品，本来就不存在，没有了股票市场中的虚拟概念支撑，那些持股证明本身的价值和厕纸是一样的，也许因为有印刷费在里面所以稍微高那么几分钱。

　　林有德剪完羊毛一看，加上之前发行股票时的融资，自己承诺的三千亿投资里的一百亿有了，本来他就准备分五年来投，今年的六分之一投资搞定了，成果显著可喜可贺。

　　然后想看看股票狂跌会有多少人跳楼，没想到股票还在持续的上升，原来其他机构都在推高价格准备把林有德剪掉的羊毛再从别人身上剪回来。

　　林有德一时兴起决定整他们一下，就下令寻找那些正在继续建仓的金融公司放出的卖盘，看他们卖的是手里那支股票筹集的继续吃进的钱，随后让狐狸进行信息操作，放出那些股票有人出仓会下跌的风声，让卖盘成交量大幅下降。

　　紧接着第二天林有德指示皮包公司的法人启动公告停牌程序，让股票交易暂时停牌。

　　这个时候股市的法规本来就不健全，加上林有德老婆现在是德国总统，他底气硬得很，于是就把股东大会召开时间定得比较后——公告停牌一般是有重要事项要向股东宣布，为了防止股价剧烈波动而采取的技术手段，既然公告停牌了，那自然要召开股东大会之后才能恢复停牌喽。

　　现在德国的法律只规定了停牌之后要尽快召开股东大会，并没有期限，如果停牌太久持股者只能申请监察机构介入结束停牌。以现在的情况看，这个停牌林有德赖个四五个月没啥问题。

　　当然一般的金融企业不会因为被套四五个月就跪了，但林有德的老婆是德国总统。

　　于是停牌一周后，薇欧拉宣布启动金融市场资格审查，全面审查各个金融机构、基金会的从业资质、资金流状况等，表面的目的是“在牛市时保护金融市场的安全”，实际上就是奔着被林有德套在里面的这几个基金会来的。

　　万一他们吃进的动作过猛，这一下麻烦就大了。

　　林有德已经可以听到这些金融吸血鬼们骂娘的声音了，这让他感觉十分的爽快。


第1111章 序号对单身狗造成了X点伤害

　　薇欧拉一从柏林回来，就一屁股坐在林有德膝盖上，然后活动肩膀，显然是要林有德帮她揉背。林有德二话不说抓起妻子的背就揉了起来。

　　“嗯，就是这里就是这里，最近感觉这里很坚硬，都活动不开了。”薇欧拉大声提着要求。

　　“你刚刚这发言，十足的中老年妇女范儿啊。”

　　“那又怎么样，我事实上就是中老年妇女了啊，四十啦。”

　　“可个头还是那么袖珍。”

　　林有德这话完全没收到效果，最近薇欧拉对身形方面的玩笑已经没啥反应了，仔细想想也是，都那么多年过去了，再有反应那反而比较奇怪。其实在薇欧拉二十多的时候林有德就觉得她面对这些玩笑的时候只是在回应大家的期待，也并不真的在意身高了，不过大家都从调戏薇欧拉这件事上获得了不少愉悦，林有德也乐得如此。

　　“你刚刚是不是在想我竟然对身高的调侃无动于衷很扫兴？”

　　“不，无动于衷才是正常的。你过去反应太刻意了。”

　　“果然看起来很刻意啊，我早就这样想了。”薇欧拉叹了口气，转换了下话题，“就因为帮你在法兰克福兴风作浪，我这些天都快被人烦死了，那帮人好像想要向最高法申请仲裁，认为我在行驶总统职权的时候混有私心，议会里也整天在叫嚣要开听证会，就为了你的一百亿马克，我这边麻烦一堆堆的。”

　　林有德笑了：“你就一口咬定自己对股票市场中我的动作不知情不就完了，把锅完全丢给我，再哭诉最近夫妻感情出现了裂痕什么的……”

　　“我绝不会那样说。”薇欧拉断然否定道，“除非我们真的出现了裂痕，不然我绝不会在公开场合这样说。”

　　林有德低头看了眼老婆——的天灵盖，稍微有些感动：“这样啊，那就装傻到底好了。反正现在人民对你的支持率这么高，议会也拿你没办法。武力、财力和民意都掌握在我们手里，这个国家现在就是我们的自留地，我们要做什么，谁也无法指责。”

　　“你就不打算用什么方法来让那些反对派在野党切实的意识到这点么？”

　　薇欧拉的话让林有德摇摇头：“很遗憾，不能。现在需要社会稳定，像长刀之夜那种非常规的处理手法在这个时代不能用。只能和那些家伙在既有的规则下过招了，不过就算这样，我们手里的牌也比他们要好太多太多。”

　　“也是。毕竟这是我们的国家。”薇欧拉轻声说，“对了，俄国大使那边送来了照会，似乎那位娜塔莉娅打算来我们这边进行国事访问。”

　　林有德挑了挑眉毛。

　　俄国这段时间在国际社会上就像是掉线了一样。整个二战，就俄国算是“输掉了”，加上打完二战之后俄国马上开始了时间不算短的内战，元气大伤，所以在联合国也好其他国际会议上也罢，俄国都老老实实的扮演着旁观者的角度，只有在签署各种经济相关的协议的时候俄国才会表达自己的意见。

　　林有德一直让狐狸关注着俄国国内的状况，每个季度都有一份关于俄国的详尽报告送到林有德桌上。不过林有德大部分时候只翻看前面的梗概和总括部分，只有伊瑟拉会仔细的阅读。

　　娜塔莉娅在平息内乱之后趁机逼迫沙皇退位，彻底独揽大权，之后她进行了一揽子的改革，将俄国的工商业都统合在了一起，并且向农村开刀利用剪刀差来完成现代工业的原始积累。

　　农民因此被折腾得够呛，受损最严重的哥萨克又掀起了反旗结果被无情的荡平。

　　原本属于哥萨克自己的土地也随即被国家征收，于是俄国现在成了曾经的列强中唯一一个国家掌握了大部分耕地的国度。

　　娜塔莉娅执行的那一套，总是让林有德想起来另一个时空的那位钢铁同志，不过那一套也证明了它的有效性，它确实让一个介于农业国和工业国之间的国家初步转变成了一个工业国。但这个时空俄国西边有比另一个时空强大的德国以及德国统合起来的欧洲国家联盟，东边有工业化程度比俄国更高、幅员辽阔的新明。然后俄国本身还被割掉了乌克兰这块农业和工业在俄国内部都属于前列的地区，不管怎么样俄国已经不可能成为另一个苏联了。

　　“这个时候娜塔莉娅来访，说明她已经整合完了国内的一切，打算重新加入国际社会的游戏了。”

　　“看起来像。她没有首先去美国，先来我们这边，是不是说明她更倾向于和我们合作？”

　　“不一定，也许单纯是因为距离近而已。”

　　林有德摇摇头，娜塔莉娅肯定会去美国的，在目前这种两强对峙，世界分成两个阵营的当儿，娜塔莉娅不会不知道能得到最多实惠的方法是哪边都不依靠两边拿好处，实际上她的前任以及她自己都这样干过。

　　“不过，娜塔莉娅过来确实可以和我们签订一些对双方都有利的合同。苏联——不，俄国现在最拿得出手的商品大概就是粮食了，现在我们的粮食进口量很大，光是乌克兰和罗马尼亚感觉不太够。”

　　德国的人均耕地数量按理说粮食自给问题不大，但问题是德国吃肉多，生产的粮食中相当大一部分要用作饲料粮，而且一个国家的劳动力总量是恒定的，德国在工业调整结束后，工厂需要大量的工人，于是农村务农的农民大部分都进入工厂去赚取更好的收入了。虽然林有德一直在推行机械化农业，但现在德国的粮食生产还是没能完全实现自给自足。不但要从罗马尼亚和乌克兰进口饲料粮，连给人吃的谷物也需要进口。

　　现在的情况下，一旦发生新的大战，导致德国粮食进口中断，德国连居民的口粮都无法保证太久，战争进行个一年左右德国老百姓又只能吃甘蓝菜了。

　　除了粮食之类的农产品，俄国还有相当多的自然资源，光靠俄国自己的工业肯定消耗不掉产出的资源，德国刚好是工业大国，需要大量的矿石来满足工厂的生产。

　　实际上德国一直在从俄国进口粮食和矿石，但受制于俄国国内的状况，进口的量都不大，现在娜塔莉娅过来，刚好可以签订有利于更加大量的进口这些产品的商贸协议，这毫无疑问是一件大好事。

　　“除了自然资源，俄国好像也没有什么东西可以卖给我们了。”薇欧拉若有所思的说道，“过去他们还可以卖给我们魔导制品。但现在我们的魔导技术已经领先俄国一个时代了，俄国人在魔导技术方面恐怕几十年都赶不上我们。他们的其他工业产品也差不多是这样，如果娜塔莉娅过来是想出口工业产品，那恐怕要失望而归了。”

　　“是啊。”林有德点点头。

　　这是现在俄国面对的最尴尬的一点，不管它和美国还是德国做生意，都会被两个国家借着自己是工业国的优势玩剪刀差，永远被人割羊毛。要是再过个十年，也许俄国可以抓住列强产业转移的机会把工业发展起来，就好像另一个时空六七十年代崛起的那些新兴国家那样。但现在，产业转移还没开始，列强自己还在努力的增强工业生产能力，增加产能。俄国是断然没有机会在这个时候赚到什么甜头。

　　但是俄国不出售资源又不行，现代社会如果不加入国际贸易，那就只有被这个世界抛弃这一种下场。

　　林有德都有些同情娜塔莉娅了。

　　“也许我们应该好心的援助一些项目？”

　　“然后让我们身边再出现一头强壮的北极熊？我们好不容易才废掉它的武功。而且就算我们不做，美国也会努力给俄国好处吧。”

　　林有德想了想，发现确实这么回事，美国佬不在俄国身边，俄国就算强大起来，美国也有舰队来保证自己本土的安全。不给俄国人五十年的时间，俄国发展不出能挑战美国海军的舰队——毕竟有百年海军这个说法，要建立一支强大的海军可不是一朝一夕。

　　正因为这样，美国人可以毫无顾虑的强化俄国，把北极熊喂养得强壮无比，然后让北极熊来找林有德的麻烦——就算美国人不下指令，俄国人也会在自己强大之后来找林有德麻烦吧。如果他们不往欧洲来，那就只能去亚洲找新明的麻烦，或者从高加索南下，去入侵有石油的伊朗了。

　　林有德不由得撇了撇嘴，心说要是美国人养北极熊养肥了之后，它忽然把美国人好不容易控制下来的伊朗波斯给吞了就好玩了。

　　当然现在美国人还没控制下来伊朗波斯，实际上美国人支持的毛拉们势力主要分布在伊朗南方，林有德支持的波斯国王则控制着北方。俄国要是现在南下，头疼的会是林有德。

　　“总之，先见见那位老熟人好了。”林有德最终这样说道。


第1112章 看这样子，今天有希望挑战五更

　　娜塔莉娅给人的感觉和过去差不多，不过林有德还是注意到她眼角的皱纹。

　　于是在握手之后，他第一句话不是惯常的客套和恭维。

　　“看来我们都在老去的路上啊，娜塔莉娅女士。”

　　“毕竟这个世界上只有时间无可违逆。”娜塔莉娅接得十分的流畅，而且稍微透出些感同身受的感觉，看来林有德这个选择获得的效果还不错。

　　“要不我们在会谈开始前先叙叙旧？”林有德试着建议道，“我们有很多年没有见面了吧？”

　　“本来叙旧就是在计划之中，反正也没有太多东西可以叙，会谈前的那点时间应该就够了。”

　　娜塔莉娅这套说辞让林有德只能笑了笑，说了句好吧，然后做了个请的动作。

　　接下来双方简直就像早已经商量过了一样，飞快的交换意见，很快就达成了一系列的协议。

　　“跟你谈合作真是畅快。”林有德发自内心的说道，“没有任何唇枪舌剑和多余的东西，用最少的时间就达成了协议，如果我的谈判对手们全部都这样，我说不定能增寿几年呢。”

　　娜塔莉娅也笑了：“您过奖了，我不过是主动将我认为不可能达成共识的东西舍去了而已，会这么顺利也得感谢您没有提出我不可能答应的要求。”

　　“是啊，有时候我都觉得奇怪，既然明知道不可能达成共识，那还花那么多时间去唇枪舌剑做什么呢？至于那些能妥协的地方，与其努力的争取更多的利益，不如干脆双方都先把自己的底线亮出来，然后取个中间值好了，这样最多就是在中间值的微调上稍微消耗一点时间而已。”

　　“人类都是贪婪的生物，而国家是这种贪婪的进一步具现化。”娜塔莉娅一脸淡然的说道，“而我们反而才是异类，如果是正常人，在这些地方争个头破血流才符合常理。”

　　“异类啊……”林有德不由得笑了笑，“这个提法非常有意思。那么，既然我们已经在所有可以妥协的问题上打成了协议，剩下的时间我们是继续谈判、讨论那些不可能达成协议的问题，还是干点别的有益身心的事情，比如去打个猎？我这宫殿周围可是曾经的皇家猎场哦，现在虽然周边一直在基建，但原本的森林部分还是较为完整的保存了下来，野生动物相当多。”

　　“这个提议相当不错，我也正好很久没有打过枪了。”

　　“很好，那我这就让人去安排。另外，娜塔莉娅女士，我想要带一个女儿作为我的护卫，没问题吧？”

　　因为相信娜塔莉娅不会对自己不利——实际上她也做不到——所以林有德此时并没有带护卫在身旁，只有一个记录员坐在他身后。毕竟林有德不是国家元首，理论上不应该由他和娜塔莉娅谈他们刚刚谈过的事情，所以双方都心照不宣的没有带更多人参加会议，而达成的协议也不会再这里化作纸上文件，而是由记录员纪录要点做成备忘录，之后会在正式的会谈上作为签订协议的依据。

　　娜塔莉娅造访无忧宫的公开理由，就是所谓的度假。

　　现在无忧宫里有两个来度假的神姬了，一个是从二战结束自己选战败退后就一直在无忧宫赖着的夏利，另一个就是只会呆到明天的娜塔莉娅。

　　想到夏利之后，林有德问：“我这里还有一个人可能也对狩猎有兴趣，我可以喊她一起来么？”

　　“是夏利小姐吧，如果她也来的话，比起狩猎我更想和她来一次剑术交锋呢。”因为夏利理论上还没有结婚，所以按照英语的习惯确实可以被叫做小姐（MISS）。

　　当然理论上讲林有德也应该叫同样未婚的娜塔莉娅小姐，但看着娜塔莉娅那让人想起大姐头巴拉莱卡的面容和气场，林有德就没法说出小姐这个称呼。

　　“你们曾经有什么过节么？”林有德奇怪的问。

　　“不，只是夏利小姐是剑术高手，遇到剑术高手就会想尽办法去挑战一下，这是武人的天性。中文里，是叫‘武人’吧？”

　　林有德点点头，看来娜塔莉娅是专门找了个中文词来描述自己的想法，这个行为让林有德觉得挺舒服，果然娜塔莉娅和钢铁姬不同，她更懂得拉拢人心的艺术。林有德个人不太清楚为什么娜塔莉娅不一开始就取代钢铁姬，她应该能干得更好才对。

　　可能是那两人之间有什么别样的羁绊吧。林有德不太清楚，而且恐怕永远都搞不清楚了。

　　林有德正思考着钢铁姬有关的事情，娜塔莉娅忽然说：“可能的话，我也想和茜茜女士来一次比武呢。”

　　“如果这是为了清算旧账，容我拒绝。和夏利的比试我倒是可以安排。”

　　娜塔莉娅笑了：“放心，林先生。我对斩杀了约瑟芬的茜茜小姐没有恨意，那不过是战场上必然会发生的事情，不是你死就是我亡，约瑟芬只是运气不好。我与其仇恨茜茜小姐，不如仇恨夺走了约瑟芬运气的神明。我只是单纯的想要领教茜茜小姐的剑术而已。”

　　林有德挠了挠后脑勺，他还是不太想让茜茜和娜塔莉娅过招，谁知道会不会出问题呢，当年钢铁姬对付在俄国留学的茜茜的时候，娜塔莉娅可是和她一伙的。

　　林有德灵机一动，说：“其实我这里还有个武艺非常高强的人，不知道您想不想和她过两招。”

　　“难道是林千寻小姐？”

　　“是的，她可是精通东方武术，而且用刀的本事也是一流——”

　　虽然比不上那位橘琴黎小姐，只能屈居第二（狐狸自己说的），但那应该也是非常非常强的存在了。

　　“很好。”娜塔莉娅看起来很感兴趣，“能和夏利与千寻小姐两人过招，我也算不枉此行。”

　　林有德很想吐槽说你来这边不是签协议的么，怎么突然变成能过招所以不枉此行了？

　　不过最终他只是点点头：“那我这就让人去准备，在你们比试的同时，我们搞个烧烤大会什么的好了，光是在旁边看着估计不会特别有趣。”

　　“烧烤大会？”娜塔莉娅皱了皱眉头，似乎第一次听到这个名次。

　　林有德耸了耸肩，解释道：“就是大家聚集在一起吃烧烤，同时谈天的一种家族活动。我们在旁边吃东西，同时观赏你们的对决，这样不错吧？”


第1113章 结果还是只能四更

　　“用刀剑对决啊……”

　　狐狸看起来有点开心。

　　“这个提议真棒。”

　　林有德一看狐狸这么开心，就把目光转向另一位受到挑战的夏莉。法兰西姑娘正仔细的擦拭着自己那把剑柄有着精致雕花的细剑，虽然脸上的表情没有什么变化，但林有德能感受到她对这场对决的期待。

　　“看起来我的姑娘们——更正，我的老姑娘们同意了。”

　　林有德的话让夏莉和狐狸一起向他投来埋怨的目光，但他却露出一副甘之如饴的表情。

　　“那么，准备好了之后我们就开始吧，不能使用魔导力量，只能单纯的比拼剑术。”娜塔莉娅也一副跃跃欲试的表情。

　　“提问！”狐狸高举右手，“我能用自己的身体能力么？还是说我只能使出普通人程度的力量？”

　　“请你尽管使出力量，但是请记住比试是有规则的，出了地上的圈算输，伤到对方的身体算输。”

　　“那打断对方的剑呢？”

　　“那就必须给我时间让我重新拿一把剑。”

　　“真麻烦，西洋剑比试什么的，好麻烦呀，还是像我们瀛洲武士那样，谁能杀掉对方谁就赢比较畅快。”

　　“那已经是决斗而不是比试了吧。”林有德不由得吐槽，“一般比试不都是用木剑和竹刀来进行的么？”

　　“那种也很无聊啊，那个分数制太傻了，还有攻击的时候高喊瞄准的目标的规定也是傻透了。说到底剑术的比拼早就过时了嘛，如果是一般人的话，现在应该是枪斗的时代啊。”

　　林有德笑了。

　　“只有美国才有那种推崇枪械的文化，因为历史比较短，其他有历史的国家都有不同程度的怀旧情怀。”

　　很久以前林有德就发现这个规律了，美国人电影中的打斗虽然最后也会肉搏作结，但大部分时候都是枪战，也有从一开始就枪战到最后的片子，比如《不败枭雄》，最后一战是经典得不能再经典的枪斗，那也是林有德最喜欢的布鲁斯威利斯的电影之一，可能就排在第五元素后面吧。

　　“要不我们试试用枪？”狐狸建议道，“体验一下西部风情。刚好这里还有人站在吃烤肉。”

　　“这有什么关系么？”林有德一边问，一边翻动烤肉架上的肉。

　　“随便啦，我只是想让我的话变得更有道理一点，我是说，看起来更有道理一点。”

　　娜塔莉娅想了想，回答说：“我不太喜欢枪械，还是就这样来吧，不过如果你以杀死我的气势进攻，我就会以反杀你的气势来防御，我们看看谁更技高一筹，这样好像也不错。”

　　“所以规则就改成谁先伤到对方？”

　　“没问题。”

　　娜塔莉娅拿起自己的长剑，走向仆人们已经画好线的场地。

　　狐狸也在场地另一端站定，手里吊儿郎当的提着她的刀，林有德认出来那是她在瀛洲从和她相熟的刀匠那里弄到的刀，叫什么什么十文字。

　　进入场地之后的两人就这样对峙起来，这倒是颇有种剑豪生死斗的感觉。

　　“为什么他们互相瞪着都不动弹？”小璐手里拿着一串烤肉，一边吃一边问，“直接上去打不就好啦？”

　　“这时候他们正在用自己的内力和杀气搏斗，小璐你的内力还太低，所以看不出来。”

　　“内力是什么鬼？”苏菲不由得扶额。

　　“就是人体内流淌的真气啊。”

　　“是魔导能量的另一种说法？”小璐疑惑的问。

　　林有德突然没了继续口胡的冲动，也正好在这时候，正在比试的两人出剑了。一时间画出的区域里刀光剑影，锋镝碰撞锋镝发出的清脆声音充斥着众人的耳畔。

　　看起来狐狸并没有仗着自己的身体能力欺负人，而是老老实实的用出了普通人类的力量，所以两人打得有来有回，欧式长剑和狐狸的瀛洲太刀不断交错，碰撞出阵阵火光。

　　“以武打戏的角度看，这段还算不错嘛。”林有德托着下巴点评道，“千寻你要不要在我的下一部电影里当武术指导？”

　　“好啊好啊，那是干什么——我去……好险好险，你不要让我分心啊，亲爱的！”

　　在狐狸回答林有德的话的瞬间，娜塔莉娅就发力了，长刀挥舞的速度突然变快起来，让狐狸只能疲于招架。

　　“我给这串连招起名叫霹雳连斩。”林有德说完扭头征求诺亚和小璐的意见，“怎么样，这个名字帅气不？”

　　“一点也不。”苏菲冷冷的说。

　　小璐则不解的问：“为什么要给招式起名字？”

　　“帅啊。”

　　小璐歪了歪头，然后塞给林有德一串烤好的蔬菜：“爸爸你要多补充维生素，姐姐说这能够缓解大脑的疲劳。”

　　苏菲一下笑出声，连夏莉也弯起嘴角，轻轻摇了摇头。

　　林有德也乐得被女儿拿来开刷，不但不恼还给小璐的盘子里放了一串烤好的肉。

　　“谢谢。”小璐对林有德点点头，这时候林有德看到她嘴角有油脂和残留的碎肉，就拿起手绢帮她擦拭着。

　　“小璐你也是大姑娘了，注意下形象啊。虽然这里没有外人，但像这样嘴角油乎乎的毕竟不好看不是。”

　　林有德帮小璐擦完，小璐自己伸出大舌头，把嘴边和半个腮帮子都舔了一遍。

　　小璐的做法让林有德不由得笑起来，虽然这行动已经不适合她的年龄了，但只要可爱就没有问题。

　　林有德抱起小璐，把她放在膝盖上。

　　“爸爸你还真是宠小璐呢。”

　　“毕竟你们姐妹几个里面，只有小璐一直这么袖珍啊，感觉跟宠物一样，看到就想抱起来。”

　　“我怎么觉得我很微妙的被贬低了一下。”小璐皱着眉头，不过马上她就耸了耸肩，“算了，因为是爸爸所以怎么样都好。”

　　林有德哈哈大笑，然后用下巴蹭着小璐的头顶。

　　小璐面不改色继续吃肉。

　　夏莉看着林有德和小璐亲昵的样子，轻轻叹了口气。这时候苏菲小声对她说：“阿姨你还想要爸爸的孩子么？”

　　“怎么说呢，我以前并没有想要孩子的想法，之所以想怀上林的孩子，只是为了增加自己的政治筹码。”

　　“还真是直白的说明。”

　　“但在无忧宫住了这么久之后，我渐渐觉得养个像小璐和苏菲你这样的孩子好像也很不错。”

　　在夏莉提到小璐的时候，小璐头顶的尖耳朵动了动，其中一只转向夏莉这边，似乎在听着她的话。

　　“你不用刻意加上我啦。”苏菲不以为意的回到道，“我确实没有小璐那么可爱。”

　　“不，姐姐你也很可爱的，魅力超群。”

　　“谢谢你的称赞，小璐。”苏菲对小璐笑了笑，又继续看着夏莉说道，“总而言之，你现在是真心想要孩子咯？”

　　“是啊，我有点理解伊莎贝拉了，就算是神姬，也没法拒绝体内的母性本能啊，和小璐这么可爱的孩子在一起的时间久了，母性本能已经觉醒到令人难受的地步了。”

　　“还有这回事？”林有德也加入了对话，“因为看小孩子可爱就变得想要自己生一个，这种事真的有可能发生么？”

　　“有啊，我身上不就正在发生么。其他人怎么样我不知道，反正我现在很想要一个。”

　　林有德正想说什么，小璐回头看着他说道：“爸爸，人家都这么说了，你就准了吧。”

　　“这不是我说准了就能行的事情好吗。”

　　林有德叹了口气，转变话题道：“苏菲，你的研究所现在又在搞什么东西了？”

　　“还在努力解决人造胸部的温度问题，我总是没办法让人造胸部拥有和真人胸部一样的热量分配，很伤脑筋呢，我觉得靠现在的材料大概无法再现那种分配，所以正在重新研究假胸的填充材料。”

　　“这样啊……”

　　“我打算自己制造一种有着合适性能的材料，为此我正在研究从分子层级重新构造现有的东西。”

　　林有德不由得挑了挑眉毛，怎么这个听起来有点纳米技术的味道？

　　“分子层级重构新的材料？这能做到么？”

　　“只要方法合适就能做到，首先这样做的前提是高倍率电子显微镜，这个我已经造出来了，感谢晶体管。之后就是用来操作分子的电磁探针，这个还没搞定，不过我觉得我快要抓住窍门了……”

　　林有德不由得咋舌：“之前你到处挖物理学家，就是为了搞这个？”

　　“没错。顺利的话，我可以制造出一种无机大分子，它形成的物质应该具备我所需要的特性。”

　　这时候小璐突然扭头对苏菲说：“姐姐你干嘛要重构现实中已经存在的东西呢，直接从虚数空间具现化你需要的物质不就好了，现在理论物理所在妮娅姐姐的帮助下，已经可以具现一些简单的元素了吧？比如氢氦锂铍硼之类的元素序号较低的元素。”

　　苏菲盯着小璐：“对啊，反正都要重构了，直接制造新的不就好了。”

　　“但是能够做到么？”林有德还持怀疑态度。

　　“不去试试怎么知道。”苏菲已经一副跃跃欲试的样子了。

　　林有德耸了耸肩，继续看狐狸和娜塔莉娅的大战。


第1114章 虽然今天有LPL但还是冲击五更

　　狐狸和娜塔莉娅终于打完回来后，林有德看着气喘吁吁的两人，鼓起掌来。

　　小璐也用自己的大爪子啪啪拍掌，还发出了起哄的声音：“哦哦哦！好看！”

　　“这算谁赢了？”林有德问道。

　　“应该算平局吧？”狐狸回答道，看起来她的体力消耗比娜塔莉娅要低很多，“我的体质占优势，进入消耗战的话我随便都能耗赢，不过那就没意思了。所以基于武士道，我选择了速攻，结果你看……”

　　狐狸把手里的刀亮给林有德看。

　　那刀锋上已经满是缺口，看起来著名刀匠的杰作已经报销了。

　　“我说你也小心点啊，这东西是艺术品吧。”林有德叹了口气。

　　狐狸却完全不以为然，她耸了耸肩说：“刀就是要用来挥舞的，把刀摆在房子里供着那是邪道啊。邪道懂吗？砍人砍到刀刃崩坏，这就是一把刀最幸福的时刻。”

　　“这点我赞同。”娜塔莉娅把她那把同样全部都是豁口的欧式长剑往地上一插，随后扭头看着夏莉，“虽然还想再和您战一场，但现在我已经没有用得趁手的剑了。我实在没想到能遇到可以把我的爱剑打出豁口的人和刀，今天我已经非常满足了。”

　　夏莉对娜塔莉娅莞尔一笑：“没关系，在观摩了刚刚二位的战斗之后，我觉得我还是不要班门弄斧了，我这点功夫，去教训一下伊莎贝拉大概可以，和你们二位比真是差太远了。”

　　“你竟然很有自知之明嘛，法国人。”狐狸故作惊讶道。

　　夏莉对她笑了笑，没回话。

　　这时候有人拿着一个步话机飞快的来到狐狸身旁，把步话机交给她。

　　“我是，说吧。”狐狸简单的应了句之后，步话机中就传来其他人的声音，狐狸的表情慢慢严肃起来。

　　“怎么了，林有德问。”

　　“没什么，美国人派了个家伙过来打算偷我们正在试验的百舌鸟。”

　　林有德想了想，记起来百舌鸟是第一代空空导弹的代号，虽说是空空导弹，但那玩意打战斗机没戏，主要是用来对付轰炸机的。而且这东西非常大，不能用小型飞机携带，只好用轰炸机来携带，于是德国搞出了神奇的反轰炸机的轰炸机。

　　当然林有德不指望这东西实用化，这玩意再怎么实用也是个鸡肋。这就是纯粹的技术积累。

　　饭总是要一口一口吃的，不能因为吃到第十口才会饱，就妄想只吃第十口。

　　“其实我觉得美国人要偷就让他们偷好了。”林有德摸了摸脑门，“他们在这方面的进度和我们差不多吧？”

　　“嗯，他们的导弹也在实验了，而且命中率我们大家半斤对八两。”

　　“看来百舌鸟是一种制导武器。”娜塔莉娅来回看着林有德和狐狸，“我在场的时候说这些没问题么？”

　　“没问题，所有人都知道我们在开发制导兵器，这可是未来的潮流，再过20年，战争就是制导兵器的天下了，可能还不用那么久。”

　　娜塔莉娅说：“虽然不确切的知道那个年代的战争是什么样子的，不过我隐约感觉到，那个年代的战争会比较无聊。”

　　“没错，我可以预见到双方坐在电脑屏幕前互相按电钮的情景了。”狐狸耸了耸肩，“真是无聊的战争啊。”

　　“可仔细想想，那样的战争才是绅士的战争，不是吗？”夏莉发表了不同的看法。

　　“总而言之，美国人要偷我们的技术，虽然让他们偷也没问题，但果然还是阻止他们好了。”

　　林有德刚说完，狐狸就若有所思说道：“也许我们可以故意让他们偷到，让他们以为有机可乘。用一个实战价值0而且对方也有类似项目的东西，让对方相信他们策反的这位还没被识破，我总觉得这样好像赚了。”

　　“你决定吧，你是我的谍报负责人，谍战都是你的管辖区。”

　　林有德耸耸肩，随后他看着娜塔莉娅：“不过，这个计策需要保密，现在这一点已经无法达成了。”

　　“没错，而且我不能保证不告诉美国人。”娜塔莉娅耸了耸肩，“你们还是阻止美国人的行动，把他们策反的叛徒绳之于法吧。”

　　林有德对狐狸点点头：“你听到了吧。”

　　“好好，我去阻止他们。”狐狸伸了个懒腰，然后一边活动胳膊一边向着无忧宫的建筑走去。

　　娜塔莉娅看起来有点惊讶：“现在就去么？”

　　“间谍行动和反间谍行动中，时间就是胜利呀。”

　　众人目送狐狸离开后，娜塔莉娅问：“好像还少了个人。”

　　“我的女儿突然诞生了一个绝佳的科研构想，所以直奔研究所了。”

　　“这样啊。”娜塔莉娅在林有德面前坐下，轻叹一口气，“科学的力量果然是最可怕的。”

　　“是啊，如果不是科学的力量，我现在也不会在这里享受这样的生活。”

　　娜塔莉娅一边毫不客气的伸手拿烤肉，一边问林有德：“你说你准备殖民月球，那是真的吗？”

　　“当然，在这方面我从不说假话，月球只是第一步，随后我们会殖民火星和木卫二，最终有一天我们将会离开这个星系。”

　　“那你估计，什么时候我们才能有足够的能力到月球上开拓殖民地呢？”

　　这下林有德为难了，他哪儿知道什么时候能上去，具体的科研进度他不管——实际上也管不了，他这死文科生只有学习统计学的时候顺便学的一些高等数学知识，更高深的数学知识他就抓瞎了，别提建立在这种等级的数学之上的高科技了，他根本不懂，只是占了从未来回来的光。

　　他的女儿们当中也就苏菲和小璐有能力管理科研，妮娅那种只是去被人研究，伊瑟拉是行政人员。神姬虽然聪明，但不是万能的，林有德的伴侣们几乎没人是科学专精，虽然她们懂得各种比较高端的数学知识，你跟她们讲解研究内容她们也能听得懂，但不是专精这方面就不可能在这方面出力。

　　“看来林先生您自己也不知道什么时候能登月呢。”娜塔莉娅爱观察林有德的表情后自己得出了结论。

　　这时候小璐说：“我觉得如果只是登录月球的话，大概60年就差不多了。”

　　林有德低头看了看小璐：“这个消息确实么？”

　　“我一直在关注登月的研究进度表啊，虽然一些关键的部分，比如大直径火箭方面还有技术难关没有攻克，但我想60年应该差不多。如果能从美国人那里偷到大直径火箭的建造技术，那我们的进程还能缩短。”

　　“那就是还有五年啊。小璐你该不会又想自己第一个上去吧？”

　　“当然，我正是为此才努力学习和工作呀。”

　　娜塔莉娅看着小璐，真心实意的赞叹道：“林先生你在教育女儿方面看起来做得相当的成功。如果约瑟芬——我是说朱加什维利，如果她小时候是你负责教育的话，也许她的命运也会不同。”

　　“你是说钢铁姬？”

　　“没错，实际上不光钢铁姬，我们神姬因为比较特殊，很容易就会形成偏执古怪的性格。”

　　林有德想了想，确实，自己的妹子里偏执的还真不少，茜茜偏执狂一般的认真，狐狸偏执狂一般的掉节操，还有那种阴险和狡猾，莉迪亚的天然呆其实也可以算作偏执的一种，正常人不会这么天然。

　　“这样一想，反而是被藏起来之后，在庶民中成长的薇欧拉最正常。”

　　“我也很正常啊。”夏莉轻咳一声提醒道，“顺便，伊莎贝拉的成长也很健康，至少我这样认为。”

　　“夏莉小姐您一看就知道小时候得到了父母全身心的关爱，并且接受了良好的教育。”娜塔莉娅轻声说，“恐怕伊莎贝拉小姐也是如此吧，但是朱家什维利并没有这样幸运，她被大公家收养之后，只是被当作大公的政治筹码来养育。有时候我想，如果我们神姬能够彻底摆脱人类的所谓社会性，那该多好，但事实就是，我们虽然拥有力量，但依然是人类，只要是具备社会性的人类，在成长过程中就会受到周围人态度的影响。朱家什维利就是那样。”

　　林有德沉默着，不动声色的听着娜塔莉娅的诉说，他不知道为什么娜塔莉娅忽然在这时候说这些事，也许只是刚好想到，亦或者她是在通过这种方式，谴责林有德选择了痛下杀手。

　　如果是日本的轻小说里的情节，那现在娜塔莉娅大概会指责“你为什么不拯救她”吧。

　　但这并不是轻小说，娜塔莉娅也不是中二的少女，而是俄罗斯大妈。她只是以平淡的声音和语气，在追忆着逝去的友人。

　　“万幸，战争结束了。”最终，娜塔莉娅以这句话结束了自己的回忆，“朱家什维利重视的东西还是保留下来了许多，讽刺的是，这些能保留下来的契机，正是她本人的死亡。这个世界的历史绝对是由一个喜欢黑色幽默的家伙来撰写的。”

　　林有德没有回答，只是做了个手势，夏莉立刻会意拿来酒杯和酒。

　　“让我们为了那位壮志未酬的铁腕领袖，干了这一杯。”

　　娜塔莉娅接过酒杯，和林有德碰杯。

　　“我也要。”小璐也拿起酒杯给自己倒满了一杯，一口喝掉。

　　“小璐，去把爸爸的吉他拿来。”

　　小璐立刻从林有德膝盖上跳下去，飞奔着离开了，片刻之后她又带着吉他回来。

　　林有德拨了下琴弦，靠着外挂迅速完成了调音工作。

　　“这歌送给那位只见过几面的北国神姬。”

　　接着，林有德拨动琴弦，弹起另一个时空俄国LUBE乐队的名曲《走过高高的草丛》。

　　本来他想抄同是LUBE的《深沉的俄罗斯大地》，但那歌的意境似乎更适合来表达对家乡的爱恋，不像《走过高高的草丛》有描写兄弟情。

　　前奏结束之后林有德开始用俄语哼唱，娜塔莉娅在旁边轻轻打着拍子，看起来似乎对这歌挺有兴趣。

　　第一段结束进入间奏部分的时候，小璐不知道从哪儿拿出手风琴也加入了演奏，不过因为林有德并没有告诉小璐曲子是什么样的，所以她只是凭借对第一段的记忆，用简单的音符来附和林有德的和弦。

　　一曲结束后，娜塔莉娅轻轻鼓掌：“就连我这不懂音乐的人，都觉得这是一首好歌。”

　　林有德有些惊讶，神姬中不懂音乐的才是少数，看来娜塔莉娅会和薇欧拉有不少共同语言。

　　“好了，我现在饿了。”娜塔莉娅说，“就让我来见识下林先生您烤肉的手艺吧。”


第1115章 第二更，还来得及……吗

　　娜塔莉娅的访问结束后，印度总统和神姬接踵而至。

　　印度神姬抵达后就把总统扔柏林，跑到波茨坦来见莉迪亚来了。

　　“那就是在战场上和你达成私下停火的印度神姬啊……”林有德远远的看到印度人就嘀咕道，“我还以为印度的神姬会……会更印度一点。”

　　“你这是偏见啦，印度人当中各种肤色都有。”莉迪亚推了林有德一下，“人家好歹是我的朋友，不要对做失礼的事情啦。”

　　林有德当然点头。

　　实际上林有德在穿越前有一段时间对印度历史特别感兴趣，这主要是受到手冢治虫的名作《三眼神童》的影响，他对古代超文明非常的感兴趣，而印度刚好有着古代超文明的传说。

　　所以林有德很清楚印度的人种有多么复杂，现在被称作“印度人”的这个群体，里面包括从南撒哈拉沙漠迁徙过来的黑人、冰河时期沿着路桥从澳大利亚迁徙过来的原始澳大利亚人，然后还有从地中海附近迁徙过来的所谓地中海人，以及从南欧、南高加索等地迁徙过来的日耳曼人。

　　所以印度这个国家确实神奇，几乎各种肤色的人种它都收集了一份，白种人、黄种人和黑人在印度齐聚一堂。

　　难怪另一个时空的印度一直在追求收集齐五大流氓生产的武器，人家这个国家就是干这个的，从四五千年前的远古时期这片土地就在致力于收集全世界的东西了。

　　这时候印度神姬已经来到了无忧宫的大喷水池跟前，她热情的张开双臂，和莉迪亚拥抱。

　　林有德总有种拥抱完了这印度神姬就会开始唱歌跳舞的感觉，印度电影里都这样。但是印度人并没有这么做，和莉迪亚拥抱之后，她转向林有德。

　　“久闻大名，今日一见林先生果然很有老男人的魅力。”

　　“老男人的魅力？”林有德有些惊讶，“我吗？”

　　“当然，可以拥抱一下吗？”

　　“绅士是不会拒绝漂亮女士的要求的。”林有德一边说着装逼的话，一边拥抱了印度神姬。拥抱的时候他内心还是有着强烈的“她马上就要跳舞了”的感觉。

　　不过什么都没有发生，在和林有德拥抱过后，印度神姬就和莉迪亚牵着手向无忧宫的花园走去，看来是准备在花园的凉亭里好好叙叙旧。

　　林有德愣在原地，一般这种访问，人家都是奔着他林有德来的，要不就是有求于林有德，要不就是来和林有德交锋，现在这种把林有德晾在旁边自己去乐呵的做法让林有德整个人都斯巴达了，好不适应。

　　“难道说，这家伙真的就是来看莉迪亚的？”林有德小声嘀咕。

　　这时候莉迪亚发现林有德没跟上她们，就回头招呼林有德。

　　“呃，我突然想起来还有点事情要做。”林有德在短暂的犹豫之后这样对莉迪亚说道，“你么两个姐妹淘好好聊，我去办事。”

　　既然印度人做出这种姿态，林有德觉得自己不如顺应她好了，虽然他自己也想借着这个机会在印度“落子”，但实际上他的国际战略中，亚洲战略的部分新明才是重头戏，对印度以及和印度一起诞生的连体婴儿巴基斯坦的欲望都不大。

　　如果印度人是故意做出对林有德不感兴趣的姿态，那林有德无视这个姿态就是最好的回应，跟着过去强行插话什么的就正中印度人的下怀了。如果印度人是真的对林有德不感兴趣，只是想要和莉迪亚叙旧，那林有德此时离开就显得非常礼貌和善解人意了。

　　挥别了莉迪亚之后，林有德沿着无忧宫阶梯花园里的阶梯向自己的住所走去，喔酱不知道从哪里冒了出来，跟在林有德身后担当护卫。

　　“你不是去北极捕鱼吃了吗？”林有德不由得问喔酱。

　　“我吃饱了回来了，抓到的料给了厨房。”喔酱不紧不慢的回答。

　　“先别急着告诉小璐你回来了，不然她肯定会扔下手头的工作和学习，都厨房去守着。”

　　喔酱点点头。

　　回到办公室里的时候，伊瑟拉一如既往的在桌前处理文件。

　　“她跳舞了吗？”听到门响，伊瑟拉头也不抬的问道。

　　“没有，可能今天她没有涂印度神油，也忘了喝恒河水。”

　　“这样啊，其实根本不可能真的走到哪儿就跳舞吧？”

　　“也不一定，这个时空的特点就是在我原来的时空如果一个国家在电影里具有某种特性，那么这边的国家就会具备同样的特性。在原来的时空，印度人喜欢跳舞和玩泥巴已经成为世界性的印象了——这都是印度电影的功劳啊。”

　　实际上印度人喜欢歌舞并不纯粹是电影造成的固有印象，喜欢歌舞是事实，你看人家神话里，都有斗舞的内容。

　　只不过一般印度人的生活里不会像电影中那样动不动就先跳个舞。

　　“今晚的舞会上大概可以见识下传说中的印度歌舞了。”

　　“爸爸你最近是不是太闲了，怎么净关心这些。”

　　“还不是因为你们分忧分得好，分到我都没事干了。我现在都有种自己已经被女儿架空了的感觉。”

　　“是被女儿和后宫们一起架空了。”伊瑟拉说着轻笑了两声，“现在爸爸其实你什么都不用做，只要做个象征就好了。要不为了安全起见，干脆把你冰冻起来，放进保险柜好了。”

　　伊瑟拉这话，让林有德想起战锤40K里那个据说巨屌无比，但基本上只能坐在被玩家戏称为“黄金马桶”的王座上啥也不干的神皇。

　　人家邪神啊亚空间恶魔啊什么的，死了以后还能复活呢，神皇没死，就只能每天蹲马桶，也是惨。

　　林有德坐到自己的办公桌前，看着桌面上那只有三个指头并排的厚度的文件，再看看伊瑟拉面前那仿佛几本辞海堆叠在一起的巨大文件堆，他轻轻叹了口气。

　　这时候伊瑟拉说：“刚刚柏林传真了印度人和妈妈第一次会晤的纪要。”

　　“哦，印度人有什么诉求？”

　　“看起来他们在试探我们对麦克马洪线的态度。”

　　“强硬的态度。”林有德言简意赅的说道，但马上就改口了，“不，这个时候强硬好像没什么赚头啊。”

　　林有德从抽屉里拿出一根棒棒糖，以支付这根糖为代价发动了技能“容我三思”。

　　“如果我们强硬表态，印度就不会动麦克马洪线的主意了，那样他就会去打巴基斯坦，而新明只能在旁边看着。但我们做一个暧昧的表态的话，印度人就可能会给新明一个动手的借口。”

　　“你打算让新明打到马德里去么？”

　　“女儿，马德里是西班牙首都，新明要打到西班牙首都来了，那世界就快要被新明统一了。”

　　“原来爸爸你还知道马德里是西班牙首都啊，昨晚你呢妈妈通电话的时候，说了一晚上的马德里。”

　　林有德砸了砸嘴，他确实经常把两个地名说串了，也不知道是怎么回事，可能是因为每当啊要说新德里的时候神奇的三哥电波就影响了他吧。

　　这边伊瑟拉还在继续嘀咕。

　　“这印度也真神奇，竟然对能够和美国正面作战的新明有想法，他们的领导人到底中了什么魔……”

　　林有德耸了耸肩：“谁知道。”

　　在另一个时空，三哥最起码在北非的表现还可以，所以自我膨胀觉得德国我都能打得过还怕你中国。这个时空三哥在北非是被教育了，而且三哥的神姬比新明少，综合这两点考虑，怎么着三哥也不应该动新明的歪脑筋。

　　但会议纪要有薇欧拉签字，说明她也觉得印度人对麦克马洪线有想法，薇欧拉现在也是经验丰富的老政客了，不可能看错。

　　那就只能归结为恒河水喝多了，自信心爆炸了吧。

　　“干脆我们就暧昧的表态，然后暗地里通知新明，告诉新明我们支持他们进行坚决的回击。这样怎么样？”林有德一脸认真的询问女儿的意见，现在伊瑟拉也是经验丰富的政客了，征求她的意见没错。

　　“感觉没什么必要。”伊瑟拉摇摇头，“新明和印度之间隔着大山，本来就不好进行地面进攻。就算反击成功，也不可能长驱直入，补给会跟不上的。”

　　“也对。”

　　在青藏铁路建成之前，西藏军区的供应一直紧巴巴的，而新疆的边防部队情况好一点，也没好到哪里去，新明也好另一个时空的中国也好，建国之初西部地区的基建都太差了。而另一个时空的中国刚建国的时候部队机械化程度不高，但这个时空的新明可是按照德军建制组建的部队，它们从林有德这里获得了转让的生产线之后，已经将部队的机械化程度提升到和德军差不多的地步。

　　所以新明军现在打仗也很吃补给。

　　“不过，给印度人一点教训，让他们知道新明的厉害也有它的意义，至少之后印度人进攻巴基斯坦的时候，可以用新明来威慑和遏制。”

　　“既然爸爸你这样决定了，那就按你的想法来呗。”伊瑟拉耸了耸肩，“虽然我觉得等印度人打巴基斯坦的时候再让新明出兵敲打一下印度就已经够了。”

　　“那样新明出师无名啊，除非我们能先让新明和巴基斯坦建立同盟。但是新明在外交上虽然紧跟我们的步调，但也保持了很高的独立性，让他们签共同防御条约之类的东西估计挺难。”


第1116章 第三更，还有、还有希望

　　到了晚上，印度总统赫尼鲁和薇欧拉一起从柏林来到了波茨坦——话说这印度总统起什么名字不好，竟然叫“和你撸”，另一个时空的印度总统至少在名字上比这个时空的就不知道高哪儿去了。

　　林有德是中国人，习惯在晚餐的时候聊点正事什么的，但印度人完全没有这个想法，就一门心思的品尝喔酱带回来的水产制成的美食，吃的时候也就讲讲笑话什么的，总之完全不谈正事。

　　林有德也只能等到晚上舞会时再和赫尼鲁谈那些他关心的事情了。

　　用完晚餐，众人向露天舞会场所移动的时候，林有德说：“我写了一首印度风格的音乐，待会我会亲自指挥乐队进行演奏，不知道神姬小姐有没有兴趣热舞一曲？”

　　“非常乐意。”

　　印度神姬刚说完，赫尼鲁总统就接口道：“神姬的歌舞，和神话中的众神的舞蹈有着同样的效用，印度被视作湿婆之舞的影子。普通印度人看到神姬起舞都会下跪以表现自己的敬意呢。”

　　林有德一听到湿婆之舞就想到夏弥，《龙族》看到夏弥死林有德就终于受不了把书扔了，从此再没捡起来，一个主角不断吃瘪、好不容易出来个萌妹子结果才蹦跶了一卷就死了的作品，林有德欣赏不了。

　　“林先生？”赫尼鲁注意到林有德的表情变化，他疑惑的皱着眉头，盯着林有德的脸。

　　“抱歉，稍微走了下神。”林有德对赫尼鲁笑笑。

　　这时候大家已经移动到了露天舞会的会场，乐队早已就位，来凑热闹的千金小姐富家少爷以及各级优秀军官们也都已经抵达了会场。

　　林有德和印度总统入场的时候享受了大家的注目礼，随后本应该和妻子薇欧拉领舞第一个曲子的林有德直接走向乐队。

　　不过林有德不是一次不顾舞会礼节了，大家也见怪不怪。而且每一次林有德不顾礼节的时候，总会拿出一些好东西，比如新的音乐作品什么的，所以不少真心喜爱音乐的人还对林有德这种行为有所期待。

　　“诸位。”林有德拿起指挥棒，“今天我们的客人从印度远道而来，所以我们就以我刚刚创作的一首印度风格的音乐作为整个舞会的开端吧，刚刚印度来的神姬小姐已经答应要向我们展示纯正的印度舞蹈，下面让我们掌声欢迎。”

　　在掌声中，印度神姬来到舞池中央，轻轻拉着裙子向场内的诸位行屈膝礼。

　　林有德打了个响指，乐队就开始演奏非常有印度风格音乐——不过实际上林有德只加入了两种印度传统的打击乐器，而且演奏者并不是专业演奏这些乐器的。

　　不过没有关系，乐器方面的缺陷，可以用人声来弥补。

　　“多冷的隆冬多冷的隆冬哒哒哒！”林有德强忍自己的笑意哼出了在另一个时空已经家喻户晓的印度神曲的歌词。

　　薇欧拉瞪大眼睛盯着林有德，一副“我操你在搞毛”的表情。

　　小璐拿着个蛋糕都忘了往嘴里放，半张着嘴就这样看着林有德。

　　妮娅毫不顾忌笑起来，大概是以为这是林有德故意安排来揶揄印度人的场景。

　　但印度神姬却跟着这欢脱的音乐扭动起了身子，说实话，扭得还挺好看，一下子就把林有德这首“新曲”的逗逼劲头给比下去了，让这首逗逼的歌竟然显得不是那么逗逼。

　　林有德不得不承认，印度神姬的舞蹈确实令人赏心悦目，不过这赏心悦目的理由究竟是她的舞姿还是她那婀娜多姿的性感身段，林有德就不清楚了。

　　一曲罢了，露天舞会会场里所有人都鼓起了掌，林有德有些囧，竟然真有人为多冷的隆冬这歌鼓掌。其实林有德也挺无奈的，他印象中的印度歌曲，除了这个多冷的隆冬之外，就只剩下拉兹之歌了，难不成在这个场合唱拉兹之歌吗？

　　对着印度总统和神姬唱这词：到处流浪，哈啊～到处流浪哈啊～命运伴我奔向远方～我的命运啊我的星辰～回答我～为什么这么捉弄我～这更有病吧？

　　林有德只能抄歌，自己写也许可以靠着艺术挂搞出来一些成果，但问题是他从未学过怎么作曲，连基本的曲谱都不认，他当指挥根本不看谱，没必要，只要把一切都交给外挂就好了。

　　所以林有德只能抄歌，演奏出来之后让别人记谱。

　　在林有德准备让乐队开始演奏正常的舞曲的时候，印度神姬突然说：“我看到林璐小姐！我特别喜欢林璐小姐和她姐姐一起演唱的歌曲，每一张唱盘我都买了，我一直想要听听现演唱呢。”

　　“嗯，可以啊。”小璐这才想起来该吃蛋糕了，就把蛋糕往嘴里一塞，啊呜一口吞掉，然后站起来向着乐队走来，“爸爸你来当贝斯手。”

　　“哦好。”林有德打了个响指，立刻有侍者给林有德送上他的贝斯——现在电贝司还没诞生，林有德用的是传统的贝司。

　　小璐则拿过吉他——她的大爪子十分的灵巧，弹吉他也没有问题。过去小璐的爪子可做不了这么细的事情，但经过这么多年的锻炼之后，已经完全没问题了。

　　“那么，我就在这里提前向大家演奏我的新曲好了。”小璐在调音结束后如此宣布道，“作曲者是我爸爸，我也负责了一部分的编曲。曲子的名字叫《Through-The-Fire-And–Flames》，来，聆听我的歌声吧！”

　　小璐这开场基本照搬的姐姐莉莉丝，不过大家非常买账。

　　在高声宣告之后，小璐立刻开始了一段超高难度的SOLO，大爪子拨弄琴弦的时候都有残影了。林有德抄的这歌在另一个时空被收录进了吉他英雄这个游戏，游戏收录的版本里就有一段超难的现场即兴SOLO，据说是整个游戏里最难弹的部分。而现在小璐这段SOLO的难度显然也相当的高，林有德觉得就算靠外挂的加持，他可能也只能勉强跟上这段，还好这是SOLO，林有德只要看就好了。

　　正想着呢，小璐瞥了林有德一眼，看来SOLO要结束了，于是林有德找了个合适的小节让贝司切入。

　　与此同时小璐吼出了第一句歌词。


第1117章 第四更，吃饭睡觉黑三哥

　　一开始众人都愣在那里，不知道该作何反应，毕竟在场的人还都是听古典乐为主，部分人会听一点蓝调之类的，突然上摇滚，虽然是比较轻度的摇滚但他们还是不适应。

　　当然场内还是有年轻人，比如一些立了功的下级军官，有出色表现得到嘉奖的林氏企业低级社员，这些人平时就会听林有德“开创”的摇滚乐，现在已经忍不住要随着炸裂的音乐舞动了，但受制于现场的气氛，还是不敢动。

　　打破气氛的是印度神姬，她跑去拉着莉迪亚，合着音乐在舞池里舞动起来。

　　妮娅一看这情况立刻也加入进来在舞池里乱扭一通，年轻人们一看妮娅进舞池了，呼啦一下全进去了，因为和这位绝色的公主共舞的机会可没那么多，半数以上的年轻人来参加这个舞会就是奔着妮娅来的。

　　这下整个舞会的会场热闹非凡，放眼望去全是尽情舞动的年轻人。

　　在场边的大叔老头子们中不少都皱着眉头，在他们看来，林有德此时演奏的音乐根本就是靡靡之音，而年轻人们的舞动大概也被归类为“群魔乱舞”。

　　一曲结束后，许多大叔都露出松了口气的表情。

　　台上的林有德因为和女儿一起演奏，所以感到十分的满足。不过他也知道场内有很多人欣赏不了摇滚乐，所以打算赶快下台让出位置，开始正常的舞会。

　　这时候小璐却再次用爪子抓起了话筒。

　　“姐姐和爸爸都喜欢这种激烈的音乐，我倒也不讨厌，但是其实爸爸创作的歌里我最喜欢的是一首慢节奏的。爸爸说它描述了穿越星空的思念。我非常喜欢这首歌，但爸爸将它写出来之后只是给我们姐妹几个平时唱着玩，从未将它拿出来正式发表。今天，我也把这个唱给远方的客人。《Through–the-years-and-far-away》。”

　　林有德看着小璐的背影，在心中默念道“没有发表是因为那是写给小璐你一个人的歌啊”，那是林有德在看到小璐出神的仰望星空的样子后，有感而抄的歌曲，原本是新海诚的《星之声》的主题歌。

　　林有德把贝司交给侍从，随后对弹钢琴的乐师点点头，乐师立刻让出位置。林有德坐到钢琴前，扭头看小璐，发现女儿正用询问的目光盯着这边。于是林有德点点头，然后按下琴键，弹出前奏。

　　这是一首非常舒缓的歌，就算不听歌词，也能感受到歌曲中星空的存在，这是一种很奇妙的感觉。

　　而小璐的声音非常的轻灵，唱起这歌来有种空灵的感觉，让林有德想起新居昭乃。

　　这首歌结束的时候，所有人不论年龄都给予了热烈的掌声。

　　小璐向众人鞠躬，然后来到钢琴边，牵着林有德的手一起走出了乐池。

　　“真是好歌。”回到位置上时，薇欧拉轻声说，“连我都能从歌曲里听出广袤星空中思念在流转的感觉来。我真是越来越期待你所说的大宇航时代了。”

　　“只可惜，在进入大宇航时代之前，我们还有许多地面上的纷扰要解决。”林有德说着端起茶杯喝了口茶，做这些的时候他的双眼一直盯着正在向这边走来的赫尼鲁。

　　一通谈话下来，林有德觉得自己真是见识到了人类政客中最奇葩的存在。

　　林有德不知道另一个时空的印度政客是不是这么逗逼，反正这个时空的印度没救了。赫尼鲁是真的发自内心觉得自己能打过新明，不但如此，他还觉得印度差一点就干翻林有德了，当年要不是印度神姬从苏伊士南部撤退，林有德就要死在北非。

　　所以他不光要惹新明，对林有德说话也十分的不客气。

　　林有德和赫尼鲁聊了一会儿觉得自己已经受不了他那浓重的咖喱味英语了，刚好这时候他看到印度神姬正在对他使眼色，就赶忙借口说想跳舞跑去邀了印度神姬，牵着她走进了舞池。

　　“你知道我有多无奈了吧。”印度神姬一上来就这么说，“总统阁下不是一个人，他的看法同时也是几乎所有婆罗门的看法，刹帝利中也有很大一部分持同样的观点。这两个阶层就代表着印度的公众。”

　　林有德眨巴眨巴眼睛，故作天真的问：“怎么会，刹帝利和婆罗门只占印度人口的……”

　　“这就是我的祖国的现状，婆罗门刹帝利之外的种姓不被算作公民，自然公众就只由这两个阶层来代表。”

　　林有德不由得又想起另一个时空那十分流行的印度只有一亿人口和九亿两脚羊的著名段子。看起来这个时空有过之无不及。

　　“只有经历过战争的人，才知道战争的可怕，很遗憾大部分婆罗门和刹帝利经历过的战争不过是和巴基斯坦的交锋，来过北非的大部分是被征召的首陀罗，他们说什么都不会有人聆听。”

　　林有德有点同情起印度神姬了。

　　“你努力阻止过他们了对吗？”

　　“是啊，最近这段时间我开始怀疑独立真的是个好事么？英国人可不会这么无能和想当然。这些人，真的能让我的国家变得更好吗？”

　　林有德差点想告诉她，在另一个时空，印度确实变得更好了，印度的人民拥有了免费的医疗，免费的教育，免费的丧葬——但其中只有免费丧葬是真的，因为大多数印度平民死了就往恒河里一扔就了事——其他的都只存在于公知们的嘴里。

　　顺带，印度的邻居不丹成了世界上居民心灵最纯粹，幸福指数最高的国家，当然也是在公知小清新们的嘴里。

　　林有德当然不能这样说，不但如此，他也不能说独立不好。一般来说独立是好的，能避免被人剪刀差收羊毛，但帝国主义国家经过这么多年的侵略实践，已经总结出了即使你保持独立，也能剥削你剪羊毛的制度。

　　所以现在“独立”的好处更多的体现在民族意识上。

　　但是印度真的是有完整民族意识的国家么？在英国殖民者扫平印度之前，印度连一个统一的王朝国家都不曾拥有，就算印度历史上最富盛名的那几个帝国，也未曾将这个国家完全统一，不但外面有没扫平的地方，内部还有大量割据势力。

　　从英国独立出来，这对于印度来说，真的是一件好事吗？

　　如果是殖民当局统治下的印度，说不定还真能少发生一些因为种姓制度而发生的狗屁倒灶的事情。


第1118章 五更啦啦啦啦，月票啦啦啦啦

　　印度人离开无忧宫的第二天，新明的驻德国大使就受邀访问了无忧宫。

　　“陈大使，好久不见。”林有德一见面就给了大使先生一个热情的拥抱，“最近怎么都不来我家打猎了？”

　　“最近公务实在繁忙，抱歉抱歉。”

　　最近德国和新明正在进行大规模的民间交流，每年来德国的新明学生就多达五六万人，为了安排这些学生，大使馆一直在四处奔忙。

　　林有德本来是想由他来接待这些学生，但狐狸认为那样就会让德国的反对派抓到把柄说他身在德国心在明，所以这些公派留学生只能由新明自己安排，林有德只负责给其中一部分提供学习的机会。

　　除了留学生，两国之间的商业交流也十分的密切，光55年就有几个新明的商业代表团从国内赶来，和德国的企业签了一大批合同。德国向新明出口机械、制造业产品，同时收购新明生产的工业原料、瓷器和其他特产品。

　　现在德国和新明之间依然存在技术代差，新明的工业产品返销德国很困难，但因为林有德在德国的声望，很多德国人喜欢使用中国生产的奢侈品。

　　比如鼻烟壶，德国人不怎么吸鼻烟，但精致小巧的鼻烟壶莫名的就受到德国人的追捧，有些德国人用它来携带随身带的一些药品，比如中老年人带的应急用的心脏药物。

　　瓷器丝绸什么的本来欧洲就挺有市场的中国产品就更不用说了，基本上运到德国之后很快就会销售一空。此外像是手工制造的八仙桌、太师椅之类的家具，都是欧洲市场上的抢手货。

　　这种情况让林有德也挺惊讶的，明明这个时空的新明底子比另一个时空的新中国强，但卖的东西却差不多呢。

　　看来新明只能继续努力提高自己的生产技术水平，不然就得继续被剪羊毛——这可不是林有德想不剪就能不剪的，只要新明还需要欧洲的工业品，它就一定会被人剪羊毛。

　　林有德就这样和新明大使聊了一会儿新明和欧洲的贸易的现状，随后他话锋一转：“印度人可能对麦克马洪线有想法。不，不仅仅是可能，他们就是有想法，你应该转告武先生做好军事斗争的准备。”

　　“我们已经在做了，实际上武先生在几天前就让我和您接触，主要是想知道，我们打到哪里比较合适？总参谋部认为我们现在在新疆和西藏两个军区积攒的补给可以打到新德里。”

　　“然后呢？能守住吗？”

　　“恐怕不行，除非就地征收物资。”

　　“那我们不就成了单纯的侵略者了吗？不能让国际社会有这样的印象。”

　　在另一个时空，印度被反击的时候大撤退，所有人都认为PLA很快要攻占新德里了，这个事情被很多人津津乐道。但实际上，新德里距离最近的中印边界也就三百公里。而另一个时空二战中，苏军的防御纵深大概是150公里左右，有些特别庞大的集团军或者特别重要的战役正面防御纵深可能达到200公里以上。

　　如果没有喜马拉雅山，以印度军队那个战斗力，打完中印边境战争之后，印度就该考虑迁都了，不然中印再交恶，首都一下就被端了，战斗力不足就只能用空间来补了，二战初期钢铁同志也是这么干的，导致打到后期苏军经验和技术已经和德军不相上下的时候还用战争最初的理念，导致了许多无谓的伤亡。

　　“就算占下来有办法守住。”林有德继续对陈大使说，“我们也不应该主动进入印度和我们之间没有争议的地区，把战争限定在‘边境冲突’的等级会对我们非常有利。”

　　“明白了，边境冲突的等级，我会转告武先生的。”

　　“但是要注意，这一下一定要打疼，最好能歼灭一两支印度的王牌部队。”

　　陈大使不由得皱起眉头，他本来也是军人，和平年代之后改行当外交家，担任最重要的驻德国大使的职位。

　　“林老弟啊。”陈大使不再叫林有德“林先生”而是用上了两人平时打猎玩的时候的称呼，“这个要求难度有点高啊，要歼灭敌人，就得打穿插和迂回，这就要进入敌人的腹地了。如果用你那一套进攻方式，更麻烦，要卷着撤退的敌人追好远。这一不小心就到新德里了啊。”

　　林有德笑了：“那不简单么，你们先把印度人放进来。”

　　“就算是那样，也不可能把他们放进来那么多啊，把印军往自己国境里面放一百公里，政府就已经没法跟群众交代了。就算反击打回去了，也没法解释早干什么去了。”

　　“放心。”林有德笑了，“印军很不经打的，我在北非打过，你们只要把他们放进来二十公里，就能打歼灭战了。”

　　陈大使挑了挑他那剑眉：“真这么菜？”

　　“真的，北非的时候德军敢进攻三倍于己方的印军占领的筑垒地带，这还是在英国军官指挥下的印军。”

　　“那也得看是德军的什么部队啊。”陈大使晃动着脑袋，“以我这几年的观察，德军也有很面的部队，精锐打三倍敌人也不奇怪啊。我也打过啊。”

　　“就是普通的德军部队啊，北非的情况你也知道，我的字头师都在挡英国人的精锐的突破，用来反击的部队全是一般部队。”

　　陈大使依然一脸怀疑，他盯着林有德，那本来就凶得要死的目光变得更凶了。

　　“嗯，真能这么顺利吗？”看来他还有疑虑。

　　“反正你们打打看就知道，我已经给赫尼鲁灌了迷魂汤——也不算迷魂汤，因为德国之后确实打算在这事情上保持中立和稀泥，你们只要打赢了就好了。”

　　“哼，我要是不清楚你为人，可能以为刚刚那话是卖了自己的国家呢。”陈大使大笑起来，“反正，有你这话我们就踏实了，能放心干印度人了。对了，你能不能透露下，印度人大概什么时候把脸送上来啊？”

　　“可能56年年初吧。”林有德耸了耸肩。

　　“很好，很好。”陈大使搓了搓手，“可惜我现在干外交了，不能亲自指挥喽。不然这可是送上门来的战功啊，当然前提是你没坑我。”

　　“绝对没坑，就是那么面。”林有德拍胸脯保证道。


第1119章 厂长生日快乐

　　就在印度人和中国大使都离开后，罗马尼亚的黑血姬就跑到了无忧宫来。

　　“那么些年不见，你还是那么矮小。”林有德一照面就拿黑血姬开玩笑。

　　“真是失礼，我可是比你要年长啊。”黑血姬叹了口气，“对长辈这样说话，会遭报应的，你们的东方人很相信这一套吧？”

　　“没错，但我是个例外。”

　　黑血姬耸了耸肩，接着她抽了抽鼻子：“我的错觉么，这客厅里有一股咖喱味。”

　　“你是知道印度人来这里住过才这么说的吧？”

　　黑血姬爽朗的笑起来。

　　“听说在我之后土耳其人也要来？”

　　“是啊，在那之后邻国丹麦的女王陛下也要过来。”林有德一副无奈的表情，随着薇欧拉重新成为国家元首，无忧宫似乎也成了各国神姬来德国访问时必定会拜访的地方。而且林有德有种感觉，觉得这种平时很少见到面的神姬这么扎堆来访有种小说就要大结局了，所以让各种角色出来露脸顺便交代他们的情况的感觉。

　　如果是那种要打怪的小说，估计各种龙套NPC都出来露脸之后就该打BOSS了，所有人一起开大决秒了BOSS，然后故事就可以顺顺当当的结束了。

　　可惜林有德的世界里没有BOSS可以打，有当BOSS资质的美国手里有核武器，而且数量还在不断增加中，真要开打林有德自己也不可能全身而退。

　　林有德想着这些事情的时候，黑血姬从女仆那里要了杯红茶，专心致志的搅动杯中的液体，也好一会儿没有说话。把调羹抽出来后，黑血姬再次开口道：“最近我们罗马尼亚境内，出现了一股要求退出泛人类主义阵营的势力。他们似乎认为罗马尼亚周围都是泛人类主义阵营国家，使得我们无法进行扩张。”

　　林有德不由得想笑：“这帮人有智商么，你们退出了泛人类主义阵营就能扩张了？人类革新联盟可是有包括共同防御协定的国家同盟，一旦联盟的加盟国遭到攻击，整个联盟都会自动向攻击者宣战。”

　　“没错，事实就是这样，但人家可不管这点。更关键的是，罗马尼亚人现在对国家的信心挺足的，我也不能公开说就算退出了人类革新同盟我们也不可能扩张，会被碾压，那样会引起相当一部分国民的反感。另外，我想这些家伙背后有美国支持，他们竟然拿中文里的词汇来描述自己的政治主张，叫什么远交近攻……”

　　“远交近攻是在自己实力稳吃周围国家的基础上才会成功的策略啊，他们有脑子么。”

　　“有脑子也不会在这种时候说这种话了。”

　　“所以，你和我说这些干嘛？把他们收拾掉不就完了？”林有德有些不解的问道。

　　黑血姬瞪大眼睛：“可以把他们收拾掉么？这不是违背了联盟的原则么？”

　　“原则是拿来看的，最多在你把他们收拾掉之后我谴责一下你，给你点压力，你直接退居幕后，让一个你的亲信成为罗马尼亚元首那就一切都解决了。不过，我还是要提醒你，别干得太过火，镇压的时候尽可能的缩小打击面，如果能只抓几个头目就解决最好。”

　　“明白了。”黑血姬莞尔一笑，“那就没有任何问题，等我回国就把他们办了。说起来，想要巩固罗马尼亚，有个最简单的方法，那就是让我生个新的神姬。”

　　“我对老姑娘没兴趣。”

　　“可我外表和你家的薇欧拉还有小璐是一个等级的啊，难道你现在已经不和你家的薇欧拉滚床单了吗？”

　　林有德摆出一副严肃的表情：“薇欧拉比你年轻多了。”

　　黑血姬两手一摊：“那就没办法啦，老姑娘不受人待见也是没办法。”

　　“你现在还单身，还不是因为你自己行为问题。”林有德忍不住吐槽道，“正常的男性不会和你这种抖S谈恋爱的吧？”

　　“抖什么？”黑血姬显然没听过这个新鲜词，实际上这个时空的人都听过这个词才对，不过黑血姬似乎并不真的在意这个词的意思，“算了，无所谓了，我本来就没有和什么人谈恋爱的打算，来找你也只是想要配种而已。不过仔细想想，你这里有两位小姐到现在还没怀孕，所以这配种的成功率十分的堪忧啊，如果不成功就等于我被白干了。”

　　林有德瞥了眼黑血姬的胸部，然后若无其事的摸了摸自己胯下。

　　“好好好，不算白干。”黑血姬马上改口，“这个无所谓啦，都是小事情。印度那边什么个情况，两边都来找过你了吧？你站在哪边？如果让印度吃掉比较多的土地的话，有希望把印度也拉进人类革新联盟哦。”

　　“把一个战五渣拉进来有什么好处吗？”林有德反问，“而且还是个内部有那么严重的种姓问题的战五渣，会拉低我们整个人类革新联盟的国际声望。”

　　“那可是英女王皇冠上最璀璨的珠宝啊。”黑血姬说出印度过去的绰号。

　　在日不落帝国时代，印度确实是个非常重要的宝地，那是由那个时代的生产力决定的，从印度出产的棉花在那时候是重要的生产原料，而印度产出的茶叶更是非常受欢迎的商品。光是靠着这两种产出，印度就足以在那个时候的世界市场中占有一席之地。

　　但在现代，棉花也好茶叶也罢，都属于低附加值产品，虽然能赚钱，但比起工业产品来赚得实在太少了。

　　所以过去可以依靠出口这些产品就在世界市场中占有重要地位的国家，在进入了现代之后，基本都在走下坡路。南美诸国就是典型的例子，本来在玻利瓦尔时代，南美诸国在经济方面状况相当的好，在这种经济状况的支持下，南美诸国国内民众的受教育情况也很高。

　　但这些国家的统治者缺乏远见，没有抓住机会发展制造业，而是满足于种植业和资源开采业带来的财富。

　　结果就是随着时代的前进生产力的不断进化，南美诸国也从富裕的国家渐渐变成了二三流国家。

　　当然这里面有美国的经济渗透和剥削的功劳，但只把责任抛给美国是不对的，就算没有美国人从中作梗，南美诸国不思进取，最后也只能这个下场，只不过用的时间会长一点罢了，最终结果不会有任何的变化。

　　林有德把这一串解释给黑血姬听后，黑血姬砸吧砸吧嘴：“也就是说，在你看来现在的印度没有什么价值？”

　　“不是没有什么价值，是价值和投入的成本相比不值一提。要让那个国家真正发生改变，必须要把他们的种姓制度给彻底根除，那种制度是生产力发展的巨大障碍，不根除它，印度就只能继续做一个初级产品输出国，而在现代，一个只能输出初级产品的国家，一般在国际社会中都是被人压榨和收割的存在。”

　　“可你还是花了大量的精力把澳大利亚的铁矿和巴西的铁矿控制住了。”看来黑血姬很清楚淡水河谷的行动。

　　“这又是另一回事了，所谓的剪羊毛是从国家层面来说的，从国家层面看，财富被剪刀差导向了工业国，但以企业的角度看，出售铁矿石赚到的钱可都是流进了企业的腰包，至于别人用铁矿造出东西返销回来赚了更多的钱，这和出售铁矿的企业可没有关系。既然如此，我们当然要抓紧抢占自然资源的开采权。”

　　在另一个时空，澳大利亚的铁矿开采权被大企业掌控，大企业提高铁矿石价格坑中国，中国只能捏着鼻子认了。这事情被公知们拿出来好一顿说，似乎中国没救了，药丸了，但实际上以国家层面看，中国在被人抬价之后没多久，就通过向澳大利亚出售超级盾构机把提价造成的损失挽回了一大截。所以说，从国家层面讲，制造业大国在面对澳大利亚这样依靠资源出口的国家，属于剪羊毛的一方，但同时中国也被拥有大量知识产权的西方剪羊毛。

　　所以未来的世界产业链中，大鱼吃小鱼的链条是这样的：食物链顶端的是知识产权的拥有国，技术、商标等方面的权益使得他们处在顶端；随后是制造业大国；最后是资源等初级产品的产出国。

　　随着中国在技术方面的迎头赶上，中国也正在从食物链的中段向顶端前进——这是另一个时空的状况。

　　而另一个时空的印度，分明制造业渣渣，技术也渣渣，就因为在计算机软件方面取得了一点点成就，外加从美国人那边外包了一堆客服类的工作，就被公知吹成了技术大国。

　　“总而言之，现在花力气拉拢印度确实没什么必要。”林有德总结道，“那个国家既没有非常关键的资源，又不占地利，被别人拿去确实会很不爽，但又不值得下功夫去保证对它的控制，所以干脆就把他们放在那里吊着呗，别人要控制就去捣乱，别人不要就和稀泥。”

　　“感觉你对印度还真是十分的不屑呢。”黑血姬盯着林有德，“难道是因为印度的神姬咖喱味太重，没能成功讨到你的喜爱？”

　　林有德笑了：“这倒不是，不过，再过一段时间，你就会明白我为什么对印度这么不屑了。”


第1120章 这种满级虐一级的快感

　　1956年上半年，准备多时的印度终于对自己梦寐以求的土地动手了。

　　印军越过了双方的实际控制线，挺进到麦克马洪线附近，开始修筑一系列的军事据点。

　　新明军队按照林有德的指示，先暂时忍让，让印军深入我方境内，以便反击的时候能方便的吃掉印军的主力，达成林有德的“不过分入侵印度境内又一次过打疼印度”的目标。

　　不过印度人总算没有失掉最后的理性，小心的控制着自己的前进步伐，因为一旦前进的步子大了，可能就会被认为是全面入侵，从而让新明调动神姬来和他们交战。如果拼神姬，印度处于压倒性的不利状态。

　　但如果印度的动作比较小，那事情就可以被控制在“边境摩擦”的范畴内，新明大概也不会直接出动神姬来对付印度。毕竟新明的神姬还需要戒备占着瀛洲的美国和龟缩在朝鲜半岛上的旧明帝国——现在通称大韩明国。

　　总之，印度自以为在这件事上做得还不错，新明军的退让也让印度人自我感觉良好，认为这个便宜自己已经完全吃进嘴里了。

　　但实际上新明军正努力的调动兵力，还派出了倾向于新明政府的游牧民伪装侦察队，仔细打探印军的部署状况，为了一击必杀，新明专门组建了集团军群，在拉萨设立了集团军群指挥部，仔细的研究整个作战计划。

　　这些动作都被林有德派来看热闹的外交武官如实汇报给林有德，把林有德都笑惨了，甚至打电话给陈大使说“你们不要那么紧张啊，印度真的很面的”。

　　但陈大使似乎完全没有把林有德这个建议往国内传达，所以新明依然在以面对美军精锐部队的标准来准备反击战。

　　林有德也不说啥了，坐看印度人的笑话也不错。而且，万一这个时空的印度人真的能打呢，做多点准备貌似也没什么坏处。

　　张磊和自己的战士们一起，在等待着战斗的开始。

　　突然，一片静默的无线电中传来了集团军群丁司令员的声音：“同志们，最近我们对印度人的侵略行径保持了最大的克制，但是印度人他不吃敬酒啊，那没办法喽，我们只能把他们请回去了，用稍微大老粗一点的方式。”

　　之所以打破无线电静默，是因为此时就算走漏了风声也晚了，炮击大概马上就要开始，印度人已经没有反应的时间。

　　“我们正面的印军，有一个军六个旅，几万人，这部队不少，很不少，但和美国人比起来简直小巫见大巫。我们有信心，也有决心吃掉他们。不要害怕牺牲，牺牲是肯定免不了的，我们预计会有三万左右的伤亡，但是，这是为了保护祖国的领土，维护祖国的尊严，这伤亡是值得的！希望诸位将士，奋勇向前，为国奋战。而我，也会带着前指跟随你们一起前进！”

　　张磊在战前动员结束后，回头看了眼战士们，新明军队还不能像德军那样将无线电设备普及到每个班，所以新明军的士兵们只能用步战携带的无线电来收听这战前动员，每辆装甲车后面都聚集了一大群新明士兵。

　　“好了，上车！炮击开始的时候我们就出发。”

　　话音刚落，天空中就传来炮弹划破空气的尖锐呼啸。

　　“来了，快上车！”

　　其实不用张磊催促，新明的士兵已经以非常高的速度爬上了自己所属的步战，一整个机械化连队在这一瞬间就做好了出击准备。这个连是整个集团军群的尖刀，偌大一个集团军群就只有几个这样配置完整的机械化连。这主要是因为西藏的交通实在太糟糕了，青藏公路和川藏公路都刚刚通车没多久，这两条公路本身的通行能力并不算太高，主要路面不宽里程又太长，沿途九曲十八弯，车子根本开不了多块。

　　所以负责这次反击战的集团军群供不起很多少机械化部队，仅有的这些机械化连队，也是从四川调动过来，结果调过来之后很多战士发生了高原反应，导致部队有相当多的非战斗减员。但这样的困难吓不倒新明的军人，新明很多高级军官都参加过和美国军队的战争，对各种恶劣的条件早已习以为常。

　　张磊虽然是在二战结束后才考上的军校，但平时总听老军官们分享经验，对这状况也早有准备。

　　其实张磊现在内心十分的激动，这是他的第一次战斗，他不知道会遇上什么样的敌人，遭遇到什么样的抵抗。他战前了解过印度军队过去的战绩，知道印军曾经在北非和德军交手过，张磊当然不会相信印度人自己吹嘘的那些“战绩”，但他自己查阅战史发现印度人在北非确实只被德军歼灭过一个旅，然后大部分印军都从德军的进攻中幸存了下来（其实这是因为德军从来没有把印军当作需要进行追歼的敌人）。

　　再加上指挥部在部署作战计划的时候那种谨慎，张磊总觉得眼前的印军还是挺能打的。

　　这个时候无线电中传来二号车车长的声音，打断了张磊的沉思：“连长，炮声变稀疏了，我们还不出发吗？”

　　“出发，当然出发。”张磊点点头，下达了指令，“大家都知道我们的任务，随我前进！”

　　话音刚落，张磊的座车就发动起来。

　　张磊的第一个任务，就是穿透在他正面的印军的防线。印军在他正面修建了一块弧形防御地带，可能有一个营的部队在防守，张磊的任务就是用迅雷不及掩耳的速度从他们侧面穿过，打他们一个措手不及，然后把这些人丢给后面跟进的部队，继续向前穿插。

　　张磊率队出发后很快就看到了预定攻击的阵地。

　　“准备接敌！不要管被打中的人，我们只管往前冲，顺便向敌人阵地上倾泻火力！”张磊下命令的时候声调都变尖了，这说明此时他也紧张得要死。

　　他总有一种下一刻炮弹就要打中他的错觉。

　　张磊的座车快速前进，一马当先，确实是个好靶子，如果他自己在对面，肯定也会下令先打冲在最前面的敌人。

　　但是冲了半天，张磊没看见印度人发射炮火。

　　“怎么回事？”耳机里传来部下的声音，“为什么没人向我们开炮？”

　　张磊自己也纳闷呢，他用望远镜观察印度人的阵地，确信阵地上确实有人，不是被弃守了，但就是完全没人向他们这个连开火。

　　这时候，张磊终于看见印度人推着炮上了炮位——原来他们的炮直到刚刚还呆在防炮击的掩体里！

　　“稳住，敌人要炮击了！”张磊这样说的同时觉得自己死定了，现在都冲到这种距离，敌人的炮手闭着眼睛都能打到他。

　　他看见了开炮的火焰。

　　炮弹发出尖锐的呼啸。

　　然后打中了张磊左手边大约五十米外的空地。

　　“我去。”

　　张磊小声嘀咕。

　　“连长他们打的什么？”后面的车里有人问。

　　这时候其他的炮位也开火了，炮弹接二连三的落在冲击中的机械化连的队形里，却什么都没打到。

　　“这什么准头啊。”张磊都看不下去了，“他们难道从来没有射击过移动目标吗？”

　　仿佛为了回应他的话，印度人的第二轮炮击又来了，这次好像印度人没改标尺，所以炮弹全都落到了已经接近了许多的张磊连的后面。

　　“妈了个巴子的吓唬老子。”张磊学着自己特别崇拜的老军官的口吻，“听我的口令，第一排和我一起继续吸引敌人的注意力把他们的炮口拉过来，第二排第三排改变方向，冲击敌人的阵地，把阵地给我拿下来。”

　　“这样没问题吗？如果第二排第三排在阵地上被人缠住了，我们可能就完不成穿插任务了啊，连长。”

　　“没问题。”张磊果断的回答道。其实他这里还是欠考量了，如果是经验丰富的老军官这时候肯定不会这样下令，但张磊才刚从军校毕业几年，连长的军衔都是崭新的，初出茅庐的牛犊子哪儿管你那么多，就赌敌人面。

　　但这一次，张磊赌对了，敌人还真就是面得不行。

　　第二排第三排立刻转向，向着敌人阵地冲去，一边冲一边用机关炮开火。张磊看见机关炮命中了一个炮位，在沙袋上打出一连串的烟尘。如果这是新明军的士兵负责的炮位，这时候连伤亡都没有肯定会继续开火干你丫的，结果印度人一下子全都爬下隐蔽了，炮位就这样哑火了！

　　就这样哑火了！

　　刚好这时候张磊看见第三排的车辆开始打烟雾弹，就抓着话筒大吼：“打什么烟雾弹啊！保持清楚的视野开火啊！开火就行了啊！”

　　说完他拍了拍自己战车的装甲：“我们也转向，把这个营消灭掉！然后再穿插，不会花很多时间的！”

　　于是他的第一排也转向了，就这样一个机械化连向着印军一个营镇守的固定阵地冲了过去。

　　不一会儿，张磊的座车冲到了敌人的第一道战壕前。

　　“缴枪不杀！”张磊用车载扩音喇叭喊出了战前学的几句印度语之一。

　　然后他就瞪大眼睛，看着一战壕的印度人全都举起了手，其中有几个人举过头顶的武器竟然是巴祖卡火箭筒。

　　“乖乖。”张磊听见驾驶员说，“有特么一个带种的我们就捐这儿了，连长。”

　　张磊自己也一身冷汗：“妈的，真特么悬。”


第1121章 炊事班正在大杀特杀

　　进攻开始五小时后。

　　“班长，我们不是迷路了吧？”

　　班长老刘头立刻回头瞪了一眼：“谁说的？我清楚得很呢！”

　　说完老刘头回头看了眼前方，用后面四个兵都能听到的声音说：“妈的这是哪儿啊？”

　　“还是迷路了呀。”

　　“混蛋，我老刘头，大兴安岭的深山老林里都能给部队准时送上饭，从没有迷路过，现在这大平原，我还能迷路？”

　　“可你刚刚说了‘这是哪儿啊’，这就是迷路了啊。”

　　“闭嘴！只要我把饭菜顺利的送到了部队，就不叫迷路，过去我办到了，这一次我也会办到。闭上嘴老老实实跟我往前走就是了，废什么话。”

　　几个兵面面相觑，不再说话，背着东西老老实实的跟着老刘头往前走。

　　就在二十分钟前，他们的小车踩了地雷，几个人大难不死还活着，就把还残存的猪肉炖粉条什么的都用扁担挑上，就这样继续找部队送饭。但现在几个战士对能不能把饭送到充满了怀疑。

　　不过老刘头在部队里出名的运气好，有各种神一样的事迹流传着：什么踩到地雷是哑弹，手榴弹落到身边结果是个没拉弦的，和敌人面对面，敌人都举枪了一搂扳机卡壳了——诸如此类的传说也不知道是真是假，反正传的人显然都当真的在说。

　　如果之前有人不信这些传说，经过刚刚那一劫，也必须得信了。所以大家决定闭嘴，就依靠老刘头的强运来应对眼前的困境。

　　万一说多了老刘头的强运不灵了那不就死这儿了么？

　　就这样，五人的小炊事班，用扁担挑着猪肉炖粉条、背着到前线生火热菜的装备，拿着最低限度的武装（一人一支自动步枪三个备用弹夹），在世界海拔最高的战场上寻找着穿插到敌人后方的部队。

　　此时包括老刘头在内都非常不想遇到敌军——一般人肯定都这样。

　　但是越是不想遇到的事情，就越给他们碰上了。

　　“我听到炮声了。”老刘头停下来，闭着眼睛听了几秒后低头看地图，“妈的，该不会我们转了一圈来到自己的炮兵阵地了吧？不过听这炮声，口径不大，也可能是伴随前进的75山炮……”

　　新明部队虽然是德械，但也有一些自己的特色装备，德军早就不用75山炮了，他们有82迫击炮和口径更大的120车载迫击炮，但新明的部队还保留着75山炮作为部队的火力支援。

　　老刘头很快做出了自己的决定：“我们去看看，也许能打听到情况，还能借辆车，炮兵们车很多，肯定能借一辆使一使。”

　　这样决定了之后，老刘头就带着四个人向炮声传来的地方走。

　　翻过了山头之后，老刘头看见了炮兵阵地。

　　“班长，不对吧？我们是从北面和东面开始进攻，这炮怎么在往北打？”

　　老刘头自己也注意到不对劲了，他眯着眼睛看着山脚下的炮兵阵地，但没有望远镜看不真切，不过有一点他注意到了。

　　“有车。如果是敌人的阵地，我们就偷辆车跑。实在不行弄几匹马也不错。”

　　“骑马怎么带猪肉炖粉条？”

　　“你不会抱着么？”老刘头瞪了说话的部下一眼，“我们把东西都放在山这边，狗剩你留下看着，待会偷了马匹或者车子之后绕到山后面去接你。”

　　“其实我可以在那边那个山口那里等你们。”狗剩指了指山口。

　　“也行，我们偷了东西就去那边接你。”

　　决定了之后老刘头就让部队把不适合带着作战的猪肉炖粉条都给了狗剩，让狗剩挑着担子往从山体的侧面往山谷口去了。

　　他看了眼剩下的三人说：“把馒头什么的都放背上背好，不过别指望它们挡子弹，这不是窝窝头，是发面大馒头，挡不住的。所以都给我小心点。好，我们出发。”

　　说着老刘头就猫着腰向着敌人的炮兵阵地摸了过去，其他三人也跟在后面。

　　很快众人就摸到了山脚下，其实这一路他们全都提心吊胆，因为可以遮挡身子的东西并不算多，有那么几段路其实特别的危险，只要对方哨兵扫一眼就能看到他们这几个人。

　　但是敌人毫无反应，还在继续开炮，老刘头他们都已经接近到可以听到敌人的口令声的地方了，这时候他们已经能看到敌人的哨兵，两个哨兵正面对面聊天，没人往周围的山上看哪怕一眼。

　　“什么情况啊……”老刘头低声嘀咕，“这警戒真的是军队吗？感觉地方武装部的民兵都比他们警觉。”

　　“不是说比明军王牌弱，比二线部队稍微强一点么。”趴在老刘头身边的二嘎子也纳闷道，“我怎么觉得比明军的二线还要弱呢？”

　　这里的明军的，当然是指已经被打到朝鲜半岛去的明军。

　　“不管了，我们偷车。”老刘头说着就继续向敌人车辆停放的地方摸，众人赶忙跟着，这时候意外突发发生了。

　　二嘎子不知道踩到什么了，反正弄出了一声脆响。

　　老刘头回头瞥了一眼，看到二嘎子一副大难临头的表情，紧接着他猛的扭头看那两个哨兵，发现敌人也听到了声音，两人正一边看着周围，一边把背在肩膀上的枪换到手里。

　　敌人显然还没看见老刘头他们在哪儿，也没辨认清楚声音从哪儿来，正端着枪四下张望呢，看来有希望混过去。

　　在老刘头这样想的刹那，队伍最后面最小的新兵赵铁岭可能是太紧张了，直接端枪就对着那俩印度人开火了。

　　一轮子弹扫过去，俩印度人当即倒地，老刘头一看这样，没办法了，直接端枪窜起来，对着听到枪声还没缓过神来的印度人就扫，一边扫一边冲过去，一直冲到印度人修建的外围阵地才停下。

　　其他人也跟着冲了下来，老刘头大声下令：“找手榴弹！印度人的阵地里肯定有手榴弹！快找！”

　　他们几个人加起来才十六个弹夹，这么多印度人就算站着给他们打他们都不一定能杀得光，非得有手榴弹不可。

　　听了老刘头的命令，二嘎子首先翻进印度人的战壕，随后沿着战壕猛冲几步占据了拐角的位置，拿枪等着，老刘头这时候也换好了弹夹，他端着枪半跪起来，对着正在奔向隐蔽所的敌人几个点射放倒两人。

　　“快，沿着战壕前进，肯定有存放弹药的地方！”

　　在老刘头的催促下，另外三人交替掩护沿着战壕前进，连着放倒了好几个印度人，老刘头也以精准的点射干翻了几个想要过来的印度佬。

　　就在这时候，附近山头上也响起了枪声，一听就是新明军的自动步枪的声音。

　　“是狗剩。”有人惊喜的喊道。

　　“很好，这样印度人就不知道我们来了多少人了，快找手榴弹。”

　　“找到了班长，整整一箱！”

　　“开箱！”老刘头刚说完就看见印度人架起了机枪，他赶忙扑倒在地上，结果机枪子弹从他头顶老高老高的位置飞过，看来印度人一紧张用的错误的标尺。

　　老刘头不紧不慢的瞄准，印度人的机枪手可能以为没打准是自己瞄准的问题，把身体高高的支起来让枪口向下移动，这就让他自己成了极好的靶子。

　　老刘头也不是什么射击好手，但要打不中这种靶子也挺难的。

　　点射干掉机枪手后，老刘头听见副射手大喊：“屎奶破！屎奶破伊斯啊他金阿斯！（印式英语，翻译过来是狙击手在攻击我们）”

　　“你倒是把机枪捡起来再瞎嚷嚷啊。”老刘头都无语了。

　　这时候其他人已经分好了手榴弹，第一波手榴弹直接向老刘头瞄准的机枪扔了出去。

　　一通爆炸之后，老刘头看见那副射手扔下机枪，夺路狂奔，一边跑一边叽里呱啦的大喊着什么。

　　然后神奇的事情发生了，敌人竟然都开始跑了！

　　“我操你们跑啥啊！”就连老刘头都因为太过震惊，对着敌人就喊出口，“来打啊！”

　　“班长怎么办？”

　　“还怎么办，追啊！”

　　说罢老刘头就一马当先站起来，追着逃跑的印度人，一边追一边喊：“别跑！你们给我回来！”

　　不知道是不是有人听懂了老刘头那方言味道很重的普通话，还真有人转身，结果老刘头二话不说当面几枪放倒。

　　“你们跑啥跑啊？”老刘头端着枪口还冒烟的自动步枪，一边追一边继续大喊，“回来啊！”

　　这时候一个印度人跌倒了，他回头看了眼老刘头，马上双手抱头，大喊着什么，可能是投降了。

　　这一下可好，其他奔跑中的印军受到了启发，立刻也跟着往地上一跪，武器一扔，全都双手抱头。

　　老刘头在后面正追呢，一看这架势，也放慢了脚步，最终在哗啦啦跪了一片的印度人跟前停了下来。

　　“搞啥啊这是……这怎么个事儿？”老刘头摘下自己的军帽，挠了挠那秃顶的脑袋，“我就想偷个车去送饭，你们咋就投降了呢？”


第1122章 玛丽贝莱的野望

　　战报传到林有德这边之后，他笑得牙都掉了。

　　“我说这帮人不能打吧。”林有德对狐狸说，“我在北非的时候他们还有英国人指挥，都打那个熊样，没有英国人的指挥他们能打什么样可想而知了。我在北非本来对廓尔喀佣兵还有点期待，结果却发现我想多了。廓尔喀用刀肉搏确实不错，但遇到依靠火力的现代化军队就抓瞎了。”

　　狐狸对此似乎没什么兴趣，只是一副慵懒的表情躺在躺椅上，享受着初春的阳光。

　　虽然狐狸这个表现，但林有德还是把话题继续下去：“这样印度会老实一段时间，未来他们的主要目标应该是巴基斯坦等周边的弱国，不过有新明的军事压力，我们在南亚次大陆会非常有发言权。”

　　“其实我很奇怪。”狐狸终于开口了，“你在波斯湾对绿教做了那么多那啥的事情，现在却在南亚次大陆帮助绿教，这不是前后不一致了么。”

　　“这有什么奇怪的，我可是个伪善者，最符合我的利益的选择就是我的选择。”林有德不以为然的耸了耸肩，“为了利益我可以和撒旦结拜，但转过身来就歌颂耶和华的圣明，这有什么关系呢。”

　　“你这样会下地狱的。”狐狸说着这样的话，却咧嘴笑了起来，“不过这倒是很对我的胃口，而且我估计会和你一起下地狱。”

　　林有德也笑了。

　　地球的另一端，纽约长岛的富豪别墅区内，夏绿蒂·罗斯福正走下汽车。

　　她抬头看了眼面前的豪宅，在长岛的住宅中这豪宅并不算奢华，属于比较朴实的类型，但伫立在宅子前方的那些面相不善的人却让这住宅给人的朴实印象大打折扣。

　　“还真是盛大的阵仗，明知道对我来说这些一点意义都没有。”夏绿蒂不无讥讽的对迎上前来的管家打扮的人说道。

　　管家笑了：“您误会了，我们只是不想对合众国的前总统失礼，请跟我来，唐已经在等你了。”

　　“明明不是正统的西西里黑手党，为什么还要学人家用唐来称呼自己的老大？”

　　“因为她觉得这样才像是个黑手党。”管家笑道，“我们的主人非常注重这些礼节性的东西。”

　　夏绿蒂不置可否的哼了声。

　　这时候她来到一扇看起来金碧辉煌的大门前，管家在示意夏绿蒂稍等片刻之后，就先行开门进入房间，向那位最近扫平了纽约、波士顿以及芝加哥的黑手党的大人物禀报。只过了短短数秒，管家就从内侧打开大门，将夏绿蒂引入房中。

　　那位让人众说纷纭的女性首脑，就端坐在办公桌后，虽然办公桌很大很奢华，上面也摆了很多可以起到增加桌子后面的人的气场的东西，但那女孩的长相实在太清秀，所以依然气势全无，看起来一点不像是扫平了那么多穷凶极恶的黑帮，一统美国东海岸的“教母”。

　　管家再次向桌子后面的女孩鞠躬，便转身离开了，还顺手带上了门。

　　大门在沉重的声响中阖上后，桌子后面的女孩先开口了。

　　“前总统小姐，有什么能为您效劳的吗？”

　　“明知故问。”夏绿蒂笑了笑，“我很早就注意到你了，你天资聪颖，能轻而易举的通过哈弗大学的入学测试，而且你的智力显然并不仅止于此，你在自然科学方面也展现出了很高的造诣；除此之外，你还亲自建立了一个新的帮派，从一个小小的街头帮派变成现在能在长岛置办这样的豪宅作为总部的大帮派，最近更是扫平了东海岸所有和你们作对的敌人。我实在很难相信，一个你这样年龄的人类女孩能做到这种程度。”

　　玛丽贝莱看着夏绿蒂，很快咧嘴露出笑容：“嗯，您的分析很有道理，没错，我并非普通人类，我和你一样，夏绿蒂小姐。”

　　“哦？这么爽快就摊牌了？”

　　“在我意识到公开自己的神姬身份是通往美国总统宝座的捷径后，我就不打算再隐瞒这点了，所以才会干出扫平东海岸黑帮的事情来。你该不会以为这种明显会暴露自己的大动作，是一次失误吧？”

　　“原来如此。”夏绿蒂点点头，“这个解释也非常合乎情理。看起来，贝莱小姐打算竞选总统了？可是合众国此前并没有让一名黑手党成为总统的先例，估计也永远不会开这个先例吧。”

　　“当然不会有黑手党首脑参加竞选，我不会那么傻。但如果我成为正经的生意人那就完全没问题了。这些年我一直在做准备，这准备差不多要完成了。”

　　夏绿蒂当然知道这位玛丽贝莱为了洗白自己做的一系列的努力，她现在已经是著名的慈善家，和很多企业家建立了密切的关系，而且还在华尔街设立了看起来完全清白的金融企业。再过不久她确实可以摇身一变，以著名金融企业家和慈善家的身份竞选议员，积累了政治资本之后在八到十年她确实可以成为美国总统候选人的有力竞争者。

　　如果一般人可能光付出八到十年也没有办法成为总统候选人，但玛丽贝莱是神姬，而且她没有被美国的神姬血统监控系统发现，童年时期还有那样曲折的经历，这些都会成为选战时有利的宣传素材。

　　在冷静的评估了玛丽贝莱的优势之后，夏绿蒂问道：“你要竞选总统的目的呢？你作为神姬在社会上隐藏了那么多年，突然不惜改变策略也要竞选总统，总得有个目的吧？”

　　“我喜欢科学。”

　　“什么？”

　　“我喜欢科学，喜欢宇宙探索，喜欢一切向未知事物迈进的过程。但现在美国在这方面的表现太差了。”

　　夏绿蒂有那么一瞬间简直怀疑自己听错了，这家伙竟然就为了这个理由就要竞选总统？

　　不过话又说回来，神姬里面确实不乏偏执狂，所以夏绿蒂在惊讶过后很快理解了状况。

　　“如果你是想专注于科研的话，还有很多其他的道路可以选择不是吗？”

　　“譬如？”

　　“譬如可以逃到德国去，那位林有德倒是对科学研究一直不遗余力，你只要去了他那边就能够得到你想要得到的资源了不是吗？”虽然这个说法并不合适，因为有可能会让美国失去好不容易得到的神姬，但这又确实是夏绿蒂十分疑惑的地方，现在希望能在科学研究领域得到大力支持的科学家们，几乎都会选择前往德国。眼前这位如果她真的那么热爱探索未知领域，那去德国应该是个不错的选择。

　　夏绿蒂等待着女孩的回答，结果女孩却摇了摇头：“这个提案非常有吸引力，我也认真的考虑过，但是德国相比美国，能够对科学研究提供的支持还是要略逊一筹，合众国的工业产能和总体经济力，是的就算像现在这样提供有限的投入，也能和德国并驾齐驱。当然德国还是占有先机，但这必须要考虑到德国人拥有一大批当代顶尖的科学家这个因素。所以结论而言，我留在美利坚，并且取得美利坚的统治权是最有力的。”

　　“可是你成为总统之后，就没有时间进行科学研究了，不是吗？”

　　“这可以通过对美利坚内部结构的整肃来克服，现在合众国的行政系统浪费了太多的资源，如果将所有的行政事务全部交给计算机来处理，就能节省下来大量的资源，同时保证行政系统总是处在极高的运转效率中。在整个改造完成后，因为行政效率的空前提高，我将会有足够的时间来进行科学研究。”

　　夏绿蒂整个人都惊呆了，用计算机取代整个行政系统？这是什么天方夜谭，这女孩在说梦话吗？但看起来女孩又不像是在胡说八道的样子。

　　“你来真的吗？”

　　“嗯。你应该知道血统纯度高的神姬都会有些独门的能力吧，我便是血统纯度非常高的神姬，我的能力就是和计算机系统联动。由我控制的计算机群，可以完美的取代低效率的人类行政机关。”

　　“你准备在美利坚这块土地上，建立自己的独裁统治吗？”

　　“如果独裁者从不出错、从不滥用职权，那么独裁显然比现在的所谓民主制度更加高效，对美利坚合众国更有好处。”

　　夏绿蒂半张着嘴，丝毫不掩饰自己的惊讶：“你不会成功的，在这个国家没人欢迎一个独裁者。”

　　“真的吗？”玛丽贝莱反问道，“我倒是非常感兴趣，想知道你从哪儿来的这种自信。”

　　夏绿蒂默不作声的盯着玛丽贝莱，片刻之后她站起来：“我已经了解了你的想法，现在请容许我告辞了。”

　　“夏绿蒂小姐。”玛丽贝莱叫住转身的夏绿蒂，“我今天敢于这样对您和盘托出我的想法，就有绝对的把握应付您之后可能采取的行动，我的支持者可比您想象中要多得多。因为我给他们全都开出了他们无法拒绝的条件。”

　　夏绿蒂回头对玛丽贝莱冷笑了一下，随后头也不回的离开了。


第1123章 恭喜CDEC出线

　　林有德得到了一个有趣的情报。

　　美国那位新崛起的黑手党头目果然是神姬，而且是一个主张在美国进行高效率的独裁统治的神姬，而且据说得到了不少人的支持。

　　“完美无缺的独裁者的统治比低效率的民主要更加优秀，这尼玛不是我的论断么。”林有德一脸无奈的看着狐狸拿来的报告。

　　“这个美国神姬看来对你十分欣赏呢，不如就这样去美国把她泡过来如何？”

　　“别闹了，我去美国很麻烦的，让林国开去接触下她看看能不能拉拢过来倒是个办法。不过总觉得不会那么顺利，如果人家已经在美国争取到了相当数量的支持，那人家没有任何理由放弃在美国当老大的机会，跑来德国当我的后宫吧。”

　　“你还真敢当着你的后宫的面说这种话呢。”茜茜惊叹道，“而且还是同时当着我们三个人的面。”

　　“我倒是无所谓啦。”莉迪亚笑道，“反正我本来就没有治国的才能，你看现在我只能去给老百姓唱唱跳跳讨老百姓的欢心。不做这个的话，在家里就只能当个无所事事的花瓶呢，过去还能教一教明妃，现在连明妃都长大了，开始有自己的想法和感兴趣的领域，我就完全帮不上忙了。”

　　林有德看了眼莉迪亚，想说“你只要还会天然呆卖萌那就有价值”，不过最终他只是对莉迪亚笑了笑。

　　“总之，把那妹子留在美国，可以给美国人制造不少麻烦，我们趁这个机会可以发展我们自己的，这不挺好么。”

　　林有德的话让狐狸耸了耸肩：“我反正无所谓，倒是茜茜，这个无忧宫人口再增加，她大概要为怎么安排住房伤透脑筋了。”

　　无忧宫主建筑其实并不大，为了安排林有德的女伴和女儿们整个无忧宫原有的建筑都被利用起来，就连原来给仆人们住的地方也被重新装修之后给了太太小姐们住，为了让仆人们不至于露宿街头，茜茜主持下对无忧宫的主建筑群进行了扩建。为了让扩建出来的部分不打破无忧宫原有的感觉，茜茜专门请了大牌的设计师来设计补充建造的建筑，以统一风格。

　　整个扩建工程从二战一结束就开始，直到53年才彻底完工。

　　本来林有德觉得没必要搞这些，毕竟战争年代中无忧宫的地下已经被扩建成巨大的堡垒，里面有的是空间，大可拿出来给无忧宫的工作人员们居住，但茜茜认为那不利于员工的健康。她是无忧宫的大总管，所有无忧宫的工作人员都是她的员工，而显然茜茜打算负起作为大总管的责任来。

　　狐狸现在拿这个开刷，茜茜便说道：“我倒不会因为林再增添一个伴侣而感到太多的困扰，毕竟无忧宫的扩建工程本来就预计林会继续增加伴侣和女儿的数量，所以留有相当的余裕，不过可能的话，我还是希望不要再增加人数了。我们家已经够热闹了。当然，如果是伊莎贝拉怀上了孩子，我倒是举双手欢迎，夏莉小姐的孩子也一样。”

　　林有德瞥了眼像是在拐弯抹角的批评他林有德播种不努力的茜茜，啥也没说。

　　茶话会正要继续，一名女仆飞快的跑了过来。

　　“这不是汉露凡黛么。”林有德一眼就认出了跑过来的年轻女孩，“怎么了，又搞错了砂糖和食盐么？”

　　汉露凡黛曾经误把装食盐的罐子当作砂糖罐送上了茶话会的桌子，然后喜欢往红茶里加很多砂糖的薇欧拉直接中招，关键她还不是优雅的喝一小口红茶，而是直接灌了一大口，结果差点没被咸死。

　　如果不是女仆长拉弥娅出面保她，大概汉露凡黛已经被扫地出门了。

　　不过以林有德角度，还是希望自己的女仆队里有更多可爱的年轻女孩子，尽管他现在一般不会对这些女孩子有什么色色的想法，但有年轻女孩养眼总是好的，不是吗？

　　“林先生。”汉露凡黛的表情十分的严肃，“格陵兰岛的特别实验中心基地刚刚发生了实验事故，大约一百平方公里的地面被结晶化。”

　　林有德不由得皱起眉头：“苏菲在那里吧？她没事吗？”

　　“是的，苏菲小姐没有受伤，但是实验基地的设备已经完全损毁，而且负责启动虚数空间具现化的战姬也被冻结在结晶区的中心。”

　　汉露凡黛刚说完，远处有其他人向着这边赶来，看起来是狐狸的部下。

　　和直接大声报告的汉露凡黛不同，狐狸的部下凑到狐狸耳边轻声耳语了一番。

　　然后才由狐狸向林有德报告：“美国方面已经知道格陵兰有大片结晶地诞生，白宫正在进行紧急会议，可能会以‘德国在距离美国如此之近的地方实验末日武器’的理由向联合国提出抗议，并且向我们施压要求派员参加对事故原因的调查。”

　　“美国人已经认定那是一次事故了么？”

　　“如果我们不承认那是事故，那就真的成了在美国势力范围内实验末日武器了哦。”狐狸耸了耸肩，“美国人只是笃定我们不会承认这点而已。”

　　“这倒是。”林有德点点头，“该死，我应该已经叮嘱过苏菲要小心行事了。”

　　把虚数空间具现化的实验设施放到丹麦所属的格陵兰去本来就是无奈之举，林有德的势力范围内，符合“人烟稀少”和“有安全保障”这两点的地区本来就不多，不去格陵兰就得到芬兰、瑞典或者挪威的北部去了，但这几个国家对在自己的国土上设立那么危险的实验设施都持保留意见，真建过去肯定要给这些国家大量的补偿。

　　倒是丹麦很爽快。

　　“下令格陵兰的驻军进入一级戒备状态。”林有德在短暂的思考之后下达了指令，为了保护这么重要的实验设施，格陵兰当然被部署了相当数量的德军，不过那个鬼地方天生不适合进行大规模军事行动，所以遭到大规模武装入侵的可能性并不大，驻军也主要为应对中等规模的武装渗透和局部摩擦。

　　“另外，通知在海牙参加人类革新联盟会议的夏莉，提议在丹麦海峡举行联合海上军事演习。”

　　这个联合军事演习的目标当然是威慑美国让美国不要轻举妄动，表达一下人类革新联盟保护欧洲与格陵兰的海上交通线的决心。

　　“本来已经缓和了的国际局面，会因为苏菲过于冒失的实验而再次紧张起来么，我们的女儿还真是闯了不大不小的祸呢。”虽然苏菲并不是茜茜的女儿，但她依然用了“我们的女儿”这个词。

　　“真对不起。”莉迪亚一副不太好意思的表情，“苏菲给大家添麻烦了。”

　　狐狸摆了摆手：“别这么说，我们都是苏菲的父母，父母为儿女擦屁股这不是天经地义的事情么。那么，我现在就去安排对美国的监视行动了。”

　　“幸苦了，顺便安排一下去格陵兰的飞机和相关的反间谍行动，我要亲自去格陵兰看看情况。”

　　林有德说完，狐狸就冲他竖起大拇指，一副“包在我身上”的表情，随后她大踏步的离开了举行茶话会的亭子。

　　狐狸离开后，茜茜也站起身来：“既然要出行，我现在就去调配随行人员和调整日程。”

　　“拜托了。”

　　茜茜也离开后，凉亭里就剩下林有德和莉迪亚，以及几位女仆。

　　“哎，每到这种时候，我就感觉到自己的无力了。”

　　林有德笑了，他伸手搂住莉迪亚的肩膀：“你现在不正在担任我的护卫么，这个指责也很重要啊。”

　　“虽说是这样啦，但现在这个时代，只要你呆在无忧宫里，那些想要刺杀你的人根本就无从下手吧？”

　　林有德耸了耸肩，手臂收拢得更紧了：“就算这样，你在我身边也让人感到安心许多。在我眼中你绝对不是个没用的花瓶，从来都不是。大战中你不是拼了命的克服了自己的害怕，还有过说服印度神姬的辉煌战果么？莉迪亚你对我来说是非常重要的助力啊，过去是，现在也是，将来也会是。”

　　莉迪亚用充满柔情的目光看着林有德，随后她缓缓把身体凑近林有德，将嘴唇轻轻的印在林有德的腮帮子上。

　　“哦，说起来，我已经很久没有得到这么少女风的吻了。”

　　“讨厌啦，人家已经是三十岁的大妈了，才没有那么少女呢。”

　　莉迪亚嘴上说着这些，表情却十分的高兴。

　　林有德回吻莉迪亚，随后两人就这样互相偎依着，思绪不约而同的转向两人爱的结晶。

　　“苏菲这次还真是闯祸了，希望不要出更多的问题才好。”

　　“同意了她去格陵兰基地的请求的我也有责任，不过，苏菲并不是粗心大意的孩子，她一定是觉得有不惜代价一试的价值，才毅然进行的实验。”

　　“希望如此吧。”

　　莉迪亚的表情看起来还是相当的担心，林有德注视着她的侧脸，不由得轻声安抚道：“没事的，刚刚他们不也报告了么，小家伙没事。”

　　“嗯。”

　　“你要担心的话，就和我一起去格陵兰吧。”

　　“嗯。”莉迪亚轻轻点了点头。


第1124章 第二更～

　　飞机刚刚进入格陵兰岛上空，林有德就从舷窗里看到下面广阔的红色区域。

　　“还真是弄得非常夸张呢。”林有德咋舌，“看起来比塞浦路斯和埃及的具现化区域都要大，苏菲你到底在想什么……”

　　这时候林有德的座机开始降低高度，从舷窗里已经可以看见机场的跑道，护航的超级鬼怪则维持在原来的高度，所以看起来好像鬼怪们拉起离开了林有德的座机一般。

　　飞机稳稳的落地之后，向停机坪滑去，林有德在迎接的人里看见闯祸的女儿。

　　“太好了，苏菲看来是真的没事。”莉迪亚的声音钻进林有德的耳朵。

　　“之前的通讯中不就说过苏菲没事了嘛，你到底在担心什么……”紧接着是狐狸的声音。

　　“格陵兰有什么好吃的特产么？”小璐也来凑热闹。

　　林有德回头看了眼不知道为什么都把脑袋凑到自己旁边来的女士们，摆了摆手说：“好啦，准备下飞机。”

　　下了飞机后，莉迪亚抢到林有德前面，一把抱住苏菲：“你啊，担心死妈妈了，而且看看你做的什么，闯这么大的祸。”

　　“对不起妈妈，不过这是值得的。”苏菲说着抬头看着林有德，“我应该已经提交过报告了。”

　　“可能你提交的报告完成解码的时候我已经上飞机了。不过没关系，待会你可以亲自告诉我。”林有德如此说道。

　　小璐上前拉了拉苏菲的袖子，苏菲立刻会意，对身后的人点了点头。

　　于是一只死海豹被抬了上来，送到小璐跟前。

　　有种奇异的味道随着死海豹的出现，钻进了林有德的鼻子里——到不能说是臭味，有点类似臭豆腐那种感觉。

　　“这难道就是传说中的爱斯基摩人美食基维雅克？”小璐竟然一上来就认出来这东西，“它比瑞典鲱鱼罐头还要美味么？”

　　说到这瑞典鲱鱼罐头，林有德全家在北欧度假的时候吃过一次，林有德本着我是大吃省出身的金牌吃货岂有不尝试的道理吃几块，发现味道还不错，这玩意儿就和臭豆腐一样，一旦你能够忍受它的气味，那吃起来还是不错的。但那个臭味让很多人敬而远之了，实在太臭了。

　　但这个基维雅克，林有德光是看它的介绍就觉得自己下不去口，实在太重口了。这玩意是把海豹杀掉，内脏什么的掏空之后，将死掉的小海雀之类的鸟类塞进去，塞满之后尽可能的排除空气，再把海豹缝起来。之后要把这东西埋在冻土里，上面盖上石头，等待自然发酵。

　　发酵好了之后就是这道所谓的爱斯基摩人美食了，它的吃法也特别的独特……

　　这边小璐已经动手了，她直接一爪子撕开海豹的缝合部，从里面拿出一只鸟，拔掉尾巴，用嘴把里面发酵腐化的内脏全都吸了出来。

　　莉迪亚向后站了站，小声嘀咕：“我死也不会吃那东西。”

　　狐狸倒是上前一步，也拿起一只鸟，不过她没有立刻吃，而是问小璐：“味道怎么样？”

　　“我在等待。”小璐说，“按照我的经验，这种奇怪的食物会有一个习惯了它的味道之后变得甘之如饴的过程，鲱鱼罐头也好，豆汁也罢，都有这个过程。我在等待那个过程的到来。”

　　狐狸停下正要拔海鸟尾部的手：“现在这个过程还没有来吗？”

　　“还没有，我再吃一个试试。”

　　说罢小璐又抓起一个比较肥的海鸟，撕掉尾部一口猛吸。

　　之后小璐露出一副品酒大师在品评红酒时一定会露出的装逼表情。

　　这时候林有德带来的摄制组正对着小璐狂拍不已，今后这些片段可能会加入到新一季的小璐走天涯中去。

　　“我再吃一个试试。”

　　第三个海鸟吸完，小璐还是一副没找到方向的感觉，于是她拿起第四个，拿起来的时候还说呢：“真奇怪，完全没有那种特别美味忍不住继续吃的感觉，但好像也没有之前那么抗拒了。”

　　原来你丫一开始很抗拒吃这玩意的啊！

　　狐狸耸了耸肩，终于撕开手中那只鸟的尾巴，把嘴巴凑上去吸了一口。

　　然后她立刻把鸟丢下，捂着嘴巴一副就要找地方吐起来的样子。

　　林有德看着狐狸，只能打消了尝一尝的念头，而莉迪亚也不自觉的靠到林有德身旁，似乎在躲避这种可怕的食物。

　　小璐倒是还在一只接一只的吃鸟。

　　这时候苏菲说：“我们出发吧，到研究所我在给爸爸和妈妈们报告这次实验的详情。”

　　研究所就在这次大规模具现化区域的旁边，部分地面建筑的围墙已经长满了零号元素结晶，看起来相当有末日世界的风格——感觉就是把游戏《美国末日》中的孢子植物替换成结晶体。

　　林有德进入研究所地下部分的时候，莉迪亚还小声嘀咕：“我总有种那结晶会继续长过来把出口封住的感觉。”

　　“那种感觉不符合实际妈妈。”走在前面的苏菲回头说道，“没有人会被吞噬，你就放心好了。”

　　很快众人来到一间会议室，苏菲做了个“大家请坐”的手势，自己则站到了占据会议室的一整面墙壁的黑板前。

　　“这次实验，目的是让虚数空间具现化出我们指定分子结构的物质，这个目的已经完全达成了，所以实验可以说获得了彻底的成功。只是副作用有点大……”

　　“托了这个有点大的副作用的福，现在人类革新同盟的军队都已经进入了戒备状态，美国人在向我们施压，要求派出监察团队，以保证在格陵兰岛进行的实验不是以美国为目标的军事行动。”狐狸果断唱起了黑脸，“你给我们制造了巨大的麻烦，最坏的情况，我们可能要向美国人公开这里的部分机密，以避免再次发生全面的军事冲突。”

　　现在因为作为世界两极的两个国家还没有能够互相毁灭的核武力，所以一旦军事冲突爆发，战术核武器很可能被使用，这场战争很可能会变成一场有限度的核战争。

　　“对此我很抱歉。”苏菲虽然这样说，但脸上却毫无歉意，“他们要参观这里就让他们参观吧，我觉得爸爸你甚至可以让美国人分享这里的零号元素开采权，因为我们已经获得了更有价值的东西。请看这个，这是我们制造出来的无机大分子的结构示意图。”

　　苏菲一个响指，会议室的灯光就关闭了，随后幻灯机在黑板上打出了一个看起来像芳烃类有机物的分子结构。

　　“你说你们制造出来的这个大分子是无机物？”在场的人里科学素养最好的小璐率先发问，“你是说这是一种硅烷？”

　　“不，这当然不是那种可以通过常规手段制备的无机高分子，既不是硅烷也不是硫氮化合物，给你们展示的是一种用通常的化工手段无法制备的无机高分子，因为在自然状态下，我们根本无法在这几种元素的原子之间形成如此稳定的化学键。”

　　伴随着苏菲的又一个响指，她展示的大分子中各个节点都被标上了元素符号。

　　小璐发出“哦”的声音。

　　林有德则完全看不明白。

　　“苏菲，你直接告诉爸爸两件事，其一：这东西有什么性质？其二：这东西能大量制备么？我是说，在不引起大范围的结晶化的情况下大量制备。”

　　“它的性质和我的预计有些区别，我原本想要制造一种终极的导热材料，但是造出来这个东西导热性能并不好，却具备了另一种特性，在低于1000开尔文的温度环境中，它的电阻为零，而目前这个基地能够制造的高强度磁场都无法穿透由这种材料构成的大块单晶，它内部的磁场恒定为零——换而言之，这东西在低于1000开尔文的温度中都处于超导状态。”

　　林有德下巴都快掉了。

　　“这是一种常温超导材料？”

　　“是的爸爸，这是一种常温超导材料。至于它的制备，在经过这次实验之后，我们改进了我们的制备理论，第二次实验我们成功的限制了结晶化的发生，并且保证了具现化的媒介的安全。”

　　“你们还进行了第二次实验？”

　　“是啊。”苏菲毫不犹豫的承认了，“实际上在爸爸你到来前，我进行了四次新的实验，我们现在已经将理论修正到可以将具现化的范围控制在五十平方米之内，并且持续性的生产这种材料的大块单晶体。只要再进行一些修改，我们就可以实现持续生产这种单晶又只引起极小范围的具现化的目标了。”

　　狐狸似乎想要继续扮黑脸，但她刚开口就被林有德制止了。

　　林有德双手十指交叉，露出一副沉思的表情。

　　“常温超导意味着什么，爸爸你很清楚吧。”苏菲继续说，“核能物理所正在研究的托卡马克系统，还是老爸你亲自命名的。”

　　托卡马克系统是一种可控核聚变系统，另一个时空由苏联科学家在20世纪五六十年代率先提出构想，是人类手中几种可控核聚变反应堆设计构想中比较接近实现的一种，挡在另一个时空科学家们面前的就只剩下一道门槛：实现等离子体的持续稳态运行。

　　在这方面日本本来一直领先，21世纪的头个十年，日本的托卡马克装置成功让1200万摄氏度的等离子体维持了400秒的稳定，为此无数日杂高潮了许多年，殊不知这个纪录在进入21世纪的第二个十年之后就被中国的托卡马克装置打破，而后来15年中国建造的最新型全超导托卡马克装置更是从硬件性能上就直接甩开日本人的装置。

　　也就日杂会在15年以后还拿着日本人十年前发的图片不断高潮吹嘘日本可控核聚变技术世界第一了。实际上从2011年开始，智商正常的人就已经把日本的核技术当作个笑话了，虽然遇到地震海啸核电站出问题这是天灾没有办法，但出问题之后日本的抢救行动屡屡失败，就很能说明问题了。

　　对比一下美国三里岛核电站事故和苏联的切尔诺贝利事故，两国的事故处理有效程度清楚的展现出了这两个国家的在核技术方面的实力。切尔诺贝利的核反应堆都炸了，苏联人迅速完成了封堆作业，最大限度的减少了损害，整个处理几个月就全部完成了。

　　反观日本，11年发生的事故，13年还有余波，日本核技术真是好啊真是妙。


第1125章 第三更来了

　　“国际方面我来想办法。”林有德在长时间的思考之后，终于对苏菲说道，“你继续进行实验，就算找不到能够多快好省的量产这种材料的方法也没关系，给我制备出足够用来建造全超导托卡马克装置的量就够了。”

　　“了解。”苏菲一副如释重负的表情。

　　林有德转向狐狸：“盯紧美国人的反应，尤其是军队的调动。”

　　“这真的值得么，为了这个和美国人交恶。”

　　“有什么交恶不交恶的，我们本来就是美国人的敌人啊，干点让美国不爽的事情多正常。”林有德耸了耸肩，“我想美国人不敢真的开战，他们在虚数空间方面的研究落后我们许多，还在追赶的过程中，他们肯定会担心一旦打起来，我们会不会发狠将半个美洲结晶化。”

　　“嗯，这个主意貌似不错呀，这样我们就有用不完的零号元素了。”狐狸的语调听起来一点不像是开玩笑。

　　“另外，可控核聚变意义重大，氢弹的威力你也见识过了。如果能够实现可控核聚变，我们基本就等于拥有了用不完的电力，所有的火电厂都可以关张大吉，电力全部免费供应。光是电力费用这一块，就能节省大量的生产成本。”

　　实际上超导还在很多方面具备广泛的应用前景，超导材料没有电阻，理论上可以容纳超高强度的电流形成超高强度的磁场，它可以用来制造磁轨炮、新型的雷达、极高效能的电动机，等等等等。

　　“苏菲。”林有德再次看着女儿，“干得好。你的判断非常的正确，我们确实需要这种材料。希望你能够继续将你的聪明才智运用在这方面。作为对你的奖励，我决定将这种材料命名为苏菲A，希望你能够继续研发出更多的新材料，把命名后面的字母一路拓展下去。”

　　“既然爸爸如此希望，那我一定不会让您失望的。”说罢苏菲左胸，向林有德鞠躬。

　　这时候小璐问：“那姐姐你不造胸部了吗？”

　　苏菲瞪了小璐一眼：“当然造，别多嘴。”

　　小璐撇了撇嘴。

　　之后就像林有德预料的那样，格陵兰成了国际社会瞩目的焦点，距离格陵兰很近的加拿大用非常强烈的语气抗议人类革新同盟在距离自己这么近的地方进行这么危险的实验，他们那么硬气不用想背后一定有美利坚合众国在撑腰。

　　同时美国也用非常强烈的方式来表达对格陵兰的关切，美军出动了最新列装的B52重型轰炸机带着核弹在格陵兰和加拿大之间的巴芬湾上空巡逻，和部署在格陵兰的德国极地空军联队对峙。

　　但是就像林有德说的那样，格陵兰这儿地方太偏僻了，而且太特么冷了，大部队根本没法在这样的环境中作战，光抵抗严寒保暖用的燃料就足够后勤头疼的。

　　所以部署在这里的丹麦军队和德军数量都不多，主要是用来防备中小规模的武装渗透的。

　　不过，如果美国人真的铁了心要占领格陵兰获得上面大量的零号元素，在军事方面人类革新同盟要稍微吃点亏。因为格陵兰距离人革联的领地有点远，美国人则近水楼台，一旦人类革新同盟在海面上的交锋中落败，格陵兰就有可能处于孤立无援的状态。

　　但好消息是，在二战结束后，冰岛决定加入人类革新同盟，所以同盟在冰岛上拥有大型的军事基地，部署了相当多的空军力量，所以和强大的美国海军争锋的时候也不至于完全局域劣势。

　　这也是林有德敢于把具现化实验设施放在格陵兰的原因。

　　56年8月，人类革新同盟的海上舰队在丹麦海峡云集，准备进行海空联合演习，作为应对，美国和英国海军也在附近海域集结，同样准备进行大规模军事演习。

　　在军事对峙的同时，政治外交方面的交锋也在如火如荼的继续着。在美国的鼓动下，美洲国家联名向联合国大会提交抗议，认为德国在格陵兰的行动严重威胁了美洲国家的安全和利益。林有德也不含糊，直接表示“我们的技术很成熟”“绝对不会产生任何的危险”。

　　也就是说，他放弃了所谓的事故的说法，尽管那样可以有效的减轻国际上对他的指责的力度，毕竟事故那是非主观原因产生的，不是事故的话说明你是故意要在距离人家那么近的地方把一大片土地结晶化。这根本就是在威胁别人嘛。

　　1956年9月，美国为了给自己的外交活动壮声势，在内华达州沙漠中爆炸了一颗至今为止当量最大的氢弹。

　　林有德也不甘示弱，在1956年10月发射了一枚超长程洲际弹道导弹，导弹飞行的距离表明这种导弹的射程达到了8000公里，可以从德国本土攻击美国所有的东海岸城市。

　　美国人立刻急了，因为现在美国人手里还没有这种洲际弹道导弹，按另一个时空的发展规律，有人造卫星的时候洲际弹道导弹也差不多了，但这个时空在林有德的催化下，美国和欧洲的航天科技都点歪了，人造卫星先上天，载人航天都实现了，反而不用上宇宙的洲际弹道导弹比较靠后才出现。关键这个时空的火箭都跑得太快，到了太空回不来，洲际弹道导弹既要有超长的射程，又不能达到逃逸速度，反而让林有德的科学家们废了一番脑筋。

　　所以这个时空德国的洲际弹道导弹只比另一个时空苏联的第一种洲际弹道导弹要早一年左右诞生，而美国这时候虽然有可以送卫星上天的火箭，和能够打数百上千公里的弹道导弹，却没有射程超过八千公里的洲际弹道导弹。

　　洲际弹道导弹和弹道导弹别看名字就差了个“洲际”，但不是说你研发出了弹道导弹就能很顺当的研制出洲际弹道导弹，光是增强你的弹道导弹的推进力以增加射程是行不通的，因为那会让导弹达到逃逸速度，进入地球轨道。所以另一个时空能造弹道导弹的国家不少，能造洲际弹道导弹的国家就只有五大流氓。

　　总之，德国这发洲际弹道导弹，把美国人刚刚爆炸的大氢弹赚到的点数有又全部夺了回来，双方再次同台竞技。

　　霍华德·史塔克领着自己的儿子、现在已经展现出相当出色的才智的托尼·史塔克，来到长岛别墅区，拜访的对象当然是最近在上流社会中已经成为话题的年轻女性。

　　史塔克父子很顺当的就见到了玛丽贝莱。

　　“这种时候您还能登门拜访，我实在有些惊讶。”玛丽贝莱一照面就如此说道，“您不应该正忙着分析加拿大的观测站收集到的虚数空间波动么？”

　　美国在虚数空间方面只有德国的皮毛，之前他们一直走的将魔导力量当作这个时空科学原理的一部分来研究的道路，试图用公式来总结出魔导力量的一般规律。老实说他们做得不错，但却从上个世纪30年代末开始陷入了瓶颈，在二战中面对德国方面层出不穷的新式魔导武器，美国人感到压力山大。

　　多亏了英国人的间谍，美国人终于知道德国人那些突破都是如何取得的，只可惜英国间谍虽然厉害，却也没有办法在奥丁之眼的盯防下偷出更多的技术资料，策反科学家的打算也被那些大科学家对林有德的忠诚心挫败。

　　所以美国人只能依靠英国人偷到的零零散散的技术资料，仿佛盲人摸象一般自己摸索着追赶德国人的脚步。现在美国人终于在零号元素的帮助下弄出了光束军刀，还仿照德国的现代炼金工业，建立了美国自己的工业化炼金体系。

　　但是美国不像德国那样储备了大量的零号元素，目前也没有找到引发那种大规模结晶化现象的途径。

　　当美国知道林有德在格陵兰设置了试验场的时候那种狂喜可想而知，于是很快加拿大北部巴芬湾沿岸就布满了美国的虚数空间监测站。

　　美国人希望通过监视格陵兰岛上试验场的动向，来掌握引发“塞浦路斯现象”的技术。

　　一旦掌握这些技术，美国就将在科罗拉多州和内华达州的大沙漠中大量制造零号元素结晶。

　　这一点上，国土幅员辽阔的美国比起德国优势巨大，美国人一点也不介意把自己的沙漠变成零号元素露天矿床。

　　但林有德一直没有在格陵兰进行大规模实验，这让美国很扫兴，现在林有德终于动手了，美国人能不兴奋么。

　　几乎所有研究虚数空间的美国科学家这几个月都在埋头分析监测到的数据，霍华德史塔克理应是其中之一。

　　但是现在他却出现在玛丽贝莱面前。

　　“贝莱小姐。”霍华德史塔克表情严肃的看着玛丽，“我认为，我们可能需要您的力量。”

　　“全美最大的军工企业会需要我一个黑帮首脑的力量？”玛丽贝莱的话语里不无嘲弄，“我可真是受宠若惊啊。”

　　霍华德史塔克没有回话，只是拿出一个鼓鼓囊囊的文件袋，放在玛丽贝莱的桌上。

　　“这是我们监测到的所有数据，我们还是搞不清他们如何引起大规模的结晶化，我们现在只有一种推测，这个推测还是根据塞浦路斯事件的过程得出的，没有任何实际证据可以支持。这个推测就是，引发结晶化可能需要战姬或者神姬充当媒介，但具体怎么做我们还不知道。这个推测本身也有许多人反对。”

　　“你是想让我来充当这个媒介么？”

　　“您在合众国的官方档案里还不是神姬，如果真的需要神姬作为媒介，只能拜托您了。至于引发结晶化的方法，我的儿子有个想法，这个想法可能无法得到科学界的认可，但我个人觉得值得一试。”

　　这时候玛丽贝莱终于展现出了兴趣，她往前靠了靠，看着只有十六岁的托尼史塔克。

　　“她在做梦，小姐。我是说，她在通过类似做梦的方法和虚数空间连接。我在这之前一直在研究人类的脑电波，我发明了一种监测大脑生物电的机器，我叫它脑电图；而我发现，我们监测到的结晶化发生时的虚数空间波动，看起来很像是人类做梦时的脑电波图样。”

　　玛丽贝莱面无表情，陷入了短暂的沉默。

　　片刻之后她说：“有意思，我会用自己的研究所分析你们给我的这些资料，并且验证小史塔克的想法。不过我不能无偿做这些事情，史塔克先生，你知道，我对国会议员的位置很感兴趣，希望在下次国会中期选举中，我能得到史塔克工业的全力支持。”

　　“当然，我个人很希望像您这样聪明的人进入政坛，您比那些蠢货强多了。”


第1126章 第四更赶上了

　　1957年一月，波茨坦，林有德家的老大、老二和老三正在花园里喝茶。

　　“说起来，去年一年我们三个姐姐几乎被妹妹们的光芒完全盖过了呢。”莉莉丝突然抛出话题，“我开始有点后悔当初没有好好学习当科学家了呢。”

　　“你当年跟莉迪亚在一起的时间太长啦。”妮娅一副开玩笑的口吻说道，“所以只能变成偶像明星了。倒是小璐，我以为她和老爸在一起时间那么长，也该成为一代枭雄什么的，没想到却成了个仰望星空的科学家和宇航员，同样和老爸呆了很长时间的我真是甘拜下风啊。”

　　“你不也是科学研究者么，只不过是被人研究的那一方。”

　　“哈哈哈没错，我都有去格陵兰给小苏菲当实验对象的冲动啦。”

　　“二姐你不是有斯巴达项目和马杜克机关么？按理说也应该是奋战在科研最前线的人啊，怎么你越来越沉寂了？”

　　“因为我不喜欢搞科研嘛，虽然那些科学原理什么的我感觉只要学我都能懂，可我就是不想学嘛，还是和老爸学军事战略更有意思，可是现在大战又打不起来了，小规模的战争我没法参与，真让人不愉快。”

　　“你还真是个好战分子。”伊瑟拉揶揄道，“好战分子不适合未来的世界，这可是爸爸说的。”

　　“那就没办法喽，所以你看我现在，已经完全透明化了，一旦有什么大事情，大姐你就不用说了，苏菲和小璐也能参与进去，只有我完全状况外。上一次得到波斯可能出动神姬干涉波斯湾战争的消息后，我本来觉得怎么着也得派我去，结果去的是小璐，我失落了好长时间呢。”

　　“那也没办法啊，小璐比你熟悉弹道飞行，而且战斗力来讲确实比你更强。”莉莉丝一副向着小璐的口吻，“姐姐你就认命吧。”

　　“我不能接受！连战斗力都被小璐超过了，在这个家里真是越来越没有我的地位了！”妮娅说着往地上一趴，一边喷火一边打起滚来，“我在这个家里会越来越边缘化呀！快点爆发战争然后让我的斯巴达上去打一架呀！不然我真要在家里闲的长蘑菇啦！”

　　伊瑟拉叹了口气，一边端起红茶杯一边说道：“住手吧，你在这里再怎么撒娇卖萌，也不会有任何用处，因为这里只有我们姐妹两个人在看，不会有人觉得你好萌什么的，要真想增加自己的存在感，去找爸爸撒娇如何？”

　　“我试过呀！但是怎么说呢，感觉爸爸最近是不是那方面的功能开始衰退了，不管我卖萌还是卖骚他都没什么反应了，淡定得很，我都快要怀疑自己是不是变丑了。”

　　“嗯。”莉莉丝也附和道，“爸爸最近对我们这些女儿是越来越淡定了，过去还能感觉到他把我们当女孩子看，我是说，在那种方面把我们当女孩子看，现在就没这种感觉了。”

　　“当爸爸的本来就该这样吧？”伊瑟拉叹了口气，“过去那种才不正常好吗。这说明我们的爸爸虽然四十多的人了，但自己还是在不断进步中的，这明明是个好消息啊。今后我们从爸爸那里得到的就是纯粹的父爱了，这不好吗？”

　　“不好！”妮娅用力敲着地面，“不好嘛！现在感觉就算我突然去跟老爸说我有喜欢的男孩子了，他也能像个真正的老爸那样应对，这一点都不好！把过去那个一听到我和同龄男生很亲近就发飙的傻爸爸还给我啊！”

　　“说到这事，姐姐们没有考虑过婚事吗？”莉莉丝一脸好奇的问。

　　“我现在有很多事情要忙，哪有时间考虑那些。”伊瑟拉不紧不慢的回答。

　　这些年一直不缺乏来找伊瑟拉提亲的人，伊瑟拉会公开自己是个拉拉这点很重要的一个原因就是这帮人太烦了，所以像个办法把他们赶走。

　　莉莉丝扭头看着妮娅。

　　还趴在地上的妮娅说：“姐姐我也不是没有碰到过‘啊那个男的好像可以跟他过’的情况，但是最后别人都被我吓跑了。我这体质你不是不知道，身为身体机能被强化的神姬这点真是痛苦啊。”

　　“这样啊，也对呢。”莉莉丝一副“我明白了”的表情点了点头。

　　“莉莉丝你呢？”伊瑟拉反问道，“你现在应该正好是风口浪尖的年龄吧？”

　　“确实很多人来示爱啦，但因为来示爱的人太多了，结果我反而一点都不打算从里面选一个。我总觉得，像我这样的身份，想要普通的谈个恋爱是一件很奢侈的事情。”

　　“你这就错了，像我们这样的身份，想要谈个普通的恋爱都是很奢侈的事情，不光是你一个人。当年薇欧拉和我老妈运气真好，都是在被贬黜的情况下遇到老爸。你看薇欧拉被藏着，当了个小房东，我老妈被从祖国赶出来，当个留学生，全都必须隐藏神姬身份呢。老妈还和老爸来了一段脸红心跳的同居戏码，现在的我们怎么可能有那样的机会嘛。”

　　“二姐你可以故意犯错然后被贬黜啊，比如背叛老爸——我是说，爸爸。二姐你能不能改下你的口癖啊，老爸老爸的，我都被你带进去了。”

　　“可是叫老爸会比较亲啊，你不觉得吗？”

　　“不觉得。”伊瑟拉和莉莉丝一起摇头道。

　　“哼，你们两个太天真了，不懂的老爸这个叫法的好。我就是要叫老爸，老爸老爸老爸老爸老爸老爸老爸老爸，来咬我啊。”

　　莉莉丝和伊瑟拉对视了一眼，一起摇了摇头。

　　然后伊瑟拉说：“我倒是觉得，成为拉拉就能解决刚刚你们说的那个不能普通的谈恋爱的问题了，你看只要成为拉拉，就不被世人认可，这样一来双方反而站在同一个起跑线上了不是吗？不管你是林家大小姐，还是普通人家出身的女仆，在拉拉这件事上立场都是一样的。而且，一般的女孩子都对拉拉有点抗拒，要把她们的取向掰过来的过程，也和普通恋爱中的追求过程很相似呢，你们想下，如果你们普通的去追求男性，肯定直接一下就搞定了吧？”

　　这次轮到妮娅和莉莉丝对视了，随后两人一起鼓掌：“大姐说得好有道理啊。”


第1127章 第五更，LGD！LGD！

　　57年第一个季度发生了一系列让人不安的事情。

　　先是美国空军和德国空军这对老对手在巴芬湾上空互相开火打了个平手，双方都有多架飞机受伤，但很神奇的所有飞机都顺利返回了基地。

　　紧接着加拿大皇家海军的巡逻艇和丹麦的格陵兰巡逻艇支队发生了水炮互射，然后双方还互相驱逐对方的渔船，逮捕了些渔民什么的。

　　在这些事情发生的同时，两个军事同盟的大舰队在北大西洋上对峙，人类革新同盟的舰队依托岸基航空力量布阵，美国和英国的舰队则围绕自己的航空母舰展开阵型，海面上始终处于剑拔弩张的状态，让人紧张得不行。

　　所以在57年第一个季度结束的时候，美国著名脱口秀主持人斯图尔特感叹道：“真高兴四月的阳光到来的时候世界还在好好的运转。”

　　其实美国人已经被二战和波斯湾战争打得有点丧失锐气了，加上麦克阿瑟这个鹰派被养老，所以在格陵兰危机中美国的表现都比较保守。美国国会和军方当中都不缺要求出兵武力占领格陵兰的人，但他们在当下没能形成合力——毕竟谁都不服谁，自己都没决出谁当老大呢，对外当然不可能有合力。

　　如果麦克阿瑟在，那有了老大的鹰派估计就能发出更强的声音，说不定美军就对格陵兰下手了。

　　但现在，美国政府一直在为是否对格陵兰采取军事行动而争吵。美国政府内部有一种意见，就是出动小股部队攻击格陵兰，盗取和破坏具现化相关的器材和资料。但格陵兰有德国神姬驻守，这样的行动有多高的成功率值得怀疑。虽说神姬比较难对付这种小规模的渗透部队，因为神姬再强，不知道敌人在哪里那也是没有办法发挥的，但是神姬的存在产生的威慑力，足以限制这些小股部队的行动。

　　毕竟神姬单体战斗力比较逆天，万一正好被神姬撞上，那渗透进去的小股部队基本就要捐了。

　　白捐一队精锐倒还是小事，被人抓住把柄导致整个国际局面的被动那就是大事了。

　　在争论了几个月后，美国还是决定贯彻最初的方针，争取派遣观察员去格陵兰，可能的话再争取一下零号元素的部分开采权。

　　为此美国都已经准备好了给德国的交换条件，包括停止支持印度对西藏的主权要求，不再限制南美国家购买德国的武器装备等等等等。

　　这些条件不可谓不好，比如停止给南美国家压力这一条，估计当年就会给林有德带来几十亿德国马克的订单——这可是50年代，几十亿德国马克或者美元那都是惊天巨款级别。

　　而且美国还准备为了开采的零号元素付钱，还做好了被德国宰一笔的准备。

　　但这个决定在国会遭到了阻挠，目前在野的民主党在国会兴风作浪，指责政府的决定太过懦弱，是给德国人跪舔。民主党控制的喉舌指责刚刚连任的总统艾森豪威尔是德国的跟屁虫，林有德的小兄弟，还画了漫画来讽刺。

　　好不容易统一了内部意见得出来的解决方案，在德国那边遭到了断然拒绝，德国的态度非常强硬，零号元素是我的，你一点都别想要。在这样毫无结果的外交争执的同时，德国人自己默默的开采了四五个月的零号元素，一船又一船的送回欧洲大陆。

　　美国人没办法，只好找到法国人，因为法国从德国那里获得了一定量的零号元素配额，以满足法国国内对零号元素的需求，美国人准备从法国人那边购买零号元素，以满足自己的需求。

　　法国人非常爽快的就答应了，其实法国人对零号元素的需求并不高，零号元素现在主要用在新型炼金工业中，而现在整个欧洲大陆，只有德国有完备的新型炼金工业，法国人拿到零号元素也就是做研究用，用量并不会太多，卖给美国人在法国人看来是个划算的买卖。

　　所以1957年第二季度，美国终于从法国人那里以天价买回了一船的零号元素。

　　在美国人买到第三船零号元素的时候，林有德终于同意美国人向格陵兰派出观察员，以保证在格陵兰的科学实验不是针对美国的军事行动。但美国的观察员不得进入德国的研究设施核心部分。

　　这个看似让步，其实不痛不痒，但美国人依然屁颠屁颠的派出了自己最好的人员组成的观察员小组，那意思再明显不过，就是来偷师德国的技术的。

　　但早已布置停当的林有德当然不会那么轻易的就被他们得逞，于是格陵兰再次成为双方进行间谍战的焦点。

　　格陵兰毕竟不是德国本土，当地人中能够被收买的人还是不少，美国的间谍感觉自己很有发挥的余地，而德国方面则对自己在格陵兰的设施工作人员的忠诚度非常有信心，加上狐狸的社会福利基金会以及德国自己的特务机关在格陵兰的紧密盯防，林有德有十足的信心能把自己的秘密守住。

　　当然最好的守住秘密的方法，就是把秘密从格陵兰调回德国本土。

　　林有德就是这么做的，他命令已经进行过多次实验在一定程度上掌握了新型超导材料的生产的苏菲把实验相关的人员和资料都转移到德国国内，苏菲则继续留在格陵兰迷惑美国人。

　　苏菲的一系列的实验已经生产出了相当数量的苏菲A型超导合金，这些合金让林有德的应用物理学家们都疯了，几乎所有人在听说有这种合金的存在时都跑过来申请使用这种合金来制作他们需要的东西。

　　但林有德下令把所有的合金都用来制造托卡马克装置。

　　托卡马克并不仅仅是有超导材料就能制造出来，为了让装置顺利运转，在电磁学、自动控制等各个尖端领域都需要相当强的实力，但相应的，如果全力以赴的研究托卡马克，那也能有效的带动在其他需要的领域的科研进度。

　　林有德还命令自己的科学家依照苏菲已经得出的成果，继续研究超导材料的生产。

　　到1957年6月，格陵兰危机算是正式解除，美国人得到了一个还算可以接受的结果，林有德对这个结果也没有任何的不满——就像预判的那样，当年六月他就从南美国家那里拿到了武器订单，而美国人在波斯湾的行动也有所收敛。

　　1957年9月，连苏菲都从格陵兰岛撤了回来，美国人这才觉得味道不对，自己好像被坑了。

　　但是艾森豪威尔和自己的幕僚们是绝对不会承认这点，而不管是不是被坑，艾森豪威尔政府确实把自己的眼线安插到了敌人关键的研究机关身边，所以民主党权衡之后，觉得强行说这是被坑了容易被对方反过来利用，结果就是美国政坛都揣着明白装糊涂，都闭口不谈格陵兰危机了。

　　1957年10月，林有德再次发射载人航天飞船，这一次载人飞船携带了对接用舱门，而且有专门独立的返回舱。这次实验第一是测试返回舱脱离系统，将来登月飞船会用到这个系统，其次就是为接下来进行对接实验做准备。

　　预计下一次发射任务的飞船会和留在轨道上的飞船对接，以测试对接相关的系统。

　　在宇宙空间中进行对接其实是个非常复杂的过程，如果完全依靠人手操作的话，对操作员的要求十分高，而且容易因为人为失误而失败。当然如果用神姬来操作对接那危险性要小很多，但航天事业不能总是依靠神姬。

　　返回任务进行得非常的顺利，这一次德国的航天控制中心精确的预测到了飞船返回舱坠落的地点，只有了两艘军舰就顺利在地中海上回收了。

　　任务结束之后冯卡门博士亲自向林有德申请，给予自己的学生钱学森嘉奖。

　　林有德豪迈的给了钱学森自己能颁发的最高荣誉。

　　受训仪式结束后，比另一个时空年轻许多的钱学森找到林有德。

　　“林先生，我有点问题想要咨询下您的意见。”

　　“你是想要回国吧？”

　　林有德一针见血的说道。

　　另一个时空的大科学家挠了挠头，露出有些腼腆的笑容。

　　“年轻人。”林有德拍了拍他的肩膀，“我这里出色的科学人才很多很多，虽然你是其中最顶尖的一个，你的离开会让我觉得非常的可惜，但是我的科学研究的进度并不会因此拖慢许多，你如果想要回国去帮助国内发展自己的空间科学，我支持你的决定。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我还要开个欢送会来欢送你。回国之后好好干，国内在航空航天领域还是空白，不过，我想将来航空航天会向着国际化的方向发展，而且只要我还活着，中国就不用担心在航空航天方面吃亏，这点我可以跟你保证。”

　　未来的大科学家想了想，最终还是做出了自己的决定：“您是有雄才大略的人，我知道您留在欧洲是因为这里更容易实现您的雄才大略，而我是个凡人，我没有那么大的志向，我只想回国去报效祖国。”

　　“很好。”林有德拍了拍他的肩膀。


第1128章 月票，我需要月票治疗拖延症

　　1957年12月12日，妮娅照常来到自己负责的马杜克机关。

　　结果她的实验室主管急匆匆的就迎了上来：“小姐，小姐，你必须要来看一看这个。”

　　“我看了也不懂啊。”妮娅耸了耸肩，“怎么，又有人突然爆发出能力大搞破坏？”

　　“不，这次是很温和的反应。”

　　“哦？”

　　“换而言之，正是我们期待的反应。非常温和，因此可控且安全。”

　　实验室主管说着在前面做了个请的手势，就引领着妮娅一直向实验中心最深处走去，一直到德尔塔区。进入主控室之后，妮娅直接扭头向主控室的单向玻璃外看去，于是看见外面的房间里几名白大褂正在为一个年轻的孩子装备魔导测试仪。

　　片刻之后测试开始，不过身为神姬的妮娅直接就能感觉到这孩子的魔导波动。

　　“哦，不错嘛。”妮娅露出笑容，“这不是已经有了战姬三分之一的波动强度了么，这已经是可用之才了。到底怎么完成的？”

　　“就是通过零号元素进行激发，我们改进了零号元素的摄取方式，让他以更加缓慢的速度逐渐摄取和堆积零号元素，同时不断的让他进行类似冥想的修行，从四个月前他就开始展现出一定的能力，到今天我们认为他展现出来的能力已经可以向上报告了。另外，妮娅小姐您过去来视察的时候，也见过我们测试他的情景才对。”

　　“呃……”妮娅一时间有些为难，她总不能实话实说自己之前都心不在焉所以没注意到吧，于是最终她一本正经的敷衍道，“嗯，非常好，我也没想到他会成长得这么快，你们提交一份报告，把培养的经验总结一下，交给我。注意报告只能做两个副本，一个你们自己封存在档案室，一个交给社会福利基金会，就是我老妈的机构。报告母本由我带着给老爸看。”

　　“没问题。小姐，我们机构的研究经费也拜托你了……”

　　“好的好的，这个没问题，实际上我觉得老爸一看这报告就会很高兴，然后大笔一挥给你们批一大笔研究经费呢。”

　　妮娅看起来十分的高兴，她环视房间里所有的研究员，亮出灿烂的笑容：“辛苦大家了，我会给大家安排舞会，就今天晚上好了。”

　　“莉莉丝小姐会过来吗？”研究员中有人问道。

　　妮娅摆出一张不高兴的脸：“有我还不够吗？还要我妹妹来陪你们这帮书呆子玩？”

　　就算是书呆子也听得出来这是在开玩笑，所以整个主控室里一片笑声，空气中弥漫着欢乐的气息。

　　妮娅也跟着大家一起笑，看起来确实这个进展确实让她十分的开心。

　　“老爸！”

　　林有德闻声抬起头，果然看见妮娅正冲进门。

　　“怎么了？”林有德问道，“看起来有好事情发生。”

　　“对，好事情。”妮娅把手中的报告往桌面上一拍，“你交给我管理的马杜克机关终于有成果了，实验体具备了相当于战姬三分之一的魔导波动，而且实验体是个可爱的男孩子哦。”

　　林有德挑了挑眉毛：“一个男孩子具备了相当于战姬三分之一的魔导波动？你们没用什么不人道的方法来培养他吧？”

　　“当然没有，这次我们用的做法相当的温和，成熟的实验体其实和上次暴走的是同一期进入马杜克机关，我们用了这么多年来培养他，可以说是一点一点，慢慢的把他给喂养大了。”

　　林有德一副将信将疑的表情，于是妮娅上来抱住林有德的肩膀，用撒娇的口吻说道：“我们真的用的很温柔的方式来制造出他来。”

　　林有德伸手拿过妮娅送来的文件，随手翻了翻梗概部分“用口服极低含量的溶液进行积累啊，看起来确实是个非常平滑的方式。只是不知道对比组的情况如何。”

　　“对比组？”妮娅眨巴眨巴眼睛。

　　林有德有些无语的看着自己的女儿。

　　“这种实验当然会有几组对变量进行微调的实验体，然后互相对比结果。这个成功的个体应该存在许多对比组。比如摄入的元素量有所改变的实验体组，摄入方式有改变的实验体组等等，实际上应该还有和这个成功的实验体19号同属一个实验组，却没有表现出魔导能力的实验体存在，你的报告里难道没有包括这些吗？”

　　“呃……我只是让他们写了制造这个成功的实验体的方法……”

　　“那你得让你的部下们重新提交一份更加详细的科研报告，里面应该包括所有实验体组的情况，以及由此产生的推测。”

　　妮娅撅起嘴：“好啦，我知道啦，会做的啦。但你就不夸奖我一下吗？”

　　“明显应该得到夸奖的是科研人员吧，你只是个挂名的管理者以及被他们研究的对象而已嘛。”

　　林有德说完妮娅立刻抱着他的脖子撒起娇来，林有德硬撑了几秒终归还是没扛住，露出有些无奈的笑容说道：“好好，你也有一份功劳，不管怎么说，你在被人研究方面还是出了不少力的。”

　　“老爸～”

　　“你啊，想要得到称赞就多干点力所能及的事情如何？我最近可是听说你整天喝酒，无所事事。”

　　“反正我只能被人研究，喝点酒又有什么问题嘛。”

　　“你啊，姐妹几个里面，现在就数你不务正业了，就算斯巴达计划迟迟没有进展，你也不应该这样啊。”林有德一副语重心长的口气，“或者你应该去柏林，给薇欧拉当护卫什么的，多露露脸增加一下公众知名度貌似也不错。”

　　妮娅嘴巴撅得老高，老大不乐意的样子。

　　“这都是老爸你当初没有教好我。”

　　“当初你可是想学什么我就教你什么啊，而且全部倾囊相授，这怪不了我吧？”

　　“就是怪你嘛。”

　　林有德看着妮娅那嘟着腮帮子的侧脸，轻轻叹了口气。

　　“好吧，仔细想想确实也怪我，没有足够的时间来陪伴和指导你，分配给你的工作又是不太适合你的科研管理工作。这个锅老爸我背了。不过这次你的表现还算不错，至少让马杜克机关平平安安的出了成果，没出什么岔子。”

　　“你早该这样说了。”妮娅的表情马上转变为笑容，她继续搂着林有德，亲昵的吻了吻林有德的额头，“对了，既然马杜克机关出了成果，是不是把我们的研究经费给提高一些啊。他们好像有很多的想法打算付诸实施呢。”

　　“这个你应该去找你姐姐吧？”

　　“不要啦，姐姐那个铁公鸡很罗嗦的，老爸你直接大手一挥就好啦，你直接批的拨款，姐姐从来都没有异议呢。”

　　林有德看着女儿那张近在咫尺的脸，一副无奈的表情：“好吧，我直接给你个批条，不过不能太多，在原来基础上翻一倍差不多了。”

　　“一点五倍！”

　　“你在争取研究经费这事情上，到确实是个好领导呢。”林有德摇摇头，拿出一张便签，在上面写下了给马杜克机关提升一点五倍研究经费的简短文字，然后签下自己的名字。

　　伊瑟拉辨认签名的技术十分一流，不会看错林有德的签名，而且伊瑟拉很谨慎，之后一定会来向林有德核实这个拨款决定的。

　　林有德把条子塞给妮娅，同时吩咐道：“记得重新提交研究报告，还有尽快搞清楚促使这个实验体成功的各项因素，光是有一个成功的实验体是不够的，我们必须要复制这个成功，也就是用这种方式来制造出更多的实验体。像这种只有战姬三分之一能力的人，如果不成群结队的制造出来，那他基本就只有科研价值。”

　　“实际上，我觉得这些人也可以作为斯巴达的候选人啊。虽然要等他们长大还得等好一段时间。”

　　林有德摇摇头说：“如果只有一个人的话，怎么候选？那样的斯巴达根本无法编组成部队吧？面对战姬毫无优势可言，就算面对常规武力，一个斯巴达能做的事情也有限，不对吗？”

　　“嗯，好像也是。对了，老爸，新闻通稿怎么办？要我自己找人写吗？”

　　“不，暂时先把这个进展保密。”林有德无视了妮娅撅起的嘴巴，“这可是个战略性的进展，这意味着将来我们有可能拥有大量具备战姬三分之一战斗力的士兵，这足以改变很多很多东西了。像这样的撒手锏我们还是先藏着比较好……”

　　“这样啊，我还想如果公开了，说不定可以让我的科研主管得个诺贝尔生物学奖什么的。”

　　林有德看着妮娅正要说话，桌面上红色的电话铃响了。

　　他接起电话，朗声道：“我是林有德，讲。什么？确定吗？好的，我知道了。”

　　说罢林有德挂上电话，在短暂的沉思后，林有德抬头看着妮娅：“你说你想给你的科研主管争取个诺贝尔生物学奖？这个想法我批准了，我这就让新闻部门准备通稿，公布马杜克机关的成果。”

　　“怎么了老爸？”妮娅疑惑的问。

　　“美国人刚刚在内华达沙漠上引发了虚数空间具现化，所以我们得释放个信息，让盟国知道我们在魔导技术方面依然占有绝对的优势。”


第1129章 拖延症瞬间痊愈了

　　时间往前推1小时，内华达沙漠。

　　“这里马上就要变成零号元素的富矿了啊。”霍华德史塔克看着眼前广袤的沙海，“我还是第一次知道沙漠还有这个好处。”

　　“这可不光是零号元素富矿这么简单。”站在史塔克身边的玛丽贝莱说，“这次实验成功，我们很可能就能彻底掌握光剑技术了，我们的光剑一直有缺陷不是吗？”

　　“确实，实际上我们在虚数空间领域和德国的差距一直很大，所以同样是最新式的装甲，我们的装甲战斗力和他们的有相当大的差距。巴士拉上空那一战，把国内很多人吓傻了。”霍华德史塔克摇摇头，“要不然这次在格陵兰事件上也不会这么畏首畏尾。”

　　巴士拉上空一战，小璐以碾压等级的优势战胜了使用美国最新型魔导装甲的波斯神姬，而且还有余力进行捕获没有下杀手，这着实吓坏了一些人。但实际上那次胜利能如此压倒性，更多的是因为小璐太强，现在基本可以确定小璐是地球最强的神姬，而且还拥有一个可怕的自身属性外挂，有那个外挂她基本立于不败之地。

　　所以只要小璐在身边，林有德在神姬战中基本不会吃亏。

　　当然霍华德作为武器研究者，他默认所有武器使用者都是“麻瓜”，战斗的胜负全是武器决定，而玛丽贝莱并不知道巴士拉战斗的详情，所以也没说话。

　　“现在不一样了，我们终于也可以窥视虚数空间的秘密。”霍华德史塔克一点也不掩饰自己的兴奋，“这都是您和我儿子的功劳。”

　　“不，这主要是您儿子托尼·史塔克的功劳。”玛丽贝莱淡淡的说。

　　这时候扩音器里传来托尼史塔克稚嫩的声音：“虽然我很想把这个没用的倒计时去掉，不过好像会惹墨守成规的大人不高兴。所以各位，倒计时还有三十秒。波兹小姐，接下来交给你。”

　　随后扩音器里换成了年轻女孩子的声音：“倒数计时20秒，19，18……”

　　玛丽贝莱小声对霍华德史塔克说：“我听说你的孩子很会讨女孩子欢心。”

　　“你应该说，他很会利用老爸的钱财来讨女孩子欢心。”

　　霍华德史塔克刚说完，远处理应成为反应中心的建筑物附近就出现了红色的光芒。

　　“怎么回事？倒计时还没结束！”霍华德史塔克惊呼。

　　这时候结晶风潮向着他们所在的观礼台呼啸而来，红色的晶体正以惊人的速度吞噬着周围的一切。

　　“停止反应！快！”扩音器里传来托尼史塔克的声音，“切断反应装置的电源！”

　　“已经切断了，但是没有用！”操作员都带着哭腔了，“反应还在继续，预计再过三十秒我们就会被吞噬！”

　　“起爆核弹炸毁实验装置。”

　　“没有反应！”

　　从扩音器中传来的声音，让观礼台上的达官显贵们陷入了恐慌，几乎所有人都离开了位置拼命逃跑，只有霍华德史塔克还和玛丽贝莱一起站在原位。

　　就在这时候，反应中心出现闪光，看来是核弹正常起爆了，反应也随之停止，结晶的海洋在碰触到观礼台的前一刻停下了脚步。

　　核弹的光辐射让霍华德史塔克眯起眼睛，同时他还产生了一种自己的皮肤正被光辐射灼烧的错觉，但事实上这里已经是安全距离，光辐射和冲击波都无法波及到这里。

　　“看起来实验并没有完全成功呢。”

　　“德国人第一次在塞浦路斯也这样，我们现在只是刚刚追上引发塞浦路斯事件时的德国科学家们而已。”霍华德史塔克的声音听起来有些遗憾，“可惜那位作为反应媒介的自愿者战姬，合众国会记住她的。”

　　玛丽贝莱冷笑一声，随后看着霍华德史塔克问道：“刚刚你为什么不逃走？”

　　“小姐都没有逃跑，作为绅士怎么可以逃走呢？好吧，我没走的原因其实是我在衡量之后认为呆在你身边更加安全，按照塞浦路斯事件的还原，神姬周围不会被虚数空间吞噬。”

　　“你还真坦白。”

　　当天晚些时候，波茨坦。

　　林有德一家在大会议室集结，讨论目前的状况。

　　狐狸正在报告刚刚从美国汇总过来的消息：“美国人的实验并没有完全成功，他们不能主动停下具现化——就和我们在塞浦路斯一样。最终他们通过核弹消灭了作为具现化媒介的战姬，才停止了反应。从当时的状况看，虚数空间本来有可能会直接吞噬整个美国，把美国变成一片结晶的海洋。”

　　“真是那样我们就省事了。”伊莎贝拉怀着最大的恶意说道，看起来这位前女王非常不喜欢美国，这大概和现在大英帝国被美国完全变成附庸有关。

　　“我看过我们部署在格陵兰的检测设备的送来的数据。”苏菲第三个发言，“我想美国人的技术十分不完善，完全不必担心，我们还拥有压倒性的优势。”

　　“不完善不是关键，关键是他们制造出了零号元素的结晶矿，现在他们大可以声称自己的技术水平已经和我们一样了，从而蒙骗盟友以及国内民众。我们必须拿出对应的表现来凸显我们的技术优势。”狐狸再次接过话茬，“光是宣布人造战姬项目的成功并不足够，因为几年前我们已经成功过一次了，虽然那个实验体发狂最终被毁灭。”

　　“老妈我们这次制造出来的是个男孩子哦。”妮娅提醒道，“打破了魔导力量是女人专利这点应该会成为一个宣传点。”

　　狐狸点点头：“没错，是一个宣传点，但力度还是不够，我们得搞个大新闻。”

　　狐狸话音落下后，所有人都眉头紧皱陷入了沉思。

　　这时候小璐举起爪子：“趁机登月怎么样？直接跳过后面的一系列步骤，直接踩上月亮……”

　　“首先这不安全，其次这和我们要展示的技术力无关。”林有德摇摇头。

　　小璐撅嘴，显然不高兴了。

　　然后众人继续苦思冥想到底该弄个什么大新闻来回击美国。

　　突然，苏菲说：“其实只要公众认为我们展现的技术很刁，就算回击了美国对吧？那我们可以试着在柏林近郊利用虚数空间具现化，来制造一些拥有独特物理定律的空间，然后开放给居民参观。我记得我们现在掌握的技术，应该可以精确的再现曾经在塞浦路斯岛上确认到的特异空间了。我想想，我们好像可以制造无重力区、火焰无温度区、人体发电区等等，刨除其中对人类有害的危险区域，只制造好玩的，比如无重力区什么的，这样好像行得通？”

　　林有德想了想，又和狐狸等人交换了一下眼色，随即拍板：“这个主意不错，不但可以让公众感受到我们有多么叼，还能让盟国产生‘德国已经可以把这种技术开放给一般民众了很厉害啊’的想法，当然很难说各国高层会不会被蒙蔽，不过如果他们的人民都这样觉得，我想高层也不会刻意唱反调，民主政治在这方面还真是棒。”

　　“我们其实可以开两个面向不同层面的人的展示会，一个针对普通大众，另外一个则针对受邀而来的盟国魔导技术专家。”一直旁观的莉莉丝这时候也加入了对话，作为目前随便出现在哪里都能立刻引起大量围观的大明星、欧洲的妖精，她在宣传方面很有发言权，实际上莉莉丝也确实非常精通宣传策略。

　　林有德点点头，随后扫了眼其他几人，夏莉用耸肩表示自己没意见，安杰利塔则安心的喝茶，看来也没有什么想法可以说，伊莎贝拉一脸凝重似乎在拼命想自己该说点什么，于是林有德掠过了她。

　　接着被掠过的还有莉迪亚。

　　最后林有德的目光落到狐狸身上。

　　“我觉得这个想法不错。”狐狸立刻说道。

　　也许是看自己的想法就要通过了，莉莉丝继续补充道：“我们干脆搞大一点，办一个世界魔导技术博览会，邀请全世界的魔导技术专家来展示自己的成果，允许他们在分配的地面上随意建造自己想要搭建的展示舞台，随意的展示自己的魔导技术。当然，美国人和英国人也会受到邀请，全世界都会受到邀请。”

　　“我喜欢这个主意。”林有德立刻拍板，“立刻着手去做吧，先决定好博览会的时间和地点，把请柬发出去，动作快。”

　　“不用先征求我妈妈的意见么？”伊瑟拉有些担心的说，“这种规模的活动应该要得到德国政府的支持吧？”

　　“现在就通知她就好了嘛，搞定政府和议会我认为难度不大。”林有德把握十足的说，“就算是议会那帮傻逼，也不会反对这种提振德国国家形象的事情。”

　　“你竟然直接叫那帮人傻逼，还真是不留情面呢。”狐狸故作惊讶的评价道，但随即马上补了句，“其实我也觉得他们是傻逼没跑了。”


第1130章 说好的第三更

　　林国开一看这天早上的报纸，就乐开了花：“哈哈哈，魔导技术博览会！果然是林子一贯的风格。”

　　“这个魔导博览会有什么值得您这样大笑的吗？”来跟林国开汇报一整天的行程的秘书一脸好奇的问。

　　“没有什么地方值得大笑的，我开心是因为林有德，他很喜欢这种大排场的事情，当年他刚刚打赢德国内战的时候，穿了一身巨正经的军服一样的东西，带着林千寻——那时候还叫松平千寻——总之就是那只狐狸，就直闯起义军总部，把小薇欧拉周围那些无能的大人物吓得一愣一愣的。当然我并没有亲眼看见这场面，都是听说来的，但我想实际场面不会和坊间描述差多少。”

　　“听起来非常的有魄力。”

　　“当然有魄力了，我们的房东小姐估计就是被那一次给彻底收拾服帖了，从此非林有德不选了呢。当然这些我也没有真正看到，也是听说的，听说而已。”林国开摆了摆手。

　　就在这时候他桌面的电话响了。

　　“我是林国开。”接起电话后林国开直接自报家门，实际上一般的电话都会由秘书来接，随后秘书报告林国开之后，他才会决定接不接，只有一种电话例外。

　　那就是来自社会福利基金会的潜伏特工的电话，特工报出密语，此时在门外秘书桌子后面值班的秘书小姐就会直接把电话转到林国开桌面上。

　　顺带一提，此时负责给林国开报告一天行程安排的秘书是专门的贴身秘书，平时一般呆在这个大房间里。

　　挂上电话后，林国开对秘书说：“取消今天所有的预定，不能直接取消的都往后顺延，我要出个门，把龙和乔治两人叫上。”

　　龙和乔治是林国开圈养的两个打手，在现阶段的美国社会，富人出行一般都会带两个打手保护自己。

　　而林国开现在要去的地方，他觉得还是带上两个打手壮声势比较好，这样对方也会觉得自己比较尊重他们。

　　一个多小时后，林国开来到了长岛，拜访了那座最近在富人圈子里已经尽人皆知的大宅子。

　　宅子的女主人一见面就直接说道：“就因为你没有预约就来访，我推迟了一系列的活动，怠慢了一些大人物，你最好给我一个合适的理由。”

　　“他们的约见会被推迟，说明他们没我大牌嘛。”林国开翘起二郎腿，拿出雪茄，派头儿十足，“不过放心，我确实有个您无法拒绝的理由。”

　　林国开故意用了玛丽贝莱的口头语，当然不是全部套用。

　　玛丽贝莱眯起眼睛说：“难道是关于魔导技术博览会的事情？”

　　“没错，我们的老大似乎对您很感兴趣，打算见您一面。所以他特意要我来邀请您参加博览会，顺便去无忧宫做客。”

　　“这是一件值得让我推迟和其他大人物见面的事情吗？我是说，我在这个邀请中看不到任何的利益，如果其他人因为我的怠慢而减少了给我的政治捐献，或者决定不再支持我参加中期选举，那可怎么办呢？”

　　“对此，林先生要我转告你，他将向你展现人类强于计算机的地方。”

　　“我非常怀疑那位林先生是否能做到这一点。”

　　“‘计算机要如何区别秃子和正常人？’这是林先生要我转述给您的问题。”

　　玛丽贝莱沉默了，片刻之后她回答道：“这个问题很有意思，看来值得去拜访一下那位掌控了整个欧洲的男人。”

　　“不不，玛丽小姐，你错了。”林国开摇了摇头，“我家大哥掌控的可不止欧洲，整个世界都在他的股掌之间，这次的博览会您还感觉不到吗？总有一天他会成为这个世界最尊贵的人。”

　　“您的看法我谨记心间。请转告他，直接把请柬发到我的住所，也就是这里来。我会按照上面的时间登门拜访。现在如果您没有其他事情的话，我必须得接见下一位客人了，他手里可是有我急需的政治资源。”

　　玛丽贝莱那意思非常明确：你赖在这里不走，我就得要你赔偿我的损失了。

　　林国开干脆的站起身，向玛丽贝莱鞠躬，而这时候刚好玛丽贝莱的仆人打开了办公室的门，向林国开做了个请的手势。

　　林国开刚走到门前，就和下一位要与玛丽贝莱见面的人打了个照面。

　　“这不是飞利浦先生么，白宫外交顾问竟然登门拜访，看来玛丽贝莱小姐已经决定加入共和党阵营了啊？”

　　“关于这个还没有正式确定。”白宫的小白脸顾问彬彬有礼的回应林国开，“所以也恳请林国开先生不要四处张扬。”

　　其实情况正相反，所有人都认为玛丽贝莱会加入共和党，因为民主党那边有夏绿蒂了，她再加入民主党的话再成为总统候选人的竞争中就要先厮杀一番，加入共和党的话，过上五六年共和党的候选人位置就是她的囊中之物——不，应该说她加入共和党的时候，候选人位置就是她的囊中之物了，只是需要时间积累资质。

　　短暂的寒暄之后，林国开离开了，白宫外交顾问则进入了办公室。

　　“飞利浦先生，就因为你没有预约就来访，我推迟了一系列的活动，怠慢了一些大人物，你最好给我一个合适的理由。”玛丽贝莱抛出了和刚刚对林国开说的话一模一样的发言，不过之后又补了一句，“如果你只是来探听林国开跟我说了什么的，那你在今后的政治生涯中最好小心点，并且随时心怀感激——你没有被整，是因为我的仁慈。”

　　飞利浦咬了咬嘴唇，显然玛丽贝莱这番话让他压力山大，因为他就是来探听林国开跟玛丽贝莱说了什么的，虽然他此时贵为华府的高级顾问，但整个幕僚团中论资排辈年轻的他还是末位，被抓来跑这种鬼差事也就顺理成章了。

　　玛丽贝莱看着半天说不出话的年轻顾问，已然明白了一切，于是她说：“请转告总统先生，我会去参加林有德举办的世界魔导技术博览会，他不必担心我会加入林有德麾下，我没有兴趣接受一个人类的领导。”


第1131章 说好的第四更，不用想章节名真棒

　　在那位仅仅因为刚好在布鲁克林度假就被打发去玛丽贝莱那里的年轻顾问小哥倒霉的同时，起晚了的霍华德史塔克才刚刚看到今天的报纸。

　　他的反应和林国开类似：“哈哈哈哈，我就觉得这个林有德和我会很有共同语言，现在看来果然如此。”

　　“爸爸，怎么回事？”正经过史塔克所在的大厅，准备去实验室的托尼史塔克刚好听到这句，就停下脚步，好奇的凑了过来。

　　“世界魔导技术博览会？嗯……哦，这个策略很有意思啊霍华德。”

　　托尼史塔克平时也经常会用名字来称呼他爸爸，霍华德也毫不在意。这俩父子性格一模一样的，霍华德可是会干出用一只真正的空军部队全部实景拍摄空战电影这种充满男人浪漫的事情的家伙，他当然不会在意被儿子直呼其名这种事。

　　“当然有意思，我们如果参展的话，能够展出的东西也就那么几样，新式护盾这些别人已经见识过了，而且这种现在还是军事机密的东西，也不可能把机器运到德国去搞什么展示。所以我们参加这个博览会一定没办法拿出什么令人震惊的东西，只能像其他国家那样，拿出一些偏门的小玩意儿。”

　　魔导技术在很长一段时间内都处在作坊式运作的状态下，牺牲掉工业化生产的种种便利性之后，换来的是所谓的匠心独具的“创造”，最在的魔导装甲有着完全不同的形制，每一台都不一样，甚至做不到零件的通用化。而在进入近代，魔导技术产业实现了部分工业化，终于做到零件通用了，但依然保持着手工作坊的种种特质。这种特质就催生出了许多别出心裁的小玩意儿，没什么大用但可以拿来给人看个新鲜。

　　霍华德·史塔克认为大部分参展国家拿出来的都是这些小玩意。而德国不同，德国人拥有工业化了的符合现代标准的魔导技术产业，而且他们超越了本来唯一一个拥有这种产业的美国，是现在的龙头老大。它肯定会拿出一些令人惊讶的新玩意，如果美国拿不出来，那就会给人一种自己技术依然落后于德国的印象——虽然实际上美国的技术确实要落后于德国。

　　美国人本来是打算通过这次内华达的结晶化（他们不知道德国的称呼是虚数空间具现化），来向世界宣告自己和德国处在同一条起跑线上了，但这次博览会大概会把美国人盛大的打回原形。

　　其实较真起来，这个博览会开完也不会怎样，合众国不会受到任何的损失，纯粹就是个脸面问题，撑死被人嘲笑一下就完了。

　　但国际影响力的竞争这东西，一直在暗处进行着，而且很难以量化的方式来形容，谁也不知道会不会因为这次输了一阵，就产生什么连锁反应。举个例子，有某个小国的首脑过来看了这个博览会，觉得德国棒棒哒就投奔了德国，加入人类革新同盟；一般来说大家都不会知道这个小国加入同盟的过程中有这么个插曲——除非那个首脑到处宣扬。

　　这只是一个比较浅显的事例，其实影响力实际发挥作用会更加隐蔽，而且很可能要等很多年才会出现相应的后果。

　　所以在这种展示国家实力的地方，能不输阵就尽量不要输，这才符合国家的利益。

　　但美国这一次明显要输阵了。

　　霍华德史塔克和他儿子托尼史塔克很清楚美国国内的魔导技术状况，目前美国在这方面基本处于追赶德国人的状态，实在不像是可以拿出和德国媲美的展示品的样子——林有德如此郑重的召开这个博览会，那可以预见他也会拿出真正值得一看的东西。

　　“我们这不是必输了嘛。”托尼史塔克说着托起下巴，“我想想，也许可以拿我做的小型化战姬用魔导装甲出去？”

　　“你那个东西先解决一下飞行的稳定性再说。我可不想在演示的时候它突然砸进人群，那会让其他国家看笑话。”

　　托尼挠了挠脑袋，这时候霍华德桌上的电话发出滋滋的声音，那是他按照个人喜好设定的电话铃声。

　　霍华德按了下电话上的按钮，于是他秘书也是他夫人的声音从免提状态的电话中传出：“刚刚接到消息，林国开去长岛拜访了那位小姐，在林国开向长岛去的同时，原本在布鲁克林度假的白宫高级顾问也向长岛去了。”

　　“嗯，看来林有德也对这位新出现的神姬小姐很感兴趣啊。”

　　“要我和玛丽贝莱小姐预约一下见面吗？”

　　“不，我大概能猜到林国开是去做什么，我们只要静观其变就好了，我感觉那位玛丽贝莱小姐不会那么容易被林有德拉拢过去，就算她决定要去德国参观这次博览会，我们也没必要太担心。”

　　“可林有德是成功泡到那么多神姬的男人……保险起见霍华德你还是先下手为强如何？”

　　“这个主意我喜欢，不愧是我的儿子，深得我心。可惜啊，在你们合作搞定结晶化的过程中，我已经无数次试图邀约她了，人家不吃这套。”霍华德史塔克端起咖啡杯，喝了一大口之后继续说，“我总有种感觉，玛丽贝莱小姐不像是人类……”

　　“她是神姬不是吗？”

　　“不不不，神姬只是非凡的人类，归根结底还是人类。但玛丽贝莱有种奇怪的感觉，怎么说呢，有种无机质的感觉？我和她对话的时候，偶尔会产生我正在和机器对话的错觉，这种错觉严重的干扰了我，让我没办法对她那华美的外表产生多少兴趣。这很奇怪，你完全没有感觉吗？”

　　托尼史塔克耸了耸肩：“没有，可能因为我平时总是在进行大脑科学研究有关？在我看来人类从来都不是什么十分特别复杂的存在，人类和世间万物都一样可以被研究和分析。”

　　霍华德史塔克摇摇头：“不不不，我不是这个意思……好吧，我想我暂时没办法让你明白我的意思。总而言之，我们这次就静观其变，如果林有德能把玛丽贝莱泡走，那说明他厉害，也同时说明玛丽贝莱确实是个人类。”

　　“我想要提前提醒你，霍华德，就算玛丽贝莱没有被泡走，也不能说明你的感觉是对的。”

　　“我知道，我当然知道。”霍华德说着又喝了口咖啡，目光再次落到摊在桌面的报纸上。

　　“看起来这个博览会会发生许多有趣的事情啊，真是太好了，有林有德在，感觉这个世界永远不会变得无聊呢。”

　　“那真是个好消息，爸爸。”托尼又用回了“爸爸”这个称呼。

　　接下来将近半年时间，国际社会都没什么大事发生——当然这要看怎么定义大事。

　　58年刚开年，独立才三年多的苏丹就爆发了内战，起因和另一个时空一模一样：北部苏丹占据统治地位的阿拉伯人压迫苏丹境内的黑人，导致担心苏丹重新恢复黑奴制度的苏丹黑人在受过教育的黑人精英阶层的领导下群起反抗。

　　而在战争双方的背后，也自然而然的存在着另外两位“玩家”的身影，林有德领导的人类革新同盟自然支持主要根据地在苏丹南部的黑人解放军，美国则遵循敌人支持谁我就支持对立的那一方的原则，向阿拉伯人提供了援助。

　　战争爆发伊始就充满了代理人战争的色彩，这也是未来数十年内世界各地战争的基本形式之一。

　　对于苏丹人来说，这肯定是一件大事，战争会让他们流离失所，让生活变得更加穷困。但对于把持整个世界，把地球当作棋盘下棋的两个国家级玩家来说，苏丹只是一个无关紧要的棋子，他们会争夺苏丹，唯一的目的就是不让对方顺心，实际上对任何一方来说，苏丹都是无关紧要的存在，拥有或者失去都没什么关系。

　　用游戏的话来说，苏丹这个国家就没有被分配胜利点数，就算占有它也对获胜这件事毫无益处，两个玩家不肯撒手只是纯粹的意气之争。

　　这个世界上，就是存在这样可怜的国家。

　　在苏丹爆发内战的同时，南美各国也掀起了革命的浪潮，一个林有德耳熟能详的家伙蹭的一下挑上了历史舞台，开始了他注定像是流星一般的一生：这个人叫切·格瓦拉。

　　林有德当然非常开心的把手伸了过去，奔着给美国人后院加加温的想法给格瓦拉同学枪和钱，美国人当然想要阻止这件事的发生，所以林有德派出的走私船和美国的海岸警备队就在加勒比海和中部大西洋上斗智斗勇。

　　但这实际上也不是什么大事，林有德不可能那么简单的就插手美国人的后院，就好像美国不可能那么简单的就插手现在的欧洲一样，这种行动充其量也只能算是给对方添堵，仅此而已。

　　终于，在这种“平静”之下，时间到了1958年6月，人类历史上第一次魔导技术博览会开幕了。


第1132章 第五更，敬逝去的青春

　　魔导技术博览会开幕式当天，就吸引了超过二十万的观众到场，柏林新建的柏林体育中心只能容纳20万观众，结果许多观众滞留在体育场外。

　　作为开幕式，当然有像是升旗仪式、领导讲话之类的内容，薇欧拉作为德国国家元首出席了开幕式并且讲话，除了薇欧拉，包括美国总统艾森豪威尔在内的一票国家元首也出席了开幕式。

　　让所有人意外的是，林有德并没有出现在开幕式的观礼台上。

　　就在大家对此众说纷纭的当儿，开幕式的歌舞表演就开始了。

　　将近半小时无聊的歌舞之后，林氏家族最富盛名的国际巨星莉莉丝·林登台，她一登台就引起了震耳欲聋的欢呼声，来自多个国家的观众都向这位国际巨星献上了自己的掌声和喝彩——尽管她还一句歌没唱。

　　观礼台上，艾森豪威尔对薇欧拉说：“总统女士的女儿还真是深受大家的欢迎啊。”

　　“那当然，我的女儿可是如假包换的国际巨星，就算在美国国内也有很多仰慕者呢。总统先生您要不网开一面，让美国政府停止阻挠我女儿去美国办巡回演唱会如何？我想票务收入应该能给美国政府提供不少的税收。”

　　艾森豪威尔刚想回答，会场的观众就再次欢呼起来，因为体育场正西方那拼接而成的炼金大屏幕上，又出现了小璐的身影。

　　在某种意义上，小璐比莉莉丝还要受欢迎，不过受众面和莉莉丝不太一样，小璐是大爷大妈杀手，在年龄40岁以上的人群中拥有远远超越莉莉丝的号召力并且男女通吃，性别不是问题，而莉莉丝的受众则主要是年轻男性，部分年轻女性喜欢她只是把她当作流行风向标。

　　两位林家公主的出现，已经让会场气氛火热得要着火了。

　　然后作为舞台的体育馆主场地中，真的喷出作为演出效果的火焰，在烈焰燃烧中，莉莉丝结束了自己每次必唱的名曲《射手座》。

　　“感谢我妹妹的和声，大家还想听更多吗？”

　　会场立刻爆发震耳欲聋的“想”，于是莉莉丝大声回应道：“那么惯例，就来一首爸爸专门写的新歌，这次要麻烦我妹妹林璐担任打鼓的重任了！”

　　说话的同时，一面巨大的东方风格的大鼓缓缓升起，小璐用两个大爪子抓住了粗大的鼓槌，回头对莉莉丝点点头。

　　“那么，就聆听这首《英雄之诗》吧！”

　　话音落下的同时，小璐开始用力敲击大鼓，雄浑而规律的鼓声传来的同时，贝司沉重的低音也一并响起，混合成低沉有力的节奏乐部，随后和声团开始和声，那明显不是西方式的和声唱法，与那面东方风格明显的大鼓相得益彰。

　　在前奏完全结束之后，莉莉丝以自己唱摇滚才用的“第二嗓音”唱出第一句歌词。

　　此时全场的人都像被音乐传染了一样，在随着雄浑的鼓声晃动着身体。

　　“我欣赏不了这种音乐。”艾森豪威尔摇了摇头，继续对薇欧拉说道，“我尝试过去理解，却完全无法体会它的美好在哪里。音乐不应该是这种模样的，这种连哆瑞咪发嗦啦西都没有的曲子，怎么能被称作音乐呢？”

　　薇欧拉瞥了眼艾森豪威尔，一瞬间就明白这货就是来找她丈夫茬的，只不过她丈夫林有德不在这，只好来跟她哔哔了。

　　“总统先生，我过去也欣赏不了这种音乐。”薇欧拉不动声色的说道，“但我丈夫教了我一招欣赏这种音乐的诀窍，然后这些就变得美好起来，你想知道是什么诀窍吗？但是我丈夫是这样教我的：‘只要跟着一起抖动就好了’。”

　　说罢薇欧拉轻微欢动身体，跟着节拍一起抖动起来，一边抖动一边看着艾森豪威尔，用目光表达“你赶快一起抖啊不然对我多失礼啊快抖啊抖啊”的信息。

　　艾森豪威尔没办法，也只能跟着抖起来，因为抖动的时候感受到旁边的目光，他扭过头，向惊讶的看着他的妻子露出一个无奈的笑容，紧接着艾森豪威尔发现后排幕僚席位上坐着的他的孙子正非常起劲的跟着节奏抖动，看起来非常的入迷。

　　艾森豪威尔挑了挑眉毛，脸上的表情非常的微妙。

　　正好这时候乐曲走向尾声，音乐终结的刹那台上的莉莉丝大喊：“你们满足了吗？”

　　“不满足！”整个会场里的年轻人以及被气氛感染的中年人一起高声呐喊。

　　“那正好啦！因为重头戏接下来才要开始呢！下面有请当代最伟大的作曲家、演奏家和歌唱家，我最伟大的父亲林有德！”

　　“哦！”林璐啥也没说，只是拿着话筒跟着起哄，随后场馆里就响起比刚刚所有欢呼都要响亮的欢呼。

　　一束光柱打到台上，林有德伫立在光柱中。四十多岁的林有德一身年轻人的衣服，竟然一点不显得违和，短袖下面露出的结实肌肉一点也不像是一个马上半百的大叔。

　　至于他的面容，他年轻时候确实和帅字沾不上边，只是个普通的相貌，但先不知道是战场磨砺的功劳还是名为时光的雕刻师的功劳，此时的林有德那张饱经风霜的脸反而有种莫名的魅力——好吧，这实际上是担任化妆师的苏菲的功劳，一手打造了林氏企业群下所有化妆品品牌的苏菲在化妆方面绝对是大师级的，她的手艺加上林有德这些年历练获得的气质，当时就让场内有大叔控潜质的少女们高潮了。

　　“我想看到我，很多人都要皱眉头，心想我又要发表演说了。”

　　虽然林有德这话其实不怎么幽默，但还是成功的引发了不小的笑声。

　　“放心，我今天是来唱歌助兴的。我自己都记不清楚上一次我亲自登台唱歌是什么时候了。今天我带来的是一首总结我年轻时代的经历的歌，同时也是送给在场所有青年朋友的歌。因为是回忆我的过去，所以我会用我家乡的话来演唱，大家不用担心，你们会在这面炼金术大屏幕上，看到歌词的同步翻译。下面，这首《海阔天空》送给大家。”

　　说着林有德做了个手势，于是钢琴的前奏响起。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过——”林有德包含感情的唱出第一句歌词。

　　这首歌在林有德穿越前，就曾经鼓舞过失意的林有德，所以唱起来特别的有感情。刚刚火热的现场也在这种感情的渲染下安静了下来，所有人都在聆听林有德的歌唱。

　　场外，柏林的豪华酒店里，林国开正在收看电视实况转播。

　　“这家伙，该不会是知道我有来才故意这样煽情吧。”林国开小声嘀咕着，“而且为什么要用粤语唱啊，我们的家乡明明不是广东吧？虽然离得不远……”

　　不过，这并不影响林国开受到那歌声的感染。

　　他不由自主的又回想起很多很多年前的那个下午，一群除了干瘪的行囊之外，只剩一腔热血的年轻人，在汉堡踏上了异国的土地。

　　那就是一切开始的地方。

　　“不知不觉，三十年过去了啊……”林国开小声嘟囔着，给自己满上一杯威士忌，还拿了个空杯子放在电视方向，也倒满，“来，敬我们逝去的青春。”


第1133章 林有德：这个逼我装定了

　　林有德一见到受邀而来的玛丽贝莱，就意识到这货果然就如同他所想的那样。

　　当代人里，估计连那几个还活着的科幻大师都不会认为神姬之中有个机器，但林有德是从后世回来的，从小时候开始就深受各种人工智能科幻作品的影响。

　　小学的时候他最喜欢正大剧场放的《霹雳游侠》，里面那辆无所不能的霹雳车和它搭载的人工智能给林有德留下了很深的印象。随后他又接触到了更为人所知的《终结者》，天网控制地球什么的，这种套路林有德太熟悉了。

　　所以一见到玛丽贝莱，林有德就很确定她是类似人工智能的存在，这当然有林有德这么些年练就的识人功夫的功劳在里面，用一句俗套的话来说就是：玛丽贝莱这个人类完全没有人味。林有德不知道她是怎么诞生的，按照狐狸的调查，玛丽贝莱曾经以植物人状态瘫痪在床上，在美国废弃差分机的同时她刚好诞生，这两者之间林有德总觉得有什么联系。

　　林有德和玛丽贝莱握手之后，朗声问道：“贝莱小姐，如果我现在掏枪向自己射击，您会阻止我么？”

　　“我不明白您的意思。”

　　“您知道艾萨克阿西莫夫吗？”

　　“那个喜欢胡说八道的科幻小说家？我很讨厌他的机器人系列小说，虽然卖得很火。”

　　林有德笑了笑，自己的第一轮试探被人回避了，不过他也获得了相当重要的信息，玛丽贝莱可能认为艾萨克阿西莫夫的小说对身为计算机的她是一种威胁。

　　“我听说您喜欢直入正题，那我们就直接开始吧，请您展示人类胜过计算机的地方给我看。”

　　“别急嘛。”林有德笑着转身，缓步走向座位，落座之后翘起二郎腿看着还在原地等待的玛丽贝莱，“不坐么？”

　　玛丽贝莱这才落座，她一言不发，看来林有德除了直奔主题之外也没有别的选择了，不论他说什么应该都会被玛丽贝莱无视吧。

　　“贝莱小姐，我想问您，计算机要如何区分秃子和正常人呢？如果定义头发少于五十根的是秃子，多于的不是，那么计算机会把五十一根头发的定义为正常人，四十九根头发的就叫秃子，可在我们人类这里，这俩都是秃子。这就是计算机的缺陷之一。”

　　“这个缺陷无伤大雅，计算机在其他方面依然全面优于人类，在计算机管理下的人类社会依然会全面优于现在的人类社会。你们把大量的资源浪费在……”

　　“我说了，那只是计算机的缺陷之一。”林有德强行打断了玛丽贝莱，如果她确实是计算机，那应该就不会因为被打断而不高兴，而事实确实如林有德所想，他在玛丽贝莱身上没有感受到哪怕一丝一毫的不悦，于是林有德更加确信这货就是个不知道怎么回事就跑到一个无关女孩身上的人工智能，“我们来猜拳吧，贝莱小姐。”

　　“猜拳？”

　　“没错，单纯的几率游戏，理论上讲哪一方获胜都只是纯粹的概率问题。不过我们人类在进行这种游戏的时候，往往会做一些博弈，比如说，在猜拳之前告诉对方自己会出什么。贝莱小姐，来试试吗？”

　　玛丽贝莱在短暂的停顿后，点头同意了。

　　“来。”林有德举起了手，“我会出石头。”

　　第一轮下去，林有德赢了。

　　“因为是概率游戏。”林有德说“所以我们会增加比试的次数，来增加所谓的公平性，当然这只是个错觉，增加次数并不会让这种游戏变得更公平。再来一次么？我还是会出石头。”

　　然后林有德再次获胜了。

　　这时候玛丽贝莱说：“你每次出手都比我慢大概零点三秒，我认为以人类的反应速度，这个时间已经可以决定胜负手了。”

　　“没错，贝莱小姐。博弈什么的只是烟雾弹，猜拳的必胜法其实很简单，就是比对手慢出，说白了还是反应神经和动态视力的问题，通过人类的智慧，单纯的概率游戏变成了没有概率什么事，单纯比拼个人实力的游戏。”

　　“这样胜负就不能成立了，你作弊，猜拳的结果无效。”

　　“这就是问题所在了。”林有德笑了，“猜拳这种活动，很难精确的做到两个人完全同时出拳，就算猜拳的两人都是计算机，也会因为各种各样的原因而导致出拳的时间有微妙的差距，不是吗？所以关键就在于，延迟多少算是作弊。在人类的认知中零点三秒这个时间太短了，所以我不算作弊。”

　　玛丽贝莱沉默着，她似乎已经搞明白了林有德的把戏。

　　“你也意识到了吧，贝莱小姐，你无法定义时间的长短，对你来说，零点三秒就是零点三秒而已，你无法决定它是长还是短，自然也就无法决定这个延迟算不算作弊。所以从一开始，这个猜拳游戏，你就不可能赢过我。”

　　“我可以追加一个定义，限定最大的延迟时间。”

　　“是的，你可以追加，但现在我们已经比试完了，我不会再和你在一个经过修正的规则下再比试的。我们可以换一个别的游戏，来下西洋棋如何？”

　　林有德指了指就摆在旁边的棋盘。

　　玛丽贝莱这次完全没有停顿，立刻就同意了。

　　一个小时后，林有德将死了玛丽贝莱的国王。

　　“贝莱小姐，你总是遵循最优解来行动，这就是你的败因，你的行动全部是可以预测的。你虽然用穷举的方式将所有的步骤都演算了一遍，但你默认我也会遵循最优解，或者和它相近的选择，所以你没有计算那些在你看来非常不好的走法，我猜这是因为你的运算能力不足以在限制的时间内算出穷举所有的走法，对吗？”

　　“所以你才选择快棋。”玛丽贝莱看了眼摆在棋盘旁边的计时器，“你从一开始就针对我的计算能力设计了一切。”

　　“当然，不过这一次你本来是有赢的机会的，只要你像个真正的人类一样去下棋就好了，我的棋艺其实不算好。但是你没有，你一直在依赖你的自豪的运算能力——不，更正，你没有自豪这种感情，你会依赖计算能力，是因为你判断那是你的优势。计算机总是会选择最优解去行动，只有在概率学表明冒险的风险系数和收益成正比的时候，你们才会冒险。你们的一切都建立在数学的基础上，就算博弈也是遵循数学理论。你们总是符合逻辑的，而人类不是，人类是非逻辑的，人类会相信自己的强运，人类会做出非常不理智的冒险，不过这些都不是关键，你会输，是因为你——

　　林有德直接伸手指着玛丽贝莱的鼻子：“你，没有我狡猾。”

　　“确实。”玛丽贝莱完全没有受到影响，丝毫不见一般人受到这种挑衅时的愠怒，“我输了，但我认为这些失败都是可以挽回的，有了这一次的经验之后，我就不会在同样的项目上失败了。”

　　“所谓圣斗士不会被同一招治两次么？”

　　“什么？”玛丽贝莱皱起眉头，她当然不可能听懂林有德这句话。

　　“贝莱小姐，你太天真了，这个世界比棋盘复杂得多，尤其是人类社会，虽然很多人认为人类社会作为一个单独的对象的时候，是可以被各种规律概括的，他们也确实做得挺好，总结出了不少可以被称作规律的东西，但最终他们没有一个人能一直正确，人类在社会学方面的理论有许多不同的流派，互相都没能击败对方确立自己的绝对优势地位，我认为这正体现了社会的复杂性和不可预测性。

　　“也正是因为这样，在处理和人类社会有关的事情的时候，个人的经验还要狡诈远比理论重要，而这些经验和狡诈都不是能用数学来总结的。研究你过去的行事方式，我已经可以断言我准确的掌握了你的行动原理，所以如果你和我竞争的话，我可以完全针对你采取行动，你没有一丁点的胜算。就算你在知道这点之后，加入了一些变数，只要你还是以数学和逻辑为基础来思考，你的所有那些变数都可以被我掌握，你从根本上就不可能赢我。”

　　玛丽贝莱完全沉默了。

　　林有德等了一会儿，还是没有等到反驳。这也正常，计算机会接受所有符合逻辑的论点，它从来不知道什么叫固执己见，而刚刚林有德这番话非常有逻辑，她不会反驳，而是会全盘接受。

　　唯一可能出现反驳的情况，就只有她找到了林有德的逻辑漏洞，从而证明整段话是非逻辑的，但显然她并没有找到这个漏洞。

　　确定没有逻辑漏洞后，林有德稍微松了口气，其实他也没想好玛丽贝莱反驳的时候他该怎么回答，现在他可以继续下去了：“而夏绿蒂，作为我的老对手，我很确定她不会输给你。你等着瞧吧。”

　　“实际上，我竞选总统的时候，夏绿蒂应该已经两届连任结束了。”玛丽贝莱这次回答得很迅速，“从时间上讲，我们不可能发生竞争。”

　　林有德一时有些尴尬，他忘了玛丽贝莱现在还只能竞选参议员，之后大概要用好几年时间成为党鞭或者同一等级的人物，然后才有足够的资历来参选总统。这个过程就算快，那也得60年代末，而夏绿蒂可能下一届就要接艾森豪威尔的班了，两次连任后按美国宪法，夏绿蒂不能再连任，刚好玛丽贝莱那个时候能接夏绿蒂的班。

　　这时候玛丽贝莱继续说道：“我承认人类在某些方面具有优势，可我们也有优势，我们从不会忘记事情，我们从不犯错，没有失误。人类只要犯错，就会被我们击败。”

　　“没错，这点我也得承认。”

　　“我已经了解了您的想法，这非常有益处，现在我必须告辞了。”玛丽贝莱不愧是机器，一点不客气，办完事说走就走。不过在站起来之后，她突然停下动作，再次看着林有德。

　　“还有个问题，如果立场对调，我是说，假设我雇佣您来回答那个‘秃子和普通人’的问题，您会怎么回答呢？”

　　“很简单。”林有德两手一摊，“计算机为什么要区分秃子和普通人呢？人类的模糊判断能力，是为了弥补人类大脑能力不足而诞生的，人类不可能清楚的掌握每个人有多少根头发，只能进行模糊判断。而计算机则不然，计算机知道每个人的头发是多少根，它根本就不需要秃子这个概念。

　　“举个例子，人类警察要抓一个只有五十根头发的逃犯，通缉的时候只能说这个逃犯是个秃子，但计算机的警察就不需要这点，只要准确的说出这个人有五十根头发就好了。说白了以人类的标准来衡量计算机的智能本来就是人类的自我满足而已，计算机真的拥有了自我意识，它也不可能通过图灵测试。阿兰·麦席森·图灵从根本上就搞错了，计算机根本没有必要像一个人类。

　　“这是必然的，哪怕同为人类，也存在不同的文化圈，出生在这些文化圈里的人在很多问题上是没有办法互相理解的。人类尚且如此，更何况从身体构成开始就和我们完全不同的计算机呢，我认为情况正好相反，越是能通过图灵测试的计算机，越说明它不具备所谓的人工智能。你就是最好的例子，玛丽贝莱小姐。

　　“你虽然在很多方面按照人类的规矩来行事，但只要和你深入的接触，我就可以确信你根本不是人类，你是一台机器，一台有了自己的意识的机器。之前你接触的人没能发现这点，是因为他们从根本上就不相信有机器会有意识，他们的大脑里没有这个选项，所以你被归类为‘特立独行的家伙’，但我不同，我清楚的知道硅基生命是有可能存在的，意识根本不是上帝赐予人类的独一无二的礼物。所以我，在和你见面之前，就推断你可能是个机器，是个人工智能。”

　　林有德说到一半其实已经跑题了，但他并没有停下，而玛丽贝莱也很认真的在听着。

　　在林有德说完后，玛丽贝莱说：“你的存在，对我是个巨大的威胁。”

　　“但你无法排除我。”林有德果断的回击道，“按常理来说，你作为神姬距离我只有几米……”

　　“二点七五米。”

　　“很好，在这个距离上，你可以对我一击必杀，没有任何人能够阻止你。但是，你做不到。因为我的存在本身，就是非逻辑的，只要你是怪力乱神的东西，你就无法伤害到我。要不要试试看？”

　　“不必了，关于您的体质，坊间早有传闻，我认为那应该是真的。最后一个问题，您相对于人类，又是什么样的存在呢？”

　　“我是先知，是人类的引路者。你可以叫我摩西、可以叫我圣子，随便什么都行，我将引领人类踏上神国。”

　　“神国存在吗？”

　　“这是个比喻啊，机器小姐。”林有德笑着伸出手指，指着天花板。


第1134章 啊，好像是第二更

　　在送走玛丽贝莱后，林有德紧接着又见到了霍华德史塔克，以及他的儿子矮冬瓜史塔克。

　　好吧，小罗伯特唐尼确实不高，但设定里的托尼史塔克应该不矮，林有德也不知道这个世界的托尼史塔克是原设版本还是唐尼版本，所以说他是矮冬瓜或者预备矮冬瓜都不正确，在他长大以前他处于高和矮之间的不确定态，当他长到二十岁才会塌缩成确定的状态。

　　“我对您刚刚和玛丽贝莱小姐谈了什么十分的好奇。”寒暄过后，霍华德史塔克说。

　　“没什么，只是一些神学方面的探讨而已。”

　　“神学？”

　　“还有逻辑学，数学，哦对了，还下了盘棋。”

　　“您赢了吗？”

　　“当然赢了，因此玛丽贝莱小姐露出非常可怕的表情，说我是她最大的敌人呢。”林有德嘴上也没有安门，满嘴跑火车。不过他说的倒也有一大半是真的，所以没什么关系。

　　霍华德史塔克挑了挑眉毛：“还真是很难想像那位玛丽贝莱小姐露出可怕的表情的样子，实际上，我个人觉得她的所有表情其实都是在做样子，我甚至感觉不到理应隐藏在那种皮笑肉不笑之后的城府。这种感觉很奇怪，我也不知道我是否把我的感觉准确的传达给您了。”

　　“我明白你想说什么。”林有德点了点头，“我也有类似的感觉。她简直不像是人类。”

　　“对，就是这样，不像人类。”

　　霍华德史塔克看起来对两人取得共识这事很高兴，而他儿子则问林有德：“看起来您没有能成功泡到她对吗？”

　　“是啊，没有。”林有德耸了耸肩，用开玩笑的口吻说，“这是我泡妞生涯中最大的挫折，看来是老了，魅力不足了，也不知道是谁说的男人越老越有吸引力，我看这话不靠谱。”

　　说完林有德和霍华德史塔克都笑了，两人笑了一会儿，终于切入正题。

　　“史塔克先生，我想了很久也实在想不出来您此行的目的，我们和史塔克工业应该没有什么可以合作的地方才是。难不成，史塔克工业打算威胁林氏企业群？还是说，你打算向我们缴械投降？”

　　“不不，您误会了，不是我有事找您，是我儿子。”

　　“我想要您的签名！”小史塔克的声音听起来十分的高昂，可以感受到他的兴奋和激动。

　　林有德有些诧异的看着小史塔克，突然想起来在原来时空的设定里，这货是个摇滚爱好者，而现在林有德相当于这个时空的摇滚教父一样的存在。

　　“原来如此，没问题，我们合个影，然后我签名之后给你寄到你住的旅馆去好了。”

　　“可以吗？”小史塔克看起来更开心了，“那真是太好了，不过我还带了莉莉丝小姐的CD，能麻烦您也在上面签个名吗？”

　　“没问题。”林有德对小史塔克露出和蔼的笑容，“我还可以叫莉莉丝过来也在上面签个名。”

　　“不，不用，我在听过您刚刚的演唱之后，认定只有您唱的才叫摇滚。”

　　林有德眨巴眨巴眼睛，心说这孩子确实有些特别，一般这种年龄的男孩子巴不得和莉莉丝近距离接触，只要握个爪都会兴奋半天。

　　“呃。”这时候小史塔克似乎想起来什么，他挠了挠后脑勺，“能让林璐小姐来给我签个名吗？我带了件T恤，上面有火箭发射的图案。”

　　小史塔克从随身带着的小包里拿出T恤，展示给林有德看。

　　“她暂时不在这里，等我签完名和照片一起送到你们下榻的酒店。”

　　小史塔克立刻露出心满意足的笑容。

　　林有德还是觉得有些不适应，钢铁侠应该是个桀骜不羁的人才对，看谁都不服，虽然现在这个是少年版的，但看他用崇拜的口吻跟自己说话让林有德十分的不适应。不过仔细想想，另一个时空的那不过是个虚构人物，这个时空的这位是个活生生的男孩子，会崇拜下偶像也不奇怪。

　　这时候霍华德史塔克对林有德说：“那么，我们也没有其他事情了，就不再打扰。对了，林先生，您真的打算殖民月球吗？”

　　“当然，我在这方面非常的认真。”

　　“可那样不会产生任何利益，至少在二三十年内不会产生任何利益，月球的资源要运回地球耗费太大了，太不经济。”

　　“那就不要运回来。”林有德非常果断的回答道，“月球开采的资源，就在月球加工，制造成机器，用来扩大对月球的开发。”

　　“那您如何获利呢？”

　　“我不获利。”林有德回答得十分的干脆，“纯粹输血。不过，史塔克先生，想像一下那时候的场景吧，我们的人占据了月球，只要在月球上建造一个轨道加速器，就能够很轻易的将几吨重的东西打上太空，让它进入地球同步轨道，而只要我们愿意，我们可以让这些东西不在同步轨道上呆着，而是直接落到地球上去……不，我现在还在地球上，所以说‘来’比较合适。十吨重的纯石块，命中地面的时候是个什么样子，您能想象么，史塔克先生。”

　　史塔克沉默了一会儿，大概真的在计算，而他的儿子比他更快一步：“不考虑石块在大气中被消耗掉的部分，以及石块解体之类的状况，我想大概相当于30吨TNT爆炸的能量，直接抹平几个街区问题不大。当然我用的是五公里每秒的末段速度，可能不会太准确。只要轨道合适，撞击的末段速度可能会超过第一宇宙速度，甚至达到十公里每秒甚至二十公里每秒。”

　　要让物体以超过第三宇宙速度的高速撞击地球，涉及的轨道计算肯定很复杂，林有德肯定不懂，所以他掠过了这点。

　　“很好，那么你再想像一下，整个地球轨道上有上百枚正在运行的人造陨石，而且月球还在不断的向太空中发射这些陨石，它们正等着撞击美国。”

　　史塔克父子对视了一眼。

　　“也就是说，您占领月球，可以以此来控制地球，并且因此获利，对吗？”

　　“正确。”林有德笑了，“还有很多很多的利益，比如我可以利用制宇宙权，在太空部署光束武器和动能武器，拦截你们的导弹和飞行器，击毁你们的间谍卫星和通讯卫星，想像一下，那个时候我在地球上会拥有什么样的地位。”

　　“你会成为事实上的地球之王。”霍华德史塔克表情严肃的说道。

　　林有德咧嘴露出满意的笑容，仿佛刚刚从学生那里得到满分答案的班主任一般。


第1135章 口桀口桀口桀，第三更！

　　虽然大头目们都知道这个魔导技术博览会不会出现什么真正的压箱底的技术，但他们还是被林有德展示的东西惊呆了。

　　林有德的科学家们利用虚数空间在地面上制造了一片真正的无重力区，然后在里面搭建了人类历史上第一个“无重力乐园”，开放给小朋友们玩耍，光是这个就让跑来探虚实的各国科研负责人惊得满头大汗。

　　不懂的人也就赞叹一句“好棒啊”，懂得越多的人就越明白这个无重力乐园背后有多么雄厚的魔导技术力在支撑着。

　　所以史塔克父子是最惊讶的两人。

　　游览完无重力乐园之后，霍华德史塔克在酒店碰上了刚刚出席完外交会议的夏绿蒂。

　　“第一天游览的感觉如何？”夏绿蒂小声问霍华德史塔克。

　　“德国人……不，林有德在魔导技术方面的领先比我想想的还要大。”

　　霍华德史塔克的表情前所有为的严肃，而且还有点沮丧的感觉，这让了解他为人的夏绿蒂十分的惊讶，她有些不敢相信的确认到：“有那么可怕吗？”

　　“非常可怕，光是那个无重力乐园就已经十分惊人了，那恐怕是通过虚数空间来制造的，我们还只能让虚数空间和这个世界产生联系，至于联系之后发生的事情我们完全无法控制，但他们已经能让虚数空间在这边形成具有指定性质的领域了。这意味着他们对虚数空间的了解和操纵能力远远超过我们的预想。”

　　“这样啊，你估计我们要多久才能赶上他们？”

　　“恐怕赶不上了吧。”霍华德史塔克露出惨笑，“我昨天见完林有德，就去参加科学家们的聚会，见到了林有德手下许多科学家，他们每一个都是无可替代的智者，虽然对国内的同行很不好意思，但我们确实在人才方面已经输掉了。”

　　夏绿蒂的表情也十分的严肃：“我本来以为二战结束之后，我们还有机会反超林有德，现在看来，二战应该坚决的打下去，直到把林有德抹平为止。”

　　“难怪林有德在战争中段就定下基调，目标不是战胜我们而是努力保存自己，保证自己不被消灭。他有十足的信心在战后给我们好看啊。”

　　“不管怎么样，我们只能努力追赶了，万幸我们现在还有工业实力在撑腰，追赶起来也能快一点。只可惜国内有些短视的家伙一直在阻挠我们的步伐，真该把他们一次过全部荡平。”夏绿蒂说话的同时看了眼正聚集在大厅的美国官方代表团，目光在几位大腹便便的男性绅士身上停留了一会儿。

　　“我都开始想要支持玛丽贝莱小姐了，但是不知道她和林有德谈了些什么，说不定她已经被林有德策反，真是要命。”

　　夏绿蒂摇摇头，没有接话，只是说了句“我下午还有活动要参加先告辞了”，就转身离开了。

　　霍华德史塔克摇了摇头，也转身，找到正在泡柜台小姐的儿子，奔餐厅吃饭去了。

　　魔导技术博览会开幕后的一周时间，各国首脑和神姬在柏林举行了许多活动，其中包括各国神姬的比武大会，大会由林有德亲自命名为“天下一武道会”，并且约定今后每十年举行一次，每次举行过后，就由与会神姬通过投票选出下一届武道会的举办地。之所以不像奥运会一样四年一次，是因为那样每一届都是老面孔，十年一次的话一般每次都会有一些新面孔加入。

　　用这样的武道会作为新成年的神姬在国际舞台上首次亮相，这对拥有神姬的国家来说并不是什么坏事。所以大家都愉快的同意了设立这个武道会的提案。

　　第一届武道会为期三天，因为此时聚集到柏林、并且没有公务缠身的神姬刚好32人，于是直接开始淘汰赛赛程。为了避免最后比赛变成林氏家族内战，所以林有德的女人们和女儿们都被分到了上半区。

　　打到最后，小璐干翻了二姐妮娅和妈妈辈的狐狸，杀进半决赛，和美国神秘的新晋神姬玛丽贝莱对阵。

　　决赛再次在柏林二十万人大体育中心举行，并且通过电视向全欧洲同步直播。

　　担任解说的是林有德的三女莉莉丝。

　　“现在，决赛的两人已经登台，按照比赛的规矩，双方都只装备了简单的魔导器具，并且没有装备射击类的武器。两人究竟会给我们呈现出什么样的精彩对决呢！让我们拭目以待！”

　　莉莉丝的解说让会场响起热烈的呼声。

　　在这呼声和此起彼伏的照相机闪光灯光芒中，小璐和玛丽贝莱面对面站着，似乎谁也没有先动的意思。

　　“我啊。”小璐忽然说话了，“如果不是规则限制，可以稳赢。只要把你吃掉就好了。”

　　“可现在你必须接受规则限制。”

　　“是呀，所以没办法，只能和你打了。放马过来吧，我的拳法已经能打倒师傅老狐狸了。”说着小璐拉开架势，一双大爪子握成拳头一前一后摆在身体前方。

　　下一瞬间玛丽贝莱行动了，速度之快令人都看不清楚到底发生了什么，但小璐猛的一挥拳，就把她的攻击挡下来，同时还在地面砸出了一个巨大的坑，她脚下大概五六米范围内的地砖也全部都碎裂了。

　　躲开拳击破坏范围的玛丽贝莱说：“你其实根本不需要什么拳法吧？”

　　“是啊，不需要呢。我只要砸就好了，在比赛允许的范围内使用能力的话，我可以轻而易举的砸掉这个会场呢。”

　　“哦哦。”在旁边听到这发言的莉莉丝立刻大呼小叫起来，“这爆炸性的发言，林璐选手展现出了压倒性的自信！难道现在欧洲——不，地球最强的神姬就是林璐选手了吗？如果她赢得比赛，未来十年她就是这个地球上的最强者！”

　　这时候刚刚陷入沉默的玛丽贝莱再次行动起来，这一次她的速度略慢，但是明显张开了护盾。小璐再次挥拳，但这一次拳头打在了光盾上，双方的魔导能量碰撞引发了强劲的暴风，会场上的二十万人的头发都被整个掀起来，拽得火辣辣的痛。

　　“感受到了吗！这力量！”莉莉丝完全进入了状态，“这是拥有十万匹威力的拳头的对碰！没有任何花哨的技巧，单纯的蛮力对碰！”

　　“口桀口桀口桀口桀！你还是小瞧了我的劲啊！”

　　“林璐选手开始捧读奇怪的台词了！爸爸这是你教的吧？”莉莉丝的解说里突兀的蹦出了正在观礼台上观看的某人的名号。

　　下一刻小璐爆发出二十万匹的力量，直接将玛丽贝莱喷到了场地的边缘才稳住身形。

　　“原来如此。”玛丽贝莱这样说道，却没人知道她指的什么东西原来如此。她调整了一下姿势要再次进攻，小璐却竖起一只手。

　　“等一下，我忘记台词了。”

　　“诶？”莉莉丝直接愣住了，没接上话。

　　小璐就这样用爪子从衣服口袋里掏出一张便签，看了一眼就照着读起来：“强者就是遇强愈强，我今天便是要逆天给你看啊！想要败我，你再练一万年也未够班呀！”

　　一时间整个会场寂静得可以听到针掉地的声音，所有人都被小璐这番怎么听怎么怪的发言囧到了。

　　终于莉莉丝率先发问：“为什么要刻意用俄国腔的德语？”

　　“爸爸说那样比较像强者语。他还教我用中文来念，要念么？”

　　“不，你还是继续比赛吧。”

　　小璐收起便签的瞬间，玛丽贝莱就再次攻了上来，这次攻防再次引发了把人脸都刮疼了的暴风，但比起刚刚那风来要小一点点，持续性却更强。玛丽贝莱这一次采用连续快速攻击的方式，似乎打算以此来检验小璐的防御能力，她大概是判定小璐那双大爪子不能快速挥动。

　　这次她确实判断正确了，小璐挥拳的速度赶不上她的攻速，只能也用光盾抗下她的攻击。

　　不过很快，小璐干脆放弃了防御，纯用护盾抵挡，同时向玛丽贝莱的身体挥拳。

　　玛丽贝莱以精彩的后跳躲开了拳头，但紧接着下一拳又挥了过来。

　　小璐的虽然矮，但因为手部构造特殊，所以双臂展开之后攻击距离反而比常人要大，小璐就利用这种距离上的优势，开始全面进攻，丝毫不理会玛丽贝莱在挥拳间隙的反击。

　　“现在出现了一边倒的场面，林璐选手利用身体的优势开始了疾风怒涛一般的攻击！玛丽贝莱选手只有招架之力，她再不寻找一些机会的话，战斗就要这样结束了！只要林璐选手把她打飞出赛场，林璐就能赢得胜利！”

　　因为比赛有这样的规则，所以神姬穿戴的魔导装置中有小型的飞行装置，以便不让神姬太容易被打飞，但比赛同时规定神姬身体和赛场地面的距离不得超过三米，也就是说把敌对神姬打到三米高的空中也算赢，而如果有神姬不小心飞到三米的高度，则会自动失败。

　　这时候玛丽贝莱说：“我认输。”

　　小璐马上停下攻击。

　　“为什么？”莉莉丝一副意犹未尽的表情，“为什么这么干脆的认输了？”

　　“因为经过试探，我认为林璐小姐的实力在我之上，在现有规则下获胜的几率只有百分之一，属于小概率事件。”说完玛丽贝莱就向观众们一鞠躬，然后头也不回的离开了赛场。

　　“呃……”莉莉丝愣在那里。

　　小璐还看着她。

　　“呃，啊，因为玛丽贝莱小姐体面的认输了，所以林璐选手赢得了胜利！”终于反应过来的莉莉丝挑上台，举起了小璐的一边手，“让我们为现在地球最强神姬欢呼吧！”

　　看台上，狐狸拿出一叠纸马克，交给林有德：“愿赌服输，真没想到她竟然真的就这样认输了。”

　　“人家是计算机嘛，百分之一的几率根本不值得一试，她也不相信什么奇迹的存在。你现在知道我为什么说她不足为惧了吧？”

　　“是是，不过，她对美国的科研的帮助，还是需要警戒吧？”

　　“嗯，这次美国人能顺利引发具现化，估计有她七成的功劳。必须继续监视她。”


第1136章 耶，第四更

　　各国元首和神姬离开后，博览会继续进行，柏林的博览会园区成了整个欧洲的旅游景点，大家都慕名而来见识无重力乐园。

　　柏林市的市长笑得牙齿都掉光了，因为游客的数量已经把柏林所有能睡的床都占满了，很多柏林人甚至选择休假到乡下老家去，把自己的房子腾出来租给观光客。

　　大量观光客带来的消费也让柏林市所有零售业业主乐开了花。

　　这个时代就是这样，有人流就有经济，能吸引客源的举措就是好举措。很可惜有不少人不明白这点。比如在另一个时空，总有人诟病某个东方城市搞世博会花了多少多少钱，却没有想过世博会的巨大人流带来了多少商机，世博会举办的那些天，就连街上的煎饼摊都能多卖几分煎饼果子。

　　当然了，不是所有的地方所有的人都能享受到这份福利，但世博会的人流带来的整体经济效益是不能被抹消的。

　　再说了，市政投入这种东西，本身就能给社会提供就业机会，修路要人吧？修路用的材料要人生产吧？修路的过程中要人提供后勤支援吧？机械要维护吧？钱放在那里它是没有价值的，它只是纸，流动起来的钱才是钱。市政府收上来税收，不进行市政投入难道还存着么？那有什么意义呢？

　　所以举办大型活动花掉的钱不能以单纯的收支来计算，就算是那些用在烟花上的钱，也不是“被一把火烧掉了”，那些钱到了烟花企业手里，然后又向下流动，成为工人的工资或者更下级的原料供应商的收入。

　　当然这些道理，有些人不懂，也不想懂，他们关心的只是“妈的这些钱怎么没给我”，这些人更不会想“我要用我的劳动/聪明才智来赚取这些钱”，他们只是想要政府把钱省下来，然后白送给他们。

　　像这样的人在当今的德国也出现了，而一部分报纸敏锐的察觉到了这些人的存在，于是开始刊登社论，讥讽林有德浪费钱。“搞了个一个面子工程，丝毫不顾阿尔卑斯山下有些人还在吃草”，像这样林有德怎么看怎么眼熟的论调堂而皇之的出现在德文的报纸上。

　　林有德看到这些社论，颇有些哭笑不得的感觉，这让他又想起很久很久以前，在另一个时空的网络上和人唇枪舌剑的日子了。

　　不过，现在的林有德，可是根正苗红的“赵家人”，这是来自鲁迅的《阿Q正传》的经典梗，在这部小说里，阿Q曾经宣称自己和赵老爷有点渊源，结果被人打了一顿之后质问：“你也配姓赵？”

　　作为“赵家人”，林有德严肃的思考了一会儿该怎么对待这种言论，然后他觉得还是不去理他比较好。他不可能把民间有那种想法的人都按死，这一来不符合他一直塑造的形象，二来这肯定是个大规模屠杀，不符合他自己的道德底线，再者这样做也显得太没气量了。

　　而只要民间还有这样想的人，像这样的社论就会称出不穷，抓住一个臭文人还会长出来十个，跟韭菜一样，怎么割都割不完。

　　与其做无用功，不如加强自己的宣传阵线，宣扬正面形象。

　　于是林有德开始部署宣传，又是做电视节目让柏林的居民来讲述博览会带来的客源给自己提供的好处，又是做报表开发布会，发布实打实的经济数据。他还赶工了一部电视剧，讲述来参观博览会的异国公主和柏林小伙子的邂逅与浪漫恋情，这部叫做《柏林之恋》的电视剧剧本基本照搬韩剧，林有德把自己看过的不多的韩剧都塞里面去了。

　　为了和这部以男主视角讲述的故事配套，林有德又制作了一部马桶台玛丽苏片风格的电视剧，里面的王子一笑就一副“这个鱼塘我承包了”的感觉。

　　临时赶制的两部电视剧能有什么制作质量，而且剧本林有德都没怎么下功夫，全是口述让人记录了梗概之后找人补全的，但是林有德在男女主角选角方面下了大功夫，都是帅哥美女，他还亲自下场利用自己的艺术外挂执导了片中一些关键的场景。比如邂逅的场景啊，吻戏啊等等等等，把这些场景拍得唯美异常。

　　没想到这两部片竟然获得了相当不错的反响，这个年代就算西方也是很多家庭主妇的，追求独立的事业女性并不多，而这两部剧都成为了家庭主妇超喜欢看的剧。

　　仔细想想也不奇怪，另一个时空林有德已经见识过一个MV都能得到几亿票房的神奇事情了。顺便，林有德清楚的记得，当他看见同期上映的几部真正在做电影的影片票房超过那俩MV的时候，他内心觉得非常的舒爽。什么柜子花开什么微时代，连个动画片都比不过，弱鸡！猴哥一棒草翻你们口牙！

　　就凭着这两部肥皂剧，林有德成功的让德国一半的人口对世博会的好感度爆表，从根本上击溃了那些反对世博会的声音。

　　所以说，只要运用得当，肥皂剧一样会成为强有力的宣传工具，这就和FLASH动画也能唤起爱国热情是一个道理。

　　在宣传攻防的同时，林有德这边的太空计划也在稳步推进，1958年10月，林有德发射的太空飞船诺曼底5号成功和地球轨道上的诺曼底4号对接，完成了飞船自动控制系统的验证，证明现阶段的自动控制系统可以在人的补充操作下完成复杂的对接操作。

　　随后，林有德的宇航员进行了人类历史上第一次太空行走，验证太空服的可靠性。

　　这次飞行任务结束后，林有德宣布，将在1959年2月发射第一艘不载人登月飞船，验证登月降落系统的可靠性，5月将会进行第二次登月任务，这一次将验证登月舱从月球起飞返回太空的技术可行性。

　　这个消息发出后，全世界的天文和航天爱好者都十分的振奋，一位叫尼尔·奥尔登·阿姆斯特朗的年轻美国空军飞行员在日记中写道：“在这个开拓宇宙的激动人心的时代，我却只能在大气圈中飞行，这真令人遗憾。”

　　这个日记被他的同事发现了，随后这位同事讲日记的事情向非美委员会举报，阿姆斯特朗立刻面临军事法庭的审判，最后他在写下长篇忠诚宣言之后，被军队除名，回家当了一名农民。


第1137章 我又五更了你们怕不怕

　　1959年9月9日，世界会记住这个日子。

　　“林璐小姐，报告你的状况。完毕。”

　　“一切正常，我已经可以目视看见月球上的环形山了。”小璐扭头看着舷窗外面，月面上无数的坑正不断的掠过她的视野（……），“如果真有上帝，他一定是个虎头蛇尾的人，挖了那么多坑不填。完毕。”

　　小璐说完，无线电那边一片寂静。

　　等了远超过通讯延迟的时间后，终于有人再次开口：“我们现在正在通过托尔一号卫星监视你的状况，你的轨道有大概千分之一的偏航，请手动修正，修正参数我们随后发送。完毕。”

　　“了解。”

　　小璐说完，她面前的机器就吐出纸带，小璐根据纸带上用打孔记录下来的信息进行了航向修正——现在还没有后世那种先进的显示器，而语音通讯占用带宽比纯粹的数据通讯要高，所以只能用采用打孔纸带这种比较有蒸汽朋克范儿的方式来表示数据。

　　其实小璐的飞船有安装遥控装置，但没有测试过，所以控制中心没有选择遥控修正轨道。

　　小璐在完成修正之后，继续看着越来越近的月球。

　　“波茨坦，月球很美。”她忽然这样说道，“我有点理解那位奔月的嫦娥的想法了。完毕。”

　　通讯延迟之后，波茨坦的通讯官说：

　　“据我所知，嫦娥不是主动奔月的吧？完毕。”

　　“哦，对哦。呃，完毕。”小璐没有说更多，而是聚精会神的看着下方。

　　时间就这样一分一秒的流逝，小璐丝毫没有移开目光的打算。她在拍摄小璐走天涯的时候就很享受旅途的景色，很多时候她注意力根本没在拍摄上，只是贪婪的欣赏沿途的一切。这种感觉的美妙，到现在也只有林有德一个人是完全理解的。

　　小璐不知道，林有德在穿越前也时不时会突然做出类似的举动，只不过他探索的是广州城。他通过徒步探索发现自己学校附近竟然有个将军墓，葬在一起的还有兴中会的一批烈士。高架桥和高楼大厦的阴影中，将军墓静静的矗立着，那种感觉让林有德难以忘怀，从那以后不喜欢运动的林有德就时不时会穿上花了全部家当买来的运动鞋，一个人穿过广州那些古老的巷道，去寻找别样的风景。

　　所以在小璐和他说自己旅途中的感受时，他立刻感同身受。

　　从某种意义上说，小璐应该是姐妹当中最像林有德的孩子。

　　“林璐小姐，时间快到了。完毕。”

　　“我知道了，波茨坦。我爸爸来了吗？完毕。”

　　“他马上就会抵达控制中心，电视转播也快要开始了。现在请调试舱内摄像头。完毕。”

　　小璐伸出被特制宇航服包裹的大手，调整了一下摄像头，打开开关。

　　“摄像头已经打开，完毕。”

　　“图像清晰，完毕。”

　　小璐随即对摄像头招了招手，然后继续扭头看着舱外。

　　又过了大概十五分钟，林有德的声音从耳机里传来：“感觉怎么样，女儿。”

　　“好极了，爸爸。”

　　“再过一个小时直播就要开始了，能行吗？”

　　“你以为我是谁啊。”

　　“挖洞的西蒙。”林有德曾经把《天元突破》的故事当作小璐的枕边故事说给她听，因此父女俩都知道这话的意思，两人一起笑起来。

　　“那么，我在这边先看着，等直播开始再通话了。”

　　“嗯。”

　　接下来一个小时，小璐又继续看着月球发呆，她觉得那个满是包的白色星球真是怎么看都看不腻。

　　终于，耳机里传来波茨坦的声音：“林璐小姐，直播已经开始了，请对摄像头招手。完毕。”

　　小璐立刻对着摄像头招了招手。

　　“林璐小姐，报告你的状况。完毕。”

　　“一切正常，完毕。”

　　“那么请启动着陆程序，完毕。”

　　小璐此时早就和轨道上的驻留舱分离了，用来返回地球的燃料都留在了驻留舱上。现在小璐乘坐的部分分为降落段和回归段，降落段在着陆的过程中会用光里面贮存的燃料，之后它会留在月球上，减轻了重量的回归段用自身燃料发射升空之后返回月球轨道，和驻留舱对接。之后同样用光燃料的回归段也会被抛弃，驻留舱用自身动力返回地球轨道，并且分离自己的居住舱再入大气圈。

　　小璐启动姿态控制发动机，切入预定的降落轨道。

　　“第一次减速喷射。”

　　虽然没人这样要求，但小璐依然报出了操作步骤。

　　剧烈的抖动之后，小璐读取面板参数。

　　“很好，一切正常。第二次减速喷射。”

　　再次抖动。

　　“嗯，舱内气压计读数稍微有些低，不过还在安全范围。第三次减速喷射！”

　　这一次减速喷射的时间比前两次都长。

　　“目视确认地表，平滑，适合降落！”小璐觉得自己有些兴奋起来，连声音都显得比平时更加高亢。

　　“最终喷射！启动魔导原件校正降落姿态！”

　　之所以动用小璐，就是为了使用魔导装置，不过在离地球这么远的地方，就算以德国的魔导技术，制造出来的神姬用魔导装置的效能也非常的微弱，只能进行姿态调整之类的事情——要知道这可是神姬用的魔导装置啊，放在地面那摧枯拉朽了。

　　对于这种离地球越远魔导装置的效能越低的现象，理论物理所的解释是，虚数空间需要观测者，如果能在飞船上放置足够多可以感受到魔导波动的观测者，魔导装置的效能就会恢复，只靠神姬一个人是不够的。

　　最终的震荡结束后，小璐看了眼摄像头，随后关闭了宇航服的面罩，同时开启了飞船外侧的摄像头。

　　“我上了月面（……），正在拍摄地表画面。我准备出舱，完毕。”

　　说这话的同时，小璐盯着外部摄像头送回来的画面，然后遗憾的说道：“没有小绿人跳出来呢。”

　　接着她麻利的检查了一遍宇航服，随后开始抽空舱内的空气——因为空间问题，登月船没有气闸，只能先抽空空气再开门。

　　五分钟后，小璐钻出登月舱，爬下梯子，站在月面上。

　　她看着月面，沉默着。

　　“林璐小姐？”耳机里传来波茨坦的提示声。

　　“等下，我忘词了。”

　　于是，这个时空人类登上月面时的第一句话是：“等下，我忘词了。”

　　“呃，我想起来了。这是人类的一小步——不对，这是我的一小步，却是人类的一大步。”


第1138章 啊，今天不知道时间够不够

　　小璐的返回过程一切顺利，登月几天后，柏林举行了盛大的凯旋仪式，小璐坐着敞篷轿车，在游行队伍的簇拥下通过了勃兰登堡门进入柏林市区。

　　林有德在小璐入城之后发表演说。

　　“十多年前，我们在这里庆祝抵抗来自旧世界的侵略的战争胜利，但实际上，就像很多反对者诟病的那样，我们只是和旧世界打了个平手，勉强毁灭了他们抹消新世界的黎明、让人类继续沉沦于黑暗中的狼子野心。但旧世界依然存在，我们只让半个地球笼罩在新世界的黎明曙光中，我们并没有获得真正的胜利。

　　“但是现在，我们终于有机会让全世界所有的人，都来到新世界的阳光下了，这是殖民月球的第一步，而殖民月球是太空殖民的第一步，这是人类真正的进步，虽然，这只是我女儿的一小步，却是我们人类的一大步。如果她不忘词，这个伟大的胜利就完美了。”

　　林有德的话让整个“3月18日广场”上都充满了哄笑声。

　　之后林有德大概讲述了未来的宇宙开发，给群众们画了一块巨大的、鼓舞人心的饼。在爬到现在的位置上之后，林有德很遗憾的发现，画饼是必须的，人民需要得到各种承诺，而且他们得到了承诺之后就会满足，之后你如果兑现了承诺，那当然好，如果不能兑现承诺那就画一个新的饼。

　　林有德可算是理解了为什么美国有些总统明明上任之后没兑现几个承诺，竞选连任的时候还能继续忽悠到人给他投票了。

　　画完这个大饼之后，林有德在当天晚上和小璐一起回到了波茨坦，参加科学家和工程师们的庆功大会。

　　大会结束第二天，林有德把自己最顶尖的宇航科学家们和工程师们召集到了一起。

　　“诸位，虽然我们已经登陆月球，但是我们距离殖民月球还有很长的路要走。月球殖民地在最初的十几年时间中，只能依靠地球输送的物料来发展，在殖民地自给自足之前我们需要大量向殖民地输血。这就涉及到宇宙殖民中最大的门槛了。”

　　林有德说完环视自己的科学家们，满意的看到所有人都知道他的意思，果然这些人都已经考虑到这个部分了。

　　“那就是如何将大量的物资送到宇宙中去。”

　　这就是宇宙殖民的门槛，用火箭发射物资不但每次输送的量太少，输送的成本也过高了，如果不能多快好省的将物资送上宇宙，殖民只能是一句梦话。

　　“对此各位有什么想法？”

　　林有德刚问完，就立刻有人提议道：“我们已经有常温超导材料了，如果托卡马克成功稳定运行，就能有持续不断的高强度电流，建设一个电磁发射轨道如何？”

　　“你是说在轨道上把一个东西加速到第一宇宙速度？你疯了么，加速形成的大风会把周围的一切都给吹飞的，而且轨道会有摩擦，摩擦产生的热量恐怕能把钢铁都融化。”马上反驳的意见就提出来了，看起来这次会议注定要在唇枪舌剑中进行。

　　“制造超大的无重力区如何？在撒哈拉沙漠中引发大规模的虚数空间具现化，生成大型无重力区，按照计算只要半径够大，就能直达同温层，我们只要再稍微推一把就能把飞船发射进轨道。”

　　“首先，你要让飞船进入轨道，仍然要想办法让它达到临界速度，还是需要大量的燃料来进行喷射推进。其次，制造那个重力区之后，撒哈拉的沙子怎么办？地球会出现一个充满几亿吨飞沙的区域，任何飞行器进入其中我想都会非常危险。当这个无重力区消失，沙子会落向地面，这可是几亿吨的物质的自由落体……”

　　就这样，几个不成熟的想法都迅速被推翻，其中最靠谱的想法就是制造一个无重力区跟着飞船一起移动，但是虚数空间的具现化并不是一个会即时消失的反应，如果采用那个方案，飞船发射路径上会留下一长条的无重力区，而且这些区域要几个月之后才会消失。

　　这时候冯诺依曼站起来说：“我们可以制造一种机器，它能够复制自己……”

　　“诺依曼博士。”林有德打断诺依曼的话，“那种机器，在未来我们可能会把它派去作为人类开拓宇宙的先锋军，但现在我们还造不出来那种机器，因为我们无法把我们整个工业生产线浓缩到一台机器里。”

　　林有德作为一个科幻迷，对冯诺依曼机当然无比的熟悉。在著名科幻游戏《星际争霸》里，人类的主基地就是一种冯诺依曼机，它能生产SCV，然后SCV可以生产人类的所有建筑，这些建筑可以生产所有的单位，最重要的是，SCV能生产主基地，也就是实现了主基地的自我复制。

　　但现在是不可能造出那种东西来的。

　　“诸位的想法我都听过了。”林有德借着这个机会继续说，“我这里有个比较现实的想法，大家记得巴比伦塔的故事吗？”

　　科学家们面面相觑。

　　“我不是土木工程方面的专家，但是建一个塔到太空这是不可能实现的。”冯卡门皱着眉头说，“但是……我们有类似的想法，并且已经进行了一定程度的预研，应该是个比较可行的方案，但是……”

　　“说说你们的方案。”

　　“我们可以从轨道飞行物上挂一条缆绳到地面，然后通过缆绳来提升货物。这个系统有很多优势，比如缆绳本身会切割地磁场的磁感线，从而产生大量的电流，虽然可能不足以支持整个系统运转，但确实能减少消耗。再比如说，系统的货物箱提升速度不需要太快，电机只要提供足以拉升货物箱自身的出力，地球自转和物理定律会完成剩下的一切……但这个计划存在很多问题。”

　　“继续。”林有德露出满意的笑容，他其实知道冯卡门和他的部门做的这些工作，刚刚不过是故意提了下。


第1139章 第二更，继续紧赶慢赶

　　冯卡门撇了撇嘴，随后站起来走到林有德身后的黑板旁边，在上面画起示意图来，画图的时候他习惯性的单手插兜，看起来就像在学校里跟学生讲课一样。

　　“这个系统的物理模型我们已经反复验证过了，理论上可行。”冯卡门一边说一边写下一大堆公式，林有德只认得其中匀速圆周运动的公式，“只要在轨道上配置的平衡锤自身质量够大，就不会出现上升的货物把锤子拉下来的情况。这是因为……”

　　接下来冯卡门的一轮说明抽象得可怕，但科学家们都在点头，林有德也只能跟着点头，反正知道平衡锤够大就不会被拉下来就对了。

　　“所以，我们要建造可以一次过拉升m质量的电梯，就必须在太空中配置km质量的平衡锤，k系数的数值取决于我们选择的轨道。综合考虑了各条轨道之后，我们认为应该在高度三万五千七百八十六公里的同步轨道上配置平衡锤。假设我们需要一次过提升一千吨货物，那么我们可能要执行四百次飞行任务，才能把平衡锤全部运到轨道上并且组装完毕。一个月一次飞行任务的话，这个工程要进行三十年。”

　　“必须要把那么大的平衡锤配置在太空中吗？”林有德不由得问，他的记忆里同步轨道电梯的平衡锤应该不大才对。

　　“如果我们开发出更大的火箭，这个飞行任务次数当然会降低。”

　　林有德不由得摸了摸下巴，他刚刚听到的平衡锤质量已经远远超过另一个时空的“国际空间站”了，看起来就算要建造轨道电梯也不是一件简单的事情。林有德不由得想，三十年后，自己估计是个连自理都做不到的老头子了，这个计划只能由女儿们来完成……

　　“除了这个巨大的平衡锤，我们还需要一种用来制造缆绳的材料，这种材料必须足够坚韧，同时又足够的轻，否则不但缆绳会挤占可用的运载能力，整个系统还会因为重心下调而变得不稳定，我们只能继续增大平衡锤。此外，这个缆绳要么是绝缘体，要么具备常温超导能力，否则的话，哪怕它只有一点点的电阻，切割磁感线产生的强电流将制造大量的电阻热，从而熔毁整个系统。我们对寻找到合适的材料持悲观态度，它甚至超过了我们见过的炼金材料能达到的标准。”

　　冯卡门说完，整个会议室的气氛都非常的沉重。

　　冯卡门似乎觉得这还不够，所以继续说道：“除了这两个大问题之外，这个系统还有一个问题，就是在平流层下方的对流层，缆绳要如何应对大气对流产生了的种种气象问题。因为缆绳是要和地面基站连接，在天气不好的时候，地面基站可能会面临来自缆绳的超强拉力，基站地基和缆绳之间的结合部的强度必须非常大。此外还有提升的货物如何穿越对流层、以及电机用何种方式来拉升货物等等问题。要知道这可不是直接将物体提上去，电机要驱动轮子之类的东西，沿着缆绳前进。这意味着轮子和缆绳之间的摩擦力要能撑住一千吨的重量。实际上应该不止一千吨……”

　　冯卡门看来是说完了，片刻之后有人总结了一句：“技术瓶颈简直像山一样多。”

　　然后马上有人说道：“但这个已经是到现在为止听到的方案里最容易实现的了。”

　　“我真希望能开发出那些科幻作品里描述的反重力发动机，那样一切就简单了。”还有人这样说。

　　“我觉得那个叫海因莱因的美国人提出的集中一批神姬用神姬力量把飞船送上轨道的想法好像也不错。”

　　“别傻了，那需要集中全世界所有的神姬才能送一次。”

　　这时候林有德咳嗽了一声，吸引了所有人的注意力之后，他说：“千里之行始于足下。我们先开始建造平衡锤吧。”

　　科学家们面面相觑，最终大家的目光再次汇集到林有德身上，冯卡门代表所有人问道：“真的要建吗？”

　　“当然。不过不是单纯的平衡锤，我们送上去的每一个部分都应该有自己的用途，空间实验室、大型太空望远镜、搭载实验激光器的军用模块，对监听地面电波的电子侦察舱，所有这些都送上去，装在一起作为平衡锤。就算用三十年，也要把它造出来。在制造它的同时，我们来寻找解决其他问题的途径。三十年的时间，应该足够我们找到些什么了。”

　　科学家们再次面面相觑，这一次，他们终于意识到林有德是来真的，他真的想要建造这么一个巴比伦通天塔，打开人类通往太空的路径。

　　“那么，我先来确定要把平衡锤部署在那里吧。”航天项目总负责人冯布劳恩说，“因为平衡锤将布置在同步轨道，我们必须考虑将来建造地面基站的位置，否则平衡锤建造完成之后，要让那么大的东西变轨飞行，本身就要消耗巨量的燃料。”

　　航天器变轨飞行都要消耗自身携带的物质，比如卫星，大部分卫星都有燃料储备，以便在服役过程中进行轨道调整。一旦一个卫星燃料耗尽，它的作用就会减小许多，尤其是那些需要时不时调整位置的遥感卫星，没有了燃料基本就废了。

　　所以能做出为了找一个失踪航班就调整卫星轨道这种事的国家简直霸气总裁国家版，要知道调整卫星轨道导致卫星寿命的损失如果换算成金钱，可能是整个航班的保险赔款的数十倍。

　　因此像平衡锤这样的大型轨道物体，必须一开始就配置在正确的地方，下面刚好有合适建造地面基站的土地。

　　“关于轨道电梯的选址，我已经有考虑过。可以选择的就只有赤道附近的地区，很遗憾，现在这些地区基本都是欠发达地区，基础设施几乎为零。”林有德站起来，做了个手势让待命的工作人员在黑板上挂上世界地图，“正因为如此，为了电梯建造以及之后输送航天物资的方便，地面站的选址应该在海边，这样也方便海军舰队前去保护基站的安全。排除掉整个美洲之后，可选的地方就不多了。

　　“首先是几内亚湾附近，这里距离美国控制的美洲大陆最近的地方只有四千公里不到，距离美国佛罗里达的海岸有九千公里左右，这并不是一个安全的距离。关键是，我们的舰队要开到那里去，中途必然会被美国舰队在大西洋上拦截。

　　“其次是索马里、肯尼亚和坦桑尼亚的海岸，这里比几内亚湾周边还要落后，而且索马里人信仰的教派现在和我们是敌人，美国人在阿拉伯半岛上还有大量的军事基地和驻军，这不是一个好选择。

　　“剩下就只有这里了。”

　　林有德点了点东南亚。

　　“虽然这里和美国人的盟国澳大利亚很近，但海域狭小，适合陆基航空兵作战，同时这里距离新明很近，周边部分国家二十年前还是明的附庸国，其中还有法国的殖民地，菲律宾还刚刚从美国人那里独立出来，反美情绪非常的高涨。如果复苏完全的新明向这个方向扩张，背后有整个人类革新同盟的支持的话，美国人很难阻挡住。”

　　林有德顿了顿，加了一句：“顺便，法国人在这里的殖民统治快维持不住了，让新明插手帮忙，可以卖给法国人一个人情。”


第1140章 第三更，还有希望

　　几天后，林有德再次见到了陈大使。

　　不过这次陈大使是来和林有德道别的。

　　“这次回国，我可能要当外交部长喽。”陈大使一落座就这么说道。虽然他在另一个时空的原形也给林有德一种豪爽的感觉，但林有德不觉得原形先生会大大咧咧的把这种事随便告诉另一个国家事实上的统治者。

　　可能这个时空的这位，经历的历练比另一个时空稍微少一点，所以城府也没有那么深吧。

　　“那就恭喜高升了。”林有德笑道，“正好巧了，我这里有个消息要托陈大使带回去，就当是给陈大使高升的贺礼吧。”

　　“哦？什么消息？”陈大使立刻来了兴致，整个人都往前凑了凑。

　　“人类革新同盟将支持新明重返东南亚，未来加入人革盟的东南亚国家，将由新明负责保障安全。为了实现这个目标，人类革新同盟将会鼎力支持新明研制原子弹和氢弹，同时我们还将向新明转让洲际导弹相关的技术资料，并且帮助培训工程师和科学家。”

　　陈大使立刻喜形于色，用力一拍大腿：“好极了！这个好极了！可是，这个是有代价的吧？同盟打算从新明这里获得什么？”

　　“首先，法国在东南亚的殖民地将得到保障。”林有德故意顿了顿看陈大使的反应，后者目光锐利，看起来已经知道这不是首要代价了，于是林有德继续说，“其次，同盟需要新明在东南亚确保一块安全的土地，这块土地要临海，纬度要低于南北纬11度，新明应该在这里确保空中和地面驻军，可以的话再配置海军。周边的居民应该倾向于新明的统治，可能的话在这里建立一个海外省份。”

　　“我猜这块土地还应该是个优良的港口。”陈大使不动声色的说道，“没错吧？”

　　“是的。”

　　“林老弟，这个要求可不一般啊。”陈大使对林有德的称呼改变了，这预示着下面的话都是“私下里”的谈话，不过对象是陈大使，林有德倒是不担心他的人品，接下来自己说的东西，大概真的会成为“私下里”的话被陈大使烂在肚子里吧，“你实话告诉我，这到底是要干什么啊？”

　　“你听说过巴比伦通天塔吗？”

　　“听过啊，让天王老子用水冲了嘛，那个故事我听过。”

　　“我们准备在这里造一个一样的东西。”

　　就连陈大使这样理应见过很多大场面的人，这时候也愣住了。

　　“当真？”

　　“当真，正确的叫法是空间电梯，我们的给的代号是巴比伦。”

　　陈大使盯着林有德看了好一会儿，然后他深呼吸，缓缓的吐气，随后说道：“你还真是个让人惊讶的家伙，要不是你已经有这样的成就了，甚至登上了月球，做了嫦娥才能做的事情，要不是这样，我真怀疑你是个疯子。”

　　“我可能真是疯了。”林有德摇摇头，“这个计划可能要三十年，到时候我都是个老头子了，我还是毫不犹豫的下令执行……”

　　“你的女儿很可靠，她应该能结果你的枪来完成它，不过到完成的时候，你女儿也五十多吧。”

　　“53，现在想来这真是个恢宏得可怕的计划。”

　　陈大使伸出手，拍了拍林有德的肩膀：“你放心好了，我不会说出这个计划的内容，但我会竭尽全力让国内为此努力的。要设立一个新明的海外行省啊，我想想，那块地方华人比较多的是——你看兰芳行省如何？”

　　“新加坡行省不是更好吗？”

　　“嗯，好像也不错，那里语言上中文和英文各一半，而且也在闹独立，运作一下说不定可以让他们投票加入新明共和国。但是这法国的殖民地怎么办？”

　　林有德耸了耸肩：“我想只要新明给法国殖民军提供物资援助什么的，再拉拢一下住在当地的华裔，就能解决了。”

　　其实另一个时空，法国失去自己在东南亚的殖民地除了它本身越来越弱这个理由之外，很重要的一个原因就是中国对越南的支持。奠边府战役被越南人视为伟大将军武元甲的杰作，但事实是，整个战役都是中国军事顾问团一手策划的，武元甲在战役指挥中干过的最有名的事情就是在战役最关键的时候，向顾问团要求撤退，哭诉伤亡太大打不下去了。

　　但军事顾问团直接撇开武元甲，继续指挥战役进行，当时土鳖刚在朝鲜打出名气，是社会主义阵营的二哥，武元甲没办法，只能干瞪眼。最后战役打赢了，越南开始鼓吹武元甲的功勋，刻意忽略了中国军事顾问团的存在，而中国也因为自己需要扮演一个人畜无害的角色，故意不提自己在战役中的作用——当时的中国还指望和法国破冰呢，怎么能宣扬自己指挥越南人狂揍了法军呢？

　　这就和后来坦桑尼亚痛揍乌干达的时候类似，当时坦桑尼亚军也有中国军事顾问，然后这顾问还学巴顿坐着吉普车跟着部队推进，被西方记者拍到了，于是赶忙辩解说我只是来看热闹我没有指挥啊，我指挥了肯定在指挥所嘛，怎么会在前线呢。

　　西方各国看了看坦桑尼亚黑叔叔那标准的PLA式推进，然后考虑到乌干达更讨厌，就选择了沉默。

　　顺便在越南独立战争中还有个轶闻，当法国撑不下去准备从越南撤军的时候，法军在越南的伞兵部队准备杀回巴黎搞军事政变，让戴高乐上台。最后这个企图被戴高乐亲自扼杀在摇篮里，不过他仍然在不久之后成为法国总统，然后戴高乐毅然不顾北约其他国家的态度，和中国全面建交。

　　所以历史是很有意思的，有些东西你不能咬定它有关联，但联系起来看，你又觉得这里面冥冥中有种必然的联系。

　　这个时空，越南背后没有那个大国的撑腰了，本来在这年头差不多该结束的独立战争竟然还在持续，而且法军还占了场面上的优势，独立军只能在非核心区小打小闹，法国政府只是被拖的有点坚持不下去了。

　　如果新明承担起法国在越南驻军的军费和供应压力，法国人肯定可以再痛打越南人好多年。

　　陈大使显然也在思考着这些，片刻之后他说：“我回国之后和武先生他们讨论一下吧，我看可行。唯一的问题就是，支持法国维持殖民统治不是违反了同盟的纲领么？”

　　“这个嘛，同盟可以表示我们支持越南人自治啊。”

　　“要不干脆就让越南人也投票决定是不是加入新明好了，反正也是法国人从我们嘴里掰出去的肉，让他们还回来也不错。”

　　这个时空，法国没有能控制越南北部，因为中法战争他们打输了。但法国还是吃掉了越南的南部和老挝的大部分地区，这些地区原本都是明帝国的附庸国，所以陈大使才有这样一说。

　　要是另一个时空那位无产阶级革命家，大概不会有这样的说法了，但这个时空的陈大使是典型的大国精英阶层，或者用英国味儿的话来说叫：帝国的绅士，所以说话一口大国沙文主义也就不难理解了。

　　“那样会让法国不开心的，会让同盟分裂的事情，我们还是不要做的好。”林有德淡然道。

　　“好，那就帮法国一个忙。”陈大使也欣然同意，“我明天就启程回国。”


第1141章 还有四十五分钟的第四更

　　陈大使启程回国后的第三天，林有德随便找了个借口和苏菲喝茶。

　　刚落座苏菲就说道：“爸爸你还真是启动了一个非常疯狂的计划呢，轨道电梯？那可是三万五千七百八十六公里长的电梯啊，就算用一根丝做电梯绳，也会非常重好吗。当然不可能用丝绸来做电梯绳，因为它根本就连自重都无法支持，一下就断了，根本不需要重力以外的力量做些什么。”

　　“所以我才要和你喝茶啊，我要一种高强度，重量轻，而且具备绝缘或者超导两个特性之一的材料。”

　　“你把我当什么了，上帝吗？”

　　“在另一个时空，我知道一种可以满足这种要求的材料，叫碳纳米管，这是一种碳原子构成的高分子结构，用它加强过的符合材料高强度、具备奇特的电学性质，而且很轻。”

　　“由碳构成的？”苏菲挑了挑眉毛，“你是说它是钻石的一种？”

　　“不，类似。”

　　“有意思，我已经确信一些大分子会具备奇怪的性质，确实只要找到正确的元素来构筑大分子，就有可能生产出爸爸你需要的材料。”

　　“我要的不是大分子，在原来的时空，碳纳米管一般是粉末状的，人类制备出来的碳纳米管单体非常小，所以看起来是粉末，我需要你制造出一整条的碳纳米管，并且测试它的性质。”

　　苏菲盯着林有德。

　　其实林有德也不知道能不能制备出来一整条的碳纳米管，他连这东西理论上是否存在都不知道，另外，他当然不知道一整条碳纳米管所具备的性质，在另一个时空，人类只是利用电磁技术制作出超顺排碳纳米管阵列，然后抽出薄膜，实际上那是复数碳纳米管排列而成的；再就是往各种原材料里加入碳纳米管，以获得各种特性。

　　另一个时空的人类从未制造像林有德描述的碳纳米管那样大的纳米管单体，林有德对那东西的性质充满了好奇。

　　就算不能利用碳纳米管直接生产缆绳，但如果能提前制造出碳纳米管强化过的复合材料，也许有哪一天可以找到有一种适合的复合材料。另一个时空人类已经距离这个目标很近了，甚至有科学家宣称只要有人投足够的钱，空间电梯就能够建成。

　　林有德不知道另一个时空这样宣称的那个人是不是在痴人说梦，不过林有德在这个时空，准备试一试这个想法，为此他已经准备了那么久，手里掌握了那么多的资源。

　　“好吧。”苏菲可能从林有德的表情中感受到了他的坚决，“我来试一试，当然我也会尝试其他的东西，我本来就打算制造更多的大分子来测试他们的性质。只要给我时间，说不定会造出什么材料来。”

　　林有德欣慰的点点头，突然又产生了一个疑问，便问道：“你的假胸部呢？你做所有这些，难道都是为了制造假胸部吗？”

　　“怎么可能！”苏菲大声反驳，“我做这些，是因为这样有种造物主的快感，你想啊，我创造出了自然界中从来不存在的物质啊！这可是和上帝创造世界一样的性质的伟大事迹啊！”

　　林有德半张着嘴，随后他自我说服道：虽然苏菲已经二十多了，但这个年龄还保留着中二属性也没什么奇怪的。

　　苏菲看起来已经跃跃欲试了，她站起来，深吸一口气：“虽然爸爸你难得邀请我来喝茶，不过我已经忍不住要去制造你说的那种碳纳米管了，我从来没有想过要用碳来做材料，因为我觉得世界上的大分子里面有碳的已经太多了，现在看来我是被自己的主观感受耽误了呢。”

　　“没关系，现在你知道正确的前进方向了。”

　　“也不一定是正确的吧，爸爸你原来的时空不也没有造出轨道电梯么，说不定就是因为跑错了方向啊。”留下这样的话语之后，苏菲快步离开了无忧宫的花园，消失在通往实验室的林荫路上。

　　林有德继续留在原地喝茶。

　　现在能做的都做了，明年一月开始，构成平衡锤的舱段就应该能陆续升空，三十年后在东南亚上空的同步轨道上就会出现一个人类历史上从未有过的巨大人造天体，随后如果顺利的话，缆线会从那天体上垂下，人类历史上最伟大的建筑将会最终完成。

　　“不知道这一次上帝会不会降下大雨。”

　　林有德抬起头，看着凉亭那满是壁画的顶部。

　　“三十年果然还是有点太长了，得敦促那帮人把航天飞机造出来，一次能带二十吨的东西，和现在的运力比起来差距还是很大的。”

　　林有德现在其实非常的着急，他巴不得几年就把轨道电梯搞出来，然后开始殖民计划。但现在他着急也没有半点作用，一切都得慢慢来。

　　其实那些科学家们也应该很着急才对，他们中有些人比林有德还大许多，以现在的进度，他们大概永远看不到轨道电梯完成的那一刻了。但他们还是以饱满的热情投入到了这个伟大的计划中。

　　林有德突然很想看一看星空，但此时正是大白天，就算走出凉亭，抬起头来也只能面对骄阳。

　　所以林有德闭上了眼睛，在自己的想象里展开星空的画卷，他想象着月球表面，想象着火星表面，随后他的思绪飞跃了一个又一个的星球，一直离开太阳系。

　　这个时空还没有旅行者探测器，所以人类的活动范围还滞留在太阳系之内，而另一个时空，那小小的探测器已经带着人类的勇气与开拓精神离开了太阳系，航向茫茫的星海。

　　这个时空的人类还要多久才能迈出这一步呢？

　　林有德想着这个问题，然后轻轻哼起自己给航天系统抄来的歌。

　　“在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我……”

　　林有德不知道，此时凉亭的屋顶上，喔酱正坐在那里，跟随着他的哼唱摆动着小脚。


第1142章 好像赶上了的第五更

　　五个月后，东南亚，新加坡。

　　大量的当地人聚集在总督府门前。

　　这个时空因为明帝国的存在，英国在东南亚的地盘小很多很多，但与此相应的是，英国对自己的殖民地的控制力度上升了——毕竟地盘小了所以可以投入更加多的精力来经营和管理。

　　新加坡就是如此，这个时空的新加坡很早就被英国要塞化了，因为英国认为自己在远东说不定要和明帝国再来一次战争，那边厢法国已经打了，而且跪了，在策动瀛洲独立的策略不一定凑效的情况下，英国当然会为战争做足够的准备。

　　所以这个时空的新加坡很早就建造了岸防炮台和大量的军事设施，并且有重兵把守。

　　直到瀛洲独立开始，英国判定明帝国大概没有精力和自己开战，这才把摆在新加坡的重兵撤掉一大部分。

　　这也给新加坡独立提供了契机。

　　但英国人肯定不想丢掉这个据点，温斯顿丘吉尔还是首相的时候就努力争取美国进行联防，可美国自己也被菲律宾的独立运动闹得焦头烂额，后来美国人在波斯湾陷入苦战，实在没有精力在弄菲律宾了，所以同意了菲律宾进行自治，后来在波斯湾战争结束后，美国本来想要重返菲律宾，加强对这个岛国的控制，但美国国内舆论实在不支持再来一次战争，所以最后没办法，美国人终于在五年的磨洋工之后，同意了菲律宾独立。

　　这反过来刺激了新加坡等地区的独立浪潮，让英国叫苦不迭。

　　这个时候的英国也不指望美国人帮忙了，人自己的菲律宾都保不住了，还能管你么。

　　现在英国人只能一边用军警维持秩序，一边和独立派接洽，希望能够给菲律宾一个自治领的身份，以此来平息这风潮。

　　今天就是独立派代表到总督府进行最后磋商的日子，总督府外面的群众都是给代表打气的。

　　总督府里面，英国总督和代表面对面。

　　“李先生。”总督率先开口，用英语说道，“现在人类革新同盟正在东南亚扩张势力，新加坡如果离开了大英帝国的保护，立刻就会被旁边受到新明影响的赤色马来吞并，您难道认为新加坡有能力抵挡马来革命军的攻击吗？”

　　“我们愿意成为一个英联邦国家。”

　　总督笑了，这次他换用中文：“你们这是既要英联邦提供的保护，又不想承担作为英国一份子的责任……”

　　“澳大利亚等国……”

　　“在英国需要的时候，他们组织了军队参战。”

　　“我们也可以组织军队参战。”被称为李先生的独立派代表淡然的说道，“只不过我们地方小，人口也不多，所以组织不了太多军队就是了。”

　　“李先生，大英帝国的耐心是有限的，我们珍视人的生命，才来和您谈判，如果您不愿意谈，我们就只能做最坏的打算了。我相信没人愿意看到这样的情况。”

　　“总督先生，大英帝国又不是没有在这片土地上屠杀过我们，你们做过，而且是毫不犹豫的，我毫不怀疑你们未来还会做。你们现在没有这样做仅仅是因为你们变弱了，不敢这样做了。我不妨告诉你，总督先生，独立派内部有一些人，他们似乎得到了新明的资助，他们正在计划武力反抗您的统治，我现在还能压制他们，但如果我走出这个门去的时候，带出去的是成为英国一个自治领的协议，他们绝对会立刻开始行动。”

　　“行动？”总督笑了，一副嘲弄的口吻，“怎么行动？冲进来在我的脖子上画个Z字么？”

　　林有德刚刚和法国合拍了一部叫做《佐罗的传说》的电影，目前全世界爆红中，总督的笑话就来自这电影中佐罗的标志，他总是在和总督作对之后留下Z字标记。

　　“你当然可以镇压他们，但随后就像你说的，红色马来的军队就会入侵。大英帝国在东南亚还有几条船？你们是还有一条漂亮的战列舰在东南亚，但是新明的空军已经以人类革新同盟的名义进驻马来了，你们敢面对新明的空军吗？总督先生，如果我们成为一个独立的英联邦国家，新明就再也没有进犯的借口了，如果他们动歪脑筋，恐怕美国不会完全坐视不管。不要给新明借口，总督先生。我们成为英联邦国家的话，您依然可以在这里当总督，反正您也是被指派过来养老的，不是吗？”

　　总督深吸一口气。

　　“好吧，你说得有道理。”最终，在长达五分钟的沉默后，总督让步了，“不过，如果你们成为英联邦国家，我可能是无法继续当这个总督了。当然，如果我能弄出一个类似蒙巴顿方案那样的方案，也许会得到议会的赞赏，可惜，据我所知，你们这里没有可以进行划分的文化分野。”

　　“是的总督先生，我们当中只有信妈祖和信佛祖两种信仰，不过大多数时候我们两者都拜，还要拜关公。”不知道是不是成功得到让步让独立派代表放松了下来，他竟然幽上一默，紧接着他站起来，向总督作揖，“那么，我就告辞了，外面的大家还在太阳底下等着结果呢。让大家久等可不好。”

　　“是啊，让他们久等不好。”总督颓然的回答道。

　　代表站起来，迈着春风得意的步伐，带着随从向总督府外走去。

　　当他走出总督府，面对翘首以盼的新加坡民众的时候，他的脸上不由自主的露出笑容。

　　就在这个时候，他看见远处教堂的钟楼上有闪光。

　　子弹几乎在他看到闪光的同时就命中了他的胸口，鲜血从他胸口喷涌而出，瞬间染红了他的西装。

　　这时候枪声才传来。

　　整个场面一片寂静，所有人都在看着代表，他就那样在众目睽睽之下缓缓倒下。

　　这时候人群中有人喊：“英国人杀人了！和他们拼了！”

　　人群暴怒起来，冲向总督府，有人躲在人群里向英军士兵开火，遭到攻击的英军开始反击，本来只是用来震慑人群的机枪像割麦子一样扫倒了成片的人。

　　这一天，新加坡独立战争爆发。


第1143章 别慌，还有一个月呢

　　“新加坡的独立派领袖突然死了？”

　　夏绿蒂抬起头看了眼告诉他这个消息的马歇尔，随后摇了摇头：“下手也真果断，新明的各位也都不是善类啊。”

　　“我们该怎么办？”

　　“让艾森豪威尔去烦恼吧，反正不管她做什么，我这边都能找到攻击他的点，这事对我们来说是个大好事，不是吗？”

　　“是的，对我们民主党来说，是个大好事。”虽然这样说，但马歇尔脸上看不到笑意，“有时候我觉得，那些小国的精英们挺可怜的，不管怎么努力，到最后自己的命运还是取决于大国的意志。”

　　“怪就怪自己生在小国吧。”夏绿蒂淡淡的说。

　　马歇尔也轻轻摇了摇头。

　　“现在新加坡是个什么情况？”夏绿蒂虽然说了把这些扔给艾森豪威尔烦恼这样的话，却还是如此问道，看来也不是完全不关心那个扼守马六甲的弹丸之地。

　　“现在似乎是准备公投决定是否成为新明的海外自治区，不过公投的结果不用想都能知道。”

　　“是啊，不用想都能知道。”夏绿蒂耸了耸肩，“现在我就奇怪，林有德在东南亚突然动作这么大，到底是怎么回事？”

　　“石油？”

　　“他没动婆罗洲啊。”夏绿蒂看了眼马歇尔，摇头道，“难道说新加坡有石油？可那个地方才那么大点，能有多少石油？还值得这样处心积虑的拿下成为自治区？相比之下还不如策动婆罗洲并入马来西亚，操作上也不比新加坡困难太多。”

　　之后夏绿蒂和马歇尔两个人猜了半天，也没想到点子上，最后夏绿蒂说：“算了，还是留给艾森豪威尔去烦恼这事情吧。”

　　地球另一边，林有德笑得大牙都快掉光了。

　　“他们居然把这货干掉了，哈哈哈哈，新加坡之王倒在了自己事业开始的地方，这个世界的发展真是有趣。我还以为会有些更温和一些的做法呢，没想到啊没想到。”

　　“这个人在另一个时空很厉害吗？”伊瑟拉一副好奇的口吻问道。

　　“只有姓是一样的，我有点怀疑是不是同一个人，不过看他死前在独立派的地位，差不多就是了。在另一个时空他可是很强的家伙，明明那么个弹丸小地，硬是周旋在周边各国之间，甚至连美苏这种大国他都敢周旋，虎口拔牙，猛得很。不过中国人大概都不喜欢他，因为他干了不少愧对中国的事情。”

　　“这样啊。”伊瑟拉点点头，“也就是说新明政府这次暗杀行动，正好干掉了东南亚能够和他们正面对弈的人？”

　　“没错，整个东南亚就这人有能力和武先生那样的高手对弈，其他各国领导人不是差，实际上能在非世袭制的国家里干到实权领导人的家伙，没有哪一个是真蠢的，最起码也是个官斗老手。不过真论整体实力，东南亚没有什么大能。到时有大仁之人，但大仁不代表大能。顺带一提，那位大仁之人在另一个时空被称作中国人民的老朋友，最后还死在中国了。而新加坡这个李姓土皇帝，就是当时东南亚政坛的最强者了。”

　　“越听爸爸你说，越觉得新明的果断真是帮了他们自己一个大忙。”

　　林有德也连连点头，他站起来，来到地球仪面前，把地球仪转到东南亚那一面，用手轻轻点了点。

　　“这下我们拥有了一个立足点，一个通往宇宙的立足点。”

　　“但是还要三十年才能建成。”

　　伊瑟拉的话让林有德长叹一口气：“这东西急不了啊，只能慢慢来了。记得，如果我要是出了什么意外，你一定要把这个计划继续下去。”

　　“别说不吉利的话，爸爸，我还指望你长命百岁呢。没有你在后面坐镇，我想我们姐妹都会觉得不踏实的，你对我们来说就是这么重要，爸爸。”

　　“这话我爱听，心里暖呼呼的，多说几句。”林有德开玩笑的回应道。

　　没想到伊瑟拉真的来了一番深情的诉说，而林有德竟然很神奇的听完了，这个瞬间林有德感到自己确实老了，面对这种本应不好意思的话题，也能坦然面对了。

　　“原来这就是知天命的感觉啊。”

　　1960年的初春，掌握了半个地球的男人在自己最钟爱的书房里，对自己最信赖的女儿发出了这样的感叹。

　　“听说有人夜观星象知了天命？”狐狸的脑袋从窗户顶上挂下来，长发瀑布一样的占满了三分之一的窗户。

　　“你怎么又到屋顶上去了？老了就要有老了的自觉啊，摔一下不知道出什么问题呢。”

　　“哼，你不懂了吧，男人到死都是少年啊。”

　　“你是女人吧？”

　　“这不重要啦。”狐狸一个翻身从屋顶上翻下来，结果进窗户的时候手滑了，腿在窗框上碰了一下之后整个人以脸着地的姿势完成了整个动作的收尾式。

　　“你看我说什么，没过去那么灵光了吧。”

　　林有德话音未落，狐狸就用颤颤巍巍的声音说：“老伴我的骨头好像断了你帮我看看能接起来吗？”

　　“别闹，早上还看你在树上拿大顶呢。”

　　狐狸这才站起来，撅着嘴不满的看着林有德。

　　“说不定我哪一天真的摔断了骨头再也爬不起来了哦。”

　　“你继续这么跳，迟早这样，不奇怪。”说着林有德笑了，伸手搂住狐狸，“我们还是找两张摇椅，一起坐在安全的地面上晒太阳吧。”

　　狐狸也笑了。

　　“还记得三十年前你给我写过的歌么，‘我能想到的最浪漫的事情，就是和你一起慢慢变老’……”

　　“那是写给薇欧拉的吧？”

　　“切，记得那么清楚，有点老人的样子好吗，记忆力那么好干啥？”

　　这时候莉迪亚从窗户外探头进来问道：“我看到狐狸摔了，没事吧？老太太就要有老太太的自觉啊。”

　　“什么老太太，我还一头青丝呢。还有你也不小了，笑不了几天了好吗。”

　　“可我感觉我还有足够的活力，可以再生一个孩子啊。”

　　“伊莎贝拉会哭的哦。”

　　狐狸刚说完，伊莎贝拉的声音就从窗外传来：“我担心你摔死了急急忙忙的过来，就听见你说这么一句，狐狸你给我记着，你比我先跪的话我在你坟前要大笑。”

　　现在林有德的妹子们不知道从什么时候开始就不用千寻来叫狐狸了，这反而让她们显得亲近了许多。

　　狐狸还在和伊莎贝拉闲扯呢，白色的翅膀出现在窗外，降落在地上的安杰利塔说：“我在天上看到狐狸摔了，没事吧？”

　　“为什么我摔一跤你们都过来了？看我笑话是吗？”

　　狐狸刚说完，办公室的门被人打开了，夏莉和茜茜一起进门：“我听仆人说……”

　　“是是，我摔了一跤。”狐狸大声打断她们的话，“真是的，我这边正和亲爱的回忆过去甜蜜的时光呢，你们搞毛啊，一个个跑过来，是巴不得我跪还怎么着？”

　　虽然狐狸的话听起来像是抱怨，可她脸上却挂满了笑容。

　　这时候林有德听见窗外有汽车的声音，知道是薇欧拉从柏林回来了，于是他来到窗前，堵在窗户前面的三人立刻左右让开给他让出视线。薇欧拉果然正在从车上下来。

　　“嘿，老婆，狐狸刚刚摔了一跤！”林有德大声喊道。

　　聚集在他身边的老姑娘们全都笑了，狐狸自己也在笑，只有正准备爬阶梯花园那楼梯的薇欧拉一脸茫然：“什么？狐狸怎么了？”

　　“上来吧，一起喝茶去。”

　　“在上在上。”薇欧拉这样说着，一级一级不紧不慢的爬着楼梯。在她爬上来之前，依然保持着和很多年前见面时一个样子的喔酱出现了。

　　“啊，这下人就齐了对吧？是不是齐了，我数一数。”林有德开始按照加入的顺序数自己的翅膀，“嗯，如果我没有失忆或者老年痴呆的话，应该是齐了，和我滚床单次数最多的女人们都在这了。”

　　林有德这话又一次让老姑娘们笑起来，不知道谁还伸手打了他一下。

　　“来吧，大厅喝茶，顺便我给你们所有人一首新歌好了。”

　　“才一首啊，有点少吧，至少一人一首保底好吧。到时候我们墓碑摆一排，碑上就刻你给我们各人写的歌的曲谱和歌词。你就躺中间。”狐狸这样说道。

　　“你们不和我一个坑啊？”林有德一副失望的口吻。

　　大家又哄笑起来。

　　“说起来一首歌就正好啊，我们一个坑，外面插个大碑，上面就这首歌。”狐狸再次开口，“好像也不错啊。”

　　“是啊。”

　　“不错呢。”

　　“会成为一段佳话吧。”

　　姑娘们纷纷点头表示赞同。

　　一群人就这样非常坦然的聊着关于自己余下生命的话题，出了办公室。办公室正门关上后，通往旁边书房的门打开了，妮娅、莉莉丝、苏菲、小璐和明妃都进来了。

　　“本来是想来看看老妈摔成什么样的，却听到了更不得了的事情呢。”妮娅的表情非常的柔和。

　　“我想哭。”莉莉丝直白的说道。

　　妮娅伸出手搂住莉莉丝。

　　伊瑟拉作为大姐说道：“这也是没有办法的事情，父母们总是会离开的，珍惜现在的时光吧。”

　　“大姐你说话总是一股领导味儿，什么时候竞选总统啊。”苏菲问。

　　“我是要接爸爸的班的，你见过爸爸有当总统的想法吗？总统这东西，你们随便谁去都好啦。”

　　这时候小璐说：“我就想再要个妹妹，就我没有妹妹，太不公平了。”

　　所有人都扭头看着小璐。

　　“干嘛？”小璐眨巴眨巴眼睛。

　　姐妹几个一起大笑起来。

　　正好这时候大厅方向传来钢琴声，可以听见林有德在轻声吟唱着，姐妹们花了一会儿才停下笑声，于是正好进行到副歌部分的歌词钻进姐妹们的耳朵：“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”


第1144章 其实一想到我还要起90个名

　　1960年东南亚的局面继续动荡，除了直接被新明纳入版图成为自治区的新加坡以及基本被红色马来席卷的中南半岛的尾巴尖之外，其他地方都处在风雨飘摇之中。

　　法属印度支那地区越盟的游击战依然在持续，虽然法军在得到新明的后勤供应之后打出了一连串凶猛的组合拳，但是依然没能彻底荡平越盟的游击队。有意思的是，这个时空支持越盟的变成了美国，中美相比另一个时空在立场上进行了一个互换。

　　而在婆罗洲，当地人也在新明和美国的支持下忙着互相争地盘，谁也不服谁，屁大一个岛上竟然还玩起了军阀割据，让林有德不得不赞叹当地人真是太有创意了。

　　而新加坡的对面，美国和新明为了争夺对同样刚刚独立的印度尼西亚的控制权，玩命的互相摆筹码，闹得不亦乐乎。

　　终于，美国人按耐不住，从横须贺基地派出了航空母舰战斗群，还威胁要对新明使用核武器。

　　1960年4月19日，罗布泊。

　　黎明的曙光还未到来，李雪健就拿了张凳子，坐在火车站那空旷的站台上。

　　他面前的铁路一直延伸到地平线上，每隔固定的距离就站着一名战士，这条真正意义上的人肉长城八个小时前就摆出来了，从罗布泊的大沙漠一直摆到了那列列车的上一个停靠站，整整六百公里的铁道线上全是新明军的战士，五米一个岗，铁路两侧各一人。

　　终于，李雪健看到列车车头冒出的烟雾，他站起来，戴上军帽。

　　在他站起来的同时，站台旁边小小候车室的门也开了，一群科学家打扮的人涌了出来，很多人白大褂都没来得及脱。

　　“终于来了。”为首的科学家看起来相当的激动，“虽然知道今天会准时来，但还是呆不住啊。”

　　李雪健笑了：“邓工，你今天终于可以吃好饭了。”

　　“是啊，要知道这么难熬，我就跟着车一起来了，结果坐了个飞机，反而把自己给急坏了。”

　　李雪健和其他白大褂科学家们都笑了，月台上充满了轻松的气息。

　　列车一点一点的靠近，终于在月台旁边停稳，开车的老司机位置对得刚刚好，月台上的白线刚好就对着火车头尾部的底边。

　　停稳之后，司机从车头上探出头，朗声问道：“这里面到底运着个什么东西啊，你们这么郑重其事的，我慎得慌。”

　　“师傅，明天你看新明日报，就知道这是什么东西了，听广播也行。”

　　火车老司机回头看了眼，摇了摇头，没有再说话。李雪健则挥了挥手，早就等待在旁边穿着防辐射服的士兵们立刻用娴熟的动作爬上火车。

　　“师傅，你回去身体要是有不舒服，就跟当地武装部说，他们会给你安排免费治疗，还会给你误工补助。严重的话，单位会让你挂名回家修养，带薪的。”

　　“哦。”老司机表情更疑惑了，“这到底是个什么玩意儿啊？”

　　“不能说，明天看新明日报，听广播。”李雪健对司机咧嘴笑了笑。

　　十一小时后，新明共和国第一颗核弹安装到位，一小时后一架飞机运载着包括武先生在内的好几名新明政府的要员在罗布泊试验场附属的机场降落。

　　又过了半小时，太阳开始西沉的时候，由武先生亲自下达了开始实验的命令。

　　试验场总工立刻扳下了倒计时的电钮。

　　计时器发出哒哒哒哒的声音，控制台上两排指示灯一排常亮，另一排则一遍遍重复依次亮起的过程，每重复一次常亮的指示灯就灭掉一盏。

　　终于，指示灯全部熄灭。

　　下一瞬间，太阳都黯然失色，强光照亮整个隔壁。

　　蘑菇云腾空而起。

　　原本坐在观看区内的新明士兵们全都自发的站起来，冲上防护用的土坡，在土坡上挥舞着军帽，欢呼声响彻整个戈壁。

　　就在基地部队欢呼的同时，一排战车启动了发动机引擎，开启了第一代三防设施，向着爆心前进。

　　此外还有一队骑兵部队骑着套着防辐射服的马匹，冲向用来测试核武器威力的模拟建筑群。

　　这些部队将会收集到许多第一手的核爆资料，为之后的实验提供宝贵的数据和经验，同时也将验证核战后新明军的突击战斗能力。

　　同样的事情各国都干过，可以说正是这批人的勇敢和牺牲精神，让人类对辐射的危害性的认知更上一层楼。

　　第二天，新明日报头版头条刊登了原子弹爆炸成功的消息，新明广播电台也播发了新闻通稿和长篇评论稿。

　　消息发布才五分钟，德国就发表通电，祝贺新明取得如此大的成就，欢迎新明加入有核国家俱乐部。法国人的通电晚了二十分钟，随后人类革新同盟的国家纷纷发表贺电。

　　美国人比较纠结，他们刚威胁过要使用核弹对付新明，人家新明就爆炸了一个，而且看起来当量还不小。美国的航母还在半路上呢，这核弹爆炸之后，美国人权衡了一下，还是把航母派到了南海，但是老老实实的呆在菲律宾海岸这一侧，不靠近中南半岛的海岸，用核弹攻击新明这事也绝口不提了。

　　美国人撑腰的力度减弱的结果就是，新明在对印度尼西亚的争夺上占据了一些优势，但是对婆罗洲的局面，新明却迫于航母战斗群的存在，没能更多的干涉。美国人甚至还用军舰查封新明往婆罗洲运送武器的船只，搞的新明只能发动渔民去给婆罗洲上亲新明的势力运送武器。

　　于是美国人的驱逐舰就在南海东部海面上和新明的渔船玩起了躲猫猫。

　　渔船杆舷都太低了，这个年代的雷达发现距离很近，加上渔民喜欢晚上冲封锁线，偏偏美国人夜战能力不佳，没有经过日本那变态的“月月火水木金金”式训练练出来的夜视能力，晚上两眼一抹黑，只能任凭新明的渔民来去自如，抓到的很少。

　　结果美国人就发现自己的航母在这里没鸟用，该乱的还是乱，稳定下来的国家则开始搞议会斗争，好像也暂时用不上航母撑腰，美国人就只好在这年七月把航母又撤回了横须贺。


第1145章 就无比的蛋疼

　　就在东南亚局面陷入泥潭的同时，林有德又从狐狸那里收到了犹太人在谋划对周围国家侵略的情报。

　　犹太人看来是想在自己的核心领土周边建立足够的缓冲区，以保证自己的安全。其实林有德也挺理解他们的担忧的，周边几个国家都明摆着非常想干以色列，他们之前已经干过一次了，但是被以色列打败。最近这些国家的军购数量大幅度增加，看起来很像是还想干一次的样子。

　　沙龙跟了林有德那么久，不但学走了林有德的战术，好像还把当年德意志帝国时代毛奇的那套预防性战争的说法也给学去了。

　　以色列制定的计划也很像是一战毛奇给德国挖的坑——哦不，制定的计划。

　　以色列将会首先向叙利亚和黎巴嫩方向出击，在引诱叙利亚主力出动并且进行围歼战之后，立刻转向其他周边国家。这和当年毛奇的计划何其相似，只不过沙龙的计划在战术层面都是林有德那套适合机械化战争的理论。

　　林有德在拿到以色列正在策划战争的情报后思考了三天，决定对以色列人的这个计划采取睁一只眼闭一只眼装傻的态度，因为没有借口就主动入侵别国这事情好像太不符合人类革新同盟的宗旨了，实在没办法出来支持——什么你说美索不达米亚华人共和国入侵阿联酋？

　　不不，那时候没有阿联酋，只有一片有原住民生活的无主之地，美华共和国是去传播文明的，你看他们现在还在部落制呢，要不是坏蛋美利坚合众国从中作梗，深受酋长压迫的部落人民已经当家做主人喜迎民主之光啦。

　　但是以色列毕竟是同盟内的国家，反对好像也不太好，干脆装傻，等打差不多了出来和稀泥，表现出一副慈悲为怀的模样。

　　反正一切都是戏，全靠演技啊。

　　为了让自己的演技显得逼真一点，林有德敞开了往阿拉伯国家卖武器，和美国人争抢北非市场抢得无比凶悍，同时又偷偷的给以色列人升级装备。

　　林有德卖给埃及十二艘装备冥河反舰导弹的导弹艇和七十二枚导弹，转手就给以色列的舰艇装备了干扰弹发射器和冥河火控雷达锁定告警器。

　　林有德卖给叙利亚48架超级鬼怪G2，又叫超级鬼怪再改剁手型，回头就给以色列的超级鬼怪换了发动机和雷达，升级成了德军自用的H型，又叫超级鬼怪剁完手又改了型。

　　林有德还卖给叙利亚和埃及不少豹I型战车，卖给以色列的是TYPE64型，这是还没有拿到德军正是编号的新型战车。

　　当然林有德不能直说我卖的是更好的，不过豹I型在研发的时候代号TYPE59，长相其实和64差不多，所以林有德强行把卖给以色列的也叫做豹I型，实际上性能确实差了一代，这性能差距主要体现在火控上，外表看不太出来。不过两种战车有个显著的差别：外面的红外线大灯，林有德就把64型的大灯拆了，砍了一刀夜战能力，但只要白天对轰，以色列人占据绝对优势。

　　这一套两边卖军火的把戏，林有德玩得无比的顺溜，毕竟已经是老把戏了。不过阿拉伯人也不是真的那么蠢，这么些年也看出来些门道了，要不是他们总觉得美国原装货打得过原装货要吃亏，这会儿才不会继续找林有德买东西呢。

　　阿拉伯人也是被德械打出阴影了。

　　埃及人琢磨半天，想到了一个好办法，就是买来林有德的东西之后，找美国人升级。本来因为武器在北非和中东不好卖了的而愁眉苦脸的美国人简直喜出望外，果断就过来赚票子了。

　　所以中东和北非的阿拉伯军队的装备上出现了一种奇特的现象，骨架什么的都是德产，内里的东西却是美国货。

　　不过美国人在卖的东西方面其实蛮厚道的，升级的时候没有留一手，给的都是好东西，就是价格特别贵。

　　双方疯狂的军备扩充持续到63年，眼看哪边等不及要开战了。

　　这个时候林有德又获得了新的情报。

　　夏绿蒂政府（这时候艾森豪威尔已经任期满很久了）正在研究一个直接介入中东的方案。狐狸的情报人员折腾了半天，总算是大概了解到一些消息，美国人的计划从自己在阿拉伯半岛东部的基地出发，输送部队在西奈半岛红海沿岸登陆，翻越西奈山，切断以色列在半岛的领土。

　　美国人把这叫做黄色方案，看来是准备一劳永逸的把中东地区这个林有德插进来的钉子拔掉了。

　　林有德立刻让薇欧拉下令德军统帅部制定一个对应的方案。很快德军统帅部拿出计划：这个计划要在美军出发的情报传来后，动用德军目前手中5个空降旅，空降到西南半岛红海沿岸，加强以色列人的防御，抵挡美军的登陆作战，迟滞美军向内陆推进的速度。随后德国陆军将从里耶卡登船，前往特拉维夫和海法。

　　作为配套行动，德国空军、意大利空军、土耳其空军和法国空军将会一起空袭埃及和叙利亚，土耳其陆军将会向土耳其和叙利亚边境集结。

　　林有德对这个计划很满意，但批示暂时不要向其他国家披露这个计划，可很快计划不知怎么的被透露给了人类革新同盟的其他加盟国。于是各国开始根据这份计划，制定动员和运兵方案，甚至土耳其的铁路系统都开始制定时间表，以便德军和法军进入土耳其境内的时候可以快速运输到前线。

　　法国人还丧病的制定了一个一旦开战，就用核弹洗英国一劳永逸的避免双线作战的附加计划。

　　然后人类革新同盟的这些动作，被英国间谍看在眼里，虽然没有掌握到具体的计划，但军情六处还是认定人类革新同盟在准备战争。英国人立刻紧张得要死，也开始制定遭到核攻击和登陆之后的紧急方案，大量原本要用来贸易的农产品什么都被扣押下来转运到地下储藏所……

　　这个消息又被送到了美国，夏绿蒂政府也很紧张，关键他们不知道这个是林有德根据他们泄露的计划做的应对，也不知道林有德具体的计划，只当林有德已经准备完成了打算当球长玩玩。

　　于是美国人也开始提升战备等级，洲际导弹中三分之一开始加注燃料——60年的洲际导弹都是液体燃料发动机，发射前要用十几个小时来加注燃料。

　　然后这个消息又被狐狸的情报机关反馈给了林有德，林有德尼玛吓一跳：什么玩意，这没有任何前戏你的核导弹就开始加注燃料了？我也得开始加注燃料了。

　　于是，63年的这个夏天，世界莫名其妙的就走到了核战的边缘。不过好在不管是林有德还是夏绿蒂都是理智的人，两人等了一段时间，觉得这不太对。于是63年8月林有德率先下令导弹入库，燃料抽取出来，下令的同一天他发表电视讲话，表示现在的世界很好，世界各国要求同存异和平共处。

　　夏绿蒂一看懂了，也把导弹的警备解除，随后发表讲话，说自己和林有德是老朋友，希望64年东京奥运会的时候，能和林有德在东京叙叙旧。

　　这下，世界算是从毁灭的悬崖边又回来了。


第1146章 终于赶上了

　　1964年，东京奥运会。

　　这个年代奥运会还不赚钱，都是赔本赚吆喝。

　　林有德本来想自己争取到奥运会之后演示一下怎么用奥运会赚钱，但就是争取不到，奥委会被美国佬把持了，之前林有德自己不注重各种体育项目，等想要弄个奥运会的时候才发现晚了。林有德估摸着自己要弄奥运会最早也是七十年代末了。

　　美国人争取这奥运会的理由也简单，就是为了展现我大美利坚统治下的瀛洲人民多么的幸福，就是个宣传。所以夏绿蒂也下了血本，说服了国会扔了不少银子过来，还用各种权益诱惑好不容易有了一些底气的瀛洲新生财阀们来投资。

　　美国政府给的条件太优渥了，什么环瀛洲铁路的修造和运营权啊、东京大阪的新机场建造项目的投标优先权啊，总之都是大有油水的单子。为了这些单子，瀛洲的新财阀们也卯足了劲，纷纷投钱帮着修造体育场馆和奥运村。

　　经过这么些日子的扑腾，东京焕然一新。

　　而副作用就是东京原本只是街头混混的“极道”社团竟然通过这次奥运会的翻新计划，赚到了大笔的卖地钱。

　　这个时空的东京历史比另一个时空的还要长，早在盛唐时期，东京就是唐代节度使的驻地，这是为了和在京都的瀛洲王庭区分。而所谓的瀛洲王朝，其实只是唐王朝给予的名誉身份，瀛洲的管权与兵权都由节度使控制。

　　总之这个时空东京比另一个时空屌就对了，但这也带来了很多问题，其中之一就是土地所有权的凌乱。瀛洲一直以来孤悬海外，受到中原王朝更替战争的影响比较小，一般就是中原打完了，瀛洲派遣使节去找胜利者寻求庇护，于是胜利者派兵镇守。瀛洲自身的战乱其实规模有限，也没怎么动京都和东京两个大城，毕竟那个年代瀛洲普遍比较穷，两个大城谁都不舍得烧。

　　总之，历史一直延续下来还没怎么被烧和被掠夺的东京和京都，土地所有权状况都非常的复杂，有些地契可能都几百年历史了，每到新的人来统治东京就去换契，有些地契上记录的换契历史足足几十行。

　　这复杂的土地所有权状况，使得要对东京老城区尤其是大部分由木屋组成的几个最古老的城区的改建，都非常的困难，有的土地就连建在上面的房子的实际使用者都不知道这土地是谁的，他们只有房子的所有权，没有地契。

　　就算是瀛洲本地的财阀，要收购这些土地都困难重重，他们又不敢没有地契就改建，万一建好了什么大型设施之后，突然有个人拿着地契来说你们这个占地多少多少公顷的设施的用地里有十平米是我所有的，你们没问我过就开工了是侵犯了我的土地所有权，那怎么办？这还算好，万一这个地契被敌对的财阀掌握了，那就等着打官司把，最后一般都要赔钱赔到底裤都输掉。

　　这时候，极道就粉墨登场了，他们比财阀更熟悉街头的状况，而且拥有极强的情报搜罗能力，还能把不配合搬迁的人给干净利落的赶走。东京街头的各个极道团体纷纷动手收集地契，把所有土地整合到一张地契下之后再去找财阀卖掉。本来老百姓卖地契给这帮人的时候就不敢高价，而他们专卖给财阀的整合后的地契却能卖出比单纯的地契价值相加要高得多的价格。

　　这一下，本来的街头社团全都赚足了钱，阔绰起来。

　　阔起来以后自然就要想办法变得更阔，于是东京街头的社团兼并战争开始了。

　　这也挺有意思的，另一个时空的日本60年代的东京街头在闹赤军，左翼学生和工人与警视厅对峙不断升级；这个时空的六十年代的东京街头极道在火并，美军在围观极道火并，反正都不安生。

　　据说兼并战争打到最后，东京只剩下两个“广域非指定暴力团”，分别叫东城会和近畿联合，将东京分而治之。

　　在狐狸的报告里看到这两个名字，林有德不由得感叹，这个世界的上帝绝逼在玩《如龙0》啊。

　　但林有德接着看报告就直接喷了，因为狐狸的情报员认为这两个组织其实早就统合在一个组织名下了，那个组织的首脑还是女孩叫绘梨衣，可能是瀛洲抵抗运动拼死保护下来的新生神姬。

　　狐狸正在试图和这个瀛洲抵抗运动接触，但狐狸的情报员“十万米口（音译）”还没有掌握到这个组织的行踪。

　　“你的情报员行不行的啊？”林有德问狐狸，“如果这个推测是真的，这个瀛洲抵抗运动力量已经很大了，这可是统合了东城会和近畿联合的组织啊，桐生一马都没做到好吗。”

　　“桐生一马是什么鬼，另一个时空的名人？”狐狸问。

　　“不必在意，总之你的情报员行不行啊？”

　　“这个没问题，她只是贪财，能力非常棒，掌握不到情报有两个可能：这个组织不存在；或者这个组织拥有比我的情报员还要厉害的反情报人员。”狐狸顿了顿，“实际上她还跟我说了下她个人的推测，但是没有实证所以我没写进去。她认为这个瀛洲复国运动可能是新明支持的，新明的情报和敌工部门相当的厉害，情报部的李长官和敌工部的潘部长我在上次去访问的时候都见过，看起来就非常擅长搞间谍的样子。”

　　“李长官，潘部长？那个潘部长是不是戴个眼镜看起来很斯文。”林有德问。

　　“是的，非常温文尔雅。”

　　“那就没错了，谍王啊，难怪，你的情报员得不到消息也正常，说不定还会被人发展走。”

　　狐狸皱了皱眉头：“这么厉害？”

　　林有德点点头，随后换了个话题：“不管怎么样，东京的开幕式我确定要去了，安保和情报就都拜托你了。”

　　正说着，大门打开了，小璐冲进来。

　　“爸爸爸爸！妹妹妹妹！”小璐都语无伦次了，不断挥舞着自己的大爪子。


第1147章 等这一天好久了

　　林有德皱了皱眉头：“小璐你慢慢说，怎么回事？”

　　小璐嘴巴张开又合拢，没说出话来，然后她一把举起林有德，就这样扛着林有德跑了，狐狸一看赶忙追在后面，一边追一边喊：“慢点慢点，小璐我追不上全速的你呀！”

　　林有德被小璐扛着也是非常尴尬，一路上碰到的侍者和女仆全都瞪大眼睛看着他，嘴巴都合不拢了，他只能硬着头皮对每个人露出笑容，好在小璐跑得非常快，刷一下就把人甩后面去了，林有德也不用长时间面对同一拨仆人，于是尴尬程度降低了不少。

　　小璐就这样扛着林有德跑出了无忧宫，跑下阶梯花园的阶梯，冲过原皇家园林那经过精心规划的树林，来到平时林家女士们喜欢乘凉的地方。

　　林有德一眼就看到提着药箱的医生，以及放在凉亭桌面上的试纸。

　　“我把爸爸拽过来了。”小璐把林有德往地上一扔，说话的语气依然兴奋异常，“我有妹妹啦，妹妹！”

　　林有德看了眼凉亭里的妹子们，目光最终停在最年轻的莉迪亚身上。

　　莉迪亚摇摇头。

　　这时候伊莎贝拉的笑意藏不住了，嘴巴一下就咧到了耳朵根。

　　“我去，前女王陛下，你今年贵庚啊，竟然还能怀上？”林有德一副故作惊讶的口吻，“而且我想想，我最近和你就滚过三次床单吧……”

　　因为已经五十多了，林有德和妹子们滚床单的频率也比过去要少得多，最近滚过三次的伊莎贝拉已经算比较受宠幸的。

　　“怎么你不打算要这个孩子么？”伊莎贝拉摆出严肃的脸，但语气还是掩饰不住那种喜悦。

　　林有德挠了挠后脑勺，开了个玩笑：“确定是我的吗？”

　　小璐一拳把林有德打飞。

　　“爸爸，别开这种玩笑啊。”她严肃的教训林有德。

　　凉亭里的老姑娘们全都笑翻了。

　　“确定是你的。”笑完伊莎贝拉柔声说，“除了莉迪亚之外，我们这几个深居简出的老姑娘现在就算想要红杏出墙也没那个机会啊。”

　　伊莎贝拉过去还和莉迪亚一起当明星，最近两年似乎是腻味了，开始窝在无忧宫写回忆录，回忆自己幼年时在英国的宫廷生活，然后林有德觉得“咦这是个宣传的好材料啊”就给推了一把，火了，现在伊莎贝拉成功转职成了畅销书作家，目前正在写的小说叫《霸王家的女人们》，就是把林有德一家给套到亚历山大大帝和他的后宫们身上去，弄了个半自传体的小说。

　　其实现在林有德家族老一辈确实在慢慢淡出——除了没有接班人的狐狸之外。连薇欧拉最近也嚷嚷着干完这两届总统就回来学钓鱼，然后和喔酱一起钓鱼去。

　　在这个时候伊莎贝拉有了身孕，可以说又给老一辈们新的“乐子”。

　　林有德正要上前去听伊莎贝拉的肚子，却突然想起来自己还没问医生的意见呢，万一那些试纸出错了呢？

　　于是他把目光转向医生，后者立刻会意主动报告道：“夫人确实有了身孕，大概半个月了，不会错的。”

　　林有德想了想，确实自己约莫两周前和伊莎贝拉玩了个痛快，而且完全没有做防护——他俩都不觉得这次能中。

　　林有德果断挥挥手示意医生可以走了，随后命令女仆去通知厨房今后开始给伊莎贝拉专门准备养生饭菜，做完这些后，他才来到伊莎贝拉面前蹲下，双手按着她的腿，把侧脸贴到她的肚子上。

　　“傻瓜，现在听不到动静的。”伊莎贝拉拍了拍林有德的脑袋，脸上却笑开了花。她等这个时候已经等得太久了，根本不可能抑制得住自己的笑。

　　林有德装模作样的听了会儿，确实没有什么动静，不过他还是咋呼起来：“谁说听不到的，这不就动了么！肯定是个强壮的小神姬。”

　　“我倒是希望她不那么强壮。”狐狸的声音钻进林有德的耳朵，“用省下来的强壮换来聪明和狡诈，这样就可以培养成我的接班人了。我自己生的那个肌肉都长到脑子里去了。”

　　大家又是一阵欢笑，莉迪亚说：“别这么说嘛，万一开战了，妮娅和小璐是我们最强底牌啊，新生代神姬里面大概没人能打得过他们俩了。”

　　“老一代里也就只有我和袁蔚婷能打了，不过袁女士很久没有公开露面，不知道功夫会不会生疏。”狐狸耸耸肩，“可是这有什么用啊，亲爱的已经预言了，未来世界不会再有那种大规模的冲突，万一真的发生了那种冲突，我们就该进入废土剧本了。”

　　现在和50年代不同，这个世界大部分成人都渐渐知道了大规模核战的后果，知道了核冬天这个不详的名词，根据林有德掌握的情报，美国的大导演库布里克已经在拍《奇爱博士》这部反映核恐怖的黑色喜剧经典了。

　　“不知道废土剧本中，神姬又会充当什么样的角色……”

　　“理论物理所好像认为如果核战消灭的人类超过临界值，神姬的力量也会大幅度衰减，人类的魔导能力会整体倒退呢。”

　　几个姑娘七嘴八舌的讨论起来，林有德却依然在听着新女儿的动静——其实他只是趁机多享受一下伊莎贝拉的肚子那柔软的触觉罢了。

　　他现在忽然发现，肚子也是个非常有魅力的地方，不比胸部和大腿要差呢。

　　小璐也凑了过来，把林有德的脑袋往旁边挤了挤，耳朵也贴上伊莎贝拉的肚子。

　　听了一会儿后，小璐皱起眉头：“爸爸你骗人，根本没有声音。”

　　老姑娘们再次笑成一团。

　　小璐反而很意外：“为什么你们要笑啊……”

　　林有德伸手抚摸这个目前来说最小的女儿的脑袋，一副再过几年你就懂了的表情。

　　小璐一副难以释怀的模样，不过也没多说什么。

　　晚上的时候薇欧拉赶了回来，她高兴得简直就像自己又怀了一样，实际上这一天整个无忧宫所有人都沉浸在愉悦的情绪中，连仆人们好像都受到了感染。

　　好吧，也许仆人们是因为林有德宣布未来一周所有人都加餐才变得如此愉悦。

　　到第二天早上的时候，整个波茨坦都知道了这个消息，而到了第二天下午，全德国都了解了这个消息，各国的大使都在急急忙忙的向本国发电报报告，而各国报纸驻德国的记者也把电报局围了个水泄不通。

　　大批记者涌向波茨坦，希望能采访到林氏家族的人获得第一手的资料，不过林氏家族的设施全都提升了戒备等级，记者们根本无法进入取材。

　　五天后，林有德这才和这次怀孕的伊莎贝拉一起出现在公众视线里，德国人民毫不吝啬的给了他们最热情的欢呼。

　　不过林有德却不能继续呆在德国一门心思等待小公主降生，东京的奥运会就在这个夏天，他必须陪同薇欧拉出访，在抵达东京之前他要和薇欧拉到新明做国事访问，在去新明的路上还得顺路去波斯、印度、巴基斯坦等国家，行程排了快半个月。

　　在夏天去东京之前，林有德还得陪着薇欧拉去开人类革新同盟首脑会议，估计得在海牙呆上一个多月。

　　林有德本来想适当的缩短这些行程，甚至取消其中一部分，但伊莎贝拉制止了他。

　　“我又不会跑掉，你还是干正事吧，反正你回来三到四个月，小家伙才会临盆呢。”

　　于是林有德还是按照预定时间，陪着薇欧拉去了海牙开会。

　　这一次海牙会议主要目的是建立同盟的统一的军事指挥机构，至少建立一个定时通气的制度，别再像上次那样听风就是雨，各自为政结果搞到差点爆发核大战。

　　会议就像林有德预料的那样进行得十分的纠结，每个国家都想在军事指挥系统中提高自己的指挥权重，结果因此争论不休。

　　法国这样的同盟内次级强国争一下也就罢了，瑞典挪威什么的也跑来争，还真以为别人看不出来你们是想趁机要点补偿么？

　　最后林有德给了瑞典挪威等国一些打了折扣的武器单子，和相当程度的经济合作协议，终于把统一指挥系统这个给订了下来。不过因为与会的同盟国家不包括亚洲诸国，所以林有德建立的只是欧洲同盟军司令部，只能指挥欧洲地区和部分中东地区的同盟军部队。

　　除了需要随时进行快速反应来应对阿拉伯人的进攻的以色列之外，几乎整个欧洲和西亚的人类革新同盟的国家都被纳入了欧洲同盟军司令部的框架下。

　　海牙的会议结束后，林有德刚回德国修养几天，就再次和薇欧拉一起踏上了前往东亚的访问之旅。

　　他们的第一站是伊朗波斯王国。


第1148章 啊肚子好饿啊

　　60年代大概是波斯这个国家最棒的时光了。

　　这个时候的波斯的大街上和隔壁世俗化的土耳其一样，妙龄女孩青春靓丽，男士们看起来干练又潇洒，就和大多数欧洲国家的街道给人的感觉差不多。

　　不管男女都没有头巾和包得严严实实的长袍，女孩们更是完全摒弃了面纱，将自己漂亮的面容大大方方的暴露在大家的目光下——当然一起暴露的还有短裙下的雪白修长的大腿。

　　林有德在波斯首都受到了热烈的欢迎，各种意义上的。

　　有极端分子想要用炸弹暗杀林有德，然后炸弹被小璐直接一口吞了，除了这个小插曲，整个欢迎仪式都进行得比较顺利。

　　林有德会带小璐来，是因为波斯国王坚持要见一见这个拯救了他的女儿的恩人。

　　林有德也见到了波斯王国的公主，公主殿下比林有德想象的还要漂亮许多，林有德不由得想，伊瑟拉要是男孩子，这会儿正好可以让他来拱这好白菜了，自己也能通过联姻来拿下波斯湾剩下的海岸线。

　　不过伊瑟拉是女孩，联姻也就不用想了。说实话，如果林家有许多男孩的话，林有德这会儿肯定会像玩《十字军之王2》那样想方设法的帮自己的儿子拐外国神姬。

　　当天晚上，在林有德下榻的波斯国王避暑行宫中举行了舞会，在这个完全欧风的舞会上，林有德亲自指挥自己带来的小乐队演奏了自己创作的波斯风交响乐。

　　其实林有德没听过真正的波斯音乐，他连这音乐是不是失传了都不知道，他作的乐曲是抄的现代乐曲，据说是波斯风的，叫《Desert-Rose》，是个叫Sting的组合的作品。

　　林有德靠着外挂在编曲上加入了许多波斯打击乐器，然后让自己带来的合唱小队唱了自认为很有波斯风情的和声。

　　不过这一曲演奏完，看起来效果还不错，波斯国王尤其高兴，他为了加强自己统治的合法性，正在全国发起一股复兴古波斯文化的风潮。甭管林有德这个曲子是不是真的波斯风，国王听着有这么个意思，他就高兴，然后还要推广。

　　这就和另一个时空某国某些既得利益者推行什么复兴古代礼教、建女德班的初衷类似，都是为了巩固自己的地位，人家才不管这东西是不是真的正确，是不是真的对民族的发展进步有好处。

　　这种做法，和所谓的保存文化传统是两码事。

　　这天的所有活动结束后，林有德终于能在华丽的宫殿里休息一下了。

　　薇欧拉坐在他身边，抬头看着宫殿那奢华的天花板：“这行宫真的是最近才建造完成的么？”

　　“对啊，旧波斯的宫殿不是被整个推平，就是被改建成了符合后来统治这里的伊斯兰政权的审美的建筑，国王陛下要复兴波斯，就只能从头建宫殿了呗。”

　　“我怎么感觉这要出事啊，中午我们巡游的时候，虽然波斯人努力让街道两边的欢迎人群看起来富足、生活幸福，但我还是看到了许多穷人的身影。”薇欧拉说着轻轻摇了摇头，“贫富差距那么大，稍微有点火种这个国家就要烧起来。”

　　“在烧起来之前还有十年左右吧。”林有德朗声道，“在这段时间让我们好好压榨这个国家的价值，之后只要在国王一家被迫逃走的时候，提供一下政治庇护就好了。”

　　“你不打算长期控制这个国家吗？”

　　“怎么控制？美华是分奥斯曼帝国的遗产分出来的，那情况不一样，往那里移民的时候整个国际社会都不认为那里存在国家。而波斯可是一直存在着，而且情况也比经过奥斯曼几百年的剥削压迫之后凋零得很厉害的两河流域要复杂得多。当然了，条件适合的时候我们还是可以帮国王陛下维持统治，可这种统治最多维持到我们不得不派兵之前。”

　　换而言之，只要情况到了必须直接派兵的地步，波斯国王就会失去庇护。击败预想中的波斯起义军是很简单的，问题是那之后的事情，林有德可不打算在波斯这种多山的地形上进行什么剿匪作战。山地和丛林从来都是试图以弱抗强的人的好朋友，而两河流域那种人口非常集中的干旱半干旱平原则更适合大部队机动作战，游击队在那种地方发挥不开——沙漠里既没有足够密度的人口可以给他们提供掩护，又没有自然环境能让他们和剿匪部队周旋，游击战能成功才见鬼了。

　　“那位被你的保证骗的团团转的国王陛下真可怜。”薇欧拉如是说。

　　“在国际社会上，互相骗才是正常生态啊，天真的人在国际社会活不长。”

　　总而言之，波斯国王被林有德耍了，心甘情愿的成为林有德在对抗美国势力渗透时的马前卒，连自己随时可能被当弃子放弃掉都浑然不知。林有德对这个结果非常的满意，在几天的访问期结束后，“依依不舍”的话别了“德国人民的老朋友”波斯国王陛下，前往巴基斯坦。

　　说来也有些讽刺意味，在波斯的时候林有德各种承诺，帮助国王陛下压制绿教，到了巴基斯坦林有德摇身一变变成了“绿教的贵人”，各种承诺帮助绿教对付印度教。不过绿教也分很多种，现在的巴基斯坦主要由温和派的绿教控制，比较好说话，和已经被林有德用武力逼到极端那一头去的另一个绿教派系要好多了。

　　林有德在巴基斯坦最重要的工作就是忽悠他们买武器，不过和开采了石油兜里有钱的波斯王国不同，巴基斯坦相对比较穷，这个时空又没有狗大户在背后偷偷赞助巴基斯坦了，所以林有德的推销并不是特别成功，巴基斯坦人左挑右选最终买了一些飞机，林有德本来还想要推销自己的战车的，结果巴基斯坦人向林有德展示了从新明购买的德国豹I战车授权生产版。

　　新明把授权生产的豹I改得林有德都快认不出来了，据说性能也有了相当大的提升，而价格却比德国货便宜许多。

　　林有德只能咂嘴，妈蛋自己给祖国转移成套生产线是为了报国，这尼玛才十年过去，祖国就反过来和自己抢生意争食了。

　　真不能小看祖国的学习能力，太可怕了。

　　林有德现在非常理解另一个时空欧洲佬的感觉——好不容易捣鼓出点东西，打算在国际市场上卖个好价，结果中国人买了一点回去，没过多久昂贵的高精尖产品就白菜价了，卖得到处都是。

　　这样的例子太多了，比如风力发电机和太阳能，欧洲人处心积虑捣鼓出了这些东西，然后用碳排放啊、欧洲大气标准啊之类的东西宣传运营了那么多年，满心希望忽悠其他国家来买清洁能源发电设备，结果一看市面上全是中国生产的风力发电机和太阳能电池板，欧洲产品被打得毫无还手之力。

　　总之，在巴基斯坦，林有德的感受非常的复杂，一方面是高兴自己的祖国能造出这么好的战车了，说明国内的工业实力增长了许多许多，另一方面又担心之后军火市场再这么被新明蚕食，可能造巴比伦塔的钱就挤不出来了。

　　虽然林有德可以开印刷机印钱，但这个总归还是不能印得太任性，不然还是会出问题，所以能从外面多搜刮一点都是好的。

　　薇欧拉倒是劝他：“别这么担心钱，实在不行你可以增发债券嘛，我已经差不多搞懂你那一套了。”

　　薇欧拉说的确实是一个手段，能在一段时间内增加手中可支配的资金，又不造成太大规模的通胀。至于债券的利息完全可以用通胀来抵消，甚至可以用通胀来让债券价值贬值，从而实现少还钱的目标。

　　这是战后列强开发出的新的刮油脂方式，美国、日本都在玩，而且玩得非常溜。不过林有德穿越前，日本经济不景气的时间太长，日元持续疲软，所以差不多要玩脱了；美国虽然经历过了次贷危机之类的因为借债问题产生的危机，但最终美国还是平安的渡劫成功，这主要是美国实力比日本强太多了，用DOTA的话来说就是美国还有买活再打一波的机会。

　　另外，另一个时空的中国本来是不会用这一套的，进入二十一世纪之后，中国渐渐也学会了。国债看起来年利率很高，但实际上扣掉每年的通胀率，国债是在贬值的，同理存在银行里的钱也在缓慢的贬值。

　　这种有序的、缓慢的贬值是战后大部分列强的货币的必由之路，虽然具体过程会有升降波动，但总体上看货币一定是在贬值的，不管是实际的价值还是对应的购买力，都肯定是下降的，美元就是最好的例子。

　　贬值的过程中统治阶层就会搜刮到大量的油脂，这种搜刮比税收隐蔽许多，一般十年左右才会看出比较明显的效果，但它确实是有效的。

　　林有德现在也在让纸马克有序缓慢的贬值，不过他准备把敛来的财富都用在对人类有利的事情上。

　　离开巴基斯坦首都后，林有德马不停蹄的前往印度。


第1149章 干了这杯恒河水

　　到了新德里之后，林有德强烈要求先去看看传说中的恒河。

　　赫尼鲁听了还很高兴，觉得林有德这是在表达自己对大印度文化的尊重。但实际上林有德是去看稀奇的，他穿越前就听说了许多关于恒河的奇葩说法，一直想要去亲自验证一下，现在终于有这个机会了。

　　在路上颠簸了好一会儿后，林有德终于看到了传说中的印度的母亲河——的支流，恒河干流并不经过新德里。

　　不过这不重要，反正都是恒河的一部分。

　　林有德兴冲冲的来到河边，陪同的印度人立刻开始讲解印度教中要如何利用恒河水来进行仪式。林有德心不在焉的听着，同时观察河面。

　　他所在的位置附近的印度人都被驱散了，警戒线外面围了一圈围观的印度人，在波斯的时候波斯国王还藏了下拙，印度人被林有德“突然袭击”，根本没有来得及安排体面的人围观，所以那些就以真实状况展现在林有德面前了。

　　除了这些人，目力所及的范围内还是可以看到许多印度人在做着自己的事情，有人在河边洗衣服，有人在洗澡，还有人在喝水——没错，就是把别人洗澡洗衣服用过的水直接喝进嘴里。虽然早就有所耳闻，亲自看到这景象林有德还是愣了一下。

　　“真喝啊……”他小声嘀咕。

　　这时候最高能的物体顺流而下了。

　　虽然距离挺远的，但林有德还是立刻认出来那是一具浮尸，它就那么顺流而下，而河边的印度人一副司空见惯的模样，完全无视了它。

　　林有德不由得打断了在讲解的印度人：“那尸体就这么让他顺流而下？”

　　“是的，这是我们的习俗。”印度人用蹩脚的咖喱味英语说道，“我们来自恒河，最终也必将回到恒河的怀抱。”

　　“那如果尸体腐败之后引发传染病怎么办？”

　　“恒河会杀灭一切传染病。”印度人言之凿凿的说道。

　　林有德还算是有心理准备，所以还没那么惊讶，薇欧拉和小璐全都目瞪口呆。

　　解说的印度人还笑呢，他对着恒河水面做了个请的手势：“几位贵客要不要试一试在恒河水中沐浴？这将会带给你好运。”

　　“这将会带给我细菌和疾病。”林有德非常直白的说出口，“这水太脏了。”

　　林有德的话让周围懂英语的印度高官表情都很难看，不过他们其实也不会用恒河水洗澡，也就需要的时候来做做样子，加之林有德是他们惹不起的权力者，所以没人说什么。而有可能对这番话产生愤怒的老百姓们根本听不懂林有德的话，所以也没有反应。

　　林有德直接转身，沿着来时的路往上走，一边走一边说：“我已经看够了，我们走吧。”

　　上车之后，小璐终于忍不住说道：“这里真是落后又愚昧。”

　　“是啊。”林有德刚开口，他就看到车窗外军警正在追打一名年轻的女子。

　　那女子身上挂着铃铛，所以林有德一看就知道她是所谓的“贱民”，从肤色看，她可能是高种姓的女孩，大概是对其他阶层的人动了心，结果就被贬为贱民，又叫“不可接触之人”，她身上的铃铛就是为了提醒大家注意她的到来，不要和她产生接触。

　　当然军警打她是不会有任何问题。

　　印度人可能是认为一个贱民竟然出现在尊贵的客人面前很失礼，所以使出吃奶的劲头毒打她，抓着她的头发把她的脸往墙上砸，军警们一边做着这样的事情，一边大笑着，丝毫没有愧疚感。

　　刹帝利本来就该这样，打一个贱民根本不算什么大事情。

　　车子启动了，被毒打的贱民女子迅速被抛在后方，看不见了。

　　“真是个让人不快的国家。”薇欧拉不顾印度司机可能懂德文，如此说道，“我们绝对不能让它加入人类革新同盟。”

　　林有德其实也没想到这个时空的印度这么烂——还是说，原来的时空60年代的印度也是这个吊样？

　　林有德记得自己看过一个BBC拍摄的系列纪录片，关于印度的，那纪录片中，一名离开了印度居住在西方社会中的印度裔女孩，带着BBC的记者回到印度去纪录印度女性的地位和现状。那纪录片看得林有德十分的抑郁，有很多他以为只能发生在非洲丛林里的原始部落中的事情，竟然正在印度发生着。

　　后来林有德又找到了许多关于印度的纪录片，这个某些人嘴里的民主范本人类希望的真面目让林有德十分的震惊。

　　林有德不知道那些纪录片中到底有多少真实情况，多少是为了眼球的哗众取宠，但这个时空的印度确实让林有德恶心到了。

　　也许他只是刚好撞到了两起不那么令人愉快的事情，但对印度的印象已经完全完蛋了，这个时候的林有德已经没有再去了解真实状况的念头，他已经巴不得快点离开这个国家。

　　但他还有事情要在这个国家做。

　　进入新德里市中心后，林有德被安排在豪华的酒店中，随后赫尼鲁在同样豪华的总统府设宴款待了林有德。宴会上的印度官员一个个西装革履油光满面，而他们的妻子打扮得花枝招展，“眉中间有个红点，头纱遮住脸”。

　　但林有德心想在她们身上闻到的气味绝对不会是咖喱作祟。

　　“我可以灭了他们么？”小璐在席间小声问林有德，“我一看到他们，再想到白天的事情，就很生气，爸爸你怎么能允许这样的国家存在呢？”

　　“我又不是救世主，你也会唱爸爸的那首国际歌，‘从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己’，如果印度人群起反抗，我们绝对会提供支持。现在嘛，他们愿意继续受到压迫和剥削，愿意继续过这种日子，那就随他们去吧。”

　　林有德记得看过一份资料，说印度的贱民因为后代都是贱民，所以经年累月积累下来，人数竟然能占到全印度人口的百分之二十到百分之二十五，按林有德的理解，这基数已经很大了，换了中国人早特么该“王侯将相宁有种乎”了，过不下去老子和你拼命，谁特么怕谁啊。

　　但是印度就没有这回事，而且是那么多年漫长的历史里，就没听说过贱民起义的。

　　林有德一直百思不得其解，后来在大学里选修了世界近代史，他把这个问题问了那退休之后返聘回来赚零花钱的老教授，老教授当时说了一番让课堂上所有没睡觉的学生都特别印象深刻的话。

　　他说：“你也知道中国人才会这样啊。你别看网上一堆人感叹中国人的奴性什么的，实际上从世界历史的角度上看，中国是奴隶起义和农民起义的高发重灾区啊！西方那么多年历史，被奴隶起义和农民战争灭了的王朝才几个？中国这边除了几个被外人干了的王朝之外，其他王朝基本都是毁灭在农民起义的汪洋大海里了！

　　“西方说到奴隶和农民起义的英雄，一共就那么几个，斯巴达克斯，罗宾汉——这后面这个虽然号称瑟伍林的法外人首领，绿林英雄，但实际上他的原形是落魄贵族，而变成传说故事里的人之后，他被狮心王招安了，一些故事里还和贵族的公主结婚，过上幸福的生活了。罗马帝国有几个皇帝，是底层人出身，比如戴克里先，但他不是通过农民战争登基的，他一步步升迁积累力量，然后把罗马皇帝刺杀了，自己取而代之，这是个内部夺权路线。其他底层出身的罗马皇帝也类似。你们还想得出来其他人吗？

　　“谁说的马丁路德？现在鸡汤文都说马丁路德家里是农奴，是矿工，对，不过要加个‘曾经’，马丁路德出生的时候，人家已经靠着当时社会的大趋势，拔得头筹成为市议会议员，矿场主，马丁路德是个官二代兼富二代。总而言之，西方社会在开始资本主义革命之前，农民战争全是失败的，而且数量也不多，后来会成功，是因为那是资本主义革命性质的农民起义，粘了生产资料所有制变更的光。

　　“反观我们中国，陈胜吴广是英雄啊，从此以后每当人民过不下去了，他们就会想起陈胜吴广的话，‘王侯将相宁有种乎’，这开了个头，就再也收不住了。当然了，大部分时候农民战争最后都会被知识分子利用，当了新皇帝的都是原本的既得利益者中的一部分，人民只是换了一个压迫自己的人，喘了口气。你不能说这个农民战争成功了，按道理说，在资本主义变革到来之前，中国也不应该出现成功的农民起义。

　　“但是，中国出现了，有个乞丐叫朱元璋，朱八八，白手起家，打下大明的江山。这是非常非常神奇的事情，纵观整个世界历史，只有这一次农民起义，是在没有社会制度变更的助力的情况下，取得了完全意义上的成功。全世界，只此一家。所以记住了，同学们，中国人是世界上最有反抗精神的，所以不要问什么‘为什么XX人不反抗’，不要用中国人的反抗精神，来衡量外国佬。”

　　林有德在宴会过后，自家人在一起的时候，把老先生这番话转述给妻女听，马上博得了赞同。

　　“在这边，这番话更有道理了。”薇欧拉说，“这边可是有神姬啊，但你们中国还是爆发了很多次大规模农民起义，反倒是我们西方，你说那叫什么？斯巴达克斯？我根本就不知道有这么个人，这个时空，罗宾汉倒是知道，狮心王的神姬女扮男装行侠仗义的故事很有名的。”

　　而小璐接着说道：“我刚刚还以为他们不反抗是因为有神姬，这样想来，不反抗是因为奴性啊……”

　　没错，奴性，有人说印度在需要老毛的时候只出了个甘地，但实际上就算给印度一个老毛，也没有用的。更何况，印度这片土壤，大概只能诞生甘地这样的家伙了。


第1150章

　　虽然不喜欢印度人，但生意还是要做的。

　　林有德给三哥看了一堆武器，而且和给阿拉伯人看的不一样，林有德给三哥看的都是自己手里的好货，把赫尼鲁的将军们眼睛都给捋直了。只不过呢，这些武器要么在开发测试中，要么“关键部件产量太少要优先满足德军供应”，总之有各种各样的困难阻止林有德把这些武器送到印度军队手中。

　　但是有句话说得好，能用钱解决的问题那都不叫问题，所以三哥你们想要，就看着办。

　　似乎是为了配合林有德的动作，巴基斯坦在林有德打算讹三哥的时候，将大量的部队囤积到了边境，新明也开始往藏南地区调动部队，看起来随时准备对藏南动手。

　　于是赫尼鲁不淡定了，老老实实的在合同上签下自己的大名。

　　签字仪式结束的时候，林有德以为赫尼鲁会跳个多冷的隆冬什么的抒发一下此时的心情，可惜这事并没有发生。

　　赫尼鲁这时候不知道，自己已经掉进了林有德的坑爹陷阱，这个陷阱恐怕只有印度人会上钩了，所有那些林有德卖给印度人的先进武器，在之后肯定会出现其他的问题，印度人要收货还得再被挂一层皮，不然他们什么都拿不到。

　　另一个时空的俄国已经给林有德演示了一遍“如何多快好省的剪印度人羊毛”，林有德岂有不剪的道理，那简直就是浪费三哥那卓绝的智商啊。

　　林有德心满意足的离开了印度，他没有直接坐飞机越过喜马拉雅去新明，而是奔着东南亚去了。

　　他首先抵达了仰光。

　　这个时空的缅甸和另一个时空遭遇差不多，另一个时空缅甸曾经被日军占领，随后日本人被美国人像打儿子一样虐了，缅甸的日军完全断了补给，被起义的缅甸人日翻在地上，但随后英国人重新掌握了缅甸，却发现此时的缅甸到处都是抗日游击队那样的组织，要重新收拾服帖太困难了。于是英国人没办法，公布了缅甸独立法案，然后给缅甸人民准备了点“乐子”。

　　于是缅甸一独立就陷入内战的动荡中，然后这内战在国际各方的搅屎棍之下，竟然打到林有德穿越还没打完，足足六十年。就因为这样，在谷哥地图上是找不到缅甸这个国名的，因为缅甸一直在内战，还没能和周围的国家进行国境划分，现在缅甸和周边国家的国境只是所谓的“传统分界线”，按照谷哥地图的原则，缅甸不会被标注出来，整个缅甸都被当作了“争议地区”。

　　这都是英国人造的孽啊，当然不全怪英国人，英国人其实后面已经无力来插手缅甸了，倒是美苏中在这里争抢得很欢，尤其是中国崛起之后，缅甸就进入了中美双雄扶持代理人混战的时代——是不是看着很眼熟呢？

　　三十年河东三十年河西啊。

　　林有德来仰光，却不是要寻找代理人打仗争利，那种事情新明自然会做，用不着他操心。他来仰光第一是来旅游，第二是来卖武器，军火商人又叫死亡商人，哪儿有死亡的气息就往哪儿去。

　　简直就像食腐动物一样。

　　林有德在仰光先和缅甸联邦政府接触，不过收获不大：看缅甸此时的国名就知道他和美国是一路的——在这个世界，一般XXX联邦那就是美国的小弟，一般XXX共和国就是人类革新同盟的会员或者预备会员。

　　在缅甸政府那里碰了个钉子之后，林有德和缅甸的军阀接上了头。林有德将会借道新明的云南，向缅甸内部的民族独立武装提供轻武器、适合山地丛林作战的小型喷火器等等武器装备。

　　当然卖这些东西赚的钱比坑三哥赚得要少，但蚊子再小那也是肉啊。

　　离开仰光后，林有德东南亚晃了一圈，重点在玉佛寺、吴哥窟等景点逗留了相当长的时间，这才按照既定的计划，进入了新明的国土。

　　这一次林有德受到了比上一次还要热烈的欢迎，武先生在钓鱼台国宾馆设宴招待了他。这还是林有德穿越之后第一次进入钓鱼台国宾馆，他发现这里的装潢竟然和另一个时空电视里看到的一模一样。

　　自己竟然到了新闻联播里经常出现的地方吃饭了，还是被招待的一方，这让林有德十分的感慨。

　　在新明的访问和之前在玉佛寺、吴哥窟的游玩一样轻松，现在德国和新明之间的分歧非常小，基本上都是些交给部长们去谈就够了的分歧，能够提到国家元首这个层级来谈的东西基本没有。所以薇欧拉过来只是负责签协议罢了，林有德更闲，连协议都不用签。

　　在新明舒舒服服的待到七月底，林有德薇欧拉和武先生夫妇一起动身前往东京，出席东京奥运会开幕式。

　　“和上次来相比，东京的变化还真是大。”狐狸看着酒店窗外的高楼大厦，“美国人在建造高楼方面还真有一套，不过相比之下我还是更喜欢那个布满低矮建筑物的东京啊。”

　　“怀旧不能当饭吃，随着人口增长，用高楼来增加土地的使用率是必然的趋势。”

　　林有德不以为然的说道。

　　“可你还限制波茨坦周围新楼的高度。”

　　“那是为了保护我的住处的视野，我可不想窗外的绿地蓝天被高耸入云的摩天楼插一杠子。”

　　林有德的话让薇欧拉叹了口气：“这个理由可别往外说，会被批判的。”

　　“当然不会往外说，我又不是傻瓜。”林有德耸了耸肩。

　　这时候小璐突然站起来。

　　狐狸摆了摆手：“别紧张小璐，是我招待的客人来了。好啦你可以出来啦，小璐不会动你的。”

　　于是日式房屋的天花板打开了，一名巫女打扮的女人从上面跳了下来。

　　她看了眼显然还在戒备状态的小璐，又扭头看了眼林有德，最后目光落到狐狸身上：“我实在不明白你为什么要求我一定要来和你的情人见面。”

　　“你见过帮情人生孩子还养大的？”狐狸一副没好气的表情，“来，这是我的——呃，恩公？”

　　“这个随便啦。”巫女一副不耐烦的样子，“钱拿来，情报拿走，我很忙。”

　　林有德这时候才从惊讶中反应过来，他问狐狸：“这就是你雇佣的情报员？”

　　“没错，我巫女时代的同窗，只要给钱够多够爽快她就会多快好省的完成任务。”

　　“那不是很危险，只要别人给她的钱更多……”

　　“这就不用担心了。”狐狸打断薇欧拉的话，“这个世界上没人比我们更有钱了，而我的同窗很怕麻烦，除非新雇主确实比老雇主有钱很多……”

　　“大概有钱一倍以上我就会转投新雇主。”狐狸的话被巫女打断了，说这话的时候巫女还打了个大大的呵欠，“如果你知道世界上还有谁比你有钱一倍，请帮我引荐一下。”

　　林有德挠了挠脸颊想了想，比林有德钱更多的也许能找到，只不过要花很多时间罢了，这比他林有德有钱一倍的，估计是没有了。

　　“怎么样，我的人很可靠吧？”狐狸笑道。

　　薇欧拉不由得吐槽：“哪里可靠了？我怎么听着觉得哪儿都不可靠呢？”

　　“那是小薇欧拉你的错觉啦，人家明明这么可靠！”

　　“你们要讲相声是没问题啦。”巫女打着呵欠，“我可以走了吗？”

　　“可以了可以了，钱已经放在老地方。”狐狸挥挥手，“替我向爱丽丝问好啊。”

　　这一瞬间巫女的表情变了，她盯着狐狸看了半天，才叹了口气：“哼，亏你还跟别人说什么我很可靠。”

　　“你是很可靠啊，我只是习惯狡兔三窟而已。”狐狸笑眯眯的说。

　　巫女耸了耸肩：“你高兴就好啦，我没意见，这么麻烦的事情亏你每次都做得这么起劲。”

　　说着她就这样离开了。

　　在巫女那晃动的大红蝴蝶结从视野里消失后，小璐才问道：“爱丽丝是怎么回事？”

　　“现在和她相好的一个美国女孩，是个画家和人偶艺术家。”

　　林有德听着狐狸的回答，已经不知道该从哪儿吐槽好了，所以他决定装傻。

　　这时候小璐又突然警觉起来。

　　“啊，看来今天第二波客人到了呢。”

　　“又是你邀请的？”薇欧拉皱着眉头。

　　“不。”林有德摇摇头，“是我邀请的。”

　　这时候薇欧拉也感觉到了什么，表情随即缓和下来：“明明明天就能会谈了，你们还真是着急啊。”

　　这时候酒店的侍女在拉门外禀告道：“林女士，林先生，罗斯福小姐求见。”

　　“好的，请。”

　　林有德说完跪在走廊上的侍女就拉开了门，穿着和服的夏绿蒂罗斯福随即走进了房间。


第1151章 LGD加油啊

　　“和服果然很适合身材比较扁平的漂亮女孩穿呢。”

　　林有德虽然强调了“漂亮女孩”，但还是同时从薇欧拉和夏绿蒂那里收获了白眼。

　　“我已经不是女孩了。”薇欧拉一副不高兴的口吻强调道，“老了。”

　　“是啊，豆蔻年华已经逝去。”夏绿蒂竟然说的瀛洲语，不过只说了这一句之后就转成了英文，“你邀请我过来不会是叙旧的吧？”

　　“有何不可？”林有德刚说完，狐狸就跪到他身旁的小案几旁边，亲自动手给他斟酒，那一举一动十足十的大和抚子范儿。

　　林有德接过酒碟，等了一会儿，在夏绿蒂也拿起酒碟之后，他说：“来，先干一杯，名义随便什么都好，就——就纪念我们这么多年为敌吧。”

　　“这也能纪念？”

　　“棋逢对手千杯少……”

　　“我虽然不是中国通，但好歹研究过，我知道那是酒逢知己千杯少。”夏绿蒂毫不犹豫的把林有德随便扯的谎话给踢破了。

　　林有德装傻，一口酒下肚直接唱起了元曲《琵琶记》的唱词：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，好笑我爹爹不顾仁义，却道奴家把言语冲撞他～”

　　“这是女角的唱段吧？”狐狸挑了挑眉毛。

　　“你连元曲都熟悉啊……”林有德有些惊讶，他林有德会这些是因为有艺术外挂，狐狸要真的这些都懂，那就是真正的多才多艺了。

　　不过狐狸摇了摇头：“我连这是啥都不知道，只是听到‘奴家’这个词，配合曲调所以觉得是女人的唱段。”

　　“怎么样都好，如果喊我来是要附庸风雅开沙龙，那我只能告退了。”夏绿蒂介入两人的对话。

　　林有德摇摇头：“总统女士真是心急啊，现在世界和平，我们又何必如此急切呢。”

　　“有人在我们头顶上，悬了一个质量已经达到一百吨，并且还在增大的巨大人造物，我怎么能不急切。”夏绿蒂终于忍不住直入正题了。

　　林有德笑道：“不必担心，那个人造物并非武器，我花大力气建造它，可不是为了有朝一日在美利坚的地面上砸个坑的。要毁灭美利坚，核弹已经足够了。我辛辛苦苦把那么大质量的东西放到轨道上，是为了让人类向太空更进一步呀，夏绿蒂小姐。”

　　“既然是为了人类，那就把这个东西的信息公开如何？让全世界都知道你们的伟业，这样不是更好吗？”

　　林有德笑了：“这样也是一个办法，不过会带了很多麻烦，最近欧洲的极端基督教势力已经很令人头疼了，如果公开我们正在建造巴比伦塔，他们大概会更加丧心病狂吧。我可不想看到狂热的基督教信徒宣称这塔会招来洪水，然后到处制造恐怖袭击。”

　　“圣经里人类建造巴比伦塔是在诺亚方舟的故事之后。”夏绿蒂纠正林有德道。

　　“是这样吗？”林有德故作惊讶的说道。

　　他对圣经本来就不熟悉，一直以为上帝要发动洪水是因为通天塔呢。这个印象最初应该是来自机器猫的大长篇，记得是《野比大雄与云之国》里面，住在云上的人看到通天塔，所以就降下大雨把塔给冲倒了。

　　林有德其实并不知道另一个时空的圣经里是怎么写的，不过看起来在这个时空通天塔是在诺亚方舟之后。

　　林有德决定不去深究这个，反正这不重要。

　　夏绿蒂大概也是这样想，于是她继续追问同步轨道上那个巨大人造体：“所以，那个东西，真的是轨道电梯的平衡锤？”

　　“你们对我们的渗透竟然已经到了这个地步了？太让我惊讶了，狐狸，让你的人好好干活啊。”

　　“如果这是投来的情报，我就不用那么辛苦的向你确认了。”夏绿蒂打断了林有德的逢场作戏，“这是霍华德史塔克和玛丽贝莱探讨过后提出了多种假设之一，也是霍华德史塔克认为最有可能的假设。不过，史塔克和玛丽贝莱都认为建造这个东西技术困难很多，以现在的水平——不，就算我们人类以现在的速度发展三十年，都不可能建造这样的东西。”

　　“夏绿蒂小姐，请转告霍华德先生，科技发展的速度不是一成不变的，科技发展会随着技术等级的提高不断的加快。历史上差分机的投入，让你们美国的科技发展速度一骑绝尘，我们追赶了那么多年才勉强和你们平起平坐。”

　　林有德看到夏绿蒂皱了皱眉头，便改口道：“好吧，我们略有超过了，不过这没什么区别看。无所谓啦。总之，技术的提高，本身就会加快新技术的研发，人类探索世界的速度，掌握新知识的速度，会不断的加快，所以用现在的科技发展速度来推算三十年后的科技水平，这是很愚蠢的。”

　　“不过，夏绿蒂小姐，你的真意应该不在此，你是想要试探我们现在是否就已经掌握了建造轨道电梯的全部技术，这一点我可以告诉你。夏绿蒂小姐，我们还没有掌握全部的技术。”

　　林有德故意咬了重音，他这次说的是实话，不过夏绿蒂会怎么想那就说不定了，但夏绿蒂信也好，不信也罢，他都没有损失。

　　现在的美国不具备摧毁轨道上那个庞然大物的能力，这点林有德非常的确信。要摧毁这样规模的轨道装置，光用核弹是不行的，因为轨道上没有空气，核弹是没有冲击波的，它的能量会以电磁辐射的方式释放，这是很多科幻作品都搞错了的地方。就连科幻泰斗海因莱因都曾经搞错过。

　　太空中的核武器，一般是制造EMP来摧毁电子系统用的。另一个时空美国人自己设计的太空核武器就是个超级EMP炸弹，它除了核弹本身之外，还包括一个看起来像是自行车车轮的条幅圈的东西，那个东西的作用就是在核弹爆炸的时候将产生的电磁脉冲尽可能的汇集起来，形成一个扁平、狭窄的杀伤面，以尽可能的增加杀伤能力。


第1152章 我二了搞错了

　　“核弹还有光辐射吧？”小璐对林有德的讲解，直接指出错误，“虽然光辐射的能量相比电磁辐射要少很多，但你不能把它给忽略掉啊爸爸。”

　　“你爸爸是死文科生，搞错这种问题很正常。”林有德不以为然的耸了耸肩，“反正大体没错就行了嘛，宇宙中因为没有空气等介质，冲击波无法产生和传播，所以核弹爆炸的造成的动能伤害几乎为零，主要是电磁——和光辐射。光辐射因为核弹本身向四面八方放射光芒，所以照射到目标上的光辐射有限，最多就造成空间站表层高温而已，而且核弹放射的光不能持续照射，所以破坏不了空间站的表层，地面测试中，核弹的光辐射也就造成一些暴露在外的低燃点物质闪燃，对吧？”

　　“没错，燃点高一些的物质它就点不着了，另外，它能直接点燃活人人体的范围也很有限，超过一定范围就没效了。”夏绿蒂回答完才皱起眉头，“你这家伙，在引诱我透露我们核试验的数据。”

　　“别闹了，这种数据还用诱使你来透露？我吃饱了撑着么？”

　　林有德的话让夏绿蒂点点头：“也是，这种程度的东西透露了也就透露了。所以你刚刚说了那么一大堆，就是想要表达一个意思：我们美国依靠核弹没法干掉你的大家伙对吗？”

　　“对，你们能取得的最好战果，就是让上面的电子设备都失效，但是我们以军用标准来设计的那东西，不但所有的电子装备都有防电磁装置，我们还配置了一套机械系统作为备用，就算电磁波成功摧毁了电子系统，空间站也能靠机械系统运转直到地面送上去的飞船抵达。”

　　“也就是说，那果然同时也是军用空间站么。”

　　林有德耸了耸肩：“没错，没什么不好承认的，实际上因为预计我们未来的航天运力都要放在这个东西的建造上，所以我们计划除了发射必要的通讯和侦察卫星之外，其他像太空实验室、太空拦截系统等一系列的设施，都安装在这个大号空间站里面。所以它会同时包括科研设施、民用设施和军用设施，是个混合型空间站。”

　　“看来我们得认真的考虑如何摧毁它了。”夏绿蒂说话十分的不客气，“我们考虑这个理由和你们给它装备军用等级的防护系统的理由是一样的。”

　　“人与人之间互相信任真是太难了。”林有德来了这么一句。

　　“是啊，人与人之间已经很难了，国与国之间只会更难。”夏绿蒂立刻赞同道，“我甚至怀疑国与国之间根本不会出现完全信任的状态，想要把人类统合成一个整体这种事大概永远不可能发生吧。”

　　林有德耸耸肩：“你有没有看我新拍的电影《童年的终结》？”

　　“没有，我对你的思想了解得已经够多了，不想再花时间去看你拍摄的这些洗脑娱乐片。”

　　林有德耸了耸肩：“有空的话还是请你看一看。我不记得我有没有跟你说过影片中我表达的想法，如果我说过了，你把那个当成一个纯粹的娱乐片看也不错。我听说你最近每天工作19小时，你把自己逼得太紧了，放松一下有好处，放松的时候很多新的想法就会出现，也许其中就有解决你面临的问题的方法。”

　　夏绿蒂不以为然的耸了耸肩。

　　“我们还是来喝酒吧。”她这样说道，“喝酒也是放松的方式之一，不是吗？现在想来和你叙叙旧好像也不错。”

　　看来夏绿蒂这次赴约的目的就是搞清楚林有德正在同步轨道上做什么，看起来她接受了林有德的说法，认为这次赴约的目的达到了，剩下的时间可以轻松的度过。也就是说，林有德期待的那种夏绿蒂因为自己想多了而把轨道上的东西当成别的东西的情况，并没有发生。

　　这让林有德稍微有些不爽，于是他说：“罗斯福女士，对于我们正在建造的巴比伦之塔您就没有什么想说的吗？”

　　“没有，我认为这是个很好的主意，将来可能我们还得借用你们的轨道电梯来发射卫星呢。”

　　林有德盯着夏绿蒂看了几秒，再次试探着问道：“美国人不打算建造一个自己的轨道电梯么？”

　　“我刚刚说了吧，我们认为未来三十年内都不可能出现足以建造完成这东西的技术。我们不可能为这样一个项目投资。此外，这个电梯能取得多大的收益呢？恐怕不会太多吧？”

　　林有德摇了摇头：“没错，至少在建成的最初十年不会太多，因为太空中实在没有什么可以运回来销售赚取金钱的资源，也不可能靠着电梯就在十年时间里形成太空工业链，所以电梯建成后可能相当长的一段时间内都是纯赔本，不但不能赚钱还要砸很多钱去维护电梯的运转。”

　　“那就对了我们美国不可能建造这样的东西，连可行性评估都不会花钱做。等你们建成了，议会以及背后的资本家们才会开始评估这东西的可行性，等你们开始盈利了他们才会如梦方醒快马加鞭的建造。这就是资本控制的社会的正常表现。”

　　夏绿蒂顿了顿，补充道：“霍华德倒是一直想要说服国会重视你们在太空的扩张，他给国会的大人们描绘了一副十分严峻的未来图景，那个未来中你彻底掌握了治宇宙权，并且通过这个权利在地面上叱诧风云，但好像没几个人赞同他的看法，所以他现在准备自己干。”

　　林有德笑了，霍华德史塔克的事情狐狸的情报员也掌握了一些，史塔克跟国会议员和大财团领袖们说林有德可以通过击落通讯卫星来破坏通讯网，结果国会议员和财团老爷们竟然说：“没有卫星的时候我们的通讯不也运转得很好？”

　　林有德心想这要换了他自己，听到这话非炸了不可。所谓肉食者鄙不能远谋，看来字资本主义国家的统治阶级中也相当常见呢。

　　“史塔克先生是个真心忠于美国的人。”林有德只能这样说，“只可惜，他单干是干不过我的。”

　　“是啊，所以他拉上了玛丽贝莱。”夏绿蒂淡然的回答道。


第1153章 中国DOTA2战队全都要加油啊

　　在和夏绿蒂的夜会结束后，东京之行其实也就没剩下什么值得一提的事情了。

　　奥运会的开幕式林有德已经在主席台上看过很多次，早就没什么新鲜感了。而美国人搞这次开幕式的思路，又是遵循的“排场越大越好”的思路，这让林有德看着更觉得索然无味——比排场怎么可能比得过另一个时空的北京奥运呢？

　　开幕式结束后，运动员们开始为国争光努力拼搏，而世界的领袖们则在会议桌上针锋相对。这个时空的核不扩散条约在会议桌的唇枪舌剑中酝酿。

　　在这个时空，条约的名字和内容都有所不同，不但限制核武器实验，还限制了虚数空间具现化实验的进行，每当某个国家准备进行大规模虚数空间具现化的时候（其实就俩国家能做这事）必须向联合国安理会报备——法国和英国本来打算要求实验必须由安理会投票批准才能进行，但两个流氓是不可能让安理会有权阻止自己进行实验的，所以美国和德国联合起来把英法的要求给驳回了。

　　新明表示“我就看戏，反正我也是投弃权”。

　　最终，虚数空间具现化实验不需要安理会的批准，但必须提前三个月报备，并且允许各国派出的观察员到场，以保证具现化实验在发生意外的时候能被果断终止。

　　终于，条约签订，薇欧拉照着林有德撰写的演讲词发表了演说，大概的意思就是这个条约对人类世界的和平有着巨大的好处，今天能签订这个条约是人类巨大的进步。

　　这部分搞定之后，各国又签订了一系列的贸易协定，并且多国首脑一致同意建立世界贸易组织。

　　另一个时空的世界贸易组织暂且不论，这个时空的世贸组织从一开始就是为了把强国制定的贸易游戏规则强加给世界而建立的。正因为这样，世界列强虽然分成两派互相敌视，在建立世贸组织这事情上却出奇的一致：互相对立那是列强的内部矛盾，联手压榨其他弱鸡国家这种事，列强们当然不会拒绝。

　　该谈的事情都谈完之后，奥运会也渐渐走向尾声，各国代表团中负责实务的人员陆续归国，首脑们则留在东京一边度假一边等着参加闭幕式。

　　不知道是不是林有德带坏了风尚，这个时空的国家元首们纷纷效仿林有德玩垂拱而治，甭管自己手下有没有那么多能人，都把大量的事务处理下放给手下人。

　　当然了，这个时空的很多国家元首不久之前还是王公贵族，游手好闲一点也可以理解。

　　按照狐狸的说法，闭幕式前几天，只有武先生还在坚持每天处理大量的公务，堪称国家元首中的劳模典范。

　　狐狸的话让林有德有些愧疚，于是他在闭幕式前一天晚上带着夜宵没打招呼就登门拜访武先生，表达了自己对鞠躬尽瘁的武先生的敬意。

　　闭幕式之后，这次世界性的国家元首峰会也随之宣告结束，林有德带着小璐薇欧拉和狐狸取道中国，再搭乘列车穿越西伯利亚返回欧洲，路上俄国领袖娜塔莉娅一路同行。

　　这一路林有德对娜塔莉娅管理下的俄国有了直观的认识：工厂为了运输方便一般都会建在离铁路近的地方，林有德这一路看到了许多新建起来的工厂，而且看起来开工率相当的高，俄国正在娜塔莉娅的管理下奋起直追，努力重回列强的行列。

　　“这里面也有你的功劳呢，林先生。”娜塔莉娅这样对林有德说，“您给我们的贷款、卖给我们的机械，以及收购我们的农作物提供的资金，都强有力的支援了我们的经济建设。”

　　“但主要的助力还是来自美国，对吧。”林有德看了娜塔莉娅一眼，冷不丁的说。

　　“是的，美国人特别希望我们加入他们阵营，为此给我们提供了数额庞大的低息贷款，而且还向我们这里转移了许多生产线，他们甚至还转让军事技术给我们，你到莫斯科后，我很乐意向你展示我们利用美国人转让的技术开发完成的自己的喷气机。说开发不准确，其实是美国超级佩刀的仿制版。”

　　娜塔莉娅话音刚落，小璐就说：“我们马上就要试飞VF5鹰式战斗机了，你们仿制超级佩刀有什么用，还不如花钱买低配版的鹰。”

　　“小璐，你刚刚违反了保密条令。”

　　“有什么关系嘛，他们早就知道我们要实验鹰了，在东京的时候好多自以为自己很帅能秒杀一切女孩子的家伙过来和我套近乎，试探鹰的相关消息。”小璐不以为意的说，“娜塔莉娅大妈在这时候提他们自产的超级佩刀，无非也是要试探而已。”

　　小璐现在是航空航天方面的专家，被国际社会视为未来林氏家族航空航天方面的管理者，所以来找她刺探鹰的情报完全可以理解。

　　小璐这里其实没有说实话，鹰已经试飞了，实际上就是提前了八年诞生的F15重型制空战斗机。

　　当然因为年代以及两个时空电子技术发展的进度不同，现在林有德造出的鹰电子系统不如另一个时空的，机载雷达的同时跟踪目标数量什么的，都比另一个时空的F15要差一些，也没有可靠的中距离雷达制导空空导弹和它搭配。

　　但是林有德版本的鹰依然拥有绝佳的机动性能，就算只用机炮进行格斗战也足以击败这个世界的所有现役主力战斗机。

　　更何况，电子系统烂那是相对另一个时空八年后诞生的F15早期型而言，相比这个时空现役主力战斗机，鹰的电子系统那简直先进得没边了。

　　主要鹰比较大，起飞重量达到30吨，所以有个宽大的机身可以安装更多的电子设备。像超级鬼怪这种，改了那么多的改型，机身的潜力已经被压榨干净，没办法再增加机载系统，飞机的起飞重量和机体的内部容积在那里摆着，塞不下了。

　　所以更大的鹰式有着更好的火控计算机、更大功率的雷达、更多的电子和红外线传感器，电子方面的能力肯定比超级鬼怪和超级佩刀都强。

　　而且现在林有德他们才刚刚一只脚迈进集成电路的门槛，电子系统还会继续缩小，基本可以预计到将来的鹰式战斗机会有大量的魔改型号。

　　改型多这个是军用飞行器的传统，另一个时空就是了。这主要是因为大多数国家资源有限，不能像美帝那样密集的研发新飞机来满足军队的需求。举个例子：美国海军在二战前差不多1937年才开始逐渐换装F2A，但是美国海军已经觉得这个F2A性能不够看，所以把之前被F2A击败的方案拿出来改了改，升级了一下变成了F4F，这F4F还在测试呢，它的超级升级版F6F和下一代版本F4U就已经开始研发了……

　　同时代的美国陆军也差不多，P38、39、40、47、51，看这型号一路排下来……

　　对比之下其他国家就显得比较那啥了，英国人一个喷火一个飓风，各种改，德国更夸张，一个梅塞施密特109一个FW190，两者改啊改啊，硬生生打满了全场。

　　所以另一个时空的军迷们往往会调侃说，这个是喷火再改剁手型，那个是BF109剁完手还要改型。

　　后来这个调侃衍生到陆军装备，并且最终大家发现了一种这种调侃的终极体：59式坦克。59式那真是已经被改到除了去数负重轮之外几乎没有任何外部特征可以辨识的地步了。

　　言归正传，这个时空的鹰式战斗机的骨架在那儿摆着，用武侠小说的话来说就是内功已经大成了，大不了之后换个高级的心法（发动机），但内力已经在这里。之后升级那些东西都是外功，有深厚的内力支撑那些都不是事，练就好了嘛。

　　如果美国人不能尽快开发出能和鹰式一较高下的战斗机，等林有德手里的鹰形成了战斗力，美国就会变得非常被动，可能会出现另一个时空那种老鹰到处横着走的局面——另一个时空苏联用来对付F15的就是苏27了，但是27姬因为苏联的冶金技术方面的问题，机体中部的强度问题一直到没有解决，直到1990年苏27才真正达到了设计要求，所以苏联才批准苏联空军部队全面换装苏27。

　　这个时候F15已经在战场上纵横了15年之久，尤其是以色列空军，开着F15刷了不知道多少苏制战斗机的战果。

　　那段时间是苏联在军事装备上全面被动的时期，这种全面被动也使得美国敢于对苏联支持的国家采取各种果断的行动。

　　而这个时空，如果美国人不能在鹰式形成战斗力之后十年内弄出同等级的战斗机，他们也会体会到另一个时空的苏联的无奈。


第1154章 教练他开挂

　　因为林有德出门去了，1964年的波茨坦防务展的时间就被安排到了秋天。

　　本届防务展的重头戏不用问，当然是林有德的下一代重型制空战斗机。林有德通过他的女儿实际确认了这种战斗机的存在，于是各国都急急忙忙的跑过来，想要亲自验证一下这战斗机的战斗力——退一步讲，就算看个这机体的模型也是好的嘛，至少可以回去复制一个模型放到自己的风洞里面测试一下气动效果。

　　不过防务展开始后，众人并没有在林氏军工企业群的展台上看到任何模型，作为会场的冯布朗空军基地的停机坪上也没看到这架已经引起全世界关注的飞机的身影。停机坪上和美国派来参展的F106自由斗士战斗机。

　　这个时空的F106和另一个时空的F106从各方面来说都相去甚远，它是美国空军吸取了在波斯湾和德国志愿飞行队交战的教训而专门开发的下一代战斗机，美国人经过波斯湾战争，也明白未来重型制空战斗机要向着什么方向发展：未来的制空战斗机应该拥有足够多的空间来安装电子系统、应该有足够大的发动机而且是双发，还要有足以供应的这两个“吞噬油料的饕餮”的油料舱，所有这些都需要更大的空间。

　　所以F106也是重型机，最大起飞重量达到了28吨，几乎和林有德的鹰差不多。

　　但是美国人在气动外型上显然时髦值还没刷够，这个时空的美国并没被林有德乱画的那些不可能实现的架空机的气动外形牵着鼻子走，毕竟林有德乱画的东西里很多往风洞一放就知道是在鬼扯。美国人像另一个时空一样，制造了一系列编号“X”开头的试验机（这是美国航空器研究的习惯，技术验证机用X开头，而实战取向的机型的原型机则用Y开头）。

　　美国人实验了各种新的机翼和整机气动外形，甚至连飞翼机型和鸭翼机型都测试过了。

　　然后美国人的F106竟然采用三角主翼后置布局，全动式的鸭翼配置在主翼前方。林有德看到F106试飞的照片之后表情非常的微妙。

　　这不就是另一个时空土鳖玩得最熟悉的一套气动布局么。

　　真是讽刺，自己这边全套照搬美国佬的时髦造型，作为对手的美国佬竟然开始玩起鸭翼和三角翼！这都什么鬼！而且造型看起来很像放大双发版的鹰狮。

　　难道这个时空继续往后发展，就会出现美国人造出来的歼20大战林有德这个中国人搞出来的F22的神奇场面吗？

　　不，应该是不可能的，林有德更喜欢YF23，在他手里YF22的原型机不会成为招标的最终赢家。所以这个时空发展到最后，会出现的说不定是歼20大战F23。仔细想一想，土鳖标准绿鼻头白机身红色进气口涂装的F23好像很那啥——

　　顺便，这个时空德国空军那个已经成为传统的黄鼻头放在F23那科幻感十足的机身上貌似也很微妙，不过一旦接受了这些设定，就觉得这一切都带感起来了有木有啊……

　　不管怎么说，采用美帝酷炫高逼格涂装的大号鹰狮蹲在停机坪上，因为老鹰没有来，所以鹰狮就成了所有人关注的焦点。

　　它也不负众望，针对专业人士的防务展头五天里，F106在模拟战中干掉了包括超级鬼怪终极魔改限量纯金发光闪卡版在内的所有参展战斗机，展现出了强大的空战机动性——电子系统这方面美国人当然会有所保留，实际上防务展模拟战的设置也不适合来展示电子系统，双方比拼的是纯粹的空战能力。

　　电子系统这玩意之后毕竟可以各种升级魔改，飞行性能就不行了，之后的改进都是小改，本身的性能不行怎么改提升都有限。沈霍伊就算给八爷安上矢量推进喷口和F135发动机，它也没法——等下真这样改八爷说不定真的能打一打F15……

　　美国人很满意，他们似乎已经预见到订单和钞票滚滚而来的情景了。美国参展代表团团长公开表示：“我们欢迎人类革新同盟的国家来购买F106，当然因为我们在某些问题上存在立场分歧，我们必须对出售的F106做一些改装，但我们保证人革盟国家购买到F106和美国的盟国购买到的是一样的。”

　　这话潜台词太明显了，参加防务展的国家只要有智商，都知道林有德是怎么压榨阿拉伯人的，美国人没理由不依瓢画葫芦。

　　人类革新同盟的国家都伸长了脖子等着林有德的鹰出场增强一下盟友的信心，可直到非开放日的最后一天，林有德的鹰也没有出现在波茨坦上空。

　　于是一时间谣言四起，什么鹰式有决定性的缺陷啊、什么仅有的原型机摔了啊，各种各样的说法都出现了。

　　就这样，公众开放日的第一天到来了。

　　这一天专业人士几乎都不在场中了，不过国家元首之类的地位高贵的“非专业人士”反而会在这种时候入场，和公众凑个热闹——不然公众会觉得这防务展一个大牌看不到逼格好低。大部分国家元首都很愿意卖给林有德一个面子，在公众面前为防务展站台。

　　林有德自己也出现在防务展上，身边带着作为警卫的小璐。

　　各方立刻开始解读这个信息：林有德的女儿中妮娅是比较闲的，所以一般林有德出门都会带妮娅，要不就是带老婆当中比较闲的莉迪亚或者写书所以时间支配比较自由的伊莎贝拉。

　　带小璐出来这可能是一个信号。

　　于是一堆在酒店分析前几天采集到的信息的专业人士又马不停蹄的往冯布朗空军基地跑——开放日第一天有F106的飞行表演，说不定那个喜欢各种戏剧化发展的家伙，会在F106的飞行表演时间做点什么出格的事情。

　　等到F106滑上跑道的时候，各国的专家已经就位，专业的摄影师也把拥有巨大高性能广角镜头的摄影机架设到位。

　　很多人立刻发现，美国人的F106机身下面挂着长条形的吊舱，可能是摄像舱，看来美国人也很期待和鹰的直接遭遇。

　　不过也有不同的声音。

　　英国空军退役少将汉密尔顿就不认为鹰会出来。

　　“既然你们请了我来当顾问，有些话我就得跟你们直说。”他这样对自己的英国雇主说，“德军非常迷信能量空战理论，在大战后期，他们已经迷信到能量不占优势就绝不会和你打的地步。如果不是这样我军在大战最后三年损失的飞机会更多。和这种迷信一样，德国的设计师也非常迷信飞机某些性能，他们的飞机总是有很好的滚转性能，很好的垂直机动能力，不管爬升还是俯冲都异常的优秀，但付出的代价就是水平机动能力的不足。我在二战中空战三百多次，没有一次在盘旋上被德国人占到便宜。”

　　说着汉密尔顿指了指天空：“现在这飞行表演，飞行高度那么低，我看飞到三千米就已经顶天了，德国人如果是来打仗的，他们就会从五千米以上的高度进入，利用自己机体那肯定非常棒的垂直机动能量保存来反复发动俯冲攻击。然后他们肯定会赢，但那样就不能展示自己的鹰有多么出色了不是吗？”

　　“如果他们从同样的高度进入呢？”技术员模样的年轻人问道，其他人显然也在听着胸前炫耀式的挂满了勋章的汉密尔顿的话。

　　“那美国人就可以利用盘旋打败德国佬。”汉密尔顿晃了晃脑袋，“空战是靠脑子的，尤其是模拟空战，只要占领优势射击阵位就会被判定得分，驾驶员的射击技术火炮的准度什么的都没有影响，所以要赢得空中模拟战只靠大脑就行了。而我的大脑和经验告诉我，德国人——”

　　汉密尔顿突然停了下来，他眯着眼睛盯着远处的天空。

　　尽管老了，但老飞行员的眼睛还是如鹰一般锐利毒辣，他抢在所有人之前看到了正在接近的黑点。

　　“德国人来了。”他说，“让我们看结果吧。”

　　黑色涂装、黄鼻头的大号机影向着这边冲来。正在空中的F106显然也发现了这个闯入者，它立刻转向，准备迎敌。

　　双方机头对准机头，这样的对位会导致双方互相取得一个“击落”，不过因为同时取得，所以估计地面上的裁判们会把这个击落给从记分牌上撇掉——前提是地面上真的有裁判组在判断模拟空战的结果。

　　电光火石之间，两架战斗机擦肩而过，美国人毫不犹豫就滚转拉杆进入盘旋，而德国人——原本汉密尔顿认为德国人可能要拉起做个殷麦曼机动，占领一些高度优势。

　　但是德国人也切入了盘旋。

　　“天呐。”汉密尔顿小声惊叹。

　　因为他一眼就看出来鹰式现在承受的过载G力有多大，因为大过载机动，鹰式机翼上开始“冒烟”那其实是机动形成的湍流导致区域空气压力扭曲变化，区域内水蒸气液化形成的水雾，那水雾看起来就像披在它身后的白色披风。

　　鹰以这种简单粗暴的方式，直接咬上了F106的尾巴，没有任何花哨的动作。

　　“美国人要哭了。”汉密尔顿轻声说，“简直就像重量级拳击手跑去和轻量级打比赛一样，光是体重的差别就能左右胜负。”


第1155章 什么鬼，秘密被打去败者组了？

　　林有德也在看空中的缠斗，看到鹰直接用大过载盘旋咬住美国佬之后，他长出了一口气。

　　“难道说爸爸你刚刚在担心我们吃亏？”小璐好奇的问。

　　林有德回头看了眼确认贵宾室里就他和女儿，然后说道：“是有些担心，那东西的造型太像另一个时空的杰作机了，我担心美国佬在之前的模拟战中保留了实力。”

　　另一个时空的JAS39鹰狮，是当之无愧的杰作机，那是一种被设计来和苏27这种重型机刚正面的单发轻型战斗机，当然了，和27姬刚正面也是瑞典人自己一厢情愿，毕竟人家是重型空优战斗机，你一个多用途的轻型机要和它打还是比较勉强。

　　但是JAS39在综合性能上做到了最佳，它便宜、容易维护、吃的维修资源少，而且在牺牲了一些不重要的性能之后空战能力其实还可以接受，尤其是在航电方面，苏联和俄国的电子系统一直比西方的要笨重，所以27姬那更大的机身给电子系统方面带来的提升并没有像两种飞机的重量那样差距那么巨大。

　　林有德就担心，美国人搞的双发重型版鹰狮继承了原版的空战机动能力，现在看来是他多虑了。

　　林有德的鹰具备惊人的大过载机动能力，本来另一个时空的F15就有个实际过载机动能力超过空军设计指标的美誉，美国空军给的指标是7。3G的机动过载，所以以色列来买F15的时候美国空军给他们的飞行指导意见里就提到机动过载限制在7。3G以下，但以色列人回去用的时候发现能拉到9G的过载都没事，就是9G过载的时候驾驶员的感受太卧槽了，不能保持很久。

　　而这个时空的鹰式经过了改良，林有德手下的科学家和工程师可是对另一个时空所有著名飞机的气动外形进行过风洞测试的，加上队伍里本来就有一些泰斗级的大师，在另一个时空三代机开始设计的时候这帮大师差不多都跪了，这个时空他们都出生晚了好些年，都投到了林有德门下。

　　这帮人把什么F22F23歼20苏37的气动外形都仔细测试了许多遍之后似乎得到了相当大的启发，过去十年空气动力实验室就一直在搞脑洞极大的验证机，摔死了林有德足足二十个精锐试飞员，被林有德骂了才开始搞靠谱的设计，这鹰式虽然大体上是用了F15的气动布局，但细节上有许多的不同，比如这个F15的进气道是DSI进气道的变种，它没有正版F15那复杂的进气道口机械装置。

　　正常三代机的进气道都有机械装置来调整进入内部的气流，这些可动装置不但为飞机增加了重量和维护难度，还对气动外形和雷达反射截面造成了不好的影响。而DSI进气道不光减轻了飞机重量减少截面积让气动外形更加流畅，它还变相增加了发动机的性能——虽然只是很有限的提升，但怎么都比没有强。

　　顺便，这个DSI进气道看起来很简单，但实际上对空气动力学、流体力学等学科有非常高的要求，制造起来也严重依赖高精度的生产工艺，对材料学也有相当高的要求。所以另一个时空只有两个国家拥有DSI进气道技术：中国和美国，连老毛子和欧洲都没搞定DSI。

　　但是林有德这边，那帮大科学家先拿到了DSI进气道的准确视图，知道这是个什么样的东西，经过大量风洞测试之后他们竟然逆推算出了DSI需要的各种流体力学公式，随后把它背后的空气动力和流体力学理论都补全了。说实话，林有德本来就没有想过他们竟然能在十年内完成这个逆推，而且还是在计算机非常原始，能提供的计算资源非常低的状态下完成的逆推。

　　只能说有些人确实天生就是开挂的，人家就是这么屌。

　　至于制造工艺，现在的工艺精度确实让鹰的DSI进气道关键部分的良品率很低——主要就是那个鼓包本身，它的外形必须非常准确才行，不然就有可能出问题，要知道鹰的速度是很快的，如此高速的气流从进气道冲进发动机，一旦DSI的鼓包部分有一点差错，轻则导致发动机运转效率波动起伏，重了可能就直接摔飞机了。

　　而现在林有德现在根本没有多轴数控机床这种大杀器，虽然在刚刚过去的十年中，林有德一直在努力给名下企业开发和提供高精度自动化机床，但努力到现在要制造合格的部件还是只能看天——大概生产两百个不合规格的鼓包之后会碰上一个勉强可用的。

　　好在制造这些关键零件的炼金术材料都比较便宜，不然林有德可能就得下令把鹰的进气道换成普通的进气道呢。

　　实际上七个月前试飞的一号原型机和二号原型机确实就用的普通进气道，来和美国人开打的是三号原型机，刚刚出厂没多久的，把模拟战放到今天也不是因为林有德喜欢戏剧性，纯粹这机体没调整好而已。

　　林有德已经想好了，把用普通进气道的鹰卖给盟国，自己用的鹰就上DSI进气道。

　　此外，进气道并不只是这个时空的鹰唯一的改进点，它上面还有大大小小一百多处设计细节的修改，比如它的主翼的后部线条和F15就不一样，有着微弱的向前倾斜，等等等等。

　　正是因为有这些设计细节的不同，所以林有德的鹰才在动力比F15弱的情况下达到了和F15类似的机动性能。

　　等到新的大推力发动机换装上去，恐怕它会变得更加可怕。

　　相比之下，美国人那大鹰狮，感觉和真正的鹰狮有些差距。

　　在第一次被咬尾得分之后，空中的模拟战还在继续，毕竟模拟战这东西是为了取得数据，进行的次数越多数据越准确。

　　对方的飞行员看来也是个老鸟，一直在努力的和鹰缠斗，但还是不断失分。

　　“敌人的飞机不是完全被碾压。”小璐在专注的看了好一段时间的缠斗状况后说道，“他们前几天果然藏招了，F106这款飞机现在表现出来的一些数据，比我们在模拟战中估算出来的要高。但是这并没有什么用，总体来看还是鹰赢了。”

　　“是啊。”林有德点点头，“感觉每一次重新开始对局，美国人都能支撑更长时间，大概是逐渐熟悉了鹰的性能特点吧。”

　　“所以结论是飞行员的素质有差别导致场面没有压胜么？”

　　“嗯，我们的试飞员飞行技术虽然精湛，但实战经验并不多，他们是专业的试飞专家，打仗没那么强。”

　　“美国人用普通飞行员来驾驶飞机，是不是表示他们打算很快量产和列装F106？”

　　“恐怕是了，一边量产列装，一边研发可以对抗鹰的战机。”林有德撇了撇嘴，“我们这边确实还要多做一些测试才能进入试生产，美国人如果动作快的话可以抢在我们生产出足够的VF5鹰式之前让自己的F106形成战斗力。”

　　美国人在科研方面虽然被一点点的落下，但蛮横不讲理的工业实力在那儿摆着。林有德这边倒是开始体会到工业能力的不足带来的限制了。

　　德国真是太不方便了，地方太小人口太少，这些都限制了林有德对自己工厂产能的增加。

　　从现在这种状况看，等轨道电梯建好的时候，战后婴儿潮带来的人口红利渐渐过去的德国可能根本没有足够的劳动力来生产宇宙殖民需要用到的各种东西。

　　如果不能在人口红利刚刚开始显现的最近十年把轨道电梯建好，未来征服星辰大海的重任就只能交给新明了。

　　“爸爸？”小璐的声音打断了林有德的思绪，“你怎么了，突然发呆了，模拟战结束了，我们可以走了。”

　　“哦好，刚刚你爸爸在感叹工业能力不足呢。现在我们要量产个新飞机就得担心产能能否满足需求，将来轨道电梯建好了，我们要开始往太空扩张的时候，不知道德国的工业产能能不能支持得住。”

　　“咦，爸爸，你把电梯建到东南亚，不就是为了依靠新明的力量来进行宇宙殖民吗？”

　　林有德不由得摇了摇头：“怎么可能，当时爸爸根本没想那么多，纯粹是考虑国际政治和军事环境之后做出的抉择而已。”

　　“这样啊。”小璐点点头，“其实无所谓啦爸爸，我倒是认为，只要人类还没有厌倦星空，那就算没有轨道电梯，人类也会通过火箭发射，一点点的把太空变成我们的殖民地。”

　　“我可没法像你这么乐观啊，小璐。”林有德轻轻摇头，“毕竟另一个时空，我已经看够了人类原地踏步的样子了。所以还是希望你姐姐能够尽快把轨道电梯的缆绳材料给搞定啊。”

　　“我倒是觉得你还不如期待新的妹妹会吐丝。”小璐似乎对苏菲的研究前景不太看好的样子。

　　“新的妹妹啊……”林有德摸了摸下巴，“说起来，伊莎贝拉现在肚子的鼓胀程度已经非常明显了呢，应该就在这两个月了吧……”

　　“嗯，爸爸希望那是个什么？”

　　“什么叫希望那是个什么啊？哎，我就希望是个健康的孩子，其他无所谓，没需求了。”


第1156章 IG的比赛在这么后面只好码字了

　　林有德已经习惯了孩子降生前的等待时间。

　　“恭喜你即将成为爸爸。”

　　“你这个笑话我给零分。”林有德看了眼拍着他的肩膀的狐狸，后者吐了吐舌头。

　　“你就配合我一下嘛。”狐狸娇嗔道，不过可能她自己说了一半也觉得装嫩确实没什么意思，就换了个话题，“不管伊莎贝拉生出来什么，我都要抢去做我的接班人。”

　　“间谍女王可不是那么容易培养的。”

　　“只要让她跟着我耳濡目染，就可以培养呀。”

　　“那你也不用说抢走这个词吧？”林有德摇了摇头。

　　狐狸笑眯眯的回答道：“如果伊莎贝拉的影响太多了，孩子就会带上她的性格特点啊，你能想象一个傲娇的间谍女王么？”

　　林有德想象了一下，发现确实是这么回事。不过狐狸说的话也太不靠谱了，所以林有德也不打算支持狐狸，便说道：“你啊，老老实实给我呆着，没有继承人就从你手下那里选信得过的人，反正等你的情报部门开始因为你的老去而变得不靠谱的时候，伊瑟拉就会自己动手建立她的情报机关了……”

　　“别傻了。”狐狸叹了口气，“伊瑟拉现在就有自己的情报管道，而且规模不小，所以我才会急着培养接班人啊，要不然我辛辛苦苦建立的情报机构就要被伊瑟拉接收啦。”

　　伊瑟拉咳嗽了一声，提醒狐狸她也在旁边。

　　“啊，伊瑟拉你什么时候来的呀。”狐狸的兴致非常高，要不然也不会演得这么投入欢脱——伊瑟拉本来就是和狐狸一起赶来的，所以狐狸这个问题只是在瞎胡闹罢了。

　　“你啊，还跟个小孩子一样。”茜茜评价道。

　　“你这样说她没用的，她肯定会用‘男人至死都是少年’来回应你。”林有德说着瞥了狐狸一眼，后者显然被说中了，对林有德俏皮的吐了吐舌头。

　　茜茜耸了耸肩，然后说道：“我知道她怎么想，只是想要配合她一下。她明明只要坦白自己是因为好友终于如愿以偿有了孩子而高兴就好了，结果却这样转弯抹角的表现自己的兴奋之情，我看她自己就是个傲娇。”

　　“嗯，我也觉得，间谍女王是个傲娇什么的，还真是令人惊讶的展开。”伊瑟拉笑眯眯的盯着狐狸。

　　狐狸立刻动手把自己漂亮的长发扎成了双马尾，然后随手抢过伊瑟拉手中正在阅读的文件，递到林有德面前：“才、才不是专门为你整理的呢！”

　　林有德直接捂脸：“你有完没完，今天你吃药了吗？”

　　“没有吃，你有药吗？”

　　“你要吃多少？”

　　“你有多少我吃多少！”

　　林有德就这样和狐狸说起了相声里非常非常古典的一个段子，基本上已经没有人会因为这种段子就咧嘴笑了。

　　这时候医务室的门开了，接生的女医生走出来，对林有德说：“孩子降生了，母子平安。不过……”

　　“不过？”

　　“还是您和各位夫人小姐进来自己看吧。”医生一副没辙的表情，往旁边退了一步。

　　林氏家族的众人面面相觑，这时候刚刚一直站在门前面等一言不发的小璐率先迈开脚步进入产房。

　　林有德也动起来，一边往产房里走，一边开玩笑：“该不会生出了一个肉球吧？”

　　“那怀胎的时间对不上啊。”狐狸果断接了一句，“按伊莎贝拉的怀孕时间算，她只能生三分之一个肉球吧？”

　　“如果真是肉球，我就得恭喜爸爸了。”伊瑟拉说，“我们终于有男性继承人了。”

　　“哪吒是女的。”林有德毫不犹豫的回答，“孙大圣说的。他还说四天王是姐妹。”

　　林有德就这样进了产房，随后往床上一看，就看见伊莎贝拉一副快虚脱的样子，不过在对上自己的目光后，前女王露出微笑：“好像就算是神姬，在这个年龄生产也是挺吃不消的。”

　　“你就知足吧。”林有德笑着回应道，随后目光转向婴儿床，“这不挺好吗这孩子，为什么医生女士的表情那么复杂？”

　　“先生，六小姐没有在呼吸。”

　　林有德第一反应是要发火大骂“麻痹不是母子平安吗”，但随后他回过味来了，如果是“小姐”那就是神姬，神姬就算一个月不呼吸也是活着的，所以他女儿还活着——应该是这样的。

　　“把医生护士都抓起来。”林有德依然如此下令道，“让安全部门调查他们每个人的来历，祖宗三代都给我查清楚，发现任何他国间谍插手迹象的，格杀勿论。”

　　说完这些话，他来到婴儿床旁边，看着一脸安详的表情躺在里面一动不动的小女孩。

　　小璐拽了下林有德的手，似乎非常担心妹妹的状况。

　　这时候狐狸推开林有德，一把抓起婴儿，轮圆了的手臂向着墙壁扔过去。狐狸这徒手扔出的速度估计比世界最强的棒球手投出的球要快数倍，人只要被打中就死定了。

　　就在婴儿碰到墙壁的前一刻，能量盾出现了，紧接着墙壁就被整个砸凹陷下去，大量的龟裂瞬间扩散到半面墙。

　　就在这事情发生的时候，房间里的神姬同时将目光转向装带消毒的医疗用具和废弃物的小推车。

　　茜茜摆出了战斗姿态，小璐也直接挡在林有德面前，但狐狸大喊：“停下！别动！”

　　这样做的同时，狐狸猛冲向那推车，很快送一堆东西里拿出了一颗小得不像话的珠子，光看那珠子感觉就是个玻璃渣什么的，但狐狸很小心的捏着珠子，冲到掉在地上的小家伙身边，把珠子塞进她嘴里。

　　“你们这帮混蛋，差点成了世界上第一个不用特殊装备就谋杀神姬的家伙你们懂吗？”

　　狐狸一边说这话，一边按压小家伙的穴位，次级她的肌肉让她把珠子吞进肚子里。

　　“再说了，一般小孩刚从妈妈肚子里出来怎么可能从嘴里吐出和自己无关的东西？你们就这样把它当废物扔了？也是无知者无畏啊。”

　　林有德还没搞清楚怎么回事，刚要问话，就看见狐狸怀里的小家伙动了——准确的说是她脑袋顶部动了下，它的头皮向上鼓胀起来。狐狸动作也快，直接拿起剪刀就把两个鼓包剪开，某种液体从皮囊里喷出后，鼓包就张开，变成了一对新的耳朵。


第1157章 林氏家族的起名困难症

　　林有德皱了皱眉头，目光一直放在小家伙身上。

　　“一只小狐狸？为毛不是你这大狐狸生的小狐狸，反而是没什么关系的伊莎贝拉生的啊？”林有德不由得嘀咕道。

　　“我也不知道啊，不过。”狐狸眨巴眨巴眼睛，脸上露出神秘的笑容，“也许这不是你和伊莎贝拉的女儿，而是……”

　　“这可能么？用手指也能怀上？”

　　“不一定是手指啊，也可能是……”

　　伊莎贝拉突然喊叫起来，打断了狐狸的话，满脸通红。林有德挑了挑眉毛，狐疑的看着伊莎贝拉，心里默默的猜测狐狸刚刚打算说什么，X棒？那更扯了吧？

　　这时候下家伙好像是被伊莎贝拉的叫声惊动了，她发出呜呜的声音，听起来就像刚出生的小狗的叫声。

　　“坏了。”狐狸突然这样说，并且做出一副要把小家伙往伊莎贝拉床上扔的姿势，但已经来不及了，小家伙睁开了眼睛，第一眼就看到了狐狸，于是她继续发出小狗一样的叫声，同时抬起手要摸狐狸头顶的耳朵。

　　林有德半张着嘴，这时候他才反应过来狐狸刚刚那个“坏了”是什么意思。

　　“神姬也有把见到的第一个人当作爸爸妈妈的特性吗？”

　　“身体特征特别明显的神姬就会，你回忆一下，妮娅小时候不是根本不理我都沾着你么。”

　　林有德回想了一下好像还真是这么回事，而这个时候还没有名字的小狐狸伸出舌头，开始舔大狐狸的脸。

　　伊莎贝拉一副要咬手帕的样子，眼巴巴的看着自己的女儿和别人亲热。

　　狐狸赶忙来到伊莎贝拉床边，把小家伙放进伊莎贝拉怀里，同时笑眯眯的指着伊莎贝拉的脸说：“这是妈妈，这才是你妈妈啊……”

　　小狐狸看着伊莎贝拉，林有德有那么一瞬间特别担心她出现怕生的反应，那样伊莎贝拉估计会受到成吨的伤害，从此卧病不起。

　　但是怎么说呢，小狐狸不愧是狐狸，完全不怕生，在伊莎贝拉怀里瞪着溜圆的眼睛和伊莎贝拉对视。

　　林有德刚松口气，小家伙突然来事了，她一张嘴哇哇大哭起来。

　　“咦，是我吓到她了吗？”伊莎贝拉直接慌了手脚，一副六神无主的样子，“我……要不你继续抱着好了我不要紧的……”

　　“你笨啊，这是要吃奶了。”狐狸过来一把拉开伊莎贝拉的病号服，然后小狐狸立刻就刹住哭声，在本能的引导下凑了过去，开始享受来自母体的馈赠。

　　小家伙脸上满足的表情似乎传染给了伊莎贝拉，她的表情也变得满足而幸福。

　　狐狸似乎松了口气。

　　林有德打趣道：“你是因为你终于有了继承人而松了口气，还是因为自己的好姬友终于如愿以偿的有了女儿松了口气？”

　　“都有啦。”

　　“继承人是怎么回事？”伊莎贝拉一脸莫名的来回看着林有德和狐狸。

　　狐狸摆了摆手：“没什么，只是我的小小奢望而已，你看现在我们家不是没有合适的人选来接管社会福利基金会嘛，所以我就想我来培养最小的女儿，让她……”

　　“你是想把我的女儿培养成间谍女王么？”伊莎贝拉低头看了眼怀中已经喝饱了正在打嗝的小家伙——小孩子毕竟个头就那么大，饱得快。

　　“好像也没什么不好。”伊莎贝拉一边说一边伸手逗弄着小家伙头顶上的耳朵，她好像刚好戳到小家伙耳朵上的兴奋点了，所以她眯起眼睛，一副很舒服的样子。伊莎贝拉便用手指反复婆娑同一个位置，继续呢喃道，“也没什么不好，嗯。不过也得她愿意才行，如果我女儿不想管理间谍机构，你就得放手哦。”

　　“真的吗？这就够了，我会用我的魅力把你的宝贝疙瘩抢夺过来的！”

　　狐狸的声音让小家伙头顶的耳朵转向她，紧接着小家伙整个脑袋都向狐狸的方向转过去，却在半路停住了。

　　小家伙盯着小璐。

　　“你好，我是姐姐。”小璐言简意赅的自我介绍道。

　　小家伙目光往下滑到小璐的大爪子上，她盯着那爪子看了几秒，然后抬起自己的小短手，张开婴儿肥的五指，盯着直看。

　　小璐把自己的大爪子藏到了身体后去。

　　不过小家伙的关注点马上就不在爪子上了，她的目光转向小璐头顶的那对尖耳朵。

　　就在小家伙目光转过去的刹那，小璐的耳朵抖了抖。

　　小璐平时除了为了更好的听到声音或者感受魔导波动，其他时候她根本不会抖自己头顶的那对耳朵，都死让它处于自然状态。

　　现在她突然做出这种除了卖萌之外毫无意义的动作，只有一个解释——

　　“她在逗妹妹开心呢。”

　　“那是在逗妹妹吧？”

　　“平时酷酷的小璐不见啦！”

　　几个长辈纷纷小声表达自己的看法，小璐肯定听到了，所以脸刷拉一下涨的通红。

　　她这个脸部变色的绝活似乎得到了小家伙的欢心，小家伙用婴儿特有的含混不清的笑声来表达自己的情绪。

　　小璐盯着她，愣了几秒之后也笑起来，她就这样笑着向伊莎贝拉请示：“我能抱抱她吗？”

　　“当然可以。”伊莎贝拉爽快的同意了，“来吧，你妹妹根本不怕生，所以你大胆的抱。”

　　小璐这才点点头，然后用力咽了口口水，缓缓的把藏在背后的爪子亮出来了。

　　“小璐，你摆出这副大魔王来抓小孩吃的表情是想把妹妹吓哭吗？”妮娅的声音突然窜了出来，把小璐吓了一跳。

　　她白了站在门口的姐姐一眼：“别吵，这里没有笨蛋说话的地方。”

　　“我看现在的你才像个笨蛋吧。”妮娅一脸愉悦的揶揄道，“就是抱一下妹妹而已，至于吗你。”

　　小璐不理妮娅，她终于用爪子把小家后抱了起来。

　　小家伙完全没有抗拒的意思，它正专心研究小璐的爪子是怎么回事呢。小璐把小家伙整个拉进自己怀里，用腮帮子亲昵的蹭了下它的脸，于是小家伙发出开心的声音，用力回蹭小璐的脸蛋。

　　那场面看起来就像两只刚出生的小狗互相舔毛一样可爱。

　　伊莎贝拉盯着两个小家伙看了一会儿，才心满意足的收回目光，转向林有德，轻声问道：“叫什么名字决定好了吗？”

　　“还没有。”林有德摇摇头，“我有起名综合征你又不是不知道。”

　　“我看你给作战行动起名字倒是起得很顺畅。”狐狸吐槽道。

　　“作战行动那是作战行动，能一样么？”林有德分辩道，“而且我给作战行动起名字基本都是找现成的，或者随便选个看起来像那么回事的词，比如和平使命什么的。你难道想让我把伊莎贝拉的孩子叫做和平使命？”

　　“嗯，据我说知，英国确实有把自己叫做和平的人，叫使命的也有，还有叫荣耀的。”伊莎贝拉根本不知道她是帮哪边的。

　　狐狸则直接咬上了伊莎贝拉新提出的话题：“如果算上姓的话，就更加稀奇古怪了呢，叫铁匠什么的非常常见，还有把厕所、废物之类的词当作家族姓氏的奇人异士……”

　　“英格兰真是一个神奇的国家啊。”林有德也立刻进入状态，假惺惺的感叹道，“这英国的奇怪姓名，简直就和他们的名菜仰望星空派一样令人印象深刻。”

　　“你们闹够了没？”茜茜好像终于看不下去了，“女儿的名字应该在降生前就想好吧？”

　　茜茜的女儿降生之后因为林有德忙着打仗，小家伙快会说话了才搞定，之前仆人们都用“三小姐”来称呼她。茜茜大概是想起了这段往事，所以不希望伊莎贝拉的女儿再经历同样的事情。

　　伊莎贝拉刚想说什么，林有德就开口了：“其实名字已经想好了，但现在发现不太适合她。她一副东方人的外表，果然应该起个偏东方一点的名字。”

　　这时候小璐说：“我的外表纯西方化，可我的名字超东方的。”

　　“不，你单名一个璐，放在西方也不算特别突兀，只是加上了老爸的姓之后突然就东方了。”

　　“是这样吗？”

　　“是这样。”

　　“啊呜呜呜。”被小璐抱在怀里的小家伙似乎看到姐姐参加了对话她也想参加，就发出了纤细可爱的叫声——她说不定把林有德他们的对话当成了一种通过叫声来进行的玩乐。

　　“干脆叫他啊呜呜怎么样？”狐狸打趣道。

　　“那还不如叫阿露露。”

　　“哦，很可爱呀，当个小名很好呀。”伊莎贝拉笑眯眯的说道，“阿露露。”

　　林有德想捂脸，这样发展下去会不会有个白色的大老虎跑来给阿露露骑啊，血高防厚的坦克角色竟然是个萝莉什么的，这绝对是制作人的恶趣味的体现。

　　“阿露露还是当小名好了。”茜茜再次加入对话，“把这个当大名的话，全名不就变成阿露露林或者林阿露露了么，不是一般的怪。还是想个更加合适的名字吧。”

　　林有德想了想，暂时没什么好主意，就点头同意了。


第1158章 再见秘密，回家养猪吧

　　降生几天后，小狐狸的耳朵和尾巴上开始出现白色的、细软的毛。看起来是一只白狐，林有德不知道九尾狐和白狐哪个比较厉害一点，他这人很奇怪，对西方的历史和神话传说都非常熟悉，对东方的反倒是不熟了。

　　也不是完全不熟悉，林有德对轩辕剑相关的神话就很熟悉，这都是同名系列游戏的功劳。对林有德来说，游戏对他的影响其实要远大于其他艺术门类，他会熟悉西方历史，就是因为《十字军之王》之类的游戏勾起了他的兴趣，进而让他开始寻找西方历史相关的书来看。日本战国时代也一样，林有德会熟悉日本战国时代完全是战国兰斯哦不信长野望系列游戏的功劳。

　　而那些没有被人选作游戏背景的神话传说、历史朝代，林有德的了解就相对比较少了。狐狸的传说就是其中之一，很长一段时间林有德对中国神话中的狐狸的了解就小时候看封神榜电视剧了解的那点东西，后来郭德纲讲了个和狐狸有关的长篇单口相声，林有德又稍微补充了一点点相关的知识，但也十分的有限。

　　所以没办法，林有德只能抽空去问狐狸：“白狐和九尾狐到底哪个比较屌啊？”

　　“你傻么？神话传说里的狐仙或者狐妖的尾巴数量和修为挂钩的好吗，也就是说白狐只要修为够高，也会有九条尾巴。”

　　“那尾巴数量一样的情况下，白狐和普通毛色的狐狸谁比较屌？”林有德追加了一个问题。

　　狐狸想了想，才回答道：“应该是白狐吧，白狐看起来比较有仙气不是么，神话里根本没有白狐和普通狐狸开打的内容，只能这样判断了吧。如果你说的现实世界，我和阿露露有年龄差，我最强的时候它没成年，她最强的时候我都快老死了。”

　　趴在狐狸脚边晒太阳的阿露露可能是听到自己的名字了，所以翻了个身睁开眼睛，对着狐狸发出呜呜的叫声。

　　狐狸伸出手，用食指挠着阿露露下巴和脖子的接合部，这让阿露露眯起眼睛一副很舒服的样子。

　　“明明是犬科，G点却和猫一样，这不好吧。”狐狸小声嘀咕着。

　　这时候一直在旁边的小璐伸出爪子，挠着小家伙另一边，这让小家伙发出咯咯的声音，不用她表情光听声音就知道她现在愉悦得很。

　　林有德站在旁边看着三人的互动，觉得自己的眼睛得到了极大的滋润。三人头顶都有野兽的耳朵，这让她们三个凑在一起非常的和谐，活脱脱的兽耳娘一家人的感觉。

　　林有德看了眼坐在不远处凉亭里的伊莎贝拉，随即拍了拍狐狸的肩膀之后转身向伊莎贝拉走去。

　　林有德刚刚走近伊莎贝拉，她就先开口了：“我和狐狸感情很好的，你不用来安慰我，我才不会有女儿被狐狸抢走了的想法。”

　　林有德笑了，这个死傲娇该不会现在都觉得她的想法别人看不穿吧？林有德转到伊莎贝拉身后，搂住了伊莎贝拉的脖子，柔声安慰道：“没关系的，她还要来你这里吃奶不是么，这就决定了她不可能被狐狸抢走，除非狐狸现在突然又有奶水了。”

　　“你就不能换个优雅点的说法吗？比如血脉的羁绊不是那么容易斩断的这样。”

　　林有德笑着应道：“好好，换个优雅的说法，我想想看啊……”

　　“好了不用想了。”伊莎贝拉叹了口气，“我虽然有一点点介怀，但没什么大事其实，我和狐狸的关系是真的好。”

　　“我知道我知道。”林有德心说关系不好怎么可能滚床单。

　　“所以我的女儿也是她的女儿，只要阿露露有人疼我就无所谓，而且这样还放心，万一我有什么事情要做必须离开一段时间，也不会担心阿露露被亏待……”

　　“那好歹也是神姬，本来就不可能被亏待好吗。”

　　“我说的是别的方面啦，我也经历过小孩子阶段，而且神姬的记忆力让我清楚的记得那时候的事情。虽然大家对我都很好，但我知道所有人其实并不真的关心我，他们只是在履行职务赋予他们的职责而已。只有我的养母大人是真的在疼爱我，我想这也是因为她也有小孩子时代的记忆。”

　　伊莎贝拉叽里咕噜说了一大堆，才停下来喘口气，林有德趁这个空档说：“你应该也知道无忧宫不一样吧，一般情况神姬会被分开来养育，周围全是普通人，所以你会有那种童年记忆也可以理解。但这里不同，阿露露周围是姐姐们，再往上还有一大群妈妈，每个人都会疼爱她。”

　　林有德说话的时候，草地上躺着的阿露露被小璐抱起来，举过头顶。

　　小璐就这样抱着妹妹在草地上奔跑着，阿露露的笑声扩散开去，偌大的草坪每个角落都能听得一清二楚。

　　“你看，阿露露还有个盼星星盼月亮那样盼妹妹的傻大姐呢。”林有德说着摇了摇头，“这样下去不行啊，小璐是顶尖的航空航天科学家，妹妹降生了多少天，她就翘了多少天班，这对我们的科研计划来说可是巨大的损失啊。”

　　“毕竟是期待了那么多年的妹妹。”

　　“我之前还奇怪她那么期待妹妹是想对妹妹做什么，结果是想要有个妹妹来疼爱……”

　　林有德原本以为小璐是记着当年苏菲把她当坐骑来骑的经历，打算也弄个妹妹来欺负下，现在看来他根本想错了方向。

　　林有德的目光追随着扛着小萝莉在草坪上奔跑的大萝莉，嘴角不自觉的上弯。

　　这时候狐狸也过来了。

　　“这两个孩子混在一起看着就有种被治愈了的感觉。”狐狸简短的评价道，“不过只要想一想将来长得丰臀巨乳的阿露露和依然维持原来体型的小璐站在一起的景象我就想要大笑。”

　　伊莎贝拉扑哧一下笑出来了：“确实，而且说不定阿露露会把小璐扛在肩膀上。”

　　林有德正想发表意见，就听见阿露露的哭声，小璐抱着大哭不止的阿露露往这边猛跑，一边跑一边喊：“她尿了，我不会换尿布！”

　　早就待命的女仆队立刻行动起来，带着换洗的衣服尿布推着安装在小车上的澡盆就冲过去了。

　　女仆们给小家伙清洗身体和换尿布的当儿，小璐走向凉亭：“我小时候也会这样吗？”

　　凉亭里的大人们一起点头。

　　“那姐姐们呢？”小璐继续问。

　　大人们再一次一起点头。

　　“你二姐小时候是我带的。”林有德皱着眉头回忆起很久以前自己的奶爸生涯，“她学会晚上自己尿尿的时间倒是很早，但是总是因为睡迷糊了而出错，我被她整得可惨了。”

　　狐狸笑得可欢乐了，毕竟她亲历过那段时间。

　　伊莎贝拉则说起自己知道的事情：“你四姐最后一次尿床我记得是三岁还是四岁，以神姬来说已经是大孩子了。尿完她还说了句名言：‘哎呀真糟糕，都要当科学家了还尿床呢’。”

　　这次所有人都大笑起来。

　　小璐眨巴眨巴眼：“不会我也有那么不堪的过去吧？”

　　“没有，你还好啦，我记得就有一次因为尿急了直接打破墙壁走直线去上厕所吧，你毁掉的墙壁可都是有百年历史的文物啊……”

　　小璐刷拉一下脸红了。

　　这时候负责携带通讯装置的女仆来到林有德身边，小声报告道：“苏菲小姐的联络，她希望您到她的研究所去一次。”


第1159章 今晚可以看决赛啦哦哦哦哦

　　林有德到研究所的时候，苏菲已经在等着了。

　　“你专门把我叫过来，这是有大进展了对吗？”

　　“明知故问。”苏菲摆出一张不高兴的脸，但没坚持几秒钟就笑起来，看起来是真的取得了很大的进展。她做了个请进的手势，随后就领着林有德一路向研究所最深处前进。

　　路上苏菲忍不住向林有德介绍起来：“现在出成果的这个思路，是我一年前才产生的新思路。当时我在科学家们的聚会上听生物研究所的人讨论DNA和转录反应，就突然灵光一现。生命这东西，最基础的部分其实和无机物的区别并不大，DNA本身并不具备生命这种东西，它就是一种物质而已，单独被提取出来的DNA只要保存方法适当，就可以一直保存下去，不会出现生命体特有的衰竭现象。所以，生命体和非生命体的区别，到底是从哪个部分开始产生的呢？”

　　“你什么时候转行当哲学家了？所谓新思路是指一种哲学上的思辨么？”

　　“爸爸！”苏菲埋怨的看了林有德一眼，“我只是顺便想一想这些，不要老拿我开刷。”

　　“好好……”

　　“不过科学家和哲学家本来就有某种渊源，研究基础科学的家伙很多都同时是哲学家，比如研究数学的笛卡尔。还有爸爸你的理论物理所的那帮天才，现在都有点哲学家的味道了，科学家沙龙上面他们周围总是散发着一种古希腊学者在讨论宇宙终极真理的氛围，我们这些搞应用科学的家伙根本都不敢靠近……”

　　林有德自己回想了一下新年等节日自家举办的大型舞会中那帮基础科学大拿的表现，觉得苏菲的比喻真是太恰当了。

　　“回到正题。”苏菲继续说，“我在那次聚会上，突然意识到我可以参考生命体的做法。我可以构筑DNA，然后利用其他中间物质，根据DNA来生产需要的蛋白质。当然，我不是说我要制造某种脱氧核糖核酸链，我会用其他物质来制作同样的链子，然后引发类似的反应。所以在那次聚会之后我和生物研究所中的DNA部门进行了深入合作，全面的了解了生物体内部根据DNA来制造新蛋白质的全过程，我了解了它的能量是怎么来的、中间是怎么运作的，每一个步骤发生的机理又如何。我甚至帮助他们将自己的研究向前推进了一大步，让他们获得了今年的诺贝尔生物学奖……”

　　林有德看了眼苏菲，在林有德的主观感受中，诺贝尔奖还是非常屌的，但实际上这个时空的诺贝尔奖没那么高的含金量，它设立的时间本来就晚了许多，也没有另一个时空那么受关注。不过这依然代表了科学领域的最高荣誉。

　　“所以，你现在用无机物大分子再现了生物体中根据DNA来制造蛋白质的过程？”

　　“没错，当然我制造出的不是蛋白质，而是无机物大分子。一开始为了选择合适的反应环境，我废了超多功夫，爸爸你可能不知道，水在生命体当中扮演了多么重要的角色，只有在充满体液的环境中DNA的转录才能正常的进行，没有那些液体，整个反应就无法顺利发生。换成无机物这点也一样，我原本以为，一个稳定的磁场是最好的反应环境，但后来我发现我错了。最好的反应环境仍然是液体环境，配置有各种水溶化合物的溶液才是最好的反应环境，磁场只是辅助。”

　　苏菲话音落下的同时，林有德他们正好抵达了看起来是目的地的大型实验室。

　　实验室正中央竖立着巨大的玻璃罐子，整个罐子里装满了水。

　　“我们把罐子放在强度在0。3到0。7特斯拉的范围内规律增减变化的磁场中，变化的磁场会产生电场，对溶液中的存在的带电粒子产生作用力，这就为整个反应提供了能量。在变化磁场的推动下，罐子里充当‘酶’的无机大分子开始根据我们投入其中作为模板的分子链生产新的无机大分子，原本这个反应罐的溶液只占整个容积的十分之一，但是生产出来的无机大分子使得溶液浓度迅速提高超过了临界浓度，然后大分子开始析出。”

　　“之后你们就增加了溶液的量，从而加快大分子的生产速度，对吗？”

　　“对。”苏菲扭头得意洋洋的看着林有德，“爸爸你知道这意味着什么吗？我弄出来的那些材料，几乎都有生产性方面的弱点，不能量产是它们永远的死穴，但是随着研究的逐渐深入，我相信总有一天所有那些以我的名字冠名的无机大分子材料都将得到量产。”

　　“很好，非常好。”林有德露出满意的笑容，“顺便我问一下，这个罐子现在在生产的是苏菲几号大分子？”

　　“这是新弄出来的苏菲H，是专门为这个构想合成的‘酶’。”

　　“所以你用专门合成的苏菲H和模板，生产苏菲H？”

　　“对，这只是为了验证这种想法能否实现而已。”

　　林有德撇了撇嘴。

　　“那么这个苏菲H本身的特性呢？”

　　“它是一种晶体粉末，物理性质和石英差不多，除了会溶于水这点外。”

　　这不是完全没用么！

　　“但是我们还没有测试把它加入到合金中去会怎么样，最近我们都忙着进行这个实验，苏菲H的相关测试被延后了。”

　　“总之你就是想要钱来扩大你的实验室，增加人手对不对？”林有德直接挑明道，苏菲立刻咧嘴笑了。

　　“我就知道。”林有德摇摇头，“不过，看在你这次确实弄出了不得了的东西的份上，批准了。我会和你大姐打招呼的。”

　　苏菲立刻跳上来抱住林有德，用她扁平坚硬的胸部使劲蹭着林有德的身体。

　　“爸爸我最喜欢你了！”

　　“是是，知道了。”

　　“对了，其实苏菲H还是有点奇怪的特性的。”

　　“哦？”

　　“这东西好像可以被人体吸收，我的研究员中，有人不小心掉进了储存苏菲H的罐子，他吃了一大口进肚子里，但在检查他的排泄物的时候我们完全没有找到苏菲H。”

　　林有德不由得皱起眉头：“没找到？”

　　“嗯，完全没找到。所以我下令对他进行隔离观察。”


第1160章 哎，现在只能看S5了

　　林有德隔着单向玻璃仔细端详那位掉进储藏桶的倒霉蛋。

　　“测试过他的魔导能力了吗？”

　　“测试过了，一点没有。虽然苏菲H里面含有零号元素，但只摄入那么一点大概不够。”

　　“会不会是那东西在体内沉积起来了？”林有德继续问。

　　“人体确实会沉积重元素之类的东西，但人吞食那些的时候，排泄物里多少能检测出一些残余，不会全部都留在身体里的。”苏菲摇摇头，“现在我们可是一点都检测不出来，被他吞掉的苏菲H几乎全部留在他体内了。”

　　林有德想了想，向身旁的女仆伸出手。

　　女仆立刻递给他步话机——林有德在无忧宫内移动的时候，女仆们总是会携带具备加密功能的通讯设备跟着。

　　“给我接马杜克机关，让我女儿来听电话。”

　　林有德吩咐过后没过多久，妮娅的声音就从听筒里传来：“老爸怎么了？想我了？”

　　“你马上到苏菲的研究所来，记得带几个你们那边的专家。”

　　很快妮娅就带着马杜克机关的专家赶到了。

　　专家在仔细阅读了苏菲给的观察数据之后，用非常兴奋的声音说：“这真是太棒了，我们一直在研究如何让人更高效率的摄取零号元素的问题，一般来说我们投喂的零号元素中只有千分之一会滞留在人类体内，你们这一下就让他体内的零号元素比我们精心喂养了一年的孩子体内的还多。”

　　“可是他并没有表现出拥有了魔导能力的样子啊。”苏菲皱着眉头。

　　“当然，因为他年龄太大了，就算体内有零号元素，他也无法感知虚数空间。”专家看起来对这个成年人没有任何兴趣，“所以你们差不多可以把他放出来了，他没有什么危害性。至于被吸收的苏菲H，我想应该在人体内沉积起来了，看资料这苏菲H可以大比例溶于水对吧，被吸收不奇怪。”

　　“可是……”

　　“吸收这个事情你们真要研究那就去找生物学研究所的各位帮忙，四小姐，我们只管零号元素对人体影响这部分。而我们的实验已经证实少量的零号元素沉积在人体中对人体没什么害处。”

　　苏菲想了想，没再说话。

　　“总之，科研的事情就交给你了。”林有德拍了拍苏菲的肩膀，“我会让生物学研究所抽调一些力量来帮你，不过你记住，你的首要任务还是搞定那个大工程的材料问题。”

　　因为马杜克机关的科学家并不知道巴比伦塔的存在，所以林有德用了“那个大工程”来指代建设中的轨道电梯。

　　“我知道我知道，我一开始都没想跟老爸你报告这事呀，就准备观察个一个月，没有异常就算了。是老爸你要来看这个倒霉蛋的嘛，说起来，人到底要怎样才能掉进储藏桶里面去啊，那桶又不是特别大……”

　　林有德耸耸肩。

　　这时候妮娅说：“不如就把这人交给我吧，虽然是成年人但也是珍贵的研究素材啊，我那边的医疗条件还更好，而且马杜克机关本来就有不少生物学和医学方面的专家。”

　　林有德看了女儿一眼，说了个汉字：“善。”

　　“老爸你装什么啊，这里除了你的女儿没人懂中文。”妮娅拍了林有德的肩膀一下。

　　“总之这事情就这么定了，没别的事情的话……”

　　“你就要回去逗新女儿了对吗？”妮娅摆出一副冷淡的表情，“老爸你这喜新厌旧的花心大萝卜！”

　　“姐姐你不也每天一回家就喊着‘阿露露姐姐来啦’就去找阿露露了，还跟小璐抢着抱阿露露，差点打起来。”苏菲在旁边吐槽。

　　“因为阿露露真的很可爱嘛！”

　　几天后，美国华盛顿，夏绿蒂正在和自己的情报首长们会晤。

　　联邦调查局的局长胡佛、中央情报局的局长尼克·弗瑞、还有国家保密局的局长压力山大，这情报三巨头很难得的一起坐在夏绿蒂的桌子对面。如果此时办公室地板下面有个炸弹爆炸，美国的情报机构就会瞬间遭到重创，可能几个月都无法恢复正常运转。

　　尤其是联邦调查局的局长胡佛，整个调查局都是他一手遮天，无数的秘密计划在运行中，就连非美委员会这么强横的组织也没有办法动他分毫。如果他在没有进行交接班的情况下挂了，联邦调查局大概会陷入史无前例的大混乱中吧。

　　“关于林有德新女儿的事情就讨论到这里。”夏绿蒂对自己的情报首脑们说道，虽然名义上的对外情报机构只有中情局一个，但国家保密局也有在进行涉外行动，主要是对盟国政要的监听和监视等等，而胡佛——谁知道胡佛有没有在外国部署外勤特工，夏绿蒂相信应该有。

　　“接下来的问题就是，林有德的女儿林苏菲最近取得的进展。英国人认为林苏菲可能取得了某项关键性的技术突破，他们这样认为的理由是，林苏菲的研究机关突然得到了大笔的追加拨款，保安等级和反间谍等级也突然提高了，社会福利委员会行动频繁，已经拔掉了好几个英国人插到林苏菲的研究所周边的暗桩。”

　　“我们也获得了一些情报。”中情局局长看起来对英国人被吹捧这事情有点不满，“林苏菲的新突破应该是某种先进的冶金技术。”

　　“‘应该’，‘某种’，有着两个词的情报怎么都感觉不靠谱呢。”胡佛慢条斯理的说道，而亚历山大则不发一言。

　　“不管怎么样，我们必须知道她到底取得了什么样的技术突破，就算无法盗取到技术资料，我们也应该知道那种技术是用来干嘛的，这种最低限度的情报我们绝对要掌握，我想说的就是这个。”

　　夏绿蒂说着阖上自己面前摊开的笔记本，这个信号，说明要谈的事情都谈完了。

　　“先生们，时间紧迫，行动起来。”

　　这时候有人敲门，夏绿蒂应声之后，她的秘书开门进来报告道：“刚刚接到来自英国的电报，温斯顿丘吉尔爵士病危，医生已经下达了病危通知书。”

　　夏绿蒂愣了一下，随后沉声道：“我知道了。”

　　1965年1月27日，温斯顿丘吉尔去世后第三天，林有德搭乘的汉莎航空专机在伦敦国际机场缓缓降落。

　　伦敦下着小雪，灰蒙蒙的天空和白茫茫的城市看起来倒也般配。

　　汉莎航空的飞行员技术没得说，就算天气不好也把专机稳稳的降落在伦敦国际机场。

　　林有德不算外国元首政界要人，所以机场上没有仪仗队之类的欢迎阵仗，但是英国的大人物们依然来了不少，在停机坪前密密麻麻的站了一大片，机场的警察们拉起警戒线，将兴奋的记者们挡在警戒线外。

　　飞机缓缓向停机坪滑来的当儿，电视台的记者们开始对着摄像机念诵起早就准备好的台词。

　　“德国商业大亨林有德的飞机已经降落，他将会参加前首相温斯顿丘吉尔的葬礼。同时，各方都认为林有德有可能借着这一次出访，让自己最小的女儿公开亮相。林氏家族的新神姬到底是个什么样的孩子，今天我们拭目以待……”

　　飞机稳稳的停在红毯的尽头，舷梯车立刻开过来，将舷梯架设在机舱门前。

　　随后舱门被人从内部开启。

　　这时候记者们大部分在介绍林有德乘坐的飞机来拖时间。

　　终于，林有德从机舱中走出，陪同他一起来参加葬礼的伊莎贝拉随后也出现在众人的视线里。

　　“是前女王伊莎贝拉女士，时隔二十年，她终于再次踏上了英格兰的土地！接下来林氏家族最小的公主会出现吗？”

　　林有德牵着伊莎贝拉走下舷梯，他们的双脚刚接触地面，小璐就抱着妹妹出现在舷梯顶部。

　　“好的观众朋友们，现在我们看到的就是林氏家族最小的两个女儿，林璐小姐大家已经非常熟悉了，她的走天涯系列电视片在我国都有着很高的收视率，现在她怀里抱着的，应该就是她的妹妹，名字还不知道！我们看到那是有着漂亮白色耳朵的小女孩，毫无疑问那是神姬。”

　　小家伙好像第一次看到这么多人，不知道为什么她特别的高兴，高举起依然有些婴儿肥的断下手臂挥动着，发出婴儿特有的比较尖利的笑声。

　　小璐看妹妹高兴，就直接把小家伙从胸口举到头顶，让她坐在自己的脑袋上。

　　小璐这个举动让小家伙更开心了，她拍着手大笑着。

　　而林有德那边已经开始和来迎接的英国的大人物们握手，商政要员们的注意力也随之从初次亮相的小家伙那儿转移到林有德身上。

　　但记者们却依然把镜头对准了小家伙，毕竟人民群众不喜欢看大领导互相握手嘘寒问暖，他们喜欢看萌萌的小神姬——记者们对这点还是相当清楚的。

　　“啊呜呜！”小家伙似乎也相当享受这种被众人瞩目的感觉，发出了愉悦的叫声。


第1161章 再见了，丘吉尔爵士

　　“请问伊莎贝拉女士您再次回到伦敦感觉如何？”

　　“感觉良好。”伊莎贝拉笑眯眯的打太极。

　　“有没有回家的感觉。”另一个记者问道。

　　“我已经出嫁了，对我来说现在的家庭才是家，英格兰叫家乡，家和家乡是不同的。”虽然林有德和伊莎贝拉之间并没有法律意义上的婚姻关系，但公众早就把她视作林有德家族的人，所以说出嫁也没有什么问题，刚刚记者也用的“女士（Madam）”来称呼伊莎贝拉，在英语里这是专门用来称呼已婚女士的词。

　　所以伊莎贝拉这样回答，记者们当中也没有人继续追问，各种其他的问题接踵而来，不过不等伊莎贝拉挑一个回答，就有一把大嗓门盖过了其他记者的声音：“您会在温斯顿丘吉尔爵士的墓碑前谢罪吗？”

　　这个问题相当的尖锐，不，这已经不是尖锐的程度了，这根本就是在对伊莎贝拉进行言语上的攻击。

　　林有德有些担心伊莎贝拉无法应对，用眼角余光瞥了她一下，却发现伊莎贝拉的表情淡定如常。

　　“我不会谢罪。”她一字一顿的回答道，“我这些年一直在反思开战前我的所作所为，并且发自内心的觉得自己在许多决定上犯了巨大的、不可磨灭的错误。当时我没有能阻止以丘吉尔为首的主战派，导致英国被卷进了一场毫无胜算的战争，这是我一生中最大的失误。我觉得我应该为这个失误向全体英国人民道歉，但对于温斯顿丘吉尔，我认为我没有任何需要向他谢罪的理由。”

　　“可您的背叛让丘吉尔爵士陷入了巨大的危机之中，就算不觉得要谢罪，难道不应该有一些歉意么。”这一次，提问的记者不需要再用那么大的嗓门来压过同行了，因为同行们都被他的直球提问惊呆了，根本说不出话来，而伊莎贝拉的回答也让记者们全都忙着构思明天的头版标题，无暇继续吵吵嚷嚷的提问。

　　“确实，我背叛了温斯顿丘吉尔爵士，但是他会陷入危机之中主要的原因还是他对局势判断不清，而且我要纠正你一个说法，我是在战场上被俘，你明白吗？我就算没有成为林氏家族的一员，也不可能在战争结束前回到英国来了。而且我还要提醒你，大战早期和中期，我一直在和英国无关的战场上作战，等我重回英格兰的天空时，战局已经基本确定了，我再做什么也对战局没有影响了。”

　　那记者还想说什么，来迎接林有德一家的英国内务大臣出面了：“今天的提问环节就到这里吧记者先生们，林先生远道而来，一定非常劳累了，不要给他添太多麻烦。”

　　大臣会出面也在情理之中，现在英国国内想要和林有德合作的派系也不少，这次是他们专门建议林有德带伊莎贝拉过来，现在战争已经过去了快二十年，大家对战争的记忆已经淡漠了，伊莎贝拉回来不会让人民太反感，反而能增加人民对林有德的亲近感，为想要和林有德合作的派系制造舆论优势。

　　而那些战后出生的一代人现在正处在对传奇故事非常感兴趣的年龄，林有德和伊莎贝拉之间的故事在他们看来会有不同的意义。

　　所以这些人当然不会坐视一个穷记者毁了他们的如意算盘。

　　估计之后在场的其他记者们都会得到一份价值不菲的礼物，让他们稍微修改一下脑海中已经构思好的头版标题吧。

　　终于摆脱记者的包围后，林有德一行登上开往酒店的车。

　　一上车林有德就对伊莎贝拉说：“辛苦啦。”

　　“没事，我早就知道会有这么一天了。希望明天葬礼的时候没人对我扔西红柿。”

　　林有德笑了。

　　“要是有人扔就完蛋了，阿露露对你这个‘奶妈’那么好，一定会冲出去咬扔西红柿的家伙的。“林有德这话对伊莎贝拉造成的伤害似乎比刚刚记者的问题要大一万倍，她有些沮丧的说：“你就别拿这个开我玩笑了吧？我知道千寻不是故意的，但是我还是挺难以接受的，就因为都有耳朵尾巴所以我的女儿和她比较亲这种事……”

　　林有德伸手搂住伊莎贝拉的肩膀：“安心，阿露露长大一点就明白怎么回事了，狐狸抢不走你的宝贝疙瘩的。”

　　“我倒是不担心，因为大家都会很疼阿露露，她和谁亲都吃不了亏。只是有些无法接受而已。”

　　“大不了我再和你生一个嘛。”

　　“少来，我看这希望很渺茫，薇欧拉和千寻在第一胎之后和你滚了那么多年床单，也没有生出第二个来，我就不奢望了。”

　　伊莎贝拉嘴上这样说，但显然心情大幅度好转，那变化只看表情就能感觉得出来。

　　第二天，温斯顿丘吉尔的国葬仪式正式举行。

　　除了人类革新同盟国家之外，几乎全世界的国家都派出代表出席这次葬礼，而人类革新同盟的国家也都派出了非官方名义的代表参加。

　　林有德就是德国的代表，不过有意思的是，林有德同时也是德国实际上的统治者，呼风唤雨的幕后黑手。

　　正因为这样，作为非官方代表的林有德依然得到了发言的机会，而且发言排在英国首相和美国国务卿之后，是第三个发言的嘉宾。

　　在皇家仪仗队护送的丘吉尔的灵柩通过伦敦市区时，林有德发现来送别这位首相的伦敦市民比另一个时空少很多——这也正常，这个时空的丘吉尔确实混得没有那个时空那么风光，英国民众中认为他把英国带坑里去的人为数不少，所以伊莎贝拉刚抵达那天的那套言论才没能引发预料中的抗议浪潮——不少英国人其实觉得她说得有道理。

　　现在聚集在路边送别丘吉尔的民众，大部分都是中上层阶级，在林有德看来，他们更像是来缅怀那已经一去不复返的日不落帝国的辉煌。

　　最终，灵柩抵达布莱尼姆皇家公墓，准备下葬。

　　在牧师的布道开始前，就是来送别的嘉宾们的演说环节。

　　轮到林有德的时候，他对着话筒如此说道：“在三十年前，我觉得温斯顿丘吉尔是个讨厌的老家伙，他像蛮牛一样挡在我前进的路上，是我不得不认真对待的强劲对手。三十年后的今天，我也是很多人眼中讨厌的老家伙了，他们想尽办法要扳倒我，我开始能体会到温斯顿丘吉尔先生当年的感受。现在，我这个老家伙来送别另一个老家伙，他的离去，代表着一个英雄辈出群雄争霸的时代的落幕，渐渐的，我们都会成为历史书上的名字，一副照片，可能还有顽皮的孩童不听课，用笔在我们脸上乱涂乱画。

　　“尽管明知会这样，我们也毫无办法。不管多么叱诧风云的人，都无法和时间抗衡，二战已经过去了十八年，已经成为了历史的记忆，而我们也走在同样的路上。一路走好，丘吉尔爵士。”


第1162章 真想用完结倒计时做标题算了

　　1965年5月，约旦河西岸。

　　以色列军队整装待发。

　　以军的作战目标非常简单，就是抢在阿拉伯人干自己之前先把阿拉伯人干躺下。为了保密，以军甚至没有将自己的军事行动计划通知人类革新同盟，而且在战争准备方面以色列人也刻意避开了人类革新同盟的眼线，大概是担心革新同盟喊停吧。

　　不过林有德还是清楚的掌握着以色列的动向，但林有德并没有制止以色列发动战争，只是非常委婉的对沙龙提了一句：要小心美国人从红海上发起的登陆战。

　　于是以色列人在西奈半岛红海一侧部署了多个岸基反舰导弹发射阵地，看起来就打算用这种新武器和自己的空军来抵挡美国海军舰队了。

　　林有德见状也只能随以色列人去了，在另一个时空，以色列人在美苏都反对自己动手的情况下，还是对约旦和叙利亚动武，并且抢在两个超级大国干预之前把阿拉伯军队给彻底打垮结束了战争，蛮横得一逼。这个时空林有德估计以色列人依然会顶着国际上的压力蛮干，所以林有德也不做无用功，就部署军队准备善后，大不了在西奈半岛再和美国军队干一架嘛，谁怕谁啊。

　　现在林有德准备建造巴比伦天梯，苏伊士运河一下子变得重要起来，美军已经在红海和印度洋之间放上了军事基地，如果再不把苏伊士运河抓在手里，这通往天梯的运输线就变得十分危险了。

　　所以让以色列人打一打，扩张一下，符合林有德的利益。

　　以色列是不知道林有德正在东南亚上空干什么，所以没有往这方面想，他们还是担心林有德出面阻止自己，所以拼命的加快准备的步伐。

　　1965年6月22日，以色列国防部长沙龙下达了进攻的命令。

　　以色列的战机随即同时袭击叙利亚、约旦和埃及的机场，以军战机轰炸中使用了新型的反跑道武器，在阿拉伯人的机场跑道上散布了大量小型爆炸物。

　　跑道这东西，修复起来相当快，只要把炸出来的坑用土方填平，就可以直接起飞飞机。因此反跑道武器并不是以炸毁跑道为目标，它主要通过在跑道上大量布置爆炸物来完成封锁敌军跑道的任务。

　　大部分爆炸物采用定时起爆引信，所以被反跑道武器攻击的机场会持续不断的有爆炸发生，几乎每隔那么几十分钟跑道上就要爆炸一次，非常的烦人。你又不能贸然清理这些东西，因为里面还混着采用常规引信的小地雷，在工兵把这些东西都排除之前，飞机根本别想起飞。

　　阿拉伯人一开始不知道这武器怎么回事，所以在轰炸结束后准备出动从轰炸中幸存下来的飞机对以色列进行反击，结果头两架起飞的超级佩刀直接被炸翻在跑道上，还好阿拉伯人训练不够好，起飞时候队形不紧凑，所以跟在后面第二批起飞的飞机才没有一头撞上残骸。

　　不过为了规避残骸，每个机场都有倒霉的超级佩刀冲出跑道。

　　阿拉伯人这才意识到以色列对自己的跑道做了什么，他们赶忙出动工兵来排雷、平整跑道。阿拉伯的工兵们忙碌了一晚上，跑道修复刚有一些进展，以色列人的飞机又来扔反跑道武器了。

　　头两天的空袭，以色列空军成功的将埃及和叙利亚的空中力量瞬间打趴在地上，而约旦空军和以色列相比差距有点大，所以以色列空军并没有分配太多的力量来支援针对约旦的军事行动。

　　但是以军的地面部队依然进展神速，本来约旦这国家就小，被以色列这么闪击一下，直接被击穿了，战争第二天中午以军战车已经开上了约旦首都的街头，约旦国王逃往沙特阿拉伯寻求避难。

　　随后以军兵锋一转，直奔叙利亚去了。

　　叙利亚军队尽管一上来就失去了空军掩护，但他们依然依托戈兰高地的防御工事和地利拼死抵抗以军进攻，但是在云爆弹和凝固汽油弹的轰击下，戈兰高地很快变成一片焦土，到处都是被烧死的叙利亚士兵。

　　第三天晚上，以军彻底控制了戈兰高地以及高地以北以东的叙利亚国土。

　　而这个时候埃及的军队还在集结——按照埃及叙利亚和约旦之间的共同防御协议，这三个国家任何一个遭到攻击，另外两个都必须倾囊相助，能直接派兵就直接派，不能直接派的就“在另外的方向采取攻势牵制共同的敌人”，这个共同的敌人毫无疑问就是以色列了。

　　但是以色列人的进攻速度太快了，三天时间约旦就失去了战斗力，叙利亚也在戈兰高地丢掉了两个精锐旅，而埃及人这个时候部队还没集结完成！

　　以色列人用行动演示了什么叫做兵贵神速。

　　埃及人终于在战争开始的第四天仓促发动进攻，刚刚渡河的埃及军队和刚刚从北方叙利亚战线转移过来的以军遭遇，双方在西奈半岛的沙漠和干旱丘陵地带展开了装甲对决。

　　结果显而易见，以军的装甲部队在训练和装备上都具有极大的优势，埃及军队被打得毫无办法，虽然数量上埃及人略有优势，但还是被以色列人肛得不能自理。

　　这时候美国人也反应过来了，美军以最快速度派出了由一艘火炮巡洋舰领军的驱逐舰编队开赴红海，在西奈半岛红海沿岸游弋给以色列施加压力。

　　但是美国人没有想到以色列人胆子竟然肥到敢于向美国海军开火。1965年6月27日早晨，以色列从自己的岸基反舰导弹阵地向美国驱逐舰队发射了四枚冥河反舰导弹。

　　一艘基林级驱逐舰中弹发生大爆炸，完全解体到了零件状态，另一艘基林级被击伤，随后美国海军印度洋舰队司令部下令美军舰只暂时后退到以色列岸基导弹火力之外。

　　随后美国人指责以色列主动向美国舰队开火，这是对美国的挑衅，美国国务卿愤怒的声称美国不惜和以色列一战。

　　对此人类革新同盟的反应是提高了同盟军的战备等级，召回在休假的军官，同时洲际弹道导弹出库开始进行燃料加注前的检查步骤——这意味着只要有必要，导弹将在四十八小时内完成发射准备。

　　这一下国际局势瞬间紧张起来，世界再一次走到了核战争的边缘。

　　不过这个时候大部分人已经意识到，核战并不会产生赢家。

　　核威慑实际上只是一种博弈，没有人会真的发射核武器。

　　这一次博弈，林有德赢了，这主要是因为他在太空中拥有一个用途不明的巨大航天器，夏绿蒂担心上面真的有中段反导系统。

　　于是夏绿蒂下令美国舰队退出红海。当然林有德也不可能完全不回应一下意思意思，所以林有德也向沙龙施加压力，迫使他把正向开罗挺进的以军撤回苏伊士运河东岸。

　　两边个让一步，你给我一个面子我也还你一个面子，所谓的胜负不过意味着林有德这次多占了一些便宜。


第1163章 哈哈没想到吧我把新书提前开了

　　“小璐。”林有德看着女儿，不由得叹了口气，“你已经很久没有正常去研究所了吧？”

　　“研究项目我都在好好的做，所以没问题。”小璐满不在乎的说，一边说一边用大爪子给阿露露喂东西吃。

　　小狐狸笑得很开心，吃着姐姐喂过来的东西的同时，用身体轻轻蹭着姐姐，屁股后面的大尾巴扫来扫去——该说狐狸果然是犬科么，这摇尾巴的动作跟小狗一样。

　　林有德叹了口气，不再和小璐讨论好好上班的问题，转而凑过去逗弄阿露露。小狐狸很给他这当爸爸的面子，直接凑过来蹭林有德的手臂，她似乎喜欢用这种方式来表现自己对人的亲昵。

　　林有德摸着女儿的脸，眼镜却盯着她屁股后面左右晃的小尾巴。

　　大狐狸因为尾巴太蓬松了，现在晃不太起来，就算晃也是慢悠悠的晃，不能像阿露露这样快速的左右摆动。

　　林有德盯着女儿的小尾巴看了几秒，然后不由自主的伸出手抓了一下。

　　“嗷呜！”阿露露叫了一声，用手推开林有德的爪子，脸也皱起来，看来是不高兴了，尾巴都不晃了。

　　林有德赶忙拿起一块蛋糕，送到阿露露嘴边。

　　阿露露马上又笑起来，尾巴也再次开始左摇右摆。

　　“这太容易被收买了吧。”林有德不由得说道，“将来会不会随便什么人给她一块蛋糕她就跟人走了啊。”

　　“真有人来诱拐她，我绝对会让那人吃不了兜着走的。”小璐说着开始咔吧咔吧的掰自己爪子的关节。

　　满嘴奶油的阿露露见状，也学着掰起来，但怎么都掰不响。

　　“啊呜呜呜！”她发出不满的叫声，伸手抓住小璐的爪子。

　　“看来是要你教她怎么把手指掰响呢。”

　　“婴儿的手指是掰不响的吧？”小璐看起来也为难了。

　　林有德依稀记得手指关节掰了会响是因为关节腔内部是负压，一旦拉伸关节，气体会进入负压区，从而发出响声。不过婴儿的关节腔能否同样发出声音林有德就说不准了，也许婴儿的关节腔比较紧密空气进不去？

　　阿露露还在呜呜叫着，一个劲的对着小璐撒娇，看来不教她把关节弄响她就不会罢休。而小璐看来是被阿露露的撒娇萌得快画了，反倒是一副不太想立刻满足阿露露的要求的样子。林有德对此非常理解，换了他，他也会拖一拖多看看阿露露卖萌的。

　　这时候伊莎贝拉进入房间，一看这情景她愣了一下。

　　“怎么回事？阿露露你干嘛把嘴上的奶油往姐姐身上擦？”

　　阿露露听到伊莎贝拉的声音立刻回头，叫了一声：“妈妈！”

　　伊莎贝拉整个人石化在原地，半张着的嘴巴都合不拢了。林有德也挺惊讶的，阿露露出生到现在大半年了，一直都只能发出“啊”和“呜”这两个声音，突然来个“妈妈”，难怪林有德和伊莎贝拉都那么惊讶。

　　“妈妈妈妈妈……”阿露露又发出一连串的音节。

　　伊莎贝拉终于从石化中解除，她叹了口气：“原来她只是在发MA这个音而已啊，我以为她喊了妈妈呢……”

　　“妈妈！”阿露露用力拍着地板，嘴巴撅了起来。

　　“快回应啊，人家就是在喊你呢。”林有德催促道，“你看你女儿不高兴了。”

　　伊莎贝拉这才赶忙回应道：“妈妈在这儿呢，怎么了？”

　　阿露露用力拍地板。

　　“她叫你过来坐这儿。”林有德把女儿的肢体语言翻译给伊莎贝拉听，他不“翻译”的话此时明显处于狂喜状态的伊莎贝拉铁定反应不过来。

　　伊莎贝拉屁颠屁颠的跑过来，在小狐狸指定的地方坐下。

　　阿露露向伊莎贝拉举起双手，做了个掰手指的姿势，嘴巴里发出“咔吧咔吧”的声音。

　　伊莎贝拉一脸莫名，一个劲的瞅林有德。林有德便翻译道：“她问你能不能把手指掰出声音。”

　　伊莎贝拉立刻以要把自己的手指掰断的气势开始掰手指。

　　“啊呜！”小狐狸的叫声突然低落起来，她低头又掰起自己的手指，结果还是什么声音都没有。

　　“为什么我女儿反而情绪低落了啊！林有德你在搞毛！”伊莎贝拉瞪着林有德，恶狠狠的质问道。

　　看来这家伙是那种无限溺爱孩子的类型，让她来带孩子绝逼会把孩子带成超级熊孩。

　　林有德拍了拍阿露露的肩膀，然后双手张开，向她展示自己的五指，紧接着他开始用手掰起指关节，掰的时候装出使出了吃奶的劲的样子，但实际上根本没用力，于是关节自然没有发出声音。

　　阿露露的表情明显开朗起来，她一骨碌钻进林有德的怀里，坐在林有德的膝盖上，开始用林有德的衣服擦嘴。

　　“爸爸你好狡猾。”小璐抗议道。

　　“哼，这可不叫狡猾，这叫长者的智慧你懂么？”

　　“啊呜呜！”小狐狸虽然不知道林有德在说啥，但还是用叫声附和道。

　　林有德摸着小狐狸的脑袋，用手指逗弄着她头顶的耳朵，经过过去的实践，林有德知道阿露露喜欢被人摸耳朵背，所以总是一有机会就摸，以此来加深自己和小女儿的羁绊。这招每次都能凑效，这一次阿露露也露出了陶醉的表情。

　　伊莎贝拉一副羡慕的模样看着林有德，轻叹一口气道：“总觉得我的女儿被你们搞得越来越像只宠物了……”

　　“小璐小时候也被我当宠物养啊。”

　　“是啊这有什么不好。”

　　“好好，你们两父女一唱一和当然好了。”

　　“啊呜呜！”

　　“你看，阿露露不乐意了。”林有德笑道，“明明是三父女一唱一和。”

　　林有德刚说完，阿露露就对伊莎贝拉叫道：“妈妈！”

　　伊莎贝拉笑得嘴巴都快裂开了：“还一唱一和呢，我女儿学会的第一个词明明是妈妈不是爸爸好吗！”

　　林有德也笑了，而阿露露则伸出手，把伊莎贝拉拽到林有德身边来，然后把两个人并拢在一起的大腿当作床，直接躺倒下去。

　　林有德和伊莎贝拉对视一眼，结果发现对方都笑得非常开心。

　　“有女儿真是太棒了。”伊莎贝拉轻声说，“比我想象的还要棒，我要专门写一本书，记录下这种感受。”


第1164章 请把推荐票都投给新书拜托了

　　在林有德的小女儿慢慢成长的同时，世界也在大踏步的向前迈进。

　　1965年下半年，从柏林到巴士拉的铁路终于全线贯通了，不过阿拉伯的游击队时不时仍然会骚扰和破坏铁路，导致这段铁路在美索不达米亚华人共和国以北的部分运行十分的不稳定。阿拉伯人改变了策略，依托伊拉克北部和伊朗交界处的山脉展开行动，让美索不达米亚华人共和国的军队在围剿方面面临相当大的困难。

　　虽然美华的共和国卫队多次进山围剿，但只要阿拉伯人跑进伊朗领土共和国卫队就没有办法了。

　　美华共和国决定换一个思路，毕竟铁路和山区之间还是有一定的距离，只要保证监视力度就能在一定程度上杜绝阿拉伯人的袭扰。于是美华共和国决定沿着山区的边缘，建立一系列的据点，同时建造公路和铁路把这些据点串联在一起，形成封锁线。

　　林有德得知这个消息之后，立刻决定以石油抵押的方式向美华共和国提供一批新式直升机，以帮助剿匪作战。

　　以时间来算，这个时候林有德提供的直升机应该是UH-1“休伊”那种等级，但林有德直接给自己的旋翼飞行器部门画了黑鹰直升机的造型，于是黑鹰就提前诞生了，虽然因为发动机性能等硬件上的原因，这个时空的黑鹰性能比另一个时空的略差，但总的来说还是比另一个时空越战时的“休伊”要强多了。

　　除了黑鹰，林有德还给美华提供了米24异时空版，之所以是米24雌鹿而不是AH-1眼镜蛇，这当然是因为林有德更喜欢米24的造型。林有德这人也怪，第一代武装直升机他喜欢米24的样子，第二代他就移情别恋到阿帕奇身上了，所以这个时空林氏集团的武装直升机产品线沿革，也注定了要走这样一条奇怪的路线，第一代武装直升机和第二代武装直升机外形迥异。

　　不过，现在这个时候给美华提供米24直升机反而比提供眼镜蛇更好。米24最大的问题是这货太大了，毕竟米24为了运兵，比眼镜蛇多一个大肚子，体重凭空增加了不少（眼镜蛇空重三吨，雌鹿则达到了八吨）。

　　但这个时空，还没有肩射防空导弹这种东西。

　　现在的防空导弹块头大得很，只能车载发射，而且制导系统决定了它们对付中高空的固定翼飞机效果会比较好，打低空飞行的直升机则会十分吃力。至于高炮，林氏企业生产的“石勒喀河”自行高射炮异时空版确实能非常有效的对付雌鹿武装直升机，但想也知道这东西阿拉伯游击队不会有。

　　就算有，大概阿拉伯人也承受不起这东西那恐怖的弹药消耗量，这个时空的石勒喀河自行高炮可不是23毫米四联装速射炮，而是更加丧心病狂的30毫米四联装，射速却没有比23毫米的苏联版要低多少。那弹药消耗，简直一个酸爽。

　　反倒是美华共和国军在观看了石勒喀河高射炮的对地攻击演示之后，非常愉快的买了好几个连。这东西不光打步兵各种愉快，用来对付战姬那也是极好的，美华共和国的主要对手沙特虽然没多少战姬，但它北边的邻居伊朗的战姬可不少。

　　总之在林有德的帮助下，美华共和国紧随德军之后组建了世界第二个空中突击师。

　　部队大概九月份成军，还没做什么演练就直接被拉上了战场。

　　不过美华共和国的军队很早就开始采用类似的空中突击战法来扫荡波斯湾沿岸的阿拉伯城镇，所以就算不经过特别训练，共和国卫队的空中突击也玩得相当的溜。

　　九月第三周，突击师派出了一个营，突袭了阿拉伯人在山区边缘的宿营地，击毙武装分子一百多人，自己只有数人受伤。这个辉煌的战果立刻在国际上引起巨大反响，法国人反应最快，现任法国总统立刻通过夏莉找到林有德，希望给在越南的法军购买直升机，以组建类似美华的空中突击师那样的快速打击部队，随后新明也找了过来，同样也是想要直升机来对付东南亚丛林里的猴子们。

　　对法国人，林有德抱着有生意上门不做是傻瓜的想法，果断就点头签了销售协议。而对新明，林有德很谨慎的指出，丛林地区使用直升机未必能解决问题，还是上云爆弹和凝固汽油弹烧个痛快比较合适，当然直升机还是应该有，没有应对起游击队来更加困难，不过不能太迷信这玩意。

　　最后林有德卖给新明的直升机数量比卖给法国的少很多，但相应的，林有德派出了专家团队，准备帮助新明建立自己的直升机工业。

　　谁是“亲儿子”明眼人一看就能看得出来，但新明内部还是有一批啥都不懂的家伙跳出来指责林有德胳膊肘往外拐，这些人让林有德不由自主的又想起另一个时空的某些“媒体人”了。林有德也懒得管他们——其实也管不了。

　　现在的东南亚，新明依靠海外行省新加坡基本控制了中南半岛的南部，马来西亚名义上是独立国家，实际上受新明的武装保护，新明支持的派系已经完全把持了马来西亚的国政，美国的力量被完全排挤了出去。

　　现在双方争夺的重点就是泰国和缅甸，泰国方面主要是政治斗争，缅甸则以军事斗争为主。新明支持的北缅甸共和国正和南部的缅甸联邦打得头破血流，美国一直想分裂北缅甸共和国，而新明也渗透到了缅甸联邦内部，随时打算从内部颠覆联邦。

　　除了缅甸，东南亚的越南、老挝也处于战火中，美国一直在加强对中南半岛的影响，而新明也凭着地缘优势抗衡，结果就是整个半岛战火连天，生灵涂炭。

　　反倒是一开始就拜倒在新明脚下的新加坡、柬埔寨和马来生活变得越来越好。

　　这种示范作用效果相当明显，泰国方面亲新明派也越来越占优势，再过几年估计泰国也会被拉进人类革新同盟当中。

　　这样一来，林有德的轨道电梯地面基站的安全就会得到强有力的保障。

　　接下来就是运输问题了，虽然新加坡可以依靠海运，但林有德想来想去，觉得果然还是建造一条铁路和新明连起来会更靠谱一些。

　　要做到这点，老挝和缅甸这两个国家之一必须恢复和平和稳定。

　　而感觉要做到这点难度不小。林有德自己考虑了半天，最终还是决定把这个交给新明政府去烦恼。


第1165章 前面序号错，这才是1165

　　1966年6月。

　　老挝和泰国国境，界河湄公河上空。

　　从泰国境内机场起飞的六十架带有新明军徽的直升机正沿着湄公河飞行。

　　飞机上运载着新明新编第四机动军的空中突击队，他们计划对老挝割据军阀头子兼毒枭诺信的进行定点清除。

　　虽然诺信的财源主要来自老挝北方，但他的军队的据点却设置在老挝和泰国边境湄公河上。那据点原本是老挝和泰国的贸易重镇，也是这片贫穷的地区少有的富裕之地，要不是联合国非常执着的要沿着湄公河中线划界，老挝和泰国肯定会为了这个城镇的归属来一场恶战。

　　这下倒好，得了好处的老挝还没开心几天，割据武装就把城镇占了，没得到城镇的泰国正幸灾乐祸呢，却突然得知割据武装决定对通过那个城镇的泰国货物征税。

　　结果两国都变得迫不及待的想要把割据武装清除出去，所以直到划界前还经常互殴的两国政府军，破天荒的决定采取联合行动，围攻诺信的总部。

　　结果这诺信是个林有德的军事理论的信徒，对林有德那套机动防御理论十分的了解，而且玩得非常溜，硬生生的把两国政府军的联合进攻给废了。

　　实在没办法，泰国国内的亲新明势力向新明提出了武力援助的请求。新明欣然应充，从新组建的机动军中抽调了一个精锐分队负责这事情。

　　机动军在研究过状况之后，认为只要突袭敌人干掉割据军阀的首脑诺信，诺信的武装就会自动分裂成许多小派系，因此机动军制定了这次空中突袭计划。

　　在采取空中突击之前，新明出动了空军用激光制导炸弹攻击了诺信的总部，但事后获得情报说诺信本人不在被命中的建筑物中。

　　这一次空中突击，突击队将扫荡整个小镇，就算不能将诺信击杀，也得把他的准确藏身地找出来，随后呼叫空中攻击进行斩首。

　　机动军军部仔细分析了诺信的兵力部署状况，认为诺信大部分部队都部署在城镇周边，只要三百人左右的突击队突袭城镇，就能扫荡诺信的总部。

　　于是突击队迅速编组完成，然后在这个初夏的清晨出击了。

　　战术编号飞狐四号的直升机上，戚海华正在读家里寄来的信。

　　同机的连长赵强森看了他一眼，问道：“你在新加坡的小媳妇给你写的信？”

　　“那不是小媳妇。”戚海华抬头对赵强森笑了笑，“只是女朋友而已。”

　　“那不就是未来的小媳妇嘛，你们这些读书人，真麻烦。”赵强森哼了一声，继续说道，“你说你一个新加坡人，好好的日子不过跑来当兵做什么，我家乡要是有你们新加坡那么好的政策，我才不当兵呢，经商务农干什么不好。”

　　“天下兴亡，匹夫有责嘛。”戚海华笑道，“祖国在我们最危险的时候保护了我们，我们当然要参军回报祖国了。我女朋友本来也想来当随军护士的，但是视力检查不及格。”

　　“哼，好一个报效祖国，在后面三号机上的政委听到你这话肯定乐开了花。”赵强森顿了顿，话锋一转，“不过，我也可以理解你的想法，我当年参军，其实也是因为美国鬼子进攻的时候，新明的军爷保了我和我妈妈。我就想我这命怎么着也有半条算是国家的，就来了。我们现在算好了，当年我刚参军的时候，美国鬼子还没打跑，那时候，我们的装备可差了，一个排里三十大几号人，手里的家伙能连响的就排长手里那把驳壳。”

　　戚海华一脸不信的说道：“德国的林先生不是提供了很多自动步枪给当时的新明吗？”

　　“他是提供了几十万条枪，可哪里够用啊。只有主力才会装备，我当时在的部队一个师里面也就半个团有自动步枪。那时候我们就是在拿命和美国鬼子干啊。那个时候，我们管马克辛机关枪叫大狗，部队得到一个大狗压阵就觉得特别踏实，现在想想，哼，就是一个马克辛而已。你看看我们现在的装备，赶上好时候啦，小少爷。”

　　戚海华看了看机舱里众人手里的自动步枪，还有固定在机舱侧门上的六管加特林机关枪，这时候赵强森还指了指机舱外，于是戚海华扭头顺着他手指的方向看去，正好看到飞在专用的运输直升机外侧的武装直升机，直升机挂架下面那一排火箭巢光看就觉得火力十分凶猛。

　　这还没算雌鹿鼻头下面的三管机关炮呢。

　　“这火力，待会步话机一喊叫，还能招来大鸟扔炸弹，我们当年要有这火力，早把美国鬼子赶下大海了。”

　　赵强森的话让所有人都笑了。这时候戚海华问：“连长，你当兵这么长时间了，怎么还是个连长啊，其他像你这样军龄的早就将军了吧？”

　　“我没文化呗，那时候我的政委和老连长老让我学文化，我不学，三十岁了还有字不认识，当时当了将军的老连长跟我说‘你啊，不思进取，就这样了’，然后我就一直当连长了。不过我也不后悔，我当这个连长，不知道让多少像你一样的小兔崽子活了下来，这叫积阴德懂吗，我下辈子肯定是个大富豪。”

　　赵强森自信满满的说道：“这辈子就这样过了就行了。”

　　戚海华看着赵强森，正想说点什么，驾驶员的声音就从驾驶舱传来：“接近目标，准备机降！”

　　赵强森向回头张望的驾驶员竖起大拇指。

　　“好了，兔崽子们，检查你们的手套！待会手滑了可就直接摔下去了，至少是个残废！检查好了！”

　　而这时候机舱外面，本来集群飞行的机群正在散开编队。

　　老挝人的城镇已经出现在前方湄公河岸边了。

　　戚海华收起信，正要检查手套，却猛然发现自己鞋带断了。

　　他的心头一阵发麻，可他马上挥开了不好的念头，麻利的将断掉的鞋带绑在一起，重新系紧。


第1166章 我也凑个热闹，飞下田中的妈吧

　　武装直升机开始对城镇实施火力准备，用机炮和火箭扫荡城镇中可能存在的火力点。

　　扫荡的同时武装直升机抢占了村庄周围的关键位置，封锁了离开村庄的道路。而运兵的黑鹰直升机则立刻冲向早就选定好的机降位置。

　　整个空中机动部队将分内外两圈降落，外圈的部队任务是建立封锁线，彻底断绝诺信出逃的道路。内圈的部队任务不用问，自然是干掉诺信。内圈部队将逐房清理诺信的藏身地点，最终把他逼出来。

　　戚海华所属的部队负责外圈，他们要在城镇边缘一个十字路口上机降，随后建立防线。

　　黑鹰在路口上空悬停后放下索降用的绳索，赵强森做了个手势，对机上的部下们大声下令：“好了，快下去，速度要快！我们现在停在这里很危险，速度速度加快！”

　　赵强森的催促下，班组的两名机枪手迅速索降到地面，立刻往旁边猛跑两步之后趴在地上，将手中的班用机枪在地面上架好。

　　其他人也接二连三的降落地面，并且迅速占领了周围可以做掩体的东西。

　　可以听见其他方向传来的枪声，显然其他地方索降的小队已经和诺信的武装接上火了，但赵强森这当连长的亲自指挥的这个班组却毛都没看见一个。

　　“连长怎么没看见敌人啊？”有人在无线电里问。

　　“没看见是好事，赶快下飞机，快快。”赵强森一边说一边对仍然在飞机上的戚海华做手势，催促他赶快下去，此时飞机上除了原本就要留在飞机上支援的狙击手外，就剩下赵强森和戚海华了。

　　戚海华紧了紧自己的手套，来到机舱边缘按着训练时演练了无数次的动作抓住绳索。在他双脚离开机舱的地板的刹那，赵强森忽然看见旁边楼上钻出来一个老挝人，将手中的美制巴祖卡火箭筒对准了直升机。

　　“三点方向火箭筒！”

　　赵强森大喊，飞行员的反应也快，直接摆动了一下飞机的机身，本来应该命中飞机机身后段的火箭弹直接从两侧敞开门的机舱穿过，冲进飞机另一侧的空中一溜烟飞远了。

　　而飞机的这个躲避动作，让在绳索上的戚海华淬不及防，手一抖松开了绳索。

　　赵强森只看到戚海华松开绳索的一幕，连伸手拉一把都来不及——其实拉了可能赵强森自己也要被拽下去。他骂了句妈了个巴子的，把脑袋探出机舱向下看，于是看见戚海华在地面上摆了个大字形，已经不省人事。

　　“妈了个巴子的。”赵强森嘀咕着，自己跳上绳索，麻利的索降到地面。直升机立刻离开原位提升高度。

　　赵强森则冲到戚海华身边，凭着自己的野战救护姿势迅速判断伤情，确定自己无法处理后，他大喊：“卫生员！卫生员死哪儿去了！”

　　手臂上缠着白色带红十字的布条的卫生员立刻跑过来，一看戚海华立刻就开始解医疗包。

　　这时候班组的机枪手开始射击，看来敌人终于过来了。赵强森把枪拿在手里，依然和卫生员一起蹲在路中间，他巴不得立刻离开这地方到旁边找掩护，但身为连长他不能丢下伤兵和正在抢救的卫生员。

　　好在敌人的火力也不猛，赵强森感觉只要不是运气特别差被流弹打到应该没什么问题。

　　卫生员迅速完成了检查：“他的肋骨摔断了，必须立刻后送，我只能做一些紧急处理！”

　　“很好，担架！”

　　另一名士兵立刻跑过来，在赵强森身旁蹲下开始解背在背后的折叠担架。

　　赵强森依然半蹲在原位，一手提着枪一手按着贴在喉咙上的麦克风向作战指挥报告：“营长营长，这里是狐狸一号，我们有一个重伤员，重复我们有一个重伤员。”

　　“狐狸一号，少了输送伤员的队员你们还能守住路口吗？”

　　赵强森看了眼担任这一小队副指挥的一班长，后者对他点点头。

　　“没问题，我将亲自带两个人将伤员送出去。”

　　“很好，伤员撤离点在湄公河的河滩上，你知道位置，快去快回。”

　　“明白。”结束通话后赵强森对卫生员和拿担架的兵说，“就我们三个，把他送到河滩去，动作快，人放担架上就启程，这段时间一班长你指挥！”

　　说着赵强森就和担架手一起搬起已经紧急处理完的戚海华，放到担架上。这时候开始有子弹打到他们这帮人身边了，看来老挝人终于发现路中间的人更容易被打中这个简单的道理。不过班用机枪手立刻对老挝人进行火力压制，阻止了他们发起更加猛烈的攻击。

　　卫生员和担架手一起抬起担架后，赵强森端着枪一马当先在前面开路，向着河滩方向冲去。

　　三人小队在赵强森的率领下沿着墙根移动，很快抵达下一个拐角。赵强森往拐角外一探头，就看见五六名诺信武装的人，于是果断抬手一通扫射将他们全部放倒。

　　“快，在更多敌人到来前，跑起来。”赵强森一边说一边跳出拐角，用枪指着刚刚死掉的敌人来的方向。其实他枪里面没几个子弹了，此时只是做个样子。

　　如果换子弹，可能就会丧失这个刚刚制造出来的空档，只好先糊弄一下敌人。在担架通过拐角后，赵强森才一边跟上担架一边飞快的更换子弹。

　　好在这个城镇虽然是这片地区规模最大的城镇，但和新明的城镇比起来还是小多了，所以通过了这个拐角之后小队出了城，河滩就在眼前。

　　赵强森拉开绿色的发烟弹，扔在河滩上，同时半蹲下身子端起枪，戒备着他认为最危险的方向，两个抬担架的也立刻放下担架，举枪戒备其他方向。

　　一架黑鹰开始向这边靠拢，旋翼掀起的旋风吹得发烟弹释放的绿色烟雾疯狂的摇摆着。

　　这时候几名老百姓打扮的人从村庄中钻出来，赵强森举枪要开火，却发现跑在最前面的是一名十六七岁的女孩。

　　他已经放到扳机上的手指便离开了扳机。

　　那少女放慢脚步，但依然在向这边接近，一边接近一边喊着什么。

　　“什么鬼？”赵强森低声嘀咕着。


第1167章 再飞一次

　　那姑娘指着身后的人，叽里咕噜说着什么，赵强森眯起眼睛看着他身后的两人，发现那是一对老年夫妇，男性老人看起来身体有什么问题，行动非常不便的样子。

　　“营长，有当地人向我们求助，他们可能需要医疗服务。”赵强森无法自己决定，就这样向营长汇报道，“来的是一个十六岁的女孩和一对可能五十多的老年夫妇。”

　　“我们的任务里包含和当地人搞好关系一条，帮助他们。”营长的回复来得很快。

　　于是赵强森放低枪口。

　　女孩一看立刻放开脚步向着这边跑来，她直接跑向直升机。赵强森觉得不对劲，正要去拦那姑娘，却已经来不及了，在赵强森犹豫是否要开枪的那一刹那，刚把担架送上飞机的卫生员突然大喊：“这货拿着手雷！”

　　话音未落姑娘把手雷和用来掩护手雷的斗笠一起扔进了机舱。

　　赵强森看见卫生员已经向着旁边扑倒，他也赶忙往地上飞扑，结果还没碰到地面呢，冲击波就先找上他的后背了。

　　赵强森被推着往前多飞了有那么一米远才触地，触地之后还往前滑行了几十厘米，这可不是一个手榴弹能达到的威力，估计直升机也一起被诱爆了。

　　赵强森的下巴火辣辣的痛，感觉血一直在流。他也顾不上这些，直接坐起来端枪要找那扔手雷的混蛋。他没费什么力气就找到了那个正在向城镇跑去的女孩的背影，可怎么搂扳机枪就是不响。

　　他那还处于爆炸震荡造成的蒙圈状态的脑子也意识到枪可能卡壳了，于是他扔掉步枪，拔出手枪对着女孩的背影就打。可惜手枪这东西就算是在久经战阵的老兵手中命中率也令人捉急，就看子弹在女孩脚边打出一片片小小的烟云，可就是打不中女孩的身体。

　　不过这时候一架雌鹿武装直升机降了下来，在女孩躲进建筑物阴影之前，雌鹿开火了，三管转轮加特林喷射出的弹雨瞬间就撕裂了女孩的身体，将她的上半身打得血肉模糊。紧接着雌鹿向着女孩本来要躲进去的建筑发射了火箭，火箭弹将建筑的房顶整个掀起。

　　赵强森放下举着手枪的手，大口大口的喘气，他缓了好一会儿才回过神来，扭头向直升机方向看去。

　　直升机果然被诱爆了，残骸还在燃烧着，好几具尸体躺在残骸周围，呈放射状分布，离赵强森最近的就是卫生员的尸体。

　　“妈了个巴子的。”

　　赵强森咒骂着，挣扎着站起身来，收起手枪捡起步枪，然后来到卫生员那趴在地上的尸体旁——按理说还没确认过呼吸不该认定是尸体，但赵强森这么多年的战场经验让他十分清楚，卫生员大概凶多吉少。

　　他把卫生员翻过来，摸了摸脖子，果然已经没了脉搏。紧接着赵强森打开卫生员上衣的口袋，翻找了一下从里面拿出一张折叠好的信纸，也不看里面的内容就放进口袋里收好。

　　他站起来，提着还在卡壳状态的步枪摇摇晃晃的向着还在燃烧的飞机走去。

　　机舱里的担架被爆炸掀了出来，担架上的戚海华全身都是血，不用确认脉搏就知道没救了。赵强森回忆了一下在飞机上的场景，然后选择打开戚海华的背包，他没费什么力气就找到了戚海华刚刚读的那封信，就像他预料的那样，回信就放在旁边。

　　这一次赵强森把信纸摊开，看了眼上面的内容，发现回信并没有写完，最后一句话是“等我兵役服完回家，我们就结婚吧”。

　　赵强森重重的叹了口气，折叠起信纸收好，同时伸出手阖上了戚海华那还睁着的眼睛。在他转身准备确认其他尸体的状态时，他的耳机里传来营长的声音：“狐狸一号，现场情况怎么样？”

　　“基本都死了，妈了个巴子的。”赵强森也不顾营长的喜好，大声咒骂着，“妈了个巴子的！老子以后再他们同情当地人就不配姓赵！”

　　“狐狸一号，屠杀当地人是违反军纪的，就算他们有可能对我们不利，我们也只能等他们先出手。”

　　“这他妈的是什么龟儿子道理！”

　　“这是纪律，为了共和国的利益，我们必须要做出这样的牺牲，我们可是威武之师文明之师啊，是来拯救当地人的救世主。”

　　“我才不懂什么救世主之类的洋玩意！我的人死了！我要他们血债血偿！一班长，你听得到么！操你妈的你看到的每个没穿新明军装的人！”

　　“赵强森！这违反了交战规则！我现在要剥夺你的指挥权！”

　　赵强森还想说什么，他连队政委的声音从耳机里传了出来：“老赵，已经有很多当地人死在我们的炮火中了，我觉得这事算我们扯平了才对，就这么算了吧。”

　　赵强森张了张嘴，却最终什么都没说出来。他很清楚政委是对的，凝固汽油弹、云爆弹还有那些几百上千斤重的制导炸弹，肯定已经炸死了不知道多少和军阀无关的当地人，他们会怀有报复心也正常。赵强森理解这一点，却不能接受。

　　他双腿跪地，看着眼前部下们的尸体，紧咬着牙关，不让内心的悲愤转变成外部表现。

　　在他面前，战斗还在继续，飞行在城镇上空的直升机喷射着火舌，地面上的枪声也放鞭炮一样不绝于耳。

　　终于，赵强森稳住了自己的情绪，他查看自己的步枪，熟练的解决了枪机的卡壳问题，重新将子弹推进枪膛。

　　虽然指挥权被剥夺了，但赵强森还是个出色的战士，这场战斗他还有得是发挥的地方。

　　正好这时候他看见几个平民打扮的人在不远处出村，看来是想躲到湄公河边的浅滩里去的样子，赵强森二话不说举枪就射，精准的点射一下子把五六个人全部放翻了。

　　他站起来，小跑过去，然后发现死者中有一人体态浑圆明显不像是穷人。

　　他把挡住那人脸部的斗笠拉下来后，赫然发现这就是诺信。


第1168章 新书在创世也能看到啦啦

　　虽然斩首行动顺利干掉了军阀头子，但他的弟弟立刻接过了哥哥的枪，而且看起来这位弟弟同学早就计划要接班了，新明机动军不干掉当诺信这位就要“自己动手丰衣足食”了。

　　总之，新明干掉了诺信后，发现这股割据势力根本没有瓦解的趋势，依然牢牢的盘踞在泰国和老挝的边境线上，把持着两国的边贸。

　　新明顿觉脸上无光，于是新编第四机动军（简称新四军）就被派到了泰国和老挝边境，新明也借此检验空中突击部队在丛林作战时的效能。

　　随后为了配合新编第四机动军的作战，新明又调动了大量的空军力量进入战区，反复轰炸老挝的丛林。

　　短短数月时间，老挝的森林就因为轰炸燃起了无数次大火，不过热带丛林湿度高，大火不容易烧开去，这帮了军阀相当大的忙。

　　但是丛林里的村镇就没这么幸运了，凝固汽油弹、云爆弹和重型普通炸弹把几乎所有的村庄都抹平了。新明军的战法和另一个时空的PLA根本两回事，新明现在玩的是炸平以后步兵占领的套路，完全美军范——在这个时空要叫德军范。

　　不过这套路并不总是能取得好效果，老挝人经常会在废墟中埋伏，给新明军一点惊喜。

　　这年10月，新明看空中机动军虽然一直在绞杀敌人，却迟迟不能一劳永逸的解决问题，就开始向战区增兵。一个重装师被派遣到泰国境内，随后两个轻步兵师也抵达前线。

　　三个师的部队很快占领了之前机动军击杀诺信的边境城镇，并且以此作为支点，向军阀控制区深处前进，大约一周后，部队前锋终于克服了糟糕的路况，抵达了军阀控制省份的首府。

　　孙亚龙少尉带领自己的排跟在战车屁股后面，小心翼翼的前进着。

　　和每个连排都有老油条带队的空中机动军不同，孙亚龙作为常规部队的军官，自己也是刚刚从军校毕业出来的毛头小子，他的作战经验和他手下的士兵没差多少，多的只是一些专业的训练和知识。孙亚龙已经发现了，学校里学到的那些东西没鸟用，之前他们遇上伏击，孙亚龙根本脑袋一片空白，什么战术知识全都跑光了，脑袋里一点儿不剩。

　　还好他机智，临机应变带着部下打跑了敌人。完事以后孙亚龙发现自己和部下竟然都完好无损，便感叹老挝人的枪法真是烂到没边了。

　　但那次伏击还是让孙亚龙此时不敢大意。

　　他的部队散成非常散的散兵线，跟在三辆并排前进的战车后面，他们前方离战车最近的是连长周可上尉。上尉勇敢的站在整个连队的最前方，紧跟着推进的战车。

　　前方是被凝固汽油弹摧残过的地方首府，孙亚龙知道部队的任务是在这城镇的边缘开辟一块桥头堡，等待后续部队抵达。

　　“排长，你说今天我们能睡上带屋顶的房子么？”跟在孙亚龙身后的大兵问。

　　“睡你妹啊，你没看这些房子有屋顶的都挨了炸弹了么，能有堵挡风的墙你就知足吧。”

　　“可是这鬼地方整天毛毛雨，没屋顶我们不就跟睡在水里差不多？我脚都快泡烂了，这鬼地方我们抢他们做什么啊？谁要给谁好了。”

　　“去去去。”孙亚龙白了大兵一眼，“这话是你能说的么，还谁要给谁，寸土必争你懂吗？”

　　“不懂，我没文化，虽然认得字也会算数，但你跟我说这些文词我不懂。”

　　孙亚龙撇了撇嘴，没回话，而是把目光投向远处的城镇。

　　就在这个瞬间，战车前方的地面爆炸了。

　　孙亚龙条件反射的就往地上扑，他的部下好歹也经历过一次实战了，反应也非常的迅速——涉及人的生命的时候人的反应一般都非常迅速。

　　刚一趴下，爆炸的冲击波就扫过孙亚龙的后脑，撕扯着他的头发。气浪过去后，一切恢复寂静，没有枪声，也没有后续的爆炸声传来。

　　孙亚龙抬起头，首先确认战车的状况，如果战车被干掉了那他估计新兵们会动摇得非常厉害，说不定要退却了。还好战车看起来完好无损，排气口还在一股一股的往外冒烟，引擎声听起来也没什么问题。

　　接着孙亚龙开始找连长，却发现连长倒在战车后的地上。

　　他赶忙爬起来小跑几步来到脸上身旁，却发现连长裤裆部分已经完全被红色染红了。周可看到孙亚龙，挣扎的张开了嘴：“帮我发功S5……”

　　“你说什么鬼？”孙亚龙一脸莫名，同时回头扯开嗓子大喊，“卫生员！卫生员！”

　　卫生员立刻小跑着赶上来，开始处理周可的伤口，而孙亚龙则跑到战车屁股后面，探出脑袋用望远镜向前方观察，看了半天孙亚龙都没看到敌人的影子。没办法孙亚龙打开战车后面挂着的小箱子，拿出电话话筒——这东西是德军战车的标配，林有德从另一个时空美国海军陆战队那里学来的。

　　“我没看见谁在对我们开火，你们有收获么？”

　　“没有。”战车的车长立刻回答道，“你在外面都看不见，我们更看不见了，新车视野虽然好，但比你们还是差多了。”

　　孙亚龙撇撇嘴。

　　“我带队上前侦察一下，看能不能把敌人的火力点逼出来。”

　　说罢孙亚龙挂上电话，回头对自己的排下达指令道：“第一排，跟我来，散兵线前进。”

　　说罢孙亚龙离开战车的庇护，猫着腰小心翼翼的向前摸去，他的排立刻跟上他，散兵线缓缓越过了并排在一起的战车。

　　孙亚龙往前摸了几步，突然猛跑起来，径直冲到城镇外缘的矮墙旁边隐蔽起来，他的排见状也撒丫子狂奔，各自奔向城镇边缘的掩体。

　　这时候老挝人按耐不住开火了，一栋两层小楼的二楼开始向外喷吐机枪火舌，下一刻战车的主炮就命中了楼房。

　　“干得好！”孙亚龙不由得欢呼一声，随后用手势向部下下令，“我们准备进城，交替掩护慢慢推进。”


第1169章 再也不怕空大啦

　　战车的120炮再次开火，这一次那楼房完全塌了下来，同时战车的同轴机枪和车体机枪也在开火，用弹雨压制老挝人的火力。

　　孙亚龙本来想带着部队打个交叉掩护前进的，但一不小心打成了万岁冲锋——新兵是学过交叉掩护怎么打，但这枪林弹雨的，新兵一冲起来就刹不住了，啥都忘了就想着冲到最前面的掩护物后面去。孙亚龙也不是不能理解新兵们的感受，他自己其实也差不多。

　　冲到掩护物后面后，孙亚龙小心翼翼的探头去看了眼敌人火力点的位置，却发现几乎到处都在开火。

　　“妈的不愧是首府。”

　　敌人这样的分布密度，就算大招随便甩也不可能空大了。

　　孙亚龙准备用自己的无线电呼叫炮火，却发现原本贴在喉咙上的麦克风不知道什么时候不见了。不过原本单兵无线电的功率要呼叫炮火就比较困难，于是孙亚龙高呼：“胖子！无线电！”

　　于是胖乎乎的副排长带着通讯兵屁颠屁颠的跑过来了。

　　孙亚龙接过话筒大声呼叫：“萝卜萝卜，我是大葱，回答。”

　　重复了几次之后话筒里传来回应：“这里是萝卜，大葱请讲。”

　　“我们推进遇到敌人强大火力阻拦，需要炮火支援。”

　　“你们不是有战车么？”

　　对面刚这样问，战车的炮弹就越过孙亚龙头顶，在城镇中炸裂。

　　“战车的直射火力大概无法快速清除所有敌人据守的建筑。”孙亚龙的声音也有些无奈，“我们需要云爆弹或者凝固汽油弹。”

　　“轰炸中队大概十五分钟后抵达，准备指示目标。”

　　孙亚龙放下话筒，扯开嗓子对部下大喊：“坚持一下，十五分钟后轰炸机抵达！”

　　“可是排长，我们在这里做什么呢，只是挨打吗？”有士兵大声问。

　　“还击啊！战车都在还击了你们还不知道该怎么做么？别管看得到看不到敌人，看到有开火的光芒就特么给我射回去啊！”

　　下一刻孙亚龙的部下们噼里啪啦的射开了。

　　虽然只是一个排的人，但新明军的火力明显比老挝人的要凶猛，而且新明军的训练也比老挝人更好，都是看不见人对着开火的闪光撸扳机，新明的士兵的弹着点可比老挝人的要密集多了。

　　孙亚龙自己也端着自动步枪，噼里啪啦的打着，打光弹夹之后他蹲在原地换弹，刚卸下空弹夹正从弹药带上抽新弹夹呢，一群游击队士兵打扮的家伙飞奔过他正面面对的路口。

　　孙亚龙吓一跳，以抽风一样的速度把新弹夹装上，端起枪对准路口，但老挝人的队伍似乎已经过完了。孙亚龙松了口气，枪口下垂了两公分，这时候另一队老挝人从路口的右侧跑出来。

　　孙亚龙习惯性的就扣扳机了，因为枪口处于下垂状态，一开始的几发子弹都打在了地上，激起一片烟尘，接着随着枪口的上跳，子弹接二连三的命中飞奔的游击队。

　　孙亚龙停止射击，轻轻呼了口气。

　　这还是孙亚龙第一次确定自己干掉了敌人。之前孙亚龙虽然对敌人射击过很多次，但没有一次能确定自己打中了。每次等占领阵地之后，孙亚龙看着那些尸体，完全无法把它们和自己的射击行为联系在一起，因而也没有杀人的实感。

　　但这次，孙亚龙知道，自己干掉了四个，就那么一扣扳机，连瞄准都没怎么瞄准，突突突就干掉了四个。

　　感觉有点痛快。

　　孙亚龙脸上下意识的露出微笑，他单手持枪，空出一只手调整了一下钢盔。

　　这时候胖子报告：“轰炸机小队快到了，要我们指示目标。”

　　“老王头！打信号弹！”

　　孙亚龙话音刚落，排里资格最老的士官就向着敌人据守的建筑物打出了红色发烟弹。

　　红色的烟立刻升腾起来，形成一股烟柱，十分的显眼。

　　老挝人经过这些天也知道这红烟意味着什么，孙亚龙看见老挝人争先恐后的从建筑物中撤出，于是高喊：“打他们！打这帮龟儿子！叫他们埋路边炸弹！”

　　他的排又是一通猛射，成百上千的子弹壳滚落到地上。

　　随后新明仿制版的超级鬼怪掠过孙亚龙头顶，凝固汽油弹瞬间就吞没了孙亚龙视线里的一切。

　　“烧死他们！”排里有士兵高声大喊。

　　之后孙亚龙排得到了短暂的休息时间，等待凝固汽油弹引起的大火熄灭。

　　这个当儿其他部队也从后面赶了上来，在城镇外围展开。大火凝固汽油弹引发的大火比预料的要大，几乎蔓延了半个城镇，所以师指挥部只能下令所有部队先在外面等着。

　　孙亚龙领着自己的排，在一堵小矮墙后面歇脚，远远的看到扛着摄影机的人正一边拍摄一边往这边走。

　　三人中有大胡子的扛着摄影机专注的拍摄，他旁边录音师背着录音设备拿着安装了麦克风的长杆，手拉他的背包；而录音师背后是第三人，看来是专门负责看路的，他扶着录音师，小心翼翼的引导着专心工作的两人。

　　孙亚龙和自己的战士们一起看着那三人，直到他们三人走到自己这一排人面前。

　　“别看镜头。”摄像师突然开口，“你们要做出正在和敌人交火的样子。”

　　摄像师刚说完，停在孙亚龙排旁边的战车就开火了，120毫米炮发射的后坐力让战车小幅度的前后摆动。

　　孙亚龙稍微伸长了脖子往矮墙那边看了眼，正在燃烧的城镇中根本看不到什么人在动，战车会开炮说不定真的只是为了配合拍摄——孙亚龙也不太清楚车长是否听到了摄像师的吩咐。

　　他挥了挥手：“你们都听到了，做出向敌人开火的样子，大家动起来动起来。”

　　于是孙亚龙排又乒乒乓乓的对着燃烧的城镇放了一通枪。

　　摄像师看起来相当的满意，扛着摄像机在孙亚龙排身后缓步移动，从多个角度把这排人开枪射击的场面拍了下来。

　　“很好，辛苦啦，士兵们。”摄像师这样说的同时，孙亚龙他们刚好打完了一波弹夹，都停下来装弹，而这三人的摄影组则心满意足的向着其他士兵们去了。

　　孙亚龙嘀咕了一句：“原来我们平时电视上看的那些片子都是这样拍出来的啊……”

　　他摇了摇头，不再去想。


第1170章 起标题的心思都花在新书上了

　　林有德看着狐狸送来的东亚状况报告，内心吐槽欲望无比的强烈。

　　原本他以为这个时空和越战对应的事件应该法国人唱主角，结果尼玛新明一头扎进了热带雨林里，明明林有德之前那么郑重的提醒过新明，那片雨林有毒，是个大泥潭。

　　不过从现在的情况看，新明可能不会像美国人那么惨。毕竟新明军装备比另一个时空越战时的美军要好太多了。在就是新明军兵力比美军充足。

　　美军在越战一直想要控制兵力投入，避免战争扩大化，而且因为忌惮中国和苏联，不能对北越发动大规模的战略攻势，结果导致处处被动。新明可没有这些顾虑，一次过就投入了多个军级单位，并且发动了大规模的主动进攻作战，老挝的游击队现在正处在节节败退的状态。

　　这就和另一个时空的对越自卫反击战类似，越南人本来也想用对付美军的方法来对付反击的中国部队，结果中国军队兵力比美军充足太多了，搜山什么的随便就出动几百上千人，越南人的游击战根本玩不转。

　　后来老山轮战，越南人可算是玩出点名堂了，但老山轮战大家都知道，那就是中国部队在刷实战经验，越南人玩出的那点名堂，全都变成了轮战部队的经验值。结果到最后，越南人的侦察兵特战兵没什么人注意到，中国的侦察兵却打出了世界性的名号。后来欧洲人做了一款即时战略游戏叫《战争游戏：红龙》，里面中国的利剑特种部队屌到没朋友，对战中非常不平衡，被玩家投诉之后连着削弱了几个版本，终于平衡了。

　　不管怎样，林有德是不会坐视自己的祖国一脚踩进泥潭却无动于衷，他联络新明驻德国大使，向他表达了自己打算出售一些适合丛林作战的装备给新明。

　　德军预定的作战地域里，没有热带丛林这玩意，所以德军并没有向林有德订购这些专门用来进行热带丛林作战的装备。林有德开发这些东西也是本着万事都要有所准备的想法来开发的，没想到现在真的派上用场了。

　　这些装备包括专用喷火战车、VX特种落叶剂、旋转子母弹等等等等。

　　其中这旋转子母弹，是另一个时空美军的创意，炸弹从母弹身上脱离之后落到地上会像陀螺一样旋转，一边转一边移动，经常能溜进房子或者掩体里爆炸，一开始把北越弄得鸡飞狗跳。但后来中国专家研究了一下越南人提供的哑弹，随后提出了一个几乎完美的应对方案：给建筑加个门槛。

　　这个方案直接将这种新式炸弹的威胁降低到最小，美国人花费大价钱搞出来的武器就这样被一道小小的门槛给破解了。

　　这个时空老挝人没有贴心的中国专家帮忙研究应对，林有德便想试试这炸弹到底多有效，就提供给了新明空军，让他们使用这种炸弹来攻击密林深处的叛军城镇。

　　这份订单签下之后没过多久，狐狸就接到情报，情报表明这种旋转子母弹效果良好，目前老挝人仍然没有想到要用门槛来对付这种炸弹的念头。不过情报最后也附加了情报采集者自己的感言：感觉就算只考虑子弹药的装药量，它的威力也足够在房屋外面把老挝的传统沙土和木制混合结构的房子一锅端，所以就算老挝人装了门槛也没用。

　　不管怎么样，事实证明这种炸弹还是相当有效的，虽然攻击效果带有巨大的随机性，但林有德认为这种炸弹的首要目标是打击老挝人的战斗欲望，逼迫他们举起白旗。

　　在新明开始投放这种新式炸弹之后没多久，美国人就研发出了初步应对措施，他们的方案是制作一个专门的长杆去戳停这些炸弹，长杆手在炸弹停止旋转进而触发引擎的同时，趴在地上双手抱头保护自己。

　　从陀螺开始停止到旋转完全停下来之前，长杆手有足够的时间保护自己。

　　美国人这思路你也不能说他是错的，只是这个思路比较蠢而已。

　　在这个时空版的越战激烈进行的同时，林有德开始准备在美索不达米亚华人共和国部署长程地地导弹，作为威慑力量震慑阿拉伯人。

　　美国人也立刻不甘示弱，开始向阿拉伯人兜售自己的反弹道导弹武器。只可惜这个年代的反弹道导弹所用到的制导系统都非常的原始，难以做到精确拦截——实际上就算快三十年后的海湾战争中，美国人的爱国者防空导弹的反弹道导弹战果中水分多到能拧出一地的水，这说明就算到了那个年代，反弹道导弹依然是个艰巨的任务，这也是为什么后来国家弹道导弹防御系统会这么受重视、得到了那么多拨款的原因。

　　爱国者靠不住啊，不然美国人也不会花冤枉钱的好吗。

　　而在60年代，制导技术更加糟糕，要摧毁进入末段飞行的高速弹头，光靠制导系统根本做不到。

　　于是各国的导弹设计人员机智的从其他方面找到了解决之道，那就是给反弹道导弹导弹装备核战斗部。

　　这样一来，就算反弹道导弹的时候脱靶了，导弹自身携带的核战斗部爆炸产生的高威力电磁波也能够摧毁敌人核弹中的控制系统，使得核弹变成哑弹。

　　但是这种拦截方法对国土的环境会造成巨大的影响，因为这毕竟是在空中爆了一颗核武器，而且还不是在外太空炸的，爆炸产生的放射尘和其他被放射性污染的东西落到地面之后，肯定会产生可怕的后果。

　　尽管如此，另一个时空的美苏两国还是研制了自己的第一代反弹道导弹导弹，而且不约而同的装了核战斗部，做好了用七伤拳御敌的准备。

　　当然这个时空的美国人不可能给阿拉伯人核武器，哪怕只是反弹道导弹导弹的弹头也不行。美国人自己策动阿拉伯人反对林有德，他们怎么可能不知道阿拉伯人丧心病狂起来有多么的疯狂，给这些人核弹这种事，至少夏绿蒂是不会做的。


第1171章 嚓，差点把这章更新在新书里

　　1967年初，妮娅和苏菲突然一起进入林有德的办公室。

　　“怎么回事？”

　　“老爸你有白发了！”妮娅先大呼小叫起来，“白发了！”

　　“早就有了吧，你到底有多久没有认真看你老爸的脑袋了？”林有德叹了口气，“老爸可不像你们这些神姬，该老的时候就会老啊。”

　　妮娅来到林有德身后，用手轻轻抚摸着林有德的头发，将那一条条银丝挑出来拔掉，可是因为林有德的体质，拔掉的银丝立刻又长了出来。

　　妮娅拔了几条之后停下手，叹了口气。

　　“老爸你啊，都这么大岁数了，不要再来坐办公室了好不好？”

　　“其实我坐在这里就是看报纸而已啊。”林有德指了指桌上的报纸，然后指头转向那一叠文件，“这些文件实际上都是些总结性的汇报，和报纸也没差多少。我就闲着无聊看一看而已，又不费力气。”

　　妮娅撅着嘴，似乎对林有德的回答十分不满，这时候苏菲建议说：“爸爸你要是闲不住，就出去和小璐一起带阿露露嘛，阿露露最近好像对你不和她玩有意见。”

　　“阿露露啊……”林有德不由得笑了，“她太能闹了，我这老骨头虽然有着体质加成，可是不知道是不是老了的缘故，和她一起玩一天竟然也会累得半死，实在吃不消了。反正有小璐，她不会寂寞的。”

　　“人家是要和你玩。”妮娅推了林有德一下，“老爸你还是动起来好，老坐着看这些报纸啊报告的，会生病的。”

　　“好好。”林有德看拗不过，就连连答应道，“动起来动起来，先不说这个，你们两个一起来找老爸，是有什么事情吧？”

　　“是。”苏菲说，“我们和马杜克机关的联合研究最近取得了相当大的进展。”

　　“你们什么时候展开的联合研究？”林有德惊讶的问，“我怎么不知道？”

　　“老爸你看你这记性，明明是你写的条子找大姐批的经费，大姐还抱怨说我们净找你开后门骗经费呢。”

　　林有德眨巴眨巴眼睛，终于想起来好像有这么回事，于是笑道：“老爸马上六十了……”

　　“好啦好啦，你别再卖老了，我们都知道你老了，可能的话我们根本不想想起来你已经快六十了的事情。别再提了行么。”

　　“好好，不提不提，说吧，联合研究取得什么样的进展了？”

　　“我们试制成功了一种可以在人类体内参与细胞活动的硅基大分子。”

　　苏菲的报告让林有德抬起头，看着她的脸：“可以参与人体细胞活动的硅基大分子？什么意思？人体那么精密的系统，怎么可能……”

　　“我们也很惊讶，但这种含有零号元素的大分子确实参与进了人体内的细胞活动，我们利用魔导波动来检测零号元素的流动，结果发现大分子在人体细胞间交换流动，并且有迹象表明它参与了细胞内的代谢。”

　　林有德皱着眉头，他来自未来，看了许多科幻小说，这种能参与人体细胞活动的硅基大分子让林有德一下子想起了许多著名的科幻作品。

　　“你是说，我们现在，有可能可以对人体从细胞层面进行改造？”

　　“理论上可以，但是……”

　　“但是什么？”林有德盯着苏菲。

　　“我们还没有进行人体实验，刚刚说的实验都是在培养皿上的人体组织取样片上进行的，用的是脱离人体之后暂时还保持着活性的表皮细胞。”

　　林有德砸了砸嘴。

　　苏菲继续说：“另外，我们还没有搞明白这种大分子被加入人体之后会引发什么样的变化，马杜克机关的专家们认为人体内如果以无害的方式存在相当数量的零号元素的话，就可以引发魔导拨动，和虚数空间互动。”

　　“而苏菲的手下则一致认为这当中不存在什么必然的因果关系。”

　　“简单说你们闹僵了，所以让我来决断？”

　　“不，我们准备进行临床实验来验证谁是对的。”妮娅说完就向林有德咧嘴露出笑容。

　　林有德叹了口气，他看到妮娅那笑容就知道接下来她们要说什么了。

　　“总之，又是要钱对吧？”

　　“爸爸，我们要的钱全部都用在了研究上，一分钱没有中饱私囊啊！”

　　林有德点点头：“你们要是干那种事，就算千寻睁一只眼闭一只眼，你大姐自己的谍报机关也会立刻抓住你们的马脚，所以还是不要动那种念头。”

　　苏菲和妮娅对视了一眼。

　　林有德拿出纸笔，抬头问道：“这次要多少？”

　　“这次就需要的不多，大概五百万马克就差不多了。”

　　“说得轻巧，五百万马克这是多少人一辈子赚的工资了你们知道吗？还是惯例，实验结束之后给我详尽的报告。”

　　林有德的话让妮娅皱起眉头：“老爸不是说了让你多活动么，你还要看报告啊。不行，报告我们给大姐，就不给你，就来给你口头说一说就行了。”

　　林有德写完便条，抬头看着两个女儿，最终摇了摇头。

　　“你们啊，好吧，不给就不给。苏菲，研究硅基大分子固然重要，也不要忘了我交给你的最初的任务，这都多少年了，平衡锤已经建完了大半，地面的扫荡也一天天接近尾声，就等你的缆绳了。”

　　“明白，爸爸。”

　　苏菲说完妮娅接过话茬道：“现在我们两个都在忙着为老爸你的宏伟目标奋斗，小璐倒好，跑去当妹妹的全职保姆去了。”

　　林有德不由得苦笑起来：“是啊，明明是顶尖航空航天专家，可以做出更多的贡献，结果现在只干最低限度的活，也不亲自出航天任务了，时间全用来陪妹妹，我也不知道该怎么说小璐好了。”

　　“老爸你就是小时候太宠着小璐了。”妮娅竟然教训起林有德来了，“现在小璐的任性都是你宠出来的，将来阿露露估计会因为小璐的宠爱变得更加任性。”

　　林有德摇摇头，他当然不会把女儿的数落往心里去，何况他也觉得妮娅说得对。

　　当年对小璐的宠爱，果然是有些过了。

　　在妮娅和苏菲离开后，林有德站起来，来到办公室窗边，看着外面花园里正玩闹的小璐和阿露露，突然又觉得，小璐任性一点也没什么关系。

　　自己奋斗大半生，其中的理由之一，不就是为了让自己的女儿能在想要任性的时候尽情的任性吗？

　　他目光追随着两个小不点，脸上渐渐透出笑容。


第1172章 我搞出你要的电梯绳了

　　1967年10月，苏菲的研究所。

　　“实验倒计时十分钟。”广播中传来总控室协调调度员的声音。

　　苏菲呆在实验场中，率领手下研究员完成最后的设备检查工序。她的研究员正大声报出检查工序的执行步骤，整个试验场里一切都在井然有序的进行着。

　　就在这时候伊瑟拉带着好几名随从进入了试验场。

　　“大姐你怎么来了？”妮娅惊讶的问道。

　　“当然是来监督你们有没有好好的把拨款用在正道上。”伊瑟拉的声音十分的严肃，“你们已经消耗了太多的拨款，如果还不能拿出一些成果，我就必须实行成本控制了。”

　　“大姐！这可是爸爸非常关注的项目。”

　　“既然是爸爸非常关注的项目，那就更应该拿出成果来了不是吗？可是这么多年过去了，项目吞噬了数量巨大的金钱，却没有能拿出让爸爸满意的结果。拿不出结果就算了，我原本以为项目在研发的过程中会产生许多派生产物，将那些派生产物商业化之后可以在一定程度上抵消项目的花费。可现在你自己说说，你弄出来的东西哪个获得了商业成功？还不如继续开发化妆品来钱快。”

　　伊瑟拉的一番话让苏菲皱起眉头：“大姐你完全钻钱眼里去了，如果你要接爸爸的班就得有更长远的目光才行啊。”

　　“首先，我从未想过接爸爸的班，我知道自己不可能成为和爸爸一样伟大的人。其次，现在如果不是有我这个钻钱眼里去的人把持着，你们早就把林氏家族的资产挥霍光了。”伊瑟拉顿了顿，随即加强了语气，“总而言之，今天的实验如果再不能拿出成果，我就得重新审视给你们的拨款力度。”

　　说罢伊瑟拉转身走到试验场边缘，在她的部下拿来的椅子上坐下，翘起二郎腿。

　　苏菲咂了咂嘴，回头对研究员们下令道：“你们也听到了，为了研究所的未来，这次一定要出成果。”

　　“可是小姐，测试的材料样本能否通过测试在它被造出来的时候就注定了，我们无法干涉。难道要我们在测试数据上作假么？”苏菲的副手也是个呆瓜，直接就当着伊瑟拉的面这样问，问完才意识到好像闯祸了。

　　苏菲倒是不恼，只是稍微提高了声调：“我是让你们努力排除实验外的干扰因素，避免因为仪器故障之类的意外影响实验的进行，懂了吗？”

　　“那是当然。”副手连连点头。

　　这时候广播中传出调度员的声音：“实验开始前五分钟。”

　　苏菲再次催促自己的部下。

　　五分钟后，实验进入十秒倒数计时。

　　今天要做的是对材料样本217号的强度测试，简单来说就是看看需要多大的拉力才能把它拉断。

　　实验用的拉力由一台巨型电机和五名战姬共同提供，只要这套系统提供的拉力无法让材料样本217号发生显著变形，那说明这材料的强度已经符合轨道电梯的强度要求了。

　　之前苏菲已经测试过217号样本的超导性能和耐热性，现在就差强度了，强度够的话剩下的就都是小问题了，可以想其他办法来解决。那时候苏菲就可以堂而皇之的宣称自己完成了建造轨道电梯所必须的缆绳用材料。

　　“10、9、8、7……”

　　倒数计时很快就结束了，试验场中央的机器发出的轰鸣声骤然增加，同时身为神姬的苏菲也能明确感受到战姬们释放出来的魔导波动明显增加了。

　　试验场主显示屏上的拉力数字不断的上升，所有人都盯着那数字。

　　苏菲用力咽了口口水。

　　“超过216号样本了。”她的副手小声说。

　　“超过216号是必然的，问题是能超过多少，如果能达到216号样本的二点七倍，那就达到现在巴比伦塔设计部给我们提出的要求了。”

　　苏菲说这话的时候其实有点心虚，毕竟达到216号样本的二点七倍这可不是件简单的事情，达到一点五倍什么的苏菲倒是有点信心。

　　正想着，主屏幕上的读数已经超过了216号样本最终测试拉力的一点五倍，苏菲扭头看了眼伊瑟拉——她肯定读过216号样本的实验报告，不知道待会能不能从这个方向入手去说服她不要砍预算。

　　实在不行又只能去找爸爸撒娇了。

　　苏菲回过头，发现主屏幕上的读数已经达到了216号最终读数的两倍。

　　“材料的变形程度？”苏菲大声问。

　　“还在肉眼无法辨识的范围内。”苏菲的部下大声回答，“一切正常。”

　　“电子扫描仪的读数呢？材料内部没有异常吧？”

　　“没有，一切正常。”

　　研究员们报告的话音刚落，副手就小声对苏菲说：“总觉得这次我们会得到一个比预想要好许多的结果。”

　　苏菲没回答，而这时候屏幕上的读数已经达到了216号最终读数的两点五倍，离苏菲的目标只有很小的距离了。

　　苏菲觉得自己的心脏就要从喉咙里蹦出来了，突然涌起的紧张感让她的胃不断的痉挛。

　　还不等苏菲处理一下这紧张感，主屏幕上显示的拉力就超过了目标拉力。

　　“材料的变形程度？”苏菲大声问。

　　“轻微，依然是肉眼无法辨识的程度，我们成功了，所长！”

　　这句话让所有人紧绷的神经都松懈了下来。而这时候主屏幕上的拉力读数还在不断上升，显然217号样本的强度比想象的还要强上许多许多。

　　苏菲没有下达实验终止的命令，毕竟实验的最终目的还是确定217号材料的强度极限，理论上讲样本发生显著变形之前都不会停止。

　　尽管实验还没有结束，苏菲还是转身来到伊瑟拉面前。

　　“大姐，请替我转告爸爸，我弄出他想要的电梯绳了。”

　　“我会转告的。另外，将这东西量产化需要多少经费，你写一个评估报告，本周内提交给我。”


第1173章 就差一个广场舞了

　　1968年5月，林有德再次召集整个通天塔项目的高级科学家和总工们。

　　“地面基站的选址，我们认为最好是在新加坡。”冯卡门指着地图，“看起来这里最安全，而且经过英国人的经营，基础设施最好，建立基站的成本最低，更关键的是这里差不多刚好在轨道上的平衡锤正下方，虽然经过我们这些年的研究，基站并不一定要建立在正下方，但我想选一个尽可能让天梯垂直的地方会让一切变得更简单。”

　　“电梯用的列车的前期验证和设计工作也差不多完成了。”保时捷博士的接班人小保时捷博士接过话茬，“外壳温度问题我们已经找到了解决的途径，新的外壳可以承受非常剧烈的温度变化而不发生问题。但是我们还无法解决从电梯缆绳上接驳过来的电力过强的问题，根据我们计算出的电流强度，我们暂时还没有好办法保证电车上的设备的安全。”

　　“用炼金材料不行吗？”林有德不由得问。

　　小保时捷博士摇了摇头：“这不是材料承受能力的问题，如果要设备安全运转，我们可能必须在电车上安装非常庞大的变压设备，这样会严重影响电车的载重量。”

　　“为什么不干脆让电车和电梯缆绳之间绝缘，然后通过其他线路将电力输送进电车？”列席会议的薇欧拉不解的问。

　　所有人都扭头看着薇欧拉，众人的眼神让薇欧拉有些不好意思：“我、我也知道这里面肯定有原因的，但是你们不解释一下我不懂啊。”

　　“薇欧拉女士，用来向电车输送电力的导线也会切割地磁场的磁感线，所以也会产生非常强的电流，这没有意义。”代表理论物理所列席会议的玻尔忙不迭的解说道。

　　薇欧拉愣了一下，不好意思的说道：“是、是这样啊，原来如此。那、那确实没有必要单独搞了呢。”

　　“看来只好牺牲载重量来安装变压设备了。”林有德摇摇头，“只要这个系统的单次输送质量能比我们最大的火箭要大，那它就有搞的价值。”

　　“这您就不必担心了，我们做过测算，加上足够大的安全设备后，单次的运力还是相当于目前我们最大的火箭运力的十五倍左右。”

　　林有德点点头。

　　“那么就没什么好犹豫的，开始建吧。”

　　听到林有德拍板了，许多人都松了口气，而旁听的伊瑟拉则皱着眉头，开始在自己的笔记本上写写画画，可能是在计算建造这个东西将对整个林氏家族的预算产生多大的影响。

　　林有德看了眼伊瑟拉，随后向大科学家们示意可以散会了。

　　不一会儿，整个会议室里就剩下林有德和家人们。

　　林有德问伊瑟拉：“现在我们能承受得起建设这东西的费用么？”

　　“能是能，但为了避免经济和财政状况的恶化，我建议爸爸你向盟国提出共同投资共同建设的建议。至少美索不达米亚华人共和国那边应该要尽可能的承担费用。如果可能的话，请让淡水河谷也贡献一些力量。”

　　林有德不由得抚摸着下巴，虽然苏菲解决了量产符合要求的新无机高分子材料的问题，但建设这样的大工程果然还是很花钱啊。

　　林有德向后一靠，倚着椅背抬头看着天花板。

　　就在这时候有秘书打扮的人进入会议室，径直来到伊瑟拉身边小声耳语了几句。

　　“怎么回事？”林有德朗声问。

　　“是从美国新任总统那里来的联络，他们好像……”

　　“好像怎么了？”林有德看伊瑟拉欲言又止，就追问道，“现在的美国总统是玛丽贝莱吧，她要做什么？”

　　“她希望也参加我们的巴比伦计划。”

　　“哦？”林有德非常感兴趣的应了一声，“难道说玛丽贝莱和霍华德史塔克捣鼓轨道电梯那么半天，终于认识到自己搞不出来，所以来找我合作了么？”

　　“可能是吧。”伊瑟拉顿了顿，小声询问道，“需要先给他们一个肯定的答复，然后看看他们能拿出什么样的条件来参与这个计划吗？”

　　“就这样办！想办法搞清楚他们打算提供何种程度的帮助，同时又准备从我们这里获得什么好处。”

　　“明白了。”伊瑟拉点点头，随即阖上自己的笔记本站起身，“那么我就去忙我的了。”

　　林有德抬手冲大女儿挥了挥，然后伊瑟拉就离开了会议室。

　　这下会议室里只剩下林有德和薇欧拉两人了。

　　“你真的不打算让伊瑟拉去竞选下一届总统？”薇欧拉扭头看着林有德，轻声问道。

　　“怎么，你想让女儿当吗？”

　　“那毕竟是伊瑟拉的梦想之一。”薇欧拉的表情看起来十分的温柔，“虽然我知道，你是为了让她避开即将到来的萧条时期，她自己大概也很清楚这点，但是，情感上果然还是很难接受。”

　　林有德叹了口气：“我也不是不理解你的感受，女儿的理想什么的，我作为父亲也很想帮她实现。但是如果她下一届就去当总统，之后萧条开始，所有的问题都会被算到她头上，尽管那不是以一己之力能抗衡的。”

　　薇欧拉沉默了几秒后，再次开口道：“其实还不确定大萧条会不会发生不是吗？毕竟这个时空的历史已经改变了那么多，也许……”

　　“会发生的，我们已经监控到一些征兆了，很快人类历史上第二有名的萧条时期就会到来，并且催生出一大批具有时代特色的文艺作品，我太熟悉这个时代了。”

　　“你以前已经说过这点了。”薇欧拉打断林有德的话，她再次叹了口气，“算了，女儿那边的工作我来做，你忙你的好了。另外，要注意身体啊，你再有两年就是真正意义上的老头子了。”

　　林有德笑了：“会注意的，你看我现在生活多规律，早睡早起，每天早上还提着鸟笼去遛鸟，已经活脱脱是个老头子的范儿了。”

　　薇欧拉笑了。

　　林有德也跟着笑，笑着笑着却生出些沧桑感。

　　过去自己总觉得那些能早睡早起，每天遛鸟打太极的老头们和自己挺疏远的，可仿佛就在一瞬间，他就成了老头们的一员了。

　　还真是时光飞逝岁月如歌啊。


第1174章 忙到才知道EDG被3比0

　　安排赴美访问用掉了林有德四个月的时间，终于林有德和夫人薇欧拉、女儿小璐以及未成年的女儿阿露露四人，在一大群随从的陪同下来到了美国。

　　本来狐狸也想来的，但美国以国家安全为由，要求林有德只带三名神姬同行。

　　美国政府主要是考虑到美国的神姬中有一位也已经老了，战斗力不行了，而新神姬尚未成年，才提出的这项要求吧，林有德对此表示理解。

　　德国这边虽然林有德的老婆们宝刀未老，但总体神姬战力相比妮娅她们刚成年那会儿确实是下降了不少。

　　不过如果单纯比较小璐她们姐妹几个和林有德的老婆们年轻时的战斗力，那么毫无疑问小璐她们更强，毕竟她们几个大多有外部体征，而且都有特殊能力加成，显然血统更纯正。

　　尤其是小璐，虽然在上一次武斗会上小璐又输给了狐狸，但实际上小璐的战斗力应该是规格外等级，只是战斗经验不足外加场地限制而已。

　　下一次武斗会，小璐大概就会打遍天下无敌手了，最强神姬的名号跑不了。

　　至于林有德现在最小的女儿阿露露，显然她的战斗力也不会低，小小的年纪她已经能喷出狐火，显然论血统在只有外部体征和身体强化两个特性的狐狸之上。

　　在爱德华空军基地下飞机后，林有德见到了代替总统玛丽贝莱来迎接的霍华德史塔克。

　　“您的两个女儿的耳朵都非常可爱。”史塔克笑着对林有德说。

　　林有德看了眼肩膀上扛着小狐狸的小璐，两个人头顶的尖耳朵互相呼应着，以同样的频率微微抽动，那场景确实相当的有爱。

　　“阿露露，你倒也自己下来走两步啊。”林有德有些无奈的说。

　　“我想下去啊，姐姐老扛着我。”阿露露一脸委屈的说道，“我喜欢走路。”

　　林有德目光下移，盯着小璐。

　　小璐把阿露露抱起来，放到地上，看起来老不舍得了，好像失去了什么特别好玩的大玩具一样。

　　林有德耸了耸肩，扭头对霍华德史塔克说：“好了，史塔克先生，还有什么欢迎程序么，赶快走一遍之后我们往白宫去吧。”

　　“我知道您不喜欢走那些形式，我也不喜欢，嗯，是非常不喜欢，所以我把所有欢迎活动都取消了，包括记者访问环节在内的全部内容，全都没有了！”

　　林有德笑了：“干得漂亮，我过去就不喜欢应酬，现在更不喜欢了。”

　　“那么让我们上车吧，有什么事情路上谈。”说着霍华德史塔克做了个请的手势，他的管家立刻将停在林有德正前方不远处的林肯加长型轿车的车门打开了。

　　几分钟后，轿车驶离爱德华空军基地，车上霍华德史塔克率先直奔主题：“我和总统小姐仔细评估了我们美国自己建设轨道电梯的可能性，发现在现有的美国政体下，我们不可能拿出那么多的经费，就算以太空竞赛的名义向国会要求拨款，也不可能顺利通过。贝莱小姐甚至非常认真的想要取缔国会，在美国实行独裁，我好不容易才让她打消了这个念头。”

　　“对我来说，这是我到美国来听到的第一个坏消息。”林有德用开玩笑的口气说道，“如果贝莱小姐真这么干，我独霸世界的时候就该到了。”

　　美国现在的制度可是有着根深蒂固的“群众基础”的，玛丽贝莱真要独裁，势必会导致大多数资本家们和她决裂，美国很可能会爆发内战，就算不内战，国内局势也会大幅度动荡。本来美国人取消非美委员会才几年，麦卡锡主义的浪潮刚刚褪去，社会上的一切都在向好的方向发展，玛丽贝莱要这么来一下，这点好处立刻全部消失殆尽。

　　林有德巴不得她这么搞呢。

　　霍华德史塔克也笑起来：“您说的有道理，抱歉让您失望了。不过，美国可是有核国家，一般人应该不会想要看到有核国家打内战吧？尤其是美国这样可以自己毁灭大半个地球的有核国家。”

　　“有什么关系呢。”小璐突然说道，“我们现在的轨道武器可以击落你们大部分的核弹，再过一些年你们的导弹都别想飞出大气层。”

　　“我相信德国有一天能做到这一点，我举双手相信。”霍华德史塔克真的举起了两只手，向小璐做了个举手投降的姿势，放下手后，他继续对林有德说道，“林先生，我跟您实话实说好了，我和夏绿蒂小姐都觉得，现在的世界继续保持这种对立的状态对整个人类没什么好处。我们应该把目光放长远一点。我们都很赞同您在过去的演说中表达的某个观点：现在的一切问题，基本都源自资源的不足，如果我们能拥有取之不尽的资源，那么现在的许多问题，都将变得不是问题。”

　　林有德盯着史塔克的脸看了好一会儿，才朗声道：“难道美利坚合众国准备加入人类革新同盟了么？”

　　“您也知道这是不可能的，但是，我想我们可以展开更多的合作，用合作来取代对抗。过去相当长的一段时间里，合众国一直在和德国，以及和您对抗，不管什么事情都要采取和您截然相反的姿态。但新任总统贝莱小姐认为，这样的时代应该结束了。我们应该互相沟通合作，这样我们才能带领人类迈向更高的境界。”

　　林有德眨巴眨巴眼，反问道：“玛丽贝莱小姐，不是认为应该用让机器来统治人类世界么？绝对正确的、完美的机器，现在她竟然会认为应该和我合作？”

　　“我想是您很久以前和她的交流起了作用。”霍华德史塔克耸了耸肩，“实际上，玛丽贝莱小姐最近几年一直在竞选活动的间隙进行着某项研究，我想她应该会亲自带您参观她的实验室，不过那无论如何也不会是今天的行程了。”

　　这时候，林有德搭乘的加长型林肯开进了白宫的院墙。

　　汽车停稳之后，林有德打开车门走下车，看了眼美国政府的象征。

　　这时候阿露露大声说：“这房子好小，好丑！”

　　小璐赶忙捂住她的嘴巴。

　　霍华德史塔克则一副无所谓的表情，笑着回答道：“阿露露小姐，这里比起您爸爸拥有的无忧宫、美泉宫等宫殿，确实差了许多，但这毕竟是美国政府所在地，是美国人内心合众国的象征。”

　　“合众国是什么？”阿露露直白的问。

　　于是霍华德史塔克笑着向阿露露解释合众国的含义，而林有德则把目光投向正在走出白宫向这边靠拢的玛丽贝莱。


第1175章 明天好像是单身狗最喜欢的日子

　　刚刚在白宫的椭圆形会议桌前坐下，林有德就开门见山的问：“听说，您已经放弃了让机器来统治人类的想法？”“是的。”玛丽贝莱非常干脆的点头承认道，“很多年前和您的那次谈话之后，我一直在观察人类，您的言论给我提供了全新的视角，然后我发现人类确实并非一无是处。所以我修正了我的看法，人类和机械结合在一起，互相取长补短才是最佳的方案。”

　　“可惜我已经老了，和你结合不动了。”林有德开了个玩笑。

　　玛丽贝莱笑起来。

　　“你竟然也会露出这种笑容啊……”林有德感叹道，“看来这些年你变化不小啊，比之前稍微有那么一点人味儿了，我还以为你们这些机器会一直保持原本的样子，不会变化呢。”

　　“因为我现在其实就相当于机器和人类在某种程度上结合的产物，我想正是我的人类部分，让我有了变化的可能性。我现在非常感谢为我提供了身体的那位女孩。”

　　林有德点点头，随后换了个话题：“来谈谈正事吧，在来的路上，听霍华德史塔克先生说，美国打算加入我们的巴比伦计划，是这样吗？”

　　“是的，我认为你们应该挺需要我们的工业产能，我们在这方面的合作，毫无疑问会产生双赢的效果。”

　　“双赢的意思是，美国人也可以享受电梯带来的航天实惠，还是说，美国人可以在合作过程中分享我们的科技呢？”薇欧拉这个问题问得非常的尖锐。

　　林有德斜眼看了老婆一眼，没有做声，而是把目光转向玛丽贝莱，等待着她的回答。

　　玛丽贝莱说：“两者都有，我们既想要分享电梯的运力，又想要从你们手中获得科技方面的分享。”

　　“不觉得有点贪婪了么？”这回换林有德问。

　　玛丽贝莱点头道：“是的，看起来是贪婪了一些，但是我们会支付和这种收获相应的代价。”

　　“哦？”林有德看起来十分的有兴趣，“说说看，我倒是想要知道什么东西能值得我们拿出科技和电梯的运力来换取。”

　　“这个代价就是，合众国五十年的友谊。”

　　玛丽贝莱说完，林有德就大笑起来：“别闹了，贝莱小姐您现在最多也就保证六年半的友谊，然后当您的第二个任期结束的时候，这友谊很可能会彻底消失不见。”

　　“只要我到时候继续担任总统就好了。”玛丽贝莱毫不犹豫的回答道。

　　林有德挑了挑眉毛，目光转向在旁边的霍华德史塔克，用开玩笑的口吻说：“史塔克先生，你不是说你已经抹消了玛丽贝莱小姐脑子里的荒唐念头么，可我现在怎么感觉美国还是难逃内战啊？”

　　“我们近期内将修改宪法。”霍华德史塔克回答道，“新宪法修正案将会修改总统只能连任一届的条款，改为当候选人中有神姬的话，就可以不受这个限制。一旦修正案通过，玛丽贝莱小姐就能够持续连任，直到她再也得不到选票为止。”

　　林有德一副怀疑的表情：“这个宪法修正案有可能被审议批准么？”

　　“可能性非常大，在野党现在将瀛洲的小神姬揽入门下，他们大概也希望自己的总统候选人能无限连任下去直到彻底失去人民的支持。

　　林有德盯着霍华德史塔克，猜测为了让这个修正案获得通过，有多少游说团正在奔忙活动，有多少美元正以政治献金的方式流入政治家们的口袋里。

　　“我还是不能接受。”薇欧拉摇头道，“修改宪法是非常复杂的事情，除非你用武力压服国内的各种势力，不然光是统一意见就能用掉你一个任期。更何况你们要改的是这么关键的一条，就算在野党也有了自己支持的神姬，也想无限连任当老大，你们的游说也很难成功。”

　　“实际上，我们确实有用一些不那么正规的手段。”玛丽贝莱用平静的口吻说道，“我们已经非常妥善的搞定了几个主要的反对派，其他反对派也必将会被我们全部摆平。不过退一步讲，就算我不能让自己的任期延续到足够久，这个合作对你们来说也是有利的，首先是技术，你们完全可以给我们无关紧要的技术，或者快要淘汰的技术……”

　　“但是我们却没有办法避免你们参加建设的总工和技术人员在工作中掌握我们的尖端科技。”林有德打断玛丽贝莱的话，直接指出这点。

　　“这点信息泄露，和加快巴比伦塔的建设，我想这个取舍林先生您一定比我更擅长。”

　　玛丽贝莱说完，林有德就沉默了，确实，在建造过程中泄露一些技术可以接受，毕竟泄露的都是细枝末节，美国人要搞逆向工程也得折腾个好些年，而按照现在的科技发展速度，等美国人逆向工程搞完了，德国这边大概已经升格换代了。

　　玛丽贝莱看林有德不反对，就继续说道：“第二点，我们的电梯运力使用权也是受到你们节制。你们随时可以找借口暂时终止运送美国政府委托运送的物资到轨道上去，毕竟，地面基站会设立在新加坡，那是你们的势力范围。”

　　“而就在一海之隔的地方，你们美国驻扎了相当数量的军队不是吗？”林有德继续针锋相对，“我想如果你们想要展现自己的诚意，就先从东南亚的那些岛上撤军如何？”

　　“可以，没问题。”玛丽贝莱答应得非常干脆，“希望撤军行动能让林先生您相信我们确实是真心实意想要和您合作。未来是宇宙的时代，美利坚合众国也希望在征服宇宙的过程中出一份力，请您无论如何都要记住这一点。”

　　林有德舔了舔嘴唇，真奇怪，明明会谈才开始没多久，他就已经觉得有些口干舌燥了。林有德拿起面前的杯子喝了口水，这才回应玛丽贝莱的话：“我会记住的。另外，相比换了一届政府各项政策就大变样的美国，稳定的德国一诺千金，也请您记住这点。”


第1176章 大家七夕快乐

　　最终，林有德和玛丽贝莱达成了合作意向，准备和美国共同进行巴比伦塔的建造工作，至于具体的利益分配，当然是交给下面的谈判专家们来讨价还价了。术业有专攻，就算是这么多年积累了无数谈判经验的林有德，在纠缠条约细节方面的功力也完全比不上那些专业的家伙。

　　既然确定了合作意向，林有德和玛丽贝莱的会谈也就可以结束了，于是两人在扯了一会儿无关紧要的家常话之后便起身握手告别。

　　刚离开白宫，在汽车上薇欧拉就问林有德：“就这样和美国人合作没问题么？”

　　“问题当然是有的，我们还是自己建电梯比较靠谱。但是，亲爱的老婆大人，我马上六十岁了，我还想看到人类殖民火星呢。”

　　林有德说完，薇欧拉马上露出理解了的表情。

　　“原来如此，确实，要加快进程，把美国拉进来的效果是最好的。”薇欧拉叹了口气，随后换了个话题，“接下来的活动是什么？我记不起来行程表上的安排了。”

　　“去见个老朋友。”林有德说着伸手搂住薇欧拉，“你比我小那么多，记忆力就开始不行了啊。”

　　“我是为了照顾你的感受才装出来这个样子的好吗，别不识好歹。”薇欧拉用胳膊肘顶了林有德一下，随后两人一起笑了起来。

　　夏绿蒂罗斯福的房子在华盛顿郊外，一片樱桃林旁边。

　　房子看起来全木结构，远远的就能感受到一股返璞归真的气息，怎么看都不像是曾经叱诧风云的前总统兼战力超群的神姬的住所。

　　林有德一行的车队停在木屋面前时，夏绿蒂才推开纱门从房里出来。

　　“你还是搞那么大阵仗，来拜访一个退隐的前总统需要带那么郑重其事么？”夏绿蒂用听不出是玩笑还是认真的口吻说道，随后也不等林有德走上木屋的台阶，就转身回到了房子里。不过她没有带上纱门，姑且是以这样的方式表达了对林有德的欢迎。

　　林有德和薇欧拉一前一后的进入木屋，进门之后直接就是起居室，整个房间布置得干净整洁。夏绿蒂正在和起居室相连的厨房里忙活着，可以闻到空气中飘着罗宋汤的香气。

　　“我还是第一次听说你不做总统了之后开始对料理有兴趣了。”林有德一边说一边穿过起居室来到厨房。

　　美式厨房都和餐厅设置在一起，夏绿蒂的小木屋也是这样。林有德在厨房的餐桌前坐下，看着在灶台前忙碌的夏绿蒂，说实话，这场景让林有德觉得相当的新奇。

　　薇欧拉跟着林有德来到桌前坐下，而小璐正拉着阿露露的手，陪着妹妹观察木屋起居室里摆放的美洲原始部落风格的装饰品。

　　“这些花花绿绿的东西是什么呀姐姐？”阿露露不解的问。

　　“这是玛雅人和阿兹特克人信仰的神之一，叫羽蛇神，是象征着丰收的神祗，而且也掌管死亡和重生。”

　　在小璐讲解的同时，夏绿蒂端起灶台上的锅，把一锅罗宋汤拿到了餐桌上。随后她开始往桌上摆放碗筷，一边摆一边说道：“退休生活总得要找点事情做不是么，我和你不同，我的继任者非常的厉害，所以我现在已经什么都不用管了。美利坚合众国没了我也能高效的运转下去，不像某人，明明比我更老，却还得继续操劳。”

　　林有德笑了。

　　“我倒是觉得，有人明明还想发挥一下余热，却被有能力的后辈挤了回来，没办法只能讥讽还在发挥余热的人。”

　　夏绿蒂给林有德盛了一碗罗宋汤，把汤放到林有德面前的时候稍微用了点力。

　　“你和玛丽贝莱谈过了？”和林有德预想的不同，夏绿蒂毫无预兆的直奔正事。

　　“不但谈过了，我们还确定了合作的意向。”林有德用勺子搅动罗宋汤，慢条斯理的回答道，“巴比伦塔项目会变成世界上最大的跨国合作项目。”

　　“看来玛丽贝莱是铁了心的想要整肃美国国内政治体制了。”

　　“何出此言？”

　　林有德看着夏绿蒂，后者一边继续盛汤，一边回答道：“以美国资本家们的性格，轨道电梯这种短时间内产生不了收益的项目投资价值无限接近于零，最开始建造的时候资本家们能拿到各种部件的订单，所以不会说什么，可等待电梯建好了，顶点数量锐减，花钱的重心转向电梯的维护时，资本家们就会不乐意了。国会花出去的钱，他们却分不到，这种时候他们会做什么一目了然，玛丽贝莱要么任期到了下台，要么就被国会通过不信任案，最终还是要下台。”

　　“关于这点，玛丽贝莱小姐说她正在采用一些非常规的手段来让资本家们就范……”

　　“黑手党那一套恐吓手段最初可能会有效，但很快资本家就该和联邦调查局搅到一起去，联邦调查局会把那些黑手党扫荡干净，玛丽贝莱的策略就失效了。”夏绿蒂终于分完了汤，她一屁股坐到椅子上，继续说道，“我认为她不会束手就擒，最终的结果可能你会非常乐意看到，那就是美国爆发内战。真该死，现在国内逐渐抬头的种族主义情绪就够令人头疼了，再来内战简直无法想象。”

　　现在是1960年代末，这个时空因为麦卡锡主义和非美委员会存在的时间比另一个时空长，所以美国民权运动的高潮也被向后顺延了。不过仔细观察美国社会的话，就会发现一片大好的景象中隐藏着不安的种子，种族矛盾确实正在缓慢的走向激化，显然夏绿蒂已经看到了这点。

　　在另一个时空，六十年代末正是种族矛盾最尖锐的时候，甚至有科幻作家认为种族战争必将发生，所以以此来创作了一系列软科幻故事。而历史总是相似的，这个时空黑人和白人的矛盾并没有消失，只是还没到总爆发的时候。

　　林有德理解夏绿蒂的担心，他喝了口罗宋汤，随后问道：“如果玛丽贝莱小姐搞砸了，你会出面收拾残局么？”

　　“我想不会了吧。战争的失败让我失去了很多的人望，现在的我其实比你想象的还要无力。”说着夏绿蒂指了指客厅的茶几，“看到茶几上的书了么，我现在出回忆录都不太好卖呢，这都是你的责任，我的老对手。”


第1177章 也许是世界上最高端的桌游局

　　夏绿蒂话音刚落，小璐就拿起了她指的那本书，随意的翻了几下之后撇了撇嘴：“就我看到的开头而言，好无聊。你应该向伊莎贝拉请教一下写书的技巧。”

　　“我写的是正儿八经的回忆录，和伊莎贝拉那种用自己的经历来再创作小说的家伙是不同的。”夏绿蒂厉声强调道，“不过，我也得承认，把回忆录写得像政论确实不太合适……嗯，有机会的话还是向伊莎贝拉请教一下好了。”

　　“要不要干脆就搬到无忧宫来？”林有德刚说完，就被薇欧拉瞪了。

　　夏绿蒂则用开玩笑的口吻说：“就算是神姬，我也已经过了安产的年龄了，可能无法让您如愿了呢，林有德先生。”

　　林有德大笑道：“你想到哪里去了，我也早就过了精力旺盛的年纪了啊。我只是觉得，你一个人呆在这里说不定会寂寞，来无忧宫的话有一群老太太可以陪你说话呢。”

　　“喂。”薇欧拉推了林有德肩膀一下，“至少莉迪亚还没到被称为老太太的地步啊，伊莎贝拉也还看不出有老的迹象好吗。对了，还有安杰利塔，她要是不那么抗拒化妆品，稍微画一下装也会很年轻的好吗！”

　　“抱歉，是我错了。”

　　林有德赶忙道歉。

　　夏绿蒂则开心的笑起来，收住笑容后，夏绿蒂用饱含感慨的声音说：“看你们俩这样互动，我就开始觉得，当年完全抛弃儿女情长，全身心扑在政治上的自己实在太蠢了，现在这样一个人住在木屋里，是我在为当年的愚蠢买单。”

　　林有德看着夏绿蒂的脸，稍微等了一会，确定她的感慨已经说完后，才轻声问道：“那个整天和你粘在一起马歇尔呢？”

　　“去年去世了，本来一切都好好的，突然诊断出了癌症，普通人老了以后，身体真是脆弱啊。”

　　“这样啊。抱歉了。”

　　“没什么，我其实一直都知道马歇尔为什么一直不结婚，但是我一直对马歇尔都没有恋爱的感觉，所以就装作不知道了。他突然走了以后，我也没有撕心裂肺的痛苦，只是觉得，啊，又一个老友离开了，早知道多和他喝喝酒，叙叙旧就好了。我想那种感觉，应该是遗憾吧。为老友的离开感到遗憾，就是这样。”

　　林有德又喝了一口罗宋汤，对于夏绿蒂所说的感觉，他也不是不能理解。

　　“就和丘吉尔离开时我的感觉一样。在他还活着的时候，我真应该邀请他来无忧宫住一段时间。”

　　“温斯顿不会答应你的。”夏绿蒂十分肯定的说，“说起来，温斯顿离开后，当年搅动世界的几个人，就剩下你我了吧。”

　　林有德回想了一下，确实如此，钢铁姬已经早早的走了，温斯顿丘吉尔也离开了，当年策动千军万马在欧洲和北非厮杀的人里面，就剩下他林有德和面前的夏绿蒂了。

　　然后林有德突然有种非常奇妙的感觉，于是他建议到：“要不，我们来做下兵棋推演？重现一下当年我们争霸的感觉？”

　　“算了吧，这里哪有那么多可以用来做兵棋推演的东西，我连张世界地图都没有。啊，对了，倒是有其他东西可以代替。”夏绿蒂站起来，快步离开厨房，爬上楼梯到二楼的书房里翻找了一番，拿出来一个盒子。

　　“这不是我设计的游戏么。”林有德一看那盒子就乐了，“我记得当时我起的名字叫巅峰对决？”

　　“对，是叫这么个名字，还真是个毫无品味的名字呢。”夏绿蒂一边吐槽道，一边打开盒子，把里面那根据现世界的地图变形而来的地图展开，牌和棋子也统统拿出来放在桌上，“既然你是设计者，应该记得规则吧，我们来玩呗。”

　　薇欧拉不由得说道：“你们在想什么，领导了二战的两人在厨房桌子上玩模拟二战的桌游？”

　　“不觉得这是非常适合做为小说结局的场景么。”林有德半开玩笑的反问道，一边说一边娴熟的洗着游戏的事件牌。

　　“我倒是希望我们没有真的领导那场可怕的战争，相比之下玩游戏要好多了，至少不会有那么多人死掉。”夏绿蒂说着叹了口气，“当年我们随便一个决定，就会有成千上万的生命逝去，无数的财富化为灰烬，现在想想，能够毫不犹豫的做出决断的自己还真是有着颗坚强的心脏。”

　　林有德也笑了，突然他想到一个问题，便问道：“说起来，当时你为什么不在北非再登陆一次，我在凸尼斯的时候特别担心你们强行冲过海峡在我后面登陆呢。”

　　“我倒是有想过这样做，可是将军们害怕昂贵的军舰被无敌的德国空军摧毁，一定要空军先夺取海峡制空权，而空军认为自己的机场不够多不够靠近海峡，一定要陆军先把你们从当面驱赶出去，保证更多的机场，陆军则认为要打跑你，只能在你后面登陆……”

　　夏绿蒂说着两手一摊：“真是的，搞得我都想要学你亲自下场指挥战斗了，可是我不像你，没有那么强的军事能力，我只能听取将军们的建议，从中选一个看起来最好的方案。这一点上，温斯顿比我有优势，至少他曾经从过军。”

　　“丘吉尔啊。”林有德看了薇欧拉一眼，轻轻摇了摇头，“他也许是有一些军事素养，但他提出的建议可是把我家伊莎贝拉坑惨了呢。进攻德国北部什么的……”

　　“当时谁也没想到飞机会有那么大的作用嘛。就连一直都试图通过飞行器来抵消神姬方面劣势的我国，也没有想到飞机能如此彻底的威胁舰队。”

　　“瀛洲突袭瓦胡岛的时候，你们的航空攻击彻底失败了呢。”林有德耸了耸肩，“还好瀛洲人没有得逞。”

　　“其实就算瀛洲人冲上了瓦胡岛，他们也没有办法做什么。那可是我军在太平洋上经营多年的要塞。”说这话的时候夏绿蒂还有些自豪，这大概是因为瓦胡岛要塞的构想就是她叔叔西奥多·罗斯福鼎力支持下才能顺利启动。那之后几十年，美国一直在强化瓦胡岛的防御，要攻占瓦胡岛，除非出动神姬直接突袭，不然几乎是不可能完成的任务。

　　“说起来，在我的游戏里，夏威夷也被设置成了特别难以攻陷的地方呢，除非触发特殊事件卡，不然几乎不要想拿下。”

　　“是啊，我也发现了这个设定，然后就有种‘啊这个游戏果然是出自真正和我争夺过世界的人之手呢’的感觉。”

　　夏绿蒂说着也笑起来。林有德盯着那笑容，沉默良久，才轻声说道：“我过去从未看过你露出这样的笑容呢，夏绿蒂小姐。”

　　“也许吧。”夏绿蒂稍稍放低拿着事件牌的手，脸上的表情变得温柔，“我有时候会想，如果你是来美国留学的话，我说不定会过上完全不同的人生吧。”

　　“就算他是到美国留学，也不一定会碰上你啊。”薇欧拉没好气的打岔道，“他当时穷得叮当响，就算来了美国也只能去读公立大学，夏绿蒂小姐你是学费昂贵的私立大学毕业的吧？”

　　“是啊，而且我也没有当廉价房子的房东。”夏绿蒂挑了挑眉毛，单手拖着脸颊看着薇欧拉，脸上的笑容明显不怀好意，“因为我可是从一开始就是有钱有势的人家的大小姐呢。”

　　“我、我也是革命军的精神领袖，被大家厚爱着啊！而且钱什么的一点都不少！”

　　林有德轻轻敲了下薇欧拉的脑袋：“别在这种地方燃起奇怪的斗争心啊，都老大不小了吧。”

　　说完林有德扔出一张事件牌，然后移动了一下地图上的棋子。

　　“等下，那张卡的效果我记得是……对，果然是这样，然后配合现在的局面……”夏绿蒂一边嘀咕着，一边看着桌面上的游戏局势，随后她大声抱怨起来，“这根本就是规则漏洞吧，还能这样的，你这制作者作弊！”

　　“利用规则是游戏的一环，不爽不要玩啊。”林有德大笑道，“谁叫你捉弄我妻子，我这做丈夫的当然要给妻子出头了对不对？”

　　“哼，明明是个战争时期把妻子推上前线的烂人。”

　　“我们都是自愿上前线的，不许你这样说他！”薇欧拉轻轻拍着桌子。

　　“夏绿蒂只是在开玩笑，你淡定点，有个老人的样子啊。”林有德再次把薇欧拉按回位置上。

　　夏绿蒂则把手里的事件牌一扔：“重来重来，没想到还有这种利用规则的办法，太狡猾了，下一盘我不会再让你用出这手了。”

　　“下一盘要不要试着用德国？”林有德建议到，“也许会得到别样的乐趣。”

　　“好，试试看。”夏绿蒂欣然接受。

　　于是游戏就这样在薇欧拉的吐槽和被调戏中继续进行着，时间则一分一秒的过去。

　　客厅里，小璐抱着阿露露，看着在厨房里玩得非常投入的三人。

　　阿露露小声对小璐说：“姐姐，总觉得爸爸他们周围有种我们没办法介入的力场在环绕着呢。”

　　“嗯，是这样没错，阿露露好聪明。”小璐说着揉了揉阿露露的脸，“爸爸他们是在用这种方式，来追忆自己的青春啊。”

　　“青春是什么？”

　　“我也不太清楚啦，可能等我们到爸爸他们这么大的时候，就明白青春的意义了。”

　　“那不是还要等很久么。”阿露露看来有些失落，“我是不是永远都追不上爸爸了呀。”

　　“是啊，永远都追不上了。不过没有关系，姐姐会一直和阿露露在一起的。”小璐笑着，轻轻抚摸着阿露露的脑袋。


第1178章 只是去喝杯茶而已用不用这么复杂

　　1971年，卡纳维拉尔角发射场。

　　主控室里，NASA的科学家们看着带铁十字标记的航天飞机和带星条旗的燃料箱、助推火箭，表情都相当的复杂。

　　“我从没想过我们竟然会发射德国的航天器。”总工杰弗里·兰蒂斯代表所有人说出了内心的想法，他看了眼处于同一个控制室的德国科学家们，发现对方也在用混合着戒备和好奇的目光看着自己这边。

　　杰弗里开始寻思，要不要在发射结束后，去找对方喝个茶什么的，他记得对面会说英语的人不少，虽然口音有点重，不过在杰弗里听来和英国人说英式英语没什么区别，反正能听懂就是了。

　　杰弗里想要寻找一个表面面善的德国人作为邀请对象，这时候他旁边的老友捅了捅他的腰，小声说：“别看了，你这样说不定会被德国人的谍报机关盯上，他们可厉害了，会把你抓去拷问一番，然后送到那臭名昭著的马杜克机关做人体实验的。”

　　这些年在西方的宣传中，马杜克机关已经被塑造成了可怕的魔窟，据说有些妈妈在孩子不听话的时候，都会威胁说“再不听话就把你送进马杜克机关”，立刻就会凑效。

　　杰弗里没有回话，而是将注意力转回到发射准备上。

　　不过实际上作为总工他在最后的检查阶段能做的事情并不多，真要他这总工拿主意了，那说明发射遇到了大问题。

　　所以杰弗里还是宁愿像现在这样，无所事事的看着部下们忙碌，这至少说明火箭一切正常。

　　其实杰弗里挺担心这次发射能否成功来着，因为航天飞机是德国制造，助推火箭和燃料箱组建却是美国的产品，虽然之前两国进行了大量的交流工作，以解决两国在计算机系统得各方面的兼容性的问题，但杰弗里不觉得现在就可以高枕无忧了。

　　在NASA，有个著名的法则：如果一件事情它有可能发生问题，那么它就必然会发生问题。NASA其实在用这个说法鞭策自己的科学家和工程师，要将一切问题杜绝在“可能性”阶段，不过现在这种说法已经成为一种奇怪的信仰。

　　现在杰弗里就在这种信仰的影响下，无比的担心火箭的问题。

　　这次发射，将会把巴比伦计划八分之一的缆绳送上太空，如果发射失败了，美国和德国估计要用五个月的时间再生产同样的缆绳，而航天飞机和航天员的损失可能要用更长的时间来弥补，更重要的是，整个飞行计划时间表都要进行调整，麻烦事简直一箩筐。

　　杰弗里希望发射成功，这不但是为了减少自己这总工的麻烦事。

　　作为一个航天科学家，杰弗里非常希望看见巴比伦的建成，那东西对人类航天事业来说有多么重要他无比的清楚。不过似乎有很多人不希望巴比伦塔建成，德国人之所以把航天飞机的发射转到卡纳维拉尔角来，就是因为德国国内基督教原教旨主义者对巴比伦塔的建设非常的反感，过激的破坏行动都发生了好几起了。

　　尤其是在美国加入计划，整个巴比伦塔的建设加速的现在，袭击的密度骤然增加，一度达到一月一次的程度。

　　后来德国军方和秘密警察宣布全国戒严大搜捕，强行关闭了许多教会，逮捕了大量相关人士，这才将局面稳定下来。但林有德已经下令将关键的科研项目向不信基督的新明转移，已经有好几批专家自愿离开越来越危险的德国本土，取道波斯湾前往新明了。

　　如果不是新明的火箭发射场条件不如卡纳维拉尔角，也许航天飞机的发射计划也会一并转到新明去进行。

　　杰弗里回想着这些，不由得叹气。

　　人类当中总是有那么一部分人，愚昧无知，还深信自己是正确的，这些人毫无疑问阻碍着人类的进步，但是基于人道主义的原则，又不能对这些人采取什么过激的行动。杰弗里其实很矛盾，他一方面挺不爽那些基督教极端主义者，另一方面，又对采取强硬手段的德国政府不满，认为他们肯定错抓了许多无辜的人。

　　杰弗里知道自己这样是不对的，而且偶尔他也会产生德国政府干得好的想法，但是——科学家的善良或者说软弱还是束缚着他。

　　这时候扩音器里传来调度员的声音：“发射前一分钟准备。”

　　杰弗里深吸一口气，再过一分钟，就该验证自己和德国同僚们过去半年的工作的成果了，如果失败了，那些基督教极端原教旨主义者肯定会高声宣称这是来自上帝的天罚吧。杰弗里发自内心的期望这种事情不要发生。

　　这时候德国人那边传来口令声，紧接着那些身披白大褂的科学家和工程师们全部起立，那仿佛军人一般的做派把杰弗里下了一跳。

　　紧接着德国人开始以整齐划一的动作跺右脚，同时高声用德语齐唱歌曲。杰弗里当然听不懂那是什么歌，不过歌曲的旋律他有印象，他凝神回想着，在德国人第一次唱到副歌部分的时候他终于想起来了：这是林有德写给他的航空航天科学家们的歌曲，好像叫做《祖国不会忘记》。

　　杰弗里记得它的歌词里似乎有“在征服宇宙的大军里，默默奉献的就是我”这样的句子，老实说，杰弗里第一次看到歌词的时候还有点触动，只是当时唱德国歌会被非美委员会盯上，说不定杰弗里从此就要和NASA说再见了。

　　这一次，杰弗里一边看着主屏幕上越飞越高的航天飞机，一边跟着旋律哼哼起来。

　　他的感受就和记忆中第一次听到这歌时一样。

　　林有德真是个了不起的人，就算他只以音乐家的身份闻名于世，也足够留名青史了吧。

　　一曲结束后，德国人都坐下来，气氛十分的轻松。

　　杰弗里也终于打定了主意，待会要去找德国人的总工喝杯茶。


第1179章 恭喜LGD

　　1972年，德国法兰克福。

　　妮娅坐在伪装成快递运输车的指挥车中，用大号耳机听着窃听器送回的声音。

　　窃听器安装在距离指挥车一个街区的教堂中，正将教堂里进行中的基督教极端主义者集会的实况远远不断的送到妮娅的耳机中。

　　“还不出击么，老妈？”妮娅回头看了眼坐在躺椅上打毛衣的狐狸，有些急躁的问道。

　　“妮娅，你知道为什么不能让你继承老妈的谍报机构么，就是因为你太急躁了。多等待一下自然有等待的好处，就算不能实现放长线钓大鱼的目标，也是值得的。”

　　“可还有个词叫夜长梦多。”

　　“所以我们才要做万全的准备，而这种准备也需要耐心和大量的时间，谍报工作虽然和奸诈狡猾之类的个人品质确实有一定的关系，但说到底，最重要的还是耐心和时间。”

　　妮娅无奈的看着狐狸，终于还是放弃了：“好吧，耐心耐心。不过我觉得这次也不会抓到那个什么教主啦。说起来，老妈你还没放弃把阿露露培养成你的接班人么？”

　　“当然，实际上现在阿露露也开始对这些感兴趣了。”

　　“她可是从记事时候起就每天听你讲间谍故事啊，完全没兴趣反而奇怪吧。可怜的阿露露，不但小名最终变成了本名，还被老妖婆处心积虑的培养成了女间谍头子。”

　　“我虽然老了，但打你屁屁的力量还是有的，妮娅小姐。”狐狸半开玩笑的说道。

　　妮娅也笑了：“你看！这就威胁起自己的女儿来了，就说你是老妖婆吧！”

　　就这样，这两母女斗起嘴来，车上其他人都露出了无奈的表情。

　　不过两人很快就觉得无聊了，妮娅喊着“不说了不说了”重新将注意力转向监听的耳机。

　　正好这时候，耳机中那个到刚刚为止一直在带领那些狂热原教旨主义者唱诗和布道的声音突然说：“今天，有个重量级人物来到了我们的会场，他就是前梵蒂冈必要之恶教会的执行者，我们原教旨教派的扛旗人！我们有请安德鲁神父！”

　　妮娅立刻扭头看着狐狸，急切之情溢于言表。狐狸的表现倒是十分的淡定。

　　“我追踪了他那么多年，各种暗战，看来今天终于要见分晓了。”狐狸放下手中的针线，缓缓站起来，“妮娅，你的部队就位了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　“这可是你的新斯巴达的第一次亮相，别搞砸了。”

　　“放心，我训练的孩子们可都是一等一的精锐，他们不会出错的。”说罢妮娅就拿起话筒，向等候多时的新斯巴达下达了出击的命令。

　　约翰终于等到了出击的命令，他深吸一口气，随后集中精神，让包裹着自己肢体的魔导肌肉动起来。

　　他站了起来。

　　包裹在动力外骨骼中的约翰足足有两点四米高，看起来孔武有力。他拿起加特林机炮，回头看了眼自己的小队。

　　六名同样装备动力外骨骼的士兵组成了这个小队，加特林机炮是基本装备，不过有两人手中分别拿着火箭筒和榴弹投射器。

　　“‘妈妈’说是压制任务，别搞砸了。”约翰对自己的队员说，“特别是你们两个拿爆炸物的，要确保每一发都炸得恰到好处，绝不能伤及无辜。”

　　“那是当然。”榴弹手毫不在乎的说道，“我们可是专业的。”

　　“好了，出发！”约翰转过身，纵身一跃，动力外骨骼的魔导肌肉让他跳出了惊人的高度，轻而易举的就越过了许多辆停在路边的汽车，稳稳的落到街道另一头。其他人和约翰一样，跳跃、着地，跟随着约翰的步伐向着一公里外的目标全速前进。

　　此时此刻，多个同样的小队正从四面八方向着目标包抄。

　　约翰已经看到那幢教堂了。

　　敌人已经发现了异状，所以摆出了防御的态势，从教堂中涌出的手持武器的人们正在抢占教堂院落里的各处掩体。

　　约翰开火了，电动加特林转轮机枪喷射出密集的弹雨，以极高的效率放倒从教堂中冲出来的人群。约翰靠着动力外骨骼那强筋的力量，保持着加特林扫射时的稳定，让弹雨恰到好处的覆盖人群。

　　其他几人也开火了，交叉火力无情的将极端分子们扫倒在地上，紧接着尾部冒着烟的榴弹划过约翰的视野。

　　橘红色的火焰之花绽放在教堂门前。

　　这时候从其他方向赶来的小队也开始射击，弹雨从三百六十度无死角的覆盖教堂。而教堂中的人们打破了教堂那有着上百年历史的彩绘玻璃，将40毫米机关炮架在窗台上开始还击。

　　约翰张开了自己的护盾，挡住了机关炮炮弹爆炸的弹片，他仗着自己动力外骨骼的个头，巧妙的利用着战姬们的庞大魔导装甲所无法利用的掩蔽物，向着有机关炮的窗口冲去。

　　不过还不等他冲到窗口，火箭弹就钻进了那窗户。爆炸的威力将教堂四分之一的屋顶给震塌了，这时候通讯传来：“你们是要把教堂拆了么？别这样，老妈子要抓活的，那是她这么多年一直在追踪的宿敌！”

　　“你们都听到了！给我悠着点！”约翰大声呵斥着，同时跃过一大片墓碑，落在教堂的窗前。穿过窗户的时候他好像撞坏了窗框，不过这并不是什么值得注意的事情。

　　约翰稳稳的落在地上，环视教堂内部，抽出短枪从容的放倒了几个妄图抵抗的敌人。

　　这时候有名老人呐喊着，冲进约翰的怀里，随后拉响了捆在一起的手雷。虽然是二战时的旧型号，但捆在一起的爆炸力依旧惊人，自杀攻击的老人立刻灰飞烟灭。

　　约翰有些晕乎乎的，不过他还是稳住了身形。动力外骨骼的计算机告诉他机体还能运作，只是效能损失了百分之五十左右。

　　不过这没什么关系，反正队员们马上就要进入教堂了。

　　约翰对着教堂里惊恐的看着他的人们说：“我们要活捉一个叫做安德鲁神父，他在哪里？”

　　“我就是安德鲁。”一名苍老的神父来到约翰面前，他看起来不用别人来抓他也活不了多少天了，老实说约翰很怀疑这家伙是不是真正的目标。

　　老人似乎看穿了约翰的想法，他冷笑了两声说：“把我领去见那狐狸不就完了，是不是真身她一看就知道。”

　　约翰想了想，通过无线电报告道：“我们抓获疑似目标的老人。”

　　“我听到你们的对话了，老妈子说就是他。现在把他带过来，其他人都干掉吧，这些极端分子不可能再变成遵纪守法的好人了。”

　　“明白。”约翰爽快的回答道。


第1180章 通往宇宙星途

　　1975年10月，林有德抵达新加坡。

　　早在飞机降落之前，就能清楚的看见那直入云霄的天梯，林有德看着将整个天空一分为二的超级人造物，一时间感慨万千。

　　——竟然真的造出来了，比世界七大奇观还要雄伟一百倍，还要能彰显人类力量的伟大奇迹。

　　大概人类古往今来所创造的所有一切，都比不上眼前这伟业。

　　林有德特别命令飞机绕着这惊人的奇迹绕了几圈，这才在新加坡机场降落。未来，新加坡周边将成为联合国规定的禁飞区，由新明和美国空军共同保障禁飞区的存在，因此，新加坡机场在今天的仪式之后就会彻底停止自己的民用机能，新加坡的居民想要离开新加坡，只能搭乘火车穿越中南半岛，或者乘船离开。

　　相比民航停运带来的弊端，通往宇宙的通路带来的经济利益异常的巨大，可以预见未来十多年，新加坡即使光依靠设置在这里的宇航机构的订单就能飞黄腾达。

　　林有德一家都同机抵达了新加坡，下飞机的时候林家的太太小姐们连同伴随的女仆，整整一大波妹子，看起来那是相当的壮观。

　　机场上迎接林有德的是已经年逾古稀的武先生，虽然面容已经苍老，但武先生的身板看起来还相当的硬朗，林有德估摸着他再活个五年十年没什么问题。

　　两人握手之后，武先生说：“林先生的身板还是那么的硬朗，看起来完全不像是六十多的老人啊。”

　　“您不也完全不像是古稀之年么。”林有德笑着回应道。

　　“哦对了，听说今天刚好是林先生你的生日，我准备了一点薄礼。”武先生说着打了个手势，他身后的随从立刻上前将礼物献给林有德。

　　妮娅见状立刻上前接过礼物，随后交给身后的随从。

　　“武先生真是客气了，对我来说，这巴比伦塔的落成，就是最好的礼物。”

　　“我知道，但这份礼物是我个人送给你的，一点点心意嘛。这些年林先生虽然远居海外，但一直都在竭尽所能的帮助新明，我个人对此非常的感激。用个礼物来表达一下感激之情。”

　　说罢武先生做了个请的手势：“来，这边请。因为车的容积毕竟有限，就只能请太太小姐们搭乘其他的车辆了，我和林先生坐一辆车，我们要好好的聊一聊。”

　　林有德点头同意了，随后就在武先生的引导下，坐上了有新明生产的红旗牌防弹轿车。随后这两轿车就作为整个车队的领头车，带领着车队浩浩荡荡的开出了机场。

　　在车上，林有德和武先生有一搭没一搭的闲聊着，从新明国内局势，一直聊到国际经济状况。

　　“我下面有几个搞经济很厉害的年轻人。”武先生对林有德说，“他们研究了世界经济局势之后，认为现在世界经济没有衰退和萧条，就是因为在全力以赴的建造这个巴比伦塔。巴比伦塔带来的订单和工作岗位，刚好抵消了经济萧条的势头。

　　“所以他们几个人认为，虽然巴比伦塔可能很长时间不能收回什么利润，但它对全球经济是大有好处的，这个塔建了不亏啊。而且他们还进一步推论，今后航天开发将会成为全球经济发展的推进剂，虽然不会有直接的获利，但航天科技将会带动许多产业的发展，充当一个发动机的角色。”

　　林有德笑着回应道：“正是如此，航天技术涉及到的科研学科和工业部门的范围太广了，一旦航天产业的规模做起来，就算产业自身是个吞钱的无底黑洞，但它对整个科研和工业体系的带动作用非常的明显。不过，这一切发生的前提条件是航天产业的规模足够大，如果我们航天产业还只是停留在打打卫星那样的程度，这种带动效果就会显得微乎其微了。”

　　说着林有德扭头看着窗外，通天巨塔将窗外的整个空间都一分为二。

　　“有了这个东西。”林有德继续说，“我们就不愁航天产业的规模不够大了。”

　　巴比伦塔建好后，人类就拥有了一条可以每天向太空中投射数百吨有效载荷的途径，可以想象人类的太空开发会以比之前快多少倍的速度发展。

　　美国和德国的科学家们已经为建好后的巴比伦塔的运力分配而吵得不可开交，双方都想尽可能的优先使用巴比伦，将自己的航天器送上太空。

　　有了这条天梯，殖民月球就从痴人说梦，一下子进化成了一个靠谱的选择。这些年德国宇航科学家一直在努力的勘探月球，他们用遥感卫星在月球上确认了干冰和固态水的存在，同时还找到了一些令人感兴趣的矿脉，看起来人类在月球上建造殖民地的可行性正在急剧的增大。

　　现在有了巴比伦塔，这种可能性再次膨胀。

　　如果有人在林有德第一次喊出殖民月球的口号时，还觉得这不靠谱，不可能，现在则再也不会有人如此质疑林有德了。

　　嫦娥奔月的故事，即将在这个时空成为现实。

　　“等我们真的在月球上建立了殖民地。”武先生用打趣的口吻说，“我们一定要在月球表面，用月球的岩石，给你做一个雕像，纪念你为人类做的这一切。”

　　“‘为人类做的这一切’。”林有德笑着摇了摇头，“这个名号太大了，我怕我担当不起啊。”

　　“你这就太谦虚了，没有人比你更适合这个名号了，你是人类的引路者，先知，我本来是个无神论者，但在认识你，详细的了解了你的事迹之后，我也变得开始信神了，也许真的有这么一个存在，高高在上的看着我们也说不定呢。”

　　林有德笑得有些腼腆，他虽然已经习惯了别人的称赞，但从自己最敬佩的人那里得到如此直白的、热情的赞誉，还是让他有些应付不来。

　　他只能把目光转向窗外，继续盯着那纵观天地的巨物看。

　　突然，林有德想，等这天梯开始运转了，他林有德穿越之后这一生，应该也就没有任何遗憾了吧？

　　在仔细的回想了五分钟后，林有德终于确定，这就是事实。

　　那天梯开始运转的那一刻，林有德的一生就是毫无疑问的无悔的一生了。


第1181章 终章，迈向未来

　　林有德已经不记得自己第多少次站上讲台，面对着全世界发表演说了。

　　他看了眼伊瑟拉帮忙改了很多遍的演讲稿，随后轻轻把稿子折叠起来，放在演说台上，再也不看一眼。他看着台下的科学家、工程师以及无数的摄像机，对着话筒用低沉的声音缓缓的说道：“我曾经无数次发表演说，老实说，有点累了。所以今天我不演说，我只作为一个老人，给你们分享一下我现在的感受。

　　“在我二十出头的时候，我的祖国内忧外患，怀着救国的热情，我和一群志同道合的朋友远渡重洋。那个时候我内心想的东西不多，一门心思的想着多学本领，将来好报效祖国。我甚至连怎么报效都没有去想，只是一厢情愿的认为只要自己学到了本领，就能改变一切。

　　“后来，我莫名其妙的就成了德国革命党领袖的顾问，这个时候我终于开始思考，我应该如何去报效祖国，当时的我在德国已经有了新的羁绊，不可能抛下这羁绊不管毅然回国。当然了，当时我也想过，万一革命失败了，就带着薇欧拉和千寻踏上千里逃亡回国的道路，真要那样，现在我的回忆录的内容大概会从政治外交争霸小说，变成《八十天环游地球》那样的冒险小说吧。这样也许能卖得更好一点。”

　　台下传来一片笑声。

　　“哦对了，我的回忆录现在正在热卖中，希望大家听完我的演说可以拿起电话订购一本。”

　　台下再次一片哄笑，而林有德身后的观礼台上，伊瑟拉一副想要上来提醒林有德自重的样子，却被薇欧拉压住了。

　　薇欧拉和千寻都面带微笑，林有德的演说似乎让她们回想起曾经的时光。

　　“言归正传，我当时已经不能回国了，在中国人的观念里，这就属于典型的爱美人不爱江山。后世要给我一个老色鬼的称号，我也只能认了。所以，在德国的革命成功之后，我开始思考洗刷这个‘污名’的方法，包括给当时还在地下活动的新明革命派提供资金和武器，等等等等。

　　“在这个过程中，我又拥有了一位忠诚的骑士，并且和古灵精怪的小姑娘建立了新的羁绊。

　　“但是，战争的阴云很快笼罩在我们头顶上，我不得不开始整军备战，努力让德国从必定会到来的战争中生存下来。没错，生存下来，你们总认为我是军事家、野心家，所以很多人对我竟然在德军战果辉煌的情况下选择停战非常不解，但实际上，我从一开始就准备进行防御作战，目标仅仅是生存下来而已。

　　“那边的娜塔莉娅表情很有意思，看来是觉得我在说瞎话，可以理解。毕竟德军深入了俄国境内这么远，还拿下了俄国的大油田。但是，油田也好，乌克兰也罢，都是当时的德国要从战争中生存下来必不可少的东西。我必须进攻。

　　“同样的，在北非的攻势也是为了不让美国打一场完美的登陆战。当时的德国没法抵抗那样的登陆，我们必须用其他的方式，确保地中海的安全。

　　“所有这些努力，都是为了让我、还有我挚爱的人能够不必流离失所。我成功了，人类历史上最可怕的战争结束了。而现在，我们更是化干戈为玉帛，携手建起了这座伟大的奇观，而我本人，则和当年的老对手夏绿蒂·罗斯福小姐成为了挚友。”

　　林有德说着，回头看了眼也坐在观礼台上的夏绿蒂罗斯福，罗斯福戴了个款式挺新潮的帽子，看起来年轻了许多，正在那里对林有德微笑着。

　　“平心而论，那场可怕的战争中，至少我个人并非一无所获。我遇到了更多和我真心相爱的人，获得了更多更多幸福，甚至和敌国的女王陛下来了一场注定不会被许多人理解的恋爱。我还收容了可爱的意大利姑娘，而且是两位，战争结束后，和我早有交情的法国姑娘也来到了我的宫殿。

　　“同样是在战争中，我的几个女儿先后降生，她们在之后几十年中，给我带来的无上的快乐和幸福。没有这场战争，这一切大概都不会发生，所以，我要说，战争并非一无是处，但是，它给予的太少，夺走的太多。太多太多的生命在这场战争中逝去，太多太多的财富付之一炬。太多太多的悲伤，留在还活着的人的记忆里。

　　“所以我开始思考，人类应该怎么样避免同样的惨剧再次发生。我们已经拥有了核武器和虚数空间转换武器，一旦我们再次因为争夺资源爆发战争，等待我们的就将是毁灭。我不知道第三次世界大战我们会用什么样的武器来进行，但我知道，第四次世界大战我们肯定是用石器来进行的。”

　　掌声响起，让林有德不得不停下，看来林有德这番话，说到在场所有科学家们心里去了。

　　“而思考的结果，就是这个巴比伦工程。同样的话，我已经在各种场合重复过很多次了，但我还是要在这里重复一次：如果我们有取之不尽的土地，那就不会为了争夺土地而开战；如果我们有取之不尽的矿藏、那就不会为矿藏而开战；如果我们有取之不尽的能源，那就不会为能源开战！

　　“那么问题来了，真的有取之不尽的一切吗，答案是有的，这些就在我们头顶的星空之中。”

　　林有德抬起手，指着天空。

　　“宇宙是人类最后的疆域，只有迈向宇宙，我们才能避免灭亡的命运。

　　“现在，我们总算是迈出了第一步，但这一步只能让我们离开地球，下一步，我们要殖民月球，再下一步是火星，然后是木星的卫星木卫二。我们的脚步将会遍布整个太阳系。而在更远的将来，我们将会迈出太阳系，迈向银河。

　　“可能在座的科学家会问，太阳系外最近的恒星离我们都有四点五光年，我们飞过去要好几百年，这能行么？对此，不必担心，我的最顶尖的科学家们，已经有了一个伟大的构想，它可以让我们以超过光速的速度，在恒星之间旅行。当然，它现在只是一个构想，而且以目前人类拥有的力量看，要实现这个构想几乎不可能。但是，随着星际殖民的展开，我们必将会有足够的力量，来完成我们第一艘恒星际飞船。到时候我们的脚步，将会遍及整个银河。

　　“这是伟大征程的开端，也是我在二战结束后最大的梦想。现在，我很欣慰，看到这个梦想终于实现了第一个阶段。此刻的我是幸福的，没有比眼看着自己的梦想实现更加幸福的事情了。”

　　林有德顿了顿，想了有足足三秒钟后，才轻轻叹了口气：“我没什么可说的了，感谢你们聆听一个老人这番长篇大论，我想今后，我可能都不会再发表这样的讲话了，老实说，念稿子比这样即兴发挥要容易多了，至少不用担心说错词。”

　　台下再次传来善意的笑声。

　　“现在，我宣布，巴比伦工程，正式启动！”

　　林有德用力按下面前的按钮。

　　于是倒数计时开始了。

　　倒数到零的时候，只挂了一半的车厢数的实验车头开始沿着那通向天际的缆绳向上移动，缓缓加速。

　　全世界的目光此时都集中在这上升的车厢上，他在几十亿人的注视下，越走越高，最终变成了蓝天上一个细小的黑点。

　　所有都等待着，时间一分一秒的过去，终于，从太空中的平衡锤那里，发来了列车平安抵达的信息。

　　排山倒海的掌声响彻整个地面基地，所有人都面带笑容，庆祝着这伟大的进步。

　　林有德站在原地，仰着脖子看着天空，很久没有动弹。

　　当天晚上，林有德一家人浩浩荡荡的在新加坡的海滩上闲逛。

　　“阿露露呢？”林有德突然发现少了个女儿，便问道。

　　“她有事先离开了。”狐狸回答道，“好像是反间谍行动出了点问题。”

　　“喂，让她一个人去处理没问题吗？”

　　“放心，虽然还比不上我年轻时候，但阿露露现在已经是非常出色的谍报女王了，将来接我班一点问题没有。”

　　“你最终还是得逞了。”伊莎贝拉一张严肃脸，“把我的女儿变成了间谍女王。”

　　“呀，别这样说嘛，本来阿露露就有天分啊，我们狐狸都擅长搞这个啦。”狐狸用力拍着伊莎贝拉的肩膀。

　　这时候夏莉叹了口气：“你们就别得瑟了，顾虑一下到最后都没有女儿的我吧。”

　　夏莉话一出口，所有人都善意的笑起来。

　　然后林有德叹了口气说：“现在我开始后悔把女儿们抓得那么紧了，现在一看，不能抱孙子。”

　　“哎，老爸你说的啊！”妮娅飞起来，转到林有德面前，“你说的要孙子啊！我们立刻去生你信不信？”

　　“你就算了吧。”伊瑟拉说，“能攻破你下面的男人还没出生呢。”

　　“可是姐姐你可以啊！完全没问题，快快，去生去生！”

　　“别别别。”林有德举起一只手，“我变卦了，我还要考虑考虑。”

　　林有德这话一出，妹子们都笑起来。

　　林有德也跟着笑，笑完他抬起头，看着漫天的繁星，突然说道：“我现在就想知道，这星空中，还有没有和我们一样的智慧种族，我们和他们的相会又会是什么样子的。”

　　“爸爸。”苏菲说，“如果有比我们先进的智慧种族，他们早该来找我们了，如果宇宙中的智慧种族比我们弱小，大概又会变成殖民者对阿兹特克那样的屠杀。没什么好期待的。”

　　“苏菲你这人太不浪漫了。”莉莉丝评价道，“这种时候就该顺着爸爸的话说啊。”

　　林有德笑了，他看着天空，轻声呢喃：“人总是贪心的，我本来应该已经实现了毕生的夙愿才对，可我现在，又开始期待着在有生之年，亲眼看见外星人了。说不定外星人还有个组织，类似议会那样的，他们早就在等着我们加入他们了。”

　　这时候，所有人都注意到喔酱超过了整个队列，来到了最前方。

　　她转过身，看着林有德。

　　海风吹拂着喔酱的头发，她的双眼亮晶晶的，仿佛呼应着天空中的星光。

　　喔酱抬起手，指着林有德，朱唇轻启——

　　——我们一直都在这里。

　　——银河议会是存在的。

　　于是，人类的历史，翻开了新的一页。

　　—全书完—
